
书名：道心种魔

作者：娶猫的老鼠


【内容介绍】

　　毫无修炼天赋的秦少风得到魔尊的传承，修炼道心种魔大法，踏上了修炼的道路。

　　七情六欲塑神魂，战天斗地铸圣体。

　　一颗正直坚定地道心与一颗邪恶好色的魔种之间会碰撞出怎么样的火花呢？

第1章 兄弟相残


　　“为什么？为什么我什么都不和你争，最后你还是要置我于死地？”夹杂着呼啸的山风，一个快速向前奔跑的身影对着身后的那个人大声的怒吼道。

　　只不过这愤怒的吼声却是被那山风粉碎，显得有些有气无力的样子，而跟在这个人后面的那个身影，嘴角露着冷笑，并没有回答前面那个人的话，只是不紧不慢的跟着前面那个人，就好像是戏弄耗子的猫一样，一副很享受的样子。

　　前面那个身影不断的喘着气，脸色憋得通红，那瘦弱的身体显然是不堪如此剧烈的运动，不过为了活命，他还是向着山顶上拼命地跑着。

　　终于是跑到了山顶上，那个身影却是终于支撑不住了，摔倒在了地上，不过他却顽强的又挣扎着站了起来，向着四周打量了一下，发现这里已经是没有路了，脸上不由得露出了绝望的神色，而这个时候，才终于看清了这个人那满是汗水的面孔。

　　这是一个看起来只有十五岁左右的少年，一米六左右的身高，不是很高大，而且由于身体很瘦弱，更是显得这个少年有点弱不禁风的样子。少年长得眉清目秀，很是英俊，身穿一身白色的长袍，一身的书卷气。

　　只不过此时正在剧烈地喘着气，显得无比的狼狈，而那绝望的双眸看着山下的那个身影，双拳握得紧紧的，牙齿咬的紧紧地，心中涌出无限的怒火。

　　少年名叫秦少风，乃是古华皇朝坐镇北部三州之地的藩王秦战的嫡长子。古华皇朝自从三百年前揭竿而起，结束了前朝大周朝的统治，统一了九州大地，建立了古华皇朝而秦家先祖秦虎因为战功赫赫被封为了镇北王，镇守古华皇朝北部三州，手下精兵百万，乃是古华皇朝除了皇室之外最强大的势力。

　　秦少风生在这样的家族之中，按理来说定然是天之骄子，极受宠爱的。当然，事实也确实是这样的，只不过当秦少风在三岁的时候的天赋测试中却是被检测出没有任何的修炼天赋，自此秦少风的处境就发生了翻天覆地的变化。

　　随后的日子虽然是不至于对秦少风太冷淡，但是也是渐渐的关注的少了，并且于秦少风四岁的时候再次娶了古华皇朝平西王吴起的女儿吴月，并生下了次子秦少阳。

　　在秦少阳三岁的时候，经过家族天赋的测试，却是被检测出了绝佳的修炼天赋，这样一来，秦少阳自然是更加受到了秦战的喜爱，至于秦少风则是早就被他忘记了，一心一意的培养着秦少阳。

　　这样就使得秦少风在秦家的地位越来越不受重视，虽然不至于被完全遗忘，不过却因为秦少风的不受重视，所以在秦家却是很少被人提起。

　　只不过秦少风毕竟也是秦家的嫡长子，应该受到的待遇也还是不会少的，锦衣玉食，该享受的什么也不缺。

　　秦少风虽然是在武道修炼上没有天赋，但是在学问这方面却是近乎有着妖孽一般的天赋，他有着过目不忘的本领，并且只要是读过之后就能够掌握其中的精髓，所以在以后的日子里，秦少风专攻学问，如今倒也是满腹经纶，学富五车了。

　　并且对于修炼上有着极佳天赋的弟弟秦少阳，秦少风也是处处的忍让，只要是秦少阳看上的东西，秦少风绝对是不会去争的。只是，秦少风一味地忍让却也没有得到秦少阳的好感，不知为何，秦少阳却是对秦少风越来越讨厌起来。

　　如今秦少风十五岁，秦少阳十一岁了，却是发生了今天这样的事情。秦少阳忽然约秦少风一起来殇州最有名的天山来游玩，这让秦少风很是高兴，以为秦少阳对他这个哥哥终于有了好感了，于是满口答应，随着秦少阳来到了天山游玩。

　　却是没想到就在天山的脚下，秦少阳忽然出手要杀秦少风，开始的时候，秦少风以为秦少阳在开玩笑，但是当感受到秦少阳身上的杀意的时候，秦少风知道这是真的。

　　只是秦少风怎么都不敢相信自己的弟弟会杀自己，要知道这么多年来，秦少风可是从来没有和秦少风争过什么，就算是秦家的家主之位，秦少风也是打算让给秦少阳的。

　　然而如今这秦少阳居然是想要杀自己，秦少风不敢相信这是真的，只不过右边肋骨处传来的剧烈疼痛却是让秦少风明白眼前发生的事情就是真的，秦少阳真的是要杀自己。

　　在山脚下的时候，秦少阳一掌打在了秦少风的右边肋骨处，掌力将秦少风的右边肋骨打断，碎裂的肋骨还将秦少风的肺脏给穿透了，使得秦少风的呼吸变得极为的困难。

　　其实以秦少阳的实力，一掌便是可以解决秦少风的，但是这秦少阳却是没有这么做，似乎是有意要折磨一下秦少风，这便有了开始的那一幕，秦少风拼命的向着天山上奔跑，而秦少阳则是猫戏老鼠一样的在后面跟着。

　　秦少风愤怒地看着慢慢的从山下走上来的那个身影，秦少阳身穿一件黑色劲装，腰间挂着一把长剑，山风呼啸，吹得他的衣服猎猎作响。

　　这秦少阳虽然才十一岁，不过却是比秦少风还要高大一些，并且身体极为的结实强壮，样貌多少与秦少风有着一点的相似，却是要比秦少风多了一股英气，浑身上下也是透着一股狠厉的味道。

　　只见秦少阳背着双手走到了山顶上，脸上带着得意的笑容看着秦少风，随即来到了秦少风的面前，看着秦少风愤怒的样子，脸上得意的表情更甚，对着秦少风说道：“你怎么不跑了呢？”

　　而秦少风听了秦少阳的话，看了一眼周围的悬崖峭壁，心中的怒火更甚，不过却是压着心中的怒火，对着秦少阳说道：“为什么？你为什么要杀我？我从来都没有和你争过什么？”

　　“因为你明年就十六岁了。”秦少阳在听了秦少风的话后对着秦少风说出了这么莫名其妙的一句话。而秦少风听了秦少阳的话先是一愣，随即就是醒悟了过来，明白了秦少阳为什么要杀自己了。

　　是啊，他明年就十六岁了，也就是说他明年就成年了，而成年也就意味着他可以拥有镇北王世子的称号了。虽然秦少风没有修炼天赋，但他是秦战的嫡长子，秦家的祖规是立长不立幼，所以不管秦少风是否愿意，这镇北王世子的称号都会落在他的头上。

　　“如果你想要世子的称号，我可以让给你，可是你为什么要杀我？”秦少风愤怒的再次向着秦少阳问道。

　　秦少阳看着满脸愤怒的秦少阳，带着点点的微笑对着秦少风说道：“你不死，我心难安啊！”

　　听了秦少阳的话，秦少风向着秦少阳说道：“我一个没有任何修炼天赋的羸弱书生，能够对你有什么威胁？我不懂你为什么一定要杀我？难道你就不怕父亲知道了饶不了你吗？”

　　“哈哈，没错，你就是一个废物，不过谁让你有一个好外公呢，只要你还活着，父亲就会顾忌你外公在朝廷内的影响，一定会立你为世子的。所以现在你知道你为什么一定要死了吧？”秦少阳好整以暇的对着秦少风说道。

　　外公？秦少风在心中想着这个亲切又陌生的词，自从出生以后，他就只知道有这么一位自己的亲人，但是却从来都没有见过，所以秦少风也是不知道自己的这个外公在这古华皇朝中有着怎么样的地位。

　　不过现在从秦少阳的话里，秦少风知道自己的这个外公有着让自己父亲这个镇北王都忌惮的势力，而这正是秦少阳要杀了自己的原因。因为只要秦少风死了，以秦家和外公的关系，想必外公也不会追究太多的吧？

　　而这个时候，秦少阳又是说道：“至于父亲那里，你不用担心，父亲不会为了你这个废物而让我这个他唯一的儿子去给你偿命的。”

　　听了秦少阳的话，秦少风不禁苦笑，心中想道：“是啊，以父亲的性格，怎么会在乎我这样一个没有任何修炼天赋的儿子呢？看来我在这个世界上还真的是多余的啊。”

　　殇州天山的北面是无尽的海洋，汹涌的海水拍打着那峭壁悬崖，面对着前面只需要一掌就能够将自己击杀的秦少阳，秦少风已经没有任何活路了，他很清楚，秦少阳对自己有着必杀之心，如果不杀了自己的话，他是不会善罢甘休的。

　　与其被秦少阳击杀，还不如有骨气一点，想到这些，秦少风深深地吸了一口气，然后对着秦少阳说道：“好，我成全你。”

　　说完之后，秦少风就是转身向着那悬崖奔去，纵身一跃，跳向了无尽的深渊，只听到砰地一声，秦少风落入深海的身影消失不见，却没有人发现一道黑光从海底射来，卷走了秦少风的身体。

第2章 魔尊传承（1）


　　秦少风虽然没有修炼的天赋，也从来都没有修炼过，没有武者所谓的血性，最终都是没有跟秦少阳生死一搏，但是好歹秦少风也是镇北王府的嫡长子，并且自幼熟读四书五经，各家经典。

　　在养气功夫上面早就是有所小成，有着一身傲气，即使是死也是不会死在秦少阳的手上，他的命只有自己能够结束，这才毅然的选择了跳崖。

　　秦少阳约秦少风所来的这一座天山正是秦岭在殇州西北发源地上的一座最高峰，北面正是无边无际的北海，巨大的海浪拍打着悬崖峭壁，而秦少风的身影落入海面，直接就是被巨浪给卷走了，消失的无影无踪。

　　秦少阳看见秦少风跳崖自尽了，先是一愣，不过随即也是一声冷笑，看着那深深的悬崖以及下面的一朵朵巨浪，自言自语地说道：“自杀？也好，还省得本公子动手解决你这个废物了。”

　　说完之后，秦少阳就是转身向着山下走去，竟然是一点都没有去检查秦少风到底是死了没有，在秦少阳看来，以秦少风那样自幼体弱多病的体质，再加上先前自己一掌已经将秦少风的肺脏打穿，秦少风绝对是已经死路一条了，没有任何活命的机会了，所以也是懒得再去看秦少风到底是死了没有。

　　就在秦少阳走下山去的时候，距离他们这一座山峰不是很远的另外一座山峰上，站着两个女子的身影，其中一个身材高挑，一袭白色宫装虽然将她的身体全部裹住了，不过却也难以掩饰她的傲人身材，只不过脸上蒙着面纱，看不清那绝世之姿。

　　而在这个女子旁边站着一个看起来十三四岁的小女孩，精致的容貌一看就知道长大定然是一个倾城倾国的美人，只是这个时候，这个小女孩的脸上却是露出了着急的神色。

　　“师父，你看，那个人跳崖了，你快去救她啊，快去救他啊。”小女孩摇动着身边那个被她称为师父的女子的胳膊着急地说道。

　　而那个被小女孩称作师父的女子听了小女孩的话，却是摇了摇头，对着小女孩说道：“莲儿，不要胡闹，那是镇北王府的家事，我们天山派虽然不惧镇北王府的势力，但是也不能够自找麻烦，掺和这样的事情。再说就算是师父出手也没用了，那个孩子必死无疑。”

　　听了师父的话，小女孩的双眸中弥漫出朦胧的雾气，一滴滴眼泪从她的眼里流出来了，她和她的师父在这里目睹了整个事情的经过，看着秦少风被秦少阳逼着跳崖，莲儿就是觉得莫名的心疼。

　　所以急忙的央求师父去救秦少风，而现在听了师父的话，莲儿再也忍不住，流下了眼泪，看着秦少阳渐渐消失的背影却是莫名的多了一丝恨意。

　　小女孩的师父看着莲儿流泪的样子，将莲儿搂了过来，轻轻的抚摸着莲儿的头，轻声对着莲儿说道：“莲儿，这个世界上有着太多无奈的事情，不是你能够都管得过来的，好了，不要哭了，你的冰心诀已经修炼到了第三层了，不能够有太多的情绪波动，否则你是不能够突破到第四层的境界，达到先天境界的。”

　　如果有人听到这个女子的话，一定是会大吃一惊的，这样的一个十三四岁的小女孩居然已经是后天巅峰，就要突破到先天境界了。

　　小女孩莲儿听了师父的话，看了一眼远处那滔天的海水，只能是点了点头，然后被她的师父牵着向着山下走去。两座山峰上都是恢复了平静，除了那依旧是呼啸着的山风，再没有别的声音，而那呼啸的山风呜呜地吹着，似乎是在向人诉说着先前在这里发生的一切，只是却没有人来倾听罢了。

　　刺骨的寒冷向着秦少风袭来，带着一点点苦涩和咸味的海水接连的灌入到了他的嘴里，使得本来就已经是呼吸极为困难的秦少风更加觉得难受，秦少风的意识也是渐渐的模糊了，陷入了昏迷。

　　这个时候从深海下方突然涌出了一股黑雾，卷住了秦少风的身体，随即就是拖拽着秦少风的身体向着海底落去，眨眼就是消失不见了。

　　黑雾卷着秦少风迅速地向着海底落去，而就在这深海之下有着一大片珊瑚石，这一片珊瑚石不知道存在了多少年，覆盖的范围极为广阔，就好像是一座小山一样，而在这小山一般的珊瑚石中央有着一个巨大的洞口，黑雾卷着秦少风向着那个洞口钻了进去。

　　而进入这个洞口之后，里面却是一个很大的洞府，并且在这洞府之中没有任何的海水，似乎是被某种能量给排出了这个洞府。

　　洞府的上方有着一颗拳头大小的夜明珠，散发着莹莹的光芒，照亮了整个洞府。这整个洞府空荡荡的，唯一存在的却是一具骸骨，而那黑雾的源头就是这一具骸骨。

　　这一具骸骨靠着洞府的一面石壁上，身上裹着一件白色的长袍，也不知道是过了多少年了，这件白色的长袍依旧是跟新的一样，纤尘不染，似乎还有着一点点淡淡的光芒闪烁着。

　　黑雾裹着秦少风进入了这座洞府之后，直接就是将秦少风摔在了这一具骸骨的前面，随即那一股黑雾就是缓缓的回到了骸骨的身上。而此时的秦少风已经只剩下了一丝微弱无比的气息了，随时都有可能会死去的。

　　不过就在这个时候，那骸骨上一阵光芒闪烁，忽然一个模糊的身影出现在了那副骸骨的上面，渐渐的凝聚，最后凝聚成为了一个看起来三十几岁，俊美无比的男子。

　　这个男子乍看之下，给人无比亲和，让人忍不住亲近的感觉，但是细看之下，那一双眼眸之中却是透出丝丝的邪气，又是让人觉得浑身的不舒服，不过这矛盾的感觉出现在这个男子的身上却是让这个男子有着一种说不清道不明的气质。

　　而这男子凝聚出来之后，就是看着被摔在地上已经奄奄一息的秦少风，也没有要说出手救治秦少风的意思，看了好一会儿之后，这才微微的仰头，长叹了一声说道：“唉，想不到我逍遥魔尊耗尽了最后的力量救回来的传人，居然是这么的丑，这让我逍遥魔尊的老脸往哪里放啊？”

　　如果是秦少风此时还清醒的话，肯定是会跳起来和这逍遥魔尊理论一番的，虽然秦少风不敢说自己是天下第一美男子，但是至少也是眉清目秀，剑眉星目的啊，将来怎么着也是一个浊世独立的翩翩佳公子啊，居然被这个逍遥魔尊说成太丑，就算是秦少风没死，被他听到这句话也是会被气死的。

　　“唉，算了，丑点就丑点吧，像是本尊这样潇洒英俊，风流不羁的绝世美男子，还真是不找的。看你样子是丑了点，不过那也是看跟谁比，跟本尊相比自然是差太多了，跟其他人相比嘛，相信也不会差到哪里去的。”逍遥魔尊长叹了一声之后，又是看了一眼躺在地上的气若游丝的秦少风一眼，依旧是没有要救治秦少风的意思，只顾着在那里自言自语。

　　说完了之后，逍遥魔尊再次长叹了一声，那凝聚出来的身体缓缓的盘坐在了秦少风的前面，看着躺在地上的秦少风，又是自言自语地说道：“徒儿啊，为师可是在这里等了你有两千多年了啊，你说你咋才来呢？”

　　这逍遥魔尊竟然是不管秦少风答应还是不答应，居然已经是以秦少风的师尊身份自称了。

　　“两千年了啊，两千年了，为师被困在这里两千年了。娘的，玉女派的贱人们，本尊不就是找了你们几个姿色不错的弟子做炉鼎了吗？你们至于这样暗算本尊吗？还有苏媚儿你这个贱人，本尊当初就不该心软，就应该吸干净了你的真元，放虎归山啊，真正的放虎归山啊！”

　　在良久的沉默之后，逍遥魔尊却是放声大吼了起来，怒吼声将整个洞府都震得晃荡了起来，随后似乎是要将自己被困在这里的两千多年的怒气全部都发出来，随即逍遥魔尊又是大吼了起来，“还有昆仑派的老杂毛，正一道的臭道士，大义门的酸儒生，你们都等着，本尊的弟子会为我报仇的，枉你等还自称正道人士，居然偷袭本尊，你们算什么正道！还有嗜魂宗，血魔宗，呃，算了，你们都是魔道，跟你们没什么好说的。”

　　大吼了一通之后，逍遥魔尊似乎是将心中的怒火给发泄干净了，这才平静了下来，又是低头看着秦少风，脸上带上了骄傲的神色，随即对着秦少风说道：“徒儿啊，为师可是一个了不起的人啊，来，来，来，为师就给你讲讲为师以前的丰功伟绩。”

　　接下来，逍遥魔尊就开始喋喋不休的开始讲述起自己的丰功伟绩起来，只不过气若游丝，昏死过去的秦少风却是一点反应都没有给逍遥魔尊。

第3章 魔尊传承（2）


　　喋喋不休的将自己的丰功伟绩向着昏迷中的秦少风讲了出来之后，逍遥魔尊咂巴了一下嘴巴，虽然是凝聚的身躯，不可能有口水，不过逍遥魔尊还是做出了一个吞口水的样子，仿佛说了这么久的话，他也是口干舌燥了一样。

　　随后又是自言自语地说道：“唉，舒服了，两千年了，终于是有人可以跟本尊说说话了，舒服，真舒服。”

　　“哎呀，徒儿啊，你怎么要死了呢？你可不能死啊，你死了谁给为师报仇啊！”终于是说话说的舒服了的逍遥魔尊终于是发现了秦少风要死了，又是怪叫了起来。

　　随后一指点出，一道光芒从他的指尖射出，落在了秦少风的身上，本来气若游丝的秦少风的生机似乎是一下子又增加了许多。

　　看到了这样的情况后，逍遥魔尊松了一口气，随后又是有点尴尬的对着秦少风说道：“徒儿啊，你可不能怪师父啊，你要理解师父，我这么多年没跟人说话了，难免有些激动了嘛，好了，好了，让为师看看你的资质怎么样吧。”

　　说完之后，逍遥魔尊就是伸手从秦少风的身上扫过，在逍遥魔尊的手上出现了一道道的光芒，随着逍遥魔尊右手的移动而扫过了秦少风的全身。

　　“徒儿啊，你说你长得丑了点也就算了，为师可以忍了，但是你的资质怎么这么差呢？就你这资质，还怎么给为师报仇啊！”逍遥魔尊在检察了一番秦少风的身体，发现秦少风的经脉不但是极为的细小，而且还萎缩着，在修炼上的天赋简直是糟糕的一塌糊涂，不由得让逍遥魔尊气急败坏的大叫了起来。

　　不过在大叫了一声之后，逍遥魔尊又是平静了下来，对着秦少风说道：“算了，经脉糟糕成这样子，对于其他人来说也就是废物一个，不过算你好运，为师却是有好东西给你，到时候你的成就也不会比别人差的。”

　　说完之后，逍遥魔尊向着自己骸骨一招，套在骸骨右手上好像是黑铁环一般的一枚戒指出现在了他的手上，随即逍遥魔尊在那戒指上一抹，顿时那戒指光芒一闪，从其中出现了一样东西。

　　这是一个类似于人眼球的东西，只不过在这眼球上面有着丝丝的雷光，逍遥魔尊把玩着这个眼球，似乎是在回忆着什么，随即对着秦少风说道：“徒儿啊，这是为师在一座上古洞府得到的东西，为师被陷害恐怕也都是因为这个东西，现在可就便宜你了。”

　　逍遥魔尊手中的这个眼球的确是他在仙界的上古洞府得到的，只不过自从得到这个眼球之后他就在研究这个眼球到底是有什么用，结果直到现在都是没有研究出来，只探索出这眼球的一点功用。

　　那就是将这个眼球握在手里的时候，会从这眼球之中渗透出来一丝丝的雷电之力，可以淬炼自身的经脉和丹田，使得丹田和经脉的空间越来越大。

　　而也正是仗着这一粒眼球的这个功用，逍遥魔尊的功力才可以在同等境界下比别人高出很多，而这个秘密他只是告诉过玄女派的宗主苏媚儿，想来后来逍遥魔尊被正道，魔道联手陷害，就是苏媚儿出卖了逍遥魔尊。

　　看着手中的眼球，逍遥魔尊叹了一口气，就要将这个眼球放在秦少风的身上，来改造秦少风的资质。

　　只是就在这个时候，那个眼球却是忽然一下脱离了逍遥魔尊的手掌，径直的向着秦少风的眉心飞去，落在了秦少风的眉心之后，居然是化为了一团液体，随即就是向着秦少风的眉心钻了进去。

　　这突然的变故让逍遥魔尊愣住了，不过马上就是破口大骂起来，“娘的，混蛋啊，本尊用心血祭炼了你三千年，你娘的都不领情，不肯认主，这小子什么都没做，你就认主了？混蛋啊，混蛋！”

　　逍遥魔尊跳着脚大骂着，过了好一会儿才平息了下来，看着秦少风的眉心，眼神恶狠狠的，看样子似乎是要挖开秦少风的眉心，再次将那眼球夺回来一样。

　　不过最后还是叹了一口气，对着秦少风说道：“算了，为师本来就是打算送给你的，让你认主了也是不错的，不错的。”咬牙切齿地说完了这句话后，逍遥魔尊双眸一亮，再次打量起了秦少风。

　　这一次逍遥魔尊的脸上露出了开心的笑容，随即大喊着说道：“妙啊，妙啊，气运冲天，且凝聚龙凤之资，你小子前途无量啊，真是没想到啊，本尊找了个运道如此霸道的弟子，报仇有望，报仇有望啊。”

　　哈哈大笑了一通之后，逍遥魔尊的脸色凝重了一些，看着地上的秦少风，似乎在做着什么重要的决定，“罢了，罢了，为师怎么也要给你点好处，从来都是为师找别人作为师的炉鼎，今日为师就舍生取义一次，给你做一次炉鼎。”

　　天魔门最强功法天魔策中的至高功法道心种魔，想要修炼成功必须要有炉鼎才行，一般的做法都是寻找别人做炉鼎，不过还有一个做法，那就是以自身为炉鼎，将自身凝聚成一枚魔种，种入别人的体内，以此来成全别人。

　　而这一种做法才是道心种魔大法最正统的修炼功法，只不过魔道中人有哪个会这样做呢？

　　逍遥魔尊这也是走到了油尽灯枯的地步了，为了能够让秦少风以后为自己报仇，所以才会舍生取义，决定以自身为炉鼎，为秦少风凝聚魔种，使得秦少风能够修炼成功道心种魔大法。

　　看着昏迷中的秦少风，逍遥魔尊一咬牙，浑身黑光迸射，身形凝聚成一点，开始了道心种魔大法的正式传承。

　　逍遥魔尊既然是已经做出了决定，也就没有迟疑，将手中的戒指挥手射向了秦少风，套在了秦少风的手指上，随即全身黑光迸射，身体骤然凝聚，慢慢的化作了一颗黑色的魔种，然后光芒一闪就是射向了秦少风的丹田位置，消失不见了。

　　完成了这道心种魔大法，以后当秦少风修炼的时候，自然是只直接就能够修炼道心种魔大法了。将自身凝聚成一颗魔种，在这个过程中，逍遥魔尊所有的修道经验，所有的知识和功法全部凝聚在魔种之中，种入秦少风的体内，传承给了秦少风，而逍遥魔尊本人却是直接就魂飞魄散了，没有一丝转世投胎的可能了。

　　当然，该交代的事情，逍遥魔尊也都是封印到了魔种之中，只等着秦少风以后开始修炼的时候，一点点的破开封印来找寻所有的答案了。

　　等到逍遥魔尊凝聚成魔种种入了秦少风的丹田中以后，整个珊瑚石洞府忽然开始剧烈地震动了起来，然后开始不断的碎裂开来，只是在一瞬间就是崩塌了。在崩塌的那一瞬间，在秦少风的身上爆发出一道黑光，将秦少风包裹在里面随着灌注而来的海水，向着不知道什么地方飘去了。

　　在古华皇朝所在的这个星球，天地元气十分的浓厚，就算是普通的凡人想要长命百岁都是极为简单的事情，而一般的武者修炼到高深境界，也是有着两三百岁的寿命，而一旦是突破到先天境界，便是能够拥有五百年的寿命。

　　当然，先天境界也不是这个世界修炼的终点，在先天境界之上还存在更高的境界，只不过在世俗世界中，先天境界已经是天下无敌的存在了。

　　先天境界之前的修炼分为练力，练筋，练骨，练髓和练血，每个层次分为九阶。随后就是后天巅峰，先天境界，同样是有着九阶。在先天境界之上有着炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道四个境界，每个境界同样是九阶。

　　随后便是能够成就太乙散仙真身，至于之后的境界就是太乙真仙，太乙金仙，大罗真仙，大罗金仙，九天玄仙，罗天上仙，每个境界分为三十六品，其中一品最高，三十六品最低。

　　为秦少风凝聚魔种的逍遥魔尊，便是仙界一品大罗金仙，实力强横无比，只不过气运不好，落得个如此的下场。当然，他的好运却是在与就在即将魂飞魄散的时候，却是遇到了秦少风这样的一个传人，将他的衣钵传承了下去。

　　从秦少风体内涌出的黑光裹着秦少风随着海水洋流一路向着北海深处飘去，也不知道是过了多长的时间，随着一个巨浪翻滚，秦少风被海水拍到了海岸上，随即秦少风身体上散发出来的黑光逐渐地消失不见了。

　　而他出现的地方却是一座被冰雪覆盖的海岛，冰凉刺骨的海水刺激着昏迷中的秦少风的神经，使得秦少风一下子就清醒了过来。

　　“我死了吗？”清醒过来的秦少风睁开眼睛看着眼前这白茫茫的世界喃喃自语地说道。只是当感觉到了那彻骨的寒意的时候，秦少风才知道自己其实并没有死。

第4章 再测天赋


　　海水虽然冰冷刺骨，不过秦少风倒还能够忍得住，但是上岸之后，那刺骨的寒风一吹，却是让秦少风自己整个人都是僵住了，全身都是没有了知觉，要不是他反应的快，此时已经被冻死在那里了。

　　忍受着刺骨寒冷的海水，秦少风看着那被冰雪覆盖住的海岛，发现这海岛似乎并没有人烟，于是便不再去看海岛了，而是检查起了自己的身体。

　　让秦少风惊喜的是自己被秦少阳打的那一掌所受到的伤势已经好了，虽然不知道自己跳进大海怎么就没有死，伤势还好了，但是这绝对是一件值得庆贺的事情。

　　并且不知道怎么回事，秦少风觉得自己的身体不一样了，似乎是比原来强了一些，当然，也只是强了那么一点罢了，秦少风看着这无边无际的汪洋，荒无人烟的海岛，似乎自己眼下的处境更是困难了。

　　“救命啊！有没有人啊，救命啊！”秦少风鼓起自己仅有的那一点点的力量，大声地喊着。

　　尽管知道希望渺茫，不过秦少风还是觉得试一试。秦少风这一次大难不死，在心中已经下定了决心了，将来一定会报复秦少阳，让秦少阳加在自己身上的痛苦，百倍的偿还给他，而要做到这些事情，首先就是要让自己活下去。

　　大喊了几声之后，听见的只有自己的回声，却是没有发现任何的人烟，秦少风的心沉了下去，先不说如今身体上不断刺激着他的那刺骨的寒冷，光是腹中传来的那一阵阵饥饿的感觉就已经是让秦少风受不了了，他不知道自己多少天没有吃饭了，但是秦少风知道，如果再没有吃的话，自己肯定是要死了。

　　寒冷和饥饿的感觉不断的冲击着秦少风的神经，使得秦少风那脆弱无比的精神再次有些崩溃了，渐渐的意识开始涣散，又是昏了过去。而就在秦少风昏迷的那个时候，远处几道白影在山间跳跃，快速的接近了海边，等来到了海边的时候，这几个人都听了下来，四处打量着，其中为首的一个大汉问道：“刚才是不是有人喊救命？人呢？”

　　来到这里的几个人都是穿着宽大的白色兽皮制成的衣服，连脑袋都是用大皮帽子罩住了，而为首的那个人则是没有戴大皮帽子，满头短短的黑发犹如刺猬的刺一样竖立着，脸上都是横肉，长得更是凶恶，尤其是横贯整张脸的一道伤疤更是让他看起来狰狞无比。

　　而这个刀疤哥就是这几个人的头领，在他的问话之下，他手下的几个人赶快四处搜索，很快一个手下就是指着海水中的秦少风对着刀疤哥说道：“刀疤大哥，你看，那里有一个小子。”

　　刀疤哥顺着手下指着的方向看去，果然是看到了昏倒在海水中的秦少风，随即刀疤哥身形一晃，直接踏着水面来到了秦少风的身前，一把抓起秦少风，然后又是踏着水面退了回来。

　　随即就是将秦少风扔在了地上，接着对着手下的几个人说道：“看看还有没有气，有的话就送去血煞阁，他们那边最近折损了不少的人手，本来想要去捉捕一些的，没想到今天倒是有一个送上门来了。”

　　“刀疤大哥，他还有气呢，不过好像快死了，支撑不了多少时间了。”听了刀疤哥的话，一个手下连忙检查了一下秦少风，然后对着刀疤哥说道。

　　而刀疤哥听了手下的话，对着那个手下说道：“你小子管那么多干嘛，咱们只管送人，能不能救活，那是他们血煞阁的事情，跟咱们影煞阁可没有关系。”

　　听了刀疤哥的话，那个手下连忙笑着点头，随即提起秦少风就是向着小岛里面跑去了，而刀疤哥和几个手下在四处看了一下之后，也是转身向着小岛深处跑去了，海岸处又是恢复了平静。

　　当意识再次回来的时候，秦少风只觉得自己浑身上下都是暖洋洋的，缓缓地睁开了眼睛，秦少风发现自己此时身在一个石室里面，在石壁上有着一盏油灯，散发出昏暗的黄光，让秦少风可以看清整个石室内的一切。

　　只见整个石室除了一张石床，一张石凳，一个石桌之外就再也没有什么其他的东西了。

　　不过在石桌上放着一碗还在冒着热气的面条，看到这样一碗平时他根本不会看的面条，秦少风顿时就是觉得自己的肚子咕咕的叫了起来，一股难以忍受的饥饿感觉再次传来，也不知道哪里来的力量，秦少风奔到那碗面前面，就开始大吃了起来。

　　“哈哈，小子，你的命是我们血煞阁救的，你小子还吃了我们血煞阁的面，从此以后，你的命就是我们血煞阁的了，从明天开始跟血煞阁的弟子一起训练吧。”正在秦少风大口吃面的时候，一个粗犷的声音在秦少风的耳边响起。

　　正在拼命吃着面条的秦少风听见了那粗犷的声音也是吓了一跳，本来因为自己出现在这石室里面，秦少风就已经是料到了自己是被人救了，只是这声音来的太突然，差点就是让正在吃面的秦少风呛到了。

　　抬起头来的时候刚好看见一个满脸大胡子，身材极为壮硕的大汉推门石室的石门走了进来，显然刚才那粗犷声音的主人就是他了。

　　秦少风放下了筷子，站起身来，先是整理了一下自己的衣服，当然，此时秦少风身上的那件一副已经是换上了逍遥魔尊的那件白色长袍了，这一件在仙界都是顶级货色的仙衣。

　　因为与秦少风先前的衣服一样，所以秦少风并没有发现这件衣服有什么不同，至于这件仙衣到底有什么样的功用，那就要等秦少风以后去发现了。

　　“多谢你的救命之恩，在下秦少风。”秦少风向着大胡子拱手行礼后说道。

　　而大胡子看着秦少风向着他自己拱手行礼，一副文人的样子，要是放在以前的话，早就是要破口大骂了，他就是讨厌这些文人的一套。

　　但是不知道为什么秦少风这样做的时候，他却是感觉到秦少风这是发自内心的真诚，不像其他文人那样的造作，竟然让他一点厌恶的情绪都没有。

　　心中有了这样的情绪，却是让大胡子本来已经想好的话，不知道该怎么说了，他本来是想进来先是对秦少风大声训斥一番，然后强迫对方加入血煞阁的。

　　但是现在因为对秦少风的莫名好感，却是让大胡子不知道该怎么说话了，而造成这样的情况的原因却是秦少风体内的魔种在作怪了。

　　尴尬的学着秦少风拱手行礼了一下之后，大胡子几次欲言又止，最后满脸憋得通红，才对秦少风大声说道：“好了，什么废话也不要说了，以后你就是我们血煞阁的人了，今天你好好的休息，明天跟着血煞阁的其他人一起训练。”

　　平常根本就不用装就会极为凶恶的大胡子，今天在秦少风的面前却硬是要装出一副凶狠的样子，也是很为难他了。

　　秦少风听了大胡子的话后，心中想了一下，自己这一次大难不死，已经发下誓言，将来一定要报复秦少阳，只是秦少风明白自己如今这个样子，根本没有办法去报复秦少阳的。

　　不过秦少风却是不会这么轻易的放弃，或许这血煞阁能够帮助到自己呢，于是秦少风向着大胡子说道：“加入血煞阁能够让我学武吗？”

　　三岁经过家族天赋测试之后，因为没有修炼的天赋，秦少风只能选择习文，这十二年来将四书五经，天下各家经典都熟读于心的秦少风本来对于习武早就是没有了任何的想法了，然而这个时候，秦少风的心里却是涌出了极其强烈的习武欲望，双眸灼灼地看着对面的大胡子，希望大胡子能够给他一个肯定地答案。

　　“哈哈，只要你有修炼的天赋，当然是可以让你学武的，而且我们血煞阁就是负责传授武技的地方。”大胡子听了秦少风的话爽朗的回答着。

　　而秦少风听了大胡子的话却是双眸光芒黯淡下去，“天赋，又是天赋，难道没有天赋就不能够修炼了吗？为什么一定要有天赋才能够修炼？”

　　尽管知道没有修炼天赋，就算是强行修炼，非但不会有任何的好处，相反还会有性命危险，但是这个时候的秦少风还是忍不住在心里这样的呐喊着。

　　随后秦少风又对大胡子问道：“那你看看我有修炼的天赋吗？”尽管心中不抱太大的希望，不过秦少风还是想要试一下，万一这个血煞阁检查出自己有修炼天赋了呢？尽管这个希望渺茫，不过秦少风还是想试一试。

第5章 道心种魔


　　不过为了不打扰到大胡子的检测，秦少风还是忍着没有吭声，只不过看着大胡子脸上越来越古怪的表情秦少风的心也是沉了下去。

　　经过检查，大胡子心中也是十分的失望，因为他发现秦少风真的是一点修炼的天赋都没有，这要是放在以前，大胡子早就是要破口大骂了，好不容易多了一个人手，结果却是没有任何修炼的天赋。

　　只是当看到秦少风的脸色的时候，大胡子那想要破口大骂的冲动却是压了下去，放开秦少风的手腕，然后拍了拍秦少风的肩膀，对着秦少风说道：“小兄弟，看来我的血煞阁是不能够收你了，今天休息一晚上，明天你去影煞阁吧，他们那边负责传授情报收集的事情，放心，虽然你不能够修炼，但是只要你在影煞阁那边表现的好，也是会受到重用的。”

　　大胡子说完摇了摇头就是走了出去，顺手还关上了石门，昏暗的房间中就只剩下了秦少风一个人，尽管已经料到了结果，但是当从大胡子嘴里说出来的时候，秦少风还是觉得打击很大，心中想着，“果然是这样，我果然是没有天赋，只是我不甘心，我真的不甘心啊。”

　　心中对于秦少阳谋害自己的事情耿耿于怀，使得秦少风心中不甘，愤怒，同时因为自己不能够修炼也是非常的无奈。

　　坐在石床上，看着那昏暗的油灯，秦少风带着种种情绪陷入了沉睡之中，没有了死亡的威胁，精神放松了之后，使得秦少风感觉到异常的疲惫，很快就是进入了深度睡眠中去了。

　　而就在秦少风完全进入了睡眠状态的时候，秦少风的丹田处黑光一闪，随即一股股庞大的信息涌入了秦少风的大脑之中，这自然是逍遥魔尊留下的东西开始传承给秦少风了。

　　只是因为那一股股的信息实在是太庞大了，陷入了深度沉睡的秦少风依旧是感受到了极大的痛苦，最后秦少风啊的一声尖叫，便是惊醒了起来，而刚一惊醒，秦少风就是觉得自己的脑袋头痛欲裂，并且沉重无比，这样的感觉让秦少风觉得自己呼吸都有些困难了。

　　大口大口地喘着气来减缓着头痛，也不知道过了多久，秦少风才觉得不再头痛了，而这个时候，那庞大的信息却是开始出现在了秦少风的脑海里。

　　秦少风呆住了，彻底的呆住了，因为在秦少风接受的那些庞大信息中除了有逍遥魔尊传承给秦少风的各种天魔宗的修炼功法以及逍遥魔尊千万百计得到的其他修炼功法，修道的经验，还有就是一些画面，那些画面自然就是逍遥魔尊救了秦少风，并且在秦少风不知情的情况下将秦少风收为了弟子的事情。

　　尤其是当秦少风看到了逍遥魔尊以自身为炉鼎，为自己凝聚了魔种，让子可以修炼道心种魔大法的时候，秦少风的双眸中流下了眼泪，尽管没有见过逍遥魔尊，也是没有行过拜师礼，但是秦少风已经认定了逍遥魔尊是自己的师父。

　　秦少风喃喃自语地说道：“师父你放心，我一定会完成你的心愿的，所有阴谋陷害你的人，我都不会放过他们的。”

　　明白了自己大难不死的前因后果之后，秦少风自然是激动无比，他没想到自己居然是有这样的运气，得到了这样的际遇，尽管对于逍遥魔尊所说的什么仙界的事情感觉极为的遥远和不可思议。

　　不过秦少风相信既然是自己接受了这样的传承，那么这些事情就一定是存在的，不过那些都是以后的事情，秦少风现在最想知道的就是自己可以不可以修炼了。

　　这是秦少风如今最关心的事情，于是秦少风连忙搜索自己脑海里的众多功法的记忆，而因为逍遥魔尊以自身为炉鼎，为自己凝聚了魔种，所以这道心种魔大法，秦少风是必须修炼的，于是秦少风很快的找到了关于道心种魔大法的记忆，开始仔细的研读了起来。

　　道心种魔大法，主要修炼的是精神异力，修炼到高深处，精神力犹若实质，无孔不入，不战而屈人之兵。修炼这道心种魔大法可以把天地精气通过自身毛孔吸入自己的体内，转化成真元之气，强化凝聚自身的精神，在对敌的时候可以克制对手的心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的无上玄功。

　　在看到了关于道心种魔大法的介绍之后，秦少风心中更加的激动了起来，这道心种魔大法如此的玄妙，如果能够修炼成功的话，那么绝对是有难以想象的威力。

　　而逍遥魔尊已经以自身为炉鼎，为秦少风凝聚成了魔种，这样一来，秦少风就等于是已经修炼成功一半的道心种魔大法了。

　　这让秦少风再次对逍遥魔尊十分的感激，因为对道心种魔大法的了解，使得秦少风已经明白了逍遥魔尊这样做的结果了。

　　道心种魔大法的修炼需要炉鼎，这是天魔宗至高秘典天魔策中的无上玄功，而天魔门为魔道，所以一般情况下，想要修炼这道心种魔大法的天魔宗弟子，都是需要找一个道心坚定的正道人士，作为练功的炉鼎。

　　而当这个炉鼎对于修炼道心种魔大法的人没有用处的时候，那么作为炉鼎的人自然就是落得个魂飞魄散的下场了。

　　当然，天魔策上记载，道心种魔大法并不是只有这样一个修炼的方法，更加正统的修炼方法则是要有人心甘情愿的凝聚一颗魔种，种入修炼者体内，只有这样的修炼方法才能够将道心种魔大法修炼到最高境界，只不过魔道中人心性一个个都不是那种舍己为人的，所以自然是不会有人这样做了。

　　逍遥魔尊因为已经到了油尽灯枯的地步了，所以才成全了秦少风，自己落得个魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有，这让秦少风对于逍遥魔尊自然是极为的感激。将心中对于逍遥魔尊的感激压在心底，秦少风开始仔细的整理起了逍遥魔尊传承给自己的庞大记忆。

　　虽然秦少风现在非常的渴望修炼武功，但是秦少风也是明白磨刀不误砍柴工的道理，既然自己得到了这样的机会，那么就要好好的利用，在这个时候不能够盲目，需要冷静。

　　让自己平静了下来之后，秦少风开始整理逍遥魔尊传承的庞大记忆，首先将所有关于天魔策的记忆抽取出来，放在了一边，并没有着急去看，而是继续整理其他的记忆。

　　一部又一部的修炼功法在秦少风的脑海中涌现，这些都是逍遥魔尊以往强取豪夺，坑蒙拐骗所弄来的，千奇百怪，各种修炼功法都有，秦少风也是分门别类的整理了出来。

　　最后剩下的都是逍遥魔尊的修炼经验，这些东西对于现在的秦少风来说无疑是天书一般，根本就是理解不了的，所以也只能是放在一边，不再去管了。

　　最后还有一部分则是逍遥魔尊怎么去勾引各个宗派女弟子的经验了，对于这样的经验，秦少风直接就是镇压在了自己记忆的最深处，没有去理会了。

　　在这个过程中就显现出了秦少风十二年习文的强悍之处了，不仅是将他过目不忘的本事发挥到了极限，更是能够将各种记忆分门别类的整理好，想要看哪个记忆就看哪一个记忆，不需要的则是直接省略过去。

　　这样的事情对于其他人来说绝对是一件极为困难的事情，不过对于秦少风来说却是简单无比，轻易就做到了。

　　将所有的记忆都整理了一遍之后，秦少风呼出了一口气，此时已经到午夜时分了，秦少风看着那昏暗的油灯，嘴角露出了一丝笑意，本来以为修炼无望了，没想到峰回路转，自己又是有了修炼的希望。

　　想着当初秦少阳那得意的笑容，秦少风双眸中的光芒逐渐的坚毅了起来，无论如何他都要变得强大起来。

　　深深的再次呼出了一口气，仿佛是要将自己体内所有的愤怒都发泄出去一样，秦少风再次闭上了眼睛，开始一遍遍的阅读天魔策十册的所有内容，其中记载的种种天魔宗秘法，武技和法术，还有一些炼丹，炼器的修炼功法，整个天魔策简直就是一部修炼大全。

　　所有修炼上的问题在这天魔策之中都是能够找到，而这也是因为逍遥魔尊的师父是天魔宗上一代的宗主，而逍遥魔尊也是被当做下一代宗主培养的，所以才能够掌握天魔策十册的全部内容。

　　秦少风丹田内已经有了魔种，他选择修炼的自然是这天魔策中记载的至高玄功道心种魔大法了。

第6章 七情六欲


　　而所有的记忆都是表明，修炼道心种魔气吸收到体内，转化成真元之气，强化凝聚自己的精神，以此在对敌的时候，以道心种魔大法扰乱对手的心神，达到不战而屈人之兵的目的。

　　只是要转化天地精气为真元之气，那么就需要有储存这些真元之气的地方，毫无疑问，那就是经脉，而秦少风的经脉不仅细小无比，更是郁结萎缩，想要储存真元之气自然是极为困难的事情，所以用正统的修炼方法来修炼道心种魔大法显然是不可能有太大的成就的，所以这就让秦少风为难了。

　　逍遥魔尊牺牲自己为秦少风凝聚成功了魔种，就是为了能够让秦少风修炼道心种魔大法，要是不能够修炼出什么成绩的话，那么不仅是对不起逍遥魔尊，就连秦少风自己也是不会原谅自己的，只是要怎么才能够修炼这道心种魔大法呢？

　　道心种魔大法在施展的时候主要是催动精神异力来对敌，所以只需要提高精神力便是能够施展出这道心种魔大法，于是秦少风在逍遥魔尊传承的庞大记忆中开始筛选所有能够提高精神力的功法。

　　忽然一部功法出现在了秦少风的记忆中，这个功法叫做七情六欲大法，乃是逍遥魔尊在一个上古洞府中发现的，当时也是被逍遥魔尊视为珍宝，想要自己来修炼的，只是还没有等到他开始修炼，就被人联手谋害了。

　　这七情六欲大法绝对是一部修炼精神异力的绝佳功法，在找到了这个功法的时候，秦少风心里大声呐喊着，“天不负我，天不负我啊，我终于可以修炼了。秦少阳，秦少阳！你等着，我会回去找你的。”

　　人有七情六欲，这七情分别是喜，怒，忧，思，悲，恐，惊，六欲分别是见欲，听欲，香欲，味欲，触欲，情欲，而这七情六欲大法便是以人的这些情绪和欲望为能量。

　　每当人产生七情六欲的时候，便是可以让这七情六欲大法增长功力，而七情六欲大法功力的增长，则是可以促进一个人的精神力的增长。

　　当然，这七情六欲大法并不是只有一个增长精神力的功用，这七情六欲大法在修炼到高深境界的时候，还有种种其他的妙用，像是最初的时候，七情六欲大法可以让修炼者的心境无时无刻保持通明的状态，不会产生任何心魔。

　　因为修炼者所产生的任何情绪，都是成为了修炼七情六欲大法的能量，被吸收掉了，所以不管修炼者产生什么样的情绪，都是不会影响到修炼者本身，使得修炼者在修炼的道路上无比的畅通，不会有走火入魔的危险。

　　另外这七情六欲大法在修炼的最初阶段还能够让修炼者各个感觉器官获得极大的提高，像是视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，情欲都是会随着七情六欲大法的提高而不断的加强，使得修炼者在身体机能上有极大的提高，获得许多不可思议的神通。

　　找到了提高精神力的修炼功法之后，秦少风镇静了自己的心神，开始迫不及待的修炼了起来，这是他通往强大的机会，他自然是会紧紧地抓住的。

　　这七情六欲大法第一步的修炼却是无比困难的事情，因为这一步便是要将自身的三魂七魄打碎，凝聚成七情六欲这十三个魔头，而这个过程却不是一般热能够承受的住的。

　　人的三魂七魄掌管着人的所有情绪和欲望，所以要修炼这七情六欲大法首先就是将三魂七魄打碎，化作七情六欲大法这十三个魔头，只要成功了，那么以后这七情六欲十三个魔头便是可以不断吞噬修炼者的各种情绪和欲望来壮大自己。

　　只不过要想达到这一步就是要先将自己的三魂七魄打碎，这其中要承受的痛苦绝对是难以想象的，一旦承受不住，便是魂飞魄散的下场。

　　七情六欲大法分为三个境界，分别是魔头，魔王和魔神，第一步最为关键，只要是能够将自身的三魂七魄化作七情六欲这十三个魔头，那么以后这七情六欲大法就可以自行的修炼了。

　　只要是修炼者产生了情绪和欲望的话，那么七情六欲这十三个魔头就会自行吞噬来进化，不再需要修炼者刻意去修炼。

　　只是这第一步太难了，想要完成这一步也实在是太危险了，逍遥魔尊在得到这七情六欲大法的时候，除了被人联手谋害，没有时间修炼之外，最大的原因也是这第一步实在是太凶险了，一不小心就是魂飞魄散的下场，才没敢轻易修炼的。

　　七情六欲大法在秦少风的心中不断的流淌着，秦少风不断的揣摩着这七情六欲大法的经义，一点点的掌握着其中的精髓，因为秦少风已经决定要修炼这七情六欲大法了。

　　而在修炼之前自然是要将这七情六欲大法的精髓完全掌握，这样在修炼的时候，才能够更加的有把握一些，成功走出那最关键的一步。

　　尽管这七情六欲大法的第一步极其的危险，但是秦少风知道要是自己不修炼的话，是根本就没有希望变得强大的，不仅是辜负了师尊逍遥魔尊的一片期望，就连自己报仇的想法也是成为了空想。

　　所以不管是为了自己还是为了逍遥魔尊，秦少风都是决定要尝试一下，上天已经给了他一次机会活下去，那么他就要好好地把握，不能够浪费。

　　终于是将七情六欲大法的精髓完全领悟了之后，秦少风深深的呼出了一口气，然后便一咬牙，开始修炼起这七情六欲大法起来。在玄功运转的那一瞬间，秦少风只觉得整个人的脑海里凭空出现了一道霹雳。

　　轰隆一声巨响之后，他就感觉到了无穷无尽的剧痛向着自己袭来，那是来自于灵魂深处的剧痛，仿佛整个人的灵魂都被撕裂，粉碎了一样。

　　秦少风的身体剧烈的抽搐着，一波接着一波的强烈疼痛向着他袭来，从来没有承受过这样的痛苦的秦少风一下子就陷入了昏迷之中，而这样一来，秦少风便是陷入了极大的危险之中了，因为这七情六欲大法的第一步还没有完成，还需要秦少风来主持。

　　秦少风这个时候昏迷过去，那么这七情六欲大法的第一步修炼就算是失败了，而秦少风的下场也就只有一个，那就是魂飞魄散。

　　而就在这个时候，秦少风的眉心雷光一闪，顿时秦少风那抽搐的身体内爆出了一道道的雷光，在这雷光的刺激之下，秦少风立刻就是从昏迷中清醒了过来。

　　不过等到秦少风再次清醒过来的时候，又是一波接着一波的剧痛向着他袭来，并且这一次不仅是灵魂上的剧痛，就连身体上也是跟着产生了剧烈的麻痹感觉。

　　秦少风自然是知道自己现在是修炼七情六欲大法的关键时刻，所以再次清醒后就是马上咬紧牙运转着七情六欲大法，粉碎自己的三魂七魄，凝聚成七情六欲这十三个魔头。

　　虽然无穷无尽的剧痛不断地向着他席卷而来，但是因为身体爆出的雷光，却是使得秦少风想要昏迷过去都是不可能，所以在这样的情况下，秦少风只能是苦苦的忍受着了。

　　而随着秦少风不断的运转着七情六欲大法，在秦少风的识海之中，三魂七魄已经彻底的粉碎了，并且随着七情六欲大法的运转凝聚成了十三团黑雾，这十三团黑雾就是七情六欲这十三个魔头的本源。

　　只不过现在还没有凝聚成魔头，还需要秦少风以后不断的修炼，才能够让这十三个魔头彻底的凝聚成形，最终进化成为魔王和魔神。

　　只不过秦少风完成了这第一步，那就是已经熬过了最困难的阶段了，接下来就容易多了，而就在这十三个黑雾成形的一瞬间，秦少风身上所有的疼痛感觉全部都是向着识海涌去，被十三团黑雾吞噬了，这便是七情六欲的第一个好处。

　　因为这七情六欲这十三个魔头靠着吞噬秦少风所有的感觉来增长力量，所以秦少风的疼痛感觉，自然是这十三个魔头壮大的养料。

　　这样的话，以后秦少风不管身体受到多大的疼痛，他都是不会感觉到了，因为这些感觉都会化作七情六欲这十三个魔头的养料，滋长这十三个魔头的成长，使得这十三个魔头进化到更高的境界，从而使得秦少风的精神异力不断的提高，施展道心种魔大法再也没有任何的阻碍，为他成为强者铺平了道路。

第7章 战天斗地


　　只是让秦少风没有想到的是他的惊喜情绪才刚刚涌出，便是被识海内的十三个魔头给瓜分了，顿时所有的情绪消失，秦少风的心境立刻就是平和了下来。

　　这样的事情让秦少风一阵的苦笑，看来自己以后还要变成一大块冰块，不会有任何情绪，欲望表现在人前了，不过这样也好，让人看不出自己的情绪和欲望，也就没有人能够知道他内心的想法了。

　　而通过这个事情，秦少风也是体会到了这七情六欲大法的好处了，只要熬过了这第一步，那么就是一步登天了，今后的修炼完全是无时无刻，随心所欲了。

　　心境无比平和的秦少风，默默运转七情六欲大法内的秘法，识海中的见欲魔头骤然启动，秦少风便是“看见了”自己识海内的所有情况，这可是要达到先天内视的境界才可以做到的事情，而秦少风才刚刚开始修炼就可以做到了，这要是说出去绝对是让人无法相信的。

　　识海空间空空荡荡的，没有任何的其他东西，只有十三团黑雾悬浮在这识海空间中，秦少风知道这就是自己的三魂七魄化作的十三个魔头，只不过如今这十三个魔头还没有完全的凝聚成形，还需要以后修炼来成长。

　　不过这以后的修炼也不需要秦少风去管了，这十三个魔头会无时无刻的吞噬秦少风的所有情绪和欲望来自行成长进化的。

　　看到十三团黑雾稳定的悬浮在识海空间中，秦少风控制着见欲魔头扩大了自己的视野，渐渐的秦少风整个身体内的情况都是反映在了秦少风的心中，而看到自己的身体情况。

　　秦少风不由得一阵叹气，萎缩郁结的经脉自然不用去说了，血肉精气极为不足，骨骼疏松，骨髓稀少，这一具肉身简直差到了极点。

　　继承了逍遥魔尊所有的修炼经验的秦少风自然是明白自己这具肉身的情况到底是糟糕到了什么样的地步了，自然是让秦少风极为的担心。

　　当然，这担心的情绪一出现，又是被识海内的十三团黑雾黑吞噬了，秦少风的这一个情绪又是消失不见了。

　　让秦少风无比担心的原因是他的肉身实在是太差了，尽管他现在修炼成功了七情六欲大法了，以后也是能够修炼道心种魔大法了，但是这道心种魔大法在施展的时候表现在克制对手心神上面，却不代表着修炼道心种魔大法的时候不会产生真元之气的，要是光产生精神异力的话，这道心种魔大法又怎么能够称得上是天魔宗的至高玄功呢。

　　道心种魔大法可以吸收天地精气转化为真元之气，强化和凝聚修炼者的精神异力，这一点就是说要用道心种魔真气刺激修炼者的身体，来强化和凝聚修炼者的精神异力。

　　所以在修炼道心种魔大法的时候，也是需要有极佳的修炼天赋的，而这里所说的修炼天赋也就是指的是经脉和肉身的情况。

　　当然，秦少风现在修炼七情六欲大法来产生精神异力，不需要经脉也是能够施展道心种魔大法所以没有经脉来承载真元之气也是没有关系的。

　　只是随着七情六欲这十三个魔头的增长，秦少风的精神异力越来越强大，他如此糟糕的肉身将要怎么样才能够承受那庞大的精神异力呢？所以现在摆在秦少风眼前的问题则是解决自己的肉身情况。

　　再次开始搜索逍遥魔尊传承给秦少风的各种功法，这些功法有的是天魔宗的天魔策秘典内记载着的玄功，有的是逍遥魔尊在仙界探索上古洞府得到的，而有的则是从那些被他勾引来的炉鼎的身上得到的。所以自然是千奇百怪，应有尽有，只不过秦少风一个个的搜索着，却是发现没有一个是符合自己现在这个情况的。

　　这让秦少风不由得着急了起来，只是这着急的情绪一生出来，就又是被十三个魔头给吞噬了，这让秦少风无奈至极，看来这七情六欲大法有好处也是有坏处，再这样下去，自己一点情绪都不能够生出，那自己还算是个人吗？

　　耐心继续寻找着，就在秦少风快要将所有的功法都搜索了一遍的时候，一步功法出现在了秦少风的记忆中，这个功法叫做战天斗地大法。这部功法也是逍遥魔尊在上古洞府中寻找到的，而且与那眼球，七情六欲大法是在同一个洞府内找到的，只不过也是没有修炼，因为修炼这战天斗地大法也是一件极为危险的事情。

　　当时在得到这战天斗地大法的时候，逍遥魔尊自身功力早就达到了极高的境界，自然是不会冒险去尝试了。

　　那颗融入到秦少风眉心的眼球，七情六欲大法，战天斗地大法都是逍遥魔尊在上古洞府内发现的，其中那颗眼球，逍遥魔尊耗费了三千年的时间，每日用精血祭炼，都是没有能够将其炼化。

　　结果在想要传承给秦少风的时候，却是直接认秦少风为主了，至于这七情六欲大法和战天斗地大法，逍遥魔尊却是因为修炼起来太危险，所以都是没有修炼过的。

　　如今秦少风为了能够施展道心种魔大法，所以冒险修炼了七情六欲大法，并且在那颗闪烁着雷光的眼球的帮助下成功了，而现在为了能够改变自己肉身的情况，让自己的肉身变得更加强大，秦少风决定修炼这战天斗地大法。

　　因为秦少风觉得这战天斗地大法极其适合他现在的情况，如果能修炼成功的话，将会彻底改变他的肉身情况。

　　这战天斗地大法是上古一个魔道巨枭创造的功法，那个魔道巨枭的情况也是和秦少风一样，天生经脉郁结萎缩，没有任何修炼的天赋，而为了成为强者，那魔道巨枭就创造了这战天斗地大法，既然先天经脉郁结萎缩，那么就不要这经脉了又怎样呢？

　　于是那上古魔道巨枭便是直接粉碎了自己全身所有的经脉，只修肉身！

　　这魔道巨枭将自身的所有经脉都粉碎了，然后只修肉身，而这战天斗地大法却是可以吸收所有天地间的自然能量来淬炼自己的肉身，使得自己的肉身越来越强大，将肉身作为储存真元之气的容器，不再需要经脉！

　　所以这战天斗地大法正是符合秦少风现在的情况，使得秦少风下定决心要修炼这战天斗地大法。

　　萎缩郁结的经脉对于现在的秦少风来说一点用也没有了，有这些经脉的存在不但是不会让秦少风变得更加的强大，相反还会成为秦少风成长的阻碍，所以不如打碎！

　　下定了决心之后，秦少风将这战天斗地大法抽取出来，然后控制见欲魔头先是来到了丹田空间内，发现在丹田空间之中，一颗形状好像是黑色的豌豆种子的东西悬浮在丹田空间内，秦少风知道那是逍遥魔尊舍生为自己凝聚的魔种。

　　控制着见欲魔头一点点将自己的视野扩展到那颗魔种的前面，随即秦少风又是控制着听欲魔头将自己的听觉渐渐的笼罩在那魔种上面，只听到一声声“咚咚”的仿佛是心跳一样的声音传来，似乎这魔种之中正在孕育着一个生命一样。

　　而传承了逍遥魔尊的所有修道经验的秦少风却是知道，现在的这个魔种就是相当于修道者的金丹，将来只要自己不断的用自己的精血喂养这颗魔种的话，以后也会碎丹成婴的。

　　见到魔种也是很稳定之后，秦少风将见欲魔头和听欲魔头都收回了识海，随即又是控制见欲魔头进入了自己的眉心之中，见到了悬浮在眉心处的那一颗闪烁着丝丝雷光的眼球，秦少风试着将自己的友好意识传给那颗眼球，想要沟通一下这个眼球。

　　同时也是为了向这个眼球表示感谢，因为秦少风知道先前修炼七情六欲大法的时候，要不是这个眼球出手帮助，他早就魂飞魄散了。

　　一丝极为微弱，但是却极为纯净，仿佛是初生婴儿一般的意识也是向着秦少风传递了过来，那是友好，欢喜的情绪，这让秦少风初步的与这个眼球建立了友好的关系。

　　做好了这些准备工作之后，随即秦少风将见欲魔头收回了识海空间，准备开始修炼战天斗地大法了。

　　这战天斗地身的经脉全部都粉碎了，这要是对于一个从来没有修炼过的人，倒也是可能会选择尝试一下，但是那些已经修炼到了高深境界的人自然是不会尝试的。

　　因为这样的做法一个不小心绝对是落得个功散人亡的结果的。

第8章 赌约比试（1）


　　而一旦这战天斗地大法修炼成功了，那么今后就可以靠着这战天斗地大法来汲取天地间的所有自然能量来淬炼自己的肉身，将自己的肉身淬炼地越来越强大，以自己的肉身来作为真气的容器。

　　另外修炼这战天斗地大法还有一个好处，那就是在修炼成功了之后，以自己的肉身作为真元之气的容器，那么便是不用局限于修炼一种功法了，只要你的肉身能够承受的住，那么便是想要修炼多少功法就修炼多少的功法。

　　这是因为经脉有着一定的路线，在运转的功法的时候只能够按照路线来运转，这样的话，一个人一生只能够修炼一种功法，在修炼别的功法就会产生冲突，轻则走火入魔，重则功散人亡。

　　但是这战天斗地大法却是粉碎了经脉，将自己的肉身作为真元之气的容器，所以便是没有了这个麻烦了，可以同时修炼众多的功法，而这个原因也是秦少风决定修炼这战天斗地大法的原因，毕竟逍遥魔尊传承给他那么多的功法，自己不修炼的话，岂不是浪费了吗？

　　做好了所有的准备之后，秦少风先是揣摩了战天斗地大法的精髓，随即便是开始准备修炼了。

　　只不过如今这个问题对于秦少风来说却根本就不是问题了。

　　因为秦少风已经修炼了七情六欲大法，所有的疼痛感觉只要是产生了，就会被七情六欲这十三个魔头给吞噬掉的，所以秦少风在修炼这战天斗地大法的时候，不会感觉到任何的疼痛，自然也就不会有任何的危险了。

　　等到秦少风将这战天斗地大法揣摩通透之后，秦少风便是再次一咬牙开始修炼了起来，随着这战天斗地大法的运转，顿时，秦少风那原本细小，郁结，萎缩的经脉便是开始寸寸断裂了开来。

　　一股股钻心的疼痛向着秦少风袭来，只是还没有让秦少风感觉到痛楚的感觉，识海中的十三团黑雾就是已经将那痛楚的感觉给吞噬了。

　　虽然秦少风的身体在抽搐着，不过秦少风却是感觉不到任何一丝疼痛的感觉，心境平和的运转着战天斗地大法，将自身的经脉一点点的粉碎着，而那七情六欲魔头们则是吞噬着一波接着一波疼痛的感觉，壮大着自己。

　　只见那一团团黑雾在秦少风修炼这战天斗地大法的时候，也是增大了一些，变得更加的浓厚了。

　　终于，秦少风将自己身体内所有的经脉都是粉碎了，就连一些最隐秘，最微小的经脉都粉碎了，彻彻底底的完成了这战天斗地大法的第一步。

　　重重地吐出了一口浊气的秦少风笑了，如今他完成了战天斗地的第一步，那么今后就是可以按照这战天斗地大法继续的修炼了，以后只要是这天地间存在的能量，那么就可以通过这战天斗地大法来汲取，淬炼自己的肉身，让自己的肉身越来越强大。

　　七情六欲大法修炼成功了，战天斗地大法也修炼成功了，道心种魔的魔种也是稳固无比，这让秦少风对于自己将来的道路看到了希望，有着这些倚仗，秦少风相信自己一定是可以报仇雪恨，也是会完成逍遥魔尊的心愿的。

　　当然，要想成为强者，现在的秦少风还远远没有那个资格，还需要苦苦的修炼才行，不过现在的他总算不是废物一个了。缓缓地睁开了眼睛，秦少风听见外面有些嘈杂，看来已经是过了整整一夜，外面的人已经开始训练了。想起了昨天那个大胡子的话，秦少风站了起来，推开石门向着外面走去。

　　摸着左手无名指上的黑色戒指，随后又整理一下自己身上的白色长袍，与眉心处的那个眼球交流了一番，秦少风感受着这些逍遥魔尊传承给自己的东西，心中自然是信心满满的。顺着一条甬道向着外面走去，走出一个巨大的洞口之后，秦少风看见了外面正有四五百人的一个队伍正在修炼着。

　　四周冰天雪地，酷寒无比，但是这些人都是一个个的光着上身在一片雪地上修炼着，有的在修炼刀枪棍棒功夫，有的在切磋武技，整个场面自然是热火朝天的，看到了这样的场面，秦少风也是一阵的激动，看着昨天的那个大胡子就在不远处，秦少风迈步向着那边走了过去。

　　“是你小子啊，起来了啊，先去吃点东西，然后去影煞阁那边去报到吧。”大胡子在见到了秦少风后向着秦少风说道，周围的人大为惊讶，大胡子怎么这么好说话了？

　　大胡子是血煞阁的首领，负责对血煞阁弟子传授武技，教导血煞阁弟子修炼，而正像大胡子长得很是凶悍的那样，大胡子虽然为人很是不错，但是在训练的时候极为的严厉，嘴里说出的话，就没有一句不是骂人的话。

　　而今天见到了秦少风居然是用这样的语气，这样的话对秦少风说话，这让在场修炼的都瞪大了眼睛看向了秦少风。在众人看来，秦少风一定是大胡子的亲戚，要不然大胡子怎么会对秦少风这样的客气呢？

　　而就在这个时候，秦少风听了大胡子的话，对着大胡子摇了摇头，然后对着大胡子说道：“我想学武，想要留在这血煞阁，那什么影煞阁，我不会去的。”

　　说这话的时候，秦少风眼中充满了坚定和坚毅的神色，不错，秦少风就是要决定留下来加入血煞阁，在这里修炼。

　　尽管秦少风现在已经成功的修炼了七情六欲大法，战天斗地大法以及道心种魔大法，只是这并不代表着秦少风就能够拥有强大的力量，成为强者，这些玄功是有着神奇的作用，不过现在孔玉并不能够发挥出来，而究其原因，就是因为秦少风的身体。

　　秦少风的这具身体实在是太差了，并且没有一点的修炼基础，必须要从头开始修炼才行。在这个武道盛行的世界里，一般的孩子，从三岁测试出有修炼天赋之后就开始修炼，为以后打下基础，而打基础也就是打熬自己的肉身，这个境界叫做肉身五重，其中分别是练力，练筋，炼骨，练髓和练血。

　　因为秦少风没有修炼的天赋，并且本身就是体质十分的虚弱，所以也就没有做过任何的修炼，相比于秦少风，秦少阳在三岁的时候开始练力，到那次谋害秦少风的时候，已经是达到了练力九阶的巅峰，能力举近万斤的重量，只差一点就能够突破到练筋的境界了。

　　而秦少风现在十五岁，却是从来没有修炼过，肉身差的一塌糊涂，所以必须从头开始修炼，练力，练筋，练骨，练髓，练血，将整个肉身的基础打熬结实，这样才能在以后修炼战天斗地大法以及道心种魔大法，否则的话，以秦少风现在这样的身体，是没有办法修炼这两门玄功的。

　　因为战天斗地大法吸收的是天地间各种自然能量来淬炼肉身，而道心种魔大法也是需要吸收天地精气来转化成真元之气，这就需要秦少风打通周身穴窍，而想要打通周身穴窍则是需要达到先天境界才行，以强大的内息劲力将周身穴窍打通，沟通天地自然能量和天地精气来修炼战天斗地大法，道心种魔大法。

　　在昨天晚上将七情六欲大法和战天斗地大法的第一步都修炼成功了之后，秦少风就已经是做出了这个决定了。他已经比秦少阳少修炼将近十年的时间了，所以他以后要努力的修炼，将他与秦少阳的差距尽快缩短，而拥有如此多优势的秦少风相信，自己一定是可以做到的。

　　大胡子听了秦少风的话，换做是其他人的话，他早就是破口大骂了，毕竟对于一个没有任何修炼天赋，却硬是要修炼的蠢货，他可是没有那么好的脾气的，只是看到秦少风的眼神，大胡子却是发不出脾气来，只能是平心静气的对着秦少风说道：“可是你真的一点修炼天赋都没有，在我这里完全是浪费时间啊。”

　　秦少风听了大胡子的话，随后向着大胡子问道：“请问阁下如今是什么修为？”

　　大胡子听了秦少风的话，却是一愣，不明白秦少风这样问是什么意思，不过还是向着秦少风说道：“我如今已经是后天八阶的境界了。”

　　说这话的时候，大胡子整个人都是显得极为的神采飞扬，似乎是对于这件事情极为的自豪一样。听了大胡子的这句话，秦少风心中也是一凛，他没想到这看起来平凡的大胡子居然是有着后天八阶的境界，这样的修为在古华皇朝也足够可以被封为上将军了。

第9章 赌约比试（2）


　　大胡子今年不到六十岁，因为修炼的关系看起来好像只有四十岁左右，而以这个年纪达到了后天八阶的境界，这绝对是很天才的事情了。

　　不过秦少风在听了大胡子的话后，却是淡然一笑，随即对着大胡子说道：“一年，给我一年的时间，到时候您和我比试，如果我能够打败你，那我就继续留下，如果我输了，就任由您处置。”

　　听了秦少风的话，不光是大胡子愣住了，就连在场其他所有修炼的人都愣住了，开什么玩笑，一年就想打败大胡子，这简直就是天方夜谭的事情，他们这些人都是在这里修炼二三十年了，都没有谁敢说可以战胜大胡子的。

　　而短暂的沉默之后，在场的众人都是哈哈大笑了起来，就连大胡子那浓密的黑胡子也是不断的抖动着，似乎也是觉得这件事情极为的好笑一样。

　　就在这个时候，一个身高体壮，足足有将近两米的大汉大步走到了秦少风的面前，俯视着只有一米六左右并且还骨瘦如柴的秦少风，对着秦少风说道：“小子，就你这样的，还想一年以后打败统领大人，你要是一年能够打败我，那我黑塔就甘心认你做大哥，怎么样？”

　　这个大个子的确是又高又黑，叫做黑塔也是名副其实的。

　　看着黑塔站在自己的前面，秦少风仰头看着又高又黑的黑塔，心中想到在这冰天雪地的环境中还能够长得这么黑的，这黑塔还真是一个另类。而听了黑塔的话，秦少风对着黑塔说道：“敢问阁下什么修为？”

　　黑塔听了秦少风的话，大嘴一咧的笑了，随即对着秦少风说道：“我黑塔三岁入血煞阁，今年十五岁，如今已经是练力八阶的境界了，力举八千斤的石锁不在话下，就你这样的，我一掌能拍死好几个。”

　　黑塔说着还向着秦少风扬起了手掌，似乎是在示威一样，而听了黑塔的话，秦少风却是一阵惊讶，这黑塔可是足足有两米的身高，怎么看着都有二三十岁了，怎么才十五岁，跟自己一样大呢？

　　不过练力八阶的境界吗？如果放在一般人身上足以自豪了，资质也算是上佳了，但是在秦少风看来，这黑塔的资质还远远不行，要知道秦少阳才十一岁就是已经修炼到了练力九阶的巅峰了，有着万斤的力量。

　　而对比了一下自己的情况，秦少风对着黑塔说道：“一个月，一个月后你我比试一场，还是那个条件，如果一个月后我赢了，那我继续留下，如果我输了，那就按照你说的，我去影煞阁。”

　　秦少风前面的话是对着黑塔说的，而后面的话则是对着大胡子说的，不过听了秦少风的话，在场的众人又是哈哈大笑了起来，看着秦少风和黑塔的对比，谁都是可以看出来，秦少风是一点胜算都没有的。

　　大胡子还没有开口说什么，黑塔已经率先答应了下来，对着秦少风说道：“哈哈，小子，我答应你，我还真想看看你一个月后怎么能够战胜我。”

　　而周围的人听了黑塔的话也都是一阵起哄，对于这些整天在这里无聊修炼的人来说，能够有这样的好戏看，那自然是一件好事。

　　看到这样的局面，大胡子本来就不想拒绝秦少风，也是想要给秦少风一个机会，所以就顺水推舟的答应了下来，然后对着秦少风说道：“也好，我就给你一个月的时间，无非就是多了一个人的粮食罢了，不过看你的样子，也是吃不了多少。”

　　秦少风听了大胡子的话点了点头，随后向着大胡子拱手行礼，而看着秦少风又像是文人一样的拱手行礼，大老粗一个的大胡子也是尴尬的回礼了一下，这一下子在场的众人又都是哄堂大笑了起来，他们可是都没有看过大胡子做这样的动作，自然是觉得无比的好笑了。

　　“笑什么笑！一群兔崽子，都给老子修炼去，今天谁不给老子用出吃奶的力气修炼，今天谁就不用吃饭。”看着周围的弟子大笑，大胡子的老脸似乎挂不住了，一声大吼，犹如狂狮一般，震得在一边的秦少风耳朵都是疼了起来。

　　在场的众多弟子听了大胡子的话，都是蔫了，一副很不情愿的再次去修炼了。而在修炼场的一个角落了，一个娇小的身影，穿着一身黑衣，黑纱蒙面，看着修炼场发生的一切，目光始终停留在秦少风的身上，似乎对秦少风十分感兴趣的样子。

　　秦少风来到这个修炼场的这个角落上有着一块空地，在空地上放着大大小小的数百个石锁，其中最轻的是一个二十斤的石锁，而最大的足有一人高，却是万斤石锁。

　　练力阶段，一般的方法自然是练习举石锁来增强自己的力量，当然，也是有着许多的武技可以修炼，来增长自己的力量，在这个小空地的边上有着一块石碑，上面刻着一些图形和文字。

　　秦少风走到前面，发现这上面刻画的却是一门叫做裂鲸拳的武技，顾名思义，这裂鲸拳修炼到最高境界，可以徒手撕裂一只巨鲸。

　　这是这里所有弟子修炼的练力武技，秦少风虽然记忆中有着许多的功法，其中也是有着许多练力的法门，只是却不能够当众修炼，秦少风非常明白财不露白的道理。

　　如果让人知道自己有着那么多的玄功，那么难保别人不会起歹心，在经历了一次生死之后再加上融合了逍遥魔尊的所有修道经验，秦少风自然是谨慎了许多。

　　而这裂鲸拳的确也是练力的不错功法，所以秦少风也是学习了起来。以秦少风的变态记忆能力，只是一遍便是将整篇裂鲸拳都是记了下来，随即就是离开了那块石碑，来到了那块二十斤的石锁面前，将石锁提了起来。

　　虽然只是一块二十斤的石锁，不过以秦少风如此孱弱的身体，却也是需要两只手才能够提起来，看到秦少风这个样子，在场的众人又是哈哈大笑了起来。

　　对于众人的笑声，秦少风没有丝毫的在意，而是依旧提着石锁站在那里，脑海中却是在揣摩着那裂鲸拳的精髓。只不过不到一刻钟的时间，秦少风就觉得自己的双臂开始发酸，变得沉重了起来。

　　一股股劳累的感觉向着秦少风袭来，然而这一股股的劳累感觉却是在瞬间就是被秦少风的七情六欲魔头给吞噬吸收了。

　　没错，这就是秦少风的依仗，因为他修炼了七情六欲大法，触觉魔头的存在，使得秦少风不会感觉到任何劳累，身体也不会感觉到任何的酸痛，所以秦少风能够一直坚持下去，这样就能够不断的突破身体的极限，增长自己的力量，打熬自己的肉身。

　　而肉身五重的这个阶段，就是需要不断的挑战极限，让自己的肉身不断突破力量的极限。

　　因为有了七情六欲大法的存在，秦少风所有劳累，所有酸痛的感觉都是会被七情六欲魔头吞噬，吸收，所以秦少风能够一直的坚持下去，这样一来，突破极限对于秦少风来说就很简单了，而这也正是秦少风敢说出一个月战胜黑塔，一年战胜大胡子的依仗。

　　当劳累和手臂酸痛的感觉向着秦少风袭来的时候，七情六欲魔头直接就是将那一股股的感觉给吞噬了，使得秦少风又是双手提着那二十斤的石锁继续站在那里，紧接着半个时辰过去了，随后一个时辰也过去了。

　　修炼场中那些偷偷观看着秦少风的人都是大为惊讶，他们不相信以秦少风那样的身体，居然是能够提着二十斤的石锁站立一个时辰。

　　二十斤的石锁对于在场的人来说都不算什么，这里的人都修炼了最少十年的时间，双手最轻也是有着千斤的力量，但是那说的是瞬间爆发的力量，像是秦少风这样提着一个石锁站在那里一个时辰，尽管只是二十斤的，也是足够让人惊讶的了，就连大胡子都是觉得很惊讶，不可思议地看着秦少风。

　　“娘的，都看什么看，都给老子好好的修炼，真他娘的不想吃饭了啊。”大胡子看了一眼站在那里的秦少风，对着周围的众人怒吼了一声。

　　随即便是走向了一边正在修炼着裂鲸拳的黑塔，随后对着黑塔说道：“黑塔，看到了没？那小子看来不简单啊，一个月后还真没准能够打败你小子。”

　　黑塔也是注意到了秦少风的情况，不过却是没有在意，现在听了大胡子的话，也是撇撇嘴，对着大胡子说道：“您老放心吧，就那个小子，绝对不是我的对手的，您老就等着一个月后看好戏吧。”

第10章 大天魔掌


　　看到黑塔如此的自信，大胡子只是摇了摇头，随即看见修炼场角落的那个娇小的身影，双眸中立刻出现了尊敬的神色，然后就想要向那个娇小身影走去。

　　不过那个娇小的身影却是向着大胡子摇了摇头，然后眼神示意大胡子不要过去，接着目光又是转向了秦少风，仔细的观察着秦少风的一举一动。

　　秦少风又是坚持了半个时辰，终于是将那个二十斤的石锁给放了下来，而在这个过程中，秦少风没有感觉到一丝劳累和疼痛的感觉，甚至是还突破了一个极限。

　　现在秦少风足以提起五十斤的石锁了，只不过秦少风却是没有这样做，而是放下了石锁开始休息了，因为他现在的身体太孱弱，也是有着承受的极限的。

　　秦少风可以感受不到任何的劳累和疼痛，不断的坚持下去，但是他现在这个孱弱的身体却是不能够一直持续下去，如果因为要突破力量的极限而让自己的肉身受到极大的损伤，那就太得不偿失了。

　　盘坐下来之后，秦少风依旧是在一边休息，一边揣摩着裂鲸拳的精髓，终于是在半个时辰之后，秦少风再次站了起来。此时的秦少风已经将整个裂鲸拳的精髓全部掌握了，缓缓地抬手，秦少风猛然打出了一招“怒鲸出海”。

　　虽然没有多少的力量体现出来，但是所有注意着秦少风修炼的人，在看到秦少风打出这一招的时候，却是都仿佛出现错觉一样，觉得秦少风的双拳化作了一头冲出海面的巨鲸，霸道凶悍的气息扑面而来。

　　同样观看着秦少风修炼的大胡子和那个娇小的身影同时都是双眸一缩，不可思议地看着秦少风，他们都是没想到秦少风第一次修炼裂鲸拳就是打出了裂鲸拳的精髓。

　　要知道就算是大胡子，修炼这裂鲸拳也是苦修二十年才掌握了其中的精髓的，而秦少风第一次修炼，第一次出手，竟然是打出了这裂鲸拳的精髓。

　　这让大胡子和那个娇小的身影都是心中惊骇不已，大胡子现在都是觉得自己昨天是不是检查错误了啊，明明自己检查这秦少风没有任何修炼的天赋，但是今天看到的这秦少风，怎么就这么的妖孽呢？二十斤的石锁，以他那小身板就能够举起一个半时辰，而第一次修炼裂鲸拳就能够打出精髓。

　　这让大胡子心里琢磨着，难道说这秦少风还是一个绝世天才不成？双眸紧紧地看着秦少风，接下来秦少风又是施展出了怒鲸摆尾，怒鲸冲撞等招式，每一招都是打出了精髓，此时的秦少风就好像是化作了一头真正的巨鲸一般，这让修炼场上的众人都是瞪大了眼睛，要知道这样的感觉，他们只是在大胡子施展这裂鲸拳的时候才出现过的。

　　“嘿嘿，你小子现在还怎么说？这小子的天赋还真是好啊，看来我们血煞阁又要出一个天才了啊。”大胡子看着同样表现得很惊讶的黑塔说道。

　　而黑塔听了大胡子的话，则是冷哼一声，随后对着大胡子说道：“天赋好又怎么样？我就不相信他一个月能够拥有八千斤巨力，到时候我照样一掌拍死他。”

　　确实，正如黑塔所说，秦少风就算是能够打出裂鲸拳又怎么样，只要秦少风不能够在一个月时间内拥有八千斤的距离，照样不是黑塔的对手。只是秦少风真的做不到吗？大胡子很期待，修炼场地角落里那个娇小的身影也是很期待。

　　秦少风对于修炼场其他人的目光并没有在意，而是沉浸在修炼裂鲸拳之中了，不管是提石锁还是修炼这裂鲸拳都是可以增长力量，打熬肉身，而秦少风却是可以不知劳累，不知疼痛的一直修炼下去，只是过犹不及的道理，秦少风还是很明白的，而这个度，秦少风也是把握的很好。

　　修炼了整整五六个时辰的裂鲸拳，秦少风再次觉得自己的力量突破了一个极限，感觉现在自己能举起一百斤的石锁，不过秦少风没有去尝试，因为他知道自己现在的身体已经达到了承受的极限了，需要休息了。

　　而这个时候到了晚上，大胡子招呼着修炼上的五六百人向着旁边石洞走去，秦少风跟在后面也进去了。秦少风随着众人走近那个山洞的时候，一股热浪迎面扑来，眼前尽是升腾的白雾，而当秦少风走进去才知道，原来这山洞之中竟然是一个个大大小小的温泉，正在汩汩的向着外面冒着滚烫的热水。

　　这个山洞的面积极为广阔，地面上的温泉足足有上千个，而修炼了一天的血煞阁弟子们都是纷纷宽衣解带的向着温泉跳了下去。

　　大胡子站在一边，看着秦少风走了进来，然后对着秦少风说道：“你小子不错啊，我很期待你一年后可以打败我。赶紧脱衣服下去泡一下吧，这里的温泉可以缓解身上的疲劳，并且还能够增强体质。”

　　说完之后，大胡子也是脱了衣服，不过却没有向着最前面的温泉走去，而是向着后面的温泉走了过去。

　　这个时候，秦少风也是已经发现，这里的温泉，似乎越是向里面走，数量就越少，而越是向着里面的温泉，涌出来的泉水也就越是滚烫，秦少风看见黑塔所在的那个温泉已经是有着气泡冒着了，显然那水的温度已经不低了。

　　而最后的那个温泉则是冒着一个个拳头大的气泡，而以大胡子的实力，也是没有进入那最后一个温泉浸泡，而是在那个温泉下面不远处的寥寥几个温泉中的一个跳了下去。

　　秦少风没有急着下去浸泡，而是慢慢的向着里面走去，触欲魔头施展出来，感受着每一个温泉内的泉水的变化，在感觉到自己如今肉身差不多能够承受的那一片温泉所在的地方停了下来。

　　而这个地方距离黑塔所在的温泉却是不远，看到秦少风站在了那里，黑塔对着秦少风说道：“哎，小子，你找死啊，就你那小身板，下去还不烫熟了你啊。”

　　黑塔说话虽然有点冲，不过却是好意，只不过秦少风听了黑塔的话，对着黑塔笑了笑，却是开始脱下了衣服，然后就进入了那个温泉，滚烫的泉水立刻就是将秦少风的身体全部包裹了起来。

　　秦少风那有些苍白的身躯立刻就是变得通红了起来，只不过所有滚烫和疼痛的感觉都是被七情六欲魔头给吞噬了，所以秦少风稳稳的盘坐在其中，舒服的享受着。

　　滚烫的温泉水不断的冲刷着秦少风的身体，秦少风虽然没有在修炼的时候感受到任何的疲劳，但是这温泉能够改善自身的体质，秦少风自然是不会放过的。并且秦少风也是把握的非常的精准，他选择的这处温泉，正好能够最大限度的改善他的体质，而不会让他的身体受到伤害。

　　看到秦少风安稳的坐在温泉中，并没有想像中的大喊大叫，黑塔眉头皱了皱，没想到秦少风那样的小身板儿又是承受住了，要知道他可是在这里修炼了这么多年才能够达到如今的地步的，而秦少风只是第一次进入这里，便是能够在距离自己不远的地方泡温泉了，这让黑塔心中感觉极为的怪异，不过想到一个月后的比试，黑塔冷哼了一声，闭上了眼睛。

　　泡在温泉之中，见欲魔头和触欲魔头施展出来，秦少风仔细的观察着自己如今的肉身情况，发现果然正如大胡子说的那样，泡在这温泉之中，自己的体质正在一点点被改善着，这让秦少风放心下来。

　　随即开始在脑海中寻找修炼功法，当然，是要能够增长力量的，如今他是出于练力的阶段，必须要最大限度的增长自己的肉身力量。

　　如果现在秦少风达到了先天境界的话，那么他自然是可以不再这么麻烦了，因为战天斗地大法可以吸收天地间的自然力量来淬炼秦少风的肉身，来增加肉身的强度和力量，只是现在这个阶段，秦少风只能够按部就班的修炼了。

　　很快的，秦少风就从逍遥魔尊传承的记忆中找到了一个专门修炼力量的武技，名字叫做大天魔掌。

　　大天魔掌，天魔宗外门弟子锻体功法，专门用来给外门弟子修炼，增强外门弟子的体质和力量的，据说修炼到最高的境界可以一掌托起一座大山，力量极其的强横，是天魔宗外门弟子每个人都要修炼的功法，至于内门弟子，则是没有修炼的。

　　因为凡是能够被选进内门的弟子，都是直接被灵药提高到先天境界，自然是不需要再修炼这外门的锻体功法了。

第11章 小有所成


　　这就是一个读书人的好习惯，不管是什么功法都是不会着急修炼，先要揣摩明白了，掌握了其中的精髓，这样的话，再修炼起来，就会事半功倍了。

　　在温泉中跑了大概一个时辰的时间，血煞阁的弟子都是纷纷的起身，穿上衣服向着旁边的另外一个山洞内走去，秦少风也是起身，看着自己通红的，像是蒸熟了的大虾一般的身体，感觉了一下，确实是增强了不少。

　　而这个时候，秦少风的肚子也是咕咕的叫了起来，经历了这么长时间的修炼，秦少风已经是饿的不行了。

　　旁边的山洞就是吃饭的地方，秦少风走进去发现在一边的石台上放着各种各样的食物，当然，以肉食为主，血煞阁的弟子根据自己的饭量，自己去那里拿。

　　秦少风这个时候见到黑塔端着一个巨大的木桶，站在那石台边上，不断地向里面放着食物，直到将整个木桶都装满了，这才走到一边的凳子上大吃了起来，那一桶食物，最起码都是有五十多斤。

　　秦少风走到石台边上，拿了两三斤的肉食，然后走到石桌边上吃了起来，秦少风本来以为这已经是自己的极限了，没想到吃完了之后，还是感觉到饥饿，于是又是去拿了两三斤的食物，吃完了之后还是觉得饿，这让秦少风心中惊讶不已，自己的饭量怎么这么大了呢？就这样，秦少风来回拿了五六次，吃了将近二十斤的食物，这才觉得饱了。

　　而此时在场的血煞阁弟子都是看着秦少风的小身板，他们都是在想着秦少风那小小的身板儿怎么能够装得下那么多食物的。秦少风看着那么多人看着自己，也是没有觉得什么不好意思，民以食为天，自己饿了就是要吃，这有什么好不好意思的呢。

　　施施然站起身子，秦少风向着自己的石室走了回去，回到了石室之后，将石门关上。秦少风盘坐在石床上休息，实际上却是在继续揣摩着大天魔掌的精髓，直到血煞阁的弟子纷纷都回到了自己的石室，并且开始休息了之后，在半夜的时候，秦少风才开始修炼起大天魔掌。

　　因为秦少风修炼了七情六欲大法，所以就算是不睡觉，也不会有任何的困意和疲劳，那些感觉自然是被七情六欲魔头给吞噬了。“天魔裂地”，“天魔擎山”，“天魔辟海”等一招招大天魔掌内的招式被秦少风施展出来。

　　而此时的秦少风就好像是太古魔神一般，每一掌都好像是有着无穷无尽的力量，可以担山挑海，追星逐月一般。

　　当然，这只是秦少风掌握了大天魔掌的精髓，打出来的气势，实际上秦少风如今施展出来却是没有多大的威力，不过一遍遍的施展这大天魔掌，却是让秦少风的力量不断的增长着，同时也是改善着秦少风的体质，让他的身体越来越强壮。

　　大天魔掌是天魔宗外门弟子的锻体功法，而天魔宗乃是仙界大派，即使是外门锻体功法，那放在这世俗世界也是神功仙法。秦少风揣摩掌握这大天魔掌的精髓后，一遍遍的修炼，每一次修炼都是会更加的掌握大天魔掌的精髓。

　　随着他的一次次的修炼，秦少风控制着见欲魔头查看着自己的身体，发现随着施展这大天魔掌，自己身体内的血液奔流的速度加快了许多，身体力量和身体强度都是有不同程度的加强。

　　与此同时，秦少风发现随着修炼这大天魔掌，体内正有一丝丝的杂质被排出体外，这就更加刺激了自身体质的增强了，这让秦少风非常的高兴，看来裂鲸拳和这大天魔掌一同修炼，一个月后战胜黑塔绝对不成问题。

　　一晚上不断的修炼大天魔掌，使得秦少风再次突破了肉身的极限，先前他觉得自己可以提起一百斤的石锁，如今却是感觉就算是五百斤都是没有问题了，这就是一晚上修炼大天魔掌的好处，而要是秦少风真的能够提起五百斤的石锁，那么秦少风也就是达到了练力一阶的境界了。

　　天亮之后，秦少风再次来到了修炼场旁边的那一块空地上，然后直接走向了那个五百斤的石锁，在众人的注视下，悍然的双手举起了那五百斤的石锁！

　　修炼场上的五百多人都是傻眼了，因为昨天秦少风的奇异表现，所以今天众人都是想要看看秦少风还能够创造出什么奇迹来。

　　只是他们都是在猜测着秦少风今天能够举起那二十几石锁多长的时间，却是没想过秦少风能够举起五百斤的石锁，如此之大的反差自然是让众人觉得不可思议。

　　在修炼场监督众人修炼的大胡子以及站在角落里观察着的那个娇小身影也都是双眸露出惊异的神色，注视着秦少风。秦少风对于众人的目光并没有在意，只是双手提着那五百斤的石锁，咬牙坚持着，打熬着自己的肉身。

　　经过昨天修炼裂鲸拳，大天魔掌以及泡那个神奇的温泉，秦少风的体质有了极大的提高，确实是已经能够提起五百斤的石锁了。

　　秦少风也是很清楚，这练力九阶，在前面的阶段，力量的增长将会很快，进步的幅度会很大，不过到了后面就没有那么快了，练力九阶这个阶段。

　　一般资质就算是最好的，在达到练力九阶大圆满的境界，也不过是能够拥有万斤的巨力，很少有能够突破万斤巨力的，而那些能够在练力阶段突破万斤巨力的，都是不世出的天才。

　　古华皇朝的人族体质都是非常的不错，寻常百姓就算是不修炼，也都是能够有上千斤的力量，而达到练力九阶的境界，在古华皇朝也不过是普通的士兵罢了，连个伍长都做不了。

　　所以秦少风丝毫没有以自己这样的进步感到高兴，他的目标可不仅仅是达到眼前的地步就行了，为了复仇，为了逍遥魔尊的遗愿，秦少风都必须继续的努力。

　　黑塔看着秦少风居然昨天才能够提起二十斤的石锁，今天就能够举起五百斤的石锁了，心中也是震动不已，现在的他也是在考虑着一个月以后的比试，按照秦少风这样的进步趋势的话，这一个月之后的比试，说不定是谁胜谁败呢？

　　看着在那里咬牙坚持的身影，黑塔霍然转身，又是努力修炼起裂鲸拳来，他不能够败，尤其是不能够败给只修炼一个月的人！

　　等到双臂和身体达到极限的时候，秦少风放下了五百斤的石锁，开始修炼起了裂鲸拳，修炼了五六个时辰之后，又是跟着众人去泡温泉，而今天开始，秦少风就已经可以到与黑塔所在的区域内的温泉去浸泡了。

　　这让众人又是一阵惊讶，当然，更惊讶的却是到了晚上吃饭的时候，因为今天秦少风居然是吃的跟黑塔一样多了！

　　而当晚上回到自己的石室之后，秦少风到了午夜又是开始修炼起了大天魔掌，就这样日夜不停的努力修炼着，秦少风的进步速度很快，几乎每过几天便能够突破一阶，而到了第二十天的时候，秦少风已经修炼到了练力七阶的境界，而此时的秦少风便是已经能够举起八千斤的石锁了，这样的实力已经是和黑塔相差不多了。

　　二十多天的修炼时间，秦少风不仅是力量突破到了练力七阶，拥有了八千斤的巨力，身体也是结实了不少，不再是以前那羸弱的样子，个头也是窜高了不少，如今至少也是有一米七五的样子了，不过皮肤还是那样的白皙，并且也没有像黑塔那样整个人身上都是肌肉疙瘩，看起来非常的恐怖。

　　此时的秦少风看起来还是看起来不如其他人健壮，但是血煞阁的大部分人也都是认可了秦少风的存在，毕竟如今秦少风的实力已经超过了大多数的人了。在这个以实力为尊的世界上，你有实力，便是会得到应有的尊重。

　　“黑塔啊，怎么样？那个小子可是已经追上你了啊，还有十天时间，你说他能够不能够在力量上超过你啊？”大胡子看着一边正在修炼的秦少风，对着同样是在努力修炼着的黑塔说道。

　　闻言，黑塔抬头看了一眼远处的秦少风，却是没有说话，双手依旧是在不断的修炼着裂鲸拳，砰砰的音爆声从他的双拳内爆发出来，使得他周围十丈之内，除了大胡子，没有人敢靠近。

　　大胡子看着黑塔在那努力的修炼着，嘴角露出了笑意，他也是没想到秦少风居然是能够给他带来如此大的惊喜，在这个阶段就能够拥有八千斤的巨力，这让大胡子非常的期待秦少风在达到练力九阶的时候，突破万斤巨力。

第12章 力战黑塔


　　一天的修炼再次到了晚上，秦少风跟着众人再次来到了温泉那里，这个时候，旁边的一个人笑着对秦少风说道：“疯子，今天你准备在哪个温泉泡啊？我们可是都很期待你去那最后一个去试试啊。”

　　因为秦少风修炼时候的变态表现以及秦少风的进步速度，所以修炼场上的人都是叫秦少风为“疯子”，而秦少风也是接受了这个称呼。

　　秦少风听了那个人的话，也是笑了笑，然后对着那个人说道：“我也正想去那个温泉试试呢。”说完之后就是向着最里面的那个温泉走了过去，在场的众人见到秦少风如此，都是大声起哄了起来。

　　而黑塔和大胡子都是看向了秦少风，等待着秦少风的表现，那最后一个温泉，他们可都是没有谁敢尝试过的，如今秦少风居然是敢尝试了。

　　走到了最后一个温泉那里，秦少风没有犹豫，直接脱下了衣服，露出了一副不算太健壮，却是修长匀称的身躯，随即就是向着那冒着拳头大气泡的温泉走了下去，在秦少风走入那温泉的一刻，在场的众人都是吸了一口凉气。

　　坐在不远处的大胡子更是惊呼出声的对着秦少风问道：“疯子，你没事儿吧？当心别烫熟了你啊。”

　　这汩汩的冒着拳头大小的气泡的温泉，如果是放下一块肉的话，绝对是用不了多长时间就熟了。秦少风也是很清楚这个事情，但是秦少风也是很清楚自己的身体，知道自己的身体还是能够承受一段时间的。忍受着那滚烫泉水的刺激，秦少风猛地坐了下去，将整个身体都是泡了进去。

　　七情六欲魔头将所有疼痛的感觉都是吞噬了，见欲魔头更是时刻的观察着秦少风的身体，一旦秦少风的身体承受不住的话，他会立刻就出去的。而看到秦少风坐在了那最后一个温泉里面，黑塔也是不由得骂了一句，“真他娘的是一个疯子。”

　　虽然黑塔没有说过，但是黑塔还是很佩服秦少风的，二十多天的时间就能够修炼到这样的地步，几乎已经可以与自己现在的力量相媲美了，这样的成绩绝对是值得骄傲的，而且秦少风如此疯狂的修炼，也是让黑塔很是佩服，不过黑塔并不服输，没有到真正交手的时候，他不会认输的。

　　在那最后的一个温泉里坚持了一刻钟的时候，秦少风终于是坚持不住了，马上就是从那温泉内出来了，没有丝毫的逞强，要不然对身体造成破坏就不好了。只不过这一刻钟的浸泡却是比以往二十天加起来的效果还要好，这让秦少风非常的满意。

　　“疯子，你记得给我们留点饭菜啊，你别都一个人吃了啊。”看见了秦少风从温泉内走了出来，泡在下面温泉里的一个人立刻就是大喊了起来，而随即其他人都是大声的哄笑了起来。

　　秦少风听了也是微微地笑了笑，然后对着他们说道：“那可不行，今天修炼太累了，我饿得很，必须要吃饱了。”

　　听了秦少风的话，顿时那些还泡在温泉里的人都是一窝蜂的冲了出来，就连大胡子和黑塔也是不例外，因为他们都是见识到了秦少风饭量的恐怖，要是真让秦少风放开肚子吃的话，他们所有人都得挨饿，所以听了秦少风的话，他们也是顾不得泡温泉改善体质了，都是跟秦少风去抢食物去了。

　　吃过晚饭回到了自己的住处，秦少风盘坐在石床上，静静地等待着午夜的到来，在这里生活了二十多天了，却是让秦少风喜欢上了这里，因为这里的生活很简单，也很安宁，只不过秦少风每每想到秦少阳，心中的怒火便会汹涌澎湃，修炼的也会更加的卖力。

　　握着拳头，秦少风喃喃自语，“练力九阶，其实我已经达到了啊。”

　　如果有人听到秦少风的喃喃自语，定然是要吓坏的，只是二十天的修炼，秦少风居然就是已经修炼到了练力九阶的境界了，这实在是有些太骇人听闻了。

　　只不过事实正像是秦少风说的那样，他已经是达到了练力九阶的境界，并且力量更是突破了万斤的界限，如今他的力量已经达到了一万五千斤的程度了。

　　因为有七情六欲魔头的帮助，使得秦少风能够不断超越极限的修炼，这样的话，力量的增长也是极为快速的，尤其是秦少风每日修炼仙界天魔宗外门弟子修炼的大天魔掌，使得秦少风的进步更是明显，不仅是让秦少风达到了练力九阶的境界，更是让秦少风的力量超越了万斤的界限。

　　秦少风的身体基础在练力这个阶段已经打熬的极为夯实了，接下来就是练筋的境界了，只不过要想进入这个阶段，却不是那么容易的，因为练筋境界可以说是练力境界的继续提升。

　　只不过练筋境界更加的不好修炼，必须要修炼的身体上每一根筋都无比的坚韧，这样不仅是能够更加提高力量，更是对体质有极大的提高。

　　裂鲸拳和大天魔掌在练筋这个阶段还是有着极大的作用的，秦少风也是决定继续修炼这两套武技，而今天进入那最后一个温泉，秦少风也是为了能够突破练力九阶的境界达到练筋的境界。

　　现在看来效果还不错，因为秦少风利用见欲魔头已经看见那温泉中的物质已经开始改造自己的肉身内的大筋了。

　　见欲魔头施展出来，秦少风看到了识海内的情况，这二十多天的修炼，七情六欲魔头不断的吞噬着秦少风身体的各种疼痛感觉，如今也是壮大了不少，那十三团黑雾更加浓厚了许多，只不过要想这十三个魔头最终凝聚成形，那还需要很长的努力才行，而一旦十三个魔头成形了，那么秦少风能够施展的神通则会更加厉害了。

　　随即又是查看了一下丹田内的魔种，秦少风这才又开始修炼大天魔掌起来，这一套大天魔掌的每一招每一式都已经被秦少风揣摩透了，完全掌握了这大天魔掌的精髓，而越是这样，秦少风越是觉得这大天魔掌的厉害之处。

　　只不过秦少风现在还完全发挥不出这大天魔掌的最大威力来，当然，秦少风相信自己总有一天是可以将这大天魔掌的威力施展出来的。

　　转眼又是十天过去了，在这十天内，秦少风依旧是没有表现出自己已经达到了练力九阶境界，并且已经开始向突破练筋境界而努力了，此时秦少风表现出来只是拥有九千斤的力量，稍微比黑塔强了一点，而今天就是他与黑塔比试的日子了。

　　一大早的，秦少风和黑塔站在修炼场的中央，大胡子站在两个人的中间，看着两个人，大胡子对他们两个人说道：“哈哈，今天正常好戏我可是期待很久了啊，黑塔啊，也不是我打击你啊，你看看，疯子现在的力量可是比你强了啊，而且他打出的裂鲸拳，可是比你强多了，这场比试，我可不看好你。”

　　听了大胡子的话，黑塔冷哼了一声，没有说话，只是看着对面的秦少风，而秦少风也是平静的看着黑塔，这黑塔的性子毕竟的直，不过心地倒是很不错的，在这段日子的相处以来，也是让秦少风对这黑塔很是有好感，并没有任何的敌意。

　　看到黑塔的样子，大胡子也是不罗嗦了，向着后面退去，随后一挥手，便是示意黑塔和秦少风可以出手了。黑塔立刻就是摆出了裂鲸拳的起手式，庞大的力量从他的身体内散发了出来，他身上的黑色劲装无风自动，猎猎作响，随即就是一招怒鲸出海向着秦少风打了过来。

　　此时黑塔的力量已经增长到了八千五百斤了，这一拳打出来也是声势巨大，庞大的音爆声响起，隐隐带着风雷之声向着秦少风压了过去。秦少风面对黑塔的这一拳，也是直接一拳怒鲸出海。

　　只不过这一拳在声势上就要比黑塔的弱了很多了，因为秦少风的这一拳看起来软绵绵，无声无息的，似乎根本就是没有多少力量一样。

　　黑塔在面对秦少风的这一拳的时候，却是立刻就是感觉到了危险，秦少风打出来的这一拳，黑塔似乎是看见了他面前是一片汪洋大海，而秦少风的拳头就是在海底潜行的一头巨鲸。

　　而就在他的拳头与秦少风的拳头快要接触的那一瞬间，黑塔看见了秦少风的拳头化作了一头愤怒的巨鲸，张开巨口，向着自己吞噬了过来。

　　在那一瞬间，黑塔感觉到自己心神俱颤，不过依旧是咬着牙轰出了自己的这一拳，只不过在两拳撞击在一起的那个时候，黑塔感觉到一股巨大的力量向着自己席卷了过来。

第13章 登徒浪子


　　黑塔那黑黑的脸孔上都是泛起了一片潮红，尽管不愿意接受这样的结果，但是他必须承认，自己输了，而黑塔也是一个拿得起放得下的人，随即走到秦少风的面前，对着秦少风说道：“我输了，以后你就是我大哥了。呃，对了，你多少岁了啊？”

　　虽然相处了这么长的时间，不过黑塔和秦少风也都是没有说过话，而且秦少风也是没有提起自己多大了。秦少风听了黑塔的话后笑了笑，对着黑塔说道：“我今年十五岁，生辰是正月十五。”而听了秦少风的话，黑塔挠了挠头，随即对着秦少风说道：“我也十五岁，不过你比我大。”

　　听了黑塔的话，秦少风又是一阵无语，先前就是已经听过黑塔说过自己十五了，但是看着黑塔那两米高的身躯，再看看自己的身高，秦少风知道自己还需要努力啊。

　　只不过就在黑塔的话说完的时候，一声清脆犹如银铃一般的声音传了进来，“慢着，黑塔，你随便认大哥，经过我的同意了吗？”

　　听到这个声音，围在修炼场周围的人立刻就是散了开来，随即就是看到一个蒙着黑纱，身穿黑衣的娇小身影走了过来，来到了秦少风和黑塔的身边，而黑塔见到了那个娇小身影却是立马恭敬的站好，然后对着那个娇小的身影说道：“大小姐好，大小姐，我跟疯子打赌，我输了，所以才认他做大哥的。”

　　被称呼为大小姐的娇小身影，听了秦少风的话，只是点了点头，并没有对黑塔说什么，只是平静的看着秦少风，然后对着秦少风说道：“我想跟你比试一场，你要是赢了我就答应让黑塔做你的小弟，要是你输了，你就得做我的小弟，如何？”

　　秦少风看着这个突然出现的大小姐，却也是没有什么想法，因为秦少风并没有从这个大小姐身上感觉到任何的恶意。这是七情六欲魔头的另外一个好处，不管是谁，七情六欲魔头都是能够感受到对方对自己是否是有恶意的。

　　所以秦少风在感受到这个大小姐没有恶意后，也是点了点头，答应了下来。对于先前与黑塔的比试，秦少风也是没有尽兴呢，所以见到这个大小姐出现，秦少风倒是求之不得。

　　只不过这个时候，大胡子却是连忙走了过来，拉着秦少风就是向着一边走去，然后对着秦少风轻声地说道：“我说疯子，这可是我们的大小姐，整个血煞阁，影煞阁都是属于大小姐的，你下手可给我注意点，我可是知道你小子早就达到练力九阶的境界了，你小子还给我瞒着，说，你小子现在拥有多少斤的力量了？”

　　听了大胡子的话，秦少风倒是有些意外，他觉得自己隐藏的还是很不错的，没想到居然是被这大胡子看出来了，不过想想这大胡子都是后天巅峰了，能够看出来也不足为奇。

　　于是点了点头，对着大胡子说道：“我现在可以举起一万五千斤的石锁了，不过让我下手轻点可以，您老回头给我讲讲怎么突破到练筋境界就行了。”

　　“好小子，还敢跟我讲条件，不过我答应了！”大胡子听了秦少风的话立刻就是哈哈大笑了起来，虽然他早就看出来了秦少风已经达到了练力九阶的境界了，不过却是不敢肯定秦少风有没有突破万斤巨力的限制，现在从秦少风那里知道了结果，自然是极为的高兴了。

　　“喂，你们两个在说什么呢？要比试就快点，不比试就认输。”大小姐这个时候看见秦少风和大胡子在那里嘀嘀咕咕的，有些不乐意的叫道。

　　秦少风和大胡子听了，则是缓步的走了回来，准备这第二场的比试。

　　这个大小姐，在这二十多天来也是一直在观察着秦少风，对于秦少风的进步也是十分的佩服，今天看见秦少风一招打败了黑塔，这大小姐也不知道怎么了，就上来要和秦少风比试一下。

　　而直到她走上来了才觉得这是一件多么害羞的事情，要不是被黑纱遮住了面孔，恐怕早就是让人看见她那通红的俏脸了。

　　秦少风跟大胡子讲好了条件之后，听到了大小姐的话，这才跟着大胡子走了过来，站在那黑衣大小姐的前面，看着对面的大小姐，秦少风伸出右手，做了一个请的动作，意思是让那大小姐先出手。

　　而那大小姐看见秦少风的动作，却是呵呵一笑，然后对着秦少风说道：“秦少风，我可不是黑塔，我现在已经是练力九阶了，拥有一万二千斤的力量，你要我先出手，可就没有赢的机会了。”

　　听了这个大小姐的话，秦少风心中也是一阵惊讶，没想到这个娇娇弱弱的大小姐居然这样的厉害，练力九阶，一万二千斤的力量，这可是比黑塔要厉害得多了，不过比起他秦少风还差了一点。

　　所以秦少风虽然加上了小心，却是没有太在意，依旧是保持着先前的动作，还是让这个大小姐先出手。

　　看到秦少风依旧是这样的动作，大小姐心中冷哼一声，也是没有再多说什么，直接就是出手了，一招怒鲸出海便是向着秦少风拍了过去，这一招怒鲸出海同样是打出了裂鲸拳的精髓，并且这个大小姐一上来就是使出了全力，一万二千斤的力量施展出来，使得秦少风的脸色都是一变。

　　当然，因为七情六欲大法的关系，无论面对任何的场面，秦少风都是会保持着冷静，见到那大小姐也是打出了怒鲸出海这一招，同时也是将力量控制在了一万二千斤的程度上，随后两拳碰撞在一起。

　　这庞大的力量扩散了出来，以一个同心圆的形态散发出去，一圈圈的荡漾着，周围站着比较近的人都是被这一股股庞大的力量震得后退了好几步。

　　被称作大小姐的黑衣少女在与秦少风的这一拳接触的一瞬间，顿时就是感觉到了庞大的力量传来，蹬蹬的向后退了三步，同样的，秦少风也是退了三步。

　　而等到那个大小姐站稳了之后，立刻就是惊叫了起来，“怎么可能？你的力量怎么这么大？”

　　黑塔等在场的众人也是极为的惊讶，他们也都是没想到秦少风能够与他们的大小姐战成了平手，毕竟这大小姐是他们这里资质最好的，虽然只有十四岁的年纪，不过却是已经达到了练力九阶的境界，并且还突破了万斤的界限，他们都以为秦少风这一次要输了，没想到却是这样的局面。

　　尤其是黑塔，这个时候才知道秦少风先前是对他手下留情了，没有让他输得太难看，不由得对秦少风十分的感激。

　　秦少风听了大小姐的话，只是笑了笑，然后对着那大小姐说道：“还要比吗？”那大小姐听了秦少风的话，看着秦少风脸上的笑容，心中顿时就是不服气起来，对着秦少风说道：“比，为什么不比了？还没分出输赢，你就想不比了，那可不行，看招！”

　　被称作大小姐的黑衣少女，这一次没有客气了，直接就是出手，这一次直接就是怒鲸冲撞，同样是施展出了一万二千斤的力量，随着这一拳打出来，只见这个大小姐仿佛化身了一只巨鲸，在汪洋大海中怒吼着，向着前方冲撞着，似乎是要将挡在他前面的一切都撞碎了一样。

　　面对着大小姐的这一招，秦少风身体一转，随即反手一招怒鲸摆尾，就好好像是一只巨鲸甩尾，荡漾起了滔天巨浪。当然，这一招如果用在对付黑塔这样的男子身上，那倒是极为合适的，因为这怒鲸摆尾就是正好可以对付怒鲸冲撞，只是今天施展怒鲸冲撞的却是那大小姐。

　　只见那大小姐身体迅速地向着秦少风冲了过来，而秦少风的怒鲸摆尾这一招却是向前拍去，位置刚好就是那大小姐的胸口，看见这样的情况，那大小姐啊的一声尖叫，随即就是停止了攻击。

　　站在原地，胸口不断的起伏着，伸出右手指着秦少风，哆嗦着说不出话来，最后好容易说出来的却是“秦少风，你这个登徒子！”

　　说完这句话之后，大小姐跺了跺脚，转身向着一个山洞跑了进去，而这个时候，整个修炼场才爆发出了哄堂大笑的声音，黑塔更是走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“大哥，你真行，这一招都敢对大小姐用，佩服啊佩服。”

　　而听了黑塔的话，周围的人就笑的更加大声了。

　　秦少风摸了摸自己的鼻子，感觉到无比的委屈，自己可真是没有那个意思啊，看着那大小姐远去的背影，秦少风苦笑的摇了摇头，也没有去解释。

第14章 真火锻体


　　而众人听了大胡子的话，都是一哄而散，去修炼去了。

　　等到众人都去修炼了，大胡子这才走到了秦少风的身边，拍了拍秦少风的肩膀，对着秦少风露出了一个意味深长的笑容，然后对着秦少风说道：“疯子，你小子有前途啊。”

　　听了大胡子的话，秦少风更是觉得无奈，不过依旧是没有解释什么，他现在最想知道的就是怎么进入练筋境界，其他的倒是不想去理会。

　　“现在你可以给我讲讲怎么进入这练筋的境界了吧？”秦少风没有理会大胡子话里的揶揄，对着大胡子说道。尽管秦少风继承了逍遥魔尊全部的修道经验，但那是修道经验，最低要求都是先天境界才能够适用的，在先天境界之前，完全就是没有任何参照的作用的，所以为了进入到练筋境界，秦少风也是不得不向大胡子请教。

　　大胡子听了秦少风的话，自然是哈哈一笑，也不再取笑秦少风，随即就是将自己突破到练筋境界的经验传授给了秦少风，而这个经验也是很简单，秦少风之所以还没有突破到练筋的境界，那是因为他还没有将力量练到自己肉身的大筋内。

　　练力的阶段是让力量不断的增长来打熬肉身，而练筋的境界，则是要将力量练到大筋内，这样不仅是可以增强大筋的韧性，同样也是能够增强力量。

　　而练骨，练髓的境界都是一样，都是要将力量练到骨头和骨髓内，使得自己的骨骼更加的紧密，骨髓更加的强壮，这样都是能够改善自己的体质，让自己的力量不断地增加，至于练血境界，则是需要将力量练到血液中，将血液中的杂质炼化，提纯血液，为以后后天巅峰境界打下基础。

　　弄明白了这些之后，秦少风向着大胡子道谢了之后，便是开始继续修炼了起来，将力量练到大筋，骨骼和骨髓内，这样的事情对于别人来说或许是有些困难，但是对于修炼了七情六欲大法的秦少风来说却是不算什么。

　　因为他能够通过见欲魔头，时刻观察着自己肉身的情况，自然是能够轻易的看到自己的力量有没有练到大筋，骨骼和骨髓之中了。

　　继续修炼裂鲸拳，大天魔掌，秦少风时刻用见欲魔头观察着自己的肉身情况，终于是在五天之后进入了练筋的境界。达到了这个境界之后，每一次的修炼都是能够力量直达大筋，不断的淬炼着身体的各条大筋。

　　而因为见欲魔头的关系，秦少风连自己身体内最微小的肉筋都能够修炼到，使得秦少风的力量依旧是迅速的提高着。

　　不过当达到了练筋的境界后，秦少风现在去泡温泉的时候，温泉对于他体质的改善已经没有多少的作用了，于是秦少风就是找到了大胡子，将这件事情告诉了大胡子，大胡子听了秦少风的话，对着秦少风大笑着说道：“好，跟我来。”说完就是带着秦少风向着另外的一个山洞走去。

　　这个山洞距离那个温泉的山洞不是很远，不过当走进这个山洞的时候，迎面扑来的一股股热浪却是比那个温泉山洞内最热的那个温泉的热量还要强上好几倍，并且山洞内一片片的红光闪烁，秦少风跟在大胡子的后面，看见甬道两边是一座座的石室，而甬道的尽头却是火光冲天。

　　“这里面是地火岩浆，以你现在的实力还根本不可能靠近，以后你就在这些石室内修炼吧，如果你觉得可以了，也是可以慢慢的靠近那地火岩浆。”大胡子对着秦少风说道。

　　秦少风听了大胡子的话，点了点头，在修炼这件事情上，秦少风还是极为有分寸的，不会急功冒进的，也不会让自己陷入危险的。

　　秦少风在进入了练筋的境界后，那温泉对他的作用已经很小很小了，而现在大胡子带着他来到了这个地方之后，却是让秦少风感到十分的满意，这里的石室差不多有上百个，每一个石室内都好像是火炉一样。

　　而且越是向着里面靠近，温度就越高，这样的一个地方已经足够秦少风修炼很长时间的了，所以秦少风迫不及待的就进入了一个石室内开始修炼了起来。

　　大胡子看着秦少风走进了石室，笑了一下，随后说道：“还真是个疯子，老子现在都不能进入这石室修炼，他一个练筋境界的小子竟然都可以进去了，还真他娘的不可思议啊。”

　　如果说按照实力来算的话，大胡子现在一个指头就是能够将秦少风按死，只不过这是在大胡子运用自己的庞大内息的情况下。

　　在大胡子修炼出内息之后，便是将大部分的精力都是放在了内息的修炼上面，很少在对肉身进行打熬了，所以如果光是说肉身的强度的话，大胡子的肉身强度却是不见得比秦少风现在的肉身强大。

　　而相比起来，因为秦少风有着七情六欲大法的关系，七情六欲魔头对自身的情况了若指掌，这才使得秦少风能够在打熬肉身上面有着极大的优势。

　　因为有七情六欲魔头的存在，使得秦少风对于自己肉身的情况的把握简直到了变态的地步，也正是因为这样精准的把握自己肉身的情况，才能够让秦少风的实力增长的极为快速。

　　进入石室以后，秦少风立刻就是感觉到一股股铺天盖地的热量向着自己涌来，顿时全身上下就是汗如雨下。在这样的环境下修炼，绝对是对于打熬自己的肉身有着极为强大的作用，这让秦少风十分的高兴，看着地面那几乎呈现出火红色的地面，秦少风感觉着下面岩浆流动的声音，点了点头，随即就是开始修炼了起来。

　　七情六欲魔头将秦少风在这个石室内感受到的所有炙热和疼痛的感觉都是吸收了进去，秦少风在这石室中修炼着大天魔掌，一遍遍的修炼着。

　　随着他的修炼，大量的汗水从他的体内蒸发出来，而在那汗水之中有着一丝丝黑色的物质，那都是从秦少风体内排出来的杂质，秦少风的体质正在这地火岩浆的锻造下，不断的提升着。

　　就这样，秦少风在这地火岩浆之上建造出来的石室住了下来，又是开始了每天的苦修，在这样的环境下，秦少风的实力每一天都是在进步着。

　　而秦少风的进步也是刺激了黑塔等很多人，毕竟他们修炼的时间都要比秦少风长，但是现在却是被秦少风超越了，这样的打击自然是让他们拼了命的修炼了，这样的情况让大胡子可是高兴坏了。

　　在这个世界上，自古以来在力量上的计量都是有着一个统一的标准，那就是马力。至于标准的马力则是按照这个世界上力量最强的玄黄马来计算的，这玄黄马的力量最强的时候便是能够达到万斤，所以便是以这个为标准来计算一个武者拥有多强大的力量。

　　练力九阶一般最强能够有一马力，而超越了一马力的都是绝世天才。练筋九阶境界可以拥有三马力的力量，炼骨九阶则是能够拥有五马力的力量，至于练髓九阶则是能够拥有八马力的巨力，而到了练血九阶的巅峰则是能够拥有十马力的巨力。

　　这就是一个武者在修炼过程中都是想要达到的标准，当然，有的资质稍差的，尽管达到了境界，但是也不一定能够拥有这样的力量，而有的资质好的，则是可以打破这个界限，拥有更强大的力量。

　　至于后天境界的计算则是有不同了，因为在修炼到了练血九阶境界之后，便是可以修炼各种功法来产生内息了。

　　而功法的不同则是会对力量的增长有着不同的影响，功法好的，增长的力量自然也就会强大，而功法差的，增长的力量，自然也会很差，所以在这后天境界之后，便是会出现极大的差异。当然，不管差异如何，计算力量的方式还是以马力来计算的。

　　秦少风安心的在地火岩浆之上建造的石室开始修炼了下来，除了每天与黑塔等人一起修炼以外，秦少风都是会在那石室内修炼，练筋境界不断的突破，力量不断的增长，体质也是不断的增强，就这样在半年之后，秦少风已经进入了练骨的境界，而在这个境界，秦少风便是已经拥有了四马力的力量了。

　　半年之后的秦少风，身高已经达到了一米八五左右了，这是秦少风极力控制的结果，要不然以秦少风那变态的胃口，秦少风的个子会更高的，秦少风自然是不想像黑塔那样变成怪物一般，所以便是极力的控制着自己的身高。达到了练骨境界之后，秦少风就是要更加努力控制了，因为这个境界就是要对自身骨骼进行锤炼。

第15章 虐大小姐


　　这一天秦少风正在石室内修炼，忽然门外敲门声响起，秦少风停止了修炼，打开了石门，却是发现大胡子一脸莫名笑意的出现在了他的面前。

　　而当大胡子看见了秦少风的时候，感受到了秦少风身上的气息，立刻就是惊讶地说道：“哎呀，你小子居然达到炼骨境界了？不简单啊。不过还是要努力啊，还有半年的时间，半年后你要是不能够打败我，你也不能在这里留下的。”

　　秦少风自然是还记得这个赌约，为了达到这个目标，自然是非常努力的修炼着。一般人修炼半年便是能够达到炼骨的境界，这绝对是天才中的天才了，而秦少风的目标却是要在一年内达到后天巅峰的境界，要完成这个目标的难度其实很大，但是秦少风有信心，自己一定是可以完成的。

　　对着大胡子点了点头，秦少风向大胡子问道：“您老找我有什么事情吗？”

　　大胡子听了秦少风的话，这才想起自己来这里的目的，脸上再次带上了莫名的笑意，随后对着秦少风说道：“大小姐请你过去一趟，看样子似乎还是想要找你切磋一下，不过这情啊，前几次大小姐被你打的可是都好多天下不了床啊，你小子还真敢下手。”

　　那大小姐自从被秦少风打败之后，便是努力的修炼，因为其资质也确实是很好，很快也是突破到了练筋的境界，于是又找秦少风比试，只不过秦少风的力量始终都是要比这个大小姐强上不少，所以每一次都是被秦少风打败，并且经过了那一次的教训之后，秦少风也是避开了这个大小姐的敏感地方。

　　只不过这个大小姐非常的倔强，不服输，总是纠缠秦少风，让秦少风跟她比试，三天两头就是比试一次，也是让秦少风烦了，于是下手就重了一些，这样让那大小姐十天半个月下不了床，她也就不能够再找秦少风比试了。

　　秦少风听了大胡子的话只是点了点头，随即对着大胡子说道：“走吧，我自有分寸。”

　　大胡子见到秦少风这样说，也是不好再说什么，在前面带路，向着那大小姐独自居住的洞穴走了过去，来到了洞口之后，大胡子就离去了，因为秦少风已经来过了很多次了，所以就直接进去了。

　　走近这洞府之内，两边的甬道也是一个个的石室，这些石室内都有着什么，秦少风并不知道，秦少风也是没有去探究过，他现在的心思都是放在了修炼上面了。

　　向着前面走了一段路之后，是一处极为广阔的修炼场地，这是专门为这个大小姐开辟的，平常这个大小姐都是在这里修炼的。

　　秦少风来到这里的时候，身穿劲装，依旧是黑纱蒙面的大小姐正在修炼裂鲸拳，在看见了秦少风来了之后，顿时就是双眸一亮，不过随即就是咬牙切齿地说道：“秦少风，你这个登徒子，上次打断了我两根肋骨，这一次我一定要报仇，将你全部的肋骨都打断。”

　　说完就是向着秦少风冲来，同时一拳怒鲸出海就是向着秦少风施展了出来。

　　看着冲上来的大小姐，秦少风笑着说道：“好像你每次都是这样说，不过每次都没有成功啊。”

　　一边说着一边也是施展出了怒鲸出海这一拳，向着那大小姐打了过去，当然，这一拳的力量秦少风也是控制好了，只会再次打断大小姐两根肋骨罢了，继续让她十天半个月不能下床。

　　大小姐天赋极好，又是肯努力修炼，所以进步也是很快，以十四岁的年纪便是达到了练筋九阶的巅峰，拥有了三万五千斤的巨力，这绝对是可以称得上是绝世天才了。

　　不过跟秦少风这个妖孽一比就差远了，毕竟秦少风才修炼了半年，现在都已经是炼骨一阶的境界了，拥有四马力的巨力。

　　所以这一次的比试也是早就注定了，秦少风因为拥有七情六欲魔头的关系，能够清楚的感觉到大小姐用了多少的力量，所以自己的力量也是把握的很好，每一次都是恰好将大小姐打败，让她十天半个月下不了床。

　　这一次也是没有例外，两拳相交，庞大的力量爆发出来，只听咔嚓一声，秦少风再次击中了大小姐的肋骨，打断了其中的两根。

　　当然，秦少风也是没有总是逮着以前被他打断的肋骨出手，而是不断的选择新的肋骨下手，只听一声惨叫传来，随即大小姐就是跌坐在了地上，双眸泪光闪动，尖叫的对着秦少风大喊着说道：“混蛋秦少风，为什么你每次都能打败我？为什么你每次都要打断我两根肋骨，我恨死你了，恨死你了。”

　　秦少风听了大小姐的话，却是有些为难了，每一次这个大小姐被自己打败之后，就会有这样的一出戏码，而秦少风自然是不知道怎么去安慰她了。

　　当然，秦少风传承的逍遥魔尊的记忆中自然是有泡妞的绝世经验的，不过秦少风是不会去看的。只能是静静地看着大哭大闹的大小姐，等到这个大小姐闹够了，秦少风这才对着她说道：“好了，我要回去修炼了。”

　　说完之后，秦少风就是立刻向着外面走去，不再给这个大小姐任何胡闹的机会了，而大小姐看着秦少风离去的背影，紧咬着嘴唇，心中又是一阵的气氛，喃喃自语地说道：“大混蛋，臭木头，每一次都不知道问问人家的名字，真实的。哎哟，啊！啊！大混蛋，又打断了我两根肋骨，气死我了，气死我了。”

　　大小姐一阵歇斯底里的大叫之后，只能是哎呦哎呦的忍着剧痛站了起来，自从第一次被秦少风打败之后，大小姐虽然心中很是气愤，也是很不甘心，但是莫名的却是忘不了秦少风了，总是会梦见秦少风与她交手的情况。

　　也正是因为这样，她总是要秦少风过了比试，只是秦少风却是一次都没有问过她的名字，而且还不懂得怜香惜玉，每一次都是让大小姐很久都下不了床。

　　只是这就是少女怀春的情怀了，虽然是这样，但是看着日益英俊和强大起来的秦少风，这个大小姐就更加的想要接近秦少风了，所以每一次虽然都是被秦少风打伤了，不过内心里这大小姐却是没有恨秦少风，相反，心中还会有那么一丝丝小小的甜蜜。

　　秦少风回到了地火岩浆上建造的石室，此时他已经进入到这上百个石室内的最后一个了，盘坐在犹如火炉一样的石室内，秦少风忍受着那强烈的高温，默默的运转见欲魔头，随即体内的情况便是出现在了秦少风的视野当中。

　　此时秦少风的全身肌肉紧密，蕴含着强大的力量，每一根肉筋都是极为的坚韧，粗大，显示出了秦少风极好的体质。

　　现在秦少风已经达到了练骨一阶的境界了，只不过还有半年的时间了，这也是让秦少风着急了起来，因为打熬肉身的过程，越是到后面进展越是缓慢，一般的情况下，都是需要从三岁开始修炼。

　　在十六岁成年之前修炼到练血九阶境界，那就是相当不错了，然后就是可以修炼功法来修炼内息，进入后天境界了。

　　而秦少风的目标却是要在一年之内修炼到后天巅峰的境界，这绝对是一个疯子的疯狂决定。只不过秦少风却是不得不做出这样的决定，因为明年就是他十六岁成年的时刻了，一般的武者都是在始修炼功法。

　　秦少风已经耽误了这么多年，比别人已经起步太晚了，所以秦少风才有了这样的目标。

　　为了达到绝世强者的地步，秦少风决定一年内将所有以前耽误的时间都补回来，这个目标虽然是非常的难以完成，不过秦少风相信自己有着这样多的优势，绝对是可以完成的。

　　随着见欲魔头的观察，秦少风看到丹田内的魔种依旧是安静的悬浮在丹田空间中，并没有什么变化，而识海内的十三团黑雾则是更加的浓厚了。

　　秦少风识海内的十三团黑雾如今更加的浓厚，并且不断的变幻着形状，也是在不断的压缩凝聚着，这让秦少风知道自己修炼的这七情六欲大法终于是快要入门了。

　　只要等到这十三团黑雾真正的凝聚成形的话，他就算是真正的将这七情六欲大法修炼成功了，以后将会拥有众多不可思议的神通。

　　但是这十三团黑雾最终都是凝聚成魔头真身，也不是那么容易的，秦少风思考了很多的方法促进魔头的增长，不过效果都不大。

第16章 魔头聚形


　　盘坐在石室中的秦少风忽然站了起来，打开石门走了出来，然后就是向着甬道深处走去，那里却是火光冲天，咕咚咕咚气泡炸裂的声音不断的传来。

　　秦少风自然是知道那里是什么，那是地火岩浆，这个山洞建造的地方正是一座火山的内部，越是向着里面靠近，温度就会越高，只是秦少风却是毅然的向着前面走去。

　　为了刺激七情六欲魔头的增长，使其真正的凝聚成形，秦少风现在也是下了狠心了。只有这十三个魔头真正的凝聚成形了，才能够更好的让自己修炼，在半年之内达到后天巅峰的境界，所以为了实现目标，秦少风也是豁出去了。

　　一步步地向着前面走着，前面的火光越来越耀眼，秦少风忍受着高温，身体上的炙热感觉和疼痛感觉都是被七情六欲魔头不断的吞噬着。

　　等快要走到那地火岩浆的面前的时候，秦少风终于是感觉到了自己承受不住了，所以便停了下来，他可不会为了刺激十三个魔头的成长就让自己辛苦打熬出来的肉身受到损害。当然这种位于极限之间的磨练，自然是让魔头增长的最快方式。

　　十三团黑雾不断的吞噬着秦少风身体传来的炽热和疼痛感觉，壮大着自己，并且不断的凝聚着。秦少风再一次开始了疯狂的修炼，为了报复秦少阳，为了完成逍遥魔尊的心愿，秦少风已经豁出去了。等到秦少风感觉到了自己的极限的时候，秦少风才退了回去，而休息过后又会继续修炼。

　　就这样，秦少风开始了再度疯狂的修炼，不管是练骨境界的修炼还是七情六欲魔头的修炼，都是没有放松，一个月后，秦少风终于是来到了甬道的尽头，看着下面咕嘟咕嘟冒着人头大小的气泡的岩浆。

　　秦少风盘坐了袭来，经过这一个月的修炼，秦少风觉得自己识海内的七情六欲魔头终于是可以凝聚成形了。

　　秦少风盘坐在甬道的尽头，看着下面翻滚不休的岩浆，忍受着身体上感受到的剧烈高温，施展见欲魔头，观察着体内的情况。

　　在这一个月的修炼当中，秦少风已经是修炼到了练骨三阶的境界了，全身骨骼变得更加的细密，坚固，而秦少风的力量也是在此增加了不少，身体现在能够承受的热量自然是更加强大了。

　　“这次应该可以成功了吧？”秦少风在心中默默地想着。

　　通过见欲魔头，秦少风看见识海内的十三团黑雾正在不断的吞噬着秦少风身体上传来的剧痛和炽热感觉，不断的壮大着自己，而此时那一团团黑雾内蕴含的能量，却也是足够凝聚成形了，于是秦少风一咬牙，便是开始运转起七情六欲大法起来。

　　粉碎三魂七魄，三成七情六欲这十三团黑雾只是修炼七情六欲大法的前提，而只有让这十三团黑雾不断的成长，壮大到可以凝聚成形了的境界，才是修炼这七情六欲大法的第一步，而现在秦少风终于是等到这一刻了，心中一声大喝，“七情六欲，魔头真身，凝聚！”

　　随着秦少风心中的这一声大喝，秦少风识海内的十三团黑雾便是剧烈的变幻了起来，不断的变化着各种各样的形状，并且浓厚的足足有人头大小的一团黑雾开始不断的凝聚，点点的黑光从其中散发了出来。

　　秦少风的心情此时极为的紧张，而就在他紧张的情绪当中，那十三团黑雾一阵变化之后，十三个一寸大小的魔头猛然出现了。因为七情六欲魔头是秦少风的灵魂所化，这每一个魔头的模样自然是与秦少风一模一样了。

　　十三个一模一样的秦少风悬浮在识海中，分别代表着喜，怒，忧，思，悲，恐，惊这七情和见欲，听欲，香欲，味欲，触欲和情欲这六欲，全身都是泛着黝黑的光芒，而看到这十三个魔头终于是凝聚成形了，秦少风心中自然是兴奋无比。

　　缓缓地睁开了眼睛，只见见欲魔头的双眸在这个时候喷出了两道光芒，顿时秦少风的双眸也是精光一闪，目力顿时就是提高了很多，对面墙壁上的一粒灰尘都能够看得清清楚楚，并且还有一种想要穿透墙壁，看到墙壁那一边的欲望，这就是见欲魔头的神通，只不过秦少风现在的实力还很低，不能够发挥出来。

　　接连的试了一下七情六欲魔头的用途，秦少风满意的笑了，而就在秦少风识海中的魔头凝聚成形的那一刻，秦少风丹田内的魔种猛的颤动了一下，不过却是马上又沉寂了下来，没有再有其他的事情发生，秦少风观察了一下，也就没有理会了。

　　魔头聚形成功了，这下他就更加可以迅速的修炼了，对于半年后达到后天巅峰的目标，秦少风也是充满了信心。站起身向着外面走去，秦少风也不知道修炼了多久，反正此时已经饥肠辘辘的了，于是就是向着外面走去。

　　“哈哈，疯子你出关了啊，正好，正好，咱们马上就要出发去狩猎了，还以为你要错过了，没想到你倒是赶得巧。”大胡子看见秦少风从山洞里面走出来顿时就是脸上露出了笑容，向着秦少风大喊着说道。

　　狩猎？听到这句话，秦少风心里一动，来这里大半年了，秦少风对于这里的生活也是很了解了，知道每年这里都是会有一次狩猎，除了可以锻炼这里修炼之人的战斗经验，更是为了补充食物。

　　“好，等我吃点东西马上就回来啊。”秦少风听了大胡子的话马上就是回答着说道。

　　对于这样的狩猎，秦少风也是期待很久了，每天在这里闷头修炼，进步自然是不会太大，只有在战斗中的成长才是最快的。匆匆的跑去将肚子填饱了之后，秦少风又是跑了回来，来到了大胡子的面前，与黑塔站在一起。此时的秦少风已经是这里所有修炼之人实力最强的了，在场的五百人也都是对秦少风很是佩服。

　　“疯子，你还没有趁手的兵器吧，去兵器库选一件，弓箭和战刀都是必不可少的，这狩猎可不是儿戏，光是靠拳头是不行的。”大胡子看见秦少风空着手站在那里，立刻就是对着秦少风说道，这个最得意的弟子，他可是不想出什么意外。

　　秦少风这个时候才注意到在场的众人都是背着弓箭，腰间挎着战刀，匕首等武器，所以听了大胡子的话就是点点头，向着兵器库走去了，尽管秦少风还是没有修炼过兵器，不过拿来防身也是不错的。

　　就在秦少风向着兵器库走过去的时候，一身劲装的大小姐，却是从后面出现，对着秦少风说道：“登徒子，你跟我来一下。”

　　说完之后，大小姐就是向着她自己居住的山洞走去了，而秦少风听了大小姐的话，苦笑的摸了摸鼻子，无奈的跟着大小姐向着前面走去了，而在场的五百人则是哄堂大笑起来，如今这里的所有人都是已经看出来大小姐对秦少风有意思了。

　　秦少风跟在大小姐的身后，看着前面大小姐那窈窕，娇小的背影，忽然识海内的见欲魔头一阵的悸动，随后秦少风的双眸就是精光闪烁，看向了前面的大小姐。随后秦少风居然是透过了前面大小姐的黑衣劲装，看见了一片雪白的后背。

　　“这是怎么回事？我怎么这么好色了？”秦少风心中一惊，在内心问着自己，本来他对男女之事并没有多大兴趣，只是想一心修炼，但是这魔头聚形之后，自己怎么会拥有这样强烈想要看到大小姐身体的欲望呢？

　　连忙将这一股欲望压制了下去，七情六欲大法施展出来，秦少风的心境再次变得平和了起来，不敢再看大小姐的身影，低着头跟着大小姐来到了她所在的山洞的甬道内，随后大小姐打开了甬道两侧的一个石室，对着秦少风说道：“秦少风，这里的兵器都是我锻造出来的，比兵器库的要好的多，你选一件吧。”

　　听了大小姐的话，秦少风抬起头，看见了大小姐蒙着黑纱的脸，顿时又是一股强烈的欲望涌上了心头，双眸精光一闪，见欲魔头再次自行施展，使得秦少风看清了大小姐的俏脸。而就在秦少风看清大小姐俏脸的一瞬间，情欲魔头居然也是爆发了出来。

　　在那一瞬间，秦少风感觉到自己的呼吸都是有些粗重了，满脑子都是大小姐的俏脸，一股难以形容却是无比强烈的欲望在他的小腹丹田处涌了出来，使得秦少风脑子里嗡嗡响，不知身在何处。

第17章 碎星神枪


　　与此同时，逍遥魔尊传承给秦少风的那庞大的泡妞经验竟然全部都是浮现在了秦少风的脑海里，这让秦少风一下子就是明白了自己发生的情况了，心中不禁苦笑，“师父啊，你这可真是将我害苦了啊！”

　　秦少风丹田中的魔种是逍遥魔尊凝聚成的，虽然说逍遥魔尊的全部精神烙印都已经是消散于天地间了，但是这魔种却也是继承了一些逍遥魔尊的性格特征，而逍遥魔尊最大的性格特征，那不用说了，自然是好色，这一点被魔种很好的继承了下来，从而在这一个时刻开始影响秦少风了。

　　连忙施展七情六欲大法将这些欲望都是吞噬干净了，秦少风的心境恢复了平和，不过对于情欲魔头，却也是没有压制，不管是秦少风自己的性格还是逍遥魔尊的影响，对于这件事情都是没有抗拒的，只不过秦少风现在还对这件事情不感兴趣，他现在最想做的事情就是报仇。

　　抬头看着站在面前的大小姐，秦少风微微一笑，随即对着大小姐问道：“对了，这么长时间了，我都还不知道你名字呢，能够告诉我吗？”

　　“哼，登徒子，大坏蛋，终于是想起要问我的名字了吗？”大小姐在听了秦少风的话后心中想道，当然，虽然这样想着，不过心中却是觉得很是甜蜜，脸上更是觉得一阵阵的发烫，随即声音有点呐呐的对着秦少风说道：“你记好了，我的名字叫做墨冷雪，你要是敢忘记了，本小姐饶不了你。”

　　秦少风如今也是玉树临风，英俊潇洒的翩翩美少年，并且因为修炼七情六欲大法和道心种魔大法的关系，凡是接触到秦少风的人都是会在无形中被影响，对秦少风产生好感，莫名的想要靠近秦少风，并且还一发不可收拾，不可自拔，如今的墨冷雪就是这个情况。

　　“墨冷雪？名字很好听，我记下了。”秦少风听了大小姐墨冷雪的话后笑着点了点头，对着墨冷雪说道，说完之后就是向着石室内走去了。

　　听到秦少风夸自己的名字好听，墨冷雪心中一阵的得意和兴奋，脸上更是觉得发烫，不过心中却是想道：“哼，那是自然。等到你看到本小姐的样子，你肯定会被本小姐的美丽迷倒的。”

　　自恋了一小之后，墨冷雪看见秦少风走进了石室，也是跟着走了进去，看见秦少风正看着石室内的各种武器，立刻就是邀功一样的向着秦少风说道：“怎么样？这些都是我锻造出来的，厉害吧？你看上哪个就拿去，不过只能拿一件啊。”

　　秦少风在走进石室以后，也是被里面各种锻造的极为精致的兵器给震撼一下，这石室内的兵器不说是神兵利器，但是却绝对算得上是精品之中的精品，每一件都是寒光闪烁，一看就是知道拥有着不凡的威力。

　　刀枪剑戟斧钺勾叉，几乎所有的兵器种类在这里都有，秦少风都是看的有些眼花缭乱了，不过秦少风也是没有修炼过兵器，所以并没有什么特殊的要求，只是向着选一把战刀，再去外面的兵器库拿一副弓箭，这样跟其他人一样就好了。

　　只是当秦少风走到一把寒光闪闪的战刀的前面，想要选择这把战刀的时候，却是忽然发现在旁边的架子上放着一件很奇怪的兵器，是秦少风从来都没有见过的样子，不由得走上去看了起来，并且还很自然的向着墨冷雪问道：“冷雪，这是什么兵器啊？”

　　“冷雪？他居然叫我冷雪？”墨冷雪在听了秦少风的话后，不是立刻向秦少风讲解那是什么兵器，而是在心中偷偷窃喜着，脸上更是发烫的厉害，也不知道在想些什么，竟然是站在那里发呆了起来。

　　秦少风发现自己喊了一声居然是没有回应，转头一看，却是发现墨冷雪在那里发呆，于是又是喊了一声“冷雪，你怎么了？你能够跟我说一下这是什么兵器吗？”

　　“啊，这个啊，这个我也不知道是什么，这个东西不是我锻造的，是我爷爷锻造的，不过我爷爷将这个兵器命名为碎星神枪。”墨冷雪再次听到了秦少风喊她，立刻清醒了过来，然后连忙向着秦少风介绍了起来，以此来掩饰心中的尴尬。

　　“碎星神枪？这怎么看都不像是一杆枪啊？”秦少风听了墨冷雪的话，看着架子上的那个兵器，心中默默的想道。

　　这是一个只有两尺长的兵器，通体银白色，显得很是神秘。而这个兵器有婴儿手臂粗，是一个长方体，在一端有着一个洞口，而在另外一端则是向下弯曲，在弯曲的地方有着一个机括，整个造型很是古怪，不过却是和长枪没有一点相似的地方。

　　在这个被命名为碎星神枪的兵器的两边雕刻着两条腾龙，龙头向前，与这碎星神枪前面的洞口一致，其他的地方则是雕刻着一朵朵云彩，看起来还是很漂亮的。只是这样的一个兵器怎么被命名为碎星神枪了呢？这到底是有什么用意呢？

　　“你不会是想要选这个吧？我劝你最好是不要，这个碎星神枪是我爷爷锻造的，不过我爷爷也是按照一份图纸锻造出来的，而这个碎星神枪要想使用必须要灌注真元之气才行，并且消耗极大，不适合你现在使用。”墨冷雪看着秦少风看着那碎星神枪发呆，连忙提醒。

　　秦少风听了墨冷雪的话，心中一动，想道：“这碎星神枪居然是要吸收真元之气才能够使用吗？这倒是很神奇。”

　　听了墨冷雪的话，秦少风越是看着这碎星神枪就越是心动，而秦少风这个情绪出现，触欲魔头立刻就是施展了出来，向着那碎星神枪探测了过去，而当触欲魔头接触到了那碎星神枪的时候，秦少风却是明显的感觉到一股深沉的寂寞以及渴望战斗和自由的情绪。

　　这是触欲魔头的一个神通的表现，能够通过感觉来知道各种事物内蕴含的情绪，从而可以让秦少风做出不同的对策，而秦少风感觉到了这碎星神枪的情绪，随即就是对着墨冷雪说道：“我很喜欢这碎星神枪，就选它了。”

　　墨冷雪其实很希望秦少风选择一件自己锻造的兵器，这自然是少女情怀在作祟了，不过见到秦少风做出了决定，墨冷雪也是没有反对，只是对着秦少风说道：“好吧，既然你选择了这个，那可就不能够选别的了，你可别后悔啊。”

　　秦少风听了墨冷雪的话后只是笑了笑，却是没有说什么，随后就是伸手去拿那碎星神枪。只是当秦少风握住这碎星神枪尾部向下弯曲的那一部分，想要将这碎星神枪提起来的时候，却是发现这碎星神枪异常的沉重，以自己现在练骨一阶，四马力的力量，都是能够有沉重的感觉。

　　“嘿嘿，现在后悔了吧？你别看这碎星神枪才不足两尺，但是这碎星神枪可是用天外陨铁锻造的，重量可是有一万五千斤的哦。你现在后悔，我可以让你再挑选别的。”墨冷雪看着秦少风的反应，狡黠的一笑，随即对着秦少风说道。

　　秦少风听了墨冷雪的话，却是摇了摇头，随即一用力就是将那碎星神枪拿了起来，尽管没想到这碎星神枪这么的重，不过以秦少风现在的力量来说，这倒也是算不了什么。而这碎星神枪越是不凡，就越是说明它的价值，所以秦少风毅然的选择了碎星神枪。

　　墨冷雪见到秦少风最后还是选择了碎星神枪，也就不再多说什么了，随后墨冷雪也是选择了一副弓箭和战刀，带着秦少风离开了这座石室，这让秦少风很是好奇，向着墨冷雪说道：“冷雪，你要去狩猎吗？”

　　“当然，我也要在十六岁成年之前修炼到后天一阶的境界的，要不然就不能够回家族去呢。”墨冷雪听了秦少风的话皱了皱鼻子说道，显然对于她家族的这个规矩，她还是很不满的。

　　秦少风听了也是没有多说什么，跟着墨冷雪就是向着外面走去，在出去的时候，顺便在另外的一个兵器库挑了一副弓箭和战刀，还找了一根结实无比的兽筋，将碎星神枪绑缚起来，背在了后面。

　　碎星神枪重一万五千斤，背着这样的一个重物来修行，对于秦少风的修炼也是很有好处的，可以让他时刻的打熬自己的肉身。

　　当秦少风和墨冷雪一同走到外面的时候，大胡子，黑塔以及另外的五百人的脸上都是带着莫名的笑意，这让秦少风和墨冷雪都是尴尬的很。

第18章 双头巨熊


　　于是在墨冷雪的一声娇喝下，众人哄堂大笑着向着山谷外面跑去，开始了这一次的狩猎。秦少风跟在众人的后面也是向着外面走去，黑塔和大胡子也是在秦少风的身边，至于墨冷雪则是落在了最后面，虽然撅着嘴，不过心中倒是很甜蜜的。

　　在这里生活了大半年了，秦少风也是已经明白了自己身处何方了。他当初跳下了万丈悬崖，得到了逍遥魔尊传承后，居然是顺着洋流一路北上，跨越了广阔无边的汪洋，来到了北疆的边缘，而他现在所在的就是北疆外的一座火山岛上，这里却是墨家训练武士和探听情报之人的地方。

　　秦少风熟读各家经典，对于各种讲述这个世界地理和风土人情的书籍也是涉猎了不少，对于北疆还是很了解的。不过因为北疆与古华皇朝所在的大陆之间隔着广阔无边的汪洋，所以古华皇朝的书籍对于北疆的描述很少，秦少风只是知道这北疆环境恶劣无比，更是有着无穷的凶险。

　　整个北疆终年都是被风雪覆盖，并且时不时的都是有暴风雪出现，这样日复一日，年复一年的积累，使得脚下的积雪变得极为的坚硬，踩在上面就跟走在陆地上一样。秦少风他们乘坐大船从小岛出发，很快就是来到了北疆大陆上了。

　　“好了，咱们也不是第一次来狩猎了，还是老规矩，五百人，分成五十组，每一组十人，分开狩猎，最后哪一个组的猎物最多，哪一组就赢了。好了，自行组队吧。”大胡子在看到众人都下船了后大声的说道。

　　黑塔听了大胡子的话，立即就是走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“大哥，我跟你一组。”

　　此时的黑塔也是已经突破到了练筋二阶的境界了，拥有一万三千斤的力量，并且经常受到秦少风指点，如今裂鲸拳也是颇具火候，可以打出精髓了。所以这黑塔现在对秦少风的崇拜比起对大胡子还要多，经常是跟在秦少风的身边。

　　黑塔说完之后，又是有几个实力不错的要跟秦少风一组，不过这个时候大胡子却是大声呵斥着说道：“干什么？干什么？你们都跟疯子一组，那其他人怎么办？都给我一边去，赶紧组队，带着他们去狩猎，瞎掺和什么啊。”

　　大胡子像是赶小鸡一样的将那几个人赶走，这是因为那几个人是除了秦少风和黑塔之外最厉害的，他们要是都跟秦少风一组了，那么其他的人在狩猎的时候安全就没有办法保证了。当然，还有更重要的一点，那就是他们都跟秦少风一组了，大小姐墨冷雪可就没办法和秦少风一组了啊。

　　老奸巨猾的大胡子自然是早就是看出了大小姐墨冷雪的心思了，所以将其他人都赶走了，只剩下了几个小子，与秦少风，黑塔和墨冷雪组成了一组，对于这样的安排，秦少风自然是没有反对，随即他们就是分散开狩猎了。

　　北疆广阔无比，其面积甚至是比古华皇朝的面积还要大，所以就算是这最边缘的地方也是极为的广阔的，而这样的地方也是刚好适合狩猎，因为要是深入北疆腹地的话，不仅是有着凶猛的野兽，更是有着北疆雪人的存在，遇到了他们，那就危险了。

　　寒风凛冽，吹在脸上犹如刀割一样，不过好在众人都是武者，体质强悍，倒也是没有多大的影响。因为秦少风是第一次参加这样的狩猎，所以一切都是由黑塔带头，他则是跟在后面，一边修炼，一边跟着众人前进。

　　北疆上的野兽也是很多的，比如说雪狐，雪虎等，还有就是这北疆特有的双头雪熊。这双头雪熊成年的话足有将近两丈高，并且拥有将近五马力的力量，极其的凶猛，一般人遇到这双头雪熊都是会避开，毕竟这样的猛兽实在是不好惹。

　　“大哥，你这是第一次使用弓箭和战刀吧？来，我教教你诀窍。”黑塔一边在前面带路，一边对着旁边的秦少风说道。

　　秦少风听了点点头，他确实是第一次使用兵器，其中的诀窍并不是很懂，只是黑塔不知道的是秦少风虽然从来没有使用过兵器，但是如今他的七情六欲魔头已经凝聚成形，触欲魔头施展出来，那么不管是什么兵器握在秦少风的手里，就可以变得像是他修炼了几十年一样。

　　当然，黑塔的好意还是不能够拒绝的，所以秦少风耐心的听着，而就在黑塔讲完的时候，秦少风见欲魔头和听欲魔头同时施展，却是看见和听见了在百米外有着一只雪狐，于是秦少风立刻就是弯弓搭箭，一箭就是射了出去。

　　嗖的一声，就好像是秦少风修炼箭技修炼了几十年一样，那一支箭化作了一道流光，直接就是命中了百米外的那一只雪狐的脑袋。等到听到了雪狐的惨叫声之后，包括黑塔，墨冷雪在内的其他九个人都是傻眼了，秦少风的这箭法也太好了吧？

　　“呃，大哥，你箭法怎么这么好啊？我可没看见你修炼过一次箭法啊。”黑塔见到秦少风一箭就射中了百米外的雪狐，顿时就是惊讶的说道。

　　要知道这雪狐可是最不容易射中的，因为这雪狐身体小，一身雪白的皮毛，趴在雪地上很不好发现，而且这雪狐极其的胆小，一有风吹草动就会逃跑，而且逃跑的速度极快，很少有能够射中这小小的雪狐的，而秦少风第一次射箭就射中了。

　　“嘿嘿，你大哥我是天才，天才啊。”秦少风听了黑塔的话，笑着说道，在和黑塔他们在一起的时候，秦少风也是会开些玩笑。

　　不过黑塔听了秦少风的话却是认真的点了点头，对着秦少风说道：“嗯，大哥，你真是个天才。没想到你在修炼上厉害，在兵器上也是这么厉害。”

　　对于黑塔的称赞，秦少风不置可否的笑了笑，如果不是他修炼了七情六欲大法的话，秦少风自然是没有这样的能力，不过这样的事情，他当然是不会对别人说的。而秦少风的箭法，秦少风的神态，看在墨冷雪的眼里，却是让墨冷雪觉得秦少风更加的神秘，更加的吸引她了。

　　将那一只雪狐收了起来，他们十个人就是继续向着前面走去了。他们来这里狩猎的目的，主要是为了锻炼实战经验，不过猎物也是极为重要的，因为在他们的小岛上，有着上千人，需要的食物还是很庞大的，所以每年都是需要补充一次的。

　　在接下来的日子里，秦少风明显的成为了他们这个小队的主力，因为秦少风不仅是箭法厉害，感觉更是别人难以企及的，总是可以第一时间发现猎物，并且出手射杀猎物，这段时间，他们获得的猎物基本上都是秦少风出手获得的。

　　一路向前，射杀了足足有十几个雪狐了之后，终于是遇到了一个大家伙了，这是一只足足有两米多长的雪虎，看见这个雪虎出现之后，黑塔哈哈大笑一声，提着战刀就是冲了过去，以黑塔的实力，很快就是将那雪虎斩杀了，而雪虎的鲜血洒了一地，血腥味不断的散发了出去。

　　将雪虎收拾了一下之后，秦少风他们继续前进，只不过没走几步，秦少风就是脸色一变，对着众人说道：“停，前面有危险。”

　　随即施展见欲魔头和听欲魔头，却是看见了前方一只足足有一丈半左右的双头雪熊正迅速的向着他们接近着。只不过由于距离还很遥远，而且这只雪熊也没有发出任何的吼声，那雪白的皮毛掩盖着身躯，在雪地上快速的潜行，向着秦少风他们这里接近着。秦少风想起先前雪虎鲜血散发出来的血腥味，知道就是因为这样将这只雪熊招惹来的。

　　如果是一只成年的雪熊，那么秦少风也就会避开了，不过这雪熊明显还没有成年，秦少风估计了一下自己这边的力量，觉得要想斩杀这一只雪熊还是没有问题的，所以就将看到的情况向着墨冷雪和黑塔他们说了出来。

　　墨冷雪和黑塔他们听了都是极为的兴奋，因为要是将这样的一只雪熊斩杀了的话，那么他们这一组就铁定会赢了，所以他们也是同意斩杀这一只雪熊，于是十个人分散了开来，等待着雪熊的到来。

　　没有过多长的时间，那只一丈半的庞大雪熊出现在了众人的视野之中，只见那只雪熊身躯庞大，全身皮毛雪白，肩膀上扛着两个巨大的熊头，趴在地上左右嗅着，随即立了起来，怒吼了起来。

　　看见雪熊出现，黑塔大笑一声，提着战刀就是冲了出去。

第19章 魔头显威


　　这双头雪熊确实还没有成年，不过那一丈半的庞大身躯也是很吓人的，就算是黑塔也不过是达到这双头雪熊的一半。这双头雪熊看见黑塔冲了出来，直立站起来，前面的双爪在胸前一拍，那两个巨大的熊头张开大嘴就是怒吼了起来。

　　黑塔虽然身躯巨大，不过速度却是不慢，冲到了这双头雪熊的前面，就是一刀向着双头雪熊狠狠的劈了下去。沉重的战刀加上黑塔那一万多斤的力量，在黑塔看来足以将这双头雪熊给劈开来的，不过意外却是在这个时候发生了。

　　沉重的战刀从双头雪熊的胸前划过，意料之中的鲜血喷薄的场面并没有出现，黑塔这一刀并没有能够伤害到双头雪熊，就连双头雪熊的皮毛都是没有劈开，这让黑塔一愣，而就在这个时候，那双头雪熊的右爪向着前面一拍，直接就是拍在黑塔的胸口上了。

　　黑塔惨叫了一声，随即嘴里喷出了一口鲜血就是倒飞了出去。双头雪熊不仅是力量强大的猛兽，更是皮糙肉厚，防御力极强，一般的兵器是很难能够伤害到它的，除非是有人在力量上超越双头雪熊很多，这样利用兵器才能够将双头雪熊斩杀。

　　“黑塔！”秦少风看见黑塔倒飞出去，心中立刻就是升起了无边的愤怒，抬手就是连珠两箭向着那双头雪熊的眼睛射了过去，同时身体一闪，就是向着双头雪熊冲了过去。

　　双头雪熊本来拍飞了黑塔，想要上前想用一顿每餐的，没想到秦少风却是出现了。那两箭要是射向其他的地方，双头雪熊也是不会在意的，不过秦少风却是直接向着双头雪熊的眼睛射去的，这就让双头雪熊不得不有所顾忌了。

　　只见双头雪熊身躯向后一转，背对了秦少风，而这个时候，那连珠两箭就是射在了他的后脑勺上，不过那两箭甚至是都没有射入双头雪熊的身体，射在了双头雪熊的身上之后就滑了下来，落在了雪地上，可见这双头雪熊的防御力量有多么的厉害了。

　　不过这双头雪熊转身的这一瞬间，却是让秦少风有了救黑塔的时间，三步两步就是冲到了黑塔的身边，秦少风看见黑塔虽然受伤很重，不过并没有死，这让秦少风放心下来，随即就是一下子扛起了黑塔，向着他们埋伏的地方跑去。

　　“照顾好黑塔。”跑回来之后，将黑塔交给了墨冷雪，秦少风向着墨冷雪交代了一声，立刻就是提着战刀向着那双头雪熊冲了过去。

　　双头雪熊在躲过了秦少风的连珠两箭之后，也是又转身过来，向着秦少风追来，现在见到秦少风冲了过来，立即就是怒吼着向着秦少风一爪子拍了下来。而冲到双头雪熊的秦少风，脚下一错，便是运转了全身的力量向着那双头雪熊劈了下来。

　　秦少风如今是练骨一阶的境界，有着四马力的力量，这样庞大的力量灌注在战刀上面，就算是那战刀是百炼钢也是承受不住了，只见那战刀嗡嗡轰鸣着劈在了双头雪熊的胸口，随即一道巨大的血口就是出现了，鲜血喷洒出来，而秦少风的战刀在这一击之下也是碎裂了。

　　一击之后，秦少风立刻就是后退几步，躲开了双头雪熊拍下来的一爪子。而双头雪熊肚子下被秦少风劈开了一个口子，立刻就是怒吼了起来。这双头雪熊还没有成年，不过也差不多了，拥有的力量也是足有四马力，实力与秦少风相当。

　　只不过秦少风不仅是身躯小了很多，速度也是要比这双头雪熊快速了不少，自然是不会被这双头雪熊攻击到了。怒吼的双头雪熊大步向着秦少风冲来，双爪不断向着前面拍着，似乎不把秦少风拍碎就不会善罢甘休一样。

　　秦少风看到自己手中的战刀碎裂了，本来想要用黑塔落在地上的战刀的，不过黑塔那战刀实在是太大，都快有秦少风高了，看到这样秦少风只有放弃了。看着冲过来的双头雪熊，秦少风施展出裂鲸拳，一个怒鲸冲撞就是向着双头雪熊撞了过去。

　　砰地一声，巨大的熊爪子和秦少风的双拳撞击在一起，随即不管是秦少风还是双头雪熊都是不断的向后退去。因为不管秦少风还是双头雪熊的力量都是差不多，而且还用上了全力，在这样的情况下，自然是两败俱伤的情况出现了。

　　剧痛从双臂上传来，双手也是剧烈的颤抖了起来，当然，这剧痛的感觉随即就是被七情六欲魔头给吞噬了，秦少风惊讶的看着前面的那双头雪熊，没想到这双头雪熊居然是有着这么强的力量，心中震动不已。

　　不过那双头雪熊却是没有给秦少风惊讶的时间，退后几步之后随即就是又怒吼的冲了山来，仿佛这双头雪熊都不知道疼痛，不知道疲倦一样，即使胸前伤口不断的喷着鲜血，依旧是怒吼的向着秦少风冲了过来。

　　看到这样的情况，秦少风的心中一苦，他可是没有这双头雪熊那么厉害，他虽然是有着四马力的力量，但是却也不能够一直持续的施展出四马力的力量，也是有耗尽的时候，而这双头雪熊却是似乎有着使不完的力量一样，这让秦少风有些担忧起来。

　　当然，有着七情六欲魔头的存在，秦少风不管什么时候都是会保持着心境平和的，看到再次冲上来的双头雪熊，秦少风也只有硬着头皮冲了上去，再次施展裂鲸拳与双头雪熊撞击在了一起，其实这个时候，施展大天魔掌会更加有利，不过这样就暴露自己的秘密了。

　　再次施展全力向着双头雪熊撞击了过去，秦少风与双头雪熊再次碰撞在一起，然后各自再次倒退回去，秦少风的双臂再次传来了剧痛，双拳再次颤抖不已，而当这剧痛的感觉再次被七情六欲魔头吸收了之后，秦少风却是猛然心头一亮。

　　“我怎么这么笨呢！”秦少风在心中暗骂了一声，随即身体向后一闪，躲开了再次冲上来的双头雪熊。

　　先前总是想着用全力对付这双头雪熊了，却是没想到自己已经凝聚了魔头，可以施展出魔头的一些神通了。七情六欲大法分为魔头，魔王和魔神三个境界，其中魔头三最弱，而魔王十八品，魔神九品，都是一品最强。

　　尽管秦少风的魔头才刚刚凝聚，是最弱的三十六品魔头，但是却也是能够施展出一个神通，这个神通的名字则是叫做“灵魂冲撞”。这是以强大的精神力凝聚成巨锤直接砸进对手的灵魂，将对手灵魂直接粉碎的神通。

　　如果秦少风利用这灵魂冲撞对付像是墨冷雪，黑塔他们的话，还是会显得威力不足，不能够真正的将他们的灵魂粉碎，只是会对他们造成很大的伤害，但是对手却是一只没有多少灵智的双头雪熊，这样的话，就容易的多了。

　　七情六欲大法直接施展出来，识海内的十三个魔头这个时候，突然的喷出了一口黑气，在他们之间凝聚成了一柄大锤子，然后就直接轰击了出去。正怒吼着向着秦少风冲过来的双头黑熊，突然看见秦少风的双眸闪烁出了黑光，随即这双头雪熊便是轰然倒地了。

　　只是一击，秦少风就是利用灵魂冲撞将这双头雪熊的灵魂粉碎了，只不过因为秦少风背对着众人，所以众人没有看见秦少风的异状，还以为是秦少风一掌将这双头雪熊给斩杀了呢，看见双头雪熊倒地不起，墨冷雪和其他人都是欢呼了起来。

　　没有理会已经被斩杀的双头雪熊，秦少风三步两步就退了回来，向着墨冷雪问道：“黑塔怎么样了？严重不严重？”

　　秦少风与双头雪熊大战的时间并不长，还不到一刻，不过黑塔的伤势很严重，让秦少风很担心。而墨冷雪听了秦少风的话，眼神有点黯然，对着秦少风说道：“我已经给黑塔服下了疗伤的丹药了，不过黑塔受伤太严重了，被那雪熊拍断了肋骨，并且刺穿了肺脏，没有灵丹妙药根本不行了。”

　　“说，需要什么灵丹妙药，我去找。”秦少风看着昏迷过去，气若游丝的黑塔，脸色很是难看的说道。

　　这段时间相处下来，秦少风已经是将黑塔当做是自己的好兄弟了，自然是不会看着黑塔这样的死去的，所以不管是有什么困难，他都会救黑塔的。

　　“现在唯有生长一甲子的雪莲能够救黑塔了。”墨冷雪听了秦少风的话，认真思索了一下说道。

第20章 金眼雪雕


　　“一甲子的雪莲？好，我这就去找，你们照顾好黑塔，等我回来。”秦少风听了墨冷雪的话，转身就走，没有一丝的迟疑，只是三步两步就消失在了漫天的风雪中了。

　　看着秦少风逐渐消失的身影，墨冷雪的心情却是有些复杂，其实如果要想治好黑塔的伤势，成长百年以上的雪莲自然是最合适的，成长一甲子的雪莲虽然也是可以治好黑塔的伤势，不过效果就会差了一些了，恐怕还会留下什么后遗症的。

　　只是超越百年以上的雪莲，自然是有着一些强大的猛兽守护，不是那么轻易得到的，而一甲子的雪莲就没有太厉害的猛兽会看守了。不过墨冷雪却是没有将这样的事情告诉秦少风，自然是担心秦少风遇到危险。

　　只是墨冷雪却是不知道秦少风修炼了七情六欲大法，对于人的情绪和心神的波动极为的敏感，在墨冷雪说出这些话的时候，就已经是感觉到墨冷雪隐藏了什么，不过因为感觉不到墨冷雪有任何的恶意，所以秦少风也是没有去理会，径直去寻找雪莲了。

　　“希望你能够平安的回来吧。”墨冷雪看着秦少风消失的背影，默默的在心中说道。

　　秦少风独自向着前面走着，忍受着寒风暴雪的侵袭，不过却是没有任何的迟疑和后悔，将见欲魔头，听欲魔头，香欲魔头全部都是调动了起来，秦少风仔细的寻找着雪莲的踪迹。因为知道雪莲一般都是生长在悬崖峭壁之上，秦少风就是向着这些地方寻找去了。

　　在这个过程中秦少风也是思考了一下先前墨冷雪隐瞒了什么东西，而以秦少风的智慧，没有怎么费力气就是已经思考出了，不过却是没有去怪罪墨冷雪，毕竟墨冷雪也是好意，怕自己陷入危险，不过为了将黑塔彻底的治好，秦少风自然是要寻找最好的。

　　将见欲魔头，听欲魔头和香欲魔头全部催动了起来，秦少风仔细的寻找着，尤其是香欲魔头，因为雪莲的香气虽然极其的细微，不过怎么说都是会有一点的，只要是让香欲魔头闻到了一丝雪莲的气味，秦少风自然是就能够寻找到雪莲了。

　　秦少风寻找了一个又一个悬崖峭壁，却是一无所获，不过秦少风并没有放弃，继续寻找着，就在这个时候，秦少风的鼻子动了一下，闻到了一股幽香，虽然极为的清淡，正常人根本就是闻不到的，不过秦少风的香欲魔头却是闻到了。

　　这让秦少风心中一喜，立刻就是向着前面奔去，在他的前面却是一座巨大的雪山，十分的陡峭。秦少风知道那香气肯定是雪莲散发出来的，而在这雪山之中一定是有着雪莲存在，只要是寻找到一株，秦少风就是能够救活黑塔了。

　　于是秦少风加快了脚步向着前面狂奔了过去，一小会儿的功夫就是来到了那雪山的前面，见欲魔头催动到最大限度，秦少风的双眸精光闪烁，看着这一座雪山搜索着，却是在半山腰上发现了两株正在盛开的雪莲。

　　看到这盛开的雪莲，秦少风心中自然是极为的高兴，随即就是向着那雪山攀了上去，没有用多长时间就是来到了半山腰的峭壁上，来到了那两株雪莲的前面，看着这美丽的盛开的雪莲，秦少风闻着雪莲散发出来的幽香，极为的激动。

　　因为秦少风从这两株脸盆大小的雪莲就是已经知道，这两株雪莲绝对是超越了百年的时间的，甚至就算是两百年都有可能，这样的雪莲对于黑塔的伤势来说绝对是再好不过了，于是秦少风伸手就是要去摘那雪莲。

　　然而就在这个时候，一股狂风猛的从天而降，向着秦少风卷了过来，秦少风抬头一看却是发现在他的头顶上飞下来一只身长足足有三米，而双翼展开却是有足足四米的巨大雪雕，正伸着锋利的爪子向着秦少风抓来。

　　“糟了。”秦少风在心中叫道。先前的时候看到雪莲光顾着高兴了，却是没有利用魔头探测周围的危险，没有发现还有这等凶猛的雪雕在这里。

　　这是北疆特有的雪雕，名字叫做“金眼雪雕”，而之所以这样叫却是因为这雪雕的双眸都是金色的。这雪雕成年之后，不仅是力量极其的庞大，就算是成年双头雪熊都不是其对手，另外就是这雪雕的速度极快，所以一般人见到这金眼雪雕都是死路一条。

　　秦少风看着向着自己抓来的巨大爪子，也是知道危险，不过秦少风的反应也是极快，七情六欲魔头顿时就是施展了出来，一道灵魂冲撞就是向着那金眼雪雕的脑袋撞了过去。而那冲下来的雪雕却是发出凄惨的叫声，身体一歪就是向着悬崖下面摔去了。

　　看到这样的情况，秦少风也是松了一口气，随后又是向着那雪莲抓了过去，只不过这个时候，那悬崖下面猛的传来一声尖锐的叫声，那被秦少风的灵魂冲撞的金眼雪雕却是又飞了上来，见到这样的情况，秦少风心中一惊，他没想到这金眼雪雕居然有这样的厉害，自己的灵魂冲撞都是失灵了。

　　而能够让灵魂冲撞失灵的原因就只有一个，那就是这金眼雪雕的灵魂力量已经很强大了，不是那么轻易就可以粉碎这金眼雪雕的灵魂的。所以看着那金眼雪雕又是飞了上来，秦少风自然是加上了小心，防备着金眼雪雕的反击。

　　只是让秦少风没想到的是这金眼雪雕飞了上来之后，却是没有攻击秦少风，而是甩了甩脑袋，随即那一双金色的眼睛愤怒的瞪着秦少风，当然，那金色的双眸中也是带着浓浓的忌惮，显然，秦少风先前那一击，让这金眼雪雕非常的顾忌，所以没有向秦少风出手。

　　秦少风见到这金眼雪雕没有出手反击，在松了一口气的同时也是向着那金眼雪雕发出了一股友好的精神力，这也是七情六欲魔头的一个神通，以此秦少风能够跟所有的异类猛兽进行沟通，明白猛兽的意思和想要表达的话。

　　“你好，我没有恶意的。”秦少风向着金眼雪雕传递了这样的信息。

　　而金眼雪雕听了秦少风的话，那金色的双眼顿时就是亮了起来，不过还是很愤怒的看着秦少风，随即也是向着秦少风传递了一个信息，“强盗，赶紧离开，这是我的。”

　　这一股传进秦少风脑袋里的意识纯粹，纯净，秦少风能够清楚的感觉出这金眼雪雕所要表达的意思。而看到自己的这个方法有效，秦少风心中一喜，又是传达着说道：“我的一个朋友受了重伤，需要这个雪莲去救他，你这里有两株，我拿走一株就行了。”

　　“不行，你刚才打我了，你是坏人，我不能够给你。”金眼雪雕瞪着金色的双眼，气呼呼的向着秦少风说道。

　　听了金眼雪雕的话，秦少风一阵的无奈，随即对着金眼雪雕说道：“好像是你先对我出手的吧？我没办法才还手的。”

　　这金眼雪雕的灵魂虽然比一般的猛兽强了不少，但是心智却还是一个小孩子的水平，面对这样的猛兽，秦少风也是只能够耐心的解释，要不然彻底的激怒了这金眼雪雕，那就是必须要进行一场生死大战了。而面对这成年的雪雕，秦少风也是没底气可以战胜它的。

　　这一只金眼雪雕早就是成年了，力量不仅是达到了六马力的境界，更是有着极快的速度，并且因为吞食了不少的雪莲的关系，灵魂极大的增强，已经衍生了灵智了，所以想要对付它绝对不是那么容易的。

　　“谁让你要抢我的食物，我当然要出手了。”金眼雪雕听了秦少风的话一副理所当然的对着秦少风说道。

　　听了这金眼雪雕的话，秦少风一阵的无可奈何，如果真要动起手来，秦少风虽然是不怕这金眼雪雕，以七情六欲魔头加上自己本身的实力，也是足以和这一只金眼雪雕大战一场了，不过就算是赢了，也一定是惨胜，秦少风绝对是不会轻松的。

　　而黑塔可是还等着秦少风找到雪莲去救命呢，所以秦少风不能够让自己出现任何的意外，这就让秦少风为难了，强抢行不通，跟着金眼雪雕讲道理也是讲不通，这该怎么办呢？

　　“你赶紧离开，不要再打我的食物的主意了，我就放过你，不追究你对我出手的事情了，要不然我就吃了你。”金眼雪雕恶狠狠的再次对着秦少风说道。

　　对于秦少风，金眼雪雕也是很忌惮的，它自然是不想再让秦少风再给它来那么一下了，所以只是想要秦少风离开就好了。

第21章 独自修行


　　于是秦少风和金眼雪雕就是僵持了起来，秦少风迅速的思考着对策，最好是能够不发生太大的冲突就解决眼前这件事情，忽然，秦少风灵机一动，这金眼雪雕既然已经能够和他交流，那么灵智自然是不低的。

　　于是连忙对着金眼雪雕说道：“你看这样如何，我拿修炼法诀跟你换，让你以后变得更厉害。”

　　“哼，你少骗我了，你们人类的修炼法诀我又修炼不了，你给我也没用，不换，不换！”金眼雪雕在听到了修炼法诀的时候，明显是双眸一亮，不过很快就是摇头拒绝了秦少风的提议，不再理会秦少风了。

　　秦少风看见金眼雪雕的样子，心中笑了笑，随后对着金眼雪雕说道：“当然不会是我修炼的法诀，你看看这个。”

　　说着秦少风就是将一段修炼法诀传递给了金眼雪雕，而那金眼雪雕在接受了秦少风传递的修炼法诀之后，立刻就是变得激动了起来，发出了几声尖啸，在秦少风的周围转了好几圈，然后才对秦少风说道：“这个法诀我要了，我要了，那两个雪莲，你都拿走，都拿走，我就要这个法诀。”

　　秦少风听了金眼雪雕的话心中笑了，因为他传递给金眼雪雕的那一段修炼法诀叫做“天鹏九斩”，乃是飞禽一族最顶级的修炼法诀。这是逍遥魔尊在仙界妖族得到的修炼法诀，据说天鹏一族以真龙为食，实力极为的强大，所以这天鹏九斩绝对是飞禽异类最梦寐以求的。

　　逍遥魔尊在得到这天鹏九斩之后看了一遍就不再理会了，毕竟逍遥魔尊不是飞禽一族，得到这个修炼法诀也是没有什么用，不过现在却是便宜了秦少风，让他用来和这金眼雪雕来交换雪莲，而金眼雪雕果然是答应了。

　　当然，这雪莲的价值当然是不能够和天鹏九斩这样的修炼法诀相比的，不过对于秦少风来说，能够救下黑塔，那就是值得的，于是在听了金眼雪雕的话后，随后就是将天鹏九斩的所有修炼法诀都是传递给了金眼雪雕。

　　“我就要一朵雪莲就够了，剩下的一个还是留给你吧。”秦少风摘下了一朵雪莲，妥善的保存好了之后，对着正处于惊喜中的金眼雪雕说道，说完之后就是向着悬崖下面飞快的退去了。

　　得到了天鹏九斩的金眼雪雕正处于狂喜之中，这一只金眼雪雕因为常年吞食雪莲，早就是开了灵智，只不过却苦于一直没有修炼的法诀，而现在这些雪莲对于这金眼雪雕来说早就是跟普通食物一样了，对它没有什么作用了。

　　用两朵雪莲换到了这样的修炼法诀对于金眼雪雕来说自然是占了极大的便宜，但是秦少风居然真的就只要了一朵雪莲，这让金眼雪雕愣住了，一对金黄色的眸子看着秦少风渐渐消失的身影，充满了复杂的情绪。

　　秦少风迅速的下了悬崖，随即就是按照原路向着黑塔他们所在的地方奔去了。这样的冰天雪地如果是让一般人行走的话，绝对是很容易就迷路的，但是对于拥有七情六欲魔头的秦少风来说，却是并没有多大的难度。

　　奔行了一天一夜的时间，秦少风终于是赶了回来，等到秦少风到了的时候，却是发现大胡子带着其他的队伍也都是来了。看见秦少风出现，大小姐墨冷雪赶忙的站起来，向着秦少风问道：“雪莲找到了吗？黑塔快要支撑不住了。”

　　听到这句话，秦少风连忙从包裹中拿出了那一朵雪莲，而墨冷雪只是看了一眼就是惊叫了起来，“两百年的雪莲，你是怎么弄到的？”

　　但凡是这样的灵药，肯定是有强大的灵兽守护的，墨冷雪没想到秦少风居然是有本事弄到这样的雪莲。本来就是因为担心秦少风的安全，而让秦少风去寻找一甲子的雪莲，现在秦少风却拿回了两百年的，黑塔自然是有救了。

　　“快拿去救黑塔吧。”秦少风听了墨冷雪的话，只是淡淡的说道，随即就是不再言语，盘坐下来恢复起来。这一段时间他可是一点都没有休息过，对于身体的消耗也是很大的，必须要好好的休息一下了。

　　墨冷雪在听了秦少风的话后，也是没有再问，只是从那雪莲上取下了一粒莲子和一片莲瓣，将剩下的都保存了起来，接着就是去救治黑塔去了。有了这样的灵药，墨冷雪有绝对的把握可以救活黑塔，甚至在黑塔恢复了之后，实力还会有所增加，毕竟这样的灵药并不是只有救命那样简单的。

　　等到秦少风完全恢复了之后，来到黑塔的身边，发现黑塔虽然是还在昏迷之中，不过却是已经没有什么危险，这让秦少风放心下来。随后他就是来到了大胡子的面前，对着大胡子说道：“我想跟您商量个事儿，就是我想单独去修炼一段时间，半年后和您比试的时候我会回去。”

　　这一次狩猎的收获还是不错的，尤其是那双头雪熊，却是足够他们消耗一段时间了。而在这次狩猎之中，秦少风感觉到在生死之间的历练才是让自己进步最快的，为了能够在半年之后超越大胡子，秦少风就做出了这样的一个决定。

　　“好，我不拦你，不过你小子要保证，千万别逞强，一定给我活着回来。”大胡子听了秦少风的话，点了点头说道。

　　站在旁边的墨冷雪听了秦少风的话，本来是想要阻止秦少风的，毕竟这北疆冰原上实在是存在着太多的危险，不过最终她却是没有能够说出来，只是取出了秦少风带回来的那剩下的雪莲，递给了秦少风。

　　“这是剩下的雪莲，你拿去吧，万一你受伤了，也好用来救治一下。”墨冷雪对着秦少风说道，虽然她蒙着黑纱，不过从声音中却是都能够听出墨冷雪此时充满了羞意。

　　秦少风看着墨冷雪递过来的那一朵雪莲，摇了摇头，对着墨冷雪说道：“算了，还是你留下吧，我不需要这个。另外，帮我照顾好黑塔，半年后我会回来的。”

　　说完之后，秦少风转身就走，几个眨眼的功夫，秦少风就是消失在了漫天的风雪之中了，大胡子等人以及墨冷雪看着秦少风远去的背影，只能是收拾一下回他们的那个小岛了，在这危险的北疆冰原上，他们也是不能够停留太久的，而创造了很多奇迹的秦少风，他们相信他一定会回来的。

　　秦少风将七情六欲魔头都是催动了起来，在这广阔无比的北疆冰原上行走着，寻找着一些猛兽。在先前的几场战斗中，秦少风体会到了那种生死之间的惊心动魄，而这样的战斗不仅是让秦少风感觉可以磨炼自己的武技，更是能够让自己的七情六欲大法不断的增强。

　　因为这样生死之间的惊心动魄正是一个人情绪波动最激烈的时候，所以为了能够刺激七情六欲魔头的增长，更是为了在半年后修炼到后天巅峰九阶的境界，秦少风才决定独自一人在这冰天雪地中修炼了。

　　以秦少风现在的实力，炼骨一阶，四马力的力量，再加上七情六欲大法的威力，在这北疆冰原的冰原倒也是足以自保了，于是在接下来的日子，秦少风便是不断的寻找猎物，与之大战，磨练武技和七情六欲魔头。

　　而这样的修炼，秦少风的实力果然是增长的很快，一个月后，秦少风就是进入了练髓的境界，并且在达到练髓一阶境界的时候，秦少风就拥有了七马力的力量，使得秦少风的实力大增。而且在炼骨境界的修炼，使得秦少风如今的身体再次拔高了不少，都要有一米九的样子了。

　　经过了炼骨境界的修炼，秦少风将自己全身的骨骼都是打熬的极为结实，而进入了练髓境界之后，则是每天打熬自己骨骼中的骨髓，使得全身骨髓越来越紧密，变得如同水银一样，这使得秦少风的身体机能变得更加强大，只要再经过练血之后，便是能够进入到后天巅峰境界了。

　　其实练力，练筋，炼骨，练髓和练血这肉身五重都是属于后天境界，但是只有经过这肉身五重的修炼，进入了后天巅峰的境界，才能够有希望晋升到先天境界，所以这前面打基础的境界，自然是极为关键的。

　　另外在这一个月的修炼当中，经历了一次次的生死大战，秦少风的七情六欲魔头也是增长了不少，有了极大的进步，不过在魔头境界有着三十六品，并不是那么容易竟能够突破的。

第22章 魔种苏醒


　　这是一只成年了的双头雪熊，有着五马力的力量，然而在现在的秦少风面前却是没有丝毫的威胁了，只是被秦少风一掌就劈退了。随后秦少风身形一闪，又是冲了上去，大天魔掌不断施展出来，连续向着那双头雪熊拍去，双头雪熊自然是节节败退。

　　终于是力量耗尽，双头雪熊被秦少风一掌劈倒在了雪地上，两个巨大的熊头耷拉着，四只眼睛看着秦少风，显得无比的委屈。看到这个样子，秦少风对着双头雪熊挥了挥手，随后说道：“行了，你走吧。”

　　听到了秦少风的话后，双头雪熊立刻就是蹦了起来，然后头也不回的逃走了。这只倒霉的双头雪熊本来以为可以享受一顿美味大餐的，却是没想到被狠狠的揍了一顿。只是幸好秦少风没下杀手，教训了他一下就行了。

　　此时距离秦少风离开墨冷雪等人独自修行已经是有两个月的时间了，在这两个月的时间里，秦少风不断的寻找各种猛兽来挑战，实力自然是再次突破，如今已经是达到了练血九阶的巅峰境界了，拥有了将近十五马力的力量。

　　在肉身五重的境界就能够拥有十五马力的力量，这简直就是不可思议的事情，但是在秦少风身上却是发生了，这是因为秦少风的身体在七情六欲魔头的监控下，每一寸都是被秦少风尽可能的修炼到了，所以才会有这样的进步的。

　　猛烈的海风从海面上吹来，秦少风举目向着远处看去，只见远处一道水柱突然冲天而起。秦少风的嘴角露出了一丝笑意，随即身形一闪就是向着海面冲去。只见秦少风的双脚踏在海面上，庞大的力量渗透下去，一朵朵巨大的水花炸开了。

　　远处海面上出现的是一只成年巨鲸，力量极为的庞大，秦少风这一段日子以来，经常寻找这样的巨鲸来修炼。只见秦少风迅速的冲到了巨鲸的身边，随即就是施展了裂鲸拳，轰轰的几声巨响传来之后，秦少风就是又迅速的退了回来。

　　而海面上却是露出了一个巨大的白肚皮，这自然是那只巨鲸了，只不过现在却是昏了过去了。秦少风回到了海边，全力出手了一次，心中畅快了许多，大声吼了一声，随即就是向着旁边一座悬崖上的山洞跑去，进入了山洞里面。

　　“你回来了啊。”在秦少风回到了山洞的时候，一股意念向着他传递了过来，而向秦少风传递这一股意念的赫然就是秦少风两个月前遇到的那个金眼雪雕，只是此时这金眼雪雕的白色羽毛之中却是有着一点点的金光闪烁。

　　秦少风听到了金眼雪雕的话后，只是看了金眼雪雕一眼，无奈的摇了摇头，却是并没有和金眼雪雕说什么，直接就是坐在了一边。这金眼雪雕是一个月前再次找到了秦少风的，原因是它看不懂那天鹏九斩，让秦少风教它，这让秦少风很无奈。

　　不过无奈归无奈，秦少风还是没有赶金眼雪雕离开，就让它一直留在这里了。秦少风盘坐在地上休息了一阵之后，随即向着金眼雪雕说道：“从今天开始我要开始修炼了，你帮我护法一下。”

　　“行，你帮我这么多了，也该我帮你了。”金眼雪雕听了秦少风的话后高兴的说道。

　　秦少风听了金眼雪雕的话后点了点头，随即就是开始修炼了起来。如今他已经是练血九阶的巅峰了，已经是可以修炼道心种魔大法，战天斗地大法以及七情六欲大法了，以此来突破到后天巅峰境界，甚至是先天境界。

　　心境在七情六欲魔头的影响下迅速变得无比的平和，秦少风随即就是开始运转起来这三大玄功。秦少风体内血液迅速的运转了起来，就好像是长江大河奔腾一般，隐隐的发出了轰隆之声，这自然是秦少风经过了练血境界，将全身血脉修炼的更加强大的结果。

　　战天斗地大法乃是修炼肉身的，借助天地元气来淬炼肉身，所以产生的真气都是储存在肉身之中，随着秦少风的运转，一丝丝的战天斗地大法真气产生，然后与秦少风的肉身融合，淬炼着秦少风的肉身。

　　这个过程中自然是会产生巨大的疼痛，不过却是让七情六欲魔头都给吞噬掉了。而七情六欲大法的运转所产生的真气也同样被七情六欲魔头吞噬，壮大着七情六欲魔头自身。秦少风看到这两个玄功运转正常，心中松了一口气。

　　达到了肉身五重的巅峰境界，就可以修炼功法来产生真元之气了，而因为功法的不同，修炼起来增长的力量自然也就不一样了。越是高级的玄功，增长的力量自然是越高了，这样突破先天境界所取得的成绩就越大。

　　不管是战天斗地大法还是七情六欲大法都是顶级玄功，所以在运转产生了真元之气的时候，秦少风就感觉到了自己体内的力量在迅速的增加着。只是接下来却是让秦少风紧张了起来，因为秦少风下面要修炼的却是道心种魔大法了。

　　自从逍遥魔尊牺牲自己，为秦少风凝聚了魔种之后，这魔种就是因为没有能量的补充，而陷入了沉睡之中，而现在秦少风要修炼道心种魔大法，自然是会为魔种提供能量，使得魔种苏醒过来，只是苏醒的魔种会怎么样呢？秦少风心里没底。

　　在秦少风接受的传承之中，魔种乃是集天地间所有的恶念为一体的，残忍嗜杀，贪婪，好色所有世间的恶念，都可以在这魔种上体现出来。这就让秦少风犹豫了，不知道自己该不该让魔种苏醒。

　　只是当秦少风想到秦少阳，秦少风还是没有丝毫犹豫的运转起了道心种魔大法，而随着秦少风的运转，丝丝的黑气在秦少风的丹田内产生，并且迅速的被那一颗魔种给吸收了进去，而吸收了黑色真元之气的魔种就像是心脏一般的跳动了起来。

　　秦少风一直都是紧张的看着魔种，如今看见魔种跳动了起来，顿时就是紧张了起来。不过秦少风还是没有停下运转道心种魔大法，一丝丝的真元之气被魔种吸收，而魔种跳动的就更加的剧烈了。

　　砰砰的跳动声在秦少风的心中回荡着，而就在这个时候，忽然从那魔种之中释放出来一丝红光，随后一股股暴虐，嗜杀，血腥，贪婪，好色的情绪从魔种之中释放了出来，在那一瞬间冲击的秦少风差点就是心神失守了。

　　“糟了！”秦少风心中大喊一声。

　　这是魔种反噬了，如果秦少风不能够压制住魔种的话，很有可能会被魔种控制，成为一具没有思想的行尸走肉，这让秦少风心中后悔了。要想承受住魔种的反噬，必须要具有无上的意志才行，而很显然，秦少风的意志还不够强大。

　　然而秦少风却是忘记了，他还有七情六欲魔头的存在。就在魔种释放出了一股股强大的恶念的时候，秦少风识海内的七情六欲魔头都是兴奋了起来，因为魔种释放出来的一切恶念正是他们成长的养料。

　　七情六欲魔头迅速的将魔种释放出来的恶念给吞噬了，使得秦少风的心境再次变得平和了起来。见到这样的情况，秦少风终于是松了一口气，心中大呼侥幸。如果他不是早就修炼了七情六欲大法，并且凝聚了魔头，那么今天他可就要被魔种反噬了。

　　只不过魔种依旧是很强大，释放出来的所有恶念虽然被七情六欲魔头吞噬了，但是却还是多多少少的影响了秦少风，使得秦少风的性格在不知不觉之间发生了变化，只不过现在还显现不出来罢了。

　　魔种逐渐的平静了下来，而此时秦少风也终于是正式的迈入了后天巅峰的境界了，不过剩下只有不到三个月的时间了，秦少风却是要尽快的修炼到九阶的境界，这样他才能够战胜大胡子。

　　不过已经开始修炼了道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法的秦少风却是很有信心，在这不到三个月的时间里，一定是可以修炼到后天巅峰九阶的境界的。毕竟秦少风修炼的这三种玄功，可是要比大胡子修炼的要好的多了。

　　缓缓的睁开了眼睛，一丝红光在秦少风的双眸中一闪而逝，秦少风的嘴角露出了一丝笑意，只不过此时秦少风的笑却是和以前完全不同了，以前的秦少风笑的时候极为的平和，而如今秦少风的笑容看起来却是带有一丝邪气。

　　当然，这一丝邪气却是让秦少风更具魅力，而魔种的觉醒，却是秦少风成为强者的真正开始。

第23章 天魔劈山


　　“又到了年关了吗？我十六岁了啊！”那修长身躯的主人不是别人正是秦少风，看着无尽的汪洋，发出了这样的一声感叹。

　　没错，现在已经是到了一年的年关了，秦少风就要十六岁了，如果没有发生那件事情的话，也许他现在正在镇北王府和众人一起过着新年，在祭祖的时候得到镇北王世子的称号，只是现在却都不一样了。

　　“四年，再等我四年，秦少阳，四年后我会回去找你的。”秦少风再次喃喃自语的说道。

　　独自在冰天雪地中修炼了半年的时间，正如秦少风预料的那样，如今的他已经是达到了后天巅峰九阶的境界，而由于秦少风修炼的乃是道心种魔大法，战天斗地大法以及七情六欲大法，所以秦少风的力量增长的非常的快，如今体内拥有的力量已经足足有将近六十马力了。

　　六十马力，听起来这个数字的确是不多，但是想像一下一个人的力量居然能够和六十匹烈马相比，那就能够知道这个人有多么的恐怖了。而秦少风对于现在自己能够拥有这样的力量也是很满意，战胜大胡子自然是没有问题了。

　　只是秦少风的目标并不是只为战胜大胡子，报复秦少阳也不过是一个小目标了，在秦少风的心里，他可是要成为逍遥魔尊那样的人物的，甚至是要超越逍遥魔尊，所以现在这点力量，对于秦少风来说还远远不够的。

　　在上一次魔种觉醒之后，秦少风也是一次次受到了魔种的影响，不过因为七情六欲魔头的存在，秦少风倒也是没有多大的影响。而修炼到了后天巅峰九阶之后，秦少风的实力却是没有继续快速增长下去了。

　　秦少风也是明白，下一个境界就是先天境界了，这是每一个修士所要经历的第一个坎，有的人穷其一生也不能够跨过去，所以秦少风倒也是不着急，他还很年轻，在二十岁之前，他有信心一定是可以达到先天境界的。

　　转身向着悬崖下面走去，秦少风的身影渐渐的消失在风雪之中，再有几天就是他和大胡子约定的日子了，也是该回去了。三天后，小岛前面，秦少风立在那里，听着小岛内的喧闹声，脸上露出了笑容，向着里面走去。

　　因为年关将近，大胡子等小岛内的人也是在庆祝，整个修炼场上都是摆满了酒席，秦少风缓缓的走了进来，使得正在庆祝的人都是停了下来，看向了秦少风。正拿着一大块肉啃着的黑塔见到秦少风，立刻就是大喊了起来，“大哥，你回来了！”

　　说完那庞大的身躯就是向着秦少风迅速的跑了过来，来到了秦少风的面前。上次因为狩猎双头雪熊，黑塔差点重伤而死，多亏了秦少风找来了雪莲，救了黑塔一命，这让醒来的黑塔对秦少风十分的感激。

　　秦少风对黑塔点了点头，随后向着黑塔后面看去，因为在那里站着一个娇小的身影，正是带着面纱的墨冷雪，正在用一双灵动的双眸盯着他，而见到了墨冷雪，秦少风丹田内的魔种居然是猛烈的跳动了一下。

　　一股无法抗拒的情欲从魔种内涌出来，冲击着秦少风的心神，要不是迅速被七情六欲魔头吞噬了下去的话，秦少风绝对是要被这一股情欲给控制了。秦少风不由得心中苦笑了一下，因为他的魔种乃是逍遥魔尊凝聚的，自然是极大的继承了逍遥魔尊好色的个性了。

　　虽然是压制住了这一股情欲，但是因为这一股情欲的影响，看着近在咫尺的墨冷雪，秦少风忽然是有着一股强烈的想要看看墨冷雪长什么样子的想法。而这种想法却是根本无法控制，识海内的见欲魔头立刻启动，秦少风双眸精光一闪，就是看向了墨冷雪。

　　尽管墨冷雪戴着黑纱，不过以七情六欲魔头现在的威力，自然是不能够阻挡见欲魔头的偷窥了。一张美丽精致的俏脸出现在了秦少风的眼中，同时也是让秦少风看到了墨冷雪脸上的娇羞，而墨冷雪那诱人的模样，更是让秦少风心动不已。

　　“你回来了。”墨冷雪轻声的对着秦少风说道。

　　而听到了墨冷雪的话，秦少风立刻就是清醒了过来，向着墨冷雪点了点头，然后说道：“我答应了你会回来，怎么能够食言呢。”

　　也不知道是怎么回事，忽然之间，秦少风的脑海里就是出现了逍遥魔尊以前在仙界的泡妞经验，于是很自然的就是向着墨冷雪说出了这样的情话。而说出了这样的话，即使是秦少风自己都是呆住了。

　　墨冷雪听了秦少风的话更是娇羞不已，整个人就连雪白的脖子都是变得通红了起来，看着气质变得不一样却是更加吸引人的秦少风，墨冷雪就因为秦少风这一句话就是变得更加痴迷了起来，心中充满了甜蜜。

　　秦少风看着墨冷雪的样子，自然是知道这是道心种魔大法在精神上对墨冷雪的影响，连忙收摄心神，压制住了魔种的异动。而这个时候，大胡子也是走到了秦少风的面前，上下打量了一下秦少风，双眸中露出了惊异的神色。

　　“你小子现在什么境界了？”大胡子向着秦少风问道。

　　大胡子本来以为秦少风就算是实力增长的再快，也是不可能在这半年内就超越自己的，而现在看着秦少风，他居然是有一种看不透的感觉了，这让大胡子心中惊讶不已，觉得这实在是不可能的事情。

　　秦少风听了大胡子的话，微微一笑，然后说道：“后天巅峰九阶。”

　　秦少风的这句话说出来之后，大胡子愣住了，黑塔愣住了，墨冷雪更是愣住了。在这半年来，他们也是努力修炼，大胡子突破到了后天巅峰九阶，而黑塔则是达到了练血的境界了，至于墨冷雪更是达到了后天巅峰三阶的境界。

　　他们本来以为自己都是进步最大的，但是没想到秦少风居然是比他们进步还大，一个十六岁的后天巅峰九阶，这让大胡子他们都是傻眼了，看着秦少风都是不知道该说什么了，自认天才的他们也是不得不承认，秦少风比他们天才的多。

　　“哈哈，好，你小子果然厉害，不过到底能不能打败我，还要手底下见真章，来吧，让我看看你的实力如何！”大胡子在愣了一会儿之后哈哈大笑着说道。

　　当初秦少风和大胡子的赌约就是一年内打败他，本来大胡子以为秦少风不可能完成，而因为秦少风的天赋，也是让大胡子决定，即使秦少风没有打败自己，也是会将秦少风留下的，然而现在秦少风却是有了和他一战的实力了。

　　秦少风听了大胡子的话，也是没有犹豫，点了点头，随即他们就是来到了修炼场的中央，墨冷雪，黑塔等人站在远处看着，这可是两个后天巅峰九阶的高手比试，威势自然是极大的，他们可不想被殃及到了。

　　大胡子看着对面的秦少风，体内真元之气立刻就是运转了起来，他修炼的乃是墨冷雪家族传授的御火真诀，一身火属性真元之气极为的浓厚，体内所拥有的力量如今更是足有五十匹烈马的程度了。

　　砰地一声巨响，大胡子一跺脚，顿时庞大的力量释放出来，整个地面都是在他这一脚之下龟裂起来，而他整个人则是向着秦少风冲来，施展的却是怒鲸冲撞这一招。大胡子一直修炼的也是这裂鲸拳，早就是尽得真髓，此时施展就好像是一头巨鲸一般向着秦少风撞了过去。

　　秦少风见到大胡子的攻击，也是不敢怠慢，伸脚向前一踏，体内的六十匹马力爆发出来，轰隆一声巨响，大地再次震动了起来，而后秦少风竖起右手，一掌向着下面劈了下去，这一招却是大天魔掌中的天魔劈山。

　　庞大的力量在右掌上凝聚，随之运转的还有道心种魔大法，一股股精神异力从秦少风身上散发出来，使得在所有人眼中，秦少风化身了一个远古魔神，一掌劈下去，带着一股不能够匹敌的气势，深深的震撼着每一个人的心神。

　　大胡子自然是首当其冲，他的心中巨震，他没想到秦少风的力量居然是比自己还要强大，那简简单单的一掌劈下来，立刻就是让大胡子感觉到了极大的压力，全身好像是被禁锢了一样，大胡子满脸的惊骇，不过仍旧是没有回头，依旧是向着秦少风撞了过去。

　　在众人的眼中仿佛是看见了一只怒吼的巨鲸向着前面冲去，而一只巨大的手掌则是向着那巨鲸劈了下去，随即两者就是撞击在一起了。

第24章 三千穴窍


　　当然，飞退回去的自然是大胡子，等到大胡子站稳了脚步的时候，他的双拳却是隐隐有些颤抖，一股麻痹的感觉传来，看着对面的秦少风，眼中射出惊异的光芒，对着秦少风大声的说道：“你修炼的是什么功法？怎么力量这么大？”

　　大胡子在达到后天巅峰境界开始修炼墨冷雪家族传授的御火真诀，这几十年的修炼下来才有了现在这样五十匹烈马之力，而秦少风才总共是修炼了一年的时间，在力量上就已经超越了他，这让大胡子立刻就是察觉秦少风修炼的功法一定是极为的顶级的。

　　只是谁传授给秦少风的呢？大胡子看着对面一脸平淡，并没有打算回答他的秦少风，也是打消了继续追问下去的打算了，毕竟就算是再问下去，他也知道这样的事情，秦少风是不会说的，问了也是白问。

　　“再来！”大胡子再次向着秦少风大喊着说道。

　　尽管被秦少风一掌劈退了，不过他却还没有输，体内真元之气运转起来，再次向着秦少风冲去。而秦少风在与大胡子拼了一掌之后，一股强烈的嗜血冲动也是从魔种内爆发了出来。这魔种是逍遥魔尊凝聚的，而逍遥魔尊当初在仙界可是有名的杀神，死在他手上的仙人不计其数。

　　在以往的时候，秦少风寻找猛兽修炼的时候，也都会有一种嗜血杀戮的冲动，不过由于那些猛兽都是太弱了，加上有七情六欲魔头的吞噬，所以魔种散发出来的嗜血，杀戮情绪很快就是被镇压吞噬了，然而今天面对实力相差不多的大胡子，却是让秦少风也是变得热血冲动了起来。

　　看着再次冲上来的大胡子，秦少风也是身形一闪就是冲了上去。因为有七情六欲魔头的辅助，使得秦少风在控制自身力量上极为的精准。全身的力量控制在与大胡子同样的程度，这样一来，两者势均力敌，比试起来自然是精彩非常。

　　砰砰的巨响不断在两人交手的时候散发出来，秦少风和大胡子都是施展的裂鲸拳，就好像是两头巨鲸在战斗一样，一时间就好像是翻江倒海一般，整个修炼场都是遭到了毁灭的打击，一块块的碎裂了开来。

　　秦少风是越战越勇，双眸渐渐的变成了红色，这还是在七情六欲魔头的极力控制下，否则的话，秦少风早就是被魔种影响，开启杀戮了，只是就这样，在秦少风的身上依旧是散发出了淡淡的煞气，使得面对秦少风的大胡子极为不好受。

　　而大胡子却是越战越是心惊，他没想到秦少风的成长居然是这样的快，从最开始的一个羸弱少年，在这一年的时间就是超越了自己，这实在是太不可思议了。不过大胡子也是不得不承认，自己不是秦少风的对手了。

　　再一次交手之后，大胡子一闪身退了开去，看着对面的秦少风，大声笑道：“哈哈，不比了，不比了，你小子啊，每一次都是这样，有着十分力，却非要用八分。我告诉你，这可不行，亏了我不是你的敌人，要不然你早死了。”

　　大胡子说的没错，虽然是在力量上大胡子不如秦少风，但是大胡子要是拼命的话，却是早就可以将秦少风斩杀了。而秦少风听了大胡子的话后却是点了点头，通过一次次的与猛兽战斗，秦少风早就是明白了这个道理了，对待敌人，他自然是不会手下留情的。

　　“大哥，你们怎么不比了啊？那到底是谁赢了啊？”黑塔这个时候凑上来向着秦少风问道。

　　秦少风听了大胡子的话，向着大胡子看了看，随后对着黑塔说道：“平手。”而大胡子听了秦少风的话，却是哈哈一笑，然后说道：“输了就是输了，这有什么好丢脸的，我还输得起。来，今天可是年关，喝酒，喝酒。”

　　说完大胡子就是拉着秦少风和黑塔喝酒去了，黑塔在听了大胡子的话自然是大吼起来，就好像是他赢了秦少风一样。而站在一边看着这场比试的墨冷雪，却是美目异光闪烁，她没想到秦少风居然真的赢了。

　　酒席一直到了深夜才结束，虽然没有烟花爆竹来庆祝，不过依旧是年味十足，在这里的人基本上都是孤儿，所以能够有这样的庆祝，已经是让他们十分的高兴了。而酒席过后，秦少风来到了小岛的岸边，看着南方的海洋，静静的站着。

　　就在这个时候，秦少风感觉到了墨冷雪来到了他的身后，不过秦少风却是没有开口说话，依旧是静静的看着前面，身后的墨冷雪看着秦少风的背影，却是感觉到了一股股深沉的伤心和落寞，不由得就是落下泪来。

　　虽然秦少风来这里一年多了，但是不管是大胡子还是墨冷雪都是没有问过秦少风的来历，墨冷雪是非常想问的，但是每一次看到秦少风的眼神，她就是知道秦少风一定是有着伤心的过去，所以为了不伤害秦少风，才没有去问。

　　感受到背后墨冷雪的抽泣，秦少风回过身来，一步走到了墨冷雪的身边，轻轻的将墨冷雪搂进了自己的怀中，对着墨冷雪说道：“乖，不要哭了，再哭可就不美了哦。”

　　被秦少风突然搂进了怀里，墨冷雪自然是感到十分的突然，想要抗拒，但是闻到秦少风身上的气息，却是让她沉醉了，浑身完全就是没有了力气，轻轻的趴在秦少风的怀里，心中娇羞不已，当然，也是感觉到非常的甜蜜。

　　而秦少风闻着墨冷雪身上散发出来的少女幽香，丹田内的魔种顿时再次暴动了起来，一股股情欲冲击着秦少风的心神，使得秦少风的呼吸顿时就是有些急促了起来，只不过秦少风却是明白，如果这个时候做出了那种事情，对墨冷雪绝对是天大的伤害，会让墨冷雪今生无法达到先天境界的。

　　极力的催动七情六欲魔头将那一股股情欲吞噬了之后，秦少风轻轻的放开了墨冷雪，然后对着墨冷雪说道：“很晚了，回去吧。”

　　说完之后就是拉起墨冷雪的手向着小岛内走去，墨冷雪乖巧的任由秦少风拉着，此时此刻这个大小姐已经完全的被秦少风征服了，这其中除了墨冷雪情窦初开被秦少风吸引了的原因，更是有道心种魔大法的影响，使得墨冷雪深陷其中，不可自拔了。

　　回到了自己以前住的地方，秦少风来到了那个岩浆山洞内，来到了那滚滚岩浆的前面，以此时秦少风的实力，自然是不惧这岩浆了，而且还能够通过在这里修炼战天斗地大法来吸收岩浆的能量，淬炼自己的肉身。

　　盘坐下来，秦少风随即就是运转起了战天斗地大法，开始吸收起岩浆的能量来了。这战天斗地大法分为地煞七十二品和天罡三十六品两大境界，共一百零八层，而现在秦少风只是在地煞七十二品最弱的七十二品境界。

　　缓缓的吸收着岩浆的能量淬炼着自己的肉身，秦少风将见欲魔头启动，观察着自己体内的情况。如今他已经是达到了后天巅峰九阶的境界，下一个境界就是先天境界了，而要想达到这个境界却不是那么容易的，秦少风也是明白这一点，知道着急是没有用的。

　　但是总不能够这样傻傻的等待，秦少风思考着要怎么样继续增强自己的实力。而思来想去，秦少风想到了一个方法，只不过这个方法能不能成功，秦少风却是不知道，只不过秦少风很想试一试，万一成功了，那么却是能够极大的增强自己的实力的。

　　秦少风的想法就是继续修炼其他的功法，如今他修炼了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，尽管这三个玄功都是可以增强秦少风的力量，只不过秦少风觉得这远远不够，秦少风得到逍遥魔尊的全部传承，有着很多很多的绝世功法，如果不修炼就太可惜了。

　　只不过战天斗地大法的真元之气占据秦少风的肉身，七情六欲大法的真气占据识海，道心种魔大法的真气占据丹田，其他功法修炼的真气该储存在哪里呢？要知道秦少风在修炼战天斗地大法的时候，已经将自身的经脉打碎了。

　　不过这个事情却是难不倒秦少风，因为有七情六欲魔头的控制，秦少风完全可以将其他功法修炼出来的真气储存在全身的三千穴窍内！

　　一般的修士，只知道自身有着三百穴窍，但是因为有着七情六欲魔头的秦少风却是发现更多隐秘穴窍的存在，这一年多来的探索，最终让秦少风探索到了三千穴窍。

第25章 北疆使者


　　而现在秦少风决定修炼其他的功法，就是决定将这些功法的真元之气储存在身体的三千穴窍之中，并且要想达到先天境界，就是要将身体穴窍打通，沟通天地元气。秦少风现在这样做，也是为了将来更好的打通身体穴窍。

　　决定了之后，秦少风就开始在自己传承的那些功法内挑选了起来，在逍遥魔尊的那些功法之中，大多数都是适合女性修炼的，毕竟那些功法都是逍遥魔尊从那些被他勾引的女孩子那里得到的，剩下还有一部分是异类，妖族修炼的功法，并不适合秦少风修炼。

　　挑选了很久之后，秦少风终于是挑选出了几部功法来修炼，其中有一些是天魔策上记载的玄功秘法，另外还有五部功法，分别是太白金皇诀，乙木青帝诀，癸水黑帝诀，净世火皇诀，玄黄土皇诀，这是仙界五行门的至高玄功。

　　这是秦少风精心挑选出来的几部功法，在选择了下来之后，秦少风随即就是修炼了起来，利用七情六欲魔头控制，选择了几个穴窍，在其中模拟这些功法的运行路线，将这些功法都一一修炼成功，产生了一点点的真元之气。

　　而随着这几部玄功的运转，秦少风感觉到自己的力量迅速的增加着，这让秦少风很高兴，他的想法是正确的，这样做真的是可以增强自己的力量。见欲魔头看着那几个穴窍内的真元之气缓缓的运转着，让秦少风一阵幻想，将来自己要是将三千穴窍都修炼一部功法将是什么样的景象。

　　这样的想法也只有秦少风这样没有经脉的人可以想像一下，一般的修士一生也就修炼一种玄功罢了。秦少风利用七情六欲魔头将这几部功法修炼成功了之后，就是开始默默的修炼了起来，然而就在这个时候，魔种却是剧烈的颤动了一下。

　　这让秦少风一惊，猜想着这魔种又要捣乱了，果然，丹田内的魔种在秦少风修炼出了其他的真元之气的时候，竟然是从其上延伸出了一丝丝的黑线，向着秦少风身体的那几个穴窍延伸了过去，然后直接扎根在了那几个穴窍上了。

　　随即秦少风就是感觉到那几条黑线竟然是开始汲取那些真元之气，以此来壮大魔种，这让秦少风一愣，随即想到了魔种的特性，这是魔种的掠夺，吞噬特性爆发了，掠夺他人来壮大自己，而看到这样的情况，秦少风也只能是苦笑了一下。

　　对于这样的事情他却是没有办法去阻止的，魔种吸收的那一点点的真元之气也不影响秦少风的修炼，只要是魔种能够老老实实的就好了。所以看见魔种这样，秦少风也是没有去理会，继续的修炼了起来。

　　第二天一早，秦少风修炼了一晚上，不仅是没有感到任何的疲倦，相反还感到神清气爽，走到了修炼场，跟着众人一起修炼了起来，而黑塔则是来到了秦少风的身边，对着秦少风说道：“大哥，刚才大胡子说了，今天有重要的人要来，让我们都老实一点，不要惹了那个大人物。”

　　听了黑塔的话，秦少风心中一动，不过却是没有继续问下去，只是静静的点了点头。而心中却是猜测着，能够被大胡子认为是大人物的人，想必是墨冷雪家族的人。不过也没有去多想，跟着黑塔他们又是修炼了起来。

　　而就在快到了中午的时候，秦少风等人却是感觉到小岛上一阵阵的颤动了起来，并且越来越剧烈起来，大地都是好像不停的起伏了起来，这让秦少风心中惊讶不已，而就在这个时候，忽然在小山谷的山口却是出现了一个巨大无比的头颅。

　　这个头颅足足有一个房屋大小，因为是背对着阳光，所以一开始没有人看清那是什么，但是秦少风在第一眼就看清楚了，那是一个巨蟒的脑袋，而这样巨大的脑袋，那这个巨蟒有多大呢？秦少风的心中咋舌不已。

　　整个巨蟒身上的鳞片雪白无暇，这乃是北疆冰原上比双头雪熊还要强大不知道多少倍的雪蟒，乃是天地异种。要知道蟒蛇这样的生物，在寒冷的环境中是无法生存的，但是这雪蟒却不一样，在这北疆冰原，这雪蟒却是极为的厉害的，成年的雪熊还不够它塞牙缝呢。

　　成年雪蟒粗有五六米，身躯足有上百米，而眼前这一只雪蟒很显然就是成年的雪蟒。只是这雪蟒可是北疆深处才有的，怎么会来到这北疆的边缘来呢？秦少风心中想着这个问题，却是暗中戒备了起来，不管这雪蟒为什么出现，他都要保护这里的人不受到伤害。

　　然而就在这个时候，那雪蟒缓缓的爬了进来，秦少风却是看到在那雪蟒的脑袋上面站着五六个人，最前面的是一个身穿黑衣的中年人，面白无须，很是英俊儒雅，背着双手，双眸看着前面，一副悠然自得的样子。

　　看到这个情况，秦少风心中知道这一定是大胡子说的那个大人物了，而这个时候，墨冷雪也是出来了，看见那巨大雪蟒脑袋上的中年人，墨冷雪立刻就是激动了起来，向着那个中年人大声的喊道：“爹爹。”

　　而随着墨冷雪的喊声，那个中年人身形一晃，就如一片羽毛一般从那巨大雪蟒的头上飘落，出现在了墨冷雪的前面，伸手摸了摸墨冷雪额前的头发，对着墨冷雪说道：“雪儿，爹爹来接你了，你很不错，没有让爹爹失望，这么快就达到了家族的要求。”

　　来人正是墨冷雪的父亲墨风，而秦少风在看见墨风轻飘飘的从那巨大雪蟒的脑袋上落下来的时候，却是双眸一缩，浑身一颤，因为他感到了这墨风体内拥有着极为庞大的能量，足以摧毁自己，这让秦少风已经知道，这墨风绝对是先天高手。

　　而就在这个时候，那巨大雪蟒低下头来，上面走下来四五个人，其中走在最前面的是一个身穿白衣的青年男子，看起来有二十多岁的样子，身躯修长，看起来不是很健硕，但是从其走路的姿态来看，这也是一个高手。

　　这个青年男子脸上满是笑意的来到了墨冷雪的面前，随后对着墨冷雪说道：“雪儿妹妹，好久不见了。”

　　“是雪元大哥啊，是好久不见了呢。”墨冷雪在听了那青年男子的话后，抬头看了一眼后说道。

　　秦少风看着那雪元看着墨冷雪的样子，不知道怎么回事，一股股怒气就是从魔种爆发了出来，就好像是自己心爱的东西被人抢走了一样。秦少风知道这是魔种的占有欲在作祟，不过秦少风却是没有去压制这一股占有欲。

　　七情六欲魔头可以吞噬秦少风的所有情绪和欲望，使得秦少风保持一颗平和的道心，但是魔种却是不断的释放各种欲望来干扰秦少风，当然，由于七情六欲魔头如今的力量要强过魔种，所以还是可以压制的。

　　但是见到那雪元看着墨冷雪的样子，魔种散发出了一股股强烈的占有欲，而秦少风却是不想压制这一股股的占有欲，在他的心里早就是认定了墨冷雪是自己的女人，而这个雪元看着墨冷雪的眼神，秦少风非常明白那代表了什么。

　　在黑塔等人惊讶的目光中，秦少风一步走了上去，出现在了雪元和墨冷雪之间，随即对着雪元说道：“请你自重，不要用那种眼神看我的女人，否则我不介意杀了你！”

　　在说这句话的时候，秦少风身上爆发出了一股股强烈的煞气和杀气，道心种魔大法所产生的精神异力更是爆发出来，向着那雪元笼罩了过去。那雪元虽然也是达到了后天巅峰九阶的境界，但是在秦少风如此强烈的气势冲击下，也是被吓到了，后退了几步。

　　不过随即那雪元就是醒悟了过来，脸色立刻就是阴沉铁青了起来，对着秦少风沉声说道：“放肆，雪儿是本太子的未婚妻，什么时候成为你的女人了？来人啊，给我将这个狂徒斩了。”

　　雪元乃是北疆冰原上的皇朝雪域的太子，早就是和墨冷雪定下了婚约，今天却是随着墨风来接墨冷雪回去的。而秦少风听了雪元的话却是没有去理会，转身向着墨冷雪说道：“他说的是真的吗？”

　　“秦大哥，你别误会，这是爹爹他们定下的，我，我不同意的。”看着秦少风的脸色，墨冷雪慌张了起来，连忙向着秦少风解释了起来。

　　秦少风听了墨冷雪的话，点了点头，然后对着墨冷雪说道：“你是我的，谁也不能抢走。”

　　说完之后再次转身看向了对面的雪元。

第26章 开启杀戮


　　在这个小岛上的人都是知道秦少风和墨冷雪的关系，所以秦少风这样说却是没有人感到惊讶，但是墨冷雪的父亲墨风在听到了秦少风的话后，看着墨冷雪的样子，却是眉头皱了皱，不过当感受到秦少风身上的气息之后，墨风却是饶有兴致的看着，并没有开口说什么。

　　秦少风看着对面的雪元，他可不管雪元是什么身份，传承自逍遥魔尊的魔种的，这个雪元居然是想染指自己认定的女人，那么就已经犯了死罪了，从来没有过的杀意在秦少风的心中酝酿着。

　　而随着秦少风杀意的产生，魔种就好像是受到了刺激一样的颤动了起来，浓厚的黑气从魔种上散发出来，如果不是有着七情六欲魔头的压制，秦少风此时早就被魔种控制了。只不过就算是这样，秦少风身上散发出来的气息也是极为的恐怖的。

　　雪元听了秦少风的话，心中更是怒火直冒，他可是身为雪域皇朝的太子啊，什么时候受过这样的侮辱啊，自己的未婚妻居然是被人大庭广众之下抢走了，这是天大的耻辱，此时的雪元不仅是对秦少风充满了恨意，就连一脸沉醉的墨冷雪都是恨上了。

　　“你们都傻了吗？还不给我把这小子拿下，我要让他求死不能，求死不得，冒犯我的人，天上地下，没有人能够救得了你。”雪元满脸狰狞的看着秦少风大声的怒吼着说道。

　　听了雪元的话，四个站在雪元背后的护卫这个时候走了上来，这四个护卫都是身高体壮，并且实力也都是在后天巅峰九阶的境界，修炼的都是雪域皇朝的玄功玄冰诀，如今都是有着和大胡子差不多的实力，是被派来保护雪元的。

　　雪元的这四个护卫相貌有着几分相似之处，看样子应该是兄弟，其中年纪最小的一个走出来，也没说什么，直接就是向着秦少风出手了。在他看来，秦少风这样一个少年能够有多大的本事，他出手还不是手到擒来。

　　秦少风看着那个护卫出手，双眸中红光一闪，直接向前一步踏出，六十匹烈马的力量猛烈爆发出来，轰隆一声巨响，地面再次晃动了起来，随后秦少风一招怒鲸出海，竟然是后发先至的直接轰击在了那个护卫的心口上。

　　没有任何意外的，那个护卫在秦少风这庞大的力量轰击下，身体倒飞回去，并且在这个过程中就是砰地一声碎裂开来，鲜血散落了一地。顿时血腥气就是散发出来，看到这一幕的人都是倒吸了一口寒气。

　　这是秦少风第一次杀人，但是秦少风却是一点不适应的感觉也没有，而看着那鲜血，闻着血腥味，魔种更是受到了刺激，秦少风心中的杀意更浓，这一次由于雪元触动了秦少风的禁忌，终于是让秦少风开启了魔种的杀戮本能。

　　“四弟，小子，你找死！”看着自己的弟弟被打死了，其他三个人都是在一愣之后怒吼了起来，随即三个人都是同时向着秦少风出手了。

　　而已经开启了杀戮的秦少风丝毫不惧，面对着三个人的攻击，身形一闪，就是后退了回去。虽然开启了杀戮，但是秦少风却是清醒无比，他虽然可以一击斩杀这四个护卫中的一人，但是同时面对三个人还是有点困难的，所以必须个个击破才行。

　　三个护卫对秦少风紧追不放，浑身的力量都是释放了出来，一个个出手毫不留情，全部都是向着秦少风的要害招呼，不过秦少风凭借着自己的力量优势，在速度上也是要比这三个护卫快了一些，所以倒是都躲了过去。

　　“杀了他，杀了他，只要是你们杀了他，赏万金，你们三个封爵。”雪元在看见了秦少风一击就是斩杀了一个护卫，也是愣了一下，不过随即就是大喊了起来。

　　双拳毕竟难敌四手，秦少风虽然在力量上要比这三个人强了不少，但是在三个人的围攻下却是也处于下风，只有招架之力，却是没有还手之力。不过面对这样的场面，秦少风一点也不慌，忽然伸手在背后一抓，却是抓出了一件武器，而这件武器却是那件碎星神枪。

　　墨冷雪曾经告诉过秦少风，这碎星神枪可以吸收真元之气，凝聚成暗器来攻击敌人，秦少风现在要想斩杀了这三个护卫，却是不得不用出这碎星神枪了。将体内的真元之气涌入碎星神枪内，秦少风顿时就是感觉到一股强大的吸力从碎星神枪内传出来。

　　秦少风修炼的道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法产生的真元之气都是被这碎星神枪一下子吞噬了，而通过见欲魔头的感知，秦少风感觉到了在碎星神枪内凝聚了三个真元之气凝聚的圆球。

　　这三个圆球虽然都只有米粒大小，但是其中蕴含的能量却是极为的惊人，秦少风虽然不知道这是怎么弄的，不过却是丝毫没有犹豫，直接就是砰砰砰的三下，碎星神枪分别射向了那三个护卫，只见三道白光在那三个护卫的心口处一闪而入，而后从他们的背后射出，向着远处射去。

　　三道白光继续飞行，一闪就是射入了周围的山壁之上，无声无息的就是射了进去，然而只是眨眼间，周围的山壁就是发出了一声声轰隆隆的声音，然后就看见了一块块巨大的山石炸裂开来，纷纷的落下。

　　伴随着周围的轰隆巨响声，那三个护卫的身体也是轰然倒地了，在他们的脸上还都是带着不敢相信的神色，死不瞑目！这样的变化，使得在场的人都是惊呆了，就连是墨冷雪的父亲墨风都是一愣，看着秦少风手中的碎星神枪，双眸中闪烁出了复杂的光芒。

　　秦少风也是没想到这碎星神枪有着这样的威力，也是愣了一下，不过随即就是清醒了过来，将碎星神枪收起，身上的煞气依旧没有任何的减弱，秦少风一步步的向着那雪元走去，虽然接连杀了四个人，不过秦少风却是一点感觉都没有，相反，渴望杀戮的冲动却是更加的强烈了。

　　雪元在秦少风一下子杀了自己三个护卫的时候，也是傻眼了，现在看着秦少风一步步的走向自己，看着秦少风的双眼，雪元却是再也强硬不起来了，脸上露出了恐惧的神色，身体更是不由自主的颤抖了起来。

　　“风叔，救命，救命啊。”雪元向着身边的墨风喊道。

　　看着雪元向自己求救的样子，墨风的眉头皱了皱，不过却是没有说什么，只是将目光又是看向了秦少风。这雪元是雪域皇朝的太子，墨风自然是不能够让秦少风杀死他的，只是这雪元如今的表现，却是让墨风太失望了。

　　说起来这雪元如今也是后天巅峰九阶的境界，在青年一代之中也算是天才了，不过这雪元一身实力却多是用灵药堆起来的，也没有经历过生死之战，所以心性修为很差，意志不坚，只是面对这样的场面就已经是崩溃了。

　　“小兄弟，已经够了，住手吧。”墨风看着走过来的秦少风，轻轻的说道。

　　秦少风听了墨风的话，虽然心中杀意仍在，不过因为墨风是墨冷雪的父亲，所以秦少风还是停了下来。看了一眼雪元，随后七情六欲魔头启动，将魔种散发出来的所有负面情绪都给吞噬掉了，恢复了正常。

　　“晚辈秦少风，见过前辈。”秦少风向着墨风行礼后说道。

　　先前一副杀神模样的秦少风，此时却是表现的一副温文尔雅的样子，看起来极为的气质不凡，这让注意着秦少风的墨风在心中一阵的点头，相比于雪元，这秦少风可是要强多了。而且看着墨冷雪的样子，墨风心中却是已经有了决定了。

　　“小兄弟多少岁了？看样子你却是已经修炼到了后天巅峰九阶的境界了，而且一身力量更是雄厚啊。”墨风向着秦少风再次问道。

　　虽然心中有了决定，不过却也不能够草率，作为父亲总还是要谨慎一些的。要知道秦少风先前表现出来的杀气可不是杀一两个人才能够拥有的，尽管现在秦少风表现的温文尔雅，不过越是这样，就越是让人担心。

　　墨冷雪这个时候却也是清醒了过来，听了自己父亲的话，连忙对着墨风说道：“爹爹，少风哥今年才十六岁呢，是不是很厉害啊？”

　　听了墨冷雪的话，墨风看着秦少风的目光，闪过了一丝惊异，他本来看着秦少风的模样，还以为秦少风已经二十多岁了，没想到却是十六岁，这样的资质却是让墨风都感到惊讶了。

第27章 种下魔种


　　听了墨冷雪的话，墨风看向秦少风的眼神再次发生了变化，想着秦少风先前为了墨冷雪所表现出来的杀伐果决，也是让墨风觉得这样的人才他是可以拉拢的，于是看着秦少风的双眸，也是带上了笑意。

　　“小兄弟果然是英雄出少年啊，小小年纪就能够有如此修为，不错，不错。叫前辈太见外了，如果你不嫌弃，就叫我一声伯父吧。”墨风看着秦少风，却是越看越满意，点点头对着秦少风说道。

　　秦少风听了墨风的话，再次行礼，然后对着墨风说道：“晚辈见过墨伯父，先前之事还请墨伯父见谅，雪儿是我认定之人，谁都不能够抢走她，所以晚辈有些冲动了。”

　　“哈哈，年轻人嘛，冲动也是在所难免的嘛，不过以后可不好这样了。”墨风听了秦少风的话，看了一眼旁边面色十分难看的雪元，却是没有去理会，笑着对秦少风说道。

　　雪元和秦少风哪个重要，墨风早就是有了决定了，虽然说这雪元是雪域皇朝的太子，不过他们墨家可是不怕这个，在这北疆可不是他们雪域皇朝说了就算的。所以这墨风根本就不顾忌脸色难看的雪元，与秦少风言谈甚欢。

　　秦少风听了墨风的话，点了点头，不再说话了，而墨冷雪见到自己父亲的态度，却是心中大喜，因为这就说明自己的父亲对于秦少风还是很看重的，而只要父亲这一关过了，那么就什么都好说了。

　　“爹爹，外面风大，咱们去里面说话吧。”墨冷雪对着墨风说道。

　　墨风听了墨冷雪的话，点了点头，然后跟着墨冷雪向着山洞内走去，秦少风跟在后面，而脸色阴沉的雪元也是跟在了后面，只不过那双眸之中却是闪烁着怨毒的光芒，对于今日的耻辱，雪元自然是不会就这样善罢甘休的，心中也是在盘算着如何对付秦少风。

　　走在前面的秦少风通过七情六欲魔头却是早就感觉到了雪元对于自己的恨意以及那种报复的念头，嘴角露出了一丝的冷笑，秦少风催动了道心种魔大法，一丝黑光在秦少风背着的右手食指指尖射出，直奔雪元的丹田射去。

　　无声无息的就是射入了雪元的丹田，而雪元却是一点都是没有能够察觉。而这却是秦少风利用道心种魔大法凝聚了一颗魔种在雪元的体内，这样一来，以后这雪元可就是落入了秦少风的控制之中了。

　　凝聚魔种，种入别人的体内，将别人作为炉鼎，这是道心种魔大法修炼的一种方式，今后这雪元不仅是被秦少风控制了，还成为了秦少风的炉鼎，等到以后那魔种成长的足够强大的时候，秦少风便是可以收割，来壮大自己的魔种的力量。

　　魔种是靠着吞噬一个人的所有恶念来成长的，因为雪元对秦少风充满了恨意，所以秦少风也是没有客气，直接就是为他种下了魔种，而这个方法也是逍遥魔尊经常使用的方法，只不过逍遥魔尊一般都是挑选角色女子下手罢了。

　　暗中给雪元种下了魔种之后，秦少风跟着前面的墨冷雪来到了山洞内，分宾主坐下之后，大胡子以及那个最开始救了秦少风性命的刀疤哥全部出现，开始向墨风禀告这段日子来这里的情况，回报完了之后他们就退下了。

　　墨风显然对这些事情不是很感兴趣，在大胡子和刀疤哥走了之后，又是打量起了秦少风，随即对着秦少风问道：“先前小兄弟你用的可是碎星神枪？能否给我看一下。”

　　这碎星神枪本就是墨冷雪送给秦少风的，据说是墨冷雪的爷爷铸造的，所以秦少风听了墨风的话，也是没有丝毫的犹豫，直接就是将碎星神枪取了出来，递给了墨风。墨风接过了碎星神枪左右看了看，随即也是将自己的真元之气输入了其中，不过这碎星神枪还是没有丝毫的反应。

　　墨风试了几次，最后只能是摇了摇头，随即就是将碎星神枪递给了秦少风，然后对着秦少风说道：“看来这碎星神枪倒是和你有缘，自从家父铸造了这东西出来之后，就没有人能够使用，没想到到了你手里，却是有此等威力。”

　　没错，这碎星神枪自从被墨冷雪的爷爷铸造出来之后，就从来没有被人使用过，不是没有人愿意使用，却是根本就没有人能够驱动这碎星神枪，所以也就没有人再去关注这碎星神枪了，最后被墨冷雪的爷爷当做礼物送给了墨冷雪。

　　秦少风再次接过了碎星神枪，却是没有说什么，只是抚摸了一下碎星神枪之后，将其收了起来。没有人能够使用这碎星神枪，不代表秦少风不能够，拥有七情六欲魔头的秦少风不仅是能够和这碎星神枪沟通，更是发现了这碎星神枪的秘密，自然是可以使用的。

　　墨风看着秦少风收起了碎星神枪，也是没有再多问秦少风是怎么使用这碎星神枪的，而是对着秦少风说道：“我这次来是来接雪儿回家族的，没想到却是遇到了小兄弟你这样的人才，不知你是否愿意跟我一起回我们墨家，你和雪儿的事情，可不是我一个人就能够做主的，还要雪儿的爷爷开口才行啊。”

　　秦少风听了墨风的话，看着一边娇羞的墨冷雪，没有犹豫，直接站起来就是对着墨风说道：“晚辈愿意，为了雪儿，晚辈就算是赴汤蹈火也是在所不惜的。”

　　逍遥魔尊凝聚的魔种虽然在情欲这方面对秦少风有着极大的影响，但是秦少风毕竟不是逍遥魔尊，不会像逍遥魔尊那样随便的抛弃自己的女人，秦少风已经认定了墨冷雪，自然是会尽全力的去得到墨冷雪，去保护墨冷雪的。

　　“好，有你这句话就够了，你放心，我会为你说好话的。”墨风对着秦少风说道，却是丝毫也没有顾忌旁边脸色越来越难看的雪元。

　　“多谢伯父成全。”秦少风听了墨风的话，站起身来再次行礼说道。

　　墨冷雪听了自己的父亲的话，自然是极为的欢喜，看着秦少风更是显得无限的娇羞，而看到墨冷雪的样子，雪元却是脸色更加的铁青了，只是他却没有发作，只是闷声的坐在一边，也不知道在想着什么。

　　并没有耽搁时间，墨风随后就是带着墨冷雪和秦少风离开了。大胡子，黑塔等人都是来给秦少风送行，而这也是大胡子早就猜到的事情，以秦少风的天赋，只要是上面来人，必定是会看中秦少风的。

　　秦少风跟着墨风来到那庞大的雪蟒前面，随着墨风跳上了雪蟒的巨大脑袋，盘坐在雪蟒的头上。雪元坐在秦少风背后不远处，还是闷声不说话。墨风也是没有理会雪元，驾驭着那巨大的雪蟒就是离开了。

　　那雪蟒虽然是爬行，不过速度极快，并且不仅是能够在雪地上爬行，更是能够渡水，带着众人离开了小岛，在海水里游行了一段时间，雪蟒登上了北疆冰原，随即就是继续北上，向着北疆冰原的深处狂奔而去了。

　　盘坐在雪蟒的巨大脑袋上，感受着周围呼呼的寒风，秦少风却是没有耽搁时间，默默的修炼着。今天杀了雪元的四个护卫，尽管这个雪元已经被秦少风种下了魔种，翻不出太大的浪了，不过这雪元背后的势力却是不得不防。

　　而这一切都是要靠自己，所以提升实力才是最重要的。秦少风同时运转着几种玄功，缓缓的增加着自己的真元之气，为冲击先天境界做准备，而看到秦少风如此努力的修炼，也是很满意北疆冰原广阔无比，并且越是向北走，就越是寒冷，不过以秦少风他们现在的实力，倒也是没有多大的关系。雪蟒迅速的向前爬行着，穿越了一座座的雪山，也不知道是过了多少万里的距离，终于是到了目的地了。

　　出现在秦少风面前的一片广阔的平原，不过眼前的景色却是让秦少风呆住了，因为前面却是鸟语花香，一片春色，哪里还有一丝冰雪的存在。再看看身后依旧寒风凛冽，冰雪漫天的世界，秦少风不敢相信就这一步之遥，居然有这样大的差距。

　　不过秦少风也是很快就恢复了过来，虽然没想到在这北疆冰原的深处还有这样一处奇妙的所在，但是在这样的环境中修炼，却也是要比在那冰天雪地中修炼要好的多了。

　　雪蟒继续前进，进入这一片温暖如春的平原，在前面出现了一座巨大的城池，在城池的城门上写着“雪域”二字。

第28章 墨家宗门


　　而这里就是北疆冰原最强大的皇朝雪域的皇城所在，北疆的人口并不多，总共也没有几十万人，生活在这里倒也是十分的合适的。巨大的雪蟒带着秦少风他们向着那巨大的城池奔去，没有多长时间就是来到了城门处。

　　雪元看见雪域皇城近在眼前，双眸绽放出了光芒，一路上沉默不语的他看了看秦少风以及墨风，依旧是没有说什么，在到了雪域城门处就下了雪蟒，向着皇城内走去了，而雪蟒则是带着秦少风和墨风，墨冷雪三个人向着雪域皇城东方的一个山谷内奔去了。

　　墨家在雪域皇城有着极高的地位，这是因为雪域皇朝就是在墨家的支持下建立的，所以说这雪域皇朝背后的真正掌权者实际上是墨家，所以墨风才没有将雪元当回事。至于雪元所属的皇族，也不过是墨家挑选出来的代言人罢了，随时都是可以被换掉的。

　　在雪域皇城东方有着一座巨大无比的山谷，山谷三面环山，只有西方有着一处入口，可以供人出入。秦少风跟随者墨风，墨冷雪来到了这里之后，下了雪蟒，就是向着山谷内走去，至于那只雪蟒却是乖乖的守护在山谷前面了。

　　山谷的面积很大，并且景色极为的优美，还有就是这里的天地元气极为的浓厚，不过唯一有点让人受不了的却是这个小山谷内有些太热了些。秦少风跟在墨冷雪，墨风的后面一起向着前面走着，打量着这个山谷，也是发现在这山谷内有着不少的山洞，也是能够看见一些人在周围修炼着。

　　墨风带着秦少风和墨冷雪来到了山谷最深处的一座山洞前面，只见在山洞上面写着“议事殿”三个字，看来这里就是风带着秦少风和墨冷雪走了进去之后，对着下面的人吩咐，将墨家的长老都请了过来。

　　不久之后，墨家的长老都来了，总共有十位，分坐在两旁，看到墨冷雪的时候，这些长老都是露出了笑容，不过当看到秦少风的时候却是觉得很是奇怪，不明白墨风带这样一个少年来这里是什么意思。

　　“各位长老，雪儿已经修炼到了后天巅峰的境界了，已经达到了要求，所以我将她接回来了，从此以后便是在家族内修炼了。至于这位小兄弟，却是血煞阁那边发现的一个天才，今年十六岁，不过却修炼到了后天巅峰九阶的境界了，二十岁前先天有望啊。”墨风随即就是向着众人介绍了起来。

　　众位长老听了墨风的话都是惊异的看向了秦少风，而秦少风也是在这个时候感受到了一丝丝若有若无的波动在自己身上扫过，秦少风明白这是他们在探查自己的修为，也是没有在意，任由那些人探查。

　　“哈哈，家主眼光不错啊，这小子我喜欢，正好老夫正想要收徒，就把这小子让给我吧。”坐在墨风右边第一位的大长老在探查了秦少风的实力之后，哈哈大笑着说道。

　　而听了大长老的话，坐在对面的二长老却是不干了，连忙说道：“老大，你都收了多少弟子了？老夫也喜欢这个小子，我可还没有一个弟子，你可不能够再跟我抢了。”

　　“老二，你说什么？你也看上了？你不是说从来不收弟子的吗？罢了，罢了，老夫就不和你抢了。”大长老在听了二长老的话也是愣了一下，没想到一向都是眼光极高的二长老，今天也是有了收徒的想法了。

　　不过这也难怪，秦少风十六岁就是已经后天巅峰九阶的境界了，而这还是在血煞阁那样的地方修炼的，这要是在他们这里修炼，加上名师指导，二十岁之前绝对是要希望达到先天境界的，这样的弟子谁不想要啊。

　　而其他人见到大长老，二长老都开口了，虽然也都是有心要收秦少风为徒，不过却也是无可奈何。他们都是和墨风一辈的墨家子弟，而大长老和二长老的年纪自然是最大，他们想要的东西别人自然是不敢抢的，否则的话，定然是被暴打一顿的。

　　“既然这样，那风儿你就跟着二长老修炼吧。”墨风向着听了大长老，二长老的话后，摇了摇头，最后向着秦少风说道，本来他也是有意要收秦少风为徒的，不过老大，老二都开口了，他这个年纪最小的，却是什么都不敢说了。

　　“慢着，这小子你们哪个也别想要，老子看上了。”就在这个时候，一个如同闷雷一般的声音在众人的耳边响起，随后就看见一个巨大的黑影从外面走了进来，这个身影足足有两米高，身躯极为的健壮，走起路来步步生风，气势十足。

　　看到这个身影进来，在场的十个长老以及墨风都是站了起来，对着那个身影行礼说道：“父亲。”原来进来的整个人居然是墨风等人的父亲，也就是墨冷雪的爷爷墨天龙。

　　秦少风在看见墨天龙走进来的时候心中一惊，因为在场的众人，不管是谁，在他们进来的时候，秦少风都是有所反应，但是这个墨天龙进来的时候，秦少风却是根本就没有一点感觉，这让秦少风心中凛然，能够让七情六欲魔头都探查不到的人，实力该如何的强劲呢？

　　墨天龙走进来之后，直接就是大步走到了墨风的前面，一扒拉就是将墨风推到了一边，坐在了墨风的位子上，随即对着站在下面的墨冷雪说道：“雪儿，我的乖孙女，爷爷可想死你了，来，快来让爷爷看看。”

　　墨冷雪看见墨天龙进来也是极为的高兴，听见了墨天龙的话，也是十分的高兴，随即就是来到了墨天龙的面前，甜甜的叫了一声“爷爷。”

　　“到了家里还戴着面纱做什么，还不让爷爷看了啊。”墨天龙看着墨冷雪自然是十分的高兴，不过看着墨冷雪戴着面纱，却是很不满，直接就给墨冷雪摘了下来。而墨冷雪显然没有做好这个准备，猝然之下，立刻就是羞红了脸，低着头偷瞄着秦少风。

　　只不过因为秦少风早就是利用七情六欲魔头看到了墨冷雪的样貌了，所以倒也是没有觉得什么。而看到了墨冷雪小动作的墨天龙，看了看站在下面的秦少风，却是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“小子，你过来。”

　　秦少风闻言向着前面走去，然而就在秦少风向前迈第一步的时候，忽然感觉到一股铺天盖地的威压向着自己笼罩了过来，顿时就是让秦少风感觉到身体受到了极大的压力，周围的空间好像是被禁锢了一样，不过看周围其他人的样子，却好像是一点感觉都没有。

　　这让秦少风知道这是墨天龙在考验自己，不过拥有七情六欲魔头和道心种魔大法的秦少风，这一点精神威压却是丝毫奈何不了秦少风的。秦少风神色如常的向前走去，仿佛是没有受到任何的影响一样，安然的走到了墨天龙的面前。

　　看到秦少风神色如常的走到了自己的面前，墨天龙也是双眸中露出了奇异的色彩，要知道他可是炼气化神三阶境界的了，精神威压十分的强横，一般人就算是被他一个眼神看过去都会被吓破胆，但是秦少风这样一个后天巅峰九阶的人物，居然是没有丝毫的感觉，这让墨天龙对于秦少风就更加的满意了。

　　“好，好，好，老夫一成的元神之力，你居然能够承受的住，这个弟子，老夫要定了。哼，你们几个不争气的东西，没有一个能够在二十岁之前打到先天境界的，让我在那几个老家伙面前一点面子也没有。还好，老夫有一个好弟子，这下看那几个老家伙还说什么。”墨天龙哈哈大笑着说道。

　　墨风，大长老等人听了墨天龙的话，都是一阵阵的脸红，他们这些墨家宗门的子弟，凡是在二十岁之前达到先天境界，才有资格进入到内门修炼，否则的话，就只能是在外门修炼，负责打理外门的事物。

　　“好了，雪儿和这小子，老子就带走了，至于雪儿的亲事，老子会跟雪老儿说清楚的，你们就不用管了。”墨天龙教训了一通墨风等人之后，就是起身拉着墨冷雪，向着外面走去，来到秦少风的面前后说道：“小子，跟我走，你以后就是老夫的弟子了。”

　　秦少风听了墨天龙的话却是没有反驳，只是点了点头，他已经感觉到，这墨家绝对是不简单，自己是没有任何反抗的力量的，反正自己在哪里修炼都一样，这里的修炼环境这么好，他没有理由拒绝的。

第29章 御火真诀


　　墨风等人看着自己的父亲将秦少风和墨冷雪带走了，也是没有办法，他们的这个父亲脾气极为的暴躁，要是违背了他的意思，那么绝对是被一顿暴揍的，所以他们都是没有吭声，全部都只能是看着秦少风被带走了。

　　“娘的，老爷子收他做弟子，那岂不是以后这小子跟老子一个辈分了？那他娶老子的女儿怎么办？”墨风忽然大声的喊道，而听了他的话，大长老等人都是神色古怪的看着墨风，随即都是爆笑了起来。

　　秦少风跟在墨天龙的后面，被墨天龙带到了一个山洞的前面，只见在山洞的上面写着“内门禁地”四个字。随后墨天龙就是带着墨冷雪走进了山洞，秦少风也是没有犹豫，跟着走了进去。

　　然而当秦少风走进山洞的那一瞬间，秦少风却是有了一种踩空的感觉，身体向前倾倒，竟然是差点摔倒，而当秦少风稳定了身躯，抬起头的时候，却是傻了眼，因为出现在他面前的居然是另外的一片天地了。

　　昏暗的山洞不见了，出现在他面前的是一座座陡峭的山峰，一座座的挨着，占据的范围极为的辽阔，这让秦少风有些茫然了，他可是从来没有见过这样的事情，完全超出了他的想象，站在那里，看着前面的一切，觉得好像是在做梦一样。

　　“好了，你小子别愣着了，这是我们墨家的山门所在，你小子以后就跟着老夫在这里修炼，只要你能够在二十岁之前修炼到先天境界，那么就能够成为我墨家的内门弟子，要是没有能够办到，那老夫就把你踢出去。”墨天龙看着秦少风站在那里发呆，对着秦少风说道。

　　秦少风听了墨天龙的话，立刻就是清醒了起来，此时他那传承自逍遥魔尊的庞大记忆涌了出来，使得秦少风明白了自己所看到的一切了。这里的一切自然是真实的，是一个独立的空间，只不过要开辟这样的一个空间，却是至少需要炼虚合道一阶的高手才能够做到。

　　这样的一个空间与外界相连，能够聚集外界的天地元气，使得在里面修炼的人进展更快，只不过要想维持这样的一个空间存在，那么就必须是要有一个炼虚合道境界的人坐镇才行，这也就是说在墨家至少是有一个炼虚合道境界的高手的。

　　在秦少风的传承记忆中，炼虚合道境界，虽然无法和逍遥魔尊那样的人物相比，不过相对于一般凡人来说却是仙人一般的存在，翻江倒海，移山震岳，飞天遁地，无所不能啊，看来这墨家的实力还真是强啊。

　　在得到了逍遥魔尊的传承之后，秦少风早就是知道在这世界上有着无数强大的修士，普通凡人以为先天境界就是顶点了，但是在这些修士的眼中却不过是刚刚开始罢了，秦少风没想到自己居然是遇到了这样的一个修士家族。

　　短暂的惊讶之后，秦少风平静了下来，听了墨天龙的话，对着墨天龙说道：“放心，我一定不会让你失望的。”

　　对于自己有着极大的信心，秦少风相信自己不需要到二十岁便是能够达到先天境界的，毕竟他有着太多的优势。而听了秦少风的话，墨天龙哈哈大笑着说道：“好，你有信心就好，老夫做主，只要你能够在二十岁之前达到先天境界，我就把雪儿嫁给你。”

　　听了墨天龙的话，秦少风默默的点了点头，而墨冷雪却是羞红了脸，不过心中却满是欢喜。看到这个样子，墨天龙也是非常的满意，随即一挥手，一股真元之气从他的体内释放出来，将墨冷雪和秦少风包裹了起来，然后就是向着天空飞去。

　　看到墨天龙居然是能够带着自己和墨冷雪飞行，秦少风心中更是一凛，在他的记忆中，炼精化气三阶之后能够御气飞行，但是想要带着人飞行，最起码也是要达到炼气化神的境界才行，看来这墨天龙却是一个化神境界的高手啊。

　　墨天龙带着秦少风和墨冷雪向着一座高山的山峰飞去，很快就是到了山顶，然后将真元之气收起，随后对着墨冷雪和秦少风说道：“好了，你们以后都在这里修炼吧。这是咱们墨家的御火真诀，雪儿早就开始修炼了，你也赶紧给我将这御火真诀修炼起来。”

　　秦少风从墨天龙的手里接过了一本秘籍，封面上正是“御火真诀”四个字，而墨天龙在将这个传授给秦少风之后，便是撇下秦少风和墨冷雪不管了，而是回自己的房间去修炼了。秦少风看着自己手中的秘籍，却是没有着急修炼，而是向着墨冷雪询问起了墨家的情况。

　　“雪儿，给我讲讲你们墨家的事情吧？看来你们墨家很不简单啊。”秦少风向着墨冷雪说道。

　　而墨冷雪听了秦少风的话顿时就紧张了起来，还以为自己隐瞒了这些事情，让秦少风不高兴了，连忙对着秦少风说道：“少风哥，你别生气，不是我不想告诉你，这是家族机密，家规所限，我也是不能够告诉你的。”

　　“雪儿，你误会了，我怎么会生你的气呢，我只是想了解一下你们家族罢了。”秦少风向着墨冷雪温柔的说道。

　　墨冷雪这才放心了下来，随即将墨家的情况说了一下。这墨家确实是修士家族，虽然是偏居于北疆冰原，但是实力却是不容小觑，乃是当世五大修士势力之一。而其他四个分别是青云仙门，南岭妖族，中州鬼狱以及西域魔门。

　　青云仙门，南岭妖族和中州鬼狱，西域魔门之间争斗不断，经常发生大战，不过这却不是平常人能够知道的事情了。至于墨家，却是处于绝对的中立，因为墨家以炼器闻名，其他四大势力想要炼制法宝都要有求于墨家，而不管是正道，魔道，只要是能够付得起价钱，墨家都是可以为其铸造法宝的。

　　也正是因为这样，墨家虽然在五大势力中的实力最弱，但是却也没有人敢惹，毕竟要是和墨家的关系不好了，那么可是直接影响到他们宗派能不能够获得好的法宝，这可是关系自身性命的大事儿。

　　听了墨冷雪的讲述，秦少风心中也是有些震动，没想到在这世界上还有着这样多的修士存在着。当然，传承了逍遥魔尊所有的记忆，秦少风也是知道在这个世界之外还有更加辽阔的天地，不过要想离开这个世界，却是需要等到秦少风达到炼虚合道九阶的境界才行了。

　　秦少风眼下的目标就是达到先天境界，然后在四天之后，他二十岁，而秦少阳十六岁的时候，回到镇北王府，报复秦少阳对自己的伤害，所以现在不需要想那么多，只需要安心修炼就好了。

　　看着手中的御火真诀，秦少风自信的研读了起来，在领悟了其中的精髓后，秦少风却是笑了起来，因为这御火真诀中最重要的便是一些操纵火焰的法门，墨家擅长炼器，在这方面自然是极为的看重。

　　而修炼御火真诀就是要看一个人是否在操控火焰这方面有天赋，因为这御火真诀在修炼的时候，可以增强一个人对火焰的亲和力，从火焰中吸收能量来增加自己的修为。不过秦少风拥有七情六欲魔头，对于操控火焰这件事情自然是有着极大的优势，再加上修炼了净世火皇诀，就更加的没有问题了。

　　墨冷雪去她的房间修炼去了，而秦少风也是回到了自己的房间开始修炼御火真诀，尽管他有着净世火皇诀这个更高级的玄功，不过这御火真诀却也是不能够不修炼的。将运转产生的御火真诀的真元之气储存在了一个穴窍之中，秦少风又是开始修炼其他的玄功起来。

　　墨家宗门内的天地元气极为的浓厚，尽管秦少风现在还不能够吸收天地精气，不过在这样的环境中修炼也还是有着极大的好处的，使得秦少风的进步很快，秦少风感觉自己很快就有冲击先天境界的能力了。

　　先天境界就是以真元之气将周身穴窍都打通，这样就能够达到先天境界，只不过秦少风的目标不是一般修士认为的那三百穴窍，而是要打通周身三千穴窍，所以自然是需要更加庞大的真元之气，这样一来，秦少风突破到先天境界的时间自然是要晚了很多。

　　不过秦少风也是不着急，他现在才十六岁，距离二十岁还早得很，他还有的是时间去积攒力量的，而秦少风相信那一天的到来不会太远的。

　　时间转眼就过去了，三个月后，正在修炼中的秦少风却是感觉到了魔种的悸动。

第30章 天劫降临


　　秦少风感受到了魔种的悸动，沉吟了一下，感觉着体内真元之气，觉得如今自己体内的真元之气却是可以冲击先天境界了。这个过程说起来并不困难，只需要积攒够真元之气，打通周身穴窍就好了。

　　一般人只能修炼一种玄功，所以积攒真元之气的进展就会很慢，但是秦少风不一样，他同时修炼了多种的玄功，并且每一种玄功都是无上秘籍，进展自然是极快的。而既然已经是积攒了足够的真元之气，秦少风自然是没有再耽搁，准备冲击先天境界了。

　　体内的道心种魔真气，战天斗地真气和七情六欲真气在秦少风的控制之下，瞬间就是爆发了出来，向着周身三千穴窍冲击了起来，只听噗噗的一声声轻响传来，秦少风的身体上的一个个穴窍就这样的被贯穿了。

　　只是一眨眼间，秦少风全身三千穴窍就是已经被打通了，而就在这个时候，秦少风周身三千穴窍绽放出一丝丝的金光，紧接着一股股的天地元气向着秦少风蜂拥而来，被秦少风吸收到了体内，随着道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法的运转，转化成了真元之气。

　　秦少风立刻就是感觉到，在天地元气涌入身体内的那一瞬间，自己的肉身在这天地元气的冲刷和淬炼之下变得更加的强大了，体内的真元之气迅速的在增加着，力量不断的增长，一股从未有过的强大感觉在秦少风的心中涌起。

　　在秦少风达到先天境界的那一刻，丹田内的魔种疯狂的震动了起来，不断的吞噬着真元之气，来壮大着自己，秦少风也是没有压制魔种的成长，毕竟七情六欲魔头也是在增长着实力，足够对付魔种了。

　　只不过就在秦少风沉浸在达到先天境界后天地元气对于自己肉身的改造之中的时候，在秦少风所在的小屋的上方，一朵乌云正在迅速的凝聚着，并且散发出一股股强大的威压，一道电光银蛇在其中酝酿着。

　　墨天龙在感受到这种情况的时候，第一时间就出现在了秦少风的小屋子前面，看着盘坐在小屋子内修炼的秦少风，立刻就是睁大了眼睛，随即大声的说道：“娘的，这就先天了？这小子还是不是人啊？”

　　说完之后，又是抬头看了看天空那一朵乌云，从那乌云上散发出来的威压可是连他都觉得没有办法抵抗，墨天龙看着那一朵乌云说道：“这是什么？难道是天劫？突破先天境界都有天劫？这小子是造了多大的孽啊！”

　　“雪儿，快来，不能留在这里了。”墨天龙虽然不敢确定秦少风头顶上的那一朵乌云是不是天劫，但是却不敢留在这里了，带着墨冷雪急忙飞到了空中。

　　墨天龙可是没有见过天劫的，但是他们墨家的老祖宗可是度过了天劫的，对于天界的描述也是知道一些的，只是他却从来都没有听过达到先天境界就要经历天劫的，这也实在是太不可思议了吧？

　　“爷爷，少风哥不会有事儿吧？”墨冷雪一脸着急的看着下面的秦少风说道。

　　墨天龙还没有回答墨冷雪的话，在墨天龙的身边就是陆续的出现了一道道的身影，基本上都是和墨天龙年纪差不多的老头儿，并且身上的气息也是和墨天龙差不多，居然都是化神期的高手，一个个也都是满脸惊讶的看着下面的秦少风。

　　“老八，这是怎么回事？”一个年纪看起来比墨天龙还要大不少的老者向着墨天龙问道。

　　墨天龙听了老者的话，顿时就是满脸的骄傲起来，对着那老者说道：“哈哈，大哥，这是我新收的弟子，怎么样？现在才十六岁就已经是先天境界了。这不，正在渡天劫呢。”

　　“什么？天劫？你不是在开玩笑吧？”那个被墨天龙称呼为大哥的老者听了墨天龙的话大惊失色的说道。

　　十六岁的先天的确是让人感到吃惊，不过还能够接受，但是在先天境界渡天劫，这却让人无法接受的了。不仅是那问话的老者不相信，其他的老者也都是不相信，但是看到秦少风头顶上的那一朵散发出庞大无比威压的乌云，众人也都是沉默了。

　　“没错，那就是天劫，你们不要靠近，免得被殃及，等这小子渡过了天劫，带他来见我。”就在这个时候，一个虚无缥缈，不知道从哪里传来的声音出现在每一个人的耳边。

　　而墨天龙等人在听到了这个虚无缥缈的声音后，却是浑身一震，全部恭敬的在空中站好，对着虚空说道：“是，老祖宗。”

　　不过有了这个老祖宗的证明，在场的众人就更加的难以置信了，看着那乌云下面的秦少风，先前那个老者对着墨天龙说道：“我说老八，你这是从哪里弄来的妖孽？还跟哥哥我藏着掖着，看来你是想在族比的时候阴我们一把啊。”

　　“哼，那又怎么样？就许你们几个阴我，就不许老子了？”墨天龙听了那老者的话，撇了撇嘴说道，眼神依旧是看着下面的秦少风，心中也是十分的担心，那可是天劫啊，秦少风要是没有渡过去那可怎么办啊。

　　秦少风这个时候也是通过七情六欲魔头感知到了头顶上的情况，尽管也是不清楚到底是怎么回事，不过却是没有去理会，依旧是努力的修炼着，吸收着天地元气来淬炼自己的肉身。不管发生什么，增强自己的力量才是最重要的。

　　轰隆一声巨响，从那乌云之中降落下来一道劫雷，直接就是向着秦少风落了下来，在秦少风毫无准备的情况下，劈在了秦少风的身上，这一道劫雷并不粗，只有小拇指粗细，不过其中蕴含的能量却是极为庞大的。

　　在劫雷轰在身体上的那一瞬间，秦少风顿时就是感觉到了自己的身体仿佛是被撕裂了一样，无边的剧痛向着自己袭来，就算是有七情六欲魔头吞噬都是不管用。而随着剧痛的传来，秦少风的身体也是随着裂开了一道道的伤口，鲜血不断的流淌下来。

　　劫雷的能量进入到秦少风的体内，直接破坏了秦少风的肉身，更是直奔秦少风的丹田，目标直指魔种！而这也正是天劫出现的真正目的，魔种不容于天地间，天地自然是不会看着魔种壮大的，所以才降下了劫数。

　　感受到了威胁，魔种猛的爆发了出来，一股股的黑气从魔种之中散发出来，瞬间，秦少风的身上就是爆发出了一股强大的威势，凶狠，暴戾，不甘的情绪统统的爆发，只见秦少风的双眸瞬间就是变得血红了起来。

　　在魔种的影响下，秦少风也是涌出了不甘的情绪，他还没有报仇，还没有完成逍遥魔尊的遗愿，他不能死，不能死！在这样的情绪之下，秦少风终于是爆发了他内心中最残忍的一面，将战天斗地大法全力运转了起来。

　　“战天斗地，我身不灭！”秦少风大吼一声，全身金光绽放，随即战天斗地大法疯狂的运转了起来，开始炼化那劫雷的能量，淬炼自己的肉身，同时运转七情六欲魔头来吞噬着在这个过程中产生的无边痛苦。

　　战天斗地大法能够吸收天地力量来淬炼肉身，但是也是有着一定的限制的，以现在秦少风的实力，根本不足以吸收劫雷的能量的，但是为了能够生存下去，秦少风只能是拼命了。随着战天斗地大法的运转，那劫雷的能量被控制住了，不再攻击魔种，不过却依旧是在秦少风的体内乱窜着。

　　一蓬蓬的血雾从秦少风的身体内绽放出来，这自然是劫雷能量所造成的，要是一般人早就是被那无边的疼痛给折磨死了，但是因为有着七情六欲魔头的存在，秦少风还可以坚持，而渐渐的，秦少风终于是彻底的控制住了那劫雷。

　　虽然没有血雾喷出来了，但是此时的秦少风早就是变成了一个血人了，浑身上下都是血污，并且渐渐的凝结了，看到这样的情况，墨天龙等人都是极为的紧张，一个十六岁就达到先天境界的天才，他们自然是不愿意出现什么意外的。

　　只有一道劫雷落下，随即那乌云就是散去了，天地再次恢复了平静，只不过看着秦少风整个人被包裹在血污之中，也是没有人放松，都是紧张的看着。准备着万一秦少风出现意外，他们好出手救治。天劫在的时候，他们不能够插手，否则的话，天劫会加倍，不过现在天劫散去了，他们就可以出手了。

　　然而这个时候，不可思议的一幕出现了。

第31章 墨家老祖


　　在众人不可思议的目光中，秦少风出现在了他们的面前，只见此时的秦少风，身体似乎瘦了一些，不过身体皮肤晶莹如玉，看起来更加的细腻光滑了，而众人都是感觉到了秦少风身体之中蕴含着强大的力量。

　　跟在众人身后的墨冷雪看到了赤身裸体的秦少风，顿时就是满脸通红起来，转过身不好意思再看了。而这个时候秦少风也是睁开眼来，这一次可谓是险之又险，要不是最后他下狠心拼命了，秦少风还真渡不过去了。

　　不过炼化了那劫雷的能量，也是让秦少风获得了极大的好处，最起码战天斗地大法有了极大的进步，他的身体更加的结实了，力量也是强大了不少。而终于是达到了先天境界，那么道心种魔大法，七情六欲大法的种种神通也是可以施展了。

　　“你小子怎么样啊？没事儿吧？”墨天龙看着秦少风紧张的问道，这可是他未来在族比之中的希望，自然是十分的关心了。

　　秦少风自然是清楚自己现在的情况，听了墨天龙的话后，点了点头，虽然被这么多人看着，秦少风却是一点没有觉得不自在，对着墨天龙说道：“放心吧，师父，我已经没事儿了，并且已经达到先天境界了。”

　　“哈哈，好，好，我就说嘛，我选的弟子怎么会有错。”墨天龙听了秦少风的话后哈哈大笑着说道，而其他人看见墨天龙那得意的样子，虽然很想抽他，不过却也是非常的嫉妒的，如果他们能够有秦少风这样的一个弟子，自然也是会这样的。

　　秦少风看着墨天龙在那里大笑，也是没有在意，不过刚想要起身的时候，却是发现自己身上竟然是一件衣服也没有，这立刻就是让秦少风脸色涨红了，原来自己竟然是赤身裸体被这帮老家伙看了这么久了！

　　身体一闪，秦少风奔到了旁边的房间中，找了一件衣服穿上，而那些老家伙看见秦少风这个样子，这才哈哈大笑的离去了。而等到那几个老家伙离开很久后，秦少风才出现，看着墨天龙还是一副咬牙切齿的样子。

　　“哈哈，好了，都是男人，看了又没什么大不了的。走吧，老祖宗要见你，你小子可给我好好的把握，要是老祖宗看上你了，那可是有你的好处。”墨天龙看见秦少风出来后一副郁闷的样子，大笑着对秦少风说道。

　　秦少风倒是没想到这墨家的老祖宗会见自己，要知道这墨家的老祖宗可是合道境界的高手啊，一时间秦少风也是有些紧张起来，他自己身上的秘密实在是太多，要是被这墨家老祖宗发现了，那可就糟糕了。

　　不过这个时候，他也是不能够不去，他现在还不能够御气飞行，只能是让墨天龙带着向着这一片天地最深处飞去，没多久就是来到了最后一座山峰上，墨天龙恭敬的站好，然后朗声说道：“孙儿天龙拜见老祖宗。”

　　“嗯，来了啊。把这小子留下，你回去就行了。”同样是那虚无缥缈的声音从这小山峰上唯一的一间小屋子中传来，而墨天龙听了之后，恭敬的行礼之后，看了一眼秦少风，便是自行的离去了。

　　秦少风也是知道规矩，上前一步，对着那小屋子行礼后说道：“弟子秦少风拜见师祖。”

　　“不用多礼，进来吧。”那个虚无缥缈的声音对着秦少风说道。

　　听了这句话后，秦少风也是没有犹豫，直接就是走进了小屋子，进入其中之后，秦少风却是吓了一跳，本来以为这是一个空间很小的屋子，没想到里面另有洞天，十分的广阔，使得秦少风心中极为惊奇。

　　这个空间极为的广阔，四周是石壁，而在这一面面的石壁上挂着一把把飞剑，还有其他很多的式样不同的法器，散发着莹莹的光芒和庞大的能量，因为秦少风拥有七情六欲魔头，使得秦少风的感知极为的敏锐，知道这里每一件法器都有着极大的威力。

　　在这个空间的正中是一个巨大的三族鼎炉，鼎炉的旁边盘坐在一个看起来年纪只有二十多岁的年轻人，正在不断的打着各种手印，似乎是在炼制着什么东西。看到这个年轻人，秦少风心中一凛，心想这就是墨家的老祖宗吗？

　　就在秦少风想着这个事情的时候，忽然感觉到一股庞大的精神异力笼罩了自己，在自己的身上探查着，不过秦少风却是没有反抗，竭力的隐藏着魔种和七情六欲魔头的气息，并且将御火真诀的气息尽量的释放出来。

　　魔种和七情六欲魔头在秦少风达到先天境界之后，都是有了极大的成长，这隐藏气息的能力也是增强了许多，尽管这墨家老祖是合道境界的高手，不过秦少风却是有信心可以不被墨家老祖发现的。

　　果然，墨家老祖在秦少风的身上探查了一番之后，只是察觉到御火真诀的气息，却是没有发现魔种和七情六欲魔头的存在，随后就收起了精神异力，接着对秦少风说道：“天赋不错，过来坐吧，以后你就在这里修炼就行了。至于你和雪儿的亲事，我做主同意了，等雪儿修炼到了先天境界，你就可以娶她了。”

　　“多谢师祖成全。”秦少风听了墨家老祖宗的话也是心中一喜，连忙行礼致谢着说道。

　　墨家老祖宗在跟秦少风说话的时候，却是没有停止打着手诀，然后又是对着秦少风问道：“你来自何方？可是雪域皇朝子民？”

　　虽然对于秦少风这样一个天赋这样好，十六岁就达到先天境界的弟子很是看重，但是墨家老祖宗还是很谨慎，开始询问起了秦少风的来历了。不过秦少风也是没有隐瞒，直接说出了自己乃是古华皇朝秦家的子孙。

　　“秦家吗？身世倒也是清白。好了，你去那边修炼吧。”墨家老祖宗听了秦少风的话后说道。秦家虽然在古华皇朝势力庞大，但是在这修士家族的眼中却是算不了什么的。

　　秦少风听了墨家老祖的话，就是到了一边去修炼了，虽然墨家老祖在身边，但是道心种魔大法，七情六欲大法的玄妙却是让秦少风可以放心大胆的修炼，因为魔种和七情六欲魔头虽然都是以“魔”为号，但是修炼的时候一点也不会有任何的魔气产生，相反修炼出来的真元之气还极为的纯正。

　　达到了先天境界，也就是进入了炼精化气一阶的境界，在力量的增长是翻天覆地的，此时的秦少风感觉到自己体内奔腾的真元之气，已经相当于是有着百匹烈马之力了。并且肉身更加的强大，能够储存的真元之气也是庞大了很多。

　　随着几种玄功开始运转，周身穴窍沟通天地，丝丝的天地元气被秦少风吸收了进来，转化成了真元之气。开始的时候，却是没有什么异常之处，只不过随着时间的一点点的过去，却是出现了异常的情况。

　　要知道秦少风可是一下子就将全身三千穴窍都打通了，这样的结果就是秦少风修炼的时候，吸收的天地元气的速度是一般人的十几倍。开始的时候秦少风没有掌握吸收天地元气的规律，后来逐渐熟悉，加上七情六欲魔头的控制，每一个穴窍都像是漩涡一般吸收着天地元气。

　　这样就打扰到了墨家老祖炼制法器了，墨家老祖一边双手打着手诀，一边看着旁边修炼的秦少风，慢慢的睁大了眼睛，本来因为秦少风达到先天境界的异象，他想要探查一下秦少风是怎么回事，没想到却惹来这样的麻烦。

　　“停，你小子给我停下来，再不停下来，老祖我的法器都废了。”墨家老祖大声对着秦少风说道。

　　秦少风正在享受着真元之气不断增加的快感，突然听到墨家老祖的话，自然是停了下来，然后看着点墨家老祖，一脸的不爽，然后对着墨家老祖说道：“师祖，怎么了？不是你让我在这里修炼的吗？我这才刚刚修炼，你怎么让我停下来了呢？”

　　“你这个混小子，你在这样修炼下去，我这炼制的法器都要毁了。”墨家老祖看着秦少风不爽的样子，也是吹胡子瞪眼的说道。

　　秦少风在十六岁能够修炼到先天境界，这绝对是天才，并且在先天境界就遭遇天劫，这绝对是绝无仅有的事情，所以这墨家老祖也是对秦少风很是看重，毕竟这样的一个天才，好好培养，也是会成为墨家的支柱存在的。

　　只是秦少风修炼的时候，这异动也太强烈了，就算是墨家老祖这个合道境界的高手都是受不了了。

第32章 北海寻蛟


　　秦少风正在享受着体内力量迅速增加的快感，被墨家老祖这样的打断，自然是有些不爽，而看着秦少风不爽的样子，墨家老祖倒也是没有生气，只是随手扔出了一本秘籍，甩向了秦少风，然后对着秦少风说道：“这是本门炼器秘籍，去外面给我背熟了再进来。”

　　听到是炼器秘籍，秦少风双眸一亮，连忙接了过来，然后转身就是向着外面走去了。来到了外面的山峰上后，秦少风立刻就是盘坐下来仔细的研读了起来。尽管在秦少风的传承之中，也是有着很多炼器的秘法，不过那些可不是现在的秦少风能够用得到的。

　　现在秦少风手上唯一的兵器就是那碎星神枪，而秦少风学习炼器经验，也是为了炼制碎星神枪，让碎星神枪的威力越来越大。秦少风本来就是有着过目不忘的本事儿，并且在修炼了七情六欲大法之后，头脑更是越来越聪慧，厚厚的一本炼器秘籍，很快就被秦少风完全记下了。

　　伸手从背后将碎星神枪拿出来，看着手中的碎星神枪，轻轻的抚摸了一下，秦少风以精神异力传递给碎星神枪，“你是灵器吗？”

　　而在秦少风用精神异力传递了这样一句话以后，那碎星神枪在秦少风的手中颤动了一下，似乎是在回应着秦少风一样，这让秦少风的脸上露出了一丝微笑，而这也是秦少风发现的碎星神枪的秘密，也是他能够使用碎星神枪的原因。

　　在这个世界上，修士手中的武器被划分为法器，法宝和灵器三个境界，并且分为上，中，下三品。法器和法宝自然是根据威力大小来划分的，而灵器的标准则是需要有器灵的存在，可以自主的进行攻击。

　　秦少风在得到了碎星神枪之后，因为七情六欲魔头的感知极为的强大，这才发现了原来在碎星神枪中有着一股微弱意识的存在，通过沟通才能够使用这碎星神枪了。现在秦少风学习炼器秘籍，也是为了以后更好的使用这碎星神枪。

　　将碎星神枪收了起来，秦少风继续的修炼了起来，他现在不过是炼精化气一阶的境界，体内的真元之气还不足以让秦少风炼制碎星神枪的，还是需要继续的修炼的，最起码也是要修炼到化气三阶，真元之气外放的境界才行。

　　炼精化气的境界就是一个不断积累真元之气的过程，而一般的修炼功法，修炼到化气九阶的时候，就是能够拥有一万匹烈马之力，但是拥有玄妙的功法，那么能够自然是可以突破万马之力的。

　　秦少风修炼的是道心种魔大法，七情六欲大法，战天斗地大法以及其他的几种玄功，哪一种不是顶级的修炼玄功啊，所以秦少风修炼起来，自然是力量增长的极快，真元之气在迅速的增长着。

　　在墨家老祖所在的这个山峰上，天地元气可是极为的浓厚的，秦少风也是吸取了教训，再次修炼的时候，利用七情六欲魔头谨慎的控制，尽量不会弄出太大的动静。只不过那三千穴窍吸收天地元气的能力还是太恐怖了，使得这一片天地内的天地元气源源不断的向着秦少风的身体涌去。

　　炼制好一批法器的墨家老祖，走出来看见正在修炼的秦少风，对于秦少风有这样的天赋，还如此的苦修，也是很满意，只不过墨家老祖看着秦少风修炼的情况，眼角却是抽了抽，随即轻轻咳嗽了一声。

　　“师祖。”秦少风在听见了墨家老祖的咳嗽声后停止了修炼，睁开眼睛，起身向着墨家老祖行礼说道。

　　墨家老祖向着秦少风摆了摆手，随即对着秦少风说道：“风儿啊，老祖我最近要炼制一面降龙幡，需要蛟龙精血，你去帮我找来吧。”

　　“师祖，弟子这点实力可不是蛟龙的对手啊？您这不是让我去送死吗？”秦少风自然是知道蛟龙的厉害，就算是最低等的蛟龙，也不是他现在能够对付的啊，自己这点实力，还不够人家蛟龙塞牙缝的呢。

　　墨家老祖听了秦少风的话，嘴角抽了抽，心中想道：“你以为老子想让你去啊？可是你留在这里，我这墨家子孙可就没办法修炼了。”当然，这些话，墨家老祖是不会对秦少风说出来的，脸上挂着笑意，墨家老祖对着秦少风说道：“当然不是让你自己去了，我让天龙带你去。其实也就是让你去见识一下罢了，不需要你动手的。”

　　在这个世界上，除了人族之外还有着其他的种族，就好像是镇北王镇守的北方三州，其中宁州生活的就是羽人族，而东海则是生活着鲛人族。而在接触到了修士的世界之后，更是让秦少风知道了在这个世界上还有其他妖族的存在，所以秦少风还是很想去见识见识的。

　　秦少风听了墨家老祖的话，先是犹豫了一下，虽然心中已经是同意了，但是秦少风怎么会不明白墨家老祖的用意呢？于是就是对着墨家老祖说道：“师祖啊，我倒是很想去啊，只是我现在才刚化气一阶，还不能够飞行啊，去了不也是给天龙师父填累赘嘛。”

　　在说这句话的时候，秦少风已经将手伸向了墨家老祖，那意思很明显，让他去可以，得给好处啊。要是按照秦少风以往的性格，自然是不会这样做的，但是受到魔种的影响，秦少风的性格也是随之发生了变化。

　　看着秦少风伸向自己的手，墨家老祖愣了一下，随即哈哈大笑了起来，“有趣，有趣，你小子真有趣，老祖还从来没有遇过你这么有趣的。你小子可是第一个跟老祖要好处的啊，也罢，也罢，便宜你小子了，拿去吧。”

　　墨家老祖说着，一翻手，拿出了一件法器给秦少风，这是一件梭子样子的法器，秦少风连忙接过来，左右的看了看，直接就是放在了怀里，生怕墨家老祖会反悔一样，看的墨家老祖又是一阵的无奈。

　　“这踏空梭可是上品法器，使用的时候只需要输入真元之气就可以了。”墨家老祖看着秦少风的样子，摇了摇头对着秦少风说道，随后对着秦少风再次说道：“我已经通知了天龙，一会儿你就跟他一起去吧。”

　　听见这踏空梭是上品法器，秦少风也是愣了一下，他可是没想到墨家老祖拿出这么好的东西给他，要知道在这个世界上，一般也只有门派内的核心长老才能够拥有上品法器，门派宗主能够拥有一件法宝也是很不错的，至于灵器，那根本就是少之又少，只有那么寥寥几件罢了。

　　这墨家老祖一出手就是上品法器，尽管这墨家就是炼器的，不过却也是能够证明墨家老祖对于秦少风的看重了。这让秦少风心中一阵感动，向着墨家老祖点了点头，却是没有说什么，只不过这份情谊却是记在了秦少风的心中。

　　墨家老祖转身走回了自己的洞府中，秦少风却是再次拿出了踏空梭，向其中输入了真元之气，本来只有巴掌大小的踏空梭，一阵光芒闪烁，直接变成了半米大小，悬浮在空中，秦少风身形一闪，就是跃上了踏空梭这踏空梭的使用，关键是在一个控制上面，只要控制的好，自然是威力极大的，而拥有七情六欲魔头的秦少风，在这方面自然是有着极大的优势，站在踏空梭上面，秦少风心念一动，顿时脚下的踏空梭就是带着秦少风向着前面迅速的飞了出去，速度竟然是比当初墨天龙带着他飞行还要快的多。

　　“这是踏空梭？娘的，还有没有天理啊？老子向老祖求了好多次都没有求来，居然被你小子给弄来了。”就在秦少风练习使用踏空梭的时候，墨天龙赶了过来，看见秦少风脚下的踏空梭，顿时就是郁闷的大吼了起来。

　　看着墨天龙郁闷的样子，体会到了踏空梭威力的秦少风，却是嘿嘿一笑，没有再说什么去刺激墨天龙。而墨天龙看着秦少风，那眼神简直就是冒绿光了，要不是秦少风是他的弟子，他还真要抢了秦少风了。

　　“娘的，真不知道收你小子为徒到底是好运还是霉运，不说了，赶紧走吧，正好北海有一只千年雪蟒要化蛟，这一次可是赶上了啊。”墨天龙不再去看秦少风脚下的踏空梭，对着秦少风说出了此行的目的。

　　蛟龙一身都是宝，能够炼制很多东西，而一只刚刚化蛟的蛟龙自然是最虚弱的，那个时候正好是猎杀的最好时机，是绝对不能够错过的大事。

第33章 各方云集


　　秦少风当然是更加不着急，在熟练的掌握了踏空梭的使用方法后，秦少风就开始专心的修炼起来。秦少风明白，在这雪蟒化蛟的事情上，得到消息的绝对不会只有墨家，到时候绝对是一场龙争虎战，这个时候最主要的还是增强自己的实力。

　　因为体内没有经脉，所有玄功都是在七情六欲魔头的控制下，在周身穴窍之中模拟出来的，所以秦少风可以随时随地的修炼，并且不需要拘泥于任何一种姿势。站在踏空梭上，秦少风将修炼的各种玄功都是运转起来，不断的增加着体内的真元之气。

　　也是因为没有经脉，所以秦少风修炼产生的真元之气都是储存在体内，只要随着肉身不断的强大，秦少风的肉身能够储存真元之气就会更多。而在战天斗地大法的淬炼之下，秦少风的肉身自然也是无时无刻的增强着。

　　墨天龙虽然十分嫉妒秦少风得到了踏空梭，不过秦少风毕竟是他的弟子，肥水不流外人田嘛，墨天龙只是郁闷了一会儿，也就释然了。看着秦少风这样努力的修炼，也是非常的满意，秦少风的资质虽然让他十分的看重，但要是在修炼方面心性不够，那么将来也是不会有什么大成就的。

　　当然，墨天龙也是被秦少风修炼时候的异象给震惊了，尽管相对于他自己来说，秦少风现在吸收天地元气的速度还弱的可怜，但是比起同等境界的人，秦少风绝对是无人能敌的，这样吸收天地元气的速度，就连墨天龙看着都是有些嫉妒了。

　　不过看着秦少风就这样站在踏空梭上修炼，墨天龙还是有些担心，于是向着秦少风问道：“风儿啊，你这样努力修炼呢，为师自然是很高兴的，不过你这样修炼没有问题吗？别不小心走火入魔了啊。”

　　“走火入魔？我倒是希望呢，可惜有七情六欲魔头在，我就是想要走火入魔都是不可能的。”秦少风听了墨天龙的话后在心中想道。当然这些话他是不可能跟墨天龙说道，随即对着墨天龙说道：“放心吧，师父，我没事的。”

　　听到秦少风这样说，墨天龙也不多过问了，虽然与秦少风接触的时间不长，但是秦少风在各个方面都是让墨天龙很是满意，知道秦少风一定不会在修炼这件事情上冒进，有任何的闪失的。

　　“那就好了，好好修炼，这次去北海可不是那么太平的，那将要化蛟的雪蟒固然不好对付，更要注意的却是其他宗派的人，不过你师祖将踏空梭给了你，遇到危险，你就全力催动踏空梭逃走，相信也是可以保命的。”墨天龙再次嘱咐秦少风。

　　秦少风听了这话，心中了然，果然是和自己猜测的一样，这次去北海肯定是不简单，当然，正如墨天龙所说，这踏空梭可是上品法器，有这踏空梭在，秦少风保命还是没有问题的，另外，秦少风可是还有其他保命的手段的。

　　一路向北，寒风凛冽，秦少风一路上努力的修炼着，没有丝毫的懈怠，加上各种玄功的玄妙，竟然在短短的一个月时间内就是达到了炼精化气三阶的境界，这样的进步速度简直是骇人听闻，即使是亲眼见证了这一切的墨天龙都是有些不敢相信这是真的。

　　不仅是真元之气晋升到了化气三阶的境界，秦少风的肉身更是增强了不少，战天斗地大法共有十二种，每一重分为九品，现在秦少风还只是最基础的第一重第九品的境界，不过秦少风此时的肉身力量却是要比一般修士强大了很多了。

　　一个月的时间转眼就过去了，秦少风和墨天龙来到了北海的边缘，看着面前无边无际的汪洋大海，虽然寒风刺骨，但是却仍然是让人激情澎湃，热血沸腾。只不过这个时候却不是欣赏这等壮阔美景的时候，因为才刚刚到这里，秦少风就隐约的感觉到了一股股强大的气息潜伏在周围。

　　秦少风现在的修为虽然是还不怎么样，但是秦少风因为有着七情六欲魔头的存在，对于气息的探查极为的敏锐，所以在来到这里的第一时间就是发现了周围隐藏的强者，不过秦少风却是没有声张，依旧只是安静的站在墨天龙的身后。

　　“哈哈，诸位道友有礼了，在下墨天龙，墨家子弟，今日奉我墨家老祖的法旨来此寻蛟龙精血，我墨家不与诸位道友相争，只需要诸位道友在降服了那蛟龙之后，留下一滴蛟龙精血给我墨家，我墨家定然是感激不尽。”墨天龙朗声大笑着说道。

　　他也是在来到了这里就是感觉到了周围隐藏着的一个个气息，虽然不惧，但是真要是动起手来，也是麻烦的很，而墨家老祖只是吩咐寻得一滴蛟龙精血，所以并没有必要和其他人相争，而墨家的身份超然，在炼器一道上面，其他各派都是要依仗墨家，自然也是不会有谁为了一滴蛟龙精血就和墨家为难的。

　　“哈哈，原来是天龙老弟，真是好久不见了啊。”就在墨天龙说完这番话的时候，立刻就是有人回应，随即一道身穿白衣的中年人就是出现在了墨天龙和秦少风的面前。

　　墨天龙看见来人，也是笑了笑，随即抱拳行礼说道：“原来是青木道长啊，上次一别足有二十年了，还真是好久不见了。风儿，来，快来见过青云仙门的青木道长。”

　　秦少风在这青木道长出现的时候就是已经感觉到了这青木道长的强大，竟然是要比墨天龙的气息还强悍了不少，所以在听了墨天龙的话后，秦少风上前一步，对着青木道长行礼说道：“见过青木前辈。”

　　青木道长来打了墨天龙和秦少风的面前，先是和墨天龙见礼，随后看了一眼秦少风，虽然秦少风只是炼精化气三阶的境界，但是秦少风实在是太年轻了，如今才十六岁，所以当青木道长看到秦少风之后也是极为的惊讶。

　　“天龙老弟，这孩子不错啊，今年多大了？这修为可是相当不错了。”青木道长看着秦少风，向着墨天龙问道。

　　听到有人夸自己的弟子，墨天龙当然是极为高兴的，只是还没等墨天龙回答，一个粗犷而又洪亮的声音响起，“墨家的面子当然要给，我血炼宗愿意将一滴蛟龙精血送给墨家。”

　　随着这个声音出现，一个高大的身影出现在了墨天龙和秦少风的面前，这个大汉看起来三十多岁，身高体壮，走起路来龙行虎步，比起青木道长那儒雅的样子更是显得有气势，并且一身气息也是丝毫不弱于青木道长，只不过这个大汉长得就是有些丑陋了，满脸的络腮胡子不说，整个面孔更是血红血红的。

　　“风儿，这是血炼宗的血剑前辈。”墨天龙见到血剑出现，就没有继续和青木道长交谈了，而是向秦少风介绍了起来，而秦少风也是随即就是向前行礼。

　　身躯高大的血剑几步就走到了秦少风的面前，随意的看了一眼秦少风，并没有怎么在意，随即就是再次看向了墨天龙，然后对着墨天龙说道：“天龙老弟，你刚才所说的我们血炼宗答应了，只要到时候你们多给我血炼宗炼制几件好的法器就行了。”

　　血剑一副那蛟龙就是属于他们血炼宗的样子，却是让先出来的青木道长脸色阴沉了下来。青木道长是青云仙门的弟子，而这青云仙门传承久远，一向都是自诩道门正宗，对于血炼宗这样的邪门歪道自然是嗤之以鼻的。

　　只不过血炼宗乃是西域魔门之首，传承也是极为的久远，实力一点也不比青云仙门差，所以自然是针锋相对，门下弟子更是不断的争斗，今日在这里碰见了，自然是难免要有一番争斗的。

　　“小剑剑，这蛟龙可不是你家的，你怎么就能够做主呢？”就在血剑说完了话之后，一个极为妩媚入骨的声音传来，随即一个穿着白色轻纱，蒙着面的女子出现在了众人的面前，伴随着一声声银铃般的笑声，向着秦少风他们走了过来。

　　看到这个女子出现，墨天龙神色顿时就是变得古怪了起来，而青木道长和血剑两个人却是都脸色变得阴沉了起来，而那个女子来到了众人的面前，却是笑着对着墨天龙说道：“小龙龙，你怎么不给姐姐介绍一下你这个弟子呢？”

　　不过还没有等到墨天龙回答，一股黑气突然是凭空涌出，而黑气被寒风一吹，场中却是出现了再次多了一个穿着黑色斗篷，将全身笼罩进去的人。

第34章 雪蟒化蛟


　　不过每一个势力都是有着一个强大的领头人，像是西域魔门的领头人便是血炼宗，南岭妖族的领头人则是六欲门，中州鬼狱的最强门派则是嗜魂宗。如今借着这雪蟒化蛟的事情，这五大修士势力的人却是都聚集在一起了。

　　最后出现的那个人整个人都是笼罩在黑色斗篷之中，全身更是鬼气森森，比之这北疆的寒风还要冰冷，不过这个人出现之后却是什么都没有说，只是安静的站在了那里，似乎是在表明着什么，而这个人自然是鬼狱嗜魂宗的人了。

　　墨天龙看着这两个人出现，先是因为那个女子的话尴尬的脸红了一下，随即便是恢复过来，对着秦少风说道：“风儿，这是胡妙妙前辈，南岭六欲门情欲堂的堂主，这位是嗜魂宗的灭魂前辈，快来见礼。”

　　秦少风听了墨天龙的话，自然是上前恭敬的行礼，那全身笼罩在黑袍之中的灭魂并没有什么表示，而那胡妙妙见到了秦少风之后，却是妩媚的一笑，随即对着秦少风说道：“好俊俏的小哥儿啊，不知道你有没有相好的啊？要不要姐姐教你呢？”

　　胡妙妙的声音骚媚入骨，就算是墨天龙这些人听了都是一阵脸红，这是南岭妖族六欲门的勾魂魔音，专门引动对手的情欲，使得对手陷入情欲之中不可自拔，而这胡妙妙乃是六欲门情欲堂的堂主，在这个方面的修为自然是极其精深的。

　　不过让人意想不到的是面对胡妙妙的勾魂魔音，秦少风仿佛是没有一点感觉一样，行礼过后就是向后退去，这让胡妙妙眼神中精光一闪，看着秦少风露出了一丝惊讶的神色，要知道她可是靠着这勾魂魔音对付了不少人了，没有谁能够完全抵抗，就连墨天龙，青木道长，血剑这样的人物在她手中都吃亏过，但是秦少风却是挡住了。

　　当然，胡妙妙自然是不知道秦少风拥有着七情六欲魔头，她的那一点勾魂魔音，对于七情六欲魔头是一点作用都没有的，相反，还会成为七情六欲魔头的补品。不过要是这胡妙妙的修为再精深一点的话，还是会对秦少风有一点影响的。

　　看着秦少风在胡妙妙的勾魂魔音下一点影响都没有，不仅是胡妙妙感到惊讶，就算是墨天龙，青木道长，血剑还有那个灭魂都是很吃惊，全部都是看向了秦少风，而秦少风也是意识到了自己不应该表现的这样一点影响都没有。

　　毕竟引来这些强者的注意，却不是他想要的了，不过秦少风也是没有去多想，由于魔种的影响，秦少风现在的性格也是洒脱的很，既然已经是这样了，那就没有再去掩藏和隐瞒了，当然，秦少风也是不会傻子一样的去解释自己为什么不会受到胡妙妙的勾魂魔音的影响的。

　　墨天龙虽然也是很想知道秦少风怎么能够抵抗得住胡妙妙的勾魂魔音，不过也是知道这个时候不能够暴露太多，于是哈哈一声大笑，对着众人说道：“哈哈，没想到这雪蟒化蛟，却是引来了这么多人，事先声明，我墨家不会争夺，最后只需要一滴精蛟龙精血就行了，你们争，你们争吧。”

　　说完就是拉着秦少风向着一边退去，只剩下了青木道长，血剑，胡妙妙和灭魂四个人还站在那里，而这个四个人看着对方，都是冷哼了一声，青木道长一甩手中的拂尘，朗声说道：“我青云仙门祖师缺一个坐骑，这雪蟒化作的蛟龙正合适。”

　　听了青木道长的话，血剑冷哼一声，随即说道：“我们血炼宗的血炼老祖也是刚好缺少一个坐骑，这个化蛟的雪蟒也是正好合适，所以这化蛟的雪蟒，我们血炼宗要了。”

　　“嘿嘿，我们嗜魂宗的噬魂老祖却是不缺什么坐骑，不过他老人家的招魂幡缺少一个器灵，这个雪蟒要是化蛟成功，也正好合适啊。”灭魂在听了青木道长和血剑的话后却是阴阴的一笑，语气中充满了嗜血和残忍。

　　而胡妙妙这个时候却是厉喝一声，“这雪蟒乃是我妖族子弟，我南岭妖王说了，谁要是敢对这雪蟒不利，那就是和整个妖族作对，必将不死不休。”

　　只不过面对胡妙妙的威胁，其他三人只是不屑的冷哼了一声，却是没有做出任何的回应，见到这样的情况，胡妙妙顿时就是面露煞气，双拳紧握，不过最终还是忍住没有爆发，毕竟双拳难敌四手，现在还不是动手的时候。

　　而就在四人对峙的时候，远处的海面上，本来是晴空万里，却是忽然涌现了一朵乌云，在迅速的汇聚着，随着那乌云的出现，一声嘶吼从海底传来，紧接着一道巨大无比的水柱冲天而起，掀起数十米高的巨浪，声势极为浩大。

　　随着那巨浪缓缓的落下，在海面上却是出现了一条庞大的雪蟒，这是一直足足有五六百米的雪蟒，身体最粗的地方也是超过了十米，巨大的蟒头就好像是一座大房子一般，瞪着一对巨大而冰冷的眼睛，扫视着周围，自然是看到了墨天龙他们这些人，只不过在这雪蟒的眼中，看向墨天龙等人的眼神却是充满了不屑。

　　这个雪蟒本身的实力已经是达到了炼气化神的巅峰境界，在这北疆也是修炼了千年之久，在整个修炼界也是有着很大的名声，只不过这雪蟒却是没有加入任何一方势力，是名副其实的散修，而也正是因为这样才造成了他现在的困境。

　　修炼千年好不容易迎来了化形天劫，只要是能够度过去，便是能够化身蛟龙，从此鱼跃龙门，一步登天，只是这化形天劫却不是那么好过的，况且如今还有这么多人窥视，使得这雪蟒心中也是很焦急。

　　如果是在一般的时候，对于墨天龙他们几个人，自然是没有放在这雪蟒的眼里的，但是一旦这雪蟒度过了化形天劫，那个时候就是这雪蟒最脆弱的时候了，不要说是墨天龙，青木道长这些人了，就算是秦少风也是可以置他于死地的。

　　雪蟒看着天空中的乌云，那双冰冷的眸子里却是充满了担忧和恐惧，只是这个时候却不是他退缩的时候，因为这化形天劫是他必须要度过的，至于后面的危机，那就听天由命吧，他现在是管不了那么多了，千年的等待可不能够这样的放弃。

　　“吼！”雪蟒一声嘶吼，随即庞大的身躯便是盘了起来，看向了那天空中已经汇聚完毕的乌云，准备迎接化形天劫的到来。

　　这化形天劫可不仅是让这雪蟒化为蛟龙，更是可以让这雪蟒能够化为人形，所以这化形天劫才会对雪蟒这么的重要，即使是知道有人窥伺，也是毫不犹豫的准备渡劫。而看到雪蟒要渡劫了，在场的所有人都是紧张了起来。

　　当然，他们紧张的却不是雪蟒能不能够度过天劫，因为就算是雪蟒度不过，雪蟒的尸体也还是不错的炼器材料的。血剑，青木道长，灭魂和胡妙妙四个人都是紧张的戒备着，防止被别人抢先一步出手，夺得了那即将化蛟的雪蟒。

　　随着雪蟒的这一声嘶吼，一道劫雷便是落了下来，轰击在了雪蟒的身上，瞬间就是将雪蟒笼罩在了里面。顿时一声声惨烈的嘶吼声便是从那雷光中传来，而雪蟒那庞大的身躯也是不断的翻滚着，竭力抵抗着天劫的威力。

　　这雪蟒没有任何的法宝，只能是靠着自己的肉身来硬抗，所以抵抗劫雷自然是极为的困难，只是一眨眼间的时间，雪蟒那庞大的身躯上面就是出现了一道道的裂痕，车轮大小的鳞片不断的脱落，鲜血不断的洒落，将那一片海域都染红了。

　　秦少风被墨天龙拉着退到了最后面，看着那雪蟒出现的时候，心中也是震惊不已，他可是第一次见到如此庞大的雪蟒，而当看到雪蟒用身躯去硬抗劫雷的时候，秦少风却是想到了自己在达到了先天境界的时候，所经历的那一道劫雷。

　　尽管那一道劫雷安全度过去了，但是秦少风却是记得那劫雷带来的痛苦，而现在这雪蟒面对的化形天劫的劫雷可是不知道要比秦少风的那一道劫雷强大了多少倍，可以想像这雪蟒将要承受多么大的痛苦了。

　　看着那翻滚中的雪蟒，那无助，恐惧和有些绝望的眼神，秦少风体内的魔种忽然是颤动了一下，涌出了一种强烈要保护这雪蟒的冲动，秦少风自然是知道这样的冲动绝对是要不得的，但是这个想法一出现就再也无法消除了，并且越来越强烈。

第35章 两败俱伤


　　理智告诉秦少风他是不能够出手的，不管是青木道长，血剑高手的虎视眈眈，还是那雪蟒的化形天劫，都不是现在自己这样一个小小的炼精化气三阶的人能够对付的，只是心中的那种冲动却是让秦少风强烈的想要帮助这个雪蟒度过化形天劫。

　　看着那在泪光中翻滚的雪蟒，那绝望和恐惧的眼神，使得秦少风都是有些无法克制了，但是秦少风却是明白，现在绝不是自己出手的时候，他现在必须等待。双拳紧握，秦少风双眸紧紧的盯着在渡劫的雪蟒，寻找着机会。

　　这雪蟒的化形天劫总共需要经历九道劫雷，第一道劫雷过后，这雪蟒就已经是全身伤痕累累了，不过幸好是性命无忧。那庞大的身躯漂浮在海面上，看着天空中的劫云，雪蟒的双眸中虽然充满了绝望和恐惧，但是却十分的坚定。

　　为了这一天它已经是等了太久了，不管遇到多大的困难，它都必须要度过去。昂头再次发出了一声怒吼，雪蟒直立而起，再次迎向了那劫云，随后再次淹没在了第二道劫雷之中了，而这第二道劫雷的威力又是比第一道强烈多了。

　　身上的伤口更多了，鲜血流的也是更多，周围海域的海水都红了。秦少风看到这样的画面，渐渐的更加无法克制自己了，唯有控制七情六欲魔头将出手的欲望给吞噬了一些才能够继续的坚持下去。

　　秦少风非常的明白，这雪蟒要想进化成为蛟龙，就必须是要经历这个劫数，那劫雷虽然是将它轰击成如此凄惨的模样，但是也是在淬炼雪蟒的肉身，只要雪蟒坚持过去了，就能够成就蛟龙之躯，变得更加的强大。

　　时间就这样一点点的过去了，这千年雪蟒最终还是坚持下来了，虽然此时全身都是坑坑洼洼的伤口，血肉翻滚，鲜血横流，不过它却是还有一口气在，也就是说他终于是将这化形天劫度过去了，如今可以成就蛟龙之躯了。

　　漂浮在海面上的雪蟒在度过了最后一道劫雷的时候，也是已经奄奄一息了，不过双眸中却是充满了兴奋，它终于成功了，而就在这个时候，度过化形天劫的成果也是来临了，只见那劫云之中射出一道神光，落在了雪蟒的身上。

　　随即就是看到了那雪蟒身上的伤口不断的愈合了起来，雪白的鳞片闪闪发光，那巨大的蛇头渐渐的发生了变化，化作了蛟龙的模样，腹部位置前后各出现了一对长足，每一只上面有着三只爪子，一条活生生的雪白色蛟龙呈现在了众人的面前。

　　化身为了雪蛟的雪蟒也是兴奋的大吼了几声，双眸看着自己的身躯，显得无比的高兴，只是就在这个时候，四道流光一闪，却是出现在了它的头顶上，随即轰轰的一声声巨响传来，雪蛟哀嚎一声，再次受到了重创。

　　对雪蛟出手的自然是青木道长，血剑，灭魂和胡妙妙他们四个人了，在见到雪蟒化为蛟龙的那一瞬间，这四个人就已经是迫不及待的出手了。本来在抗衡化形天劫就已经是耗尽了全部真元之气的雪蛟再次受到了严重的创伤，浑身再次伤痕累累，变得奄奄一息了。

　　“混蛋，你们该死，该死！”秦少风在心中大声的呐喊着，在看到雪蛟受到了这样重创的时候，秦少风心中的怒火彻底的爆发了出来，他也不清楚这是为了什么会对这雪蛟如此的在意，但是因为受到魔种的影响，秦少风却是不希望看到雪蛟受到伤害。

　　只是秦少风虽然心中愤怒无比，但是却知道自己现在不能够出手，眼前的这一切还不是自己能够阻止的，只能是静观其变，寻找下手的机会，不过在秦少风的心中已经是对这四个对雪蛟出手的人判了死刑了。

　　青木道长，血剑，灭魂和胡妙妙四个人各自占据一方，对峙着，下面就是被他们四个打成重伤的雪蛟，而现在就是要看这雪蛟最后会落到谁的手上了。就在这个时候，血剑哈哈一声大笑，手掌一翻，一把血红色长剑出现在了他的手上，然后对着青木道长说道：“青木老杂毛，我劝你还是赶紧离开吧，这雪蛟今天你是不要想得到了。”

　　“哼，就凭你也想阻拦老夫，真是痴心妄想。”青木道长听了血剑的话，也是冷哼一声说道，同时一翻手也是在他的手上出现了一把青色长剑，浑身气势爆发，双眸精光绽放，大有一副大打出手的意思。

　　血剑听了青木道长的话嘿嘿一笑，然后对着青木道长说道：“青木老杂毛，你说的没错，你我同为化神四阶，的确是谁也奈何不了谁，不过要是加上他们两个呢？怎么样？二位，三个人争总要比四个人争好的多吧？”

　　前面的话，血剑是说给青木道长的，后面两句话却是对着灭魂和胡妙妙说的，在这四方势力中，唯有青木道长分属正道，其他三个势力都是被青云仙门称作邪门歪道，经常爆发大战，所以在这样的情况下，血剑的话自然是立刻就起了作用了。

　　“嘿嘿，老夫倒是想要尝尝这正道人士的魂魄是个什么滋味。”灭魂在听了血剑的话后发出了阴阴的笑声，同意了血剑的提议。

　　而胡妙妙听了血剑的话却是妩媚的一笑，随即对着血剑说道：“血剑大哥都这样说了，小妹怎么敢不从呢，小妹倒也是想尝尝这正道人士的滋味呢。”

　　听了血剑，灭魂和胡妙妙的话，青木道长的脸色一阵红一阵白，最后冷哼一声，看了一眼那奄奄一息的雪蛟，对着三人说道：“好，很好，老夫今日认栽了，咱们以后再见。”说完就是要离开。

　　这雪蟒化蛟的事情，青木道长也是打探到的，本来是想得到雪蛟献给青云仙门的掌门，这样的话，他青木道长在青云仙门之中自然是会地位大增，只是现在已经是没有机会了，为了自己的小命，青木道长最终还是放弃了争夺雪蛟。

　　看着转身要走的青木道长，血剑大喝一声，说道：“想走？哪有这么容易，你是想看着我们两败俱伤后渔人得利吧？我看你还是留下来吧。”说完就是一剑劈出，顿时一道血色的剑光射出，直奔青木道长而去。

　　而听了血剑的话，灭魂和胡妙妙也是随即就对着青木道长出手了，只见灭魂一翻手，一面小幡出现在了他的手中，随即便是一摇，顿时一股黑气从小幡上窜出，直接就是向着青木道长笼罩了过去。

　　至于胡妙妙则是直接甩出了一匹红绫，这一匹红绫迎风暴涨，化作了一道大网向着青木道长笼罩了过去。顿时就是受到三人攻击的青木道长也是脸色一变，身形暴退，连忙的躲开了三个人的攻击，不过却是显得极为的狼狈。

　　“你们当真要对老夫出手吗？既然这样，那就别怪老夫了。青木大法，斩魔诛邪！”青木道长在狼狈的躲过了三个人的攻击后立刻就是暴怒了起来，随即便是施展出了自己的成名绝技，青木大法。

　　随着青木道长施展出来的青木大法，只见青木道长身上青光闪烁，接着他手中的青色长剑便是飞起，一阵幻化之后化作了一株小树，这一株小树上面绿叶繁茂无比，而那一片片绿叶却是在一瞬间激射出去，化作了一道道的绿光向着血剑三人射去。

　　这青木大法发出的乃是纯正的道门真气，其中更是有着斩魔诛邪的乙木青雷，威力无比，乃是青木道长拼命的绝招，现在受到了血剑三个人的围攻，青木道长直接就是开始拼命了，而看到了青木道长如此，血剑三人也是变了脸色。

　　不过他们也是反应极快，面对青木道长的拼命，他们三个也是不得不拼命了，只见血剑大吼一声“血炼大法，吞天食地！”随后就是看见血剑的身上红光闪烁，手中的血剑散发出一道道的血光，随后那一道道的血光一阵扭曲凝聚，竟然是化作了一道道的人形血影，向着青木道长扑了过去。

　　这血炼大法乃是西域血炼宗的镇派绝学，在与敌人战斗的时候，可以吞噬敌人的精血，转化成为自己的真元之气，歹毒无比，而如今这血剑也是将这血炼大法修炼的小有所成了，威力不在青木大法之下。

　　看着血剑也是拼命了，灭魂和胡妙妙也是没有犹豫，直接施展出了自己的最强绝技，如今只有先联手将青木道长斩杀了，他们三个才能够放心的去争夺雪蛟，否则的话，怎么都没办法放心争夺的。

第36章 神秘人现


　　灭魂大吼一声，“噬魂大法，招魂纳魄！”随后手中的小幡猛烈的一摇，顿时黑气狂涌，其中无数的冤魂厉鬼怒吼着，惨叫着，发出了一声声的催命鬼叫，向着青木道长射了过去，这是嗜魂宗的镇派大法，也是同样有着极大的威力。

　　至于胡妙妙则是一声轻笑，随即妩媚的说道：“勾魂魔音，情欲绵绵！”这却是胡妙妙的拼命绝技，在这勾魂魔音大法之下，凡是意志不够坚定之人都是会被勾起心中的情欲，一身实力将会大打折扣的。

　　血影重重，鬼气森森，魔音缠绵，三大化神境界的高手联手向着青木道长出手，声势自然是极大，一股股的真元之气爆发出来，卷起了漫天的狂风，向着周围扩散了出去。墨天龙看到这样的情况心中暗骂一声，直接就是将体内的真元之气催动，将秦少风挡在了身后。

　　“嘿嘿，打吧，打吧，狠狠的打吧。”秦少风在心中大喊着。

　　站在墨天龙的身后，有墨天龙抵挡四大高手的真元之气，秦少风没有受到一点的影响，而看着四个人拼命，秦少风当然是极为的高兴，因为这样他就有机会救雪蛟了，所以四个人的大战在秦少风心中自然是越激烈越是好的。

　　青色的绿叶与血影，鬼气和魔音撞击在一起，发出了一声声轰隆隆的爆炸声，而与此同时，只见青木道长口里喷出了一口鲜血，身体倒飞了出去，尽管他的真元之气对于血剑三人有着一定的压制，但是面对三个与他修为不相上下的高手，他也是无法抗衡的。

　　不过喷出了一口鲜血的青木道长却是再次浑身爆发出了一道翠绿色的光芒，然后身体化作了一道流光迅速的遁走了，这却是青木道长以燃烧自身精血为代价，施展了乙木遁法逃命去了，而这样的做法自然是让青木道长伤上加伤了。

　　“今日之辱，来日定然有所相报，你们三个给老夫等着！”空中只留下青木道长愤怒的吼声，而青木道长的身影却是消失不见了。

　　烟尘散尽，血剑，灭魂和胡妙妙的身影再次出现了，只不过此时的三人也不好过，与青木道长的交手，也是让他们三个受了伤了，每个人的嘴角都是流下了鲜血，不过此时在三个人的双眸中却都是有着兴奋的神色闪烁。

　　血剑将手中的长剑收起，随即对着灭魂和胡妙妙说道：“二位，如今大敌已走，咱们就不要在这里打生打死的了，这雪蛟就在这里，我血剑只需要它的精血，剩下的对我没用，二位去分吧。”

　　灭魂听了血剑的话，也是嘿嘿一阵阴笑，随即说道：“老夫只需要它的魂魄，其他的也不需要。”嗜魂宗乃死鬼修门派，其他的东西对他们都是没有任何的吸引力，只有强大的魂魄才是对他们有着致命的吸引力。

　　最后的胡妙妙听了血剑和灭魂的话，却是妩媚的一笑，虽然精血和魂魄都是被血剑，灭魂瓜分了，不过剩下的东西却也都是好东西，所以胡妙妙也是没有多做争执，对着血剑和灭魂两人说道：“好，就按照两位大哥说的办吧。”

　　血剑和灭魂听了胡妙妙的话后都是大笑了起来，能够这样不动手就各自获得了自己想要的东西，这自然是皆大欢喜的事情。然而他们就这样大肆的瓜分雪蛟，却是让秦少风心中的愤怒再次暴涨了起来，双眸渐渐的通红。

　　只是见识到了血剑，灭魂和胡妙妙三个人出手的威力，秦少风也是明白自己现在这点实力在他们眼中无疑是蝼蚁一般，自己就算是出手也是改变不了什么的，贸然出手只能是让自己送命，所以只能够忍着。

　　“哈哈，这雪蛟老夫看中了，我看你们谁敢动。”就在秦少风心中焦急的时候，一阵大笑声在虚空中凭空响起，犹如奔雷一样的洪亮，随后一道身影就是出现在了虚空中，吸引了所有人的目光。

　　只见这个身影穿着一身黑衣，脸上更是蒙着黑布，让人看不清他长得是什么样的。不过这个人身躯高大，眼神凌厉，站在虚空中，背着双手，一身霸气，似乎完全没有将血剑，灭魂和胡妙妙他们看在眼里一样。

　　秦少风看着这个黑衣神秘人出现了，心中顿时就是一喜，只要这个黑衣神秘人的实力不是超过血剑他们三个太多的话，还是有机会救雪蛟的。而看着突然出现的黑衣神秘人，血剑他们都是脸色一变，因为他们之前都是没有觉察到还有人隐藏在暗处，而这也就说明了这黑衣神秘人比他们的实力高出了不少。

　　血剑一步上前，对着那黑衣神秘人说道：“阁下是谁？这样藏头藏尾的，岂不是小人所为吗？”在这个世界上的五大势力之中，血剑自问除了五大势力的老祖之外，还是认得所有人的，而这个黑衣神秘人，他却是从来没有见过。

　　“哈哈，就凭你，还不配见老夫的真面目，给你们一条生路，速速的离开，不要再妄想觊觎这雪蛟。我皇正好缺少一条龙魂修炼大法，你们要是识相的话，就赶紧离开，否则的话，让你等死无葬身之地。”神秘黑衣人在听了血剑的话后哈哈大笑着说道。

　　血剑等人听了神秘黑衣人的话都是脸色变得极为的难看，他们本来就不是什么正道，都是一些无法无天的人物，怎么会以为这神秘黑衣人的三言两语就放手呢，不过神秘黑衣人的一句话却是引起了他们的注意。

　　“皇？你是古华皇朝的人？”血剑听了神秘黑衣人的话后皱眉问道，心中更是疑惑不已，这古华皇朝背后的是青云仙门，古华皇朝当今的帝皇乃是青云仙弟子，不过却是连先天境界都没有达到的，而眼前这个神秘黑衣人可是至少化神五阶境界的高手，这怎么可能呢？

　　神秘黑衣人听了血剑的话冷哼一声，随即怒声说道：“放肆，竟敢拿古华皇朝的那个废柴与我皇相比，我皇的雄才大略岂是那等废柴能够相比的。”

　　在说话的同时，神秘黑衣人双眸中爆发出了强烈的精光，浑身气势迸发，而在提到他口中的那个帝皇的时候，双眸中竟然全部都是敬仰和崇拜之色，这让在场的众人都是更加的疑惑，不明白神秘黑衣人口中的帝皇到底是什么人了。

　　只不过神秘黑衣人的话却是惹得血剑更加怒火狂烧，对着那神秘黑衣人大吼说道：“老子不管你是谁，今日比想要从我等手中抢走这雪蛟是门都没有，二位，今日看来我们又要联手一次了。”

　　说完就是浑身真元之气爆发出来，再次施展了血炼大法，而灭魂和胡妙妙两个人也是对于这个半路杀出来的神秘黑衣人极为反感，本来他们已经做好了分配，现在却是又横生枝节，自然是极为的不爽，也都是全力出手。

　　血影，鬼气和魔音再次爆发，向着神秘黑衣人笼罩了过去，然而面对三个人的围攻，这神秘黑衣人再次狂笑，“尔等米粒之光也敢和皓月争辉，皇极惊世，镇压万界！”

　　随着神秘黑衣人的出手，只见一股股庞大的真元之气从这神秘黑衣人身上爆发了出来，随即在神秘黑衣人身上爆发出了一道道的金光，犹如一道道的金色利剑一般，向着四周激射而去，而在这神秘黑衣人的身后，则是出现了一道虚影。

　　那虚影同样是金光闪烁，散发出了极为强烈的皇者霸气，使得神秘黑衣人的气势不断的攀升着，直到达到了炼气化神六阶才停止了下来。这神秘黑衣人竟然是化神六阶的高手，足足比血剑等人高了两阶！

　　感受到了神秘黑衣人的全部实力，血剑等人的脸色都是剧变，不要小看这两阶的差距，那可是足以致命的，就算是血剑，灭魂和胡妙妙三个人联手，都不一定能够抵抗得住这神秘黑衣人的攻击的。

　　“二位，不要留手了，要不然这雪蛟得不到，我们的命也要搭进去了。”血剑在看到神秘黑衣人爆发出来的实力后大吼着说道，同时更是直接将自己全部的真元之气爆发了出来，将血炼大法催动到了最大的威力。

　　灭魂和胡妙妙也是意识到了事情的严重，他们也是没想到这个半路杀出来的神秘黑衣人会如此的厉害，他们已经骑虎难下，必须要拼命了，否则的话，他们今日可就都要被这神秘人给斩杀了。

第37章 出手相救


　　血影，鬼气和魔音向着神秘黑衣人笼罩过去，但是却是被神秘黑衣人发出的一道道的金光阻挡住了。这就已经是让血剑三个人惊骇的很了，然而让他们更加惊骇的却是那神秘黑衣人在面对他们三个人的攻击的时候，竟然还是游刃有余，完全没有感觉到丝毫压力的样子。

　　只见那神秘黑衣人浑身金光闪烁，体内真元之气雄厚无比，不断的爆发出来，施展出来的那玄功更是威力巨大，一道道的金光就好像是利剑一样的向着血剑三个人激射而来，不断的刺透了血影，鬼气和魔音，将他们三个人的攻击完全压制了下去。

　　血剑看见这样的情况，知道他们三个人无法战胜这个神秘黑衣人，于是大喝一声，“天龙老弟，还请出手，这蛟龙精血我可以分给你一半。”

　　在这个时候，也只有邀请墨天龙出手才行了，四个人出手对付这神秘黑衣人应该是能够有所作为了。而正保护着秦少风的墨天龙听了血剑的话，顿时双眸精光一闪，随即大声说道：“好，血剑兄的话，我还是相信的，就这么说定了。”

　　“风儿，照顾好自己，一有危险立刻就逃，明白了吗？”墨天龙在对着血剑说完之后也是没忘记嘱咐秦少风，不过却是没有等到秦少风回答，就是已经冲了出去。

　　只见在墨天龙的左右手各自黑光一闪，两柄巨大无比的锤子就是出现在了他的手中，而这两个锤子每一个都是有着一人高，黑漆漆的，显得霸道无比。墨天龙本身的身躯也是很高大，但是与这两个大锤子相比却是逊色了很多。

　　而这两对锤子却是墨天龙采自地火岩浆中的铁精锻造而成的，每一个锤子都是有着五千斤的重量，乃是一件中品法器，威力自然是极为的不凡。墨天龙召出这两把大锤子之后，一步走到了那神秘黑衣人的前面，抡起大锤子就砸，只见锤子上黑光闪烁，爆发出一股股的黑色火焰，向着那神秘黑衣人笼罩了过去。

　　那神秘黑衣人在面对受了伤的血剑三人虽然游刃有余，不过现在加上了一个墨天龙，却是没有那么的轻松了，脸色一变，体内的真元之气爆发，手掌一翻，一杆长戟出现在他的手中，随即就是向着墨天龙的大锤子抽去。

　　长戟和巨锤撞击在一起，顿时就是爆发出了一阵阵的轰鸣声，而巨大的反震之力使得墨天龙不断的后退，至于那神秘黑衣人也是向后退了几步。墨天龙手握两柄巨锤，好不容易在空中停住了脚步，却是扑哧一口鲜血吐了出来。

　　“哈哈，痛快，好久没有让老子这么痛快了。”虽然是一口鲜血吐了出来，不过墨天龙却是显得更加的兴奋，抡起两柄巨锤再次冲了上去，而见到墨天龙如此的勇猛，血剑三个人也是催动全身的真元之气，向着神秘黑衣人发起攻击。

　　那神秘黑衣人被墨天龙的巨锤打的退了几步，也是露出而来惊讶的神色，不过却不是因为墨天龙的修为，而是因为墨天龙手中的那两柄巨锤，中品法器，在修士的眼中已经是极为不错的了，很少有人能够拥有的，就像是血剑他们三人，也不过拿的是下品法器罢了。

　　“你很好，这么长时间了，你是唯一一个让老夫退后的人，看在这一锤的面子上，今日老夫可以给你们四个留下一个全尸。”神秘黑衣人看着再次向着自己出手的四个人，对着墨天龙喊声说道，说完之后，手中的长戟发出一道乌光，也是向着四个人冲了过去，大战在了一起。

　　秦少风一直在远远的看着，见到墨天龙四个人与神秘黑衣人大战在一起的一幕，心中一喜，知道自己的机会来了，于是隐匿自己身上的气息，将踏空梭召了出来，随即就是踏着踏空梭，来到了那已经是奄奄一息的雪蛟的身边。

　　此时的雪蛟可谓是凄惨至极，浑身上下都是伤口，生命力不断的流逝着，眼看着就是活不成了，见到这样的情况，秦少风立刻就是施展出了他修炼的癸水黑帝诀，从汪洋大海中提取能量注入到了雪蛟的体内。

　　秦少风的身躯相比于雪蛟来说，自然是渺小的很，加上踏空梭速度极快，所以秦少风悄悄来到了雪蛟的身边，激战中的五个人却是没有人发现。而秦少风一边利用癸水黑帝诀为雪蛟疗伤，一边用精神异力沟通雪蛟。

　　“哎，我说你还活着吗？要是活着的话，就赶紧配合我疗伤，一会儿我救你走。”秦少风用精神异力与雪蛟说道。

　　道心种魔大法和七情六欲魔头在精神异力方面都是有着极大的优势，所以很容易就是沟通了雪蛟的神识，只不过连番遭遇攻击，身受重伤的雪蛟却是向着秦少风传来了深深的戒备情绪，对着秦少风说道：“你是谁？我凭什么相信你？”

　　即使是用神识传音，雪蛟的声音也是无比的虚弱，只不过听见了雪蛟的声音，秦少风心中却是一愣，因为雪蛟的声音虽然虚弱，但是却可以清楚的辨别出这雪蛟发出的声音乃是一个女子的声音，虽然声音很是冰冷，但是这确确实实是女子的声音。

　　这让秦少风心中苦笑了一声，暗骂着魔种，怪不得自己会有救雪蛟的冲动，原来这雪蛟居然是一个母的，这让秦少风对魔种还真是一阵的无语，不过事到如今也是没有退路了，在听了雪蛟的话后，秦少风立刻就是传音说道：“你不用管我是谁，也不用你相信我，这是一笔交易，只要你肯给我一滴精血，那么我就救你离开这里。”

　　听了秦少风的话，雪蛟沉默了下来，精血对于雪蛟来说自然是极其重要的，尤其是化作蛟龙之后，更是重要无比，所以雪蛟很是舍不得，即使是一滴都舍不得，只不过现在强敌对他虎视眈眈，要是不能够逃走，那么它损失的可就不是一滴精血的事情了。

　　“好，只要你能够救我出去，那我就给你一滴精血。”考虑了很久之后，雪蛟终于是下了决定。虽然感受到秦少风只有炼精化气三阶的境界，但是雪蛟也是识货的人，看到了秦少风脚下的踏空梭是上品法器，知道要是秦少风肯出手，它还是有机会逃走的。

　　秦少风见到雪蛟答应了，心中自然是很高兴，尽管内心是决定要救这雪蛟的，但是也不能够一点好处都没有啊，现在秦少风见到雪蛟答应了，于是就对雪蛟传音说道：“你能不能变小一点，你这么大，我们跑起来可就太不方便了。”

　　雪蛟在听了秦少风的话后，直接就是催动最后一点真元之气，身体一下子就从五百米长，化作了只有一尺左右，然后哧溜一下就是钻进了秦少风的怀里。而早就做好了准备的秦少风立刻就是催动踏空梭，化作了一道流光向着北方逃遁而去。

　　“风儿，你做什么？快停下。”在秦少风带着雪蛟离开的那一瞬间，最先反应过来的却不是其他人，而是墨天龙。而看着秦少风带着雪蛟远遁，墨天龙不但是没有丝毫高兴的情绪，相反还是非常的生气。

　　这是因为墨家在这个世界的五大势力中向来都是处于中立地位的，从来没有与任何势力争夺过任何东西，也正是因为这份中立的态度加上墨家的炼器成就，才使得墨家能够在这个世界传承了这么久，而秦少风这一个举动，却是破坏了这一个中立的态度。

　　“小子，敢尔！”第二个反应过来的却是那神秘黑衣人，只见他在秦少风遁走的那一瞬间，直接一掌拍出，庞大的真元之气轰出，凝聚出了一个巨大的手掌，直接出现在了秦少风的后方，向着秦少风拍了下去。

　　正在全力催动踏空梭这件上品法器的秦少风，自然是没有想到会有这样的变故，在感受到了背后传来的危险的时候，已经是来不及了，只能是硬扛了。全身真元之气都是催动了起来，而后那巨大手掌便是拍在了秦少风的背后。

　　扑哧一口鲜血喷出来，秦少风只觉得体内气血翻腾，五脏六腑都是移了位一样的难受，不过七情六欲魔头很快就是将那份痛苦给吞噬了，使得秦少风能够再次催动真元之气继续逃遁，转眼间就是消失不见了。

　　看着消失不见的秦少风，血剑，灭魂和胡妙妙他们三个人也都是脸色变得极为的难看，他们这里忙活了半天，没想到却是便宜了秦少风，这让他们都是感觉到无比的屈辱和愤怒。

第38章 蛟龙精血


　　神秘黑衣人也是看出了秦少风脚下的是上品法器，知道就算是自己去追也是没用的，所以只是冷冷的看了一眼墨天龙，便是直接飞走了，只剩下了血剑，灭魂和胡妙妙三个人，以及同样是脸色极为难看的墨天龙。

　　“哎呦，小龙龙啊，你们墨家想要这雪蛟就直说嘛，何必弄这些弯弯绕呢，姐姐这次可是被你害惨了啊。”胡妙妙看着神秘黑衣人遁走之后，对着墨天龙说道。

　　这一次不仅是胡妙妙他们三个人联手重伤了青木道长，与青云仙门结下了大仇，虽然说他们与青云仙门本来就是不死不休的死对头，但是这样被人当了枪使唤，心中自然是极为不舒服的，要不是看在墨天龙是墨家的人，他们三家以后炼器还要依靠墨家，恐怕此时胡妙妙都要对墨天龙出手了。

　　血剑和灭魂听了胡妙妙的话后，也是对着墨天龙一阵冷哼，以显示他们心中的不满。不过墨天龙心中却是更加的委屈，他可是真的不知道秦少风会这样做啊，听了胡妙妙的话，墨天龙脸色更加难看，只不过秦少风毕竟是他的弟子，而墨天龙也是一个很护短的人。

　　墨天龙也是冷哼一声，随后说道：“我说过我们墨家只需要一滴蛟龙精血就足够了，绝没有要独吞这蛟龙精血的意思，你们爱信不信。”

　　“好一个没有独吞的意思啊，要是你们墨家没有独吞的意思，那么一个小小的化气三阶的小子就有上品法器，你这是忽悠鬼呢啊？”血剑在听了墨天龙的话后愤怒的说道，只是他的话才说完，旁边的灭魂却是冷哼一声，浑身鬼气森然。

　　血剑听见灭魂的冷哼，只是看了一眼灭魂，却是没有继续说下去了，而墨天龙听了血剑的话则更是委屈，对着他们三个说道：“娘的，那是我们墨家老祖宗给他的，老子还想要呢，都没有机会。娘的，早知道这臭小子这么胡来，老子就不带他出来了。”

　　血剑，灭魂和胡妙妙他们三个看着墨天龙那一脸委屈和郁闷的样子，也是眉头皱了起来，看墨天龙的样子，却是不像在说假话，但是秦少风将雪蛟带走，他们损失就太大了，先不说重伤了青木道长的事情，那雪蛟可是化神九阶的高手啊，而且一旦化形成功，过不了多久就能够突破到炼神返虚的境界的。

　　他们三个在雪蛟渡劫的时候想要乘人之危，现在雪蛟被带走了，将来必定是会报复他们的，这让血剑三个人心中都是愤怒无比，血剑看着墨天龙，随即冷声说道：“老子不管你说的是不是真的，今天你必须给我们一个交代，那雪蛟跑了，将来报复我等，我等可没有办法抵抗，这样吧，只要你们墨家给我们每个人一件上品法器，这件事情就这样揭过去了。”

　　“娘的，每人一件上品法器，你怎么不去抢？老子到现在都只是一件中品法器，都不知道什么时候能够有上品法器呢。你们要交代就去找那个臭小子，老子不管了。”墨天龙听了血剑的话立刻就是大吼了起来。

　　吼完之后，墨天龙头也不回的就是向着墨家所在的山门飞了回去，他自然是不会给血剑他们什么交代的，而且也相信血剑他们不可能找到秦少风的，当然，就算是找到了也是没有关系的，踏空梭的威力他是知道的，秦少风保命是没有问题的。

　　“娘的，这个臭小子还真是够狠，老子都没想过要独吞，这小子竟然敢这么做，不过，老子喜欢，嘿嘿，早就该这么干了。”墨天龙虽然不知道秦少风心里是怎么想的，为什么这样做，不过却是十分的满意秦少风的做法的，那雪蛟自然是全部归墨家才是最好的结果嘛。

　　看着墨天龙遁走了，血剑，灭魂和胡妙妙都是睁大了眼睛，双眸好像是可以喷出火来一样，只不过他们却是只能眼睁睁的看着墨天龙离开，却是不敢真正的出手，因为他们各自的宗门还需要依靠墨家炼器，要是真的得罪了墨家，以后不能够从墨家炼器了，那可就糟了。

　　一旦他们各自的宗门不能够再从墨家获得法器的话，那么将来在各个宗门之间的争斗中必然是会落入下风的，所以就算是心中愤怒无比，他们也是不敢对墨天龙出手，最后只能是眼睁睁的看着墨天龙离开了。

　　等到墨天龙的身影消失了，血剑冷哼一声，也是转身离开了，这一次偷鸡不成蚀把米，吃了大亏，他也是没脸再留下来了，至于胡妙妙和灭魂也是都离开了。不过他们三个心中都是没有忘记那个黑衣人以及黑衣人口中的那个“帝皇”，对于这种潜藏在暗处的势力，却是最让他们忌惮的。

　　秦少风被神秘黑衣人打了一掌，虽然全力抵抗，不过依旧是受了重伤，这还是在他驾驭着踏空梭竭力逃遁，那一掌的威力被削弱了很多，否则的话，以秦少风和那神秘黑衣人之间的差距，神秘黑衣人那一掌要是打实了的话，秦少风早就是粉身碎骨了。

　　只不过就算是这样，秦少风也是觉得浑身像是散了架一样，体内的气血沸腾，就好像是被煮开了一样，要不是有七情六欲魔头将秦少风的痛苦给吞噬了，秦少风现在早就是坚持不下来了，不过为了带着雪蟒逃离危险，秦少风还是咬牙坚持着。

　　秦少风只是一个劲的向着北方飞行着，而在这北方只有无边无尽的汪洋，并且越是向着北方前进，天气就越是寒冷，以秦少风现在的身体情况，却是有点坚持不住了。最终在秦少风将体内真元之气都耗尽了之后，秦少风一头扎进了汪洋之中。

　　冰冷的海水刺激着秦少风的神经，秦少风漂浮在海面上，将雪蛟从怀里放了出来，而雪蛟再次恢复了本体大小。见状，秦少风直接爬上了雪蛟的身体，这让漂浮在海面上的雪蛟身体一颤，不过却是没有发作。

　　秦少风趴在雪蛟的身体上大口的喘着粗气，等到恢复了一些之后，就是连忙盘坐了下来，然后开始修炼恢复了起来，而雪蛟回头看了一眼背上的秦少风，双眸中闪烁出了复杂的神色，不过却是没有说什么，摆动了身体，向着北海的更深处游了过去。

　　秦少风运转着道心种魔大法，战天斗地大法，七情六欲大法以及其他的几种玄功来恢复着伤势，这北海虽然寒冷，不过天地元气倒是极为的浓厚，秦少风竭力的吸收着，体内的伤势也是在不断的恢复着。

　　雪蛟的速度很快，如今已经是化作蛟龙的雪蛟，在这汪洋之中更是如虎添翼一般，速度达到了极致，全力的向着北海的深处前进着，等到秦少风完全的将伤势恢复好了之后，雪蛟却是带着秦少风来到了北海深处的一处小岛上。

　　只不过这个小岛上到处散发着寒气，刚刚到这里，秦少风就被那刺骨的寒气惊醒了，此时秦少风的伤势已经恢复了七八成了，睁开眼睛看见了前面的小岛，秦少风连忙喊道：“停，停，停，你要想去我不拦着你，不过我还想多活两天呢。”

　　说着这些话的时候，秦少风已经哆嗦着牙齿都开始打颤了，以七情六欲魔头的威力都是没有办法阻挡那寒气的侵蚀了，可见这里有多么的寒冷了。秦少风现在不过是炼精化气三阶罢了，可是没有一点能力能够靠近那小岛的。

　　雪蛟听了秦少风的话后真的停下来了，随即一晃身体，就是将秦少风从它的身上甩了下去。而掉进海水里的秦少风大喊了起来，“喂，怎么说我也是救了你啊，你就这么对待恩人的吗？早知道就不救你了。”

　　“哼，你少装了，要不是想要我的精血，你会好心救我？你们人类就一个好东西也没有。”雪蛟在听了秦少风的话后立刻就是冷声说道，那声音虽然清脆悦耳，不过却是比那小岛上的寒气还要寒冷。

　　听了雪蛟的话，秦少风愣了一下，没想到这雪蛟居然是能够开口说话，觉得很是稀奇，不过随即就是笑着说道：“没错，我就是为了你的精血才救你的，现在你安全了，也该兑现承诺了，我拿了精血就走，以后咱俩就两清了。”

　　雪蛟听了秦少风的话，顿时就是瞪大了眼睛，那龙头上的鼻孔喷出了一股股的热气，显然是心中怒火正在狂烧，只是看着秦少风伸出的右手，雪蛟也是极为的无奈，最终还是只能选择了妥协。

第39章 返回墨家


　　雪蛟看着秦少风伸出的右手，心中虽然生气，但是她也是说话算话的一个人，而且秦少风毕竟是救了她的命，所以无论如何雪蛟都是不会对秦少风不利的。狠狠的一咬牙，雪蛟那雪白的身体发出一阵红光，随即一滴精血从雪蛟的嘴里吐了出来。

　　秦少风见状连忙取出了一个玉瓶，将那一滴精血收了起来，妥善保存好了之后才对雪蛟说道：“好了，咱们的交易完成了，以后两不相欠，你好好养伤吧，我走了。”说完之后，就是身形一闪向着远处飞去。

　　已经达到了炼精化气三阶的秦少风已经是可以御气飞行了，而且因为有七情六欲魔头对真元之气的控制，秦少风飞行的速度还是很快的，只不过比起踏空梭来说，还是要差了很多的。当然，秦少风也没打算走远，所以也就没有使用踏空梭了。

　　今天救了这雪蛟，秦少风不仅是得罪了血剑，胡妙妙和灭魂三个人，就连墨天龙那里都是有些无法交代，所以秦少风现在这个时候自然是不能够回去的，于是秦少风就决定在这里好好的修炼一番，等过一阵子再回去。

　　这北海虽然距离北疆十分的遥远，而且天寒地冻，但是天地元气却是极为的浓厚，在这样的地方修炼，绝对是能够事半功倍的。相信要不是这北海深处实在是太冷的话，肯定是会有很多人来这里修炼的。

　　雪蛟看着秦少风消失的身影，神色渐渐的平静了下来，随即向着小岛内爬去，而在那小岛内有着一座深潭，正在汩汩的向着外面流着水，只不过那流出来的水却是极为的冰寒，散发着浓厚的寒气。

　　只不过这寒气似乎对于雪蛟没有多大的影响，噗通一声，雪蛟就是跳进了深潭，然后那庞大的身躯就是渐渐的进入了那深潭之中消失不见了。而这深潭之中的水却是极寒的玄阴真水，乃是北海水域的精华所在，其中蕴含着极为浓厚的水属性能量，对于雪蛟的修炼很有帮助。

　　秦少风御气飞行，在距离雪蛟的那座小岛附近找了一座岛，然后也是落了下去，找了一个背风的地方就盘坐了下来，开始修炼了起来。如果不是秦少风拥有七情六欲魔头可以吞噬寒冷的感觉，修炼战天斗地大法使得自己的肉身强悍了很多，也是没有办法在这里修炼的。

　　而这里的天地元气和恶劣环境，对于秦少风现在这里阶段的修炼却是很有帮助的，秦少风放开身心，将周身三千穴窍都是敞开，道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法以及其他的玄功都是运转了起来。

　　滚滚的天地元气向着秦少风聚集了过来，被秦少风吸收转化成了真元之气，在这样的修炼下，秦少风体内的真元之气不断的变得浓厚，魔种和七情六欲魔头也是在不断的壮大着，只不过距离突破还是有着很长的距离的。

　　转眼就是三个月过去了，秦少风体内真元之气不断的提升着，如今却是有了炼精化气六阶的境界了，在这样短短的三个月就是提升了三阶，这，绝对是会引起震动的，而这个时候，秦少风也是决定要回去了。

　　三个月的时间说长不长，说短也不短了，雪蛟的事情也该不会再被人追究了。当然，秦少风要回去的另外一个原因就是又要过年了，而在墨家内门之中，过年的时候是要进行族比的，这个事情，秦少风是要参加的。

　　站起身来，秦少风看了一眼雪蛟所在的那个小岛，随即召出了踏空梭，驾驭着踏空梭就是向着墨家所在的方向飞去了，转眼就是消失不见了。而就在秦少风离开的时候，雪蛟所在的那个小岛的深潭中哗啦啦的一阵响动，雪蛟那巨大的头颅探了出来，看了一眼秦少风的背影，眼神复杂，随后又是沉下了深潭。

　　踏空梭这件上品法器的速度自然是没的说，加上秦少风现在的真元之气非常的浓厚，所以秦少风没有用几天就是回到了墨家所在的山门。因为是墨天龙的弟子，所以并没有人阻拦秦少风，使得秦少风很容易的回到了墨家的内门所在。

　　等到秦少风回到了墨天龙所在的山峰上的时候，看见墨冷雪正在修炼，秦少风惊喜的发现，三个月不见，墨冷雪居然也是进入了先天境界，达到了炼精化气一阶的境界了，这让秦少风十分的高兴。

　　感觉到有人来了，墨冷雪睁开了眼睛，发现正是自己日夜思念的秦少风，立刻就是惊呼了起来，“少风哥，你回来了啊，爷爷也不告诉我你去干吗了，雪儿很想你呢。”

　　因为已经确定了与秦少风的关系，所以墨冷雪如今对秦少风非常的依恋，三个月没有见秦少风，自然是十分的思念，而秦少风听了墨冷雪的话，心中自然是十分的温暖，将墨冷雪搂进自己的怀里，秦少风对着墨冷雪说道：“雪儿，我也想你。”

　　“臭小子，你居然还敢回来！”就在秦少风和墨冷雪正在你侬我侬的时候，在他们的背后忽然一声怒吼响起，却是墨天龙觉察到了秦少风回来了，暴怒的出现在了他们的面前，当然，那暴怒的样子，有极大的部分是装出来的。

　　秦少风听见了墨天龙的话，放开了墨冷雪，回头看着正在吹胡子瞪眼的墨天龙，顿时脸上挂满了笑容，然后对着墨天龙说道：“师父，是你老人家啊，最近可安好？弟子我在外面这么长时间，还挺想你的。”

　　“你少跟我扯这些没用的，说，那蛟龙精血你弄到了没有？咦，你小子都化气六阶了？娘的，怎么这么快？”墨天龙听了秦少风的话后对着秦少风说道，只不过才刚说到蛟龙精血的事情，就是发现了秦少风的修为达到了炼精化气六阶了，顿时就是大叫了起来。

　　要知道秦少风从达到化气一阶到现在也不过是四个月的时间啊，居然是就达到了化气六阶的境界了，这速度也实在是太快点了吧？弄的墨天龙都是有些傻眼了，心中想着按照秦少风这样的修炼速度，恐怕要不了多久就要超越自己了吧？那自己还怎么做他的师父呢？

　　“不行，要好好的敲打敲打这小子，要不然以后可镇不住他了。”墨天龙心中想着，随即就是对着秦少风说道：“风儿，这修炼一途在于基础稳固，这样以后才不会出现心魔，你这样的修炼，对以后可是没有好处的。”

　　“心魔？那可都是我的七情六欲魔头的食物！”秦少风在听了墨天龙的话后心中想道，当然这样的事情他是不会跟墨天龙说的，听了墨天龙的话后只是轻轻的点了点头，随即对着墨天龙说道：“师父，你放心吧，我会注意的。”

　　听了秦少风的话，墨天龙也就不再说什么了，而想到马上就要过年了，墨天龙立刻就是想起了今年的族比，顿时心中就是畅快了起来，因为以秦少风现在的实力，虽然不能够说是在墨家年青一代中的第一人，但是却也是很不错了，这次族比定然能够大放光彩的。

　　想到自己这一脉以往都是垫底，墨天龙的嘴角就是翘了起来，秦少风才十六岁，还不到十七岁，却是已经炼精化气六阶了，这样的事情在以往可是绝无仅有的，所以这一次墨天龙在墨家族比上一定是会大放光彩的。

　　只不过墨家的族比可不光是只比试修为，更重要的却是在炼器这方面的比试，墨天龙立刻就是想到秦少风到现在可是还没有接触过任何炼器的知识，而距离年关也不过是两个月的时间了，这就让墨天龙有些着急了。

　　“风儿，你得到了蛟龙精血没？”墨天龙向着秦少风问道，这是墨家老祖要求的东西，当初秦少风将雪蛟带走，墨天龙就一直担心这件事情。要是秦少风得到了蛟龙精血，那在墨家老祖那里就好交代了。

　　听了墨天龙的话，秦少风从怀里掏出来一个小玉瓶，递给了墨天龙，然后对着墨天龙说道：“弟子怎么会忘记这件事情呢，这就是蛟龙精血，您去交给老祖宗吧。”

　　墨天龙接过了蛟龙精血，却是没有再去问秦少风和那雪蛟之间的事情，直接就是墨家老祖所在的地方飞去了，他可是急等着去交差之后就回来指导秦少风炼器的事情呢。

　　至于秦少风，看见墨天龙走后，又是将墨冷雪搂在自己的怀中，继续温存了起来，叙述着那绵绵思念之情。

第40章 初露峥嵘（1）


　　墨冷雪如今也还不到十六岁，但是却已经是达到了先天境界，虽然在修炼的速度上面比起秦少风来说相差了不少，但是和一般人相比却是也可以用神速来形容了，所以墨天龙此时可是将所有的希望都是放在了秦少风和墨冷雪的身上了。

　　“还有两个月就是年关了，如今你们都是达到了先天境界，这样就是内门弟子了，也是要参加这一次的族比了，不过我们墨家以炼器立族，所以族比大部分都是考验门中弟子的炼器本领，你们这两个月就给我好好的修炼炼器的本事，在族比中不许丢了老夫的脸。”墨天龙回到了房间后郑重的对着秦少风和墨天龙说道。

　　“爷爷，你放心吧，雪儿不会让你失望的。”墨冷雪在听了墨天龙的话后立刻就是表示了决心。而秦少风听了墨天龙的话后只是点了点头，却是没有多说什么，对于这些事情，秦少风没有多大的兴趣。

　　秦少风目前第一个目标就是在他二十岁，秦少阳十六岁的时候，回到秦家，去将秦少阳施加在自己身上的痛苦还回去。当然，以秦少风现在的修为，相信秦少阳一定不会再是他的对手了，况且秦少风现在已经站在更高的世界中了，秦少风报复秦少阳也没有什么意义了，但是有些事情，做出了，就需要付出代价的。

　　至于将秦少阳的债讨回来之后，秦少风的目标就是要完成逍遥魔尊的遗愿了，所以墨天龙所说的这些族比的事情，对于秦少风没有多少的吸引力，不过为了不辜负墨天龙的期望，秦少风也是会全力以赴的。

　　墨天龙见了秦少风和墨冷雪的态度，也是没有再多说什么，直接就是开始向着秦少风和墨冷雪讲解炼器的知识。墨冷雪自然是用心在听，只不过秦少风早就是从墨家老祖那里得到了御火真诀的全部，上面记载了墨家所有的炼器知识，可是比墨天龙知道的还要多。

　　当然，对于这件事情，墨家老祖也是很后悔的，当时只是为了让秦少风不打扰他炼器，才将御火真诀随手抛给了秦少风，不过等到让秦少风去寻找蛟龙精血的时候，却是又被墨家老祖将那御火真诀给要回去了，在秦少风手中也不过两三个时辰罢了。

　　在墨家老祖看来，这两三个时辰的时间，秦少风也记不下多少的东西，也就没有在意，岂知秦少风本身就是有着过目不忘的本事，在修炼了七情六欲大法之后，在这个方面的能力更是增长了不少，虽然只有两三个时辰，但是秦少风早就是将那御火真诀的内容全部都记下了。

　　所以现在墨天龙所讲解的一切，对于秦少风来说都是没有丝毫的涌出的，索性，秦少风就是闭上了眼睛，默默地运转道心种魔大法，吸收天地间的精神力量，转化成为真元之气，刺激着自身精神异力的增长。

　　道心种魔大法不仅是可以吸收天地间的元气来修炼，更是可以吸收天地宇宙中的各种其他能量来转化成真元之气，刺激自身的精神异力增长，实在是无比的玄妙，而修炼道心种魔大法自然也是可以让魔种不断的增长的。

　　“你这个臭小子，我让你好好修炼炼器的本事，你居然给老夫睡觉起来了。”墨天龙正讲的高兴，却是看见秦少风闭上了眼睛，不由得气得大吼了起来。

　　秦少风听了墨天龙的话后睁开了眼睛，随即对着墨天龙说道：“师父，你就放心吧，到时候我一定不会让你失望的。”说完之后就又是开始闭目修炼了起来，这让墨天龙心中一阵的气闷，不知道秦少风为何如此的自信。

　　其实要是墨天龙拥有七情六欲魔头的话，他也一定会这样自信的。墨家的族比所考验的方面除了自身的修为之外，就是炼器的本事，其中分别有挑选材料，驾驭火焰，炼化材料中的杂质，最终成型等几个步骤，这里面考验的就是掌控。

　　而拥有了七情六欲魔头的存在，秦少风不仅是可以将自身真元之气掌控的完美无瑕，对于操纵火焰更是不在话下，所以这炼器的事情，秦少风虽然没有做过，不过却是一点都不会担心，到时候一定会让所有人看到他的厉害的。

　　墨天龙看着秦少风的样子，虽然不知道秦少风为何如此自信，但是也是没有去多管，对于秦少风，墨天龙也是看出来了，只要给秦少风足够的自由就好了，其他的不需要去管，反正只要有墨冷雪的存在，秦少风就会一直与墨家绑在一起的。

　　转眼又是两个月匆匆过去了，在这两个月的修炼中，秦少风的真元之气再次浓厚了很多，增加了一阶，如今已经是炼精化气七阶的境界了。而这个时候，年关也是到了，在吃过了年夜饭的第二天，整个墨家内门就是热闹了起来，所有人都是聚集在了一处巨大的广场，这里便是每年墨家族比的地方。

　　墨家老祖这个时候也是出关，来到了广场上，主持这场族比，而墨家各个内门弟子都是在各自师父的带领下占据了广场的一方。秦少风跟在墨天龙的后面，与墨冷雪站在整个广场的西北角上，而在左边不远处就是坐着墨家的老祖。

　　等到人都到齐了之后，墨家老祖对着身边的一个长老点了点头，随即那个长老就是宣布了今年的族比开始。随后所有的内门年轻弟子都是走上前去，开始抽签比试，秦少风和墨冷雪也是没有例外，都是走了上去。

　　抽签很快就结束了，秦少风抽到的对手是一个名字叫做雪无情的人，而这第一场比试则是比试修为实力。秦少风对于这个叫做雪无情的对手却是没有怎么在意，不过当墨冷雪看见雪无情的名字的时候，脸色却是变了，轻轻的拉了拉秦少风的袖子。

　　“少风哥，那雪无情是雪元的哥哥，今年已经四十多岁了，据说要不了多久就要突破到化神境界了，你要小心啊。”墨冷雪向着秦少风说道，语气中充满了担心，要知道当初她可是和雪元可是有婚约的，只不过因为秦少风的出现，那婚约才被解除了，这雪无情作为雪元的大哥，自然是会找秦少风麻烦的。

　　秦少风听了墨冷雪的话，笑了笑，然后对着墨冷雪说道：“放心吧，雪儿，我不会有事情的。”说完之后就是抬头向前面看去，却在这个时候发现一个人也是向着他看了过来。

　　看向秦少风的男子看起来只有三十岁，也算是很英俊，与那雪元倒是有着几分相似，一看就知道这就是那雪无情了。而此时在雪无情的眼中却是闪过了一丝凌厉的光芒，看着秦少风，充满了敌意。

　　看到这样的情况，秦少风也是没有在意，拉起墨冷雪的手就是走了回去。而接下来就是族比开始了，前面有着几场比试，不过都是不怎么精彩，很快就分出了胜负，没有多久就是轮到墨冷雪比试了，而墨冷雪的对手却也是雪家的一个弟子。

　　雪域皇朝的皇族都是雪家的人，而雪家的背后自然是墨家。墨家为了表示对雪家的扶持，所以便收了不少雪家的弟子，其中一些天赋好的，都是被收到了内门，形成了雪家一脉，而如今墨冷雪所要面对的正是雪家的一个弟子。

　　墨冷雪才达到先天境界没有多久，只有炼精化气一阶的实力，而对手则是已经有了炼精化气三阶的实力了，在真元之气这个方面还是有着一些悬殊的，所以，这一场比试，要是不出意外的话，结果已经可以预料了。

　　果然，墨冷雪实力不如对手，最终还是输了，只是在最后的一次交手中，那个雪家的弟子不知道是没有能够收住手还是怎么了，竟然是一掌拍在了墨冷雪的肩头，只听咔嚓一声，骨头碎裂的声音传来，墨冷雪的肩膀却是被那个雪家的弟子打的骨折了。

　　在比试中难免会有损伤，这样的事情，就连墨冷雪也是没有怎么在意，墨天龙虽然皱了皱眉头，不过却没有发作，但是当看到墨冷雪受伤的那一瞬间，秦少风丹田内的魔种猛的一颤，顿时一股暴戾无比的气息就是从秦少风的身上散发了出来。

　　阴冷，残忍，暴虐，杀戮，一股股煞气在秦少风的身上萦绕着，秦少风缓缓的站起身来，看着场上的那个雪家弟子，冰冷且不带一点感情的声音响起，“你该死！”说完之后就是身形一闪向着前面冲去。

第41章 初露峥嵘（2）


　　并且不止是魔种，秦少风识海中的七情六欲魔头也是在这个时候爆发了出来，魔头，魔头，什么是魔头？这魔头的名字可不是这么简单的，尽管这七情六欲魔头一直都是在吸收吞噬着魔种的各种负面情绪和能量，但是他们也的的确确是魔头，彻底的魔头！

　　七情六欲魔头在平时的时候不会发作，但是受到秦少风的情绪影响和催动，也是会散发出无边的魔焰的。而此时心中盛怒的秦少风，便是毫不犹豫的催动起了这七情六欲魔头，整个人身上都是爆发出了极强的气势。

　　秦少风体内真元之气狂涌，身形一闪就是向着那个雪家的弟子冲去，事情发展的太突然，使得很多人都是没有反应过来，唯独墨家老祖反应过来，直接向着虚空一抓，正在向着前面奔跑的秦少风的身体顿时就被禁锢住了。

　　“风儿，不可胡闹，这是族比，难免会有损伤的。”墨家老祖向着秦少风说道。尽管对于秦少风爆发出来如此强大的威势，他也是感到很疑惑，按说以秦少风如今的实力是绝对不可能有这样的威势的，只不过此时却不是追究这件事情的时候。

　　被墨家老祖禁锢住的秦少风，顿时就是发出了一声怒吼，“啊，不要阻我，谁敢伤害雪儿，都要付出代价！”随着怒吼，秦少风竭力的催动着体内的真元之气，虽然只有炼精化气七阶的境界，但是配合着道心种魔大法，七情六欲大法，也是让秦少风在气势上威风凛凛，有着一股不可匹敌的意味。

　　只不过不管秦少风怎么的怒吼，都是无法挣脱墨家老祖的束缚，而这个时候墨冷雪也终于是反应了过来，连忙来到秦少风的面前，对着秦少风说道：“少风哥，我没事儿，你不要这样了。”

　　听了墨冷雪的话，秦少风终于是平静了下来，看了一眼墨冷雪被打折的左边肩膀，双眸中的厉色一闪而过，随即也不管这里有着什么人，立刻就是施展出了乙木青帝诀，右手屈指成爪，向着广场周围的一棵古树抓去，顿时一丝丝青色的雾气便是从那一株古树上释放了出来。

　　那释放出来的青色雾气聚集在秦少风的手心，随即就是被秦少风按在了墨冷雪的左边肩膀，而墨冷雪左边肩膀的伤势转眼间就是恢复了。看到了这一幕，就连墨家老祖在内，在场的所有人都是睁大了眼睛，这样神奇的术法，他们可是从来没有见过的。

　　不过当看到那一株被秦少风抽取了生命力，变得枯萎了古树，墨家老祖却是皱了皱眉头，不过也是没有说什么。秦少风虽然身上有着一些秘密，不过从最近这段时间的观察来看，墨家老祖也是知道秦少风的品行不错，尤其是因为有墨冷雪的存在，秦少风也是不会做出对墨家不利的事情的。

　　将墨冷雪的伤势治疗好了之后，秦少风看了一眼还站在比武台上的那个雪家弟子一眼，而那冰寒的眼神，却是让那个雪家弟子浑身一个哆嗦，下意识的就是低下了头，不敢去看秦少风的眼神。

　　“雪儿，你下去吧。”秦少风对着肩膀伤势恢复的墨冷雪说道，墨冷雪听了秦少风的话乖巧的点了点头，然后就是走了下去，不过秦少风却是依旧站在比武台上，因为下一场比试就是他的了，而他的对手却是那个雪家的雪无情。

　　雪无情在秦少风爆发出冲天气势的时候，也是吓了一跳，本来以为自己比秦少风高了两阶，在实力上应该是可以稳压秦少风的，但是当秦少风真正爆发出来的那一刻，雪无情也是心中没底了，只是自己弟弟的仇他却是还需要报的，所以也是没有犹豫，就是走了上来。

　　秦少风和雪无情相对站立着，双方都是没有说话，也没有马上动手，就那样看着对方。不过过了一会儿之后，秦少风开口说道：“今日雪儿伤了一臂，那么你就用一条腿来赔罪吧。”

　　而雪无情怎么说也是雪家这一代最出色的弟子，眼看就要进入化神境界了，听到秦少风的话，自然是心中怒火直冒，本来就是想要教训教训秦少风，就连那个雪家弟子伤了墨冷雪也是他授意的，如今听了秦少风的话，自然是不会退缩了，雪无情说道：“也不怕风大闪了舌头，想要我一条腿，那就要看你有没有那个本事了。”

　　秦少风听了雪无情的话，冷笑了一声，随即一声大喝，“怒鲸冲撞，翻江倒海！”随着这一声大喝，秦少风体内的真元之气狂涌而出，施展出了怒鲸冲撞这一招，紧接着众人就看见秦少风爆发出来的真元之气凝聚成了一头怒鲸，狂吼一声，就是向着雪无情撞了过去。

　　到了炼精化气三阶之后，便是能够利用真元之气凝聚形体来对敌了，而这件事情考验的就是对真元之气的掌控，而拥有七情六欲魔头的秦少风对于这样的事情自然是不在话下，凝聚出来的怒鲸活灵活现，就好像是真的一样。

　　见到秦少风施展出来的这一招怒鲸冲撞，雪无情也是心中一凛，他可是没想到秦少风对于真元之气的掌控竟然是到了如此精深的地步！在场的其他墨家，雪家的人也都是一阵惊讶，都是没想到秦少风有着如此强大的控制真元之气的力量。

　　只不过雪无情也是人中龙凤，自然是有着应付的手段，只见他也是一声大喝，“御火真诀，火锤碎天！”随着他的一声大喝，同样是全身真元之气爆发，凝聚成了一个巨大的火锤，向着那怒鲸砸了过去。

　　雪无情如今可是有着炼精化气九阶圆满的境界，体内真元之气自然是要比秦少风浓厚的多，虽然说秦少风修炼了很多种玄功，但是毕竟时日尚短，在真元之气的积累上面不如雪无情，所以用真元之气凝聚的形体自然是要小了一些。

　　砰地一声巨响，怒鲸和火锤撞在一起，随即爆发出了庞大的能量，渐渐的消散，不过因为雪无情的真元之气浓厚了不少，所以还是占了上风，火锤砸碎了怒鲸，继续向着秦少风冲去，不过让所有人没想到的是秦少风没有闪躲，反而身形一闪就是向着前面冲去了。

　　秦少风虽然真元之气的积累不如雪无形雄厚，但是在肉身力量上却是有着极大的优势，因为秦少风修炼的战天斗地大法对于他肉身的淬炼，可是让他的肉身每一刻都是在变强着，而这个优势才是秦少风的一招杀手锏。

　　身体一闪，就是来到了那火锤的前面，秦少风一拳就是将那剩下的火锤给打碎了，不过却没有停下，依旧是向前冲去，直奔雪无情。这让雪无情顿时就是有些手足无措，因为以往的比试都是双方站在远处，比拼真元之气，根本不会近身战斗的。

　　秦少风这样违反常规的战斗方式，使得雪无情顿时就是有些不知所措起来。当然，不仅仅是雪无情，在场的其他人也是一样，都被秦少风这样的战斗方式给弄得不知道如何是好了，而雪家的人更是在这个时候大声怒斥秦少风这是犯规！

　　只不过就在这个时候，秦少风已经是打碎了雪无情的火锤，来到了雪无情的身前，随即一脚就是向着雪无情的右腿踹了过去。这一招虽然有些无赖，不是什么正规的招数，不过在这突然情况之下，却也是有着奇效。

　　秦少风继承了逍遥魔尊全部的记忆，而其中逍遥魔尊的战斗经验可是丰富无比，全部继承了这些东西的秦少风，又怎么会是雪无情这样一个菜鸟能够相比的呢？这一脚看起来有些无赖，但是却恰到好处。

　　这一脚汇聚了秦少风全部的肉身力量，踹向了雪无情的右腿，尽管雪无情在最后的时刻反应过来，将体内的真元之气爆发出来，企图护住自己的身体，不过却是没有用。秦少风那强大的肉身力量直接就破开了他的防御，直接踹在了雪无情的右腿上。

　　咔嚓一声脆响，随即就是雪无情的惨叫，秦少风的这一脚正如他所说的那样，直接就是将雪无情的腿给踢碎了。看着倒在地上的雪无情，秦少风的嘴角露出了一丝笑意，而这一脚踹出之后，秦少风丹田内的魔种才平复了一些。

　　“无情！”就在这个时候，雪家那边突然冲上来了一道身影，来到了雪无情的身边，抱住了右腿被废的雪无情，查看着雪无情的伤势，而冲上来的这个人却是和雪无情有着几分相似。

第42章 一枪爆头


　　雪无情大声的惨叫着，双眸更是愤怒的看着秦少风，而冲上来的那个和雪无情有些相似的人，却是一边将雪无情抱住，一边抬头看着秦少风说道：“放肆，你竟敢伤了我儿，你死定了，死定了，天上地下，没有人能够救得了你。”

　　“哦？难道就许你雪家的人伤人，别人就不能够伤你们雪家的人吗？没有人救得了我？据我所知这里好像不是你们雪家做主吧？”秦少风听了雪无情父亲的话，冷冷的看了一眼雪无情的父亲，语气冷淡的说道。

　　而听了秦少风的话，雪无情的父亲语气一滞，抬头看了看雪家的人以及其他墨家的人，此时不管是雪家的人还是墨家的人，脸色都是极为的难看。墨家的人自然是因为雪无情父亲的话脸色难看，而雪家的人居然也是因为雪无情父亲的话而极为的难看。

　　雪家一脉自然是有野心，不甘心在墨家之下，只不过雪家如今实力最高的也不过是炼神返虚一阶境界罢了，而墨家却是有着墨家老祖这样的合道境界高手坐镇，所以就算是有野心，雪家也是不敢表现出来的，而雪无情父亲的这一句话却是有些大逆不道了。

　　在秦少风的话说完之后，墨家老祖的目光向着雪家那个实力达到返虚境界的老祖看了一眼，而感受到了墨家老祖的目光的那个雪家老祖，顿时就是一阵心惊肉跳，背后一阵冷汗冒出，随即一声怒斥对着雪无情的父亲说道：“混账东西，胡说什么，还不退下。”

　　雪无情的父亲这个时候也是知道自己说错话了，不过自己的儿子被人废了一条腿，尽管可以恢复，但是这样的奇耻大辱如果不报的话，那么也实在是太窝囊了，于是雪无情的父亲，名字叫做雪天晴的对着雪家老祖说道：“老祖，孙儿知错了，不过这小子伤了无情，不能够这样放了他，我要跟他比试，生死不计。”

　　这个雪天晴可是有着炼气化神三阶的境界，比起秦少风可是有着天壤之别，居然是想要跟秦少风比试，这明显就是想要虐杀秦少风，而听了雪天晴的话，秦少风倒是没有表现出什么来，但是墨天龙却是不干了，直接就是跳起来大骂起来。

　　“雪天晴，你这个老不要脸的，娘的，老子的弟子才十七岁，炼精化气七阶的实力，你一个炼气化神三阶的也好意思开口要和老子的弟子比试？你要想打，老子陪你！”墨天龙怒吼着说道。

　　当然，这话虽然是在骂雪天晴，但是却暗中在夸秦少风，要不然他也不会将秦少风才十七岁，但是却修炼到了炼精化气七阶的境界这件事情强调出来了。而墨天龙虽然一副要和雪天晴拼命的样子，但是眉头上扬的神色，却是出卖了他内心的喜悦和得意，这一次他可是真的露脸了啊。

　　雪天晴听了墨天龙的话顿时就是被噎的说不出话来了，确实，以他炼气化神三阶的实力去挑战秦少风炼精化气七阶，说出来也是够丢脸的，不过话已经说出来了，后悔也是没用了，在墨天龙说完之后就是说道：“好，今日老子就跟你打一场。”

　　而听了雪天晴的话，墨家老祖却是没有什么表示，算是默许了这件事情。只不过就在这个时候，秦少风却是上前一步，拦住了要动手的墨天龙，然后对着墨天龙说道：“师父，还是让我来吧，人家点名的是我，可不是您老人家。”

　　“风儿，你疯了吗？你的实力怎么可能是这个老不要脸的对手？”墨天龙听了秦少风的话就是一愣，尽管秦少风先前大出风头，让他很有面子，但是让秦少风对和雪天晴比试，那墨天龙是绝对不会同意的。

　　“师父，相信我。”秦少风听了墨天龙的话，只是淡淡的这样回了一句，安静的站在那里，双眸平静，庞大的信心散发出来。

　　从秦少风身上感觉到的强大信心，墨天龙想要开口再次阻拦，不过话到嘴边还是停住了。深深的看了一眼秦少风，就退了回去。而秦少风看着墨天龙退下去了，就是对着前面的雪天晴说道：“就按照你说的，生死不计！”

　　“哈哈，小子，这是你自己找死，可怪不了我了。”雪天晴听了秦少风的话，大声笑着说道。本来因为辈分和实力的关系，他还真不好对秦少风出手，本想和墨天龙交手大战一场，出出气也就不错了，没想到峰回路转，秦少风竟然是自己来送死了。

　　雪无情已经被抬下去了，他的右腿虽然被秦少风废了，不过此时却是没有多大的事情了，只需要好好的修养，利用玄功修复，也就会好了。不过雪无情却是没有回去修养，还是留下来了，盯着场上的秦少风，似乎是在等待着秦少风被自己的父亲虐杀。

　　墨家老祖本来在秦少风说出要和雪天晴比试的时候，就想要阻止，不过也是因为秦少风的强大自信而没有开口阻止。墨家老祖也是想要看看秦少风到底是有这怎么样的手段，居然是敢向雪天晴发起挑战。

　　秦少风这样做自然不是因为冲动，魔种本来就是无法无天的存在，怎么会允许有人欺负到自己的头上呢？而雪天晴虽然是有着化神三阶的实力，不过毕竟不像是墨家老祖那样，可以直接束缚住秦少风的行动，所以秦少风相信自己一定可以让这雪天晴后悔的。

　　这一战秦少风主要是为了震慑，他要让在场之人知道自己的厉害，以后不要招惹自己，所以才会答应与雪天晴比试。而看着对面的雪天晴，秦少风嘴角冷笑一声，随即一伸手从背后将碎星神枪抽了出来，将体内的真元之气灌注了进去。

　　尽管先前与雪无情的一战耗费了大量的真元之气，但是道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法何等的玄妙，在这么短的时间，已经是将秦少风消耗的真元之气补充回来了，如今灌注到碎星神枪之中，顿时就是被凝聚成了一颗拇指大的圆球，闪烁着耀眼的光芒。

　　砰地一声，秦少风在碎星神枪将自己的真元之气压缩凝聚成一颗圆球之后，就是扣动了机关，向着对面的雪天晴射了过去。这突然的变故使得在场所有人都是愣住了，他们都是没想到秦少风居然会在这个时候使用法器，这也实在是太无赖了点吧。

　　而秦少风使用的碎星神枪倒是很多人都认得，这件墨天龙炼制的东西，当初因为无人能够使用，所以被评定为下品法器。现在秦少风使用这碎星神枪，尽管出人意料，不过却是没有多少人在意，因为以雪天晴的实力，下品法器还奈何不了他的。

　　只是就在秦少风使用碎星神枪的时候，墨家老祖却是双眸精光一闪，在场也唯有他在那一瞬间感觉到了碎星神枪的异常，他知道这一次雪天晴肯定是危险了，不过墨家老祖却是没有阻止，只是默默的看着。

　　雪天晴在秦少风使用碎星神枪的时候，也是心中一凛，不过正如别人想的那样，虽然感到意外，不过想到那碎星神枪不过是下品法器，威力再大也是不能够伤害到他的，于是雪天晴狞笑了一声，浑身真元之气爆发了出来。

　　化神境界的真元之气自然是更加浓厚，与化气境界简直就是不可同日而语的，在雪天晴的身体周围立刻就是被真元之气覆盖住了，将他的身体完全保护住了，随即就是站在那里，没有再有其他的动作了。

　　在雪天晴看来，自己这样做就已经是足够将秦少风的这一击挡下了，然后就可以虐杀秦少风了，所以在雪天晴的脸上露出了残忍的笑容。秦少风废了他儿子的一条腿，那么就要用命来偿还！

　　只不过在下一刻雪天晴脸上的笑容就僵住了，因为那碎星神枪射出的散发出耀眼光芒的圆球竟然是直接穿透了他的真元之气，射进了他的脑袋，下一秒，雪天晴整个人的脑袋就是砰地一声，像是碎裂的西瓜一样炸裂了。

　　寂静，死一般的寂静，在场的人都是看着雪天晴的身体，完全的瞪大了眼睛，他们都是没想到结果居然是这样，本以为差距悬殊，最后被斩杀的一定是秦少风，然而只在交手的一瞬间，雪天晴就被斩杀了，而且还这样的凄惨！

　　砰地一声，雪天晴的身体倒地，这个时候众人才清醒了过来，都是一个个的看着秦少风以及他手中的碎星神枪，却是没有人再去关注已经身死道消，完全陨落的雪天晴了。

第43章 炼丹秘籍


　　当然，这样的事情是对于墨家来说的，对于雪家来说，这可是极大的损失了，那可是一个炼气化神境界的高手啊，就这样不明不白的死了，一点复活的可能都没有了，在这一刻，雪家的人都是愤怒了起来。

　　雪天晴死了也就彻底的死了，因为他还没有能够达到炼神返虚的境界，将体内真元之气与自身元灵结合，那样的话，即使是肉身被毁，自身的元灵也还是可以存在的，要么继续修炼，要么再寻找肉身都是可以的。

　　只不过雪家的人再怎么发火都是没用的，因为雪天晴是以炼气化神三阶的境界要求与秦少风比试的，并且说明生死不计，所以就算是心中再怎么不甘，他们也是不敢在墨家老祖面前发作的，只能是虎视眈眈的看着秦少风。

　　只不过秦少风却是没有在乎雪家的那些人的眼神，将碎星神枪收了起来，然后就是走了回去。而墨家的人的目光还都是放在秦少风的身上，而才刚回到座位上，墨天龙就是对着秦少风说道：“臭小子，你下手怎么这么狠，教训一下那老小子就行了，你怎么下黑手啊？”

　　不管怎么说，雪天晴也算是墨家宗门的一份子，虽然墨天龙与其有所争斗，但是也没想过要将其斩杀的，但是没想到秦少风一出手就这样的无情，直接就是将其斩杀了。不过秦少风听了墨天龙的话，只是淡淡的说了一句，“因为他想杀我。”

　　因为有七情六欲魔头的存在，秦少风能够很清楚的感觉到别人对他的情绪是什么样的，所以当雪天晴在想要杀死秦少风的时候，秦少风就已经是感觉到了，自然是不会手下留情了，直接就是以碎星神枪轰杀了雪天晴。

　　墨天龙听了秦少风的话默默无语，最后也只能是叹了一口气，随即不再去想这些事情，再次对着秦少风说道：“好了，这件事情就不说了，你小子告诉我，这碎星神枪怎么到了你手里就能够发挥出威力，其他人就不能用呢？”

　　秦少风听了墨天龙的话后耸了耸肩膀，然后对着墨天龙说道：“这个事情我也不知道啊，上次您不是看过了嘛，您都看不出来是怎么回事，我又怎么知道？”

　　墨天龙听了秦少风的话也是被噎的说不出话了，狠狠的瞪了一眼秦少风，不再说话了，而墨天龙可以肯定秦少风一定是知道怎么回事的，只不过秦少风不说，他还真是没有办法，只能是一个人在那里生闷气罢了。

　　经过了雪天晴被斩杀的这一个插曲之后，秦少风在墨家弟子，雪家弟子的眼中一下子就是变成了不可招惹的存在了，同时也是对秦少风的实力感到震惊，一个十七岁的化气七阶，这要怎么样的天赋才能够达到这样的地步啊？

　　族比继续进行，只不过气氛却是显得有些压抑了，毕竟前面发生了那样的事情，而在接下来的比试之中，不管是雪家的弟子还是墨家的弟子，遇到墨冷雪和秦少风的时候，都是会自动认输，省的惹得秦少风不高兴，招来杀身之祸。

　　当然在一系列挑选材料，控火淬炼，炼制法器的比试中，秦少风也是凭借着七情六欲魔头的强悍掌控力而有着惊人的表现，使得在场的人都是看见了秦少风在炼器方面的天赋，让墨家的人对秦少风更加的看重，而雪家的人对秦少风则是更加忌惮了。

　　终于，族比结束了，正在众人准备散去的时候，墨家老祖忽然说道：“风儿，你随我来。”说完之后，就是身形一闪消失不见了。而秦少风听了墨家老祖的话，自然是不敢怠慢，起身向着墨家老祖所在的山峰飞去了。

　　等到秦少风飞到了墨家老祖所在的山峰，进入墨家老祖炼器的地方后，秦少风看见墨家老祖早就等在那里了。行礼过后，秦少风安静的站在一边，等待着墨家老祖发话，墨家老祖也是没有耽误时间，直接就是对着秦少风说道：“将那件碎星神枪给我看看。”

　　秦少风听了墨家老祖的话后心中一动，不过却是没有犹豫，还是将碎星神枪拿了出来，在这墨家老祖的面前，现在的秦少风也是没有任何的反抗之力的，如果墨家老祖真的想要这碎星神枪，秦少风也是没有办法的。

　　墨家老祖将碎星神枪接过来后就是仔细的查看着，并没有过多久，就是对着秦少风说道：“这碎星神枪是灵器吧？”

　　听了墨家老祖的话，秦少风心中一凛，他虽然早就预料可能是会被这墨家老祖看出来，毕竟要说在炼器上面，这个世界上最厉害的可就要属这墨家老祖了，被他看出来也是很正常的事情，而秦少风见状也是没有隐瞒，轻轻的点了点头。

　　“哈哈，没想到我墨家又是多了一件灵器了，真是天佑我墨家啊！”墨家老祖看见秦少风点头，顿时就是大笑了起来说道，整个人显得极为的高兴。当然，这也是人之常情，那可是灵器啊，在五大势力之中，也不过那么几件罢了。

　　秦少风看着神采飞扬的墨家老祖却是没有说话，在这个时候，他说什么都是没有用的，如果墨家老祖想要收回碎星神枪，他也是没有办法阻止的，但是让秦少风没想到的是墨家老祖在又看了看碎星神枪后，又是将碎星神枪递给了秦少风。

　　有些茫然的将碎星神枪接了过来，秦少风看着对面的墨家老祖，还真是有些不明白，既然墨家老祖已经知道了这碎星神枪是一件灵器，怎么还会交给自己呢？不过就在秦少风迷惑的时候，墨家老祖却是笑道：“灵器有灵，既然它选择了你，那么就是属于你的，我是不会将其据为己有的。”

　　听了墨家老祖的话，秦少风松了一口气，要知道他还真是有些害怕墨家老祖将这碎星神枪收走，这样的一件灵器可是秦少风保命的东西。而且这碎星神枪还有着无限进化的可能，对于秦少风来说还是非常重要的。

　　“唉，老夫当初也是走眼了啊，以为那天外陨铁不过是一件凡物，没想到其中竟然是还孕育出了真灵，只是不知道这真灵是后天形成，还是先天形成，要是先天形成的话，那你这碎星神枪以后的威力可就大了。”墨家老祖看着秦少风将碎星神枪收了起来，也是有些爱不释手的说道。

　　秦少风听了墨家老祖的话却是没有吭声，只不过心中却是无比的欣喜，因为他是通过七情六欲魔头与碎星神枪的器灵沟通过的，自然是知道这碎星神枪的本体乃是一颗不知道孕育了多少万年的恒星的星核，而在这星核之中却是渐渐的生出了灵智，这自然是先天所生的。

　　墨家老祖也是没有继续在这个问题上纠缠，而是继续向着秦少风问道：“先前你给雪儿治疗伤势所用的术法是不是木属性的？这是谁传授给你的？”

　　听了墨家老祖的话，秦少风心中再次一动，那乙木青帝诀可是他的一个秘密，是绝对不能够让人知道的，而现在墨家老祖相问，他却是不知道该怎么回答了。毕竟那样的玄功，可不是这个世界能够拥有的。

　　“好吧，既然你不想说，我也不勉强你，我问你这个也没有别的意思，只是想确认一下罢了，要是你拥有火属性和木属性，那么这对我墨家来说实在是太重要了。”墨家老祖看见秦少风有些犹豫，随即对秦少风说道。

　　墨家虽然没宣称自己是玄门正道，却也不是邪魔外道，自然是不会强人所难的，所以间秦少风不肯说，也是没有勉强。而秦少风听了墨家老祖的话，也就放心了，随即就是说道：“弟子确实是拥有木属性的玄功，不知老祖您有什么吩咐吗？”

　　一个人的身体属性体现在经脉能够承受何种属性的真元之气，但是秦少风的经脉都被他打碎了，所以他可以拥有任何一种属性。不管是木属性，火属性，土属性，金属性和水属性，只要是这个世界上有的，他都可以拥有。

　　“真的？哈哈，那真是太好了。这下好了，我墨家的炼丹秘籍终于是有人可以继承了！”墨家老祖听了秦少风的话后大声的笑着说道，其兴奋的程度比先前知道碎星神枪是灵器还要强烈的多。

　　一边说着，墨家老祖还一翻手，在他的手中出现了一本秘籍，上面写着的依旧是“御火真诀”四个字，不过却和之前那本不一样了。

第44章 大增元丹


　　秦少风将这一本御火真诀接了过来，不过却是没有着急去看里面的内容，而是看着墨家老祖，等着墨家老祖解释这件事情。墨家老祖看着秦少风，对着秦少风说道：“来吧，坐下来，我慢慢告诉你。”

　　随后墨家老祖就是将事情的始末向着秦少风说了出来，原来墨家的先祖原本也不过是一个凡人，不过运气好，发现了一座上古洞府，找到了两本秘籍。这两本秘籍自然都是御火真诀，不过一本却是炼器秘籍，另外的一本是炼丹秘籍。

　　那一本炼器秘籍只需要自身是火属性就可以修炼，但是炼丹秘籍却是需要火属性和木属性才能够修炼，毕竟要想炼丹，是需要对各种药材有着亲和力才能够做到的。而墨家的先祖也只是火属性之躯，只能修炼炼器的御火真诀，没有能够同时修炼炼丹的御火真诀。

　　不过凭借着炼器的御火真诀，墨家的先祖也是在这个世界上闯下了偌大的一片基业，最终凭借着炼制的各种法器，一举度过了天劫，飞升了仙界。不过墨家先祖心中却是有着一个遗憾，那就是没有能够修炼那炼丹的御火真诀。

　　要知道丹药可是比法器更让人垂涎的，毕竟一件法器炼制出来，那在相当长的时间内是不需要损耗的，而丹药不同，炼制出来后，消耗一颗就会少一颗，绝对是消耗品，这样一来，炼丹可就是要比炼器的利润大的太多了。

　　只是可惜，墨家却是没有人能够修炼炼丹的御火真诀，这让墨家先祖十分的遗憾，不过却也是没有办法，只能是带着遗憾飞升了仙界。当然，墨家先祖也是留下了法旨，责令墨家子孙一定要找到具备火属性和木属性的弟子。

　　墨家一代代的传承下来了，但是遗憾的是却没有一代能够有火属性，木属性同时具备的弟子出现，如今秦少风的出现却是让墨家老祖欣喜若狂，因为要是秦少风可以修炼炼丹的御火真诀的话，那么今后墨家在五大修士势力中的地位可就更重要了。

　　要知道丹药之中可是有着增长功力的，快速恢复功力的，疗伤的灯各种丹药，尤其是疗伤和恢复功力的，那简直就是可以说是等于第二生命一样重要，在与敌人争斗的时候，要是能够拥有疗伤和恢复功力的丹药，那么占据的优势自然是没法想象的。

　　“现在你知道老祖我为什么这样高兴了吧？只要你能够修炼这炼丹的御火真诀，我保证，在这墨家之中，没有人敢再惹你，只要你的要求，老祖我都可以答应。”墨家老祖最后向着秦少风说道。

　　因为今日秦少风将雪天晴斩杀了，雪家的人自然是不会善罢甘休的，一定会找秦少风的麻烦的，但是秦少风要是可以修炼这炼丹的御火真诀，并且能够炼制出丹药来，那么让墨家老祖将整个雪家都灭了，他都是会愿意的。

　　秦少风自然也是明白墨家老祖话里面的意思，知道雪家的人不会善罢甘休的，或许在这墨家宗门内他们不会有什么过分的动作，但是秦少风一旦离开墨家宗门的话，那就谁也说不定了，不过要是有墨家老祖这样的合道境界高手作为靠山的话，那就不同了。

　　沉吟了很久，秦少风对着墨家老祖说道：“我想要修炼这一本御火真诀是没有问题的，只是您就这么信任我吗？万一我学会了这炼丹的御火真诀，以后自立门户，那你们墨家不就亏大了吗？”

　　墨家老祖听了秦少风的话后却是没有考虑的说道：“我相信我的眼光，也相信你，你小子虽然下手狠辣了一点，不过那是对敌人，这一点关系都没有。我相信只要墨家不做出对不起你的事情，你也不会背信弃义的。”

　　秦少风听了墨家老祖的话，心中自然是一暖，通过七情六欲魔头的感知，也是知道墨家老祖情绪之中蕴含的真诚，自然是知道墨家老祖的善意，这样的话，他要是再不表示一下，可就太不知道好歹了。

　　“老祖放心，我秦少风绝不会做出对不起墨家的事情。”秦少风郑重的对着墨家老祖说道，而秦少风的话自然是让墨家老祖又是一阵哈哈大笑了起来。

　　谈好了这些事情之后，墨家老祖便是迫不及待的催促秦少风修炼这炼丹的御火真诀了，秦少风也是没有犹豫，打开那炼丹的御火真诀仔细的阅读了起来，很快就是将上面所有的内容都记了下来，然后将御火真诀又是还给了墨家老祖。

　　这期间可是都没有用半个时辰，这让墨家老祖瞪大了眼睛，对着秦少风说道：“嗯？你都记下了？怎么这么快？”不过随即墨家老祖就是反应了过来，大声对着秦少风说道：“这么说那本炼器秘诀你也都记下了？”

　　听了墨家老祖的话，秦少风只是耸了耸肩膀，却是没有回答墨家老祖的话，然而这样的动作却是已经回答了墨家老祖的问题了，而见状，墨家老祖顿时气得大吼，“娘的，你小子的记性怎么这么好？这下亏本了，亏本了！”

　　对于墨家老祖的怒吼，秦少风没有去理会，而是修炼起了炼丹的御火真诀，而因为没有经脉的存在，所以秦少风同样是只需要将天地元气转化真元之气，按照这炼丹的御火真诀运转就可以了。

　　而秦少风也是将这炼丹御火真诀修炼出来的真元之气储存在了与炼器的御火真诀旁边的穴窍之中，使得这两股真元之气可以相互呼应。而后秦少风就开始努力的修炼着，吸收天地元气，增加着炼丹的御火真诀的真元之气。

　　等到秦少风修炼的差不多了的时候，墨家老祖就是立刻迫不及待的拉着秦少风来到了旁边的一个房间内。而等到进入了那个房间，秦少风又是被震撼了一下，因为这个房间也是一个独立的空间，然而这里面却是堆满了各种各样的药草，一堆堆好像是小山一样。

　　尽管墨家没有人能够修炼炼丹的御火真诀，但是墨家的每一代人都是在搜集着各种药草，各大势力，宗门想要炼器的话，也是可以拿各种珍稀药草来换的，当然，这个价格就是要高的多了，而一代代的积累下来，也就形成了这样的规模。

　　看着那一堆堆好像小山一样分门别类放置的药草，秦少风自然是十分的震惊，不过就在这个时候，墨家老祖对着秦少风说道：“风儿，这第一种丹药你给我炼制大增元丹，炼制十颗，你可以自行抽出一颗作为报酬，你看怎么样？”

　　大增元丹，是炼丹的御火真诀中所记载的一种增加功力的丹药，墨家老祖让秦少风第一个炼制这大增元丹，自然是想要先增加墨家子孙的实力，只有墨家子孙的实力迅速的提高了，那么墨家的传承才会更加久远。

　　而炼制十颗，秦少风就能够抽取一颗作为报酬，这看起来有点少，但是要知道材料可都是墨家提供的，所以这就相当于秦少风只需要动动手就能够换来别人梦寐以求的灵丹妙药的，这也是极为划算，公平的事情了。

　　秦少风自然是没有异议了，点头答应了下来。而在秦少风的心中，他的第一个目标也是炼制这个大增元丹。因为今天这一战，已经是让秦少风明白自身实力的重要，尽管他凭借着碎星神枪这件灵器斩杀了雪天晴，但是雪天晴毕竟只是化神境界的高手罢了，在化神境界之上还有返虚，合道境界的高手。

　　就想墨家老祖一样，如果墨家老祖这样的合道境界高手，想要秦少风的命，那简直是比捏死一只蚂蚁还要简单，所以自身实力一定要尽快的提高，而这大增元丹则是现阶段秦少风的首选，对于秦少风实力的增长有着极为重要的作用。

　　因为秦少风拥有七情六欲魔头，感知力极为的强悍，所以在挑选药材的时候，挑选出来的自然是品质最好的，而随后控火淬炼各种药材，也是能够将各种药材中的杂质剔除的最为干净，所以这虽然是秦少风第一次炼制丹药，但是过程却是极为的顺利。

　　当然，炼制丹药最重要的还是对于火候的控制以及最后的聚形，不过这两件事情对于拥有七情六欲魔头的秦少风来说也是没有什么麻烦的，按部就班的一点点进行着，当最后一个手诀打出去以后，一炉散发着诱人药香的大增元丹便是问世了。

　　而看着整个过程的墨家老祖却是傻眼了。

第45章 又遭雷劈


　　然而秦少风按部就班的一点点的炼制，却是没有出现任何意外的就将这一炉丹药炼制出来，看起来如此的简单，但是这其中对于真元之气，对于火焰的掌控力，都是令墨家老祖汗颜，因为就算是他也不得不承认，秦少风的掌控力比他都强悍，心中大叹墨家捡到宝了！

　　秦少风对于自己第一次炼制就能够将大增元丹炼制成功，也是感到很惊讶的，看着那一粒粒的丹药，秦少风那强悍的精神异力立了就是已经知道了，这里面有着上百颗大增元丹，而要是这样的话，自己一下子就能够得到十颗大增元丹了。

　　“师祖，你来看看这大增元丹的效果怎么样？是不是和记载中一样？”秦少风向着墨家老祖说道，而以秦少风那强悍的精神异力，却是早就探查出了这大增元丹内蕴含的庞大能量，这效果绝对是和记载中的一模一样，甚至是还会超过。

　　墨家老祖听了秦少风的话也是立刻就是清醒了过来，连忙对着丹炉一招手，一颗大增元丹就是飞到了他的手中，随即便是吞服了下去。这大增元丹是炼丹的御火真诀内记载的最粗浅的一门增长真元之气的丹药，对于墨家老祖这样的合道境界的高手是没有用的，但是墨家老祖自然是可以分辨出药力的大小的。

　　“哈哈，不错，不错，每一颗大增元丹都是相当于一甲子的功力，有了它，我墨家子孙绝对是可以迅速提高实力的。”墨家老祖在验证了大增元丹的效果之后，哈哈大笑着说道，而后又是对着秦少风说道：“好，风儿，你做的不错，以后这炼丹的事情就交给你了，按照先前说的，你可以拿走你的报酬了。”

　　秦少风听了墨家老祖的话后也是没有客气，找来一个玉瓶就是装了十颗大增元丹，然后对着墨家老祖说道：“师祖，我先去找雪儿了。”说完就是跑了出去。秦少风毕竟还是十七岁的少年，在得到了好东西之后，自然是还会第一个想到与自己心爱的人分享的。

　　看着匆匆跑出去找墨冷雪的秦少风，墨家老祖心中一阵的欣慰，秦少风没有第一时间自己服用大增元丹，而是去找墨冷雪，这让墨家老祖对于秦少风更加的放心了，同时也是对于自己的决定感到无比的自豪，有了秦少风这样的炼丹师，那么今后墨家宗门的发展，绝对是空前的迅速的。

　　秦少风匆匆的飞回了他所居住的山峰，然后就是向着墨冷雪的房间走去，一边走着，一边喊着，“雪儿，快出来，我有好东西给你。”然而秦少风的话才刚说完，一个高大的身影就是挡在了他的面前，当然，这个身影不是别人，正是墨天龙。

　　“臭小子，老祖找你去做什么了？没有为难你吧？呃，你刚才说有好东西？是什么好东西啊？”墨天龙挡在秦少风的前面，对着秦少风说道，前面还很关心秦少风，不过后面就是关心起秦少风说的那个好东西了，毕竟上一次可是有着踏空梭那前车之鉴了啊。

　　秦少风瞥了一眼墨天龙，也是没有说什么，只是轻轻的打开了手中的玉瓶，然后倒出了一颗大增元丹，弹给了墨天龙。要说这墨天龙对秦少风还是很不错的，所以秦少风也是没有吝啬，给了他一颗。

　　墨天龙在拿到那大增元丹的一瞬间就是愣住了，瞪大了眼睛，随后整个人的身体都是颤抖了起来，因为在那一瞬间他就感觉到了这一枚还不足黄豆粒大的丹药中蕴含着多么庞大的能量，这让墨天龙说话都是有些哆嗦了，“这……这是……这是什么？”

　　“大增元丹，一颗可以增长一甲子的功力，对返虚境界下之人都有用。”秦少风听了墨天龙的话后脸上挂着笑意，对着墨天龙说道，难得看见一次墨天龙如此的模样，也是让秦少风觉得十分的好笑。

　　听了秦少风的话，墨天龙的眼睛再次瞪大了几分，随后呼吸都是有些急促了，猛的抬起头来看着秦少风手中的玉瓶，那模样就好像是饿了不知道多天的狼看到了肉一样，而看到了墨天龙的样子，秦少风立刻就是心中大喊糟了。

　　能够一下子就增加一甲子功力的丹药，使得墨天龙实在是太激动了，竟然是让他有了要走火入魔的危险了，看到这样的情况，秦少风立刻就是运转七情六欲大法，七情六欲魔头瞬间发动，将墨天龙所有的情绪都吞噬了，这是七情六欲魔头的一个神通，用在这种情况最适合不过了。

　　墨天龙一下子就是清醒了过来，浑身一哆嗦，茫然的看着秦少风和手中的大增元丹，墨天龙却是大吼一声，“娘的，这么好的东西，老祖都赏赐给你了，太没天理了，太没天理了啊，还不多贡献几颗，我怎么收了你这么一个孽徒啊，一点都不知道孝敬为师。”

　　秦少风听了墨天龙的话，撇了撇嘴说道：“这大增元丹可不是师祖赏赐的，是我自己炼制的，反正就给你一颗，想要就拿着，不想要就还给我，剩下的这些我是留给雪儿的。”

　　墨天龙听见这大增元丹居然是秦少风炼制的，登时就是傻眼了，对于墨家拥有炼丹秘籍的事情，身为墨家核心子孙的墨天龙自然是知道的，他还以为这大增元丹是墨家老祖炼制出来的，没想到居然是秦少风炼制出来的，这怎么能够不让墨天龙傻眼呢？

　　没有再去理会墨天龙，秦少风将手中的玉瓶递给了已经走出来的墨冷雪，对着墨冷雪说道：“雪儿，这大增元丹你拿着，回头儿要是没有了再去找我要。”

　　秦少风并没有留下一颗给自己，毕竟这是秦少风自己炼制的，他要是想要，再炼制就好了。而墨冷雪听见秦少风说这大增元丹一颗就能够增加一甲子的功力，却是没有去接，而是对着秦少风说道：“少风哥，还是你留着吧，你比雪儿更需要它。”

　　“雪儿，你就放心拿着吧，都告诉你了，这是我炼制的，我想要多少都有。你就放心的服用吧，没了就去找我要，不用担心我的。”秦少风听了墨冷雪的话心中很是温暖，伸手将墨冷雪拉进自己的怀里，轻声的对着墨冷雪说道。

　　墨天龙看着秦少风和墨冷雪在那里你侬我侬的样子，看着墨冷雪手中一整瓶的大增元丹，而自己手中只有可怜的一颗，抬头看了苍天一眼，叹了一口气，十分郁闷的回自己的房间去服药去了。

　　向墨冷雪交代了一下服用大增元丹的事情之后，秦少风又是回到了墨家老祖所在的山峰，然后又是开始炼丹起来，墨家的弟子众多，一百颗的大增元丹自然是杯水车薪的，而且这大增元丹还要向其他宗门出售的，所以秦少风接下来的工作还是很巨大的。

　　而秦少风之所以这么积极的炼丹，那是因为他发现，在炼丹的时候，首先要消耗庞大的真元之气，而自己就需要不断的运转修炼的各种玄功，这对自己的真元之气的增长也是极大的催化。其次就是他修炼战天斗地大法的时候，却是能够从各种拥有巨大能量的药材中抽取一部分的能量，来淬炼自己的肉身。

　　这样双管齐下，就可以让秦少风的真元之气不断增长，肉身不断的变强，这样的好事儿，秦少风自然是很乐意去做了。所以在接下来的日子里，秦少风日夜都是沉浸在了炼制大增元丹的大业中去了。

　　当然，近水楼台先得月，秦少风自然是也是不会不服用大增元丹这样的丹药，在返虚境界之前，服用这大增元丹都是有着显著的效果的，当然，服用的越多，效果自然是就会越不明显了。

　　只不过秦少风却是一个怪咖，因为他拥有着七情六欲魔头，所以每一颗大增元丹都是能够发挥出最大的效果，不断的增加着秦少风的实力。就这样，秦少风的真元之气不断的突破，终于是达到了炼精化气大圆满的境界了，只差一步就是能够突破到炼气化神的境界了。

　　炼精化气乃是将天地元气炼化成为体内的真元之气，而炼气化神则是将体内的真元之气与自身元灵不断的进行融合，以此来滋润和壮大自身的元灵，使之最终成就不朽不灭的元神，只不过秦少风却是不同，因为他已经凝聚了七情六欲魔头了。

　　然而就在秦少风达到炼精化气九阶大圆满境界的时候，一朵劫云再次出现在了秦少风的头顶上。

第46章 透视眼啊


　　在这三四个月的时间里，秦少风可是给他墨家炼制了好几炉大增元丹，足足有上千枚了，这样的成绩已经是足以让墨家子孙的实力上升一大截了，所以如今的秦少风可是墨家的宝贝疙瘩一样啊，墨家老祖自然是舍不得秦少风受到一点伤害的。

　　同时在墨家老祖的心里却是在想着，这秦少风到底是做了什么天怒人怨的事情啊，要知道秦少风在突破先天境界就遭遇了一次天劫了，而现在居然又是要遭遇天劫，这要不是做了什么太天怒人怨的事情，怎么这老天就这么容不下秦少风呢？

　　当然，这个问题的答案也就只有秦少风自己心里清楚了，原因就在于他体内的魔种，要知道这魔种可是聚集天地间所有的邪恶于一身的存在，自然是不容于天地间了，所以魔种的每一次增长，都会经历天劫的。

　　渡过去了，魔种壮大，渡不过去，那么秦少风就只有一个下场，那就是身死道消。对于这件事情，秦少风也是极为的无奈，不过要不是逍遥魔尊为他凝聚了魔种，秦少风早就是命丧黄泉了，所以秦少风也是没有什么好抱怨的。

　　劫云已经形成了，劫雷也已经在孕育了，因为已经经历了一次天劫了，秦少风也是没有任何的紧张和恐惧了，运转着体内的各种玄功，将全部的真元之气都是调动了起来。随着轰隆一声巨响，一道劫雷就是落了下来，直接劈在了秦少风的身上。

　　秦少风瞬间就是被劫雷给淹没了，那无与伦比的剧痛和酥麻感觉立刻就是向着秦少风袭来，这一次的劫雷可是要比上一次强大了不少，不过相应的，秦少风现在的实力也是必以前强大了不少，所以倒还是能够抵挡的住的。

　　劫雷虽然可怕，但是劫雷内蕴含的庞大能量却是让秦少风可以获得极大的好处，魔种和七情六欲魔头都是吞噬着劫雷的能量壮大着自己，而秦少风更是催动着战天斗地大法来淬炼着自己的肉身。

　　当然，即使是这样，秦少风的身体依旧是无法承受住劫雷的能量，一道道的伤痕不断的在秦少风的身上出现，鲜血横流，极为的凄惨，不过就在秦少风就要坚持不住的时候，秦少风的眉心一动，一股庞大的吸力传来，顿时就是将劫雷剩下的能量都给吸收了。

　　虽然经历了一场难以用语言形容的痛苦，但是秦少风却是感觉到了自己的实力再次有了翻天覆地的变化，这让秦少风无比的欣喜，因为他知道这是他跨入炼气化神境界的征兆。只是这一份喜悦还没有完全释放，那劫云中居然又是一道劫雷落下了。

　　秦少风再次被劫雷淹没了，剧痛和酥麻的感觉再次传来，这让秦少风心中一阵的哀嚎，怎么还要来一次啊？他可是没想到这一次居然是两道劫雷出现了。连忙运转三大玄功来吸收和吞噬劫雷的能量，再次经历了一番磨难之后，秦少风的这一次天劫终于随着劫云的散去而过去了。

　　只不过秦少风此时可是十分的凄惨，整个人的身体漆黑一片，一片片的污血在秦少风的身体上凝结着，看起来就像是一块染了血的黑炭一样。站在远处看着这样情况的墨家老祖，墨天龙，墨冷雪等墨家子孙都是紧张的看着。

　　大增元丹的事情，只有墨家核心子孙才知道，至于雪家的那些人，是根本不知道的，所以此时墨家子孙对秦少风也是都和墨家老祖一样，那绝对是将秦少风当成是宝贝疙瘩一样的，生怕秦少风受到一点点的伤害啊，毕竟秦少风要是有了意外，可是直接影响到他们的丹药供应啊。

　　咔嚓，咔嚓，就在墨家众人担心的时候，整个人变成了染血黑炭一般的秦少风，却是出现了变化，只见一块块的污血在秦少风的身上脱落，一片片的黑色死皮也是从秦少风的身上脱落了，露出了一个身体晶莹如玉的秦少风，当然，是赤身裸体的。

　　墨家其他人看见这样的情况，倒是没有觉得什么，不过墨冷雪再一次看见秦少风裸着全身，却是马上就俏脸通红一片了，羞得转过身去了，只不过想到秦少风此时那细腻光滑而且似乎还闪烁着光芒的皮肤墨冷雪心中却是有些嫉妒了。

　　“终于是过去了。”秦少风在心中想着，而随后就是一阵的狂喜，因为经历了这次的天劫之后，他已经跨进了炼气化神的境界了，实力有了翻天覆地的变化，而达到了这一个境界之后，天魔策上记载的东西以及七情六欲大法，战天斗地大法上记载的东西，他都是可以修炼了，将来遇到敌人，自然是有着更多的保命手段了。

　　而魔种和七情六欲魔头也都是壮大了不少，虽然还是没有实质上的突破，但是一些威能却是能够体现出来了。这一切都是让秦少风非常的兴奋，魔种和七情六欲魔头都是秦少风最大的依仗，他们的壮大，对于秦少风的意义自然是极为重大的。

　　另外就是经过两道劫雷的淬炼，秦少风的肉身不仅是变得更加的强悍，肉身力量更是壮大了不少，几乎是翻了一倍多。秦少风现在也是不知道自己有多少马力的力量了，不过最保守的估计，也是有万马奔腾之力了。

　　缓缓的睁开了眼睛，看向了远处，秦少风自然是看见了墨家老祖和墨家的其他人，不过秦少风却是一下子就睁大了眼睛，随即立刻就是闭上了眼睛，心脏更是砰砰的跳个不停，因为他看见包括墨家老祖在内的所有人居然都是赤身裸体的站在那里，这一幕实在是太震撼了！

　　非礼勿视，秦少风也是读了很长一段时间的圣贤书的，所以一下子就是闭上了眼睛，只不过在心中却是在纳闷，墨家的人一向都是很守礼的啊，怎么会做出这样的事情呢？这让秦少风的好奇心大增，又是缓缓的睁开了眼睛。

　　这一次他不仅是看到了包括墨家老祖在内的所有墨家的人都是赤身裸体，还看到了一个俏丽的背影，同样是赤身裸体，不过这个背影，对于秦少风来说太熟悉了，这让秦少风一下子就睁大了眼睛，同时也是意识到了不对劲的地方。

　　墨冷雪的性格，秦少风还是非常的清楚的，她怎么会做出这样的事情呢？尤其是这里还有这么多的长辈，所以秦少风立刻就是明白，这不是墨家众人的问题，而是自己的问题！并且秦少风也是立刻就想到了这是见欲魔头搞的鬼。

　　因为经历了这一次的天劫，七情六欲魔头再次壮大了不少，威能也是提高了不少，现在居然是有了透视的能力了。而之所以出现这样的情况，则是因为七情六欲魔头威能的增长还没有能够被秦少风掌握的缘故。

　　静下心来，秦少风运转七情六欲大法，渐渐的将七情六欲魔头控制住了，随后再次睁开了眼睛之后，一切就恢复了正常，墨家老祖在内的墨家众人又都是“穿上了”衣服，这让秦少风的心终于是放了下来。

　　不过就在这个时候，秦少风丹田内的魔种却是一动，一股强烈的想要偷窥墨冷雪身体的欲望从魔种上爆发了出来，直接影响了秦少风的情绪，而秦少风虽然竭力的克制，但是却根本控制不住，见欲魔头发动，秦少风的双眸一阵精光闪烁，墨冷雪在秦少风眼中又是“赤裸”了起来。

　　在看到那光滑的背后曲线的一刹那，秦少风识海内的情欲魔头居然是在一瞬间蠢蠢欲动了起来，使得秦少风的呼吸都是有些粗重了起来，身体也是有了一点点的反应。这让秦少风心中一惊，顿时就是连忙运转七情六欲大法将七情六欲魔头给压制住了。

　　倒吸了一口冷气，秦少风背后一层虚汗冒出，还好没有在这么多人面前丢脸，否则的话，秦少风还真是不知道自己要怎么在墨家立足了。而就在这个时候，秦少风却是听到了墨家老祖的声音传来，“好了，我说你还光着身子上瘾了啊，还不赶快去换上衣服！”

　　秦少风听了墨家老祖的话，顿时就是感觉到自己身上一阵寒冷，低头一看，顿时就是一声大叫，然后就是御气逃窜了开来。而在秦少风的心中却是大喊着，“这群老不羞的，居然看了本公子这么长时间！哼，不过本公子也不吃亏，也都看回来了。”

　　看着秦少风狼狈逃窜的样子，墨家老祖和墨家的其他人都是哈哈大笑了起来，就连墨冷雪也是捂着嘴轻笑着。

第47章 你四我六


　　以前和雪家关系好的那些墨家的人，如今也都是与雪家的人疏远了很多，这让雪家的人都是感觉到有事情发生了，只不过没有一个墨家的人愿意透露，所以雪家的人也不知道到底是发生了什么，然而从最近墨家子孙的实力不断的增长，雪家的人也是看出了一些端倪了。

　　墨家宗门内，雪家所在的山峰上，雪家的所有子孙都是聚集在了一起，雪家老祖坐在最上方，脸色无比的阴沉，看着下面的雪家子孙，心中却是无比的郁闷。他本是墨家老祖所收的一个弟子，实力在墨家老祖的众多子孙中也算是很不错的，但是如今其他墨家子孙居然都超过他了，他成为了最垫底的一个了。

　　“都说说吧，咱们雪家如今在这墨家的地位就要不保，是咱们雪家生死存亡的时候，谁有主意就说出来吧。”雪家老祖向着下面的人说道，在他的心中也是思考着这到底是怎么回事，为什么会发生这样的事情。

　　听了雪家老祖的话，下面的雪家子孙一阵的沉默，他们也是不知道这到底是发生了什么事情，为什么雪家会被墨家的人疏远了。而就在这个时候，雪无情站了出来，先是向着雪家老祖行礼，然后才说道：“老祖宗，孙儿觉得这件事情肯定与那个秦少风有关，请老祖想想，是不是自从那个小子来了之后，我们雪家在墨家宗门内的地位就越来越低了？而且前阵子那小子渡劫，您也看到了，就连墨家的老祖宗可都是为他护法的。”

　　雪无情上次被秦少风打败，如今几个月过去，那被废的右腿已经痊愈了，但是心中的耻辱却是一点都没有消除，相反，随着时间的推移，这份耻辱却是越来越浓烈了起来，对于秦少风的恨意也是与日俱增。

　　雪家老祖听了雪无情的话皱了皱眉头，虽然雪无情的这些话有着报复秦少风的用意，不过却也是不无道理的。的确是自从秦少风来了之后，雪家的地位就一日不如一日，而且更加让雪家老祖忌惮的是这秦少风还不到十八岁，居然都是达到了炼气化神的境界了。

　　“那你说应该怎么办？”雪家老祖听了雪无情的话后沉吟了一阵时间后再次向着雪无情问道，对于雪无情这个子孙，他还是极为看重的，尽管现在还没有跨入炼气化神的境界，但是雪无情也不过是三十岁，这个岁数有这样的修为也是相当不错了。

　　“杀！”雪无情听了雪家老祖的话，只说了这样一个字，但是语气中蕴含的杀气却是极为的浓厚。而雪家老祖听了雪无情的话则是点了点头，不过却是说道：“不过不能够在墨家宗门内动手，等待机会，只要那个小子离开了墨家宗门，就将其除掉。”

　　秦少风的存在对于雪家来说始终是一个祸害，所以不管是怎么说，雪家都是不想再看见秦少风留在墨家宗门内了，只有斩草除根才行。不过毕竟墨家对秦少风十分的看重，他们雪家也是不能够在墨家宗门内动手，要是留下蛛丝马迹那就不好收场了。

　　就在雪无情说出要斩杀秦少风的时候，正在墨家老祖所在的山峰内的炼丹房内修炼的秦少风猛的睁开了眼睛，随即嘴角露出了一丝的冷笑，然后自言自语的说道：“雪无情啊雪无情，你这是自己找死，可就怨不得我了。”

　　原来在上一次与雪无情交手的过程中，秦少风就已经在雪无情的体内种下了魔种，这是道心种魔大法的霸道之处，任何人在与秦少风交手的时候，都是会被秦少风无声无息的种下魔种，当然，这是需要在对方实力比秦少风低，或者是相当的时候才会成功。

　　而被种下了魔种之后，敌人所有的一切，秦少风都是能够知道，并且最霸道的一点就是秦少风的魔种能够从那些被秦少风种下魔种的人体内抽取力量来壮大自己，使得自身的魔种越来越强大，当然，只要是秦少风愿意，所有被秦少风下了魔种的人，都是可以受到秦少风的控制。

　　也许撒下一个，两个魔种不会有太大的效果，但随着今后秦少风播下的魔种越来越多，那么秦少风以后的实力自然是会越来越强大的，这也正是道心种魔大法成为禁忌的原因，凡是修炼了道心种魔大法的人，都是会成为公敌。

　　秦少风自言自语完了之后，就是又闭上眼睛修炼了起来，距离上一次的天劫已经有两三个月了，在这两三个月里，秦少风一直在修炼来稳固自己的境界。炼气化神的境界就是要不断的用自己的真元之气滋润自身元灵，使得自身元灵不断的壮大，最终化为元神，不朽不灭。

　　而秦少风的魔种和七情六欲魔头其实就是相当于元神的存在，所以秦少风并不需要经历凝聚元神那一步，现在所要做的就是不断的用自身的真元之气滋润魔种和七情六欲魔头而已，使得这魔种和七情六欲魔头不断的壮大。

　　如今两三个月的时间过去了，秦少风的境界终于是稳固了下来，实力增加了很多，虽然是在炼气化神一阶的境界，但是秦少风修炼了三大无上玄功，再加上其他的一些玄功，体内真元之气比起一般炼气化神四阶的高手都是要浓厚很多，当然，还有秦少风那恐怖的肉身力量，也是渐渐的体现了威力了。

　　修炼了一段时间之后，秦少风走出了炼丹房，却是发现墨家老祖正在外面等着自己。向着墨家老祖行礼之后，秦少风对着墨家老祖说道：“您在这里等我有什么事情吗？”

　　秦少风可是非常的明白，这墨家老祖无利不起早，要是没有事情让自己做的话，那么他是绝对不会找自己的。而墨家老祖听了秦少风的话后嘿嘿一笑，然后说道：“风儿啊，你看你也休息了这么长的时间了，是不是也要开工了啊，咱们墨家的丹药也该到了问世的时候了啊。”

　　说着这些的时候，墨家老祖还兴奋的搓了搓手，双眸精光绽放，似乎是看到了源源不断的财富向着他蜂拥而来了一样，那样子简直就是一个老财迷。而秦少风听了墨家老祖的话，沉吟了一会儿，然后对着墨家老祖说道：“让我炼丹自然是没有问题的，不过向外出售丹药的事情还请您多考虑一下，木秀于林风必摧之啊！”

　　因为继承了逍遥魔尊毕生的经验，所以秦少风非常清楚这一点，仙界也是有着很多这样的事情，在各个势力处于平衡状态的时候，那么一切都好说，一旦有一个势力打破了这种平衡的话，那么首先遭殃的就是这个打破平衡的势力。

　　在这个世界的五大修士势力中，其他四家已经在炼器上很依赖墨家了，如今墨家要是在推出丹药的话，那么就会打破这个平衡，而其他四大势力自然是不会看到墨家独大的，必然是会尽力的将墨家摧毁的。

　　墨家老祖何等的人物，立刻就是明白了秦少风的意思，随即就是冒出了一身冷汗，这要是真的是按照他自己说的那样做了，那么墨家的灭亡绝对是可以预见了。而明白了事态的严重之后，墨家老祖冷静了下来，沉吟思考了起来。

　　丹药的利润实在是太大了，墨家老祖自然是不想就这样的放弃，但是相比于墨家的存亡，这件事情，又不得不放弃了。这让墨家老祖十分的郁闷，整个人的脸色都是十分的不好看起来，而看到这样的情况，秦少风笑了笑说道：“老祖啊，其实也不是没有解决的办法嘛。”

　　“真的？什么办法？你快说说看。”墨家老祖听了秦少风的话立刻就是惊喜了起来，看着秦少风十分急切的问道。

　　秦少风看着墨家老祖的样子，笑了笑，然后说道：“很简单，弟子去自立门户就好了。只要弟子建立一个炼丹宗门，与墨家对着干，那么这一切就都不是问题了。”

　　墨家老祖听了秦少风的话眼睛一亮，顿时就是眉开眼笑了起来，秦少风说的办法确实是可行的，如果操作的好的话，墨家以后可就是财源广进了啊。只是当看到秦少风满脸笑意的样子，墨家老祖的心里一阵叫遭，知道秦少风绝对在憋着什么坏水。

　　“说吧，你想要什么好处？”墨家老祖咬着牙对着秦少风说道，墨家老祖很清楚不给好处的话是不行的。

　　秦少风听了墨家老祖的话，嘿嘿一笑，然后说道：“所得利润，你四我六！”

第48章 非礼公主


　　“臭小子，你怎么不去抢？我四你六？这种话你也说的出口？不行，绝对不行！”墨家老祖在愣了一会儿后大声的吼道，那声音简直就是如同炸雷一样，还好秦少风立刻就是让听欲魔头关闭了自己的听觉，否则的话，秦少风的耳朵就遭殃了。

　　等到墨家老祖吼完了之后，秦少风这才笑眯眯的对着墨家老祖说道：“看您老这话儿说的，您老也明白的，我这一个人出门在外的，总是要多有点钱财才行的嘛，要不然这事情可就没法儿做了啊。”

　　秦少风对于墨家老祖这个老财迷的性格把握的十分精准，这个老财迷绝对是不会放弃丹药生意的，而如今也只有自己才能够帮助他完成这件事情，所以自然是要多要点好处了，否则过了这村儿没这店儿了啊。

　　墨家老祖听了秦少风的话，在那里扑哧扑哧的喘着粗气，显然是被秦少风气得不轻，而正如秦少风所想的那样，现在有了可以做成丹药生意的希望，墨家老祖自然是不会放弃的，而整个墨家的人，也就秦少风是其他势力是不知道的，所以这件事情还是必须要秦少风才能够做成。

　　“六成太多了，给你一成就很不错了。”墨家老祖沉吟了一会儿后对着秦少风说道，在他看来这可是极大的让步了。

　　不过秦少风听了墨家老祖的话，却是撇了撇嘴，然后对着墨家老祖说道：“六成，少一分都不行。您老也大方一回，咱这是出去给您老创业去了，您老怎么还这么抠呢？要不然您老让别人去吧，我还是在这里专心炼丹就行了。”

　　看着秦少风在那里耍无赖，墨家老祖这个老财迷可真的是气得牙根痒痒啊，要不是真要靠这个小子去做丹药生意，墨家老祖真想一掌拍死这个趁火打劫的臭小子。而最后墨家老祖还是妥协了，答应了秦少风的要求。

　　“嘿嘿，既然您老大方了一回，也就不介意再大方一回吧？您老也知道，这炼丹总不能没有药材的，所以您老积蓄的那些药材我可就都带走了啊。”秦少风在墨家老祖答应了利润分成之后，笑着对着墨家老祖说道，说完之后就是立刻的窜了出来。

　　墨家老祖听了秦少风的话先是呆了一下，随即才反应了过来，然后急忙就是向着储存药材的空间走去，却是发现那一堆堆小山一样的药材都是不见了，这让墨家老祖顿时就是怒吼了起来，“臭小子，你下手也太狠了！娘的，你给老祖我等着，总有一天老祖要好好的收拾你。”

　　“得了，您老就别装了，这些东西对您老来说算得了什么啊。好了，我不带别人，就带雪儿离开，另外，您老小心雪家的人。”就在墨家老祖怒吼的时候，一缕细微的声音在墨家老祖的耳边响起，却是秦少风的声音。

　　墨家老祖听了秦少风的话，伸手摸了摸自己的鼻子，自言自语的说道：“嗯？我装的不像吗？居然被这个臭小子看出破绽了？雪家吗？一群跳梁小丑罢了，安心修炼也就算了，要真是出来搞风搞雨，老祖也不介意将他们都除去。”

　　秦少风飞回了墨天龙所在的山峰，随即来到了墨冷雪的房间，向着墨冷雪说出了自己的打算，墨冷雪自然是没有任何的意见，很高兴的就答应了与秦少风一起去创立炼丹宗门的事情。随后两个人收拾了一下，就是准备离开了。

　　墨天龙本来想要跟着去保护秦少风，不过因为墨天龙在各大势力中也是早就被熟悉了，他跟着就会被认出来了，自然是不行的，最后还是秦少风与墨冷雪一起离开了。走出了墨家的宗门，来到了外面的世界，秦少风竟然是有一种再回到了人世的感觉。

　　自从进入墨家宗门，除了那一次去寻找蛟龙精血出去了一次，秦少风在这两年中就一直在墨家宗门内，从来没有离开过。而如今秦少风十七岁，已经是一个翩翩美少年了，并且实力在如今的修士世界中也算是不错了。

　　不过秦少风却是没想着要马上回到秦家去，他在等待，等待秦少阳十六岁的那一年的到来！呼吸了一下新鲜的空气，秦少风对着身边的墨冷雪说道：“雪儿，我们走吧。”说完就是招出了踏空梭，将墨冷雪搂进怀里，跳上了踏空梭，就是向着前面飞去。

　　建立宗门，首先就是要有一个山门才行，而对于这一点秦少风也是早就想好了，在这个世界上，到处天地元气都是极为的浓厚，所以在哪里建立宗门其实都是一样的，不过因为这个世界上修士的宗门很多，很多地方都是被占据了么所以秦少风最终选择了东海。

　　东海与北海一样，无边无尽，不过因为东海内生活着凶猛残忍的鲛人，所以很少有人族生活在那里，这样的话，要是在东海建立宗门，招收弟子就是很麻烦的事情了，以至于没有宗门愿意在那里建立宗门。

　　而秦少风却是不一样，因为他建立宗门只是想要做丹药生意，并不想收什么弟子，所以也就没有关系了，那无边的东海，正是适合秦少风建立宗门，于是就带着墨冷雪踏在踏空梭上，迅速的向着东海飞去。

　　墨冷雪被秦少风搂在怀里，自然是感到极为的甜蜜，如今十六岁的墨冷雪也是早已经蜕变的亭亭玉立，如同出水芙蓉一般的美丽了。虽然两个人还没有举行婚礼，不过两人的关系却是早就极为的亲密了。

　　秦少风搂着墨冷雪向着前面飞行着，踏空梭在他的操纵下速度极快，只是用了很短的时间就是穿越了北疆，再跨越了一片汪洋之后，却是进入了古华皇朝北部三州处于东北部的宁州，而到了这里之后，秦少风的心情却是变得沉重了起来，因为这宁州却是他父亲秦战统治的。

　　想到三年前的那件事情，秦少风心中自然是又是涌起了一股股的怒火，他恨秦少阳，但是更怨自己的父亲秦战，如果不是因为秦战在查出自己没有修炼天赋后就对自己不管不顾了，那么秦少阳怎么敢对自己做出那样的事情呢？

　　双眸穿透下面的一层层的云层，秦少风看着下面的宁州，也不知道在想些什么，而就在这个时候，秦少风却是没有发现前面一个白影正在迅速的向着他接近着，而在那个白影后面还跟着十几个白影。

　　最前面的哪一个白影很快就是来到了秦少风的面前，由于双方都是速度极快，再加上都是没有注意到对方的存在，所以双方砰地一声就是撞在了一起。然而在那一瞬间，秦少风的护体真元之气爆发，自然是没有什么事情，但是那个白影，却是惨叫一声，被撞飞了！

　　秦少风在听到了惨叫之后，立刻就是拉回了自己的思绪，随即就是看到一个白影正在迅速的向着云层下面跌去，眉头一皱，却是没有多想，驾驭着踏空梭，直接就是向着下面飞去，眨眼间追上了那个白影。

　　而当追上了那个白影后，秦少风却是愣了一下，因为这个白影居然是一个羽人族的小女孩，看起来十四五岁的样子，穿着一身白色宫装，背后一对洁白的翅膀正在胡乱的扇动着，而那俏丽的小脸上则是一脸的惊恐。

　　古华皇朝北部三州中的宁州生活的正是羽人族，这是一种背后长有翅膀的种族，不过根据背后翅膀的样子又是可以分为不少的族类，像是长着蝙蝠翅膀的蝠人族，长着雄鹰翅膀的鹰人族等等，而这种长着雪白如同天鹅一般翅膀的则是羽人族的皇族。

　　秦少风熟读经史，对于羽人族的情况还是很了解的，看到这竟然是一个羽人族的小公主，自然是不会见死不救的，一伸手就是抓住了那个羽人族小公主背后的一对翅膀，将她给单手提了起来，稳定在了空中。

　　羽人族的这个小公主一副惊魂未定的样子，小手不断的拍着自己的胸口，等到缓过劲的时候，却是发现秦少风正握着自己的翅膀，顿时就是俏脸通红，连忙对着秦少风说道：“你快放手啊，快放手！”

　　秦少风听了这个羽人族的小公主的话后，虽然有些奇怪，不过也是照做了，然而就在秦少风要放开羽人族小公主的时候，一声大喝传来，“大胆狂徒，竟敢非礼我们羽人族的公主殿下！”

　　这句大喝的声音才刚落下，一道道的身影就是出现在了秦少风的面前，一个个都是羽人族的战士，全部都是怒视着秦少风。

第49章 你要负责


　　但是自己只不过碰了一下这个小公主的翅膀一下，怎么就能够说自己非礼了这个小公主呢？冤枉人也没有这样冤枉的吧？看着周围的那十几个羽人族的士兵，很明显都是这个小公主的侍卫，一个个都拿着长枪，对着秦少风，不过却是没有敢真正的攻击。

　　这些羽人族小公主的侍卫虽然愤怒，但是也都明白秦少风这样踏着踏空梭站在天空上代表着什么，那可是传说中的修士啊，不是他们能够招惹的起的。虽然他们也能够飞行，但是那只是他们羽人族的特殊能力罢了，与秦少风这样的飞行简直有着天地之别的。

　　“你是什么人？还不赶快放开我们公主殿下！”背后长着一对雄鹰翅膀的侍卫首领对着秦少风大声喝道，尽管对于秦少风十分的忌惮，但是作为羽人族小公主的侍卫，他们还是要尽忠职守的。

　　秦少风听了那个侍卫首领的话，心中虽然是有些郁闷，不过却也是放开了抓着羽人族小公主翅膀的手。那羽人族小公主被秦少风放开之后，立刻就是扇动翅膀躲在了那个侍卫首领的背后，不过却是探出头来看着秦少风，俏脸通红，一双灵动的眼睛，盯着秦少风，也不知道在想些什么。

　　放开了那个羽人族小公主之后，秦少风看了他们一眼，没有想节外生枝，于是就想带着墨冷雪离开了，不过那羽人族的小公主看见秦少风要走，却是一下子飞到了秦少风的面前，张开双臂，挡住了秦少风去路，对着秦少风说道：“你不能走。”

　　声音清脆悦耳，犹如黄鹂鸟一般，听着就让人一阵的舒服，不过秦少风却是没有心思去享受这些，望着挡在前面的羽人族公主，秦少风有些奇怪的问道：“我为什么不能走呢？”这里的所有人，都没有一个是秦少风的对手，秦少风要是想走，没有人能够挡住。

　　那些侍卫看着秦少风要走，本来都是心中十分的庆幸的，不过却被自家的小公主给挡住了去路，顿时又是提心吊胆起来了，那可是修士啊，要是真发起火来，他们可就要都遭殃了，不过见到小公主都说话了，他们也不能够再躲着了，只能是飞到前面，挡住了秦少风的去路。

　　“你……你……你非礼了我，就不能够走，你……你要对我负责！”羽人族的小公主有些结巴，有些不好意思更是有些难以名状的情绪的对着秦少风说道，而说完这句话，羽人族小公主那修长雪白的脖子都是已经红透了。

　　听了羽人族小公主的话，秦少风顿时就是更加郁闷了，他就搞不明白了，自己到底是怎么非礼了她呢？难道说自己偷窥她的身体被她发现了，不可能啊，要知道就算是墨家老祖那样的合道境界高手可都是发现不了的啊。

　　“那你跟我说说，我到底怎么非礼你了！”秦少风也是上来了倔脾气，跟这个羽人族的小公主还对着干上了。

　　羽人族小公主听了秦少风的话，俏脸更红，声音如同蚊子一般的说道：“你……你碰了人家的翅膀，那是只有人家夫君才能够碰的，你还说你没有非礼人家，大坏蛋，大色狼，人家不理你了。”

　　“啥？”秦少风听了羽人族小公主的话，顿时就是傻眼了，他怎么都没想到会是这个原因，自己为了救这个小公主，抓住了她的翅膀，结果却成为了非礼，这都是什么事情啊，秦少风忽然有一种欲哭无泪的感觉。

　　就连被秦少风搂在怀里的墨冷雪在听了羽人族小公主的话都是扑哧一下笑了出来，她也是没想到居然是会是这样的原因。当然，羽人族小公主并没有说谎，这确实是羽人族的规矩，羽人族女子的翅膀，只有自己的夫君能够触碰，外人是绝对不行的。

　　未嫁人的羽人族女子要是被人触碰了翅膀，那么只有两条路，一条是嫁给那个人，另外一个人则是自尽以保自己的清白，同样的，嫁人的羽人族女子更是这样，不过嫁人的羽人族女子只有一条路，那就是自尽来表明自己的清白。

　　虽然这样的规定有些不近人情，不过羽人族却是一直这样坚持着。现在身为羽人族的小公主被秦少风这样非礼了，自然是除了嫁给秦少风，就只能自尽来表清白了。不过呢，看着羽人族小公主的样子，她肯定是不会去自尽的。

　　秦少风看着对面的羽人族小公主，秦少风一阵的郁闷，随即向着那羽人族小公主说道：“我那不是为了救你才失手碰了一下嘛，算不上非礼你吧？你看这样如何？咱们都当没有发生这件事情吧，我还有事，就先走了。”

　　说完之后，秦少风就要催动踏空梭离开，不过羽人族的这个小公主，尽管实力不怎么样，但是飞行的速度却是很快，又是一次挡在了秦少风的前面，张开双臂挡着秦少风的去路，不过此时那俏脸上却是已经满是泪痕了，看样子很是伤心。

　　看到这个羽人族的小公主哭了，秦少风也是于心不忍，停下来，看着那羽人族的小公主，然后说道：“好了，你不要哭了，说吧，你想怎么样？”

　　秦少风真的是无奈了，心中想着出来的时候真该看看黄历，怎么就遇到了这样让人郁闷的事情呢？而那羽人族的小公主听了秦少风的话却是立刻就不哭了，擦了一把眼泪，撅起嘴巴，对秦少风哼了一声，然后才说道：“什么叫我想怎么办啊？你非礼了人家，就不要负责任吗？按照我们羽人族的规矩，你要娶我！”

　　“不行！”异口同声的声音同时从秦少风的嘴里和那个侍卫首领的嘴里喊出来。

　　秦少风自然是不会答应的，虽然说这羽人族小公主长得确实不错，虽然说身材很一般，稚嫩的很，但是发展空间还是很大的，只不过秦少风好歹也是正人君子啊，怎么能够就这样轻易的答应这样的事情呢？况且在他的怀里可是还有一头小母老虎呢。

　　“大坏蛋，大色狼，你占了人家的便宜，就想拍拍屁股走人，我恨死你了！”羽人族的小公主在听了秦少风的话后，顿时就是大叫了起来，灵动的双眸里再次溢出了泪水，一副伤心欲绝的样子。

　　秦少风听了羽人族小公主的话，无语问青天，他真的是什么都没干啊，可是听这个羽人族小公主的话，却是好像自己做了什么天地不容的事情一样。而这个时候，那个侍卫首领却是走了上来，对着羽人族小公主说道：“公主殿下，您不要闹了，您已经与南岭妖皇殿的少主定下了婚事了。”

　　“那又怎么样？跟他定了婚事就可以不遵守我们羽人族千年来的规矩了吗？”羽人族的小公主在听了那个侍卫首领的话，立刻尖叫着说道，而从这个羽人族小公主的反应来看，她对这一门亲事似乎是极为的不满意的啊。

　　而事实上也正是如此，正是因为羽人族的族长为了与南岭妖皇殿拉上关系，摆脱古华皇朝的统治，所以才将羽人族的这个小公主献给了南岭妖皇殿，要与那妖皇殿的少主成婚，只不过这个羽人族的小公主对于这件事情却是极为的不满。

　　小女孩自然是有着很多幻想的，怎么可能会轻易的就让人安排自己的婚事呢？于是这羽人族的小公主就逮着机会逃了出来，没想到却是在途中撞到了秦少风，于是才会有接下来的那一幕。至于说羽人族小公主让秦少风负责，倒不是因为羽人族小公主看上了秦少风，当然，秦少风高大英俊，风流潇洒的样子也是对这个小公主还是有点吸引力的。

　　羽人族小公主之所以这样坚持让秦少风负责，自然是为了摆脱与南岭妖皇殿的婚事，这样的机会可是极为的难得的，她自然是要好好把握了。而那个侍卫首领听了羽人族小公主的话，顿时就是哑口无言了，这样的事情他还真不知道要怎么处理了。

　　“你要负责，你要娶我，要不人家就死给你看。”羽人族的小公主在和那个侍卫首领说完之后再次回头对着秦少风说道。

　　而听了羽人族小公主和那个侍卫首领的话，秦少风何等的聪明，立刻就是明白了这个羽人族的小公主在打的是什么主意了。心中一阵的冷笑，不过看着这个小公主的可爱样子，秦少风却没有揭破，也没有拒绝，而是出人意料的点了点头。

第50章 创风雪宗


　　“啊？你答应了啊！哈哈，你真是好人，真是太好了。”羽人族的小公主在看见了秦少风点头后开始还有点没有反应过来，不过随即就是兴奋的大喊大叫了起来，而秦少风也是从“大坏蛋，大色狼”升级成为了“好人”了。

　　秦少风看着羽人族小公主欢呼雀跃的样子，只是笑了笑，随即对着那个羽人族小公主说道：“好了，我要离开这里了，你要是想跟着我呢，就跟我一起走吧。”说完之后就要向着前面飞去，而羽人族小公主自然是要跟着秦少风一起走了。

　　“阁下请留步。”就在这个时候，那个侍卫首领再一次的叫住了秦少风，然后挡在了秦少风面前继续说道：“阁下也是一介修士，应该听说过南岭妖皇殿的名声，那不是我们羽人族能够惹得起的，相信阁下也未必能够惹得起，为了我们羽人族，也为了阁下，还请阁下不要插手这件事情了。”

　　这个侍卫首领自然是知道自己不是秦少风的对手，不能够用强，但是又不能够这样的让羽人族小公主离去，要不然他没办法向羽人族族长交代，而羽人族更是没有办法向南岭妖皇殿交代。

　　秦少风听了这个侍卫首领的话，轻轻的笑了笑，然后对着那个侍卫首领说道：“你回去跟你们族长说，要是妖皇殿的人要找你们麻烦的话，就让他们去东海找我就好了，其他的你们就不用管了。”

　　说完就是抱着墨冷雪，踏着踏空梭向着前面飞去，而羽人族小公主向着那个侍卫首领做了一个鬼脸之后，就是赶快的向着秦少风追去了。而那个侍卫首领见状，也只能是无奈的摇头，他虽然不知道秦少风凭借的是什么，让他有信心对抗妖皇殿，但是这样的事情却不是他能够管得了的，只能是一挥手，带着手下向着羽人族居住的地方飞去了。

　　秦少风抱着墨冷雪一路向着东海的方向飞去，而羽人族的小公主就是跟在他们的身后，在飞行了一段时间后，秦少风停了下来，然后转身对着后面的羽人族小公主说道：“好了，我已经帮你甩开了他们，现在你该放过我了吧？”

　　羽人族的小公主听了秦少风的话，那灵动的双眸眯成了一条缝，然后笑着对着秦少风说道：“别这么绝情嘛，让我再跟着你们一段时间呗，要不我父王还会把我抓回去的，你是好人，不会看着我这么可怜也不出手相救吧？”

　　听了羽人族小公主的话，秦少风心中暗叹一声，得嘞，这个小公主还是一个小无赖，居然是赖上自己了。无奈的摇了摇头，秦少风抱着墨冷雪继续向着前面飞去，而羽人族小公主扇动着背后洁白的翅膀，继续的跟着秦少风和墨冷雪。

　　墨冷雪这个时候也是明白了秦少风为什么要点头答应了羽人族小公主的要求了，心中顿时一阵的甜蜜。要说先前的事情，墨冷雪一点不吃醋，那是绝对不可能的，不过这个世界上男人三妻四妾的事情很是平常，要是秦少风真的喜欢这个羽人族小公主，墨冷雪也是不会说些什么的。

　　踏空梭的速度在秦少风的催动下变得极快，转瞬之间就是从羽人族所在的宁州进入了东海的范围，不过即使是这样的速度，那羽人族的小公主居然还是能够跟得上，这让秦少风对于羽人族的飞行能力却是产生了好奇。

　　一座座的小岛在东海上分布着，秦少风一路上不断的挑选着，选择一个最适合建立宗门的地方。这个地方不能够太靠近内陆，也是不能够太深入汪洋，选来选去，秦少风终于选择了一个不大不小，风景优美的小岛，然后就是带着墨冷雪落下去了。

　　跳下踏空梭，落在柔软的沙滩上，感受着温暖海风吹来，秦少风也是感受到了一阵的惬意。岛上有着郁郁葱葱的树木，覆盖在小岛四周，而在小岛的中心却是有着一座不是很高的山峰，环境看起来还是很不错的。

　　这个地方的天地元气也是不错，很是浓厚，相比于墨家宗门也是不遑多让，自然是极好的建立宗门的地方。在落在这个小岛上的时候，秦少风就已经探查过了，这里除了一些小动物之外，没有任何强大的气息。

　　秦少风对于这里还是很满意的，于是就带着墨冷雪向着小岛中心的山峰飞去，那羽人族的小公主则是兴奋的左看右看的，也是跟着秦少风飞向了那个山峰。等到飞到了山峰上之后，秦少风四下打量了一下，很是满意。

　　“雪儿，以后我们就住在这里了，你先去一边休息一下，我把这里改造一下。”秦少风看了一下周围的环境，然后对着墨冷雪说道。

　　墨冷雪听了秦少风的话乖巧的点了点头，然后就是退到了一边，随后秦少风看着这山顶的情况，体内真元之气快速的运转了起来，随即就是一声大喝，“土皇至尊，改天换地！”然后一脚踏在了山顶上，顿时一道道黄色的光芒自秦少风的右脚注入了整座山峰。

　　这是秦少风修炼的玄黄土皇诀上的神通，用来改造这山顶还是很合适的。只见随着秦少风真元之气的注入，整个山峰都是剧烈的晃动了起来，然后就看见原本坎坷不平的山顶变得平整了起来，并且范围不断的扩大。

　　最后整座山顶都是化作了一个巨大的平台，而后在这平台上出现了一座座的石屋，并且在这石屋的前面还有了一些石桌，石椅等，等做完了这一切的时候，秦少风已经是满头大汗了，以他炼气化神一阶的境界，也只是能够做到这个程度了。

　　“啊！你是怎么做到的啊？真是太厉害了，你教教我好不好？我也想学！”羽人族的小公主看见如此神奇的一幕，顿时就是大喊大叫了起来，随后兴奋的跑到了秦少风的面前，灵动的大眼睛看着秦少风，一副希冀的样子。

　　墨冷雪虽然没说话，但是看着秦少风的样子，也是充满了期盼，她也是没想到秦少风居然是有这样的本事，能够做到这一切，这让墨冷雪觉得秦少风更加的神秘了，就好像当初遇到秦少风一样，那个时候看不透秦少风，如今依旧是看不透。

　　秦少风听了羽人族小公主的话，却是没有回答，只是看了看她，然后对着羽人族小公主说道：“我的名字叫做秦少风，她是我的妻子，叫做墨冷雪，你呢？叫什么？”

　　墨冷雪在听到了秦少风的介绍之后，心中虽然是极为的甜蜜，不过也是羞得满脸通红，而羽人族的小公主听了秦少风的话瞪大了眼睛，不敢相信的问道：“哎呀，你才多大啊就娶了妻子了？那我不是要做小的了啊？”

　　秦少风听了这个羽人族小公主的话后一阵的冷汗，他还真是搞不懂这个小公主到底在想什么了，看她的样子根本就是为了躲婚才跟着自己的，没想到现在还说这样的话。而羽人族小公主见到秦少风的样子，嘿嘿一笑，然后对着秦少风说道：“好了，好了，不逗你了，我叫羽飞儿，你们叫我飞儿就好了。”

　　听了飞儿的话，秦少风点了点头，然后转头对着墨冷雪说道：“雪儿，你说咱们这个宗门的名字叫什么呢？”

　　墨冷雪听了秦少风的话，却是摇了摇头，对于这样的事情，她可是没什么主意，而秦少风见了就是笑着说道：“那你看叫做风雪宗如何？”

　　风雪宗，顾名思义就是以秦少风和墨冷雪两个人的名字命名的，墨冷雪听了秦少风的话，自然是心中极为高兴，满脸羞红的点了点头。而秦少风见到墨冷雪答应了，随即就是身形一闪，又是飞到了小岛边上的沙滩上，然后体内真元之气爆发。

　　大地轰隆隆一声巨响，随后就是看见在那沙滩上升起了一块巨大的石碑，高有十几长，随后秦少风指风不断激射而出，在那巨大石碑上就是出现了“风雪宗”三个大字。做完了这些事情之后，秦少风拍了拍手，擦了一下额头上的汗水，心中也是很高兴。

　　这风雪宗也算是建立起来了，这可以说是自己的第一份基业，秦少风自然是会好好的经营，而将来在这五大修士势力之中，定然是会有自己的一席之地的，秦少风对于这件事情还是极为有信心的。

　　秦少风做完这些事情之后，却是并没有停下来，右手轻轻的摸了一下自己左手中指上戴着的那个黑色戒指，秦少风的嘴角露出了一丝的笑意，这里面的东西才是他的依仗！

第51章 黑狗出世（1）


　　这两件东西都是逍遥魔尊自己打造的，而作为一品大罗金仙，逍遥魔尊打造的这两样东西，绝对是有着难以想象的威力。先说那寰宇仙衣，这寰宇仙衣是一件防御类型的灵宝，据说威力最大的状态可以抵挡住一个一品大罗金仙全力的一击，当然，以秦少风现在的实力，全力催动这寰宇仙衣倒是能够抵挡住一个返虚一阶境界的高手全力一击。

　　至于那寰宇神戒则是一个储物灵宝，其中更是有着逍遥魔尊毕生的珍藏，而逍遥魔尊当年作为整个仙界的公敌，除了他修炼道心种魔大法之外，最主要的一点就是逍遥魔尊还是一个神偷，几乎偷遍了仙界所有的大门派的珍藏。

　　当然，如今那珍藏却是都藏在这寰宇神戒中，成为了秦少风的私有物。不过这寰宇神戒有着九重，以秦少风现在的实力，也只是能够打开第一重空间，不过就算是这样，也是让秦少风无比的满足了。

　　而正是因为这寰宇神戒第一重空间内的珍藏，才是秦少风敢于一个人离开墨家宗门，来这东海开宗立派的原因。当然，这第一层空间中拥有的东西种类并不多，只有两样，其中一样就是灵石，品质最低也是上品灵石的各种属性的灵石堆成了一座座小山，另外还有各种各样在仙界作为流通货币的仙石，简直是数不胜数。

　　在秦少风所在的这个修士的世界中，也是有着灵石的，而这灵石也是修炼的一种资源，因为在灵石中蕴含着庞大的能量，五大修士势力之所以不断的发生争斗，其中绝对部分的原因也是为了争夺灵石矿脉，只不过在这个世界上，就算是品质最好的也不过是中品灵石，而秦少风手中最低品质都是上品灵石了。

　　秦少风将神识探入寰宇神戒第一重空间内的那一堆堆小山一般的灵石，当然还有他加进去的那一堆堆小山般的药材，嘴角露出了笑意。然后一闪身，飞到了空中，随即七情六欲魔头行动了起来，庞大的精神异力如同水银泻地一般的散发出去，一道道光芒，从秦少风的寰宇神戒中射出，没入了小岛的周围。

　　随着一道道的光芒射入小岛的周围，一座座大阵被秦少风布置成功。逍遥魔尊作为一代神偷，能够偷到各大门派的珍藏，对于阵法的造诣自然是极高的，尤其是那一座座的杀阵，护山大阵等等，而继承了逍遥魔尊所有经验的秦少风，现在对于布置这些大阵自然是信手拈来，极为的容易。

　　这也是有庞大的灵石作为基础，秦少风才能够如此轻易的布置成一座座的杀阵，将整个小岛布置的固若金汤，秦少风估计，如今这座小岛，只要是他不愿意，就算是合道境界的高手也是休想进来的。

　　做完了这一切之后，秦少风才算是松了一口气，随即伸手向前一点，一缕真元之气射出，顿时小岛外第一重阵法万象迷踪阵启动，一团团雾气缓缓的升起，将整个小岛都是笼罩了起来，不管从哪里看向这个小岛，看到的都只是一片雾气蒙蒙的，却是看不到里面的一切。

　　飞回到小岛上面，秦少风已经是累的满头大汗了，墨冷雪看着秦少风的样子，心疼的走上前去，为秦少风擦去了汗水，随即对着秦少风说道：“少风哥，辛苦你了。”而秦少风听了只是笑了笑，然后说道：“以后这风雪宗就是我们的家了，自然是要好好的布置一番的，辛苦一点算什么呢。”

　　墨冷雪听了秦少风的话十分的感动，依偎在秦少风的怀里，一脸很幸福的样子，而站在旁边的羽人族公主羽飞儿见到了这样的画面，虽然是俏脸羞红，不过却是对着秦少风和墨冷雪大喊大叫着，“喂，喂，你们两个也矜持一点好不好啊？我还在这里呢。”

　　听了羽飞儿的话，秦少风脸皮厚倒是没有觉得什么，不过墨冷雪却是脸皮薄，立刻就是羞红了脸，白了羽飞儿一眼，就是回自己的房间去了。而看到墨冷雪走了，羽飞儿嘿嘿一笑，走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“少风哥哥啊，你还没回答我刚才问的事情呢？你可以不可以教我你的那些本事啊？”

　　“哦？你真的想学吗？”秦少风听了羽飞儿的话后问道，秦少风早就是已经探查过了，这羽飞儿虽然只有十四五岁，但是却已经修炼到了后天巅峰七阶的境界了，最差在这一两年内也是能够突破到先天境界的，天赋可以说是极好的。

　　或许也正是因为这样，南岭妖皇殿才会同意羽飞儿与妖皇殿少主的婚事的。而羽飞儿听了秦少风的话后顿时就是回答着说道：“当然了，我要是有你的本事，就不用怕他们妖皇殿了，父王也就不用再逼我嫁给那个什么少主了。”

　　听了羽飞儿的话，秦少风笑了笑，然后对着羽飞儿说道：“也好，反正我这风雪宗也不能够没有弟子，你就是我这风雪宗的开山大弟子吧，我这正好也是有一套玄功适合你，就传授给你吧。”

　　说完之后，秦少风便是将曾经传授给那只金眼雪雕的天鹏九斩传授给了羽飞儿，这羽飞儿说起来也是有着妖族血脉，修炼这天鹏九斩倒是也很合适的。当然，秦少风还有一些其他的玄功可以传授，只不过才刚和羽飞儿接触，并不熟悉她的性情，秦少风自然是不会倾囊相授了。

　　羽飞儿听到秦少风说要收她做弟子，却是有些不怎么愿意，原因自然是秦少风比她也大不了几岁，不过当秦少风将那天鹏九斩传授给了他以后，羽飞儿立刻就是狂喜了起来，欢天喜地的就是去修炼了，却是将拜师的事情给忘记了。

　　当然，这自然是羽飞儿的小算盘，在羽飞儿看来，自己没有拜师，那么自然也就不算是秦少风的弟子了。秦少风对于羽飞儿这样的小心思也是看的很清楚，不过秦少风却是没有去揭破，对于羽飞儿这样的性子，秦少风还是很喜欢的，唉，这就是博爱的魔种啊！

　　秦少风先前在这山顶弄了三间石屋，见到羽飞儿回到了自己的房间去修炼了之后，他就是向着墨冷雪的房间走去，来到墨冷雪的房间后，秦少风看见墨冷雪盘坐在石床上，正要修炼，却是上前对着墨冷雪说道：“雪儿，先不要修炼，我传你一套玄功，以后你就修炼这套玄功吧。”

　　说着就是将一套名字叫做《九天玄女经》的玄功直接烙印在了墨冷雪的记忆中，而这九天玄女经自然是逍遥魔尊的一个战利品了，是当初仙界的王者大派玄女宫的绝学，后来因为逍遥魔尊勾搭上了玄女宫的圣女，才得到了这门玄功。

　　墨冷雪突然发现自己脑海里多了这九天玄女经，也是吓了一跳，双眸满是疑惑的看着秦少风，不过秦少风只是笑了笑，并没有多做解释，而墨冷雪也是聪明的没有多问，而是按照那九天玄女经开始修炼了起来。

　　秦少风看见了墨冷雪开始修炼了起来，就是走了出去，来到了外面之后，秦少风向着天空一招手，随即就看见天空中金光一闪，一个金色的小点迅速的向着这个小岛射来，并且那个小点不断的变大，最后却是一只全身一半羽毛金黄，一半羽毛洁白的怪鸟出现了。

　　这只怪鸟足有十米长，庞大的身躯，巨大的翅膀，显得无比的神骏，而这个怪鸟就是当初秦少风遇到的那个金眼雪雕，在修炼了秦少风的天鹏九斩之后，实力大进，如今却是堪比化气七八阶的高手了。

　　这金眼雪雕自从与秦少风相遇之后，其实就一直都跟着秦少风，而秦少风也是知道这件事情，不过直到现在他才招呼金眼雪雕过来罢了。看着金眼雪雕落下了，秦少风随手扔了一块灵石给它，然后对着它说道：“这个给你，以后你就用这个修炼吧，没有了再来朝我要。”

　　金眼雪雕一口叼住秦少风扔来的灵石，随即又是一飞冲天消失不见了，却是没有和秦少风说一句感谢的话，对于这些，秦少风也是没有在意。随后秦少风心神一动，左手上的寰宇神戒一阵光芒闪烁，顿时一颗足有一人高的巨蛋出现在了他的面前。

　　这是寰宇神戒第一层除了那一堆堆小山高的灵石之外的另外一件东西，从逍遥魔尊留下的信息来看，秦少风知道这是神兽饕餮的蛋，如果能够孵化出来的话，那么秦少风就会拥有一只实力强大的神兽了。

第52章 黑狗出世（2）


　　神兽饕餮，据说是具有洪荒祖龙血脉的极为强大的神兽，并且凶狠好杀，极为的残暴，不过要是能够收服自然是极好的一件事情。而这个神兽饕餮的蛋却是逍遥魔尊当时从仙界的龙族那里偷来的，据说这饕餮蛋在仙界的龙族之中也不知道存在了多少万年了，却是一直都没有孵化出来，最后却是落到了逍遥魔尊的手里。

　　看着这个一人多高的巨蛋，在巨蛋的表面是一层好像岩石一样的物质，在上面有着一条条黑色的魔纹，而从这巨蛋上面还释放着荒古，苍凉的气息，证明着这巨蛋的历史极为的悠久，其中所蕴含的东西绝对不凡。

　　秦少风看着这个巨蛋，也是有些不确定这到底是不是神兽饕餮的蛋，因为逍遥魔尊的记忆中所说的只是“好像”两个字，也就是说逍遥魔尊都是不确定的。当然，这巨蛋在仙界龙族的手里不知道多少万年了都没有孵化出来，秦少风也是不敢确定自己就能够将他孵化出来。

　　不过什么事情总还是要试试才知道的，看着眼前的巨蛋，秦少风屈指一弹，一滴精血被他逼出，射在了巨蛋的上面，这自然是要在这巨蛋上面打下自己的烙印，随后就看见秦少风的精血迅速的被巨蛋给吸收了进去。

　　看着自己的精血被吸收了，秦少风就开始等待了起来，巨蛋能够不能够孵化就看它自己的了，秦少风是做不了什么的。而就在那巨蛋吸收了秦少风的精血后，那一条条的魔纹就是开始闪烁出了一丝丝的光芒，看到这样的情况，秦少风心中一喜，顿时就是紧张了起来。

　　秦少风也是没想到事情居然是这么简单，自己只是滴了一滴自己的精血，这巨蛋居然就有了反应了。不过实际上，孵化这巨蛋的方法还真是就这么简单，只是为什么这巨蛋在仙界龙族手里不知道多少万年都没有孵化呢？

　　这是因为仙界龙族认为这巨蛋是神兽饕餮的，而神兽饕餮可是具有洪荒祖龙的血脉，所以仙界的龙族自然是不敢这样做了，因为要真的是神兽饕餮的巨蛋的话，那么这巨蛋内的神兽饕餮可就是他们的老祖宗了，试问有哪个人敢奴役自己的老祖宗呢？

　　而逍遥魔尊却是因为偷了这巨蛋而被龙族追杀，所以一直都是没有敢将这巨蛋给孵化，最终只能是便宜了秦少风了。随着那巨蛋上的魔纹光芒越来越亮，从巨蛋上传来咔嚓咔嚓的声音，一丝丝的裂痕在巨蛋上出现了。

　　不过就在这个时候，秦少风体内的魔种却是忽然颤动了一下，随即道心种魔大法施展出来，一颗魔种就是被植入到了那巨蛋里面生物的体内了。这却是道心种魔大法的强悍之处了，不管是人还是其他种族，只要是秦少风愿意，都是能够在对方的体内种下魔种的，而秦少风也就能够从对方那里抽取力量了。

　　如果这巨蛋内的真是神兽饕餮的话，那么秦少风现在种下魔种，将来定然是能够从这神兽饕餮的身上获得无穷的好处的。所以秦少风对于自己体内魔种的异动却是没有阻止，相反，还是十分认可的。

　　一丝丝裂痕在巨蛋上面出现，而就在裂痕出现的瞬间，顿时天地元气就是向着那巨蛋涌来，全部都是被巨蛋吸收了。这让秦少风明白，这巨蛋孵化出来，还需要庞大的能量，没有丝毫的犹豫，秦少风直接就是一挥手，一堆堆的灵石出现在了巨蛋的周围。

　　随即就看见那一堆堆灵石内的能量都是被巨蛋迅速的吸收了，而那些灵石很快就是化作了一团团的粉末，看到了这样的情况，秦少风眉头皱了皱，那可是足足有上百块的上品灵石啊，居然一下子就被吸收干净了，这也太恐怖点了吧。

　　一颗灵石内蕴含多少能量，秦少风还是知道的，因为就算是以秦少风的吸收能力，一颗灵石他都是要吸收十天半个月才能够吸收干净里面的能量的，而这巨蛋只是几个呼吸就将上百颗灵石内的能量给吸收干净了。

　　不过为了孵化这巨蛋，秦少风也是不会吝啬和心疼这些灵石，又是一翻手，直接就是十块下品仙石出现在了巨蛋的周围，随后汹涌澎湃的能量就是向着那巨蛋涌去了，不过却都是被那巨蛋毫不浪费的都吸收了进去。

　　当然在有了这十块下品仙石的庞大能量后，巨蛋上面的裂痕终于是再度扩大，咔嚓咔嚓声音响起，随后整个巨蛋哗啦一下都是碎裂了开来，一个只有半米高的黑影出现在了秦少风的面前，而那个黑影一出现就是向着那十块还拥有着庞大能量的仙石扑了过去，接着几口就是吞了下去。

　　秦少风在看见那个黑影出现的时候傻眼了，而且是彻底的傻眼了，在心中大喊着，“什么？这是什么？是我眼花了吗？不是说是神兽饕餮吗？我看见的怎么是一只黑狗啊？”没错，秦少风看见从那巨蛋内窜出来的正是一只黑狗！

　　这让秦少风有一种要晕过去的冲动，这从神兽饕餮到大黑狗的转变，差距实在是太大了，让秦少风还真是有点承受不了这个打击。伸手揉了揉自己的眼睛，秦少风希望这是自己眼花看错了，没想到再次睁开眼睛的时候，那只大黑狗已经站在了自己的面前，正向着他摇尾巴呢！

　　一拍自己的额头，秦少风只能是认命了，怎么说这也是逍遥魔尊留下来的，大黑狗就大黑狗吧，还是可以拿来作为护山神兽的，于是秦少风仔细的观察起这只大黑狗起来。这只大黑狗其他的地方和一般的黑狗还真是没有什么区别，只是四条腿有点短，脑袋有点大，尤其是那一张嘴，两个嘴角都要裂到耳朵边了。

　　看着这模样有点怪的大黑狗，秦少风也是没有办法，毕竟是逍遥魔尊留下来了，就这么着吧。然而就在这个时候，秦少风却是听到这只大黑狗咧开大嘴，对着秦少风说道：“我饿，我饿，我要吃东西，我要吃东西。”

　　这一下就更是让秦少风傻眼了，他可是没想到这大黑狗居然是会说话，要知道一般的妖兽可是要渡过化形天劫才能开口说话的，而这大黑狗居然才刚出生就能够说话了，这让秦少风立刻就是意识到了大黑狗的不凡。

　　“我就说嘛，师父留下的东西，怎么会一点用处都没有呢。”秦少风看着眼前的大黑狗，也是不觉得它难看了，脸上带上了笑容，随即一翻手，掏出了两块灵石，就是抛给了大黑狗，而大黑狗一张嘴就是吞了下去。

　　吞完了两块灵石之后，大黑狗又是对着秦少风说道：“不够，不够，我还要！”这让秦少风皱了皱眉头，对着那大黑狗说道：“没想到你胃口还挺大的嘛。”说着又是拿出了两块，抛给了大黑狗，又是被大黑狗吞了下去。

　　只是大黑狗在吞完了后依旧是没有满足，依旧是向着秦少风摇着尾巴，就这样，秦少风接连给了这大黑狗足足有七八十块块灵石才让它吃饱了。而吃饱了的大黑狗则是摇了摇尾巴，在山顶上找了一个舒服的地方，躺在那里就是呼呼大睡了起来。

　　看着呼呼大睡的大黑狗，秦少风一阵的无语，本来以为是一只不平凡的大黑狗，没想到却是一只吃货，这下亏本了，那可是十块仙石，将近两百块的灵石啊，居然就弄出了这么一个吃货，早知道就不去孵化这个东西了。

　　不过不管怎么说，现在宗门布置好了，弟子有了，护山神兽有了，这风雪宗也就真正的建立起来了，不过现在还需要一件足以让风雪宗扬名的事情，只是不知道将会是谁来成为风雪宗扬名的垫脚石呢？

　　雪家的人？羽人族？还是南岭妖皇殿呢？秦少风现在是非常的希望他们尽快的到来，风雪宗的威名可就要靠着他们来宣扬了。

　　站在山顶，眺望着远方，秦少风望向了古华皇朝北部三州的殇州，还有两年的时间了，还有两年的时间，秦少风就要回到那个让他感觉到陌生而又熟悉的家里了，秦少风很期待那一天的到来。

　　将心里的这些杂念放开，秦少风挥手射出了十几块灵石，在自己的周围布置成了一座大聚元阵。这大聚元阵能够极大的聚集天地元气，辅助秦少风的修炼，做完这一切之后，秦少风就是盘坐下来，开始修炼。

　　不管什么时候自己的实力都还是最重要的，所以秦少风是不会浪费任何一点点修炼的时间。

第53章 万象迷踪


　　离开了墨家，秦少风现在自然是可以肆无忌惮的修炼了，因为有着七情六欲魔头的存在，所有在修炼过程中产生的心魔都是会七情六欲魔头吞噬，所以根本不用担心走火入魔的问题，秦少风唯一需要的担心的就是自己的身体能不能承受住那越来越多的真元之气。

　　秦少风修炼了道心种魔大法，七情六欲大法，战天斗地大法这三种无上玄功，还有太白金皇诀等五行玄功，现在在达到了化神境界之后，却是又将逍遥魔尊记忆中的上百种玄功都修炼了起来。

　　此时在秦少风的体内，三千穴窍之中，有着将近上百个穴窍都是闪烁着各种不同的光芒，其中蕴含着各种玄功修炼出来的真元之气。秦少风现在虽然是炼气化神一阶，但是其拥有的真元之气，却是远非化神一阶的人能够相比的。

　　天地元气和灵石能量蜂拥进秦少风的体内，被转化成了真元之气，不过其中绝大部分都是被战天斗地大法用来淬炼了秦少风的肉身，毕竟秦少风的肉身是承载所有真元之气的容器，只有秦少风的肉身强大了，才能够承载更多的真元之气。

　　时间渐渐的过去了，夜幕降临，小岛周围一片的寂静，除了海浪拍打海岸的声音，却是没有其他的声音了。而就在这个时候，忽然从小岛的西北方向，出现了一道道的亮光，向着小岛迅速的靠近着，转瞬就是来到了小岛的上空。

　　等到那一道道亮光停下来的时候，却是看清了来人是谁，不是别人，正是雪无情和雪家的十几个高手。只不过此时在雪无情和雪家那十几个高手的脸上却都是愤怒的表情，雪无情恨恨的说道：“这个小杂种跑的倒是快，追都追不上。”

　　“没有办法，那踏空梭可是上品法器，我们怎么追的上。”听了雪无情的话，雪家的一个长老随后说道，他们从秦少风离开墨家之后就是跟了出来，本来想着在半路上截杀秦少风的，只是没想到秦少风居然拥有踏空梭，将他们远远的甩在了后面。

　　“哼，墨家！早晚这些都是我们雪家的。”雪无情听了那个长老的话，冷哼了一声说道，因为对秦少风的恨意，加上墨家渐渐的疏远了雪家，使得雪家现在对于墨家已经渐渐的有了怨恨了。

　　“住口，这种事情，不许在外面说。”听了雪无情的话，雪家的那个长老立刻就是训斥着说道。而雪无情听了那个长老的话，冷哼一声，不再说话了，眼光向着四处看去，虽然是在晚上，不过他们都是修士，却是没有什么影响。

　　“三爷爷，你看，那里怎么都是迷雾？别处怎么都没有呢？太奇怪了。”雪无情忽然是看到了下面小岛上的迷雾，顿时就是觉得很奇怪，向着先前那个雪家长老，也是他的三爷爷说道，同时也是向着小岛飞来了。

　　“无情，慢着，小心有危险。”那个被雪无情称作三爷爷的长老也是看到了满是迷雾的小岛，不过却是没有像雪无情那样的鲁莽，拦住了就要冲下去的雪无情。毕竟这里已经是东海的腹地了，谁也不知道会有什么危险。

　　雪无情听了他的三爷爷的话，也是停住了，不过随即就是说道：“三爷爷，我们还是下去看看吧，说不定那小子就躲在下面呢。要知道那小子虽然是达到了化神一阶，不过他的真元之气能够支撑他飞到这里就很不错了。”

　　雪家的这个三爷爷听了雪无情的话，也是觉得有道理，于是一挥手，就是带着众人向着下面飞去。而就在他们飞向小岛上的那一瞬间，修炼中的秦少风刷的一下就是睁开了眼睛，嘴角露出了一丝的冷笑，随后说道：“雪家？你们来送死倒是很快啊！”

　　雪无情等人落在了满是迷雾的小岛上，看着这虽然满是迷雾，但是却不是很大的小岛，心中的防备都是小了很多，随后那雪家的三长老便是说道：“四处查看一下，发现那小子就直接斩杀。”

　　雪家的这十几个高手听了之后都是飞向了小岛的各处，这些人中除了雪无情之外，都是至少是化神二阶的高手，并且一个个的手中都是带着品质很不错的法器，这样的力量对付一个秦少风，在他们看来就已经是很足够了。

　　然而他们却是没想到，就在他们刚刚有所动作的那一瞬间，就是已经落进了秦少风布置的第一重杀阵万象迷踪阵之中了。秦少风在感觉到雪家的人分开之后，冷笑了一下，随即就是启动了万象迷踪阵。

　　而处于万象迷踪阵中的雪家众人立刻就是感觉到自己周围的空间发生了剧烈的变化，这万象迷踪阵虽然主要用于困人，但是其攻击力也是相当的强悍，而这万象迷踪阵的攻击都是表现在精神方面的。

　　雪家的人猝不及防之下，全部都是落入了万象迷踪阵内，发现自己身处的小岛则是化作一片片炼狱，像是雪家的那个三长老，他才刚一步跨出，就是发现自己面前出现了一个巨大的战场，成千上万的修士挥舞着法器向着他攻击了过来，立刻就是让这三长老亡魂皆冒。

　　三长老连忙招出自己的一件中品法器，暴风锤，向着前方那成千上万的修士疯狂的攻击了起来。其他的雪家高手也都是遇到了相差不多的情况，都是迷失在了这万象迷踪阵中了，而雪家唯一清醒的就是雪无情了。

　　因为雪无情的实力最低，所以他便是跟在了三长老的身边，但是哪里想到三长老只是向前走了一步，便是好像发疯了一般的召唤出了暴风锤向着前面的天空攻击了起来，而其他飞出去不远的雪家高手也是一样的情况。

　　“三爷爷，你这是怎么了？”雪无情见到他的三爷爷这样的发疯向着天空攻击，心中也是立刻就是感觉到了不安，连忙向着自己的这个三爷爷大喝起来，然而那三长老却好像根本就没有听到一般，依旧是向着天空疯狂的进攻着。

　　“没有用的，入了我这万象迷踪阵，他们的神智已经被我控制，除非是耗尽所有的真元之气，否则他们是不会停下来的。”秦少风的声音忽然在雪无情的身后响了起来。

　　听见秦少风的声音，雪无情霍然转身，看着不知道什么时候出现在自己身后的秦少风，雪无情顿时瞪大了眼睛，对着秦少风喝道：“是你！你怎么在这里？你对三爷爷他们做了什么？”虽然是在大喝，不过雪无情的声音却是有些发虚，还有些颤抖。

　　从秦少风的话里他就已经知道，三长老他们现在非常的危险，尽管不知道秦少风说的那个万象迷踪阵到底是什么，三长老他们能不能脱困，但是面对化神一阶，他雪无情现在肯定不是秦少风的对手的。

　　秦少风听了雪无情的话，笑了笑，随即就是对着雪无情说道：“你们雪家的人不就是在找我吗？现在我就在这里，你怎么好像还不怎么想见我呢？”

　　面对着秦少风的笑容，雪无情忽然觉得那笑容极为的可怕，心中忽然有了一个念头，那就是与秦少风作对绝对是天大的错事。而就在雪无情心神失守的那一瞬间，秦少风一声冷哼，“魔种，还不醒来，更待何时！”

　　随着秦少风的一声大喝，顿时，雪无情的丹田处涌出了一股黑雾，瞬间就是将雪无情吞噬了，而雪无情那原本精光闪烁的双眸，却是变得迷茫和空洞了起来，满脸狰狞扭曲，似乎正在承受着极为强大的痛苦，不过不久就是平静了下来，然后就是恭敬的站在了秦少风的前面，对着秦少风说道：“主人。”

　　秦少风听了雪无情的话点了点头，随即对着雪无情说道：“你先回去吧，监视雪家的情况，雪家一旦有异动，立刻通知我，另外，好好的修炼。”说完还抛给了雪无情一块灵石，而双眸空洞的雪无情在接到灵石的那一瞬间却是再次有了光彩。

　　雪无情体内被种下了魔种，随着他的实力的增长，秦少风的魔种就能够收获更多的能量，所以秦少风才会给这雪无情一块灵石来让他努力修炼的。而雪无情结果了灵石之后，就是一飞冲天，向着墨家宗门飞去了，至于三长老等人，那就不是他能够左右的了。

　　而就在雪无情离去的时候，那三长老等几十个雪家的高手已经耗尽了真元，全部瘫软在地上了，成为了砧板上等待宰割的肉了。

第54章 南岭少主


　　“道心种魔，吞天食地！”秦少风对于这些雪家的高手没有丝毫的兴趣，直接就是施展了道心种魔大法中的法门，一道道的黑气从秦少风的身上射出，落在了雪家三长老等身上，顿时就是将三长老等人覆盖住了。

　　秦少风施展的乃是道心种魔大法中的一种吞噬法门，能够吞噬敌人的所有真元之气和精血，现在秦少风的实力还很低，不能够做到一念之下收割千万人的程度，并且还只能是让对手耗尽了力量之后再出手，不过随着魔种的增长，秦少风的这个能力自然是会增加的。

　　被黑气覆盖住的三长老等人都是发出了一声声凄厉的惨叫，不过这惨叫声很快就是消失了，因为被黑气覆盖住的三长老等人的身体迅速的消融，转眼之间都是被那一道道的黑气吞噬，然后又是回到了秦少风的身上，被魔种吸收了。

　　被黑气吞噬的三长老等人连渣滓都是没有剩下，而做完这一切之后，秦少风身形一闪就是回到了自己的住处，继续的修炼了起来。对于雪无情他可以培养一下，毕竟雪无情的天赋还是很不错的，但是雪家的三长老等人的天赋也就那样了，即使种下了魔种，继续培养也不过是浪费时间和精力罢了，没有多少的进步空间了。

　　在万象迷踪阵内发生的事情，墨冷雪和羽飞儿两个人并不知道，因为万象迷踪阵将所有的声音都隔绝了。秦少风回到山顶后看了一眼还在呼呼大睡的大黑狗，随即就是坐在了大聚元阵内修炼了起来。

　　第二天一早，墨冷雪从自己的房间走出来，秦少风这个时候也已经停止了修炼了，墨冷雪走到了秦少风的身边，刚要对秦少风说话，却是一下子看见了趴在一边呼呼大睡的大黑狗，墨冷雪立刻大声说道：“呀，好可爱的狗狗啊！”

　　秦少风听了墨冷雪的话，顿时就是傻眼了？可爱？这个吃货哪里可爱了啊？四肢短，尾巴短，一身黑的发亮的毛更是短，还有那大大的脑袋和血盆大口，这大黑狗就没有一点可爱的地方，秦少风不明白墨冷雪的想法，怎么会觉得这大黑狗可爱的。

　　看着墨冷雪跑过去将大黑狗抱了起来，不断的抚摸着，一副很高兴的样子，秦少风也是没有理会，不过墨冷雪却是问道：“少风哥，你从哪里弄来这么可爱的狗狗啊？对了，它饿不饿啊？我去弄点吃的给它吧。”

　　本来就算是被墨冷雪抱起来来回揉搓的大黑狗，也是一点要醒过来的意思都没有，但是一听到墨冷雪要给它弄吃的，这个大黑狗就是立刻的醒了，摇着那短短的尾巴，张开大嘴，一副对墨冷雪讨好的样子。

　　“吃货！”秦少风看着大黑狗的样子，笑骂了一句，不过墨冷雪看着大黑狗的样子，却是觉得很高兴，抱着大黑狗，就是去给大黑狗弄吃的去了。看着墨冷雪高兴的样子，秦少风也是没有去阻止，心中想到这大黑狗虽然不是传说中的饕餮，不过能够让墨冷雪高兴，那么孵化它用掉的灵石，仙石也算是值了。

　　墨冷雪欢天喜地的带着大黑狗离开了，而后羽飞儿也是从房间出来了，看到秦少风也是没有给秦少风行弟子之礼，只是笑嘻嘻的走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“谢谢你啊，你的那个玄功真是太厉害了，我修炼了这一晚上，真元之气就浓厚了不少呢。”

　　秦少风听了羽飞儿的话点了点头，不过就在这个时候，秦少风心神一动，又是发现了有人向着他们这个小岛靠近了。秦少风嘴角露出了一丝笑意，随即就是将万象迷踪阵给停下来了，使得小岛周围的迷雾渐渐的消失了，这样才更加让那些人找到他们嘛。

　　来人迅速的接近，很快就是来到了小岛这边，而看到了小岛上面的秦少风，羽飞儿等人，那些人就是立刻冲了下来。来的这些人为首的是一个年轻人，穿着一身白衣，手中拿着一把折扇，身躯修长，非常的英俊，只不过那英俊的脸上却是带这样一些邪气。

　　在年轻人的背后有着两个老者和一个女子，那两个老者身材不高，模样倒是有些相似，不过却都是极为的丑陋，双眸中更是闪烁着凶狠的目光。而那个女子却是秦少风认识的人，就是上次抢蛟龙精血的时候，来自南岭妖族的胡妙妙。

　　而在这四个人的身后，却是十几个羽人族的人，为首的是一个中年人，身材高大，背后一对巨大的雪白翅膀，一看就是羽人族的皇族，而在这个羽人族皇族的背后却是跟着十几个鹰人护卫，一群人就这样浩浩荡荡的来到了秦少风所在的小岛上面。

　　“哎呀，是我父王来了。你要保护我，不能够让我父王把我带走，好不好？”羽飞儿在看见了来人之后，立刻就是惊叫了起来，抓住了秦少风的胳膊，一副很可怜的样子。

　　秦少风听了羽飞儿的话，只是笑了笑，然后点头说道：“放心吧，一切有我。”羽飞儿听了秦少风的话立刻就是安心了下来，仿佛只要秦少风在这里，就一切都没有任何问题了一样，让她不再害怕任何的事情。

　　而此时那羽人族的族长，也就是羽人族的王，也是看见了羽飞儿，立刻就是大喝了起来，“飞儿，你怎么这么胡闹，还不给我回去。你看看，妖皇殿少主为了你，都来找你了，你这孩子，怎么这么不听话呢。”

　　羽人族的族长名字叫做羽真，修为不是很强，不过才刚达到先天境界罢了，而这还是因为搭上了妖皇殿这条大船，在妖皇殿的帮助下才能够突破到先天境界的。所以羽真对于妖皇殿自然是极为重视，甚至是不惜将自己的女儿许配给了妖皇殿少主。

　　不过没想到羽飞儿如此的顽劣，居然离家出走了，所以在得到手下的回报之后，羽真十分的震怒，只不过他也知道自己肯定不是带走羽飞儿之人的对手，于是就连忙通知了南岭妖皇殿，请妖皇殿派人来解决这件事情，却是没想到妖皇殿居然是将他们的少主给派来了，这却是让羽真没想到。

　　羽飞儿听了羽真的话，却是嘴巴嘟着，十分不满的说道：“不，我就不回去，我才不要嫁给我不喜欢的人呢。还有，我现在有师父了，你们想带我走，要问问我师父同意不同意才行。”羽飞儿连拜师都没有拜，现在却是直接将秦少风拿出来当做是挡箭牌了。

　　只不过秦少风也是没有在意，只是笑了笑，然后走上前去，向着羽真等人抱拳行礼了一下之后说道：“飞儿说的没错，我是他的师父，你们要带她走，要先问过我才行。”

　　“是你小子，老娘找你很久了。”就在秦少风说完之后，胡妙妙立刻就是大叫了起来。上一次他们在那里打生打死的，最后却是让秦少风将雪蛟给带走了，这让胡妙妙十分的气愤，自然是寻找了秦少风很久，不过却是没有秦少风的踪迹，没想到现在秦少风却是在这里出现了。

　　听了胡妙妙的话，秦少风微微的一笑，不过却是没有说什么，他却是没想到胡妙妙会来，这样的话，他和墨家的关系岂不是要暴露了？心中迅速的思考着对策。而这个时候，那个年轻人，也就是南岭妖皇殿少主，却是将目光看向了胡妙妙。

　　看到了妖皇殿少主的目光，胡妙妙立刻就是向着他说道：“少主，这小子是墨家墨天龙的弟子，上次就是这小子坏了我的好事，要不然属下定然是可以得到那雪蛟身上的很多材料的。”说起这件事情，胡妙妙还是一副牙根痒痒的。

　　妖皇殿少主名字叫做佘傲天，正如他的名字那样，为人极为的狂傲，不过却是有着狂傲的资本。这佘傲天今年不过三十岁，不过却是已经炼气化神五阶的境界了，这在整个南岭妖族都是没有过的事情，要知道妖族的修炼本就是十分的困难，修行基本上都是十分的缓慢，唯有靠着妖族悠久的寿命来累积。

　　而佘傲天才三十岁就已经有了这样的境界，可见这佘傲天的天赋是多么的厉害了，而也正是因为佘傲天有着这样的天赋和实力，才使得佘傲天为人十分的狂傲，简直是到了目空一切的地步。

　　当然，也正是因为他的这种性格，才使得他一听说自己的未婚妻被人劫走了，立刻就是暴怒的赶来了，目标自然就是秦少风！

第55章 无双杀阵


　　佘傲天在听了胡妙妙的话后，一下子将自己手中的折扇收起来，然后看着秦少风，发现秦少风表现出来的是炼气化神一阶的实力，尽管以秦少风的年纪，有这样的实力，也是让人很惊讶，不过佘傲天却是没有将秦少风放在眼里。

　　“哦？原来是墨家的弟子啊，我南岭妖皇殿和你墨家也算是世代交好，没想到你这小子却是敢劫走我的未婚妻，这样，看在墨家的面子，你自尽吧，还可以保一个全尸，否则的话，那就不要怪我不客气了。”佘傲天对着秦少风说道。

　　如果秦少风不是墨家的子弟，那么佘傲天早就直接动手了，根本不会跟秦少风废话，因为担心招惹墨家，使得他们妖皇殿不能够再从墨家定制法器，佘傲天才会这样对秦少风说的，当然，想要佘傲天放过秦少风，那是根本不可能的。

　　秦少风听了佘傲天的话，顿时就是笑了起来，双眸红光一闪，不过却是没有去对佘傲天说什么，而是对着后面的羽真说道：“羽真是吧？看在飞儿的面子上，现在离开这个小岛，我可以放过你们，否则的话，就和他们一起留下吧！”

　　说完这句话的时候，秦少风一伸手，向着虚空中一抓，顿时万象迷踪阵启动，整个小岛风云变幻，原本还万里无云的天空顿时就是乌云密布，阴沉的可怕，而看到了这样的情况，佘傲天等人的脸色都是一变，佘傲天背后的两个老者连忙身形一闪挡在了佘傲天的前面，“少主小心。”

　　虽然这突然的变化，也是让佘傲天脸色一变，不过佘傲天何等的高傲，脸色阴沉的向着前面走了一步，随即说道：“雕虫小技，能奈我何？”说完之后，体内真元之气猛的爆发出来，随即一拳就是向着秦少风轰了过去。

　　佘傲天这一拳蕴含了极为庞大的真元之气，爆发出的力量将前面的虚空都是打的扭曲了，巨大的拳影向着秦少风撞击了过去，然而站在不远处的秦少风却是一点躲闪的意思都没有，而接下来不可思议的一幕发生了。

　　只见佘傲天的拳影直接就是轰击中了秦少风，甚至就连站在秦少风身边的羽飞儿都是笼罩了进去，然而并没有想象中的秦少风和羽飞儿全部都是被打的魂飞魄散的场面，那一拳就那样直接穿过了秦少风和羽飞儿的身体，飞向了远方的虚空。

　　“妖皇殿少主是吧？我这万象迷踪阵只是这小岛的第一个阵法，后面还有很多招呼你们，我就在小岛中心的山顶等着你，要是你有本事上来的话，本尊会考虑饶你一条性命的。”就在佘傲天的一拳打空之后，秦少风的声音从四面八方传来，而先前被佘傲天攻击的秦少风和羽飞儿的身体则是向着风一样的消散了。

　　听了秦少风的话，佘傲天的脸色自然是更加的阴沉了起来，而羽真等羽人族的人这个时候也是没底起来，本来羽真借着妖皇殿的威名还有些底气的，但是现在看来这秦少风根本就不怕妖皇殿啊，而现在还没有分出谁高谁低，羽真也是不好表态，带着族人悄悄的向后退去了。

　　“看来你们墨家是要和我们妖皇殿彻底的翻脸了？很好，很好。”佘傲天也是没有敢妄动，他虽然高傲，但是也不会拿自己的性命开玩笑，在没有弄清这万象迷踪阵是怎么回事的时候，他是不会轻易出手的。

　　此时的秦少风已经站在了小岛中心山峰的顶上，看墨冷雪抱着大黑狗与羽飞儿一起站在秦少风的背后。秦少风听了佘傲天的话后，微微一笑，然后对着佘傲天说道：“哦，忘记告诉你了，自从上次抢了师父他老人家要的蛟龙精血，本尊已经脱离墨家了，如今自立门户，看到那石碑山的字了吗？本尊现在是风雪宗的宗主。”

　　“风雪宗？哈哈，就你这两个人还妄称什么风雪宗，简直是滑天下之大稽！”佘傲天听了佘秦少风的话的后哈哈大笑了起来，满脸的不屑，一个宗门如果没有百八十个弟子，没有一个至少是返虚境界的高手坐镇，那还真是不好意思说是一个宗门的。

　　秦少风听着佘傲天的冷嘲热讽却是一点都不在意，只是对着佘傲天说道：“没错，本宗现在只有弟子一个，加上宗主夫人也不过是三人而已，不过对付尔等宵小却也是足够了。废话少说，只要你能够入得岛内，本尊可以考虑放过你。”

　　“哈哈，小小一个迷踪阵能奈我何？今日我佘傲天就灭了你这个什么风雪宗！”佘傲天对着秦少风狂傲的说道，在以为秦少风是墨家弟子的时候，佘傲天尚且还要让秦少风自尽谢罪呢，现在秦少风已经说明他脱离了墨家，这佘傲天自然是更加没有忌惮了。

　　“少主，不可莽撞啊，还是让属下去探查一番吧。”胡妙妙看见佘傲天就要动手，连忙上前阻止着说道，虽然说这佘傲天的实力比胡妙妙还要高上不少，但是佘傲天乃是少主，怎么可能让他去以身试险呢？至于那两个老者，胡妙妙就更不敢去奢望了。

　　佘傲天听了胡妙妙的话后眉头皱了皱，不过却也是没有反对，只是轻轻的点了点头。胡妙妙见到佘傲天点头了，这才向着前面走去，只不过以胡妙妙的现在炼气化神四阶的实力，还真是不可能破开这万象迷踪阵。

　　胡妙妙擅长的乃是魅惑对手，扰乱敌人的精神，但是这万象迷踪阵也是针对进入阵法之人的精神，所以胡妙妙才刚已进入阵法就是陷入了迷惘，像是先前进入万象迷踪阵的雪家之人一样，似乎是受到了攻击一样，开始疯狂对着虚空进攻，转眼就是耗尽了真元之气，瘫软在了地上。

　　佘傲天看着瘫软在地上的胡妙妙，脸色也是阴沉了下来，对着身后的两个老者说道：“袁达，袁尔两位长老，这万象迷踪阵你们可否能够破开？”到了现在这个时候，佘傲天也是明白了这万象迷踪阵的厉害，也是不敢轻举妄动了。

　　袁达，袁尔两个长老，乃是妖皇殿内为数不多的返虚境界高手，并且两个人乃是孪生兄弟，练就了一套合击之术，实力极为强劲，所以妖皇殿殿主才会派来保护佘傲天的。而现在听了佘傲天的话，袁达说道：“少主放心，这阵法我兄弟二人能够破开。”

　　说完之后，袁达和袁尔两人一步向前踏去，整个人身上的气势陡然一变，从平凡无奇的两个老者一下子就是变成了两个身上散发着凌厉气息的绝世高手，随即体内真元之气爆发出来，在袁达和袁尔的上空凝聚出了两头巨猿，而这两头巨猿一声怒吼，举起大拳头就是向着前面轰击而去。

　　漫天的乌云被这两头巨猿的拳头破开，露出了小岛没的情况，这袁达，袁尔竟然是以自身力量就这样的破开了万象迷踪阵，这让佘傲天一阵高兴，随即身形一闪就是进入了小岛内，而袁达，袁尔两个长老也是连忙跟了上去。

　　“哎呀，他们进来了，这要怎么办啊？”羽飞儿看着袁达，袁尔破开了万象迷踪阵，佘傲天进入了小岛，顿时就是惊叫了起来，满脸的担心，一旁的墨冷雪虽然没有说话，但是脸上担忧的神色却是很明显。

　　秦少风听了羽飞儿的话，只是微微一笑，这样的事情早就在他的预料之中，因为秦少风在布置的时候，就是已经设置好了，这万象迷踪阵只要是返虚一阶境界就能够破开，而在这万象迷踪阵后面接着就是两仪微尘阵，四象诛魔阵，五行封天阵，八荒六合陷地阵，九天十地落天阵！

　　要想破开两仪微尘阵至少需要返虚五阶的实力，破开四象诛魔阵就需要合道一阶了，而要想破开九天十地落天阵则是需要合道九阶大乘的境界了，所以整个小岛可以说都是被杀阵给布置满了，就算是合道九阶大乘境界的高手来到这里，想要进入小岛中心，也是要煞费苦心才行。

　　“两仪微尘，太极绝杀！”秦少风看着进入了两仪微尘阵的佘傲天，袁达和袁尔三个人，随即就是启动了两仪微尘大阵。

　　只见在佘傲天，袁达，袁尔的上空忽然出现了两根巨大无比的柱子，一黑一白，矗立在天地间，在佘傲天三人闯入的一瞬间，一道道利剑一般的黑白光芒，向着他们无情的射了过去，而后一声声的惨叫声就是响起来了。

第56章 无良奸商（1）


　　这两仪微尘大阵最少也是需要返虚五阶的高手才能够破开，而袁达，袁尔两个人才只是返虚一阶，而就算是两个人联手也不过可以抗衡返虚三阶的高手罢了，至于佘傲天就更加不可能抵抗了。

　　就在那两根巨大的珠子射出光芒的一瞬间，袁达，袁尔还有佘傲天就是感觉到了极大的危险，所以一瞬间就是召唤出了各自的法器，袁达，袁尔两个人召唤出来的是两根巨大的黑棍子，不断的挥舞着，抵抗着那一道道的神光，而佘傲天则是召唤出了一对弯刀，银光闪闪，左右手握着，也是拼命的抵抗着。

　　袁达，袁尔两个人手中的黑棍子乃是中品法器，而佘傲天手中的一对弯刀则是上品法器，都是有着极大的威力，不过就算是这样，也还是抵抗不了那利剑一般的神光。只见那一道道的神光射向佘傲天三人，就像是利剑刺进去一样，直接就是在三个人身上划开了一道道的伤口。

　　虽然佘傲天三个人都是用自身浑厚的真元之气护体，但是那两仪微尘大阵的光芒，却是根本就好像是一柄柄神兵利器在砍瓜切菜一般的，将三个人的护体真元之气切开，然后在他们的身上流下了一道道深深的痕迹。

　　佘傲天最先支撑不住，体内的真元之气耗尽，身上的伤口交错，受了极为严重的创伤，瘫软在了地上，而就在佘傲天倒下没有多久，袁达和袁尔两个人一声怒吼，随即身上神光绽放，两头足足有二十米高的巨猿出现了在了两仪微尘大阵之中。

　　袁达，袁尔两个人的任务就是保护佘傲天，而如今佘傲天受到了如此的重创，自然是让他们两个发狂了，直接就是变化出了本体。这两头巨猿一身的黑毛，面目狰狞，全身肌肉纠结，显示出了无穷的力量，而在变化出本体之后，他们兄弟二人就是一声怒吼，向着两仪微尘大阵的那两根巨大的柱子扑了过去。

　　只不过就算是这样也是无济于事的，他们两个就算是这样，也还是没有办法破开这两仪微尘大阵的，只见那两根巨大的柱子在袁达，袁尔变身的一瞬间，也是轰隆隆的飞了起来，横亘在天空中，随即就是快速的转动了起来，形成了一个黑白太极阴阳鱼的图案。

　　而就在这太极阴阳鱼图案形成的一瞬间，一黑一白两道神光直接轰出，落在了袁达，袁尔两个人的本体身上，只听两声凄厉的吼叫声传来，顿时袁达，袁尔两人就是在那黑白神光轰中的一瞬间全身绽裂，鲜血横流，被轰趴在了地上，也是进气多，出气少了。

　　短短的一刻钟的时间内，胡妙妙，佘傲天，袁达，袁尔四个人就是全部重伤在地，而秦少风却是根本就没有出手，这让在外面看着这一切的羽人族羽真心中泛起了惊涛骇浪，看着远处站在山顶上的秦少风，脸色一阵的阴晴不定，似乎是在考虑着下面的对策。

　　“哈哈，赢了，赢了！你太厉害了，太厉害了。”羽飞儿大声的尖叫着，在看到了袁达，袁尔变身之后，她也是很担心，但是最终看到袁达，袁尔都是倒下了，她自然是高兴的不得了，兴奋的欢呼了起来。

　　而墨冷雪看着秦少风却是双眸中满是不可思议，对于秦少风更加的看不透了。昨天才传授了一套极为玄妙的玄功给她，而今天又是带来了这样的惊喜，使得墨冷雪觉得秦少风对她的吸引力更加的强了。

　　羽飞儿还没有达到先天境界，自然是感受不到袁达，袁尔两个人在变身之后所散发出来的气势，那可是返虚境界的高手啊，但是秦少风根本就是没有出一丝一毫的力气，就将他们收拾了，这要是说出去，简直就是骇人听闻了。

　　秦少风听了羽飞儿的话，只是笑了笑，并没有说什么，对于自己布置的这些杀阵，秦少风还是很了解的，要不是他现在的实力不足以布置出威力更强大的杀阵的话，这几个大阵的威力就会更大的。以秦少风现在的实力，布置出能够阻挡合道九阶大乘境界的高手，已经是极限了，但是想要轰杀这样境界的高手，却是做不到了。

　　不过秦少风在九天十地落天阵前面还布置了那么多的大阵，所以就算是合道九阶大乘境界的高手，要想一举破开岛上所有的阵法，也不是那么容易的事情，可以说这些大杀阵是秦少风这风雪宗在这个世界立足的根本。

　　秦少风一挥手，两仪微尘大阵撤去了，然后带着墨冷雪和羽飞儿飞到了佘傲天，袁达，袁尔的前面，随即手中手印打出，四枚闪烁着黑白两色光芒的符箓以秦少风的真元之气凝聚出来，接着就是被秦少风射入了佘傲天等四个人的身上，当然，随之而去的还有魔种。

　　射出的那四枚符箓名字叫做生死符，乃是天魔策上记载的一种极为歹毒的法门，中了生死符之人，生死就不掌握在自己的手中了，而是掌握在炼制生死符之人的手中，并且这生死符还会每个月发作一次，发作之时，中了生死符的人自然是生不如死的。

　　在四道生死符射入到佘傲天等四个人的身体内的时候，佘傲天四人都是呻吟一声，然后都是清醒了过来。佘傲天看着站在眼前的秦少风，自然是立刻就是显示出了愤怒的神色，然而身体上的重伤，却是让他丝毫不敢有任何的动作。

　　不过袁达和袁尔两个人在睁开眼睛看见了秦少风之后，立刻就是暴怒的大吼了起来，然后就是挣扎着向着秦少风扑了过去。见到这样的情况，秦少风一声冷哼，心神一动，随即就是启动了先前种下的生死符。

　　嗷嗷的惨叫声从袁达，袁尔两个人的嘴里发出来，而两个人就好像是身上有着无数毒虫在撕咬一样，浑身都是无比的疼痛，并且还一点力气都没有，即使想要搔痒一样都是奢望，看到这样的情况，佘傲天脸色一变，对着秦少风怒吼着说道：“你对他们做了什么？”

　　“没什么，只是给他们种了生死符罢了，放心，你也一样的。”秦少风听了佘傲天的话后，脸上笑眯眯的看着佘傲天说道，而那笑容在佘傲天看来，却是比魔鬼还要可怕，这个时候，他终于是有了一丝悔意，知道自己来这里就是一个错误。

　　听见自己也是被种下了生死符，佘傲天自然是心中无比的愤怒，只是现在他是砧板上的肉，却是没有什么反抗的力量的，只能是狠狠地对着秦少风说道：“好，这一次我认栽了，说吧，你想要什么才肯放过我们！”

　　佘傲天怎么说也是妖皇殿的少主，在这个时候还是知道该如何的抉择的，而听了佘傲天的话，秦少风微微的一笑，随即心神一动，结束了袁达和袁尔的痛苦，然后走到了佘傲天的面前，蹲在了地上，再次笑眯眯的对着佘傲天说道：“其实也是没有什么的，就是想要和你们妖皇殿做一笔生意，而这一笔生意对于你们妖皇殿来说，只有好处，没有坏处。”

　　听了秦少风的话，佘傲天脸色一变，眉头皱了皱，对着秦少风说道：“生意？什么生意？”

　　秦少风听了佘傲天的话，没有说话，只是一翻手，出现了两个玉瓶，然后从其中一个玉瓶中倒出来一枚丹药，这自然是大增元丹，不过当然是品质不如给墨家炼制的那些了，这个只能是增加三十年的功力。

　　“这个是大增元丹，返虚境界之下可以无限制服用，每一次增加三十年功力。”秦少风笑眯眯的对着佘傲天说道，而那笑眯眯的样子就好像是一个大灰狼在引诱小白兔一样。

　　而佘傲天却真的就像是小白兔一样，在听了秦少风的话后立刻双眸精光四射，这丹药在每个宗门典籍上都是有记载，只不过不管是妖皇殿还是其他的势力，想要炼制丹药却是一个都没有，因为要成为一个炼丹师的要求实在是太多了，佘傲天没想到秦少风居然是一个炼丹师，并且炼制出了这样的丹药。

　　“你说的是真的？”佘傲天激动的对着秦少风说道。

　　秦少风听了佘傲天的话，对着佘傲天说道：“当然，童叟无欺，本宗就是做这丹药生意的，在这个方面自然是不会乱说的，这一点你可以放心。”

　　今日之所以没有下杀手对付佘傲天等人秦少风为的就是现在这一刻，而现在鱼儿总算是上钩了，也是到时候该收杆了。

第57章 无良奸商（2）


　　“好，好，只要你能够证明这丹药确实是像你说的那样，并且一点副作用都没有的话，这笔生意，我们妖皇殿和你们风雪宗做了！”佘傲天大声的对着秦少风说道，整个人的神色都是显得无比的激动，毕竟要是真正的和秦少风说的那样，那么妖皇殿只要是能够得到大量的大增元丹，那么实力绝对是可以在很短的时间内增强的。

　　当然，佘傲天之所以很好说话，一方面确实是看到了秦少风的实力，不说别的，就这一手布阵的本事儿就足够在这个天下横行了。再加上佘傲天现在自己的小命都在秦少风的手中握着，他自然是不敢放肆的，所以现在只需要秦少风证明他的大增元丹的效果，那么佘傲天自然是会做下这笔生意的。

　　秦少风听了佘傲天的话，微微的一笑，随即对着身后的羽飞儿说道：“飞儿，过来来，把这个吃下去。”羽飞儿听了秦少风先前介绍大增元丹的时候就已经是跃跃欲试了，现在听到秦少风喊她立刻就是欢呼一声的跑了过来。

　　几乎是从秦少风手里夺过来的一样，羽飞儿抢过了大增元丹就是吞了下去，而后就是盘坐下来炼化药力起来，羽飞儿如今不过是后天巅峰五阶的境界，但是才刚刚吞下大增元丹，体内的真元之气就是暴增了起来，没有多长的时间，一声声噗噗的声音响起，却是羽飞儿体内的真元之气冲破了穴窍，打通了与外界沟通的通道！

　　一颗大增元丹就是早就了一个先天高手，这样的画面使得佘傲天，袁达，袁尔和胡妙妙以及羽真等人都是傻眼了，他们可是从来没想到过早就一个先天高手竟然是如此的容易，要知道就算是妖皇殿这样的大派，造就一位先天高手也是要花费极大的心血的。

　　“怎么样？效果还好吧？”秦少风看着羽飞儿突破了先天境界后，向着佘傲天问道。

　　佘傲天此时还在震撼于羽飞儿一下子突破到了先天境界的事情中，听了秦少风的话才一下子清醒了过来，然后才对秦少风说道：“效果我已经看到了，我很满意，只是我怎么才能够相信你没有在这丹药内做手脚呢？”

　　秦少风先前在他们身上种下的生死符可是让佘傲天留下了极大的阴影，所以才会这样的谨慎，而秦少风听了佘傲天的话，笑着说道：“本尊做生意向来就是讲究一个诚信，我的丹药你们可以随意检查，如果有问题，本尊任由你们处置，当然，如果你们妖皇殿不敢做这笔生意的话，本尊是不会勉强的。”

　　每一枚丹药之中都是被秦少风的魔种烙印了精神印记，凡是服用的人都是会被种下魔种这件事情，秦少风是绝对不会告诉佘傲天的，因为这根本就不是秦少风做的，是魔种自己做的，和他秦少风又有什么关系呢？

　　佘傲天听了秦少风的话后沉默了下来，这大增元丹的效果他已经看见了，只要是能够有这样的丹药，那么他们妖皇殿便是能够量产先天高手了，这样的诱惑对于佘傲天来说可以说是极为强烈的，况且这丹药对现在的佘傲天也是有着极大的作用的。

　　只是万一秦少风在这丹药上做了什么手脚呢？佘傲天看着秦少风那魔鬼一般的笑容，心中还真是没底，他现在可是一点想要强夺的想法都没有，毕竟秦少风实在是太深不可测了，而且小命还在人家的手里握着。

　　“好吧，那么你这大增元丹要怎么交易呢？”沉吟了很长一段时间后，佘傲天还是决定要购买这大增元丹，毕竟这样的丹药对于妖皇殿实在是太重要了。

　　秦少风听了佘傲天的话，脸上的笑容就更加的灿烂了，随即对着佘傲天说道：“这个事情先不急，你再看看这个。本尊这一瓶丹药叫做消厄丹，服用之后不能够增加功力，不过却是能够减少你们妖族身上的妖气！”

　　“什么？！”听了秦少风的话，不仅是佘傲天，就连袁达，袁尔和胡妙妙都是大声惊叫了起来，四双眸子全部都是盯着秦少风，那双眸中绽放的光芒简直是比先前听到大增元丹的功效还要炽烈好几倍。

　　没错，消厄丹没有办法增加功力，但是却能够消除妖族身上的妖气，而这一点却是所有妖族都是梦寐以求的事情，因为妖族修炼本就是逆天而行，随着修炼的加深，自身功力增加，妖气越发的浓厚，那么在将来遇到的天劫就会越加的厉害。

　　也正是因为这样，要是能够消除身上的妖气，那么将来在合道境界渡劫的时候，所遭遇的劫数自然就会少很多了，也就可以增加渡劫成功的机会了。所以在听到了消厄丹的功效之后，就连袁达，袁尔这样的返虚高手都是呼吸变得粗重了起来，瞪大眼睛盯着秦少风。

　　秦少风看着佘傲天四个人的反应，从玉瓶中倒出了一粒散发着青光的消厄丹，随即在佘傲天四个人身上看了看，然后目光停留在了胡妙妙的身上，然后走到了瘫软在地上的胡妙妙的面前，对着胡妙妙说道：“胡妙妙前辈，上次的事情，晚辈很是抱歉，这一枚消厄丹就当是晚辈向您赔罪，无偿赠送给您的。”

　　胡妙妙听了秦少风的话顿时就是激动了起来，上一次秦少风虽然带走了雪蛟，不过就算是没有带走，她胡妙妙也不过是能够得到一些雪蛟的骨骼个鳞片罢了，比起这消厄丹来说简直就是天壤之别，所以胡妙妙听了秦少风的话后，立刻就是激动了起来。

　　接过了消厄丹，胡妙妙也是不管秦少风到底在这丹药内做了手脚没有，直接就是服用了下去，而随着胡妙妙炼化这消厄丹的药力，胡妙妙身上的妖气居然是真的在渐渐的减弱，而胡妙妙原本那魅惑的样子居然也是在发生着变化，变得好像是有那么一点圣洁的意思了，现在就算是说胡妙妙是一个修道者，恐怕都是会有人相信的。

　　佘傲天和袁达，袁尔他们三个人的眼睛再次睁大了几分，如果说先前他们还忌惮秦少风会在丹药是做手脚，那么现在看见这消厄丹的效果之后，佘傲天他们早就是不再顾忌了，就算是秦少风真的做了手脚，他们也是要得到这消厄丹的，这可是关系到将来他们在达到合道境界能不能度过天劫的大事儿啊。

　　“这个消厄丹我们妖皇殿要了，不管你有多少，不管你出什么价格，我们妖皇殿都要了！”佘傲天看着胡妙妙身上的妖气一点点减弱，顿时就是大吼了起来，原本就因为受重伤而变得潮红的面孔就变得更加的红了。

　　秦少风听了佘傲天的话，站起来拍了拍自己的手，然后对着佘傲天说道：“价钱的事情咱们以后再谈，本尊身为一宗之主，要谈生意也是要和你们妖皇殿殿主谈的，这是四颗大回元丹，可以让你们的伤势在一刻钟内全部恢复，你们服用之后就离开吧，回去让你们妖皇殿殿主过来跟我谈吧。”

　　说完之后，秦少风屈指一弹，又是弹出了四枚丹药，这四枚大回元丹能够迅速的恢复一个人的真元之气，并且将身上的伤势也修复完好。佘傲天等四人听了也是没有再犹豫，急忙的服用了下去，而正像秦少风说的那样，只是一刻钟的时间，他们就都恢复了。

　　佘傲天在伤势和真元之气恢复了之后，也是没有再多说什么，直接就是带着袁达，袁尔，胡妙妙三个人离开了。这可是关系到妖族发展的大事情，自然是耽误不得，所以急忙回妖皇殿去请示妖皇殿殿主去了。

　　看到佘傲天四个人气势汹汹的来了，但是最后有灰溜溜的走了，羽真等羽人族自然是面面相觑，也想着就这样偷偷的离开，但是这个时候，秦少风却是说道：“羽真是吗？怎么？不想要你的女儿回去了吗？”

　　“不，不，不，飞儿在您这里学艺，这是她的荣幸，本王高兴还来不及呢，怎么会让他回去呢？”羽真听了秦少风的话，立刻就是惊出了一身的冷汗，连忙对着秦少风低声下气的说道。

　　秦少风听了羽真的话，冷哼了一声，毕竟羽真是羽飞儿的父亲，秦少风也是不能够做的太过分，只是对着羽真说道：“看在飞儿的面子上，今天的事情，本尊就不追究你们羽人族的过错了，不过你们要为我办一件事情，这件事情办好了，本尊自然是少不了要给你们羽人族好处。”

第58章 无良奸商（3）


　　羽人族虽然高手不多，但是他们的飞行速度却是非常的快的，让他们将这里的事情传递给各个宗门，自然是极为合适的事情。有竞争，丹药的价格才会更高嘛，秦少风作为一个合格的无良奸商，对于这一点还是很清楚的。

　　秦少风一翻手，在他的手里出现了三枚丹药，随即对着羽真说道：“这三枚丹药分别送到血炼宗，青云仙门和鬼狱的掌门，告诉他们，这是我风雪宗炼制的丹药，让这三宗的掌门来此见我。”

　　羽真听了秦少风的话，连忙接过了三枚丹药，对着秦少风说道：“宗主放心，这件事情本王一定办好。”

　　说着就要带着人离开，不过秦少风却是再次叫住了羽真，沉吟了一会儿之后，秦少风走到了羽真的身边，附耳向羽真交代了几句，而羽真则是连连点头，在秦少风交代完了之后么就是连忙的带着手下离开了。

　　看到自己的父亲离开了，羽飞儿欢呼了一声，满脸笑容的对着秦少风说道：“谢谢你啊，这下我终于是不用嫁给那个家伙了。嘿嘿，刚才你揍得那个家伙那么惨，他居然一点脾气都没有，真是太好了。”

　　秦少风听了羽飞儿的话，只是笑了笑，却是没有说什么，带着墨冷雪她们回到了山顶上，而就在这个时候，墨冷雪怀里的大黑狗忽然对着秦少风说道：“我饿了，我要吃东西，你先前给他们的那些丹药，给我吃一点。”

　　听到大黑狗居然说话了，墨冷雪都是睁大了眼睛，不可思议的看着自己怀中的大黑狗，而羽飞儿则是惊叫着说道：“哎呀，这大黑狗居然会说话耶，真是太好玩了。”说着就是要去摸大黑狗的脑袋。

　　不过正窝在墨冷雪怀里十分舒服的大黑狗却是伸出了他那短短的爪子，拍开了羽飞儿的手，随即对着羽飞儿说道：“本尊乃是正宗祖龙血脉，如假包换的神兽饕餮，你这丫头一点见识都没有，记住了，以后叫本尊饕餮大人。”

　　秦少风听了大黑狗的话，心中顿时一动，不过看着这自称是神兽饕餮的大黑狗，这样子，怎么看都是和传说中的饕餮不一样啊，不过有一点倒是相同，据说神兽饕餮贪吃，而这一点大黑狗却是极为相像。

　　“你是饕餮？可是我怎么看你都像是一只大黑狗呢？想要吃的吗？可以，学几声狗叫来听听！”秦少风听了大黑狗的话，笑着对大黑狗说道。

　　本来以为这自称是伸手饕餮的大黑狗听了秦少风的话生气，结果让墨冷雪和羽飞儿都没想到的是这大黑狗在听了秦少风的话后，立刻就是汪汪的叫了起来，还一边叫一边摇着尾巴，这让秦少风都是一阵无语。

　　“你还真是一个吃货，为了吃，让你学狗叫都行啊？哦，忘记了，你本来就是一只大黑狗。”秦少风见到大黑狗在那里学狗叫，也是十分的无奈，不过也是没有再多说什么，只是一翻手，掏出了几粒丹药，也不管是什么，直接丢给了大黑狗。

　　而大黑狗也是不管秦少风丢给他的那些是什么丹药，也是直接就吞了下去，然后又是对着秦少风说道：“灵石，再给几块灵石，本尊饿着呢，这几粒丹药不够，不够！”大黑狗简直就是上辈子饿死的，那么几粒丹药内蕴含的能量可以说很庞大的，他居然说是不够。

　　不过秦少风也是没有和这大黑狗计较，毕竟这是逍遥魔尊留下来的，就算是一只真正的大黑狗，秦少风也会将他照顾好的，随后又是扔给了大黑狗几块灵石，然后秦少风也是去修炼了，今天过后，明天那些宗派的掌门可就要来了啊。

　　“风雪宗宗主秦少风可在？妖皇殿殿主佘胜龙来了，还请秦宗主出来一见。”第二天一大早，秦少风还正在修炼，一个洪亮的声音就在秦少风的耳边响起了，而秦少风听到之后，睁开了眼睛，嘴角露出了笑意，终于来了一条大鱼啊。

　　在小岛的外面，一个身材魁梧的俊美中年人站在虚空中，背负着双手，面色阴沉，双眸中时不时的射出一道道阴冷的光芒，此人正是南岭妖皇殿的殿主佘胜龙，统领南岭上百万的妖族大军，自身实力更是达到了合道三阶的境界，乃是这个天下有数的高手。

　　只不过就算是有着合道三阶的实力，佘胜龙却是没有硬闯小岛，而是站在小岛外面的虚空上，这倒不是佘胜龙不敢，而是因为佘胜龙不想与秦少风交恶，一旦那样的话，南岭妖族就将得不到他们想要的丹药，毕竟那丹药对于南岭妖族来说实在是太重要了。

　　秦少风站起身来，看着站在外面的佘胜龙，随即朗声说道：“殿主太客气了，请进岛一叙。”而佘胜龙听了秦少风的这句话，才向着小岛内的中心山峰上飞来，在他的背后跟着佘傲天等十几个妖皇殿的高手。

　　飞到了小岛上之后，秦少风向着佘胜龙行礼之后，对着佘胜龙说道：“殿主远道而来辛苦了，雪儿，上茶。”说着请佘胜龙在一旁的石凳上坐下，而墨冷雪也是很快就将清茶端了上来，秦少风端起一杯喝了起来，不过佘胜龙却是没动。

　　佘胜龙看着还不到二十岁的秦少风，心中也是一阵的惊讶，虽然他没有释放出任何的威势，但是他佘胜龙手掌大权很久了，早就养成了一股不怒自威的气息，就算是手下返虚境界的高手都是承受不住自己一瞪眼的威势，而秦少风居然在自己的面前谈笑风生，一点都不受影响。

　　光是这一点，就是要比自己的儿子佘傲天强多了，而想到佘傲天被秦少风种下了生死符，佘胜龙就是一股怒气狂涌，这生死符呀也试着破解了一下，没想到却是没有成功，而且只要他想要破解这生死符的时候，那生死符居然就像是能够感知到一样，立刻就会发作。

　　看着饮茶的秦少风，佘胜龙眼神中寒光一闪，随即对着秦少风说道：“秦宗主这在下会对你不利吗？”

　　听了佘胜龙的话，秦少风吹了吹杯子中的茶叶，然后将茶杯放下，慢条斯理的对着佘胜龙说道：“殿主，我这小岛内共有万象迷踪阵，两仪微尘大阵，四象诛魔阵，五行封天阵，八荒六合陷地阵，九天十地落天阵等几个阵法，前面两个阵法就不说了，相信令公子已经对你说过了，至于后面的，几个阵法，殿主要是有兴趣，也可以试试，看看到底你能不能对我不利呢？”

　　佘胜龙听了秦少风的话顿时脸色就是变了，他自然是从佘傲天那里知道了这小岛上的两座大阵的情况，但是却没想到在这小岛上居然是有这么多大阵的存在，虽然是不知道威力如何，但是佘胜龙还真是不敢轻易的尝试。

　　“秦宗主说笑了，本宗这次来只为做生意，其他的事情本宗并没有兴趣。那么秦宗主可以说一下那两种丹药，秦宗主打算用什么价格卖给我们妖皇殿了吧？”佘胜龙听了秦少风的话沉吟了一阵之后，也是不打算再去计较什么了，与妖族的未来相比，自己的儿子受点委屈就受点委屈吧。

　　“不急，不急，殿主还是先喝点茶休息休息吧，本尊还有客人没有来呢。”秦少风听了佘胜龙的话后笑着说道。

　　佘胜龙听了秦少风的话脸色变了变，眉头一皱，不过却是没有发作，他倒是奇怪秦少风还有什么客人要来，也是想要见识一下，所以就静下心来等待着，而站在佘胜龙背后的佘傲天等人也只能跟着静静的等候着。

　　没有过多长的时间，在小岛的西方忽然飞来了三朵云彩，只不过一朵血红色，一朵黑色，而另外的一朵则是青色，这三朵云部分先后的并驾齐驱，目标都是秦少风这风雪宗所在的小岛，而看到这三朵云，佘胜龙的脸色顿时就是一变，看向了秦少风，眼神中带着极其浓厚的阴冷杀机。

　　佘胜龙怎么都是没想到秦少风居然是会将鬼狱，血炼宗和青云仙门的人都是请来了，本来他以为秦少风只是要和他们妖皇殿做生意的，但是现在看来，秦少风却是要和所有的门派都做生意了。

　　如果只是和妖皇殿做生意的话，那么凭借着那么两种丹药，妖皇殿的实力必定是会在短时间内突飞猛进，超越其他大势力，那样的话，妖皇殿就可以将其他的势力都灭了，独霸这个世界了，但是秦少风现在的做法却是严重破坏了佘胜龙的目标了。

第59章 价高者得（1）


　　三朵云彩迅速的接近，转眼之间就是到了近前了，而在那三朵云彩之上也是隐隐约约能够看到一些人影站立了。看到这些，秦少风嘴角微微的一笑，这正是他想要看到的结果，现在终于是出现了。

　　秦少风派羽真给青云仙门，鬼狱和血炼宗的宗主分别送去了三枚丹药，这三枚丹药分别是送给青云仙门的清心丹，这一枚丹药也是不能够增加功力，但是却能够让人念头通达，减少心魔，对于青云仙门这样的正道门派，自然是极为有用的。

　　送给血炼宗的是一枚化血丹，这化血丹同样是不能够增加功力，但是却能够提纯体内精血，这对于血炼宗这样一个靠吸人精血来提成功力的门派来说简直就是仙丹，神丹，对于血炼宗也是极为重要的。

　　至于送给鬼狱的则是一枚镇魂丹，这镇魂丹同样是不能够增加功力，但是却能够让魂魄之躯凝聚形体，并且使得魂魄之躯无比的稳固，不会受到邪魔入侵，这对于鬼狱来说也同样是有着无比巨大的诱惑力。

　　正是因为这样，三大宗门的掌门在见到了丹药之后，全部都是带着手下迫不及待的向着秦少风的小岛赶来了。转眼间三大宗门已经来到了小岛上，并且不管不顾的就直接向着小岛内闯了进来，因为这三大宗门并不知道这小岛内阵法的厉害，而且一向是嚣张霸道管了，自然是不把一切放在眼里了。

　　秦少风见到这三大宗门前来自然是极为的高兴，但是看到这三大宗门如此，却也是知道，要是不给这些人一些震慑的话，这些人是不会好好的跟自己做生意的。秦少风站起身来，双眸寒光一闪，伸出右手向着虚空一抓，随后大喝着说道：“四象诛魔，翻天覆地！”

　　随着秦少风的这一声大喝，只见在小岛的东南西北四个方向突然就是各自升起了一道白光，在东方升起的是一道青光，凝聚成了一条青龙，发出了一声龙吟，响彻天地，南方一道红光，凝聚成了一头朱雀，火光萦绕。西方一道白光冲起，凝聚成了一头白虎，发出阵阵怒吼，北方一道黑光闪烁，凝聚成了一头玄武，也是发出了阵阵的嘶吼。

　　这四象诛魔阵乃是秦少风布置的第三重大阵，需要至少合道一阶的高手才能够破解，秦少风此举只为了震慑，所以并没有开启后面的阵法，不过这四象诛魔阵就已经够了。只见青龙，朱雀，白虎，玄武四大守护神兽在小岛的四方怒吼，随后就是向着那三朵闯入小岛内的云彩扑了过去。

　　站在秦少风身后的佘胜龙在见到秦少风启动四象诛魔阵的一瞬间也是心神巨震，他当然是看出来秦少风此时一点真元之气都是没用动用的，但是这四象诛魔阵的威力正如秦少风先前所说的那样，没有合道一阶的实力，是根本就不可能破解的。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象守护神兽凝聚之身向着那三朵云彩扑了过去，转眼之间就是将其吞了下去，完全的淹没了，看到这样的请款，佘胜龙嘴角露出了一丝的笑意，能够看到三个门派吃瘪，他自然是很高兴的。

　　“秦宗主且慢动手，在下青云仙门掌门有礼了。”就在那四象诛魔阵将三朵云彩吞噬的下一刻，一个声音从其中传来，随即一道青光闪烁，一朵青云闯了出来，不过却是不敢再横冲直撞了，停在了虚空中。

　　而后那血红色云彩和黑云也都是冲了出来，毕竟这三宗的掌门也都是有着和佘胜龙不相上下的实力，破解这四象诛魔阵倒也是可以的，只不过此时站在三朵云彩上的众人，除了各自的掌门之外，全部都是显得极为的狼狈。

　　秦少风看见这三派的掌门居然是如此容易就破除了四象诛魔阵，心中也是一凛，早就是知道合道境界的高手厉害，但是这却是秦少风第一次见到合道境界的高手真正出手，先前那一瞬间在四象诛魔阵内释放出来的威能，也是让秦少风心颤不已。

　　而现在震慑的目的已经达到了，秦少风自然是不好做的太过分了，于是朗声说道：“原来是青云仙门掌门，本尊久仰大名多时了，今日总算是有缘一见了。先前是误会，本尊还以为是有外敌呢。多有怠慢，还请海涵，快请入内一叙吧。”

　　秦少风对于这样的客套话自然是极为的熟悉，而听了秦少风的话，三朵云彩之上的人都是向着小岛中心的山峰飞来，三朵云彩却是消散了。转眼间，三大宗门的人马就是落在了山顶上，分别站在各处，显然是彼此敌对，不愿意站在一起。

　　看着新来的三大宗门，秦少风看到青云仙门的人马都是穿着一身道袍，为首的乃是一个老道，看起来年纪很大，连胡子都白了，虽然身躯不是很高大健壮，不过却也是一副仙风道骨的样子，笑眯眯的模样倒是让人感到很是亲切，此人正是青云仙门的掌门青云老祖，而在这青云仙门也是有秦少风上次见到的青木道长。

　　血炼宗的人都是一身血红色长袍，为首的人是一个大汉，身躯高大壮硕，面容粗犷刚毅，只不过一双眼睛却是闪烁着嗜血的光芒，这个人正是血炼宗的宗主血炼老祖，尽管看起来很年轻，却是几百岁的老怪物了。在他的身后站着一个人，也是秦少风熟悉的人，正是那个血剑。

　　鬼狱的人全部都是笼罩在黑袍之中，就连脑袋上也都笼罩着斗篷，让人看不到面目，他们为首的自然是鬼狱的掌门，只不过没有人看过他的真面目，只知道名字叫做青魂老祖。而秦少风看到这个青魂老祖虽然罩着斗篷，但是身躯却是修长苗条，看样子似乎不像是男子的样子。

　　“想必三位就是青云老祖，血炼老祖和青魂老祖了吧？本尊秦少风，为这风雪宗的宗主。相信给三位的丹药，三位都见过了，而本尊所要做的就是和几位做这笔买卖，三位是否愿意呢？”秦少风在看到了三大宗门都是来了之后，向着众人说道。

　　在秦少风的话说完之后，血炼老祖直接就是对着秦少风说道：“化血丹我血炼宗要了，不管你有多少我都要了，秦宗主，你开个价吧。”

　　而看到了血炼老祖这样说，其他三个宗门的人物都是奇怪的看向了血炼老祖，对于血炼老祖他们可是极为的清楚，这老怪物可从来没有这么好说话过，也向来不跟别人做生意，凡是他看中的东西，直接就是抢过来了，根本不会跟你废话的。

　　现在这血炼老祖居然是这样的好说话了，这当然是先前那四象诛魔阵的作用了，尽管他们破开了四象诛魔阵，但是也是足够让血炼老祖等人震惊了，所以在不知道秦少风还有没有其他手段的时候，血炼老祖也是不会轻举妄动的，先将化血丹弄到手却是紧要的。

　　而就在血炼老祖说完之后，站在他背后的血剑却是走了上来，然后附耳在血炼老祖的耳边说了几句话，不过目光却是一直看着秦少风，而青云老祖背后的青木道长也是做了一样的动作，至于鬼狱那一边虽然是没人这样做，但是青魂老祖也是将目光看向了秦少风。

　　青云老祖在青木道长说完了之后，看着秦少风哈哈一笑，然后对着秦少风说道：“哈哈，原来秦宗主竟然是墨家的高足，看来墨家不仅是在炼器上面独树一帜，在炼丹上更是无人能敌啊，在下可就要先恭祝墨家以后更加的兴盛。”

　　听了青云老祖的话，血炼老祖和青魂老祖还有佘胜龙心中都是一震，要是和青云老祖所说的那样的话，那么今后可就要是墨家一家独大了啊，这可不是他们想要看到的局面，一时间所有人的目光都是落在了秦少风的身上。

　　秦少风看着众人的目光却是怡然自得，一副云淡风轻的样子，而且看样子秦少风也是没有要准备回答青云老祖的话，这让青云老祖的脸色顿时就是阴沉了下来，而就在这个时候，晴空霹雳般的大吼忽然响了起来，“孽徒，你竟敢如此！”

　　随着这一声霹雳，一道人影迅速的向着小岛这边飞来，转眼间就是来到了小岛上空，而来人赫然就是秦少风的师父墨天龙，只不过此时却是一副极为愤怒的样子，在场很多人都是认识墨天龙的，所以也都不知道这墨天龙到底是演的什么戏。

　　不过秦少风心里却是乐了。

第60章 价高者得（2）


　　因为胡妙妙的出现，却是让秦少风与墨家的关系暴露了，为了弥补，秦少风自然是要做些事情了，而他想到的就是让墨天龙来演一场戏，而看着墨天龙的样子，秦少风也是心中大乐，没想到墨天龙演戏的天赋还挺好的嘛。

　　看着愤怒的站在空中的墨天龙，在场其他四大宗门的目光都是落在了他的身上，而秦少风听了墨天龙的话，却是微微一笑，然后对着墨天龙说道：“本尊好像是被你赶出了墨家，与墨家再也没有一点关系了吧？本尊做什么关你什么事情？”

　　听了秦少风的话，在场其他四大宗门的人都是心中一动，不过却是都没有声张，继续看着。而墨天龙听了秦少风的话，显得更加的愤怒和激动，立刻就是对着秦少风怒吼着说道：“混账东西，当初要不是我救你，你早就死了。没想到你这混账居然是狼子野心，偷了我墨家的炼丹秘籍，现在居然还敢开宗立派，你这混账还有没有良心，看老子今日就清理门户！”

　　说着墨天龙就是要向着秦少风扑来，然而就在这墨天龙刚有动作，两根巨柱忽然出现在了他的面前，却是一黑一白，正是秦少风启动了两仪微尘大阵，随后就是看见了一道道的神光射出，像是一把把利剑一样的刺在了墨天龙的身上。

　　顿时，墨天龙的身上就是被划开了一道道的口子，鲜血横流，嘴里更是不断的咳血，转眼之间就是受了重伤。而就在这个时候，两仪微尘大阵撤去，秦少风对着重伤的墨天龙说道：“看在当初你救了我一命的份儿上，今日本尊便饶了你，以后不要再来烦扰，否则的话，别怪本尊不客气。”

　　墨天龙在听了秦少风的话顿时双眸变得通红，不过却是没有继续的动作了，恨恨的看了秦少风一眼，转身就是向着远处飞走了。直到飞得远了，被人都看不见了他的时候，墨天龙才大声惨叫了起来，连忙从怀里玉瓶内倒出了几粒疗伤丹药，服用了下去，随后回头看了一眼，说道：“娘的，混账小子，下手这么狠，等着，看老子以后怎么收拾你。”

　　说完之后就是迅速的消失了，而秦少风这一边，看着墨天龙消失了之后，秦少风这才忍着心中的笑意，对着周围的众人说道：“好了，烦扰之人走了，也是时候该好好的谈谈了，本尊是一个生意人，而生意人嘛，自然讲究一个利字，我炼制的丹药的效果，你们都看到了，诸位是否愿意购买？”

　　看到秦少风对墨天龙居然是下了那么狠的手，自然是让在场的众人都是对秦少风与墨家的关系打消了一些疑虑，不过青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙这四人可都是人精，却是没有彻底的相信，毕竟这摩天老来的太突然了，不过这个时候，他们也是没有揭破。

　　听了秦少风的话，青云老祖终于是开口，“清心丹我青云仙门要了，秦宗主开价吧。”“消厄丹我妖皇殿也都要了。”佘胜龙在青云老祖开口之后也是立刻说道。而最后的青魂老祖也是说道：“镇魂丹我鬼狱势在必得。”

　　只不过这青魂老祖声音飘渺，如梦如幻，让人根本就是听不出来是男人还是女子，不过对于这些，秦少风也是没有在意，只要能够做成生意就行了。所以在听了四个掌门的话后，秦少风立刻就是笑着说道：“好，这样最好，本尊也不贪心，咱们第一次做生意，总要优惠一些的，消厄丹，清心丹，化血丹，镇魂丹，每一粒一块下品灵石，当然，也是可以用十份药材换取一粒。”

　　听了秦少风的话，四大掌门都是脸色一喜，这四种丹药对于他们四大门派来说都是势在必得的，秦少风所说的一块下品灵石一粒，这个价格对于四大门派这样的宗门来说却是算不了什么的，当然，要是能够用药材换，那就更好了，毕竟灵石也是可以用来修炼的。

　　“秦宗主的价格倒是公道，只是这十份药材换一粒，是不是有点贵了？”青云老祖在听了秦少风的话，虽然心里很是高兴，不过却还是想要让秦少风的价格再便宜一些，而其他三人听了自然也是附和不已。

　　秦少风听了青云老祖的话，笑了笑，然后向着青云老祖说道：“老祖可曾会炼丹？你可知道需要多少份的药材才能够炼制出一粒丹药来？本尊这个价格很公道了，要不是这是第一次与诸位做生意，你以为我会赚这么少？”

　　青云老祖自然是没有炼制过丹药的，他也是不知道究竟多少份药材能够炼制一粒丹药，所以听了秦少风的话也是一滞，讪讪一笑，不再多说什么了。当然，实际的情况也是只有秦少风知道，拥有着七情六欲魔头的辅助，一份药材可不是炼制一粒那么简单，而是一炉！所以说秦少风还是黑的很可以的。

　　其他三个掌门听了秦少风的话，也是不好再说些什么了，都是答应了下来。看到这样的情况，秦少风脸上露出了满意的笑容，然后一翻手，一个玉瓶出现在他的手中，然后到处了一枚大增元丹，对着众人说道：“此丹叫做大增元丹，服用一次可以增加三十年功力，在返虚境界之前可以无限制服用，此丹的效果相信妖皇殿的人可以证明，本尊就不多说了。”

　　听了秦少风的话，在场除了妖皇殿的众人之外，其他三个宗门的人都是双眸露出精光的看着秦少风手中的大增元丹，血炼老祖更是向前一步，对着秦少风说道：“秦宗主，这大增元丹价格是怎么样的？你有多少，我血炼宗都要了。”

　　“哼，你血炼宗有多少家底？还你们血炼宗都要了，也不怕风大闪了舌头，这大增元丹我妖皇殿早就定下了。”佘胜龙听了血炼老祖的话顿时就是不干了，直接对着血炼老祖说道。

　　秦少风看着针锋相对的血炼老祖和佘胜龙，心中自然是极为的高兴的，这样的事情正是他想要看到的，其实那清心丹，消厄丹，镇魂丹和化血丹四种丹药对于秦少风来说不过是引子，真正获得利润的丹药还是要靠这大增元丹。

　　清心丹，消厄丹，镇魂丹和化血丹虽然是可以提纯精血，凝聚魂魄，镇压心魔，但是却不能够增加功力，所以就算是服用再多也是没用的，而一旦配合着这大增元丹服用，那就不一样了，两者相加之下，不但是可以迅速的增加实力，却不用担心走火入魔。

　　这样的事情，血炼老祖，青云老祖，佘胜龙和青魂老祖这些老怪物自然是一下子就想到了，而此时他们也都是明白了秦少风为什么先拿出那四种丹药，并且价格还那么低的原因了，却是在这里等着他们了，不过他们却也是没有办法，只能是等着挨宰了。

　　秦少风看着四大掌门，脸上带着笑意的说道：“四位掌门稍安勿躁，这大增元丹的炼制十分的耗费心力，以本尊的实力，也不过是一个月炼制一瓶罢了。这一瓶的大增元丹呢，本尊也不定价，你们四位开价就是了，价高者得！”

　　黑！真黑！太他娘的黑了！在秦少风说出这句话的时候，青云老祖，佘胜龙，血炼老祖，青魂老祖死废人的心里都是这样的骂着。要是秦少风开价，就算是再怎么狮子大开口，他们也是可以承受的，毕竟那还是有着一定限度的。

　　但是一句价高者得却是让四个宗门不好办了，这大增元丹对于他们来说都是极为重要，毕竟这是直接能够增加实力的丹药，要是不弄到手，而被别人弄去的话，那么他们各自的宗派就要陷入被动的局面了。

　　“秦宗主，你这有点不太厚道了吧？我看你还是说个价格吧，不管多少都好商量嘛。”青云老祖这个时候向着秦少风说道，他可真是不愿意开价，一是不愿意吃太多的亏，另外也是不想开出的价格被别人压过去，那可就丢面子了。

　　秦少风听了青云老祖的话，却是笑眯眯的说道：“老祖此言差矣，本尊早就说过，本尊乃是一个生意人，自然是想要多得到一些利益了，这大增元丹是我辛苦炼制的，自然是要物有所值才行啊。价高者得，如果老祖不需要的话，本尊绝不勉强。”

　　青云老祖虽然是心中极为的不愿意，但是现在听了秦少风的话，也是不好再说什么了，而见到这样的情况，血炼老祖却是一咬牙，对着秦少风说道：“秦宗主，本宗愿意每一粒大增元丹出十块下品灵石。”

　　“哼哼，你血炼宗就这么穷吗？本宗愿意出十五块！”血炼老祖的话刚一说完，佘胜龙就马上的说道。

第61章 雪蛟到来


　　血炼宗和妖皇殿抢先开价，不过却都是没有开的太高，大增元丹虽然对于提升他们的实力无比的重要，也是他们必得之物，但是一枚大增元丹就要用很多下品灵石来换，这对于他们四大宗门来说也是极大的负担，毕竟他们四大宗门占据的灵石矿脉也不是很多。

　　不过灵石虽然珍贵，但是相对来说用灵石来修炼的速度绝对是不能够和大增元丹来相比的，所以四大宗门都是想要得到这大增元丹，正是因为这样，看到妖皇殿，血炼宗开始竞价了，鬼狱和青云仙门也是开始竞价了起来。

　　最终还是青云仙门底蕴深厚，毕竟有着古华皇朝作为支撑，占据着中州这样最为富饶的地方，青云仙门所拥有的灵石矿脉也是最多的，所以要说下品灵石，最多的自然是青云仙门了，而最后，青云仙门以两百块下品灵石一枚的大价钱获得了秦少风手中的这一瓶大增元丹。

　　“好，这一瓶大增元丹那就归青云老祖所有了。本尊每个月开炉炼丹一次，所以下一次还请各位准备好灵石来啊。”秦少风对于这个结果还是很满意的，两百块下品灵石一枚大增元丹，这样的利润可是极大的，要知道，秦少风炼制大增元丹的药材，也不过值一块下品灵石罢了。

　　当然，这样的事情，秦少风自然是不会说的，另外，这些利润并不是秦少风最想得到的，他最想的还是将自己炼制的这些丹药卖出去，因为这可是关系到他的魔种壮大的大事儿啊，所以当看到眼前这样的结果，秦少风自然是极为的满意。

　　只不过青云老祖，甚至是血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙三个人的脸色就不那么好看了，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙三个人自然是因为没有买到大增元丹而生气，但是青云老祖却是心中在滴血啊，这大增元丹实在是太贵了！

　　“雪儿，上茶，庆祝一下本尊与四位掌门第一次做生意就这么的成功。”秦少风笑眯眯的对着青云老祖等人说道，随即端起墨冷雪送上来的香茶，向着青云老祖等人举杯，然后一饮而尽，而青云老祖四人却是根本就没有想要喝茶的意思，只是象征的喝了一口罢了。

　　对于这样的情况，秦少风自然是不会去在意了，随即对着青云老祖四人说道：“诸位，本尊接下来还会炼制淬骨丹，固体丹这两种丹药，这两种丹药能够极大扩充经脉，增加肉身力量，改善天赋，诸位有需要的话，也是可以先定下来的。”

　　青云老祖四人听了秦少风的话立刻又是瞪大了眼睛，要知道经脉可是阻碍一个人实力增长的重要障碍，一个人想要提升实力，首先要做的就是要扩充经脉，否则的话，一下子增加太多功力而没有盛载的地方，那么这个人就会爆体而亡了。

　　黑！真黑！太他娘的黑了！青云老祖等四大掌门心中再一次这样异口同声的怒骂道，秦少风这个做法实在是太黑了，他先将大增元丹，消厄丹，化血丹等丹药推荐给青云老祖等人，在让青云老祖等人购买下来之后，再推出淬骨丹和固体丹，这样就使得青云老祖他们不得不再次向秦少风购买这两种丹药了。

　　“秦宗主，你够狠啊，说吧，这淬骨丹和固体丹你打算怎么卖？”青云老祖现在可是骑虎难下了，他已经买下了大增元丹，要是不买这淬骨丹和固体丹，那么他门下弟子就只能是辛辛苦苦的自己扩充经脉才行了，所以现在也只能是捏着鼻子认命了。

　　而血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙三个人自然也是想要淬骨丹和固体丹的，虽然他们没有买到大增元丹，但是有了淬骨丹和固体丹却是可以让他们的门下弟子先行扩充经脉，打下基础，将来有了大增元丹后就可以一举进行突破了。

　　秦少风听了青云老祖的话后笑了一下，然后对着青云老祖等人说道：“抱歉啊，各位，本尊这淬骨丹和固体丹还没有炼制，也不知道要用多少的心力能够炼制成功，所以这还真是不好定价，你们看这样吧，还是价高者得怎么样啊？”

　　看着秦少风那一脸笑容的样子，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙都是忍不住想要暴打秦少风一顿了。当然，最终他们还是忍下了这股冲动，还是开始竞价起来，而这一次最后的胜利者还是青云老祖，不过此时的青云老祖可是要快哭了。

　　因为最后一枚淬骨丹和一枚固体丹的价格竟然都是达到了三百块下品灵石！而之所以出现这样的情况，却是血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙三个人哄抬物价造成的，反正他们也没有得到那大增元丹，所以这淬骨丹，固体丹对于他们三宗来说也是没有什么用，所以为了让青云老祖多消耗一些灵石，这样下次再次竞价大增元丹的时候，青云仙门就不会这样嚣张了。

　　秦少风看到这样的结果自然是心中乐得要命，不过表面上却是没有表现出来，相反还是一副思索的样子，最后竟然是对着青云老祖他们说道：“三百块下品灵石一枚，嗯，这个价格倒也算是公道了，那以后这淬骨丹和固体丹就是这个价格吧，也省的以后再竞价那么麻烦了。”

　　听了秦少风的这句话，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙三个人却是要哭了，他们看着秦少风的眼神，那简直就是想要掐死秦少风一样，而青云老祖听了秦少风的话，看着血炼老祖三人的样子，心中却是一阵阵的痛快，就差大笑起来了。

　　不过在听了秦少风的这句话之后，很有默契的，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙四个人直接就是带着手下人离开了，他们担心再在这里留下去，他们都要被秦少风气死的！一个个都是带着手下落荒而逃了。

　　秦少风见状连忙站起来大喊着说道：“四位慢走啊，慢走，我这还有一种青元丹呢，合道境界之下可以无限制服用，每一枚可以增加百年功力的，本尊现在没有实力炼制，不过你们可以预先定下来嘛，别走啊，唉，你们别走啊！”

　　在听到青元丹的功效之后，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙他们四个人的脚步确实是停了那么一下，不过在听到秦少风后面的那些话之后，却是全部都毫不犹豫的带着手下离开了，他们今天已经被秦少风剥削的够了，谁也不愿意再受这个罪了。

　　看着四个宗门的人都是离开了，秦少风嘴角自然是露出了开心的笑容，而羽飞儿和墨冷雪也都是高兴的笑了起来，虽然在整个过程中她们一句话都没说，但是看着秦少风面对四大宗门的掌门这样的谈笑风生，占据主动，她们就像是这事情自己做的一样，感到无比自豪。

　　秦少风将这一次获得的下品灵石直接交给了墨冷雪和羽飞儿两个人，对着他们说道：“这些就留给你们修炼用好了，好好修炼，不要怕浪费，这些东西，我们以后会越来越多的。”尽管秦少风手中有更好的灵石和仙石，但是这些东西一来墨冷雪，羽飞儿的修为不够，还不能够使用，二来也是秦少风修炼需要的东西，所以才没有拿太多给墨冷雪，羽飞儿她们。

　　而就在墨冷雪，羽飞儿将那些灵石都收了起来之后，秦少风忽然转身看向了小岛的北方，然后对着虚空说道：“既然来了，就出来吧。”

　　随着秦少风的话刚一说完，在虚空中就是出现了一道身影，这个人身材高挑修长，不过却是极为的苗条，一身雪白的长裙，脸上蒙着面纱，不过眉如黛月，眼如清潭，一头乌黑长发散在背后，随风轻轻的摆动，虽然看不到面目，却是可以知道这是一个美丽的女子。

　　秦少风在见到这个美丽女子出现，魔种就是激动了起来，随即识海内的见欲魔头便是不由自主的启动，向着那女子看去，随即一张美丽的让人窒息的面孔和一具让人喷血的美丽胴体便是出现在了秦少风的脑海中了。

　　出现在秦少风眼前的这个女子比墨冷雪还要美丽几分，不过却是满面冰寒，似乎是一点感情都没有一样，而当秦少风利用见欲魔头偷窥的时候，这个女子似乎有所觉察，身体不由自主的扭动了一下。

　　看到这样的情况，秦少风笑了，这雪蛟化形的女子果真是这样的敏感啊。

第62章 人为财死


　　看着如此敏感的雪蛟，秦少风心中也是有点惊讶，要知道他的七情六欲魔头就算是合道境界都是没有办法法诀的，而现在雪蛟居然是能够感觉有人偷窥她，这让秦少风连忙就是控制住了魔种和见欲魔头，不敢再继续偷窥了。

　　雪蛟在接到秦少风让羽人族送去的消息的时候，也是有些犹豫，不知道该来还是不该来，要知道秦少风虽然是救了她的命，不过秦少风可是要去了她的一滴精血，这件事情雪蛟可是一直都记着的，况且人类太狡猾，雪蛟也不想和人类打交道。

　　只是不知道为什么，雪蛟还是来了，隐身在暗中看着秦少风与四大宗门的掌门交锋，这让雪蛟认为秦少风更加的狡猾了，而现在面对秦少风，雪蛟居然是感觉到有人在偷窥她，这让雪蛟脸色一寒，对着秦少风说道：“说吧，你找我来有什么事情？”

　　声音依旧是那么的好听，不过却还是那么的冰冷，当然，秦少风听着雪蛟冰冷的话，却是毫不在意，笑了笑然后对着雪蛟说道：“你说话怎么就不会客气一点呢？好歹我也救过你的命啊，你就不能对我温柔一点啊？”

　　“废话少说，你要是再不说什么事情，那我就走了。”雪蛟听了秦少风那有点无赖的话，脸色一沉，就是要离开。

　　秦少风见状则是连忙说道：“别啊，别啊，我有事儿，有事儿。”秦少风说着连忙一翻手，手中出现了一个玉瓶，打开玉瓶之后，顿时就是从其中散发出来一股股冰寒至极的气息，而感受到了这一股气息，雪蛟神色一动，一下子就是出现在了秦少风的面前。

　　雪蛟到了秦少风的面前，双眸闪着精光的看着秦少风手中的玉瓶，显得有些激动，看到这样的情况，秦少风将手中的玉瓶递给了雪蛟，然后对着雪蛟说道：“这是玄阴丹，对于你很有用，是我专门给你炼制的。”

　　看着秦少风递过来的玄阴丹，雪蛟虽然是有些意外，不过却是没有去接，因为雪蛟可是很了解秦少风的，秦少风这么做肯定是有所求的，于是对着秦少风说道：“送我？你有那么好心？说吧，你有什么要求？灵石我没有，想要我的精血也是没门！”

　　“冤枉啊，我可是天大的好人，你怎么能够将我想的那么不堪呢？你这是对我的侮辱，你要向我道歉！”秦少风听了雪蛟的话，一脸的委屈，装着十分愤怒的样子对着雪蛟说道。

　　然而听着秦少风的话，看着秦少风的样子，雪蛟只是冷静的看着他，却是一句话也没有说，这让秦少风最终败下阵来了，然后对着雪蛟耸了耸肩膀，对着雪蛟说道：“好吧，我承认我有要求，你也看到了，我现在才炼气化神一阶，这么一点实力，还不够那四大宗门塞牙缝的呢，所以想请你保护我一下，这玄阴丹就是报酬了。”

　　当然，这只是秦少风对雪蛟的说法，至于秦少风心里到底是有着什么龌龊的想法，那就没有人知道了。而雪蛟听了秦少风的话，看着秦少风那装出一副诚恳的样子，再看了看秦少风手中的玄阴丹，说实在的，她是真的动心了。

　　在化形天劫的时候，雪蛟就已经是返虚一阶的高手了，而在经过了天劫的洗礼之后，雪蛟的实力自然是突飞猛进，如今已经是返虚五阶的境界了，而这个过程却是用了不到一年的时间，这除了蛟龙血脉的强悍之外，也是北海源头那玄阴真水的缘故。

　　只不过如今那玄阴真水对于雪蛟来说已经是没有多少的用处了，而这也是雪蛟在接到了秦少风的消息后前来的一个原因。现在秦少风手中的玄阴丹却是对雪蛟今后的修炼有着很大的作用，能够让她尽快的突破到合道境界，所以雪蛟动心了。

　　深深的看着秦少风，雪蛟没有在秦少风身上感觉到任何阴谋的气息，最终还是没有承受住玄阴丹的诱惑，从秦少风手中接过了玄阴丹，然后对着秦少风说道：“好吧，既然你这样说，那我就答应了，不过要是有我对付不了的人，我是不会舍命救你的。”

　　听了雪蛟的话，秦少风自然是没有意见，连忙点头说道：“只要你能够留下来就好，其他的都好说，都好说。”

　　雪蛟听了秦少风的话，看了秦少风一眼，不过却是没有再表示什么了，随后在秦少风的带领下，进了秦少风早就为她准备好的房间去修炼去了。而在这个过程中，墨冷雪和羽飞儿两个人都是在一旁看着，只不过她们自然是不会说什么了。

　　此时天色已经暗了下来，秦少风转过身看着小岛的虚空，然后对着墨冷雪和羽飞儿说道：“雪儿，飞儿，你们先进去吧，一会儿发生的事情，我可不想让你们看到。”而墨冷雪和羽飞儿听了都是听话的走近了自己的房间去了。

　　秦少风就这样的站在小岛中心山峰的顶上，似乎是在等待着什么，转眼间就是要到了午夜时分了，而就在这个时候，在小岛的虚空上一道道的人影迅速的出现，很快就是将整个小岛包围了起来，而这些人影分成了四个队伍，包围着小岛的四方。

　　看着出现的这四个队伍，秦少风嘴角露出了一丝的冷笑，这是他早就预料中的事情，也知道来人是谁，那就是早就离去的四大宗门，为首的四人就是青云老祖，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙他们四个人。

　　今天在与秦少风的谈判中，这四个人都是吃了大亏，尽管都是得到了他们想要的丹药，不过付出的代价也是绝对不小的，而这四个宗门自然是不会咽下这口气的，也不想以后还要花这样的大价钱来购买丹药，于是就有了现在的这一幕。

　　不管是青云老祖，青魂老祖还是佘胜龙，血炼老祖都是想要将秦少风掌握在自己的手里，这样的话，他们就不需要支付那么多的灵石来购买丹药了，而一旦将秦少风这样一个炼丹师掌握在自己的手中，那么他们的宗门绝对是会实力暴增的。

　　而秦少风的整个风雪宗才三个人，并且实力最高的秦少风也不过是炼气化神一阶，尽管秦少风有着那神奇的阵法的保护，但是四大宗门相信，以他们的实力，拿下秦少风还是没有问题的。

　　四大宗门的人都是黑衣蒙面，与整个夜空都融合在一起，而面对着这四大宗门的精锐力量，秦少风却是一点紧张都没有，他现在的实力足以催动最后一重的九天十地落天阵，就算是合道九阶大乘的高手都是可以阻挡住，而眼前的四大宗门的掌门最强的不过是青云老祖，也才合道四阶的境界。

　　所以秦少风很有底气，看着夜空中那一道道的身影，秦少风也是没有去说什么，因为他知道，唯有让这些人感到恐惧，他们才会知道进退，所以秦少风在等，等待着这四大宗门展开攻击的那一刻，而到时候，秦少风就会让他们知道什么是后悔。

　　“杀！”一声晴天霹雳般的大吼不知道从谁的嘴里发了出来，随即四大宗门的掌锐弟子都是招出了自己的法器，随后就是向着秦少风的小岛发起了攻击，一时间，漫天都是各种法器散发出来的光芒，一道道庞大能量轰隆隆的落下。

　　面对着如此的攻击，秦少风心中念头一起，顿时八荒六合陷地阵便是启动了起来，随即就看见整个小岛的八荒六合各个方向都是射出了一道道的神光，冲天而起，似乎是要将整个天地都贯穿一样。

　　“不好，撤！”在感受到那八荒六合陷地阵的威力后，一声声大吼从青云老祖，血炼老祖，佘胜龙，青魂老祖等人嘴里发出，只不过这个时候想要再撤就已经晚了。那一道道的神光射出，顿时就是将各种法器的光芒给吞噬了，随之吞噬的还有四大宗门的众多精锐弟子。

　　这八荒六合陷地阵和九天十地落天阵是秦少风用仙石布置出来的，现在这还是秦少风实力太低，没有办法将这两大阵法的威力彻底的发挥出来，不过这就已经足够了，只是一眨眼间，四大宗门数百个弟子，就只剩下了青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙等为数不多的人了。

　　“人为财死鸟为食亡，今天这只是本尊的八荒六合陷地阵，下次再来，可就不会这么简单了。”秦少风轻轻的说道，不过却是让人感觉异常的寒冷。

第63章 魔种成形


　　是的，他们后悔了，早知道结果是这样的话，他们绝对是不会做出这样的事情的，这一次他们带出来的可都是四大宗门的精锐啊，可是现在被秦少风的八荒六合陷地阵一击就是斩杀的差不多了，只有他们四个和门下几个返虚境界的高手逃了出来，剩下的都是瞬间灰飞烟灭，连一点渣滓都没有剩下。

　　虽然画面并不怎么血腥，甚至是一点血腥气味都没有散发出来，但是就连青云老祖他们四个都是感觉自己面前的是尸山血海，浓浓的血腥味道使得他们都要吐了。这一次他们四个的损失太大了，但是却不能够找秦少风去理论，毕竟这件事情是他们自找的，唯有自己扛下来了。

　　同时他们也是见识到了秦少风的狠辣，他们虽然是黑衣蒙面的出现，但是身上的气息却是没有隐藏，秦少风应该知道是他们，但是秦少风却是出手丝毫不留情，直接就是开启大阵，将四大宗门大部分弟子都灭杀了，这一份决绝狠辣，才是青云老祖他们四个最忌惮的。

　　只是不管怎么说，今天这件事情，他们四个是栽了，现在也是不能够再继续纠缠下去了，他们也知道，先前秦少风还是手下留情了的，要不然以他们的实力，在那八荒六合陷地阵之中，就算是不死也是会重伤的。

　　心中叹了一口气，青云老祖带着门下剩余的弟子离开了，这一次虽然损失了很多精锐弟子，不过从秦少风那里得到的大增元丹，清心丹，淬骨丹和固体丹，却是能够让他青云仙门培养出一大批新的精锐弟子来，所以只能是这样的认了。

　　随后血炼宗，鬼狱和妖皇殿三方势力也是只能够离开了，他们这一次的损失实在是太严重了，现在唯有回去多多的准备灵石，等到下个月秦少风再次开炉炼丹的时候，再过来交易了。秦少风已经展现了他的实力，如今风雪宗已经被四大宗门认可了它的存在。

　　秦少风站在山顶上，通过万象迷踪阵的层层迷雾，看着四大宗门的人离开了，嘴角露出了一丝的冷笑，他今天这样的大开杀戒，除了是要震慑四大宗门之外，也是为了让四大宗门多多从他这里购买和使用丹药，这样，魔种才能够播撒的更多，让秦少风自己的魔种更快的壮大起来。

　　看着四大宗门的人终于是离开了，秦少风叹息了一下，随即就是盘坐在布置好的大聚元阵内开始了修炼。而就在秦少风开始修炼的时候，雪蛟从她的房间走出来，看着盘坐在大聚元阵内修炼的秦少风，眼神极为的复杂。

　　先前四大宗门来的时候，雪蛟也是早就发现了，她还以为自己今天要经历一场血战呢，没想到秦少风竟然是如此简单的就解决了，这让雪蛟心中无比的震撼，要知道那可是有着好几个合道境界的高手啊！但是那些合道境界的高手却是拿秦少风一点办法都没有，还吃了那么大的亏。

　　这样的事情让雪蛟想到先前秦少风对她说的话，以秦少风现在的实力，他还需要自己保护他吗？所以此时的雪蛟看着秦少风的目光就显得有些复杂了。不过就在这个时候，秦少风的声音却是出现在了雪蛟的耳边，“傻妞，胡思乱想什么，我总不能够一直在这里呆着吧？以后出去的时候，可就要靠你保护我了哦。”

　　突然听到秦少风的声音在自己的耳边响起，却是让雪蛟吓了一跳，不过在听了秦少风说的话后，雪蛟却是冷哼一声，狠狠的瞪了秦少风一眼，然后转身就是向着自己的房间走了进去，而看到雪蛟这样，秦少风心中笑了一下，又是开始修炼了起来。

　　秦少风现在的修为表现在只有炼气化神一阶，不过因为在秦少风体内的三千穴窍之中却是有着上百个穴窍内储存着庞大的真元之气，所以实际上秦少风的真元之气却是极为的雄厚的，当然，秦少风最主要的还是要修炼道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法。

　　尤其是战天斗地大法，因为有七情六欲魔头的存在，秦少风在修炼上不过出现任何的心魔，可以说是一片坦途，唯一的阻碍就是自己的肉身能不能盛载得住那么多的真元之气，所以现在秦少风将大部分的精力都是放在了修炼战天斗地大法上面了，而这战天斗地大法的一百零八重境界，如今秦少风也不过是第一层第九品境界罢了。

　　只不过这战天斗地大法不是一朝一夕就能够修炼到高深境界的，需要一点点的来，唯有将基础打得结实了，以后的进展和成就才能够更大，所以秦少风倒也是不着急，努力的修炼着，不断的淬炼着自己的肉身，让自己的肉身不断的壮大起来。

　　当然，战天斗地大法的修炼不着急，但是道心种魔大法的修炼却是要抓紧了，因为自从秦少风的魔种觉醒了以后，进展就一直很慢，直到现在都两年了，还是没有能够凝聚成形，这让秦少风很是着急，所以才会如此迫不及待的通过炼丹来广播魔种。

　　如今秦少风丹田内的魔种还是一粒种子的模样，尽管已经觉醒了，但是却还不是魔种真正的样子，还需要进一步壮大才能够最终成形，当然，所谓的成形，自然就是魔种凝聚成为与秦少风一模一样，这才算是真正的成形，而这一天通过秦少风最近的努力，也是快要达到了。

　　天地元气和灵石内的能量像是一道道精气长龙一样被秦少风的三千穴窍吸收了进去，然后就是被炼化成了各种真元之气，淬炼着秦少风的肉身，就这样，秦少风在接下来的日子里，又是开始一边炼丹，一边努力修炼的日子了。

　　半年之后，秦少风与青云仙门，血炼宗，鬼狱和妖皇殿已经交易了六次了，并且每一次都是十分的顺利，双方自然是极为的满意，四大宗门得到了他们想要的，而秦少风更是得到了他想要的东西。

　　今天又是年关了，墨冷雪张罗了一桌的年夜饭，秦少风，羽飞儿，还有雪蛟，大黑狗和金眼雪雕全部都是聚集在小岛上，开开心心的过了这个年关，虽然人不是很多，但是有羽飞儿这个开心果的存在，倒也是十分的热闹。

　　吃完了年夜饭之后，秦少风站在小岛上，看着小岛的西方，心中想着，“一年，还有一年了啊。”墨冷雪静静的陪伴着秦少风，尽管不知道秦少风每次年关过后，都是会这样眺望一会儿，但是每次墨冷雪都是会陪着秦少风。

　　“黑塔他们最近修炼的怎么样了？”秦少风看着远方想着墨冷雪问道，在这半年里，秦少风也是将最初与墨冷雪相见的小岛上的黑塔，大胡子等人派羽人族接了过来，让他们在自己的这个小岛上修炼，有秦少风的丹药供应，黑塔等人的实力也是突飞猛进，早就是突破了先天境界了。另外羽人族也是得到了秦少风的关照，实力也是大增。

　　墨冷雪听了秦少风的话后说道：“你放心吧，他们都很好。”而秦少风在听了墨冷雪的话后只是点了点头，没有多说什么，这些事情只要是有墨冷雪去安排就可以了，他是不需要多操心的。

　　随后秦少风又是向着西方眺望了一会儿，就又是开始了修炼了，墨冷雪也是回到了自己的房间去了。秦少风盘坐在大聚元阵内，默默的运转着体内的各种玄功，心中渐渐的平静下来，而今天秦少风要做一件事情，那就是让魔种聚形！

　　播种都播了半年了，现在也是该收获的时候了，秦少风运转道心种魔大法，随即喝道：“道心种魔，魔种聚形！”随着秦少风的这一声说出来，顿时，秦少风体内的魔种便是剧烈的颤抖了起来，随即虚空中一道道的黑气不断的出现，向着秦少风的丹田内涌去。

　　这一道道的黑气自然是从这半年来四大宗门的弟子服用秦少风炼制的丹药，被种下的魔种传递而来的能量，而随着那一道道黑气的涌入，秦少风丹田内的魔种更是剧烈的颤动了起来，将那一道道的黑气都给吞噬了下去。

　　魔种的力量不断的增强，原本只有蚕豆大小不断的壮大，并且上面黑光迸射，出现了一道道的裂痕，这是魔种聚形的征兆，见到这样的情况，秦少风自然是异常兴奋，更加快速的运转着道心种魔大法。

　　终于，那魔种一下子碎裂，一个微型秦少风出现了。

第64章 三女献祭


　　聚形成功的魔种尽管和秦少风一模一样，但是那双眸血红色的光芒，脸上邪异的笑容，却是让魔种显得更加的具有魅力。随着魔种聚形成功，一丝丝的黑气更是被魔种从虚空中摄取，来壮大着自身，同时在魔种聚形的那一瞬间，四大宗门的众多服用了秦少风的丹药的弟子都是浑身一颤，感到了虚空中莫名的威压，一个个的都是惊骇莫名，并且内心最深处的所有负面情绪在一瞬间都是爆发了出来。

　　魔种是天地间所有恶念的集合，而由秦少风的魔种播下去的种子自然也是能够勾动每个人心中的所有负面情绪，而这些正是秦少风的魔种需要的养料，所以当秦少风的魔种聚形成功的那一瞬间，所有被播下了种子的人都是开始为秦少风的魔种尽可能的开始提供力量了起来。

　　此时秦少风丹田内的魔种才总算是进入了道心种魔大法第一层第九品的境界，而秦少风的道心种魔大法也是进入了正途。要知道这道心种魔大法可是能够攫取天地宇宙的精华为己用的，绝对不是只能够增强秦少风的精神异力这么简单的。

　　战天斗地大法可以增强秦少风的肉身，七情六欲大法则是增强秦少风的精神异力，但是能够攫取天地宇宙精华的道心种魔大法却是既能够增强秦少风的肉身，又是能够增强秦少风的精神异力，让秦少风的实力不断的增强。

　　魔种的脸上始终带着邪异的笑容，随着道心种魔大法的运转，不仅是从各个被种下种子的人那里得到能量，更是从天地宇宙中开始攫取能量来壮大自身了。滚滚的天地宇宙精华被秦少风的魔种吸收，转化成了真元之气，淬炼着秦少风的肉身和精神异力。

　　然而就在这个时候，秦少风的魔种双眸中红光一闪，各种负面情绪却是从魔种身上爆发出来，杀戮，血腥，情欲等等情绪一瞬间就是将秦少风给淹没了。秦少风在魔种爆发的时候，也是吃了一惊，本来以为魔种聚形成功了就没事情了，没想到居然是出现了这样的情况。

　　连忙运转七情六欲大法，操控着七情六欲魔头开始吞噬那些负面的情绪，这是秦少风早就料想到的结果，毕竟魔种这东西乃是天地间最邪恶的，一旦聚形成功，不知道会发生什么事情，但是秦少风却是早就有应对之法，那就是七情六欲魔头。

　　七情六欲魔头能够吞噬秦少风所有的情绪和欲望，正好是克制魔种的最佳选择，秦少风早就是防备着魔种的暴动，现在看见魔种爆发了，立刻就是用七情六欲魔头镇压了起来，渐渐的平息了魔种的嚣张气焰。

　　在秦少风识海中，十三个魔头都是不断的嚎叫着，魔种爆发出来的各种负面情绪正好是他们成长的养料，而他们成长壮大了，又是能够更好的镇压魔种，也正是因为这样，秦少风才会敢让魔种聚形。

　　只不过其他的情绪还好说，唯独情欲这个情绪爆发出来，却是让秦少风都是无法抵抗，因为在这个情绪爆发的时候，秦少风的脑海中便是会出现墨冷雪，羽飞儿和雪蛟那美丽的胴体，因为见欲魔头和魔种的缘故，秦少风这段日子可是没少偷窥三个女孩子，所以脑海中自然是记忆深刻的很。

　　丹田内的魔种双眸内红光一闪，嘴角更是露出了邪异的笑容，随即全力发动情欲，一波波的欲望不断的向着秦少风席卷而去，使得秦少风渐渐的也是迷失了，双眸渐渐的也是红了起来，喉咙里也是发出了一声声类似野兽般的吼叫声。

　　墨冷雪，羽飞儿和雪蛟三个人早就是发现了外面的异动，也是早就走出房间看向了秦少风，发现秦少风正在修炼，才放心下来，在这半年以来，秦少风每天都是会这样的修炼，并且实力进步的很快，如今都是化神七阶的境界的高手了，所以墨冷雪她们都是以为秦少风是和平常一样在修炼。

　　然而就在这个时候，秦少风的嘴里一声野兽般的怒吼，随即身形一闪就是扑到了墨冷雪的面前，一把就是将墨冷雪搂进了自己的怀里，然后就是向着墨冷雪的双唇吻了上去。这突然的变故使得墨冷雪愣住了，她怎么都是没想到秦少风居然是会这么做。

　　尽管墨冷雪早就是认定自己是秦少风的人了，并且也是经常和秦少风很亲密，不过以往也不过是牵牵小手罢了，像是现在这样，却是第一次，所以墨冷雪感觉到无比的惊讶，不过却是没有反抗，心有所属的她倒是早就准备将自己交给秦少风了。

　　“哎呀，你这大坏蛋，大色狼怎么可以这样。”羽飞儿看见秦少风搂住了墨冷雪就是开始亲吻了起来，顿时就是羞红了脸，然后就是要去阻止秦少风，不过却被一旁的雪蛟拉住了。

　　雪蛟看着秦少风通红的双眸，早就是意识到了不妙，而此时秦少风身上的气息十分的瘆人和可怕，就算是她现在返虚九阶大圆满的境界，只差一点就可以跨入合道境界，也是对秦少风身上的气息感到十分的恐惧，体内的真元之气似乎都是被压制了。

　　“不好，他这是走火入魔了，我们快走。”雪蛟看着秦少风的样子，终于是觉察到了事情的不妙，在这样的情况下，她可不敢保证秦少风做出什么，要是秦少风疯狂之下发动了这小岛上的大阵，那么她们还不都要遭殃啊。

　　雪蛟在这里半年来，与墨冷雪的关系一般，但是和活泼可爱的羽飞儿的感情却是很好，所以见到这样的情况，就是想要带着羽飞儿赶紧离开，省的发生什么意外，但是就在这个时候，正在激烈亲吻着墨冷雪的秦少风，却是一伸手，指向了虚空，直接就是将九天十地落天阵给启动了，使得雪蛟和羽飞儿根本无路可逃了。

　　“雪蛟姐姐怎么办啊？这个大坏蛋，大色狼不会也要对我们那样吧？”羽飞儿看着秦少风启动了九天十地落天阵，也是着急了起来，不过在她那双眸的深处，却是露出了一丝兴奋的神色，仿佛眼前的事情对她是极大的刺激一样。

　　雪蛟自然是没有发现羽飞儿眼中的兴奋，此时她也是十分的着急，如今她体内的真元之气被秦少风身上散发出来的气势压制，实力发挥不出十分之一来，再加上那九天十地落天阵，已经不是秦少风的对手了，要是秦少风接下来要对她怎么样，她也是没有反抗能力的。

　　而就在这个时候，一声带着痛苦而又快乐的呻吟从墨冷雪的嘴里发了出来，雪蛟和羽飞儿看了过去，却是同时都是羞红了脸，因为此时秦少风和墨冷雪两个人已经坦诚相见了，并且秦少风下身那昂扬的东西，已经进入了墨冷雪的体内，墨冷雪那一声痛苦而又快乐的声音就是在这个时候发出的。

　　看到这样的情况，雪蛟和羽飞儿都是连忙转身，只不过很快，墨冷雪那欢快的呻吟声就是此起彼伏的传了过来，即使是她们努力的抵抗也是没有作用，那声音就好像是无所不在一样，一个劲儿的向着她们的耳朵内钻去，使得她们内心和身体都是感觉燥热了起来。

　　当然，此时的秦少风早就是迷失在了这燥热的情欲当中了，只感觉到浑身滚烫无比，口干舌燥，想要寻找一汪清泉，而墨冷雪的身上似乎就有这样的清泉，所以他就与墨冷雪结合了，而在结合的那一瞬间，秦少风丹田内的魔种顿时就是嘎嘎大笑了起来。

　　秦少风的魔种是逍遥魔尊凝聚的，而这逍遥魔尊之所以成为仙界公敌，那就是因为他太好色了，勾引祸害了无数的仙界大宗派的女弟子，而他舍身凝聚的魔种，除了无比的邪恶之外，也是最大限度的继承了逍遥魔尊好色的性格。

　　而魔种聚形却是需要祭品的，只有这样，魔种才能够彻底的觉醒，于是墨冷雪成为了秦少风的第一个祭品，只不过一个墨冷雪还不够，早就不知道饥渴了多少年的魔种这一下子爆发出来，自然是一发不可收拾了。

　　很快，墨冷雪的呻吟声音渐渐的消失了，而后在羽飞儿和雪蛟惊恐的神色中，秦少风就那样光着身子，晃荡着下面那丑陋的东西，向着她们走了过去。随后的事情就精彩的多了，羽飞儿的惊叫，雪蛟的怒骂声，最终全部都是变成了一声声的呻吟，在小岛上空交织着，飘荡着，渐行渐远。

第65章 大振夫纲


　　在前方不远处，秦少风盘坐在地上，低着头，似乎是在认错的样子，而墨冷雪则是一脸幸福的挽着秦少风的左臂，将头枕着秦少风的肩膀，就那样的依偎在秦少风的身上。而在秦少风的前面则是左边坐着正在哭哭啼啼的羽飞儿，右面坐着一脸冰寒，几乎可以将人都冻住的雪蛟。

　　“行了，飞儿，你就别哭了，昨天晚上好像你叫的声音比雪儿都大，还一个劲儿的催促我快一点呢，怎么到现在却哭起来了啊。”秦少风实在是受不了哭哭啼啼的羽飞儿，只能是抬起头来非常无奈的说了一句。

　　不过秦少风却是不敢去看雪蛟的目光，对于昨天的事情，他当然是很清楚的，虽然这一切都是魔种聚形带来的后果，但是秦少风内心中却是对此非常的满意，其实他早就是想这么做了，只不过没有那个胆量罢了，而现在借助魔种的力量，他却是完成了心愿了。

　　只不过呢，这个过程是有点粗暴了，不说羽飞儿那娇嫩的身体上有着一块块的淤青，就算是雪蛟也是一样，而且好像秦少风还特别的照顾了一下雪蛟，在她的身上征伐的时间最长，而这也正是雪蛟如今满面冰寒，而秦少风却不敢去看她的原因。

　　墨冷雪因为早就是将身心都交给了秦少风，所以对于秦少风的征伐没有任何的抗拒，相反还是非常的喜欢的，但是羽飞儿毕竟在开始的时候还是没想过要和秦少风发生这样的关系的，所以尽管在那个过程中经历了开始的痛苦后，羽飞儿就是彻底的放开了，呻吟声比墨冷雪都是要高很多，表现的极为的豪放。

　　不过在清醒了之后，羽飞儿却是感觉有些不好意思了，所以就在那里装着被秦少风欺负了，很伤心的哭了起来。而现在听了秦少风的话，羽飞儿俏脸一红，顿时就是哭的更加大声了，随后对着秦少风说道：“我不管，我不管，你这个大坏蛋，大色狼，就是你强暴了我，坏了我的名节，你要负责！”

　　“行，行，行，我什么时候说过不会负责了啊？”秦少风听了羽飞儿的话，顿时就是极为无奈的说道，他可是真的被羽飞儿哭的烦了，只要是羽飞儿能不哭，他什么都是可以答应的，更何况这本来就是他的责任。

　　羽飞儿听了秦少风的话，立刻就是止住了哭声，然后直接站了起来就是跑到了秦少风的右边，挽住了秦少风的右臂，然后对着秦少风说道：“那我要最好的灵石，最好的丹药，还要最好的法器，你都要给我弄来，对了，我还要修炼雪姐姐的修炼的那个玄功。”

　　听着羽飞儿说着要这个，要那个，秦少风立刻就是想起来昨天晚上羽飞儿说的最多的可就是“我要”这两个字啊，目光顿时就是火热了起来，随即神色有些猥琐的看着羽飞儿说道：“给，给，给，只要你想要，我就会给你，你懂的哦！”

　　看着秦少风那猥琐的眼神，想起昨夜自己的疯狂，羽飞儿自然是俏脸更红，“呸，就你这个大色狼最坏了！”说完之后就是红着脸跑开了，只不过看着那个样子，却是不会再和秦少风闹了，这让秦少风松了一口气了。

　　不过秦少风也是在心里想着，自己在魔种聚形了之后，怎么连性格也是发生了一些变化呢？要知道以前的秦少风可是不敢这样说话的，他可是一个非常正直的人啊，是了，这一切都是魔种的错，与他这个正直善良的大好人是没有关系的。

　　当然，现在他这个大好人还要面对一个难题，这个难题自然是来自雪蛟的。由于雪蛟是三女中实力最强大的一个，所以魔种对于雪蛟的照顾也是最多的，甚至于秦少风最后的爆发都是在雪蛟的身上，也正是因为这样，秦少风面对雪蛟可是十分的头疼，不知道该怎么办了。

　　按照雪蛟的性格，秦少风敢对她做出这样的事情，那么在雪蛟恢复了实力之后，一定是会将秦少风碎尸万段的，只不过让秦少风没想到的是雪蛟并没有这样做，只是满脸冰寒的看着自己，而这也正是秦少风为难的地方。

　　“我真的是走火入魔了，你就相信我吧。”秦少风看着对面满脸冰寒的雪蛟极为无奈的说道。当然，打死秦少风也是不会招供自己根本就不是走火入魔了，而是魔种的情欲爆发了，要不然，他就更不好收拾了。

　　听了秦少风的话，雪蛟那冰寒的脸上也是缓和了一丝，正是因为雪蛟也是认为秦少风是走火入魔了，所以在秦少风对她做了那么粗暴的事情，她也是没有忍心将秦少风碎尸万段。当然，经过这半年的相处，其实雪蛟对于秦少风也是多少有了一点的感情，毕竟整天都是被秦少风用魔种影响着，还是有一点作用的。

　　而秦少风在清醒以后也是第一时间就是将道心种魔大法运转到了极致，施展着精神异力影响着羽飞儿和雪蛟，在无形中告诉她们，他秦少风不是故意这样做的，都是因为他走火入魔了，才会做出这样的事情的。

　　“哼，走火入魔？既然走火入魔了，你还记得将阵法开启？你可真厉害啊！”雪蛟冰冷的对着秦少风说道。尽管因为魔种不断释放精神异力在影响着雪蛟，证明秦少风是走火入魔了，但是雪蛟对于这件事情还是有着一丝怀疑。

　　秦少风听了雪蛟的话，虽然心中很是心虚，不过却也只能是装出十分委屈的对着秦少风说道：“真的，我真的是走火入魔了啊，至于做出什么事情了，我可真的是一点都不知道，你到底要怎么才肯相信我啊？”

　　尽管就算是雪蛟动手的话，秦少风现在的实力也是不会惧怕，不过面对如此美丽的雪蛟，秦少风自然是不会想要走到那一步的，所以只能是如此的哀求了。只是雪蛟的性格就是这样的冰冷，尽管心中已经差不多要原谅秦少风了，但是脸上却是丝毫都没有表现出来。

　　而看着雪蛟一直那样冰寒的样子，秦少风也是不知道怎么就是一股无名火升起，一下子就是站了起来，居高临下的看着对面的雪蛟，体内道心种魔大法和七情六欲大法都是运转了起来，一股浩瀚，庞大的气势就是向着雪蛟笼罩了过去。

　　当秦少风身上爆发出这样一股气势的时候，雪蛟仿佛是又看到了昨天晚上那霸道无比的秦少风，尽管雪蛟心里不愿意承认，但是当时秦少风的样子却是对她有着致命的吸引力，而也正是因为这样，在秦少风做出那样的事情之后，她没有对秦少风出手。

　　现在再次感受到秦少风身上的气势，雪蛟不管是内心还是身体都是剧烈的颤抖了起来，抬头看着秦少风，竟然是出现了一丝的痴迷！雪蛟本是妖族，而妖族向来就是崇拜强者的，只要是秦少风比她强，那么秦少风对她做什么，都是可以的。

　　秦少风站起身来走到了雪蛟的前面，随即就是一下子将满脸冰寒的雪蛟抱了过来，接着就是狠狠的吻了上去，而在那一瞬间，雪蛟的身体颤抖的更加的厉害了，好像是回到了昨天晚上一样，她的身体和灵魂仿佛是都不受她控制了一下。

　　在一番近乎窒息的深吻之后，秦少风放开了雪蛟，然后极为霸道的对着雪蛟说道：“不管怎么样，你都是我的女人了，我不会放你走的，今后也不会让你受到一点点的伤害的，你同意不同意都没有关系，反正你就是我的。”

　　听着秦少风那霸道的话，雪蛟自然是一阵的沉迷，她自从出世以来就是一直在修炼，对于这世间的情爱也是第一次接触到，只是因为修炼的功法和性格的原因，使得她看起来很冰冷，但是内心却是很火热的，听了秦少风这样的话，雪蛟自然是臣服了。

　　“哼，真霸道！”雪蛟听了秦少风的话，心中也是有些甜蜜，所以极为罕见的娇嗔了一次。

　　而看到雪蛟的样子，秦少风却是傻眼了，心中惊呼着，“这样也行？”他可是做好了被雪蛟暴打一顿的准备了，没想到居然是这样的结果。当然，这样的结果才是秦少风最想要看到的啊，所以秦少风现在可是极为的得意的。

　　大振夫纲，这可是每个男人都想要看到的事情，而想起逍遥魔尊当年第一次也不过一个女人，秦少风十分的得意，看来自己在这个方面，超越了师父啊，那份成就感，就不用再提了。

第66章 上古仙府


　　正式确定了与三女的关系，秦少风除了心中最大的秘密，其他的事情，诸如秦少风乃是古华皇朝镇北王秦战之子这些事情，却是都告诉了三女，不过三女对于这些事情也是没有多大的兴趣，她们现在感兴趣的只是秦少风这个人，与他的身份和来历无关。

　　另外秦少风还将九天玄女经也传授给了羽飞儿，传授给了雪蛟一部非常适合她修炼的太阴真经，这些玄功都是秦少风继承的逍遥魔尊的记忆中记载的，都是仙界的王者大派的镇派绝学，自然是威力强大，有着无穷的妙用。

　　而秦少风自己则是因为魔种的聚形更是获得了无数的好处，先是因为与三女的走火入魔，使得秦少风的真元之气直接就是提升了一阶，达到了炼气化神八阶的程度了，不过因为秦少风可是同时修炼了上百种的玄功，真元之气的浓厚程度，自然不是一般的化神八阶强者能够相比的了。

　　而魔种聚形之后，天魔策上记载的一些秘术，道心种魔大法的一些玄妙也是终于可以施展出来了，并且还让秦少风发现了一件事情，那就是道心种魔大法上记载的一些秘术，通过魔种和七情六欲魔头的配合，却是能够发挥出更大的威力。

　　就像是道心种魔大法上记载的一种瞳术，乃是通过双眸来施展幻术来控制敌人的手段，本就是威力极大的，不过通过见欲魔头来施展的话，威力却是增加了很多倍。还有道心种魔大法中记载的音术，可以通过话语来控制对手，通过听欲魔头来施展，威力也是增加了很多倍。

　　这样的发现使得秦少风极为的高兴，所以在这段时间以来，秦少风修炼的重点都是放在了修炼这些秘术上面了，这也是增强实力的一个途径，秦少风自然是不会怠慢的。另外秦少风也是没有忘记修炼战技，比如大天魔掌这样的战技，也是秦少风每天都是修炼的内容，而在逍遥魔尊的记忆中可是有着许许多多强大的战技的。

　　一般的修士战斗，基本上都是靠着真元之气来控制法器来比拼的，不过秦少风却是非常明白战技的重要作用，在逍遥魔尊的记忆中，一些生死大战，都是因为逍遥魔尊那强横的战技而让他保住了性命。

　　并且秦少风发现所有的战技通过战天斗地大法来施展的话，威力更加的巨大，一点也不比修炼那些秘术来的差，这让秦少风对于战技就更加刻苦的修炼了，也正是因为这样，秦少风这段时间的实力可是增长的极为快速的。

　　转眼间又是三个月过去了，秦少风如今的实力已经是达到了炼气化神九阶的境界，只差一步就是能够突破到返虚的境界了，而只有达到了返虚的境界，才算是这个世界上的强者，不过一个十九岁的少年，能够有现在这样的实力，那绝对是惊天动地的事情了。

　　炼气化神的境界乃是不断的将真元之气与自身的魂魄融合的过程，最终形成本源的真灵，这个真灵只要是不受到毁灭的伤害，那么就是不死不灭的存在，而炼神返虚的境界，则是用真元之气不断的滋养元灵的过程，使得自身的元灵不断的壮大。

　　秦少风从最初的修炼就是凝聚了七情六欲魔头，现在又是让魔种聚形了，所以自然是早就是凝聚了自己的元灵，自然是可以顺利的突破到炼神返虚的境界了，不过秦少风却是压制了自己的突破，原因很简单，对于每一次突破大境界都是要遭受天劫，秦少风可是心有余悸，所以想要多准备一下再突破。

　　阳春三月，小岛上阳光明媚，秦少风坐在峰顶看着远处的景色，墨冷雪，羽飞儿和雪蛟三女都是陪在他的身边，秦少风喝了一口杯子中的香茶，心中觉得无比的惬意，这样的日子，可真是太舒服了。

　　距离回秦家还有九个月的时间了，秦少风决定，当解决了那件事情之后，就一直在这小岛上生活了，这里的一切都是让他觉得非常的喜欢。不过就在秦少风惬意的晒着阳光的时候，没有任何征兆的，整个小岛都是剧烈的晃动了起来。

　　当然，这样的晃动，对于秦少风他们现在的实力自然是算不了什么的，但是这晃动来的实在是太突然了，就算是秦少风都是有些措手不及，眉头皱了皱，向着远处看去，伴随着小岛的剧烈晃动，一道道滔天巨浪向着小岛扑了过来。

　　不过小岛有着多重大阵的防护，却是不需要担心这样的事情，只是这突然发生的变化，到底是怎么回事呢？秦少风立刻就是启动了见欲魔头，体内真元之气向着双眸汇聚，顿时远处的景物被不断的迅速的拉近，秦少风瞬间就是看到了数万里之外发生的事情了。

　　只见在数万里之外的海域，一片玄光不断的从海底迸射出来，海水沸腾不休，不断的翻滚着，似乎是有着什么东西要出世了一样，看到了这样的情况，秦少风立刻就是兴奋了起来，从逍遥魔尊的记忆中秦少风知道，这是有上古洞府要出世了！

　　这样的事情在仙界并不少见，但是在这个世界却是第一次发生，而这样的一座洞府出世，其中必然是有好东西出现的，所以秦少风当然会兴奋了，收起了见欲魔头，秦少风立刻就是对着雪蛟说道：“娇娇，快走，有上古洞府出世，里面肯定有好东西，我们这是近水楼台先得月，赶紧过去。”

　　雪蛟现在虽然还没有突破到合道的境界，但是返虚九阶大圆满的实力却是让她也是能够看清数万里之外发生的事情，当下听了秦少风的话，自然是没有反对，点了点头，双眸中也是有些兴奋。

　　而羽飞儿听了秦少风的话，也是大喊了起来，“哈哈，太好了，我也要去，我也要去，终于是可以出去玩了。”说着就是要跟着秦少风，雪蛟一起去，而旁边的墨冷雪虽然没说话，但是却也是露出了兴奋的神色，显得极为的渴望。

　　看着羽飞儿和墨冷雪的样子，秦少风却是为难了，羽飞儿和墨冷雪虽然说最近也是实力突飞猛进，毕竟有着秦少风提供各种丹药，但是墨冷雪也不过是化气八阶，羽飞儿更是只有化气五阶，这样的实力，去参与这样的事情，恐怕会出危险。

　　秦少风当然是不想看到墨冷雪和羽飞儿遇到危险，受到伤害了，不过秦少风更是不想看到她们失望的样子，所以只能是无奈的点头了，不过秦少风却是说道：“你们跟着去可以，但是要听话，遇到危险的话，一定要先逃命，咱们风雪宗的阵法你们也都掌握了，只要逃回来了，就没有人能够伤害你们了？知道吗？”

　　羽飞儿和墨冷雪听了秦少风的话自然是点头答应了下来，他们也是很清楚秦少风和四大宗门的关系，尽管那些宗门现在对秦少风很是客气，不过那是因为秦少风的风雪宗有那些强大的阵法守护，再加上需要秦少风炼制丹药，所以才会这样对秦少风。

　　但是一旦秦少风离开了风雪宗这个小岛，那么就很难说了，四大宗门的人会不会对秦少风出手，那可没人能够保证。如果是秦少风和雪蛟两个人出去的话，那么还好一点，毕竟他们两个的实力也算是很高了，不过墨冷雪和羽飞儿两个人就是有些累赘了。

　　看见羽飞儿和墨冷雪点头答应，秦少风自然是不再犹豫，一挥手，天空中落下一道巨大的金光，却是金眼雪雕，此时金眼雪雕一身金黄色的羽毛，显得无比的神骏，而且实力极为的强劲了，尤其是在速度上更是罕有敌手。

　　“帮我照顾好雪儿。”秦少风对着金眼雪雕说道，羽飞儿本身就是羽人族，飞行速度自然是没的说，所以秦少风自然是要重点照顾墨冷雪了。

　　金眼雪雕听了秦少风的话点了点头，然后墨冷雪抱着大黑狗就是坐到了金眼雪雕的背上，接着秦少风，雪蛟和羽飞儿等人就是向着那上古仙府出世的地方飞去了。只不过就在这耽搁的短短时间内，那仙府出世的玄光已经是吸引了很多人注意了。

　　在向前飞行的过程中，秦少风已经是感觉到了一股股强大的气息向着那仙府出世的地方飞去了，这其中自然是都是秦少风熟悉的人，不过秦少风却是没有在意，因为这四大宗门的高手，绝对大多数可都是被秦少风种下了魔种的，生死都在秦少风手中！

第67章 焦点人物


　　快速的向着仙府出世的地方靠近着，从仙府之中散发出来的能量波动越来越强烈了，看着那波涛汹涌的滔天巨浪以及从海底释放出来的玄光，秦少风也是不敢太过于靠近，就在远处停了下来，从逍遥魔尊的记忆中，秦少风知道这个时候绝对是不能够妄动的，因为这个时候是最危险的。

　　只不过这仙府出世的能量波动实在是太强大了，并且还在延续着，秦少风本来打算第一个来这里来捞点好处，没想到却是这样的结果，所以也只能是静静的等候了，在这个过程中，不断的有各个宗门的强者向着这边赶来了。

　　很快的，青云老祖，青魂老祖，血炼老祖和佘胜龙这四大宗门的人就是出现了，而当他们看见秦少风的时候都是一愣，不过随后都是一个个的双眸中凶光闪烁，狠狠的看着秦少风，要知道在这大半年的时间里，秦少风从他们那里得到的灵石和仙草可是数不胜数，几乎是将他们所有的积蓄都掏空了，这让他们怎么能不恨秦少风呢。

　　秦少风要是一直龟缩在风雪宗内，他们还真是没有办法，不过离开了风雪宗种种大阵的守护，他们自然是就不怕秦少风了，一个个都是想着要将秦少风抓回去，狠狠的蹂躏，只有这样才能够解心头之恨，当然，这样也就可以让他们的门派拥有一个炼丹大师了。

　　只不过不管是青云老祖，青魂老祖，还是血炼老祖，佘胜龙都是没有出手，因为秦少风这个人在他们眼里简直就是奸猾似鬼，既然秦少风敢出现在这里，那么就一定是有一定的依仗的，所以都是在等着其他人动手，没有谁敢轻举妄动。

　　而就在这个时候，墨家老祖也是带着墨家的人来了，这让其他四大宗门都是心中一动，要知道秦少风曾经是墨家弟子，现在偷了墨家的炼丹秘籍，自立门户，这可是跟墨家结下了不死不休的大仇啊，所以他们都是等着墨家的反应。

　　只是让其他四大宗门都是有股骂娘冲动的是墨家老祖来到这里之后，只是选了一个地方，然后就是看着那即将出世的仙府，却是连看都没有看秦少风一眼，这让四大宗门都是在心中恨得牙根痒痒，但是却也是没有什么办法。

　　一时间五大宗门加上秦少风的风雪宗这几个人，就是这样的沉默了下来，全部都是将目光看向了前面即将要出世的仙府。利益当前，没有人会傻得去争斗的，只有将好处拿到自己的手中才是正道啊。

　　而就在这个时候，越来越多的修士也都是来到了这里，除了五大宗门之外，在这个世界上还有着很多其他的宗派和势力不过这些宗派的实力都很小，基本上是完全没有实力和五大宗门抗衡的。

　　首先到来的是古华皇朝，只见一辆由八只天马灵兽拉着的战车飞快的向着这里接近着，战车极大，在上面站着一个身穿龙袍的中年人，虽然身上的真元之气波动不是很强烈，但是却自有一股威严，这就是当今古华皇朝的皇帝，名字叫做华天。而在他的后面却是站着几个文臣武将，实力都是还不错的样子。

　　因为古华皇朝的背后有着青云仙门的支撑，有着这样的实力倒也是很正常的事情，可以说除了五大宗门之外，古华皇朝是最强大的修士势力了。当秦少风看见了古华皇朝的人马来了，也是不禁心中一动，不过却是没有在意，扫了一眼战车上的人，发现没有自己熟悉的人，就不再去关注了。

　　随着古华皇朝的到来，一个个小宗派的势力都是向着这里聚集了过来，只不过仙府还没有完全出世，只能是静静的等候着。而就在这个时候，乘云而来两个女子，其中一个是中年人，有着炼精化气九阶巅峰的实力，虽然穿着很是朴素，不过那清丽的容颜却是让她有着独特的魅力，而在这个女子的身边，则是站着一个蒙着面纱的女孩子。

　　那个中年女子带着少女来到了这里之后，只是静静的站在后面，脸上也是没有任何激动的样子，似乎只是来看热闹的，根本就是没有要争夺仙府利益的意思。不过就在她们两个来到这里之后，那个蒙着面纱的女孩子忽然看到了人群中的秦少风，双眸中顿时就是绽放出了一丝丝的精光。

　　“哎呀，你没死，真是太好了，真是太好了！”那个蒙着面纱的女孩子一声欢呼，随后就是御气飞行到了秦少风的面前，一副十分激动的样子，而且似乎是因为太高兴了，双眸中竟然是泛起了泪花。

　　秦少风看着这个出现在自己面前的少女，心中却是充满了疑惑，虽然早就是用见欲魔头看清楚了这个女孩子的样貌，绝对是一个美女，但是自己还真是没有见过这个女孩子啊，于是秦少风对着来到他面前的少女说道：“你确定你没有认错人吗？”

　　墨冷雪，羽飞儿和雪蛟三个人在这个少女出现的时候，都是用一种古怪的眼神看着秦少风，她们可是很清楚秦少风的，所以都是以为秦少风不知道在哪里又是拈花惹草了，却是没想到秦少风也是不认识这个少女。

　　“没有，没有，我肯定就是你，你没死真是太好了。哦，对了，你不认识我的，可是我认识你，当初我看着你落尽大海的。”少女在听了秦少风的话依旧是很激动的说道，随后才想起秦少风根本就不认识她，一时间也是有些脸红。

　　而这个女孩子就是当初目睹了秦少风跳海的那个莲儿，而自从那一天开始，莲儿的心里便是不由自主的深深的刻下了秦少风的影子，尽管几年过去了，但是莲儿还是一眼就认出了秦少风，心中顿时就是压抑不住，不顾天下修士云集的场面，向着秦少风这边跑了过来。

　　青云老祖，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙四个人看见这样的情况，都是心中一动，他们何等眼力，自然是看出了墨冷雪，羽飞儿，雪蛟都是成为了秦少风的女人，现在又有这个小姑娘，这让他们都是猜测着秦少风在这方面似乎很有需要啊，看来想要对付秦少风，却是要从这个方面入手了。

　　秦少风在听了莲儿的话立刻就是想到了当初被秦少阳逼得跳海的事情，虽然当初并不知道莲儿的存在，但是拥有七情六欲魔头的秦少风却是从莲儿心中感觉到了真挚的情感，一个素未谋面的人竟然是能够对自己如此的担忧，这让秦少风心中也是一暖。

　　“谢谢你的担心。”秦少风向着莲儿说道，而莲儿听了秦少风的话却是一阵的脸红，虽然开始的时候不管不顾的冲了过来，但是现在当着这么多人的面，却是让她感到有些无地自容了，不明白自己怎么就这样的大胆了。

　　而因为莲儿的动作，却也是让秦少风成为在场众多修士门派的焦点，只不过秦少风这边只有四个人，加上大黑狗和金眼雪雕也不过是很小的一股势力，所以在很多宗派的眼中，是没有将秦少风放在眼中的。

　　莲儿的师父也是来到了秦少风的面前，不过却是只看了一眼秦少风，尽管也是不知道秦少风当初跳海之后为什么没死，但是却也没有多想，她过来不过是担心自己的弟子罢了。而就在这个时候，秦少风一翻手，却是拿出了一枚清心丹和一枚大增元丹，然后对着莲儿说道：“把这两个服用下去，就地炼化，我为你护法。”

　　看到秦少风这样的动作，除了墨家老祖之外，血炼老祖，青云老祖，青魂老祖和佘胜龙的呼吸都是一滞，要知道秦少风的大增元丹对于他们来说简直就是天价的，但是现在却被秦少风这样随意的送人了，一个个都是在心里大呼秦少风败家。

　　而莲儿看着秦少风递过来的两枚丹药，却是没有敢去接，脸色羞红，十分不好意思的对着秦少风说道：“别，无功不受禄，我不能要你的东西。”

　　“就凭你曾经为我担心过，你就受得起。你要是不要，那就是不拿我当朋友了？好了，不要啰嗦了，赶紧服下吧。”秦少风听了莲儿的话，对着她说道，随即就是将清心丹和大增元丹递给了莲儿。

　　莲儿听了秦少风的话，心中却是莫名的十分激动，接过了丹药，也不管是否有问题，点点头就是直接服用了下去。

第68章 合力破禁（1）


　　而莲儿不知道的是秦少风在感受到了莲儿心中对自己的那一份担心之后，就已经是在心中宣布莲儿是他的，这样的一个好姑娘，自然是不能够错过的，所以在那个时候就已经运转了道心种魔大法，无形中影响着莲儿对秦少风的感觉。

　　虽然这样的做法有些可耻，但是为了得到莲儿，秦少风自然是不会去在意的，况且这是魔种做的，与他又有什么关系呢！而看着莲儿直接就是将清心丹和大增元丹服用下去了，秦少风的脸上自然也是露出了笑意。

　　莲儿如今只有十六岁，比秦少风小了三岁，不过却已经是炼精化气五阶的境界了，这样的一份实力，也是天才中的天才了，只不过因为出身天山派这样的一个小宗派，门派里只有莲儿和她的师父两个人，能够利用的修炼的资源很少，只有每天辛苦的炼化天地元气来增加真元之气。

　　但是当服用下了清心丹和大增元丹之后，莲儿就是感觉到自己修炼的玄功竟然是比以往的速度快了十倍都不止，体内的真元之气不断的膨胀，一层层的提高着，等到一刻钟后，莲儿彻底的将两枚丹药的药力炼化了之后，莲儿的境界居然是达到了炼精化气九阶，与她的师父一样了。

　　感觉着体内那增加了很多倍的真元之气，莲儿呆住了，她怎么都是没想到秦少风给她的两枚丹药居然是有着这样的效果，睁开眼睛看着秦少风，双眸中自然是充满了不可思议的神色，而莲儿的师父以及周围的那些小宗派的人却也都是呆住了。

　　当初秦少风只是让羽人族通知了四大宗门，所以这些小门派是不知道秦少风炼制丹药的，现在看见这样神奇的事情，自然是一个个的都傻眼了，随后所有小门派的人都是将目光看向了秦少风。

　　面对着如此众多的目光，秦少风也是泰然处之，没有丝毫的不适，而这正是他想要的，送给莲儿两枚丹药，让她当场炼化，除了是真心想要感谢莲儿为自己的担心之外，秦少风还是要为风雪宗宣扬一下的。

　　在场之人，青云老祖，青魂老祖，血炼老祖和佘胜龙在看见秦少风送给莲儿丹药的时候，就是已经明白了秦少风这个奸猾之人的目的了，不过他们自然是不会去理会了，秦少风这小子太黑了，就连他们这样的大宗派都是有些无法负荷了，更不用说这些小宗派了。

　　秦少风看着在场将目光看向了自己，微微的一笑，然后向着四周行礼后说道：“本尊风雪宗宗主秦少风，擅长一点点的炼丹之道，各位宗主，掌门要是有兴趣购买的话，可以到我风雪宗去看一看，不远，就在那边。”说着就是向着风雪宗的方向指了指。

　　秦少风的话顿时就是引起了一些小宗派的骚动，他们可是第一次听说有人可以炼制丹药，并且有着莲儿在前面打广告，也是让他们见识了秦少风丹药的效果了，于是一个个的看着秦少风的目光都是变得热切了起来。

　　而在这其中，古华皇朝战车上，站在帝皇华天背后的一个看起来极为平凡的老人在听到了秦少风的名字的时候，双眸中陡然射出了一道精光，看着秦少风的目光变得有些复杂了起来，不过随即双眸中的精光就是隐藏了下去，再次变得平凡了起来。

　　“秦宗主，不知道你这丹药怎么卖啊？我们这些小宗派可是没有多少钱的啊。”一个小宗派的掌门向着秦少风问道，而这个问题也是其他各个小宗派的掌门十分关系的问题，所以一个个都是竖着耳朵听着。

　　秦少风听了这话之后，看了那个小宗派掌门一眼，对于这个这么上道的掌门自然是印象大好，决定他要是来购买，会给他便宜一点的。而后秦少风就是朗声说道：“本尊也知道你们没有多少灵石，不过没关系，用仙芝灵草来换也是一样的，价格就是十份药草换一枚丹药，当然，你们有什么炼器的好材料也是可以拿来交换的。”

　　听了秦少风的这句话，青云老祖等人将目光看向了墨家老祖，秦少风最后那句话可是很明显的在抢墨家的生意了，他们都是想要看看墨家的反应，然而让他们没想到的墨家老祖只是淡淡的看了一眼秦少风，就是将目光看向了即将出世的仙府上面了，让青云老祖等人非常的失望。

　　而其他的小宗派在听了秦少风的话一个个都是热切了起来，灵石他们确实没有，但是这个世界无比的广阔，那些仙芝灵草和炼器的材料却是到处都有，只要用心找还是能够找到很多的，所以秦少风的提议对于他们来说自然是很有吸引力了。

　　并且在听了秦少风的话后，一些小宗派的人马立刻就是离开了，仙府的诱惑力虽然大，但是有着无大宗派的人马在这里，他们也是没有办法捞到好处的，还不如现在赶紧去寻找灵芝仙草，炼器材料，到时候去风雪宗换丹药来增强自己的实力来的实惠呢。

　　一时间不少的小宗派都是离去了，不过一些实力稍强，并且与五大宗派或多或少的有着一些联系的宗派却是留了下来，尽管看着秦少风的目光也是很热切，不过却也是想要在仙府出世的时候获得一点好处。

　　这个时候，青云老祖笑眯眯的向着秦少风说道：“秦宗主好手段啊，做生意真是不遗余力啊。不知道秦宗主这次对这仙府出世有什么想法吗？”要说在场之人最让青云老祖忌惮的，不是那些和他一样的合道境界高手，却是秦少风。

　　秦少风听了青云老祖的话后只是微微的一笑，然后对着青云老祖说道：“本尊来这里当然是做生意的，至于这仙府嘛，本尊虽然也有一点兴趣，不过却是不大，等到仙府出世了，你们先进去，有好东西你们先挑，等挑剩下了，本尊再去看也不迟。”

　　听了秦少风的话，五大宗派的老祖都是心中对秦少风极为的鄙视，秦少风这句话很明显是要他们去做炮灰啊，这小子也实在是太坏了。不过秦少风要是真的不去捣乱，那么也是会让他们安心不少，毕竟这小子在阵法上的造诣也是深不可测的。

　　秦少风看着青云老祖等人的脸色，心中冷笑一声，随即一翻手，对着周围的众人说道：“诸位，这是本尊新炼制的大回元丹，效果嘛，就是能够在一瞬间恢复自身所有的真元之气，嘿嘿，诸位想想啊，这仙府里面可是危险重重啊，有这样的一枚丹药，那可是保命佳品啊。”

　　听着秦少风的吆喝，青云老祖等人都是嘴角一阵的抽搐，他们怎么都是没想到秦少风现在居然是会拿出这样的丹药，要知道在这个时候拿出这大回元丹可是对他们有着极大的诱惑力啊，那可是能够一瞬间就恢复所有真元之气的丹药啊，这要是带在身上，等会儿探索仙府的时候就会安全多了。

　　不过看着秦少风脸上的笑容，青云老祖等人都是心中在滴血啊，因为每一次秦少风这样笑的时候，就是他们挨宰的时候。只是这大回元丹对于现在的他们实在是太重要了，谁都不知道仙府里面会有怎么样的危险，有这样的一枚丹药，在自身真元之气耗尽的时候，马上服用下去，那绝对是能够保住一条命的。

　　“秦宗主，说吧，你这大回元丹怎么卖？”青云老祖看着秦少风，咬牙切齿的说道，如果要不是在场有这么多人加上不知道秦少风还有什么手段，青云老祖绝对是会抢了秦少风的，而现在只有忍着了。

　　其实当秦少风拿出大增元丹，清心丹的时候，其他的一些实力稍强的门派就是已经起了要强抢秦少风的心思了，但是现在看到就连青云老祖这样传说中的人物都只能是跟秦少风正常的交易，不敢用强，一下子就是让那些有这个心思的小宗派都是惊骇莫名，惊出了一身的冷汗。

　　秦少风听了青云老祖的话，淡淡的笑了笑，随即说道：“当然是老规矩嘛，价高者得！”

　　听了秦少风的话，青云老祖差点没一口吐血，虽然早就知道秦少风会这样，但是真的听到了还是被气得够呛。而接下来的一幕却是让其他小宗派心中泛起了滔天巨浪，因为他们看到死大宗派的掌门居然就那样开始竞价起来，而且看样子还很熟练的样子。

　　高深莫测啊，一时间秦少风在小宗派中的形象出现了。

第69章 合力破禁（2）


　　不过在场也是有不搭理秦少风的，那自然是墨家老祖等人了，不过这样的情况看在青云老祖等人的眼里却是墨家老祖爱面子，拉不下脸面跟秦少风买丹药，不过这样更好，这正是青云老祖他们想要看到的，墨家老祖现在不买，到时候遇到危险就有他们好看的。

　　最终青云老祖他们都是嘴里咬牙，心中滴血的从秦少风那里购买了大回元丹，虽然又一次被秦少风宰了一次，不过能够有这样的丹药保命，那么在仙府中就能够安全的多了，到时候能够得到的好处也会更多。

　　而就在青云老祖他们从秦少风那里买到了丹药以后，那仙府终于出世了，整个海域都是渐渐的恢复了平静，在海域的中心出现了一座巨大的小岛，泛着五光十色的光芒，而在这个小岛的中心却是有着一个黑咕隆咚的洞口，而在这小岛上刻画着四个大字，每一个都是有十几丈大小。

　　“龙虎仙府！”青云老祖看着那四个用上古篆文书写的大字，缓缓的念了出来，而当他念出来这四个字以后，青云老祖当时就是激动了起来，而血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙和墨家老祖等人也都是激动了起来，一个个都是浑身真元之气爆发，恨不得马上就是冲进去。

　　龙虎仙君，三千年前的大高手，在当时可是人尽皆知的大人物，一身修为深不可测，乃是这个世界当之无愧的霸主，并且这龙虎仙君还成功的度过了最后的天劫，飞升了仙界。这在当时引起了巨大的轰动，而自龙虎仙君之后，却是没有人能够渡过最后的天劫而飞升了，一直到了现在。

　　而龙虎仙君却是一个亦正亦邪的人物，当初在整个修士世界里有着无上的威名，当然，更是有着无上的骂名，因为为了渡劫，龙虎仙君抢劫了当时整个修士世界所有的门派，将所有这个世界的天材地宝都是收为己用，不过因为龙虎仙君的实力，却是让人敢怒不敢言。

　　不过当时龙虎仙君虽然渡劫用去了很多的天材地宝，但是留下来的还是极为的庞大的，只不过却是都被他放在了他的仙府内了。只不过随着龙虎仙君的飞升，那龙虎仙府却是也随之不见了，没想到今天居然是出世了。

　　见到这出世的居然是龙虎仙府，青云老祖等五大宗派的老祖都是震惊了，激动了，他们在很小的时候就是听说过关于龙虎仙君的传说，现在居然是能够看到龙虎仙君的仙府出世，这简直就是天大的造化啊，先不说那些被龙虎仙君收藏的天材地宝，要是能够在这仙府中得到龙虎仙君渡最后一次天劫的经验，那么对他们也是极大的收获了。

　　只是青云老祖等五个人虽然体内真元之气爆发，但是却都没有人出手，因为在传说中，龙虎仙君可是一个阵法大家，他的仙府怎么可能没有阵法守护呢，所以没有一个人出手，毕竟费力不讨好的事情，可是没有人做的。

　　不过这龙虎仙府的诱惑力可是极强的，为了得到里面的东西，就算是这龙虎仙府是龙潭虎穴，他们也是要进去的，而这个时候，血炼老祖看了一眼一个小宗派的弟子一眼，对着那个弟子说道：“你过去看看。”

　　那个小宗派的弟子被血炼老祖看了一眼，顿时就是吓得浑身一个哆嗦，虽然心中一千万个不愿意的，但是他很清楚，要是自己让这个大魔头不高兴了，自己的下场那就只有一个，绝对没有第二条路的。

　　那个弟子哆嗦着向着龙虎仙府的入口飞了过去，心中不断的暗骂自己倒霉，不过当他小心翼翼的飞到了龙虎仙府的入口的时候，站在了小岛上却是什么都没有发生，这让那个弟子顿时就是兴奋的欢呼了起来，向着周围的众人招手起来。

　　看到这样的情况，青云老祖，血炼老祖等人都是松了一口气，然后就是要向着那龙虎仙府飞去，既然这龙虎仙府没有危险，那么还不赶紧进入抢好处，那可就是傻子了。只是就在他们刚要有所行动的时候，却是看见龙虎仙府的入口上爆发出了五光十色的光芒，向着那个弟子笼罩了过去。

　　顿时那个正在欢呼着的弟子就是被淹没了，随即就是看到那个弟子的双眸渐渐的变得迷茫了，而他体内的真元之气也是开始暴动了起来，最后居然砰地一声巨响就是自爆了，这个弟子虽然只有炼精化气四阶，但是一阵真元之气自爆也是动静极大的。

　　庞大的能量爆发了出来，五大宗门的老祖都是脸色一变，随即都是护住了自己的门下弟子，而其他那些小宗派的门人弟子只能是向着远处逃命去了。血炼老祖，青云老祖他们几个在等到能量平息了之后，都是沉默了。

　　很显然这个被派去的弟子，被那五光十色的光芒淹没之后，心智丧失，心神被控制，这才使得他自爆了，如果没有办法解决这件事情的话，他们是不可能进入到龙虎仙府的，而对于这样的事情，他们可是一点办法都没有。

　　“血炼魔掌，给我破！”血炼老祖这个时候一声大喝，随即一掌就是向着前面拍了下去，只见他体内血色的真元之气爆发出来，凝聚成了一个巨大的手掌向着龙虎仙府的入口拍了下去。

　　这血炼魔掌可是血炼老祖的绝学，那真元之气凝聚成的血色手掌，上面翻滚的血色真元之气就好像是一滴滴的鲜血一样，看起来极为的恐怖。而这血炼魔掌的威力就是在腐蚀，不管是人还是物，被血炼魔掌击中就会被腐蚀掉的。

　　只是血炼老祖这一掌落在了龙虎仙府的入口，却是连一点涟漪都没有能够溅起，直接就是被那龙虎仙府给吞噬了。看到这样的画面，血炼老祖的脸色一变，要知道他这一掌虽然没有尽全力，不过就算是返虚九阶的高手在他这一掌下也是会烟消云散的，而对这龙虎仙府居然一点影响都没有。

　　秦少风在看到血炼老祖出手的那一瞬间也是心中一惊，这血炼老祖可是合道四阶的高手，他的这一掌果真是惊天动地，秦少风知道以自己现在的真元之气绝对不是这血炼老祖的对手，不过血炼老祖想要对付秦少风，也是不可能的。

　　“镇心丹啦，卖镇心丹啦！镇压心神，驱赶心魔了啦！”秦少风看着血炼老祖等人面面相觑的样子，随即就是一翻手拿出一个玉瓶，大声的喊了起来。

　　秦少风在这龙虎仙府一出世的时候，就是已经看清楚在仙府入口布置了一重重的幻阵，进入其中的都是会遭到心魔入侵，最终走火入魔，体内真元之气不受控制，自爆而亡。但是这样的幻阵在秦少风眼里根本就是不值一提的，不要说让秦少风走火入魔了，秦少风只需要利用瞳术一看，便是能够直接全部破解了。

　　但是秦少风怎么可能这样做呢，这可是一个推销镇心丹的大好机会啊，要是不趁机捞一笔的话，那真是太对不起自己了。而听了秦少风的叫卖，不光是青云老祖等人，就连早就是知道秦少风炼制这个丹药的墨家老祖都是一脸的黑线了。

　　青云老祖他们现在对秦少风恨得可是牙根痒痒啊，秦少风这小子可是太可恨了，不管在什么时候他居然是都能够拿出丹药来卖，而且还让他们不得不买，就像是现在这样，血炼老祖出手都是没有能够破解那幻阵，也就只有从秦少风那里购买镇心丹了。

　　“秦宗主，这次这镇心丹怎么卖？”血炼老祖这个时候咬着牙，瞪着大眼向着秦少风说道，血炼宗本来就是处于贫瘠之地，占据的灵石矿脉本来就不多，这段时间可是被秦少风压榨的差不多了。

　　秦少风听了血炼老祖的话顿时就是淡淡的笑了笑，然后就是对着血炼老祖说道：“哎呀，血炼老祖你这是说的什么话呢，本尊是那么贪财的人吗？咱们也算是老交情了，这仙府出世我也不能够不出点力气不是，好了，这一瓶镇心丹就算是我送给诸位的，诸位挑选弟子，分配下去赶紧进去寻宝吧。”

　　听了秦少风的话，血炼老祖等人都是一愣，他们怎么也想不到比铁公鸡还瓷公鸡的秦少风今天怎么这么慷慨了，那么一瓶丹药居然直接就送了出来了，这不符合秦少风的性格啊。不过不要钱的东西谁也不嫌多，血炼老祖等人直接就是接过了镇心丹，然后就开始挑选弟子准备进龙虎仙府了。

第70章 合力破禁（3）


　　在青云老祖等四人带领下，很快的各个宗门选出来了十个人，都是返虚境界的高手，加上青云老祖等四个人，一共是四十四个人，随即这些人都是服用了镇心丹，然后就是一起向着龙虎仙府内冲去，很顺利的就是冲进了龙虎仙府，没有受到幻阵的影响。

　　四大宗门都是没有理会墨家，而墨家老祖也是没有在意，在四大宗门进入之后，向着秦少风这边看了一眼，也是挑选了十个返虚境界的子弟，向着龙虎仙府内冲去，而让人意外的是他们竟然也是没有受到幻阵的影响，安全的走进了龙虎仙府。

　　“少风哥哥，我们进去不进去啊？”羽飞儿看着五大宗门的人都进去了，有些着急的向着秦少风问道，而看她样子似乎极为急切，仿佛进入晚了，好东西就没了一样。

　　秦少风听了羽飞儿的话后，笑着说道：“进去啊，怎么会不进去呢。不过你和雪儿在外面等着，我和娇娇进去，放心，有好东西的话，我一定会给你留着的。”

　　本来秦少风说不让羽飞儿跟着的时候，羽飞儿就要生气，不过听了秦少风后面的话，却是立刻就是眉开眼笑了起来，她也是知道这仙府里面很危险，她进去绝对是累赘，最好就是在外面等着，只不过好处却不能够少了她的，至于墨冷雪自然是对秦少风的安排没有任何的意见了。

　　虽然在外面还有一些小宗派的人，但是以墨冷雪，羽飞儿还有金眼雪雕，当然，还要加上那个自称是神兽饕餮的大黑狗，秦少风还是很放心的。不过为了安全起见，秦少风将踏空梭也是给了墨冷雪，一旦有危险，也可以立刻就逃走。

　　安排好了这些之后，秦少风带着雪蛟向着龙虎仙府走去，在来到了那幻阵面前，秦少风识海内的见欲魔头启动，顿时秦少风双眸精光一闪，所有的幻阵在秦少风的眼前都是失去了作用，秦少风拉着雪蛟的手向着那入口飞了进去。

　　五大宗门剩下的弟子和其他小宗派的弟子看着秦少风就这样带着雪蛟进去了，都是瞪大了眼睛，他们可是看到秦少风和雪蛟可是根本就没服用镇心丹的啊，而这仙府入口的幻阵对他们居然是一点影响都没有，这让他们觉得秦少风更是深不可测了，本来五大宗门剩下的弟子还想着要打墨冷雪，羽飞儿的主意，以便来胁迫秦少风，现在却是不敢了。

　　莲儿和她的师父也是和墨冷雪，羽飞儿她们站在一起，看着秦少风这样的进入了龙虎仙府，莲儿自然是美目泛出了阵阵异彩，觉得秦少风变得太神秘了。不过当看到墨冷雪，羽飞儿以及雪蛟与秦少风的关系的时候，莲儿便是莫名的一阵黯然，她思念了秦少风好几年，却是没想到还有再次相见的时候，只是在秦少风的身边已经有了三个女人了。

　　秦少风带着雪蛟进了龙虎仙府，对于墨冷雪，羽飞儿她们在外面，秦少风还是很放心的，因为在外面的那些人中，五大宗门的弟子基本上都是服用了他的丹药，被种下了魔种，他们要是有什么异动的话，秦少风第一时间就能够知道，到时候就可以直接将其抹杀，至于那些小宗派的人，却很少有是墨冷雪，羽飞儿她们的对手的。

　　飞进了龙虎仙府，向下飞行了一段时间之后，前方便是出现了亮光，随即视野一下子就是开阔了，秦少风和雪蛟两个人就是进入了一处广阔的空间，而在这广阔的空间之中竖立着七七四十九根巨大的玉柱，每一根上面都是雕龙画凤，散发着硬硬的光芒，一股股庞大的能量在其中流转着。

　　看到这七七四十九根大柱子的时候，秦少风也是双眸一缩，露出了震惊的神色，娘的，真是太奢侈了，这一根根最少二十丈长，一丈粗细的柱子可都是用万年玉精做成的，而且这些柱子之中都是有着一滴滴的玉髓存在着，这可是真是好东西啊。

　　秦少风看着这一根根的玉柱子都是有些要流口水了，这些玉柱要是能够全部弄到手，炼化融入到碎星神枪内，那么绝对是会让碎星神枪的品级提升一些的。这让秦少风心中一片的火热，盘算着要怎么得到这些玉柱，不过这个时候，无大宗派的人却是陷入了麻烦。

　　这七七四十九根玉柱放在这里可不是摆设，而是一座大阵，阻挡了所有人的去路，而在大阵的尽头，却是有着一座巨大的石门，进入石门才是这龙虎仙府的真正入口。秦少风带着雪蛟向着前面走去，看着五大宗派的人都是站在这些玉柱前面，思考着解决的办法。

　　青云老祖等人进来的时候，看见这些玉柱也都是心中火热，想要将这些玉柱弄到手，但是没想到在接近这些玉柱的时候，鬼狱的一个返虚三阶的弟子竟然是被这些玉柱上射出的神光直接就是射的灰飞烟灭了，一下子就是让在场五大宗派的人不敢再轻举妄动了。

　　秦少风进来的时候，青云老祖等人自然是发现了，他们也是早就知道秦少风那贪财的家伙肯定是会进来的，所以在见到了秦少风之后，青云老祖直接就是对着秦少风说道：“秦宗主，你在阵法上的造诣比我等都是精深，你看这是什么阵法，要如何破解？”

　　听了青云老祖的话，所有人的目光再次聚集在了秦少风的身上，秦少风看着那一根根的玉柱，随即对着众人说道：“这个是天罡北斗绝杀阵，想要破解此阵可是不容易啊。”秦少风在进来的时候，就已经是看出来这七七四十九根玉柱组成的是什么大阵了，心中也是早就有了破解之法。

　　这天罡北斗绝杀阵乃是借助天罡星辰之力来对付进入大阵的人，凡是进入这大阵内的人，都是会被这大阵引来的天罡星辰之力给轰杀，而这天罡北斗绝杀阵就算是合道九阶大乘境界的人想要破解都不是那么容易的，也正是因为这样，青云老祖等人都是没有任何的办法。

　　而听了秦少风的话，青云老祖等人心中又是一阵的骂娘，他们知道秦少风既然是看出了这是什么大阵，那么就一定是有破解的方法，只不过这小子在端着架子，不肯出手，唯有得到足够的好处才肯出手。

　　青云老祖无奈，向着秦少风再次说道：“秦宗主，说吧，你想要什么？只要你能够将这大阵破解，我们都可以答应你。”青云老祖现在是一句话都不想和秦少风说，生怕被这秦少风给气死。

　　“我看这玉柱很不错嘛。”秦少风在听了青云老祖的话后直接就是说出了自己的条件。然而听了秦少风的话，青云老祖等人还没说话，墨家老祖却是直接一声大吼，“不行，这些玉柱不能够给你。”

　　墨家老祖自从进入这里可就是看中了这些玉柱了，这每一根玉柱之中都是蕴含着玉髓，用来炼制法器，说不定都能够炼制出灵器的，所以这些玉柱对于墨家老祖来说简直是太重要了，尽管和秦少风的关系好，但是也不能够给秦少风啊。

　　听了墨家老祖的话，秦少风对着青云老祖等人耸了耸肩膀，表示很无奈的样子，然后就是退到了一边。而青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙虽然心中极为的不舍，但是这些玉柱放在他们手里确实是没有多少用，还不如给了秦少风，至于墨家老祖，他想得到这些玉柱是根本不可能的。

　　“墨老儿，难道你以为是你一个人说了算的吗？”青云老祖向着墨家老祖说道，同时与佘胜龙，青魂老祖，血炼老祖一起爆发出强大的气势，向着墨家老祖压迫了过去。为了共同的利益，什么魔道，正道，都是可以联合起来的。

　　墨家老祖虽然最近有着秦少风送过去的丹药的帮助，实力有所增长，但是面对四大老祖的联手，却也是不敌，被那四人联手的气势压迫，顿时就是向后退了几步，满脸憋得通红，不过却也是没有任何的办法。

　　“秦宗主，请吧。”青云老祖等人见到墨家老祖不再吭声了之后，对着秦少风说道。

　　秦少风看了一眼墨家老祖，然后得意的向着那天罡北斗绝杀阵走了过去，而墨家老祖看着秦少风那得意洋洋的样子，心中自然是骂娘不已，想着是不是要找个合适的时间和这小子谈谈了，怎么这个臭小子就一点不知道尊师重道呢！

第71章 血腥厮杀（1）


　　只见秦少风缓缓的走到了天罡北斗绝杀阵的前面，缓缓的抬起了右脚，与此同时在秦少风的身体上散发出一丝丝的金光，然后秦少风就在所有人的注视下一脚向着下面踏了下去，而就在秦少风的右脚接触大地的那一刻，轰隆一声巨响，庞大的力量爆发了出去，震得整个大地都是颤动了起来。

　　“娘的，这小子的肉身力量怎么这么强！”佘胜龙一声惊呼的说道。要说这里肉身力量最强的自然是他这个妖族，但是现在秦少风现在所表现出来的肉身力量可是一点都不比他弱啊，这让佘胜龙心中的震惊自然是极为的强烈。

　　没错，秦少风这一脚用的就是肉身力量，这天罡北斗绝杀阵乃是利用大阵沟通天罡星辰之力来轰杀进入其中，破坏大阵的人，而针对的也只是施展真元之气或者是其他术法进行攻击的，所以破解之法就是用肉身力量来破坏。

　　秦少风早就知道破解之法，不过他当然是不会说出来的，否则的话他又怎么能够得到这些珍贵无比的玉柱子呢？秦少风现在的肉身，经过战天斗地大法的不断淬炼，已经是达到了战天斗地大法第一重第九品的巅峰了，如今至少是拥有将近两万马力的肉身力量了。

　　如此庞大的肉身力量集中在秦少风的右脚下，然后一脚踏下去，造成的破坏自然是难以想象的，只见随着整个大地的颤抖，那一根根巨大的玉柱都是摇晃了起来，随后一根根的倒了下去，而随着一根根玉柱的倒下，这天罡北斗绝杀阵自然是破解了。

　　看到如此不可思议的一幕，在场的人都是傻眼了，不但是惊讶于秦少风强大的肉身力量，更是惊讶于破解这天罡北斗绝杀阵居然如此的简单，他们居然又一次被秦少风摆了一道，心中在震惊的时候也是极为的愤怒。

　　所以在看见这天罡北斗绝杀阵被破解的那一瞬间，五大宗门的老祖都是冲了上去，想要抢夺那些玉柱，其中尤其是以墨家老祖的速度最快，不过就在这个时候，秦少风左手一挥，一道很不起眼的乌光在秦少风左手的寰宇神戒上散发出来，随即就是看到那七七四十九根玉柱在一瞬间就是消失不见了。

　　墨家老祖等五个人正在向着前面冲去，企图抢过来几根玉柱，但是还没等到他们出手，那些玉柱居然是全部都是消失不见了，这突然的变故让他们都是愣住了，随即全部都是回过头来看向了秦少风，墨家老祖愤怒的向着秦少风问道：“这是怎么回事？”

　　秦少风听了墨家老祖的话耸了耸肩膀，然后对着墨家老祖说道：“别问我，我也不知道啊，我还可惜呢，怎么这些玉柱都不见了呢？难道说这还是个幻阵？可惜啊，可惜！”说着还摇了摇头，装出了一副很可惜的样子，只不过心中却是偷乐不已，那七七四十九根玉柱此时正安静的躺在他的寰宇神戒中呢。

　　“娘的，狗屁的幻阵，肯定是你小子弄的鬼！”墨家老祖听了秦少风的话顿时就是咆哮了起来，要说这里最不相信秦少风的话的不是青云老祖他们四个人，而是这墨家老祖，尽管墨家和秦少风的关系是不错的，但是墨家老祖很清楚秦少风这小子的个性，知道那些玉柱的消失于秦少风绝对脱不了关系。

　　秦少风听了墨家老祖的话咧嘴一笑，再次耸了耸肩膀，却是什么都不说了，而墨家老祖见状也只能是冷哼一声，不说什么了，他虽然是很想要那些玉柱，不过也不能够在这个时候说出来，毕竟还当着青云老祖等人呢。

　　而青云老祖等人见到秦少风和墨家老祖的关系如此的“恶劣”，心中自然是很高兴的，尽管对于那些玉柱都消失了也是在怀疑秦少风，但是对于秦少风的顾忌也是更深了，毕竟谁能够在他们都没有发现的情况下就收走了那些玉柱呢？这个手段可是极为不凡啊。

　　没有再多说什么，青云老祖等人都是带着各自的手下向着前面走去，这天罡北斗绝杀阵已经被破解了，那座巨大的入口已经出现在他们的眼前了。秦少风跟在众人的背后，慢慢的走着，此行的收获已经很巨大了，秦少风倒也是不再去争夺什么了，当然，要是他们有什么办不到的事情求到了秦少风的头上，秦少风也是要收点报酬的嘛。

　　在这个广阔空间的尽头，有着一座巨大的入口，而那入口却是一座巨大的青铜门，上面刻画着古朴大气的花纹，当墨家老祖看见了那大门的时候，立刻就是激动了起来，“星辰精金，娘的，是星辰精金啊！”

　　一边兴奋的大叫着，墨家老祖就是要冲上前去，炼制这座大门的材料可是极为难得的星辰精金，那可是星辰陨铁精炼而后的精华啊，只要是加入一点就能够让炼制的法器提升一个品阶，而这两扇大门可是足足有着三丈高，三丈宽啊，这要多少的星辰精金啊，一时间让墨家老祖兴奋的都要欢呼了。

　　不过墨家老祖想要冲上去，却是被青云老祖拦下来了，只听青云老祖说道：“墨老儿，这仙府内的一切可都是我们五大宗门共同所有，你这样做不合适吧？如果你想要这两扇门的话，那么你必须以心魔发誓，仙府里面的东西，你不许再插手了。”

　　这还没到仙府里面呢，就是有玉精，玉髓和星辰精金这样的好东西了，那么仙府里面的东西自然是会更加的珍贵了。但是这里可是有着五大宗门，另外还有秦少风，这么多人来争夺，到时候自然是免不了厮杀的，所以这个时候，能够减少竞争对手自然是最好的。

　　星辰精金对于青云仙门，血炼宗，妖皇殿和鬼狱的人来说根本没用，就算是他们得到了，也是炼制不出什么好东西，所以还不如让给墨家老祖，但是也不能够这样直接便宜了墨家，于是青云老祖就是让墨家老祖选择了，到底是要仙府内的东西还是这两扇用星辰精金炼制的大门。

　　墨家老祖听了青云老祖的话，双眸中也是露出了挣扎的神色，如果说对这两扇大门不动心，那绝对是假的，但是仙府内的东西，他也是不想错过，这下子可就是让墨家老祖为难了，不知道该怎么办了。

　　青云老祖，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙四个人也是在等待着墨家老祖的决定，对于青云老祖的这个提议，其他三人也是没有什么意见，谁知道里面会有什么好东西啊，在这个时候自然是能够减少一个对手就减少一个的，否则到了仙府里面，想要有这样的机会可就不好找了。

　　沉默了良久之后，墨家老祖终于是做出了决定，而他的决定就是要这两扇大门，这全部都是星辰精金炼制的大门，对于墨家来说实在是太重要了，只要是用这两扇大门炼制法器，那么就已经能够让墨家的实力提升不少了，何必要再进去厮杀呢？

　　尽管墨家的实力在这段时间里因为秦少风炼制的丹药的关系，已经提升了很大一截，但是和其他四大宗门相比却还是有些差距，要是进入仙府去争夺厮杀，那么到时候，墨家说不定会损失多少子弟呢，还不如现在见好就收呢。

　　“好，我墨家就只要这两扇大门，不再争夺其他任何东西，如违此誓，让我渡劫之时受心魔吞噬而死！”墨家老祖缓缓的对着众人说道。

　　青云老祖等人听了墨家老祖的话自然是极为的高兴的，随后就看着墨家老祖开始收取那两扇大门，因为这两扇大门上面并没有什么阵法的存在，所以收取起来并不困难，很快墨家的人就是将这两扇大门给收入了随身携带的乾坤袋中了。

　　而当两扇大门被墨家的人收取了之后，却是看见大门后面是一片如同水幕一样的存在，让人看不清里面到底有什么，见状，墨家老祖一挥手，竟然是带着墨家的人转身就走，既然已经发誓不再争夺了，那么留在这里也就没有必要，否则的话，看见什么旷世奇宝，又要受到煎熬，还不如眼不见为净。

　　墨家老祖临走的时候看了秦少风一眼，嘴角露出了冷笑，有秦少风在这里，四大宗派也是别想占到什么便宜，也正是因为这个原因，墨家老祖才最后做出了那样的决定，当然这个决定也是让墨家子弟得以保住了性命。

　　看着墨家的人离开了，四大宗派的老祖立刻带着人迫不及待的进入了仙府。

第72章 血腥厮杀（2）


　　秦少风看着青云老祖等人进入了水幕里面，也是拉着雪蛟的手向着里面走去了，那水幕也是一个幻阵罢了，不过却是没有任何的攻击力，只不过是起了一个阻隔外人视线的作用，秦少风带着雪蛟，一步就是跨入了仙府的内部。

　　在跨入仙府的一瞬间，一道道刺眼的光芒就是向着秦少风和雪蛟刺来，那刺眼的光芒，就算是秦少风有着见欲魔头的存在，都是无法看清，不过因为这光芒没有什么攻击力，秦少风倒也是没有出手，静静的等着光芒散尽的时刻。

　　很快，那刺眼的光芒减弱下去，秦少风和雪蛟都是适应了仙府内的光芒，这个时候才看清这里又是一个很大的空间，而青云老祖等人却是站在前面，看着眼前的一切，全部都是愣住了，因为这个空间实实在在的就是一个宝库啊。

　　秦少风和雪蛟进来的时候看到的那刺眼的光芒，是空中悬浮着的一件件法器，足足有数百件之多，每一件都是散发着强烈的能量波动，品质最低的也是中品法器，光是这些法器就是已经让四大宗派的人傻眼了，这个时候，他们四大宗派的人都是开始在心中嘲弄家的人贪恋那星辰精金，那么这里数百件法器怎么也会有他们墨家几件的吧。

　　而要是能够将这数百件最少也是中品的法器都弄到手的话，他们四大宗派以后也就不用求着墨家炼器了，这让在场的青云老祖等四人都是心中一片火热。而除了天空中的那些法器之外，在地上却是堆放着一堆堆的炼器材料，每一座都是有小山高，也是足足有数百座高，另外就是一座座的药田。

　　对于天空中的那些法器，秦少风没有一点的兴趣，他手中的碎星神枪可是一件灵器，虽然是下品的，不过也是比这里的所有法器要强的多了，所以秦少风根本就没有必要去争夺那些法器，当然，要是能弄到几件送给羽飞儿，墨冷雪也是很不错的。

　　秦少风更在意的是地上的那一堆堆的炼器材料和那些药田，那些炼器材料不用去说，那一座座的药田里的灵芝仙草可都是好东西，因为那里种植的可是至少三千年的灵芝仙草啊，这要是拿来炼丹，自然是有更大的作用。

　　只不过看着那炼器材料和药田，秦少风却是没有任何的动作，只是站在后面远远的看着，如今四大宗门还没有任何的动作，他要是动了，那绝对是找死，一定会成为众矢之的。尽管四大宗门的弟子很多都是被秦少风的丹药种下了魔种，受到了秦少风的控制，但是青云老祖这四个老家伙却是没有服用任何的丹药啊。

　　一来是因为秦少风炼制的丹药没有适合青云老祖他们四个现在的实力境界的，二来也是因为这四个老家伙对秦少风根本就不信任，即使自己门下弟子服用了秦少风的丹药后实力飞涨，他们也是不会去服用秦少风的丹药的。

　　秦少风静静的等候着四大宗派动手，只有浑水才好摸鱼啊！而就在这个时候，秦少风却是看见在这个空间的最后面的墙壁上挂着一幅画像，那画上是一个身材高大而英俊的男子，身穿一件青衣，盘坐在地上，在他的膝盖上放着一把瑶琴，正在弹奏着，而在他的腰间挂着一个紫色的玉笛，看起来就像是一个书生一般，然而在他的身侧却是矗立着一杆长枪，却是平添了几分的霸气。

　　这个画像上的人自然是龙虎仙君了，而画像上的瑶琴，玉笛和长枪却是当初龙虎仙君成名的三件灵器，当初正是仗着这三件灵器，龙虎仙君横扫这个天下，无人能敌，只是不知道这三件灵器是被龙虎仙君带走了，还是留在了这里。

　　秦少风看着那张画像，识海中见欲魔头启动，顿时就是看破了一切的幻象，随即秦少风的嘴角却是露出了微笑，这龙虎仙君在幻阵上的造诣还真是不凡，那一幅画像也是一座幻阵，只不过却是要比前面的厉害的多了，要不是秦少风拥有见欲魔头的话，他也是根本就看不穿的，而在那画像之后，另外还有一个空间。

　　就在秦少风发现了这件事情的时候，青云老祖却是开口了，只见青云老祖说道：“诸位，这里就是仙府内的宝库了，不过东西就这么多，我们四家来分，诸位有什么意见就说吧。”很自然的，青云老祖直接就是将秦少风给忽略了。

　　而其他三家听了青云老祖的话，自然是也直接将秦少风给忽略了，不过对于这样的事情，秦少风却是没有丝毫的意见，只是静静的看着。而听了青云老祖的话，血炼老祖第一个回应，“这里一共是三百六十五件法器，我血炼宗要一半，剩余的东西你们三家分吧。”

　　“放屁，你血炼宗凭什幺要一半？我妖皇殿还只要一半呢，剩下的你们去分吧。”佘胜龙听了血炼老祖的话顿时就是爆发了起来。先前在进入仙府之前，自然是通力合作，但是现在到了分配好处的时候了，自然是不会有任何的相让了。

　　“我鬼狱也只要一半的法器，其他的你们去分。”青魂老祖一直都是很沉默的，但是现在却也是开口了，目标也是那些法器。毕竟这里的所有东西，也就那些法器能够让他们心动，至于那些炼器材料和药田，虽然也是很珍贵，但是到了他们手里却是没有任何作用啊。

　　青云老祖这个时候却是没有去插嘴了，而是闭上了嘴巴，看着青魂老祖，血炼老祖和佘胜龙在那里争吵，不过很快的，佘胜龙三个人就是停止了争吵，将目光看向了青云老祖，随即佘胜龙阴阴的一笑，“咱们三宗可是邪门歪道啊。”

　　听了佘胜龙的话，血炼老祖和青魂老祖都是点了点头，都是明白了佘胜龙的意思，他们三个是邪魔外道，自然是与青云仙门势不两立的，在这样的情况下，先将青云老祖那些人干掉，那么就是剩下三家来分配了。

　　青云老祖听了佘胜龙的话也是脸色一变，他先前那一句话本来是想要挑拨血炼宗，鬼狱和妖皇殿三家的关系的，却是没想到被佘胜龙他们看穿了，而现在他们居然是要联合起来对付自己，这让青云老祖心中着急了起来。

　　他虽然是合道四阶，但是血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙的实力都是跟他差不多的，要是被三人围攻的话，虽然不至于就此陨落，但是受伤还是一定的。只不过让他不去争夺那些法器，那也是根本不可能的。

　　所以在听了佘胜龙的话后，青云老祖直接就是体内真元之气爆发出来，随即一声大吼，“青云大法，颠倒乾坤！”现在这个时候，青云老祖已经是没有任何的退路，唯有拼死一战了，只有这样才能够获得更多的法器，所以一上来就是施展了青云仙门的绝学。

　　只见青云老祖身上的真元之气爆发出来，凝聚成了一片片的青云，而那一片片的青云在青云老祖身边上下翻滚，散发着强烈的能量波动，倒是有着一分颠倒乾坤的意境，而后青云老祖直接就是一挥手，一朵青云就是向着前面轰了过来。

　　这每一朵青云都是合道四阶的青云老祖以自身真元之气凝聚的，其中蕴含的能量是何等的庞大，这要是落在其他三宗弟子里面，那三宗的三十个弟子，就是这一朵青云就能够全部都解决了，所以见到青云老祖直接就是这样的出手了，血炼老祖等三人也是脸色大变。

　　上次在秦少风那里损失了很多的精锐弟子，如今好不容易又是培养了这些，要是再损失了，那可真是要了三宗的老命了。所以见到青云老祖出手，血炼老祖他们三个也是全部都出手了。

　　只见血炼老祖一出手，顿时在他的身体周围也是凝聚了一道道的血色手掌，然后就是向着青云老祖拍了过去，青云老祖身体上释放出了一道道的黑气，凝聚出了一个个的恶鬼，也是向着青云老祖扑了过去，至于佘胜龙却是浑身妖气澎湃，直接就是施展出了天妖大法，体内真元之气凝聚出了一尊尊绝世大妖向着青云老祖扑去。

　　见到自家老祖都是出手了，各宗门下弟子自然也是不会袖手旁观的，顿时，四宗弟子便是各自召唤法器大战在了一起，只是眨眼间，便是出现了伤亡，血腥气逐渐蔓延。

　　“愚蠢啊愚蠢！”秦少风看着这血腥厮杀缓缓的说着。

第73章 三件灵器


　　青云老祖四个人虽然是大打出手，不过却都是压制着自己的实力，因为要是他们全力出手的话，合道境界的实力，或许他们全力一掌就是能够将这里给摧毁了，所以他们现在连一成的实力都没有发挥出来，只是就算是这样，也是已经让这里马上就是变得血雨腥风起来了。

　　而随着血腥气的散发，那悬浮在上空的三百六十五件法器却是开始一点点的颤动了起来，散发出来的光芒越发的强烈，只不过正在大战的中的四宗之人却是没有发现这一点，秦少风看到这样的情况，摇摇头却是没有说什么。

　　秦少风之所以没有上去争抢那些法器，除了不想和四大宗门发生冲突之外，还是因为这三百六十五件法器组成的可是乾坤混元绝杀阵，这个大阵绝对困住合道境界高手简直就是轻而易举的事情，所以秦少风在看到这大阵的时候，根本就是没敢轻举妄动，以他现在的实力，进去那绝对是找死。

　　只不过青云老祖他们并不知道这些，这让秦少风对于龙虎仙君倒是极为的佩服，这一路走来的种种大阵，要不是秦少风继承了逍遥魔尊的所有记忆，那么也是绝对不可能安全来到这里的，而现在青云老祖等人却是陷入了天大的麻烦了。

　　只见随着他们开始大展，悬浮的那一件件法器都是散发出强烈的光芒，然后一道道的神光便是从那一件件的法器上射出来，向着青云老祖等人轰杀下来。那一件件至少是中品的法器发出的一击何等的厉害，措手不及之下，四宗的各个弟子都是一个接着一个的被灭杀了。

　　这突然的变故使得青云老祖等四人都是大吃一惊，连忙停止了大战，青云老祖大吼一声，体内真元之气爆发，以他为中心升起了一座巨大的青色防护罩，那一道道的神光射在防护罩上，发出阵阵轰鸣声，却是没有能够打穿那个防护罩，而血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙也是连忙学着青云老祖的样子，各自弄出来一个防护罩，将自己门下的弟子保护在了里面。

　　一道道的神光从那一件件的法器上射下来，就好像是没有尽头一般，无休止的进行攻击着，这样的威力就算是青云老祖他们都是抵抗的极为的辛苦，只是一瞬间便是一个个的都是满头大汗了起来，他们怎么都是没想到居然是会发生这样的事情，心中后悔不已。

　　只是让他们更加后悔的事情却马上就发生了，秦少风看着四大宗门的人全部都是被困在了乾坤混元绝杀阵里面之后，嘿嘿一笑，一手拉着雪蛟，一手向着青云老祖等人挥了挥手，然后绕过了那乾坤混元绝杀阵，向着最后的那一幅画像走去了。

　　看到秦少风的动作，青云老祖等人都是一愣，随即一个个都是破口大骂了起来，他们先前将秦少风排出在分赃的行列，使得秦少风没有被大阵困住，而现在秦少风正在向着那一堆堆的炼器材料和药田走去，这样的事情，他们怎么能够忍受。

　　只不过对于青云老祖等人的咒骂，秦少风一点都是没有在意，一边走一边用寰宇神戒将那一堆堆的炼器材料和药田都收了进去，然后悠然自得的来到了那龙虎仙君的画像前面，然后拉着雪蛟一脚就是踏了进去，消失在了青云老祖他们的面前。

　　“啊！秦少风，你敢，我要斩了你，斩了你啊！”青云老祖看着秦少风将那一堆堆的炼器材料和药田都收取了之后，走进了那画像后面的空间，顿时就是怒发冲冠了起来，这个时候他才知道原来好东西还在后面，心中那叫一个后悔啊，只是再怎么后悔都是没用了，只能是在那里嚎叫来发泄了。

　　血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙他们三个也是大声咒骂着，心中也是后悔不已，但是现在他们触动了乾坤混元绝杀阵，面对着大阵的轰杀，他们支撑起来都是极为的困难，根本就是无法突破大阵去追杀秦少风，只能眼睁睁的看着秦少风消失在了他们的面前。

　　秦少风没有理会青云老祖等人的咒骂，带着雪蛟，将那些炼器材料和药田都是收取了之后，走进了画像后面的空间。这个空间并不大，不过里面的东西却是让秦少风欣喜不已，因为这里面有着一座石台，石台上面有着三样东西，却正是画像上龙虎仙君的三件灵器。

　　原来当初龙虎仙君抢劫了当时所有的门派来准备渡劫，后来真正的渡劫成功了之后，却是觉得有些对不住各个门派，于是便是留下了这座仙府，甚至是自己的随身灵器，为的就是能够补偿一下各个门派，只不过却没想到这里的大部分东西都是便宜了秦少风。

　　在石台的旁边有着一个小池子，在那小池子内有着满满的一池子的癸水精华，却是这座仙府从这东海内聚集来的，看到了那癸水精华后，秦少风对着雪蛟说道：“娇娇，这东西对你有用，赶快炼化了。”

　　雪蛟听了秦少风的话却是直接给了秦少风一个白眼，没错，这癸水精华对雪蛟来说自然是极为的有用，只不过要想吸收炼化，那就必须是脱光衣服进入那小池子里面去浸泡。别看秦少风那一脸正经的样子，但是雪蛟可是很清楚他那龌龊的想法的。

　　只是雪蛟早就是秦少风的人了，所以虽然知道秦少风的龌龊想法，不过也是没有拒绝，癸水精华这样的好东西可是可遇不可求的，于是直接就是脱去了身上的衣服，向着小池子走去。而秦少风看着雪蛟那曼妙的身躯，顿时就是心中一片的火热，双眸精光闪烁，不过却也是没有什么动作。

　　带着欣赏的态度狠狠的看了一会儿雪蛟的身体后，秦少风转过头来再次看向了石台上的三件灵器。一个瑶琴，一个玉笛，还有一杆长枪，每一件都是有着上品法器的境界，光是看着就觉得极为的不凡，这让秦少风极为的高兴，这三件灵器绝对是此行最大的收获。

　　能够被称为灵器，那么就说明这个法宝已经具备了一定的灵智，在主人的控制下，可以自行的进行攻击。秦少风立刻就是运用七情六欲魔头开始与这三件上品灵器的器灵进行沟通，结果却是让秦少风十分的失望。

　　因为这三件灵器虽然是上品灵器，但是其中蕴含的器灵却是极为的微弱，还不如自己的碎星神枪内的器灵强大呢，而且这三件灵器的器灵还是那种不能够进化的，一直就只能够停留在这个境界了，这让秦少风很是不爽，当然，秦少风这样的想法要是让外面的青云老祖知道了，绝对是会有掐死秦少风的冲动。

　　要知道就算是青云仙门等这样的五大宗门，也都只是有那么一件，两件的灵器，并且还只能是不到宗派生死存亡的时候是不能够动用的，可见灵器的珍贵，但是秦少风一下子得到了三件，居然是还这样的不满足！

　　道心种魔大法运转起来，秦少风直接在这三件灵器内种下了魔种，收取了这三件灵器，随即也是得到了这三件灵器的介绍，这让秦少风终于是有了几分的笑容，这三件灵器虽然不怎么样，但是对于现在的他也是勉强的够用了。

　　鸣凤琴，上品灵器，使之弹奏出来的音符能够极大的干扰对手的心神，并且弹奏的时候，能够凝聚凤凰虚影，达到万鸟朝凤的奇观，当然，攻击力也是极强，注入真元之气，凝聚的音刃能够切碎一座山峰。

　　紫龙笛，上品灵器，使之吹奏出来的音符同样是具有扰乱对手心神的作用，而吹奏的时候，凝聚出来的紫龙虚影，也是一大奇景。灌入真元之气之后，同样是能够射出无穷的音刃，威力与鸣凤琴不相上下。

　　虎啸枪，上品灵器，这一杆长枪整体造型很像是一头猛虎，枪身是黑黄相间的花纹，枪头被老虎的嘴咬着，枪尾更是有如一条虎尾，尽管是安静的放在那里，就是能够从枪身内感受到无穷无尽的煞气，攻击力自然是不用多说的。

　　了解了三件灵器的作用之后，秦少风一挥手将这三件灵器收了起来，而就在秦少风收了这三件灵器的时候，那石台上忽然一阵颤动，随即缓缓的升起了一个圆球，晶莹如玉，而在圆球内则是显示出了外面青云老祖等人的情况。

　　看到这样的情况，秦少风走了过去，摸了一下那圆球，随即一股信息就是向着秦少风涌了过来，顿时让其狂喜不已。

第74章 魔焰滔天（1）


　　只不过这样的一座仙府对于秦少风来说却也是足够了，心念一动，直接就是在这仙府上烙印了自己的印记，将这仙府据为己有了。随后秦少风心念一动，顿时整个仙府都是发生了巨大的变化，原本只有那简简单单的几个空间，一阵的变化，却是化作了一个个宫殿般的房间，整个仙府都是变成了一个可以移动的城堡了。

　　看着仙府这样的变化，秦少风可是非常的满意，盘坐在了石台上，看着圆球内青云老祖等人的情况，随即一个意念施展出来，顿时仙府内的种种的禁制便是施展了开来，被困在乾坤混元绝杀阵内的青云老祖等人顿时就是觉得一阵阵庞大的力量向着他们袭来，随即他们周围的空间一阵变化，接着他们就是脱离了仙府，出现在了海面上。

　　这突然的变化让青云老祖等人都是松了一口气，要知道在那乾坤混元绝杀阵内他们可是一点都不轻松，体内的真元之气消耗的很快。只是在脱困之后，他们马上都是想到这一定是秦少风搞的鬼，一个个都是双眸凶光绽放，全部都是盯着海面上的那一座小岛。

　　而就在这个时候，那露出海面的小岛却是绽放出一道道的神光，随即整个小岛都是碎裂开来，接着就看见一座足足有三十多米高的巨大宫殿缓缓的从海底升了起来，而在这巨大宫殿的上方牌匾上，正写着三个大字，不是别的，正是“风雪宗”三个字。

　　看到这三个字，青云老祖等人都是大吼一声，差点没被气死，他们在里面费尽了千辛万苦都是没有能够得到一点好处，却是都便宜了秦少风。他们都还不如墨家呢，要知道不管怎么说墨家还得到了两扇大门，他们可是连仙府内的一粒尘土都没有得到啊。

　　这样大的亏怎么能够让他们咽下呢，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙都是准备向着那仙府出手，务必要从秦少风的手中抢回来。然而就在这个时候，秦少风的声音却是传了出来，“诸位，这仙府已经是本尊的了，诸位要是还想见识一下这仙府的威力的话，那么本尊奉陪到底。”

　　虽然这仙府本身的品级不是很高，但是其中布置的种种大阵却是让青云老祖等人忌惮不已，尤其是在被那乾坤混元绝杀阵困住了之后，所以在听到了秦少风的话后，青云老祖等人都是沉默了，不敢上前了。

　　而此时此刻，在场的诸多小门派也都是明白了里面发生的事情，本来以为仙府内的一切将会是五大宗派共同瓜分了，却是没想到先是墨家宗门的人离开了，最后剩下的四大宗派也是什么都没得到，全部都是便宜了秦少风所在的风雪宗。

　　顿时就是让在场的诸多小门派一片哗然，然而就在这个时候，一个阴测测的声音却是在空中响起，“嘿嘿，很好，很好，秦宗主少年英雄，倒是了得，只是你要是不想这几个人受到伤害的话，就把你得到的东西都交出来吧。”

　　随着这个声音出现，众人的目光都是向着那边看去，却是看见在这一片海域的上空，除了那些小宗派的人之外，不知道什么时候居然是多了四五十个黑衣蒙面人，而墨冷雪，羽飞儿，还有莲儿三个女孩子都是被那些黑衣人围住了。

　　先前青云老祖等人的注意力都是放在了仙府上面，却是没有注意到后面的情况，现在看到这样的事情，却也是一惊，因为他们发现先前说话的那个人的实力居然与他们不相上下，这让他们都是心中震惊和疑惑，这个黑衣人到底是谁，这天下什么时候又出现这样一个高手了？

　　不光是先前开口的那个黑衣人，在那四五十个黑衣人当中，也是不乏有高手存在，这样的一股势力已经是和他们的宗派不相上下了，绝对是非同小可的，但是他们却是一点都没有发现，这样的事情对于他们来说实在是太可怕了。

　　只不过因为这些黑衣人要对付的是秦少风，所以青云老祖他们也是没有多说什么，只是静静的看着。秦少风多次让他们吃了大亏，现在看着秦少风要吃亏了，他们自然还是非常乐意的，至于那些黑衣人，那就等事后去调查就好了。

　　在那个黑衣人的话一落下，秦少风的身影就是已经从仙府内出现了，随即就是一闪来到了那些黑衣人的面前。秦少风一直都是用魔种查看着墨冷雪和羽飞儿的安全，没有发现他们受到四大宗派弟子的威胁，其他小宗派也是没敢对她们动手，但是却没想到居然是有这样的一群黑衣人来了，这让秦少风心中顿时就是怒火狂涌。

　　看着被围困在黑衣人中间的墨冷雪，羽飞儿以及莲儿，发现她们并没有受伤，秦少风稍微的松了一口气，不过马上就是运转起来道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法，将自己的实力提升到了巅峰，身上爆发出了一股股惊人的气势。

　　魔种和七情六欲魔头在嚎叫着，因为受到了秦少风的情绪影响，魔种的嗜血，残暴气息也是爆发了出来，自从魔种聚形成功之后，秦少风一直都是压制着魔种的爆发，而现在看见自己的女人被围困住了，秦少风便不再压制魔种了。

　　滔天的魔焰在秦少风的身上散发出来，一丝丝的黑气在秦少风的身上萦绕着，秦少风看着对面的黑衣人首领，冷声说道：“放开他们，否则本尊让你等死无葬身之地！”随着秦少风的这句话说出来，秦少风的嚣张，霸道的气势攀升到了顶点。

　　感受到了秦少风身上爆发出来的气势，不光是青云老祖等人，就算是对面的黑衣人首领也是大吃一惊，他倒是没想到一个只有炼气化神九阶的小子居然是有着如此的气势，只不过秦少风怎么着都是一个化神境界的小子罢了，也没什么好怕的。

　　于是黑衣人首领哈哈一声大笑，然后对着秦少风说道：“哈哈，小子，就凭你，也不怕风大闪了舌头。废话少说，赶紧的给我将你从仙府内得到的东西都交出来，否则的话，别怪我们不客气了。”

　　秦少风听了黑衣人首领的话，双眸中血光一闪，没有再多废话，直接就是一声大喝，“七情六欲，颠倒乾坤！”随即识海内的七情六欲魔头都是嚎叫着，散发出一股股强烈的能量波动，向着对面的黑衣人笼罩了过去。

　　而就在秦少风施展七情六欲大法的一瞬间，对方的黑衣人在一瞬间都是感觉到了自己的情绪好像是混乱了一样，所有人的眼神都是变得迷茫了起来，就连那黑衣人首领也是一样，而就在这一瞬间，秦少风身形一闪，就是来到了墨冷雪，羽飞儿和莲儿的身边，抓住她们的手，一闪身又是飞了回来。

　　“少风哥哥，大黑狗和雪雕都被他们打伤了，你要好好的教训他们啊。”羽飞儿被秦少风救了出来后直接就是对着秦少风哭诉了起来，先前因为黑衣人首领的威胁，羽飞儿自然是不能够哭诉的，但是现在脱困了，却是没有顾忌了。

　　秦少风也是早就看到了大黑狗和金眼雪雕身上的伤口了，显然他们也是尽力的保护了墨冷雪她们，只是毕竟他们的实力还很弱小，所以都是没有能够保住墨冷雪，羽飞儿和莲儿她们三个，让她们落到了黑衣人的手里了。

　　听了羽飞儿的话，秦少风点了点头，随即一翻手，便是将鸣凤琴取了出来，就那样的盘坐在了虚空上，而这个时候，对面的黑衣人也都是清醒了过来，一个个都是惊惧不已，他们都是没想到秦少风居然有这样的本事，要是先前秦少风出手，他们早就死了。

　　而青云老祖等人看见秦少风一出手，就连那个黑衣人首领，有着合道境界的高手居然都是没有能够抵抗，也是出现了一瞬间的失神，这让他们对于秦少风就是更加的忌惮了，秦少风的成长实在是太快了，渐渐的已经不是他们能够招惹的了。

　　不过当看着秦少风拿出的鸣凤琴，青云老祖等人的心里又是一阵的火热和愤怒，从那鸣凤琴上散发出来的能量波动，他们可都是看出来那是上品灵器啊，那本来应该是他们的啊，现在却落在了秦少风的手上。

　　就连对面的黑衣人感受到了秦少风手上鸣凤琴的能量波动，也是双眸一阵精光大放，他们也是没想到秦少风居然是得到了上品灵器，对于他们来说，这一次可是天大的收获啊！

第75章 魔焰滔天（2）


　　秦少风盘坐在虚空上，将鸣凤琴放在自己的腿上，随即一伸手，便是弹奏了起来，秦少风自幼琴棋书画样样精通，对于弹奏鸣凤琴并不陌生，并且在天魔策之中的那些用来对敌的音术，也是有着很多琴曲，正好适合秦少风现在弹奏。

　　七情六欲魔头在秦少风识海内嚎叫着，触欲魔头使得秦少风弹奏鸣凤琴的技艺达到了顶点，而听欲魔头而是可以让秦少风弹出的天魔魅音更加的具有威力，极大的扰乱对方的心神，使得对方陷入迷茫，受到心魔的侵扰。

　　叮咚一声的轻响，秦少风弹奏起了第一个音符，而那一个音符从秦少风手中弹出来的一瞬间，顿时所有在场的人，不管是五大宗门还是对面的黑衣人都是在心中猛地一颤，那玄妙的声音竟然是让他们再次出现了心神失守的情况。

　　秦少风并没有局限于任何一首曲子。只是随意的弹奏着，但是弹奏出的每一个音符却是好像是具有无上魔力一样，使得众人在听了之后都是情不自禁的迷失了，即使是合道境界的高手都是一样，沉迷其中，无法自拔。

　　而开始的时候秦少风的琴音极为的轻柔，但是越是往后面就越是狂暴，不过随着秦少风的琴音的狂暴，对面的黑衣人中实力稍弱的一些弟子，体内的真元之气也是跟着狂暴起来，完全不受自身控制了，疯狂的运转，就像是要自爆一样。

　　对面的黑衣人首领也是沉迷在了秦少风的琴音当中，但是当他感觉到身后那些黑衣人身体上的情况的时候，顿时就是感觉到了危险，一声怒吼，全身的真元之气爆发了出来，直接就是升起了一个防护罩，将他身边那几个返虚境界的高手笼罩了进去。

　　而就在这个时候，砰砰的一声声巨响便是传来，那些实力稍弱的一些黑衣人终于是控制不住体内的真元之气，一个个的自爆了起来，而那些弟子多是化神境界的高手，一个个自爆造成的能量爆发也是极为可怕的，就好像是一颗颗的炸弹在爆炸一般，一团团血花在空中闪现着，血腥气味不断的蔓延着。

　　青云老祖等人在秦少风的身后看着前面那些自爆的黑衣人，一个个双眸中都是充满了不可思议的神色，尽管他们也是受到了秦少风琴音的影响，不过那琴音毕竟不是针对他们的，所以青云老祖等人却是感觉不是那么的强烈，但是看着对面那一个个自爆的弟子，他们的脸色都是变了。

　　看着那盘坐在虚空的背影，即使是青云老祖这样的合道境界的高手都是有些胆寒的，他们觉得自己有时候就够心狠手辣的了，但是没想到他们和秦少风相比，那简直就是不值一提的，看着秦少风弹奏鸣凤琴那从容淡定的笑容，一个个都是觉得秦少风比恶魔还可怕。

　　丹田中的魔种秦少风此时也是双眸中红光闪烁，不断的催动着道心种魔大法，扰乱对方的心神，而魔种的各种负面情绪全部在这一刻爆发了出来，越来越多的魔气在秦少风的身上萦绕着，使得众人越来越觉得秦少风身上的气息变得可怕起来。

　　黑衣人弟子中实力弱的一个个都是自爆了，只剩下了黑衣人首领和几个返虚境界的高手，这让对面的黑衣人首领一阵阵的怒吼，咬牙切齿的说道：“小子，你居然敢杀我皇的勇士，今日本座就要将你碎尸万段，九龙鼎天，问鼎天下！”

　　随着这个黑衣人首领的一声大喝，黑衣人首领体内的真元之气全部的爆发了出来，这一次他被派来解决仙府的事情，没想到仙府的事情没有能够解决，却是让他带来的手下损失了这么多，这要是回去，可是要受到极大的惩罚的，于是这黑衣人首领真的是怒了。

　　那爆发出来的真元之气迅速的凝聚成了一条近十米的真龙，张牙舞爪的在黑衣人首领的背后，随即那一条真龙就是向着秦少风扑了过来。而当黑衣人首领施展出来这一招的时候，青云老祖等合道境界的高手都是面色一变，因为他们可是很清楚的感觉到了那真龙内蕴含的能量，就算是他们去抵抗，也不见得能够硬抗下来的。

　　秦少风面对着这黑衣人首领，合道四阶的高手的攻击，却是没有丝毫的惧怕，一翻手，将鸣凤琴收了起来，然后便是将虎啸枪招了出来，身形一闪也是向着前面冲去。灌注真元之气进入虎啸枪内，一阵阵虎啸传来，强大的能量波动从虎啸枪内散发了出来。

　　那强烈的能量波动，使得在场的众人又是知道这秦少风手中的虎啸枪又是一件灵器，这让青云老祖等人的心中再次滴血，那原本是他们的东西啊。而对面的黑衣人首领在看见秦少风再次招出了一件灵器的时候，却是双眸精光爆发，两件灵器，如果都得到的话，那么他就绝对是不会受到任何的惩罚了，说不定还会受到奖励的。

　　秦少风虽然以前没有使用过长枪，但是因为触欲魔头的存在，使得不管什么武器到了秦少风的手里，都是能够变得得心应手，就像是修炼了很多年一样，再加上秦少风的七情六欲大法能够轻易的沟通虎啸枪的器灵，所以也是能够发挥出这虎啸枪的全部威力。

　　而这虎啸枪可是上品灵器，那可是相当于是一尊合道境界的高手啊，秦少风之所以敢面对黑衣人首领这样的合道境界高手而没有任何的惧怕，其依仗就是在于此，秦少风的实力现在自然是不足以抗衡合道境界的高手的，不过有了虎啸枪也就不一样了。

　　随着秦少风灌注到了虎啸枪内的真元之气，使得虎啸枪上发出了一声声的虎啸，并且随着秦少风的握着虎啸枪向前一刺，从虎啸枪之中却是冲出了一只身躯足足有二十米的斑斓猛虎，随即就是一口将黑衣人首领凝聚的那一条真龙给吞噬了。

　　见到了这样的情况，对面的黑衣人首领一愣，他可是没想到秦少风居然是能够与自己抗衡，要知道秦少风与他的差距可是太大了，然而秦少风却是凭借着手中的一件上品灵器就是能够轻易接下自己的攻击，所以也是让黑衣人首领在一愣之后，对于秦少风手中的灵器更加的想要得到了。

　　一翻手，手中出现了一把九环大刀，闪烁着丝丝寒光，黑衣人首领舔了一下自己的嘴唇，一股嗜血的光芒在他的双眸中闪现，已经很久没有人能够让他如此的兴奋了，今天却是给了他一个好机会。

　　那虎啸枪凝聚出来的斑斓猛虎在吞噬了那一条真龙之后也是再次向着前面冲去，而就在这个时候，黑衣人首领浑身的气势却是一变，再次不断的攀升起来，他可是有着合道境界的实力，怎么可能就这样一点本事呢？先前不过是小小的试探了一下秦少风罢了。

　　随着黑衣人首领气势的陡然攀升，顿时天地变色，周围的天地元气都是变得紊乱了起来，随即都是向着黑衣人首领蜂拥了过去。合道境界，乃是体悟天道的一个境界，在这个境界的高手，已经能够操纵一部分的天地之威了。

　　只见黑衣人首领忽然一举手，手中的九环大刀向上，随即就是一把巨刀凝聚了出来，接着这黑衣人首领一声大喝，直接就是向着下面劈去，那斑斓猛虎直接就是被劈成了两半后逍遥云散了。

　　这一击得手之后，黑衣人哈哈大笑着说道：“哈哈，小子，不要以为你有灵气就能够狂妄，今日就让你见识见识合道境界的厉害。”说完之后，黑衣人首领的气势再度攀升，仿佛是没有尽头一样，一波接着一波的向着秦少风压迫了过来。

　　就算是青云老祖等人也是因此脸色变得难看了起来，带着门下弟子不断的后退，他们却是没想到黑衣人首领的实力居然是如此强悍。不过面对着黑衣人首领的气势压制，秦少风却是一点都不在乎，因为有着七情六欲魔头的存在，那气势上压制对于秦少风一点用处都没有，不过是为七情六欲魔头增加养料罢了。

　　而听了黑衣人首领的话，感受着黑衣人首领的强大，秦少风也是开始疯狂的催动着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法以及体内的各种玄功，将自己最强大的力量展现出来，滔天的魔气开始在秦少风的身上聚集起来，在其身后一尊庞大魔影在凝聚着。

　　那一股股魔焰冲天而起，震撼着每个人的心神！

第76章 碎星之威


　　一来自然是为了杀戮，对面的那些黑衣人，秦少风一个都不会放过的，二来也是为了震慑，要是秦少风这一次忍了的话，那么下一次还会有人拿他的女人来威胁他的，所以为了自己女人的安全，秦少风发飙了。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法同时疯狂的运转了起来，秦少风修炼的其他上百种玄功也都是疯狂运转了起来，使得秦少风体内的真元之气澎湃了起来，就像是一锅煮开的水一样沸腾着，随时都是会爆发出强大的能量，而秦少风身上的魔气却是冲天而起，无穷的杀气凝聚，在秦少风身后凝聚成了一尊魔神的虚影。

　　秦少风手中的虎啸枪在感受到了秦少风身上的杀气的时候，居然是剧烈的颤抖了起来，仿佛是受到了极大的刺激，又好像是极为的兴奋一样，随后从那虎啸枪上也是散发出了强烈的杀气，而这个时候，虎啸枪彻底的承认了秦少风，在秦少风手中发挥的力量变得更加的强大了。

　　对面的黑衣人首领也是没想到秦少风的实力居然是如此的强大，这可不像是一个化神九阶的人所能够拥有的，而且就算是返虚九阶也是没有秦少风这样的威势啊，只不过不管怎么样，秦少风的实力也就那样，与合道境界的高手相比差得实在是太多了。

　　秦少风将所有的力量都提升上来了之后，提着虎啸枪缓缓的向着黑衣人首领走了过去，每走一步，秦少风心中的煞气就是浓烈一分，而他背后的那魔神虚影仿佛就是会凝聚一分一样，直到走到了黑衣人首领的前面，秦少风的气势已经攀升到了顶点了。

　　尽管与黑衣人首领相比还有着极大的差距，不过却也是极为让人心惊了，就算是黑衣人首领，对秦少风也是极为的佩服，心中早就是有了惜才之心了。提着九环大刀对着秦少风说道：“小子，你还不到二十岁吧？能够有这样的实力，不得不说，你是一个天才。听说你还会炼丹，我皇求才若渴，正是用人之际，不如你入我皇麾下吧，一定会得到我皇的重用的。”

　　上一次在北海的时候遇到的那个神秘黑衣人，也是提到了这样的事情，现在这个黑衣人首领又是提到了这样的事情，这让秦少风立刻就是想到这两伙黑衣人来自同一个势力，只是却不知道他们嘴里的那个“皇”到底是谁呢？

　　青云老祖等人也都是知道当初北海的事情，现在也是猜到了眼前的黑衣人首领与那一次来自同一个势力，只不过青云老祖等人也是调查过，那一股势力不是来自古华皇朝，也不是来自雪域皇朝，这让他们都是极为的疑惑，现在看着这个黑衣人首领的实力，心中也是忌惮不已。

　　一个手下就已经是有着合道四阶的实力，那么那个“皇”拥有怎么样的实力呢？这样的一股势力隐藏在暗处，对于五大宗门以及其他的小宗派来说都是极大的威胁，所以他们也都是想要弄清楚这些黑衣人的来历，他们的图谋又是什么？

　　秦少风听了黑衣人首领的话，那一张变得有些邪异的脸上露出了笑容，随后对着黑衣人首领说道：“哦？待遇如何？待遇好的话，本尊倒是可以考虑一下，不过呢，要想本尊答应，你们要答应本尊一个条件？”

　　“待遇自然是好的你没法想象，只要你答应了，一切都好说。你还有什么条件，也一定说出来吧，看看我能不能做主。”黑衣人首领对着秦少风说道，要是能够得到秦少风这样的一个人才，再加上那几件灵器，他的功劳可就更大了。

　　秦少风听了黑衣人首领的话，脸上的笑容更加的灿烂，对着黑衣人首领说道：“我的条件你当然能够做主，因为我的条件就是要你们的命！”

　　说完之后，秦少风体内的真元之气就是爆发出来，灌注到虎啸枪内，随即虎啸枪发出一声怒吼，便是向着前面的黑衣人首领刺了过去。而面对秦少风的偷袭，黑衣人首领也是没有料到，仓促之下只来得及用手中的九环大刀向下一劈，挡住了秦少风的这一枪。

　　“小子，你找死！”黑衣人首领在受到了秦少风的偷袭后怒吼了起来，虽然秦少风的这一枪对他倒是没有造成什么伤害，但是秦少风的这一枪却是在他身上的黑衣上留下了一个个的窟窿眼，这对于一个合道境界的高手来说，简直就是天大的耻辱。

　　也不再有任何招揽秦少风的心思了，心中也是开始对秦少风产生了杀意，实力全面的爆发，一个合道境界的高手彻底的愤怒了，造成的破坏自然是难以想象的，平静的海面随着黑衣人首领的爆发而变得狂暴了起来，滔天巨浪不断的翻滚着，似乎整个天空都昏暗了不少。

　　而此时面对全面爆发的黑衣人首领，秦少风就像是一叶浮萍一般在汪洋中沉浮着，不过始终都是没有被大海淹没，手中的虎啸枪上传来一阵阵的虎啸，在这上品灵器的支撑下，秦少风面对黑衣人首领的狂风暴雨般的攻击，也是坚持了下来。

　　秦少风现在唯一的想法就是多消耗一些黑衣人首领的真元之气，因为有着三千穴窍，修炼着上百种玄功，秦少风的真元之气虽然是不如黑衣人首领，但是却能够随时都得到极大的补充，加上秦少风还能够利用魔种在五大宗门的精锐弟子身上汲取力量，这才使得秦少风能够一直的坚持了下来。

　　黑衣人首领此时却是越大越是心惊了，他没想到在自己全力爆发下，居然是还没有能立刻就是将秦少风斩杀，他一刀刀的劈出，庞大的能量肆意激射，但是却每每都是被秦少风手中的虎啸枪挡下了，这让黑衣人心中极为的愤怒，要不是这件上品灵器的话，秦少风早就被他剁成肉酱了。

　　当然，秦少风此时坚持的也是很辛苦的，不过为了那最后的一击，秦少风也是唯有咬牙坚持了。不过好戏马上及要开始了，秦少风已经可以感觉到黑衣人首领的攻击减弱了，这就说明他的真元之气消耗了很多。

　　尽管合道境界的高手体内真元之气庞大的难以想象，但是却也禁不住一直的消耗啊，在秦少风不断的“勾引”下，黑衣人首领一刀刀的劈出，也是消耗了大量的真元之气，所以攻击强度自然是减弱了。

　　见到这样的情况，秦少风心中大喜，体内的真元之气一下子爆发出来，虚晃了一枪之后，秦少风一个闪身就是退到了距离黑衣人首领很远的地方，而见到这样的情况，黑衣人首领自然是不会放过秦少风的，直接就是追了过来。

　　秦少风退后的同时已经将虎啸枪给收了起来，随即一翻手，碎星神枪就是出现在了秦少风的手上，只不过这个时候碎星神枪已经发生了一点的变化，却是秦少风再次炼制过了。在原本的手柄握着的地方多出了五个凹槽，这是秦少风用来安放灵石的。

　　每一次使用碎星神枪都是要将秦少风的所有真元之气吸干，所以为了避免这样的情况，秦少风再次炼制了碎星神枪，加上了这五个凹槽，只要安装上灵石，便是能够一次次的攻击，直到灵石的能量消耗干净了为止。

　　直接就是五块上品灵石装了上去，随即秦少风就是扣动了碎星神枪的机关，一粒粒从灵石上吸收来的能量压缩成的能量圆球被碎星神枪射了出去，砰砰的巨响下，一道道神光向着冲上来的黑衣人首领射了过去。

　　上品灵石蕴含的能量何等的庞大，经过了碎星神枪压缩之后，自然是威力更大，在秦少风射出第一粒圆球的时候，黑衣人首领就是感受到了危险了，身形一滞就是停了下来，随即一声大喝，体内真元之气爆发，在自己的身体周围形成了一个防护罩。

　　砰地一声巨响，第一粒圆球撞击在黑衣人首领这个合道四阶高手形成的防护罩上，随即庞大的能量便是爆发出来，轰隆隆的能量撞击声四散而开，而这第一粒圆球就是已经将黑衣人首领的防护罩给撞碎了，而接下来第二粒圆球，第三粒圆球却是轰击在了黑衣人首领的身上了。

　　接连不断的巨响不断的传来，秦少风也不知道自己扣动了多少下，反正是直到那五块上品灵石都消耗干净了才停止的，而那黑衣人首领可就彻底的惨了。

第77章 再遭雷劈


　　等到一切都平息了之后，青云老祖等人看着秦少风手中的碎星神枪，此时就算是傻子都是可以知道这是一件灵器了，而且威力比前面的鸣凤琴，虎啸枪都要威力大的多，这秦少风到底是有多少灵器啊？这一刻青云老祖他们都是要疯狂了。

　　然而让青云老祖他们疯狂的还在后面，因为此时那庞大的能量波动已经平息了，而黑衣人首领的防护罩也是散去了，结果让青云老祖等人疯狂的却是那黑衣人首领此时凄惨的模样！只见那黑衣人首领此时正低着头不可思议的看着自己的身体，而在他的身体上却是有着好几个透明的窟窿！

　　那可是合道四阶的高手啊，与青云老祖他们的实力也是不相上下的高手，但是此时却是被秦少风轰碎了身体，这是多么难以让人相信的事情啊？然而事实就摆在他们的眼前，容不得他们不相信，而这样的结果也是让他们对秦少风的顾忌更深了。秦少风的实力虽然不放在他们的眼里，但是秦少风的手段和战斗力却是就连他们这样的合道高手都感到棘手。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从黑衣人首领的嘴里怒吼出来，黑衣人首领毕竟是合道境界的高手，即使是身体受到了如此的重创，不过生机还在，这一次是黑衣人首领大意了，本来以他的实力，完全可以躲过秦少风的攻击的，但是他却托大来硬扛，结果却是落得个如此凄惨的下场。

　　砰地一声巨响，黑衣人首领的身体四分五裂开来，然而就在这个时候，一道闪烁着微微光芒的身影从黑衣人首领那破碎的身体里射出来，然后看了秦少风一眼，接着就是毫不犹豫的向着西方飞去，速度之快简直让人咋舌，转眼就是消失不见了。

　　返虚境界是不断用天地元气滋润元灵的境界，而合道境界则是元灵不断增长，并且与自身相合的境界，那从黑衣人首领体内钻出来的身影正是黑衣人首领的元灵，这元灵只要有天地元气的滋润就不会灭亡的，并且也是拥有强大的实力，只不过黑衣人首领才刚刚收到重创，自身元灵也是无比的虚弱，所以就不再与秦少风纠缠，直接遁走了。

　　秦少风在开始看到黑衣人的样子的时候也是傻眼了，他没想到自己这碎星神枪居然是有着这样的威力，所以在黑衣人首领遁走的时候，秦少风没有反应过来，然而当秦少风再想斩草除根的时候已经来不及了。

　　只不过在场还有十几个返虚境界的黑衣人，秦少风没有任何的犹豫，又是五块上品灵石换了出来，然后砰砰的就是向着那些返虚境界的黑衣人射了过去，这些返虚境界的黑衣人也都是沉浸在他们的首领被斩杀的震撼当中，自然是没有多少的防备，一个个都是被打中了身体，所有人的肉身也都是四分五裂了。

　　而从那四分五裂的身体里面，也是冲出去了一道道的元灵，不过这些元灵有的只有拳头大小，有的有一两尺高，但是却没有和正常人一样大小的元灵了，而见到了这样的情况，早就有所准备的秦少风直接大吼一声，“七情六欲，魔头吞噬！”

　　接着就看见从秦少风的身体上冲出了十三道黑气，那一道道的黑气凝聚成了十三个秦少风的模样，却是秦少风的七情六欲魔头！此时的七情六欲魔头是三十六品魔头的第三十六品，不过却也是能够离体而出了。

　　只见那七情六欲魔头直接就是追上了那一道道的元灵，接着十三魔头浑身黑衣萦绕，直接就是将那一个个的元灵给包裹住了，然后就是开始吞噬了起来。而从那元灵内释放出来的恐惧，惊慌等情绪却是十三个魔头最好的补品。

　　等到将那些元灵都吞噬了之后，七情六欲十三个魔头再次回到了秦少风的体内，去炼化那些能量去了。秦少风站在虚空中，背后的魔神虚影渐渐的散去，一身魔气，杀气也是渐渐的散去了，然而秦少风此时留给众人的形象却是无比的可怕，毕竟秦少风先前所展现的手段实在是太恐怖了。

　　为了震慑青云老祖等五大宗门，秦少风不惜暴露了自己修炼的七情六欲魔头，为的就是告诉他们，要是与秦少风作对，就算是他们拥有了元灵，最终也是会死无葬身之地的，而秦少风此时目的却是很好的达到了。

　　青云老祖等人现在看着秦少风的眼神都是充满了忌惮，秦少风所拥有的手段实在是太多了，各种神奇的丹药和阵法，一件件的灵器，再加上那吞噬元灵的恐怖手段，使得青云老祖等人心中都是确定不再招惹秦少风了。

　　秦少风收回了七情六欲魔头之后，心中也是松了一口气，其实他在整个过程中也是没底，毕竟他现在不过是化神九阶的境界，面对合道境界的高手，自然是没有必胜的信心的，只是因为黑衣人首领太过托大，这才给了秦少风机会，一举达到了秦少风想要的结果。

　　刚要转身向着墨冷雪她们走去，秦少风整个时候却是面色猛的一变，随即就是对着墨冷雪她们大声喊道：“雪儿，飞儿，莲儿你们快去仙府里面，然后离开这里，快，离开这里！”

　　秦少风的话里充满了焦急，墨冷雪，羽飞儿和莲儿她们虽然是不知道发生了什么事情，但是却也没有丝毫的犹豫，为了不给秦少风添麻烦，她们按照秦少风的吩咐都是飞向了仙府，然后在雪蛟的控制下，仙府向着远处迅速的飞走了。

　　青云老祖等人还不明白秦少风这是在发的什么疯，不过下一刻他们都是脸色剧变，然后一个个都是带着门下众弟子向着远处飞去了，因为就在他们所在的那一片海域，一朵庞大无比的黑云正在聚集着，而经历过合道境界三九小天劫的青云老祖等人自然是明白那是什么！

　　天劫的劫云！这怎么可能？！青云老祖等人都是在心中狂吼着，在达到了合道境界之后，先要经历三九小天劫淬炼肉身，然后得到修炼到合道大乘境界之后，还要经历三九大天劫的洗礼，渡过了才能够飞升仙界，青云老祖他们都是合道境界的人，自然是经历了三九小天劫的洗礼了，自然是认得劫云的。

　　所以当看到秦少风头顶上聚集了一朵庞大的劫云的时候，青云老祖他们这些合道境界的高手才会如此的震惊和不敢相信，秦少风才什么境界？不过是化神九阶罢了，这个境界怎么会有天劫呢？难道说秦少风做了什么逆天的事情不成？

　　不管是人族修士，妖族修士还是鬼族修士，他们修炼都是逆天而行，所以在达到了一定境界的时候，才会出现天劫。不过凡是都是有例外的，比如一些罪大恶极，做了连上天都不能够饶恕的事情的人，也是会特殊情况出现，在境界低的时候就遭遇天劫而魂飞魄散，这就是所谓的遭天打雷劈了。

　　青云老祖等人想到秦少风卖丹药的时候那么的黑心，在这仙府的争夺中又让他们吃了这么大的亏以及秦少风先前所展现出来的滔天魔气，一致的认为秦少风定然是做了天理不容的事情，现在这是遭雷劈了，所以青云老祖等人在震撼过后都是一个个的幸灾乐祸了起来。

　　其实他们不知道秦少风这并不是第一次被雷劈了，算上这一次都是第三次了。第一次是秦少风突破先天境界的时候，第二次则是突破化气境界的时候，而突进要突破化神境界进入返虚境界，自然也是要遭天打雷劈了。

　　只不过原因却不是青云老祖他们想的那样，而是因为魔种的关系，每晋升一个大境界，秦少风都是会经历一次天劫的洗礼，撑过去了，自然是实力暴涨，但是撑不过去，那么就只能是烟消云散的下场了。

　　秦少风自然是早就是知道会有这样的事情发生，在来这仙府之前，他就已经是感觉到了这一次天劫的到来，不过为了准备的充分一些，秦少风才压制了自己的气息，隐藏了自己的力量，然而先前的爆发却是彻底的引动了秦少风的所有力量，招来了天劫。

　　不过秦少风毕竟已经是经历了两次的天劫了，却也是没有太多的恐惧神色，平静的站在虚空中，等待着劫雷的落下。因为有着那神秘神眼的存在，秦少风并不担心自己会被劫雷劈死，只不过是多遭受一些痛苦罢了，但是这对于秦少风来说，自然是算不了什么的。

第78章 全部升级


　　轰隆，轰隆，就在这个时候，天空中那巨大无比的乌云终于是酝酿停止了，接着一道银蛇一般的劫雷就是向着秦少风轰击下来，直接就是落在了秦少风的身上。秦少风并没有开启寰宇仙衣的防御力量，而是任由那劫雷轰击在自己的身上。

　　先前秦少风之所以敢与合道境界的高手争锋，其中一部分的原因也是因为他拥有的寰宇仙衣，以秦少风现在的实力催动寰宇仙衣，承受一个合道九阶大乘高手的全力一击还是没有问题的，不过最终秦少风都是没有动用这寰宇仙衣就取得了胜利。当然，现在秦少风也是不打算用这寰宇仙衣的。

　　天界虽然可怕，但是对于秦少风来说却是提升实力的大好机会。第一道劫雷落在了秦少风的身上，庞大的能量不断的向着秦少风的身体内钻去，道心种魔大法首先疯狂运转起来，这道心种魔大法乃是攫天地精华淬炼自己的肉身和精神的强大功法，而这劫雷自然是天地精华的一部分了。

　　在以前秦少风的魔种还没有聚形的时候，秦少风在遭受劫雷的时候，魔种自然是什么忙都帮不上的，但是如今魔种已经完全聚形了，也是可以为秦少风分担了。就在劫雷轰击在秦少风身上的那一瞬间，丹田内的魔种一下子就是站起身来，在那一瞬间，秦少风就好像是太古魔神一般，屹立在天地间。

　　劫雷的能量经过道心种魔大法的转化，不断的转化成了真元之气，淬炼着秦少风的肉身和精神异力，并且秦少风的魔种也是不断吸收着劫雷的能量来壮大着自己，使得魔种的力量也是在不断的增强着，一股股强烈的能量波动从魔种身上散发了出来。

　　这一次的劫雷的威力自然是要比前面一次强大不少，不过此时秦少风的实力也是提升了许多，所以倒也是能够承受下来。劫雷落在身上，那一波波无穷无尽的疼痛却是被七情六欲魔头吞噬了很大一部分，所以秦少风感受到的痛苦并不强烈。

　　七情六欲魔头不断的吞噬着秦少风身上的疼痛情绪，使得自身不断的壮大。而剩下的一部分劫雷的能量就是被战天斗地大法给分担过去了，用来不断的淬炼着秦少风的身体，而整个过程中，秦少风就是站在那淹没他的劫雷中，一动不动！

　　看到这一幕的青云老祖等人都是傻眼了，他们做梦都是想不到有人可以这样的渡天劫的，要知道就算是他们在渡三九小天劫的时候，也是准备了大量的法器来抵抗那劫雷的能量的，然而秦少风就那样站在那里，任由劫雷落在身上，竟然还一点事情都没有，这也太不可思议了吧。

　　青云老祖等人现在都是无语了，秦少风实在是太妖孽了，在这样的境界就开始渡天劫，并且还是以这样的方式来渡天劫，简直就是天方夜谭一样。不过这样的妖孽天才怎么就不是他们门派的弟子呢？一时间青云老祖等人都是在心中叹息着，要知道这样的秦少风要是成长起来，将来说不定能够飞升仙界的，再加上秦少风的炼丹术，那么可以让他们的门派强大到什么样的地步呢？

　　当然，在无限惋惜的同时，青云老祖等人却是更加的幸灾乐祸，墨家的人也实在是太有眼无珠了，居然将这样的妖孽天才给逐出了师门，就算是他盗了门派秘籍又怎么样呢？这样的绝世天才就算是将整个门派的秘籍都送给他都不嫌多的。

　　第一道劫雷的能量终于是被秦少风炼化了，秦少风重重的呼出了一口气，这一次是他完全凭借自身的力量来炼化那劫雷的能量的，没有借助神秘的神眼，这让秦少风心中极为的高兴，这对于他的意义可以说是很重大的。

　　而炼化了这一道劫雷的能量，秦少风的魔种，七情六欲魔头和自己的肉身都是有了极大的进步，全部都是变得极为的强大了起来。而就在这个时候，第二道劫雷就随着落了下来，不过面对这第二道劫雷，秦少风心中的信心更是强烈，全力运转各种玄功开始炼化这第二道劫雷来了。

　　第二道劫雷的能量再次增强了不少，不过因为魔种，七情六欲魔头和秦少风的肉身都是增强了不少，所以这第二道劫雷秦少风还是有惊无险的承受了下来，将这劫雷炼化之后，秦少风的实力又是增加了不少。

　　等到将第二道劫雷的能量炼化了之后，秦少风以为可以松一口气了，自己终于是凭借着自己的力量扛下了所有的劫雷了，然而就在这个时候，轰隆一声，第三道劫雷却是夹带着更加强大的威势落在了秦少风的身上。

　　秦少风一阵的哀嚎，心中抽搐不已，本来以为和上一次一样，会有两次劫雷，没想到这第三道居然出现了。没有办法，只能够继续硬扛了，只不过让秦少风无语的是这第三道劫雷的能量实在是太庞大了，就算是他全力运转道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法都是没有办法将这劫雷的能量全部的吸收炼化干净。

　　只不过秦少风实在是不想依靠神眼的力量，还是觉得靠自己的力量撑过去比较好，但是这第三道劫雷的能量实在是太强大了，使得秦少风还真是有些支撑不下去了。不过就在这个时候，秦少风脑中灵光一闪，却是想到了一件事情。

　　心念一动，鸣凤琴，紫龙笛，虎啸枪和碎星神枪四件灵器就是出现在了秦少风的身体周围，然后秦少风手中不断的打着一道道的炼器手印，引着劫雷的能量进入这四件灵器之中，以此来淬炼四件灵器，使得这四件灵器变得更加的强大。

　　凡是灵器，只有经历了劫雷的洗礼才能够算是真正的灵器，拥有更强大的威力，这是御火真诀中记载的一件事情，秦少风这个时候想起来，刚好是拿来淬炼他得到的四件灵器，将第三道劫雷剩余的能量都是灌注在了四件灵器当中去了。

　　当看到秦少风拿出了四件灵器的时候，青云老祖等人再次瞪大了眼睛，心中更是那个恨啊，那可是四件灵器啊，他们整个宗门才能够有那么一两件，而秦少风自己居然是有四件，这个时候的青云老祖等人也顾不得秦少风是什么妖孽天才了，心中只有一个想法，那就是让劫雷劈死秦少风吧！

　　将第三道劫雷剩余的力量都是引到了四件灵器之中以后，秦少风感觉到四件灵器在经过了劫雷的淬炼，明显的更加强大了，尤其是碎星神枪，秦少风感觉到这碎星神枪似乎是发生了一些奇异的变化，只不过现在的秦少风还没有发现罢了。

　　第三道劫雷过去了，秦少风并没有放松心神，因为他担心还有第四道劫雷，结果让秦少风骂娘的事情发生了，果然，正如他担心的事情出现了，第四道劫雷轰隆一声就是再次落在了秦少风的身上。

　　悲催的秦少风只能是再次运转起来了道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法继续的开始炼化那第四道劫雷的能量，而因为四件灵器已经吸收饱和了劫雷的能量，所以秦少风也是不能够再依靠四件灵器了，只能靠他自己了。

　　丹田内的魔种站在丹田虚空中，浑身魔气翻滚，周身魔焰缠绕，正在大口大口的吸收着劫雷的能量，而从魔种身上散发出来的能量更是越来越强大，终于是魔种的双眸红光一闪，一股惊天动地的气势从魔种的身上散发出来，这魔种居然在这个时候突破了，从第一层第九品突破到了第八品的境界了。

　　这让秦少风心中无比的兴奋，然而没等秦少风的兴奋情绪释放出来，秦少风识海内的七情六欲魔头也是在这个时候爆发出来一阵阵庞大气势，也是全部突破了！十三个魔头从三十六品魔头突破到了三十五品魔头，威力更加的强大了。

　　而与此同时，秦少风修炼的战天斗地大法也是突破了，一道道金光从秦少风身体上释放出来，秦少风的整个身体似乎都是镀金了一般，这正是战天斗地大法从第一层第九品突破到第八品的征兆，而此时秦少风的肉身强度，一点都不亚于一件灵器了。

　　经过了三次天劫的淬炼，道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法居然是在这一刻全部都得到了突破，感受着体内那翻天覆地的变化和澎湃翻腾的真元之气，秦少风双眸精光绽放，一股无可匹敌的气势散发出来。

第79章 正式立足


　　除了三大玄功之外，秦少风继承的逍遥魔尊记忆中的那上百种玄功也都是随着三大玄功的提升而达到了炼神返虚一阶的境界了，体内上百个穴窍之中的庞大真元之气足足相当于上百个返虚境界的高手，这样的真元之气的数量，简直就是要比合道境界的高手还要庞大了。

　　尽管在质量上，秦少风的真元之气还无法和合道境界的高手相比，但是这庞大的真元之气也是足够让秦少风自傲的了。到如今秦少风已经真正具备了与合道境界高手争锋的力量了，这让秦少风兴奋的大吼了起来。

　　一声长啸从秦少风的嘴里发出，初时并不觉得怎么震撼人心，但是那声浪滚滚，越来越强，最后竟然是犹如九天霹雳一般的在天空中炸响，使得在场之人，就算是青云老祖等人都是觉得头皮有些发麻，并且也是为秦少风在这个境界就能够有如此气势感到不可思议，心中都是在想着，秦少风的崛起已经无法阻挡了。

　　长啸过后，秦少风一脚踏出，体内庞大的真元之气爆发而出，一只巨大的脚从天而降，直接就是踏在了远处的一个小岛上面，砰地一声巨响，那座小岛被秦少风的这一脚踏成了粉碎，缓缓的消失在滔天的巨浪当中了。

　　随后秦少风抬起手，竖掌成刀，向着前面一劈，顿时一只擎天巨掌轰然落下，劈在了汪洋大海上，顿时整个汪洋仿佛是被劈成了两半一样，缓缓的向着两边分了开来，深达上百米才缓缓的合拢了起来，不过足足过了一刻钟，这一切才恢复了平静。

　　青云老祖等人看着秦少风的动作，心中都是震惊无比，秦少风怎么可能拥有如此庞大的真元之气？秦少风做的这些事情，他们也是能够轻易的做到，但是他们可是合道境界的高手啊，而秦少风如今才炼神返虚一阶，与他们相距如此之大，却是能够轻易做到这些，这太震撼人心了。

　　而秦少风轻描淡写的做完了这一切之后，缓缓的转过身来，就那样在虚空中迈着步子向着青云老祖等人走来，这让青云老祖等人心中一凛，心说莫非这秦少风还要找他们的麻烦不成？要知道先前秦少风可是吞噬了不少的元灵，在他们的眼中可是不折不扣的魔头啊！

　　只是秦少风只是走到了那庞大的仙府之中，然后站在仙府的前面，看着四周五大宗门的人，然后缓缓的说道：“诸位，本尊此次经历天劫，实力再次大进，已经可以炼制适合诸位宗主的丹药了，如果诸位宗主有什么需要的话，尽管来找本尊。另外，以本尊如今的实力，炼制渡厄金丹也是十拿九稳的事情了。”

　　渡厄金丹！在听到了秦少风的话后，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙以及墨家老祖都是瞪大了眼睛，双眸精光绽放的看着秦少风，那眼神都是恨不得将秦少风吃了，因为那独孤金丹对于他们来说实在是太重要了，那可是能够助他们度过天劫的极品灵丹啊。

　　合道九阶大乘的那次三九大天劫对于在场任何一个达到了合道境界的高手来说都是梦魇，因为数千年来，唯有三千年前的龙虎仙君渡过了这个三九大天劫，成功飞升了仙界，而剩下的人却无一例外的在天劫下灰飞烟灭了。

　　这就让达到了合道境界的高手对于那三九大天劫就是极为的恐惧，所以大多数合道境界的高手都是在极力的压制着自己实力的提升，生怕过早的引来了天劫，最终落得个灰飞烟灭的下场，要知道能够修炼到合道境界的高手，哪一个不是惊才绝艳之辈啊，即使是在合道境界的实力增长缓慢，但是也不会缓慢到哪里去。

　　而眼前的青云老祖等人却是三四百年了，都是一直停留在合道四阶的境界，不至于太低，使得自己的门派被欺负，也不至于太高，过早的引来三九大天劫。不是他们不想提高自己的实力，而是他们不敢啊。

　　但是现在秦少风所说的渡厄金丹却是一下子就给了他们希望了。丹药分为凡品，灵品，仙品和神品四类，那仙品和神品自然不用去说，效力自然是常人无法想象的，而这凡品丹药和灵品丹药却是普通修士能够接触到的。

　　秦少风先前所炼制的丹药都是凡品丹药，对于合道境界的高手来说却是没有多少用处的，所以到现在为止，青云老祖等人都是没有服用过秦少风炼制的丹药，但是现在秦少风的实力暴涨，已经可以炼制灵品丹药了，而这渡厄金丹更是灵品丹药中的极品，其效力只有一个，那就是能够在一瞬间恢复一个合道九阶大乘高手的全部实力！

　　这对于一个修炼到了合道九阶大乘境界，即将渡三九大天劫的高手来说，那简直就是如同多了一条命啊，绝对是能够大大的提高渡三九大天劫的机会啊，所以在秦少风说完这句话的时候，青云老祖等人都是呼吸变得粗重了起来。

　　“秦宗主此话当真？若是当真如此的话，我血炼宗愿意倾尽所有购买！”血炼老祖第一个就是表示了购买的意向。要知道血炼宗的功法极为的歹毒，吸人精血，化为己用，所以他们血炼宗的人渡天劫自然是要艰难的多。

　　正是因为这样，血炼老祖听了秦少风的话自然是迫不及待的想要得到那渡厄金丹了，只要能够渡过了三九大天劫，飞升了仙界，这个世界所拥有的一切又算得了什么呢，不过都是浮云一般罢了，所以血炼老祖现在不惜一切也是要得到渡厄金丹的。

　　而青云老祖等人也是这个心思，一个个的向着秦少风表示，只要能够拥有一颗渡厄金丹，让他们怎么样他们都是愿意的，此时此刻，秦少风在他们的眼里，不再是一个魔头，而是彻彻底底的一个大救星了，对秦少风的态度有了极大的转变，同时也是承认了秦少风如今的地位。

　　秦少风听了血炼老祖等人的话，点了点头，然后对着众人说道：“如此甚好，本尊做生意，向来都是公平的很，诸位宗主回去准备灵石吧，本尊炼制的丹药绝对会让诸位满意的。”说完之后，秦少风就是迈进了风雪宗仙府，然后驾驭着仙府离去了。

　　至于青云老祖等人没有一个怀疑秦少风的话，秦少风炼制丹药的本事，他们一个个都是早就见识过了，并且龙虎仙府内的药草都是被秦少风搜刮去了，想必以秦少风的本事，炼制渡厄金丹也不是难事的。

　　想到那渡厄金丹，想到那三九大天劫，青云老祖等人都是心中一片的火热，等待了多少年了啊，他们终于是等到了可以飞升仙界的希望了。于是一个个都是带着门下弟子返回各自的宗门去了，当然，他们这个时候已经做好了被秦少风痛宰的准备了，秦少风的黑心，他们是怎么都不会忘记的。

　　驾驭着原本叫做龙虎仙府，如今叫做风雪宗的仙府回到了原本风雪宗的小岛上，秦少风立刻就是选择了闭关，尽管实力暴涨，不过境界却不稳定，还需要进一步的修炼才行。不过这次闭关没有用多少时间，只是半个月的时间，秦少风就稳定了自己现在的境界。

　　炼神返虚一阶，当然，这只是表面上的实力，秦少风体内那上百个穴窍内储存的庞大真元之气，却是证明着秦少风如今的实力已经不弱于一个合道境界的高手了。而魔种，七情六欲魔头的种种玄妙以及秦少风的强悍肉身，更是可以成为秦少风的杀手锏的。

　　秦少风出关之后第一件事情就是重新炼制了风雪仙府，将从龙虎仙府之中得到的大量的炼器材料加入了进去，使得如今这风雪仙府的品质大大的提升了，已经可以做到大小如意的境界了，而这却是达到灵器品质的征兆，只要以后能够为这风雪仙府寻找到一个器灵的话，那么这风雪仙府也就立刻能够成为一个灵器了。

　　另外，秦少风将万象迷踪阵，两仪微尘大阵，四象诛魔阵，八荒六合陷地阵，九天十地落天阵等等秦少风现在能够布置和操控的大阵全部都是烙印在了风雪仙府上面，使得这风雪仙府如今也是变得如同铜墙铁壁一般了，就算是合道境界高手，想要将这风雪仙府攻破都不是那么简单的事情了。

　　由此，秦少风创立的风雪宗，经历了龙虎仙府一战之后，彻底的在这个世界立足了，再也没人可以威胁到他们了。

第80章 东海黑蛟


　　风雪仙府经过了秦少风的炼制更加的美轮美奂了，从外面看就好像是一座巨大的宫殿，四周有着一圈的栏杆，可以站在栏杆处看风景。而在风雪仙府内部却是分成了很多的空间，其中最主要的自然是秦少风炼丹，炼器和修炼的地方了。

　　风雪宗如今的实力不断的增强，黑塔，大胡子等原先一众墨家培养的人如今都是实力大增，在秦少风的丹药帮助下，如今都是已经成为了难得的高手，至少都是拥有了化气五六阶的境界了，而黑塔更是达到了化神一阶的境界了。另外羽人族族长羽真更是送了不少的羽人族弟子过来，美其名曰效忠羽飞儿，其实也不过是为了羽人族更加强大罢了。

　　对于这些，秦少风也是没有去在意，如今风雪宗的事情大部分都是交给了墨冷雪和羽飞儿，雪蛟她们三个在打理了，而秦少风除了修炼之外也就炼丹，炼器，倒也是悠闲自在的很，当然，秦少风也是在安静的等待着那一天的到来。

　　在风雪仙府内的议事大殿内，秦少风坐在上方，墨冷雪，雪蛟和羽飞儿，还有自从上次之后就被秦少风强行留下来的莲儿坐在秦少风的左右两边，下面两排长桌，左边坐着一个虬髯大汉，不是别人，正是墨天龙，此时正在饮着美酒。

　　另外的一边也是坐着一个人，却是莲儿的师父，天山派就莲儿和她的师父两个人，而且也没有灵石矿脉，修炼资源只有天地元气，所以被秦少风留下之后，莲儿和她的师父索性就住在了风雪宗，在这里有秦少风提供丹药，修炼起来自然是更加的快速了。

　　“我说师父，您老什么时候回去啊？您这都在我这里快一个月了，老祖他需要的丹药我也都炼制好了给你了，您该回去了。”秦少风坐在上面看着下面喝着美酒，一脸陶醉的墨天龙，十分无奈的说道。

　　而墨天龙听了秦少风的话后，立刻就是直接回绝着说道：“回去？老子才不回去呢！娘的，你小子这里这么好，老子傻了才会回去呢。”说着这话的时候，墨天龙还灌了一大口的美酒下去，同时一双大眼睛色迷迷的看着对面莲儿的师父。

　　秦少风在这风雪仙府内布置了不知道多少个的大聚元阵，使得这风雪仙府能够无时无刻的聚集天地元气，如今这风雪仙府内的天地元气比外界的浓厚了足足有上百倍，就算是墨家宗门内灵器最浓厚的地方也是比不上这里了，所以墨天龙在来了之后就不走了，当然，还有一个重要的原因，那自然是因为看上了莲儿的师父。

　　莲儿的师父自然也是一个美丽无比的女子，道号清韵，实力如今已经是达到了返虚四阶的境界，也算是极为的不错了，而这清韵一生未嫁，只有莲儿这么一个弟子，所以自然是拿；莲儿当亲生女儿看待，莲儿留在这里，她也就留在这里了，只是没想到却是遇见了墨天龙这个色鬼了。

　　墨天龙已经有了五个妻子了，儿子女儿加起来十几个，如今更是有着百岁的高龄了，不过看起来只有四十几岁罢了，但是这墨天龙人老心不老，在见到了清韵以后，立刻就是被迷住了，一直赖在这里不走，一大半的原因就是为了接近清韵。

　　感受着对面传来的灼热目光，清韵也是一阵的脸红心跳，不过却是没有去理会墨天龙。而秦少风看着墨天龙的样子，自然是知道他打的什么主意，于是就是对着墨天龙说道：“师父啊，咱们墨家宗门深处北疆，景色世间少有，想必清韵前辈是没有见识过的，您老何不带着清韵前辈去见识一番呢？”

　　秦少风现在是巴不得墨天龙将清韵带走啊，因为他还想着再次“走火入魔”一次，将莲儿收入自己的后宫之中呢，但是有墨天龙和清韵在这里，他自然是这么做的。当然，秦少风之所以有这样的想法，却是突破到第一层第八品的魔种的需要，与秦少风自身无关的，是的，没有关系！

　　墨天龙听了秦少风的话，顿时就是双眸一亮，随即就是对着对面的清韵说道：“是啊，清韵仙子，风儿说的没错，我墨家宗门内的景色绝对是世间少有。走，清韵仙子，我带你去见识一下。”说完直接就是大迈步走到了清韵的前面，一把抓住了清韵的手，然后拉起清韵就走。

　　清韵被墨天龙抓住了手自然是一下子就是羞红脸了，她修炼上百年，这也是第一次经历这样的事情，一时间也是不知道怎么做了，任由墨天龙拉着手就向外面走去，浑然忘记了自己的实力其实是比墨天龙还要高出那么一些的。

　　而墨天龙一边向外走一边回头向着秦少风竖了竖大拇指，然后一脸得意的带着清韵离开了。看到这样的情况，莲儿一阵的着急，对着秦少风说道：“少风哥哥，墨前辈不会对我师父怎么样吧？我看墨前辈好像……好像……”

　　“好像什么啊？我的好莲儿，你就放心吧，你师父绝对不会有什么事情的，你想啊，你师父可是比我师父厉害多了，就算是我师父想要怎么样，那吃亏的也是我师父啊。”秦少风笑着对莲儿说道，而说着这些的时候，秦少风自然是在幻想着墨天龙这个老色鬼被清韵暴打的画面。

　　看着秦少风那略微有些猥琐的笑容，墨冷雪，羽飞儿和雪蛟都是直接给了他一个白眼，不过莲儿却是很相信秦少风，听了秦少风的话才安心了下来。而看着莲儿那娇俏的面容，秦少风，不，魔种却是在思考着怎么样才能够再走火入魔一次呢。

　　就在秦少风想着这件事情的时候，忽然心神一动，秦少风立刻就是站了起来，随后就是向着外面走去，而雪蛟，墨冷雪，羽飞儿和莲儿也都是跟在秦少风的后面，向着外面走去，来到了风雪仙府外面的栏杆处，秦少风扶住外面的栏杆向着远处看去。

　　如今的风雪仙府坐落在小岛最高峰的峰顶，凭栏远眺，秦少风看见在小岛的周围出现了一道道的人影，密密麻麻的，数都数不清，整个小岛方圆数十里似乎都是被包围了，而包围小岛的人却不是人类，而是浑身鳞片，顶着一颗巨大鱼头的鲛人族，看到这些，秦少风却是皱起了眉头。

　　东海生活着鲛人族，这是秦少风很早就已经知道的事情，不过秦少风却是从来没有与这些鲛人打过交道，也是没有招惹过这些鲛人，他们现在居然是无缘无故的包围了风雪宗，这却是让秦少风感到有些意外。

　　风雪宗现在的名头可是和其他五大宗门并列的，尤其是在秦少风炼制出了渡厄金丹之后，更是隐隐的超越了其他五大宗门，所以整个世界内听说过风雪宗名头的人都是不会招惹风雪宗，毕竟秦少风的实力在那里摆着呢，更是因为要是得罪了秦少风，那么将来就得不到渡厄金丹了啊。

　　就在这个时候，一声龙吟从无尽汪洋深处响起，并且迅速的接近，转眼间，一条身长数百米的巨大蛟龙向着风雪宗这边飞了过来，浑身都是漆黑的鳞片，一身霸道无匹的气势随之散发了出来。

　　“娇娇，想不到在这东海还有一个你的同族啊！”看着飞过来的蛟龙，秦少风向着身边的雪蛟说道，他也是没想到统御这东海鲛人的居然是一条黑蛟，而且实力还如此的强大，居然是有着合道五阶的境界。

　　黑蛟迅速的靠近，在来到了近前之后，浑身黑气狂涌，随即就是化作了一个身穿黑衣的大汉，身高体壮，面容刚毅，浑身上下都是透着霸道的气息。而这黑蛟站在小岛的上空，看着下面的秦少风以及雪蛟等人。

　　在看到在场之人最高的修为也就是雪蛟，那也不过是炼神返虚九阶大圆满的境界，这让黑蛟化作的大汉双眸中露出了不屑的神色，随即向着下面的秦少风等人说道：“本王乃是东海黑蛟王，这东海在本王的统辖之下，既然你等在本王的地盘内立派，那就要给本王交上点好处来。”

　　秦少风听了黑蛟王的话，淡淡的一笑，然后对着那黑蛟王说道：“哦？那你想要什么呢？”

　　“听说你能够炼制渡厄金丹，这渡厄金丹本王要十颗，另外这个雪蛟我也要了。本王正好缺一个双修道侣，这个雪蛟勉强够资格了。”

　　十颗渡厄金丹倒是没什么，但是后面的那个条件却是彻底的点燃了秦少风的怒火了。

第81章 痛扁黑蛟


　　没有丝毫的犹豫，秦少风就是运转起了道心种魔大法和七情六神异力直接就是给这黑蛟王来了一个灵魂冲撞，这是当初秦少风对付金眼雪雕的时候所用过的招式，无影无形，威力无匹，如今更是随着秦少风的魔种，七情六欲魔头的进阶，也是升级了。

　　黑蛟王还耀武扬威的站在虚空中，等待着秦少风答应他的条件，不过就在这个时候，轰隆一声巨响，仿佛自己的脑袋被重锤砸中了一样，黑蛟王惨叫了一声，整个人就是倒飞了回去，同时一口口的鲜血不断的吐了出来。

　　只是让秦少风没想到的是这黑蛟王不过是吐了几口血，向后倒飞了十几步便是定住了身体，停在了虚空中，两只眼睛等着秦少风，直欲喷火，随即就是怒吼着说道：“小子，你找死，你伤害了伟大的黑蛟王，今日天上地下没有人能够救得了你，给我死吧。”

　　黑蛟王说完一翻手，就是一对巨大的锤子出现在了他的手中，本来这黑蛟王的身躯就足足有两米五高了，然而这一对大锤子却是比黑蛟王的身躯还要高大不少，拿在黑蛟王手里，显得无比的霸气，随后这黑蛟王嗷嗷叫着就是向着秦少风轰杀了过来。

　　秦少风对于自己的灵魂冲撞给这黑蛟王的伤害居然这样弱小也是感到很吃惊，不过随即想到这黑蛟王乃是合道五阶的高手，本身又是蛟龙，皮糙肉厚，肉身强大，能够抵抗住自己的灵魂冲撞倒也是正常的。但是当秦少风看着这黑蛟王招出来的大锤子却是笑了，因为那与其说是一对大锤子，还不如说是一对大铁块呢。

　　这黑蛟王手中的一对大锤子就是两块无比巨大的深海玄铁安上了长柄，这就变成了战锤，一点都是没有经过任何的炼制，所以看到黑蛟王提着这样的一对战锤，秦少风自然是觉得好笑，不过呢，这家伙居然敢觊觎雪蛟，那也是不可原谅的。

　　黑蛟王提着双锤，这样的两块深海玄铁最起码都是要上万斤的，但是提在黑蛟王的手里，却是丝毫不费力，看起来还相当的轻松，并且这黑蛟王的身体上没有丝毫的真元之气的波动，很显然这就是黑蛟王在凭借着肉身力量来提着这一对战锤，向着秦少风轰杀了过来了。

　　看到这样的情况，秦少风也是没有运转体内的真元之气，他修炼的战天斗地大法已经达到了第一层的第八品，体内精血如龙，力量无双，正是想要找一个擅长肉身力量的对手来试试手呢，没想到这黑蛟王就送上门来了。

　　轰隆一声，秦少风体内的精血如同狼烟一般的直冲苍穹，随即秦少风就是提着双拳冲了上去，秦少风本来也是想招出虎啸枪，不过那虎啸枪乃是上品灵器，并且经过了劫雷的淬炼之后，已经更进一步了，要是秦少风招出虎啸枪，那就是欺负这黑蛟王了，不过一双拳头足以。

　　秦少风修炼的战技也是很多，从最开始的裂鲸拳，大天魔掌到后来随着实力不断增长而一次次修炼的各种战技，如今更是得到了发挥的机会。以往和人战斗，对手都是使用真元之气，驾驭法器来战斗，如今好不容易碰上一个只会用蛮力的傻大个，秦少风自然是很高兴了。

　　黑蛟王双手提着一对战锤，几步就是窜到了秦少风的前面，然后右手抬起，巨大的战锤就是向着秦少风砸了下来，而看着秦少风居然是空着双手上前，黑蛟王双眸中闪烁着极大的愤怒和残忍，这一锤毫不犹豫的就是砸了下去。

　　秦少风面对黑蛟王的这一锤，直接就是一招怒鲸冲撞，双拳轰出，庞大的力量使得周围的空气都是嗡嗡作响，仿佛要跟着碎裂了一样，而面对着秦少风的黑蛟王，仿佛是看见了一头巨鲸向着自己冲撞了过来，双眸精光一闪，大吼一声，再次加大了力量。

　　终于，秦少风的双拳与黑蛟王的战锤碰撞在一起了，虽然秦少风的拳头相比于那战锤来说很小，很小，但是这小小的拳头中爆发出来的力量却是举世无双的，要知道那战天斗地大法可是能够吸收天地间所有能量来淬炼肉身的无上玄功，秦少风这些年来一直都是无时无刻的淬炼自己的肉身，这一具身体内的拥有的力量，已经无人能敌了。

　　就在秦少风的拳头与黑蛟王的战锤碰撞在一起的时候，就看见那黑蛟王的右手战锤上好像出现了一圈圈能量波纹一般，从战锤向着黑蛟王的右臂传去，而随后就是看见黑蛟王的身躯像是断线风筝一般的向着后面退去了。

　　噗……好不容易停住了身体之后，黑蛟王抬起头看着对面的秦少风，双眸中尽是不可思议的神色，他怎么都是没想到秦少风的肉身力量居然是这么的强大，居然是比自己都要强悍的多，看着战锤上那小小的拳头印子，黑蛟王不禁有些胆寒，想着这一拳要是轰击在自己的身上，那后果可真是不堪设想啊。

　　只是受到了如此的侮辱，黑蛟王怎么会甘心呢，只见黑蛟王怒吼一声，身形一晃就是化作了本体，那数百米的身躯横亘在天空中，随即体内的真元之气也是爆发了出来，这黑蛟王还是合道五阶的高手，体内的真元之气强横无比，既然肉身力量无法战胜秦少风，那么就用自己庞大的真元之气压死秦少风。

　　“小子，你彻底的惹怒了本王，本王今日要活吞了你！”黑蛟王怒吼着，那庞大的身躯就是向着秦少风压迫了过来，巨大的爪子上闪烁着寒光，向着秦少风抓来，同时体内的真元之气爆发，在苍穹上凝聚出了一个巨大的爪影，向着秦少风笼罩了过去。

　　看着变回了本体的黑蛟王，秦少风冷笑了一下，然后说道：“你以为只有你能够变大吗？战天斗地，魔神真身！”随着秦少风的这一声大喝，顿时，秦少风身体上便是镀上了一层的金光，随即那金光绽放，秦少风的身躯居然是迅速的变大了起来。

　　战天斗地大法乃是仙界魔道巨枭根据上古魔神修炼的方式创造出来的，而上古魔神不仅能够操纵天地元气，拥有种种的神通，更是拥有山岳一般的身躯，秦少风虽然只是修炼到了这战天斗地大法第一层的第八品，不过却也是能够将自己的身躯变大到百米左右了。

　　尽管这样的身躯相对于黑蛟王那数百米的身躯来说显得还是小了点，不过随着秦少风身躯的增长，秦少风周身三千穴窍全部都是闪烁出了一道道的金光，接着就看见周围方圆十里内的天地元气都是向着秦少风蜂拥而来，被秦少风一下子就是吸收了进去。

　　施展出了魔神真身之后，秦少风双手一结印，顿时体内真元之气澎湃激昂，那先前被吸收了进去方圆十里内的真元之气直接被炼化成了真元之气爆发出来，只听秦少风一声大喝，“移山印！”

　　随着秦少风的这一声大喝，就看见了秦少风爆发出来真元之气凝聚成了一座大山，然后轰隆隆的落下，向着黑蛟王砸了下下来。这是秦少风最近修炼的一门战技中的一个大手印，而这一门战技乃是仙界龙族不传之秘的八部浮屠大手印！

　　当年逍遥魔尊也是勾引了龙族的一位公主，从那位公主那里得到了这龙族的八部浮屠大手印，而这八部浮屠大手印修炼到最高境界能够形成八部浮屠塔，据说这八部浮屠塔乃是所有龙族灵魂的归宿，对于龙族有着天生的压制，当然，秦少风现在只不过是能够施展出一些简单的手印罢了。

　　移山印的最高境界乃是一抓出去，直接就是拔起一座大山来轰杀对手，但是秦少风现在的实力却是只能够用自己的真元之气模拟出来一座大山罢了。不过这移山印毕竟是八部浮屠大手印中的招式，所以这移山印对于黑蛟王也是具有一定的压制作用的。

　　只见那用秦少风的真元之气凝聚出来的大山轰隆隆的落下，直接就是将黑蛟王那用真元之气凝聚的巨爪给轰碎，然后直接就是落在了黑蛟王的身上。黑蛟王在看见那用秦少风真元之气凝聚的大山的时候，也是立刻就感觉到了那上面传来的压制自己的气息，想要躲开，却是办不到，只能够任由那大山砸了下来。

　　嗷呜……黑蛟王被那巨山砸中，浑身鳞片不知道碎裂了多少片，立刻惨叫起来了。

第82章 秦家祭祖


　　那用秦少风的真元之气凝聚的大山直接就是砸在了黑蛟王的脑袋上，把黑蛟王砸的一下子就是懵了，嗷呜嗷呜的惨叫不断的从他的嘴里嚎叫出来，不断的甩着脑袋，但是却无法甩掉脑袋上的那一座大山。

　　见到这一击得手了之后，秦少风直接就是身体一晃，窜到了黑蛟王的身上，然后抡起大拳头就是海扁了起来。秦少风的肉身力量无双，再加上施展出了魔神真身之后，力量就是更加的强大了，这一拳头下去，黑蛟王身上的鳞片就不知道碎了多少了。

　　“让你敢跟本尊叫嚣！让你敢觊觎本尊的老婆！”秦少风一边抡起大拳头狠狠的砸着黑蛟王，一边怒吼着，当然，与此同时，秦少风的大手还不断的从黑蛟王身上撕下一片片的鳞片，并且黑蛟王流下来的血也都是被秦少风给收了起来。

　　这蛟龙的鳞片和精血却是极好的炼器材料，遇到这样的好机会，秦少风自然是不会放过的。从黑蛟王的脖子开始，秦少风一边揍着，一边收集着这些炼器材料，一直到黑蛟王的尾巴，秦少风才总算是满足了。

　　当然，在整个过程中，黑蛟王的惨叫声就从来没有停止过，那一声声的惨叫，看的雪蛟，墨冷雪，羽飞儿和莲儿都是觉得有些不忍了。而黑蛟王不断的挣扎反抗着，却是因为移山印的压制，他的反抗却是毫无作用的，只能是这样默默的挨着了。

　　等打秦少风打的爽了，黑蛟王也是只剩下了半条命了，秦少风毫不犹豫的就是在黑蛟王的身上种下了魔种，这可是天大的好机会，一个合道五阶的黑蛟啊，这要是在平时，秦少风可是想都不敢想的。

　　做完这一切之后，秦少风身体一晃，从黑蛟王身上飞了下来，然后恢复了本来的身躯，落在了沙滩上，整理了一下身上的寰宇仙衣，这寰宇仙衣还真是好东西，居然是能够随着秦少风身体的变化而大小如意，不至于让秦少风施展魔神真身的时候出丑。

　　海扁了黑蛟王之后，秦少风心里也是爽了，不过那黑蛟王可是惨了。原本乌黑发亮的鳞片，如今却是这里缺一片，那里缺一片的，不断的有鲜血流下来，看到这样的黑蛟王，秦少风笑了笑，手印打出，直接就是将黑蛟王脑袋上的大山给移走了。

　　吼！终于恢复了自由的黑蛟王顿时就是一阵的怒吼，今天收到的屈辱可是他这一辈子都没有过的，他堂堂的黑蛟王，居然是被人如此的羞辱，随着一声怒吼，黑蛟王张开血盆大口就是向着秦少风咬了过来。

　　看到再次向着自己咬了过来，秦少风双眸红光一闪，直接就是催动了丹田内的魔种，控制住了黑蛟王的心神，使得正在天空向下扑来的黑蛟王直接就是扑在了沙滩上，大嘴直接就是扎进了沙子了，差点没让这堂堂的黑蛟王被沙子给噎死。

　　噗噗吐了几口沙子，黑蛟王将自己的脑袋从沙滩上拔了出来，不过此时却是完全没有先前的凶悍了，晃动着巨大的脑袋，那脸上的表情明显就是带着谄媚的样子，随即又是身体一晃，化作了黑衣大汉的模样，对着秦少风说道：“黑蛟王拜见主人。”

　　这突然的变化使得雪蛟，羽飞儿，墨冷雪和莲儿都是睁大了眼睛，她们都是想不到先前还喊打喊杀的黑蛟王怎么就突然的变成了秦少风的奴仆了呢？一个个的都是睁着美丽的大眼睛看着秦少风，一副副好奇宝宝的样子。

　　秦少风当然是不会将自己的这个秘密告诉她们了，看着黑蛟王，只是点了点头，然后对着黑蛟王说道：“说说你的来历吧。”

　　黑蛟王听了秦少风的话，自然是没有任何的犹豫吗，就是开始向着秦少风说了起来，原来这黑蛟王还有七个哥哥，他是最小的一个，他们是这东海的绝对霸主，统领着东海的亿万水族，本来是逍遥自在，无人敢惹的，但是不知道发生了什么事情，他的七个哥哥一个接着一个的失踪了，只剩下了黑蛟王一个。

　　而黑蛟王自然是竭力的打探，却是没有任何他的七个哥哥的线索，这让黑蛟王十分的着急和愤怒，不过黑蛟王却是明白，自己的七个哥哥估计是遭遇不测了，为了给他的哥哥报仇，黑蛟王就是开始不断的闭关增强实力，直到最近才出关。

　　出关了之后，黑蛟王就是从东海鲛人族那里得到了关于秦少风的事情，知道秦少风居然能够炼制渡厄金丹这样的极品灵丹，黑蛟王自然是心中狂喜，带着大军就是包围了秦少风的风雪宗，只是没想到最后的结果却是被秦少风收服了。

　　听了黑蛟王的话后，秦少风对着黑蛟王说道：“好了，以后你就是我这风雪宗的护山神兽了，只要你好好的为本尊效力，本尊自然是会助你报仇并且飞升仙界的。”对于自己的护山神兽是一只大黑狗的事情，秦少风一直是耿耿于怀的，现在有了黑蛟王，总算是能够弥补了一些了。

　　而听了秦少风的话，黑蛟王自然是不会有任何的反抗了，不过被墨冷雪抱在怀里的大黑狗，却是看了一眼黑蛟王，撇了撇嘴，似乎是极为不屑的样子，不过却是没说什么，继续趴在墨冷雪怀里睡大觉去了。

　　有了黑蛟王的归顺，秦少风的势力更加的庞大了，要知道这黑蛟王可是统领着东海的亿万水族，而这些现在都成为了秦少风的势力了。而拥有了黑蛟王的归顺，使得秦少风在炼丹和炼器上面就更加的方便了，因为那亿万水族所在的东海之中可是蕴藏着无尽的宝藏，各种天材地宝简直是多不胜数的。

　　而自从解决了黑蛟王的事情之后，秦少风又是开始不断的闭关修炼了起来，如今他达到了返虚一阶的境界，虽然总体实力上就连合道五阶的黑蛟王都不是秦少风的对手，但是秦少风的目标可不是局限在这小小的一个修士星球上，他可是要达到逍遥魔尊那样的人物的，甚至要超越逍遥魔尊。

　　转眼又是大半年的时间过去了，在这大半年的时间里，秦少风的实力再次有所增长，如今是返虚三阶的境界，不过在炼丹和炼器上却是进步极大，如今适合合道九阶大乘境界之下的修士的丹药，秦少风已经全部都能够炼制了，不过适合飞升境界的高手的丹药，他却是还不能够炼制。

　　站在风雪宗的山顶上，秦少风向着西方看去，又是一年年关临近了，秦少风今年二十岁了，而距离那一年的事情已经过去了五年了，在这五年的时间里，秦少风从一个毫无修炼天赋的少年，成长到了如今在五大宗门，诸多小宗派眼中的大高手，这一切的变化直到现在还是让秦少风觉得在梦中一样。

　　“少风哥哥，你要回去了吗？”站在秦少风背后的墨冷雪对着秦少风说道，而这一次不光是墨冷雪陪在了秦少风的身边，雪蛟，羽飞儿和莲儿都是陪着秦少风。

　　秦少风听了墨冷雪的话后，转过身子，看着她们，然后点了点头，“放心吧，等我回来，我不会有事情的。”说着，秦少风看了四女一眼，然后就是再次转身，然后一步迈向了虚空，转眼就是消失不见了。

　　古华皇朝，殇州，镇北王府，因为临近年关，镇北王府自然是热闹至极，到处张灯结彩，洋溢着节日到来的气氛，而且今天不仅是秦家每年祭祖的日子，更是二少爷秦少阳继承镇北王世子的日子。

　　本来这镇北王世子是不会落到秦少阳的头上的，只是那大少爷秦少风五年前却是不知所终了，而对于这件事情，镇北王秦战却是没有去追究，就这样，五年过去了，秦少风被人遗忘了，而今天却是到了秦少阳继承镇北王世子之位的时候了。

　　在镇北王府中央大殿内，上方摆放着历代秦家先祖，下方两面摆放着一个个座位，最上方是如今的镇北王秦战，这是一个虎背熊腰，面容威严的中年男子，一身修为已经达到了后天巅峰九阶的境界，只差一点就是要达到了先天境界了。

　　在镇北王下方坐着的是几个秦家的长老，另外就是秦少阳这个秦家二少爷了，此时已经十六岁的秦少阳身躯高大匀称，面红齿白，双眸精光闪烁，一副翩翩佳公子的样子，而他的修为也是达到了后天巅峰九阶的境界了，这对于一个十六岁的少年来说，那绝对是天大的荣耀。

　　看着自己的这个次子，秦战也是感到很满意。

第83章 我回来了


　　尽管秦少风没有任何的修炼天赋，但是毕竟也是他的儿子，秦战还是很疼爱他的，不过因为秦家要镇守北方三州，没有强大的武力是根本不行的，所以就算是心中再怎么喜爱自己的大儿子，秦战都是只能将重点慢慢的放在了培养自己的二儿子身上，加上军务繁忙，也就渐渐的忽略了自己的大儿子。

　　当五年前秦少阳回来告诉秦战，秦少风在天山失足落海的事情后，秦战明明知道这里面肯定是有问题，但是却没有去惩罚秦少阳，毕竟秦少阳代表着是秦家的希望，而秦少风却不能，为了家族的利益，秦战虽然心中不痛快，但是却只能是忍下来了。

　　今天是秦家祭祖的日子，也是立秦少阳为世子的日子，所以在这样的情况下，秦战想起了秦少风，毕竟要是没有那次“意外”的话，今天的这个世子之位应该是秦少风的。只是不管怎么样，那件事情已经过去了五年，而秦少阳也是没有让秦战失望，小小年纪便是能够有如此的实力。

　　所以立秦少阳为世子，秦战也是没有什么好不愿意的。在秦家一个长老的主持下，秦家祭祖的事情一项项的进行着，而最后祭祖完了之后，秦家的这位长老却是又朗声说道：“祭祖已经完成了，不过今日还有一件事情，那就是秦少阳今年十六岁了，也是该立世子的时候了。”

　　秦少阳听了这个长老的话，缓缓的站了起来，顿时整个秦家的人都是将目光看向了秦少阳，而秦少阳的脸上也是带着得意的笑容，当然，也他没有理由不得意，他今年才十六岁，但是已经是后天巅峰九阶的高手了，放眼天下，还有谁能够像他自己这样的天才呢？

　　看着秦少阳站了起来，那位秦家的长老也是点了点头，随即秦少阳就是向着前面走去，跪在了秦家先祖牌位的前面，然后那位秦家长老就是说道：“按照秦家祖规，秦少阳今年十六岁，已成年，特立秦少阳为秦家……”

　　“慢着！”就在这个时候，一个虚无缥缈的声音传进了在场每一个人的耳朵里，而秦家那位长老的最后“世子”两个字还没有说出口就戛然而止了，似乎是被一股无形的力量给控制住了一样，就那样张着嘴巴，眼神有些慌张和恐惧的看着前方。

　　秦少阳听见了那个声音，霍然站起了身子，转身向着后面看去，而秦战等秦家人也是向着后面看去，却是发现在秦家大殿的门口，不知道什么时候多了一个人，迎着外面的阳光，让人感觉有些不太真实。

　　“风儿，是你？”秦战第一个开口说道，尽管是五年没见，但是秦战还是第一眼就认出了秦少风，毕竟秦少风的模样并没有变多少，而当喊出这句话的时候，秦战的心里却是多了一丝的愧疚，尽管秦少风没有死让他感到很欣慰，不过今天却是不能够立秦少风为世子的。

　　秦少风听了秦战的话，并没有回答，而是缓缓的向着里面走来，然而就在秦少风开始迈步的时候，在场的秦家众人却是感觉到秦少风每向前迈一步，自己的情绪仿佛就是压抑一分一样，这让秦家的众人都是脸色变了变，注视着秦少风。

　　最后秦少风走到了秦少阳的面前，看着那脸色变得极为难看的秦少阳，缓缓的说道：“秦少阳，我回来了，回来拿回属于我的一切。”

　　“哈哈，秦少风，你这个废物，既然没死就应该安心的活下去，居然还敢回来？拿回属于你的一切？你以为你有那个本事吗？”秦少阳看着比自己还要高一点，身躯更是匀称修长的秦少阳，双眸中闪烁着阴狠的光芒，听了秦少风的话更是状若疯狂的对着秦少风大吼着说道。

　　同时，秦少阳一下子就是将自己的气势释放出来，后天巅峰九阶的气势顿时就是让在场除了秦战在内的秦家人都是承受不住向后退去。随即秦少阳向着秦少风阴狠的说道：“秦少风，你看看，我今年十六岁，但是我已经达到后天巅峰九阶了？你知道这意味着什么吗？这意味着我绝对可以在二十岁之前达到先天境界，而你不过是一个没有任何修炼天赋的废物，你凭什么和我争？”

　　秦少阳疯狂的大吼着，在看见秦少风出现的时候，秦少阳的心就乱了，他怎么都是没想到秦少风居然会在今天回来，而且还扬言要拿回属于他的一切，这一下子就是点燃了秦少阳的怒火，也是不管秦战在场还是没在场了，直接就是说出了自己的心里话。

　　只不过盛怒之下的秦少阳却是没有发现在自己这后天巅峰九阶大高手的气势却是对秦少风没有丝毫的影响，而秦少风在听了秦少阳的话后，只是淡淡笑着看着秦少阳，然后对着秦少阳说道：“后天巅峰九阶？很厉害吗？”

　　“很厉害吗？哈哈，秦少风，你没有修炼过，说出如此可笑的话，我不怪你，不过我可以告诉你，我现在一根手指头就能碾死你，就想当初一样！”秦少阳听了秦少风的话哈哈大笑的说道，说到得意的地方，甚至是将当年的事情都要讲出来。

　　秦战听到秦少阳的话，脸色也是变得很难看，随即就是走到前面，对着秦少阳说道：“够了，他是你大哥，你怎么可以跟你大哥这样说话？”

　　当年的事情，秦少阳也只是跟秦战说了一下，所以秦家的人自然是不知道秦少风是怎么失踪的，现在见到秦少阳居然如此放肆的说出来，这毕竟是家丑，秦战也是不能够坐视不理的，所以就上来训斥了秦少阳。

　　而后秦战转过身子看着秦少风，神色有些复杂的看着秦少风，随即对着秦少风说道：“风儿，你长高了，也壮实了，为父很高兴，这些年在外面吃苦了吧？今后为父会补偿你的，你今天回来也辛苦了，来人啊，带大少爷回去休息。”

　　秦少风看着站在自己面前的秦战，说实在的，秦少风的心里也是有些复杂，对于秦战当年的做法，秦少风不想去评论，子不言父过，这是秦少风自小就明白的道理，不管秦战当年的做法怎么不对，秦战毕竟都是他的父亲，况且要是换做秦少风坐在秦战的位子上面对这样的事情，为了家族的利益，秦少风也不见得就不会和秦战这样做。

　　所以秦少风听了秦战的话，虽然心情有些复杂，不过却也是没有不理会秦战，而是对着秦战说道：“父亲，孩儿今日回来是要拿回属于我的东西的，虽然我现在对这个东西并不在乎，但是属于孩儿的东西，谁也不能够抢走。”

　　秦战先前的话也是表明了他想要立秦少阳为世子的想法，而秦少风自然是不会答应的。秦战听了秦少风的话眉头皱了皱，自己的这个大儿子以前可是非常听自己的话的，怎么现在居然是敢反抗自己了呢？

　　而秦少阳听了秦少风的话，顿时又是大笑了起来，然后对着秦少风说道：“秦少风啊秦少风，你这个废物居然还敢如此的大言不惭，好，今日只要你能够接得住我一掌，那我就让出这世子之位，从此再也不跟你争了。”

　　“好，我也想看看后天巅峰九阶的高手有多么的厉害！”秦少风听了秦少阳的话淡淡的说道。而听了秦少风的话，站在一旁的秦战再次皱眉，他可是非常的清楚，秦少风一点修炼天赋都没有，并且从小体弱多病，是根本不可能修炼过的，但是如今那自信的样子却是让秦战有些拿不定了。

　　于是秦战也是没有阻止，以他的实力，要是秦少阳想要在他眼皮子底下伤害秦少风，那也是不可能的事情，所以秦战很是放心。让秦少风知道秦少阳的厉害也好，这样秦少风也就死了争夺世子之位的念头了。

　　秦少阳听了秦少风的话后，嘿嘿一阵冷笑，随即就是一掌向着秦少风拍了过来，只看见秦少阳的右掌瞬间的变得通红了起来，这却是秦家的烈火掌，如果修炼到最高境界，却是能够一掌焚毁一座大山，威力很是强大。

　　看到秦少阳居然施展出了烈火掌，秦战双眸一寒，没想到自己的这个次子居然是如此的心狠，秦少风表现出来的可是一点真元之气的波动都没有，完全就是一个普通人，然而这秦少阳居然用烈火掌对付秦少风，这让秦战心中极为的不喜。

　　秦战心中已经决定，在关键时刻，他会出手，不能让秦少风受伤。

第84章 秦岭龙脉（1）


　　秦少风在第一时间就是感受到了秦少阳心中的想法，同时七情六欲魔头也是感受到了秦战的想法，这让秦少风心中多少有了一些安慰，面对着向着自己一掌拍来的秦少阳，秦少风缓缓的抬起手，就好像是在赶苍蝇，蚊子一样的一挥手。

　　看到秦少风的动作，所有人都是以为秦少风这样做于事无补，眼看着就要在秦少阳这一掌下受到重创了，然而让所有人都傻眼的是秦少风这一下子挥出去，并没有任何的真元之气的波动，但是随着秦少风的这一挥，空气中竟然传来了嗡嗡的震动声，随即众人就看见秦少阳的身体猛地顿住，然后向后倒飞了出去。

　　一边倒飞，秦少阳的嘴里还不断的咳血，看到这一幕的众人都是傻眼了，他们都以为秦少风会在秦少阳的这一掌下受到重创，然而结果却是秦少风安然无恙的站在那里，秦少阳却是受到了重创，这实在是太出乎意料了。

　　砰地一声，秦少阳撞到了两把椅子后落在了地上，随后又是咳了两口血，然后抬头也是不可置信的看着秦少风，他无法相信结果是这样的，他根本就是没有能够感觉到秦少风身上有真元之气的波动，所以自然是不相信秦少风比他强了。

　　“秦少风，你用的什么妖法？居然敢偷袭我？”秦少阳躺在地上大声的怒吼着，秦少风的那一挥手，却是像当初秦少阳对待秦少风那样，打断了秦少阳三根肋骨，而且一根还穿透了他的肺部，使得秦少阳现在这样说话都是承受着极大的痛苦。

　　秦少风听了秦少阳的话，却是笑了，然后一步步的走到了秦少阳的面前，对着秦少阳说道：“秦少阳，你觉得我用了妖法吗？那好，我就让你输得心服口服！”说完之后，秦少风便是肆无忌惮的将自己的气息释放了出来。

　　体内真元之气疯狂的运转了起来，虽然现在秦少风只是返虚三阶的境界，但是真元之气的容量却是足以相当于合道境界的高手，而秦少风这一释放出自己的气息，顿时在场所有秦家人，包括秦战在内的人都是好像是心口被巨锤轰中了一样，蹬蹬的大步向后退去了，全部都是不可思议的看着秦少风。

　　先前在他们眼中极为平凡的秦少风，如今却是变得高大无比起来，就好像是一座大山一样横亘在他们的前面，无法逾越。而感受最为强烈的却是秦少阳，因为秦少风重点关照的就是秦少阳，庞大威压笼罩着秦少阳，使得秦少阳整个都是在懵了，在秦少风的威势下不断的咳血。

　　“风儿，不要，他是你的弟弟！”秦战虽然也是对秦少风拥有如此实力感到极为的不可思议，但是看到秦少风似乎要伤害秦少阳，秦战自然是也不忍了，要知道不管怎么说，秦战在秦少阳身上可是花费了巨大的心血。

　　秦少风听了秦战的话，缓缓的站起身子，同时收敛了自己所有的气息，而随着秦少风将自身的气势收了回去，在场秦家的众人都是觉得心口的巨石被人挪走了，都是松了一口气，而就在这个时候，秦少风转身对着秦战说道：“父亲，我本来也没想过要伤害他，他现在所受到的也不过是偿还他当初欠我的债罢了。”

　　当然，秦少风是绝对不会告诉秦战，自己已经在秦少阳身上种下了魔种了。像是秦少阳这样的天才，当他怨恨一个人的时候，成长是很快的，而在这样的人身上种下魔种，将来的收获也是会很大的。

　　秦战听了秦少风的话，松了一口气，他还真是担心秦少风会伤害秦少阳，而以秦少风先前所释放出来的气势来看，秦战知道如果秦少风想要对秦少阳不利的话，他是根本就没有任何阻止的力量的，不过看着秦少风居然有这样的实力，秦战的心中也是充满了喜悦。

　　尽管不知道秦少风在外面遇到了什么事情，但是自己的儿子，有了这样的实力，也还是让秦战感到无比的荣耀的。秦战看着长大成人的秦少风，心中也是充满了安慰，随即想到今天可是册封世子的大日子，秦少风回来了，并且还拥有这样的实力，那么自然是要立秦少风为世子的。

　　“三长老，我儿少风如今回来了，这世子之位当属我儿少风，你来宣布吧。”秦战站直了身躯，看着秦少风，脸上尽是满意的笑容，随后对着先前主持祭祖和立世子的三长老说道。而那三长老听了秦战的话，也是清醒了过来，立刻就是要宣布立秦少风为世子。

　　秦少阳听到了秦战的话，又是咳了几口血，然后大吼着说道：“不，这世子之位是我的，是我的，谁也不能从我手里抢走，谁要是敢跟我抢，我就跟谁拼命！”说着就又是挣扎着向着秦少风扑了过来。

　　“放肆，这是秦家祖规，世子立长不立幼，现在你大哥少风在这里，哪里有你的份儿，来人啊，带二少爷下去反省。”秦战听了秦少阳的话怒声喝道，如今秦少风如此强势的回来了，秦少阳还在这里大闹，秦战自然是担心秦少风会不满，所以立刻就是命人带走秦少阳。

　　此时的秦少阳已经受了重创，就连起身都是很困难了，自然是不能够反抗了，上来了两个家丁就是将秦少阳带了下去，虽然秦少阳极力的挣扎，但是都不管用，很快就是被带下去了。而看到秦少阳下去了，秦战才算是松了一口气。

　　秦少风一直都是站在一边看着，拥有着七情六欲魔头的秦少风自然是很清楚秦战的情绪和这样做的用意，也是没有阻止，虽然当初秦少阳无情无义，但是在秦少风这里，他和秦少阳毕竟还是有着血缘关系的，也是不会下手杀他的。

　　当然，秦少阳已经被种下了魔种，所以依旧就算是秦少阳还有什么报复的举动，秦少风都是可以知道并且控制了。而等到秦少阳被打下去之后，秦家的那个三长老立刻就是上来，再次开始宣布册封世子的事情，很快就是完成了这个过程。

　　拿回了世子之位，也算是完成了秦少风的一个心愿，顿时就是让秦少风心中变得舒爽了很多。看着站在自己面前的秦战，秦少风先前的复杂感情变得淡了，先不说前面秦战对他自己的维护，还是那句话，子不言父过，秦战是秦少风的父亲，这份血缘关系是改变不了的，而看着秦战已经到了后天巅峰九阶的境界，亲横扫风心中一动，随即拿出了一粒大增元丹。

　　“父亲，这大增元丹可以助你进入先天境界，您服用吧。”秦少风随后将大增元丹递给了秦战，对着秦战说道。

　　秦战这样世俗层次的武者自然是不知道关于秦少风的事情，也是不知道秦少风炼制的丹药有多么的神奇，不过光是一句能够突破先天就是已经让秦战傻眼了。秦战愣愣的接过了大增元丹，然后对着秦少风说道：“风儿，这……这是真的？”

　　秦少风听了秦战的话只是点了点头，并没有说什么，而看见秦少风点头了，秦战自然是兴奋无比，突破先天可是他最大的心愿，没想到现在居然是有了希望了。不过还没等秦战服用，一声大吼却是在秦家上空响起。

　　“何方鼠辈在我秦家撒野！”声若洪钟，在整个秦家的上空回荡着，秦少风听了这个声音，心中一动，随即走出了大殿，抬头看天，却是看见了在秦家上空站着一个老人，浑身散发着强大的气息，竟然是有着合道三四阶的样子。

　　秦战也是跟着走了出来，看着天空中那站着的老者，忽然惊叫着说道：“父亲，怎么是你？”原来这忽然出现的高手竟然是秦战的父亲秦虎，也就是秦少风的爷爷，二十年前突破了先天境界就消失不见了，而现在却是突然出现了。

　　“哼，不是老子又是谁？！告诉老子，刚才是谁散发出来的那股气势？居然敢在我秦家撒野，真是不想活了。”秦虎听了秦战的话冷哼了一声说道，随即看着秦战的修为，又是说道：“哼，废物，老子白养你了，都他娘的快五十了，还没有突破先天境界。”

　　秦战听了秦虎的话顿时就是变得满脸通红了起来，这要是别人敢这么对他说这样的话，秦战早就跟他翻脸了，不过说这话的是他老子，秦战自然是一点脾气都没有，只能是忍着了。

　　“老子问你话呢，那个高手哪去了。”秦虎再次向着秦战问道。

第85章 秦岭龙脉（2）


　　而听见自己的父亲要找先前的高手，秦战心中一动，看向了秦少风，因为先前就只有秦少风释放出了强大的气息，秦战不知道秦虎说的高手是不是秦少风，不过却很是希望是秦少风，因为这样的话，他自己也就有面子了，“老子不行，但是老子的儿子行！”这是秦战的心声。

　　看到秦战看向了秦少风，秦虎也是将目光看向了秦少风，不过因为秦少风修炼的道心种魔大法的关系，在达到了第一层第八层的境界后，秦少风已经可以利用魔种将自己全身气息都隐藏起来了，只要秦少风不愿意，没有人能够看透秦少风的深浅。

　　“这小子是谁？你不会告诉我那个高手就是这个小子吧？”秦虎看着秦少风，有些疑惑的向着秦战问道。当然，秦少风的样貌和秦战还是有很大相似的地方的，所以秦虎也是猜出了一些了。

　　秦战听了秦虎的话，立刻就是得意了起来，先前秦少风释放出来的气息，使得秦虎觉得，秦少风至少也是先天高手啊，二十岁的先天，那可是要比秦虎这个老子强多了，于是秦虎向着秦战说道：“父亲，这是我儿子，也就是您的孙子，如今也是达到了……对了，风儿，现在你什么修为？”

　　听了秦战的话，秦少风淡淡的一笑，然后向着前面迈步走到秦虎的前面，对着秦虎行礼，然后说道：“孙儿秦少风拜见爷爷，孙儿如今已经达到了返虚三阶的境界了。”说着还释放出了一丝气息来给秦虎查看。

　　秦虎听了秦少风的话，顿时就是瞪大了眼睛看着秦少风，那是自己的孙子吗？天啊，看起来不过二十岁，就已经返虚三阶了？这也太妖孽了！等等，秦少风？秦虎在想到这里的时候，早就瞪大的眼睛再次大了几分，然后对着秦少风说道：“秦少风？风雪宗的秦少风？”

　　秦少风听了秦虎的话，点了点头，然后对着秦虎说道：“是，风雪宗是孙儿创立的。”如今秦少阳的事情已经解决，关于自己是秦家子弟的事情，也是没有必要再隐瞒了，索性也就说了出来。

　　而看着秦少风点头了，秦虎却是愣住了，看着秦少风站在那里，久久的不说话，这让秦战却是紧张了起来，不过就在这个时候，秦虎却是哈哈大笑了起来，并且大声的说道：“哈哈，没想到啊，真是没想到，风雪宗的宗主居然是老子的孙子，真他娘的爽啊，秦豹啊秦豹，让你成天跟老子得瑟，怎么样？被老子的孙子给弄的连肉身都没了吧！”

　　听着秦虎在那里大声说着，秦少风心中却是一动，让他打的连肉身都没了的就只有当初的那黑衣人首领，难道说那黑衣人首领和秦家有什么关系吗？不过秦少风心中虽然有些怀疑，不过却是没有说出来，而是默默的站在那里。

　　秦虎在大笑完了之后，又是向着秦少风说道：“好孙儿，做得好，给老子出了一口恶气。走，跟我去拜见老祖宗，老祖宗一定会好好重用你的。”说完之后，又是向着一旁的秦战说道：“你小子这辈子做的最好的事情就是有了少风孩儿，好了，老子走了，等你突破到先天境界的时候，老子再来找你。”

　　说完秦战就是向着前面飞去，转眼就是消失不见了，而秦战听了秦虎的话，也是无比的得意，虽然夸的是秦少风，但是秦少风是他的儿子啊，那荣耀也是他的，心中自然是无比的得意。而这个时候秦少风看见秦战飞走了，于是就对着秦战说道：“父亲，我跟着爷爷去一趟，你服用了大增元丹也就能够突破先天境界了。”

　　再次交代了一下这件事情之后，秦少风也是身形一闪向着天空飞去，追寻着秦虎的气息而去了。而看着秦少风也是飞走了，秦战心中一阵的恍惚，觉得今天发生的事情实在是太不真实了，自己失踪五年的儿子变成了一个深不可测的高手，而自己失踪二十年的老子也是变得深不可测！

　　要不是手中的那一粒大增元丹，秦战都还以为这是自己在做梦呢，而一想到这一枚大增元丹能够助他突破到先天境界，秦战心中就是一片的火热，于是就想要去服用。然而就在这个时候，秦战却是想起了自己的另外一个儿子秦少阳。

　　在秦少阳的身上，秦战花费的心血自然是要比秦少风高的太多了，而且就感情来说，秦战和秦少阳的感情要深一些，毕竟因为秦少风以前没有修炼天赋，秦战很少关注他。所以正是因为这样，秦战想起秦少阳今天的样子，虽然是有些失望，不过却更是不忍。

　　看着自己手中的大增元丹，秦战的心中出现了挣扎的情绪，突破到先天境界这自然是他的心愿，但是他也不想看见曾经倾注了他全部的心血和希望的秦少阳就此一蹶不振，最后秦战咬了咬牙，向着秦少阳的房间走去了。

　　秦少风御气飞行的速度也是相当的不慢，当然，这是秦少风没有施展任何法门的情况下，要是秦少风施展天魔策上的关于御气飞行的法门的话，速度自然是会更加的快速的。很快便是追上了前面的秦虎，不过秦少风却是没有说话，而是静静的跟在秦虎的后面向着前面飞行。

　　御气飞行在天空中，秦少风看着下面整个殇州，看着那横亘贯穿整个殇州的秦岭，秦少风忽然觉得这秦岭就像是趴在那里的一条真龙一样，随时都是有可能一飞冲天，而早就不是昔日那什么都不懂的秦少风也是明白，这样的山脉定然是有着龙脉存在的。

　　所谓的龙脉，就是一条山脉孕育无数万年，吸收天地日月精华，在其中孕育出了龙魂，而当这整条龙脉积聚到足够的能量的时候，便是能够化身真龙。而这样的龙脉一旦成型的话，那么最少也是能够拥有太乙金仙的实力。

　　当然，龙脉成型并不是那么容易的，条件十分的苛刻，秦岭这条山脉虽然是一条古老的龙脉，不过距离成型还有着极其遥远的距离，不过这也是让秦少风很惊讶了。而让秦少风有些意外的是秦虎在前面带路，所飞向的地方，居然是这秦岭龙脉的龙头位置，这让秦少风的心中一动，默默的跟在了后面。

　　秦虎和秦少风的速度都是不慢，很快就是飞到了秦岭龙脉的龙头位置，随即就是飞了下去，落在了一座山峰的山顶上。而到了这里之后，秦虎直接就是浑身气息爆发出来，然后一脚踏在地上，顿时整个山峰都是晃动了起来，而随着山峰的晃动，一个黑漆漆的洞口却是在山峰上出现了。

　　等到那洞口完全出现了之后，秦虎一闪身就是飞了进去，而秦少风也是没有犹豫，跟着就是飞了进去。通过了一段很长的黑暗通道之后，忽然前面一亮，秦少风却是看见前面出现了一个巨大的空间。

　　这是在秦岭龙脉的地下，在进入了那巨大空间之后，这是秦少风的第一个想法。在周围的山壁上有着一颗颗巨大的夜明珠，将整个空间都是照耀的很是明亮。秦少风四处看着，发现这里虽然是地下空间，但是却和地面上的世界没有多少区别，到处也都是奇花异草，美轮美奂的样子。

　　并且让秦少风感到无比惊讶的是这地下空间所拥有的天地元气，这里简直是比他的风雪仙府内的天地元气都要浓厚！要知道秦少风的风雪仙府可是让秦少风烙印了多少个大聚元阵才能够聚集那么庞大的天地元气啊，而这里却是比风雪仙府还要浓厚，这由不得秦少风不惊讶。

　　“宝贝孙儿啊，这里不错吧？你要是想要在这里修炼，你看看我，二十年前不过是先天境界，来到这里后，仅仅二十年就达到了合道四阶。以你小子的天赋，要是在这里修炼的话，追上我那也是很容易的。”秦虎看着秦少风一脸惊讶的神色，连忙向着秦少风说道。

　　这个时候的秦虎可是非常的希望秦少风能够留在这里啊，不仅是因为秦少风的天赋，更是因为秦少风那风雪宗宗主的身份，所以才会如此卖力的推荐这里。而秦少风听了秦虎的话却是点了点头，并没有多说什么。

　　天地元气这东西并不是秦少风增强实力的唯一方法，不管是道心种魔大法，战天斗地大法都是能够攫取天地万物精华，至于七情六欲大法却是根本不需要天地元气的。

第86章 秦家圣皇（1）


　　虽然秦少风还修炼了其他很多的功法，不过那些功法所需要的天地元气，他自己吸收就足够用了，况且他还有逍遥魔尊遗留下来的无数上品灵石和仙石，所以对于秦虎的提议，秦少风并没有表示什么，只是笑了笑就没再说话了。

　　秦虎看着秦少风的样子，也是没有在意，向着前面走去，秦少风跟着也是向着前面走去，而这个地下空间很大，不过更像是一个巨大无比的沙场，因为秦少风在这空间的一角发现了一座巨大的点将台，让秦少风觉得有些奇怪。

　　而让秦少风更加奇怪的却是在前面居然出现了一座巨大的城墙和城门，修建在山壁内，这让秦少风有些傻眼，难道说这地下还有一座巨大的城池不成？等到走到了那城门的前面，秦少风发现城门大开，两边都是有着身穿黑色铠甲的士兵把守，而每一个士兵居然都是先天高手！

　　看到这在世俗皇朝中无上的先天高手在这里居然是只配守城门，秦少风心中更是觉得奇怪，抬头看着城门上那巨大的牌匾上写着的“咸阳”两个大字，秦少风心中更是疑惑，咸阳城？秦少风回想着自己的记忆，发现众多皇朝历史中就没有一个地方有咸阳城这个城池的。

　　守城的士兵见到秦虎来了，立刻就是向着秦虎行礼，而秦虎只是对着那些士兵挥挥手，然后就是带着秦少风走进了咸阳城，此时的秦少风心中充满了一个个的疑惑，不过秦少风却是没有向秦虎打探，他相信秦虎将自己带到这里，自然是会为自己解答这些事情的。

　　走进了咸阳城，首先是一条足够四辆马车并排行驶的宽大街道，而街道两边是一排排鳞次栉比的房屋，不过却是没有人居住，就跟摆饰一样，而在街道上却是有着一队队的士兵在巡逻着，秦少风跟着秦虎向着前面走去，走到街道的尽头却是一座座庞大的宫殿矗立在那里，很显然，这是一座皇宫。

　　秦少风心中无比的诧异，秦家居然在这秦岭龙脉的地下开辟了这样的一个庞大空间，并且建立了皇城，难道说秦家还想要建立皇朝不成？而看着那一队队先天境界的士兵，秦少风想到要是秦家想要建立皇朝的话，这样的实力，那简直是易如反掌，所以这肯定不是自己想象的那样的。

　　不过这里的一切还是让秦少风心中无比的震惊，没想到秦家的势力居然如此的庞大，还有着如此的秘密。不过就在秦少风想着这些事情的时候，从那一座座大殿之中走出了一队士兵，为首的是一个穿着银甲的年轻将领，看见了秦虎之后，也是上前行礼，然后对着秦虎说道：“秦虎大人，丞相大人刚才正找你呢，说是商量对付风雪宗的事情。”

　　秦少风听了这个年轻将领的话，心中一动，不过却没有声张，而秦虎听了那个年轻将领的话后却是说道：“行了，我知道了，我这就去找丞相大人。”说着这话的时候，秦虎回头看了一眼秦少风，脸上满是笑意。

　　秦虎说完之后，就是向着前面走去，秦少风跟在秦虎的后面也是向着前面走去，那个年轻将领看了一眼秦少风，却是没有阻拦。随后秦少风跟在秦虎的后面穿越了一重重的大殿，来到了一间大殿的前面，看见大殿的牌匾上面写着“议事殿”三个大字。

　　“宝贝孙儿，你现在这里等着，爷爷我去去就回来。”秦虎向着秦少风说道，秦少风听了点点头，随后秦虎就是进了议事殿去拜见那丞相大人去了。

　　不过就在秦虎进去没有多久，秦少风就是看见了一个人向着这边走了过来，而当看清这个人的相貌的时候，秦少风的脸色一变，不过却依旧是不动声色，而那个人走到这里也是看到了秦少风，立刻就是大喝，“是你？！”

　　轰隆一声，来人爆发出了强大无比的气息，狠狠的向着秦少风笼罩了过去。而这个人就是当初那个黑衣人首领，因为当时被秦少风毁了肉身，元灵逃遁，在那个时候，秦少风记住了这个人的相貌，而看到了这个人，也是证明了秦少风的猜想。

　　从第一次在北海遇到的那个黑衣人开始，秦少风就是对那个黑衣人口中的神秘的“皇”感到兴趣，不过却是怎么都没想到那个神秘的“皇”居然是与秦家有关系，而到了这里，看到了这个黑衣人首领，秦少风终于是明白了那一股神秘的势力到底是怎么回事了。

　　对于那个黑衣人首领爆发出来的强大气息，秦少风却是没有丝毫的感觉，秦少风已经看出来这个黑衣人首领并不是真实的躯体，完全就是元灵凝聚而成的，虽然依旧是可以修炼下去，但是却是要更加困难了，将来遭遇的天劫也是会更加巨大，飞升的希望渺茫，所以对秦少风的恨意自然是无穷无尽。

　　不过就在黑衣人首领爆发出强大气势的一瞬间，秦虎就是从那议事殿内冲了出来，出现在了秦少风的前面，同样是爆发出了强大无比的气势，然后对着对面的那个黑衣人首领大声怒吼道：“秦豹，你给老子住手，你要是敢伤了我的宝贝孙儿，老子就跟你拼命！”

　　秦少风现在的实力，对上这秦豹，根本就是一点不会畏惧的，尤其是这秦豹还是元灵之体，秦少风有着千百种的办法将这秦豹打的灰飞烟灭，不过秦虎这样的挡在自己的前面，如此的维护自己，也是让秦少风心中有些感动。

　　对面的秦豹听了秦虎的话，浑身的气息一滞，然后对着秦虎说道：“秦虎，你说什么？这个小子是你的孙子？我不相信，不相信！”虽然是元灵凝聚的躯体，但是此时的秦豹的脸上却是仿佛是被憋得通红了起来。

　　要知道秦豹可是被秦少风毁了肉身了啊，这要是秦少风是秦虎的孙子，秦豹的人可就是丢的太大了，所以这秦豹自然是不会相信秦少风是秦虎的孙子了。而秦虎看着秦豹的样子，自然是明白秦豹的想法。

　　“哈哈，秦豹，这小子还就是老子的宝贝怪孙儿，怎么着？你被我怪孙儿毁了肉身，不服气是吧？不服气你也得给老子忍着，你要是敢跟对老子的怪孙儿不利，老子跟你没完。”秦虎无比得意的对着秦豹威胁着说道。

　　秦豹听了秦虎的话，那张脸似乎更加的红了，瞪着眼睛看着秦虎和秦少风，想要发作，却是强忍着，看着他的样子，秦少风还真是有些担心这秦豹把自己给气炸了，要知道他可是元灵凝聚的身体，这样的情况也不是不会出现的。

　　就在这个时候，从议事殿内走出了几个人，为首的是一个中年文士，面如冠玉，三缕长须，显得无比的儒雅，周身没有任何真元之气的波动，但是当秦少风看见这个中年文士的时候，秦少风却是立刻就是感觉到了一股极其危险的感觉。

　　以秦少风如今的实力，能够让秦少风感觉到危险的，那么实力又要达到怎么样的境界呢？秦少风心中无比的震惊。而在这中年文士的后面跟着几个将领，每一个居然都是有着合道的境界，其中最强的居然是达到了合道六阶。

　　这让秦少风更加的心惊，如今的五大宗门，也不过是每个宗门有一个合道境界的高手，但是在这里居然有这么多的合道高手，而且那中年文士更是深不可测，这让秦少风心中泛起了滔天骇浪，这秦家到底有多么强大，底蕴到底有多深厚啊！

　　看到中年文士出现，秦虎和秦豹两个人都是收敛了自己身上的气息，变得极为的恭敬了起来，而那中年文士来到了两人的前面，看了两个人一眼，随即就是将目光看向了秦少风，然后对着秦少风说道：“风雪宗宗主秦少风，听秦虎说你是我皇子孙，这可是真的？”

　　秦少风听了这个中年文士的话后点了点头，然后对着那中年文士行礼后说道：“是，晚辈正是秦家子弟。”

　　“可是你却杀了不少我大秦勇士，你可知罪？！”中年文士听了秦少风的话立刻就是厉声喝道。

　　而听了中年文士的话，秦少风的双眸一寒，随即说道：“用本尊的女人威胁本尊，该杀！让本尊再选择一次，本尊也是会毫不犹豫出手！”

　　秦少风当然是不会为当初斩杀了秦家那么多勇士为后悔，不管是谁，只要是触碰了秦少风的禁忌，那么就要付出代价，这就是魔种的霸道，当然，也是秦少风的霸道之处。

第87章 秦家圣皇（2）


　　而听了中年文士和秦少风的话，秦虎自然是脸色变了变，这中年文士乃是秦家老祖宗的心腹，在这秦家乃是一人之下万人之上的人物，被秦家老祖宗册封为丞相，拥有着无比显赫的全力，先前也是向这个丞相大人禀告关于秦少风的事情的。

　　“丞相大人请息怒，我孙儿先前并不知道秦豹他们是秦家的人，况且秦豹以我孙儿的女人威胁，做的也实在是下作了一些，我孙儿出手也是难免，要是换做了我，我也会出手的。”秦虎听了中年文士的话后连忙求情着说道。

　　而看见秦少风居然敢顶撞丞相大人，秦豹的心中却是无比的得意，看来这秦少风是要受到惩罚了，自己肉身被毁的仇也算是要报了。不过让秦豹没想到的是接下来中年文士却是哈哈一声大笑，然后对着秦少风说道：“好，不愧是我圣皇子孙，当有此气魄，当年我圣皇也是为了自己的女人而迁怒天下，此子倒是有我圣皇的风范。”

　　中年文士的话让秦虎立刻就是跟着笑了起来，因为这话说出来也就是说明秦少风至少是过了中年文士这一关了。所以秦虎赶紧向着秦少风说道：“宝贝孙儿，赶紧见过丞相大人，丞相大人可是老祖宗最信任的人了。”

　　秦少风听了中年文士的话，心中也是松了一口气，尽管他不惧这些人，但是这里高手这么多，想要安全离开，也不是那么容易的，现在能够不产生冲突的话，自然是更好的。所以秦少风听了秦虎的话，也是向着中年文士行礼，然后说道：“晚辈见过丞相大人。”

　　“好，不愧是我皇子孙，小小年纪就有返虚三阶的境界，并且还精通炼丹和炼器，如此我大秦勇士必将更加的强大，我圣皇得此子孙，简直是如虎添翼啊！”中年文士见到秦少风行礼后满脸笑容的说道。

　　秦少风听了中年文士的话却是没有说话，随后那中年文士就又是对着秦少风说道：“秦少风，走，随我去觐见我皇吧，以你如今的实力，我皇定然是会有封赏给你的。”说着就是向着前面走去了。

　　对于那丞相大人嘴里所说的封赏，秦少风倒是不在意，不过秦少风非常好奇那秦家的老祖宗到底是什么人物，于是就跟着丞相大人向着前面走去，而秦虎，秦豹等人见到秦少风居然是能够去觐见老祖宗，都是露出了羡慕的神色。

　　在这巨大的咸阳城最里面有着一座最为庞大的宫殿，这就是秦家的老祖宗，也是那丞相大人嘴里的圣皇所在的地方，而到了这里之后，秦少风却是心中更加的震撼，因为在这座宫殿的周围，竟然是有着上百道达到合道境界的气息，这让秦少风心中惊讶，这秦家的实力也太强大了吧！

　　虽然心中极度的惊讶，秦少风的脸上却是没有任何的表现，跟着那丞相大人向着里面走去，进入大殿里面，却是看见在这大殿极为的空阔，大殿内没有什么多余的摆设，地面却是用上好的玉石铺成的，散发着莹莹的光泽，而在这大殿的尽头，却是盘坐着一个人。

　　看到大殿尽头盘坐着的那个人，秦少风双眸一缩，心中更是泛起了滔天骇浪，那个人身躯高大，虽然只是盘坐在那里，但是依旧是让人感觉到了这一点，并且这个人盘坐在那里，虽然没有发出一丝的气息，但是给人的却是一种高山仰止的感觉，仿佛是亘古矗立的神山一般，让人无法的逾越。

　　这个男子看起来四十几岁的样子，穿着一件黑色的龙袍，上面绣着九爪金龙，面容刚毅，有着一种不怒自威的神态，两道剑眉，嘴唇丰厚，天庭极为的饱满，浑身上下更是紫气萦绕，一股皇者气息扑面袭来。

　　这些不是让秦少风感到震撼的，让秦少风震撼的却是在这个人的背后，有着八条龙魂在不断的游动着。没错，就是八条龙魂，当然，只是蛟龙的魂魄，不过这却是已经让人极为的心惊了。而那人背后的八条龙魂的颜色各不相同，分别是红，橙，黄，绿，蓝，青，紫，还有一条是金色的。

　　看到这里，秦少风立刻就是想到了他先前收服的黑蛟王，那黑蛟王说他有七个哥哥，很多年前就失踪了，而从黑蛟王的描述中，秦少风敢肯定，除了那条金色的龙魂之外，剩下的七条龙魂就是黑蛟王的那七个哥哥。

　　金色的龙魂有着两尺，而剩下七条龙魂则是都只有一尺多一点，显然那金色的龙魂最为强大，事实上也正是如此。因为秦少风看到在那个人的上方有着一块巨石雕成的龙头，龙头的嘴里不时的滴落一滴好像是玉髓的物质，而当那一滴玉髓般的东西滴落的时候，都是金色的龙魂先去享用，之后那剩下的七条龙魂才敢去享用的。

　　这就是秦少风所见到的秦家老祖宗的模样，让秦少风心中极为的震撼，他虽然感觉不到这秦家老祖宗的实力到底有多强，不过秦少风却是敢肯定，要是这秦家老祖宗想要对自己出手的，以现在自己的实力，却是逃不出这秦家老祖宗的手心的。

　　那丞相大人来到这大殿之后，直接就是跪在了地上，然后恭敬的对着上面的人说道：“臣李泗拜见吾皇，吾皇万岁万万岁。”见到这丞相李泗居然是跪了下去，秦少风也是不敢怠慢，他毕竟是秦家的子孙，拜见老祖宗也是应该的。

　　听见了丞相李泗的话，那秦家老祖宗缓缓的睁开了眼睛，顿时，秦少风就感觉到自己的识海内划过了一道道的霹雳，浑身上下居然是忍不住颤抖了起来，秦少风没想到这秦家老祖宗居然是如此的强大，居然是能够一眼就让自己受到了饿如此巨大的压力。

　　秦家老祖宗看着跪在地上的丞相李泗，缓缓的说道：“丞相平身吧，你来见朕，有何要事吗？”虽然这秦家老祖宗说话声音很是平缓，但是却是有着一股不可抗拒的威严，让人情不自禁的就是有一种臣服的感觉，这让秦少风心中惊讶不已，连忙运转道心种魔大法和七情六欲大法将这样的一股感觉吞噬了下去。

　　“启禀吾皇，前日所说的风雪宗宗主秦少风乃是虎贲令秦虎的嫡孙，乃是我大秦子孙，我大秦能够有此良材，吾皇大事可期啊！”丞相李泗听了秦家老祖宗的话后很是兴奋的说道，随即又是回头看向了秦少风，然后对着秦少风说道：“秦少风，还不来拜见吾皇。”

　　秦少风听了丞相李泗的话自然是不敢怠慢，面对如此的强者，秦少风也是不得不小心翼翼的，上前行礼，然后说道：“秦氏子孙秦少风拜见老祖宗。”

　　秦家老祖宗听了丞相李泗的话，再看看上前行礼的秦少风，随即缓缓的说道：“你今年多大了？返虚三阶？这份天赋相当不错。丞相说你擅长炼丹和炼器，却是我大秦之幸，有你在，我大秦勇士倒是可以避免很多损伤了。”

　　“孙儿今年刚好二十岁了。”秦少风听了秦家老祖宗的话后恭敬的回答，而秦家老祖宗听了秦少风的话，双眸中也是闪过了一丝异色，随即又是对着秦少风说道：“二十岁，返虚三阶，那颗真是不错，修炼的却是墨家的御火真诀，那功法不好，罢了，今后你就修炼朕的九龙鼎天大法吧！”

　　秦家老祖宗说完一翻手，一本秘籍就是出现在了他的手中，然后那秘籍就是自动的飞向了秦少风。秦少风接过来一看，只见上面写着“九龙鼎天大法”六个大字，随即看向了秦家老祖宗背后的那八条龙魂，心中了然，修炼这九龙鼎天大法看来就是需要龙魂的。

　　秦少风为了不让秦家老祖宗发现自己修炼道心种魔大法，所以便是有意的释放出了御火真诀的气息，秦少风以秦家的底蕴，自然是早就探查清楚了他和墨家的关系，所以展现出御火真诀的气息自然是极为合适的。

　　“多谢老祖宗赏赐。”秦少风接过了九龙鼎天大法之后，恭敬的说道。

　　秦家老祖宗听了秦少风的话缓缓的点点头，随即又是对着秦少风说道：“本来你杀了朕的大秦勇士，又毁了秦豹孩儿的肉身，朕是要诛灭你风雪宗的，不过却没想到你是朕的子孙，这件事情就算了，另外封你为天机令，负责给朕炼丹和炼器，辅佐朕完成大事。”

　　秦少风听了秦家老祖宗的话后心中一动，大事？是什么大事？难道老祖宗要征服五大宗派？

第88章 秦氏来历


　　为了证实秦少风心中的想法，秦少风就是向着秦家老祖宗问道：“老祖宗，不知你所说的大事是不是就是要征服五大宗派呢？”这是秦少风的猜想，以秦家这样的实力，做到征服五大宗派绝对是轻而易举的事情。

　　“放肆，秦少风，吾皇的事情岂是你能够询问的！”丞相李泗在听了秦少风的话后立刻就是训斥着说道。

　　不过秦家老祖宗听了秦少风的话，看见丞相李泗训斥秦少风，却是对着丞相李泗摆了摆手，然后对着秦少风说道：“朕的大事姑且不提，你先说说，要是朕想要征服五大宗派你会如何？如果朕不想征服五大宗派，你又如何？”

　　秦少风对于丞相李泗的训斥并没有在意，而听了秦家老祖宗的话后却是立刻回答这说道：“老祖宗明鉴，身为秦家子孙，老祖宗想要做到的事情，孙儿定然是要竭尽所能为您出力。无论您是不是要征服五大宗派，孙儿都不会阻止，只会为老祖宗出力，不过孙儿希望老祖宗能够看在孙儿的面子上对墨家能够宽容一些，毕竟墨家对孙儿还是很不错的。”

　　秦少风不是圣人，也不是救世主，秦家老祖宗要是真想征服五大家族，他是没有能力阻止的，况且秦少风也是没有理由阻止，毕竟他是秦家的子孙，这一点是改变不了的，秦家老祖宗想要做的事情，他有什么理由阻止呢？

　　不过墨家对秦少风确实是不错，不管是因为墨冷雪的关系，还是墨天龙，墨家老祖的关系，秦少风都是不想墨家受到太大的伤害。至于其他宗派的死活就不关秦少风的事情了，反正秦少风已经从那些宗派手中得到了足够多的好处了。

　　“那朕想要他墨家投靠朕，而墨家又不肯呢？你当如何？”秦家老祖宗在听了秦少风的话后，脸上露出了一丝的笑容，不过却是继续的向着秦少风问道。

　　听了秦家老祖宗的话后，秦少风也是没有犹豫，直接就是对着秦家老祖宗说道：“那孙儿也唯有竭力的保障与孙儿有关系的那些人的性命就是了，其他人，孙儿管不了。”这是秦少风的心里话，也是没有什么可隐瞒的，况且在这样的强者面前，隐瞒是没用的。

　　秦家老祖宗听了秦少风的话后似乎是很满意，随即大笑着说道：“哈哈，不错，不错，不愧是朕的子孙，不过你也太小看朕了，这小小的五大宗派，又怎么能够入得了朕的法眼。也罢，丞相，你就跟他讲讲我秦家的来历吧。”

　　秦少风今年二十岁，却是有这返虚三阶的境界，这样的天赋和资质，在整个秦家之中也算是第一个了，况且又是精通炼丹和炼器，所以自然是受到秦家老祖宗的高看了，有秦少风为秦家炼丹和炼器，那么大秦勇士便是会更加的壮大，这样的话，秦家老祖宗想要做的大事，自然是会更加容易了。

　　丞相李泗听了秦家老祖宗的话后，自然是没有任何的意见，随后就是向着秦少风讲起了秦氏的来历，而秦少风听着那些事情，心中更是泛起了滔天骇浪，他怎么都是没想到秦家居然是有着这样的来历。

　　原来秦家老祖宗和丞相李泗不是这个世界上的人，不，确切的说他们的灵魂不是这个世界上的人。而秦家老祖宗和丞相李泗原本就是一对君臣，当年联手征服了很多国家，秦家老祖宗也是成就了一代霸主大业。

　　而在秦家老祖宗和丞相李泗所生活的那个星球上的那个时代，当时诸子百家林立，各家高手数不胜数，就连秦家老祖宗和丞相李泗都是一代高手，不过秦家老祖宗的万世大业才刚刚完成不久，统一了整个天下，却被当时那个星球的道门高手给斩杀了。

　　不过秦家老祖宗修炼的乃是从当初定鼎天下的九州鼎上得到的九龙鼎天大法，神魂不灭，最后竟然是降生在这个世界上了。而更加巧合的是，丞相李泗在身死之后也是降生在这个星球，并且这一对君臣还再次相遇了。

　　秦家老祖宗本来并不姓秦，只不过当初他建立的皇朝为秦朝，为了纪念他建立的皇朝，在降生在这个世界后，就改了秦姓，并且自号秦皇。当然，这件事情是发生在五千年前的，也就是说如今秦皇和丞相李泗都是已经有五千岁了，名副其实的老怪物啊。

　　秦皇和丞相李泗降生在这个世界后，就是默默地发展势力，建立了秦家，占据了秦岭龙脉，发展了五千年终于是有了如今的实力。而秦皇如今的实力早就是达到了合道九阶大乘的程度了，丞相李泗也是一样，不过他们两个人都是用秘法掩盖了自己的气息，并没有迎来天劫。

　　而之所以这样做的原因就是因为秦皇那所谓的大事！因为秦皇是被那个星球上的道门斩杀的，所以自然是对那个星球上的道门恨之入骨，只不过秦皇修炼到了如今的境界之后，却是非常的清楚，当初他所在的那个世界，并不是他想象那么简单的，他想要报仇，不仅是要自己有庞大的实力，更是要有庞大的势力。

　　为了报仇，秦皇和丞相李泗苦心经营，终于才有了秦家如此的盛世，不过秦家的实力虽强，合道高手众多，但是却也是很少有人敢渡天劫的，毕竟天劫太可怕了，所以在这样情况下，秦皇和丞相李泗只有竭尽全力的压制自己身上的气息，没有渡劫飞升，而是寻找着解决秦家子孙渡劫的事情。

　　秦皇和丞相李泗都是有足够的信心能够渡过天劫，不过秦家子孙却是没有，他们也是不想自己苦心经营的这份基业毁在天劫之下，所以才会一直压制着自己的气息，直到现在遇到了秦少风，这才让他们看到了希望。

　　秦少风能够炼制渡厄金丹的消息，早就是传到了秦家老祖宗和丞相李泗的耳朵里了，以秦家五千年的经营，这个世界上还有什么事情能够瞒得过他们这一对君臣呢。本来他们是商量灭了秦少风的风雪宗，将秦少风擒获，让秦少风给他们炼制渡厄金丹，不过现在看来却是没有必要了。

　　听了丞相李泗的话，秦少风心中震撼不已，久久不能够平静，他没有想到秦家居然是有着如此的来历。想到那遥远的星球才是秦家真正的故乡，想着那个星球上那个时代诸子百家争妍斗奇的盛世，秦少风也是一阵的向往。

　　不过更加震撼的却是秦家老祖宗的伟业，那诛灭六国，统一天下的壮举，实在是让秦少风感到佩服，而对于如今自号秦皇的秦家老祖宗更是佩服的不得了，在这里隐忍了五千年，为的就是有朝一日能够卷土重来，夺回属于他的一切。

　　听了丞相李泗的话，秦少风心中更是热血沸腾起来，随即对着秦皇说道：“老祖宗的宏愿，孙儿十分佩服，孙儿定当竭尽所能为老祖宗效力，助老祖宗完成大业。”

　　这当然是秦少风的真心话，因为这样做对于秦少风也是有着极大的好处的。秦少风的魔种已经基本上洒遍了五大宗门了，如今魔种想要继续成长，那么就需要继续播种才行，而他们所在的这个世界已经限制住了秦少风的魔种成长的可能了。

　　为了能够让魔种继续的成长，秦少风要做的自然是离开这个世界，向着更辽阔的星空出发才行。而秦少风的愿望是能够达到逍遥魔尊那样的高度，甚至是超越逍遥魔尊，所以秦少风又怎么会被这个世界束缚住呢？

　　本来就算是没有秦家老祖宗的事情，秦少风也是会努力的修炼，争取早日达到合道九阶大乘境界，渡过天劫之后，就飞升离开这个世界，然后去更广阔的世界去“播种”，壮大自己的魔种，不过有了现在的事情，却是让秦少风更加的向往了。

　　因为从丞相李泗所讲述的那个世界来说，那个世界真是太精彩了，还有着很多神奇和不可思议的地方，因为丞相李泗不仅是向秦少风介绍秦氏皇朝的事情，更是讲述了那个世界的历史，尤其是那个世界的上古神话，这让秦少风极为的向往。

　　所以不管是为了自己魔种的壮大，还是为了帮助秦皇完成大业，秦少风都是会离开这个世界的，但是有了秦家的力量，秦少风将来的“播种”大业也会进展的顺利很多，这是互惠互利的事情，秦少风是没有理由拒绝的。

　　这样一来，秦少风和秦皇的合作就开始了。

第89章 秦皇宝库


　　秦皇听了秦少风的话，顿时脸上就是露出了笑容，有这样一个擅长炼丹和炼器的子孙辅佐，他的大事就能够更快的实现了，这让秦皇心中自然是很高兴，于是一招手，在他背后那巨大的龙头之上便是飘下了两滴玉髓一般的液体，落在了秦皇的手上，随即秦皇对着秦少风说道：“这是秦岭龙脉凝聚的龙髓，可助你修炼九龙鼎天大法。”

　　说完那两滴龙髓就是飞向了秦少风，秦少风听了秦皇的话，心中一惊，这可是好东西啊，要知道这龙脉要是凝聚了龙髓，这就说明这条龙脉离化身真龙不远了啊，当然，现在这秦岭龙脉是不可能再化身真龙了，因为就连秦岭龙脉的龙魂都是被秦皇收服了。

　　秦少风接过了那两滴龙髓，却是没有服用下去修炼九龙鼎天大法，而是用玉瓶收了起来。看到这样的情况，秦皇有些好奇的问道：“为何不服用？”

　　“嘿嘿，孙儿有个女人，乃是蛟龙化形，这两滴龙髓给她服用正合适。”秦少风听了秦皇的话立刻就是回答着说道。这秦皇乃是千古一帝，自然是有着无上的威严，秦少风也是不敢有所怠慢，也是不敢有所欺瞒，于是就如实的说了出来。

　　秦皇听了秦少风的话，双眸中闪过一抹的异色，不过却是极快的消失不见，随即对着秦少风说道：“倒还是个痴情种子，算了，今日朕心情好，再赐你两滴，这九龙鼎天大法乃是秦家不传之秘，有龙髓相助才能够修炼成功。”

　　说完之后又是给了秦少风两滴龙髓，这一次秦少风没有再收起来，而是直接就服用了下去，同时将九龙鼎天大法看了一遍，然后就是用七情六欲魔头在自己身上的一个穴窍内模拟九龙鼎天大法的运转路线，缓缓的运转了起来，随后在秦少风背后升起了一片朦胧雾气，其中龙吟阵阵，不断的翻腾着。

　　看到这样的景象，就连秦皇露出了惊讶的神色，秦少风修炼这九龙鼎天大法竟然是如此容易就成功了，这样的天赋和资质再次让秦皇和丞相李泗感到惊讶，同时也是为能够有这样的一个人才相助感到庆幸。

　　秦少风在开始修炼这九龙鼎天大法的时候，也是立刻就是感觉到了他的不凡，因为这九龙鼎天大法的真元之气竟然是和秦少风修炼的众多功法中比较厉害的一些不相上下，威力似乎仅仅是在道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法之下，这让秦少风极为的惊讶。

　　不过这九龙鼎天大法要想圆满，还需要聚集九条龙魂，这让秦少风对于这九龙鼎天大法倒也是没有多大的修炼心思，毕竟龙魂很难找的，而就算是很容易找，秦少风也是不能够肆意的屠戮龙族啊，要知道雪蛟可是有着龙族血脉的，秦少风要是这样做了，那么肯定是要跟雪蛟有所芥蒂的。

　　看着秦少风这么快就是将九龙鼎天大法修炼入门了，秦皇和李泗两个人都是感到惊讶，不过却也是没有表示什么。等到秦少风运转完毕之后，秦皇对着李泗说道：“丞相，你带他去朕的藏宝库看看，那里面的材料可以任由他取用。”

　　李泗听了秦皇的话连忙向着秦皇行礼，而秦少风自然是连忙起身行礼，然后也是跟着丞相李泗向着外面走去了。这一次来这里可是让秦少风长了见识了，不但是知道了秦家真正的来历，更是为以后魔种的成长打下了基础，让秦少风觉得收获颇丰。

　　因为秦少风已经被秦风册封为了天机令，所以此时李泗对秦少风倒也是客气多了，穿越了几座大殿，来到了一座大殿的前面，丞相李泗对着大殿的门打出了几个手印，随即那大门就是缓缓的打开了，随即丞相李泗对着秦少风说道：“好了，你自己进去吧，这里面的东西都是秦家这些年收集的，因为没有人会炼丹和炼器，就一直放置在这里，现在有你为吾皇分忧，这些东西倒也是有用了。”

　　秦少风听了丞相李泗的话，点了点头，然后对着李泗说道：“那就多谢丞相大人带路了。丞相大人您去忙吧，我随便看一下就行了。”而丞相李泗听了秦少风的话也是没有再多说什么，转身就是离开，身为丞相，他自然是有很多事情要去处理的。

　　等到丞相李泗离开了之后，秦少风直接就是走进了秦皇的藏宝库，虽然早就是做好了心理准备，但是秦少风的心还是狠狠的颤了颤。当初龙虎仙君的仙府就蕴含了庞大的宝藏，但是和这秦皇的宝库相比，却是九牛之一毛啊。

　　这里并没有世俗的金银珠宝，堆积在那里的就是一堆堆小山一般的炼器材料和一片片广阔的药田，这是秦皇数千年来的收藏，自然是庞大的难以想象，而正如李泗所说的那样，这些东西因为没有人会炼制，所以就被放在这里，越聚越多，最终形成了这样的规模。

　　看到如此庞大的宝藏，秦少风的嘴角都要流口水了，先是迈向了那一堆堆的炼器材料，将那一件件的天材地宝中自己能够用得上的都是毫不客气的收了起来，反正秦皇说了，这里的东西任由秦少风取用，秦少风自然是不会客气的。

　　将对自己有用的东西收了起来之后，秦少风便是没有再去管那些炼器的材料了，又是向着那一片片的药田走去，这秦岭龙脉内聚集着的天地元气极为的浓厚，所以这一片片的药田内的药草自然也是极为的茂盛，用来炼丹绝对是效果极好的。

　　不过这些东西，秦少风就没有去动了，反正将来都是要用来炼丹的，等到他回去将墨冷雪她们接过来，就直接搬到这里好了。秦少风缓缓的向着前面走去，这宝库之中除了炼丹和炼器的材料之外，还有着其他的东西，这些东西却是让秦少风非常的有兴趣。

　　穿越了那一片片的药田之后，秦少风来到了这宝库的一角，这整个宝库的空间开辟的极大，即使是一角都是庞大的让人难以想象，秦少风来到这里之后，看到这里摆放着一些法器，以上品法器居多，想必都是秦皇的收藏，不过这些东西对秦少风的吸引力不大。

　　让秦少风感兴趣的却是只有三样东西，这三样东西分别是一块巨大的屏风，一小块看样子好像是龟甲的骨头，还有一块指甲大小的石头，而之所以这三样东西让秦少风感到兴趣，却是因为秦少风在进入这宝库的时候，七情六欲魔头便是感觉到了这三样东西上传来的淡淡波动。

　　七情六欲魔头有着种种的妙用，就像是当初那碎星神枪没有人能够驱使，但是到了秦少风的手中，有了七情六欲魔头的帮助，如今这碎星神枪却是成了秦少风最强大的杀招了，所以对七情六欲魔头的异动，秦少风还是很在意的。

　　看着那一小块好像是龟甲的骨头，秦少风只能是用七情六欲魔头感觉他极为的不凡，但是却是不能够与之沟通，这让秦少风也是无奈，不过秦少风却是没有犹豫的将这一小块龟甲给收了起来，管它到底是什么东西，只要是七情六欲魔头觉得不平凡，那么就应该收起来。

　　随后秦少风又是看向了另外的那一块指甲盖大的石头，而这石头看起来像是石头，但是拿在手里去感觉，却又好像跟石头有着极大的不同，似乎像是一小块木头，又好像是一小块的金属，反正给人的感觉很是怪异。

　　秦少风也是不认识这是什么东西，在逍遥魔尊的传承记忆中也是没有这样的记忆，不过秦少风依旧是准备收起来，然而就在这个时候，秦少风忽然感觉到自己的碎星神枪有了剧烈的颤动，连忙将碎星神枪给召唤了出来，放在了那块指甲盖大的石头旁边。

　　然后不可思议的一幕就发生了，那指甲盖大的石头竟然缓缓的融化了，变成了一滴液体，随即缓缓的向着碎星神枪流动了过去，最终竟然是在秦少风目瞪口呆的注视下，被碎星神枪给吸收了进去。

　　而当秦少风看见碎星神枪吸收了那一滴液体之后，秦少风立刻就是发现了碎星神枪变得强大了，原本只有下品接近中品灵器的级别，如今吸收了那液体之后，绝对是提升了一大截，直接就是跨入了中品灵器的境界，威力大大的提升了，这让秦少风很高兴。

　　看到碎星神枪居然提升了品阶，这让秦少风很是高兴，连忙将碎星神枪收起来，看向了那个屏风。

第90章 道德真经


　　将目光看向了那一块巨大的屏风，这一块屏风是用一整块青玉雕刻而成的，光是这材料，就是已经堪称是绝世珍宝了，而整个屏风上其他什么图案都是没有，只有一篇文章，名字就叫做“道德真经”。

　　秦少风之所以感受到这屏风的不凡，不是因为这屏风是用青玉雕刻的，却是因为这上面的这一篇文章，秦少风敏锐的发现，这道德真经上的每一个字似乎都是会呼吸一样，正在呼吸着天地元气，一点点的成长着，这样的事情，自然是让秦少风明白了屏风的不凡。

　　随即秦少风便是开始观看起这道德真经上的经文，“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙……”轰隆，当秦少风看到这开头的几句话的时候，在他的识海中就好像是划过了数万道霹雳一般，整个人都是颤抖了起来。

　　因为就是开头这几句话居然就是引起了七情六欲魔头的共鸣，因为这七情六欲大法的修炼就是吞噬秦少风的所有情绪，欲望，然而这道德真经也是在阐述着无欲无为的思想，所以一下子就是让七情六欲魔头产生了共鸣。

　　七情六欲魔头在秦少风的识海疯狂的嚎叫着，似乎是极为的兴奋，并且七情六欲大法也是一瞬间就疯狂的运转了起来。这样的情况让秦少风立刻就是意识到了这道德真经的不凡，这绝对是一片无上玄功，否则的话，不会引起七情六欲魔头如此的反应的。

　　秦少风安抚了七情六欲魔头之后，就是继续的观看着这道德真经的经文，短短的五千多字，让秦少风足足观看了两个时辰，这要是放在以往，秦少风阅读一本秘籍，顶多一刻钟就能够完全的领悟了，但是这两个时辰下来，秦少风才堪堪的记住了整篇经文，而秦少风已经累得够呛了。

　　这是精神力上的消耗，原因就是这道德真经实在是太博大精深了，包括了天地万物种种的变化，其中所阐述的大道思想却是秦少风从来就没有见识过的，深深的吸引了秦少风。而秦少风越是参悟，就越是觉得这道德真经奇妙无穷，似乎每领悟一遍，他的境界就会提高一分。

　　并且随着秦少风的领悟，在秦少风的檀中穴的穴窍之中，却是迅速的生成了一股真元之气，却正是道德真经的真元之气，而这檀中穴乃是秦少风身体三千穴窍的中心穴窍，道德真经的真气占据了这个位置，可见这门玄功的厉害。

　　而秦少风以往修炼的那上百种玄功则是像众星捧月一般的围绕着那道德真经的真气，看到这样的情况，秦少风自然是极为的高兴，没想到又是得到了这样的一门无上玄功，而且还这样的厉害，能够镇压住其他种种玄功的真元之气，使得秦少风体内的真元之气都是臣服了下来，解决了秦少风的后顾之忧。

　　秦少风因为要修炼战天斗地大法，所以将体内的经脉都给粉碎了，而这样的结果就是秦少风能够毫无顾忌的修炼各种玄功，将各种玄功的真元之气储存在周身穴窍内，只不过这样做虽然是让秦少风的真元之气无比的雄厚，但是却也是让秦少风埋下了隐患。

　　在各种玄功的真元之气不是很雄厚强大的时候，这样做倒也是没有什么，但是随着秦少风实力的提升，各个玄功的真元之气之间的矛盾也就会越来越大了，尤其是属性相反的真元之气，抗争，反抗的力量就会越来越大。

　　秦少风也是早就是发现了这个问题，但是却没有办法去解决，总不能够将那些辛苦修炼来的真元之气都散去吧，他可是舍不得的。不过现在有了道德真经的真气，却是完全没有问题了，这道德真经的真元之气就好像是君王一样，在它出现了之后，所有玄功的真元之气都是臣服了，不再有任何的异动了。

　　这样的结果自然是让秦少风无比的兴奋，想不到这道德真经居然是解决了他这个天大的隐患，心中对于这道德真经的评价就更高了。只是为什么秦皇将这样的一件珍宝放在这里呢？要知道这道德真经可是比九龙鼎天大法还要强大的多啊。

　　其实秦少风不知道的是这一块屏风就是秦皇在来到这个世界之后制作出来的，而这一篇经文却是当年秦皇在他所在的那个世界的时候，当时开创道门的始祖飞升的时候留下的一篇经文，被秦皇的手下进献给了秦皇。

　　当时那个手下进献给秦皇的是一面石壁，上面的道德真经经文是那个道门始祖手书的，每一个字都是霞光熠熠，散发着玄之又玄的气息。只不过秦皇却是没有能够从那石壁上领悟出来什么东西，而后来秦皇遭遇不测，降生到了这个世界上，那面石壁自然也是没有能够带过来了。

　　不过秦皇也是有大智慧之人，自然是知道这道德真经乃是无上玄功，所以便是凭借记忆制作了这样的一座屏风，想要从其中参悟到无上玄功，可惜最终还是没有如愿，却是没想到秦少风只看了这道德真经一眼，就从其中领悟了无上玄功。

　　秦少风想不出秦皇为什么会将这样的一面屏风放在这里，但是管它呢，反正自己从其中得了好处就行了。盘坐在地上，秦少风开始再次领悟这道德真经。这道德真经实在是太博大精深了，似乎其中蕴含的天地万物的所有道理，而每领悟一分，秦少风的心绪就是变得安静了许多，似乎心中的许多欲望都是变淡了不少，仿佛只有那飘渺的天道才是秦少风最终的追求一样。

　　不过就在秦少风的心中有这样的想法的时候，秦少风丹田内的魔种却是猛的爆发出了一股惊天的气势，道心种魔大法也是开始疯狂的运转了起来，无穷无尽的各种欲望和情绪瞬间就是将秦少风给淹没了。

　　道心种魔大法所凝聚的魔种是天地间所有邪恶和欲望的集合，自然是不会希望秦少风变得无欲无求的，所以在看到了秦少风修炼道德真经后变得越来越无欲无求了，立刻就是爆发了起来，要不然，魔种可就是要面临末日了。

　　本来秦少风修炼道心种魔大法，七情六欲大法，这两种玄功之间处于一种很微妙的平衡，魔种释放出来的多余欲望都是能够被七情六欲魔头吞噬，所以对秦少风的修炼有着极大的好处，但是秦少风现在修炼了道德真经，却是立刻就打破了原本的平衡。

　　越是修炼参悟道德真经，秦少风就越是变得无欲无求，心中只会追寻那飘渺的天道，而这样下去的话，那就没有魔种的存在空间了，所以魔种为了生存下去，自然是做出了反抗，道心种魔大法疯狂的运转着，丹田内的魔种疯狂的嚎叫着，散发出了无穷无尽的欲望。

　　而随着魔种的爆发，虚空中不断的有着一丝丝的黑气垂落，却是秦少风以前播下的魔种开始向着秦少风传递力量起来，而秦少风的魔种不断疯狂的吞噬着这些力量，不断的壮大着，也是渐渐的抵御住了道德真经的侵袭。

　　本来秦少风在修炼了道德真经之后，那道德真经的真元之气也是立刻就是向着魔种发起了进攻，想要将魔种吞噬，使得秦少风完全没有任何的欲望，只坚定的追寻天道，但是如今魔种的爆发，却是又将道德真经的真元之气压制了回去。

　　渐渐的，魔种吸收了播下的种子回馈的力量，将道德真经的真元之气压制回了檀中穴内，秦少风的体内再次恢复了平静。这让秦少风松了一口气，随即睁开了眼睛，自言自语的说道：“看来以后还是要多多播种才行啊。”

　　这一次的意外也是让秦少风感到十分的惊险，他没想到这道德真经居然是如此的霸道，不仅是镇压了他体内上百种的玄功，更是要吞噬魔种，要不是他以前播种够多，今天他的魔种就要玩完了。

　　只是现在这道德真经才刚刚的修炼，还不算强大，随着道德真经的修炼，必将还是会和魔种产生剧烈的冲突的，但是秦少风怎么会舍弃魔种呢，所以他就只能是更加努力的播种才行了，只有让魔种不断的壮大，才能够让魔种将来可以对抗道德真经。

　　站起身子，秦少风看了一眼这秦皇宝库，十分满意的向着外面走去，这一次进入秦皇宝库的收获足够了。

第91章 化解恩怨


　　只要有道德真经的镇压，秦少风以后不管修炼多少的玄功，都是不会产生冲突了，这样对于秦少风的实力提升可是有着极大的好处。当然，道德真经带来的危机也是非常容易解决，秦少风只需要不断的播种就行了，只要魔种不断的壮大，这个问题也就解决了。

　　走出秦皇宝库，秦少风按照记忆来到了议事殿前面，秦虎还等在那里，而看见秦少风出现，秦虎的脸色顿时就是变得极为的灿烂了起来，一张老脸笑的跟菊花似的，对着秦少风说道：“宝贝乖孙，想到老祖宗居然封你做天机令了啊，这可是要比我的官职都大了啊。”

　　秦少风被秦皇册封的天机令乃是仅次于丞相李泗的官职，可见秦皇对秦少风的喜爱和重视。而整个秦家不管是谁，都是有着相应的官职的，等级极为的森严，上级对下级有着绝对的权威，比如说儿子比老子的官职大，那么老子在有的事情就得听儿子的。

　　现在秦少风被封为了天机令，秦虎虽然是秦少风的爷爷，但是在这秦家之中，秦少风的地位却是要比秦虎高多了。秦少风也是早就知道了这件事情，不过秦少风志不在此，所以也是没有在意，听了秦虎的话，随手一翻，一枚金黄色，散发着强烈能量的丹药出现在了秦少风的手心。

　　“爷爷，这是孙儿炼制的渡厄金丹，就先孝敬给您一粒吧。”秦少风对着秦虎说道。这秦虎对秦少风还是很不错的，只为先前秦虎在秦豹面前如此的维护秦少风，这一粒渡厄金丹就是非常值得了。

　　而在场的还有几个达到了合道境界的秦家高手，看见秦少风拿出的渡厄金丹，顿时都是呼吸粗重了起来，他们也都是明白一粒渡厄金丹对于他们的意义，一个个都是羡慕的看着秦虎，暗叹自己怎么就没有这样的好孙子。

　　秦虎接过了秦少风送给他的渡厄金丹，顿时那一张满是皱纹的菊花老脸上的笑容就更加的灿烂了，看着秦少风说道：“好，好，真是我的宝贝乖孙，就是知道孝敬爷爷，哈哈！”秦虎这边笑的无比的灿烂，而那边的秦豹却是一脸的阴沉了下来。

　　本来秦豹也是极有希望冲击合道九阶大乘的境界的，但是现在被秦少风毁了肉身，虽然可以继续修炼，但是想要达到合道九阶大乘的境界就困难的多了，并且就算是最后达到了，那么到时候遇到天劫依旧是会灰飞烟灭，渡过去的机会极为的渺茫。

　　秦少风也是看见了那一边秦豹的脸色，于是就是向着秦豹走了过去，脸上带着微笑，而秦豹看着秦少风走了过来，脸色就更加的阴沉了，不过却也是没有说话，毕竟秦少风现在的官职比他大，要是他对秦少风不敬的话，那可是要受到严惩的。

　　“秦豹前辈，以前那件事情是误会，如果你们不是拿我的女人威胁我，我也不会出手，况且当时我也不知道你们是秦家的人。这里有一粒龙虎金丹，你服用下去之后，肉身便是能够恢复了。”秦少风向着秦豹说道，随后拿出了一粒翠绿色的丹药，散发着莹莹的光芒。

　　秦豹听了秦少风的话立刻就是瞪大了眼睛，看着秦少风不可思议的说道：“什么？你说的是真的？”这样的事情不要说秦豹不相信了，就连在场的其他秦家众人都是不敢相信，要是真的像秦少风说的那样的话，那秦少风的丹药也太神奇了。

　　本来以秦豹如今的状态，可以继续的修炼，不过就是困难了很多，也是可以寻找一具合适的肉身，从头开始修炼，聚集真元之气，不过先不说那肉身难以寻找，就算是找到了，想要聚集秦豹那合道四阶境界的真元之气也是极为困难的事情，没有上百年的苦功绝对是没有办法成功的。

　　也正是因为这样，秦豹对于秦少风的话极为的震惊，实在是不敢相信，而秦少风听了秦豹的话，却是笑着说道：“是不是真的，你试试不就知道了吗？你现在这样的身体，总不会怕我的丹药有毒吧？”

　　秦豹现在的是元灵凝聚的身体，虽然和真的没有什么区别，不过却是不惧任何毒药的，所以秦豹听了秦少风的话，冷哼了一声，直接就是把那粗绿色的龙虎金丹给吞了下去。紧接着不可思议的事情发生，只见秦豹的身体发出一道道的绿光，而他的身体也是逐渐的转化成了血肉之躯了。

　　看到这一幕的所有人都是睁大了眼睛，不敢相信眼前的事情是真的，不过当秦豹整个人活生生的站在他们面前，感受到秦豹体内那强烈的生命气息，在场的众人都是惊呆了，这丹药也太他娘的逆天了啊！

　　没错，这龙虎金丹是如今秦少风炼制的最厉害的一种丹药，比起渡厄金丹都是要厉害的多，只要是修炼有了元灵的修士，只要不是元灵被完全的消灭，只需要剩下一丝，那么服用了这龙虎金丹，不仅是可以恢复肉身，更是能够恢复原本的实力，实在是一种逆天无比的丹药。

　　而看到了秦豹身上的变化，秦虎等秦家众人都是眼神灼热的看着秦少风，那眼神都是恨不得将秦少风吞下去一样，要知道有了这样一枚丹药的话，那绝对是等于是多一条命啊，他们都是知道老祖宗的心愿，知道以后他们必将经历惨烈的大战，而有这样的丹药保命的话，将来也会安全很多的啊。

　　秦少风看着众人的目光，心中也是一阵大喜，他今天之所以拿出龙虎金丹给秦豹恢复肉身，不仅是为了化解他和秦豹之间的恩怨，更是为了收买人心，而现在却是达到了秦少风想要的效果，当然，秦少风是绝对不会告诉秦豹，吃了他的丹药，那么就已经被种下了魔种了。

　　看着众人那灼热的目光，秦少风笑着对众人的说道：“各位前辈不用这样，老祖宗封我做天机令，就是让我负责炼丹和炼器的，以后这些丹药，诸位都是能够得到的，所以诸位只需要尽心为老祖宗办事就好了。”

　　毕竟身为秦家的一份子，虽然秦少风这是在为自己的播种大业做准备，但是也要说的冠冕堂皇一些嘛，况且，秦少风说的也是真心话啊，而听了秦少风的话，秦虎等人都是点了点头，对秦少风更加的看重了，他们前面都是知道秦少风会炼丹，但是却没想到秦少风能够炼制如此厉害的丹药。

　　秦豹这个时候已经完全的恢复了，看着秦少风，眼神也是变得复杂了起来，不过最后还是做出了正确的决定，对着秦少风说道：“天机令，上次的事情就揭过去了，今后我等一起为老祖宗尽心办事就是了。”

　　听了秦豹的话，秦少风自然是没有意见，点了点头，然后就是与秦虎说了几句话，接着就是向着外面走去。在接下来的一段时间里，秦少风自然是要在这里为秦皇炼制丹药了，不过却也是需要将自己的女人接过来的。

　　离开了秦岭龙脉，秦少风并没有再回镇北王府，他给了秦战一枚大增元丹，只要秦战服用了，那么这段时间自然是要闭关冲击先天，而一旦达到了先天境界，那么就是可以进入秦岭龙脉中修炼了，所以还是到时候再去将他接过来了好了。

　　秦少风御气飞行，速度很快的就是飞回了风雪宗，而此时墨冷雪，雪蛟，羽飞儿和莲儿她们四个都是在风雪仙府的前面等着秦少风的归来。看见秦少风归来，墨冷雪四女都是露出了高兴的笑容，一个个都是围了上来。

　　“少风哥哥，怎么样，事情都解决了吗？”墨冷雪向着秦少风问道。

　　听了墨冷雪的话，秦少风将这一次去秦家的事情说了一遍，众女听了都是感觉到一阵阵的惊奇，对那秦岭的地下龙脉也是极为的好奇，也都是想要去见识一番。而秦少风自然也是想要带她们去那里修炼，毕竟秦岭龙脉那里的天地元气极为的浓厚，对她们的修炼都是有好处，尤其是对雪蛟，更是极为的有利。

　　风雪宗这边的事情有大胡子和黑塔两个人照顾，也是没有任何的问题的，以秦少风现在的地位，也是没有人敢再对风雪宗有图谋了，所以秦少风就是带着墨冷雪她们四个驾驭着风雪仙府离开了风雪宗。

　　不过秦少风却是没有第一时间回到秦岭龙脉，因为他还有一件事情没有完成，这件事情不仅是秦少风的心愿，更是秦少风母亲的心愿。

第92章 播种天下（1）


　　而孔莹莹自幼就是体弱多病的，加上生了秦少风之后，就是更加的虚弱了，没有多久便是驾鹤西归了，这也正是秦少风从小经脉萎缩，没有一点修炼天赋的原因。不过对此，秦少风却是从来没有怨恨过自己的母亲，心中同样是对自己的母亲无比的深爱。

　　秦少风知道自己的母亲有一个心愿，那就是与她的父亲和好，以前的秦少风没有力量去做到这件事情，但是现在不同了，秦少风现在的实力，天下都可去，自然是可以去完成这件事情了。当然，这不仅是秦少风母亲的心愿，也是秦少风很想去做的事情，毕竟从小到大，他都是没有见过这个外公。

　　整个古华皇朝的范围极为的广阔，统领着九州之地，以前秦少风体弱多病，身体孱弱，自然是不能够从殇州到达中州的去的，不过现在秦少风却是瞬息可到了。驾驭着风雪仙府，秦少风带着墨冷雪她们四个，很快就是来到了中州，来到了古华皇朝的帝都所在。

　　收起了风雪仙府，秦少风带着墨冷雪她们四个落在了帝都外不远的地方，然后缓缓的向着城门处走去。墨冷雪，雪蛟，羽飞儿，莲儿她们四个也是第一次来到这么繁华的地方，一个个的也都是极为的兴奋，围在秦少风的身边，不断的四周打量着。

　　身为古华皇朝的帝都，这里自然是极为繁华，各种各样的物品，小吃，都是极大的吸引了墨冷雪她们四个的目光，进入了帝都之后，她们就是在不断的买着各自喜欢的小玩意，吃着各种各样的小吃，而秦少风就是跟在他们的身后，心里也是极为的放松。

　　他自从五年前被迫跳海之后，就一直在努力的修炼，今天却是第一次如此的放松，心中也是觉得极为的惬意。只是秦少风却是忘记了，墨冷雪她们四个哪一个不是国色天香，有着倾国倾城之资啊，她们出现在这里，自然是会有麻烦了。

　　一个皇朝的帝都，自然是少不了纨绔子弟的，就在秦少风他们向着前面走着的时候，忽然前面一阵的骚乱，随即就是一阵纵马奔驰的声音传来，秦少风抬头看着前面，却是看见一个油头粉面的少年公子骑着一匹烈马正在向着他们这边奔来，而在他的身后还跟着几个一样纵马奔驰的家丁。

　　看到这样的纨绔，秦少风眉头皱了皱，本来这样的事情，对于秦少风来说，却是不想管的，只是这纨绔到了墨冷雪她们的前面却是丝毫没有停下来的意思，秦少风自然是不想墨冷雪她们受到惊扰了，于是体内气息释放出了一丝，顿时那少年身下的烈马就是猛的停住了，一双马眼充满了恐惧，匍匐在了地上。

　　而就在那烈马停住的一瞬间，那油头粉面的少年一下子就是被甩了出去，砰地一声就是落在了地上，在地上滚了好几圈才停下，不仅是弄的满身的灰尘，更是被摔得鼻青脸肿，一副极为狼狈的样子。

　　“是谁？谁这么大胆子敢暗算本公子？赶紧给本公子出来，否则不要怪本公子不客气了。”那纨绔少年被摔得这么惨却是一下子就跳了起来，大声的叫嚣了起来，而听了他的话，周围的人都是向着后面退去了，显然不想招惹这纨绔少年。

　　不过墨冷雪她们和秦少风却还是站在那里，完全没有理会那纨绔少年的意思，而这个时候，那纨绔少年也是看见了墨冷雪她们四个女孩子，顿时就是双眸一亮，然后双眸转了转，站起身子拍了拍身上衣服上的尘土，然后装出一副很彬彬有礼的样子，走到了墨冷雪她们的前面。

　　“四位小姐有礼了，在下孔立，礼部尚书之孙，不知在下能否有幸与诸位小姐同游呢？这帝都本公子可是熟得很。”纨绔少年孔立对着墨冷雪她们四个说道，不过这个孔立今年也不过是十二三岁的样子，做出这样的姿态，却是很让人觉得好笑。

　　墨冷雪她们看见孔立的样子都是轻笑了起来，随即她们四个都是将目光看向了秦少风，她们都是知道秦少风来这里的目的的，没想到却是如此容易就是遇到了礼部尚书的孙子，而秦少风听孔立说出身份以后，也是心中一动，心中也是有点惊讶。

　　纨绔少年孔立见到墨冷雪她们都是将目光看向了秦少风，也是看向了秦少风，发现秦少风比他高大，比他英俊，顿时就是撇撇嘴，然后自言自语的说道：“哼，小白脸一个，有什么了不起的。”

　　听了纨绔少年孔立的话，秦少风笑了笑，虽然这孔立在大街上纵马奔驰，的确是很纨绔，不过秦少风却是感觉到孔立的心性并不坏，这不过是小孩子的玩闹罢了，想要表现的大人一点，只不过却是显得他更加幼稚罢了。

　　秦少风走上前去，看着孔立，然后对着孔立说道：“你是孔尚书的孙子？好，带我去见见孔尚书。”秦少风今天来这里的目的，就是为了见见自己的这个外公，现在见到外公的孙子，也就是自己的表弟，也是让秦少风感到很亲切。

　　纨绔少年孔立听了秦少风的话，本来按照他以前的性子，绝对是会拒绝的，你以为你是谁？让我做什么我就做什么，那我多没有面子啊，这就是孔立的心声，但是不知道怎么回事，今天听了秦少风的话，孔立却是觉得无比的亲切，不由自主的就是点了点头，然后转身就是在前面带路去了。

　　秦少风看着孔立在前面带路了，也是带着墨冷雪她们跟在了后面，不过自从秦少风来到了这帝都之后，魔种就是开始疯狂了起来，一圈圈的波动在魔种身上散发了出去，开始了播种的大业。

　　本来秦少风只是想要在修士的身上播种的，那样的话，虽然魔种少，但是每次收割的能量都是会不少，毕竟那些都是修士，自身的实力都是很强大的。但是自从秦少风修炼了道德真经，秦少风的魔种就是感受到了威胁。

　　为了能够更快的增长实力，魔种现在可是变得极为的疯狂，不管是人类还是其他的生灵，凡是秦少风遇到的，都是遭到了“毒手”，被不知不觉的种下了魔种。以秦少风现在的实力，在普通人身上种魔种自然是极为的容易的，没有人能够发现。

　　为了能够增强实力，魔种现在可是疯狂了，毕竟有着道德真经的威胁，魔种也是不能够懈怠了，开始努力的工作了起来。而对于这一点，秦少风并没有阻止，不管怎么说，魔种的壮大，也是对他很有好处的。

　　就这样，秦少风一路走一路播种，没有过多久就是来到了孔立的家门口，只见大门牌匾上写着“孔府”两个字。看到这两个字，秦少风心中却是有些紧张了起来，毕竟那是自己从来没有谋面过的外公。

　　因为有着孔立的带领，秦少风她们自然是没有受到阻挡的就进入了孔府。今天古华皇朝的礼部尚书孔戎还真的在家，没有进宫面圣，于是孔立直接就是带着秦少风来到了孔戎的书房，见到了正在读书的孔戎。

　　在秦少风看见孔戎的一瞬间，秦少风双眸一缩，心中感到极为的惊讶，原来自己已经见过了自己的这个外公了。这孔戎竟然是当初龙虎仙府之战的时候，伴随着古华皇朝皇帝而来的那个老人，没想到居然是他秦少风的外公。

　　孔戎在见到秦少风的时候，却是没有任何的惊讶神态，依旧是温文尔雅的样子，轻轻的放下了手中的书，对着秦少风说道：“来了，坐吧。立儿，这是你的表哥，去，叫人给你表哥上茶。”

　　“啊？表哥？我什么时候有表哥了啊？”孔立听了孔戎的话，顿时极为惊讶的说道，不过看着孔戎的样子，孔立却是没有继续问下去了，看了一眼秦少风之后，就是向着外面走去，吩咐下人去给秦少风上茶了。

　　“孙儿拜见外公。”秦少风并没有坐下，而是向着孔戎行了一礼，不仅是为他自己，更是为他的母亲。等到恭敬的行礼完了之后，秦少风才在一旁的座位坐下了。

　　孔戎看见秦少风行礼的样子，脸色依旧是很平静，不过当秦少风坐下之后，却是叹了一口气，然后对着秦少风说道：“我对不起你的母亲，当初要不是我太固执，也不会没有能够见你母亲最后一面了。”

　　这是秦少风母亲的遗憾，同时也是孔戎这个做父亲的遗憾，只不过这一切都过去了。

第93章 播种天下（2）


　　不过秦少风的成长，孔戎还是很清楚的，见到秦少风在秦家衣食无忧，没有受到任何的不公，也就更弱了去秦家的心思，只不过秦少风十五岁之后的事情却不知道了，却没想到那一次在东海却意外的见到了秦少风。

　　当时孔戎就已经认出了秦少风了，只不过却是没有去相认。孔戎知道秦少风总有一天会来找自己的，所以就一直都是等候着，今日终于是等到了秦少风的到来。看着秦少风如今的样子，孔戎其实还是很满意的，不过心中却是有些担忧，因为当初看见秦少风大展神威，却是发现秦少风一身的魔气。

　　作为秦少风的外公，孔戎自然是不希望秦少风走向歧路的，于是就是向着秦少风问道：“风儿，你修炼的可是魔道功法？当日的事情，虽然不是你的过错，但是我看你身上魔气很重，我这里有一本大义真经，你没事儿的时候修炼一下，可以压制你的魔性的。”

　　秦少风毕竟是孔戎的外孙，因为对秦少风的母亲的愧疚，孔戎也是不想过多的苛责秦少风，况且他今日看到秦少风，发现秦少风不管是行为举止还是心性脾气都是很平和，倒不是像入了魔道的样子，心中也就放心了很多。

　　不过还是有些担心，于是就将孔家的家传绝学大义真经打算传给秦少风，本来这大义真经是他们孔家一脉相传的，绝对不会传给外人的，但是现在为了秦少风，孔戎却是破例了。而一生修身养性，早就是养气大成的孔戎，也是“看见”了秦少风的气运冲天，并且凝聚成了龙凤之资，知道秦少风未来的成就绝对是难以估量的。

　　秦少风从孔戎的手中接过了大义真经，知道这是孔戎的一片好意，虽然他修炼的道心种魔大法是魔道功法，但是却不会让秦少风入了魔道，因为秦少风还修炼了七情六欲大法，现在又是修炼了道德真经，就是更加不会有什么走火入魔的危险了。

　　不过这好歹也是孔戎的心意，秦少风也是没有拒绝，接过来之后，便是翻看了起来，随后就是让秦少风发现这大义真经里面阐述的却是作为一个读书人应该懂得的大义，其中为国为民的道理更是秦少风很小的时候就是知道的，而这大义真经当然也是一部无上玄功，修炼的却是天地间作为读书人的浩然正气。

　　这大义真经自然是对魔道功法有着极大的克制作用，秦少风现在修炼了道德真经，自然是不用担心修炼大义真经会与其他的功法产生冲突，直接就是用七情六欲魔头模拟这大义真经的运转修炼了起来，顿时，一股浩然正气便是从秦少风的身上散发了出来。

　　孔戎看见秦少风转眼间就是修炼成功了大义真经，心中自然是极为的高兴，脸上也是露出了开心的笑容，而秦少风修炼完了之后，又是与孔戎聊了一些这些年发生的事情，然后就是起身对着孔戎说道：“外公，我还有事情，就不在您这里久留了，这里是一些丹药，是孙儿孝敬您的。”

　　说着秦少风就是掏出了几个玉瓶，递给了孔戎，而孔戎也是没有客气，都是收了下来，也没有挽留秦少风，直接就是送秦少风出门了。而秦少风带着墨冷雪等人随后就是离开了孔府，在帝都转了一圈也是离开了。

　　秦少风解决了他母亲和他的心愿，心中也是舒畅了很多，带着墨冷雪他们四个御气飞行，却是没有向着殇州的方向飞去，而是在整个古华皇朝的澜州，雷州，云州等地转悠了一下，这样做的目的，当然是为了播种了。

　　等到将播种大业都完成了之后，秦少风这才带着墨冷雪他们回到了殇州的镇北王府，找到了秦战。不过当秦少风看见秦战的时候，却是皱了皱眉头，因为在秦少风想来，如今的秦战应该是已经突破到了先天境界了，然而却没有，此时的秦战还是后天巅峰九阶的境界。

　　“风儿，你回来了啊，快进来坐吧，这几位姑娘是？”秦战也是被秦少风看的有些尴尬，连忙转移了话题。他将大增元丹给了秦少阳，这件事情他可是不知道该怎么对秦少风说的，毕竟当初秦少阳那样对待秦少风的。

　　秦少风自然是一下子就是猜到了秦战为什么这样的原因，只是叹了一口气，然后又取出了一枚大增元丹，对着秦战说道：“父亲，这一枚大增元丹你手下吧，你放心，只要今后秦少阳老实本分，我不会对他怎么样的。”

　　秦战听了秦少风的话自然是极为高兴的，只是没想到还没等秦战说什么的时候，一声大笑从后面传来，随即一道人影从里面窜了出来，出现了秦少风和秦战的前面，却正是秦少阳。只见秦少阳浑身散发着强大的气息，很显然已经是突破到了先天境界，并且凭借一枚大增元丹，却是达到了炼精化气五阶的境界了，天赋可见一斑。

　　此时的秦少阳虽然突破了先天境界，不过却是没有以往那样的潇洒自信了，看着秦少风，双眸中充满了仇恨，对着秦少风恨声说道：“老实本分？秦少风，我为什么要老实本分？这里的一切都是我的，是你不老实本分，抢走属于我的一切，都是你！”

　　看着疯狂的秦少阳，秦战心中极为的着急，见识过秦少风厉害的秦战自然是知道，就算是秦少阳达到了先天境界，也不是秦少风的对手的，所以立刻就是对秦少阳训斥着说道：“少阳，不要胡说八道，少风是你哥哥，你怎么可以跟你哥哥这样说话。”

　　“不，我没有这样的哥哥，他不配，不配！”秦少阳疯狂的大吼着，随后又是对着秦少风说道：“你毁了原本属于我的一切，我要杀了你，杀了你！”说完浑身气势暴涨，体内真元之气翻滚，就是向着秦少风出手了。

　　面对着这样的秦少阳，秦少风自然是觉得很悲哀，这一切都是秦少阳咎由自取的，他已经做得很宽容了，没想到秦少阳对于这镇北王府的势力如此的在意，看到秦少阳向着自己攻击过来，秦少风运转道心种魔大法，种在秦少阳体内的魔种爆发，顿时就是控制了秦少阳的心神，使得秦少阳停止了攻击。

　　秦少风控制住了秦少阳之后，对着秦少阳说道：“秦少阳，我想要杀你很简单，不过你可以无情，我不能无义，看在父亲的份上，我可以饶了你。既然你看上了这镇北王府的一切，那么这些东西就都属于你了，我本来也不在乎这些东西。”

　　因为被魔种控制住了心神，秦少阳自然是从秦少风身上感受到了浓浓的恐惧，他没想到自己居然是敢这样大胆的想要攻击秦少风，真是不知死活，身体都是不由自主的颤抖了起来，不过听了秦少风的话，秦少阳的双眸爆发出了一丝丝的精光，向着秦少风问道：“真的？”

　　对于秦少阳的话，秦少风没有兴趣再去回答了，而是对着秦战说道：“父亲，这里的事情就交给你了。另外，您也尽快修炼吧，早日到先天境界。”说完就是带着墨冷雪她们离开了镇北王府，向着秦岭龙脉飞去了。

　　秦战看着离开的秦少风，心中也是有着很大的愧疚，只是他知道现在的他离秦少风距离太远，就算是努力修炼，估计也很难追的上，想要弥补秦少风，却是不知道要等到什么时候了。而看着一旁的秦少阳的模样，秦战深深的叹息了一口气。

　　秦少风带着墨冷雪来到了秦岭龙脉之后，直接就是带着她们进入了秦皇宝库，开始了他的炼丹大业。如今他想要解决的事情基本上都是解决完了，而现在他要做的就是继续努力的修炼，争取早日能够达到合道九阶大乘的境界，渡过天劫，然后向着更辽阔的宇宙天地出发。

　　随着七情六欲魔头达到了三十五品的境界，秦少风在炼丹和炼器上面的成就就更大了，不仅是在选择材料还是在火候的控制上都是更上一层楼了，炼制丹药的时候不但速度越来越快，炼制的丹药的品质也是越来越好，他炼制的法器也是一件件的都是威力很大。

　　随着秦少风的加入，秦家大军的装备自然是越来越强了，这让秦皇和丞相李泗都是极为的高兴，因为这样距离他们的大事就更加的近了。

　　而秦少风在这个过程中，实力也是不断的增长，每天都是会更上一层楼，进展极为的迅速。

第94章 三九大劫（1）


　　只不过这却是因为秦少风有着极大的优势，首先因为秦少风在整个古华皇朝都是播种了，虽然只是普通人，但是数量庞大，又加上秦家大军在服用了秦少风的丹药后页都是被种上了魔种，这样一来，秦少风的魔种自然是增长的极为的快速，如今都是已经增长到第一层第八品的巅峰了，很快就要再次突破了。

　　七情六欲大法在魔种增长的同时也是不断的成长，吞噬着魔种散发出来的种种情绪和欲望来增长，另外，秦少风炼丹和炼器也都是让秦少风的七情六欲魔头有着极大的增长，如今也是达到了三十五品魔头的巅峰，快要晋升到三十四品了。

　　而不管是吸收天地元气，炼丹还是炼器，秦少风修炼的战天斗地大法都是会从中攫取到能量，不断的淬炼秦少风的肉身，这也是让秦少风肉身的进步极大，如今也是达到了战天斗地大法的第一层第八品巅峰了，也是快要突破了。

　　另外随着魔种的增长，秦少风修炼的道德真经也是不断的增长，而在道德真经的带领下，秦少风体内的上百种玄功自然是也都是有了极大的进步，真元之气越来越浓厚，如今已经是达到了炼神返虚九阶圆满的境界了。

　　而达到了这样的境界，秦少风也是迎来了他的又一次天劫，这一次天劫一共有八道劫雷，再一次将秦少风劈的外焦里嫩，不过最后秦少风总算是坚持了过来，进入了炼虚合道一阶的境界，实力再次有了翻天覆地的变化。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都是获得了突破，实力全部都是成倍的增长，再加上再次经过劫雷淬炼的四件灵器，秦少风觉得现在就算是合道九阶大乘境界的高手，他也是能够秒杀了。当然，秦少风还是知道现在他的实力还不是秦皇和丞相李泗的对手的。

　　秦少风从返虚三阶达到了合道一阶，总共只是用了一年的时间，这样的速度让所有秦家的人都是傻眼了，他们都是没有见过修炼速度如此之快的人，不过这也不能够怪秦少风太妖孽，实在是他修炼根本就不需要顾忌有心魔，因为所有的心魔都是会被七情六欲魔头吞噬，况且又有什么心魔能够比魔种厉害呢？

　　所以秦少风只需要不断的吸收天地灵气和能量就可以了，而有着无数灵石的秦少风，那自然是百无禁忌，修炼起来显得有些妖孽一点都不奇怪的。而因为秦少风的照顾，墨冷雪她们四个女孩子的实力也是飞速的增长着，只不过却没有秦少风那么妖孽罢了。

　　值得一提的是秦少风终于在一个夜黑风高的晚上，再一次的“走火入魔”了，而当时在秦少风身边的很凑巧就是只有莲儿一个人，所以莲儿再次成为了秦少风走火入魔的祭品，成为了秦少风的女人，而对于这件事情，墨冷雪，雪蛟和羽飞儿则是对秦少风表示了一致的鄙视。

　　不过对于这件事情，秦少风却是一点不在意，怪只怪他这一年修炼的太快了，产生了“心魔”嘛，“走火入魔”是很正常的事情，怪不了秦少风的，对，秦少风是一点错误都没有犯的，他一直都是好人啊。

　　秦岭龙脉的一座高峰上，风雪仙府坐落在上面，秦少风躺在一张躺椅上，舒服的晒着阳光，刚刚的经过了天劫的洗礼，秦少风可是不想再修炼了，一年就达到了合道一阶的境界，也是时候该休息一下了。

　　当然，事实上却不是因为秦少风累了，而是因为秦少风怕了，这第一次经历天劫的时候，是一道劫雷，第二次的时候，是两道劫雷，第三次的时候，是四道劫雷，而这第四次天劫居然是八道劫雷，那么下一次呢？秦少风已经猜出来了，下一次绝对是会有十六道劫雷。

　　尽管相对于别人在合道九阶大乘的境界经历三九大天劫要少了很多劫雷，但是秦少风的天劫却是一次比一次的厉害，以秦少风修炼战天斗地大法强悍肉身，在这第三次也都是被劈的外焦里嫩的，他很难想象下一次天劫他要如何的面对。

　　所以秦少风决定暂时缓缓修炼的进度，反正自己还很年轻，今年才二十一岁，就已经是合道一阶的高手了，这样的成就，古往今来可是没有一个人做到的，只有他秦少风一个人做到了，所以为了不让后来人太难堪，太难以超越，秦少风决定暂时就不修炼了。

　　享受着舒服的日光，墨冷雪，羽飞儿，雪蛟和莲儿都是在秦少风的左右两边陪着秦少风，这让秦少风感到极为的惬意，而这样的日子，他在这里已经享受了将近一个月的时间了，也是有些腻味了，于是秦少风就是对着四女说道：“你们说我们接下来去哪里玩呢？”

　　听了秦少风的话，墨冷雪她们就是讨论了起来，这古华皇朝她们已经逛遍了，就算是这个星球的绝大多数地方，他们也都是去过了，现在想要找一个他们没有去过的地方，还真是有些困难了。

　　秦少风看见四女也是想不出什么好地方来玩，随即一脚踢在了趴在风雪仙府前面的黑蛟王身上，对着黑蛟王说道：“黑蛟王，你说说，还有什么好玩的地方？”这黑蛟王被秦少风踢了一脚，却是不敢有任何的不满，连忙就是思考了起来。

　　“主人，要不我们去东海深处逛逛吧，那边还是很不错的。”黑蛟王向着秦少风说道，他能够想到的地方也就是东海范围内的了。而此时的黑蛟王可是对秦少风极为的感激，因为在丞相李泗见到黑蛟王的时候，立刻就是要将黑蛟王斩杀，为秦皇凑齐九条龙魂，不过却是因为秦少风的求情，而放弃了。

　　秦少风听了黑蛟王的话，想了想，他们还真是没有去过那东海的深处呢，所以就是决定向着东海深处去看看了。于是秦少风就是驾驭着风雪仙府，带着墨冷雪她们一起向着东海飞去，在秦少风斩杀了一头妖虎，将其元灵打入风雪仙府之后，这风雪仙府已经晋升为下品灵器了，如今的速度自然是更加快速了。

　　没有用多久，秦少风就是带着墨冷雪她们来到了东海的深处，选了一处周围景色极为漂亮的小岛，秦少风就是驾驭着风雪仙府向着下面落去，准备在这个小岛游玩一段时间，而这里的景色也是让墨冷雪她们很是满意。

　　秦少风看着墨冷雪她们四个在小岛上嬉戏着，心中也是很高兴，不过这个时候一个肉球一般的黑东西却是爬到了他的脚边，用大脑袋蹭了蹭秦少风的裤脚，然后抬起头看着秦少风，而这个黑东西不是别的，正是那大黑狗。

　　这段时间以来，这大黑狗不知道吞吃了秦少风多少的灵石，不过因为秦少风炼制丹药那可是财源广进，所以对这些也不是很在意，但是这大黑狗却是越吃越胖，本来只有两尺大，现在都是一米半多了，更加恐怖的却是这大黑狗原本还能够看出来是像狗的，现在却是只像是一个大肉球了，而且胖的就连咧开嘴说话都费劲了。

　　“我说你就不能够少吃一点吗？你还说自己是伸手饕餮，你看看你哪里有一丝神兽的样子啊！你都还不如黑蛟王呢。”秦少风看着大黑狗的样子，一副痛心疾首的样子说道，他倒不是心疼几块灵石，只是看到大黑狗的样子，他就打心底里生气啊。

　　要知道这大黑狗可是秦少风血祭出生的，也就是说乃是秦少风的守护灵兽，却没想到一点用处没有不说，还是彻彻底底的一个吃货，这让秦少风极为的无奈，心中感叹自己怎么就这样的倒霉，遇到了这样的一个“神兽”呢？

　　大黑狗听了秦少风的话白了秦少风一眼，随即看向了趴在一边的黑蛟王，双眸却是露出了不屑的神色，而黑蛟王被大黑狗看了一眼，却是不由自主的颤抖了起来。看到这样的情况，秦少风踹了一脚大黑狗，对着大黑狗说道：“你跟他耍什么威风啊。”

　　说完之后又是扔给了大黑狗几块灵石，而秦少风刚做完这些事情之后，却是发现不远处迅速的凝聚了一朵庞大无比的乌云，散发出了极为强烈的威压，秦少风看了之后，惊讶的说道：“三九大天劫？居然有人渡三九大天劫了！嘿嘿，运气倒是不错，没准能够捞一笔呢。”

　　说完了招呼墨冷雪等人就是向着远处正在凝聚的三九大天劫的方向飞去了。

第95章 三九大劫（2）


　　因为现在这个世界的所有修士都是被秦少风种下了魔种了，所以只要是秦少风愿意的话，不管是谁，只要他飞升了仙界，那么秦少风就是能够从那个人那里得到他想要了解的一切，正是因为这样，秦少风如今炼制的适合合道境界的丹药可是便宜多了。

　　而这三九大天劫是飞升仙界之后最后的一个天劫，秦少风也是想要看看这三九大天劫的威力到底有多大，也是为自己将来渡劫的时候做好准备。驾驭着风雪仙府迅速的向着那劫云聚集的地方飞去，很快就是靠近了那里。

　　秦少风看见在那庞大无比的劫云的下面有着一个方圆足有十里的小岛，而此时这小岛早就是被整理的干干净净了，岛上除了中心坐着一个人之外，其他连一棵花，一棵树都没有了，而盘坐在小岛中心的正是青云仙门的掌门青云老祖。

　　看见渡三九大天劫的是青云老祖，秦少风却是并不感到意外，因为五大宗门的掌门之中，就属这青云老祖的实力最高，要说谁第一个会渡这三九大天劫，当然是这青云老祖了。而看到青云老祖渡劫，秦少风的嘴角露出了一丝的微笑。

　　青云仙门的老祖要渡劫，这自然是青云仙门的一件大事，所以基本上所有的门派高手都是来了，给青云老祖护法。毕竟这三九大天劫实在是太重要了，容不得一点的打扰，所以当秦少风出现以后，那些围绕在小岛周围百里的青云仙门高手都是紧张了起来，其中一人迅速的向着秦少风这边飞了过来，却是秦少风的旧识，青木道长。

　　青木道长见到来人是秦少风，也是松了一口气，当然，心中的紧张还是难免的，毕竟见识过秦少风出手的他也是知道秦少风是一个心狠手辣的人，不过只要不招惹到秦少风那就行了。青木道长向着秦少风行礼后说道：“原来是秦宗主啊，贫道还以为是什么邪魔外道来破坏老祖渡劫的呢。”

　　不管是三九小天劫还是三九大天劫，都是容不得半点打扰，如果在渡劫的过程中，有人闯入，那么这天劫的威力就会加倍，到时候渡劫的人就会很难度过去了。青云仙门与血炼宗，妖皇殿和鬼狱之间一直都是敌对的，所以这个时候，青云仙门所有的力量都出动了，为青云老祖保驾护航。

　　如今的青云仙门并不是只有青云老祖一个合道境界的高手了，因为在秦少风的各种神奇丹药的帮助下，青云仙门的实力大增，涌现出了更多的高手，就像是眼前的青木道长，也是已经突破到了合道一阶的境界了。

　　不过当青木道长看见秦少风的时候，心中的震撼却是滔天巨浪一般，上次见到秦少风的时候，他还是返虚一阶呢，这才一年就已经是合道一阶了，这提升的速度也太快了吧？这秦少风还是人吗？当然，青木道长想到秦少风本身乃是炼丹宗师，这样的话，他想要提升实力自然容易的很了。

　　只不过呢，要是让青木道长知道秦少风从来就没有服用过任何一枚丹药的话，那么就不知道青木道长会怎么想了。秦少风听了青木道长的话后说道：“青木道长有礼，本尊今日只是恰逢其会罢了，却是没想到遇到了青云老祖渡劫了。道长不用招呼本尊了，你还是去看看别的地方吧。”

　　青云老祖在这东海的深处渡劫，倒不是为了避开其他门派，而是为了不让天劫造成的破坏影响太大，毕竟渡这三九大天劫的时候，劫云散发出来的威压，所有的门派都是能够感应的到，不管青云老祖在哪里渡劫，都是没有办法不被人知道的。

　　而就在青木道长和秦少风说话的这段时间，各方高手也都是聚集了过来，其中血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙，墨家老祖等人都是带着各自的门人出现在了小岛的周围。此时血炼老祖他们四个人也是快要到了渡三九大天劫的时候了，所以感受到了有人渡劫，自然是连忙的赶来了。

　　血炼老祖等人也都是想看看这三九大天劫的威力到底如何，为自己渡劫做好准备，而他们来这里也不会给青云老祖的渡劫大事搞破坏的，毕竟他们平时的争斗虽然激烈，但是彼此之间却是没有太大的深仇，不过一旦在这样的事情上出手了，那么绝对是不死不休的结局了。

　　青木道长看见血炼老祖等人都是到了，自然是又紧张了起来，向着秦少风抱拳行礼了一番之后，又是连忙的飞了回去，小心的防备了起来。而秦少风看着五大宗门的人都到齐了，嘴角的笑容就更加的灿烂了。

　　墨家老祖带着门人弟子来到了秦少风这边，如今整个修士世界都是知道了秦少风和墨家的真正关系，虽然大骂墨家的狡猾，不过却也是无可奈何，谁让墨家出了一个好孙女呢。其他宗门也都是想将门下漂亮女弟子送到风雪宗，不过却都是被拒之门外了。

　　“臭小子，最近有没有炼制什么好的丹药啊？”墨家老祖向着秦少风问道，在墨家老祖给秦少风的炼丹秘籍上所记载的丹药，如今秦少风早就是差不多都炼制出来了，但是最近一段时间，秦少风炼制的丹药却已经不是那本炼丹秘籍上记载的，所以墨家老祖知道秦少风还有另外的炼丹秘籍的。

　　秦少风听了墨家老祖的话，一翻手，招出了一个玉瓶，随即倒出了一粒翠绿色的丹药，却正是龙虎仙丹，随即秦少风就是大喊了起来，“便宜啦，便宜啦，龙虎仙丹，渡天劫必备啦，就算是你被劈的只剩下一丝元灵，只有服用了这龙虎仙丹，也是能够恢复如初啦！”

　　墨家老祖听了秦少风的话，先是愣住了，他倒是没想到秦少风还真的是有新的丹药了，而且这龙虎仙丹居然还有如此的奇效，不过随即就是一阵的坏笑，因为他知道秦少风在现在拿出来，自然是没有安什么好主意的。

　　秦少风的声音并不小，至少在场的所有人都是听到了，就连盘坐在远处小岛上的青云老祖也是听到了，而青云老祖听了秦少风的话顿时就是满脑门的黑线，恨得牙根痒痒，什么叫被劈的只剩下一丝元灵啊？这小子绝对是在说自己！青云老祖很肯定的想着，不过却也是没有办法，而那龙虎仙丹的效果，也是让青云老祖无法拒绝。

　　当然，这龙虎仙丹还远远没有达到仙丹的品质，只不过是极品灵丹中的极品罢了。不过这对于在场的各个宗门老祖都是诱惑力极为的强大，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙还有那要准备渡劫的青云老祖都是在第一时间聚集在了秦少风的面前。

　　“秦宗主，这龙虎仙丹怎么卖？”青云老祖黑着一张脸向着秦少风问道。

　　秦少风看着青云老祖的样子，脸上的笑容极为的灿烂，为了能够让青云老祖渡劫成功，去给秦少风探路，秦少风自然是不会做的太过分的，于是就对青云老祖说道：“本尊不是说了嘛，便宜啦，吐血大甩卖啊，这龙虎仙丹只要一百块上品灵石就行了。”

　　听了秦少风的话，青云老祖，血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙都是松了一口气，一百块上品灵石虽然也不便宜，不是那什么吐血大甩卖，但是也还是在他们承受的范围。青云老祖二话没说，直接就是买了一粒又是回去准备渡劫去了。

　　三九大天劫的劫云还没有凝聚完成，所以青云老祖还能够随意的走动，但是一旦劫云最终形成，那么青云老祖就只能是乖乖在原地等着渡劫了。看着青云老祖离开了之后，血炼老祖等人也都是买了一粒龙虎仙丹离开了。

　　此时整个修士世界的五大宗门都是没有人怀疑秦少风的丹药效果，因为事实早就是证明了秦少风炼制丹药的效果绝对是如同秦少风介绍的一样有效。所以这龙虎仙丹绝对是像秦少风说的那样，有着神奇的效果。

　　青云老祖回到了小岛上，继续等待着劫云的不断凝聚，而随着时间的一点点推移，天空中那劫云越来越浓厚起来，其中散发出来的威压也是越来越强烈，一道道的电光银蛇正在那劫云中凝聚穿梭着，这三九大天劫就要来临了。

　　此时的青云老祖心中自然是紧张无比，不过到了这个时候，他也是没有退缩的可能了，只能是咬牙坚持了，他不相信自己准备了这么久，还不能够度过去。

第96章 三九大劫（3）


　　整个小岛上都是被刻画下了大阵，这是青云仙门的青云仙阵，用的一块块的上品灵石布置的，虽然这一个大阵几乎就是消耗了整个青云仙门一小半的库存，不过要是青云老祖能够成功度过三九大天劫，那么一切都是值得的。

　　除了这青云仙阵之外，青云老祖另外的一个手段就是青云仙门的一件上品灵器，青云罩，这是一件纯防御的上品灵器，用来渡天劫自然是极为合适的。为了能够让青云老祖度过天劫，青云仙门可算是花了血本了。

　　而除了仙阵和青云罩之外，青云老祖所能够依靠的就只有他自己了，而青云老祖一身合道九阶大乘的真元之气，自然是极为的强横，再加上秦少风炼制的渡厄金丹，龙虎仙丹，青云老祖已经做好了渡劫的准备了。

　　轰隆一声巨响，酝酿了很久的第一道劫雷终于是落了下来，直接就是向着青云老祖轰击了下来。而这三九大天劫的威力果然是不同凡响，那劫雷足足有小孩手臂粗，一下子就是劈在了那青云仙阵上面了，触动了青云仙阵。

　　只见整个大阵内布置的上品灵石都是在一瞬间绽放出了璀璨的光芒，一朵朵青云凭空而起，将这第一道劫雷给挡了下来。那劫雷在一朵朵青云内翻滚，将一朵朵的青云湮灭，不过随后就是有更多的青云涌现出来，慢慢的消磨着劫雷的能量。

　　就这样，青云仙阵抵挡住了第一道劫雷，这让坐在大阵内的青云老祖松了一口气，因为从这个迹象来看，这青云仙阵最起码还是能够为他抵挡住十道劫雷的，这样的成绩已经是让青云老祖很满意了。

　　血炼老祖等人看到了青云老祖的这三九大天劫的第一道劫雷，也都是脸色变了变，对于劫雷所展现出来的威力，他们也算是了解了一些了，虽然还是出乎了他们的预料，不过却也是还在他们能够承受的范围内。

　　不过秦少风在看见青云老祖的第一道劫雷的时候，心中差点就开始骂娘了，因为他已经看出来了，这三九大天劫都是没有他先前渡的那个天劫厉害，心中自然是愤怒不已，这老天也实在是太不公平了吧，怎么自己渡的天劫就这样的厉害，别人就这么的轻松呢？

　　当然，要是秦少风的想法被青云老祖知道了，青云老祖绝对是掐死秦少风的，这三九大天劫哪里轻松了呢？要怪就只能怪秦少风的魔种太逆天了，要不是魔种那种种逆天能力，并且乃是集天下所有邪恶和欲望于一身的话，秦少风也不会一次次的面对天劫，而且还越来越厉害的。

　　对于秦少风心中的想法，自然是没有人去理会了，此时一道道的劫雷正在不断的落下，而正如青云老祖所预料的那样，青云仙阵在抵抗了十道劫雷的时候，终于是不堪重负，一块块的灵石全部碎裂，整个大阵失去了作用。

　　见到这样的情况，青云老祖没有犹豫，直接心神一动，招出了青云罩，祭炼而起，笼罩在了青云老祖的头上。这青云罩的造型就是一个半圆的罩子，上面刻画着一朵朵的青云，被祭炼而起之后，不断的扩大，直接就是将整个小岛给笼罩住了。

　　随后又是一道劫雷落下来，落在了青云罩上面，只见那青云罩上面的一朵朵青云闪烁着耀眼的光芒，随即就看见这一道劫雷居然是被这青云罩分解开来，然后所有的能量居然都是顺着青云罩转移到了汪洋之中去了。

　　轰隆隆的一声声巨响，一道道的海浪冲天而起，向着远处扩散了出去。看到这样的情况，众人都是为这青云罩的威力感到惊讶，这青云罩看起来很平凡，但是这防御力却是不低啊，而看这样子，这青云罩至少也是可以为青云老祖再抵抗十道劫雷的。

　　秦少风看到这里，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，然后直接躺在了墨冷雪给他搬来的躺椅上，而后莲儿给他捶腿，墨冷雪给他捏胳膊，而雪蛟和羽飞儿两个人给他捏肩膀，一副老太爷的样子，这让在场五大宗门的人都是一阵的无语，极其鄙视秦少风这样的生活作风，不过对于秦少风的艳福也是很羡慕的。

　　一道道的劫雷不断的落下来，都是被那青云罩给阻挡住了，一直到了第二十道劫雷的时候，这青云罩有些支撑不住了，毕竟越是到后面，劫雷的威力也就是越大。不过这三九大天劫可是有着二十七道劫雷呢，青云老祖见状，狠狠的一咬牙，继续催动着青云罩。

　　轰隆，轰隆，又是两道劫雷落下来了，而在这两道劫雷落下来之后，青云罩上的光芒已经开始暗淡了，青云老祖连忙将这青云罩收了起来，要知道这可是青云仙门唯一的两件上品灵器啊，能够让他用来渡劫已经是天大的造化了，要是让这青云罩有所损坏，那就是青云老祖的罪过了。

　　而现在青云仙阵和青云罩都是失去了作用，能够靠的就是这青云老祖自己了，所以青云老祖站起身子，神色平静的看着天上的劫云，随即将体内的真元之气都调动了起来，身上散发出了极为强烈的威势，这合道九阶大乘的威势自然不凡，而就在这个时候，一道劫雷落了下来。

　　“青云大法，云海无涯！”看着这一道劫雷落下来，青云老祖大喝一声，随即体内的真元之气就是爆发了出来，而后那庞大的真元之气凝聚成了一朵朵的青云，组成了一片云的海洋，直接抵挡住了这一道劫雷。

　　只不过毕竟是用肉身硬抗，所以青云老祖也是承受了极大的压了，瞬间就是满头大汗起来，而后身体也是不由自主的颤抖了起来。不过最终还是将这一道的劫雷给挡下来了，这让青云老祖心里松了一口气，二十三道了，还有四道就度过去了，轰隆，又是一道劫雷落下来，这一道劫雷威力更大，青云老祖竭尽全力，将所有的真元之气都耗尽了，才将这一道劫雷给抵抗住了，而此时的青云老祖却是浑身上下一点真元之气都没有了，形势相当的危险。

　　没有任何的犹豫，青云老祖直接就是招出了从秦少风那里购买的渡厄金丹，看着那金黄色的丹药，尽管青云老祖无比的肉痛，但是这个时候却也是不能够有任何的犹豫，直接就是服用了下去，随即一身真元之气瞬间就是恢复到了巅峰的状态。

　　感受着体内澎湃的真元之气，青云老祖一声长啸发出，而就在这个时候，又是一道劫雷落下了下来，凭借着巅峰的真元之气，青云老祖再一次抵抗住了这一道劫雷，只是因为这一道劫雷的威力比前面大，青云老祖消耗的真元之气自然是也很大。

　　青云老祖在抵抗住了这一道劫雷的时候，检查了一下自己体内的真元之气，发现只剩下了不到一小半，心中顿时就是着急了起来，因为那可是还有两道劫雷啊！如今只剩下了这一小半的真元之气，该怎么去扛下这两道劫雷呢？

　　青云老祖心中着急，但是劫雷却不会管这些，依旧是落了下来，而青云老祖只能是运转起最后的一点真元之气抵抗了起来，而那一小半的真元之气又怎么能够抵抗住这一道威力更大的劫雷呢！

　　“青云老儿，这下子危险了啊！”墨家老祖看着青云老祖的样子说道，而血炼老祖等人也都是脸色剧变，他们本来都是以为青云老祖能够度过去，但是现在看来却是不行了，心中都是担心了起来。

　　要知道他们可都是魔道之人，天劫的威力可是要比青云老祖还要大的多，要是青云老祖不能够度过去，那么他们就更不用妄想了。而就在他们想着这些的时候，却是看见青云老祖噗的一口鲜血吐了出来，而后那劫雷劈散了他的真元之气，落在了他的身上。

　　虽然这一道劫雷的能量已经被消耗了很多了，但是仍旧是对青云老祖的肉身造成了极大的破坏，只见青云老祖的肉身在那劫雷的破坏下不断的龟裂，鲜血横流，整个人变得极为的凄惨，而等到这一道劫雷消散的时候，青云老祖已经瘫软在地上了，就像是一滩烂肉一般。

　　众人见到这样的情况都是脸色变得极为的难看起来，尤其是青云仙门的众人，他们的老祖这样的凄惨，而他们却是无能为力，不敢靠近，毕竟还有着一道劫雷没落下来呢，这让他们都是极为的着急。

第97章 五色祭坛


　　在第二十六道劫雷的轰击下，青云老祖浑身被劈的焦黑，一道道裂痕交错，鲜血横流，整个人就像是一团烂肉一样，有的地方甚至还在蠕动着，这样凄惨的样子，自然是无法承受接下来的那一道最为厉害的劫雷了。

　　看到了这样的画面，不管是青云仙门的弟子还是血炼老祖等人都是心中深深的遗憾，当然，血炼老祖等人心中更多的是恐惧，以青云老祖的修为居然还不能够度过这三九大天劫，那么他们以后将面对的三九大天劫又要怎么样才能够度过去呢？

　　因为还有一道劫雷还在酝酿着，所以没有人敢上前去查看青云老祖的情况，要不然不光是帮不了青云老祖，还要将自己搭进去，所以只能是焦急的看着青云老祖，希望能够有奇迹发生，不过就在这个时候，秦少风那懒洋洋的声音却是传了出来，“哎呀，青云老祖啊，你说你怎么这么抠呢，花钱买了本尊的龙虎仙丹，怎么就舍不得用呢。”

　　青云仙门的弟子听了秦少风的话都是一下子很愤怒，不过随即都是醒悟了过来，然后一个个都是叫嚷了起来，让青云老祖赶快服用那龙虎仙丹。而此时此刻的那青云老祖心中却是在狠狠的骂着秦少风，他哪里是抠，哪里是舍不得啊，实在是他现在一点都动不了啊。

　　那劫雷劈在他的身上，不仅是将青云老祖的身体麻痹了，摧毁了，就连青云老祖的元灵都是给麻痹了，想要召唤那一枚先前从秦少风那里买的龙虎仙丹却是根本就不可能，所以听到秦少风在那里嘲讽着青云老祖，青云老祖心中自然是极为的愤怒的。

　　“唉，青云老祖啊，真是没想到你还是一个要钱不要命的主儿啊，罢了，罢了，本尊今日心情好，看在朋友一场的份儿上，再送你一枚罢了，不过以后你可不能这么抠了啊。”秦少风又是懒洋洋的说道，说完之后，一弹指，一枚翠绿色的丹药就是向着青云老祖射去了。

　　那一枚翠绿色的龙虎仙丹直奔青云老祖的身体，在到了青云老祖身上的时候猛然炸裂开来，随即一团绿色的浓雾直接就是将青云老祖包裹了起来，而就在这个时候，青云老祖身上的伤势不断的快速恢复着，只是一眨眼的时间就是全部恢复了，并且体内的真元之气还恢复到了巅峰状态。

　　一声长啸从青云老祖的嘴里发出来，青云老祖一下子站起身来，浑身真元之气迸发，散发出来强大的气势，脸上露出了不可抑制的喜悦，他没想到在这最关键的时刻，居然是秦少风这个黑心的家伙帮助了自己，要知道，先前其他四位宗主也都是买了龙虎仙丹的，但是他们却没有在这个时候出手帮忙。

　　青云老祖高声向着秦少风说道：“秦宗主，今日厚恩，来日定有重谢。”说完之后又是安心等着那最后一道劫雷落下来了。而秦少风听了青云老祖的话，只是轻轻的点了点头，并没有说什么，之所以救青云老祖，除了为了是让青云老祖去探路之外，更主要的却是秦少风想要看看度过了天劫之后，会发生什么样的变化。

　　尽管说秦少风修炼的道路上是不会有任何的瓶颈的，只要是有足够的天地元气，他就能够一路走下去，但是度过了三九大天劫之后，便是不再被称为修士了，而是被称为“仙”，而修士和仙之间自然是有着天壤之别的。

　　因为记忆中有着逍遥魔尊的传承，所以秦少风知道在修炼到了仙的境界之后，能够拥有种种的神通，飞天遁地，移山倒海都是不在话下，所以秦少风就是想要看看这修士和仙之间的差距，为自己进入那个境界而准备。

　　轰隆一声巨响，终于，那最后一道劫雷落了下来，而青云老祖大喝一声，将全身的真元之气都是爆发了出来，与这最后一道劫雷抗争。这一道劫雷虽然是威力最大的，但是最终青云老祖耗尽了全身的真元之气还是扛下来了。

　　天空中的劫云渐渐的散去了，青云老祖的三九大天劫终于是度过去了，站在小岛上的青云老祖虽然身上一丝的真元之气都没有了，不过却是仍旧哈哈大笑了起来了，三千年了啊，三千年没有人渡劫飞升，而他却成功了，仙界啊，仙界！他就要去仙界了。

　　看到青云老祖终于是度过了三九大天劫，血炼老祖等人的脸色都是变了变，不过却都是没有说什么，只是静静的看着。而就在这个时候，天空中忽然落下来一道道的金光，这却是孕仙神光，乃是修士在度过了三九大天劫之后，向从肉体凡胎向着仙躯转化的一个过程。

　　秦少风等的就是这一刻，识海中的见欲魔头启动，双眸精光闪烁，达到了三十四品的见欲魔头的威力更大了，以前能够看穿别人的衣服，看到别人的身体，而今却是直接能够看透对方的身体，查看对手身体内一切情况，就连对手的真气运转情况都是可以看清楚，也就是说，现在秦少风想要偷学谁的玄功，只需要一眼就能够全部掌握的。

　　当然，这却是需要对手和秦少风处于相同境界或者比秦少风的境界低的情况下，比如说都是在合道境界，对手不管是几阶，见欲魔头都是能够起到作用的。青云老祖虽然度过了三九大天劫，但是毕竟还没有成就仙躯，所以秦少风现在还是能够利用见欲魔头来偷窥一下的。

　　只见那孕仙神光落在了青云老祖的身上之后，就看见青云老祖体内真元之气迅速的恢复着，刹那间就是恢复到了巅峰，并且还在剧烈的增加着，而因为孕仙神光的改造，青云老祖的肉身变得更加的强大，体内经脉被不断的拓宽，所以才能够承受越来越庞大的真元之气。

　　而那不断增长的真元之气却是不断的在凝聚着，在那孕仙神光的帮助下，最终居然是将青云老祖体内所有的真元之气凝聚成了一枚好像是玉符一样的东西，而这也就是意味着青云老祖成就了仙躯，如今已经是太乙散仙一阶的境界了。

　　也就是在这一刻，秦少风的见欲魔头忽然是看不透青云老祖体内的情况了，所以秦少风立刻就是停止了运转七情六欲魔头，看到这里也是已经让秦少风得到很多东西了，原来在度过了三九大天劫之后，体内所修炼玄功的真元之气会凝聚成为一枚玉符一样的东西，而正是那玉符一样的东西，是仙人的力量根源，种种神通都是由那一枚玉符提供的。

　　明白了修士和仙人之间的区别，秦少风心里也是有底了，尽管不知道自己修炼了那么多种的玄功，将来会有怎么样的变化，不过有了大致的方向，秦少风也是有了努力的方向了，而对于那三九大天劫，秦少风也是了解了，心中对于秦家的人，墨冷雪，雪蛟等人渡天劫更是有了一些想法。

　　不过这些却都是要等到以后再去实施了，现在那青云老祖却是已经成就了仙躯，浑身上下都是散发着无敌的气势，整个人更是意气风发，静静的站在那小岛上，等待着飞升的那一刻来临，而在场的众人也都是等待着那一刻的到来。

　　时间一点点的过去了，那孕仙神光已经消散了，青云老祖静静的站在小岛上，这个时候，忽然天空中落下了白色，青色，黑色，红色和黄色的光团，然后凝聚在一起，竟然是在空中形成了一座五色的祭坛，而这祭坛的形状却好像是一幅八卦阵图。

　　秦少风在看到了这样的一座五色祭坛出现的时候，双眸却是一缩，因为从秦少风接受的逍遥仙尊的传承之中知道，这五色祭坛乃是一座传送法阵，只不过看着这在空中凝聚而成的五色祭坛，秦少风却是知道这样的祭坛不过能够传送几个星域罢了，却是不能将青云老祖传送到那传说中的仙界去的。

　　在秦少风的记忆之中，逍遥魔尊是仙界土生土长的“土著”，并且逍遥魔尊所生活和发展的那一片区域也不过是整个仙界的一角罢了，不算是仙界最繁华的地方，甚至只能算是不毛之地，但是和这里相比，那也是不能同日而语了。

　　只是逍遥魔尊当初遭遇暗算才元灵穿越到了这个世界，所以并没有怎么去仙界的记忆，但是这五色祭坛，在逍遥魔尊的记忆中还是有的，知道这五色祭坛不能到仙界的。

第98章 避雷神罩


　　青云老祖可是不知道这五色祭坛到底能不能把他带到仙界去，不过他现在就是要飞升，不管是飞升到了哪里，只要是能够飞升就行了。只见青云老祖一闪身就是落在了那五色祭坛上面，随即就是看见那五色祭坛上面光芒绽放，包裹着青云老祖。

　　“秦宗主，还有诸位，咱们仙界再见了，哈哈！”青云老祖哈哈大笑着说道，随即那五色祭坛直接就是化作了一道流光，转瞬就是消失不见了。而在场的众人看着飞升而去的青云老祖，都是十分的羡慕，而青云老祖的成功也是让他们看到了希望。

　　血炼老祖等人都是带着各自的门人弟子回去了，他们也都是达到了合道九阶大乘的境界了，天劫说不定哪天就能够降临了，今天看到了青云老祖渡三九大天劫的过程，也是让他们有了心理准备，对于度过三九大天劫也是更加的有信心了。

　　最后墨家的人离开之后，这里就只剩下了秦少风和墨冷雪他们了。秦少风闭着眼睛，全力的运转着魔种，感受着与青云老祖的那一丝联系，发现青云老祖虽然是飞升了，但是与青云老祖的联系只是减弱了一些，并没有消失，这让秦少风很是高兴，这样一来，他就能够从青云老祖那里得到很多的信息了。

　　而且随着秦少风今后的修炼，秦少风的魔种威力增强了，还会增加与青云老祖的联系的。缓缓的睁开了眼睛，秦少风的嘴角露出了一丝的微笑，然后对着墨冷雪她们说道：“走，回去，我去炼制一样好东西给你们。”

　　驾驭着风雪仙府回到了秦岭龙脉之后，秦少风就是闭关去了，不过这一次闭关不是为了修炼，而是为了炼制一件法器，如今秦少风的炼器水平也是达到了宗师的境界，就算是墨家老祖都是无法与秦少风相比了，而如今秦少风如今每一件炼制的法器都是能够达到极品法器的境界。

　　所谓的极品法器，就是如果加入一个器灵在里面，就立刻能够晋升为下品灵器！这样的境界，那可是惊天动地的，要知道五大宗门才多少灵器啊，而秦少风这里却是已经能够量产了，只要是有足够的器灵，那么秦少风就能够炼制出一件件的灵器来了，虽然都是下品灵器，但是却也是极为难得的了。

　　这一次秦少风炼制的法器叫做避雷神罩，乃是看到了青云仙门的那青云罩有的灵感。秦家的各种材料应有尽有，使得秦少风炼制这避雷神罩并不怎么费力气，并且一次就是炼制出来十件来了，随后秦少风又是带着秦家高手去雷州斩杀了十只叫做雷鸟的妖兽，将这十件避雷神罩炼制成了下品灵器。

　　秦少风将十件避雷神罩中的五件交给了秦皇，在跟秦皇介绍了这避雷神罩的作用之后，秦皇龙颜大悦，自然是狠狠的奖励了一番秦少风，使得秦少风在秦家的地位再次暴涨，并且让秦少风多多的炼制。这对于秦少风来说自然不是什么难事，所以秦少风也就答应了下来。

　　只不过因为材料都是被秦少风消耗干净了，所以秦皇命令秦家大军四处搜寻材料，而秦少风则是有了一点空闲的时间，将自己手中的五件避雷神罩分别给了墨冷雪，雪蛟，羽飞儿和莲儿他们每人一个，他自己手中还剩下了一个。

　　而这一个却是为墨家老祖准备的，因为墨家老祖早就来了消息，他的三九大天劫也是要到了，于是趁着这段时间，秦少风就是带着墨冷雪她们四个就是向着墨家宗门以后，墨家老祖见到秦少风自然是极为的高兴，对着秦少风说道：“快，你小子赶紧给老祖我多来几粒好的丹药，老祖我明天就要渡三九大天劫了！”

　　对于天劫的到来，每个即将要渡三九大天劫的人都是会有所感应的，秦少风听了墨家老祖的话，笑了笑，然后说道：“您老就放心吧，有我在呢，怎么可能会让您老出事呢。”说完就是将几粒龙虎仙丹和避雷神罩递给了墨家老祖。

　　墨家老祖对于秦少风也是相当不错的，秦少风自然是知道报恩的，现在自然是哎哟助墨家老祖度过天劫了。而墨家老祖自然是见过龙虎仙丹的，看见秦少风一下子就是给了他这么多，心中自然是很高兴，只不过那避雷神罩，却是让墨家老祖感到很疑惑了。

　　“这叫做避雷神罩，下品灵器，至于作用，听名字，您老还不明白吗？”秦少风笑着对墨家老祖说道，而墨家老祖听了秦少风的话后，顿时就是睁大了眼睛，倒不是因为秦少风说的这避雷神罩的作用，而是因为这东西是秦少风炼制的。

　　要知道就算是现在达到了合道九阶大乘，马上就要渡三九大天劫的墨家老祖，可是都还没有能力炼制下品灵器呢，而秦少风现在居然是就能够炼制了，这让墨家老祖无语问青天啊，是自己太笨呢？还是秦少风太妖孽了。

　　不过对于秦少风的妖孽表现，墨家老祖也都是已经麻木了，他也是没有去理会了，拿着避雷神罩就是去祭炼去了。而秦少风和墨冷雪她们几个则是在墨家住了下来，而值得一提的是莲儿的师父清韵已经被墨天龙拿下了，现在已经到了双宿双栖的地步了。

　　第二天一大早，整个墨家都是热闹了起来，因为今天是他们的老祖渡三九大天劫的日子，在墨家老祖的带领下，众人飞到了北海的一个小岛上，这里是墨家老祖选择的渡劫的地方，并且也是被布置成了一座烈火大阵。

　　秦少风看着那墨家布置的烈火大阵，摇了摇头，飞了上去，然后召唤出一块块的上品灵石，布置了一个天火拒雷阵，这可要比那烈火大阵要厉害的多了，并且也是适合墨家老祖的属性，由墨家老祖来操控，自然是极为的合适的。

　　看到秦少风布置的天火拒雷阵，墨家老祖见识自然是要比墨家的人高了很多，立刻就是看出了不凡，心中兴奋不已，这样的话他渡这三九大天劫就更加的有把握了。没有犹豫，墨家老祖将自己的气息释放了出来，顿时，天空中就是缓缓的聚集起了一朵庞大的劫云，无比剧烈的威压狠狠的散发了出去。

　　而感受到了有人又要渡天劫，其他宗门的人也都是赶来了，血炼老祖，青魂老祖，佘胜龙这三个人又是都出现了，其实他们也都是感受到了天劫要降临了，不过却是迟迟不敢渡劫，毕竟他们修炼的功法和本身体质问题，使得他们的天劫威力要比一般人大得多，所以现在只有拼命压制，只有到了有完全准备后再去渡劫了。

　　这一次看到居然是墨家老祖渡劫了，血炼老祖等人都是又是羡慕又是期盼，静静的看着墨家老祖能不能度过这三九大天劫了。而就在这个时候，轰隆一声巨响，那第一道劫雷就是落了下来，向着墨家老祖劈了下来。

　　墨家老祖随即就是启动了天火拒雷阵，顿时一道道的火焰冲天而起，在他的头顶上空形成了一个巨大的防护罩，将他保护在了里面，没有受到一点的伤害，最终那一道劫雷能量耗尽，就消散了。

　　看到这天火拒雷阵的威力，血炼老祖等人都是瞪大了眼睛他们都是没想到墨家居然还有如此威力的大阵，不过随即他们都是将目光看向了秦少风，他们可是知道秦少风的阵法造诣极高，在场之人无人能敌，莫非这大阵就是秦少风布置的不成？

　　一道接着一道的劫雷落了下来，而墨家老祖就是盘坐在大阵内，催动着天火拒雷阵，抵抗着一道道的劫雷，直到第二十道劫雷消散，这大阵才因为能量消耗干净了而失去了作用。而此时血炼老祖等人都是傻眼了，他们没想到一个大阵的威力居然如此巨大，居然为墨家老祖挡下了二十道劫雷啊！

　　那可是二十道啊，不是两道！血炼老祖等人都是疯狂了，一个个的都是双眸灼热的看着秦少风，寻思着要怎么样求秦少风也为他们布置一个这样的大阵，而就在这个时候，墨家老祖身上乌光一闪，一件奇怪的法器从他体内冲出，瞬间就是变大，覆盖了小岛。

　　这一件法器下面是一个三角体，而在这个三角体的顶端则是有着一根十几丈长的尖刺，看上去极为的简单，将墨家老祖整个人都是笼罩在里面了，而那二十一道劫雷也是落下来了。

第99章 渡劫专家


　　就在他们想着这些事情的时候，轰隆一声巨响，第二十一道劫雷落了下来，不过因为此时墨家老祖已经将避雷神罩祭炼起来了，所以这第二十一道劫雷在劈向墨家老祖的时候，却是直接被避雷神罩给吸引了过去，直接劈在了那十几丈长的尖刺上面了。

　　这避雷神罩顿时就是乌光大放，而那落在这避雷神罩上面的劫雷，顺着那尖刺一直向下冲去，在到了下面的三角体下面的时候，却是被分成了三股，然后分别顺着三角体的边向着大地轰击了过去。

　　顿时，银蛇乱舞，不断的轰击着地面，使得那整个小岛都是有些晃动了起来，但是却一点都是没有能够奈何的了墨家老祖，这让在场观看的血炼老祖等人的嘴角不断的抽搐了起来，这样都行！他们可是没想到有哪一样的法器能够做到这样的地步的，居然能够让被保护在其中的人一点影响都没有。

　　接下来又是一道又一道的劫雷落下来，直到最后一道劫雷落下，墨家老祖都是没有动一下，一直就盘坐在那避雷神罩之中，就这样安然无恙的度过了三九大天劫了。这样的结果使得血炼老祖等人都要发狂了，青云老祖渡劫的时候，他们都是看见了，那是何等的凄惨啊，而现在墨家老祖居然如此的轻松。

　　等到最后一道劫雷的能量全部消散之后，那避雷神罩缓缓的飞起，然后慢慢的变小，落在了墨家老祖的手里，而后墨家老祖伸了一个懒腰，打了一个哈欠，这才开口说道：“唉，怎么这么快就结束了呢？老祖我都还没尝到这天劫的滋味呢！”

　　听了墨家老祖的话，要不是天空中还有劫云的话，血炼老祖他们三个真想过去掐死墨家老祖，这是典型的得了便宜还卖乖啊！不过他们也是知道，现在墨家招惹不得，因为一个人，那个人就是秦少风！

　　墨家老祖虽然是那样说，但是心中却是早就狂喜不已了，这么轻松就度过了天劫，任谁都是会无法抑制心中的喜悦的。随手将先前他准备的那些灵器和秦少风的避雷神罩都甩给了墨家的人，然后墨家老祖就是向着天空飞去，一道道的孕仙神光落在他的身上，改造着他的身体。

　　没有用多久，墨家老祖成功的早就了仙躯，然后就是那五色祭坛再次出现了，墨家老祖一闪身落在了那祭坛山面，然后对着血炼老祖等人挥了挥手，对着众人说道：“诸位，仙界见了。”话音刚落，那五色祭坛就是直接破空而去，转眼就消失不见了。

　　看着墨家老祖那离开之前的得意神色，血炼老祖等人都是恨得牙根痒痒，不过也是没有什么办法，这个时候，墨家的人都开始回去了，而秦少风也要跟着回去，看到秦少风要走，血炼老祖一下子就是窜到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“秦宗主慢走，在下有事相求。”

　　秦少风听了血炼老祖的话停住了脚步，然后对着血炼老祖说道：“哦？血炼老祖找本尊有什么事情请直说好了，本尊能帮得到的，一定帮忙。”当然，话是这样说，秦少风的心里却是乐开花了。

　　今日如此费尽心机的又是给墨家老祖避雷神罩，又是帮忙布置大阵，为的就是吸引血炼老祖他们这些将要渡劫之人的注意力，目的自然也很明显，那就是要好好的敲一笔。所以当听了秦少风的话后，血炼老祖撇了撇嘴，心里说道：“就你这黑心的小子，还帮忙呢，只要你少跟我要点好处我就感谢死你了。”

　　不过这话也就在心中说说罢了，见到青魂老祖和佘胜龙也是都围了上来，血炼老祖直接就是对着秦少风说道：“秦宗主，我想让你帮忙布置一座渡劫的大阵，同时炼制一件先前墨老儿使用的那件法器，有什么要求，你尽管说，我血炼宗一定办到。”

　　“哦，原来就是这事儿啊，本尊还以为是什么大不了的事情呢，这样，只要你们能够提供灵石和材料，本尊免费给你们炼制吧。”秦少风听了血炼老祖的话后说道，而他的话刚一出口，血炼老祖，佘胜龙和青魂老祖都是将目光看向了秦少风，一个个都是瞪大了眼睛。

　　这黑心小子什么时候这么好心了？这是三大宗主心中的共同想法，不过能够有这样的好事儿，他们自然是不会去拒绝，纷纷表示一定凑齐秦少风所需要的所有材料，而当从秦少风那里听到所需要的材料之后，血炼老祖他们三个又是在心中大骂秦少风黑心起来。

　　原因无他，只不过是秦少风在提出所需要的灵石和炼制避雷神罩的材料的时候，不小心将数量说的多了一点，这一次秦少风发誓，真的是不小心说出来的，他本来是想少说一点的，没想到却没能够管住自己的嘴，而秦少风说出的数量，却是原本需要的十倍！

　　血炼老祖，青魂老祖和佘胜龙三个人都是狠狠的瞪了一眼秦少风，不过却是没有办法，只要是能够平平安安的渡劫，这些损失又算得了什么呢？于是血炼老祖他们三个人就是赶紧回去准备材料去了，距离他们渡劫的日子也是不远了，不能够再耽搁了。

　　第二天，血炼老祖他们就是将秦少风需要的材料都是送来了，秦少风也是没有客气，直接就是都收下了，然后当天就是炼制出了三个避雷神罩，至于那些渡劫的大阵，就需要在他们渡劫的时候再去布置了。

　　而因为看到了墨家老祖那万无一失的渡劫过程，血炼老祖他们都是极为放心起来，不再压制自己身上的气息和修为，开始迎接天劫的到来，而第一个迎来天劫的就是血炼老祖。秦少风既然是收了血炼老祖的灵石，自然是不会不做事情的，于是又开始为血炼老祖布置大阵。

　　因为血炼老祖修炼的功法极为的邪恶，乃是地道的魔道功法，所以秦少风布置的乃是九幽血海大阵，这一座大阵最适合血炼老祖操纵，当然，秦少风只是传授了操纵之法，怎么样布置的他是不会告诉血炼老祖的。

　　在九幽血海大阵和避雷神罩的帮助下，血炼老祖也是有惊无险的度过了三九大天劫，不过当那五色祭坛出现的时候，秦少风却是发现了不同，因为血炼老祖和墨家老祖，青云老祖他们传送的地方居然不一样！

　　不过这样的事情在逍遥魔尊的传承之中却是有记载的，因为这五色祭坛乃是天地所成，受到天道控制，所以传送的地方也是按照每一个飞升的人修炼的功法，会被选择传送到不同的地方去。

　　血炼老祖所修炼的是地道的魔道功法，所以他飞升的时候被传送的地方自然是与青云老祖，墨家老祖不一样了，不过这样刚好，秦少风正是要寻找进入仙界的途径，这些人进入了不同的地方，这样寻找起来就方便的多了。

　　随后血炼老祖飞升了，飞升去了与青云老祖，墨家老祖所去的地方完全不同的地方，而接下来，青魂老祖和佘胜龙也是在秦少风的帮助下成功的度过了三九大天劫，飞升了。而他们所飞升的地方也是与前面的人不一样，都是去了不同的地方。

　　而随着墨家老祖，血炼老祖，佘胜龙和青魂老祖的飞升，秦少风的威名却是上升到了顶点，在这个修士世界中，几乎所有宗门的高手都是对秦少风客客气气的了，不管是谁都是不敢招惹秦少风，因为他们渡劫能不能成功却是掌握在秦少风的手中啊。

　　就这样，秦少风成为了这个修士世界所有宗门竞相巴结的对象了，为的就是希望在以后渡劫的时候，秦少风能够多帮忙一点。而对于这些，秦少风却是没有去理会，他再一次开始了修炼大业了。

　　见识了几位宗主渡劫之后，秦少风对于三九大天劫的威力也是有了解，尽管知道自己的天劫绝对与这个不同，但是秦少风却是已经有了完全的准备了，所以现在也是不需要再有什么顾忌，只需要努力的修炼，尽早的达到合道九阶大乘的境界就是了。

　　当然，秦少风在这个过程中也要不断的炼制避雷神罩以及各种丹药，为秦皇的大业做着准备，就这样又是过去了三年的时间。秦少风今年二十四岁，却是已经修炼到了合道九阶大乘的境界了！

　　一个二十四岁的合道九阶大乘境界的高手，这是何等的妖孽才能够达到的啊。

第100章 秦军出征


　　当然，这样的情况也只有秦少风才能够达到，因为不管是道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法都是无上玄功，在吸收天地元气的这方面，有着得天独厚的优势，而且秦少风修炼不会有心魔，不用担心心境问题，只需要不停的吸收就是了。

　　而秦少风不仅是有着三千穴窍，灵石更是多得是，所以秦少风修炼起来自然是快速无比，当然，秦少风这样的提升速度是不可复制的，而二十四岁的合道九阶大乘的高手，这也是前无古人的，至于后面有没有来者，那就没有人知道了。

　　三年的时间里，秦少风也是在不断的炼制避雷神罩和各种各样的丹药，使得秦家的实力不断的大增，原本只有不到二十个合道境界的高手，但是如今只是短短的几年过去了，秦家的子弟居然差不多都是达到了合道九阶大乘的地步了，而这个数量却是达到了数万！

　　这是何等恐怖的数字啊，就算是秦皇这样的雄才大略之人，在看着现在秦家的这一股势力，也是高兴得合不拢嘴，秦皇甚至直接册封秦少风为大秦太子，今后大秦所有的基业全部都由秦少风继承！而对于秦皇的这个决定，整个秦家，就算是秦皇的那些儿子都是没有一个反对的。

　　当然，现在秦家除了秦皇和丞相李泗之外，所有人都是服用过秦少风的丹药，也就是说都是被种下了魔种，在道心种魔大法的影响下，自然是不会有人反对秦少风成为大秦太子的，所以秦少风如今在秦家的地位就是一人之下万人之上！

　　秦少风的父亲秦战也是在两年前进入了秦岭龙脉，在见到了秦家的势力之后，秦战才为自己以前的目光短浅感到惭愧，而当看见自己的儿子秦少风如今取得的成就，秦战心中感到无比的欣慰，也就安心的在这里地下龙脉内修炼起来了。

　　如今数万秦家大军已经全部都是达到了合道九阶大乘的境界了，这些都是有着秦家嫡亲血脉的子孙，由他们组成的大军自然是对秦皇无比的忠诚，而如今秦皇大势已成，也是该到了秦家大军出征的时候了。

　　经过了数千年的消耗，如今这秦岭龙脉的能量已经完全被消耗光了，也没有必要在这里积蓄力量了，一只藏匿了数千年的暴龙终于是要伸出他的爪牙了，而这样的一只大军在秦皇的领导下将会给这个天地带来怎么样的改变呢？

　　一切都准备就绪了，秦皇决定，秦家大军一起渡劫，那可是数万个达到合道九阶大乘境界的高手一起渡劫啊，当秦少风听到秦皇的决定的时候，也是有些惊讶，不过却也是没有劝说，毕竟这是秦皇的决定，没有人能够阻止的。

　　这一天风和日丽，万里无云，秦少风驾驭着风雪仙府，带着墨冷雪她们四个看着站在远处秦岭上的数万秦家子孙。此时的墨冷雪，羽飞儿和莲儿都是达到了返虚五六阶的境界，而雪蛟则是达到了合道三阶的境界。

　　她们四个的修炼速度自然是不能够和秦少风相比了，即使用丹药来提升，也只是达到如今的程度，不过这样的境界，在这个世界却是已经很不错了，已经很少有人能够威胁到她们的安全了，这也是让秦少风感到很放心。

　　当然，秦少风现在还没有渡劫飞升的打算，他修炼的道心种魔大法极为擅长隐匿气息，所以即使现在秦少风达到了合道九阶大乘的境界，但是只要秦少风不想的话，那么天劫就会永远也不会降临的，至于秦少风为什么要留在这里，那自然是因为墨冷雪她们舍不得秦少风离开了。

　　“太子殿下，你真的不跟吾皇一起飞升吗？要知道吾皇大业要是少了太子殿下，那可是有些不好办啊！”丞相李泗站在不远处的虚空，向着秦少风问道，而在丞相李泗的前面站着的自然是秦皇。在听到了丞相李泗的话后，也是将目光看向了秦少风。

　　秦少风听了丞相李泗的话后，看了一眼雪蛟等人，随即向着丞相李泗和秦皇行礼说道：“老祖宗，丞相大人，孙儿还想在这里多留些日子，您放心吧，孙儿会很快就去咱们秦家根源所在去找你们的。”

　　秦皇听了秦少风的话后，只是点了点头，没有说话，秦少风既然还想留在这里，那么秦皇自然也是不会勉强秦少风的，而有了如此大军，想必他的大业也是能够完成了。看着远处的数万大军，秦皇抽出腰间的长剑，向着天空高举起来，随即喝道：“众将士听令，开始渡劫！”

　　轰隆，随着秦皇的话音落下，数万秦军的身上都是爆发出了强烈的气息，开始吸引天劫的到来。数万秦军，每一个相隔的距离都是极为的遥远，并且在他们的脚下都是被秦少风布置了大阵，每一个人手中也都是拿着避雷神罩，所以虽然是数万人一起渡劫，不过却是没有任何的问题。

　　一朵朵劫云凝聚起来，将整个秦岭都是笼罩了起来，而就在这个时候，秦皇大喝一声，“九龙鼎天，龙脉之气，尽归我用，鼎天大阵！”随着这一声大喝，整个秦岭龙脉所剩余的那一点点的龙脉之气都是被秦皇引动，组成了鼎天大阵！

　　随即就是看到在那一朵朵劫云下面，一座由龙脉之气凝聚的大鼎出现，保护住了所有的秦军将士。尽管秦皇对于秦少风的大阵极为的有自信，不过秦皇还是多加了一层防护，这样一来，就更加的保险了。

　　一道道的劫雷随即就是落了下来，在秦少风布置的大阵和秦皇的鼎天大阵的防护下，数万将士全部安全的度过了前面的二十道劫雷，随后各个大阵的威力消失，每一个将士又都是将避雷神罩祭炼起来，迎接接下来的劫雷。

　　就这样，秦军数万将士的三九大天劫就这样的安全度过去了，而在这个过程中，那数万朵劫云散发出来的恐怖威压却是让这个世界的所有修士都是受到了极大的影响，那感觉就好像世界末日一般！

　　秦皇看见自己的数万大军全部都是度过了天劫，心中自然是非常的高兴，脸上也是露出了笑容，而这个时候，丞相李泗走上前去，对着秦皇说道：“吾皇，臣先行一步渡劫了。”

　　听了丞相李泗的话，秦皇点了点头，而丞相李泗随即就是走上前去，隐藏的气息爆发了出来，顿时一股席卷天地的庞大气势散发了出来，这让秦少风极为的震惊，他本来就是知道秦皇和丞相李泗深不可测，却是没想到居然是这样的厉害！

　　一朵无比庞大的劫云出现在丞相李泗的头顶上，几乎遮盖了半边天，其中酝酿的劫雷更是无比的粗壮，而见到这样的情况，丞相李泗却是从容的一笑，随即说道：“言出法随，天劫消散！”

　　随着丞相李泗这句话说完，那正在凝聚的庞大劫云就好像是被一股莫名的力量一下子就碾碎了一样，转眼间就是消失不见了，随后一道道的孕仙神光就是向着丞相李泗落了下来，丞相李泗居然就这样的度过了天劫！

　　一句话，只需要一句话，就是让天劫自动消散了，看到这样的话的画面，就连秦少风的双眸都是一缩，心中暗自惊呼这丞相李泗的实力真是太深不可测了，在先前的那一瞬间，秦少风可是感觉到冥冥中一股强大无比的力量从天外降临，直接就是将丞相李泗的天劫给打散了。

　　这个功法必须得到，秦少风第一时间想到的就是这些，于是立刻就是运转了见欲魔头，向着丞相李泗看了过去，然而让秦少风没想到的是他屡试不爽的见欲魔头居然这个时候碰壁了，不但没有能够看到丞相李泗的玄功运转情况，更是被一股巨大的力量弹了回来。

　　秦少风心中一惊，连忙将七情六欲魔头蛰伏了起来，而就在这个时候，丞相李泗将目光看向了秦少风，嘴角带着一丝莫名的笑意，这让秦少风心中更是惊讶，难道说丞相李泗觉察到了吗？不应该啊！他的七情六欲魔头可是从来没有失手过呢。

　　不过丞相李泗只是回头看了一眼秦少风，却是没有说什么，而秦少风看着丞相李泗的目光，也只是笑了笑，装出一副什么都不知道的样子。而丞相李泗也是没有和秦少风计较，转过头去，接受着那一道道的孕仙神光去了。

　　而这个时候，秦皇也是一步迈向了前方，大喝一声说道：“秦军出征！”

第101章 少风渡劫（1）


　　而就在秦皇高举长剑，浑身气息爆发的一刹那，在秦皇的头顶上也是聚集了一朵庞大无比的劫云，将整个天空都几乎笼罩住了，而就在这个时候，秦皇一声大喝，“放肆，朕乃真命天子，何人敢降下劫数！”

　　随着秦皇的这一声大喝，秦皇身上爆发出无穷无尽的威势，使得秦少风感觉都是一阵的心慌，体内的魔种和魔头都是一阵阵的心悸。而就在秦皇这一声大喝之后，那聚集的劫云居然就自动消散了，只是落下了一道道的孕仙神光，这让秦少风看的都是目瞪口呆了。

　　“这样也行？！”秦少风在心中大吼着，如果说先前丞相李泗在渡劫的时候还是借助了一股莫名的力量，秦少风还能够接受，但是这秦皇只是凭借着一声大喝和自身的威势就让那劫云自动退去了，这也实在是太扯了吧？秦少风实在是无法相信自己的眼睛。

　　看着那一道道的孕仙神光落在了秦皇的身上，在场的数万秦军都是大吼着，“吾皇万岁，吾皇万岁！”喊声震天，似乎是要将天都震破了一样。而听着那一声声的呐喊，秦皇再次一挥手中长剑，随即喝道：“出征！”然后秦皇一步跨到了他头顶上的五色祭坛，率先飞升而去了。

　　接着一座座五色祭坛随着秦皇飞升而去，只是很短的时间内，数万的秦军就全部的飞升了。而这样的一个盛况，在这个世界的五大宗门也都是看到了，心中都是震撼无比，他们都是没想到秦家居然是有着如此的底蕴和实力，不过还好秦家并没有想过要独霸这里，要不然这里还哪里有他们生存的空间呢？

　　秦少风看着秦皇以如此霸道的方式渡过了天劫，带着大军飞升而去，心中也是羡慕的很，那仅凭着一声大喝就让天劫消散的做法实在是太帅了，秦少风自然也是想要能够做到那样，不过秦少风知道身具魔种的他根本不会有这样的待遇的，只能是靠自己了。

　　驾驭着风雪仙府，秦少风再次回到了秦岭地下龙脉内，虽然说这里的龙脉之气基本上都是耗尽了，不过这里却是聚集着极为浓厚的天地元气，在这里修炼也是事半功倍的，当然，秦少风现在却是不需要修炼了，他现在要做的只是好好的陪陪墨冷雪她们，然后准备自己渡劫的事情。

　　现在的秦家剩下的族人已经没有多少了，实力最高的却是秦少风的父亲秦战了，秦战这几年的实力也是在秦少风的丹药提升下，达到了返虚一阶的境界，所以在秦家大军离开以后，这里却是留给了秦战打理，而以秦战的实力，却也是足够了。

　　对于这些事情，秦少风自然是没有兴趣的，全部都是交给了秦战，而他每天就是陪着墨冷雪，雪蛟，羽飞儿，莲儿她们到处游玩，就这样又是过了一年，秦少风终于是决定要渡劫了，而墨冷雪她们却是没有再说什么，秦少风能够又留下来陪她们一年，已经让她们很满足了，而等到秦少风飞升之后，她们也会努力修炼，尽快飞升，去与秦少风汇合的。

　　秦少风也是留下了足够的丹药让雪蛟她们提升实力，并且也是为她们渡劫做好了万全的准备，这才准备渡劫飞升的，而且因为秦少风在墨冷雪她们身上都是种下了魔种，所以不管她们在哪里，秦少风都是有信心将来找到她们的。

　　在选择的渡劫地点上，秦少风也是选择了东海深处的一个小岛上，而在这个小岛上，秦少风也是下了血本的布置了好多大阵，同时避雷神罩，渡厄金丹等东西也是准备好了，当然，不到万不得已的时候，秦少风是不会用这些东西的。

　　站在小岛上，秦少风看着远处风雪仙府上面的墨冷雪，雪蛟，羽飞儿，莲儿四个女孩子，心中也是有些不舍，不过为了能够达到心中的目标，秦少风却是不得不离开了。当然，秦少风相信他们还会有相聚的那一天的。

　　深吸了一口气，秦少风缓缓的运转了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，同时体内的道德真经等各种玄功都是运转了起来，庞大的气息缓缓的散发了出去。而感应到了秦少风的气息，天地立刻就是做出了反应，一朵庞大的劫云随即就是凝聚了起来。

　　五大宗门的弟子也都是在远处的看着，秦少风渡劫飞升，这让五大宗门都是觉得极为的可惜和遗憾，毕竟要是秦少风能够一直在这里的话，那么秦少风就能够一直帮助他们门派的人渡劫飞升了。当然，一个二十五岁就能渡劫飞升的人，也是让五大宗门无比的羡慕和嫉妒啊。

　　随着劫云的凝聚，一道道的劫雷在其中凝聚了起来，随后一道劫雷就是落了下来，瞬间就是落在了秦少风的身上，这让在场的人都是一阵的惊呼，秦少风怎么没有启动阵法？怎么没用避雷神罩呢？他这是要做什么？

　　只是这个时候，被第一道劫雷淹没的秦少风却是一声大喝，“战天斗地，吞噬万物！”随着秦少风这一声大喝，秦少风身上的金光绽放，随即周身三千穴窍不断的闪烁光芒，接着就是将那一道劫雷的能量给吸收了进去。

　　看着那一道劫雷的能量化作了一条条精气长龙被秦少风一下子都吸收了，在场的五大宗门的人都是傻眼了，他们都是没想到秦少风居然能够吸收劫雷的能量，这也实在是太不可思议了啊！在场众人不敢相信这是真的，都是睁大眼睛看着。

　　不过这的确是真的，秦少风修炼战天斗地大法已经是达到了第一层第八品的巅峰境界了，肉身又经过了几次劫雷的淬炼，如今早就是无比的强大了，光是凭借着肉身力量，秦少风现在就能够力敌一个合道九阶大乘的高手，更不用说他体内那雄厚无比的真元之气了。

　　秦少风虽然做不到丞相李泗那样利用莫名力量驱散天劫，更是不能够像秦皇那样一句大喝便是喝退了天劫，但是秦少风修炼的战天斗地大法却是可以吸收劫雷的能量，这样的做法同样是很帅的！这从周围五大宗门的人的反应，秦少风就已经感觉出来了，心中也还是很得意的。

　　当然，秦少风这样做绝对不是为了耍帅，而是为了增强自己的力量，这劫雷内蕴含的能量何等的庞大，这正是战天斗地大法晋升的好时机啊！同时秦少风还运转着道心种魔大法，以魔种吸收着劫雷的能量，淬炼自己的肉身和精神异力，双管齐下，增加着自己的力量。

　　吸收了一道劫雷的能量之后，秦少风只觉得浑身通泰，无比的舒服，但是秦少风明白这不过是开胃小菜罢了，因为他的天劫，这第一道劫雷都是要比其他人三九大天劫最后一道劫雷的威力大了，他知道接下来才是对自己的考验。

　　轰隆一声巨响，秦少风的第二道劫雷终于是落下来了，秦少风再次运转战天斗地大法吸收了起来，不过这一次却是有些勉强了，身体已经开始感觉到一些麻痹和疼痛了，不过这还在秦少风的承受范围内，所以秦少风还是没有采取任何的措施，随后第三道劫雷落在了秦少风的身上。

　　在这一道劫雷落下之后，秦少风的肉身终于是支撑不住了，开始出现龟裂的地方了，秦少风这个时候一声大喝，“魔神真身，吞天食地！”随着这一声大喝，秦少风的身躯猛然变大，直接就是化作了百米高，这让所有看到这一幕的人都是傻眼了。

　　五大宗门的人都是没想到秦少风居然能够将身躯变化的如此巨大，看着此时的秦少风，那就是如同上古魔神一般，让在场的人都是感觉到恐惧。而变化出魔神真身的秦少风，周身穴窍一阵闪烁，这一道劫雷再次化作了一条条精气长龙，被秦少风吸收了进去。

　　战天斗地大法达到了第一层第八品的巅峰境界，能够幻化出百米高的魔神真身，而秦少风浑身金光绽放，在那劫雷的淬炼下，整个人的肉身都是迅速的变强着，随后这第三道劫雷也是被秦少风吸收了进去，而就在这个时候，秦少风身体上的金光变得更加爱耀眼起来，秦少风的战天斗地大法在这一刻居然是突破到了第一层第七品的境界了。

　　硬扛三道劫雷，终于是让秦少风的战天斗地大法再次提升，让秦少风的心中无比兴奋，对自己的这天劫更有信心度过去了。这个时候，第四道劫雷来了。

第102章 少风渡劫（2）


　　战天斗地大法获得了突破，秦少风的肉身再次发生了蜕变，身体内的杂质被迅速的排出体外，眨眼间灰飞烟灭，感受着身体内的强大能量和肉身的强度，秦少风自然是高兴的想要大笑，而秦少风此时的肉身就好像是饿了几百年一样，正在急需着庞大的能量。

　　自从开始修炼战天斗地大法开始，秦少风就是感觉这一门无上玄功是将自身当做是法宝来淬炼的，利用天地间的各种能量将身体内的杂质一点点的排出，让自身的力量和强度不断的增强，这样的功法绝对是无比逆天的。

　　而随着这战天斗地大法的每一次突破，秦少风的肉身都是会像无底洞一样需要无比庞大的能量来填满，就像是现在这样。不过这却是秦少风正需要的，只见第四道劫雷落下，便是直接被秦少风的三千穴窍瓜分吞噬了，接着第五道劫雷，第六道劫雷，一直到第八道劫雷，秦少风的肉身终于是饱和了。

　　就这样，秦少风的肉身终于是无法在继续帮助秦少风渡天劫了，不过能够抵抗住前面八道劫雷就已经是让秦少风很满意了，而接下来第九道劫雷来临的时候，秦少风再次一声大喝，“道心种魔，魔吞日月！”

　　随着秦少风这一声大喝，道心种魔大法疯狂的运转了起来，一道道的黑气从秦少风的身上释放出来，在秦少风的背后凝聚成了一个更加巨大的魔神虚影。而当这个魔神虚影出现的那一刹那，在场五大宗门的人以及这个世界上的所有普通人的心中都是一动，感觉到自己体内的力量正在流逝着。

　　没错，这正是秦少风在利用自身的魔种在吞噬着他种下的种子的能量，凝聚着背后的魔神虚影，而就在这个时候，那第九道劫雷落了下来，不过却是没有向着秦少风冲来，而是向着秦少风背后的魔神虚影劈了下去。

　　其实秦少风所经历的种种天劫，目标都只有一个，那就是灭杀这一个天地间最邪恶的魔种，而今魔种凝聚的魔神虚影，自然是成为了劫雷攻击的目标，不过就在这个时候，那魔神虚影一伸手，居然是握住了第九道劫雷。

　　那第九道劫雷就好像是一条真龙被擒住了一样，不断的挣扎着，然而却是没有丝毫的用处，被魔神虚影拉扯着送进了嘴巴了，然后就是吞吃了下去。看到这一幕的众人都是再次张大了嘴巴，这秦少风也太妖孽了，居然能够做到这样的事情？

　　在场的众人都是感受到了秦少风背后的魔种的一身魔气，而劫雷乃是天地间最刚正的力量，居然是被那魔神虚影给吞吃了，所有见到这一幕的人都是不由自主的咽了一口口水，不敢相信自己眼睛所看到的这一切。

　　没错，劫雷是天地间最刚正的能量，不过天地间也有道高一尺魔高一丈这一句话，秦少风的魔种在吞噬了五大宗门所有弟子体内的魔种能量以及古华皇朝，雪域皇朝上百亿凡人的魔种能量，已经强大到了极限，吞吃劫雷的能量也是小菜一碟了。

　　第十道劫雷，第十一道劫雷还有第十二道劫雷就这样被秦少风背后的魔神虚影给吞吃了，而最后那魔神虚影似乎还打了一个饱嗝，接着就是回到了秦少风的体内。这个时候秦少风的魔种却是从第一层第八品直接突破到了第一层第七品的境界了，实力再次大增。

　　秦少风就是要借助天劫的力量让自己再次得到突破，获得更加强大的力量，而现在肉身和魔种都是得到了提升，就剩下了七情六欲魔头了。而在前面肉身，魔种的晋升过程中，七情六欲魔头也是在不断的提升着，因为在这个过程中秦少风所产生的任何情绪都是被七情六欲魔头给吞噬了。

　　不过已经三十四品的七情六欲魔头想要晋升却不是那么容易的，当然，秦少风也是没指望着七情六欲魔头能够跟着一起晋升，毕竟这七情六欲魔头在某些方面的确是有妙用，但是对抗劫雷就是没有那么厉害了，秦少风可是舍不得七情六欲魔头受到一点点的伤害。

　　第十三道劫雷马上就要降临了，秦少风静静的等候着，只不过这一道劫雷酝酿的时间似乎有点长，这让秦少风有些疑惑，然而就在这个时候，一道黑色的劫雷从天而降，随即化作了一个个的魔头，张牙舞爪的向着秦少风扑来了。

　　“域外天魔？天啊，难道这是天魔劫吗？”青云仙门如今的掌门青木道长看着那一个个扑向秦少风的魔头惊呼着说道，在青云仙门的典籍记载中有提到关于这样的情况，一些十恶不赦的大恶人，在渡三九大天劫的时候，会引发天魔劫，将域外天魔引来，勾动自己心中的心魔。

　　而心魔最难抵抗，一般那十恶不赦的大恶人在这样的情况下都是会被天劫灭杀的。只是青木道长没想到的是这秦少风虽然是人是黑心了点，不过却也没有做出什么十恶不赦的事情吧？怎么会有天魔劫降临呢？

　　而秦少风听了青木道长的话却是心中一喜，域外天魔？老子最不怕的就是这域外天魔啊！这可是七情六欲魔头的大补品啊，正愁着七情六欲魔头没办法晋升呢，马上就有这么好的事情送上门来了，难道说自己的人品爆发了吗？

　　“七情六欲，魔头吞噬！”秦少风看着那扑向自己的一头头域外天魔，嘴角满是笑意，一声大喝，顿时识海内的七情六欲魔头便是冲了出去，化作了十三团黑雾，向着那些域外天魔扑了过去。

　　七情六欲魔头能够吞噬魔种释放出来的各种欲望和情绪，而这些域外天魔与魔种相比那简直就是小巫见大巫了，所以很快就是被那十三团黑雾给吞噬了，而接下来的第十四道劫雷却是化作了无数的美女，向着秦少风扑来，不过七情六欲魔头依旧是没有任何的犹豫，依旧是被吞噬了。

　　而接着下来的两道劫雷也是各种各样的心魔，域外天魔，当然没有任何意外的，都是被七情六欲魔头给吞噬了，而吞噬了四道劫雷的能量，七情六欲魔头终于也是得到了晋升，达到了三十三品的境界了。

　　收回了七情六欲魔头，秦少风送了一口气，心中满是得意，这一次他凭借着自己的力量度过了天劫，没有用阵法，没有用法宝，而且自身的实力也是有了翻天覆地的变化，这样的成绩，秦少风没有理由不得意的。

　　天劫的劫云渐渐的散去了，接近着一道道的孕仙神光也是向着秦少风落了下来，而这个时候，秦少风却是紧张了起来，因为秦少风修炼的玄功可是太多了，他可不希望在这个时候会出现任何的差错。

　　随着孕仙神光的照射，秦少风体内的真元之气渐渐的沸腾了起来，本来这孕仙神光是用来改造度过了天劫的人的肉身，恢复力量的，但是秦少风的肉身如今比那些度过了天劫，被孕仙神光改造过的还要强大，这孕仙神光自然是对秦少风的肉身没有多大的作用，只是一味的提高着秦少风体内的真元之气。

　　一个个穴窍内的真元之气不断的膨胀着，并且不断的凝聚，首先发生变化的就是道德真经的真元之气，只见这道德真经的真元之气经过孕仙神光的照射，不断的膨胀和凝聚，最终却是化作了与秦少风一模一样的一个小人，盘坐在了秦少风的檀中穴内。

　　这样的变化使得秦少风一下子就是懵了，先前他看见很多人渡劫，最后经过孕仙神光照射之后，体内的真元之气都是化作了一块块玉符一样的东西，而自己修炼的这道德真经怎么凝聚成了一个一模一样的自己呢？

　　而且这道德真经的真元之气凝聚的自己却是一副仙风道骨的模样，盘坐在檀中穴的空间中，闭着眼睛，一副无欲无求，一心追求天地大道的架势，并且从这一个自己的身上，秦少风感觉到了无比强大的气息，竟然是隐隐能够与魔种和七情六欲魔头相抗衡，这让秦少风惊讶不已。

　　早就是知道道德真经来历不凡，但是秦少风却是没想到是这样的不凡，这个仙风道骨，无欲无求的自己盘坐在秦少风的檀中穴空间内，就好像是一尊万王之王一样，震慑着秦少风其他穴窍内的各种玄功。

　　秦少风对于道德真经的真元之气凝聚成了另一个自己，虽然十分的不解，不过看样子好像没有坏处的啊。

第103章 青枫古星


　　这一尊道德真经化作的小人凝聚成形之后，浑身上下荡漾着仙风道骨，无欲无求的气息，并且如同一尊万王之王一样的镇压着其他所有的玄功。不止如此，在这道德真经化作的小人凝聚成形之后，秦少风忽然感觉到一种玄之又玄，无法用言语说得清楚的感觉，耳中不断的传来天音，那似乎是大道的声音！

　　秦少风虽然不明白这是发生了什么，为什么在孕仙神光的照射下，自己体内的真元之气会发生如此变化，但是秦少风却是肯定这样的变化对自己似乎没有坏处，所以秦少风也就没有去理会了，继续的看着体内的变化。

　　而随着孕仙神光的照射，秦少风体内的接近上百种玄功，居然是再次发生了变化，首先，秦少风修炼的这些玄功，大多数都是五行属性的。在孕仙神光的照射下，其中的一些玄功修炼的真元之气竟然是被五个穴窍内的真元之气给吞噬了。

　　这五个穴窍内蕴含的真元之气分别是太白金皇诀，乙木青帝诀，癸水黑帝诀，净世火皇诀和玄黄土皇诀的，这五个玄功可以说是五行属性玄功的“老祖”级别的存在了，所以现在在那孕仙神光的照射想，一个个的都是被吞噬了过去，而这一下子，秦少风所修炼的玄功就是少了九成。

　　而这五个玄功也是开始凝聚，不过最后凝聚的也不是玉符，再次发生了变化，首先秦少风修炼的太白金皇诀的真元之气居然凝聚成了一把神剑，这一把神剑是秦少风到如今所见识过最锋利的神剑，这让秦少风心中充满了震撼。

　　接着那乙木青帝诀的真元之气凝聚的是一棵神树，扎根于秦少风的穴窍空间中，枝叶繁茂，充满了整个穴窍空间。癸水黑帝诀凝聚成的是一片汪洋，无边无际，充满了整个穴窍空间，净世火皇诀凝聚成的是一朵火焰凝聚的莲花矗立在穴窍空间中，最后那玄黄土皇诀凝聚的却是一座太古神山，矗立在秦少风的穴窍空间中。

　　看着自己修炼的几乎九成玄功最后只是凝聚了这神剑，神树，汪洋，火莲，神山，秦少风也是有些无语，因为他现在可是感受不到那浑身上下真元之气澎湃的感觉了。不过无所谓了，好像现在这样的结果，带来的好处更大。

　　在这神剑，神树，汪洋，火莲和神山凝聚成功的那一刹那，秦少风也是忽然感觉到自己对于天地间的五行属性的事物，居然是都有了一种掌握的感觉，这样的感觉，就好像是自己好像是五行属性的事物的君王一样，可以随时命令五行属性的事物一样。

　　虽然秦少风现在还没有完全的领悟这是一种怎么样的感觉，但是秦少风知道这绝对是对自己有着极大的好处的，也正是因为这样，秦少风知道自己身体上的这些变化，对于自己有着无穷无尽的好处，不需要有什么担心的。

　　随着这五种玄功吞噬了所有五行属性玄功的真元之气之后，秦少风体内所修炼的玄功也就只剩下了几种了，首先是修炼的天魔策上的一些玄功，此时也都是向着一个穴窍内聚集，凝聚，最后形成了一股庞大的黑雾，然后是修炼的龙族绝学，凝聚的却是一座八部浮屠塔，最后的九龙鼎天大法凝聚的是一座大鼎，在秦少风的穴窍空间中悬浮着。

　　终于，秦少风所修炼的上百种玄功经过了孕仙神光的凝聚，全部都是化作了有形之物，至于这些东西的作用就等待秦少风以后去参悟了。而这个时候，孕仙神光散去，天空中也是凝聚了一座五色祭坛出来。

　　秦少风看着那五色祭坛，知道现在是自己离开的时候了，一步迈向了那五色祭坛，秦少风向着墨冷雪她们看去，并没有说什么，只是向着她们挥挥手，而墨冷雪她们四个却早就泪流满面了，在她们的心中自然是不舍得秦少风离开的，但是作为秦少风的女人，她们也是不会阻碍秦少风成为强者的步伐的。

　　五色祭坛上开始光芒闪烁了，秦少风眼看着就要离开了，而就在这个时候，一直都是在墨冷雪脚边睡觉的大黑狗却是一下子睁开了眼睛，随即那短小的后腿一蹬地，直接就是化作了一道黑光，直接就是向着秦少风所在的五色祭坛上飞去了。

　　八卦形状的五色祭坛上有着一层防护罩，但是那防护罩却是丝毫都没有能够抵挡住大黑狗，那大黑狗直接就是冲破了防护罩，落在了秦少风的脚边，然后伸了一下懒腰，又是趴在地上睡觉了。

　　看到这样的情况，秦少风都是傻眼了，他不知道这大黑狗怎么能够不经历天劫就直接能够乘坐五色祭坛，但是这个只知道吃的懒货，秦少风可是真不想带着他啊，要是能够选择的话，秦少风要么会带着金眼雪雕，要么会带着黑蛟王，绝对不会带着这大黑狗的。

　　毕竟金眼雪雕和黑蛟王的卖相还是很不错的，带在身边也是显得有些威风的，但是带着这么一只光知道吃的大黑狗，秦少风还真是有些难以接受，他可是堂堂的秦少风啊，带着这么一只大黑狗招摇过市，那也太丢人了。

　　秦少风真想一脚将这大黑狗踢下去，不过后来想想还是算了，这毕竟是师尊逍遥魔尊留下来的东西，丢人就丢人吧，还是带着他吧。于是秦少风一脸黑线的带着大黑狗飞升了，转眼间那五色祭坛就是消失在了墨冷雪她们众人的眼中。

　　因为秦少风给墨冷雪她们留下了大量的丹药和以后渡劫的万全准备，所以在看到秦少风飞升了之后，墨冷雪她们驾驭着风雪仙府回到了秦岭龙脉，开始闭关修炼，准备渡劫飞升去了。而随着各个大人物的飞升，这一颗修士星球也是渐渐的沉寂了下去。

　　秦少风站在五色祭坛上，他知道这五色祭坛只不过能够将他传送几个星域的距离，并不能够到达仙界，想要到达仙界，还需要继续寻找道路，不过这也没什么，反正到了哪里都是能够提升实力的，倒也并不一定非要去仙界的。

　　五色祭坛的速度极快，一下子就是冲出了秦少风所在的这一颗修士星球，进入了茫茫的宇宙之中，秦少风看着脚下那越来越小的星球，那一丝不舍终于是被秦少风斩断，看向了前方，期待着接下来的旅程。

　　这是秦少风第一次出现在无穷的宇宙之中，看着那一颗颗飞速流逝的星球，秦少风心中充满了震撼，这就是我们所在的天地吗？居然如此的壮阔，如此的美丽，看着那一颗颗美丽的星球，秦少风的心中充满了向往，想要探索这每一颗星球。

　　五色祭坛的速度实在是太快，带着秦少风转眼间就是穿越了几个星域，随即就是缓缓的降低了速度，最后却是完全的停住了，然后那五色祭坛就一下子消失了。秦少风早就是知道了这样的情况，也是没有惊慌，在五色祭坛消失的时候，就那样的站在了虚空中。

　　本来在合道九阶大乘之前，秦少风想要飞行，那么就必须是要靠着体内的庞大的真元之气，不过在渡过了天劫之后，体内的真元之气已经凝聚成了各种有形之物，但是这并不代表着秦少风就不能够飞行了，只不过是不需要借助真元之气罢了。

　　没有渡过天劫之前，一个修士不管多么的厉害，都是只能算是人，而渡过了天劫那便是仙了，现在秦少风已经是三十六品太乙散仙的境界了。仙人自然是能够腾云驾雾的，飞行的速度可是要比御气飞行要快的多了。

　　心神一动，秦少风脚下便是腾起一团瑞气条条的祥云，衬托着秦少风，看起来仙风道骨极为正派的样子，随后秦少风就是向着前面飞去了。而因为有着青云道长和墨家老祖为秦少风带路，所以秦少风知道他们飞升的第一战是一个叫做青枫古星的星球。

　　其实秦少风他们那一颗修士星球，以及周围的那许许多多的修士星球，渡劫飞升的人所要到的第一战就是青枫古星，而这几片星域的各个修士星球其实都算是青枫古星的势力范围，都要受到青枫古星上的大派管辖，所以每一个渡劫飞升的人都是要到青枫古星上去报到的。

　　而在青枫古星那里有着这几片星域的无上大派，每一个从周围星球渡劫飞升的人到了青枫古星上登记之后，也就算是正式的入了仙籍了。

第104章 入凌云教


　　另外想要去到更加遥远的地方，也是需要在青枫古星上乘坐更加巨大的传送法阵，要不然光是依靠自己的力量去飞行的话，光是飞出这青枫古星所笼罩的这几片星域，没有几年的时间是根本就达不到的。

　　当然，如果你要是能够达到一品太乙金仙的话，那么也是可以横渡星域，速度也不比乘坐传送法阵慢多少的。只不过在达到太乙散仙之后，每一个境界都是有着三十六品，想要达到一品太乙金仙又谈何容易呢？

　　不过秦少风对于这件事情不是很在意，他的目标是超越逍遥魔尊，只要最后能够达到这个目标，那么在这个过程中花费了多少的时间，秦少风是不会在乎的，况且以秦少风身上所具备的优势，想必也是用不了多少时间的。

　　秦少风现在已经是三十六品太乙散仙了，而突破到了第一层第七品的魔种如今的威力更加巨大，所以秦少风对于去青枫古星还是很期待的，这样的一颗古星，修士自然是数不胜数的，就算是不能够全部种下魔种，但是也还是会有很大的收获的。

　　驾驭着祥云向着前面飞行着，而大黑狗依旧是趴在秦少风的脚边睡着，秦少风也是没有去理会他，而是参悟着自己体内的种种变化，尽快的熟悉这些变化带来的能力，而就这样，秦少风盘坐在祥云上，闭上了眼睛，祥云自动向着前面飞行着。

　　青枫古星距离秦少风现在的地方还是很远的，不过秦少风也是不着急，就这样慢悠悠的前进着，而不知道过去了多久，当秦少风完全掌握了体内种种变化所带来的能力之后，秦少风嘴角露出了满足的微笑。

　　先不说魔种和七情六欲魔头的种种玄妙，光是那种种玄功带来的能力，就已经是让秦少风欣喜若狂了，不过现在没有对手，秦少风也没办法实验那些能力的威力，多少还是有点遗憾的，不过相信在那青枫古星上，必定是有着让秦少风练手的人存在的。

　　就在秦少风想着这些的时候，秦少风忽然心中一动，向着后面看去，却是发现一朵白云正在迅速的向着秦少风接近着，而在那朵白云上盘坐着一个白衣修士，看起来应该也是才刚刚飞升的人，秦少风双眸眯着，静静的等着那个人追上来了。

　　后面的白衣修士很快就是追上了秦少风，那站在白云上的白衣修士也是早就是看见了秦少风，看着秦少风脚下的祥云，这才赶上来准备结交一番。凡是达到了三十六品太乙散仙境界的仙人都是能够腾云驾雾，但是根据各自修炼的功法不同，凝聚的云朵也是不一样的。

　　正道人士一般凝聚的都是中正祥和的白云，而魔道，妖修和鬼修所凝聚的云朵就多彩多样了，不过大多数都是黑云，其中蕴含着魔气，鬼气和妖气，很容易辨认的，而秦少风驾驭的云彩垂下了一条条的瑞气，让人一看就是正道人士。

　　“这位道友有礼了，在下风羽，刚刚渡劫飞升，现在前往青枫古星的师门去报到，不知道道友是哪个门派的呢？”追上秦少风的白衣修士风羽向着秦少风行了一礼，然后彬彬有礼的说道，而这风羽长得极为英俊，而且还如此的有礼，自然是让人觉得非常的亲和。

　　秦少风听了这风羽的话，轻轻的笑了笑，先是还礼，然后才说道：“在下秦少风，只是一个无门无派的散修罢了，修炼千年才总算是渡劫飞升了，这一次前去青枫古星，也是希望能够加入一个好一点的门派，一个人修炼，太难了啊。”

　　之所以这样说，自然是有着秦少风的道理的，虽然青云老祖和墨家老祖都是飞升到了这青枫古星上了，但是这两个人所在的门派和家族在青枫古星上只能算是最末流的势力，只处于苦苦挣扎求生存的边缘，这样的势力，秦少风自然是不会前去了。

　　秦少风需要一个强大的势力作为靠山，这样的话，才能够更好的施展自己的计划，所以才会说出这样的一个说法。当然，要是这风羽是一个无上大派的门人的话，秦少风自然是不介意跟着这风羽加入那个门派，如果这风羽的门派也是一个小门小派的话，秦少风自然是不会去的。

　　那风羽听了秦少风的话双眸一亮，从秦少风脚下的祥云判断出秦少风是一个正道人士，现在又听说秦少风无门无派，这样的话，他自己游说一番的话，说不定就能够让秦少风加入他们的门派了，凡是能够渡劫飞升的，哪一个不是天才，这样的人物对于每一个门派都是很重视的，所以要是带着秦少风去风羽所在的师门，风羽可就是立功了。

　　风羽立刻就是向着秦少风说道：“少风道友，那不如你随我去我的师门凌云教吧，我凌云教在这青枫古星上虽然不敢说是第一大派，不过却也是能够排进前五的，相信少风道友这样的人才，到了我凌云教，一定会前途无量的。”

　　秦少风听了风羽的话，心中一动，这风羽倒是没有说谎，凌云教在青枫古星上的确不算是第一大派，但是凌云教的实力却也是极为的雄厚，绝对是能够在青枫古星上进入前五的，门中高手也是数不胜数，所以秦少风听了之后，立刻双眸精光一闪，装出极为激动的样子，然后对着那风羽说道：“风羽道友此话当真？若真是如此，还请道友多多美言几句，若是在下能够如愿加入凌云教，定不忘道友大恩。”

　　看着秦少风激动的样子，风羽的脸上也是露出了笑容，然后对着秦少风说道：“少风道友客气了，相逢即是有缘，你我能够在此相遇，那便是天命让你入我凌云教，这是天意，与我何干，道友不用放在心上的。”

　　听了风羽的话，秦少风再次装出更加感动的样子，而看着秦少风的样子，风羽就更加的满意了。于是就这样，秦少风与风羽结伴向着前面飞去，经过了半个月的相处，秦少风和风羽两个人终于是来到了青枫古星前面了。

　　当然，在这半个月的时间里，秦少风已经从风羽了解到了更多的凌云教的信息，而更重要的是秦少风已经在风羽的身上种下了魔种，从此以后这风羽就完全掌握在了秦少风的手里了，这自然是魔种晋升后威力大增的结果了。

　　青枫古星，一颗庞大到让秦少风无比震撼的星球，如果说秦少风先前所在的那个修士星球是一个小石块的话，那么眼前的这个青枫古星就是一块巨石，怪不得这青枫古星能够成为这几片星域的中心呢，光是这青枫古星的体积就足够胜任了。

　　秦少风和风羽两个人站在青枫古星前面，都是被这青枫古星所展现出来的庞大威势感到着震撼，而在这青枫古星的周围有着一层淡淡的光晕，这却是这青枫古星的结界，保护着这青枫古星。

　　而就在秦少风和风羽还沉浸在震撼之中的时候，忽然一道缺口从那青枫古星外面的结界上打开，看到这样的情况，秦少风和风羽两个人都是一闪身进入了结界，然后都是向着青枫古星内飞去了。

　　风羽在到达这青枫古星之前就是已经与自己的师门前辈进行了沟通，而这青枫古星的结界就是几个无上大派联手布置的，所以在风羽到了这里之后，自然是被接了进去了。而风羽带着秦少风一路向着青枫古星上飞行着，距离青枫古星越来越靠近了。

　　而越是靠近青枫古星，就越是能够感受到青枫古星的庞大，并且从这青枫古星上还传来越来越强大的引力，使得秦少风和风羽向，不过秦少风对于那青枫古星上传来的引力倒是没有多大的感觉，毕竟以秦少风的肉身力量来说，这样的引力不算什么的，而风羽却已经是满头大汗了。

　　好在这样的状况只是很短的时间，很快他们就降落在了青枫古星上面了，而他们出现在的地方却是一座高耸入云的巨大山峰，他们落在山峰的前面，看到在那山峰的前面有着一块巨石，上面写着“凌云教”三个大字，古朴苍劲，散发着无上威严。

　　这就是凌云教所在的山门了，秦少风没想到他们居然是直接落在了这里，不过也好，省的他们再寻找了。看来这无上大派就是好啊，就连接飞升的门人都是这么的方便。

　　而后，秦少风跟着风羽向着凌云教走去。

第105章 前往丹堂


　　因为这里的天地元气简直浓厚到了让秦少风站在那里，身上每一根毛孔都舒展了开来，受到了那浓郁的天地元气的滋润，只不过这个时候，一个不和谐的声音却是传来了，只听旁边的风羽向着秦少风说道：“少风道友还喜欢养宠物啊？你这是养的狗？长得可真够肥的啊！”

　　秦少风听了风羽的话，满脸的黑线，看着站在自己脚下，就跟肉球一样的大黑狗，真想一脚将这个吃货给踢走。本来在遇到风羽的时候，秦少风怕丢脸就将这大黑狗藏在了脚下的祥云中，不过现在落在了凌云教的山门前面，却是藏不住了。

　　尴尬的笑了笑，秦少风对着风羽说道：“风羽道友见笑了，这的确是一只大黑狗，不过就是一个吃货，道友不必理会。”说完之后，又是踢了踢大黑狗，让大黑狗表现的威武一点，不过大黑狗一点面子都不给，依旧是趴在地上。

　　风羽听了秦少风的话也没有在意，而就在这个时候，在凌云教的山门，也就是那高耸入云的山峰的中央忽然出现了一座由一朵朵白云组成的通道，延伸到了秦少风和风羽的脚下，看到这样的情况，秦少风和风羽就是顺着那白云阶梯向着上面走去了。

　　来到了那高大山峰的中央位置，在那里有着一个巨大的洞口，立着两个童子，看到这两个童子，秦少风都是心中一惊，因为这两个童子都是八九岁的样子，但是实力却已经是达到了合道一阶的境界了，这无上大派的底蕴就是不一样啊。

　　“来人可有风羽师兄？”站在左边的小童子向着风羽和秦少风两个人问道，而听了这小童子的话，风羽向前一步，然后说道：“师弟有礼，在下就是风羽，刚刚飞升而来。”尽管风羽在他的那个修士星球是一方掌门，但是到了这里也不过是一个普通弟子罢了。

　　那左边的小童子听了风羽的话后，点了点头，然后对着风羽说道：“风羽师兄可以先到仙籍殿登记，然后可去师兄所师承祖师的一脉那里，如果师兄所师承祖师的一脉没有人的话，那么也可以选择加入其他祖师一脉的。”

　　听了那个小童子的话，风羽点了点头，然后对着那个小童子说道：“师弟，这是我在来的路上结实的一位道友，想要入我凌云教，不知道需要做什么呢？”风羽自然是没有忘记秦少风，连忙介绍了起来。

　　那个小童子听了风羽的话，先是对着秦少风点了点头，然后对着风羽说道：“这位师兄与风羽师兄需要做的一样。”而风羽听了小童子的话，这才安心，然后对着小童子行礼之后，便是带着秦少风向着那巨大的洞口走去了。

　　走入洞口之后，自然又是另外的一片天地，因为见识了很多这样的事情，秦少风早就是习惯了，早就知道外面的那高耸入云的山峰就是一个摆设，凌云教真正山门所在，却是在这里面的这一片天地中。

　　放眼看去，在这一片小天地内，有着一座座的山峰，而在那最后的地方，有着一座巨大无比的山峰，鹤立鸡群一般的矗立在那里。而这里面的天地元气，比在外面还要浓厚很多，这让秦少风心中很满意，在这样的地方修炼，倒是极为的合适的。

　　不过秦少风和风羽在刚走进这一片小天地的时候，却是吓了一跳，因为他们才刚走进这里，却是看见一只足足有五丈高的巨猿正龇牙咧嘴，瞪着一双大眼看着他们，秦少风还好，风羽从来没有见到这样的灵兽，倒是被吓了一跳。

　　而这只巨猿自然是凌云教的护山灵兽，秦少风感受了一下，发现这巨猿居然是比自己境界都高，已经是三十三品太乙散仙的境界了，不过要是论真正实力的话，秦少风有信心一掌就拍死这巨猿。

　　这巨猿虽然龇牙咧嘴的瞪着眼睛，不过却是并没有对秦少风和风羽攻击，所以风羽和秦少风都是向着前面走去，没有去理会这巨猿，不过当大黑狗经过那巨猿的时候，懒洋洋的看了一眼那巨猿，那巨猿却登时就是不敢在龇牙咧嘴了，也不敢瞪眼睛了，立刻就是趴在地上，双手抱头，似乎很害怕的样子。

　　先前从那童子那里，风羽和秦少风已经是知道了仙籍殿所在的位置，于是两个人就是先向着那里走去了。没有多久就是来到了一座山峰脚下的大殿前面，这里就是仙籍殿，所有的宗派都是有这东西的，据说在这里登记，入了仙籍之后，那么不管是到了哪里，就算是将来到了仙界，你的这个身份也是会被承认的。

　　秦少风跟着风羽来到了仙籍殿，在这里负责的人却是一个合道七阶的老人，看见了风羽和秦少风进来之后，连忙向着他们说道：“两位是刚飞升上来的师兄吧，请来这里登记仙籍吧。”说着就是引着秦少风和风羽向着一旁走去。

　　在这大殿的前面有着一座巨大的玉台，那老人将秦少风和风羽引到了那里之后，对着秦少风和风羽说道：“两位师兄只需要滴血在这仙籍台上，便是可以入了仙籍了，将来两位师兄不管走到哪里，都是我凌云教的弟子。”

　　风羽没有任何的犹豫，直接就是走过去滴了一滴鲜血在那玉台上面，随即就是看到那玉台上光芒一闪，随即就是恢复了平静，这风羽也就是入了仙籍了，而看到了风羽入仙籍的过程，秦少风双眸眯起，心中闪过了一丝的冷笑。

　　秦少风还以为这入仙籍是怎么回事，却没想到这入仙籍就是种下元灵烙印啊，秦少风在先前风羽入仙籍的时候，七情六欲魔头就是感觉到在那玉台闪光的时候，一缕烙印就是悄然无声的烙印在了风羽的元灵上了，而从此这风羽的生死就掌握在别人的手里了。

　　尽管秦少风不知道这是不是凌云教做的，但是他自己是绝对不会让自己的生死掌握在别人的手里的，不过这表面的功法还是要做的。秦少风走上前去，直接滴了一滴鲜血在上面，那玉台同样是闪烁了一阵，随即也是一道元灵烙印向着秦少风袭来，不过在进入秦少风识海的一瞬间，就是被七情六欲魔头给吞噬了。

　　看到了秦少风和风羽都入了仙籍了，那个老人随即就是向着秦少风和风羽说道：“好了，两位师兄，你们现在可以去你们师承祖师那里去报道了，从此之后就是凌云教入门弟子了，预祝两位师兄早日成为我凌云教圣子。”

　　在这青枫古星上的各大宗派之中，门下弟子都是有着等级划分的，一般只有达到三十六品太乙散仙才能够成为入门弟子，而往上还有真传弟子，核心弟子，最后的便是圣子。而能够成为圣子之人，在各大宗派之中，却是除了掌教之外地位最高的，就算是一般长老都不能够奈何圣子的。

　　风羽和秦少风听了那老人的话，都是点了点头，随即就是离开了这仙籍殿，来到了外面之后，在大殿外领了两套入门弟子的衣服，换上了之后，风羽对着秦少风说道：“少风道友，不知道你想要入哪一脉啊？要不这样吧，你跟我去我祖师那一脉吧，这样咱们两个也好有个照应。”

　　秦少风早就是知道风羽在这凌云教中有祖师，但是风羽这一脉却只是很普通的一脉，不管是在哪个宗派，最受欢迎的两脉弟子就是炼丹一脉和炼器一脉。秦少风所在的那个星球上，只有墨家是炼器家族，而只有秦少风独一份的炼丹宗派，但是在这青枫古星的大宗派中，却是各自有着炼丹，炼器一脉的传承的。

　　毕竟在这青枫古星所统辖的数个星域之中，挑选出适合炼丹，炼器的弟子还是很容易的，而秦少风听了风羽的话，却是摇了摇头，然后对着风羽说道：“风羽道友，在下擅长一点炼丹之术，所以想去丹堂那里试试，要是能够入了丹堂，以后风羽兄弟修炼所需要的丹药，尽管来找兄弟就是了。”

　　风羽听了秦少风的话，顿时就是双眸一亮，惊叹着说道：“兄弟你说的可是真的？你真的擅长炼丹？那可真是太好了，那就预祝兄弟你一举加入丹堂了，为兄静候你的佳音。”

　　这可由不得风羽不高兴，要知道不管是在哪里，实力都是最重要的，而要提高实力，除了自身的努力之外，丹药却是最重要的一方面，所以在各个宗派中，丹堂最受欢迎。

第106章 韵儿师妹


　　要知道秦少风这样一个擅长炼丹的弟子，不管是走到哪里都是会受到欢迎的，所以就算是秦少风不跟着风羽来到这凌云教，也是可以在这青枫古星混的很好的，而现在秦少风是被他引进凌云教的，那么只要秦少风以后在这凌云教崭露头角了，那么他的这一份引荐功劳，那也是免不了的。

　　秦少风听了风羽的话只是点了点头，然后两个人就分开了，各自向着不同的地方走去了。丹堂所在的山峰在距离那最高大的山峰最近，而风羽所在的师承祖师那一脉却是在比较远的山峰，两个人就在这仙籍殿分开了。

　　因为这凌云教内是不允许飞行的，所以秦少风就是步行向着那丹堂所在的山峰走去，而一路上遇到的人简直是多不胜数，不过大多数都是合道境界的，这让秦少风心中极为的惊讶，想到他们的那个修士星球，一个宗派能够有一个合道境界的高手就不错了，但是现在这里的合道境界高手简直是多不胜数。

　　在秦少风他们那个星球上，这合道境界的高手绝对是掌门，长老级别的存在，但是在这里，合道境界的高手似乎是很低级的存在，因为就算是度过了天劫，达到了三十六品太乙散仙境界的才是入门弟子，所以那合道境界的，在这凌云教，也就是一般的杂役地位罢了。

　　没有过多的理会这些，秦少风向着最后那座最高大山峰旁边的那丹堂所在的山峰慢慢的走去，因为穿着入门弟子的衣服，自然是没有人阻拦秦少风了。这一方天地虽然广阔，但是走到那丹堂所在的山峰，也是没有用多少的时间的。

　　秦少风抬头看着这丹堂所在的山峰，发现在这山峰之上有着一座座的宫殿，而在山顶上则是一片宽广的广场。秦少风发现这丹堂弟子并不是很多，相比于其他的山峰上的弟子，简直就是少的可怜了，不过这丹堂所在的位置，却是整个凌云教内天地元气最浓厚的地方，可见丹堂的地位如何了。

　　在这丹堂所在的山峰入口处有着两个小童子，看见了秦少风过来之后，上前行礼，然后对着秦少风说道：“这位师兄，你来丹堂有何贵干？是要求丹吗？很抱歉，丹堂的诸位师兄最近都没有开炉炼丹，这位师兄请回吧。”

　　听了这个童子的话，秦少风笑了笑，然后对着那个小童子说道：“我不是来求丹的，我刚刚飞升来这里，擅长一点炼丹的本事，想要加入丹堂，不知道你能不能为我通报一声呢？”对于这个客气的小童子，秦少风还是很客气的。

　　小童子听了秦少风的话顿时就是双眸一亮，惊喜的说道：“原来师兄是想要加入丹堂啊，真是太好了，咱们丹堂都有一百多年没有弟子加入了，师兄在这里等着啊，我这就去给你通报。”说完就是向着山上跑去。

　　这个小童子的实力可是不低，已经达到了合道八阶的境界了，看来在这丹堂内得到的好处却是不少，所以跑步的速度很快，一溜烟的就是向着山上跑去，随后没有多久就又是一溜烟的向着下面跑来了。

　　小童子来到了秦少风的面前，连喘口气都没有，就是对着秦少风说道：“师兄，你来的正好，今天是咱们丹堂的丹霄长老讲述炼丹大道的日子，咱们丹堂的弟子都是在山顶听讲呢，你直接去那里就可以了。”

　　秦少风听了那个小童子的话，点了点头，随即一翻手，拿出了一瓶青元丹，这可是能够迅速增长合道境界高手功力的丹药，然后对着那个小童子说道：“这是我以前炼制的丹药，对你现在的境界有点用处，算是感谢你了。”

　　说完秦少风就是向着山上走去了，而那个小童子看着秦少风的背影，又看了看自己手中的玉瓶，开始的时候倒是没有在意，毕竟就算是秦少风擅长炼丹，但是在那些“穷乡僻壤”的地方，秦少风能够炼制出什么好丹药呢，但是当这个小童子打开那玉瓶的时候，却是一下子就睁大了眼睛。

　　“天啊，这是什么丹药啊？怎么比丹霄长老炼制的都要好呢？！”小童子尖叫了起来，这小童子在这丹堂也是数百年的时间了，虽然得到的丹药不是很多，但是看过的却不少，见识也是有的，所以一眼就是看出秦少风给他的丹药比这丹堂的丹霄长老炼制的都要厉害。

　　不过这小童子说完之后就是立刻的捂住了自己的嘴巴，然后四处的看了看，接着就是将秦少风给他的丹药赶紧的藏在了怀里，装出了一副什么都没有发生的样子，但是嘴角的笑意却是怎么都隐藏不住的。

　　秦少风一路向上走去，很快就是来到了山顶，只见在这山顶之上有着一座宽大的广场，而在这广场的中央有着一座一丈多高的巨大丹炉，而在丹炉的下面燃烧着熊熊的火焰，秦少风发现那火焰竟然是地心真火，这让秦少风一阵惊讶，没想到这山峰居然是被打穿了，沟通着地心真火，这手笔可不小啊。

　　在那巨大丹炉的前面坐着一个老道士，身穿一件宽大的道袍，看上去很富态慈祥，只不过脸色有些发红，看起来应该是炼丹时间长了的缘故，这个人就是这丹堂的丹霄长老，执掌整个丹堂，在这凌云教内有着无上地位，而其实力也是深不可测。

　　据说这丹霄长老能够在宗主手下支撑一百招都不败呢，当然，这是秦少风从那个小童子那里听到的，也不知道是不是真的，但是秦少风却真正的感觉到这丹霄长老深不可测，自己现在绝对不是他的对手的。

　　而在丹霄长老下方盘盘坐着七八十个弟子，这相比其他山峰动辄都是几万弟子，那就有点可怜了，不过这七八十个弟子却一个个都是凌云教的宝贝疙瘩，谁也不敢招惹的，当然，这些丹堂的弟子，也是一个个的实力高强，秦少风看着那些弟子所穿的衣服，一个个都是最起码是真传弟子，更是有两个是穿着圣子的衣服。

　　在秦少风走上来的时候，丹霄长老也是停止了讲道，将目光放在了秦少风的身上，而其他弟子也都是一个个的看向了秦少风，在看到秦少风的身上穿着入门弟子的衣服的时候，这些弟子的脸上虽然没有什么变化，但是一个个的双眸深处都是闪烁过了一丝不屑的神色。

　　秦少风自然是很容易就是发现了这一点，但是却没有在意，向前一步，然后对着那丹霄长老行礼说道：“在下秦少风，刚刚飞升来此，想要加入丹堂，还望丹霄长老允许。”说完之后就静静的等在那里。

　　“呵呵，入我丹堂却不是老道我说了算的，那可是要你能够炼丹才行啊。怎么样？露一手吧，只要你能够炼丹，那么你就是我丹堂弟子了。”那丹霄长老听了秦少风的话后微微一笑，然后对着秦少风说道，也没有为难秦少风，只是让秦少风展示一下他能不能炼丹。

　　这样的要求对于秦少风来说简直就是没有任何的难度，几步走到了那炼丹炉前面，秦少风直接就是向着那炼丹炉内投入了一些药材，然后几道手印打下去，就站在那里等待了起来，看到这样的情况，其他弟子都是笑了起来。

　　“哎呀，小师弟，你这样炼丹怎么行啊？这么好的药草都被你浪费了呢。”这个时候，一个清脆如同黄鹂鸣叫一般的声音传来，随即一个穿着鹅黄色长裙，看起来十五六岁的美丽少女，眨巴着一对大眼睛，走到了秦少风的面前对着秦少风说道。

　　秦少风在看到这鹅黄色长裙的少女的时候，体内魔种就是一阵激动，在秦少风的丹田内嚎叫着要占有这个女孩子。虽然这个小女孩看起来只有十五六岁，但是那精致的容颜却是一点都不墨冷雪，雪蛟她们差，甚至是犹有过之。

　　并且在这少女的身上，秦少风更是感觉到无比单纯善良的气息，这可是道心种魔大法绝佳的鼎炉啊，怪不得魔种如此的激动呢，就连秦少风自己都是有些动心了。而这少女的实力也是让秦少风惊讶，因为这少女正是那两个圣子之一。

　　“韵儿师妹，你管这些干什么，这个小子很明显就是一个生手，以为学了两下子的炼丹术就能够入我丹堂了，真是可笑！”就在这个时候，另外一个圣子却是站起来，也是来到了秦少风的身边，不过却是不屑去看秦少风，而是对着那叫做韵儿的少女说道。

第107章 拜师丹霄


　　感受着这个圣子的实力，秦少风心中冷笑了一下，这圣子的实力确实是不错，已经达到了一品太乙散仙的境界了，而在这凌云教内，能够达到三品太乙散仙境界以上的才能够成为圣子，可以说这个男子就已经是所有圣子中的巅峰存在了。

　　不过这样的人在秦少风眼中却是一点都不够看，以秦少风现在的实力，斩杀这个圣子或许还有点困难，但是想要战胜他，却是一点都不难。只不过秦少风不想才刚来到这凌云教就出手，所以只是看了一眼那圣子就不再去看他了，而是将目光看向了那个叫做韵儿的圣子。

　　自从秦少风的七情六欲魔头和魔种再次突破了之后，即使不运转道心种魔大法和七情六欲大法的话，与秦少风接触的人，也是会从秦少风的身上感受到秦少风希望那个人能够被感受到的情绪，而对这个韵儿师妹，秦少风却是让她从自己的身上感受到了无穷的亲和力以及对她的仰慕和喜欢。

　　这让那韵儿师妹的脸色一下子就是红了起来，她从小到大可是从来都没有这样的感受呢，有些忸怩的又是看了一眼秦少风，随即对着秦少风说道：“小师弟，你怎么能够这样看我呢？还不赶紧看好丹炉，小心把丹药炼废了，你就不能够加入丹堂了。”

　　看着韵儿师妹一脸绯红的样子秦少风心中更是喜欢，然而看着秦少风这样看韵儿师妹以及韵儿师妹的样子，其他人都是没有敢说什么，其他弟子都是将目光看向了那另外的一个圣子，只见那个圣子已经脸色阴沉的极为的可怕了。

　　秦少风同样是看到了那个圣子的脸色，不过却是没有去理会，而是对着那韵儿师妹说道：“你多大了？为什么要叫我师弟？你怎么知道我年纪就没你大呢？”秦少风一连三个问题问下去，那韵儿小师妹的脸色就更红了。

　　不过韵儿小师妹在听了秦少风的话后皱了一下鼻子，极为可爱的撅嘴说道：“我一百岁了，现在已经是二品太乙散仙了，怎么样？是不是特别厉害啊？咱们凌云教不是以年纪来排辈分的，而是实力，你实力比我低，那就是我的小师弟，乖，叫一声师姐来听听吧！”

　　一百岁，二品太乙散仙，这样的实力要怎么样的天赋才能够达到啊！虽然说这韵儿师妹是掌门的女儿，极受宠爱，灵丹妙药不计成本的提供着，但是这韵儿的天赋也是极为的惊人，要不然也是不能够在这么大的年纪就达到二品太乙散仙的境界的。

　　秦少风听了韵儿师妹的话，了然的点了点头，随即对着韵儿师妹说道：“哦，原来是这样，那就好了。你别着急，等下你就会叫我师兄的。”秦少风说完这句话之后，又是打了一个手印出去，顿时那丹炉一阵颤动，随即一粒粒丹药就好像是倒豆子一样的喷射了出来。

　　这一次秦少风炼制的还是最简单的大增元丹，不过却是能够增加六十年功力的那种，即使这样的大增元丹在这凌云教内也是极为难得的，要知道一个门派的强大与否，除了顶尖的高手之外，底层的弟子实力也是很重要的，所以这大增元丹极为适合凌云教的底层弟子使用。

　　看到那一粒粒的大增元丹不断的向着外面喷射着，在场的七八十个弟子，韵儿师妹以及那另外一个圣子，都是傻眼了。而那丹霄长老在秦少风炼丹的时候，就是一直关注着秦少风，发现秦少风的精神异力简直强大的离谱，就算是他也是感到心惊，而秦少风虽然只是打了几个手印，但是那强大的精神异力却是一直都是在操控着炼丹的过程。

　　这让丹霄长老心中一阵狂喜，看来丹堂又是有了一个天才加入了，而看着那一粒粒的大增元丹喷射出来，丹霄长老一招手，顿时那一粒粒的大增元丹就是入了他的手心中，捏着其中一粒看了看，脸上露出了满意的神色，随即说道：“不错，不错，此丹之中的杂质全部被排出，蕴含能量极为纯净，好丹啊，好丹！”

　　听了丹霄长老的话，其他丹堂弟子这才反应了过来，再次将目光看向了秦少风，心说这小子不简单啊，如此轻易就炼制出了让丹霄长老这样夸奖的丹药。而韵儿小师妹更是拍手欢呼起来，对着秦少风说道：“小师弟你真厉害！丹霄长老，小师弟是不是可以加入丹堂了啊？”

　　丹霄长老听了韵儿师妹的话，点了点头，随后说道：“能够炼制出此丹，加入我丹堂自然是没有问题的。”而秦少风听了这丹霄长老的话，立即就是向前行礼，然后说道：“弟子秦少风拜见师父。”

　　秦少风的话刚一说完，整个在场的丹堂弟子都是睁大了眼睛看着秦少风，就连那韵儿师妹和另外的一个圣子也是没有例外，不过除了韵儿师妹眼里有一丝担心闪过，其他人的双眸中都闪过了幸灾乐祸的神色。

　　因为这丹霄长老虽然是主管丹堂，他们也是丹堂的弟子，但是他们并不是丹霄长老的弟子，只不过是在这里和丹霄长老学习炼丹之道罢了。这丹霄长老的性格古怪，从来都不说要收弟子，即使是圣子要拜师，都是被他拒绝了，而现在秦少风居然自称是丹霄长老的弟子，他们都是在等着看秦少风的笑话。

　　丹霄长老看着秦少风的举动，也是愣了一下，不过随即就是哈哈大笑起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，好徒儿，好徒儿，老道我孤苦一生，没想到能够在现在收到如此徒儿，真是老夫之幸啊，老夫之幸。”

　　丹霄长老的话顿时就是让在场的丹堂弟子都是再次的傻眼了，而这个时候秦少风却是对着丹霄长老说道：“师父过奖了，能够拜在师父门下，才是弟子之幸。”说完又是恭敬的行礼，然后站在了一边。

　　而听了秦少风的话，看着秦少风的样子，丹霄长老却是越看越喜欢，本来他在感受到了秦少风那庞大的精神异力就已经决定要收秦少风为徒了，再看到秦少风炼制的大增元丹，这个念头就更加强烈了，因为秦少风炼制的大增元丹，就算是他来炼制，恐怕也就这水平了。

　　丹霄不是不想收徒，只不过没有遇到让他中意的弟子罢了，韵儿和那另外的一个圣子虽然资质不错，但是却没有达到丹霄长老的要求，而他本来还想着要怎么收秦少风为徒呢，没想到秦少风却是自己送上门来了，这怎么能让丹霄长老不高兴呢。

　　当然，秦少风也是在第一时间就是感受到了这丹霄长老有要收自己为徒的意思，所以才会如此的主动的。秦少风很明白这个丹霄长老在凌云教内一定是举足轻重的人物，所以能够有他做靠山，以后做事就方便很多了。

　　“丹霄伯伯，你这也太不公平了吧，韵儿想要拜你为师，你都不愿意呢，为什么小师弟一来，你就愿意收他为徒了呢！”韵儿小师妹看着秦少风被丹霄长老收为弟子，心中也是很高兴的，不过却还是有些不服气，向着丹霄长老问道。

　　而随着韵儿师妹的话落下，另外的那个圣子也是问道：“对啊，丹霄长老，他一个入门弟子，怎么有资格入您的门下，您这也太儿戏了吧？”对于秦少风，这个圣子却是一点都没有放在眼里，也没有想要拜入丹霄长老门下，因为他是这凌云教的掌门大弟子，只不过秦少风拜在丹霄长老门下，他也十分的不爽。

　　丹霄长老听了韵儿的话和那另外一个圣子的话，却是没有回答，只是将目光看向了秦少风。之所以手下秦少风，没有经过任何的考验，那是因为秦少风已经入了凌云教，必然是在仙籍殿内被烙印了精神印记，这样的话也不怕秦少风背叛凌云教的。

　　至于秦少风的品行如何，那都是小事儿，关键还是秦少风的天赋，当然，丹霄长老看重的还有一点，那就是这个弟子有没有血性，所以并没有说话，静静的看着秦少风自己出力这件事情。

　　秦少风听了那个圣子的话后，看了一眼丹霄长老，随即一步走了出来，然后对着那个圣子说道：“资格？你想要什么资格？炼丹的水平？你能够炼制出和本尊相同的丹药吗？修为？你觉得你一品太乙散仙就无敌了吗？”

　　嗡……，秦少风的话就像是一块石头落在锅里，顿时，在场弟子就炸开锅了。

第108章 狠狠羞辱（1）


　　于是秦少风决定狠狠的羞辱这个圣子一番，只不过当秦少风的话一出口的时候，在场的丹堂弟子都是炸开锅来，这另外的一个圣子乃是如今凌云教掌门大弟子，一品太乙散仙的境界，实力在整个凌云教的弟子当中，绝对是巅峰存在。

　　这个圣子名叫叫做陈火，本身有着火，木两种属性，并且火木属性的比例是六比四，火属性占得多一点，尽管说炼丹天赋不是最佳的，但是却也是极为的不错了，在炼丹一道上，也是有着极大的成就，在整个丹堂内都是有着极高的地位，但是没想到现在却是被一个菜刚刚入门的弟子挑衅了。

　　陈火听了秦少风的话，也是心中极为的愤怒，不过为了表现出他掌门大弟子的气度，当然也是为了在自己的韵儿师妹面前保持风度，陈火并没有表现出生气的样子，而是对着秦少风说道：“一品太乙散仙的确不是无敌的，但是战胜你却足够了，至于说炼丹，我承认你的丹药炼制的很不错，但是这却不代表别人炼制不出来。”

　　“哈哈，好，那咱们就来比试两场如何？一场比炼丹，一场比修为，你可敢应战？”秦少风听了陈火的话后一声大笑着说道，整个人的气势一下子就是散发了出来，显得无比的霸道，看的旁边的韵儿小师妹双眸精光绽放，她还从来没有看见有人这样的霸道过呢。

　　陈火听了秦少风的话后，也是气极而笑，对着秦少风冷笑了一声，然后说道：“好，既然你自取其辱，那么我就成全你。”虽然说见识过秦少风炼丹的过程，陈火觉得不一定能够胜过秦少风，但是在修为上，陈火自认一定可以狠狠的羞辱秦少风的。

　　“哈哈，老夫也是很久没有见过这样的场面了，既然你们想要比试，那么老夫就做一个见证吧。第一场比炼丹吧，老夫这里有一张丹方，是炼制爆元丹的丹方，材料咱们丹堂都有，你们只需要炼制出一粒就算是合格了。”丹霄长老这个时候也是站了出来说道。

　　当然，这丹霄长老的安排可是偏向了秦少风，因为丹霄长老也是认为在修为上秦少风不如陈火，所以先提议炼丹，这样的话，以秦少风的炼丹水平，第一场要赢并不难，这样的话，秦少风第一场赢了，第二场输了也不会太难看，要是第一场就输了，那么对秦少风也是一种打击。

　　对于丹霄长老的安排，秦少风和陈火都是没有意见，随即丹霄长老一挥手，一对炼制爆元丹的材料就是出现在了秦少风和陈火的前面。这爆元丹乃是上品灵丹，以丹霄长老现在的实力炼制起来都是有些费力的，拿来考验秦少风和陈火却是有些过分了。

　　当然，这又是丹霄长老的一个小心眼了，要是谁都炼制不出来，那就平手呗，这样他的宝贝徒儿也就不会丢脸了。能够有这样天赋的弟子，丹霄长老怎么能够不好好的爱护呢，要知道，这丹霄长老在整个青枫古星都是极为护短的啊。

　　看见丹霄长老将炼制爆元丹的材料准备了出来，陈火连忙上前挑选了起来，挑选好的药材对于炼制成功也是非常重要的。不过秦少风却是没有去急着挑选，而看到这样，韵儿小师妹都着急了，“小师弟，你快去挑啊，要不好药材都被大师兄挑走了呢。”

　　秦少风听了韵儿师妹的话，顿时就是笑了，随即对着韵儿师妹说道：“让他挑吧，就算他把好的都挑走了，也比不过我的，还有，不要再叫我师弟了，因为很快你就要叫我师兄了哦，要不，你先练习一下也行，来，乖，叫一声师兄来听听。”

　　韵儿小师妹听了秦少风的话顿时就是脸色变得通红了起来，撇撇嘴，哼了一声，不再去理秦少风了，而这个时候，那陈火已经挑好了药材，开始走到那炼丹炉准备开炉炼制了。秦少风这才走到那一堆药材前面，随手拿起了几棵药草，也是走了回来，并没有着急炼制，而是看着那陈火炼制了起来。

　　不得不说这陈火在炼丹上的确是有着极大的天赋，一手控火的本事极为高明，那些药草很快就是在他的操控下被炼制成了一堆液体，并且开始融合在一起了。下面只需要耐心的控制，就有希望成丹了。

　　不过这上品灵丹爆元丹却不是那么容易炼制的，因为这爆元丹乃是一种能够一下子让自己的真元之气暴涨百年的丹药，并且虽然名为爆元丹，但是药性温和，对服用之人的伤害极小，所以想要炼制成功并不简单。

　　秦少风看着陈火炼制了一会儿，也就没有兴趣了，随即收回了目光，转头对着旁边的韵儿小师妹说道：“韵儿，师妹，你看好了，我要炼制了哦！”而韵儿小师妹在听了秦少风的话后哼了一声，说道：“你要炼制就炼制嘛，关我什么事情啊，哼，你输了才好呢。”

　　听了韵儿小师妹的话，秦少风嘿嘿笑了一下，然后说道：“我不会输的，你注定要成为我的小师妹的。”说完之后，秦少风双眸一凝，随即一声大喝，“乙木青帝，万木臣服！”而随着秦少风的这一声大喝，秦少风的头顶上忽然出现了一棵由天地元气凝聚的大树，却是与秦少风穴窍内凝聚那一棵一模一样。

　　而凝聚这一棵大树的天地元气都是木属性的，所以在那大树上散发着浓郁的生命力，看到这一幕的丹堂弟子都是再次傻眼了，他们可是从来没有见识过这样的炼丹方式，而丹霄长老看见了秦少风头顶上的大树，心中却是激动了起来，在心中大吼着，“捡到宝了，捡到宝了啊。没想到这小子还有这本事，娘的，老子都被骗了！”

　　秦少风为了狠狠的羞辱这陈火一番，自然是不遗余力的，当然，也是为了在韵儿小师妹面前表现一番嘛，而凝聚出那大树之后，秦少风将手中的几棵药草一甩，就是投入了那大树的笼罩范围，顿时就是被那大树周围的天地元气给包裹住了。

　　而原本早就是枯萎的那些药草居然是神奇的再次变得翠绿了起来，并且再度生长了起来，本来只是几棵百年份的药草，如今在秦少风的这样灌注之下，却是很快的生长着，转眼间就是超过了千年份的了。

　　看到这一幕的丹堂弟子都是睁大了眼睛，他们可是没想到居然还有如此神奇的炼丹方式。而这也是秦少风修炼的种种玄功在孕仙神光照射下发生变异之后，所衍生的能力，对于秦少风的炼丹绝对是有着极大的帮助的。

　　那一边的陈火也是看到了秦少风这边的动作，心中也是震撼不已，他没想到秦少风居然有这样那样的本事，心中顿时就是着急了起来，而就是这一分神，差点就是让火势失控，连忙收摄心神，专心炼丹起来。

　　等到将那几颗药草都是成长到了千年份的时候，秦少风随即就是撤去了那一株大树，然后又是一声大喝，“净世火皇，无根之火。”随着他的这一声大喝，一团火焰就是凭空出现在了秦少风的面前，然后秦少风就是将那几颗增长到了千年份的药草放了进去。

　　而做完这些之后，秦少风就是不再去管炼制爆元丹的事情了，而是再次转身看着一旁目瞪口呆的韵儿小师妹，笑着说道：“韵儿师妹，怎么样？师兄这炼丹的方法厉害吧？想学吗？叫一声师兄，师兄教你。”

　　“哼，才不要你教呢，大坏蛋。”韵儿小师妹听了秦少风的话才清醒了过来，虽然秦少风的炼丹方式让她极为的震惊，但是看着秦少风那笑脸，韵儿小师妹心里本能的就觉得这秦少风对她绝对有企图的。

　　而此时看着秦少风前面飘着的那一团火焰，而火焰之中的那些药草正在一点点的被炼化杂质，并且融合在一起，丹霄长老都是激动了起来，聚集天地元气中的火属性元气成为无根之火来炼制丹药，这件事情丹霄长老可是早就渴望很久了啊，只是却一直没有做到，但是现在他却是看见秦少风做到了。

　　要知道用无根之火炼制丹药的话，那么炼制出来的丹药将会更加纯净，药效也会更加强大，并且炼丹的成功率也是会提高很多。看着秦少风那悠闲的样子，丹霄长老都是有些嫉妒这秦少风的天赋了。“幸好这小子是老夫的徒儿，否则老夫绝对一掌拍死他，真是太妖孽了。”

第109章 狠狠羞辱（2）


　　好在这样妖孽天赋的人成了他丹霄的弟子，成了凌云教的弟子，否则的话，要是让丹霄碰见这样的弟子，绝对是要想尽办法将其斩杀的。不过呢，现在看着秦少风一边炼丹还一边调戏着韵儿，丹霄长老也是越看越是觉得喜欢。

　　不过陈火见到秦少风在那里调戏韵儿，心中顿时就是大怒，怒火不断的向外冒着，而这样的心神波动，却是让他控制的火焰变得躁动了起来，而只是这样小小的躁动，便是听的那丹炉里面砰砰的一阵乱想，随即一股黑烟冒了出来，却是陈火将丹药炼废了。

　　“秦少风，你大胆！”陈火并没有去理会那被他炼废了的爆元丹，转身看着秦少风，一脸愤恨的说道，同时浑身气息就要爆发，想要对秦少风出手，然而这个时候，一声冷哼，却是让他立刻就是冷静了下来。

　　那一声冷哼自然是来自丹霄长老，而一声冷哼之后，丹霄长老就是对陈火说道：“陈火啊，你想干什么？是想要打扰我的宝贝徒儿炼丹吗？我可告诉你，你要是这么做了，那么就算是你师父是凌云那臭小子，老子也一定不会放过你。”

　　听着丹霄长老的威胁，陈火的心一下子就是冷静了下来，看着对面一脸笑意看着自己的秦少风，陈火心中的怒火简直就是不知道该如何发泄了，生生的憋在心中，让他有一股要吐血的冲动，但是却仍然是不敢有任何的动作。

　　秦少风看着陈火的样子，却是没有去理会，而是将目光看向韵儿小师妹，看的韵儿一阵的娇羞，转过头去不再理他了。而看着秦少风如此不专心炼丹，丹霄长老都是有些看不过去了，向着秦少风说道：“我说徒儿啊，你要想谈情说爱呢，也要等这爆元丹炼制好了再说吧？”

　　“师父，放心吧，不碍事的，这爆元丹这么简单，弟子怎么会出问题呢。”秦少风听了丹霄长老的话后笑着说道，而秦少风的话让陈火一阵怒火攻心，一口鲜血已经冲到喉咙里了，简单？那他炼制失败了，岂不是说他是个蠢货吗？

　　其他丹堂弟子却是集体无语了，先前还觉得秦少风如此炼丹手段，绝对是个高人，但是秦少风说出这句话的时候，就连韵儿小师妹都想将秦少风掐死了，而丹霄长老听了秦少风的话也是嘴角抽了抽。

　　就在这个时候，秦少风看着自己面前的一个火焰，随即一个手印打下去，那里面早就融化融合在一起的药草内的杂质全部都是被炼化干净，在秦少风这一个手印下去之后，便是一点点的分割开来，化作了一粒粒的丹药，随即秦少风取出了一个玉瓶，将那一粒粒炼制成功的爆元丹装了起来。

　　“小师妹，初次见面，也没什么好送你的，这一瓶爆元丹就算是给你的礼物吧。”秦少风将那收好的整整一个玉瓶的爆元丹递给了韵儿，然后装出极为深情的样子对着韵儿说道，不过看在别人的眼里，那神情绝对是猥琐无比的。

　　韵儿却是没想到秦少风会将爆元丹送给她，要知道这丹堂弟子炼制的丹药可都是要上交给丹霄长老，自己只能够留下很少很少的一部分。而秦少风却是将这整整一玉瓶的爆元丹送给了她，而这爆元丹对于她现在的功力增长也是有着很大好处的。

　　没有敢去接秦少风递过来的玉瓶，韵儿将目光看向了丹霄长老，不过丹霄长老看到秦少风将爆元丹送给了韵儿，却是丝毫没有生气，看到韵儿看了过来，丹霄长老还点点头，看到丹霄长老点头，韵儿直接就是从秦少风手中抢过了爆元丹，然后却是向着丹霄长老甜甜的说道：“谢谢丹霄伯伯。”

　　看着转过身去感谢丹霄长老的韵儿，秦少风摸了摸自己的鼻子，却是没有说什么，随后就是对着丹霄长老说道：“师父，弟子没让你失望吧？怎么样？这一场是不是我赢了啊？咱们赶紧进行下一场吧，我还等着韵儿喊我师兄呢。”

　　丹霄长老听了秦少风的话，心中狠狠的鄙视了秦少风一百遍，心里说道：“你小子以为自己炼丹厉害就无敌了啊？等下有你好受的。不过也好，让陈火这小子教训你一下，对你的心性也是一种磨炼啊。”

　　为了找回做师父的威严，丹霄长老自然是要借陈火的手教训一下秦少风了，于是就说道：“第一场比试秦少风胜，下面第二场比试修为，不过你们两个是同门，绝对不能够伤害对方性命，当然，比试嘛，手上在所难免，你们两个掂量着，谁要是敢下黑手，别怪老夫不客气。”

　　丹堂所在的山峰上面的这一片广场极为的宽阔，足够秦少风和陈火比试用的了，所以在听了丹霄长老的话，丹堂弟子都是散开了，中央只剩下了秦少风和陈火，而韵儿小师妹站在丹霄长老身边，握着秦少风送给他的爆元丹，也是一脸紧张的看着。

　　这一场比试，却是没有人看好秦少风了，毕竟秦少风只有三十六品太乙散仙的境界，而陈火却是一品太乙散仙，两者之间的差距实在是太大了，就算是秦少风的炼丹水平比陈火强了太多，但是要论修为，十个秦少风都不是陈火的对手啊，所以在场的人都是觉得胜负已分了。

　　陈火看着对面的秦少风，心中早就是恨得牙根痒痒了，强大的其次从陈火的身上一点点的散发了出去，丹田内的那一枚玉符在不断的运转着，调动着周围的天地元气。在达到了太乙散仙境界之后，一般的人都是会在丹田内凝集一枚玉符，而这样的一枚玉符却是使得拥有着拥有一种神通或是两种神通。

　　在达到太乙散仙之后，体内所有真元之气经过孕仙神光化作一枚玉符，而根据修炼的功法的不同，却是能够拥有不同的神通，就好像是陈火，修炼的是大衍火龙诀，所以在达到太乙散仙境界之后，拥有的便是火属性神通，并且随着品阶的不断提升，神通的威力也是会越来越大。

　　当然，秦少风是一个例外，不知道是产生了什么意外，秦少风所修炼的种种玄功，凝聚的不是玉符，而是一件件具体的东西，不过所拥有的神通却是一样的，并且秦少风所拥有的神通，似乎威力更大。

　　看着对面的秦少风，陈火随即一声大喝，“大衍火龙，焚焰天地！”随着陈火的这一声大喝，天地间的火属性元气顿时就是在陈火的上空凝聚了一条十几丈长的火龙，然后就是张牙舞爪的向着秦少风扑了过去，似乎是要将秦少风一举吞噬了一样。

　　看到陈火一下子就是施展出了这一招，韵儿一声惊呼，而丹霄长老也是皱了皱眉头，不过却是没有说什么，有他在这里，当然是不会让秦少风的性命受到伤害的，不过这陈火也是过分了些，竟然是出手如此狠辣，让丹霄长老心中不喜，对陈火的印象也是降低了很多。

　　而面对着那一条向着自己扑来的火龙，秦少风心中冷哼一声，“今天就是要狠狠的羞辱你，看你今后还如何在我的韵儿小师妹前面露面！”，而就在那火龙向着秦少风奔来，就要将秦少风吞噬的时候，秦少风一张嘴，那一条火龙竟然是迅速的变小，最后竟然是变成了一尺小火龙，被秦少风一口吞了下去。

　　秦少风修炼的净世火皇诀在他的体内穴窍中凝聚成了一团的火焰，所拥有的火属性神通对于任何其他的火属性神通都是有着压制的作用，这陈火虽然功力要比秦少风强，但是用神通想要打败秦少风，那却是不可能的。

　　这一切都是在电光火石间就完成了，所有人都是看到了那火龙向着秦少风扑了过来，然后就是被秦少风一口吞了下去，在场的丹堂弟子看到这样的画面，都是情不自禁的咽了一下口水，感觉到自己肚子里滚烫无比，仿佛那火龙是自己吞下去的一样。

　　陈火也是愣住了，他施展出这火龙，就是想要狠狠的教训秦少风的，没想到却是出现了这样的事情，他不相信秦少风能够这样吞下去自己的火龙，秦少风就不怕火烧吗？他的肉身到底有多厉害？

　　对于陈火的猜测，秦少风没有丝毫的兴趣去知道，看着愣在那里的陈火，秦少风一闪身来到陈火面前，然后一脚就是向着陈火踹了过去，而陈火直接被秦少风一脚踹飞了。

第110章 凌云掌教


　　不过陈火却是一下子就是站了起来，看着秦少风的双眸仿佛是燃烧着怒火，秦少风这一脚虽然踹的陈火吐血了，但是对陈火的伤害并不是很严重，但是陈火乃是掌教大弟子，却是被一个第一天入门的小子给踹了，这要是传出去，他陈火还有何连绵在这凌云教立足啊！

　　顿时，陈火对于秦少风的恨意无限的上升着，浑身的气势一点都是没有保留的释放了出来，先前他还顾忌丹霄长老，不想伤害秦少风的性命，但是现在他却是已经被怒火冲昏了头脑，决定要不惜一切的斩杀秦少风了。

　　在陈火散发出杀意的瞬间，秦少风自然是第一个感受到了，双眸眯着，看着对面的陈火，而丹霄长老也是感觉到了，脸色顿时就沉了下来，不过依旧是没有说什么，静静的看着陈火，只要是陈火太过分的话，他会出手的。

　　看着秦少风，陈火擦了一下嘴角的鲜血，狠狠的瞪着秦少风，然后一翻手，一把长剑出现在了他的手中，从这长剑上散发出来的气息来看，却是一件上品灵器。陈火看出来自己施展神通不是秦少风的对手，于是就想在战技上胜过秦少风，以他的修为，手中的灵器，却是有着十足的把握。

　　握着长剑，体内玉符散发出一股股的庞大能量，使得陈火手中的长剑寒光闪烁，随即陈火就是向着秦少风冲来，手中长剑一下子向着秦少风劈来，那庞大的能量，使得长剑所经过的轨迹，周围的空间都是扭曲了，似乎是有破碎的趋势。

　　面对着陈火的攻击，秦少风嘴角一声冷笑，随即一翻手，虎啸枪出现在了他的手中，然后只是动用了肉身力量，虎啸枪向右一摆，就是将陈火手中的长剑挡开，随即又是长枪向左横摆，直接拍在了陈火的胸口上。

　　一声惨叫从陈火的嘴里发出来，然后就是看见陈火身体再次倒飞了出去，随即一口鲜血又是吐了出来，竟然是两次被秦少风拍飞了。秦少风虽然是和陈火的修为差距比较大，但是要论肉身力量的话，就算是一百个陈火，也不是秦少风的对手啊。

　　再一次被秦少风拍飞了的陈火，在稳住了身形之后，抬头看向了秦少风，此时陈火的双眸都是泛红了，一次被秦少风踹飞，一次被秦少风拍飞，两次羞辱使得陈火都要失去理智了，握着手中的长剑的手都是开始有些颤抖了。

　　其实说实在的，陈火要是冷静的和秦少风比试的话，那么秦少风就算是会取胜，也是会很辛苦的，毕竟在功力上，陈火还是占据着一定优势的，但是因为第一场炼丹比试输了，第二场一开始陈火的神通又是被秦少风压制，这就是使得陈火有些乱了，所以一身实力，只能发挥出不到五成了。

　　但是越是这样，所受到的羞辱就会越严重，而受到两次打击的陈火渐渐的失去了理智，双眸泛红的看着秦少风，忽然一声怒吼发出，再次向着秦少风冲去，手中长剑向着秦少风再次劈去，而与此同时，陈火的左手一翻，却是出现了两枚火龙镖，随即就是向着秦少风的双眼射去。

　　这火龙镖是陈火的一手杀手锏，是用来保命用的，那火龙镖又是一件上品灵器，与他的神通结合施展的话，有着极大的威力。对秦少风恨之入骨的陈火，居然是使出了火龙镖来偷袭秦少风，这让在场的人都是没想到。

　　丹霄长老第一个暴怒起来，想要出手，但是却来不及了，因为陈火和秦少风的距离实在是太近了，而韵儿却是吓得一下子就是闭上了眼睛，心中却是恨死了陈火，韵儿也是没想到陈火会这样做。

　　秦少风面对着陈火的攻击，却是不慌不忙，看着冲过来的陈火以及那两枚火龙镖，秦少风双眸精光一闪，七情六欲魔头在秦少风的识海嚎叫着，随即一道灵魂冲撞就是向着陈火释放了出去，使得正在向着前面冲来的陈火顿时就是脑海中如同受了一道霹雳一般。

　　无边的疼痛向着陈火袭来，使得他的心神一下子就是混乱了起来，恍惚间看见十三个带着各种表情的秦少风向着自己扑来，随即陈火就是晕了过去。而秦少风的这一招灵魂冲撞却是早就升级了，如今不止是那么一下子就完了，在今后的日子里，陈火将会一直受到心魔影响，渐渐的心智就会丧失，变成一个傻子的。

　　秦少风可不会给自己留敌人的，虽然没有一下子斩杀了陈火，但是这样的一个祸害却是不能够留的。而随着陈火的晕倒，那两枚火龙镖失去控制，也是落在了地上，秦少风一招手，便是将那两枚火龙镖收了起来，然后直接抹除了陈火的精神印记，使得昏迷中的陈火又是吐了几口鲜血。

　　将那两枚造型是一条真龙样子的火龙镖收了起来之后，秦少风收起了虎啸枪，然后对着那边目瞪口呆的丹霄长老说道：“师父，这一场比试，弟子可是又赢了啊，那我是不是也可以成为大师兄了啊？”

　　凌云教的规矩是谁的实力强，谁就是辈分高，原来年轻弟子中，陈火一直是大师兄，但是现在秦少风将陈火打败了，那么秦少风自然是就成为大师兄了，而第一天进入凌云教就成为了大师兄，秦少风也算是创造历史了。

　　丹霄长老直到这个时候还不敢相信秦少风战胜了陈火，看着昏倒在地上的陈火，丹霄长老一闪身就是来到了陈火的前面，伸手在陈火的鼻子处试了试，发现陈火还有气息，这才放心了下来，随即回头狠狠的瞪了一眼秦少风，然后对着秦少风说道：“在这里等着我，回头看老夫怎么收拾你！”

　　说完之后，丹霄长老抱起陈火就是向着凌云教山门内最高的那座山峰飞去了。而秦少风听了丹霄长老的话却是一点都没在意，因为秦少风早就是感觉到丹霄长老虽然在训斥自己，但是情绪却是极为兴奋的，所以知道丹霄长老根本就没对自己生气。

　　笑嘻嘻的来到了韵儿的前面，秦少风一翻手，那两枚火龙镖就是出现在秦少风的手中，随即秦少风就是对着韵儿说道：“韵儿小师妹，这个挺漂亮的，送给你了。”说着就是直接拉起了韵儿的手，将火龙镖放在了她的手中。

　　韵儿刚才也是没有从秦少风打败陈火的事情中清醒过来，先前看到陈火用火龙镖偷袭秦少风，韵儿还以为秦少风要遭遇不测了，但是没想到峰回路转，秦少风却是胜了。不过就在秦少风将火龙镖放在韵儿手中的时候，韵儿却是啊的一声尖叫向后退了两步。

　　“你……你流氓！”韵儿满脸通红，就连耳朵和脖子都是红透了，她可还从来没有被人拉过手呢，先前被秦少风拉住手的一瞬间，韵儿就感觉到浑身一阵的颤抖，那感觉就好像是渡天劫的时候，被劫雷劈中了一样。

　　这样的感觉让韵儿不知所措，看着那一脸笑嘻嘻样子的秦少风，韵儿也是无可奈何，不过看着手中的两枚火龙镖，韵儿白了秦少风一眼，然后撅着嘴说道：“哼，下次你要是再敢没有经过我的同意就拉我的手，我就将你的手剁掉。”

　　“那韵儿小师妹的意思就是只要你同意了，我就可以拉你的手了吗？”秦少风一脸猥琐笑容的看着韵儿说道。

　　而韵儿听了秦少风的话，顿时脸色就更红了，撅着嘴跺了跺脚，哼了一声，转过身子不再理会秦少风了。秦少风也知道不能够得寸进尺，也就没有再说什么了，而就在这个时候，秦少风心中一动，收起了嬉笑的神色，变得严肃了起来。

　　就在秦少风变得严肃的那一瞬间，在秦少风的身前空间一阵波动，随即突兀的出现了两个人，一个自然是丹霄长老，而另外一个却是一个四十几岁的中年人，身躯高大而修长，身穿一件长袍，上面绣着各种颜色的云朵，五颜六色的，看起来极为的怪异。

　　不过这个中年人长得倒是极为的英俊，加上一身气质儒雅潇洒，却是有着极大的魅力，而见到这个中年人，丹堂弟子都是跪下，然后喊道：“拜见掌教。”

　　听见丹堂弟子的话，秦少风心中一动，没想到这个中年人居然是凌云教的掌教，也就是韵儿的父亲，那么照着这样说来，岂不是就是自己的老丈人了吗？这让秦少风看着这凌云教掌教，却是变得无比的亲切起来。

第111章 第一圣子


　　而据传说，在这青枫古星上，原本只有着四大宗派，分别是太始门，真魔宗，真言宗和摇月宫四大无上大派，是没有凌云教的。而凌云教据说是太始门的弟子，天赋绝佳，当初乃是太始门的第一圣子，只是后来不知道因为什么却是反出了太始门，创立了凌云教。

　　这凌云教原本很弱小，不过因为当初凌云交友广泛，他创立了凌云教之后，很多至交好友便是投靠了他，尤其是因为炼丹大师丹霄长老的加入，更是让这凌云教实力大涨，仅仅是上千年的时间，就已经与原本的四大无上大派可以相抗衡了。

　　所以说丹霄长老在凌云教内的地位除了凌云之外，便是无人能及，秦少风拜了丹霄长老为弟子，自然是找了一个好靠山了。当然，这凌云还是韵儿的父亲，而这凌云只有韵儿一个女儿，绝对的掌上明珠，这样的话，秦少风要是将韵儿拿下了，那么靠山就更大了。

　　“小婿……啊，不，弟子拜见掌教至尊。”秦少风心中想着这凌云乃是自己的老丈人，便是直接说了出来，还好反应的快，改了过来，不过在场的人哪个不是有点实力的啊，却是都听见了，韵儿自然是满脸的羞红，低着头不敢看自己的父亲。

　　而其他丹堂弟子现在都是见到了秦少风的实力，不敢招惹秦少风，但是秦少风说出这样的话，他们也是在等着看掌教至尊要怎么的处置秦少风了。不过凌云听了秦少风的话，却只是皱了皱眉头，看着自己女儿的样子，却是没有在这件事情上计较。

　　在秦少风行礼之后，凌云看着秦少风，然后对秦少风说道：“刚才丹霄老哥已经将这里发生的事情告诉本座了，丹霄老哥对你的炼丹水平都是赞不绝口，可见你在这方面有着绝佳的天赋，先前又打败了陈火，那么今后你就是我凌云教的第一圣子，在外人面前，不要弱了我凌云教的名头就是了。”

　　“掌教至尊放心，有我秦少风在，别的教派想要欺负我们凌云教的人，那绝对是不可能的。”秦少风听了凌云的话后立刻就是保证着说道。而有了凌云的话，以后秦少风可就是正正当当的凌云教第一圣子了，地位一下子就是上升了不知道多少倍了。

　　凌云听了秦少风的话后点了点头，然后又是对着秦少风说道：“先前我检查了一下陈火的伤势，发现陈火的元灵受到了极大的创伤，这可是魔道的手段，你是否修炼了魔道功法？”这才是凌云来这里的最主要目的。

　　尽管秦少风在加入凌云教后已经入了仙籍，从此之后就是受到了凌云教的制约，根本不可能背叛凌云教的，但是如果秦少风修炼了魔道功法，那么怎么都是一件让人不痛快的事情，毕竟魔道的名声怎么都不是很好的。

　　“掌教至尊，弟子修炼的可是玄门正宗的功法，和魔道一点关系都没有的。”秦少风听了凌云的话后说道，与此同时还运转了他所修炼的大义真经，顿时一股凛然正气便是从秦少风的身体上散发出来。

　　这刚正，威严，神圣不可侵犯的正气衬托的秦少风就好像是一尊圣人一样，这让凌云眉头皱了皱，他本来还以为秦少风修炼的乃是魔道功法，过来就是为了将秦少风的魔道功法废去，然后传授秦少风正道功法的，没想到秦少风现在所修炼的功法表现出来的却是一身正气。

　　这一身的正气可是魔道功法的最大克星，凌云可不相信秦少风能够同时修炼魔道功法和玄门正宗的功法，所以心中的疑虑也就是消失了，随即点了点头，对着秦少风说道：“如此便没有事情了，好好修炼，你这修为确实还不行。”

　　以前的陈火，虽然有着一品太乙散仙的修为，在这凌云教内就能够成为第一圣子，但是和其他无上大派相比，却是差了不少，在其他的无上大派之中，一些实力强横的圣子，都是能够比门派中的长老都要厉害许多的，不过凌云教毕竟建立的时间还很短，底蕴不够，在这方面有着差距也是很正常的。

　　而现在秦少风为凌云教第一圣子，但是表面上看只有三十六品太乙散仙，这样的修为，如果在外面行走的话，却是会让人笑话的，所以凌云才会这样说。秦少风听了之后也是点了点头，对于实力的追求，秦少风自然是不会有任何的懈怠的。

　　看见秦少风点头了，凌云便是不再说什么了，身体微微一晃就是消失不见了，至于陈火的事情，也就不再追究了。陈火的天赋虽然不错，也是凌云的弟子，但是这样的弟子，凌云却是有很多，没有必要为了这样的一个弟子而让秦少风这样一个在炼丹上有着绝佳天赋的弟子不满。

　　丹霄长老看到凌云走了之后，走到了秦少风的面前，满面红光的看着秦少风，真的是越看越满意，而秦少风看着丹霄长老的样子，笑着说道：“师父，您是不是特想夸奖弟子？想夸的话，您就大声说出来吧，您放心，不管您说夸的多么的过分，弟子都是能够承受的。”

　　说完还做出一副准备好了的样子，看到秦少风这个样子，凌韵儿第一个扑哧一声笑了起来，而其他丹堂弟子则是一副十分鄙视的看着秦少风，至于丹霄长老听了秦少风的话，却是哈哈大笑着说道：“哈哈，没错，老子的弟子就是厉害，该夸，该夸，你小子没有弱了老子的名头。”

　　随后丹霄长老一翻手，一本秘籍出现在了他的手中，随后甩给了秦少风，对着秦少风说道：“一个月内，将这上面的丹药全部都炼制一百瓶，完不成看老子怎么收拾你。”说着就哼着小曲，晃动着那富态无比的身躯向着他的大殿走去了。

　　秦少风的炼丹水平已经比丹霄长老都厉害了，所以丹霄长老也没什么要教秦少风的，于是直接做起了甩手掌柜，闭关修炼去了，而这些丹堂弟子，却是都交给了秦少风。秦少风接过了那本秘籍，只见上面写着“丹气冲霄诀”，却是一本修炼功法和炼丹相结合的秘籍。

　　随手的将这丹气冲霄诀翻看了一遍，秦少风将这上面的内容全部都记了下来之后，便是拿着这丹气冲霄诀走到了凌韵儿的身边，对着仍旧一脸羞红的凌韵儿说道：“韵儿小师妹，来，叫声师兄来听听，师兄可以将这个给你哦。”

　　在这丹气冲霄诀上记载着无数炼丹的法门，是在场所有丹堂弟子都梦寐以求的，想不到却是被丹霄长老这么容易就赐给了秦少风，而秦少风这个败家子居然为了泡妞而拿来讨好凌韵儿，这让在场的其他丹堂弟子都是对秦少风极为的鄙视。

　　凌韵儿听了秦少风的话，看着秦少风递过来的丹气冲霄诀，直接就是抢了过来，然后就是向着山下她自己的宫殿跑去了，而空中则是留下了凌韵儿清脆的声音，“想要我叫你师兄，那要等你的实力比我强了才行。”

　　秦少风听了凌韵儿的话摸了摸鼻子，心说我现在就比你强了啊！不过也没去计较，看着凌韵儿向着这山峰中的一座山峰跑去，直接就是对着旁边的丹堂弟子说道：“谁住在韵儿师妹旁边？”

　　听了秦少风的话，却是没有人回答，秦少风转过身来，看着那些丹堂弟子，而这个时候一个弟子说道：“大师兄，住在韵儿师姐旁边的是陈火师兄。”秦少风听了那个弟子的话后笑了一下，然后对着那个弟子说道：“你去告诉陈火，就说那间宫殿归我了。”

　　不说陈火重伤垂死，就算是好了也是会变成一个白痴，所以那宫殿肯定是用不到了，秦少风自然是不会客气了，近水楼台先得月嘛，为了能够得到凌韵儿的心，秦少风自然是会竭尽全力的。

　　说完秦少风就是向着挨着凌韵儿所在的宫殿走去，而那些丹堂弟子自然是不敢去说什么，也是各自的散去了。秦少风来到了原本属于陈火的宫殿，但是现在属于他的那座宫殿前面，看着不远处凌韵儿的宫殿，对着那边喊道：“韵儿小师妹，我就住在这边，你要是有什么需要可以来找我哦，记住，什么需要都可以哦！”

　　秦少风说完之后，嘴角露出了一丝猥琐的笑容，然后就是向着自己的这座宫殿走去，如今成为了这凌云教的第一圣子，秦少风也算是在这青枫古星立足了，而接下来却是又要到了撒种的时候了。

第112章 晋升一品


　　在丹堂弟子的每座宫殿内都是有着炼丹室，用来修炼和炼丹用的，秦少风这座宫殿内的炼丹室也是足够宽敞，不过布置的阵法就实在是太稀松平常了，秦少风看了一眼，便是一挥手将这些都撤去了，然后心神一动，便是一块块上品灵石射出，在这房间中布置了不少的大聚元阵，然后才盘坐下来开始修炼了起来。

　　如今秦少风成为了这凌云教的第一圣子，也算是在这青枫古星立足了，如今却是要开始秦少风的播种大业了。而要想播种，秦少风除了炼丹这件事情之外，自然是需要尽量的提升自己的实力，所以这段时间，秦少风还是决定要好好的修炼一番。

　　盘坐在大聚元阵内，秦少风从寰宇神戒内取出了一块仙石，只有拳头大小，但是其中蕴含的能量却是比一千块上品灵石都要浓厚，而这样的仙石在青枫古星这样的地方，是没有的，只有在仙界才有，而在青枫古星这边使用的还是灵石。

　　周身穴窍闪烁着神光，随即天地元气和仙石内的能量都是凝聚成一条条的精气长龙向着秦少风蜂拥而去，被秦少风吸收了进去。秦少风没敢直接吸收天地元气，虽然说这青枫古星的天地元气极为的浓厚，但是秦少风却是明白自己要是全力吸收的话会有怎么样声势，为了减少麻烦，还是拿出了仙石来修炼。

　　而有着仙石的庞大能量，秦少风修炼起来自然是更加的快速。源源不断的天地元气和仙石的能量被秦少风吸收了进入，然后经过各种玄功的运转，转化成了真元之气，分别被魔种，七情六欲魔头以及盘坐在秦少风檀中穴空间内的那个“正气秦少风”给吞噬了，增长着各自的力量。

　　“正气秦少风”是秦少风自己命名的，因为不管是魔种还是七情六欲魔头，虽然与秦少风都是一模一样的，但是身上都是具有魔性，看起来极为的邪恶，而因为修炼道德真经而凝聚的那个秦少风，却是一身正气，无欲无求，一心追寻天道。

　　当然还有一部分的能量被战天动地大法用来淬炼秦少风的肉身了，而剩下的则是被秦少风修炼的其他玄功给吸收了。如今在秦少风的穴窍之中，除了那居于檀中穴的正气秦少风之外，还有太白金皇诀凝聚的神剑，乙木青帝诀凝聚的神树，癸水黑帝诀凝聚的汪洋，净世火皇诀凝聚的神火以及玄黄土皇诀凝聚的神山，还有就是大义真经凝聚的尺子，八部浮屠大手印凝聚的八部浮屠塔，九龙鼎天大法的大鼎。

　　这些玄功吸收的真元之气来淬炼着这些凝聚出来的东西，也是消耗着极为庞大的能量，所以秦少风拿出了一块仙石内蕴含的能量虽然极为的庞大，但是真正的修炼起来，却是很快就被消耗干净了。

　　不过好在逍遥魔尊留给秦少风的仙石不计其数，秦少风现在能够使用的不过是下品仙石，那一座座小山一般的上品仙石，他还没有动用一块呢，所以对于修炼的事情，秦少风是没有任何的担心的。

　　就这样，秦少风静下心来开始在这里修炼了起来，随着秦少风的修炼，魔种，七情六欲魔头，秦少风的肉身的进步虽然不明显，但是修炼的各种玄功却是突飞猛进，在秦少风这样的努力，品阶不断的提升着。

　　因为秦少风修炼的时候绝对是不会出新任何走火入魔的情况，所以秦少风只需要拥有庞大的能量，就能够一直的提升自己的品阶，就这样不眠不休的修炼了二十多天，秦少风的修为便是直接从三十六品太乙散仙晋升到了一品太乙散仙的境界了。

　　而到了这个境界之后，秦少风却是不敢再去修炼了，一来是秦少风如今的肉身已经无法承受体内那各种玄功凝聚的东西所蕴含的庞大能量了，另外要是继续修炼下去，他可就又要面对天劫了，秦少风才经历了天劫没多久，可是一点都不想再经历了。

　　一下子提升了三十五品的境界，而且还是在二十多天的时间，这要是让人知道了，绝对会掀起惊天波澜的。而秦少风现在虽然是一品太乙散仙的境界，但是秦少风相信以自己现在的力量，就算是面对太乙真仙境界的高手，他也是能够有一战之力的。

　　修炼了二十天之后，秦少风不再修炼了，随后又是开始炼丹，三天之后，却是将丹霄长老交代的事情超额完成了。这样一来，秦少风总算是可以休息一下了。走出房间，此时正是晚上，秦少风看着天空中的明月，心中想到自己离开墨冷雪她们已经有将近三个月的时间了，一时间竟然是非常的想念。

　　一翻手，鸣凤琴出现在了秦少风的手中，盘坐下来，将鸣凤琴放在双膝上，秦少风便是开始弹奏了起来，顿时，叮咚悦耳的琴声就是飘散了开来，在这宁静的夜晚显得无比的令人沉醉，而在秦少风弹琴的那一瞬间，旁边住着的凌韵儿就已经觉察到了。

　　在这二十几天的时间里，秦少风一直都没有出现过，这让凌韵儿心中却是多了一些失落，虽然秦少风看起来坏坏的，笑起来还有点猥琐，不过这却是凌韵儿以前从来没有感受过的，所以对秦少风的印象极为的深刻，本来以为秦少风这段日子肯定会来骚扰自己的，但是没想到秦少风却一直都没有出现。

　　这让凌韵儿心中一直在骂秦少风是一个大坏蛋，不过今天却是听见了秦少风在弹琴，凌韵儿从秦少风的琴声中却是能够听出秦少风在思念别人，这让凌韵儿的心里忽然是有一种酸酸的感觉，皱着鼻子，撅着嘴低声说道：“哼，大坏蛋，就知道你以前肯定招惹过不少女孩子。”

　　一曲弹奏完了之后，秦少风却是安静了下来，就那样抬头看着天空中的月亮，静静的看着，看着，一直到了天亮才缓缓的收回了目光。将鸣凤琴收了起来之后，秦少风向着外面走去，在走到外面的时候，却是看见了凌韵儿站在门口。

　　“哎呀，这不是韵儿小师妹吗？怎么？特意在这里等着师兄我的吗？是不是有什么需要找我啊！”秦少风见到凌韵儿后笑着说道，而那笑容在凌韵儿的眼里看着却是那么的欠揍，哼了一声就是向着山上走去。

　　秦少风见到凌韵儿没有理他，也是没有在意，就是跟在凌韵儿的后面，也是向着山上走去了，而刚走了几步，凌韵儿就是转过身来，向着秦少风说道：“你跟着我干什么啊？哼，大坏蛋，大色狼，你要是敢对我有什么想法的话，我就告诉爹爹，让爹爹收拾你。”

　　听了凌韵儿的话，秦少风睁大了眼睛，表现出很惊讶的样子对着凌韵儿说道：“哎呀，韵儿小师妹，你怎么知道我对你有想法呢？难道这就是传说中的心有灵犀吗？难道韵儿小师妹你对我也有想法吗？啊，我真是太幸福了。”

　　凌韵儿听了秦少风的话，顿时脸色就是变得通红了起来，咬着牙看着秦少风，看着秦少风那一脸陶醉的样子，真是恨不得在秦少风的脸上踹几脚，狠狠的一跺脚，凌韵儿就是向着上山跑去了，而秦少风看着凌韵儿的样子，哈哈一笑，也是跟了上去。

　　等到秦少风来到了山顶的时候，看见凌韵儿正在拉着丹霄长老的手臂，似乎在说着什么，而看见秦少风上来，却是哼了一声，将脸转过去了。而丹霄长老看着秦少风上来了，顿时双眸眯起来，看着秦少风，脸色渐渐的变得震惊了起来，最后惊呼着说道：“娘的，你小子怎么修炼的？”

　　以丹霄长老的修为自然是一下子就是看出了秦少风达到了一品太乙散仙的境界了，可是这才多少天啊？秦少风怎么可能就从三十六品的太乙散仙达到了一品太乙散仙的境界了呢？这小子的天赋就算是再怎么妖孽，也不可能吧！

　　秦少风自然是知道丹霄长老在震惊什么，不过却是没有解释什么，而是直接将丹霄长老要求的那些丹药都是拿出来了，然后递给丹霄长老，对着丹霄长老说道：“师父，这是您要求的丹药，弟子已经全部都炼制成了。”

　　丹霄长老还在震惊秦少风在这么短的时间就达到了这样的境界，完全是没有看到秦少风拿出来的那一瓶瓶的丹药，而这个时候凌韵儿也是注意到了秦少风的修为，原本她是可以看透的，而现在居然看不透了，这让凌韵儿的心中顿时一惊。

第113章 万金商行


　　“师父啊，都说我是天才了嘛，天才修炼快一点不是很正常嘛。”秦少风看着丹霄长老和凌韵儿的样子说道。至于说他到底是怎么修炼的，自然是不能够说出来的，而秦少风的话却是让丹霄长老和凌韵儿极为的鄙视。

　　丹霄长老听了秦少风的话，也不再去计较了，只要秦少风是自己的弟子这一点就足够了，秦少风取得的成就大，他这个做师父的也是会很有面子嘛，所以丹霄长老就是收了秦少风炼制的丹药，然后说道：“老夫这次要是参加万金商行的一个拍卖会，这些丹药刚好用来拍卖，看在你小子炼制的这些丹药的份上，老夫就带你去见识一下吧。”

　　秦少风听了丹霄长老的话自然是没有意见，他这二十多天的修炼，已经是相当于别人数百上千年的修炼了，也是没有必要再继续的修炼下去了，还不如出去见识，见识，说不定还有意想不到的奇遇呢。

　　凌韵儿一听丹霄长老这样说，顿时就是双眸放光，然后直接摇着丹霄长老的手臂，对着丹霄长老说道：“丹霄伯伯，韵儿也要去长见识，您也带韵儿一起去吧。”而旁边的秦少风为了能够与凌韵儿多相处一些时间，也是说道：“是啊，师父，就带着韵儿师妹吧。”

　　丹霄长老怎么会看不出秦少风那点小心思呢，不过却是没有揭穿，况且秦少风要是真的能够将凌韵儿拿下，那么丹霄长老也会很有面子，所以丹霄长老自然是不会拒绝了，于是就点点头说道：“好吧，既然你师兄给你求情，那就带着你一起去吧。”

　　秦少风听了丹霄长老的话，立刻就是暗中向着丹霄长老竖起了大拇指，而凌韵儿却是撇撇嘴没有说话，不过能够出去玩，她还是很高兴的，所以也就没有计较什么。随后丹霄长老挑选了一些秦少风炼制的丹药，然后就要出发了。

　　就在秦少风驾起祥云准备跟着丹霄长老离开凌云教的时候，大黑狗却是突然出现，直接落在了秦少风的祥云上，看到肚子有变得圆了很多的大黑狗，秦少风极为的无奈，这大黑狗跟着他进了凌云教就不知所终了，秦少风本来以为自己可以消停一阵子了，没想到这大黑狗又出现了。

　　“哎呀，好胖的狗狗哦，少风师兄，真想不到，你还养了这样的一个宠物呢，蛮有爱心的嘛。”凌韵儿看着秦少风身边的大黑狗，终于是找到了攻击秦少风的地方，得意的对着秦少风说道，说完还很得意的向秦少风挑眉看了一下，仿佛在炫耀一样。

　　而秦少风听了凌韵儿的话，只能是尴尬的笑了笑，没办法，这大黑狗长得丑就算了，还偏偏是一个吃货，把自己吃的这么胖，看起来就跟肉球一样，虽然让秦少风很没有面子，但是毕竟是逍遥魔尊的遗物，秦少风也是不能够舍弃的。

　　丹霄长老没有去管秦少风和凌韵儿的斗嘴，这是人家“小两口”在增加情趣，他一个老头子掺和进去就不好了。飞出去了凌云教，丹霄长老就是向着前面飞去，而秦少风和凌韵儿跟在后面，也是向着前面飞去。

　　这是秦少风来到青枫古星之后的第一次游历，自然是要好好的观赏一番了，只见这青枫古星上的陆地极为的广阔，秦少风看到在这青枫古星上的风土人情倒是和他原来所在的星球相差不多，不过庞大的王朝却是很多很多，而且在经过这些王朝的时候，秦少风还感觉到在这些庞大的王朝之中，有着一些强大的人物存在着。

　　不过这也是很正常的事情，秦少风并没有惊讶，而这一次他们要去的也是一个世俗的王朝，不过却是这青枫古星最庞大的王朝，大虞王朝。而这个大虞王朝的实力几乎能够和凌云教相提并论了，建立数千年的时间，据说背后还有着太始门的影子。

　　秦少风他们这一次要参加的拍卖会就是在这大虞王朝的万金商行举行的，不过这万金商行却是不属于大虞王朝。在大虞王朝建立的这个万金商行不过是一个分部而已，这真正的万金商行总部据说是在仙界，而这万金商行内的高手更是无数，实力简直比这青枫古星上的五大无上大派都要强大。

　　所以这万金商行在整个青枫古星虽然没有被列为无上大派之内，但是却有着超然的地位。不过这万金商行从来就只是为了赚取钱财，对于争斗的事情却是从来都不参与，所以虽然万金商行的实力深不可测，不过与五大无上大派的关系倒是很好的。

　　飞跃了几个庞大的王朝之后，秦少风他们一行人终于是来到了大虞王朝的王城，看着那数百米高的巨大城墙，秦少风都是不禁有些动容，这样强大的一个王朝，看来还真是不简单啊，而就在这个时候，丹霄长老说道：“我们下去吧，这大虞王朝的规矩，所有修炼者都是不能够在王城内飞行的。”

　　丹霄长老虽然实力深不可测，但是却也不是一个仗势欺人的人，一些规矩还是会遵守的，以免产生不必要的麻烦，毕竟这大虞王朝的实力并不比凌云教差多少，要真的是有了冲突，凌云教也不简单就能够完全的压制住这大虞王朝。

　　落在了城门处，秦少风和凌韵儿跟在了丹霄长老的后面，向着城门内走去，这大虞王朝的王城极其的庞大，并且也是极为的繁华，城门处的人流川流不息，不过却一点都不显得杂乱。在城门处有着守卫的士兵，而那些士兵的实力竟然是都达到了三十六品太乙散仙的境界。

　　虽然说可能这是大虞王朝做的“面子工程”，不过却也是能够从一方面显示出了大虞王朝的强大。在进入了城门之后，到处都是各种各样的店铺，和以前秦少风所在的那个星球上倒是没有什么不同，不过唯一不同的是这里进行交易的都是用灵石，而不是普通的金银。

　　这让秦少风感到非常的惊讶，不过秦少风随意的看了一下却也是发现了不同，因为这大虞王朝的店铺内要么售卖的是一些天材地宝，要么就是一些法器，这样的东西自然是不能够用普通的金银来购买的，只有用灵石才合适。

　　因为距离那拍卖会还有着好几天的时间，所以丹霄长老就是带着秦少风和凌韵儿进入了万金商行为贵宾准备的客房先住下了。因为丹霄长老是这青枫古星上的炼丹大师，一个贵宾的身份还是能够从万金商行那里弄到的。

　　安排住下之后，丹霄长老为了给秦少风，凌韵儿这小两口创造机会，便是出去找他的老友叙旧去了。而秦少风自然是不会放过这样的机会的，于是就是对着凌韵儿说道：“韵儿师妹，走，咱们去逛逛吧，放心吧，师兄我还有些灵石的，韵儿师妹你看上什么东西尽管说，师兄给你买。”

　　凌韵儿虽然是凌云教掌教的女儿，但是平时能够得到的灵石也不是很多，加上都用在修炼上面了，所以说手里也没多少灵石，这样的话，在听了秦少风的话后立刻就是答应了下来，甚至还迫不及待的催促着秦少风赶紧走呢。

　　这大虞王朝的王城坐北朝南，被四条大街分成了四个部分，而这四条大街分别是青龙大街，朱雀大街，白虎大街，玄武大街。其中青龙大街和白虎大街相对，朱雀大街和玄武大街相对，而基本上所有的店铺都是在这四条大街上。

　　因为万金商行坐落在青龙大街一号，秦少风于是就带着凌韵儿先是在青龙大街和白虎大街上逛，一路上凌韵儿只对一些被炼制成女孩子饰品的法器感兴趣，基本上都是在这样的店铺转悠，而每当凌韵儿选中了之后，秦少风都是会给她买下来。

　　等到秦少风陪着凌韵儿将朱雀大街和玄武大街也都逛完了之后，天色都是已经有些暗下来了，本来凌韵儿还没有逛够，但是因为今天已经花了秦少风很多的灵石了，凌韵儿自己都是有些不好意思了。

　　在回到了万金商行那里的时候，凌韵儿见到旁边有着一座灯火辉煌的酒楼，于是灵机一动，对着秦少风说道：“少风师兄，你给我买了这么多东西，要不我请你吃饭吧。”

　　虽然说达到秦少风和凌韵儿他们这样的境界，已经是不需要再吃东西了，但是偶尔吃些东西也是可以的，于是秦少风就是点头答应了下来。

第114章 管你是谁


　　而在这万金酒楼之中可以说是应有尽有，世俗界内的各种娱乐活动都是可以在这里能够找到，甚至是一些特殊服务也是有的，并且不管你是凡夫俗子还是实力深不可测的修士，收费都是一样的，所以说，就算是你是一个凡夫俗子，但是只要你有足够多的灵石，那么你想一亲仙女的芳泽，那也不是不可能的。

　　秦少风也是第一次来这万金酒楼，对于里面的这些事情也是不清楚的，不过由于这下面的几层楼实在是太多人了，秦少风有些不习惯，于是就带着凌韵儿向着上面走去了。而凌韵儿明显知道这万金酒楼的事情，看着秦少风向着上面走去，脸色有些难为情，拉了拉秦少风的袖子，对着秦少风说道：“少风师兄，上面吃东西很贵的，我没那么多的灵石。”

　　听了凌韵儿的话，秦少风笑了一下，顺手刮了凌韵儿的鼻子一下，然后说道：“师兄可是个男人啊，还真的会要你请客不成？走吧，想吃什么，尽管说，师兄请你。”说完就是拉起凌韵儿的小手向着上面走去。

　　“哼，讨厌，大流氓，又占我便宜！”凌韵儿被秦少风刮了一下鼻子，顿时就是害羞的说道，不过被秦少风拉着手，却只是挣扎了一下，就没有再反抗了。这段时间的相处，使得凌韵儿觉得跟秦少风在一起很快乐，这样的快乐是她从来没有体会过的。

　　也正是因为这样，现在被秦少风拉起了小手，凌韵儿虽然是有些不习惯，但是却没有多少的抗拒的，只是这一幕却是被正好从下面走上来的一群人看见了，而为首的那个人见到了凌韵儿之后顿时双眸一亮，随即看见秦少风拉着凌韵儿的手，顿时就是大喝着说道：“大胆狂徒，光天化日之下竟然敢做出如此恶事，还不赶快放开这位小姐。”

　　说完之后就是大步走到了秦少风和凌韵儿的面前，一副要伸张正义的样子，秦少风听见了他的话，转过身子，看向了对方，只见对面的一个年轻公子，穿着十分奢华的一件长袍，上面绣着一条蛟龙，长得倒是挺英俊，不过那眼窝却是深陷下去，并且眼圈有些黑，一看就是纵欲过度之人。

　　看着这个人身上穿着的衣服，秦少风就已经知道这个人应该是大虞王朝的一个皇子，实力马马虎虎，才十八品太乙散仙的境界，不过在他后面跟着的几个侍卫却是实力都很不错，有着七八品太乙散仙的境界，而其中有着一个穿着大红袍的老者，面白无须，脸上居然擦着粉，一看就是知道是一个阉货，不过实力相当不错，一品太乙散仙。

　　这个年轻公子正是大虞王朝的九十九皇子，虽然不是很受宠，实力也不怎么样，但是身为一个皇子，身边保护的人也还是会有一些的，而这个九十九皇子也的确是一个纨绔子弟，成天就知道花天酒地，基本上不修炼，能够有十八品太乙散仙的境界，那还是因为服用了很多灵丹妙药的缘故。

　　而这九十九皇子在以前也是见过凌韵儿的，知道这凌韵儿乃是凌云教唯一的女儿，这九十九皇子早就是想要亲近凌韵儿了，毕竟要是能够将凌韵儿弄到手的话，那么有凌云教的支持，他也是有机会得到大虞王朝的皇位了。

　　看到秦少风和凌韵儿转身了，九十九皇子却是看都不看秦少风，直接向着凌韵儿行礼，然后对着凌韵儿说道：“这位小姐有礼，在下大虞王朝九十九皇子，今日能够见到小姐实在是三生有幸，这个大胆狂徒居然敢亵渎小姐，实在是该死！”

　　说完之后，这才看向了秦少风，看见秦少风依旧是拉着凌韵儿的手，心中顿时就是大怒，随即吼道：“混账，本皇子让你放手，你没听见吗？赶快给本皇子放开，否则本皇子让你死无葬身之地。”

　　秦少风听了这九十九皇子的话后，却是根本就没有理会这九十九皇子，然后对着凌韵儿说道：“韵儿师妹，走，上去师兄请你吃好吃的，不过希望韵儿师妹不要因为有只苍蝇嗡嗡叫影响了胃口才好。”

　　说完就是拉着凌韵儿的手向着上面继续走去，而秦少风的这一举动却是彻底的惹到了那九十九皇子，只见那九十九皇子大声吼道：“混账，你给本皇子站住，居然敢不听本皇子的话？你知道本皇子是谁吗？在这大虞王朝你竟然敢得罪本皇子，你死定了，死定了，这天上地下没有人能够救得了你！”

　　秦少风听了这九十九皇子的话，连头都没有转过来，背对着那九十九皇子说道：“本尊管你是谁，就算你是这大虞王朝的皇帝，本尊也不在乎，现在本尊只想对你说一个字，那就是：‘滚！’再敢来打扰本尊和小师妹用餐，后果自负！”

　　“大胆，花公公，给我拿下他，本皇子要让他知道什么叫做生不如死，居然敢这样对本皇子说话，气死我了，气死我了！”九十九皇子听了秦少风的话顿时就是大声的叫嚣了起来，而听了这九十九皇子的话，那个后面穿着大红袍的花公公立刻就是向着秦少风出手了。

　　这花公公乃是一品太乙散仙，实力自然是不容小觑的，虽然只是一爪向着秦少风抓来，但是那凌厉的爪风却是有着一股涵盖周天，抓摄八荒的气势，迅速的向着秦少风抓去，眼看就是要抓到秦少风了。

　　而就在这个时候，秦少风一抬腿，向着花公公踹去，也是没有用任何的真元之气，直接就是用的肉身力量，而那庞大的肉身力量直接就是踢破了花公公的护身罡气，然后踹在了花公公的手掌上，咔嚓，咔嚓一阵骨头碎裂的声音响起，而花公公一声惨叫，整个人吐血向后倒飞了出去。

　　砰地一声巨响，花公公的身体撞破了酒楼的墙壁，飞了出去，而看到这一幕的九十九皇子以及他身后的其余几个侍卫都是傻眼了，在他们眼中实力深不可测的花公公居然被人一脚给踹飞了，这样的事情可是他们从来没有想象过的。

　　“滚！”秦少风缓缓的收回了右腿，然后再次对着那个九十九皇子说道，要不是这里实在大虞王朝，秦少风自然是不会这样轻易放过这九十九皇子的，当然，魔种这个时候已经是在他们身上种下了种子了。

　　连他们之中实力最强大的花公公都被秦少风一脚给踢飞了，九十九皇子自然是不敢再叫嚣了，只不过九十九皇子在临走的时候还是说道：“小子，你等着，我去告诉大皇兄，大皇兄最疼我了，他一定是会给我报仇的。”

　　说完九十九皇子就是带着人离开了，而秦少风对于这个九十九皇子的威胁却是丝毫没有放在心上，拉着凌韵儿的小手就是向着上面走去，而他们先前所在的地方已经是四十八层了，上面就是最高的四十九层了，秦少风既然是要请凌韵儿吃好吃的，自然是要来最好的地方了。

　　这四十九层上只有极少的几个包间，不过每一个布置的都是极为的雅致，即使不吃饭，光是在这里坐一会儿，那也是让人赏心悦目的事情。秦少风对这里的环境还是很满意的，选了最后一个空着的包间就是带着凌韵儿走了进去。

　　其他的几个包间也是早就有人包下了，而且那里面的人都是高手，因为就在秦少风与九十九皇子起冲突的时候，这些人都是发出神识来探查过，不过对于这些，秦少风没有在意，而是点了几个十分精美的小菜，然后就和凌韵儿看着外面的夜色起来。

　　对于秦少风刚才所做的事情，凌韵儿还处于十分兴奋的状态，因为她也是第一次经历这样的事情，看着秦少风那平静的样子，心中却是想着，“难道这就是英雄救美女啊？嘻嘻，没想到居然被我遇到了啊。”

　　当然，凌韵儿却是不知道，这不是英雄救美女，而是流氓救美女，而那美女已经无法逃脱流氓的掌握了。

　　很快的，秦少风点的那些小菜就是上来了，不过随着那些小菜山来的还有一个女子，这个女子身上穿着也是极为的华丽，更加让人无语的是这个女子的脑袋上，脖子上，手腕上甚至脚腕上都是带着各种金银饰品，看起来就像是一个很俗气的小富婆一样。

　　不过虽然是这样，但是这个女子却是长得极为的美丽，两相衬托之下，却是不觉得多么的俗气了。

第115章 黑衣少女


　　而这个女子看起来也不过是十五六岁的样子，和凌韵儿差不多的年纪，不过秦少风却是知道，不能够从外表猜年纪的，要知道凌韵儿可是有着一百岁呢。不过这个女孩子明显的要比凌韵儿要精明的多，尤其是那一双眼睛，不时的迸射着智慧的火花。

　　那个女子进入了秦少风他们的包间之后，直接就是向着秦少风和凌韵儿介绍着说道：“两位有礼，小女子乃是这万金酒楼的大掌柜的，名字叫做钱多多，来见二位只有一件事情，那就是刚才这位公子打坏了我万金酒楼的墙壁，按照规矩是需要赔偿一下的。”

　　钱多多？秦少风听了这个女孩子的名字，差点没笑出来，没想到这个喜欢穿金戴银的女孩子，名字也是这样的有个性。至于这个钱多多要求他赔偿的话，秦少风也是没有在意，只是对着那钱多多说道：“嗯，我知道了，我会赔偿的，等会儿结账的时候，一起算好了。”

　　秦少风也并不是不讲道理的人，既然是损坏了人家的东西，给人家赔偿也是应该的。而钱多多听了秦少风的话，随即就是笑了笑，然后就是对着秦少风和凌韵儿说道：“那就不打扰两位了。”说完就是走了出去。

　　等到钱多多离开了之后，秦少风和凌韵儿就是开始享用了起来，这万金酒楼的饭菜的确是不一样，都是用一些天材地宝制作出来的，怪不得需要用灵石购买，秦少风查看了一下，他点的这几样小菜，要是让一个普通人服用的话，绝对是能够让一个普通人晋升到先天境界的。

　　等到秦少风和凌韵儿吃完了之后，便是向着下面走去了，不过却是并没有离开这万金酒楼，在结账之后，秦少风就带着凌韵儿来到了中间的一层，这里却是一个大型的赌博的地方，只不过这里赌博的方式却是和普通人的不一样。

　　这一层楼的赌博很简单，就是万金商行拿出一些无法识别的奇珍异宝，然后标上万金商行认为合适的价格，而在这里赌博的人，其实就是看自己的运气和眼力如何了，也许花很少的钱就能够买到大价钱的东西，但是也有可能花了大价钱买到的却是毫无价值的东西。

　　秦少风带着凌韵儿，自然是为了来碰碰运气了，不过以秦少风的七情六欲魔头的厉害，吃亏那绝对是不可能的。来到这一层之后，秦少风看见在这一层之中有着一个个的摊位，每一个摊位上都是有着不少的稀奇古怪的东西，已经有不少人在这里“赌博”了。

　　拉着凌韵儿的手，秦少风向着前面走着，七情六欲魔头全力的运转着，凡是有七情六欲魔头有所感应的，那自然是好东西了。不过能够让秦少风感兴趣的却只有一些奇花异草，因为继承了逍遥魔尊的庞大记忆，秦少风自然是认识很多东西，这些奇花异草对于秦少风来说却是有着大用。

　　所以秦少风转悠了几个摊位，却是有了不小的收获，而这些不知名的奇花异草却是价格都不高，秦少风也是没有花多少灵石就都买了下来。这个时候，秦少风带着凌韵儿来到了一个小摊位的前面，这个摊位也是在有着一些花草，而到了这个地方，秦少风的七情六欲魔头却是一动，于是就停了下来。

　　让七情六欲魔头有所感应的是这个小摊位上的一截树根，看起来平凡无奇，但是秦少风却是知道这一截树根乃是扶桑木的树根。而这扶桑木据说乃是太古金乌筑巢的神树，其中蕴含着庞大火属性能量，当然，这扶桑木既然是神树，自然也是蕴含木属性的能量了。

　　不过这一截扶桑木的树根对秦少风没什么用，但是对凌韵儿却是极为的有用，说起来凌韵儿的身体属性却是极为的罕见，因为她竟然是火属性和木属性各占五成，这样的天赋属性，在炼丹上自然是极为的有优势的，而这扶桑木的树根却是可以促进凌韵儿的修炼。

　　摊主似乎也是不认识这扶桑木的树根是什么东西，所以只卖一块下品灵石，本来也只是想看看有哪个冤大头会上钩。秦少风也是没有多说什么，拿出一块灵石扔给了摊主，就要将那一截扶桑木的树根拿起来。

　　就在这个时候，一个纤纤玉手却是快秦少风一步，将那一截扶桑木的树根拿走了，然后又是说道：“老板，这个东西我要了。”秦少风听到这个声音，抬头看去，却是看见一个身穿黑色长裙，一头乌黑长发披在身后，长得十分美丽的少女手中拿着那一截扶桑木的树根，正要向摊主付钱。

　　“这位姑娘，这东西是我先买的。”秦少风看着那黑衣少女说道，虽然这个女子确实是很漂亮，让秦少风的魔种都是蠢蠢欲动的，不过这一截扶桑木树根是秦少风买来要送给凌韵儿的，自然是不能够因为这个黑衣少女长得漂亮就放弃的。

　　那黑衣少女听了秦少风的话，却是皱了皱眉头，似乎对秦少风这样对她说话很不满的样子，不过却是没有发作，只是没有理会秦少风，扔下了一块灵石，就要离开了。而看到这个样子，秦少风自然是不会客气，一步走到那黑衣少女的前面，拦住了少女的去路，然后对着她再次说道：“这位姑娘，你手中的东西，是我先付了灵石买下的，所以说已经属于我了，请你还给我。”

　　被秦少风挡住了去路的黑衣少女终于是爆发了，对着秦少风喝道：“你谁啊你？老娘看中的东西你都敢要，你不想活了啊？”而就在这个黑衣少女说完之后，黑衣少女就是一扬手，一团白粉向着秦少风撒去。

　　秦少风早就是注意着黑衣少女，在看见黑衣少女动手的时候，就是已经有了反应，护体罡气将他自己和凌韵儿都是护住了，将那黑衣少女的撒出来的白粉给挡在了外面，不过这个时候，对面的黑衣少女却是笑道：“嘿嘿，小子，老娘的噬魂散用罡气可是挡不住的。”

　　“噬魂散？你是真魔宗的人？”凌韵儿听了那黑衣少女的话顿时惊叫道，同时脸色变得发白起来，没想到这黑衣少女居然是真魔宗的弟子，这下子可糟了。因为那噬魂散可是一种剧毒无比的东西，不仅是能够腐蚀修士的肉身，更能够腐蚀修士的元灵，极为的歹毒。

　　魔道除了修炼的功法很是邪恶之外，也是经常修炼一些炼魂和噬魂的法术，所以在上一次秦少风与陈火大战的时候，凌云才会以为秦少风是修炼了魔道的功法，因为那一次秦少风也是让陈火的元灵受到了极大的损伤。

　　不过秦少风听了黑衣少女的话，神色没有任何的变化，而秦少风识海内的香欲魔头和味欲魔头却是疯狂嚎叫了起来，那噬魂散对于普通的修士来说的确是无比的剧毒，但是对于拥有七情六欲魔头的秦少风来说却是补品。

　　七情六欲魔头中的味欲魔头和香欲魔头可以吞噬天地间任何不管是有毒还是没毒的食物，所以用毒对秦少风是一点用处都没有的。那噬魂散进入秦少风的体内就被香欲魔头和味欲魔头给吞噬了，同时秦少风也是将凌韵儿中的噬魂散给吞噬了。

　　看着对面的得意无比的黑衣少女，秦少风笑了笑，然后对着那黑衣少女说道：“这位姑娘，恐怕要让你失望了，你的噬魂散好像对我们不管用啊。你呢，还是将你手中的东西还给我，这样这件事情就算是揭过去了，要不然可就别怪我不客气了。”

　　看着秦少风居然真的是一点事情都没有的样子，那黑衣少女脸上的得意笑容却是僵住了，对着秦少风尖叫着说道：“不可能，不可能，这噬魂散是我们真魔宗的第一神药，你怎么可能会没事儿呢？师兄，师兄，有人要欺负我！”

　　这黑衣少女实力只是在八品太乙散仙的境界，算是不错了，但是却不是秦少风的对手，所以直接就是开始喊帮手了，而秦少风见到黑衣少女喊帮手，也是没有在意，只是身形一闪，就是在那黑衣少女惊愕的目光中，将她手中的扶桑木树根拿了过来。

　　“师妹，这东西对你修炼很有帮助，回去修炼的时候，只要握着它就行了。”秦少风将扶桑木的树根抢过来之后递给凌韵儿，然后对着凌韵儿说道。

　　而就在这个时候，一声大喝传来，“他娘的，谁敢欺负老子的师妹？”

　　随着这一声大喝，一个大汉就是出现在了秦少风和凌韵儿的面前。

第116章 乾坤九尺


　　“师兄，你来的正好，你要给我做主啊，这个小子他欺负我，还抢了我的东西。”黑衣少女在见到大汉之后，立刻就是恶人先告状的说道，而那个大汉似乎是有些一根筋的样子，在听了黑衣少女的话，立刻就是暴怒了起来。

　　只见那大汉须发皆张，瞪着大眼睛就是向着秦少风问道：“就是你小子欺负老子的师妹？还抢了老子师妹的东西？老子撕了你！”说完就是一双大手向着秦少风抓来，似乎是要将秦少风的双臂抓住，然后撕裂秦少风。

　　秦少风虽然是对这黑脸大汉有着几分亲切，但是却不代表就不会出手，见到这黑脸大汉向着自己抓来，秦少风直接就是一掌拍了上去，这一掌正是用的大天魔掌中的天魔劈山，随着秦少风肉身力量的增加，这大天魔掌的威力就更加的巨大了，一掌劈下去还真的是能够劈碎一座大山的。

　　黑脸大汉也是没有使用体内真元之气，而是直接用的肉身力量，而他和秦少风比肉身力量，那简直就是自己找不自在了。虽然秦少风看起来比黑脸大汉瘦弱的多，在场看见这场纠纷的人都是觉得秦少风要吃亏了，只是结果却往往会出人意料的。

　　只见黑脸大汉来得快，倒飞回去的更快，直接就是被秦少风一掌劈的倒飞了出去，在地上滚了好几个圈，撞坏了好几个摊子才停下的，而秦少风却是站在那里一动都没动，看到这一幕的人都是吸了一口冷气，睁大了眼睛。

　　从黑衣少女所说的话里，在场的人都是知道黑衣少女和那黑脸大汉都是真魔宗的人，而真魔宗在修炼肉身力量方面，却是极为的强大，而这黑脸大汉出手的时候，那一双大手伸出去，庞大的力量震动的空气都是嗡嗡响，却被秦少风轻描淡写的一掌给劈飞了。

　　黑衣少女没有想到自己的大师兄居然是被秦少风给劈飞了，也是睁大了眼睛，一副很不可思议的样子，看向秦少风的眼神也是多了一分的忌惮。而就在这个时候，那黑脸大汉已经爬起来，怒吼一声又是冲了上来。

　　“小子，你力量不错，刚才是我大意了，我们再来。”黑脸大汉跑回来之后对着秦少风说道，双眸中的战意熊熊燃烧着，浑身上下爆发出了强烈的气势，对于秦少风一掌将他劈飞了，也是感到很是不可思议，看着秦少风的眼神也是多了一丝凝重。

　　秦少风看着这黑脸大汉，倒是不介意和这黑脸大汉切磋一下，而这个时候，却是看见那钱多多又是向着他走来，秦少风顿时就是无奈的对着黑脸大汉说道：“比试可以，但是你先前砸坏的那些摊子，你要赔偿，要不然我可不奉陪。”

　　“呃，老子没钱，师妹你有没有啊？”黑脸大汉听了秦少风的话，顿时就是有些尴尬，随后向着他身后的黑衣少女问道。而那黑衣少女听了黑脸大汉的话，却也是极为的窘迫，对着黑脸大汉说道：“师兄，我也没有灵石了，都花光了。”

　　其实这黑衣少女并不是故意和秦少风过不去的，和秦少风一样，她和黑脸大汉也是跟着师门长辈来这里长见识的，参加那拍卖会的。今天也是在这里玩了一天了，手里的灵石基本上都花光了，而在这万金酒楼吃完了东西，就只剩下了一块灵石。

　　而这一层的赌坊中最便宜的就是那个扶桑木树根，于是黑衣少女便是与秦少风起了争执，这黑衣少女乃是真魔宗宗主之女，名字叫做赵倩倩，因为一直在真魔宗中生活，所以性格上自然是有些乖张，至于那黑脸大汉，则是真魔宗的第一圣子，名字叫做厉天。

　　秦少风听了黑衣少女赵倩倩和黑脸大汉厉天的话都撇了撇嘴，只能是自认倒霉，对着已经走到了他的面前的钱多多说道：“钱掌柜，我明白的，明白的，我赔就是了。”说完就是拿出几块灵石赔偿了这里的损失。

　　钱多多见到秦少风这样，倒也是没有说什么，收了灵石就离开了。而赔偿了钱多多之后，秦少风拉着凌韵儿的手就是向着外面走去，今天他已经无缘无故的赔偿了两次了，这要不是想在凌韵儿面前表现的大放一点，秦少风是绝对不会这样做的。

　　看着秦少风向着外面走去了，厉天立刻就是跟了上去，他可是还想着要跟秦少风大战一场呢，而赵倩倩自然也是跟了上去，她当然是要看着自己的大师兄狠狠的教训秦少风的，而四个人很快就是出了万金酒楼，来到了外面。

　　秦少风拉着凌韵儿就要是向着他们的住处走去，而厉天却是直接闪身来到了他们的前面，对着秦少风说道：“我是真魔宗的第一圣子厉天，想要跟你比试一场，是男人的话，就答应我的挑战！”

　　听了厉天的话，秦少风撇了撇嘴，对着厉天说道：“我说傻大个，你这激将法用的可不怎么样啊？我是不是男人不是你说了算的，那是要我的女人说了才算的。至于说比试？你有钱吗？这里的东西打坏了算谁的啊？”

　　厉天听了秦少风的话也是犯难了，这里可是大虞王朝的皇城，他们的师父也是早就交代过了，在这里不能够意气用事，太过放肆了，虽然说真魔宗的实力一点都不惧这大虞王朝，但是也要给大虞王朝一点面子的。

　　不过随即厉天就是想到了一个好主意，然后对着秦少风说道：“这样，谁输了谁赔偿，你放心，我厉天说话向来都是算数的，你就放心好了。只要是你能够打败了我，那所有的损失都由我来赔偿。”

　　“你不是没灵石吗？”秦少风向着厉天问道，一副极为不相信厉天的话的样子，而厉天听了秦少风的话，也是有些尴尬，不过却是对着秦少风说道：“我是没有，不过我师父有，到时候我跟我师父去要就是了。”

　　听了厉天的话，秦少风真的是无语了，不过看着厉天那么执着的样子，秦少风也是没有再拒绝了，对着厉天说道：“行了，行了，咱俩就去城外比试一场吧，省的再出什么麻烦。”说完就是带着凌韵儿向着城外走去。

　　厉天只要有架打，那自然是没有意见的，而赵倩倩自然是也是不会有意见了，于是秦少风他们又是来到了城外的空地上。秦少风和厉天相对站着，厉天一招手，一杆黑色长枪就是出现在了他的手里，随即浑身气势就是爆发了出来。

　　只见厉天浑身魔气翻滚，庞大的威势顿时就是冲天而起，这厉天乃是真魔宗的宗主首徒，虽然说有点一根筋，在悟性上不是很强，但是却肯用心修炼，而且不怕吃苦，真魔宗很少有人修炼的大天真魔诀却是被他修炼成功了，虽然看起来只有一品太乙散仙的境界，但是真正的实力却是要比这强得多。

　　这大天真魔诀专修肉身，所以这厉天的肉身力量极为的强大，不过那也要看跟谁比，这大天真魔诀与战天斗地大法相比，那可就是太渣了。而厉天也是意识到自己的肉身力量没有秦少风厉害，所以此时也是将真元之气运转了起来。

　　真魔宗的无上真魔诀也是一门无上魔功，厉天运转起来之后，浑身上下魔气翻滚，一杆长枪更是上品灵器，看着对面的秦少风，一声大喝，“无上真魔，谁与争锋！”说完之后，体内真元之气爆发，向着秦少风刺去。

　　厉天手中的乃是一杆黑龙枪，灌注了魔气之后，在厉天的施展之下，一条黑色魔龙凝聚而出，向着秦少风扑了过去。而秦少风看着厉天的攻击，为了快点解决战斗，直接就是施展出了大义真经。

　　“天地大义，乾坤九尺！”秦少风运转了大义真经之后，一股凛然正气在秦少风的体内升起，冲天而上。这大义真经阐述的都是天地大义，乃是读书人的无上修炼秘籍，秦少风从他外公那里得到之后，却是第一次施展出来。

　　而这大义真经之中只有两种武技，一种是中庸神拳，另外的乃是乾坤九尺，秦少风现在却是只能够施展乾坤九尺。现在用来对付这厉天却是刚好合适，毕竟天地正气正是克制魔道玄功的最佳法门。

　　冲天的正气凝聚成了一把戒尺，随即就是向着那黑龙一下子就是拍了下去，而那黑色魔龙似乎也是感受到了那一把戒尺上的无上正气，居然是剧烈的颤抖了起来，不再前进，而是向后退去了。

第117章 重宝登场（1）


　　秦少风直接施展大义真经，天地正气冲天而起，凝聚出一把戒尺，施展出了乾坤九尺。这是一门强大的战技，其中九尺分别为一尺定己心，二尺量人心，三尺定江山，四尺平天下，五尺惠黎民，六尺夺五行，七尺开阴阳，八尺劈混沌，九尺立乾坤！

　　这样的强大的战技修炼到极高的境界甚至是能够重立天地乾坤，可见这一门战技的强大，而秦少风现在也不过是能够施展前面三尺罢了，不过这以天地正气凝聚而出的戒尺，用来对付厉天的魔龙却是没有丝毫的问题的。

　　厉天在秦少风的身上爆发出冲天的天地正气的时候，就是心中叫遭了起来，他没想到秦少风居然是修炼着正好克制他的功法，并且实力一点都不比自己低，这样的话，厉天就想要将自己的魔气收回来。

　　但是秦少风不给他机会，庞大的戒尺直接就是拍了下来，就好像是鲜肉落在了油锅中一样，那魔龙身上被戒尺拍中以后，发出了滋滋的声音，随即那魔龙的身躯就是开始分解了开来，最后完全的消散，而那戒尺却是再次向着厉天飞了过去。

　　厉天看着那戒尺向着自己飞了过来，顿时就是挥舞着手中的长枪，全力抵抗，一次次的拍打在那戒尺上，然而那戒尺是天地正气凝聚的，所以对厉天的压制作用也是极为的明显的，所以厉天自然是越来越招架不住，最后被戒尺一下子就拍在了胸口上，吐血倒飞了回去。

　　一尺定江山，秦少风缓缓的收回了那天地正气凝聚的戒尺，随即拉着凌韵儿的手，向着厉天和赵倩倩走去，然后对着赵倩倩以及倒在地上还在吐血的厉天说道：“好了，打完了，我们走了，以后不要再来找我的麻烦了，要不就不会是今天这样简单了。”

　　当然，魔种是绝对不会放过任何撒种的机会的，在与厉天的战斗过程中，秦少风就已经在厉天的身上种下了魔种，这便是魔种的可怕之处，能够在于无影无形之间播种，不过这要在对手实力不如自己，或者是同级对手受伤了之后。

　　随着魔种达到了第一层的第七品，现在魔种即使秦少风不催动，也是会自动播种了，比如秦少风今天陪着凌韵儿在大虞王朝的皇朝转悠，不管转到哪里，普通的凡人也好，修士也好，只要是比秦少风实力低的，都是被秦少风无声无息种下了魔种了。

　　这也是没有办法的事情，魔种想要强大，除了秦少风的修炼之外，就必须是通过不断的播种才行，要不然随着七情六欲魔头的不断壮大，正气秦少风的强大，在秦少风的体内将会没有魔种的地位了。

　　秦少风拉着凌韵儿的手向着皇城走去，而赵倩倩和厉天听了秦少风的话，虽然心中无比的愤怒，但是因为秦少风修炼的功法对他们的克制实在是太大了，他们现在也是没办法对付秦少风，只能是忍下了这口气。

　　回到了万金商行提供的住处，丹霄长老早就是回来了，见到秦少风和凌韵儿牵着手走进来了，脸上露出了意味深长的笑容，这让凌韵儿一下子就是脸红了起来，然后就是甩开秦少风的手跑向了自己的房间了。

　　秦少风倒是没有什么，不过今天先是与大虞王朝的皇子起了冲突，随后又是和真魔宗的弟子大战了一场，秦少风觉得还是有必要向丹霄长老说一下的。而丹霄长老听了秦少风的话却是摆了摆手说道：“你放心好了，只要你实力够强，就算是把太始门第一圣子揍了，那老夫也给你扛着，要是有哪个老不死的出手，为师自然也是会出手的。”

　　听了丹霄长老的话，秦少风点点头，没有再说什么了，既然是这样，那么秦少风就没有顾忌了，秦少风现在的实力，就算是达到了三十六品太乙真仙境界的高手，都是能够抗衡，所以到时希望能够有些实力强劲的对手，要知道今天的两次出手，秦少风可是连一半的力量都没有施展的。

　　回到了自己的房间后，秦少风就是盘坐下来修炼了起来，秦少风虽然不能够再修炼道德真经等等无上玄功，但是战天斗地大法还是需要不断的修炼的，只有让自己的肉身不断的强大，才能够承载更多的能量，让自己的实力更强。

　　在接下来的几天，秦少风一直都是在陪着凌韵儿到处逛着，秦少风很期待那九十九皇子来找自己的麻烦，见识一下那大虞王朝的大皇子的厉害，但是让秦少风失望的是那九十九皇子和那大皇子居然是没有出现。

　　就这样安静的过了几天，终于是到了拍卖的日子了，秦少风和凌韵儿跟着丹霄长老来到了万金商行的拍卖行，这拍卖行就是在万金商行那庞大的高楼之中，一共分为三层，第一层极为的开阔，不过这一层接待的都是凡夫俗子，而第二层则是接待一些修士门派，至于最高的一层，则是只有六间包间，这六间包间分别是给五大宗派和大虞王朝皇室准备的。

　　整座楼成圆形，中央是空的，第三层的包间可以通过窗户很容易的看见第一层拍卖的东西，而第三层的所有包间都是装饰的极为精美，奢华，比起旁边万金酒楼最高层的装潢都是不遑多让。

　　丹霄长老因为代表着凌云教来的，所以自然是在这第三层有着一个包间，秦少风和凌韵儿在丹霄长老的带领下来到了第三层属于凌云教的包间，随后就是打开了窗户，看向了第一层中央的高台，等下开始拍卖的时候，所有的东西都将在那里拍卖。

　　就在秦少风打开窗户的时候，对面的一个人也是打开了窗户，刚好还是熟人，正是被秦少风揍了一顿的厉天，而站在厉天旁边的却是赵倩倩，他们两个看见秦少风，厉天神色很平静，向着秦少风点了点头，但是赵倩倩却是瞪大了眼睛，看着秦少风，恨不得将秦少风生吞活剥了一样。

　　秦少风对于赵倩倩的怒目而视丝毫没有在意，只是向着神色平静，但是战意浓厚的厉天点点头，然后向着其他几个房间看去，这个其他几个房间也都是有人打开了窗户，挨着秦少风他们这个包间的却正好是那九十九皇子。

　　“是你！”那九十九皇子见到了秦少风之后就是尖叫了起来，随后又是向着后面叫道：“大皇兄，大皇兄，就是这个小子，就是这个小子杀了花公公，亵渎了我大虞王朝的尊严，你要为我报仇啊！”

　　秦少风听了这个九十九皇子的话，只是微微的一笑，并没有在意，而是在等待着那大皇子的出现，果然，在那九十九皇子的话刚落下，一个年纪看起来有三十岁的年轻男子走到了床边，此人长得刚正威严，浑身上下都是有着一股皇者龙气环绕着。

　　这就是大虞王朝的大皇子，不过这个大皇子看到了秦少风之后，并没有说什么，只是看了一眼之后就别过头去了，随后就是看向了前面，显然，并没有将秦少风放在心上，对此，秦少风也是不在意，等到这大皇子栽在自己的手中的时候，这个大皇子就会记住自己了。

　　那大虞王朝的大皇子所在的包间在秦少风他们这个包间的右边，而在秦少风左边的包间中却是出现了另外一个看起来只有二十多岁的青年，长得眉清目秀，不过却是一个光头，在头上还有着九个戒疤，一身灰色的僧袍，似乎是有些年头了，都有些旧了。

　　真言宗的和尚？秦少风这还是第一次见识到佛修的人，自然是有些好奇，所以就多看了那小和尚一眼，而那小和尚见到秦少风之后，双手合十对着秦少风说道：“施主与我佛有缘，不如入我佛门吧，以施主的慧根，定然能够荣登极乐世界的。”

　　“娘的，你才和佛有缘，你们全家都和佛有缘！”秦少风听了那小和尚的话后在心里骂道，这倒不是秦少风对佛修有任何的意见，只是因为佛门有一条戒律，那就是戒色，这对于身具魔种的秦少风来说，那佛门简直就是地狱，他是根本不可能入佛门的。

　　向着小和尚挥了挥手，秦少风拉着凌韵儿的小手，对着那小和尚说道：“小和尚，我六根不净，与佛一点缘分都没有。”说完之后，又是趁机将凌韵儿搂在了怀里，使得凌韵儿满脸通红，却是没有反抗，心中倒是有着一点甜蜜。

　　秦少风这是宣布他们的关系，凌韵儿自然欢喜了。

第118章 重宝登场（2）


　　而左边包间的小和尚在听了秦少风的话后却是笑着说道：“施主此话错矣，我佛门有无上大欢喜禅，施主的慧根正与我佛门无上大欢喜禅相符，正是与我佛有缘之人，施主入得我佛门，这位女施主也是一样可以入我佛门的。”

　　听了这个小和尚的话，秦少风一阵的无语，直接就是转过头去，不再去看那个小和尚了，要是在跟着小和尚说话，秦少风担心自己一时冲动会将这小和尚给掐死。而看向了对面的两个房间，在那两个房间之中，左边窗户那里站着一个年轻公子，身穿白衣，手拿一把折扇，无比的潇洒，加上那英俊的样貌，飘渺出尘的气质，绝对是无数女子的梦中情人。

　　这个人乃是太始门的第一圣子，名字叫做叶飞尘，今年已经有一百多岁，不过实力却是已经达到了三十四品太乙真仙的境界，这样的实力，比起太始门的一些长老都是厉害的多了，而在年轻一辈之中，这叶飞尘也是被称作第一高手。

　　而太始门旁边的那个包间就是摇月宫的，此时站在那里的是一个高挑的女子，穿着白色宫装，但是那诱人的曲线却是引人遐想，不过却是戴着面纱，让人看不清面貌，不过双眸射出来的光芒清冷无比，看样子却是一个冰块一般的女子。

　　这个女子自然是摇月宫第一圣子寒月，实力也是与那叶飞尘差不多，已经达到了三十五品太乙真仙的境界，而太始门和摇月宫向来交好，两派之间一直都是同盟的关系，所以两派的包间也是安排在一起。

　　秦少风对那太始门的叶飞尘没有任何的兴趣，但是那目光清冷，戴着面纱的寒月却是让秦少风很感兴趣，你不是遮遮掩掩的嘛，哥还就喜欢偷窥！心中一动，见欲魔头启动，顿时就是将寒月的全身上下都是看的明明白白了，而这一看不要见，顿时就是让魔种蠢蠢欲动了起来。

　　这个寒月实在是太美了，可以说是秦少风如今所见到的女子当中最清冷的，尤其是那清冷的气质，虽然给别人一种难以靠近的感觉，但是对于身具魔种的秦少风来说却是有着极大的吸引力，征服这样的女子才够味啊。

　　对面的寒月在秦少风施展见欲魔头的时候，立刻就是感觉到了自己浑身上下好像是透明了一般，这让寒月顿时就是极为的窘迫，浑身都是燥热了起来，她还是第一次有这样的感觉，心中也是羞得不行，她知道有人在窥视自己，但是却找不到人，只有冷哼一声，关上了窗子。

　　秦少风压制下了魔种的冲动，恋恋不舍的收回了见欲魔头，尽管有窗子的阻隔，但是秦少风要想偷窥的话，那窗子还真是没有办法阻挡见欲魔头的，不过为了不被发现，秦少风也只好收回了目光，不过却是在心中细细的回味着刚才那美妙的感觉，而就在这个时候，拍卖大会开始了。

　　在第一层的中央有着一座两丈高，一丈宽的圆台，在拍卖大会开始的时候，一个浑身穿金戴银的女子飞上了圆台，不是别人，正是那万金酒楼美丽的女掌柜钱多多，想不到她竟然还负责着这万金拍卖行的事情，看来在这万金商行之中，钱多多的地位还是不低的啊。

　　钱多多飞身来到了这圆台上，顿时就是引起了在场所有人的注意，秦少风这个时候也是将目光看向了钱多多，只见钱多多先是向着在场所有人行礼，然后对着众人说道：“诸位，今日又是我们万金商行每年一次的拍卖大会，场面话就不说了，规矩大家也都知道了，下面拍卖会就开始了。”

　　落落大方的钱多多这一番话却是引来了一阵的喝彩，随后一个侍女托着一个托盘飞到了圆台上，钱多多随即就是掀开了那托盘上的红布，只见那托盘上是一颗明珠，散发着淡淡的光晕，随后钱多多说道：“这是一颗避尘珠，为我万金商行一位炼器大师炼制的，底价一万两黄金。”

　　这避尘珠在普通人眼中的确是神奇无比，但是在修士眼中简直就是一个垃圾，所以二层，三层的修士都是没有参与拍卖，当然，这也是万金商行的规矩，这前面的宝物本来就是给第一层的那些凡夫俗子们竞拍的。

　　而第一层的凡夫俗子们的竞拍也是最激烈的，下面第一层坐的都是一方大富豪，口袋里银子有的是，来这万金商行竞拍，就是想要弄几件在他们眼中的仙人用的玩意，这也是一种炫耀的资本嘛。

　　很快的，一件件拍卖品都是拍卖了出去，这个时候，又是一个侍女飞上了圆台，手上托着的圆盘在飞上了圆台之后被钱多多掀开了上面的红布，只见上面却是出现了一把匕首，随即钱多多说道：“这把匕首叫做幽蓝匕，乃是我万金商行的勇士在青龙崖发现的，下品法器，底价十块下品灵石。”

　　那匕首散发着幽蓝的光芒，看上去寒光闪烁，虽然是下品法器，不过看起来应该效果很不错，而就在这个时候，钱多多再次说道：“这幽蓝匕上有上古剧毒，一经催动，就算是一品太乙散仙都无法抵抗上面的剧毒。”

　　嗡，听了钱多多的话，顿时就是引起了轰动，整个拍卖场都是闹了起来，一品太乙散仙都不能够抵抗的剧毒，这得多么厉害的剧毒啊？一时间第二层的一些小门派修士都是开始有些意动了起来，这样的一件下品法器要是能够拍卖到手，那么对于门派的发展也是有好处的。

　　在青枫古星之上，有着许多的修道门派，除了五大宗门之外，还有着其他很多的小宗派，像是青云老祖，墨家老祖他们的家族和门派都是在这第二层的房间里，只不过青云老祖和墨家老祖都是没有前来罢了。

　　而这样的小门派却是没有多少的实力的，门派之中能够有一个一品太乙散仙的高手就很不错了，所以这样的一件下品法器对于他们来说却是很重要的，于是这些小宗派都是热切的拍卖了起来。至于五大宗派和大虞王朝方面，对于这幽蓝匕却是没有任何的表示，似乎都是在等着重宝的出现。

　　秦少风对于这幽蓝匕也是没有任何的兴趣，不过钱多多所说的那青木崖却是让秦少风很感兴趣，于是就是向着丹霄长老请教了起来，丹霄长老于是就趁着重宝还没有出现的时候，给秦少风讲了起来。

　　原来在青枫古星之上有着四大险地，分别是青木崖，赤凤湖，白虎渊，玄武洞。这四大险地分别在青枫古星的四方，环卫着青枫古星的这一块最大的大陆。而这四大险地自从上古时期就是存在的，一直到现在了，都还是没有被人探查清楚。

　　这四大险地极其的凶险，自从上古时代到现在已经不知道有多少英雄豪杰陨落在四大险地了，这是因为在四大险地之中不仅是有着各种剧毒瘴气的存在，更是有着很多实力强大的灵兽，另外还有强大阵法的镇守，就算是无上大派的掌教进入其中，都是有可能回不来的。

　　秦少风听了丹霄长老的话，对这四大险地的兴趣就更大了，因为丹霄长老说这四大险地虽然危险，但是其中却是有着无数的宝物，要是足够幸运的话，进入其中就能够得到无上的宝物，所以也是吸引着很多人前去探险。

　　而这其中，万金商行对四大险地的探索则是最积极的，一直都是派遣强者去四大险地探索，不时的能够从四大险地弄出好东西来拍卖，这也是让五大宗派和大虞王朝对万金商行的实力极为的忌惮。

　　要知道能够被万金商行拿出来拍卖的都是已经很让人心动了，但是万金商行肯定还有那些没有拿出来拍卖的呢，而能够得到这样宝物的万金商行拥有着怎么样的实力，那就是很值得考虑的一件事情了。

　　就在这个时候，又是已经拍卖了几件宝物了，而这个时候，一个侍女飞上圆台，托着的托盘上却是放着五个玉瓶，随后钱多多就是说道：“下面这五个玉瓶内装着的是丹霄大师炼制的丹药，请丹霄长老为大家介绍一下这些丹药的作用吧。”

　　丹霄长老听了钱多多的话，走到了窗子前面，对着钱多多说道：“你这个小姑娘真是的，老夫我都跟你说的很清楚了，这丹药是我这个好徒儿炼制的，跟我一点关系可没有啊，你怎么就不相信呢！”

第119章 激烈拍卖


　　而也正是因为丹霄长老在这方面的天赋，才会使得凌云教能够在短短的千年时间，晋升为无上大派，所以在钱多多看到丹霄长老这一次送来的丹药的时候，还以为是丹霄长老在炼丹这方面再次有了突破了，对于丹霄长老所说这丹药是他的弟子炼制的话，完全当做了玩笑。

　　而在丹霄长老说这话的时候，其他第三层的包间的窗子前面也都是站满了人，除了各派圣子之外，还有各派的长老也都是看向了丹霄长老和他身边的秦少风。对于丹霄长老突然将自己推荐给众人，秦少风倒是没有觉得什么，反正秦少风也是早就打算让着青枫古星响彻自己的名头了。

　　钱多多听了丹霄长老的话眉头皱了皱，随即对着丹霄长老说道：“丹霄长老，不是晚辈不相信您的话，只是这样品质的丹药，除了您能够炼制出来，晚辈实在是不相信别人还能够炼制得出这样品质的丹药啊。”

　　“哈哈，小丫头倒是鬼灵精怪的，不过老夫从来就是说一不二的，这丹药说是我这个好徒儿炼制的，那就是他炼制的，老夫还不至于恬不知耻的将徒儿的功劳占为己有的。”丹霄长老听了钱多多的话后哈哈大笑着说道。

　　而钱多多这样做的用意也是很简单，那就是尽量的引发在座所有人对这些丹药的兴趣，只有这样的话，才能够拍出更好的价钱，而那时候，他们万金商行才能够获得更大的利润，这样的手段，不得不说，钱多多在做生意这方面有着极高的天分。

　　钱多多听了丹霄长老的话后，也是轻轻的一笑，然后对着丹霄长老说道：“既然丹霄长老这样说，那么就请您的弟子来为诸位讲述这五种丹药有什么效果吧。”说完之后将目光看向了秦少风。

　　丹霄长老自然是乐得自己的弟子出风头了，而秦少风也是没有客气，一步从包间内走出，就这样一步步的向着下面走去，不过浑身上下却是一点真元之气的波动都没有，这一手施展出来，却是让在场所有圣子都是为之动容。

　　因为秦少风用的是肉身力量，只不过秦少风的速度实在是太快，所以看起来是他一步步走下来的，其实那些都是秦少风的残影罢了，而能够在这样多的高手眼中还能够留下残影，可见秦少风的肉身速度达到了怎么样的境界了。

　　秦少风就这样在所有人震惊的神色中走到了钱多多的身边，对着钱多多笑了笑，而因为道心种魔大法和七情六欲大法的关系，秦少风自身的气质对于女孩子有着致命的吸引力，所以就算是这喜欢金银珠宝胜过男人的钱多多都是在看到了秦少风的笑容后出现了一丝恍惚，心脏竟然是不争气的跳的快了几分。

　　对于自己的魅力，秦少风还是非常有自信的，毕竟有着魔种和七情六欲魔头撑腰嘛，不过秦少风却是没有过分挑逗钱多多，要知道凌韵儿他可还没有能够完全拿下呢，所以就算是对这钱多多有那么一点意思，秦少风也是会压制下去的。

　　向着周围的众人抱拳行礼，随后秦少风拿起一个玉瓶，打开之后，顿时一股药香便是散发了出来，而凡是闻到了这一股药香的人，那些凡夫俗子感觉自己浑身通泰，就连一些陈年顽疾都是好了一样，而二层以上的修士都是感觉到自己体内的真元之气蠢蠢欲动起来，似乎有突破的征兆一样。

　　光是药香都能够有这样的效果，那么这丹药到底是有着怎么样的效果呢？在场的众人都是激动了起来，纷纷期待着秦少风能够尽快说出这丹药的效果，秦少风也是没有惺惺作态，直接就是说道：“爆元丹，每一粒增长百年功力，一品太乙散仙之前无限制，随便服用，不会有任何副作用！”

　　嗡，秦少风的话刚刚落下，顿时，整个拍卖会就是乱了，这样的丹药简直就是逆天的存在啊，要知道度过了天劫达到了太乙散仙的境界之后，每一步的进步都是极为困难的，每一个大境界都是有着三十六品，想要突破就需要一点点的努力，用时间去堆积。

　　然而这爆元丹却是能够每一粒都增长百年的功力，那么只要是有足够的爆元丹，岂不是可以在很短的时间内早就一大批的一品太乙散仙吗？虽然说一品太乙散仙在这青枫古星上算不上最强大的人，但是绝对是中间最强力量，甚至是一些小门派的核心人物。

　　所以听说这爆元丹的功效之后，整个拍卖场都是混乱了起来，太始门，摇月宫，真言宗，真魔宗以及大虞王朝的人都是看着秦少风手中的爆元丹，那份渴望当然是没有任何掩饰的，这样的丹药在他们这样的无上大派手里，定然是能够发挥出最大的效果的。

　　秦少风看着周围人的反应，自然是非常的满意，放下了爆元丹，拿起了另外的一个玉瓶，然后说道：“复元丹，修复元灵损伤，不管元灵受到多大的创伤，只要还残存一丝元灵，便能够恢复如初！一粒见效哦！”

　　听了秦少风介绍的复元丹的效果，下面再次爆发了骚乱，这复元丹就更加逆天了，要知道元灵受损是每一个修士的梦魇，因为要是元灵受损了，除非是拥有那中极为逆天的天材地宝，否则的话，只有转世重修一个下场，而这复元丹竟然是能够修复元灵，这实在是太不可思议了。

　　除了真魔宗之外的其他宗派和大虞王朝都是双眸放光，因为这复元丹对于他们来说简直就是无伤的保命灵丹，不过对于真魔宗就没有那么好了，真魔宗的人脸色都是阴沉了下来，因为这秦少风炼制的复元丹对于他们真魔宗来说打击太大了，毕竟真魔宗的诸多功法都是针对对手的元灵的。

　　这要是对手都有复元丹的话，那么他们真魔宗还怎么震慑对手呢？所以这复元丹对于其他宗派来说是无上保命灵丹，但是对于真魔宗来说却是最不想见到的东西，所以看向秦少风的眼神都是充满了复杂的神色。

　　对于真魔宗的目光，秦少风也是注意到了，不过却是没有去在意，随手拿起第三瓶丹药，说道：“百草丹，能解百毒，这个就不说了，很一般的丹药。”最后又是拿起第四瓶丹药，对着众人说道：“镇魔丹，功能镇压心魔，提升境界。”最后又是拿起最后那瓶丹药说道：“启智丹，服用之后可提高悟性。”

　　那百草丹倒是没有多少人在意，但是后面的镇魔丹和启智丹却都是再次让在场的人动容，尤其是一些小门派的人，这两种丹药加上前面的爆元丹，简直就是让他们快速增加实力的无上灵丹啊，所以在秦少风介绍完了之后，整个场面都是开始轰动了起来。

　　一些小门派的弟子都是纷纷的开始向着秦少风喊着这五种丹药的价格，而秦少风微微一笑，对着下面的众人说道：“在下只负责介绍这五种丹药，至于价格的事情，还是交给钱掌柜的吧，在下要是说了，那可是越权了啊。”

　　秦少风说完身形一闪就是回到了他们的包间内，而随后众人的目光都是落在了钱多多的身上，而钱多多笑了一下，对于秦少风介绍这些丹药的过程也是很满意，极大的引起了各个门派的兴趣，随后钱多多说道：“每一粒丹药起拍价格是一百块下品灵石，下面请诸位竞拍吧。”

　　听了钱多多的话，下面这些小门派顿时就是疯狂了起来，一百块下品灵石对于他们这样的小门派来说都是极低的价格啊，他们怎么都是想不到这样逆天的丹药，居然拍卖的这么低，于是都是纷纷的竞价了起来。

　　一千，两千，一万，两万，十万！一粒爆元丹居然是拍卖了十万下品灵石才结束了，这样的结果就算是秦少风都是有些傻眼，他以为自己以前炼丹做生意就够暴利的了，没想到这拍卖的暴利更大啊，这让秦少风两眼都是开始放光了起来了。

　　而这一次丹霄长老拿出来拍卖的只是秦少风炼制的那些丹药中效果最差的五种罢了，但是就算是这样，还能够获得如此暴利，这要是将那些效果更好的丹药拿出来会怎么样呢？秦少风和丹霄长老相视一笑，都是从对方的眼神中看到了无数的灵石！

　　爆元丹每一次十万灵石，这样的价格还是太始门最后拍下来的，当然，这其中不乏其他门派的恶意哄抬的结果。

第120章 仙器碎片


　　太始门也是有着自己的炼丹师的，拍下了爆元丹，回到门派让炼丹师去研究，那么只要等到研究出了配方，到时候太始门也能够炼制出这爆元丹了。而太始门的这点小心思，其实所有门派都是看出来了，不过也唯有真言宗，真魔宗这样的大派才敢恶意哄抬罢了。

　　秦少风和丹霄长老见到太始门以十万下品灵石一枚爆元丹的价格拍下了爆元丹，都是憋着笑，他们也是看出了这太始门的用意，不过就算是让他们太始门知道丹方都是没有任何关系的，因为秦少风自信这些丹药在这个青枫古星上，只有他能够炼制出来，别人，不行！

　　随后的复元丹，百草丹和镇魔丹，启智丹都是竞拍的极为的疯狂，而这些丹药虽然太始门最终都拍到了，但是他们付出了可是将近百万的下品灵石，不过这样的代价他们也只能是捏着鼻子忍下了。

　　当然，这五种丹药拍卖的最大赢家自然是秦少风和丹霄长老他们了，而等到拍卖结束了之后，一个侍女走进了秦少风他们的包间，将这次他们拍卖丹药的所得交给了丹霄长老，当然不是成堆的灵石了，而是一块精心炼制的玉符，这里面有着丹霄长老他们所拥有的财富，只要是在万金商行所在的地方，都是能够取出灵石的。

　　丹霄长老直接就是将那玉符送给了秦少风，对着秦少风说道：“这个给你，一会儿看到什么喜欢的就拍下来吧。”秦少风也没有客气，直接就是接过了玉符，七情六欲魔头探查了一下，就明白了这玉符的作用了，心中倒是比较惊叹这万金商行的智慧，没想到居然是弄出了这样的东西。

　　将玉符收了起来之后，丹霄长老对着秦少风甩了一个眼神，秦少风收到之后就是走到了窗子前面，对着下面第二层的众人说道：“诸位没有拍到丹药的，不用在意，稍后我会将这几种丹药的丹方公布出来，在座的诸位只要能够找到那些药草，十份药草换一粒丹药。当然，诸位手上要是有什么奇珍异宝也是可以拿到我们凌云教去换丹药的。”

　　秦少风的这些话一说出来，顿时第二层的众多小门派的掌教和弟子都是再次骚乱了起来，他们可是没有拍到一粒丹药啊，本来觉得没希望得到这样逆天的丹药了，没想到却是峰回路转，再次出现了转机。

　　而通过秦少风的话，顿时，凌云教在众多小门派之中的声望就是冲天而起了，隐隐都是有要超越太始门的势头了。不过秦少风的话却是让太始门的人都是脸黑了起来，他们捏着鼻子花了大价钱竞拍到秦少风炼制的丹药，为的就是研究出丹方，但是现在秦少风居然要公布出来。

　　早知道这样的话，太始门怎么会花这样的大价钱竞拍呢，一时间整个太始门的人都是有些想要吐血的冲动，而看着秦少风的眼神也都是一个个的像是生死大仇一般，恨不得将秦少风生吞活剥了。

　　不过对于太始门的目光，秦少风却是丝毫不在意，而听了秦少风的话，真魔宗，真言宗的人都是哈哈大笑了起来，尤其是真魔宗，他们虽然也是看秦少风不顺眼，但是真魔宗最大的对头却是太始门，秦少风此举也是让他们大大的出气了。

　　钱多多听了秦少风的话，却是有些责怪的对着秦少风说道：“秦师兄，你这可就不地道了啊，怎么？嫌我们万金商行拍卖的价格不满意吗？”那嗔怪的表情顿时就是让秦少风的双眸一亮，这钱多多还真是风情万种啊。

　　不过秦少风为了自己的播种大业，自然是不能够在这件事情妥协的，于是对着钱多多说道：“钱掌柜这就多虑了，在下保证，不管在下炼制出了什么丹药，都会第一时间拿来万金商行拍卖，怎么样？很够意思吧。”

　　听了秦少风的话，钱多多白了一眼秦少风，却是没有再多说什么了，而这个时候，下一件拍卖品却是被拿了上来，却是一件凤头钗，不过这件凤头钗却是一件上品灵器，拥有着极强的攻击力，不过可惜却只适合女子使用。

　　钱多多拿起那凤头钗介绍着说道：“这件凤头钗为上品灵器，攻击力强大，拍卖价格为一百块下品灵石起。”虽然这凤头钗威力极大，不过却是只适合女子使用，所以价格就偏低了一些，毕竟修士还是以男子为多的。

　　在看见这造型古朴，但是却美轮美奂的凤头钗的时候，凌韵儿，赵倩倩以及那寒月都是双眸一亮，都是对这凤头钗极为的感兴趣的样子，秦少风自然是第一时间就注意到了凌韵儿的神色，于是问道：“韵儿，想要吗？师兄拍给你。”

　　听了秦少风的话，凌韵儿顿时就是低下头了，满脸通红，然后用细不可闻的声音说道：“那就谢谢师兄了。”要不是秦少风拥有听欲魔头的话，还真听不到凌韵儿的话，而随后秦少风直接就是向着下面喊道：“一万灵石。”

　　秦少风的话顿时就是让下面的众人以及对面的五大宗派的人动容，就算败家也没有这样败家的啊，居然一下子就涨了百倍。这让对面的赵倩倩和寒月都是对秦少风咬牙切齿了起来，她们对这凤头钗可是很喜欢的啊，没想到居然是被秦少风横刀夺爱了。

　　而赵倩倩和寒月却是只能够放弃了，毕竟她们在门派就算是再怎么得宠，也是不可能一下子拿出一万灵石的，而这个时候，太始门的叶飞尘却是开口说道：“在下愿以两万灵石拍下这凤头钗送给寒月姑娘。”

　　太始门在秦少风的手中吃了大亏，现在自然是想要报复回来了，而叶飞尘此举很明显就是在挑拨离间，太始门和摇月宫本来就是同盟的关系，叶飞尘和寒月同为各自门派第一圣子，叶飞尘此举明显就是为了讨好寒月，但是秦少风要是再竞拍的话，那就是会得罪寒月了。

　　不过秦少风可不管这些，直接开口说道：“十万灵石！”秦少风的话刚落下，顿时就是再次引起了轰动，在场之人都是没想到秦少风居然会用这样的价格来竞拍这凤头钗，就连凌韵儿都是没想到，美目看着秦少风，心中充满了感动。

　　而这个时候，秦少风直接就是将凌韵儿搂在了怀里，在向众人说明着他竞拍这凤头钗的目的，凌韵儿当然明白秦少风此举的用意，心中极为的甜蜜，一脸幸福的依偎在秦少风的肩膀上，就连秦少风的手在她的腰间不断的留连都没有发现。

　　叶飞尘见到秦少风居然出了十万的价格，顿时脸色就是涨得通红起来，当然是被气的！他没想到秦少风居然这么狠，一下子就是出了十万的价格，而这个价格他已经没有办法承受了，只能是强压下心中的愤怒，平静之后，对着旁边的寒月说道：“寒月姑娘，在下尽力了，抱歉。”

　　而寒月此时却是两眼瞪着秦少风，就好像是一道道冰剑一般的寒光在闪烁着，她此时心中也是恨极了秦少风，同时也是将叶飞尘恨上了。寒月并不傻，叶飞尘的举动他很清楚是为了什么，只不过此举却是让她丢了天大的丑了。

　　最终秦少风拍下了凤头钗，并且在大庭广众之下给凌韵儿戴上了，而看着凌韵儿的样子，秦少风心中大叫着，终于成了！凌韵儿终于是被他拿下了。而只是用了十万下品灵石就达到了这样的效果，秦少风觉得太值得了。

　　丹霄长老送给秦少风的那个玉符内可是有着拍卖丹药的上百万的灵石，所以就算是花去十万，秦少风还有很多可以挥霍的，况且就算是不用这玉符内的灵石，秦少风的寰宇神戒内也是有着无数的灵石的，所以谁要是跟秦少风拼灵石，那可真是自取其辱了。

　　凤头钗下去之后，又是一件拍卖品被端了上来，钱多多掀开红布，却是发现里面居然是一块碎片，有拳头大小，青铜一般，看起来平凡无奇，但是散发出来的能量却是极为的惊人，而钱多多说道：“此物同样是从青龙崖得到的，经过我们万金商行的炼器师坚定，这是一件仙器的碎片！”

　　仙器，凡是达到了太乙散仙境界之上的都是希望能够拥有的，只不过仙器实在是太少太少了，就算是无上大派之中能够有一件就很不错了，而每一件仙器的威力都是惊天动地，是每一个无上大派的镇派至宝，掌握在每个大派的掌教至尊手中。

第121章 想死直说


　　本来以为那凤头钗就已经是算是压轴重戏了，没想到最后居然还有这样的一件仙器碎片出现，这让拍卖会现场再次的轰动了。一个仙器碎片的作用实在是太大了，因为不管是什么样的灵器，只要是加入很小的一块仙器碎片，那么就能够让这件灵器蜕变为王品灵器。

　　这也是秦少风来到这个青枫古星之后才知道的事情，在下品灵器，中品灵器和上品灵器之上还有着王品灵器这一个等级，而所谓的王品灵器，那也就是灵器中的王，威力虽然不如仙器，但是也足以惊天动地了。五大宗派以及大虞王朝都是有着这样的王品灵器存在的，而一般的情况下，王品灵器才是比斗中震慑对手的强大手段。

　　而现在万金商行拍卖的这样一个拳头大的仙器碎片，如果能够炼制的好的话，绝对是能够将十件下品灵器提升到王品灵器的境界的，所以一下子就是让整个拍卖会都沸腾了，不过那些小宗派都是明白，这样的争夺，绝对是在五大宗派和大虞王朝之间展开的，他们也只有看热闹的份儿。

　　钱多多看着所有人的反应，感到极为的满意，随即对着众人说道：“相信诸位也都是知道这仙器碎片的作用，多余的话我也就不说了，这仙器碎片底价为上品灵石一千块，现在竞拍开始！”

　　听着钱多多的报价，在场的大多数人都是倒吸了一口凉气，就算是五大宗派和大虞王朝的人都是脸色变了变，觉得这万金商行太黑了！要知道这一块上品灵石等于一百块中品灵石，而一块中品灵石等于一百块下品灵石，这样的话，一千块上品灵石就是一千万下品灵石啊！

　　竞拍的底价居然是一千万下品灵石，这样的价格对于太始门，摇月宫，真魔宗，真言宗和大虞王朝以及凌云教来说都是极为庞大的数字，不过想想也是很正常的事情，毕竟要是万金商行不拍卖这仙器碎片，而是将这仙器碎片加入灵器之中，炼制十件王品灵器，那么价值就要更大了。

　　所以就算是这样的底价，五大宗派和大虞王朝都是没有丝毫的犹豫，开始竞价了起来，最先开始喊价的又是太始门的叶飞尘，直接上来就是喊道：“一千五百上品灵石。”说完还挑衅的看了看秦少风，似乎是在对秦少风说现在才是真正的较量开始呢。

　　五大宗派和大虞王朝都是得到了万金商行的消息，说是最后会有好东西，所以这五大宗派和大虞王朝前面都是在小打小闹，基本上是没有花多少灵石的，而现在确实是真正的开始较量了，这仙器碎片对每一个宗派来说都是势必要得到的。

　　秦少风对于那叶飞尘的挑衅根本就是没有看见一样，一点也没有理会，而是搂着凌韵儿，看着那仙器碎片，在这仙器碎片出现的一瞬间，秦少风就是感觉到自己的碎星神枪传来了一股强烈要吞噬这个仙器碎片的情绪，所以秦少风对这个仙器碎片还是很感兴趣的。

　　在随着叶飞尘喊价之后，真魔宗的厉天代表着真魔宗喊道：“两千上品灵石。”而紧跟着真魔宗之后，大虞王朝的大皇子也是喊道：“两千二百灵石。”而接下来那真言宗的小和尚却是喊道：“两千一百零一块灵石。”

　　这倒不是这个小和尚故意让大虞王朝的大皇子难看，因为这小和尚从始至终都是这样喊的，每一次都是比前面多一块灵石就行了，所以也没有谁会真正和小和尚去计较。摇月宫的寒月这个时候也是喊道：“两千五百上品灵石。”

　　现在其他大派都是喊价了，就剩下凌云教了，而凌云教虽然这些年崛起的极为的迅速，但是论起底蕴来的确是不能够和其他大派相比，也正是因为这样，还要靠着丹霄长老炼制丹药来拍卖换取灵石，也正是因为这样，丹霄长老在凌云教的地位才是如此的重要。

　　“师父，我们凌云教要不要竞拍啊？”秦少风向着丹霄长老问道。但是注意一点，秦少风问的是凌云教要不要竞拍，因为碎星神枪的强烈情绪，使得秦少风对这仙器碎片自然是势在必得的，如果凌云教不竞拍的话，那么他就要出手了。

　　丹霄长老听了秦少风的话，虽然对那仙器碎片也是极为的渴望，不过想到凌云教的财力，丹霄长老只能是叹气的摇了摇头，这仙器碎片虽然重要，但是凌云教弟子的修炼也很重要，所以丹霄长老最后只能是放弃拍卖了。

　　秦少风看着丹霄长老摇头，随即就是对着丹霞长老说道：“既然我们凌云教不竞拍的话，那么弟子可就要竞拍了，四千上品灵石！”秦少风最后一句是向着外面喊的，而他的话不仅是让外面的人都是吸了一口冷气，就连丹霄长老和凌韵儿都是愣住了。

　　四千？！居然一下子就是多出了一千五百块上品灵石，这秦少风疯了吗？在这个时候，在场所有人都是这样的想着秦少风，当然除了一个人之外，那个人就是钱多多，在听到秦少风居然是喊出了四千上品灵石的时候，钱多多的双眸顿时就是亮了起来，心中想着，“这小子还挺有钱的啊！”

　　赵倩倩，寒月，厉天，叶飞尘，小和尚的目光都是聚集到了秦少风的身上，他们本来都以为凌云教不会参与竞拍的，但是没想到秦少风居然喊出了这样的价格，他们都清楚凌云教的底蕴，所以一时间都是极为的疑惑。

　　叶飞尘这个时候忽然对着秦少风说道：“四千上品灵石？你们凌云教能拿出来吗？该不是你们凌云教竞拍不下这仙器碎片，而想要恶意哄抬吧？”叶飞尘的话顿时就是让在场的人恍然大悟，心中都是认可这个猜测。

　　秦少风听了叶飞尘的话，只是轻轻了瞥了一眼叶飞尘，然后对着叶飞尘说道：“有些人就是喜欢自以为是，不要用你的小人之心来度我这君子之腹，你们太始门要是没灵石就别出来丢脸。况且就算我是恶意哄抬怎么了？你咬我啊？”

　　听着秦少风的话，看着秦少风那一副无赖的样子，在场的小宗派之人都是哈哈大笑了起来，这样的事情自然是他们希望看见的，他们没实力和五大宗派抗衡，那么自然是希望五大宗派掐的死去活来的了。

　　“你……”叶飞尘听了秦少风的顿时满脸被气得通红起来，指着秦少风一时间竟是不知道说什么了。最后只能是咬牙切齿的说道：“五千上品灵石！”而这已经是太始门能够承受的极限了，再多的话，太始门也是不会跟着竞拍了。

　　而听到叶飞尘喊出了五千上品灵石的价格，其他的宗派都是沉默了，这样的价格也是他们能够承受的极限了，他们也是不敢再继续加价了，要知道万一自己喊价了，其他人都不喊了，那么到时候自己拍到这仙器碎片，却没有灵石支付，那岂不是很丢人？

　　当然，唯一兴奋的却是钱多多，她怎么都是没想到这仙器碎片居然能够拍到五千上品灵石的价格，要知道钱多多心中的理想价格也就是四千罢了。然而钱多多还没有兴奋多长时间，秦少风就是再次喊道：“五千五百上品灵石。”

　　这一次在场的人都是傻眼了，如果说第一次秦少风是为了恶意哄抬，让太始门和其他宗派多些损失的，但是现在这第二次喊价又是为了什么呢？难道说凌云教还真的打算拍下这仙器碎片不成？

　　而秦少风喊出了这个价格却是超出了其他宗派所能够承受的范围，于是其他的宗派都沉默了，于是在钱多多极为兴奋的宣布下，这仙器碎片成为了秦少风的了。这个结果让丹霄长老和凌韵儿都是傻眼了，五千五百上品灵石啊，他们凌云教可真没有！

　　看着那仙器碎片被一个侍女送到了秦少风那边，叶飞尘冷哼了一声，对着秦少风说道：“你们凌云教最好是能够拿出五千五百上品灵石，否则的话，丢人就丢到家了。还有，仙器碎片虽好，也要有实力留得住才行！”

　　这样极具威胁的话从太始门第一圣子的嘴里说出来，自然是没有人敢说什么，毕竟太始门是这青枫古星当之无愧的第一大派，但是秦少风听了却是一点也不惯着这叶飞尘，对着叶飞尘说道：“怎么？你很想死吗？想死就直说，本尊不介意送你一程！”

　　嗡……秦少风的话又是引起了一阵骚乱，谁都没想到秦少风会这样说！

第122章 一枪干死


　　顿时，不仅是叶飞尘心中怒火狂烧，就连太始门的那个长老都是发怒起来，一步走上前来，对着秦少风说道：“小子，年少轻狂，也是需要资本的，你觉得你小子有狂傲的本钱吗？信不信我一指头碾死你！”

　　秦少风听了这个太始门长老的话，还没有开头，旁边的丹霄长老就是不乐意了，“太元老杂毛，怎么着？你想跟老夫的徒儿过两招？你也不看看你那老脸，你也配跟我徒儿动手？来，来，来，老夫今天心情好，你要是想不自在，老夫陪你就是了。”

　　凌云教的底蕴虽然不强，但是在高层力量上却是一点都不缺，尤其是丹霄长老，因为擅长炼丹，所以交友广泛，要是真的登高一呼的话，也是能够有很多实力强横的散修会出手帮忙的，所以丹霄长老根本就不怕这太始门的太元长老，况且论实力的话，太元长老还真不是丹霄长老的对手。

　　太始门的太原长老听了丹霄长老的话，冷哼一声没有说话，而真魔宗，真言宗和摇月宫以及大虞王朝都是没有说话，他们都没有像叶飞尘那样的冲动，而是静静的看着，看凌云教怎么拿出五千五百块上品灵石，要是凌云教拿不出，那个时候再出言讽刺就是了，何必现在出口呢。

　　当然，叶飞尘本来也是这样想的，只是看着秦少风的样子，叶飞尘就是没有忍住，本来这样的拍卖会，作为太始门第一圣子的他应该是最出风头的那一个，然而今天所有的风头都是被秦少风抢去了，这就让原本很冷静的叶飞尘变得极为的不冷静了起来。

　　而听了秦少风的话，叶飞尘本来也是怒火狂烧，不过最终也是没有再次说话，而是看着秦少风要如何的首场，而这个时候，那个侍女已经端着那仙器碎片到了秦少风的面前，而秦少风看了一眼叶飞尘，不屑的笑了笑，直接就是拿起了仙器碎片，一翻手就是收入了寰宇神戒之中去了。

　　随即在秦少风的神识探查下，那一块仙器碎片在遇到了碎星神枪以后，就好像是秦少风在秦皇宝库得到的那块石头一样，都是化作了一滩液体，然后就是被那碎星神枪吸收了进去，而秦少风明显的感觉到碎星神枪吸收了仙器碎片之后，品阶得到了极大的提高，似乎是晋升了。

　　碎星神枪经过几次劫雷的淬炼，加上秦少风不时的炼制，早就是达到了上品灵器的境界了，而现在吸收吞噬了仙器碎片，却是直接就晋升到了王品灵器的境界了，而且秦少风还感觉到自己的这碎星神枪比一般的王品灵器都要厉害的多，当然，这是秦少风的感觉，真正的威力，还需要验证一下才行啊。

　　看着碎星神枪非常满足的在消化着仙器碎片的能量，秦少风觉得很满意，随即抬起头来，看向了众人，此时在场之人的目光都是看向了秦少风，就算是凌韵儿和丹霄长老都是一样，他们自然是不希望秦少风出丑，只是对于秦少风能不能拿出五千五百的上品灵石，他们也是没底。

　　秦少风看着众人的目光，笑了一下，随即对着钱多多说道：“钱掌柜的，这是五千五百块上品灵石，你收好了。”说完心神一动，顿时就是一块块的上品灵石在秦少风的一挥手之下被秦少风从寰宇神戒中召唤了出来，就那样噼噼啪啪的落在了拍卖场上。

　　看着那一块块散发着浓厚能量以及耀眼光芒的上品灵石，在场的人都是傻眼了，这样的冲击可是一点都不比看见仙器碎片小啊。要知道那可是五千五百块的上品灵石啊，这样小山一样堆在那里，这可是很多人一辈子都没有见过的，自然是极为的震撼。

　　所有想要看秦少风笑话的人都是极其的失望，看向秦少风的眼神也是极为的复杂，没想到秦少风还真的拿出了五千五百上品灵石，难道说这凌云教最近发大财了吗？怎么突然这么的富有了？在场的人都是不会认为这是秦少风自己的，而是认为这是凌云教的上品灵石。

　　不过只有凌韵儿和丹霄长老才知道这些上品灵石都是秦少风自己的，与他们凌云教是没有关系的，而秦少风能够拥有如此庞大的财富，也是让他们很是震撼，不过不管怎么说，秦少风都是凌云教的弟子，今天凌云教可是大大的出了风头了。

　　“钱掌柜，你清点一下，如果没有错误的话，那么我们就下次拍卖会再见吧。”秦少风没有理会众人的目光，而是向着钱多多说道，这一次来这个拍卖会的收获还是很大的，所以秦少风也是打算回去了。

　　钱多多听了秦少风的话，终于是将目光从那五千五百的上品灵石上挪开了，然后一挥手，将那五千五百的上品灵石收了起来，在秦少风拿出来的时候，钱多多就已经清点过了，现在自然是不用再清点了，而看着秦少风的目光，钱多多双眸中却是闪烁着绿光了。

　　“年轻，英俊，而且最终哟的是多金，这就是本小姐的理想夫君啊。”钱多多心中想着，而听了秦少风的话后又是向着一个侍女招了招手，随即那个侍女就是拿来了一块令牌，青绿色，晶莹如玉，握在手里极为的舒服，不过造型就有点令人不敢恭维了，因为这令牌就是一个“金”字。

　　“秦师兄，这是我们万金商行的贵宾令牌，以后你不管是在哪个星域的万金商行，只要是拿着这令牌，购买我万金商行的东西都是会给你优惠一点的哦。”钱多多将那令牌递给了秦少风，对着秦少风说道。

　　秦少风也是没有客气，接过来后向着钱多多道谢之后，就是牵着凌韵儿的小手和丹霄长老一起向着外面走去，今天他们的目的都是完成了，也是没有必要再留在这里了，而随着凌云教的离开，真魔宗，真言宗，太始门，摇月宫和大虞王朝的人都是跟着离开了。

　　拍卖会到这里也算是结束了，其他小宗派的人也都是慢慢的离开了，而秦少风和丹霄长老，凌韵儿离开了万金商行之后，就驾起祥云向着凌云教的方向飞去了。而这个时候，丹霄长老对着秦少风说道：“臭小子，没想到你小子的灵石比老夫都多，还不赶紧将那仙器碎片拿出来给老夫看看。”

　　“呃，师父啊，那碎片有什么好看的，等以后弟子我找一件仙器给你就是了。”秦少风现在可是没有仙器碎片了，自然是拿不出来了。而丹霄长老听了秦少风的话也是没有在意，只是笑了笑，不再多说什么了。

　　能够有这样一个弟子就足够了，至于那仙器碎片虽然重要，但是比起秦少风来说，那也不算什么了。不过就在他们向着前面飞行的时候，秦少风和丹霄长老都是心神一动，然后相视一眼，接着丹霄长老向着秦少风传音说道：“多半是太始门的人来了，他们太始门与咱们凌云教的梁子很大，这一次你又让他们吃了大亏，他们这是来报复了。”

　　“师父，放心吧，既然他们想死，那么弟子就一定会成全他们的。”秦少风听了丹霄长老的传音后也是向着丹霄长老传音说道。随后秦少风和丹霄长老就像是没有发现背后有人跟着一样，继续向着前面飞行着。

　　在路过一片幽谷的时候，后面的破空声迅速的靠近，秦少风和丹霄长老随即就是停了下来，然后转过身，看向了后面追上来的两个人，却正是太始门的太元长老和第一圣子叶飞尘，当然，暗中还有很多其他宗派的人，不过似乎都是没有要现身的意思。

　　“来抢劫的？”秦少风向着叶飞尘问道。

　　而叶飞尘听了秦少风的话顿时就是怒火攻心，虽然他们的行为的确是抢劫来了，但是身为太始门传人，怎么可能承认呢，于是叶飞尘说道：“秦少风，我们这是好意，你们凌云教何德何能，能够保住那仙器碎片，还是留下来让我们太始门替你们保管吧。”

　　“保管你妹啊，给脸不要脸！”秦少风听了叶飞尘的话后说道，而说话的同时，秦少风已经招出了碎星神枪，然后就是扣动了机关。

　　碎星神枪后面的五块上品灵石闪动这醉人的光芒，随即一道婴儿拳头粗的光芒从碎星神枪内射出，下一瞬间直接就是洞穿了叶飞尘的身躯，叶飞尘连惨叫都没有来得及，就被那光芒给淹没了。

第123章 拿下韵儿


　　七情六欲魔头的感知能力极为的强悍，自然是在第一时间就是感觉到了这一击内蕴含着多么强大的能量了，本来秦少风只是想要重创叶飞尘就很不错了，但是这一击发出去，秦少风很清楚叶飞尘完了，彻底的完了。

　　就算是叶飞尘有着三十四品太乙真仙的境界，都是没有丝毫的用处，绝对是抵抗不住这一击的！果然，在碎星神枪这一击下，叶飞尘连惨叫的机会都没有，就被那一道光束淹没，随即整个身躯连同他的元灵便是一起蒸发不见了，彻底的消散在人世间了。

　　静，可怕的静，整个场面在叶飞尘的身躯和元灵消失的一瞬间忽然变得静的可怕起来，太元长老不可置信的看着叶飞尘先前站立的地方，丹霄长老，凌韵儿以及躲在暗中的真魔宗，真言宗，摇月宫以及大虞王朝的人都是震撼的看着秦少风，当然，还有秦少风手中的随心神枪。

　　“啊，你该死，该死啊！你知道不知道飞尘他是我们太始门掌教之子，你居然杀了他，你们凌云教完了，完了，你们就等着我太始门的报复吧！”太元长老终于是反应了过来，一脸愤怒和恐惧的指着秦少风说道。

　　而太元长老的话让丹霄长老，凌韵儿以及躲在暗处的人都是极为的震惊，他们也是没想到这个叶飞尘居然是太始门掌教的儿子，要知道太始门的掌门可是从来没有娶媳妇的，怎么可能会有儿子呢？难道说这叶飞尘是私生子？看来这太始门掌门的私生活也是蛮有意思的嘛，众人都在心中腹诽着。

　　“呱噪！”秦少风听了太元长老的话，随即说道，并且又是将碎星神枪对准了太元长老，然后就是毫不犹豫的扣动了机关。虽然对于碎星神枪拥有的威力感到惊讶，不过秦少风自然是极为的满意的。

　　又是一道光束射出，向着那太元长老轰击了过去，而那太元长老看到秦少风居然如此霸道的又是向着他出手了，在见识了叶飞尘被一击斩杀的那一幕后，太元长老也是不敢硬扛，体内真元之气狂涌，大喝着说道：“太始真经，无始万象！”

　　随着太元长老这一声大喝，在他的身前迅速的凝聚出了一团灰色的气流，好像是太始之气一样流转着，将太元长老的全部笼罩住了，太元长老有着三十品太乙真仙的境界，体内真元之气自然是极为的庞大，施展的又是太始门的太始真经，所以威力也是极大，将秦少风的这一击给抵挡住了。

　　“哈哈，无知小儿，我太始门的太始真经岂是你能够攻破的，王品灵器又怎么样？依旧不能够奈何老夫！”太元长老看见自己终于是挡住了秦少风的这一击，顿时就是大笑了起来，随即嚣张的对着秦少风说道。

　　达到了太乙真仙境界之后，每一次突破都会极为的困难，像是这太元长老拥有三十品太乙真仙的境界，在这青枫古星已经算是很不错的高手了，而各个大派的掌门也不过是最多能够达到三四品太乙真仙的境界，就算是那些太上长老能够有一品太乙真仙就已经是老怪物级别了。

　　至于说突破太乙真仙的境界，达到太乙金仙的境界，那就是更加没有听说过了。而看着太元长老仗着自己的修为在那里叫嚣，秦少风直接就是连续三次扣动了机关，三道光束再次向着那太元长老轰去，砰砰的就是将射在了太元长老前面的那团灰色气团上面。

　　那太元长老虽然仗着自身的修为抵抗住了碎星神枪的一道光束，但是秦少风再来三道光束过去，太元长老就完全的无法抵抗了。顿时，太元长老就是满头大汗了起来，并且因为抵抗那光束而急剧的消耗着体内的真元之气。

　　这个时候太元长老开始后悔了，后悔先前没有直接逃走，要是逃走了的话，那么也就不会有现在这样的难堪局面了。逃走虽然丢面子，但是现在却是要丢性命了。而随着体内真元之气不断的消耗，太元长老身前的灰色气流开始越来越小。

　　秦少风好整以暇的看着太元长老，随即将已经消耗干净的五块上品灵石换了下来，抚摸了一下碎星神枪后又是对准了太元长老，而看到这样的一幕，太元长老终于是脸色剧变，一声大吼，将全身的真元之气爆发，一拳向着前面轰去，将前面的几道光束打碎，然后转身就跑。

　　为了逃命，太元长老可是拼了老命了，速度极快，不过他快，秦少风更快，砰地一声巨响，秦少风再次扣动了机关，一道更为粗大的光束向着太元长老射了过去，而拼尽全力才逃脱的太元长老此时已经是强弩之末了，再次被秦少风击中。

　　一声惊天动地的惨叫声从太元长老嘴里发出，随即就看到被击中的太元长老的身躯四分五裂开来，然后湮灭在了光束之中。就在众人以为太元长老也完了的时候，一道元灵飞出，瞬间遁去，空中只剩下了太元长老怨毒的声音，“凌云教，你们等着！”

　　达到太乙散仙之后，自身的元灵便是能够与本身一样了，而太元长老逃遁出去的这一道元灵还不足一尺，可见太元长老在秦少风的这一击吃了多大的亏，不仅是肉身被毁了，就连元灵都是受到了如此严重的伤害。

　　看着逃遁而去的太元长老，秦少风却是没有去理会这太元长老，面对这样的威胁，你说什么都是没用的，等着他们来就是了。秦少风将碎星神枪收了起来，然后看着周围的虚空，对着虚空说道：“诸位，要是有人也是想要跟太始门打同样的主意，那就出手吧，本尊有的是时间陪你们玩，不过如果你们不敢出手的话，那本尊就不奉陪了。”

　　说完拉着还在震惊中的凌韵儿的柔嫩小手，向着前面飞去，而丹霄长老听了秦少风的话这才反应过来，然后向着秦少风追去，对着秦少风说道：“臭小子，你给老夫站住，把你那王品灵器给老夫看看，娘的，老夫都没有王品灵器呢！”

　　秦少风听了丹霄长老的话，随手就是将碎星神枪扔给了丹霄长老，反正这碎星神枪只有他能够使用，别人都不行的，所以给丹霄长老看也是没什么的。随后他们就是向着凌云教的方向飞去了，而躲在暗中的各教却是始终都没敢动手。

　　碎星神枪的威力实在是太让人震撼了，如果没有仙器的话，还真是没有人敢再对秦少风出手的，所以真魔宗，真言宗和摇月宫以及大虞王朝的人都是退去了，不过今天发生的事情，肯定是会受到各派的重视的。

　　毕竟凌云教出了这样的一个人物，对于其他大派来说并不是好事儿，加上秦少风的炼丹水平比丹霄长老都要厉害，这样的人物在凌云教的话，定然是会让凌云教的实力更上一层楼的，而这自然不是其他大派想要看到的。

　　对于这些事情，秦少风自然是不会去理会的，他和丹霄长老，凌韵儿很快就是回到了凌云教，丹霄长老去找掌教凌云去说这次拍卖会的事情去了，毕竟秦少风斩杀了太始门掌教的儿子，这太始门肯定是要报复的，所以还是要做准备的。

　　当然，秦少风不用担心因为斩杀了太始门掌教的儿子而会受到惩罚，因为凌云教的掌教凌云就是因为与太始门的掌教有着极大的仇怨，才会离开太始门，建立这凌云教的，而如今秦少风斩杀了太始门掌教之子，这却是为凌云出气了，凌云自然是不会去惩罚秦少风的。

　　秦少风与凌韵儿回到了自己的住处，但是秦少风却是没有让凌韵儿回她的住处，而是将凌韵儿带到了他的住处，然后将凌韵儿搂在怀里，躺在躺椅上，看着天空中渐渐升起的月亮，对着凌韵儿说道：“韵儿师妹，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”

　　听了秦少风的话，顿时，凌韵儿就是整个人害羞到不行了，在拍卖会上发生的一切，都让凌韵儿被秦少风深深的吸引了，加上秦少风无时无刻的在用魔种和七情六欲魔头影响着凌韵儿，使得这凌韵儿自然是无法逃脱秦少风的掌心了。

　　“嗯。”低不可闻的声音从凌韵儿的鼻子里发了出来，代表了凌韵儿的想法，而听见了这个声音，秦少风大喜，终于是将凌韵儿拿下了啊，自己努力了这么长的时间，也算是有了结果了。

　　看着凌韵儿那青涩的胴体，秦少风的心中蠢蠢欲动起来。

第124章 一剑凌云


　　秦少风继承了逍遥魔尊那无与伦比的泡妞经验，自然是明白进退的，也是很懂得小女孩的心思，虽然凌韵儿已经接受了自己，但是这样一个单纯的小女孩必然是有着许多的幻想的，自己要是现在就将凌韵儿彻底拿下，来一次走火入魔的话，那么可能就要在凌韵儿的心中留下阴影了，这可不是秦少风希望看到的。

　　怀抱着凌韵儿，秦少风再次说道：“韵儿师妹，你既然已经接受了，那我也不能够骗你，我已经有了四个妻子了，她们或许不久的将来就会飞升到这里来的。”关于这一件事情，秦少风也是不打算隐瞒下去，于是就说了出来，毕竟这件事情早晚都是要面对的，现在说了反而会好一点。

　　凌韵儿听了秦少风的话，娇躯颤抖了一下，反而是更加抱紧了秦少风，对着秦少风说道：“韵儿知道，韵儿知道的，不过韵儿只希望你能够永远不抛下韵儿就好了，其他的都不重要的，真的不重要的。”

　　秦少风听了凌韵儿的话也是紧紧的抱住了凌韵儿，对于凌韵儿这样一个无上大派的掌门千金，居然能够为了自己而接受其他的女人，这已经是让秦少风很感动了，心中自然也是决定要好好的对待凌韵儿的。

　　一夜无话，秦少风就这样抱着凌韵儿过了一晚上，第二天一大早的时候，丹霄长老就是来到了秦少风这里，然后对着秦少风说道：“乖徒儿，这下有你忙的了，掌教吩咐，让你多炼制一些暴雷丹，嘿嘿，咱们凌云教有大用。”

　　暴雷丹并不是一种能够服用的丹药，而是一种凝聚了强大的能量，一旦射出去，碰到物体便是发生惊天大爆炸的丹药，炼制起来极为的不容易，不过秦少风却是很轻易的就炼制出来了，并且威力就算是丹霄长老都是惊叹不已。

　　秦少风听了丹霄长老的话，点了点头，他自然是明白凌云掌教让他炼制暴雷丹的用意，看来太始门的报复不远了啊。不过秦少风的嘴角露出了一丝的冷笑，太始门不来也就罢了，要是来了，自然是不会让他们好过的。

　　在接下来的日子里，秦少风每天都是在炼丹，不仅是凌云掌教吩咐的暴雷丹，其他各种丹药也都是炼制了很多，另外因为在拍卖会上的话，使得很多小宗派都是拿着药草来求丹，也是增加了秦少风的工作量。

　　不过这对于秦少风却是算不了什么，而且在炼丹的过程中，秦少风还能够从各种药草中提取能量淬炼肉身，使得他的战天斗地大法能够一点点的进步，也算是一种修炼了，而在这段时间内，外界却是风起云涌起来了。

　　凌云教第一圣子异军突起，斩杀太始门第一圣子叶飞尘，这个消息已经在整个青枫古星的修士之中传遍了，而现在秦少风的名声可是在这青枫古星中响亮的很啊，当然，现在各个宗派都是在观望着太始门将要怎么报复凌云教。

　　而因为听到了秦少风的名声，青云老祖和墨家老祖都是知道秦少风已经飞升到了这青枫古星上，并且还迅速的崛起了，这让他们都是极为的惊叹，不过他们早就是知道秦少风不是池中物，所以也没有感到太过惊讶。

　　借着与秦少风的关系，墨家老祖和青云老祖所在的门派都是找上了凌云教，成为了凌云教的附属门派，虽然说这个时候的凌云教正处于风口浪尖上，这个时候加入凌云教绝对不是最佳时候，因为太始门不知道什么时候就会报复凌云教的。

　　但是也只有在这个时候加入凌云教才是雪中送炭，才会受到重视，这是青云老祖和墨家老祖陈述利害之后，他们各自的家族和宗派做出的正确决定，而也正如墨家老祖和青云老祖的预料，他们这个时候成为了凌云教的附属门派，顿时就是受到了优待。

　　就这样，安静的过去了一个月的时间，秦少风在这段时间除了炼丹就是和凌韵儿培养感情，使得他们两个感情急剧提升，虽然秦少风还没有走火入魔，但是拉拉小手，亲亲小嘴这样的事情还是都做了的。

　　今天又是一个月黑风高夜，整个天空似乎都是有些沉闷，使得凌云教内的众弟子都是有些沉闷，秦少风站在丹堂所在山峰的山顶，丹霄长老，凌韵儿以及丹堂弟子都是在这里，而看着天空，秦少风说道：“师父，我就说他们忍不住了吧，你看，我说的没错吧？”

　　丹霄长老听了秦少风的话，笑着捋了捋下巴上没有几根的胡子，却是没有说话，不过那眯着的双眸中却是寒光闪烁，而就在秦少风的话刚一说完，忽然那黑暗的天空光芒一闪，随即整个苍穹似乎都是被撕裂了一样，随即一股庞大的威压就是落了下来。

　　整个凌云教的弟子都是一瞬间如遭雷击，一个个都是身体巨震，然后吐血倒飞了出去，秦少风在那光芒出现的一瞬间就是已经用自己的神识笼罩住了凌韵儿，使得凌韵儿没有受到任何的伤害，当然，秦少风面对这样的威压也是没有多大感觉的。

　　那光芒将凌云教的苍穹给撕裂，随即一道道的人影从其中闪烁了出来，一个个都是黑衣蒙面，人数却是在数百人之多，并且每一个身上都是散发着极为强大的气息，其中最弱的都是有着十五品太乙散仙的境界。

　　这数百人为首的也是一个黑衣蒙面人，背着双手，站在虚空中，在他的身后站着十个人，一个个的气息都是极为的强大，虽然看不清这个黑衣蒙面人的相貌，不过从他那闪烁着寒光的双眸中却是呢能够看出，这个人绝对不是一个良善之辈。

　　这一群黑衣人出现了之后，凌云教主峰之上，一个洪亮的声音响起，“叶羽啊叶羽，当年你就是经常做这偷偷摸摸的勾当，没想到这么多年过去了，你依旧是不长进，你以为蒙面了，本座就认不出你了吗？”

　　那声音自然是来自凌云掌教，而那黑衣人首领听了凌云的话，轻轻的笑了笑，随即说道：“师兄教训的是，本来我也是这样想的，不过那几个老家伙非要说这样做，我也没办法啊。”说完就是摘下了蒙面的黑布，露出了真容。

　　这是一个看起来四十岁左右的中年人，长得倒是很英俊，不过嘴唇略微有些薄，给人一种很刻薄的感觉，尤其是那一双眼睛，给人的感觉极其的不舒服，而这个人就是太始门掌门叶羽，实力已经达到了三品太乙真仙的境界，并且还掌握着太始门的下品仙器定星盘。

　　而听了叶羽的话，站在他背后的十个人却都是目光闪烁了起来，很显然都是极为不满叶羽话，不过却也是没有发作，而这十个人却是太始门的长老。这一次太始门可谓是精锐尽出了，目的不言而喻，那就是彻底的摧毁凌云教。

　　凌云此时正盘坐在凌云峰的顶端，双腿上放着一把长剑，足足有五尺长，闪烁着银光，剑柄上缠着银丝，看起来极为的漂亮，尤其是在剑柄之上有着一对白色的小翅膀，更是让这把长剑显得漂亮，而这正是凌云的下品仙器飞羽剑。凌云知道今天定然是有一场大战，所以早早的将这飞羽剑请了出来。

　　“叶羽，你来我凌云教意欲何为？”凌云向着叶羽问道，虽然明知道这叶羽是做什么来了，不过凌云却是要装作不知道来问一下的，毕竟双方都是无上大派，出师都是要有一个借口才行的。

　　叶羽听了凌云的话，笑着对凌云说道：“师兄当真是不知道我来干什么的吗？我和小师妹的儿子被人杀了，你说我来做什么呢？”虽然说叶羽在说这些话的时候，在咬牙切齿，但是却是让人感觉到他在说这些话的时候，似乎非常的有快感。

　　“什么？！你这个畜生，该死！”凌云听了叶羽的话，顿时就是暴怒了起来，长身而起，直接就是握着飞羽剑，一剑就是向着天空中的叶羽劈了过去，这一剑来的极为的突然，就好像是晴天霹雳一般，一道银色长虹就是向着天空射去。

　　那一道银色长虹自然是从飞羽剑中射出来的，这一剑乃是凌云暴怒全力出手的一击，自然是威力极大，只见这一道长虹好像是一个巨型的弯月一样的向着对面天空中的叶羽笼罩了过去，剑气四射，好像是要将整个苍穹劈开一样。

　　面对这一剑，叶羽背后的十个太始门的长老都是脸色剧变！

第125章 交给我吧


　　站在叶羽背后的太始门十大长老面对这一击也都是脸色剧变，不过却都是没有移动分毫，因为在他们的前面，有着太始门掌门叶羽，而在叶羽的手中同样是拥有着下品仙器，抵挡住这凌云的全力一击，还是足够的。

　　叶羽看着凌云暴怒出手，嘴角露出了一丝的笑意，随即一翻手，在他的手中出现了一个玉盘，而在那玉盘上星光点点，就好像是满天星斗一般。看着那月牙一般的长虹冲来，叶羽一翻手中的这一件定星盘，顿时，无穷的星光从天空中落了下来，与那长虹撞击在一起。

　　定星盘这件下品仙器是太始门的镇派至宝，能够借助星辰之力来进行攻击，算得上是下品仙器中威力庞大的了。不过不管是凌云手中的飞羽剑还是叶羽手中的定星盘，对于秦少风来说都是没有什么了不起的，这所谓的仙器不过是适合仙人使用的法宝罢了，除了威力大一些，也没什么其他的了。

　　秦少风继承了逍遥魔尊的记忆，而那逍遥魔尊可是真正的仙界土著，对于仙界的传说自然是知道很多，逍遥魔尊见识的那些才是真正的仙器，而逍遥魔尊传承给秦少风的寰宇仙衣和寰宇神戒却不过是那些仙器的中等货色罢了。

　　当然，在这青枫古星上，叶羽和凌云手中的飞羽剑，定星盘这样的下品仙器就已经是非常了不起的仙器了。而施展出来所展现的威力也是让人惊骇，是一个无上大派震慑他人的压箱底的手段。

　　月牙形的长虹和一道道的星光撞击在一起，无穷的能量不断的爆发着，向着周围扩散了出去，引起了一阵阵的罡风，将凌云教内的一株株大树都是给绞碎了，这样的场面使得在场的众人都是心惊不已，这里很多人都是第一次见识到这样的场面。

　　渐渐的，长虹和星光的威力都是渐渐的减小了，不过在修为上，叶羽还是要逊色凌云一筹，因为凌云已经是达到了二品太乙真仙的境界，虽然说只是比叶羽高了一品，但是却足够让战局发生改变了，只见那一道长虹在抵消了所有的星光之后，还是剩下了极细的一道，向着叶羽射了过去。

　　面对这最后的一道攻击，叶羽直接大袖一卷，全身真元之气爆发，想要就此斩灭这一道攻击，然而他还是低估了这一道攻击的凌厉，只见叶羽的袖子被这一道极细的长虹击中了之后，猛然就是炸裂了开了，化作了一片片的落了下去。

　　就连叶羽本人也是向着后面退了一步，脸上的红潮一闪而过，没有去看自己破损的袖子，而是看着对面的凌云，对着凌云说道：“师兄何必生气呢，小师妹的心已经不在你身上了，你生气又有什么用呢！”

　　“畜生，当初要不是你设计陷害本座，师妹她岂会受你蒙骗，今日本座定要斩了你！”凌云听了叶羽的话再次怒吼着说道，这一件事情乃是凌云心中最大的一个心魔，如果不是这个心魔的话，以凌云的天纵之姿，恐怕早就是突破到太乙金仙的境界了。

　　而这件事情的始末却是很简单，凌云当年乃是太始门的第一圣子，天纵之姿，实力乃是当世青年一代之首，自然是受到很多人仰慕，而这其中就有当初太始门掌门的千金，也就是他们的小师妹，正好，凌云也是很喜欢这个小师妹，于是两者很自然的就结合了。

　　叶羽当世乃是太始门的第二圣子，实力要比凌云差了很多，不过这叶羽也是很喜欢那个小师妹，甚至是那个小师妹与凌云已经有了一个女儿都是没有放弃，谋划了多年，终于是成功的设计陷害了凌云，使得那小师妹误会了凌云。

　　而因为那小师妹是当时太始门掌门之女，凌云自然是受到了极大的惩罚，于是凌云就带着自己的女儿反出了太始门，自己建立了凌云教，直到如今，却是听到叶羽居然是跟他的妻子有了儿子，这对凌云的打击自然是极大的，心中更是恨极了叶羽，不杀叶羽，凌云绝对是不会甘心的。

　　叶羽听了凌云的话，再次笑了笑，然后对着凌云说道：“师兄，你知道的，我有这定星盘在手，你想要杀我并不容易，况且你以为我今天是自己来的吗？老和尚，老魔，公主，还有大虞王朝的陛下，你们都现身吧，不要在躲躲藏藏的了，会让我的师兄笑话的。”

　　随着叶羽的话落下，一道血光先是在虚空中出现，随即一个虬髯大汉便是手提一把血色长刀从那被撕裂的虚空中走了出来，背后跟着的却是赵倩倩，厉天等人，显然这却是真魔宗的人。另外的一边金光闪烁，一阵梵音响起，随即一个老和尚从虚空中走来，后面跟着那个在拍卖会出现的小和尚，这是真言宗的人。

　　一道银光闪过，一个身穿宫装的绝美妇人从虚空中走来，后面跟着寒月等一众女子，这却是摇月宫的人。最后一道紫气撕裂虚空，随即出现的却是一个身穿龙袍的威武中年人，背后跟着的却是那大虞王朝的大皇子。

　　真魔宗，真言宗，摇月宫和大虞王朝的人居然也都来了，除了各自的掌门和第一圣子之外，还有四五百的精锐，浩浩荡荡的站在了凌云教的虚空中，原来这一个月以来，太始门却是联合了这四大势力，想要一举覆灭凌云教。

　　原本这青枫古星上只有四大派和一个王朝共存，但是因为凌云教的崛起，使得再次多了一个大势力，并且还将大虞王朝给超越了，这让四大派和大虞王朝都是早就看凌云教不顺眼了，想要灭掉凌云教，不过因为凌云教的实力也不弱，再说也没有带头的，于是就一直没有任何的动作。

　　而这一次秦少风的横空出世却是再次的让这五大势力坐不住了，因为秦少风这样一个擅长炼丹的天才对五大势力的威胁实在是太大了，只要有秦少风的存在，不出百年，凌云教的实力就会更上一层楼，到了那个时候，他们这五大势力就不能够和凌云教抗衡了，于是为了彻底解决凌云教这个隐患，五大势力终于是在太始门的联络下，联手了！

　　凌云看见五大宗派和大虞王朝的人都出现了，先前的怒火也是平静了下来，现在是凌云教生死存亡的时刻，他的个人恩怨却是要放在一边了，看着真魔宗，真言宗，摇月宫和大虞王朝的人，凌云冷笑了一声，随即说道：“好，非常好，今日只要我凌云教不灭，他日定当灭尔等道统！”

　　以往的时候，凌云教和真魔宗，真言宗，摇月宫和大虞王朝都是没有什么冲突，唯一有仇怨的只有太始门，而今被四大派和大虞王朝围攻，凌云也是没有讲什么交情，这本来就是利益的结合，只要凌云教今日不灭，他日再报复回来就是了。

　　“哈哈，痛快，老夫赵霸天向来就是佩服凌云掌教你这样的人物，我赵霸天别的也不多说了，只要你们凌云教今日不灭，我真魔宗随时恭候你凌云教的报复。”真魔宗宗主赵霸天听了凌云的话哈哈大笑着说道。

　　而摇月宫宫主，真言宗的老和尚以及大虞王朝的皇帝陛下却是都没有说什么，只是静静的等候着，以他们如今出动的实力，以及各自势力的仙器，斩灭一个凌云教绝对是不会出什么意外的，凌云教注定今日会被毁灭。

　　丹霄长老站在秦少风的身边，看着如此的场面，心中也是叹了一口气，随即对着秦少风说道：“徒儿啊，一会儿真要打起来的话，你先带韵儿离开吧，今日我凌云教大劫难逃，必须要留下一点血脉才行。”

　　秦少风听了丹霄长老的话，却是笑了笑，却是没有回答丹霄长老的话，而是一步迈出，出现在了凌云的身边，然后向着凌云说道：“掌教至尊，这些跳梁小丑怎敢劳烦您动手呢，这里就交给我吧，您去休息一下就好了。”

　　凌云听了秦少风的话一愣，他倒是没想到在这个时候，秦少风会挺身而出，正如丹霄长老所说的那样，其实凌云也是想着凌云教今日在劫难逃，最好是能够保留一些血脉，而秦少风这样的天才自然是最需要保住的。

　　只是没想到秦少风却是毅然的站了出来，虽然有些自不量力的嫌疑，但是这份勇气却是让凌云很是赞赏，对着秦少风说道：“哈哈，好，不愧是我凌云教的弟子，有此胆魄就足以傲视天下了。”

　　凌云的话响彻天地，震撼人心！

第126章 不够杀啊


　　“掌教至尊威武，第一圣子威武！”不知道从哪里传来这样的一声呐喊，随即凌云教一座座山峰上的弟子都是呐喊了起来，一声声的，浩荡的喊声震荡天地，场面极为的壮观，一时间整个凌云教的士气达到了顶点！

　　秦少风看着这样的场面，心中也是微笑了起来，这凌云教有将近十万弟子，这些弟子如今都已经被秦少风种下了魔种，这可是秦少风以后壮大魔种的一股力量，秦少风自然是不会让他们有所闪失的，所以秦少风这才站了出来，没想到竟然是会有如此巨大的反响，看来以后这出风头的事情还是需要多做一些才行啊。

　　“就是你杀了我儿子的？胆子倒是不小，不过狂傲也是需要本事的，你自尽吧，这样还可以留下全尸，要是等我出手，定叫你粉身碎骨！”叶羽看见秦少风走了出来，心中怒火就是涌了出来，就是这秦少风杀了他最疼爱的儿子，这个大仇不能不报！

　　秦少风听了叶羽的话，冷笑了一声，然后说道：“老不死的，本尊活了二十五岁了，今天还是第一次有人让本尊自尽，你这老不死的要是真有本事就自己来吧，本尊就站在这里等着你，看看你能不能拿走本尊的性命！”

　　二十五岁？怎么可能！一声声的惊呼从周围众人的口中发出来，全部都是不可思议的看着秦少风，要知道秦少风现在表现出来的境界是一品太乙散仙，而这样的境界，就算是这青枫古星最天才的人物，也是需要近百年的时间的，而秦少风如今才二十五岁，这个消息太惊人了。

　　不过听到了秦少风的这句话，凌韵儿却是咬着牙，满脸的通红，两个小拳头握的紧紧地，嘴角不断的蠕动着，小声的嘟囔着，“小坏蛋，居然敢这样占姑奶奶的便宜，二十五岁，二十五岁，呜呜，姑奶奶我都一百岁了……”

　　听了秦少风的话高兴的是凌云教的众人，他们都没想到秦少风如此的天才，如此的妖孽，合该凌云教大兴啊。而叶羽等人听了秦少风的话，却是更加的增强了灭了凌云教的打算，这样的一个妖孽天才，绝对是不能够留在凌云教的，所有自己得不到，那就毁灭吧。

　　叶羽看着站在那里的秦少风，一翻手中的定星盘，顿时一道道的星光从天而降，向着秦少风落了下来，而面对这样的攻击，秦少风一挥手，顿时凌云教的四方天地都是冲起一道神光，东方凝聚成一条青龙，南方凝聚一头朱雀，西方凝聚出一头白虎，拜访凝聚一头玄武，向着中央汇聚而来。

　　这是秦少风早就布置好的四象诛魔阵，身为凌云教的弟子，秦少风自然还是要为凌云教做些事情的，于是就将自己现在能够掌握的所有大阵都是布置在了凌云教内，如今这凌云教已经是固若金汤了，就算是四大派和大虞王朝用各自手中仙器狂轰滥炸都是不会有任何的损伤的。

　　这也正是秦少风一直都是表现的很轻松的原因，因为随着秦少风实力的不断提高，那些大阵所拥有的威力绝对是有了极大的提高，就拿这四象诛魔阵来说吧，原来凝聚的都是十几米的青龙，白虎等，而如今那青龙，白虎则是凝聚的足足有二里长，庞大的身躯，呼啸而来。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象神兽呼啸着向着秦少风这边聚集而来，虽然是用天地元气凝聚而成，但是这庞大身躯散发出来的威势也是极为的惊人，看着这样的一幕，在场的人都是极为的震惊，他们都是没想到会出现这样的事情。

　　护山大阵每个大派都有，但是能够有如此威力的却是没有，而这凌云教什么时候有这样的大阵了，不光是叶羽等人不明白，凌云和丹霄长老也是不明白啊，不过凌云和丹霄都是明白，这一切定然是秦少风所为，拥有这样的一个弟子，真是凌云教的大幸啊！

　　四象神兽瞬间就是出现了秦少风的上空，用那庞大的身躯挡住了那一道道的星光，而那威力无比巨大的星光，落在了四象神兽上，却是对它们没有丝毫的影响，等到那一道道的星光都落尽了之后，龙吟虎啸之声猛然响彻在这凌云教的一方天地内。

　　秦少风向着前面一指，那青龙，白虎，玄武，朱雀就是向着四大派冲了过去，青龙找上了太始门，那庞大的身躯，巨大的神爪，直接就是向着叶羽拍了下去，而手持定星盘的叶羽不断的向着催动定星盘，一道道的星光向着青龙射去，但是却无法阻止青龙前进的身躯，叶羽背后的十大长老和众多弟子也都是爆发了体内的真元之气，向着青龙攻击了过去。

　　白虎找上的是真魔宗，真魔宗宗主赵霸天手持饮血刀这一件下品仙器，挥洒出一道道的刀光与白虎大战在一起，真魔宗的众多弟子也都是出手，抵抗着白虎的攻击。真言宗被朱雀包围了，一道道神火向着真言宗弟子喷射而去，那真言宗老和尚手腕处的一件下品仙器真言佛珠飞起，抵抗着朱雀的攻击。

　　最后的玄武却是找上了摇月宫，那摇月宫的宫主祭起一件宫殿样子的下品仙器，向着那玄武镇压了下去，摇月宫的弟子也都是施展各自的法术向着玄武攻击了过去，不过却是没有丝毫的作用，那玄武就好像是有着无穷力量一样，不断的用巨大的爪子拍着，就好像她们是小虫子一样。

　　四大派的人此时都要被气得吐血了，他们怎么都是没想到这才刚交手就出现了这样的情况，不是他们压制住凌云教，将凌云教打的节节败退，而是他们被凌云教的大阵困住了，随着体内真元之气的急剧减少，他们的情况就越来越危险了。

　　剩下的大虞王朝，秦少风自然是不会忘记，直接就是再次一挥手，两根通天巨柱一般的黑白两根柱子从天而降，直接就是向着大虞王朝的众人镇压了下去，而那大虞王朝的皇帝一招手，一把如神龙一般的长剑冲天而起，这是大虞王朝的下品仙器真皇剑，现在施展出来，拼命抵抗着那两根巨柱。

　　做完这些事情之后，秦少风拍了拍手，如同时做了微不足道的小事一样，显得无比的轻松，而这一次秦少风布置大阵用的都是仙石，为了能够重创这四大派和大虞王朝，秦少风可是下了血本了，所以自然也是非常期待那结果的。

　　好整以暇的将碎星神枪拿了出来，装上了五块上品灵石，随即秦少风双眸一寒，直接就是不断的扣动起了碎星神枪的机关，一枚枚能量球从碎星神枪中射出，向着四大宗派和大虞王朝覆盖了过去。

　　顿时一声声的惨叫就是四大派和大虞王朝之中传来，随后一个个弟子便是从天而降，每一个都是身体四分五裂，元灵也被摧毁，完全的身死道消，就像是一朵朵血花在空中绽放，场面极为的残酷和震慑人心。

　　这一次四大派和大虞王朝联手，目的就是为了灭掉凌云教，所以来的都是精锐弟子，损失一个都是会让各个掌门心痛无比的，但是现在却是不断的被秦少风射杀，这让四大派掌门和大虞王朝陛下都是心中怒火冲天，一声声的怒吼着，不断催动着手中的仙器，想要冲破大阵的束缚，然后斩杀了秦少风。

　　“真是呱噪，一个个瞎喊什么？难道你们就没想过这样的事情会发生在你们身上？请记住，你们是来灭我们凌云教的，那么就请你们做好被灭的准备。”秦少风听着那一声声的怒吼，轻声说道，虽然声音不大，但是却传进了每一个人的耳朵里。

　　秦少风的声音在四大派和大虞王朝的人耳朵里，自然是催魂魔音，但是停在凌云教众弟子的耳朵里却好像是大道天音一般，使得凌云教的弟子都是欢呼了起来，“圣子威武，圣子威武，凌云教大兴，凌云教大兴！”

　　每一个凌云教的弟子都是大声的呐喊着，而秦少风在说话的同时也是在不断的射杀着四大宗派和大虞王朝的子弟，一朵朵血花绽放，一个个生命被收割，不过这样的画面更加刺激了魔种的嗜血欲望，轻声说道：“你们怎么就带了这么一点人来呢，真是的，不够杀啊！”

　　秦少风的话就好像是死神的呢喃一般，听在所有四大派和大虞王朝弟子的耳朵里，使得他们都是浑身颤动，心中充满了恐惧，早就没有了来之前的志得意满，如今只想着要如何保住自己的命了。

第127章 大展神威


　　然而这才一动手，五大势力的掌门，仙器和所有弟子都是被秦少风的大阵给困住了，而秦少风却是在那里用碎星神枪不断的收割着五大势力的众弟子的生命，并且这杀神还嫌五大势力的人来少了，根本就不够他杀的，这让五大势力的弟子都是要崩溃了。

　　只是不管怎么挣扎都是没用的，既然秦少风已经是决定了要大开杀戒，震慑这五大势力，那么自然是要打到他们知道痛了才行的。碎星神枪不断的扣动，砰砰的巨响不断的传来，像是死神镰刀挥动的声音一样，不断的敲打着五大势力众人的心。

　　最后五大势力除了各自宗主，两三个核心圣子以及一些长老之外，其他弟子都是被秦少风射杀了。看到这样的场面，开始的时候，凌云教的弟子还都是感觉极为的兴奋，不断的欢呼着，但是当秦少风射杀的人越来越多的时候，就连凌云教的弟子都是麻木，沉默了起来。

　　砰地一声巨响，秦少风再次射杀了一个太始门的弟子之后，换上了五块灵石，然后就是将碎星神枪对准了太始门的长老，然后一道光束就是射了出去，先前射杀那些弟子，用的是能量球，现在对付这些长老级别的自然是不能够再用能量球了。

　　又是一声巨响，那光束直接就是将一个太始门的长老给射杀了，这一下子就是让太始门的掌门叶羽疯狂了，那些弟子被射杀了他还能够容忍，毕竟这样的弟子，对于太始门来说还有很多，就算是射杀光了，想要再培养还是很容易的，但是那些长老可都是太始门的中坚力量，损失一个都不行啊。

　　“啊！小畜生，有本事你就不要用阵法，靠着阵法算什么！”叶羽疯狂的大叫着，看着秦少风射杀了一个长老已经让他疯狂了，居然是说出了这样有失身份的话来，不过要是这句话起作用的，不管多么的有失身份，他都是还会继续说下去的。

　　秦少风听了叶羽的话撇了撇嘴，对着叶羽说道：“老不死的，你以为本尊像你一样傻啊？就你这激将法也想让本尊放手，真是太可笑了，告诉你，本尊就是靠着阵法怎么了？本尊今天还就是靠着这阵法干死你这个老不死的。”

　　秦少风说着又是连连的扣动机关，射杀了一个又一个的太始门的长老，这些太始门的长老因为被青龙围困着，就算是想要逃遁都是没有办法，只能是在惊恐中被秦少风一个个的射杀了，而看到这样的情况，叶羽睚眦欲裂，心中的愤怒就不用提有多么强烈了，只是却压抑在心中无法发泄，终于是一口鲜血喷了出来。

　　而这个时候，秦少风已经将太始门的所有长老都是斩杀了，只剩下了叶羽一个人，还在于那青龙抗衡着，这个时候，秦少风回过头来，对着已经完全被这一幕震惊住的凌云说道：“掌教至尊，这个人我就留给您了。”

　　凌云听了秦少风的话才清醒了过来，随即双眸寒光一闪，对着秦少风说道：“好，好孩子，今日只要我能够手刃大敌，来日接回韵儿的母亲，本座就让你和韵儿完婚！”说完之后，一声大吼，提着飞羽剑就是向着叶羽飞了过去。

　　见到凌云冲了过去，秦少风心神一动，就是让青龙撤了回来，随即就是让那青龙加入了攻击真言宗的阵营当中去了，这真言宗的老和尚驾驭着真言佛珠这件下品仙器，防御力倒是极为的强悍，朱雀攻击了很久都是没有什么进展，要不是秦少风射杀了所有真言宗的弟子，恐怕现在真言宗都没有损失的。

　　而指挥着青龙去进攻真言宗之后，秦少风将目光看向了真魔宗的宗主赵霸天，赵倩倩，厉天以及剩余的几个长老，缓缓的举起了手中的碎星神枪，见到了这一幕，赵霸天狂吼一声，手中的饮血刀一阵狂舞，将白虎劈退了几步，随即对着秦少风大喊着说道：“小子，我们真魔宗认栽了，你说怎么办才肯放过我们吧！”

　　听了赵霸天的话，秦少风停下了手，对着赵霸天说道：“你倒是光棍，也好，本尊本来是想要一个不留的，既然你开口了，那本尊给你一个面子，只要你们真魔宗臣服于凌云教，那么今日你们真魔宗就可保存，否则，后果你自己清楚！”

　　秦少风今日所做的这一切都是为了他的播种大业，五大宗派和大虞王朝的弟子太多了，要是都种上了魔种，那么对于魔种的壮大绝对是有着极大的好处，而要想做到这样的事情，却是只有将这些无上大派都降服才行。

　　本来秦少风还想着要怎么才能够做到这件事情，但是没想到太始门，摇月宫，真言宗，真魔宗以及大虞王朝的人居然是送上门来了，这样的大礼，秦少风没有理由不收的。秦少风布置下了无数的杀阵，如今只是开启了两座，就已经让这五大势力崩溃了。

　　赵霸天听了秦少风的话沉默了，他没想到秦少风的条件居然是这样，他本能的就要拒绝，但是话到嘴边就被他强行吞下了，这秦少风说的没错，今日他要是拒绝的话，真魔宗今天来的人都是会覆灭，没有一个能够幸免，而那样的话，以后等到真魔宗的还将是毁灭亦或是臣服在凌云教的统治下。

　　赵霸天咬了咬牙，随后对着秦少风说道：“好，我答应了，不过你必须要打败我才行。放心，我不用饮血刀。我输了，真魔宗臣服凌云教，我赢了，你就放我们离去。”赵霸天虽然是心中知道今日必定不会有好的结果，但是还想争取一下。

　　“哈哈，宗主还真是看得起我啊，我今年才二十五岁，修炼才十年，不过一品太乙散仙的境界，您可是三品太乙真仙啊，你居然还要跟我比试？”秦少风听了真魔宗宗主赵霸天说的话后大声笑着说道。

　　而听了秦少风的话，赵霸天那虬髯大汉的脸上也是闪过一片红光，心中也是觉得无比的羞愧，但是为了真魔宗，他也是没有办法，听了秦少风的话，硬着头皮说道：“阁下少年英雄，天纵之姿，纵使年纪小，也是有资格与我一战的，怎么样？难道你不敢？”

　　秦少风听了赵霸天的话后笑了，笑的很灿烂，随即对着赵霸天说道：“如你所愿！”说完之后那围攻着真魔宗的白虎退了下去，直接就是加入了围攻摇月宫的阵营当中去了。而赵霸天直接就是将饮血刀扔给了厉天，然后一步来到了秦少风的面前。

　　没有任何的言语，赵霸天直接就是举起手掌，将体内真元之气全部爆发出来，然后一声大喝，“真魔心经，血手遮天！”随着这一声大喝，一个巨大的血色手掌凭空出现，足足有十丈大小，直接就是向着秦少风拍了下去，而在那血掌周围环绕着无数的阴魔，真魔，魔中之魔，心魔等魔头。

　　这是真魔宗的镇派绝学真魔心经上的大血掌印，威力无比的庞大，以赵霸天三品太乙真仙的修为施展出来，也是有着撕天裂地的威力，为了将秦少风降服，赵霸天一上来就是用了全力了。

　　当然，高手过招也都是这样，一上来都是会施展出最大的杀招，将对手斩杀，那些一打就是几天几夜，数百回合不分上下的，那基本上要么不是在真正的战斗，要么纯粹就是在闹着玩，不是在生死大战。

　　秦少风面对这赵霸天的全力一击，冷哼了一声，随即一声大喝，“战天斗地，魔神真身！”随着秦少风这一声大喝，秦少风的身躯一下子就是变成了一百五十米高的巨大身躯，浑身金光闪烁，就好像是一尊战神一样。

　　在渡劫之后，秦少风施展魔神真身就是能够达到百米高了，如今又是修炼到了一品太乙散仙的境界之后，就是达到了一百五十米的距离，这样的高度，却是比凌云教的一些小山峰都要高了。

　　砰地一声巨响，秦少风双脚踩在了地上，震得大地都是一阵的晃动，而秦少风以这样的方式出现在众人的面前也是让所有人都惊呆了，这一刻的神威深深的烙印在了在场每一个人的心里，使得在场的每一个人都是终生无法忘记。

　　而变化出了魔神真身之后，秦少风大手一抓，就是抓起了一座小山峰，然后直接就是拔了起来，然后就是向那巨大的血掌砸了过去，这一幕则是更加的霸道，震撼！

第128章 全部臣服


　　庞大的魔神真身散发着金黄色的光芒，衬托着秦少风好像是战神一般，而秦少风拔起一座小山的壮举，更是让在场的人都是肝胆俱颤，使得在场的人都是在心中种下了秦少风无敌的种子，从此不敢再与秦少风为敌，而这也正是秦少风想要的结果。

　　凭借着战天斗地大法的庞大肉身力量，秦少风直接就是拔起了一座小山，向着那巨大的血掌拍了过去，砰地一声，直接就是将那血掌给拍碎了，然后那小山继续向前，直接就是撞击在了赵霸天的身上。

　　赵霸天就像是一只苍蝇被拍飞了一样，鲜血不断的从口中吐出，身体倒飞了出去，砸进了大地里面。其实以赵霸天三品太乙真仙的境界，秦少风这一击却是奈何不了他的，只是因为秦少风的这一击实在是太震撼了，赵霸天完全愣住了，根本就没有用真元之气抵抗，而他的肉身又不如秦少风强大，所以这一下就受到了重创。

　　“爹爹！”赵倩倩看见赵霸天被秦少风一击砸进了地上，顿时就是尖叫一声向着下面冲下去，而其他的真魔宗长老却是不敢有任何的妄动，毕竟秦少风的神威太盛，他们都是被震慑住了，而他们的心中却是明白，真魔宗完了。

　　赵霸天很快就是在赵倩倩的搀扶下飞了过来，看着那战神一般的秦少风，双眸之中闪烁着复杂的情绪，然后叹了一口气，对着秦少风说道：“我输了，从此真魔宗臣服于凌云教。”赵霸天倒是没有耍赖，还算是输得起。

　　秦少风听了赵霸天的话，随即将手中的小山扛在了肩上，然后笑着对着赵霸天说道：“相信宗主你一定会为今天的决定而感到自豪的，本尊的炼丹术相信你也听说了，你们真魔宗臣服凌云教，本尊保证，绝对不会亏待你们真魔宗的。”

　　做了这么多事情，秦少风所求的也不过是能够多播种罢了，所以真魔宗既然是臣服了，那么秦少风自然是不会亏待他们的，秦少风还指望着真魔宗为他去播种呢。而秦少风的话也是对真魔宗的一种安慰，避免他们反抗的情绪太强烈。

　　果然，秦少风的话说完，赵霸天的脸色才缓和了下来，秦少风炼制的丹药的确是极品，这一点没有人不承认，如果真的如同秦少风所说的那样，那么真魔宗臣服凌云教，倒也不是一件坏事，想到这些，赵霸天向着秦少风抱拳行礼之后，带着真魔宗的人退到了一边。

　　看着真魔宗的人退到了一边，秦少风将目光看向了摇月宫这边，随即对着摇月宫的那个绝美的宫主说道：“宫主，你的打算呢？是要臣服呢？还是要死？”而摇月宫的宫主听了秦少风的话，直接就是说道：“本宫一介女流，本就不喜争斗，今日之事实在并非出于本意，不过事到如今，本宫也不多说什么了，凌云教有你，定然前途一片光明，本宫也是识时务之人，自然是选择臣服。”

　　“好，痛快！”秦少风听了摇月宫宫主的话后大笑着说道，随即就是将目光看向了大虞王朝的人，这大虞王朝如今也只剩下了大虞王朝陛下和大皇子等不到十个人了，并且被那两根黑白巨柱轰杀着，也是渐渐的支撑不住了。

　　两仪混元绝杀阵的威力自然是极为的强大，虽然只是最初形态，但是却已经是足够镇压住大虞王朝的众人了，而大虞王朝陛下看见了秦少风的目光，也是明白秦少风的意思，随即对着秦少风说道：“朕与真魔宗宗主的要求一样，只要你能够战胜朕，大虞王朝就臣服于凌云教。”

　　秦少风听了大虞王朝陛下的话，一挥手，将那两仪混元绝杀阵撤去，随后示意大虞王朝陛下可以出手，这大虞王朝陛下也是没有使用真皇剑，虽然知道这样的话，自己的胜算不是很大，但是真魔宗的宗主都没有使用饮血刀，他要是使用真皇剑，那岂不是在说他不如赵霸天吗？

　　大虞王朝陛下直接就是爆发出了全身的真元之气，随即大吼，“太皇真经，一统天下！”随着这一声大喝，大虞王朝陛下的全身真元化作了一条真龙，金光闪闪，张牙舞爪的向着秦少风扑了过去，这真龙足足有三百米，比秦少风的身躯都是要庞大。

　　这是大虞王朝的祖传太皇真经的秘术，施展出来有着无上威力，见到这样的一条黄金真龙，秦少风直接就是扔开了手里的小山，然后一声大喝，“九龙鼎天，一鼎镇天！”随着他的这一声大喝，一座足足有小山大小的大鼎从天而降，直接就是砸在了那真龙的身上。

　　秦少风修炼的九龙鼎天大法，在体内穴窍凝聚了一座大鼎，而这个大鼎，秦少风能够直接凝聚天地元气来凝聚出来攻击对手，只见那大鼎直接就是砸在了那一条真龙的身上，直接就是将那真龙砸为了碎片，消散在了天地间。

　　而在秦少风施展出九龙鼎天大法的时候，大虞王朝陛下也是感觉到了一股庞大无匹的压力从天而降，冲击着他的心神，仿佛那大鼎对于他修炼的太皇真经有着天生的压制作用一样，一瞬间心神受到了冲击，也是一口鲜血喷了出来，神色萎靡了下去。

　　“我输了，从此大虞王朝也臣服于凌云教。”大虞王朝陛下心中虽然是极为的不甘，但是却还是作出了正确的决定，选择了臣服，否则的话，他相信秦少风绝对是会将他们全部都斩杀了的，这一点没有人会怀疑的。

　　听了大虞王朝陛下的话，秦少风点了点头，没有说什么，然后将目光看向了真言宗的老和尚，如今除了太始门之外，就只剩下了真言宗这一方势力还没有臣服了，秦少风自然是不会放过真言宗了。

　　尽管从一开始这真言宗的老和尚就是一直防守着，没有出手攻击，但是秦少风依旧不会放过他们的，因为不管怎么说，他们来这里就是为了灭了凌云教的，是为了瓜分凌云教的利益的，就是为了这一点，秦少风就不可能放过他们的。

　　真言宗的老和尚看见了秦少风的目光，叹了一口气，随即双手合十对着秦少风说道：“施主身上魔性太重，今日如此杀戮，将来必入魔道，不如放下屠刀，皈依我佛吧。以施主的悟性，将来必定能够证得无上佛果。”

　　“哈哈，老和尚，你这一套还是跟别人去说吧，入魔不入魔的这些本尊不管，本尊现在只是要你真言宗臣服，不臣服就死，你自己选择吧。”秦少风听了老和尚的话哈哈大笑着说道，入魔？他秦少风还需要入魔吗？不管是魔种还是七情六欲魔头都是天地间最大的魔，是魔中之魔！

　　老和尚听了秦少风的话后，再次叹了一口气，对着秦少风说道：“既然施主执迷不悟的话，那么老衲也无可奈何，老衲就与施主斗上一场吧，只要施主能够破了老衲的防御，老衲就算输了。六字真言，金刚护法！”

　　随着老和尚最后一句大喝，只见那老和尚浑身金光闪烁，竟然是和秦少风身上绽放的金光一样的灿烂，与此同时，在老和尚的上空凝聚出了六个大字，却正是佛门绝学六字真言“唵，嘛，呢，叭，咪，吽”，这六字真言悬浮在老和尚周围，紧紧的守护着老和尚。

　　看到这样的一幕，秦少风冷笑了一声，虽然说这老和尚施展出来的六字真言和金刚护法的绝学，确实是防御惊人，但是在秦少风面前，却是没有什么作用，要说这老和尚的实力在所有人之中是最强的，有着一品太乙真仙的境界，如果他出手的话，秦少风还真是没有多大战胜他的把握。

　　不过这老和尚居然是让秦少风破除他的防御，这对于秦少风来说就没有多大的难度了，直接运转起了道德真经，秦少风直接大喝着说道：“道德真经，万经之王，镇压！”随着这一声大喝，秦少风一掌就是向着那六字真言拍了下去。

　　道德真经的气息在秦少风的身上散发着，而秦少风这一掌拍下去，那六字真言就好像是冰雪遇到了太阳一般，直接就是融化了，而秦少风的这一掌也是直接拍在了老和尚的身上，噗的一声，老和尚就是吐了一大口鲜血出来，受到了重创。

　　至此，秦少风大展神威，直接就是将除了太始门之外的所有实力都降服了，这一刻天地震荡！

第129章 全部晋升


　　当然，这一次的大战，秦少风也是取巧了，要不是秦少风一开始就用大阵消耗了各大掌门的真元之气，然后先声夺人，施展出魔神真身，而后又有种种手段来压制，克制对手，秦少风绝对是不会这么容易就能够取得胜利的。

　　只是不管怎么样，秦少风最后取得了胜利，而秦少风也是在第一时间驱动了道心种魔大法，将魔种射入了在场各大势力掌门和弟子的身上，彻底的控制住了这些人。而控制了这些人，秦少风也就能够开始在这里的播种大业了。

　　收回了魔神真身，秦少风恢复了正常大小，随即一翻手，手中出现了一个个的玉瓶，然后向着各大掌门射去，对着各大掌门说道：“先前多有得罪，这是一点疗伤的丹药，你们先服用下去吧，以后本尊会给你们送去更多的丹药的，你们今日的决定，决定不会让你们后悔的。”

　　说完之后，秦少风便是飞回到了丹堂所在的山峰上，而这个时候，整个凌云教再次爆发出了惊天的欢呼，如今摇月宫，真言宗，真魔宗和大虞王朝都是臣服了，那么也就是说，如今凌云教可是整个青枫古星最强大的门派了啊！

　　作为凌云教的弟子，他们都没想到过会有这样的一天，而因为秦少风的出现，他们却是看到了这一天的到来，这让秦少风在凌云教弟子中的威望一时间上升到了巅峰，甚至是都超越了掌教至尊凌云了。

　　秦少风听着凌云教弟子的欢呼声，心中也是很满意，走到了丹霄长老的面前，还没等秦少风说话，丹霄长老就是对着秦少风说道：“停，先别跟老夫说话，老夫现在还晕着呢，我凌云教是天下第一大派了？”

　　看着丹霄长老的样子，秦少风笑了笑没有去理会，随即就是将凌韵儿搂在了怀里，不过刚刚搂到了凌韵儿，秦少风就是感觉到自己的腰间被狠狠的拧住了，然后就听到凌韵儿恶狠狠的说道：“说，你真的是有二十五岁？”

　　“呃，不是，再差一个月就要二十六岁了呢！”秦少风听了凌韵儿的话后说道，而听了秦少风的话，凌韵儿顿时无语，狠狠的拧着秦少风的腰间软肉，而看到凌韵儿这样，秦少风笑着说道：“不管我多大的年纪，韵儿都是我的好老婆哦！”

　　“呸，谁是你老婆啊，不要脸！”凌韵儿听了秦少风的话顿时就是满脸羞红，十分不好意思的向着秦少风说道，不过听了秦少风的这句话，凌韵儿的心中却是充满了甜蜜，虽然嘴上不承认，但是却已经是真正的认可了自己是秦少风老婆的事情了。

　　将目光从凌韵儿的身上收了回来，秦少风看向了天空，此时凌云正在与叶羽大战在一起，凌云全力催动飞羽剑，一道道剑气，不断的向着叶羽射去，而叶羽则是不断的催动定星盘，一道道的星光落下，阻挡着凌云的攻击。

　　虽然说两个人的实力相差不多，但是在气势上，叶羽就是要差了凌云很多了，尤其是在大战的过程中看见秦少风大展神威，将各大势力一一的收服，这让叶羽早就是没有了战斗的心思了，所以就越来越是处于下风了。

　　最终，凌云抓住了机会，一剑就是将叶羽给劈成了两半，连元灵都是没有能够逃脱，彻底的身死道消了。而在将叶羽斩杀的那一刻，凌云仰天怒吼，声浪震天，不过那怒吼声中却是没有一丝兴奋，有的只是无尽的悲伤。

　　在场众人自然是都知道凌云悲伤的是什么事情，不过却不知道该如何安慰凌云，不过就在这个时候，凌云掌教停止了怒吼，转过身来，抖手一甩，一道白光向着秦少风射来，随即对着秦少风说道：“凌云教交给你了，本座去将韵儿的母亲接回来。”

　　说完之后，收起叶羽留下的定星盘，就是直接撕裂了虚空，向着凌云教外飞去。秦少风接到了那道白光，发现却是掌教至尊令牌，倒是没想到这凌云竟然将凌云教交给了自己，不过秦少风却是对这些没有兴趣，他有兴趣的只是播种罢了。

　　将掌教至尊令牌直接又是扔给了丹霄长老，秦少风拉起凌韵儿的手就走，边走还边对着丹霄长老说道：“师父，善后的事情就交给你了，弟子我要闭关去了。”说完就一溜烟的带着凌韵儿溜走了。

　　丹霄长老看着手中的令牌，又看着秦少风消失的背影，随即脸上露出了开心之极的笑容，接着将目光看向了各个门派掌门的脸上，对着众人说道：“诸位，走吧，老夫可是要和你们好好的谈谈了啊！”

　　秦少风带着凌韵儿一溜烟的就是跑到了自己住的宫殿内，直接就是用阵法将整个宫殿给防护了起来，然后秦少风就毫不犹豫的“走火入魔”了，当然，凌韵儿也是主动的为秦少风“献祭”，彻底的成为了秦少风的女人了。

　　一夜的疯狂过后，秦少风却是真的闭关了，这一次与各大掌门的大战，却是让秦少风有了很多的感悟，尤其是在武道上面，有了更深的领悟。当然，因为在大战中也是用见欲魔头偷学到了很多的绝学，秦少风也是需要修炼一下的。

　　握着一块下品仙石，一股股如同长龙一般的精气被秦少风吸收了身体之中，转化成了真元之气，淬炼着秦少风的肉身，凝聚着秦少风修炼各种玄功所凝聚的东西，而如今秦少风体内穴窍除了凝聚的正气秦少风，八部浮屠塔，神剑，汪洋，神树，神火，神山，尺子，大鼎，魔气之外，还有修炼丹气冲霄诀凝聚的一枚丹药。

　　现在又是加上了修炼六字真言所凝聚的唵，嘛，呢，叭，咪，吽六个大字，至于修炼真魔宗的真魔心经，则是被秦少风修炼的天魔策凝聚的魔气给吸收了，修炼太始门的太始真经则是被道德真经给吸收了。

　　等到秦少风将这些绝学都修炼的差不多的时候，秦少风却是再也压制不住自己体内的气息，再次引来了天劫，不过这个时候，秦少风却是有足够的信心度过去了，虽然这一次应该是三十二道劫雷了。

　　此时秦少风的魔种达到了第一层第七品的巅峰，眼看就要突破到第六品了，战天斗地大法也是一样，眼看着就要突破到第一层第六品的境界了，而七情六欲魔头则是要晋升到三十三品了，这一次的天劫却是这些晋升的机会。

　　站在凌云教最高峰上，秦少风昂首看着天空，天空中已经聚集起了一大片的劫云，而在远处，凌云教的众多弟子以及凌韵儿，丹霄长老，凌云还有一个绝美少妇，这个却是凌韵儿的母亲了，全部都是在紧张的看着。

　　尽管不知道秦少风为什么会渡劫，但是秦少风现在可是凌云教的支柱，不容有任何的闪失。而就在这个时候，轰隆一声巨响，第一道劫雷落下，随后就在所有人目瞪口呆的注视下，那一道劫雷居然是化作了一条条如同真龙一般的精气，被秦少风周身穴窍吸收了进去了。

　　秦少风就那样的站在那里，任由一道道的劫雷向着自己轰击过来，然后都是被秦少风吸收了进去，冲刷着自己的肉身，使得战天斗地大法不断的向着第一层第六品的境界冲击着，魔种和七情六欲魔头在这劫雷的淬炼下也是在不断的壮大着。

　　终于是在第二十道劫雷落下的时候，秦少风的肉身最先突破，晋升到了第一层第六品的境界，全身金光璀璨，如果此时施展魔神真身的话，绝对不下于两百米的高度，并且秦少风现在的肉身力量更加恐怖，绝对的深不可测！

　　紧接着魔种突破到了第一层第六品的境界，而达到了这一个境界之后，秦少风的魔种就是多了一个能力，那就是传递魔种，也就是说秦少风在一个人身上种下了魔种，那么只要这个人和别人接触了之后，那个接触的人也是会被种下魔种的，当然，以秦少风现在的实力，这样的传递，只能够在凡人中进行罢了。

　　最后是七情六欲魔头的晋升，达到了三十三品境界，各个魔头的威力更加的强大，种种玄妙自然是更加的让秦少风感到无比的兴奋，这七情六欲魔头的晋升，将在很大程度上提高秦少风的实力。

　　劫雷还在继续，而肉身，魔种和七情六欲魔头全部晋升的秦少风，面对接下来的劫雷自然是更加的有把握了，引动劫雷的能量对正气秦少风等各种绝学凝聚的东西进行淬炼，同样是壮大着它们。

第130章 入青龙崖


　　等到劫云散去，秦少风缓缓的转身，看向了远处的凌云教弟子以及凌韵儿等人，一步就是出现在了他们的前面，此时秦少风虽然只是三十六品太乙真仙的境界，但是要论真正的实力，恐怕已经足以和凌云抗衡了。再加上强横的肉身和各种玄功，想必战胜凌云都不是问题了。

　　秦少风来到了丹霄长老他们的前面，很自然的拉起了凌韵儿的手，如今凌韵儿和秦少风的关系在整个凌云教已经不是秘密了，要不是秦少风因为墨冷雪她们不在这里，不想举行大婚的话，恐怕凌云早就是让他和凌韵儿大婚了。

　　凌云看着自己的女儿一脸幸福的样子，心中自然是很高兴，当然，对于秦少风的表现也是很满意的，而且因为已经解开了心魔，凌云最近又是有突破的迹象了，所以看到秦少风安全度过了天劫之后，也是准备要去闭关了。

　　至于丹霄长老也是准备闭关去了，因为秦少风这个弟子就是要超越他了，他再不努力修炼的话，将来真的被秦少风超越了，那就真的是很丢人了。所以看到秦少风安全度过了天劫之后，凌云，丹霄长老等人都是去闭关了。

　　如今的凌云教已经是名副其实的青枫古星的第一大派，太始门，摇月宫，真魔宗，真言宗和大虞王朝全部都是凌云教的附庸门派，这样的盛世在以往任何一个时代都是没有过的，而凌云教的实力在秦少风炼制的丹药下，也是突飞猛进的。

　　当然，秦少风的播种大业也是进行的极为的顺利，五大势力的弟子极为的庞大，随着秦少风炼制的丹药的传播，使得秦少风的播种大业进展的极为的迅速，如今秦少风每天魔种收割的力量都是极为的庞大的。

　　而且现在秦少风的魔种再次晋升了，相信不久的将来，整个青枫古星都将是秦少风的魔种控制了。对于这样的进展，秦少风自然是非常的满意，播种大业已经不需要秦少风去担心了，而现在秦少风却是想到了一件事情，那就是去探索四大险地。

　　在青枫古星上有着四大险地，这件事情是秦少风早就知道的，而且秦少风也是早就想要去探索一番了，只不过忙着播种没有时间罢了，而现在却是有时间了。于是秦少风直接就是带着凌韵儿离开了凌云教，向着青龙崖的方向飞去了。

　　之所以选择青龙崖，那是因为在四大险地之中，青龙崖的危险是最低的，而且这青龙崖也是各大势力探索最多的地方。青龙崖除了各种剧毒瘴气，毒虫猛兽之外，就是一个天然的幻阵阻挡修士进入，其他危险却是没有了。

　　然而在这青龙崖内却是不时的能够得到奇遇，像是各种灵器，各种天材地宝，甚至是仙器都有可能得到的，而对青龙塔探索最为大力的就是万金商行了，从其中得到的好处不计其数，让别人极为的羡慕。

　　秦少风带着凌韵儿向着青枫古星的东方飞去，青枫古星只有一片巨大无比的大陆，而这青龙崖就是在这大陆的最东方。以秦少风现在的飞行速度，却是不需要多少的时间就是飞到了青龙崖所在的地方了。

　　放眼看去，这青龙崖就是一座巨大无比的山峰，只不过要是从上方看，这青龙崖还真是像一条趴在那里的青龙，而青龙崖所在的地方正是这青龙的头部。秦少风带着凌韵儿落在了青龙崖的前面，准备向着里面走去。

　　在这青龙崖，终年都是有着不少的修士来这里探险，所以在这青龙崖的前面有着各个势力的驻地，其中万金商行的驻地只最大的，秦少风带着凌韵儿一路向前走去，却是还遇到了不少各大派的弟子。

　　因为秦少风的神威已经在整个青枫古星传开了，所以秦少风来到了这里立刻就是引起了轰动，不过因为秦少风还有一个杀神的名头，所以各大势力的人自然是都不敢上前与秦少风打招呼的。

　　对于这些事情，秦少风也是没有在意，只是带着凌韵儿向着前面走着，大黑狗在后面跟着。这大黑狗简直就是一个跟屁虫，不管秦少风走到哪里，都是会跟着，而因为这大黑狗非常的影响形象，所以秦少风选择性的经常将这大黑狗给忘记了。

　　很快，秦少风就是带着凌韵儿和大黑狗来到了青龙崖前面，而这青龙崖整个都是被一大片极为广阔的迷雾阻挡着，这却是那天然的幻阵了。而在这幻阵之前，秦少风却是见到了不少的熟人，先是万金商行的钱多多，然后是摇月宫的寒月，真魔宗的赵倩倩，厉天，真言宗的小和尚，大虞王朝的大皇子。

　　想不到年青一代的俊杰倒是都聚集在这里了，而看到秦少风出现，寒月等人的脸色都是一变，虽然心中极为的不甘愿，但是却还是无可奈何的向着秦少风走过去，向着秦少风行礼，然后一起向着秦少风喊道：“圣子。”

　　因为秦少风是凌云教的第一圣子，而如今摇月宫，真魔宗，真言宗和大虞王朝都是凌云教的附庸门派，所以自然是要叫秦少风为圣子的。虽然他们都是非常的不愿意，不过这就是事实，他们没有办法改变的事实。

　　而寒月，赵倩倩她们之所以来这青龙崖，其实也就是想碰碰运气，看看能不能得到一些奇遇或是得到一件两件威力强大的仙器，这样就有资本和凌云教抗衡了，而那样的话，他们的宗派就能够摆脱凌云教了束缚了。

　　秦少风来到这里的一瞬间就是通过魔种了解了他们的心思，不过秦少风却是没有去理会这些，有魔种的存在，就算是他们得到什么样的奇遇，也是不可能翻出秦少风的手掌心的，所以秦少风不管他们怎么蹦跶，都是不会担心的，一旦他们生出了异心，秦少风直接就是可以将他们镇压的。

　　钱多多见到秦少风来了却是眼前一亮，随即风情万种的走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“哎呀，这不是我们的少年英雄嘛，怎么？也来这青龙崖凑热闹了？哦，对了，听说你很擅长阵法，眼前的这幻阵就交给你了。”

　　秦少风听了钱多多的话，双眸看着钱多多，心中却是一片的火热，这钱多多不仅是风情万种，那娇躯更是让人流连忘返啊，尤其是这钱多多的娇躯可是要比凌韵儿成熟的多啊，在秦少风的女人之中，也唯有雪蛟能够和这钱多多媲美了。

　　看见秦少风听了自己的话，不但没有回答，相反却是在自己的身上流连，钱多多不但是没有任何害羞，反而是挺了挺自己的胸口，而这个动作却是让秦少风的魔种疯狂的嚎叫了起来，差一点就要忍不住“走火入魔”了。

　　不过为了保持自己的正直形象，秦少风还是压制住了魔种的欲望，将目光从钱多多身上移了开来，然后看着前面的幻阵，见欲魔头启动，双眸精光闪烁，穿透了一重重的迷雾，看向了青龙崖的深处，探索着这天然幻阵的奥秘。

　　随着七情六欲魔头达到了第三十三品的境界，这些魔头的威力更加强大了，就拿见欲魔头来说，如今不仅是可以看透实际的形体，更是能够看穿虚妄的无形之物了，就像是这天然的幻阵，在秦少风的见欲魔头之下，也是无所遁形的，暴露了全部的秘密。

　　这的确是一座天然的幻阵，并且还在不断的变幻着，也就是说你这一次是从一个方向通过的，但是下一次进入，再从这里进入，那么就行不通了，这幻阵随时都是在变幻，让人根本就找不到规律，而在这幻阵之中却是有着无数未知的危险，所以众多修士才会在这里陨落了很多。

　　而周围的众人在听了钱多多的话都是双眸一亮，没错，秦少风可是一个阵法高手，当初那一战，要不是秦少风利用大阵困住了各个大派的掌门，那么如今这青枫古星上绝对是不会再有凌云教了，只不过现在说什么都晚了，如今凌云教已经无人可以撼动了。

　　但要是秦少风能够破了这幻阵，让他们得到青龙崖内的无数宝物，那么他们各自的大派也许就能够脱离凌云教的控制了。寒月，赵倩倩她们都是将目光看向了秦少风，虽然这个男人让她们很讨厌，但是不得不承认他的强大。

　　对于众人心中的想法，秦少风没有去理会，在看清楚了幻阵的本质后，拉着凌韵儿就是向着里面走去了，其他人则是跟着进去了。

第131章 醉龙仙果


　　那极为广阔的迷雾之中却是蕴含着剧毒，不过对于他们这些人来说，却是没有多大的关系，运转起体内的玄功，护身罡气便是能够将这些迷雾撑起，不让迷雾靠近。不过秦少风完全没有必要这样做，这些迷雾中的剧毒却是香欲魔头和味欲魔头的补品。

　　秦少风带着凌韵儿向着前面走着，浓厚的迷雾向着秦少风扑来，却是被秦少风直接吸收了进去，这让跟在秦少风身后的寒月等人都是极为的惊讶，没想到秦少风居然不怕这剧毒，不过赵倩倩却是明白，秦少风连他们真魔宗的噬魂散都不怕，这小小的迷雾又算得了什么呢？

　　青龙崖外面的这一片区域，其实已经是被五大宗派，大虞王朝和万金商行给探索的差不多了，毕竟就算是这里的幻阵怎么样的变幻，但是在一代代人的不断努力下，还是可以将这外面的区域探索干净的，所以这外面的区域也是没有什么好东西了。

　　秦少风也是没有浪费什么时间，带着凌韵儿以及钱多多她们向着里面穿梭，很快就是穿越了那幻阵，来到了真正的青龙崖的前面，看到了那犹如巨大龙头一样的山峰，钱多多第一个欢呼了起来，“发财了，发财了，哈哈，没想到姑奶奶居然能够来这里！”

　　其他人听到了钱多多的欢呼，也都是一个个的露出了兴奋的笑容，他们也都是没想到有一天能够真正的来到青龙崖的跟前，不过这一切的功劳却是因为有秦少风的带领，所以在看向秦少风的目光的时候，寒月等人的目光却是变得复杂了起来。

　　秦少风对于寒月，赵倩倩等人的心思没有去理会，拉着凌韵儿向着青龙崖的方向走去，而这个时候，早就跑到前面的钱多多却是惊呼一声，“啊，仙器碎片，好多的仙器碎片啊！”听到了钱多多的话，寒月等人都是迅速的奔了过去。

　　“啊，死狗，赶紧住嘴，你再吃姑奶奶就对你不客气了啊！”寒月她们快，但是大黑狗比他们更快，只见黑光一闪，就是跑到了钱多多的前面，将钱多多发现的那几块仙器碎片都给吞了下去，然后嚼了几下就吞了下去。

　　钱多多自然是十分气愤的想要扒开大黑狗的嘴，将仙器碎片给夺回来，毕竟这仙器碎片可是能够卖出大价钱的，但是没想到却是被大黑狗给吞下去了，这让钱多多看着大黑狗的目光充满了愤怒，要不是这大黑狗长得太丑了一点，钱多多还真想上去掐死它。

　　寒月，赵倩倩她们走上来看到大黑狗将那些仙器碎片都给吞了，也都是很生气，不过这大黑狗是秦少风带来的，她们也是不敢怎么样。而秦少风这个时候也是走了上来，看着舔着嘴，一副意犹未尽的大黑狗，直接就是给了它一脚，对着大黑狗说道：“你就乱吃吧，早晚会吃苦头的。”

　　“本尊能够吞天食地，这小小的仙器碎片能奈我何？”大黑狗听了秦少风的话撇了撇嘴说道，而他的张口说话，却是让钱多多等人都是愣住了，她们还都以为这大黑狗只是长的丑了点，没想到居然还这样的不凡。

　　秦少风听了大黑狗的话却是笑了笑，没有再去说什么了，对于这大黑狗吞掉了那几块仙器碎片，秦少风也是没有在意，因为碎星神枪经过了这一次劫雷的淬炼，似乎是已经快要突破到仙器的境界了，已经不需要什么仙器的碎片了。

　　看着生气的钱多多，秦少风笑了笑，然后对着众人说道：“诸位，本尊将你们带到这里，咱们就分开吧，各凭机缘寻找你们想要的东西吧，否则，跟本尊在一起，你们什么也得不到的。”说完就是向着前面走去。

　　寒月，赵倩倩她们听了秦少风的话，便是各自的散去了，这里已经没有幻阵的阻隔，可以安心的寻找奇遇了，正如秦少风说的那样，如果跟着秦少风的话，那么他们什么都得不到，所以当然是分开的好。

　　钱多多听了秦少风的话，灵动的双眼转了转，看着前面的秦少风却还是向着秦少风追去了，很快就是追上了秦少风。而秦少风看见了钱多多跟了上来，便是向着钱多多问道：“钱掌柜，你跟着我可是没用的啊，我要是找到好东西，绝对不会分给你的。”

　　“没关系啦，我就当来长见识就行了。”钱多多听了秦少风的话摆了摆手说道，不过那双眸中闪过的狡黠之色却是完全的出卖了她的真正心思。而秦少风也是早就看穿了钱多多的心思，不过却是没有去说罢了。

　　虽然穿越了那一片天然幻阵，来到了这青龙崖的前面，而且这青龙崖前面的确是有些好东西，光是这一路走来，就是看到了不少的天材地宝了，但是这些东西和这青龙崖的真正宝藏相比，却是根本就算不了什么的。传说这青龙崖之中有着真正的仙器，而且威力极为的巨大，还有其他很多难以想象的机遇。

　　当然，要想得到这些东西，也是需要面对无比的凶险的，钱多多明白以自己的实力，绝对没希望得到那些东西的，所以还不如跟着秦少风，说不定秦少风在得到了这青龙崖的宝藏之后，心情好就会给她一些的。

　　巨大的青龙崖高耸入云，整个青龙崖就好像是一个巨大的青龙头一样，秦少风带着凌韵儿飞到了空中，来到了那龙嘴所在的地方，随即双眸精光一闪，就是看透了在这龙嘴所在的地方，有着一个入口，不过却是被幻阵遮掩了。

　　拉着凌韵儿就是向着里面走去，钱多多紧跟着也是走了进去，而就在秦少风他们进去不久，两道身影却是来到了这里，不是别人，正是寒月和赵倩倩，她们两个先前的确是离开了，在青龙崖附近搜索了一下，的确是找到了一些好东西，但是冰雪聪明的她们却是明白，只有跟着秦少风才能够得到最大的好处。

　　于是赵倩倩甩开了厉天，而寒月则是甩开了与她同行的大皇子，两个人都是来到了这里，在看见双方之后，寒月和赵倩倩却是没有说什么，直接就是向着那幻阵冲了进去，进入了青龙崖的内部。

　　秦少风在寒月和赵倩倩跟进来的一瞬间就是已经知道了，不过却是没有去理会，拉着凌韵儿的手向着前面走去，这青龙崖的内部极为的庞大，而且地上到处都是一些法器，灵器，只不过这些法器，灵器都是破损的，而且经过了不知道多少年，早就是没有办法使用了。

　　看着这地面上不时能够看见的法器，灵器，以及一些骸骨，秦少风推测这里曾经发生过大战，而且还极为的惨烈，这让秦少风知道这里一定是有好东西，要不然不可能引起这样的大战的，所以心中也是有些激动了起来。

　　地面上的那些法器，灵器，秦少风也是没有放过，这些东西虽然不能够用了，不过其中的一些材料倒是不错，回去炼制加入到自己的那些法宝之中，倒也是很不错的。就这样，他们一直向着前面走去。

　　没有走多长的时间，在前面出现了一个小谷一样的地方，而在这里，天地元气却是极为的浓厚，而整个小谷没有任何其他的东西，只是有着一棵小树，而在那小树上却是长着十几个粉红色的果子，散发着醉人的幽香。

　　嗖的一下，大黑狗直接就是蹿了出去，然后就是窜到了那小树的前面，大嘴一张就是吞下了四五个果子，然后就是连嚼都没有就咽下去了。而看到了这样的情况，钱多多尖叫一声，也是赶紧跑了过去，赶忙摘了几个果子，要不然都要被那大黑狗给吃了。

　　钱多多捧着仅剩下的几个粉红色的果子，来到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“给你，要不是我出手快，又要让那死狗给吃了。”尽管知道这粉红色的果子是好东西，不过秦少风要是不说给她，钱多多还真不敢拿。

　　而秦少风看着钱多多手里的几枚粉红色的果子，心中却是一动，逍遥魔尊的记忆中却是出现了关于这粉红色果子的描述，这粉红色的果子叫做醉龙仙果，那是公龙给母龙吃的东西，而吃过这醉龙仙果的母龙一般就会大醉不起了，而且最重要的是会情欲高涨！

　　秦少风真是没想到这里居然是有这样的好东西，要知道这可是公龙那啥母龙的最佳东西啊，要是让这钱多多吃了，那么自己岂不是……秦少风心中火热起来了。

第132章 染血斗篷


　　秦少风倒是没想到这个地方会有醉龙仙果这样的好东西，要知道这样的东西就算是在仙界都是极为少见的，要不是秦少风继承了逍遥魔尊的记忆，秦少风也是不会知道有这样的仙果的。不过这醉龙仙果虽然有着那么一点点的副作用，但是服用之后，对于实力的增长却是很有好处的。

　　看着捧着醉龙仙果的钱多多，秦少风的嘴角露出了一丝笑意，然后对着钱多多说道：“不用了，这个果子对我没什么用处，韵儿，你和钱掌柜的将它们分了吧。哦，对了，你们两个也别藏着了，也过来吧。”

　　自从魔种聚形了之后，秦少风的情欲就是越来越强大起来，而随着魔种的一次次晋升，秦少风的情欲更是不断的爆发着，要不是有着七情六欲魔头的压制，恐怕现在秦少风早就是成为一个色中恶魔了。当然，即使是有着七情六欲魔头的压制，秦少风的情欲也不是一般人能够相比的。

　　而因为道心种魔大法和七情六欲大法的关系，秦少风对于女人有着极其强烈的吸引力，而这正是逍遥魔尊当初在仙界成为公敌的原因，毕竟仙界的诸多仙女都是被逍遥魔尊给“玩弄”了的，而照着这样发展下去，秦少风也快要成为公敌了。

　　不过秦少风这个时候却是没有去理会这些，随着魔种对秦少风的影响越来越大，秦少风的性格也是随着改变了很多，既然决定了要给钱多多服用这醉龙仙果，那么干脆就将寒月和赵倩倩一起收了算了。

　　秦少风心中有一个目标，那就是不仅是要在修为上超越逍遥魔尊，在女人数量上也要超越逍遥魔尊，而现在秦少风距离这个目标还相差的很远很远的，还需要很努力，很努力才行啊，眼前这不过是前进了一小步罢了。

　　钱多多听了秦少风话自然是很高兴，虽然她不知道这是醉龙仙果，但是其中蕴含的庞大能量却是早就感觉到了。而寒月和赵倩倩被秦少风发现了，也是不再隐藏，从暗处走了出来，她们跟着秦少风就是为了得到好处的，现在有好处给她们，她们当然不会拒绝了。

　　看着从暗处走出来的寒月和赵倩倩，钱多多却是没有在意，按照秦少风的吩咐，将醉龙仙果给了寒月，赵倩倩还有凌韵儿每人一个，随后钱多多她们就是服用了下去，接着就是盘坐下来炼化那醉龙仙果内的庞大能量。

　　秦少风看着四个女孩子都是服用了醉龙仙果，嘴角露出了笑意，看来今天又是能够走火入魔了啊，而这个时候，大黑狗看着秦少风嘴角那猥琐的笑容，对着秦少风说道：“喂，小子，本尊去前面看看，你小子办完事儿再来吧。”

　　说完就是晃着那短短的尾巴向着前面走去了，而秦少风听了大黑狗的话，顿时嘴角就是抽搐了几下，没想到自己的心思连这大黑狗都看出来了。只是看着那大黑狗扭着肥胖的身体向着前面走去，秦少风却是很奇怪，这大黑狗也是服用了醉龙仙果，他怎么就没事儿呢？

　　呃，秦少风想到这个问题立刻就是狠狠的甩了甩头，这大黑狗可是公狗啊，他要找就去找母狗好了，千万别来打扰自己！要是敢来，秦少风绝对不介意将这大黑狗阉掉，对，就是阉掉，就算是大黑狗是逍遥魔尊留下来的也一样！

　　正在向着前面走去的大黑狗忽然感觉到自己后面两腿之间晃荡的东西有点发寒，不自觉的夹紧了一些，这才赶紧向着前面跑去了。而在这个小谷的后面，又是一个入口，不知道通向了什么地方。

　　秦少风看着大黑狗消失了之后，将目光看向了凌韵儿她们，心中一片火热，清纯可爱的韵儿，冰冷高傲的寒月，风情万种的钱多多，刁蛮任性的赵倩倩，无一不是国色天香，倾国倾城的女子，如今却是都要被自己占有了啊。

　　随着炼化那醉龙仙果，钱多多，寒月，赵倩倩和凌韵儿都是感觉到自己浑身燥热了起来，虽然体内的功力不断的提高，但是这一股燥热却是让她们觉得无法的忍受，心中升起着一种莫名的欲望，心智渐渐的迷失了。

　　就这样，秦少风再一次的走火入魔了，而等到这一切都结束了之后，凌韵儿并没有任何的表示，只要秦少风心中有她就行了。而钱多多也是没有任何哭天喊地的举动，相反还很兴奋，并且还很雷人的对着秦少风说道：“现在我是你的女人了，你今后得到的所有好处，都要有我一份，否则老娘跟你没完。”

　　赵倩倩虽然开始大哭了一场，不过最后却是好像认命了一般，也是打算跟着秦少风了。当然，这其中自然是有着魔种的功劳，在走火入魔了之后，秦少风可是一直都是运转着道心种魔大法影响着赵倩倩她们，让她们接受自己。

　　而秦少风本来就是极为的英俊，并且实力深不可测，这样的一个妖孽天才，将来的成就自然是不可限量的，跟着秦少风也是没有什么不好的，所以最终赵倩倩做出了决定，这一辈子就跟着秦少风好了。

　　至于寒月，虽然本身性格极为的清冷高傲，不过和秦少风产生了关系之后，却是完全的变了一个人一样，看着秦少风的目光简直是热情似火，弄的秦少风都是有些不好意思了，不过这倒是省的秦少风去安慰了。

　　而因为在寒月等人的身上都是种下了魔种，所以秦少风知道她们所有的心思，知道她们都是真心跟着自己的，倒也是没有什么别的心思，所以也就不再多说什么了。带着他们继续向着前面走去，继续探索青龙崖的内部。

　　如今寒月，赵倩倩，钱多多和凌韵儿都是成为了秦少风的女人，自然是以秦少风为主的，秦少风在前面带路，穿越了长长的一个通道，又是来到了一片庞大的地下盆地前面，看到了大黑狗正躺在前面。

　　只不过这个时候的大黑狗却是模样有点惨，因为此时的大黑狗躺在地上，不仅是口吐白沫，两眼向上翻着，舌头向外面伸着，两腿之间更是竖起了一根狰狞丑陋的东西，看到这个样子的大黑狗，众女都是呸了一声，转过身子去了。

　　秦少风看到这大黑狗的样子，立刻就知道这大黑狗是欲火焚身了，随即哈哈大笑了起来，“死狗，看你还敢乱吃东西，这下惨了吧。”不过嘲笑归嘲笑，但是却不能不出手的，秦少风一挥手，一股黑气射出，将大黑狗淹没，随即就是将大黑狗体内的欲火吞噬了。

　　没有多久，大黑狗终于是清醒了过来，睁开眼睛看见了秦少风，顿时就是大吼着说道：“啊！你竟然让本尊吃醉龙果，气死本尊了，气死本尊了。”

　　秦少风听了大黑狗的话，则是笑着说道：“谁让你吃的？是你自己抢的好不好啊？自己贪吃怨谁啊！”说完之后就不理大黑狗，向着前面走去，而寒月等女孩子看着大黑狗那郁闷的样子，也是掩嘴轻笑着，然后跟着秦少风向着前面走去了。

　　在这一大片的盆地中有着一片巨大的平地，而在这平地之中却是有着三件东西，左边的是一根盘龙长戟，足足有一丈长，极为霸道张扬的矗立在那里，右边是一座只有一尺高的小小炼丹炉，三足两耳，古朴庄重，显得无比的大气。

　　中央的那一件却是一件斗篷，只不过这件斗篷却是血红色的，就像是鲜血染成的一样，散发着一股极为邪异的气息，而秦少风走到这里之后一眼就是被这个斗篷给吸引住了，眼神无法再挪开了。

　　染血斗篷，居然是染血斗篷，秦少风在心中呐喊着，同时心中狂喜起来，他没想到居然在这青龙崖居然看到了染血斗篷这件逍遥魔尊当年炼制的另外一件法宝！这让秦少风心中的兴奋简直是无法形容了，激动的整个人都是有些颤抖起来。

　　当年逍遥魔尊炼制了寰宇神戒，寰宇仙衣，另外就是炼制了染血斗篷，而寰宇神戒只要是为了储存东西用的，寰宇仙衣则是用于防御，而这染血斗篷可是一件威力强大的攻击法宝，因为这染血斗篷在与敌人战斗的时候，能够吸收敌人的精血，转化成自身的力量。

　　这样的话，在战斗中自然是有着无上的优势，敌人的力量越来越小，而自己却是可以越战越猛，这样的法宝简直就是逆天啊！

第133章 满载而归


　　对于逍遥魔尊炼制的几件仙器，秦少风一直都是想要聚集完全，不过秦少风以为只有到仙界才可能了，没想到居然是在这里就遇到了染血斗篷，这怎么能够让秦少风不高兴呢？这次来探索青龙崖找到了这染血斗篷，绝对是一件意外之喜。

　　秦少风因为传承了逍遥魔尊的所有记忆，所以非常的明白，他现在所在的这些世界，虽然度过了天劫，被称为仙人，但是这些仙人也不过是普通人的力量强大了很多很多，并且拥有一些神奇的能力罢了，与仙界真正的仙人相比，还差的太远。

　　也正是因为这样，秦少风才从来都没想过逍遥魔尊的东西能够在这样的世界中找到，而现在看见了染血斗篷，秦少风则是在心里下了决定，要在去仙界之前尽量的多到处走走，长长见识，毕竟说不定在那些世界中就能够有自己需要的东西呢。

　　看着那中央的染血斗篷，秦少风却是没有去将其收起来，而是看向了左边那盘龙长戟，这是一件下品仙器，看样子威力似乎还不错的样子，右边的那一个小炼丹炉，也是一件下品仙器，不过这个炼丹炉对秦少风没有什么用处，他炼丹是不需要的，不过用来送丹霄长老倒是不错。

　　“出来吧，还等着本尊将你找出来吗？”秦少风在看完了染血斗篷，盘龙长戟和炼丹炉之后，对着前面的虚空说道，这突然的举动倒是让凌韵儿，寒月，赵倩倩，钱多多四女吓了一跳，连忙向着前面看去。

　　而随着秦少风的话音刚落，忽然前面一阵青光闪烁，而后一股庞大的威压便是狂涌而出，向着秦少风和凌韵儿她们笼罩了过来，而后一条巨大的青龙便是从那青光中凝聚而出，怒吼着向着秦少风说道：“大胆狂徒，居然敢觊觎本座的仙器，你们都该死，统统都要成为本座的祭品，给本座死吧！”

　　秦少风在这青龙出现的一瞬间就是已经看出这是一条龙魂，而且还是这一条龙脉内孕育出来的龙魂，这让秦少风心中再次大喜，看来自己的九龙鼎天大法终于是有龙魂了啊，没有丝毫的犹豫，看着扑过来的龙魂，秦少风一声大喝，“八部浮屠，龙魂归宿！”

　　随着秦少风的话音落下，顿时一座八部浮屠塔便是在那龙魂上空凝聚而出，而这八部浮屠塔乃是整个龙族死后灵魂的归宿，对于龙魂天生就有压制的作用，如果这龙魂与龙脉彻底融合，化身真龙，以秦少风现在的实力，还真的是镇压不了，不过现在却是完全没有问题的。

　　八部浮屠塔出现在龙魂的头顶上，那龙魂感觉到之后，顿时就是狂吼了起来，抬头看着那八部浮屠塔，双眸中带着无尽的恐怖，鼓动全身的力量想要挣扎，不过却是没有任何的作用，龙魂的庞大身躯不断的变小，最终被八部浮屠塔给收了进去。

　　随后秦少风一张口，那八部浮屠塔就是飞向了秦少风的嘴里，被秦少风吞了下去，随即秦少风运转九龙鼎天大法，将那龙魂迅速的炼化，没有用多久，一条青龙就是出现了秦少风那个有这大鼎的穴窍之中，环绕着大鼎遨游了起来。

　　收服炼化龙魂的过程很快，几乎就在眨眼之间就完成了，寒月，赵倩倩和钱多多以及凌韵儿只是看见那庞大的龙魂向着她们冲了过来，然而一座宝塔凭空出现就将那个她们认为极其强大的龙魂镇压了，接着那宝塔又被秦少风给吞了下去。

　　这些事情电光火石间就发生了，让寒月等人看向秦少风的眼神中都是充满了不可思议，她们都在想着秦少风身上到底有着多少秘密呢？为什么他总能够施展出这么多神奇的手段呢？不过不管怎么样都好，因为秦少风是她们的男人。

　　收服了龙魂之后，秦少风这才再次将目光放到了染血斗篷之上，随即走过去，运转起道心种魔大法，随即双手抓向那染血斗篷，只见那染血斗篷似乎是感受到了道心种魔大法的气息，血红色的斗篷变得更加艳丽了，就好像是一团血液一般。

　　秦少风双手一抓这染血斗篷，随即就是向后一甩，披在了自己的身上，不大不小，刚刚合适。此时的秦少风，身躯修长，寰宇仙衣洁白如雪，染血斗篷则像是一团血液一样，加上秦少风那英俊无比的脸庞，却是衬托出一种别样的气质。

　　有正直，正气的一面，也有邪恶，残忍的一面，似乎秦少风此时融合了这两个正反的气质，变得极为的独特，但是看起来却是让人感觉到很和谐，更加的有吸引力，尤其是对女人，这种吸引力则是更加的致命。

　　秦少风披上了染血斗篷，以道心种魔大法祭炼了一番之后，算是初步掌握了这染血斗篷的一些力量，至于要想真正掌握这染血斗篷，那还是很遥远的事情，除非秦少风能够达到逍遥魔尊那样的高度才行。

　　随后秦少风将那炼丹炉收了起来，随后一下子拔起来了那盘龙长戟，这足足一丈长的长戟唯威武霸道，寒光闪烁，而且出乎秦少风预料的是这盘龙长戟居然十分的沉重。要知道以秦少风如今的肉身力量，能够让秦少风感觉到沉重，那么就足以证明着长戟的重量是多么的惊人了。

　　不过这长戟却是让秦少风感觉到十分的顺手，出了碎星神枪之外，虎啸枪，紫龙笛，鸣凤琴都还是上品灵器的境界，对于现在的秦少风来说，已经没有多大的用处了，而且因为这些灵器本身品质的限制，它们想要晋升到更高的品质，几乎是不可能的了。

　　所以说秦少风现在除了碎星神枪之外已经没有趁手的法宝了，而这盘龙长戟的出现，却是让秦少风再次得到了一件很趁手的法宝。一用力，将盘龙长戟拔了起来，随后秦少风挥舞着盘龙长戟向着前面一刺，顿时一道冷电一般的光芒向着前面的山壁射去。

　　那一处山壁乃是先前那龙魂出现的地方，而这青龙崖这条山脉是龙脉，定然是有着龙髓的存在，而这龙髓可是好东西，不仅是能够极大的提升修为，更重要的是改善体质，让修炼的道路更加的平坦。

　　那一道冷电一般的光芒从盘龙长戟上射出，随即就是直接射进了那山壁中，轰隆一声巨响传来，随后整个山洞都是剧烈的震动了起来，而后那山壁就是裂开了一道巨大的口子，而与此同时一股醉人的馨香就是从那巨大的口子内流出来。

　　随着那香气流出来的还有一团玉膏一般的液体，足足有一个立方那么多，这让秦少风极为的激动，要知道当初秦皇那样的人物，赏赐秦少风，也不过是给了两滴，可见这龙髓有多么的珍贵了，而现在秦少这么多！

　　连忙一招手，那一团一个立方的龙髓就是向着秦少风飞了过来，然后秦少风便是分出了四团拳头大小的龙髓，分别给了凌韵儿等人，然后对着她们说道：“服用下去炼化，对你们都是有好处的。”

　　四女听了秦少风的话都是没有丝毫的犹豫，便是将这些龙髓服用了下去，然后就是炼化了起来。见状，秦少风将剩下的龙髓收了起来，然后继续在这地下盆地内转悠了一番，发现这里的确是没有什么有价值的东西了，也就不再转悠了。

　　不过这一次却已经是满载而归了，因为就算是得到染血斗篷一件，就已经是让秦少风很满意了，更何况还有盘龙长戟，炼丹炉这两件仙器，再加上那么多的龙髓，这绝对算得上是满载而归了。

　　没过多长的时间，凌韵儿她们也都是将龙髓炼化了，这一次她们跟着秦少风进入了青龙崖内，虽然说都成为了秦少风的女人，但是她们的实力却是都有极大的进步，尤其是寒月，如今已经是突破到了三十六品太乙真仙了，在境界上已经与秦少风一样了，而凌韵儿，赵倩倩和钱多多也都是达到了一品太乙散仙的境界了。

　　这青龙崖已经被秦少风完全的搜刮干净了，自然是没有必要再留下来了，在出了青龙崖后秦少风让凌韵儿她们先回去，而秦少风则是带着大黑狗向着赤凰湖所在的方向飞去了。在青龙崖这里满载而归并不是秦少风的目的，他要将这四大险地的好东西都弄到手，这才是秦少风的风格！

第134章 前往妖界


　　正是因为赤凰湖，白虎渊和玄武洞的危险实在是太大了，就算是拥有仙器都是没有办法完好无损的进入其中，所以很少有人这三个地方探索，即使是有胆大的，不过却都是一去不回，全部陨落在其中了。

　　不过赤凰湖，玄武洞和白虎渊的危险对于秦少风来说却是完全没有任何的影响，秦少风修炼的太白金皇诀，净世火皇诀和癸水黑皇诀正好是克制这些危险的无上玄功，并且这些危险对于秦少风修炼的这些玄功来说，却是无上的补品，可以让秦少风得到无上的好处。

　　三个月后，秦少风回到了凌云教，而此时的四大险地已经是名存实亡了，因为里面的好东西都是被秦少风得到了。而且在这三个月的时间里，秦少风的修为也是有所增长，如今达到了三十三品太乙真仙的境界了。

　　在修炼到了太乙真仙的境界之后，要想晋升就需要更加庞大的能量才行，所以基本上达到了太乙真仙境界之后，修士都是会闭关潜修，很少插手其他的事情了，当然，这主要是因为在青枫古星这样的世界，天地元气并没有仙界那样的庞大，所以在达到太乙真仙境界之后，只能是潜心修炼，靠着时间去积累了。

　　而达到了一品太乙真仙的时候，差不多就是可以横渡虚空了，到时候便是不需要传送阵了，那样的话，便是能够寻找仙界的所在，进入仙界了。当然，青枫古星这样的世界，能够达到一品太乙真仙就已经差不多是尽头了，所以达到了这个境界之后的修士，基本上都离开了。

　　秦少风虽然是拥有着逍遥魔尊留给他的仙石，不过秦少风修炼的各种无上玄功想要晋升都是需要庞大的能量，秦少风估算了一下，就算是将他所有的仙石都吞噬干净了，也不过是能够让他晋升到十五品太乙真仙的境界，而那些仙石可是秦少风布置大阵不可缺少的东西，自然是不能够浪费的。

　　本来秦少风也是想着慢慢来好了，反正自己才二十六岁，相比于那些千年老怪物来说太年轻了，有的是时间去修炼的，没想到去了赤凰湖，玄武洞和白虎渊之后，不仅是得到了很多好处，自己的实力也是增长了不少，这让秦少风极为的高兴。

　　凌韵儿，寒月，钱多多和赵倩倩都是成为了秦少风的女人，自然是都搬来了凌云教，而凌云知道这些事情，也是没有说什么，只要自己的女儿高兴就好，其他的都不重要，况且，男人嘛，尤其是优秀的男人，有几个女人都是正常的。

　　秦少风回到了凌云教之后，先是去见了丹霄长老，将那仙器炼丹炉送给了丹霄长老，这让丹霄长老无比的高兴，一张老脸笑的跟菊花一样，随后秦少风回到了自己的大殿，自然先是来了一次“走火入魔”这才开始分配好处了。

　　秦少风将剩余的三大险地都搜刮干净了，自然是得到了不少的好东西，光是在赤凰湖就是得到了一套四把下品仙器级别的长剑，刚好是可以用来送给凌韵儿，寒月，赵倩倩，钱多多她们四个，这让得到了仙器的四女再次为秦少风“献祭”了一次。

　　在接下来的日子里，秦少风便是安静了下来，每日除了炼丹就是修炼，当然，每天的“走火入魔”是少不了，就这样，秦少风的实力缓慢而稳定的增长着，尤其是随着秦少风炼制的丹药不断的散播开来，秦少风的播种大业进行的更加广阔了，如今整个青枫古星几乎都是被秦少风种下了魔种了。

　　秦少风现在每个月都是要收割一次，而随着种子越来越多，秦少风的魔种现在能够吸收吞噬的力量就更加的庞大了，魔种的增长极为的迅速，这让秦少风很是高兴。而已经在这青枫古星上完成了播种大业，秦少风却是没有着急离开，因为他在等待着墨冷雪她们的到来。

　　因为给墨冷雪她们留下了大量的丹药，所以秦少风并不担心她们飞升的事情，而在这里等待她们飞升之后，秦少风就是要离开这青枫古星了，继续他的播种大业去了。而就在这一天，秦少风正盘坐在凌云峰上修炼着，忽然心中一动，便是睁开了眼睛。

　　向着天空打去了一道手印，随即一道光芒冲天而起，向着天际飞去，没有过多久，又是一道光芒向着秦少风所在的地方飞了过来，而在那个光芒之中有着两个窈窕的身影，看到那两个身影，秦少风的心中一片的火热起来。

　　那一道光芒落在了秦少风的面前，光芒散尽之后，墨冷雪和莲儿出现在了秦少风的面前，秦少风站起身子，张开了双臂，而墨冷雪和莲儿此时早就是泪流满面了，虽然分开的时间并不是很长，但是她们对秦少风的思念却是极其的强烈。

　　双双扑进了秦少风的怀里，墨冷雪和莲儿都是紧紧的拥着秦少风，这让秦少风心中也是有着暖流流淌着，对墨冷雪和莲儿的思念，秦少风一点也不比她们少，看着她们终于到来了，秦少风心中也是激动的很。

　　“少风哥哥，我们终于是又在一起了，以后你不要再和我们分开了好吗？”墨冷雪拥着秦少风，轻声的说道，而一边的莲儿听了也是点头，与墨冷雪一起一脸期盼的看着秦少风，希望能够从秦少风那里得到她们希望得到的答案。

　　秦少风看着墨冷雪和莲儿期盼的目光，也是点了点头，然后对着她们说道：“嗯，我们再也不分开了。”秦少风与逍遥魔尊不同，逍遥魔尊每一次都是会无情抛弃他的女人，因为他需要那些女人作为鼎炉，用那些女人心中对他的怨恨来增加自身魔种的力量，然而秦少风却不用。

　　因为逍遥魔尊自愿牺牲为秦少风凝聚了魔种，所以秦少风并不需要像逍遥魔尊那样，勾引了一个女人之后，再无情的抛弃，以此来修炼道心种魔大法，所以秦少风对于墨冷雪和莲儿的要求自然是能够做出保证的。

　　“对了，飞儿呢？她没有和你们一起飞升吗？”秦少风搂着墨冷雪和莲儿问道，按说她们应该一起飞升到这里才对的，而如今却是只有墨冷雪和莲儿来了，却不见羽飞儿的踪影，这让秦少风心中很是疑惑。

　　“飞儿和雪蛟姐姐一起飞升了。”墨冷雪听了秦少风的话回答着说道，而听了墨冷雪的回答，秦少风却是皱起了眉头，对于雪蛟不会来这里，秦少风还是很清楚的，毕竟雪蛟乃是妖族，要飞升的话，也是要飞升妖界的，但是羽飞儿怎么会呢。

　　羽飞儿虽然是羽人族，背后有着翅膀，但是却不是妖族啊，这让秦少风很是不解，不过随即秦少风便是想到了，或许是秦少风传授给羽飞儿的天鹏九斩的问题，那是妖族中的王者天鹏修炼的功法，而羽飞儿修炼了，应该便是导致其飞升妖界的原因吧。

　　不过有雪蛟照顾着羽飞儿的话，秦少风还是放心的，况且雪蛟和羽飞儿的身上都是有着秦少风的魔种，一旦她们有危险，秦少风马上就能够感觉到，既然没有感应，那么证明她们现在还是安全的，也就放心下来。

　　几年不见，自然是需要好好的“走火入魔”一次的，而得到了秦少风滋润的墨冷雪，莲儿，自然是更加的光艳照人了。并且墨冷雪，莲儿对于凌韵儿，寒月，钱多多，赵倩倩她们也是没有任何的排斥，与她们相处的很融洽。

　　这倒不是秦少风管教有方，而是墨冷雪她们这些秦少风的女人都是非常的明白，秦少风这样的男人不会被一个女人拴住的，她们早就是有心理准备了，只是墨冷雪和莲儿对于秦少风一下子又给她们找了四个姐妹，也是给了秦少风不少的白眼。

　　而等到墨冷雪，莲儿到来了之后，秦少风却是准备离开青枫古星了，而下一站的目标则是妖界！雪蛟和羽飞儿毕竟是秦少风的女人，她们去了妖界，秦少风也是不能够不管的，只有找到了她们，才算是真正意义的团圆。

　　而以秦少风现在的实力，虽然是没有能够达到一品太乙散仙的境界，但是横渡虚空却是没有太大的问题了，况且秦少风再次炼制了一番的风雪仙府也是能够进行横渡虚空的飞行了，于是秦少风就是带着六女踏上了前往妖界的征途。

第135章 黑龙星域


　　于是秦少风就带着墨冷雪她们六个女人一起向着妖界所在的地方飞去了。秦少风现在的实力是三十二品太乙真仙的境界，虽然没有达到一品太乙真仙的境界，但是强横的肉身，庞大的真元之气已经足够支撑他进行横渡虚空了。

　　只不过因为墨冷雪她们还没有这样的能力，所以秦少风就只能是通过驾驭风雪仙府来进行横渡虚空了。秦少风在青枫古星上的四大险地内得到了不少的天材地宝，为了进行横渡虚空的大业，秦少风全部都是炼制融合进了风雪仙府，将风雪仙府提升到了王品灵器的境界了。

　　风雪仙府如同一颗流星一般的向着前方飞行着，秦少风和墨冷雪她们都是盘坐在风雪仙府内，随着品质的提高，风雪仙府内的空间更加的庞大，墨冷雪她们如今都是拥有自己的房间，当然，这样做不过是为了满足某人的需要罢了，因为这样的话，某人就能够每天在一个房间中“走火入魔”一次了。

　　秦少风也并不知道妖界在什么地方，只是因为与雪蛟，羽飞儿之间的感应使得秦少风能够有一个大致的方向罢了，当然，所谓的妖界，其实也是在秦少风他们所在的这个空间世界罢了，只是不在相同的星域罢了。

　　一个星球内或许是有着不同的修士，但是当度过了天劫之后，天道便是会因为修士的特性将各个修士分别送到不同的星域内，这样就形成了一界，秦少风所知道的分别有人界，妖界，鬼界。其中人界就是人族修士占据的地方，星域最为的广阔，无边无际，而妖界和鬼界的范围都不是很大。

　　当然，人界，鬼界，妖界之间并不是严格划分的，有的实力强大的，自然是可以跨界的，这也是经常有的事情。妖界基本上都是妖族，不过偶尔也是会有人族修士和鬼修之人出现的，只要是你实力够强大的话，就是能够在那里生存的。

　　而且妖界和鬼界都是比较简单，只有很少的庞大实力，但是人界却不同，因为人界所统辖的星域实在是太广阔了，使得在人界之中，各方势力林立，有着无数的无上大派，有着不少的大神通者，形势是最为复杂的，各个星域之间也是经常的爆发大战，目的自然是为了争夺修炼的资源。

　　秦少风对于这些事情没有多大的兴趣，他只想尽量的播种，壮大魔种提高自己的实力，尽快的寻找到进入仙界之门，进入到仙界，只有仙界那样的地方才是他的舞台，现在的这个世界对于秦少风来说还是太小了，不是秦少风的最终目标。

　　驾驭着风雪仙府，秦少风感应着与雪蛟，羽飞儿之间的联系，向着妖界的方向飞行着。如今的风雪仙府速度极快，穿越着一个个的星球，一片接着一片的星域，向着妖界所在的地域前进着，渐渐的接近了妖界。

　　秦少风开始飞升所到的青枫古星其实距离妖界是最近的了，要不然秦少风也不会与雪蛟，羽飞儿她们有着如此清晰的感应了。当然，这个最近的星球，距离妖界也是有着数百个星域之多的，所以想要到妖界，还需要很长的时间的。

　　在秦少风他们穿越的一个个星域之中，有的是很普通的星域，很少或者几乎没有修士的存在，不过有的星域却是有着非常众多的修士，不过秦少风却是没有停留，这些星域距离青枫古星都不是很遥远，秦少风相信只要时间足够，他在青枫古星留下的魔种都是会传播到这里的。

　　经过了差不多两年的时间，秦少风他们终于是跨越了数百个星域，来到了一个名字叫做黑龙星域的地方，这黑龙星域是人界与妖界相邻的一个星域，在这里，妖族和人族修士共存，其中最庞大的一颗星球就叫做黑龙星。

　　在来到了这里之后，秦少风决定在这里休整一下在进入妖界去寻找雪蛟他们，当然，更重要是要在这里传播一下魔种，于是秦少风就是驾驭着风雪仙府向着黑龙星飞去了。这黑龙星极为的庞大，并且也是有着结界存在，不过以秦少风现在的实力，这样的结界，却是算不了什么了。

　　直接就是以蛮力闯入了黑龙星的结界，秦少风驾驭着风雪仙府向着黑龙星内飞去，转眼之间就是进入了黑龙星，而后在黑龙星的天空中停留了下来。秦少风从风雪仙府内走出来，墨冷雪她们都是跟在秦少风的后面。

　　秦少风扶着风雪仙府外面的栏杆，凭栏远眺，深深的吸了一口这外面的空气，然后说道：“憋了两年，终于是可以透口气了。咱们在这里休息一下，就进入妖界去找娇娇她们，等找到了他们，我们还要去找我秦家的老祖宗们去呢。”

　　对于秦少风的决定，墨冷雪他们自然是没有任何的意见的，都是听从秦少风的安排。这黑龙星的天地元气极为的浓厚，比起青枫古星都是要强上了很多，风雪仙府上的大聚元阵全部都是开启，聚集着天地元气。

　　秦少风启动了见欲魔头，双眸精光闪烁，以见欲魔头现在的能力，虽然这黑龙星无比的庞大，但是却也难逃秦少风的法眼，所以在秦少风的观察下，很快就是探查清楚了，这黑龙星上有着两片大陆，一片大陆上有着很多人族修士，另外的一片大陆上则是有着很多妖族的修士。

　　这两片大陆的人族和妖族修士的实力相差不多，所以倒也是和平相处着，可以说这黑龙星是这一片星域的中转站，凡是度过了天劫的修士，飞升了黑龙星之后，在修炼到了一定境界之后，就会前往妖界或者是人界。

　　“多多，你们万金商行在这里有分部吗？”秦少风向着站在他左边的钱多多问道，本来钱多多是负责青枫古星的万金商行的事情的，不能够轻易离开的，但是当秦少风说要离开的时候，钱多多却是直接跟着秦少风离开了，将青枫古星的事情交给了别人去打理，这让秦少风觉得钱多多在万金商行的身份应该很高，要不然不会这样轻易就能够离开的。

　　穿金戴银，风情万种的钱多多听了秦少风的话，笑着说道：“当然，我们万金商行的分部遍及人界，妖界，鬼界，总部更是在仙界，这黑龙星上的万金商行的负责人嘛，我想想啊，哎呀，还真是巧啊，这里居然是四伯打理的呢。”

　　秦少风听了钱多多的话后，对钱多多的身份就更加的感兴趣了，之前一直没有问，现在却是更加好奇了，于是向着钱多多问道：“多多，你在这万金商行到底是什么身份啊？不会这万金商行就是你家的吧？”

　　“嘿嘿，你猜对了！这万金商行呢就是我钱家的，而本小姐呢就是钱家如今家主的小女儿，怎么样？是不是很厉害啊？”钱多多向着秦少风得意的说道，不过也只是对秦少风一个人而已，并没有对秦少风其他的女人表现出来，这就是钱多多的精明之处，因为她知道那样做会让秦少风不高兴的。

　　秦少风听了钱多多的话，心中也是很惊讶，没想到钱多多居然是这万金商行的一个大小姐，而这万金商行的势力的确是够庞大，在仙界那样的地方都是有能力生存下去，这样就已经是相当的不简单了。

　　“看来你还真是一个小富婆啊，以后哥没钱了，就做小白脸，让你养着！哈哈。”秦少风听了钱多多的话后说道，说完之后又是问道：“多多，既然你们万金商行遍布人界，妖界和鬼界，那么这些地方的星域图，你应该有吧？”

　　钱多多听了秦少风的话后嘿嘿一笑，然后一翻手，拿出一幅很大的卷轴，交给了秦少风，对着秦少风说道：“这个就是人界，鬼界和妖界的地图，之前你没说，我就没拿出来，现在你问了，就送给你好了。”

　　说完之后钱多多还做出一副很乖巧的小媳妇模样，其实秦少风却是很明白，这样的一幅地图，其价值绝对是极为的庞大的，而以钱多多那贪财的性格，秦少风不开口，钱多多会拿出来才有鬼了。

　　展开那巨大的卷轴一看，秦少风发现上面星罗棋布的画着无数的小点，代表着一个个的星球，一片片的星域，即使是以见欲魔头的能力都是看的有些头晕，赶紧就是合了起来，然后直接驾驭着风雪仙府向着万金商行这黑龙星上的这个分部飞去了。

第136章 雪蛟遇难


　　这黑龙星上的万金商行坐落在两片大陆中央的一个巨大的海岛上面，钱多多在来到了这里之后就是向着她的四伯发出了玉符，取得了联系，所以秦少风驾驭着风雪仙府很容易的就是来到了海岛上，落在了万金商会的前面。

　　秦少风收起了风雪仙府，在钱多多的带领下，向着万金商行那庞大的宫殿走去，此时在宫殿的前面，已经站着一群人了，而为首的是一个身材高大但是却极其的肥胖的中年人，大大的肚子，肥肥的脸上，一对小眼睛眯着，穿着极其的华丽，不仅是十根粗粗的手指上都是戴着大金戒指，脖子上海挂着一个巨大的金的长命锁。

　　“四伯。”钱多多看见这个中年人立刻就是跑上前去，对着那中年人甜甜的喊了一声，而这个中年人正是钱多多的四伯，名字叫做钱凡备，是这里的大掌柜的。而这黑龙星的万金商行，因为地处妖界和人界的交界处，所以极为的重要，正是因为这样，才会被钱凡备来这里做掌柜的。

　　不要看这个钱凡备极为的肥胖，但是秦少风在见到这个钱凡备的时候，就是已经感觉到这个钱凡备非常的不简单，表面上看起来似乎只有三品太乙真仙的境界，但是真正的实力绝对不止这些的，不过秦少风却是不惧，以秦少风现在的实力，太乙金仙之下，应该是没有对手了。

　　钱凡备看着钱多多来到了面前，也是宠溺的摸了摸钱多多的头，随即对着钱多多说道：“多多长大了，记得上次四伯见你，你还是一个小姑娘呢，没想到现在都是有男人的大姑娘了，来，还不给四伯介绍介绍啊。”

　　“四伯你取笑多多，多多不理你了。”钱多多听了钱凡备的话，顿时就是满脸羞红的说道，转过身去不理钱凡备了，而钱凡备见状哈哈大笑起来，然后将目光看向了秦少风，细细的打量了起来。

　　秦少风见状连忙上前，对着钱凡备说道：“晚辈秦少风见过四伯。”钱凡备毕竟是钱多多的四伯，秦少风应该尽到的礼数还是会尽到的。而钱凡备见到秦少风上前行礼，也是摆摆手，对着秦少风说道：“不用多礼，咱们钱家没有那么多的规矩的。”

　　说完之后，钱凡备又是打量秦少风起来，随后对着秦少风说道：“多多已经将你的一些事情告诉我了，真是想不到你小小年纪居然都是有着现在这样的修为了，并且还擅长炼丹和炼器，真是一个妖孽啊，多多能够跟着你，倒是她的福气了。”

　　“多谢四伯夸奖，小侄受之有愧啊。”秦少风听了钱凡备的话后说道，虽然这话听起来也是让秦少风很舒服，但是该谦虚的时候还是要谦虚的，只不过钱凡备接下来的一句话，却是让秦少风满脸的黑线。

　　只听钱凡备听了秦少风的话后大声笑着说道：“受之有愧好啊，既然受之有愧那就补偿一下嘛，这样，四伯我最近要开一场拍卖会，还缺一点压轴的丹药，不如你辛苦一点，给四伯炼制一些吧！”

　　秦少风听了钱凡备的话心中顿时就是满脸黑线，心中想着这钱家人的性格还真是差不多啊，一个个都是视财如命啊！不过还好，秦少风本来就是想要在这黑龙星上播种，所以也就没什么关系了，爽快的答应了下来。

　　万金商行收集的天材地宝可是极为的庞大，秦少风足足在这里停留了一整个月的时间，才将这里的库存给炼制光了，当然，也是炼制出了数量极为庞大的丹药，而这些丹药如何的销售出去，就交给钱凡备了，秦少风带着众女再次启程了。

　　有了钱多多提供的星域图，使得秦少风不用再盲目的寻找了，而在那星域图内输入一丝元灵，那么就是立刻的显示出秦少风他们所在的位置，使用起来也是极为的方便，于是秦少风根据与雪蛟之间的感应，向着雪蛟她们所在的星球飞去了。

　　三年前，雪蛟和羽飞儿一起飞升，来到了妖界，落在了妖界的撼天星域的撼天星上，而这撼天星乃是撼天魔猿的地盘，最大的势力便是撼天宫，另外还有其他不少的妖族势力，不过却都是撼天宫的附庸罢了。

　　雪蛟和羽飞儿在来到了这撼天星上以后，就是寻找到了一个小山谷安心的修炼了起来，这是秦少风告诉她们的，如果没有飞升到与秦少风一样的地方，那么就在她们飞升的地方找一个地方安静的修炼下去，等待着秦少风去找她们。

　　对于秦少风的话，雪蛟和羽飞儿自然是极为的信任，所以这三年来一直都是在等待着秦少风去找她们，而在这三年来，雪蛟和羽飞儿都是努力的修炼，如今的雪蛟已经是达到了十八品太乙散仙的境界，而羽飞儿因为比较的懒惰，所以现在只有二十五品太乙散仙的境界。

　　“娇娇姐姐，你说少风哥哥什么时候来接我们呢？”羽飞儿托着下巴，看着远方向着一边正在修炼的雪蛟问道，如今的雪蛟在修炼了秦少风传授的无上玄功之后，一身妖气收敛，看上去就好像是九天仙女一般，圣洁而美丽。

　　缓缓的收功，雪蛟睁开眼睛看着羽飞儿，叹了一口气说道：“飞儿，这个问题你这三年来都问了有八百多次了，你不烦我都烦了。你就安心等着他，他一定会来接我们的。还有，你要努力的修炼，要不然等到他来接咱们的时候，看见你这么点的实力，就要说你了。”

　　“哼，我才不怕呢，少风哥哥最疼飞儿了，飞儿才不要修炼呢，修炼太没意思了。等少风哥哥来了，只要吃一点少风哥哥炼制的丹药，飞儿就能够变得很厉害了。”羽飞儿听了雪蛟的话后说道，说完还一脸憧憬的样子。

　　看着羽飞儿的样子，雪蛟还真是一点办法都没有，想到秦少风，雪蛟也还是很想念的，尤其是想到当初秦少风假装走火入魔而欺负她的情形，雪蛟心中也是会一片的火热，而每一次这个时候，雪蛟都是会期盼着秦少风早一点到来。

　　就在这个时候，雪蛟脸色一变，顿时就是站了起来，对着身边的羽飞儿说道：“不好，有人在攻击我们的大阵。”说完就是向着前面走去，而羽飞儿听了雪蛟的话，也是连忙跟着雪蛟向着前面走去。

　　雪蛟跟着秦少风相处很长的时间，也是从秦少风那里学到了很多阵法，所以在找到这个小山谷的时候就是已经布置下了不少的大阵，三年来一直相安无事，而今却是有人在攻打她布置的大阵，这让雪蛟心中有一股很不详的感觉。

　　来到了小山谷的入口，雪蛟看见在小山谷的入口处有着十几个大汉正在挥舞着手中的法器，不断的轰击着她布置下的大阵，而那大阵虽然是秦少风传授的，但是雪蛟布置大阵的水平有限，现在已经岌岌可危了。

　　那十几个大汉都是狼妖，而附近一个名叫青狼王的妖王的手下，一个个都是只有三十六品太乙散仙的境界，而那青狼王却是有着十品太乙散仙的境界，这一片山脉最强大的，只是不知道这青狼王怎么会来攻打她们了。

　　在妖族的世界中，弱肉强食是很常见的事情，雪蛟虽然是不明白这青狼王到底是什么意思，不过却也是不惧，不过当雪蛟走到了小山谷的时候，却是一下子瞪大了眼睛，大喝一声，“小金，你怎么了？你们该死！”

　　说着一闪身就是激射了过去，同时玉手一挥，一道道的寒气就是向着那十几个狼妖笼罩了过去。原来在小山谷的入口处躺着一个十来岁的小男孩，唇红齿白，很是可爱的样子，只不过此时却是浑身鲜血淋漓，有着很多的伤口，气息也很微弱。

　　而这个小男孩正是那金眼雪雕化形的，与雪蛟，羽飞儿一起飞升到了这里，一直都是兢兢业业的守护着雪蛟和羽飞儿，如今却是被人打成了这样，顿时就是让雪蛟发怒了，出手也是一点不留情，玄阴煞气爆发出来，向着对面的狼妖斩杀了过去。

　　“哼，你一个小小的蛟龙，也敢在本王面前放肆，给我镇压！”在雪蛟出手的一瞬间，一道冷哼生从虚空传来，随即一张巨大的手掌就是落了下来，将雪蛟的玄阴煞气拍散了之后，向着雪蛟拍了过来。

　　雪蛟听到这个声音，心中一凛，没想到这青狼王居然来了，这下子有难了，雪蛟的心中焦急起来。

第137章 撼天魔猿


　　运转全身的真元之气，举起玉手向着天空全力的拍去，然而却根本就是没有办法阻挡那巨掌落下来的趋势，只见那巨掌一下子就是将雪蛟的反击击溃，随即就是看见雪蛟脸色闪过一股潮红，一口鲜血就是吐了出来，向着后面倒飞了回去。

　　“雪蛟姐姐，你怎么了？你不要吓飞儿啊。”羽飞儿从后面跑过来的时候刚好看见雪蛟吐血倒飞回去的画面，顿时就是吓得尖叫了起来，一闪身飞到了雪蛟的后面，将雪蛟抱住了，没有让雪蛟摔在地上。

　　雪蛟此时只觉得浑身上下就像是散架了一样，五脏六腑都是移位一样的疼痛，忍不住又是一口鲜血吐出来，看着小山谷入口处缓缓出现的青狼王，雪蛟对着羽飞儿说道：“飞儿，你赶紧从后面离开，我来挡住他。”

　　“不，我不走，我要和雪蛟姐姐一起。少风哥哥答应要来接我们的，雪蛟姐姐你要撑住啊！少风哥哥，你在哪里啊？快点来吧，雪蛟姐姐受伤了……”羽飞儿满脸泪水的向着雪蛟说道，心中则是在期盼着秦少风赶紧出现。

　　雪蛟听着羽飞儿话，自然也是希望秦少风赶紧出现，尽管不知道秦少风现在有多么的厉害，但是雪蛟相信秦少风一定是可以解决眼前的这个青狼王的。而就在这个时候，那青狼王已经出现在了小山谷的入口了。

　　青狼王是一个身躯高大，看起来三十多岁，模样十分凶悍的男人，背着手站在小山谷的入口，而在这个青狼王身边则是站着一个枯瘦的中年人，长的极为的丑陋，眼睛还特别小，但是那小眼睛转一肚子坏水。

　　“狈军师，这就是你说的那两个女人？倒是有几分姿色，用来送给撼天大王倒是很合适的。”青狼王看着小山谷内的雪蛟和羽飞儿对着旁边的那个被称作狈军师的中年人说道，而且在看着雪蛟和羽飞儿的时候，这青狼王的双眸中也是闪过了一丝贪婪和欲望。

　　不过这两个女人是他准备送给这撼天星的大王撼天魔猿的生辰礼物，就算是他心中的欲望有多么的强烈，青狼王都是要忍耐的，否则的话，惹得撼天魔猿大王不高兴了，他这青狼王的小命可就没有了。

　　雪蛟听了青狼王的话，心中顿时就是涌出了怒火，对着小山谷外面的青狼王说道：“青狼王，我和妹妹两个人从来没有招惹过你，你做出这样的事情，难道就不觉得太过分了吗？难道你就不怕遭到天谴吗？”

　　“天谴？不，我很怕遭天谴，不过我更怕撼天魔猿大王，只要把你们献了上去，撼天魔猿大王高兴了，我就能够有千年的安稳，而撼天魔猿大王不高兴了，那我也就没命了，所以呢，你就乖乖的配合，不要反抗，省的自己受苦。”青狼王听了雪蛟的话后说道。

　　雪蛟在这撼天星也是有了三年的时间，自然是知道这撼天魔猿乃是统治着这几片星域的大王，性情极其的残忍暴躁，所以在这撼天魔猿统治之下的所有妖族都是十分的惧怕这撼天魔猿，没有一个敢反抗的，而现在这个青狼王居然是想要将她和羽飞儿送给那撼天魔猿。

　　心中充满了屈辱的感觉，只是雪蛟却是没有办法，要是她的实力足够强的话，那么她倒是可以反抗，只不过此时的她却是没有力量去反抗，在这个时候，雪蛟的心中也是在十分迫切的希望秦少风能够到来了。

　　或许是羽飞儿和雪蛟两个人的期盼有了作用，就在青狼王准备打破小山谷的阵法，强行带走雪蛟和羽飞儿的时候，忽然一道金光从天而降，随即一座巨大的仙府就是轰然落在了小山谷内，震得大地都是晃了晃。

　　羽飞儿和雪蛟自然都是认得风雪仙府的，所以在看到风雪仙府出现的时候，都是睁大了眼睛，不可置信的看着那风雪仙府的大门，而就在这个时候，风雪仙府的大门打开，一个身躯高大修长，昂藏如岳的男人，龙行虎步一样的从大门内走出来了。

　　“少风哥哥！”羽飞儿看见从风雪仙府内走出来的男人，自然是一下子就是认出了是秦少风，心中立刻就是充满了狂喜，不过却没有忘记怀中受了重伤的雪蛟，再次向着秦少风喊道：“少风哥哥，你快来啊，雪蛟姐姐受伤了，小金也受伤了呢。”

　　秦少风在向着撼天星域这边前进的时候，就是已经感应到了雪蛟和羽飞儿出了危险，于是便是加快了速度，向着撼天星域冲了过来，在来到了撼天星的时候，也是直接用蛮力冲破了撼天星的结界，来到了这里。

　　看到地上躺着的小金，看着受了伤的雪蛟，秦少风的心中早就是怒火狂烧了，走到了雪蛟的前面，秦少风大手一张，随即喝道：“乙木青帝，万木臣服！”随后就看见周围的花草树木之中蕴含的生命精华便是被秦少风直接抽取，注入到了雪蛟和小金的体内。

　　雪蛟的伤势本来不算严重，不过小金要是再不及时救治的话，就没命了，不过在秦少风不断的注入生命精华之下，小金也是缓缓的睁开了眼睛，伤势正在迅速的复原着，而小金看见秦少风出现了，脸上顿时就是露出了开心的笑容，咧开嘴笑着。

　　秦少风看了雪蛟一眼，向着雪蛟点了点头，然后就是走到了小金的身边，摸了摸小金的脑袋，对着小金说道：“小金，做的不错，辛苦你了。”而小金听了秦少风的话，笑着摇了摇头说道：“一点都不辛苦，这是小金应该做的。”

　　这个时候，大黑狗走了过来对着小金说道：“小金，就是这些家伙将你打成这样的？放心，本尊给你报仇，连本尊的小弟都敢欺负，还反了他们了！”说着大黑狗就是向着前面走去，而对于大黑狗的举动，秦少风倒是没有阻止，这青狼王只有十品太乙散仙的境界，秦少风还真没有兴趣跟他动手。

　　大黑狗来到了青狼王的面前，对着青狼王说道：“喂，小子，就是你小子打伤了我小弟？你自尽吧，省的本尊动手，让你尸骨无存！”大黑狗嚣张的样子虽然很好笑，不过这话让对面的青狼王听着却是极为的刺耳。

　　“笑话，本王岂会怕你这样一只丑狗？你们是谁？我劝你们不要自误，否则的话，你们谁都别想有好日子过！”青狼王听了大黑狗的话勃然大怒的说道，而且这青狼王看着墨冷雪她们从风雪仙府中走出来，顿时就是心中欲望更加的强烈了起来。

　　本来他是想着将雪蛟和羽飞儿送给撼天魔猿就行了，没想到现在居然又多了这么多的国色天香的美女，而且还都是人族女子，这可是撼天魔猿最喜欢的啊，只要将这些女子献上去的话，那么他肯定是会受到赏赐的，况且这么多女子，他青狼王说不定还能够分到一个两个的呢。

　　青狼王在墨冷雪她们几个的脸上看了看，随即对着大黑狗和秦少风说道：“本王不管你们是什么人，将这几个女子交出来，本王保你们没事儿，要是不交的话，那你们就等着被毁灭吧，本王脾气好，不过撼天魔猿大王的脾气可不好。”

　　“死狗，你还动手等着什么呢？再不动手，姑奶奶可要出手了啊，真是气死姑奶奶了。”钱多多在听了青狼王的话后立刻就是向着大黑狗喊道，而墨冷雪她们也都是一副跃跃欲试想要出手的样子。

　　大黑狗听了钱多多的话，大嘴裂开，对着青狼王说道：“小子，这是你自己找不自在的，不要怪本尊啊。”说完之后，一张嘴，一股莫名的力量便是从大黑狗体内散发出来，接着就看见青狼王和他的那些手下，都是直接缩小，然后向着大黑狗的嘴里飞去，被大黑狗一口吞了下去。

　　而就在大黑狗做完这一切的时候，天空中忽然传来一声怒吼，“何人敢在我撼天星闹事儿？不想活了吗？”随着这一声怒吼，随即虚空中一个庞大犹如一座小山一般的身影出现在了秦少风等人的前面。

　　先前秦少风一直没有出手，其实就是在等着这撼天魔猿的到来，因为从钱多多那里得到的星域图上标注着各个星域的强者，秦少风很清楚知道这撼天星内的撼天魔猿是一个实力极为强悍的对手，所以一直在等着这个撼天魔猿的出现。

　　撼天魔猿盘坐在虚空中，身躯犹如小山般庞大，瞪着眼睛看着秦少风等人，满脸的凶悍和残忍，澎湃的气息爆发开来。

第138章 暴打魔猿


　　在秦少风硬闯撼天星的时候，撼天魔猿就感受到了，立刻暴怒起来，于是就向着秦少风所降落的这个地方赶了过来，而看到了秦少风以及秦少风背后的墨冷雪等人，撼天魔猿心中则是再次兴奋起来，因为他的手下进献的女人的紫色可是完全没有办法和墨冷雪等人相比啊。

　　“小子，就是你在我这撼天星撒野？本王赐你自尽，自己了断吧，省的本王出手，让你死无葬身之地！”撼天魔猿那庞大的身躯足足有十丈高，盘坐在天空中也是给人一种很大的压迫感觉，而撼天魔猿的声音更是响彻天地，震撼人心。

　　秦少风早就是在等着这个撼天魔猿出现，这撼天魔猿乃是这撼天星域以及周围几个星域最强大的一个妖王，是这妖界七大妖王之一，只要将这撼天魔猿收服了，那么秦少风在这撼天星域的播种大业自然会可以很快的展开了。

　　当然，因为七情六欲魔头的存在，秦少风很轻易的就是感觉到了这撼天魔猿对自己女冷笑一声，既然你自己找不自在，今日就让你知道知道什么叫做疼！随即秦少风便是向着那撼天魔猿说道：“撼天魔猿是吧？说出你的名字，本尊不杀无名之辈！”

　　“什么？小子你说什么？你一个蝼蚁一般的人，居然敢这么跟本王说话，给我死吧！”撼天魔猿听了秦少风的话后顿时就是大怒，龇牙咧嘴露出了一对巨大的獠牙，随即一掌就是向着秦少风拍了下来。

　　这撼天魔猿乃是天生异种，肉身力量极为的强悍，号称有撼天的力量，而且这撼天魔猿更是一品太乙真仙的修为，实力之强悍，自然是惊天动地的，而秦少风表现出来的实力只有三十三品太乙真仙，所以这撼天魔猿才会如此的不重视秦少风，认为随时都可以捏死秦少风。

　　看着向自己拍下来的毛茸茸的巨掌，秦少风同样是一掌向着天空拍去，庞大的肉身力量施展开来，顿时一个巨大的金色掌印向着撼天魔猿的右臂拍去，碰的一声巨响，秦少风发出的金色掌印撞在了撼天魔猿的右臂上。

　　嗷！！！撼天魔猿一声痛苦的怒吼传来，随即就看见撼天魔猿向后蹬蹬的退了好几步，随即看着自己颤抖的右臂，在看着对面跟他相比，显得无比弱小的秦少风，心中充满了不可置信，不相信秦少风的力量居然比他还强！

　　“小子，你惹怒本王了，这天上地下没有一个人能够救得了你了！”撼天魔猿虽然震撼秦少风的肉身力量如此的强大，一掌居然拍的自己的手臂都颤抖酸麻了起来，但是心中的暴怒立刻就是淹没了他的理智，一翻手，一根黄铜大棍出现在了他的手中，随即就是向着秦少风砸了下来。

　　面对呼呼砸来的黄铜大棍，秦少风也是不敢怠慢，直接一声怒吼，“魔神真身，战天斗地！”直接就是施展出了魔神真身，不过却是没有施展出极限，只是达到了和撼天魔猿一个高度就停止了增长，随即盘龙长戟招出，直接就是向着撼天魔猿刺了过去，随即与撼天魔猿的黄铜大棍撞击在一起。

　　这盘龙长戟连秦少风握着都是有些沉重，可见这盘龙长戟到底是有多么的重了，而秦少风战天斗地大法第一层第六品的境界，更是让秦少风在肉身力量上要比这撼天魔猿强了不少，所以在这一碰撞之下，顿时就是将撼天魔猿震得向后倒退了十几步。

　　终于停下了撼天魔猿看着对面的秦少风，再看看双手裂开的虎口，还是无法相信这是真的，要知道整个妖界的七大妖王之中，就属他撼天魔猿的肉身力量最为的强大，其他的妖王没有一个在肉身力量是他的对手。

　　而现在对面的秦少风，居然在肉身力量上让自己吃亏了，这样的事情实在是让撼天魔猿无法接受，看着对面身披染血斗篷，手握盘龙长戟的秦少风，撼天魔猿心中一凛，知道今天绝对是遇到了强敌，心中不敢再有任何的轻视之心，缓缓的运转起了体内的真元之气。

　　“小子，你是谁？来我撼天星到底是要做什么？”撼天魔猿阴沉着脸对着秦少风说道，这撼天魔猿虽然性格极为的暴躁残忍，但是却不是莽撞之辈，况且一个三千岁的老怪物，就算是再莽撞，也是修炼成精了。

　　秦少风听了撼天魔猿的话，嘴角露出了一丝的冷笑，随即对着撼天魔猿说道：“废话少说，手底下见真章吧，只要你能够战胜本尊，本尊任由你处置！”说完手中的盘龙长戟就是向着撼天魔猿刺去。

　　撼天魔猿听了秦少风的话，心中也是怒火冲天，一声大吼，“撼天魔猿，九变撼天！”随着这一声怒吼，只见撼天魔猿的身上爆发出一阵阵的黑光，随即那十丈的身躯不断的暴涨起来，转眼间就是增长到了足足有两百米的高度，像是一尊魔神一样的抬起大脚向着秦少风踩来。

　　秦少风冷哼了一声，将战天斗地大法催动到极限，也是一下子就是变化到了两百米的高度，手中的盘龙长戟也是随即增长，然后长戟横扫，直接就是向着撼天魔猿抽了过去。撼天魔猿先前看见秦少风能够变幻身躯，以为那就是秦少风的极限了，没想到秦少风却是又变幻的和他一样高大了。

　　这撼天魔猿一族有着一个绝学，名字叫做魔猿九变，每一变都是能够让自身的身躯变得无比的高大，这撼天魔猿还只是修炼到了第一变的境界，便是有了两百米高的身躯，整个妖界无人能敌的肉身力量，可见这魔猿九变的厉害。

　　只是这魔猿九变如今却是遇到了战天斗地大法，于是这撼天魔猿就悲剧了，只见秦少风的盘龙长戟向着撼天魔猿抽去，那沉重的长戟加上秦少风的力量，有着一股将空间都割裂的威势，这样的攻击，撼天魔猿也是不敢用自己的肉身去迎接，只能选择退让。

　　然而身躯变大的撼天魔猿的动作变得有些缓慢了，慢了一点点，于是撕拉一声，就好像是利刃劈在岩石上发出的声音一样，撼天魔猿的大腿被秦少风的盘龙长戟给花开了一个巨大的口子，鲜血顿时就是汩汩的冒了出来。

　　惊天的怒吼从撼天魔猿的嘴里发出来，那一波接着一波传来的疼痛，顿时就是让撼天魔猿疯狂了，双眸变得血红起来，随即就是挥舞着手中的黄铜大棍向着秦少风砸了下来，而这一次撼天魔猿可真的是发怒了，使出了全力。

　　一品太乙真仙的庞大真元之气，魔猿九变第一变的庞大肉身力量全部施展出来，使得撼天魔猿的这一棍直接就是将他身前的虚空都砸碎了，那黄铜大棍和空气摩擦都是擦出了火花，这一股要是砸在大山上，绝对是能够将大山都打碎的。

　　秦少风面对着这撼天魔猿的一击，也是全力应付，体内各种玄功全部运转了起来，战天斗地大法施展出来的魔神真身的庞大力量全部都是施展出来，也是直接舞动长戟向着撼天魔猿刺去，这一刺都有一种间苍穹都刺破的感觉。

　　同时秦少风还运转着深厚披着的染血斗篷，开始吸收撼天魔猿的精血，前面那一击就是为了这个目的！只见从撼天魔猿大腿上汩汩流出来的鲜血都是向着秦少风背后的染血斗篷飘去，然后被染血斗篷吸收转化成了力量输送给了秦少风。

　　就这样，秦少风越战越猛，而撼天魔猿却是感觉到自己的力量正在迅速的消失着，自己的身体竟然传来了一阵阵的虚弱感，这让撼天魔猿的心中越来越胆寒起来，看着秦少风的目光也是渐渐的充满了恐惧。

　　渐渐的，撼天魔猿连手中的黄铜大棍都是有些握不住了，失去了大量精血的撼天魔猿，开始感觉自己双眸发黑，开始头晕了起来，最后大手一张，黄铜大棍落在了地上，随即那庞大的身躯就是躺在了地上。

　　看到这样的情况，秦少风一声冷笑，却是并没有因此就是放过了撼天魔猿，直接就是将盘龙长枪插在了地上，随即就是扑上去对着撼天魔猿一阵暴打，一边打着还一边怒吼着，“让你敢欺负老子的女人，让你不知好歹，让你长的这么丑，让你……”

　　随着撼天魔猿而来的还有不少的妖王，本来以为撼天魔猿能够战胜秦少风的，但是没想到居然被秦少风暴打了，那一个个妖王都是噤若寒蝉，躲在一边远远看着。

第139章 七大妖王


　　这里面当然是有着对秦少风强大实力的畏惧，不过更多的却是因为撼天魔猿平日里实在是太暴躁残忍了，随着而来的这些妖王多多少少都是受过这撼天魔猿的欺负，所以秦少风在那里暴打这撼天魔猿，却是让他们觉得非常的解气。

　　一直打到撼天魔猿那庞大的身躯都是在此膨胀了一圈之后，秦少风才心满意足的停手了，随即就是运转起道心种魔大法，在这撼天魔猿的体内种下了魔种，同时在场的数百妖王一个都是没有放过，全部都是被秦少风种下了魔种。

　　而这样一来，就等于是控制了撼天星域的所有高层，而随着魔种的传播，这撼天星域也是很快都会成为秦少风的囊中之物了。做完了这一切之后，秦少风身形一晃，收回了魔神真身，回到了雪蛟和羽飞儿的身边，将两女搂在了怀里，对着她们说道：“对不起，让你们受苦了。”

　　“呜呜，少风哥哥，你终于来了，飞儿好想你啊。还有雪蛟姐姐，也很想你呢。”羽飞儿看着秦少风大展神威将撼天魔猿打的都是还无还手之力，心中自然是非常的高兴，而现在被秦少风抱在怀里，心中对于秦少风思念就一下子爆发了出来，不过这小丫头也是没有忘记雪蛟这些年对她的照顾。

　　雪蛟向来都是不太善于表现自己的情感，虽然心中的确是极为的思念秦少风，但是却不会表达出来，于是羽飞儿就替雪蛟说了出来，这让雪蛟的俏脸上一片通红，有些不好意思起来，而秦少风则是将她们搂的更紧，然后说道：“我也想你们。”

　　因为魔种的关系，秦少风对于女人有着致命的吸引力，而凡是和秦少风产生关系的女人，都是会对秦少风的依恋大大的增加，而同样的，秦少风也是会很思念他的这些女人的，所以在几年没见雪蛟和羽飞儿以后，秦少风对她们的思念也是很强烈的。

　　就在秦少风和雪蛟，羽飞儿说着情话的时候，那边的撼天魔猿缓缓的睁开了眼睛，顿时就是感觉到自己身上好像是散了架一样的酸疼，心念一动，收了魔猿九变，变回了正常大小，恢复了十丈大的魔猿样子，随后坐了起来，看到了远处的秦少风。

　　顿时，一股冲天的怒火就是在撼天魔猿的心中升起，然后这撼天魔猿一声怒吼，对着秦少风说道：“小子，你耍诈，有本事咱们在比一场！”撼天魔猿在昏迷的前一刻终于是看到了染血斗篷正在吞噬他的精血，心中自然是极为的愤怒。

　　秦少风看着那咆哮着的撼天魔猿，丹田空间中的魔种冷笑了一声，直接就是启动了魔种的力量，一股黑气在撼天魔猿的双眸中闪过，随即这撼天魔猿的双眸就是变得空洞和迷茫了起来，被秦少风彻底的控制了，随即匍匐在地上，对着秦少风说道：“属下孙小小拜见主人。”

　　孙小小？秦少风一下子就是被这撼天魔猿的名字给逗乐了，这撼天魔猿的身躯如此的庞大，性格如此的凶悍，没想到居然是取了这么一个名字，难怪先前问他名字的时候，这撼天魔猿不愿意说呢。

　　“嗯，你起来吧，将这枚丹药吃了，你的伤势就能好了。”秦少风听了撼天魔猿的话点点头说道，随即弹给撼天魔猿孙小小一粒复元丹，拇指大小的一粒丹药对于撼天魔猿那庞大的身躯来说，自然是算不上什么的。

　　然而秦少风让撼天魔猿服用，撼天魔猿自然是不敢不服用的，直接就是吞了下去，然而在吞了那一粒复元丹之后，撼天魔猿就是感觉到体内一股庞大的能量爆发开来，只是转眼间自己的力量就全部恢复了，并且身上的伤势也是迅速的恢复了。

　　这让撼天魔猿双眸一亮，他可是没有见识过如此厉害的丹药，虽然说这撼天星域之中也是有擅长炼丹的妖族，也有专门做各种生意，其中就包括卖丹药的万金商行，但是却没有谁的丹药能够有秦少风这样的厉害，这让撼天魔猿对秦少风的敌意顿时就少了不少。

　　周围的大大小小的妖王看着撼天魔猿居然是认秦少风为主，一开始都是被震惊了，而随后看见秦少风一粒丹药就是让撼天魔猿的伤势都恢复了，心中则是更加的震惊，而这正是秦少风需要看到的，这样才有利于他的播种大业进行。

　　“带我去你的地方。”秦少风对着撼天魔猿说道，说完之后就是搂着雪蛟和羽飞儿，带着墨冷雪等人回到了风雪仙府之中，而撼天魔猿听了秦少风的话，立刻就是转身向着远处飞去，那些大大小小的妖王也是连忙跟着向前面飞去。

　　撼天魔猿占据的是这撼天星上最庞大，也是天地元气最为浓厚的撼天山上，这一座撼天山高耸入云，极为的壮阔，别看撼天魔猿有着十丈高的身躯，但是和这撼天山相比，不过就是一只小蚂蚁一样的存在，而撼天魔猿的宫殿，就在这撼天山的山顶。

　　来到了撼天山的顶峰，撼天魔猿恭敬的站在一边，等着秦少风从风雪仙府内出来，不过此时的秦少风正在跟雪蛟，羽飞儿“走火入魔”当中，哪里有时间理会这撼天魔猿啊，而撼天魔猿却是不敢有任何的脾气，就站在风雪仙府旁边，等着秦少风出来。

　　终于，撼天魔猿在外面等了足足有四个时辰之后，秦少风才施施然的从风雪仙府内走出来，来到了撼天魔猿的身边，向着远处的云海眺望着，随即就是向着撼天魔猿说道：“跟我说说这妖界的事情吧。”

　　“回主人，这妖界由我们七大妖王共同掌管，共有妖族超过百亿。”撼天魔猿向着秦少风说道，而秦少风听了撼天魔猿的话，顿时心中就是一阵大喜，虽然早就是知道这妖界的妖族数量极为的庞大，但是现在听到撼天魔猿说出来之后，还是感到一阵的欣喜。

　　上百亿的妖族，要是全部都种下了魔种，然后再好好的培养一下，那将会给秦少风的魔种带来多么庞大的能量呢？虽然说秦少风已经在青枫古星等人族居住的地方播下了魔种，但是人族之中，凡人太多，虽然说凡人也是能够提供力量给魔种，但是相比于妖族来说，就要差了很多了，毕竟就算是最差的妖族，也是要普通的凡人厉害不少的。

　　从钱多多那里得到的星域图，秦少风已经了解到了，妖界虽然不是人界，鬼界和妖界这三界之中星域占据最多的，但是实力却不是最弱的，而是最强大的，而人界主要是人类的繁殖能力太强，才会占据如此庞大的星域，当然，也是因为人界之中有着不少老祖的存在，使得人界的高层力量要比妖界，鬼界强大的多。

　　这妖界统辖着有数百个星域，每一个星域内的妖族数量都是极为的庞大，而这数百个星域则是有七大妖王共同统治，而这七大妖王则是早就结拜成为了兄弟，而这撼天魔猿最小，实力也是最弱，所以才会占据的星域最少，只有不到十个星域。

　　七大妖王之中，占据第一位的是独角雷犀，本体是一只异种犀牛，不仅是有着天生的无穷神力，更是修炼有强大的召唤天雷的法术，所以在七大妖王中实力最强，而且据说这独角雷犀已经达到了三十六品太乙金仙的境界了，占据着上百个星域的地盘。

　　排在第二位的妖王是天鹰王，本体只是一只普通的黑鹰，不过却因为有过奇遇，受到高人点化，一身实力已臻化境，尤其是在速度上面，整个妖界无人能敌，占据着数十个星域，势力也是很庞大的。

　　第三位的妖王是青蛟王，本体是一只青色蛟龙，实力也是达到了一品太乙真仙的境界，不过因为有着龙族血脉，所以拥有一些龙族秘法，实力才超越了其他的妖王。而剩下的几位妖王分别是白象王，金狮王，黑豹王。这几位妖王的实力都是相差不多，占据的星域也就是比撼天魔猿多了几个罢了。

　　七大妖王虽然结拜了，但是却也不过是为了划分势力罢了，一旦谁的实力提高了，那么七大妖王的排名还会变化的，到时候随着实力的增长，能够占据的星域还是会增多的。

　　秦少风听着撼天魔猿的话，心中思考着，那独角雷犀是一个麻烦，如果真的是传说中那样是一个三十六品太乙金仙的境界，那么以秦少风现在的实力，还不是对手，想要将魔种洒遍妖界就困难了。

第140章 妖王齐聚


　　当然，太乙真仙境界以下的人，身体还只能是被初步的改造，并不能够真正的被称作是仙人，这样的存在不过是比凡人的力量强大了很多倍罢了，没有掌握天地规则就不能够被称为是真正的仙人，而一旦掌握了一定的天地规则，那么身体则是会转变成另外的能量形式。

　　当然，个中玄妙也只有达到了那个境界的人才能够知道的。而掌握了天地规则的太乙金仙，其实力就绝对是难以想象的了，不但是拥有着不可思议的神通，更是能够借助天地的力量，这一点才是最可怕的。

　　秦少风虽然自负自己不惧任何太乙真仙境界的仙人，但是一旦突破到了太乙金仙的境界，那就不是秦少风现在能够抗衡的了。因为传承了逍遥魔尊的记忆，秦少风才更加的明白掌握了天地规则之人的可怕！

　　没想到在这妖界居然还有一位达到三十六品太乙金仙境界的老怪物，这让秦少风为难了起来，其他的妖王他可以不在乎，但是这传说中达到了太乙金仙境界的独角雷犀，秦少风却是不能够不慎重，如果这个人干涉秦少风的播种大业，秦少风好还真是没辙。

　　不过放着这妖界百亿妖族不去播种，那秦少风也是绝对不会做的，而今之计也就只有尽量的避免和那独角雷犀发生冲突了。于是秦少风向着撼天魔猿说道：“你过两天寿辰，你的那些兄长他们会不会来？”

　　“哼，就算我不请他们，他们也会来的！”撼天魔猿听了秦少风的话后说道，而撼天魔猿之所以会这样说，那是因为其他的妖王都是会想要借着这个机会来看看撼天魔猿的实力有没有增长，没有增长也就罢了，一旦撼天魔猿的实力增长了，那么其他妖王自然是会好好准备一番了，毕竟那样的话，就要重新划分星域了。

　　秦少风听了之后又是问道：“那独角雷犀会不会来？”这才是秦少风想要知道的事情。而听了秦少风的话，撼天魔猿想了一下，然后说道：“这个我就说不清楚了，老大他要是不闭关的话应该还是会来一下的，要是闭关就不会来了。”

　　撼天魔猿在提到独角雷犀的时候，明显的是带着很敬畏的语气，不过也很正常，独角雷犀的实力在七大妖王中最为强大，自然是会受到敬仰的，而秦少风听了寒天魔王的话，也是点点头，现在无法确定那独角雷犀到底来不来，也就没有办法想对策了，看来也只有走一步看一步了。

　　随即秦少风一翻手，几个玉瓶出现在了秦少风的手中，秦少风将其中的一瓶丢给了撼天魔猿，对着撼天魔猿说道：“这个对你有点用，你服用下去，这两天之内实力应该有所提升，剩下的这些你就给你的手下吧，让他们也都提升一下实力。”

　　已经见识过了秦少风丹药威力的撼天魔猿自然是十分的高兴，拿着秦少风给的丹药就是离开了。秦少风现在炼制的丹药，对于一品太乙真仙境界以下的还是有着很显著的提升作用的，不过对于一品太乙真仙境界的，就没有多大的作用了，毕竟从一品太乙真仙突破到三十六品太乙金仙境界，并不是靠着丹药就能够做到的。

　　秦少风看着撼天魔猿离开之后，也是回了风雪仙府，在这两天的时间里都是在炼丹房中炼丹，既然要在这妖界播种，总还是要有一些准备才好的。而两天的时间自然是一闪而过了，撼天魔猿三千岁的寿辰终于到了。

　　在这一天，整个撼天山都是热闹了起来，撼天魔猿统御的几个星域的大大小小的妖王都是最先赶了过来，向着撼天魔猿恭贺起来。撼天魔猿坐在撼天山顶峰的宝座上，接受着大大小小妖王的朝拜，而秦少风则是带着墨冷雪等八个女子坐在撼天魔猿的旁边看着。

　　等待那大大小小的妖王都朝拜完了之后，这撼天星的虚空忽然一道光芒闪过，随即一声大喝传来，“老七，二哥来看你了。”随着这一声大喝落下，在撼天山的峰顶上就是出现了一个黑衣人，这让在场的各个妖王都是心中极为的震惊。

　　从黑衣人说话到出现，总共没有超过几个刹那，这个黑衣人就穿越了整个撼天星的虚空，可见这个黑衣人的速度有多么快了。而这个黑衣人自然是七大妖王中第二位的天鹰王，这一身黑衣的天鹰王，面容冷峻无比，眼神锐利，不过看起来却是十分豪爽之辈。

　　撼天魔猿似乎对着天鹰王的态度也很好，看见天鹰王出现了，也是马上就起身相迎，对着天鹰王说道：“二哥的速度还是如此之快，小弟佩服，来，二哥，这边坐吧。”说着就引着天鹰王向着一边的座位走了过去。

　　而这个时候，天鹰王却是看见了秦少风一群人，对于墨冷雪等人的姿色，这天鹰王倒是没有在意，而是将目光放在了金眼雪雕小金的身上了，双眸顿时一亮，随即一闪身就是出现在了小金的身前，仔细的大量起了小金。

　　金眼雪雕小金虽然修炼了秦少风传授的天鹏九斩，但是毕竟时日还很短，和这些千年的老怪物相比，本身血脉就是受到了极大的压迫，所以看着眼前的天鹰王就是浑身颤抖了起来，向着秦少风身后躲去。

　　而这个时候，天鹰王却是对着小金说道：“小家伙的资质不错，本王想收你为徒，你跟本王走吧。”虽然这天鹰王没有说什么威胁的话，但是还是极为的霸道的，要知道在他的前面可是还站着秦少风呢！

　　撼天魔猿听了天鹰王的话，顿时就是急了，他可是直到秦少风的厉害，不想天鹰王吃亏，于是就是对着天鹰王说道：“二哥，这是我的贵宾，您想要收徒不多的是，不要为难我的贵宾了，来，来，来，这边坐吧。”

　　说完就是硬拉着天鹰王向着一边坐着去了，并且一边走还一边向着天鹰王打眼色，这天鹰王虽然不明白撼天魔猿怎么会有人类的贵宾，但是却明白这老七无法无天的性子，看着撼天魔猿的样子，天鹰王就是知道这里面必然不简单，所以也就没有在说话了，坐在秦少风的对面，打量起了秦少风。

　　秦少风看着天鹰王在打量自己，也只是向着这天鹰王点头微笑了一下，没有任何的表示。他是绝对不会让小金去拜这天鹰王为师的，如果这天鹰王用强的话，秦少风也不介意教训他一下，而这天鹰王不再强求了，那也就没有必要再去计较了。

　　而就在这个时候，一阵龙吟声响起，随即一阵阵的怒吼也是跟着响起，听到这些声音，撼天魔猿抬起头看向天空，双眸中闪烁着熊熊的战意，秦少风给撼天魔猿的是极品爆元丹，虽然只是两天的时间，但是撼天魔猿的实力却是增长了不少，这让撼天魔猿信心大增，觉得这七大妖王的地盘又是到了该换换的时候了。

　　四道身影联袂而来，却是青蛟王，金狮王，白象王和黑豹王一起来了，这四大妖王向来沆瀣一气，并且白象王，金狮王和黑豹王都是以青蛟王为首的，四大妖王共同进退，经常打压撼天魔猿，要不是撼天魔猿和天鹰王的关系好的话，此时这妖界都不会有撼天魔猿的地位的。

　　而这一次实力增长了不少的撼天魔猿则是想要挑战一下青蛟王，只要打败了青蛟王，那么撼天魔猿就能够占据青蛟王的地盘了，到时候看金狮王，白象王和黑豹王还怎么跟他作对，于是看见这四人来了，撼天魔猿自然是战意冲天。

　　四道高大的身影出现在了撼天山上，为首的青蛟王身躯高大，英俊潇洒，一身青衣随风飘荡，倒是显得清逸出尘，只不过那一对桃花眼在出现的一瞬间就是将目光定在了墨冷雪等女子的身上，尤其是同为蛟龙的雪蛟身上。

　　白象王是一个大胖子，身高足有两米，而那腰围估计也得有两米，肥头大耳，鼻子出奇的长。金狮王身躯高大，一头金黄色的长发，浑身都是透着彪悍的气息，而那黑豹王同样是身躯高大，但是显得精壮很多，只不过浑身上下就跟一块黑炭一样。

　　不管青蛟王还是白象王，金狮王还是黑豹王，实力都是一品太乙真仙的境界，只不过因为种族不同，所以在实力上才会有所差别，当然，撼天魔猿的血脉本来要比着青蛟王，白象王等更加的高贵，天赋也更厉害，只不过修炼的岁月太短，所以实力一直不如青蛟王等人。

第141章 一掌劈死


　　撼天魔猿看见青蛟王他们来了之后，态度明显就是要变得冷淡的多了，只是走上前，对着青蛟王等人说道：“原来是几位兄长来了，真是多谢，几位兄长距离小弟这里路途遥远，为了给小弟贺寿，辛苦了，辛苦了。”

　　敷衍的说了几句话之后，撼天魔猿就是要将青蛟王他们引到旁边坐下，谁知道青蛟王却是一抬手，阻拦住了撼天魔猿，随即对着撼天魔猿说道：“老七，这几位姑娘是你的吗？三哥我看上了，你看你让给我如何？三哥可以用一个星域跟你换！”

　　撼天魔猿听了青蛟王的话当时就是将脸色沉了下来，要是以前的话，或许撼天魔猿就答应了，用几个女人换一个星域，这笔买卖可就是十分的划算了，而现在却是不一样，秦少风可是撼天魔猿的主人，那么墨冷雪，雪蛟等人就是撼天魔猿的主母了啊，怎么可能让给青蛟王呢？

　　“三哥，你说话注意点，这几位姑娘是我的贵宾的夫人，你想要女人去别处找，别再我这里找！”撼天魔猿阴沉着脸对着青蛟王说道，而撼天魔猿的话却是让青蛟王的脸色顿时就是阴沉了下来，盯着撼天魔猿和那边的秦少风看着。

　　良久之后，青蛟王笑了笑，对着撼天魔猿说道：“老七，几百年不见，脾气见长啊，怎么？实力高了，连三哥我都不放在眼里了？既然这几位姑娘不是你的，那好，三哥我也就不同你说了。”说完之后，就是向着秦少风这边走来。

　　撼天魔猿听了青蛟王的话立刻就要发怒，而这个时候，秦少风却是一个眼神制止了撼天魔猿，撼天魔猿这才没有发作。秦少风向撼天魔猿传递眼神自然是极为的隐秘，没有人看见，不过眼神锐利的天鹰王却是看见了，心中更加疑惑了起来。

　　这个时候，青蛟王已经走到了秦少风的前面，先是打量了一下秦少风，然后笑着对秦少风说道：“朋友，你的这个几个夫人，本王看上了，你出个价吧？只要不是太过分的话，本王都可以满足你！”

　　“出你妹！你找死吗？”出乎青蛟王的预料，秦少风直接说出了这样的话，一下子就是愣在了那里。要知道青蛟王可是妖界排名第三的妖王啊？在这妖界有谁不知道青蛟王的威名？就算秦少风是一个人族，但是也不可能没听过他青蛟王的名头吧？然而这秦少风居然敢这样的对青蛟王说话！

　　愣了一下之后，青蛟王顿时脸色就阴沉了下来，身上庞大的气势渐渐的散发了出来，看着对面的秦少风，久久没有说话，而这个时候，青蛟王背后的金狮王怒吼一声，直接窜上前来对着秦少风说道：“小子，你太不识抬举了，给老子死吧。”

　　说完就是一掌向着秦少风拍去，这金狮王也是肉身力量极为强大的人，在七大妖王之中，要论肉身力量除了独角雷犀，撼天魔猿之外，还就要数这金狮王了，就连白象王那样的大块头，在肉身力量上都不是金狮王的对手。

　　金狮王这一掌完全就是用的肉身力量，他看见秦少风只有三十三品太乙真仙的境界，早就是对秦少风起了轻视之心了，所以这一拳完全就是用的肉身力量，在他看来，只用肉身力量都同样是可以将秦少风轰杀了。

　　只不过金狮王扑上去的快，退回去的更快，只见秦少风一抬腿，直接就是揣在了金狮王的肚子上，金狮王发出了一声惨叫，随即就是吐血倒飞了出去，在地上滚了好几圈才停了下来，而停下来之后，金狮王立刻就是一声怒吼，背后金发飞扬，浑身真元之气就是爆发了出来。

　　“小子，我要杀了你，这天上地下没有人能够救得了你！”金狮王怒吼着说道，说完之后，一翻手，一杆金枪就是出现在了这金狮王的手中，乃是一件下品仙器，随即就是舞动着金枪向着秦少风刺去。

　　在金狮王被秦少风一脚踹飞的时候，青蛟王，白象王，黑豹王和天鹰王都是双眸一缩，他们都是没想到秦少风的肉身力量居然是如此的强悍，连金狮王都不是对手。青蛟王本来想要阻止金狮王再次向秦少风出手的，不过为了看看秦少风到底有什么本事，最终还是没有阻止。

　　金狮王有着一品太乙真仙的修为，加上庞大的肉身力量，实力自然是极为的强劲，手中的金枪更是蕴含着庞大的能量，在金狮王的挥舞下仿佛是能够刺破苍穹一般的向着秦少风刺了过去，在这一刻，金狮王可是用了全力了！

　　秦少风看着再次冲上来的金狮王，嘴角露出了一丝的冷笑，今天出手，除了要教训一下他们对雪蛟等人的无礼，同样也是为了震慑，只有让浙西妖王承认了秦少风的实力，那么秦少风以后在这里的播种大业才会进行的顺利。

　　看着再次出手的金狮王，一直坐着的秦少风，立刻就是运转起了道心种魔大法和七情六欲大法，随即站了起来，顿时在场的人心中都是有一个感觉，那就是秦少风这一站起来就好像是巨人一样，气势一下子就是攀升到了顶点，使得在场的人心中都对秦少风产生了那么一丝的敬畏。

　　这自然是魔种和七情六欲魔头对在场众人产生的影响，而接下来，秦少风看着一枪刺到了自己面前的金狮王，忽然全身金光绽放，然后就是一伸手，竟然是直接就抓住了金狮王的长枪，随即众人就看见在金狮王和秦少风的强横力量之下，那下品仙器的金枪居然是一直就是弯曲了，随后就嘣的一声，断裂了开来。

　　一件下品仙器竟然是就这样被两个人毁了，而秦少风的攻势依旧是没有停下，在那金枪断裂的一瞬间，趁着那庞大的力量震得金狮王后退的时候，秦少风一步踏前，随即一掌就是拍在了金狮王的心口上，庞大的力量爆发，直接就是将金狮王给拍飞了。

　　金狮王再次吐血倒飞了出去，秦少风现在的实力，在太乙真仙的境界，已经没有多少的对手了，要不是因为修炼的无上玄功太多的话，秦少风现在的实力绝对不会表现的只有三十三品太乙真仙的境界的，而即使是这样，秦少风的真元之气也是不比一品太乙真仙弱多少的。

　　看着金狮王再次被秦少风一掌拍飞，并且还毁了一件下品仙器，在场的其他妖王都是再次变色，除了撼天魔猿之外，没有人能够知道秦少风的厉害，所以在看到了这样的画面，心中自然是震惊无比。

　　“老五，你怎么样？”青蛟王看着金狮王再次被秦少风一掌拍飞了，心中在震惊秦少风实力的同时，也是极为的愤怒，一闪身将金狮王扶住，检查了一下金狮王的伤势，发现金狮王此刻已经是命在旦夕了，全身骨骼寸断，更重要的是元灵正在迅速的衰弱着。

　　看到这样的情况，青蛟王顿时就是更加火大了，将金狮王交给了旁边黑豹王手里，随即站起身子，看着秦少风，浑身真元之气迸发，对着秦少风说道：“小子，你成功的惹怒了本王，今日本王就让你知道什么叫做生不如死！本王还要当着你的面蹂躏你的女人，让你知道得罪本王的下场！”

　　青蛟王说完之后，就是一声怒吼，竟然直接就是现出了本体，一条长三百米的巨大蛟龙出现在撼天山上空，随即那巨大的龙爪就是向着秦少风抓了下来，同时一张嘴，一道霹雳也是向着秦少风劈来。

　　秦少风在青蛟王说出要当着他的面蹂躏他的女人的时候，就已经判了这青蛟王死刑了，本来秦少风不过是想要震慑一下，没想到这青蛟王居然如此不识好歹，那么秦少风自然是不介意使出狠辣的手段，让在场的妖王见识到自己的厉害。

　　“八部浮屠，擒龙大手印！”秦少风看着攻击过来的青蛟王，顿时就是施展出了八部浮屠大手印中的擒龙大手印，这一招施展出来，天地间的元气顿时就是凝聚成了一只遮天大手，随即就是将青蛟王抓在手心里。

　　接着就看见那遮天大手直接合拢，将青蛟王握在手心，强大的青蛟王没有丝毫的反抗力量，只能是发出一声声的凄厉惨叫，不过却是没有任何的用处，砰地一声，青蛟王被那遮天大手握的粉碎，漫天血雨落下，撒满了整个撼天山。

　　看到这样一幕的众多妖王都是傻眼了，他们想不到强大的青蛟王就这样被秦少风一掌就给斩了！

第142章 独角雷犀


　　秦少风看着被斩杀的青蛟王，神色极为的平淡，这八部浮屠大手印本来就是对拥有龙族血脉的种族有着极为强烈的影响，所以在秦少风施展出这一招的时候，青蛟王的整个人和元灵都是受到了压制，根本就没有办法反抗，最终只落下了个身死道消的结局。

　　要是换了一个妖王，秦少风施展这八部浮屠大手印也不会如此的顺利，但是谁让青蛟王是有着龙族血脉呢？所以这就造成了秦少风一掌斩杀青蛟王这样的震撼场面，使得在场的众人都是被秦少风的狠辣手段震慑住了。

　　“三哥！”白象王，黑豹王同时大声怒吼着，就连躺在黑豹王怀里的金狮王都是瞪大了眼睛，在他们眼里强大无比的青蛟王居然是被人轻易的斩杀了，这让他们都是难以接受，看着对面神色平静的秦少风，他们的眼神中充满了愤怒，不过却是不敢有任何的动作。

　　废话，就连他们之中最厉害的青蛟王都被这么轻易的斩杀了，他们这个时候上去还不是找死啊？于是只能是狠狠的看着秦少风，当然，还有撼天魔猿，在这个时候，白象王，黑豹王以及命在旦夕的金狮王都是在心中想着，这一定是撼天魔猿针对他们的阴谋。

　　将青蛟王斩杀了之后，秦少风神色平静的坐了回去，不过这撼天山顶却是一片的肃静，毕竟那可是青蛟王啊，他刚刚被斩杀了，有谁敢在这个时候喧哗呢？撼天魔猿看见青蛟王被斩杀，金狮王被打成了重伤，心中虽然是震惊于秦少风的实力，不过更加让他高兴的却是他可以占据更多的星域了。

　　以撼天魔猿现在的实力，取代青蛟王完全不是问题，而青蛟王占据的星域数量可是很多，如果能够都接收过来的话，那么撼天魔猿的势力自然是极大的增强了。撼天魔猿这个时候与天鹰王对视了一眼，天鹰王微不可察的点了点头，与撼天魔猿达成了共识。

　　撼天魔猿见到天鹰王点头，当下自然是极为的高兴，撼天魔猿最担心就是天鹰王会阻挠他占据青蛟王他们的星域，而现在天鹰王点头了，那么也就没有什么担心的了。撼天魔猿走上前去，刚想要说些什么，然后就在这个时候，天空中响起闷雷般的声音，“小七，我来看你了。”

　　“是大哥，是大哥来了，三哥的仇可以报了！”黑豹王在听见了那个声音的时候，顿时就是大叫了起来，白象王和金狮王也都是露出了惊喜的神色，而秦少风听了，心中一凛，不过却是没有任何的变化，依旧是安稳的坐在那里。

　　撼天魔猿和天鹰王听到了那个声音，脸色也是一变，双眸中都是露出了无奈的神色，而撼天魔猿看了看秦少风，还露出了极为担心的神色，不过就在这个时候，一个极为壮硕的中年大汉出现在了众人的面前，这中年大汉的身躯足足有两米半高，身体更是健壮，那胳膊都有成年大腿粗，其中定然是蕴含着极为强横的力量，而这个中年人面相刚毅，浑身上下都是一股刚正的气息。

　　这个中年大汉就是黑豹王口中大哥，也就是整个妖界最强大的独角雷犀，传说中已经掌握了金仙法则，进入了三十六品太乙金仙境界。在这个独角雷犀出现的一瞬间，秦少风就在观察着这个独角雷犀，却惊讶的发现自己竟然是在这独角雷犀身上发现不了任何的真元波动。

　　秦少风自然是知道这是自己与独角雷犀相差太多的缘故，所以也是没有去计较。秦少风已经想过了独角雷犀出现的打算了，只是没想到这独角雷犀竟然是在自己斩杀了青蛟王之后出现，所以现在只能是走一步看一步了。

　　独角雷犀出现在了撼天山上之后，本来满脸笑容的脸上却是凝固住了，因为在出现在这里的一瞬间，他就是感觉到了空气中弥漫的血腥气味，而这血腥气味的气息是如此的熟悉，使得独角雷犀一瞬间就是知道青蛟王被杀了。

　　“大哥，你可来了。三哥被那小子杀了，五哥也被那小子打成了重伤，你要为三哥，五哥报仇啊！”黑豹王抱着身受重伤的金狮王对着独角雷犀说道，而旁边的白象王虽然没说话，但是也是一脸愤怒的点着头。

　　寒天魔王看着独角雷犀将目光看向了秦少风，顿时就是向前一步，对着独角雷犀说道：“大哥，是三哥要强抢我这位朋友飞夫人，我这位朋友才会与三哥，五哥动手的，还请大哥不要为难我这位朋友。”

　　独角雷犀听了撼天魔猿的话，看了一眼撼天魔猿，对于撼天魔猿能够有现在的修为，心中倒是很高兴。说起来，独角雷犀对于撼天魔猿还是极为看重的，毕竟撼天魔猿的血脉还是极为的纯正和高贵的，将来的成就绝对是不可限量，未来他要是飞升仙界，这妖界可就是打算要交给撼天魔猿的。

　　只是让独角雷犀有些失望的是撼天魔猿居然是与人族搀和在一起，要知道独角雷犀一直以来都是致力于让妖界变得更加强大，凌驾于人界和鬼界之上，成为除了仙界最强大的一界，所以对于人族，独角雷犀向来都是极为的排斥的。

　　听了撼天魔猿的话，独角雷犀脸色沉了下来，对着撼天魔猿说道：“小七，你要记住，你是妖界的妖王，要为妖界着想。青蛟王是我妖界之人，今天被人斩杀，我这做大哥的，要是不出来做主，那么我还有何面目面对妖界亿万妖族！”

　　说完之后就是向着秦少风走去，而撼天魔猿听了独角雷犀的话极为的无奈，不过也是没有任何的办法了，独角雷犀的话没有人能够违背，在这妖界，独角雷犀想要做的事情，还没有人能够阻拦，只能是期盼奇迹出现了。

　　独角雷犀走到了秦少风的面前，看着神色平静站在那里的秦少风，眼神顿时就是变得严厉了起来，“就是你杀了老三？你自尽吧？还能够留下一个全尸，否则我要是出手的话，你就什么都不会留下了。”

　　“哈哈，本尊顶天立地，从来都不惧怕任何人，你一句话就想让本尊自尽，真是天大的笑话，你出手吧，让本尊看看你这妖界最强之人，有多么的厉害！”秦少风听了独角雷犀的话后，一下子站起来说道。

　　独角雷犀听了秦少风的话，双眸中露出了一丝异彩，随即对着秦少风说道：“好，有骨气，本王就喜欢有骨气的人，既然这样，本王给你一个机会，只要你能够在本王手下不死，本王做主，你斩杀老三的事情一笔勾销！”

　　说完之后，独角雷犀就是一拳向着秦少风轰击了过来，看似缓慢，实则快速无比，看似轻飘飘，实则重若泰山的一拳就这样的向着秦少风轰击了过去，面对这一拳，秦少风的脸色也是凝重了起来，全部的肉身力量聚集在右手，也是一拳打出。

　　砰地一声巨响，双拳相交，秦少风顿时就是感觉到自己的右臂钻心的疼痛，这还是他修炼了七情六欲大法之后第一次感觉到遮掩高大疼痛，似乎整条右臂都是被废掉了一样！独角雷犀这一拳用的只是肉身力量，然而那庞大的力量，即使是秦少风修炼到战天斗地大法第一层第六品境界都是有些承受不住啊！

　　一丝丝的血雾从秦少风的右臂散发出去，而秦少风的身体则是向后退了好几步才稳住，而对面的独角雷犀却是一步都没有移动，稳如泰山的站在那里，不过双眸中则是闪过了一丝震惊的神色。

　　秦少风的肉身力量虽然没有能够震得独角雷犀后退，但是独角雷犀却是感觉到自己的右臂也是有些麻痹了，这是他自从玄功大成之后，就是再也没有感受过的了，要知道独角雷犀这天生异种的皮可是极厚的，能够让独角雷犀感觉到右臂麻木，这足以说明秦少风肉身的强大了。

　　“哈哈，痛快，再来！”秦少风虽然是被震得退后了好几步，不过却是感觉极为的痛快，这样的疼痛更是刺激的秦少风热血沸腾了起来，直接就是施展大天魔掌向着独角雷犀劈了过去。

　　独角雷犀看见秦少风再次冲了过来，也是没有丝毫的犹豫，又是全力一拳向着秦少风轰了过去，这独角雷犀没有施展任何的战技，只是凭借着一身蛮力向着秦少风攻击着，而一力降十会在很多时候都是很管用的，秦少风渐渐的处于了下风！

第143章 雷眼觉醒


　　以往的战斗，秦少风都是在肉身力量上面占了大便宜，但是这独角雷犀居然是在肉身力量上稳稳压了秦少风一头，这却是激起了秦少风的热血，肉身力量狂涌，战天斗地疯狂运转，与独角雷犀缠斗在一起了。

　　虽然独角雷犀在肉身力量上压了秦少风一头，但是秦少风却是一点都没有对战天斗地大法失去信心，因为秦少风很清楚这独角雷犀已经达到了三十六品太乙金仙的境界了，其肉身形式已经与自己完全不同了，可以称得上是真正的仙人了，拥有如此强大的肉身力量，也是正常的，而自己只要继续修炼这战天斗地大法，达到了太乙金仙的境界以后，肉身将会更加强大。

　　轰隆隆，秦少风一掌接着一掌，一拳接着一拳的向着独角雷犀轰击过去，而每一次都是被独角雷犀给轰击了回来，而他们两个撞击所迸射出来的庞大力量激射出去，将这撼天山顶的一切都摧毁了，整座撼天山的山顶在两个人的大战下，到处炸裂，竟然是硬生生的被削低了不少了。

　　最后双方狂暴的力量，使得撼天魔猿等人都是承受不住了，全部都是飞向了空中，站在远处看着了。而秦少风和独角雷犀之间的大战也是越发的激烈，虽然他们两个都是没有施展出真元之气，但是他们那速度实在是太快，在场的人都是看到一道道虚影撞在一起，随后爆发出巨大的力量。

　　秦少风在疯狂攻击独角雷犀的时候，除了运转战天斗地大法来吸收天地元气来恢复力量之外，还不断的催动染血斗篷，希望能够将独角雷犀的精血吸收，但是独角雷犀的肉身实在是太强大了，秦少风不能够在他的身上造成伤害，所以秦少风是没有办法用染血斗篷吸收到独角雷犀的精血的。

　　当然，这也是因为秦少风的实力还太低，无法将这染血斗篷催动到最大的威力，如果能够将这染血斗篷的威力催动到最大，一品大罗金仙之下，不管是受伤还是没受伤，都是能够直接被这染血斗篷吞噬的。

　　双方就这样大战了大概有上千个回合了，秦少风再一次被独角雷犀一拳打退了好几步之后，独角雷犀忽然对着秦少风说道：“小子，你的肉身力量不错，这么多年来，除了小七让我在肉身力量上觉得不错之外，也就你小子了。不过本王不会浪费时间了，接下来你要是能够承受的住，那么本王就放过你。”

　　秦少风在独角雷犀说话的时候也是停了下来，在听独角雷犀说完之后，也是明白，接下来才是真正的决战，深吸了一口气，秦少风对着独角雷犀说道：“好，本尊也正想看看你还有什么本事，来吧，本尊已经准备好了。”

　　独角雷犀听了秦少风的话，也是哈哈一声大笑，随即对着一步迈向了虚空，站在虚空中，对着天空一声大喝，“天地正法，灭世之雷！”随着这一声大喝，从虚空中却是凭空的出现了一道道的劫雷，向着秦少风轰击了过去。

　　这独角雷犀是天生异种，不仅是肉身力量强大，并且善于操控雷霆，所以在突破到了太乙金仙的境界的时候，所掌握的天地规则就是雷电法则，而这样的金仙法则的威力在所有金仙法则之中却是威力极为的强大的。

　　秦少风看着这独角雷犀居然是直接就是召唤出了劫雷向着自己轰击下来，心中也是一凛，没想到掌握了天地规则的人居然是能够直接借用天地的一部分力量，这让秦少风震惊的同时心中却是有着一丝窃喜。

　　因为秦少风现在最缺少的就是能量，他之所以这段时间一直都是努力的修炼，但是因为修炼的无上玄功实在是太多，所以想要晋升需要的能量就会无比的庞大，而秦少风手中的仙石数量也不是很多了，所以直到现在才能够晋升到三十三品太乙真仙的境界。

　　而这劫雷之中却是蕴含着庞大无比的能量，正是秦少风晋升的好机会，于是看着那轰击下来的劫雷，秦少风一声大喝，“三千穴窍，吞天食地，给本尊吞噬！”随着秦少风的这一声大喝，顿时秦少风的三千穴窍神光闪烁，那一道道的劫雷就全部化作了一条条精气大龙，被秦少风吞噬了进去。

　　在这一刻，秦少风不断的运转着战天斗地大法，道心种魔大法和七情六欲大法以及其他无上玄功，不断的炼化着劫雷的能量，魔种，七情六欲魔头和秦少风的肉身都是快速的壮大着，正气秦少风等穴窍内的神物们也都是不断的壮大着。

　　只是转眼间，秦少风就突破到了三十二品太乙真仙的境界，而随着那一道道劫雷的不断落下，秦少风的修为也是在飞速的增长着，而看到了这一幕的众人都是睁大了眼睛，他们可是没有看见过有谁能够在劫雷中硬抗而安然无恙的，并且还在吸收劫雷的能量来晋升。

　　独角雷犀在看到这样的情况以后，也是眯起了眼睛，站在虚空中看着被一道道劫雷淹没的秦少风，然后说道：“有点意思，既然你能够吸收天雷，那么本王就满足你，看你能够吸收多少！”

　　说完之后，独角雷犀一翻手，在他的手中出现了一个晶莹如玉的角，上面竟然是有着一丝雷光闪烁，而这正是独角雷犀化形的时候脱落的那一只独角，经过数千年的淬炼，如今成为了独角雷犀的本命法宝，品质依然达到了中品仙器的境界了。

　　将这白玉角召唤了出来之后，独角雷犀就是放在了嘴里吹了起来，呜呜的一声巨响，顿时虚空中便是落下了一道道更加粗大的劫雷，向着秦少风落了下去，将秦少风淹没了起来，这一道道更加粗大的劫雷蕴含的能量自然是更加的庞大了。

　　秦少风也是时刻注意着独角雷犀的动作，看见独角雷犀召唤出了白玉角，顿时心中就是小心了起来，而看到那一道道更加粗大的劫雷，秦少风也是谨慎了很多，将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法运转到极致，尤其是战天斗地大法，那一道道的劫雷不断的淬炼着秦少风的肉身，使得秦少风的肉身不断的变强着。

　　一丝丝的杂质被劫雷的能量淬炼出来，使得秦少风肉身的强度和力量都是在不断的增强着，而随着秦少风的肉身增强，体内穴窍能够容纳的真元之气自然是更加的庞大了，而穴窍内的一件件神物在劫雷能量的淬炼下也是不断的壮大着。

　　就这样，独角雷犀看着秦少风吸收完了一波劫雷之后就是吹响白玉角一次，再次降下一道道更加庞大的劫雷，而秦少风再次竭力的吸收吞噬下去。秦少风的修为就这样不断的增长着，从开始的三十二品太乙真仙，一路飙升，不断的提升着，几个时辰之后，竟然是提升到了一品太乙真仙的境界了。

　　看到这样的情况，天鹰王，白象王以及撼天魔猿等人都是傻眼了，他们辛辛苦苦修炼不知道几千年才达到如今的境界，而秦少风居然是几个时辰内就达到了这样的境界，这还是人吗？也实在是太妖孽了吧？

　　就连独角雷犀都是有些傻眼了，本来独角雷犀以为秦少风就算是能够吸收劫雷的能量，但是也总会有限度的，不可能一直吸收，但是现在没想到秦少风居然是一直晋升到了一品太乙真仙的境界了，却还是没有任何无法承受的迹象。

　　其实独角雷犀错了，秦少风此时却是有苦自己知，他此时的肉身，魔种和七情六欲魔头和其他无上玄功的凝聚的玄功都是达到了巅峰的境界了，无法再承受任何的能量了，只有领悟了金仙法则才能够继续晋升了。

　　而现在要是再吸收能量的话，秦少风绝对是会被撑爆的，情势已经是相当危急了，不过越是不想看到什么，就会越来什么。独角雷犀再次拿起了白玉角，然后就是开始再次吹响，轰隆隆的一声巨响，再次一道道的劫雷落下，将秦少风瞬间就是淹没了。

　　已经完全饱和了的秦少风顿时就是感觉到自己的身体被迅速的撑开了，撕裂的疼痛一波波的向着他袭来了，这绝对是秦少风最危险的时刻，而就在这个时候，秦少风的眉心一阵颤抖，随即眉心撕裂开来，一枚缠绕着雷光的神眼出现了秦少风的眉心。

　　雷眼在认主之后的第一次觉醒终于是秦少风最需要的时候姗姗来迟了。

第144章 越级而战


　　这一枚雷眼乃是天地孕育而出的，是当初逍遥魔尊在一座上古洞府内寻找到的，而逍遥魔尊经过很多年的查证，才知道这雷眼是从仙界一处圣地雷泽内孕育而出的，而这雷泽据说乃是上古圣皇羲皇出生的地方。

　　而雷泽那地方自从太古年间，天地出现，就一直是被狂雷笼罩着，只有大神通者才能够靠近，而这雷眼居然是从那雷泽内孕育出来的，自然是一件不可多得的灵宝，所以逍遥魔尊便是准备炼化这雷眼为己用，不过努力了上千年都是没有能够将这雷眼炼化。

　　后来逍遥魔尊被各方势力联手铲除，其中也有很大一部分原因是因为这雷眼，只是让逍遥魔尊暗恨不已的是这雷眼用了千年的时间都没有办法炼化，居然在遇到秦少风的时候，一下子就认秦少风为主了，差点没把逍遥魔尊气得直接就归位了。

　　而这雷眼认主之后就一直沉睡着，没有觉醒过，除了偶尔秦少风实在是无法承受的力量，雷眼才会帮忙吸收一下，而大多数的时间却是在沉睡。如今秦少风面对拥有着雷电法则的独角雷犀，身体已经无法再吸收吞噬任何的雷电能量了，这雷眼终于是在秦少风最需要他的时候觉醒了。

　　在雷眼出现的那一瞬间，秦少风立刻就是通过七情六欲魔头感受到雷眼中传来一股好似初生婴儿一般的意念，而那一股意念则是“我饿了，我要吃，我要吃！”而在这一股意念传来的时候，淹没秦少风的雷电直接就是被雷眼吸收了进去。

　　感受到雷眼的急切渴望，秦少风站了起来，整了整寰宇仙衣，将染血斗篷向后一甩，然后对着对面的独角雷犀说道：“本尊可还站在这里，没有倒下，怎么？你要停手了吗？”说完还用挑衅的眼神看着独角雷犀。

　　秦少风此时的实力不仅是各种玄功都是达到了一品太乙真仙的境界，魔种突破到了第一层第五品的境界，肉身也是达到了第一层第五品，而七情六欲魔头则是达到了三十二品的境界，整体实力绝对是发生了翻天覆地的变化。

　　尽管还没有达到太乙金仙的境界，但是此时的秦少风却是自信自己在肉身力量，真元之气上不会比着独角雷犀弱多少，再加上雷眼的觉醒，秦少风已经完全不用担心独角雷犀的雷电法则了，所以才会这样的挑衅独角雷犀的。

　　独角雷犀看见了秦少风居然是再次的承受住了自己召唤来的雷电，并且眉心之间居然还出现了一只闪烁着雷管的雷眼，心中对秦少风的轻视之心早就是消失不见了，先前尚且不能够斩杀秦少风，而现在则是更加的困难了。

　　只是他可是这妖界的第一高手，怎么可能容忍秦少风如此的挑衅，握住白玉角，直接就是吹响了起来，雷电法则不断的催动，召唤出了一道道威力更加强大的劫雷，向着秦少风轰击了下去。

　　看着再次落下的一道道的劫雷，秦少风哈哈一声大笑，此时拥有了觉醒的雷眼，通过与雷眼沟通，秦少风自然是已经是能够操控劫雷了，看着那一道道的劫雷落下，秦少风心念一动，顿时就是将那一道道的劫雷给吞噬了下去，被雷眼吸收了。

　　雷眼就好像是一个无底洞一样，不管是有多少的劫雷都是能够吸收进去，看到这样的情况，独角雷犀不断的吹着白玉角，召唤着劫雷，最后都是弄得面红脖子粗了，仍旧是没有能够奈何秦少风，所有的劫雷都是被秦少风眉心的雷眼给吸收了。

　　而在不断的催动下，白玉角上面居然是出现了裂痕，这让独角雷犀立刻就是停了下来，然后看着对面的秦少风，随即怒吼一声，身躯一晃，却是现出了本体，只见一头五百米长的巨大白玉犀牛出现在了秦少风的面前，一条条雷电在这白玉犀牛身上缠绕着。

　　吼！独角雷犀现了本体之后，一声怒吼，随即天空中便是出现了一道道犹如长枪一般的劫雷，向着秦少风轰击了下去，不过依旧是被秦少风眉心的雷眼给吞噬了进去，对秦少风没有能够造成一点的伤害。

　　不过随即独角雷犀就是向着前面一脚踏出，轰隆一声，整个天地似乎都是颤动了一下，那五百米的巨大身躯蕴含的能量一下子就爆发了出来，看来这独角雷犀终于是发怒了，决定要将秦少风彻底斩杀了。

　　而面对这一切，秦少风却是直接施展出了魔神真身，而战天斗地大法达到了第一层第五品的境界后，秦少风的魔神真身也是在此提升，同样是达到了五百米的高度。轰隆一声巨响，秦少风双脚落在大地上，就好像是一尊太古魔神一般，看着一脚踏过来的独角雷犀，一拳就是轰击了过去。

　　独角雷犀与秦少风撞击在一起，庞大的力量爆发，顿时，就好像是天地毁灭了一般，天地失色，日月无光，整个天地都好像是暗淡了下来了一样。双方撞击而爆发出来的庞大力量，凝聚成了一道道的飓风，向着周围席卷而去，一些实力弱小的妖族被飓风吞噬，直接就被绞碎了。

　　秦少风在与独角雷犀再次对轰了一击之后，终于虽然是向后退了几步，不过那独角雷犀也同样是向后退了几步，在肉身力量上，秦少风终于是不再吃亏了，这让秦少风信心大增，随即运转体内的各种玄功，接下来就是直接将八部浮屠大手印施展了出来。

　　这八部浮屠大手印修炼不仅是能够凝聚庞大的真元之气，更是一门玄奥无比的战技，一道道大手印都是威力极为的巨大，秦少风直接上来就是一记翻天印，巨大的手掌一翻拍下，好像是将整个天地都翻了过来一样，随即就是拍在了独角雷犀的身上。

　　嗷的一声怒吼，独角雷犀的皮虽然厚的让人震惊，但是这翻天印的威力确实强大的难以想象，直接拍在了独角雷犀身上，即使是独角雷犀也是承受不住啊，身上顿时就是出现了一个大红手印，格外的刺眼。

　　独角雷犀自从出世以来就是没有吃过这样的亏啊，顿时就是愤怒了起来，巨大的独角上雷光闪烁，独角雷犀咆哮着就是向着秦少风撞了过去。而面对独角雷犀这一击，秦少风也是没有敢硬抗，向后一退，随即再次施展出了掷山印。

　　这掷山印也是八部浮屠大手印中的一招，只见在秦少风施展出来之后，秦少风那巨大的手掌之上就是由天地元气凝聚出了一座大山，随即就是被秦少风直接向着独角雷犀投掷了过去，正好是撞在了独角雷犀的独角上。

　　轰隆一声，独角雷犀将那天地元气凝聚的大山撞碎了之后，继续向着秦少风撞去，而这个时候，秦少风已经是闪到了一旁，又是一招推山印施展出来，双掌印在了独角雷犀的身上，发出砰地一声闷响，随即独角雷犀就是惨叫一声，然后那庞大的身躯就是向着侧面倒了下去。

　　秦少风如今有着一品太乙真仙的修为，体内真元之气雄厚到时同等境界其他人的上百倍，而魔种，七情六欲魔头和肉身更是威力大增，再加上雷眼能够克制独角雷犀的金仙法则，所以渐渐的占据了上风。

　　如果独角雷犀对于雷电法则的掌握再精深一些的话，那么刚刚觉醒的雷眼自然不是对手，自然是可以战胜秦少风，甚至是斩杀了秦少风。只是很可惜的是独角雷犀掌握雷电法则也不是很长，所以只能是召唤劫雷来轰击对手，其他的却是无法做到了。

　　在这样的情况下，独角雷犀的优势尽丧，自然是到了秦少风大展神威的时候了。在仙人的境界，太乙真仙和太乙金仙是一个分水岭，掌握了金仙法则的太乙金仙是不可能败给太乙真仙的，不管是面对多少的太乙真仙都是一样，只要是掌握一种天地规则，就能够拥有无穷的优势。

　　然而今天秦少风却是打破了这个万古定律，越级而战，并且还占据了优势，这让在场的众多妖王再次傻眼了，他们心中无敌的独角雷犀居然是处于下风了，被秦少风步步紧逼，这样的画面实在是让他们无法想象！

　　秦少风一击推山印将独角雷犀推倒了之后，大声喝道：“独角雷犀，你现在不是本尊的对手了，难道还要执迷不悟吗？再不住手，休怪本尊不客气了！”

　　说完之后，在秦少风的背后一尊魔影显现了出来。

第145章 蔚蓝母星


　　如今在秦少风的魔种达到了第一层第五品境界的时候，他运转道心种魔大法所产生的魔影自然是更加的清晰凝聚了，只不过还没有真正的显露出面目了，不过那庞大的威势却是让在场包括独角雷犀在内的妖王都是为之一滞，全部都是露出了震惊的神色。

　　后悔，真正的后悔，独角雷犀听着秦少风的话，心中是真正的后悔了，他要是一上来就施展全力将这秦少风斩杀的话，也不会有这样的事情发生了，虽然说现在自己还没有真正的被打败，但是他却是也没办法真正的将秦少风斩杀了，而感受着秦少风身上散发出来的威势以及背后的魔影，独角雷犀心中叹了一口气，决定不再出手了。

　　就在独角雷犀心神放松的那一瞬间，秦少风直接就是施展了道心种魔大法在这独角雷犀和在场诸多妖王身上种下了魔种，如今再次突破的魔种的传播能力就更强了，这些已经不再局限普通凡人之间的传播了，就算是修士之间，只要接触就能够传播了。

　　当然，这样的传播也必须是比秦少风的修为低的修士之间，而秦少风现在有着一品太乙真仙的境界，在这妖界也就足够了，只要这些妖王回去之后，秦少风的魔种就能够迅速的传播下去了，这让秦少风在这妖界的播种大业也算是完成了，这让秦少风心中自然是十分高兴的。

　　本来还想着要在这妖界需要多停留一段时间呢，没想到却是这么快就解决了，不过这一次来到这妖界，却是让秦少风收获极为的庞大，尤其是雷眼的觉醒，这更是让秦少风兴奋，因为雷眼的觉醒可是解决了秦少风的一个大问题！

　　这个问题就是能量的问题，秦少风修炼的无上玄功实在是太多，每一次晋升都是要比别人难上千百，万倍，需要的天地元气和能量实在是太庞大了，而想要获得仙石必须要到仙界才行，所以秦少风现在修炼起来就十分的困难了。

　　不过这雷眼一旦觉醒，一切就不是问题了，因为雷眼自然是可以操控劫雷的，在这样的情况下，秦少风就可以汲取无穷无尽的劫雷的力量用来修炼，这样的话，自然是不用再为修炼的能量发愁了。

　　独角雷犀心中叹息了一声之后，恢复了人身，随即对着秦少风说道：“青蛟王的事情，一笔勾销，本王说话算话，这次就这么算了，不过下次再次相见，一定取你性命！”说完这独角雷犀身形一闪就是消失在了众人的面前。

　　秦少风听了独角雷犀的话，撇了撇嘴，先不要说这独角雷犀已经被秦少风种下了魔种，就算是没有，这独角雷犀的打算也是要落空的，独角雷犀想着回去好好修炼，将来报复回来，但是他努力，秦少风也是会努力的，以秦少风如今不到三十岁的年纪，达到了一品太乙真仙的境界，还会怕他吗？

　　等到独角雷犀消失了之后，气氛顿时就是有些尴尬，尤其是黑豹王，金狮王和白象王，他们三个是想走又不敢走，只能是站在那里。而秦少风收了魔神真身，回到了被削低了不少的撼天山上，众多妖王也都是返回了这里。

　　秦少风看了一眼黑豹王，白象王以及奄奄一息的金狮王，随即一翻手，一枚复元丹出现在了他的手心里，然后直接扔给了黑豹王，对着黑豹王说道：“将这个给他吃下去。”而黑豹王接住了丹药，却是不敢违背秦少风的话，毕竟秦少风可是连独角雷犀都无法奈何的狠人啊。

　　等到黑豹王将复元丹给金狮王服下了之后，本来已经奄奄一息的金狮王却是迅速的恢复着伤势，虽然还不至于完全的恢复，不过性命却是绝对保住了。这让金狮王更加的尴尬了，最后硬着头皮对着秦少风拱手行礼，然后说道：“多谢了。”

　　秦少风对于金狮王的感谢只是摆了摆手，秦少风自然不是出于好心才救这金狮王的，而是为了他的播种大业，这金狮王怎么说也是控制着将近十个星域的妖族，那可都是魔种的力量源泉啊，金狮王要死也得将魔种传播下去之后才能死啊。

　　随后撼天魔猿的寿辰继续进行，虽然说有了这样的一个插曲，但是却没有多少的影响，妖族之中奉行的是强者为尊，既然秦少风能够与独角雷犀抗衡，那么秦少风在这妖族之中就有受到尊重的权利，所以在场的妖王都是认可了秦少风的存在。

　　在撼天魔猿的寿辰之后，天鹰王，白象王，黑豹王和金狮王全部都是离开了，撼天魔猿随后就是开始扩张星域去了，而秦少风则是留在了撼天山，除了稳定自己的境界之后，就是在炼器，是的，就是在炼器。

　　因为雷眼的觉醒，使得秦少风有了一定的操控劫雷的能力，这让秦少风的炼器能力大幅度的提高了。经过了雷霆的淬炼，秦少风先是将碎星神枪淬炼成了下品仙器的境界，而鸣凤琴，紫龙笛和虎啸枪等都是晋升到了王品灵器的境界了。

　　另外就是风雪仙府，秦少风在撼天魔猿那里得到了不少炼器材料，全部都是融入到了风雪仙府之中，使得这风雪仙府也终于是晋升到了下品仙器的境界，不仅是内部的空间更为的庞大，飞行的速度也是提升了不少。

　　在做完了这一切之后，秦少风便是决定离开这妖界了，这一次来妖界，不仅是找到了雪蛟和羽飞儿，更是传播了魔种，该做的已经差不多都做了，所以也是没有必要再留下来了，也是到了离开的时候了。

　　秦少风下一站要去的地方，就是秦家老祖宗秦皇回归的地方，对于那个有着无数上古传说的地方，秦少风也是充满了好奇，而当初秦皇率领十万大军回去，不知道有没有夺取属于他的东西，这些都是秦少风想要知道的。

　　因为有了钱多多献上来的星域图，秦少风找到了秦皇回归的那一个星球，让秦少风没想到的是这一颗被秦皇称作是母星的星球居然是在这整幅星域图的中央，虽然这一颗星球并不算多大，但是那蔚蓝色的星球却是极为的耀眼，让人一眼就能够看见。

　　秦少风从钱多多那里得到的星域图，是包括了人界，妖界和鬼界的庞大星域图，囊括了所有万金商行所探索到的所有星域，而这个秦皇口中的母星，居然是在这个星域图的中央，这让秦少风极为的惊讶，看来这蔚蓝母星不简单啊！

　　当初在秦皇宝库，秦少风就是看到了很多关于那蔚蓝母星上的传说，还有很多和秦皇同时代的惊世之才，都是让秦少风极为的好奇，让秦少风极为的感兴趣，而现在看见这蔚蓝母星居然处于所有星域的正中央，则是更加让秦少风心中对这个母星向往了。

　　秦少风一直都是在思考着通往仙界的地方在哪里，这里的人界，鬼界，和妖界，只是各个种族划分的领域罢了，在本质上，这人界，妖界和鬼界都还是在同一个宇宙空间中的，而仙界，因为有逍遥魔尊的传承，秦少风却是知道，仙界，在另外的宇宙空间，是比他们现在所在的空间更加庞大，更加神奇的宇宙空间。

　　但是通往仙界的路在哪里呢？秦少风一直都是在思考着这个问题，如今却是看到了这蔚蓝母星的位置后，才算是有了一丝的头绪，或许到了这个蔚蓝母星之后，就可以找到线索了，这是秦少风心中一个强烈的念头。

　　不过秦少风相信自己的这个念头是准确的，所以驾驭着风雪仙府从撼天星域出发，穿越着一片有一片的星域，向着蔚蓝母星所在的地方飞行而去。在这一片的宇宙空间中有着无数的星域，每一个星域之中都是有着修士星球的存在，人族，妖族，鬼修遍布各处，使得秦少风驾驭着风雪仙府的时候总是能够感受到一股股强大的气息。

　　不过凡是遇到比自己气息弱的修士，不管是人族的正道，魔道，还是妖族，鬼修的修士，秦少风都是会种下魔种，然后任由魔种自由的传播下去，为了能够让魔种不断的壮大，秦少风自然是不会放过任何一丝机会的。

　　就这样，过了足足又是一年多的时间，在秦少风三十岁这一年，终于是来到了蔚蓝母星的前面，看着这一颗蔚蓝色的星球，秦少风却是激动了起来，这就是秦皇日夜思念的地方啊，看着它，秦少风的心里竟然也是不知不觉的有了一股亲切的感觉了。

第146章 新秦帝国


　　秦少风不知道那冲动和召唤究竟是因为什么，但是秦少风却异常强烈的感觉到自己喜欢这个蔚蓝母星，并且在这里，秦少风定然是会有天大的际遇。于是没有任何的犹豫，秦少风驾驭着风雪仙府直接就是向着蔚蓝母星冲了下去。

　　这蔚蓝母星并没有任何结界的存在，所以秦少风很轻易的就是进入了这蔚蓝母星，将风雪仙府停在虚空中，秦少风站在风雪仙府的栏杆处向着下面看着，首先感觉到是这里无穷无尽的浓厚天地元气，这让秦少风一阵的惊讶，因为这里的天地元气，居然是秦少风到如今所见过的最浓厚的地方了。

　　这还只是最广阔的天空中，就让秦少风感觉如此的强烈，要是那些洞天福地又将会怎么样呢？这让秦少风有些明白秦皇为什么会这样的想要回来了，这样的一个星球，如果能够掌握再自己的手中，那绝对是能够让后代子孙发展的无比壮大的，传承万代都不是问题。

　　向着下面看去，一处处的名山大川，矗立在这个星球上，因为秦少风从秦皇那里了解过蔚蓝母星的情况，所以也是知道秦皇所说的故土在什么地方，驾驭着风雪仙府向着那里飞去，首先是看到两条大河横贯那一片故土，那波澜壮阔，汹涌奔腾的大河，让秦少风看着都是有些热血沸腾的。

　　不过就在秦少风接近这一片故土的时候，却是感觉到了一股股强大的气息，那可是让秦少风都感觉恐怖的气息，这让秦少风心中震撼不已，看来这蔚蓝母星真的是不简单啊，居然有这么多强大的气息，要知道整个妖界也就只有独角雷犀那样一个强横的存在啊。

　　收敛着自己的气息，秦少风向着秦皇所说的故土飞去，在进入这蔚蓝母星的时候秦少风已经是通过秦家的秘法与秦皇联系了，所以自然是知道秦皇以及秦家的子孙如今在什么地方了。而这个地方就是原本秦皇崛起的地方，同样也是被称作秦岭。

　　这一颗蔚蓝母星真的不大，与秦少风这一路上来所见识过的众多庞大星球相比起来，实在是小的可怜，所以秦少风很快就是看到了秦岭所在的地方，而入目所见的却是一杆通天大旗，而在那大旗上绣着四个巨大的金字，“新秦帝国”！

　　秦皇带着十万秦家子孙在飞升之后，就是直接向着蔚蓝母星这里出发，回到了这里之后，却是建立起了新秦帝国，如今成为了这个星球上一股比较庞大的势力。在秦少风出现在秦岭上空的时候，顿时一股股强烈的气息，冲天而起，随即一对士兵就是飞到了秦少风的面前。

　　领头的是一个秦家的青年将领，就是当初秦少风第一次觐见秦皇的时候所遇到的那个银甲小将，看见秦少风之后，就是单膝跪在虚空中，对着秦少风说道：“臣秦立拜见太子殿下。”后面的一对卫兵也是这样的喊道。

　　听见这个秦立的话，秦少风才猛然想起，原来自己还是秦家的太子殿下呢，当下点了点头，对着秦立说道：“一家人，不用这么客气，说起来，你可是我的长辈呢。”要是论起辈分来，这秦立可是秦少风的太爷爷辈儿的呢。

　　秦立听了秦少风的话，却是说道：“这是吾皇定下的规矩，臣不能不遵守。殿下，请随我来，吾皇让臣来接你的。”说完就是向着下面飞去，而秦少风听了也是无奈的笑了笑，然后就是驾驭着风雪仙府向着下面飞去。

　　在这蔚蓝母星上的秦岭之上，如今建立了庞大的新秦帝国，占据了整个秦岭，并且修炼了极为庞大的城池，依旧是叫做咸阳。秦少风所看见的那一杆通天大旗就是矗立在那咸阳城的城门口，显得无比的霸气。

　　秦少风跟着秦立降落在咸阳城的城门口，然后收了风雪仙府，带着墨冷雪等女子，跟着秦立向着咸阳城内走去，城门处的守卫也都是全部都认识秦少风，所以见到秦少风都是跪下大声喊道：“拜见太子殿下！”

　　对于这样的事情，秦少风也只能是接受了。进入了咸阳城后，秦少风跟着秦立向着前面走去，这咸阳城比当初秦少风见到的那座咸阳城大了十倍都不止，几乎占据了整个秦岭，这让秦少风觉得秦皇的魄力还真是大，居然修建了这样的一座城池。

　　很快就是来到了皇宫，秦少风让墨冷雪她们在外面等着自己，然后跟着秦立进去拜见秦皇，此时的秦皇正在大殿内与秦家各个大臣议事，看见秦少风进来，也是大喜，当即就是大笑了起来，对着秦少风说道：“你小子终于来了，再不来的话，朕就要派人去把你给找来了。”

　　听了秦皇的话，秦少风脸上上前行礼，然后对着秦皇说道：“孙儿拜见老祖宗。”秦皇听了看见秦少风行礼之后，点了点头，然后说道：“平身吧，看来你这小子还真是妖孽啊，居然这么快就达到一品太乙真仙的境界了。”

　　秦皇的话顿时就是让大殿内的各个秦家的人全部都是将目光聚集在了秦少风的身上，在心中计算着秦少风的年纪，发现秦少风今年可是只有三十岁啊，却是已经一品太乙真仙了，尤其是秦虎更是气愤，直接就是蹦出来，对着秦少风说道：“你小子真是不孝，光顾着自己了，都不想着你爷爷我，赶紧的，将你炼制的好丹药拿出来！”

　　秦少风对于自己这个爷爷也是感到有些无奈，看着他耍无赖的样子，也是没辙，将自己炼制的一些适合秦虎的丹药都是拿了出来，直接送给了秦虎，这才让秦虎心满意足了，而秦少风的动作却是让在场的文武大臣都是将目光再次聚集在秦少风的身上，那目光都是有些发绿了。

　　“好了，都盯着太子殿下看成什么体统，太子殿下既然回来了，以后还少得了你们的丹药吗？”这个时候丞相李泗轻咳了一声后说道，大殿中的文武大臣听了丞相李泗的话，这才收回了自己的目光。

　　秦皇在丞相李泗的话说完之后，也是对着秦少风说道：“嗯，风儿，朕一直等你回来，朕需要你尽快炼制丹药和灵器，为我大秦帝国的勇士增强实力，如今我大秦帝国可是处于风雨飘摇之际，正是需要你的时候。”

　　秦少风听了秦皇的话有些疑惑的低了点头，随即又是向着秦皇说道：“老祖宗，只要有材料，丹药和灵器都没有问题，只是在这里我们秦家立足很困难吗？”要知道秦家可是有着十万大军啊，这样的一股实力，就算是不能够横扫这样的一个小星球，但是也足够自保了啊，怎么会岌岌可危呢？

　　秦皇听了秦少风的话，向着丞相李泗使了个眼色，随即丞相李泗就是开始向着秦少风讲述了起来。原本正如秦少风想的那样，秦皇也是以为自己带着这十万大军回到蔚蓝母星，也是能够夺回属于自己的一切的，只是没想到回到这里之后，却发现一切都不一样了。

　　在秦皇在这蔚蓝母星陨落的那个时候，这蔚蓝母星上只有一个修士门派，那就是当时道家老祖创建的无为派，当初秦皇也是死在无为派的弟子偷袭之下。而如今带着十万大军回来，却是发现在这蔚蓝母星上居然出现了无数强大的修士门派。

　　其中最强大的依旧是那无为派，这无为派占据着这一片故土的西北区域，门派建立在昆仑山上，其次一个势力稍弱的为蜀山剑宗，建立在蜀山上。第三位的是青城派，占据青城山，第四位的是南海派，占据南海。第五位的是崆峒派，占据着崆峒山。

　　新秦帝国处于第六位，占据着秦岭这一片大地，而除了这六大势力之外，还有着很多门派，其中实力不下于新秦帝国的都是不下五个，而新秦帝国才刚刚出现就直接占据了第六的位置，这不但是让前面五大宗派有些不满，其他实力并不弱于新秦帝国的也是不服啊。

　　当然，之所以新秦帝国能够占据第六的位置，那还是因为秦皇和丞相李泗两个人的实力足够强，这才让新秦帝国占据了第六的位置，不过这个位置却也是岌岌可危，随时都有可能会被其他势力吞并的。

　　不过这样的事情却是让秦皇极为的兴奋，当初大秦帝国不也是这样吗？当时秦皇能够统一六国，如今也是能够征服天下！

　　这一点秦皇相当的自信。

第147章 万法之法


　　紧接着丞相李泗又是对着秦少风介绍了一下这个星球山的诸多门派，这些门派大多数都是曾经秦皇和丞相李泗在这个星球上的时候所出现的那些学派的传承，当年诸子百家争荣，不过现在几千年过去了，能够保留传承的，也就那么几家罢了。

　　等到丞相李泗将这些都向秦少风讲述完了之后，秦少风对现在这蔚蓝母星的形势也是有了解，不过秦少风和秦皇一样，都是喜欢这样刺激，这样有挑战的事情，所以听了之后，秦少风笑着说道：“老祖宗，丞相，你们放心，孙儿一定会尽力帮助你们完成大业的。”

　　对于秦少风的炼丹和炼器造诣，秦皇和丞相李泗都是极为的放心，所以闻言都是点了点头，而后，秦皇对着众人说道：“好，太子回归了，我大秦帝国崛起将指日可待，如今我大秦帝国唯一所缺的就是一个向世人证明我们的机会，不过这个机会就要来了！”

　　如今的新秦帝国虽然占据了秦岭，并且因为秦皇和丞相李泗两个人的实力关系，使得新秦帝国晋升为了六大势力之一，但是毕竟建立了不过四五年的时间，所以在这蔚蓝母星上的普通人对于新秦帝国的了解还不是很多，很少有要加入新秦帝国的凡人。

　　而各个门派争夺的除了修炼的资源，还争夺那些根骨，天赋好的弟子，这才是一个门派发展壮大的基础，只是因为此时这蔚蓝母星上的凡人只认那些老牌的门派，对于新秦帝国了解的太少，所以几乎都没有要加入新秦帝国的。

　　不过在几个月之后，就会有一个排名赛，这是整个蔚蓝母星所有门派都要参加的一场盛会，目的就是为了展示各个门派的实力，进行排名，而这样做的目的自然是为了分配修炼的资源，毕竟这个蔚蓝母星实在是太小，这么多的门派在这蔚蓝母星上要生存，没有一定的限制也是不行的。

　　当然，其实在这蔚蓝母星周围还是有不少适合修炼的星球的，秦少风先前也是都已经探查过了，不过不知道为什么这蔚蓝母星上的门派都是不愿意搬到其他星球上发展，非要在这蔚蓝母星上争夺呢？秦少风心里非常的不明白。

　　不过这里是秦皇的故土，秦皇要回归这里，秦少风作为后代子孙自然是要支持的。而这个排名赛是新秦帝国向世人证明自身强大的机会，秦少风自然也是会积极的准备的，所以在秦皇交代完了所有的事情之后，秦少风就是要回去准备了。

　　当然，在这咸阳城中有着一座仅次于皇宫和丞相府的府邸，这就是太子府，这是专门为秦少风准备的。不过秦少风在去太子府之前却是将丞相李泗给拦住了，然后对着丞相李泗说道：“丞相大人，我跟您问个事儿啊，您上次渡劫的时候，施展的那是什么招式啊？看起来威力很大啊！”

　　“怎么？想学？”丞相李泗听了秦少风的话，捻着自己的小胡子，眯着眼睛看着秦少风说道，上一次在渡劫的时候，丞相李泗就是发现了秦少风在窥探他，不过却并没有说什么，现在秦少风提出这件事情，自然是要调侃一下了。

　　秦少风也是一下子看出了丞相李泗的心思，直接就是无赖的说道：“嗯，想学，丞相大人，您就传授给我吧。”秦少风现在已经是一品太乙真仙的境界了，而真实实力已经可以媲美三十六品太乙金仙的境界了，但是却丝毫看不透秦皇和丞相李泗的修为，这自然是让秦少风好奇他们修炼的是什么功法了。

　　秦皇的九龙鼎天大法已经传授给了秦少风了，只不过其中的玄妙，秦少风现在还没有能够完全的参悟，而这丞相李泗的玄功，秦少风也是想要得到。丞相李泗听了秦少风的话，摇了摇头，本来还想要逗逗秦少风的，不过听了秦少风这样直接承认了，也就没办法继续演了。

　　丞相李泗一翻手，一本秘籍出现在了他的手上，只见上面写着“万法之法”四个大字，随后就是递给了秦少风，然后对着秦少风说道：“此乃我所创玄功，一直都是没有能够找到一个传人，你要是能够修炼成功，那自然是最好的。”

　　说完就是递给了秦少风，而秦少风接了过来，向着丞相李泗道谢之后，直接一路小跑就赶紧离开了，生怕丞相李泗会反悔一样。这让丞相李泗苦笑着摇摇头，随即就是去忙自己的事情了。而秦少风出了皇宫，就是带着墨冷雪等人在侍卫的带领下，向着太子府走去了。

　　来到太子府安顿好了之后，秦少风便是迫不及待的开始修炼那万法之法起来，先是仔细研读了这万法之法，秦少风顿时就是被这无上玄功给吸引住了，而这万法之法最核心的精髓，就是要掌握天地万物的规则，然后根据自己的意念，创造出相应的规条来操纵这些天地规则。

　　就像是丞相李泗在渡劫的时候，竟然是直接就是一声令下，那天劫便是自动的消散了，这边是因为丞相李泗掌握了天劫的规则，拥有了号令天劫的能力！看到这万法之法居然是如此的变态，秦少风自然是欣喜若狂。

　　要是能够掌握这天地间所有的规则，那么岂不是无敌了？当然，这只是最理想的境界罢了，秦少风知道自己想要达到那样的境界，那绝对是极为困难的，但是只要掌握几种那也是非常不错的啊。

　　在这万法之中阐述了无数天地规则，秦少风现在已经是一品太乙真仙的境界了，正是需要领悟天地规则，掌握金仙法则的时候，这个时候得到这万法之法，简直就是如同雪中送炭一样让秦少风兴奋。

　　于是在接下来的时间里，秦少风一边修炼着万法之法，一边努力的炼丹和炼器，一个月后，秦少风终于是将秦皇所有库存的药草全部炼制成了现在最需要的丹药，将所有的炼器材料也都炼制干净了，并且万法之法也是有了一定的成就。

　　如今在秦少风的一个穴窍之中，一本凝聚出来的秘籍正静静的悬浮在那穴窍空间之中，这正是秦少风修炼万法之法所凝聚出来的神物，而这个秘籍上同样是“万法之法”四个字，让秦少风很是不解。

　　不过不管怎么说，秦少风都是将这万法之法入门了，今后只要不时的参悟，秦少风相信自己一定是可以领悟天地规则，掌握金仙法则，从而进入到金仙的境界的。而只有进入了金仙的境界，才算是真正的进入了仙人的境界，才算是真正的起点。

　　而将秦皇所有的库存都是炼制干净了，秦少风也是没有什么事情做了，于是就是想要带着墨冷雪她们四处走走，这蔚蓝母星的景色还是很不错的。现在秦少风已经是有着一品太乙真仙的境界了，在这蔚蓝母星上也算是高手了，所以对于秦少风游玩的事情，也是没有人阻拦。

　　况且这蔚蓝母星就这么大的地方，要是秦少风出了危险，只要将消息传递回来，秦皇和丞相李泗也是能够在第一时间就到达秦少风的身边的。于是秦少风带着墨冷雪她们就是离开了秦岭，四处游玩了起来。

　　秦少风并没有驾驭风雪仙府，就是带着墨冷雪她们四处乱逛，这蔚蓝母星的时代与秦少风所在的那个星球的时代差不多，也是有着普通的世俗王朝，这个王朝叫做大周王朝，据传说乃是传承自上古圣皇，而这个王朝实力也是很强，仅次于新秦帝国，并且背后还有这无为派的影子。

　　带着墨冷雪她们，秦少风先是在这大周王朝的皇城西岐转悠了一下，感觉到在这大周王朝之中有着好几股强大的气息，秦少风也是没有去招惹，在西岐转悠了一下，就是离开了。而这西岐在新秦帝国东方的中原地区，极为的繁华，百姓安居乐业，生活极为的安逸，看来这大周皇室倒也是很英明的。

　　离开了西岐之后，秦少风就是带着墨冷雪她们在东海转悠起来，这蔚蓝母星之所以有这样的名称，就是因为这个星球的陆地很少，大部分都是海洋，所以看起来就好像是蔚蓝色的一样。而在这广阔的东海，却是孕育着庞大数量的天材地宝，秦少风接着游玩的机会，也是采摘了一些。

　　只不过也正是因为这样，却是与人发生了冲突，而对方却是六大势力之中排名第二的蜀山剑宗的人。

第148章 蜀山剑宗


　　这东海的景色倒是没有什么稀奇的，不过这里孕育的天材地宝倒是不少，不仅是有炼丹需要的，还有炼器需要的，所以秦少风也就顺便收集了一些。秦少风从秦皇那里知道，在秦皇和丞相李泗他们还在这个星球的时候，这个世界时没有多少天材地宝的，天地元气也绝对是没有如今这样的浓厚。

　　只是没想到在几千年之后，这个星球上不仅是各个门派林立，而且还有着无数的天材地宝，浓厚的天地元气，这样的变化实在是太大了。不过秦少风也是没有去计较这些，反正这些事情与秦少风的关系也不大。

　　不过秦少风没想到自己采集东海中的天材地宝，谁也没去招惹，麻烦却是上门了。秦少风带着墨冷雪她们在东海游玩着，同时收集着一些天材地宝，这个时候却是发现了一块品质极好的血珊瑚，看起来足足有千年了，用来炼器却是好材料。

　　于是秦少风就想要将这血珊瑚收集起来，只是没想到就在秦少风准备收取的时候，从虚空中忽然就是射下了一道剑气，直奔秦少风而来，如果秦少风实力不够的话，这一道剑气绝对是可以将秦少风劈成两半的。

　　这让秦少风双眸一寒，抬头看着那一道向着他射来的剑气，直接伸手一弹，那一道剑气就是被秦少风给弹了回去。以秦少风此时的肉身，就算是任由那一道剑气射在自己的身上，也是不会有任何的伤害的，不过魔种的尊严岂能受到侵犯！

　　直接将那一道剑气弹回去之后，随即就是听到虚空中一声惨叫，随即一片血雨落下，接着就是一个人影直接从虚空中摔了下来，落在了大海上，砸起了一片水花。过了不久，一个男子从水中冲了出来，脚下踏着一把飞剑，满脸的愤怒。

　　这个男子长的倒是很普通，实力也只是在十五品太乙散仙的境界，不过眉宇间的倨傲却是显而易见的，只不过此时却是有些狼狈，浑身是水，右臂还不断的淌着血，神色极为的愤怒，左手扶着右臂，对着秦少风愤怒的说道：“你是哪个门派的？居然敢擅闯我蜀山剑宗的地盘？偷我蜀山剑宗的灵物？”

　　秦少风听了这个男子的话，却是疑惑了起来，这茫茫东海怎么就成了蜀山剑宗的地盘了呢？蜀山剑宗不是在蜀山吗？而蜀山可是在那片被称之为华夏大陆的西南啊，与这东海相距可是极为的遥远的啊。

　　其实秦少风不知道的是他所在的这一片海域还真是蜀山剑派的地盘，先前已经说了，这个蔚蓝母星实在是太小了，而修士门派又太多了，为了避免无休止的争斗，所以所有的资源都是进行过分配的，就算是这汪洋都是一样，每一片海域都是被划分好了的。

　　很不巧的是秦少风所在的这一片海域正是属于蜀山剑宗的，而眼前这个男子正是镇守这一片海域的蜀山剑宗的弟子，名字叫做王成，是蜀山剑宗一个很有权势的长老的得意弟子，要不然也不能够得到这样一个肥差了。

　　要知道除了那些洞天福地之外，这庞大的汪洋是蕴藏天材地宝最为丰富的地方了，能够在这样的地方镇守，自然是可以得到很多好处了。而王成也的确是在这里捞足了好处，要不然他才不会在这样的地方镇守呢。

　　秦少风虽然是不知道这里面的情况，但是这个王成说他偷蜀山剑宗的灵物，秦少风却是不乐意了，于是对着那王成说道：“本尊并不知道这是你们蜀山剑宗的地盘，既然这样，本尊离开就是了。”说完就是要带着墨冷雪她们离开。

　　“站住！就这样就想走了，哪有这么容易！你偷了我蜀山剑宗灵物在先，偷袭打伤我在后，要是这么久放过你了，我蜀山剑宗的颜面何存？将你手中所有领悟都留下，将你身后这几个女子也留下，然后自废修为，你就可以离开了。”王成听了秦少风的话立刻就是大声的吼道。

　　秦少风听了王成的话，冷冷一笑，本来不想和这王成计较，不过这王成自己找死，秦少风却是阻拦不了啊，秦少风最大的禁脔就是墨冷雪她们，这王成居然是敢让秦少风将墨冷雪她们留下，这胆子也实在是太大了。

　　当然，这也怪不了王成胆子大，秦少风和墨冷雪她们都是收敛着自己的气息，虽然在虚空中飞行着，但是却没有表现出任何强大的气息，所以王成以为秦少风等人的实力都很弱小，这才想要将国色天香的墨冷雪她们留在这里，也省的以后在这里镇守太枯燥了不是吗？

　　缓缓的转过了身子，秦少风双眸中精光一闪，随即对着那王成说道：“你以为本尊不敢杀你吗？”说完之后，秦少风身上的气息一下子就是散发了出来，庞大的威压顿时让天地都是变色了，仿佛天地都暗淡了一样。

　　被秦少风的庞大威压笼罩的王成顿时就是浑身颤抖了起来，本来以为是可以随意蹂躏的小绵羊，没想到却是招惹到了一只猛虎，这让王成的心里极为的后悔，咬牙顶着秦少风的威势，随即对着秦少风说道：“我是蜀山剑宗青峰长老的弟子，你敢杀我？难道是想要与蜀山剑宗为敌吗？”

　　“本尊管你是谁？给本尊死吧！”秦少风听了王成的话后说道，随即一伸手，翻天印施展出来，顿时天空中凝聚出一只金色大手，直接就是向着王成抓去，将王成直接就是握住了，然后大手一合，只听一声惨叫，那王成与他的元灵顿时就是身死道消了。

　　魔种乃是这天地间最邪恶的存在，嗜血，杀戮只是魔种的一个爱好罢了，而受到魔种的影响，秦少风心中的杀意本来就是极为的浓烈的，要不是有正气秦少风，七情六欲魔头的压制，秦少风早就是一个杀神了。

　　只是秦少风不想惹事，这王成却是自己找死。本来秦少风为了秦皇的大业还决定要隐忍的，没想到这王成居然敢觊觎墨冷雪他们，这让秦少风如何忍受的了呢？所以直接出手就是斩杀了王成。

　　不过就在秦少风将蜀山剑宗的这个王成斩杀的那一瞬间，忽然间一声大吼从虚空中传来，“谁敢杀老夫弟子？”随着这大吼落下，自华夏大陆西南方向，一道亮光闪烁，直奔秦少风他们所在的地方而来，只是一刹那的时间就是出现在了秦少风他们的面前。

　　来人是一个须发皆白的老者，身材有些臃肿，不过红光满面，看起来极为的精神，不过一双眼睛却是凶光闪烁，盯着秦少风和墨冷雪他们，随即寒声问道：“说，是谁杀了老夫的弟子？主动说出来，老夫会给他一个痛快，否则的话……哼！”

　　这个老者正是蜀山剑宗的青峰长老，一身实力已经达到了一品太乙真仙的境界，在蜀山剑宗之中也是数一数二的人物，为人极为的护短，即使是蜀山剑宗的弟子惹了他的弟子，这青峰长老都是会出手教训别的弟子的，更何况是他的弟子现在被人杀了，而且那王成还是他最得意，最喜欢的一个弟子。

　　当然，青峰长老之所以很喜欢王成，是因为这王成极为的上道，被派来这里镇守之后，每年都是有好东西孝敬青峰长老，如今王成被杀，那么今后再派到这里镇守的可就不知道是谁了，要知道蜀山剑派中可是有着很多人在盯着这个位置呢。

　　“是本尊杀的。”秦少风听了青峰长老的话后淡淡的说道，完全没有将这青峰长老的威胁放在眼中，以秦少风现在的实力，秒杀这青峰长老都是完全没有问题的，只是秦少风不想再为秦皇惹事了。

　　当然，要是这青峰长老实在是想死，秦少风也还真是不介意送他一程的。而青峰长老听了秦少风的话，顿时就是眯起了眼睛，打量着秦少风，然后对着秦少风说道：“你是哪个门派的弟子？”

　　青峰长老自然是不会像王成那样的鲁莽，在看不透秦少风修为的时候，就以为秦少风的实力比自己低，看着秦少风如此的年轻，却是能够有如此的修为，这让青峰长老下意识的以为这秦少风是无为派的弟子，毕竟只有无为派那样的门派才有如此的底蕴能够培养出这样的弟子来。

　　“本尊大秦太子！”秦少风听了青峰长老的话后不再隐瞒自己的身份，直接就是说了出来，而接下来就是看这个青峰长老该如何的决定了。

　　青峰听了秦少风的话，脸色却沉了下来。

第149章 霸道秦皇


　　新秦帝国虽然强势的崛起了，成为了六大实力之一，但是却还没有到能够与蜀山剑宗相抗衡的地步，而蜀山剑宗向来嚣张霸道惯了，除了无为派还被他们忌惮一些之外，其他的门派是根本就没有被蜀山剑派放在心上的。

　　“小畜生，既然你是新秦帝国的人，那就不要怪老夫心狠手辣了，你杀了老夫最得意的弟子，自然需要为老夫的弟子偿命，你自尽吧。放心，你身后的这些女子，老夫会给你照顾好的。”青峰长老对着秦少风说道，一双眼睛，充满了淫光。

　　秦少风听了青峰长老的话，顿时心中又是一寒，随即说道：“老狗，既然你也找死，那么本尊就成全你！”说完之后，再次大手一伸，就是再次施展出了翻天印，一只金色巨掌从天而降，直接就是向着那青峰长老镇压了下去。

　　轰隆隆的巨响，天地元气被那金色巨掌排开，翻滚着，澎湃着，顿时就是让天地为之动容，面对这样的一掌，青峰长老的脸色也是一下子就是变得凝重了起来，看着落下来的巨掌狂吼着说道：“蜀山剑仙，万剑齐发！”

　　随着这一声怒吼，青峰长老脚下的飞剑顿时就是直射而去，向着翻天印的巨掌射去，随后那飞剑一阵的幻化，眨眼间就是化作了无数的飞剑，向着那金色巨掌撞击了过去，随即就是发出了一声声惊天动地的巨响。

　　蜀山剑宗每一个人都是修炼一把飞剑，所有的实力都是体现在这一把飞剑上，这个青峰长老能够幻化出万剑齐发的境界，已经是极为难得的事情了。而且蜀山剑宗的攻击力极为的强悍，这万剑齐发的威力自然是更强，所以秦少风的这一招翻天印却是被青峰长老挡下了。

　　只不过这一次万剑齐发却是几乎消耗了青峰长老一大半的真元之气，所以在挡下了秦少风这一击之后，青峰长老已经意识到自己不是秦少风的对手，于是什么话都是没有说，直接转身就要御剑飞走，然而秦少风怎么会放过他呢。

　　“太白金皇，庚金神剑！”秦少风一声大喝，随即修炼太白金皇诀所凝聚的那金色神剑便是在空中凝聚而出，然后向着那青峰长老就是激射而去，同样的，这金色神剑在凝聚的刹那就是凝聚了出了无数把，像是雨点一样的向着青峰长老射去。

　　哧哧的破空声不断的响起，那神剑只是眨眼间就是追上了青峰长老，然后就是直接刺在了青峰长老的身体上，不是一把神剑，而是一把接着一把的全部都是刺在了青峰长老的身上，到了最后青峰长老整个人看起来就像是一个刺猬一样了。

　　“啊！我做鬼也不会放过你！”青峰长老看着自己身上的无数神剑，充满惊恐的喊道，只不过话音才刚落，他的整个身体都是爆了开来，一声惊天动地的巨响爆发出来，随即就是一股庞大无比的能量向着周围散去。

　　青峰长老毕竟是一品太乙真仙的修为，即使先前消耗了不少的真元之气，但是体内蕴含的能量依旧是极为庞大的，所以这样的爆了开来，所形成的影响自然是极大的，一道道的罡风随着那能量的扩散而形成，席卷着周围的一切。

　　“恐怕你是没有做鬼的机会了。”秦少风看着青峰长老的身躯爆开，庞大的能量散开后，撑起一道护身罡气，将自己和墨冷雪等人保护起来，这才轻轻的说道。而青峰长老这样的爆开了身躯，自身的元灵直接也是被毁灭，自然是没办法继续生存下去了，连投胎转世的机会都没有。

　　而就在那庞大的能量爆发了之后，在华夏大陆上升起了一股股庞大的气息，随后都是向着东海这边聚集而来了。这蔚蓝母星本来就不大，各个门派相距也不是很遥远，在东海这边发生这样的大动静，自然是引起了所有门派的注意。

　　首先飞来的是一团祥云以及一道剑光，那祥云上站着的是一个老道士，从西北昆仑山而来，却是无为派的掌门青霄子，而那一道剑光上站着一个人，不是别人，正是来自西南蜀山的蜀山剑宗宗主尹天放，这两个人实力不相上下，所以速度上也是差不多。

　　只是比他们更快的却是秦皇和丞相李泗，在那巨响爆发的一瞬间，秦皇和丞相李泗居然是第一时间就是出现在了秦少风的身边，看到秦少风之后，秦皇并没有说什么，而丞相李泗却是对着秦少风说道：“太子殿下，你还真是一个惹事精啊，到哪里都能够惹事。”

　　“麻烦丞相大人了。”秦少风听了丞相李泗的话，却是没有从其中听出任何责怪的意思，心中稍安，而听了秦少风的话，丞相李泗摆了摆手说道：“太子殿下哪里的话，我大秦子孙的事情，本丞相岂有不理之礼？”

　　就在丞相李泗的话刚说完，那青霄子和尹天放却是都到了，而紧跟着这两个人到来的还有一股股强大的气息，只是眨眼间，在这东海之上就是站满了人，这些都是一派之主，像是南海派的掌门，青城派掌门，崆峒派掌门等这些六大势力的掌门，另外就是像战王门，门，阴阳宗，天医谷等仅次于新秦帝国的掌门。

　　只不过这些势力的掌门在来到这里之后，都是没有说话，而是站在一边看着，所有人都是明白，这是新秦帝国和蜀山剑宗的事情，自然是要看笑话的，他们可都是在等着新秦帝国被灭了呢，如今这可是个好机会啊。

　　蜀山剑宗的宗主尹天放是一个中年人，身材壮硕，脚下踩着一柄金色巨剑，面容威严刚正，在来到了这里之后，看着秦少风等人，随即说道：“我蜀山剑宗的青峰长老被你杀了？”虽然这尹天放在语气上没有任何的严厉，但是其中的寒意却是谁都能够感觉到的。

　　一个一品太乙真仙的长老被人杀了，先不说这是多大的损失，光是这个脸面，蜀山剑宗就丢不起啊，要知道蜀山剑宗可是这蔚蓝母星上排名第二的存在啊，现在一个长老被杀，这可是在打蜀山剑宗的脸啊，身为蜀山剑宗的宗主，尹天放又如何能够咽得下这口气呢。

　　秦少风听了这尹天放的话后，直接就是一步走出，对着那尹天放说道：“那老狗是本尊杀的，怎么？你要为他报仇吗？”秦少风的话让在场之人都是将目光看向了秦少风，顿时一个个都是惊讶起来。

　　在这么多人面前，秦少风也是没有收敛自己的气息，表现出了一品太乙真仙的修为，而这样的修为，对于各个宗派都是没有什么稀奇的，毕竟每个宗派的长老都是有着这样的修为，只是这秦少风实在是太年轻了，年轻的让他们无法相信！

　　虽然说达到了太乙散仙就是能够重塑肉身，拥有年轻的样貌，不过双眸却是没有办法改变的，秦少风的眼神中没有任何沧桑的深邃，所以在场的人都知道秦少风极为的年轻，而正是因为这样，他们才会震惊，这样年轻的弟子，要花费怎么样的心血才能够培养出来的啊。

　　“哦？既然是你，那就没什么说的了，青峰长老为我蜀山剑宗的外门长老，既然是你杀的，那么你就给青峰长老偿命吧。”尹天放听了秦少风的话，淡淡的说道，虽然没有威胁的意思，但是语气中却是有着一股不可抗拒的威严。

　　尹天放的话音刚落，秦皇就是走了上来，对着尹天放喝道：“大胆，尹天放，你可还认得朕？”一股无比庞大的威严从秦皇的身上散发出来，那是一种掌握天下所有人生死的威势，使得在场的人都是感觉到了压力。

　　“你……你是……秦皇？”尹天放在听了秦皇的话后，感觉着秦皇身上的气势，顿时就是浑身一颤瞪大了眼睛看着秦皇，一副不可思议的样子。而在场的人也都是将目光看向了秦皇，当初新秦帝国崛起的时候，各个门派都是没有怎么将这新秦帝国放在眼里，只是知道这新秦帝国之主秦皇深不可测。

　　不过却是没想到这心情帝国之主居然还是和蜀山剑宗有着关系，看着尹天放颤抖着身躯的样子，则更是让各个门派之主有些疑惑不解，不明白这秦皇和尹天放之间到底是什么关系，为什么会让这尹天放如此失态。

　　“没错，就是朕，朕回来了！”秦皇大声的宣布着，这霸道的姿态使得在场的众人都是脸色一变，全部从秦皇的身上感觉到了深深的恐惧。

第150章 举世皆敌


　　尹天放在秦皇说出“朕回来了”这四个字的时候，脸色变得更加的难看了，在场的人，或许没有人知道秦皇的来历，毕竟这些门派的传承，都是选择门派内的优秀弟子，而他们蜀山剑宗可是他的父亲尹喜建立的，在他的父亲破碎虚空飞升之后，这才传位给他的。

　　其他门派不知道秦皇的来历情有可原，毕竟那些门派的弟子并没有见过秦皇，而尹天放当初可是跟着自己的父亲觐见过秦皇的，虽然那时几千年前的事情了，但是尹天放如今还清楚的记得当时秦皇身上散发出来的气势，与眼前这个人可是一模一样，所以尹天放肯定这就是秦皇没错。

　　传说当年道门老祖骑牛西去，路过函谷关，留下了道德真经，刻在了一面石壁上，当初函谷关的守卫就是尹喜。于是尹喜便是将那一面石壁进献给了秦皇，而当时带着的正是尹天放，所以尹天放有幸见过秦皇一面。

　　虽然说秦皇没有从那刻着道德真经的石壁上领悟出什么来，但是尹喜是当初第一个见到那石壁的人，却是有缘从其中领悟到了无上剑诀，创立了蜀山剑宗。而在三千年前，尹喜终于是达到了破碎虚空的境界，飞升了仙界，所以才将蜀山剑宗宗主之位传给了尹天放。

　　青城派，南海派，崆峒派这些门派都是后来崛起的，传承并没有那么久远，所以对于秦皇都是不了解，不过无为派掌门青霄子，以及战王门，天医谷，阴阳宗，门的掌门在看到了尹天放的神色之后，似乎都是猜出了什么，看向秦皇的脸色也都是复杂起来。

　　无为派传承道门，战王门传承兵家，天医谷传承医家，阴阳宗传承阴阳家，而门则是传承于家，这些门派都是当年诸子百家的传承，所以都是有着关于秦皇这个千古大帝的记载，更是有着当年秦皇如何对待诸子百家的记载。

　　所以这些人在猜出了秦皇的身份之后，都是面色难看起来，本来他们就是对着新崛起的新秦帝国充满了敌意，不想看着新秦帝国在这蔚蓝母星崛起，不过现在看来，就是更加不能够了，要知道秦皇当初可是要灭绝了诸子百家的传承啊，他们怎么能够看着这新秦帝国崛起呢。

　　只是从秦皇身上散发出来的威势来看，各派的掌门却是都没底，因为这秦皇的实力实在是太深不可测了，他们是不想看着新秦帝国崛起，但是又不想自己门派出头去灭了这新秦帝国，因为那样的话，他们的门派也可能会受到不可挽回的损失。

　　尹天放的脸色终于是平静了下来，看着对面的秦皇，尹天放最终说道：“既然此事是秦皇陛下插手了，那么本宗主就不追究了。”尹天放本身就是对秦皇有着畏惧，再加上如今秦皇深不可测的实力，他也是不想跟秦皇作对了。

　　因为深深知道这位雄才大略的千古大帝有着怎么样的野心，尹天放心中也是不想看到新秦帝国崛起，不过蜀山剑宗就算是有着灭了新秦帝国的实力，他尹天放也是不敢这样做，因为这可是拿着整个蜀山剑宗的前途开玩笑啊。

　　以秦皇的实力，尹天放却是没有把握将其斩杀的，而一旦秦皇逃脱了，那么整个蜀山就永无宁日，最终绝对是要衰落下去的。所以尹天放不敢冒这个险，只能是选择跟秦皇妥协了，不再追究这件事情。

　　而就在这个时候，尹天放的话音刚落，一个声音就是想了起来，“逆贼，当年就是你将我大周镇国九鼎窃取，如今还不归还我大周，更待何时！”随着这个声音响起，一个穿着龙袍的中年人龙行虎步的走了出来，同样是一身皇者之气萦绕，此人却是如今大周王朝的皇主姬仁。

　　秦皇灭六国之前，这天下本来是姬家的，只不过后来大周朝没落，群雄纷争而起，这才出现了六国，后来被秦皇统一了这个天下。而当时大周朝的镇国九鼎也是落在了秦皇的手中，秦皇从其上领悟了九龙鼎天大法，这才在后来的大劫中保住了性命。

　　而如今的大周王朝则是在一千年前才建立的，背后有着无为派的支撑，据说这姬仁也是无为派的一个弟子。如今见到秦皇再次归来，自然是要夺回那镇国九鼎，毕竟那镇国九鼎乃是上古圣皇铸造，有着镇压国之气运的作用，必须要夺回来的。

　　“哈哈，朕乃真命天子，这镇国九鼎本来就是属于朕的，朕如何要归还尔等？”秦皇哈哈大笑着说道，随即运转器了九龙鼎天大法，顿时在秦皇的背后出现了九个大鼎，而每一个大鼎上都是环绕着一只龙魂，顿时一声声龙吟响起，威势震天。

　　秦皇之所以一直想要回归蔚蓝母星，为的就是找回这镇国九鼎，只有将这镇国九鼎炼化，聚集九条龙魂，才能够将这九龙鼎天大法给修炼到大成境界。而这镇国九鼎当初就是被秦皇埋藏在秦岭当中，回归之后，秦皇不仅是收回了镇国九鼎，更是收服了秦岭龙脉的龙魂，终于是让这九龙鼎天大法大成了。

　　镇国九鼎在秦皇背后臣服，九条龙魂在秦皇背后萦绕，一股股冲天的威势从秦皇的身上爆发出来，冲天的紫气萦绕在秦皇的周围，其中蕴含的能量使得在场的每一个人都是觉得恐怖，即使是秦少风也是觉得震惊，秦皇实在是太强大了。

　　大周皇主姬仁看着秦皇背后的镇国九鼎，脸色变得极为的难看，这镇国九鼎本来是应该属于他大周王朝吗，属于他的，而他姬仁炼化镇国九鼎之后，也是能够拥有如此实力，可是这一切都是被秦皇抢走了，姬仁此时对秦皇的恨意简直是如同滔天大浪一般。

　　这个姬仁只是当初大周王朝的后裔，一直都是被无为派收留，直到一千年前那一场大劫过后，无为派才让姬仁出世，重新建立了大周王朝，只是没有镇国九鼎的大周王朝并不是真正意义上的大周王朝，所以姬仁一直都是想要将镇国九鼎寻回，却是根本就没有线索，如今知道了镇国九鼎的所在，却是没有实力夺回来。

　　姬仁将目光看向了无为派掌门青霄子，而青霄子看到了姬仁的目光之后，一甩手中的拂尘，走上前来对着秦皇说道：“秦皇陛下，这镇国九鼎本乃圣皇遗物，你当初窃取天下，本就不该，如今却是应该将这镇国九鼎还给圣皇遗孤了。”

　　无为派的青霄子被誉为当世第一高手，据说已经是三十品太乙金仙的修为了，不过却还没有能够达到破碎虚空的境界，要不然早就是飞升仙界了。而这青霄子虽然没有在世人面前出手过，不过这传说的事情，空穴来风，未必无因啊。

　　秦皇听了青霄子的话，瞥了一眼青霄子，随即说道：“无为派是吧？当初朕就是被尔等偷袭，朕现在回来了，他日必灭无为派！朕所失去的，都将再次夺回来，尔等谁要敢阻挡朕的步伐，杀无赦！”

　　如同惊雷一般，蕴含着冲天杀意的话从秦皇的嘴里发出来，顿时就是让在场所有掌门都是面色剧变，他们没想到这秦皇的野心居然是如此之大，听他的意思居然是要灭了所有的门派，让这个天下都臣服于他！

　　一个人就算是野心再大，也应该隐藏起来的，而像秦皇这样毫不掩饰的说出来自己的野心，虽然霸气无比，但是却也同样是举世皆敌，会被所有人的排斥的，但是秦皇却是这样毫无顾忌的就是说了出来，尤其是那杀气腾腾的“杀无赦”三个字，更是让人觉得胆寒。

　　青霄子听了秦皇的话，脸色也是变得难看起来，随即阴沉着脸对着秦皇说道：“看来秦皇你入魔太深了，诸位同道与贫道联手镇压此魔，以免此魔荼毒天下，使得苍生受难！”这青霄子居然是想要联合在场众位掌门联手将秦皇斩杀。

　　而听了青霄子的话，早就是对秦皇充满敌意的各派掌门，也都是纷纷意动，不过却是没有附和，也是没有什么行动，都是在看着青霄子。青霄子不动手，他们自然是不会傻得去出头的，毕竟秦皇的实力在那里摆着呢，谁做出头鸟，谁就绝对会倒霉的。

　　在场的诸位掌门听了秦皇的野心，自然是想要斩杀秦皇这个祸害的，不过那也是要等着青霄子出手了才行，这样一来，顿时场面就是变得尴尬了起来，气氛诡异啊！

第151章 大战青霄


　　这个时候，秦皇哈哈一声大笑，对着对面的青霄子说道：“想要杀朕就来吧，朕本来想晚些时候再对付尔等，既然尔等这么急着想死，那么朕很乐意成全尔等！”说完之后，秦皇身上的气势再度暴涨，实力更加显得深不可测。

　　因为话已经说出去，青霄子自然是不能够再退缩了，大步向前走来，直面秦皇，而尹天放等掌门则是都向后面退去了。其实不管秦皇，还是青霄子，尹天放等掌门都是希望他们被斩杀的。他们希望秦皇死是因为秦皇的野心太大，而希望青霄子死则是为了分配到更多的资源。

　　青霄子越众而出，站在秦皇的面前，一甩手中的拂尘，随即对着秦皇说道：“今日贫道降魔卫道，定要斩杀你这魔头。”说完之后身上的气势陡然爆发了出来，庞大的气息迅速增长着，一身气息竟然是达到了三十品太乙金仙的境界了。

　　而这样的气息却是还不如秦皇的气息浓厚，很显然秦皇的修为要比这个青霄子还要高，这让站在远处的秦少风瞪大了眼睛，他本来以为自己的修为提升的足够快速了，但是现在看到秦皇的修为提升的程度，这就是让秦少风有些汗颜了。

　　秦皇此时的真正修为其实已经是达到了二十八品太乙金仙的境界了，这还是因为秦皇没有将来到这蔚蓝母星得到的龙髓炼化完全的结果，本来秦皇是想要等到玄功大成，以更加强势的姿态出现的，没想到秦少风惹出了事情，所以也就提前出手了。

　　青霄子的气势也是不断的在提升，然而却是根本比不上秦皇，这让青霄子心中叫苦，自己何必要逞能，就算是秦皇想要灭掉无为派，那也是没有那么容易的事情，而自己现在出手，要是败了，那还有何脸面啊，要知道他可是被誉为这蔚蓝母星的第一高手啊。

　　只不过事情走到了这一步，已经没有回头路了，看着秦皇的气势还在攀升，青霄子直接就是一声大喝，“清静无为，大道天痕！”随着这一声大喝，青霄子身上忽然爆发出了一股玄之又玄的气息，随即虚空中玄光划过，留下了仿佛天痕一般的大道印记。

　　青霄子不敢让秦皇将气势提升到最强，因为那样的话，他就一点没有取胜的机会了，现在出手，或许还能够有几成机会可以击败秦皇的。而青霄子施展出的这大道天痕却是无为派的无上玄功无为真经中的绝学，威力强大。

　　那一道道玄功勾勒出来的大道天痕蕴含着玄之又玄的气息，而随着那玄光勾勒出来的天痕越来越多，天地元气却是剧烈的波动了起来，那一道道的天痕仿佛是凝聚成了实体，成为了一把把长刀一般的存在。

　　大道如刀，绝不容情，这一道道天痕仿佛是一把把天刀一般的向着秦皇绞杀了过去，在场众人看着那仿佛能够割裂虚空的一把把巨大无比的天痕，心中也都是震撼无比，一个个都是向着后面退去，这青霄子不愧是被称作天下第一高手，果然不简单。

　　面对青霄子的攻击，秦皇冷笑一声，随即大喝一声，“九龙鼎天，真龙破天！”随着这一声大喝，随即就看见那一条条环绕着镇国九鼎盘旋的龙魂，群补在一瞬间暴涨起来，只是一刹那的时间，就是从几尺长的龙魂，化作了上千米长的真龙。

　　每一条真龙都是栩栩如生，发出了一声声的龙吟，而在每一个真龙的前面的爪子中都是抓着镇国九鼎中的一个，然后这些真龙便是举着大鼎向着那一道道的天痕砸了过去。轰隆隆的巨响传来，庞大无比的能量也同时爆发了出来。

　　一道道的天痕被九条真龙抓着镇国九鼎砸碎了，轻而易举，没有任何多余的动作，只是一击就是完全的破解了青霄子的大道天痕，看到这一幕的各派掌门，都是心中震惊无比，就算是尹天放都是不敢说自己能够接下这大道天痕，但是秦皇却是直接就一击打碎了那大道天痕。

　　这个时候，在场的各个掌门都是心中暗自庆幸自己没有出手，要不然现在丢人，甚至丢命的可就是他们了。对于秦皇的野心，他们都是很忌惮，但是他们这些门派毕竟是要比秦皇先建立数千年，所以底蕴自然是要比秦皇的新秦帝国深厚，所以在这方面是不惧秦皇的。

　　新秦帝国胜在秦皇和丞相李泗的强大，而新秦帝国的大军却是实力不怎么高，要真是大战起来，各个门派也是不会害怕这新秦帝国的。当然，他们这是不知道秦少风是炼器和炼丹高手，要是知道的话，肯定会第一时间灭杀秦少风，不会让新秦帝国有壮大的机会的。

　　各个门派的掌门看着秦皇一击就是破解了青霄子的大道天痕，心中自然是庆幸自己没有鲁莽出手，不过在心中也是期盼着秦皇和青霄子能够两败俱伤，这样的话，他们也就能够捡便宜了，一举解决了两大祸害。

　　青霄子见到自己的大道天痕居然是被秦皇如此一击就破解了，脸色顿时就是苍白了不少，不过随即就是浑身爆发出更加浓厚的真元之气，向着秦皇大喝一声，“大道无为，紫气浩荡！”随着这一声大喝，一道道紫气从东而来，迅速的向着秦皇轰杀而来。

　　据传说，当初道门祖师老子骑牛西去，紫气浩荡三万里，而这无为派乃是传承老子的道统，自然是有着这一门神通传承。而那一道道紫气也是大道显化而成的，像是一把把利剑一般的向着秦皇轰杀过来。

　　面对着这一击，秦皇也是没有怠慢，再次操纵着九条真龙，舞动着镇国九鼎，只见那镇国九鼎全部都是绽放出了一道道青光，随即发出了一阵阵天音，在一条条真龙的巨爪中向着那一道道的紫气撞去。

　　那如同利剑一般的紫气，似乎能够刺穿苍穹，但是却不能够刺穿镇国九鼎，一道道的紫气全部都是被镇国九鼎给撞碎了，消散在空中，而做完了这一切之后，秦皇再次操纵着九条真龙向着青霄子轰杀了过去，不再给青霄子反抗的机会了。

　　一条条真龙抓着镇国九鼎向着青霄子轰杀过来，而面对着秦皇的轰杀，青霄子也是没有恐惧，虽然两次出手都是没有能够有什么效果，不过青霄子毕竟是太乙金仙，他还没有施展出金仙法则，并没有到技穷的地步。

　　“大道如我，真我不动！”面对着秦皇的攻击，青霄子一声大喝，却是施展出了他的金仙法则！随着他的这一声大喝，只见青霄子身上绽放出了一道道的玄光，好像是琉璃一样，整个人显得更加具有道的韵味，更加的出尘飘渺。

　　天地规则有千千万万，就像是天地万物都是有着自己的法则一样，而这青霄子领悟的金仙法则是通过修炼无为真经所领悟的，此天地法则名为“永恒”，掌握了这个永恒法则，施展出来，自身永恒不动，而对手的攻击也是无法攻击到自身，使得自身成为永恒！

　　那一条条抓着镇国九鼎的真龙，举着大鼎轰隆隆的向着青霄子砸了下去，但是青霄子身上散发出来的玄光，却是将这所有的攻击都挡了下来，庞大的力量反震，将一条条真龙都是震得满天乱飞起来，愤怒的一声声吼叫起来。

　　看到青霄子施展出来的金仙法则，在场凡是达到了金仙境界的各个掌门都是心中一惊，到了这个时候他们才终于是知道青霄子领悟的金仙法则是什么，这永恒法则施展出来，自身就是立于不败之地了，如此强悍的金仙法则，让众人都是极为的羡慕。

　　秦皇看着满天乱飞的真龙，一挥手，便是将那些真龙都是召唤了出来，随即一下子抽出腰间悬挂的天子剑，对着施展出金仙法则的青霄子说道：“朕乃真命天子，所谓天子，就是天道之子，即使你这金仙法则是永恒，但也大不过天，今日朕就以此天子剑斩你，若是你能够不死，朕今天就饶了你！”

　　说完之后，秦皇一举手中的天子剑，顿时一道冲天剑气射出，直射苍穹，直接就是将苍穹刺穿了一个窟窿，随即秦皇天子剑向下劈来，整个苍穹都是被剖开了，随后那天子剑发出的剑气就是落在了青霄子施展的金仙法则上面了。

　　那琉璃一样的玄光咔嚓咔嚓的散开了，而在青霄子的眉心，一道血口子正在扩张着，在青霄子的眼中终于是出现了恐惧！

第152章 紫气东来


　　修炼了足足有三千多年的青霄子在这一刻终于是知道死亡的恐惧了，那眉心的鲜血流淌了下来，使得青霄子本来飘渺出尘的形象变得有些狰狞了起来，只见青霄子不断的向后退去，双眸中的恐惧越来越浓厚，甚至是吓得都是闭上了眼睛。

　　只不过本来以为必死的青霄子，却是很久没有感觉到死亡的到来，于是才又缓缓的睁开了眼睛，而在睁开双眸的一瞬间，青霄子双眸一缩，又是被吓得后退了几步，却是青霄子看见了秦皇的天子剑发出的剑气正停留在自己的头顶上。

　　而再次退后了几步之后，青霄子才顿时止住了脚步，满脸通红的看着对面的秦皇，双拳握的紧紧的，心中充满的愤怒，青霄子此时才明白，秦皇没有杀自己，却是比一剑杀了他还让他感到羞辱，因为面对秦皇的攻击，他恐惧了，他后退了！

　　作为无为派的掌门，青霄子的一举一动都是代表着无为派的脸面，而现在青霄子却是当众被逼的后退，这绝对是大大的落了无为派的面子，这让身为无为派掌门的青霄子如何不愤怒呢？只不过青霄子却是明白，自己不是秦皇的对手，就算是想要反击，也是没有办法的。

　　秦皇看着愤怒的青霄子，却是没有表示什么，他缓缓收回了天子剑，并没有斩杀青霄子，不是不想，而是正如青霄子所想的那样，秦皇为的就是最大限度的羞辱这青霄子，以此来报复当年之仇。

　　将天子剑收了回来之后，秦皇也是收回了镇国九鼎和龙魂，随即轻轻的看了青霄子一眼，对着青霄子说道：“你走吧，朕今日不杀你，他日等着朕的大军降临你无为派的时候，就是尔等殒命之时。”

　　“哈哈，秦皇，你不要太得意，就算是贫道败了又如何？你想要灭了无为派，那就来吧，看看你有没有那个本事。”青霄子听了秦皇的话哈哈大笑着说道，此时的青霄子已经早就没有来时的风度了，满面狰狞，活脱脱像是一个无赖。

　　不过知道无为派底蕴的人都是明白，这青霄子并没有说什么狠话，也不是什么大话，秦皇想要灭杀无为派，并不是那么容易的，因为无为派之中有着三位太上长老，这三位太上长老都是千年闭关不出的，为的就是能够达到破碎虚空的境界，然后飞升仙界。

　　不过当无为派到了生死存亡的时候，这些太上长老是不可能不出现的，所以青霄子的话并不是狂妄，而是有恃无恐，同样的，蜀山剑宗等各个门派都是或多或少的有着太上长老的存在，这些才是各个门派最大的倚仗。

　　秦皇之所以没有斩杀青霄子，其实也是有着这一方面的考虑，因为新秦帝国如今的积蓄还不够强大，秦皇和丞相李泗也是没有达到能够横扫天下的地步，所以为了不彻底的激怒无为派，秦皇才没有将青霄子斩杀，而是狠狠的羞辱了一番。

　　秦皇听了青霄子的话，并没有说什么，只是轻轻的看了看青霄子，现在说什么都是没用的，等到将来这一切都是会见分晓的，而青霄子见到秦皇没有言语，也是不再多说什么了，环视了一眼尹天放等各派掌门，青霄子化作一道长虹而去了。

　　等到青霄子离开了之后，其他各派掌门也是没有多做停留，一个个的都是遁去了，而尹天放却是留了下来。尹天放的父亲尹喜曾经是秦皇的属下，不过如今蜀山剑宗为无上大派，自然是不会再重回秦皇的统治之下了，但是尹天放还是希望能够和新秦帝国友好相处，毕竟秦皇的实力在那里摆着呢，谁也不愿意招惹如此强大的对手。

　　“秦皇陛下，家父已经飞升仙界，如今这蜀山剑宗是由我在打理的，我希望我蜀山剑宗能够和秦皇陛下的新秦帝国结盟，永世修好，秦皇陛下，您看如何？”尹天放向着秦皇说出了自己留下来的目的。

　　秦皇听了尹天放的话后，点了点头，随即说道：“好，朕答应了。”对于远交近攻，合纵之术，秦皇可是玩的炉火纯青的。秦皇的野心是整个蔚蓝母星，只不过整个目标暂时还是没有能力实现的，而现在找几个盟友也是不错的。

　　尹天放听了秦皇的话，顿时面露喜色，向着秦皇拱手行礼后说道：“那好，秦皇陛下，我这就回去和各位太上长老商量此事，不日就向天下宣布此事。”说完之后就是向着蜀山所在的方向，踏着巨大的金剑飞走了。

　　整个东海如今只剩下了秦皇，丞相李泗以及秦少风等人，秦少风这个时候上前来对着秦皇说道：“老祖宗，给您添麻烦了。”不过秦皇听了秦少风的话，却是摇了摇手，对着秦少风说道：“无妨，早晚都要有冲突的，今日索性就挑明了也好。”

　　见到秦皇没有怪罪，秦少风这才松了一口气，先前他还真是担心秦皇会怪罪他，虽然说魔种是无法无天，霸道嚣张的存在，但是秦少风的身体上毕竟是流淌着秦家的血脉，对于老祖宗秦皇，秦少风心中还是很敬畏的。

　　秦皇接着又对着秦少风说道：“好了，你继续游玩吧，朕回去修炼了，记住，不管你惹了多大的事情，有朕给你撑着。”说完之后，秦皇和丞相李泗就是化作了两道长虹，直接消失在了秦少风的面前。

　　秦少风看着众人都走了，也是没有立即的离开，而是继续在这茫茫的东海游逛了起来，采摘着各种的天材地宝，而在这里镇守的各派弟子，也都是睁一只眼闭一只眼，只当是没有见到秦少风他们，秦皇的这一战已经彻底的打出了新秦帝国的风头了。

　　等到采集够了材料之后，秦少风带着墨冷雪她们又是回到了秦岭，将自己采集到的材料和大秦将士这段时间采集来的各种材料又是炼制成了丹药和灵器，随后秦少风就是直奔一个地方而去，这个地方就是当年的函谷关所在的地方。

　　在秦皇和青霄子大战的时候，秦少风体内的正气秦少风就是不断的波动，与青霄子施展出来的各种绝学都是有感应，这自然是因为道德真经也是道门祖师老子所创，只不过这道德真经上所记载的就是这门玄功的运转法则，练气的法门，却是没有任何的绝技，根本没有任何攻击的手段。

　　而青霄子施展出来的绝学既然是能够被“正气秦少风”产生感应，那么这绝学自然是也是能够由道德真经催动的，于是秦少风就是想要得到青霄子施展的那些绝学，只不过青霄子的修为比秦少风高出不少，所以秦少风施展见欲魔头却是不能够看透那些绝学是怎么施展的。

　　但是去无为派求教就更是不可能的事情了，现在只要秦少风出现在无为派，恐怕无为派的弟子就要群起而攻之了。所以秦少风就是想到了一个地方，这个地方就是函谷关，当初老子骑牛西去，在函谷关留下了道德真经，尹喜就是从其中参悟出了无上剑诀，创立了蜀山剑宗，秦少风相信自己在那里也是会有所收获的。

　　函谷关距离秦岭并不是很远，也是在新秦帝国的势力范围内，只不过此时的函谷关不过是一片很普通的山谷罢了，并没有任何出奇的地方，毕竟当初刻下道德真经的石壁被尹喜弄下来以后，这里也就没有什么稀奇的了。

　　秦少风站在函谷关当初被老子刻下道德真经的那一片石壁前面，观察了很久之后，都是没有能够看出什么究竟来，不过就在这个时候，秦少风心中灵机一动，顿时就是运转起了道德真经，体内穴窍中的“正气秦少风”顿时就是散发出来一股股玄之又玄的气息，而后那面石壁上竟然是出现了变化。

　　原本光秃秃的石壁上忽然出现了一篇道德真经，上面的字迹金光闪烁，散发着耀眼的光芒，秦少风心中顿时就是狂喜了起来，没想到即使原本的石壁已经被切去了，但是在这石壁还是留着烙印。

　　看着那一个个金光闪闪的字，秦少风全力运转体内的正气秦少风，与那石壁产生感应，随即一篇篇玄奥无比的法诀就是凭空出现在了秦少风的脑海之中，这其中包罗万象，有着各种各样的法诀，而且每一篇都是无上玄功，有着无比强大的威力！

　　而就在秦少风接受着那一篇篇无上法诀的时候，忽然一道紫光从东方的天际直射而来，直奔秦少风的眉心射来。

第153章 上个文明


　　无为派有着两大真经，分别是道德真经和无为真经，其中无为真经中记载着数种强大无比的法诀，但是道德真经却只有论述了一个关于大道的理念，并没有任何的修行之法，所以至今都是没有人能够从道德真经中领悟任何的东西。

　　而秦少风这个怪胎却是在第一次见到了道德真经以后，就是从其中领悟了修炼之法，并且还凝聚出了“正气秦少风”，如今秦少风催动道德真经却是在这一面石壁上的烙印中得到了无数的无上法诀，这让秦少风心中充满了狂喜。

　　在正气秦少风的催动下，那一面石壁上显现出了整篇的道德真经，随后一篇篇的无上法诀就是向着秦少风蜂拥而来，这才是当年道门祖师留下来的真正财富！那一篇篇无上法诀比秦少风传承自逍遥魔尊的那些法诀还要多，并且还要玄奥，包罗万象，几乎是包括了天地大道的所有方面。

　　这个财富实在是太庞大了，太惊人了，秦少风怎么都是没想到居然是会有如此的收获，将那一篇篇的法诀都是烙印在识海之中，等着以后有时间再修炼，而就在这个时候，从东方天际射来一道紫气，浩荡三万里，直奔秦少风的眉心而来。

　　只是一刹那的时间，那一道紫气就是进入了秦少风的眉心之中，快到不可思议，所以就算是各派高手都是没有能够觉察到这一道紫气，而在紫气进入身体的一刹那，秦少风身体一震，顿时就是感觉到一股玄之又玄的奇妙在心中涌起。

　　进入到秦少风体内的那一道紫气先是在秦少风的识海内转悠了一圈，随即就是直接向下，来到了秦少风的檀中穴，然后就是在那正气秦少风的身边环绕了起来。秦少风利用七情六欲魔头仔细的探查着这一道紫气，发现这一道紫气之中蕴含着的玄妙极为的浩瀚，秦少风连其中的一丝一毫都是无法探查明白。

　　不过随着那一道紫气的进入，秦少风很明显的感觉到了那正气秦少风的能量正在迅速的成长着，实力不断的壮大，竟然是有着一种超越魔种和七情六欲魔头的趋势，这让秦少风极为的谨慎了起来，小心翼翼的等待着。

　　因为魔种和七情六欲魔头其实都是极为邪恶的存在，而那正气秦少风对魔种和七情六欲魔头都是有着极大的压制力，如果这正气秦少风的实力壮大了太多的话，那么魔种和七情六欲魔头自然就是会危险了，会有被吞噬的危险。

　　不过好在正气秦少风的力量虽然增长了不少，但是在与魔种，七情六欲魔头处于平衡了之后，便是不再增长了，那紫气就是在正气秦少风背后缠绕着，渐渐的蛰伏了下去，而此时秦少风才终于是将那石壁上所有的烙印都吸收干净了。

　　到了这个时候，秦少风总算是松了一口气，那莫名其妙出现的紫气实在是太过于诡异了，秦少风不得不小心一点，现在看到没事儿了，秦少风才放心，将从那石壁上接收来的一篇篇无上法诀都整理了一下，秦少风看着那石壁上的金色的道德真经渐渐的隐去，最终消失不见了，这才准备离开了。

　　不管那石壁上的烙印是否还存在，秦少风已经是得到了他想要得到的东西了，随即秦少风一闪身就是向着咸阳城所在的方向飞去了，而就在秦少风回到了咸阳城之后，银甲小将秦立却是找到了秦少风，对着秦少风说道：“太子殿下，陛下找您过去呢。”

　　听说秦皇找自己，秦少风便是向着秦立点了点头，就是向着秦皇的大殿走去了，等来到了秦皇所在的大殿后，看见丞相李泗也在，秦少风于是就向着秦皇和丞相李泗行礼后，对着秦皇说道：“老祖宗，孙儿有大收获！”

　　说完之后，秦少风就将自己这次在函谷关所得说了出来，秦皇听了之后大笑着说道：“好，好，朕的孙儿不愧是气运宏天之人，这样的事情都是能够被你得到，看来大秦崛起之日不远了。”

　　秦少风所得到的无上法诀实在是太多，即便是随便拿出来一部来都是惊世骇俗的，如果将这些无上法诀传给大秦将士，那么大秦将士的实力必定是成倍的增长。秦少风也是没有隐瞒，直接就是将自己所得到的各种法诀挑选了不少适合大秦将士的交给了秦皇。

　　秦皇倒是没有看那些法诀，而是转手交给了丞相李泗，随即丞相李泗就是去处理这些事情了，等到丞相李泗离开之后，秦皇对着秦少风说道：“孙儿跟朕来，朕有东西让你见识一下。”说完之后，秦皇就是起身向着大殿后面走去。

　　秦少风听了秦皇的话自然是紧跟了上去，而秦皇一挥手，一个异度空间便是出现在了他的面前，这是秦皇自己开辟的异度空间，就是相当于秦少风当初在他出生那个星球上所见识的到的墨家宗门的情况一样，只不过秦皇如今开辟的异度空间，却是要比墨家那样的厉害的多了。

　　走进了秦皇开辟的异度空间之后，秦少风看见这个空间无比的广阔，不过却是没有任何的山水景色，只是有着极为浓厚的天地元气，不过当秦少风走进这里的时候，却是被眼前的一幕给震撼了。

　　出现在秦少风面前的是一只长数万米，宽也有上万米的巨大楼船，这楼船通体都是用精金，秘银打造而成，闪烁着金属的光泽，而这样的一座庞大的楼船出现在眼前，的确是让人感到很是震撼，秦少风也不例外。

　　“老祖宗，这船是……”秦少风向着秦皇问道。而秦皇听了秦少风的话却是没有回答，一闪身就是向着那楼船飞去，秦少风紧随其后，飞上了楼船上的甲板，而登上了这巨大无比的楼船，秦少风却是更加的震撼了，这楼船实在是太大了啊。

　　秦皇站在这楼船的甲板上，看了看这巨大无比的楼船，随后对着秦少风说道：“这楼船是朕在这秦岭地下发现的，经过这几年的探查，朕已经发现，这楼船是上一个文明的产物，只不过上个文明在千年前已经完全的毁灭了！”

　　原来秦皇在带着大军回到了蔚蓝母星后在这秦岭立足后，在寻找镇国九鼎的过程中意外的得到了这一艘楼船，而这个楼船乃是上个文明的产物，而上个文明却是在千年前彻底的毁灭了。至于那上个文明就是从秦皇建立大秦帝国以后的那一个文明，秦皇称之为科技文明。

　　在秦皇建立的大秦帝国之后，又有了很多王朝先后建立，最后人族建立了强大的科技文明，以普通凡人的力量也是能够创造出毁天灭地的“法宝”，而那个科技文明在发展到巅峰之后，终于爆发了大战，最终使得那个科技文明彻底的毁灭了。

　　这个事情发生在千年前，而自从上个文明毁灭之后，蔚蓝母星上的天地元气越来越浓厚，残存的人族再次得到了繁衍，而正是那个时候，各个隐藏在异度空间内修炼的大派都是重新出世，经过了千年的发展，才有了如今的局面。

　　秦少风从秦皇那里了解到了关于上个文明的事情，心中也是震撼无比，他想不到普通的凡人竟然是能够有如此的智慧，创造出如此庞大，如此威力的“法宝”，就像是眼前这楼船一样，秦少风很难想象要是催动这楼船，会有怎么样的威力。

　　只是很可惜，上个文明居然彻底的毁灭了，这让秦少风心中很是遗憾，心中想着要是能够见识一番也是很不错的。不过能够看到这楼船这样的遗迹，已经是让秦少风感到很满足了。随后秦少风跟着秦皇进入了这楼船里，进入了一个极为广阔的空间之中。

　　这楼船内的一切对于秦少风来说都是极为的陌生的，而秦皇经过了几年的摸索，也不过是弄明白了一些东西罢了，而这个楼船损坏的也是极为的严重，已经彻底的没有办法启动了，秦皇对于上个文明的了解，也不过是通过这个楼船内的一些残存书籍罢了。

　　最终秦少风跟着秦皇来到了一座巨大的房间之中，在这里依旧是有着无数稀奇古怪的东西，秦皇也是不认识，不过秦皇却是没有在意，只是带着秦少风来到了这个房间的中央，秦少风跟在后面却是发现在那里有着一个极为奇怪的东西，看起来有点像是一个八卦大阵，但是又有些不太一样。

第154章 天衍八卦


　　秦皇在得到了这一艘巨大的楼船之后也是研究了很长的时间，只不过却是没有丝毫的进展，知道秦少风对于阵法上有着很大的造诣，这才让秦少风来看看，如果能够解开这楼船的秘密，那么说不定对于大秦帝国会有天大的好处。

　　秦少风看着这一个直径足足有十米的东西，整体呈现出墨绿色，模样倒是与八卦很是相似，只不过在八个角上却是连接着足足有一尺粗的巨大“黑绳子”，连接着这个巨大的楼船，秦少风怎么看这都不是个八卦大阵，因为从这类似八卦的东西上面，秦少风没有感受到一丝能量的波动。

　　“老祖宗，这个东西并不是八卦大阵，虽然这东西的模样很像一个八卦，不过却是没有丝毫阵法的痕迹。”秦少风向着秦皇说道，他在观察了很久之后，也只能是得出这样的一个结论，别的也是什么都没有能够得到。

　　秦皇听了秦少风的话也只是点了点头，他带着秦少风进入这里，也不过试试而已，并没有想过会真的就能够解开这楼船的秘密。不过这样的一件重宝不能够使用，这也是让秦皇多少还是有些遗憾的。

　　秦少风也是看出了秦皇的遗憾，于是心中一动，对着秦皇说道：“老祖宗，您看我试着炼制一下这东西怎么样？要是能够炼制成功的话，说不定这东西还能够用的。”这是秦少风唯一能够想到的办法了，除了这个之外，秦少风也是没有什么别的办法了。

　　秦皇听了秦少风的话再次点头说道：“好吧，你看着炼制就是，实在不行就算了。”如今也没有别的办法，秦皇也只能是让秦少风试试了。秦少风见到秦皇点头了，随即就是一声大喝，“净世火皇，琉璃净火！”

　　秦少风如今的修为已经是可以召唤出琉璃净火这样的火焰了，而那火焰翠绿如同琉璃一样的美丽，被召唤出来了之后就是向着那巨大的八卦笼罩了过去，然而就在秦少风的琉璃净火触碰到那巨大的八卦上之后，顿时那巨大的八卦就是剧烈的颤动了起来。

　　一道道光晕和庞大的能量从那巨大的八卦中释放了出来，随即那连接着八卦的巨大黑绳子上面闪烁着一道道的雷光，整个楼船在这一刻都是发出了巨大的轰鸣，然后剧烈的颤动了起来，这一切来得极为的突然，使得秦少风和秦皇都是有些措手不及。

　　不过以秦皇和秦少风的修为，这一点点的震动对于他们来说根本就是算不了什么的，而此时秦少风却是发现那中央的八卦似乎正在吸收着这楼船内的能量，而这楼船内所蕴含的能量也实在是很恐怖，几乎是可以相当于秦少风全力的一击了。

　　看到这样的情况，秦少风屈指一弹，一道道庚金剑气射出，直接就是将那一道道的黑绳子给切断了，庞大的电光从那黑绳子的断口处闪烁着，发出刺啦刺啦的声音，对于这些电光，秦少风没有去理会，他如今都能够操纵雷霆的力量了，这一点电光算得了什么呢。

　　看着那中央的巨大八卦，秦少风一步上前，然后再次将琉璃净火覆盖住了这巨大的八卦，接着就是继续的炼化了起来，而这一次那八卦不再颤动了，而后在秦少风的操控下，一下子就是从那甲板上脱离了出来。

　　到了这个时候，才总算是看到这个八卦真正面目了，具体应该说着是一个八卦模样的柱体，高有五米，上面的直径有近十米，极为的庞大，而且极为的沉重，秦少风一边用琉璃净火炼化，一边用庞大的精神异力开始探查起来。

　　魔种和七情六欲魔头的庞大精神异力直接侵入了这个巨大的八卦柱体内部，发现这八卦柱体极为的复杂，而那种复杂的程度就算是以秦少风的庞大精神异力也是看的一阵阵的头晕，没有过多的查看。

　　不过让秦少风没想到的是这八卦柱体之中竟然是有着一股极为微弱的意识存在着，秦少风这个发现让他极为的惊讶，没想到这八卦柱体之中竟然是还有着意识的存在，这可就是相当于是一件灵器了啊。

　　想到这楼船只是普通人创造出来的，秦少风一阵的不可思议，想不明白人族的智慧究竟有多么的强大，居然能够创造出这类似于灵器的东西。不过秦少风虽然心中震撼不已，但是却没有停下炼化这八卦柱体。

　　同时一边炼制，秦少风将自己的发现告诉了秦皇，秦皇听了大为兴奋，随即对着秦少风说道：“好，只要能够找出这楼船的秘密，这东西你炼化后就归你了。”拥有意识的灵器虽然不错，但是绝对不会被秦皇放在眼里的。

　　秦少风听了秦皇的话，点了点头，随即更加努力的炼化了起来，而就在这个时候，秦少风的寰宇神戒之中忽然飞出了一样东西，却是秦少风从秦皇宝库之中得到的那块小小的龟甲，而这一块龟甲在出现了之后，就是直接奔着秦少风正在炼化的那八卦柱体飞去了。

　　这样的变故让秦少风眉头皱了皱，不过秦少风却是没有阻止那龟甲向着八卦柱体飞去。等到那龟甲飞进了八卦柱体之后，那龟甲居然是直接化作了一滩液体，融入到了那八卦柱体之中，随后一股极为狂暴的能量就是从那八卦柱体内释放了出来，将秦少风都是震开了。

　　秦少风心中无比的震惊，没想到这个八卦柱体在融合了那一片龟甲之后，竟然是能够有如此的威力，而这个时候，秦少风甚至是感觉到那八卦柱体内的那一股微弱无比的意识正在迅速的壮大着，与此同时这个八卦柱体却是迅速的变小着，最后只剩下了一个小黑点，接着就是向着秦少风射了过来。

　　那八卦柱体直射秦少风的眉心，随即就是融入了秦少风的身体，进入了识海之中。秦少风连忙查看，只见此时在秦少风的识海之中，一座庞大的八卦柱体正在悬浮着，七情六欲魔头则是环绕着这八卦柱体飞行着，最后都是落在了这八卦柱体上了。

　　七情六欲魔头乃是秦少风的灵魂所化，所以在炼化法宝的时候，基本上都是由七情六欲魔头在法宝上烙印精神印记，而看见这八卦柱体进入了识海，七情六欲魔头全部都是嚎叫着冲了上去，随即一个个都是喷出了一口黑雾在那八卦柱体上，迅速的融入了八卦柱体之中。

　　七情六欲魔头如今已经是三十二品的境界了，威力极为的强大，直接就是将那八卦柱体内的意识完全的炼化，彻底的掌握住了，而此时秦少风也终于是明白这八卦柱体是什么东西了，心中极为的震惊。

　　这八卦柱体叫做天衍八卦，是上个文明的最高产物，是普通人族智慧的最高体现，在创造出来之后就已经产生了意识，不过还极为的弱小。而这天衍八卦的作用就是只有一个，那就是推算。

　　这天衍八卦能够推算出天地万物的种种变化，为人族提供出种种的意见，并且能够将最合理，最正确的建议罗列出来。并且这天衍八卦的推算不止是局限在事物上面，就算是秦少风修炼的种种玄功，这天衍八卦都是能够将其推算到极致，为秦少风提供出最佳的修炼方案。

　　所以当秦少风了解到了这个天衍八卦的作用之后，顿时就是再次大喜，这对于他来说，绝对是好东西啊。而在这天衍八卦之中还储存着关于上个文明以及诸多文明的历史，这让秦少风更加高兴，因为这样不仅是可以了解上个文明的一切，更是可以让秦少风寻找到进入仙界的线索。

　　而且这天衍八卦还是导致上个文明彻底毁灭的最终原因，毕竟这样一个拥有了意识的存在，怎么会甘心被人控制呢？于是上个文明就在这天衍八卦的阴谋下彻底的毁灭了，而这天衍八卦也是受到了重创，最终陷入了沉睡。

　　只是现在这天衍八卦却是被秦少风完全的炼化，那一股意识也是彻底的被七情六欲魔头控制住了，如今只是成为了秦少风手中的一件法宝罢了。在彻底的了解了这个天衍八卦之后，秦少风放心下来，而拥有了这个天衍八卦，对于秦少风今后的修炼也是有着极为的帮助的，因此秦少风此时可是极为的高兴。

　　七情六欲魔头全部都是盘坐在了这天衍八卦之上，与整个天衍八卦融合成为了一体，整个天衍八卦内所记载的一切都是被七情六欲魔头吸收着，而因为有了七情六欲魔头的加入，这天衍八卦的推算能力正在迅速的提高着。

　　而随着七情六欲魔头与这天衍八卦的融合，秦少风的七情六欲魔头所拥有的力量也不断的膨胀着，又是有了突破的迹象，这让秦少风更加的高兴，这下收获大了！

第155章 力量法则


　　天衍八卦能够通过一丝线索，推算一件事情的过去和未来，能够将一件不完整，不完美的事情推算的完整和完美，这样的推算能力自然是对秦少风有着极大的帮助的，要知道秦少风以前可都是靠着七情六欲魔头去领悟和参悟一些事情的。

　　而现在有了这天衍八卦，便是可以省去秦少风很多的事情了，并且随着七情六欲魔头与天衍八卦的渐渐融合，七情六欲魔头在推算的能力上也是飞速的提高着，开始的时候，秦少风的一个念头涌出，可以进行数百次的运算，到了后面，数万次，数百万次，数千万次，一直到上亿次的推算才增长的缓慢下来。

　　不过每一个念头涌出都能够出现上亿次的推算，这是何等恐怖的能力啊，而正是因为这样，七情六欲魔头的精神异力才会不断的提高着，从三十二品的境界，最终是突破到了三十一品的境界了，威力再次的增加了不少。

　　七情六欲魔头的突破增加了精神异力，而精神异力的增加却是又能够使得天衍八卦的推算能力大大的提高，这是一个相辅相成，而又互补互助的过程，看到这样的结果，秦少风自然是极为的兴奋，睁开眼睛，顿时双眸中闪烁出了耀眼的智慧光芒。

　　如今秦少风已经是彻底的掌握了天衍八卦，而这天眼八股也是这一艘庞大楼船的枢纽，在完全掌握了天衍八卦之后，操纵这楼船自然是极为简单的事情了。不过这些事情，秦少风并没有自己去做，而是将所有操纵这艘楼船的方法传授给了秦皇，随后秦少风就是去闭关修炼了。

　　在函谷关那里得到了无数法诀的传承，而后又是得到了天衍八卦，这自然是可以让秦少风继续修炼下去了。因为秦少风现在已经是一品太乙真仙的境界了，要想突破境界的话，就必须是要领悟金仙法则才行，只不过这领悟天地规则的事情，并不是一朝一夕就能够完成的，还是需要时间的。

　　所以秦少风想要增加实力的话，就必须是寻找无上无法来继续修炼，秦少风周身有三千穴窍，如今这三千穴窍内凝聚的神物分别有正气秦少风，神剑，神树，神水，神火和神山，八部浮屠塔，大鼎，神丹，六字真言，尺子，万法之法，另外就是天魔策上绝技所凝聚出来的黑雾。

　　而这些神物也不过是占据了很有限的穴窍罢了，秦少风自然是还有很多的穴窍可以修炼无上法诀的。这样一来，秦少风只要多修炼一种无上法诀，那么秦少风体内的真元之气就会浓厚很多，实力自然也就会提升上去的。

　　因为雷眼已经觉醒了，所以秦少风自然是不用担心修炼的能量问题，而秦少风只是一个念头涌出，七情六欲魔头便是进行了上亿次的推算，将从函谷关那里得到的所有法诀都是筛选了一遍，将其中适合秦少风修炼的法诀都是挑选了出来。

　　只不过这些法诀也大多数是属于五行属性的，所以秦少风修炼以后，全部都是融入了神剑，神树，神火，神水，神山之中去了。最终剩下了两部无上法诀，却是太阳真经和太阴真经，这两部无上法诀都是从函谷关那里的道德真经传承而来的，不过属性却是完全不同于五行属性。

　　意念一动，虚空中忽然两道雷霆落下，直接就是落在了秦少风的身上，将秦少风彻底的淹没了，而秦少风运转着太阳真经和太阴真经，至阳至刚的太阳之力在正气秦少风左边的穴窍凝聚成了一颗太阳，而至阴至柔的太阴之力则是在正气秦少风右边凝聚成了一颗月亮。

　　在这两个神物凝聚出来的一瞬间，秦少风身体内的各个神物，尤其是五行属性的神物都是在一瞬间颤抖了起来，随即一股股庞大的生机便是从那些神物上面散发出来，仿佛有了这太阳之力和太阴之力的照射，这些神物都是活了过来一样。

　　对于这样的变化，秦少风的七情六欲魔头一瞬间就是推算出来，这对自己有着极大的好处，自然是不再去管它了，而是继续修炼起来。不断的引动虚空中的雷霆，淬炼着自己的肉身，壮大着魔种和七情六欲魔头，增强着自己的实力。

　　因为有了天衍八卦，七情六欲魔头的推算能力大大的提高，如今三十一品魔头的威力更加的巨大，只不过肉身和魔种的突破却是比七情六欲魔头慢了一些，于是接下来秦少风就是将重点放在了修炼战天斗地大法和道心种魔大法上面了。

　　因为秦少风现在最需要的是领悟金仙法则，所以秦少风利用天衍八卦一遍遍的推算着，这让秦少风心中感叹，有了这天衍八卦就是方便啊，要是让他领悟那金仙法则，还指不定什么时候呢，但是有了这天衍八卦的推算，却是变得容易了很多。

　　天衍八卦将秦少风到如今所修炼的所有功法都是一遍遍的推算着，一丝丝的明悟通过推算在秦少风的心中涌起。而每一种金仙法则的领悟，都是根据各自修炼的玄功所产生的，不管是道心种魔大法，七情六欲大法还是太白金皇诀，大义真经，道德真经等玄功，金仙法则的领悟都是很难的，不过战天斗地大法的法则却是很容易。

　　因为这战天斗地大法的法则就只会有一个，那就是力量，所以随着天衍八卦的推算，秦少风心中渐渐的就是对力量法则掌握了，而就在秦少风掌握了力量法则的那一瞬间，秦少风一瞬间就是进入了三十六品太乙金仙的境界了。

　　“娘的，这也太快了吧？！”秦少风在进入三十六品太乙金仙的时候也是惊讶的很，没想到这么容易就掌握了力量法则，一下子就是达到了太乙金仙的境界了，这让秦少风都是有些措手不及了，本来是以为会用很长时间呢，没想到这么快！

　　虽然心中很是惊讶，不过秦少风自然是无比高兴的，随即就是一闪身从自己的太子殿中冲出，直奔虚空而去，秦少风每一次突破一个大境界都是要渡天劫的，上次秦少风已经经历了三十二道劫雷的洗礼了，这一次估计就是要六十四道劫雷了。

　　天空中的劫云迅速的凝聚着，庞大的威压迅速的扩散了出去，而同一时间，整个蔚蓝母星的修士都是感觉到了这一点，一股股的神识向着秦少风所在的地方扫了过来，秦皇和丞相李泗都是出现在了虚空之中，看着秦少风居然又要渡劫，他们也都是有些无语。

　　秦皇他们已经见识了秦少风好几次渡天劫的情况了，这一次居然又是遇到，不过不管怎么样，秦皇和丞相李泗都是感觉到秦少风突破了，现在已经是太乙金仙了，所以心中自然是极为的高兴，秦皇一挥手，对着十万大军说道：“大秦将士听令，保护太子，任何靠近者，杀无赦！”

　　随着秦皇的话语落下，新秦帝国的十万大军升空而起，环绕在秦少风渡劫所在地方的周围，一个个都是黑色的铠甲，显得无比的肃杀，一股股庞大的气息散发出去，让那些在这边扫视的神识都是心中震动不已，终于是知道了新秦帝国的强大实力了。

　　不过更多的注意力却是放在了秦少风的身上，这些神识都是窥视到秦少风达到了太乙金仙的境界，虽然这让他们极为的震惊，毕竟这样的年轻，就是已经达到了太乙金仙的境界，实在是太不可思议了，但是更让他们想知道的是秦少风为什么会渡劫？

　　秦少风站在虚空中看着天空中凝聚的劫云，他自然是感觉到了一股股的神识扫过了自己，不过秦少风却是没有在意，心中还是有些自豪的，自己如今三十岁，但是却已经是达到了太乙金仙的境界了。

　　尽管说这太乙金仙在仙界来说是最普通的存在，甚至于说就跟这里的普通凡人一样，而太乙金仙境界之下的，在仙界也就是相当于奴隶一般的存在，没有一点的地位的，但是在这蔚蓝母星这里，却是已经足以站在巅峰了。

　　通过天衍八卦的推算，秦少风现在已经是知道了，各个大派之所以都是聚集在蔚蓝母星，就是因为这蔚蓝母星是人界，妖界和鬼界的中心，而这里是距离仙界最近的地方，只有在这里破碎虚空，才能够最容易的进入仙界。

　　当然，要想进入仙界，最起码也是需要达到十五品太乙金仙的境界，不过这是一般人的标准，而秦少风修炼了这么多种的无上玄功，只要是他度过了这一次的天劫，想必体内积蓄的力量，就足以破碎虚空，进入仙界了。

　　想到这些，秦少风心中豪气狂涌，随即大吼一声，将自身的气息释放出来，彻底的引动了这一次的大天劫。

第156章 修士大会


　　经过天衍八卦的推算，使得秦少风掌握了力量法则，进而突破到了三十六品太乙金仙的境界，不过因为魔种的存在，秦少风再次要面对天劫，而掌握了雷眼和力量法则的秦少风，如今面对天劫却是豪气狂涌，不再有任何的恐惧了。

　　轰隆一声巨响，第一道劫雷落下，秦少风随即就是运转起了自己刚刚领悟的力量法则，大手一伸，就是直接握住了这一道劫雷，随即大手用力握紧，直接就是将那一道劫雷握碎了，随后那劫雷的能量就是被秦少风吸收吞噬了进去，淬炼起了秦少风的肉身。

　　“太子威武！”看到这一幕的大秦将士都是怒吼了起来，他们也都是经历过天劫的，只是却从来没有看过谁能够像秦少风这样霸气的面对劫雷的，所以在看到秦少风这样渡天劫的时候，都是激动了起来。

　　秦少风在运转着力量法则的时候，也是有着一种掌握乾坤大地的感觉，尤其是握碎了那劫雷的一瞬间，这种感觉就更加的强烈了起来。并且随着吸收劫雷的能量，秦少风的力量再次不断的增长起来，战天斗地大法开始有了突破的迹象了。

　　当然，随着劫雷能量的淬炼，秦少风的魔种也是在不断的壮大着，也是有着要突破的迹象，这让秦少风极为的高兴，继续的运转力量法则，开始不断的将一道道劫雷“擒拿”然后将那些劫雷的能量吸收和吞噬，增加自身的力量。

　　轰隆隆的巨响不断的响起，秦少风立身在劫云之下，与劫雷抗争，并没有动用任何的真元之气，只是凭借着肉身的力量完成着这一切，这让在场的大秦将士更加的兴奋，一声声的欢呼着，直到秦少风最终将所有的劫雷都度过去了才停止的。

　　吸收了最后一道劫雷的能量，秦少风的战天斗地大法突破到了第一层第四品的境界，魔种也是一样，得到了突破，达到了第一层第四品的境界，威力都是有了极大的提高，而秦少风现在终于是达到了三十六品太乙金仙的境界了。

　　而在达到了这一个境界之后，秦少风只感觉到自己体内的真元之气正在不断的转化着，彻底的凝聚成了那一件件的神物上了，没有一丝一毫的存在。不过真元之气不存在了，但是却并不代表秦少风没有力量，这只是能量形式的转变罢了。

　　如今秦少风体内的各种神物更加的真实，其中蕴含的庞大的能量以及各种神妙，而这样的力量在达到了太乙金仙境界之后则是被称作法力！法力，法力，这却是真元之气和力量的结合，是更高存在的能量形式。

　　秦少风感受着体内的变化，体会着如今自己体内的庞大法力，心中再次豪气狂涌，恨不得一拳就是将苍穹打碎，破碎虚空而去，只不过秦少风的理智却是告诉自己，他不能够这样做，他还有很多事情没有去做呢。

　　缓缓的将自身的气息收了回来，而这个时候，那些窥视秦少风的神识都是退了回去，对于这些神识，秦少风并没有理会，要不然以魔种和七情六欲魔头现在的威力，那些神识只要是敢靠近，秦少风就是能够将那些神识全部都吞噬的。

　　秦少风来到了秦皇的面前，向着秦皇和丞相李泗行礼，到了如今的境界，秦少风终于是看出来了秦皇和丞相李泗的境界了，而秦少风相信自己现在的力量，已经不比秦皇和丞相李泗差多少了。

　　“好，大秦有太子殿下，真乃是我大秦之福。”丞相李泗看着秦少风，感受到了秦少风体内庞大的力量，脸上露出了满意的笑容，而秦皇听了李泗的话也是点头，对于这个后辈子孙，秦皇可是极为的满意的。

　　秦少风听了秦皇和丞相李泗的话，心中自然是很高兴，只是秦少风心中很明白，虽然自己现在的力量已经和秦皇，丞相李泗相差不多了，但是想要战胜秦皇和丞相李泗，那却是不可能的，因为秦少风只是领悟了一个力量法则，而秦皇和李泗却是不知道领悟了多少法则了，这从丞相李泗送给秦少风的那个万法之法上就能够知道了。

　　在达到了太乙金仙境界之后，所比拼的不仅是自身的法力，还要看自己掌握多少的法则，掌握的法则到底是精深还是不精深了。秦少风如今只是领悟了一个力量法则，却是无法和秦皇，丞相李泗相比的。

　　只不过，秦少风对于这样的事情却是一点都没有着急，因为有了天衍八卦的存在，秦少风现在随时随地都是推算着自己所修炼的各种玄功所蕴含的法则，正在一步步的掌握着，所以根本就不用秦少风担心，一切都是交给天衍八卦就可以了。

　　秦皇看着已经达到了三十六品太乙金仙境界的秦少风，感受着秦少风体内的力量，满意的点了点头，随即就是对着秦少风说道：“过几天就是那所谓的修士大会了，近来朕和丞相都在研究那个楼船，所以朕向让你带我大秦将士去参加这个修士大会。”

　　秦少风听了秦皇的话，点了点头，随即向着秦皇说道：“老祖宗放心，以我现在的力量，没有人可以在我大秦将士身上得到任何的便宜的。孙儿一定不会让老祖宗失望的，老祖宗您就等着孙儿的好消息吧。”

　　“你从来就没有让朕失望，朕相信你一定可以带着我大秦将士扬威天下的。等到朕和丞相将那楼船彻底掌握了之后，这天下就将是我大秦的了。”秦皇听了秦少风的话后说道，说这话的时候，浑身皇者霸气狂暴的释放着。

　　秦皇和丞相李泗随后就又是去研究那一艘楼船去了，因为秦少风已经将全部的操纵方法都传授给了秦皇了，以秦皇和丞相李泗的智慧，相信用不了多久就能够彻底的将这一艘庞大的楼船掌握了，到时候席卷天下，指日可待。

　　秦少风这一段时间修炼的时间长了些，没有时间陪着墨冷雪她们，而现在终于是突破了，自然是需要好好的休息一下了，于是在接下来的两天里，秦少风自然是一次又一次的“走火入魔”了。而在两天之后，秦少风便是带着大秦将士，向着这一次修士大会举办的地方飞去了。

　　秦少风这一次带着的人没有多少，不过却都是实力高强之辈，在大秦将士之中都是大将军级别的存在，其中秦虎，秦豹以及秦立都是在其中，这些人基本上都是达到了十五品太乙真仙的境界，总共是五百人。

　　另外就是墨冷雪她们八个女子了，虽然说，墨冷雪等人的资质天赋不如秦少风，但是在秦少风的各种灵丹的灌注下，墨冷雪她们的实力也是不断的增长，在加上经常的与秦少风“走火入魔”，所以此时的墨冷雪等女也是都达到了一品太乙真仙的境界了，只不过想要突破到太乙金仙的境界就不是丹药能够做到的了。

　　驾驭着风雪仙府，秦少风带着众人向着昆仑山所在的方向飞去，这一次的修士大会就是在昆仑山举办，而负责这一次修士大会的自然是无为派了，而凡是这蔚蓝母星上的修士门派都是可以参加的。

　　昆仑山地处华夏大陆的西部，只不过现在的昆仑山却不是上个文明的那个昆仑山了，上个文明的那个昆仑山早就是毁灭了，现在的昆仑山却是无为派施展法术凝聚出来的，不过却只是一个象征罢了，真正的无为派其实是在昆仑山上的异度空间内。

　　如今聚集在这蔚蓝母星上的各个门派其实都是一样，所谓的山门不过是一个象征，真正的门派所在都是在各自开辟的异度空间中，否则的话，这样小的一个星球，怎么能够承受如此多的门派呢？

　　驾驭着风雪仙府，秦少风他们很快就是来到了昆仑山所在的山门，看到了那高耸入云的庞大昆仑山，随即就是向着昆仑山的山顶飞去，此时已经有很多门派都是聚集在了那昆仑山顶了，只不过此时的无为派还没有打开他们的异度空间，各个门派还无法进入。

　　因为无为派的超然地位，所以各个门派也是敢怒不敢言，因为就连蜀山剑宗，青城派，南海派，崆峒派这样的大派都是在等候着。秦少风驾驭着风雪仙府来到了昆仑山的上空，发现最前面原本属于新秦帝国的位置如今已经被人占据了，心中顿时就是明白了怎么回事。

　　已经晋升为下品仙器的风雪仙府一下子变大了很多，就像是一座小山头一样，直接就是向着昆仑山上那原本属于新秦帝国所在的位置落了下去，而占据了新秦帝国位置的就是战王门，战王门掌门孙立看见新秦帝国如此嚣张霸道，登时就是怒吼了起来。

　　“好贼子，真是欺人太甚！”孙立大声的怒吼着。

第157章 无为三老


　　虽然上次秦皇极为强横的战胜了无为派的青霄子，但是因为新秦帝国的整体实力并不是很强，所以很多门派，尤其是战王门这样的大派都还是没有将新秦帝国太放在心上，在这一次修士大会上，也是准备将新秦帝国排出六大宗派之外的。

　　毕竟修士大会有规矩，这修士大会分为两个方面，一方面是门派高层势力之间的比试，一个是年轻弟子之间的比试，这两个方面综合起来的实力才是整个门派的实力排名。就算是秦皇的实力强横，也不过是一个方面罢了，在门派年轻弟子上面，战王门这些门派，还是不惧新秦帝国的。

　　而这一次无为派特地在昆仑山顶划分了五块区域，分别是给除了无为派之外的所有大派的，其中蜀山剑宗，青城派，南海派，崆峒派的位置自然是无人去占据了，而新秦帝国的位置，却是被战王门直接占据了，这是因为战王门一直都是对第六这个位置觊觎很久了。

　　只是没想到秦少风如此的嚣张霸道，在看见了新秦帝国的区域被占了之后，竟然是直接驾驭着仙器就向着战王门的弟子身上落了下来。战王门的掌门孙立见到这样的情况，心中顿时就是怒火冲天，一身庞大的法力就是释放了出来，一拳向着风雪仙府上轰了上去。

　　站在风雪仙府的栏杆上的秦少风，见到孙立这一拳轰击而来，直接就是冷哼一声，随即翻天印施展出来，一个巨大的金色手掌凭空出现，直接就是将孙立的这一拳拍碎，然后就是向着那孙立拍了过去。

　　以秦少风如今的实力，这已经达到三十品太乙金仙的孙立可是完全不是对手的，在看到自己的全力一拳被拍碎了之后，孙立大吼了一声，随即就是向着一旁闪去，至于战王门的弟子则是早就逃开了。

　　轰隆一声巨响，似乎整个昆仑山都是跟着晃动了起来，风雪仙府直接就是落在了昆仑山上，随即披着染血斗篷的秦少风从风雪仙府内走了出来，背后跟着墨冷雪等女子以及大秦将士，这一刻秦少风身上的霸气外露，席卷了在场所有人。

　　先前那一掌让人以为是秦皇所为，只是没想到却是秦少风所在，这让在场的各个掌门都是极为的惊讶，秦少风前两天渡劫，他们都是知道的，虽然不知道秦少风为什么会渡劫，但是秦少风才刚刚突破到太乙金仙的境界，这个事情他们很清楚。

　　也就是说秦少风如今是三十六品太乙金仙的境界，但是却一掌就将三十品太乙金仙境界的孙立给震退了，这样的结果让他们都是有些没有办法接受，只是事实就是这样，也容不得他们不接受。

　　“好贼子，为何要对本座出手？”孙立看着秦少风从风雪仙府内走出来，立刻就是怒吼了起来，他身为战王门的掌门，却是被秦少风一掌逼退，这个面子可是丢的太大了，心中自然是极为的不服气的，想要找回面子，于是又是开始挑衅了起来。

　　秦少风还没有说什么，背后的秦立却是一声大吼，“大胆，竟敢对太子殿下无礼！”随着秦立的大吼，秦立一下子就是将腰间的长剑抽了出来，而随着秦立的动作，后面五百人大秦将士都是行动了起来，全部都是抽出了腰间的长剑，杀气四溢而出。

　　五百人同时散发出来的杀气几乎是凝聚成了实质，冲天而起，使得在场的人都是心中一凛，看着秦少风等人都是谨慎了很多。而秦少风此时看见秦立等人的动作，却是抬手阻止了他们，随即对着那孙立说道：“看见那是什么了吗？”

　　原来无为派设置的这五块区域的前面都是竖立着一杆大旗，上面都是写着各派的名字，为的就是分清楚各自的区域罢了，而战王门占据了新秦帝国的位置，这本来就是无为派希望看到的，所以才会没有人来管这件事情。

　　孙立看着秦少风指着的那一杆大旗，语气一滞，这件事情要是真的追究起来，还真是战王门没理，不过这心中的恶气他却是不能不出，狠狠的瞪了一眼秦少风，孙立对着秦少风说道：“小子，你等着，这个位置早晚是我战王门的！”说完之后就是转身离开了。

　　秦少风对于这样的威胁自然是没有丝毫的在意，向着其他门派看去，蜀山剑宗还是由尹天放带领，门下弟子一个个也都是修为极为的深厚，人数在上千左右。青城派，崆峒派和南海派等都是如此，差不多都是有着上千的弟子，相比起来，在这前六宗派之中，只有新秦帝国带来的人数是最少的。

　　不过这样的事情也是没有放在秦少风的心里，这修士大会的规矩，秦少风早就是知道了，带来的这五百人就已经足够了。到时候一定是会让所有人都见识到大秦将士的厉害的，人多并不一定是取胜的关键。

　　就在这个时候，前方一阵能量的波动，随即一道裂缝从虚空中展开，青霄子带着无为派的弟子出现在众人的面前，此时的各个门派都已经到齐了。青霄子出现了之后，第一眼就是看了看秦少风这边，发现没有秦皇和丞相李泗，觉得有些意外，不过随即就是露出了一丝莫名的笑意。

　　“诸位，贫道有礼了，请诸位随贫道进入我昆仑仙境吧。”说完之后就是向着那裂缝内再次走去，而蜀山剑宗，南海派，崆峒派，青城派等弟子都是随着进入了其中，秦少风随即就是带着众人，收了风雪仙府，也是跟着走了进去。

　　一步迈进了所谓的昆仑仙境之后，顿时一股股浓厚的天地元气就是扑面而来，这无为派不愧是号称第一大派，竟然是能够开辟出具有如此浓厚天地元气的异度空间来，而且这昆仑仙境也是极为的广阔，几乎是无边无际的。

　　而让让人惊叹的是这昆仑仙境之中居然是悬浮着一座座巨大的悬空岛，并且在这些悬空岛上有着铁索桥相连。一座座的悬空岛布满了整个昆仑仙境，显得无比的美丽，让第一次进入这昆仑仙境的众人都是发出了一声声的赞叹。

　　青霄子看着众人赞叹的声音，脸上也是露出了一丝得意，随即对着众人说道：“诸位，请吧，这一次修士大会举办的场地已经准备好了，诸位跟贫道来吧。”说着就是向着前面飞去，众人都是跟着向着前面飞去。

　　飞在空中才发现，这一座座悬空岛居然是按照无极大阵排列的，总共是有着九九八十一座，整个大阵耗费的工程极为的浩大。看到这样的情况，各个门派的人再次发出了惊叹，没想到在这昆仑仙境中居然是有着这样的大阵存在。

　　其实到了这里，就是可以通过那些悬空岛向着中心那座最大的悬空岛走去了，只不过为了展示这一座大阵，青霄子才带着众人飞上天空的。只不过这无极大阵虽然神奇，但是却没有被秦少风放在眼里，秦少风想要破解这无极大阵，极为的容易。

　　处于中央的这一座巨大的悬空岛，方圆足有数千里，极为的庞大，而在这悬空上只有一座巨大无比的平台，看来这次的修士大会就是在这里举行了。而在这广场的四周划分出了一块块的区域，分别是给各个大派准备的。

　　秦少风带着墨冷雪等人和大秦将士来到了属于新秦帝国的区域，便是在那里的座位上坐了下去。墨冷雪等人坐在秦少风的左右，而秦立等大秦将士却是都站在秦少风的身后，如今在大秦将士心中，除了无敌的秦皇和丞相李泗之外，秦少风的威望是最高的。

　　在秦少风他们的左边正是蜀山剑宗，右边却是南海派，不过值得一提的是南海派清一色都是女弟子，莺莺燕燕的，还都是绝色女子，而因为秦少风先前的表现，使得秦少风在这些南海派女弟子的心中留下了极为深刻的印象，而现在都是在那边对秦少风指指点点的。

　　墨冷雪等女人看到这样的情况，都是对秦少风送去了白眼，不过也是没有说什么，而秦少风无奈的耸耸肩，对着墨冷雪等人说道：“这可不怪我啊，要怪只能够怪哥太优秀了。”而秦少风说完这句话，则是招来了更多的白眼。

　　就在秦少风说完之后，青霄子等无为派所在的区域忽然出现了三朵祥云，而在那三朵祥云之上却是各自盘坐着一个老者，这让在场的各派掌门都是深色一凛，没想到无为派居然是将这三个老家伙都请出来了。

　　秦少风看着这三个老者出现，心中也是谨慎了不少，因为从这三个老者的身上，秦少风感受到了极为强大的气息，那强大的气息环绕着这三个老者，似乎他们周围的空间都是被震动着，随时都有被破碎了一样。

第158章 铁血战阵


　　青霄子上次被秦皇打败，心中自然是极为的不甘心，所以回到了无为派之后，就是将闭关了很久很久的无为三老给请了出来，目的自然是要在这一次修士大会上找回面子，甚至是彻底的除去新秦帝国。

　　只是没想这一次的修士大会，秦皇和丞相李泗居然是没有来，这让青霄子很是失望，不过看到秦少风来了，这也是让青霄子很是满意，秦少风如此年纪就已经达到了太乙金仙的境界，这样的天赋，早晚是哥大患，还不如今早的除去。

　　无为三老，乃是无为派现在仅存的三位太上长老，这三位太上长老分别是左慈，壶公和陈抟，都是上个文明中极为有名的人物，而其中以左慈的实力最为深厚，如今已经是达到了十六品太乙金仙的境界，只差一步就是能够达到破碎虚空的境界了，另外的壶公和陈抟都是十七品太乙金仙的境界。

　　在场的各派掌门都是认识这无为三老的，于是都纷纷的站了起来，以示敬意，不过秦少风却是没有站起来，依旧是坐在那里，不要说秦少风现在不知道这三人的身份，就算是知道了，秦少风也是不会站起来的。

　　而秦少风的举动却是立刻就是引起了所有人的注意，青霄子冷笑了一声没有在意，而孙立则是幸灾乐祸的看着秦少风，至于蜀山剑派的尹天放则是多少有些担心，至于其他的各个门派则是都没有什么表示，只是静静的看着。

　　无为三老乘着祥云缓缓的落了下来，虽然都是没有去看秦少风这边，但是以这三个人的修为，自然也是早就发现了这个情况了，只不过这无为三老都是有着很深厚的养气功夫，对着这样的事情自然是没有在意的。

　　在落在了无为派所在的区域之后，无为三老还依旧是闭目养神的坐在一旁，他们来这里，无非就是为了震慑各个门派，同时也是为了给青霄子出头，别的事情他们是不会管的。而青霄子见到无为三老出现了，也是立刻就站了起来，随即对着众人说道：“诸位，这一次的修士大会还是和往常一样，规矩我就不说了，下面开始吧。”

　　修士大会分为两个部分，一部分是各个门派掌门之间的比试，这个是最精彩的，另外的就是各个门派弟子之间的大战，而这个比试之中，却是需要每个门派提供千名弟子，然后一起上场比试，最终立在台上的弟子最多的门派获得优胜。

　　也正是因为这个规矩，所以每一个门派都是会选出千名弟子，只不过秦少风只是带来了五百名弟子，这样的话，自然是就有些吃亏了。第一场比试就是各派弟子比试，在场的门派分别是无为派，青城派，崆峒派，蜀山剑宗，战王门，天医谷，阴阳宗，门，姬家王朝，还有就是新秦帝国。

　　这些门派先是抽签决定比试的顺序，然后两个门派的弟子比试，一轮接着一轮的，直到最终决定出所有的排名为止。秦少风代表新秦帝国去抽签，抽到的对手却是战王门，在拿到签子的时候，秦少风有意的看了一眼青霄子。

　　没错，在这个过程中，主持抽签的青霄子作弊了，只不过极为的隐秘，并没有人发现，但是以秦少风的精神异力又如何发现不了呢？只不过对手是谁都是没有关系的，于是秦少风拿了签子就要往回走，不过却是被青霄子叫住了。

　　“秦少风，你是这次新秦帝国的首领吗？按照规矩，那也就是相当于是新秦帝国的掌门了，所以你是不能够参加弟子之间的比试的。”青霄子向着秦少风说道，秦少风的实力已经被他们看在了眼里，就连战王门的孙立都是被其一掌逼退了，要是让秦少风参加弟子之间的比试，那么也就不用比试了。

　　秦少风听了青霄子的话，只是懒洋洋的说了一句，“好的，本尊不参加就是了，这种程度的比试，本尊还真是没兴趣。”说完之后，秦少风就是向着新秦帝国所在的区域走去了，而听了秦少风的话，青霄子冷笑了一声，也是没有再言语了。

　　秦少风回到了新秦帝国所在的区域后，对着秦立说道：“对手是战王门，不要给我面子，狠狠揍他们！”而秦少风的话一下子就是点燃了秦立等大秦将士的热血，随即秦立一声怒吼，带着大秦将士就是冲上了比武台。

　　秦立虽然在大秦将士中的辈分不是很高，还不如秦虎，秦豹高呢，但是因为天赋很高，如今已经是一品太乙真仙的境界了，所以在大秦将士中的地位反而是比秦虎和秦豹高的多，也正是因为这样，这五百大秦将士才会让秦立指挥。

　　因为青霄子的作弊，所以第一场比试就是新秦帝国和战王门，新秦帝国这边只有五百将士，但是对面的战王门却是有着一千名弟子，其中实力最强的也是达到了一品太乙真仙的境界，身穿血红色铠甲，手中一杆长戟，威风凛凛的看着秦立等人。

　　战王门的这个为首之人是掌门孙立之子，名字叫做孙浪，天赋极高，修炼战王门的战王诀也是达到了极高的境界，此时带着战王门的一千弟子出战，也是想要一战成名，扬威天下，所以自然是志得意满，等着大胜而归呢。

　　在孙浪看来，战王门一千弟子，对上新秦帝国的五百将士，那绝对是有着必胜的把握的，所以根本就是没有将秦立等人看在眼中。看到秦立带着新秦帝国的人来到了比武台上，孙浪一震手中的长戟，对着秦立说道：“新秦帝国的小兔崽子们，只要你们现在跪地投降，本少主可以饶你们一命。”

　　在这修士大会上的比试，也是不禁止伤及对手性命的，所以只要你的门派有实力，就是将对手全部斩杀都是可以的。而秦立听了孙浪的话，却是什么都没有说，只是缓缓的抽出了腰间的长剑，随后举了起来，对着天空一声怒吼，“杀”！

　　随着这一个“杀”字喊出来，顿时从秦立的身上就是蔓延出了无穷的杀气，而秦立身后的五百将士也是直接就是释放出了全部的杀气，随着秦立抽出了腰间的长剑，怒吼着向着前面冲去，不过这五百将士的队形一点都没有乱，而是保持着一个大阵，而这个大阵却是秦少风传授的“铁血战阵”！

　　这铁血战阵是最适合战场厮杀的一种大阵，能够凭借战士身上释放出来的杀气凝聚出来一面铁血战旗，这铁血战旗不仅是能够刺激己方的战士更加的勇猛，提升己方战士的战力，还能够影响对手的心神，使得对手产生恐惧！

　　随着大秦将士的身上散发出来的杀气，顿时一面血红色的铁血战旗就是出现在了五百大秦将士的头顶，将所有大秦将士都是覆盖住了，冲天的杀气弥漫了整个比武台上，而受到了这一股股庞大杀气冲击的战王门弟子在第一时间就是被惊呆了。

　　他们可是没有经历过如此浓厚的杀气冲击，就算是孙浪都是有些愣住了，而就是在这一瞬间，秦立已经带着五百大秦将士冲入了战王门弟子之中，也是屠杀开始了！大秦将士一个个如狼似虎一般，战意冲天，将战王门弟子一个个的砍翻在地。

　　断臂残肢，鲜血狂洒，一时间惨叫声迭起，冲击着在场的每一个人。而孙浪虽然是愣了一下，不过毕竟是有着一品太乙真仙的修为，在秦立冲过来的时候，顿时就是一声大吼，“战王七式，横扫诸天！”

　　这是战王诀中的绝技，名字叫做战王七式，乃是战王门的顶级绝学，第一式就是这横扫诸天，随着孙浪体内真元之气的爆发，手中长戟爆发出一道道神光，向着秦立射杀了过去，这第一式的横扫诸天如果施展到极限的话，真的是有横扫诸天的威势，只不过此时心胆俱寒，而且又是只有一品太乙真仙境界的孙浪施展出来，却没有那么强大的威力了。

　　秦立手中长剑挥舞，施展的却是杀神剑，此剑法乃是秦皇所创，威力无穷，有着神挡杀神，佛挡诛佛的气势，再加上秦立气势冲天，所以一交手，秦立就是占据了上风，斩杀孙浪也只是时间的问题罢了。

　　而就在这个空当，五百大秦将士却是已经将一千名战王门弟子全部斩杀干净了，没有留下一个活口，整个比武场上血流成河，弥漫着刺鼻的血腥味道，这让在场的各派都是胆寒无比，他们没想到这第一场比试就是如此的惨烈。

　　就在五百大秦将士完成了任务之后，秦立一声大吼，浑身真元之气爆发，手中长剑爆发出冲天剑气，一剑就是向着已经丧失了斗志的孙浪斩了过去！这一剑下去，要是劈中了，势必要让孙浪一刀两半！

第159章 战意无双


　　整个过程发生的实在是太快了，从比试一开始到结束总共用了不到三个呼吸的时间，大秦将士就是将战王门的所有弟子全部斩杀了，而现在那战王门的少门主也是要被秦立斩杀在剑下了，这样的结果出乎了所有人的预料。

　　本来在这场比试开始之前，在场所有门派都是在猜测着战王门会以怎么样的方式取胜，毕竟战王秦帝国的，只是最后的结果却是让所有人都傻眼了，三个呼吸，只是用了三个呼吸的时间，一个无上大派的所有精英弟子就是全部被斩杀了。

　　而现在就连孙浪都要被斩杀了，看到这样的情况，战王门门主孙立大吼一声，一探手，真元之气凝聚成了一个巨掌，就是向着秦立拍了过去。这却是破坏了大会的规矩，只是为了救自己儿子的性命，孙立却是管不了那么多了！

　　“老东西，你这是在找死，居然破坏大会的规矩！”秦少风在孙立出手的一瞬间便是也紧跟着出手了，一只金色手掌，直接从虚空中探出，将孙立凝聚出来的大手给拍碎了，而就在这个时候，一声惨叫传来，却是孙浪被秦立一剑劈成了两半，只来得及发出一声惨叫而已。

　　“浪儿，啊！秦少风，我要杀了你，杀了你！”孙立看着自己的儿子被斩杀了，顿时就是双目血红，向着秦少风疯狂的吼叫了起来，浑身气势爆发出来，就是要跟秦少风大战，不过这个时候，一道身影却是出现在了他的身前这个人不是别人，正是青霄子，虽然说青霄子对于大秦将士能够将战王门弟子全部斩杀也是很意外，不过这一次的修士大会毕竟是无为派举行的，要是孙立这么的破坏规矩，也是让他们无为派很没有面子的。

　　“孙掌门，稍安勿躁，这是大会的规矩，比武台上生死各安天命，既然上台比试，就要做好被斩杀的准备。孙掌门要想与秦少风道友比试的话，还请等到各派掌门比试的时候再说吧。”青霄子向着孙立说道。

　　孙立听了青霄子的话，看着在一边盘坐着的无为三老，一脸的愤怒渐渐的平息了下去，不过那双眸却更加的血红了，看着秦少风，平静却十分寒冷的说道：“秦少风，你等着，今日本座定要斩了你！”

　　“我等着你！”秦少风听了孙立的话，懒洋洋的说道，以他现在的实力，对于这孙立还真是一点都不惧的，虽然不能够说可以做到秒杀，但是却也是可以十分轻松就战胜他的，所以秦少风没有什么好担心的。

　　秦立将依旧是杀气腾腾的大秦将士带了回来，然后就是站在了秦少风的背后，而场上那些残肢断臂自然是有着无为派的弟子去收拾的，只不过这第一场比试就是如此的血腥，也是前所未有的，那些没有经历过如此惨烈场面的弟子，一边收拾，一边呕吐，有的甚至是都晕了过去。

　　好不容易将比武台收拾好了，随后就开始了下面的比试，只不过有了战王门的前车之鉴，所有遇到大秦将士的门派，只要是实力不如大秦将士的，都是认输了，而大秦将士一路挺进，先后打败了战王门，天医谷，门，阴阳宗，甚至是青城派，南海派和崆峒派都是被大秦将士打败了。

　　这样的结果出乎了所有人的预料，而且到现在大秦将士依旧是五百人的队伍，没有一个被斩杀，甚至是连一个受重伤的都没有，只是有些受了一点轻伤，而此时已经是只剩下了无为派，蜀山剑宗两个对手了，这让大秦将士成为了这次修士大会上的绝对黑马。

　　只不过这个黑马却是有着绝对实力，先不说大秦将士的个人实力，光是那铁血战阵就是让人望而生畏，而且随着一场场的杀戮，大秦将士的身上的杀气也越来越浓，这铁血战阵的威力也是越来越大。

　　最后前三的比试，还是要进行一次抽签的，秦少风依旧是懒洋洋的来到了青霄子的面前，旁边站着的蜀山剑宗的尹天放，秦少风看着青霄子笑了笑，因为他又是感觉到这青霄子在作弊了，于是秦少风的如同实质一般的精神异力全力运转了起来，直接就是将青霄子的神识给冲散了。

　　青霄子想要用神识悄悄的控制抽签，但是没想到却是受到了秦少风的攻击，顿时就是因为神识被冲散而脸色苍白了起来，脸色顿时就是阴沉的可怕起来，看着秦少风的眼神，虽然没有表现出多少的愤怒，不过却依旧是可以让人感觉到深沉的杀意。

　　只不过因为秦少风的破坏，最后的结果却是无为派与蜀山剑派先比试，取胜的一方再与新秦帝国比试，看到这样的结果，不光是青霄子脸色很难看，就连尹天放都是极为难看的，他还想着要新秦帝国和无为派两败俱伤，他们坐收渔人之利，没想到结果却是这样。

　　看到了抽签结果之后，秦少风笑了笑，然后对着面色十分难看的尹天放和青霄子说道：“两位先比吧，我们就先去休息了。”说完就是向着新秦帝国所在的区域走去了，而尹天放和青霄子也是没有办法，只能也是回去了。

　　尽管结果是这样，但是尹天放和青霄子却是没有任何的犹豫，立刻就是让门下弟子上去比试了，在以往的时候，最终的决战也就是在无为派和蜀山剑宗之间展开，可以说两派已经是宿敌了，不管会不会被新秦帝国捡了便宜，他们都是要进行一场决战的。

　　这一场大战也是极为的惨烈，不过最终还是无为派技高一筹，胜了蜀山剑宗。只是尽管胜了，但是无为派也是已经损失很大，没有办法继续下面的比试了，如果坚持上场，那么结果就只有一个，就是被新秦帝国给彻底的斩杀。

　　于是新秦帝国这一匹黑马居然是成为了这一次修士大会弟子之间比试的第一名了，这让所有人都是感到意外，但是结果就是这样，他们也必须要承认。这让原本打算在弟子大战中取得优势的各派掌门都是脸色极为的难看，尤其是想要将新秦帝国从第六位的位置弄下来的那些门派，更是心中极为的气氛，只是这结果已经是出来了，他们就算是不想承认也是必须承认下来了。

　　进行了弟子之间的比试之后，修士大会最精彩的部分也就要来了，而这个部分自然是各派掌门之间的比试了。各派掌门都是来到了前面，开始抽签，这一次青霄子不敢再作弊了，只是没想到的是秦少风的第一个对手，还真的就是战王门的孙立。

　　战王门的掌门孙立在看到这个结果之后，已经是有些迫不及待了，直接就是对着秦少风说道：“秦少风，你的死期到了。”而听了孙立的话，秦少风只是耸了耸肩膀，然后对着孙立说道：“想要本尊的命，那你可要做好被本尊斩杀的准备。”

　　听了秦少风的话，孙立脸色顿时就是铁青起来，不过却是没有再吭声了，回到了已经没有剩下几个人的战王门去了。这一次战王门的精英弟子尽数被斩杀，没有五百年的发展是绝对不可能恢复的，而这五百年别的门派难道就不发展了吗？所以可以想像这五百年战王门将会过的多么的艰难了。

　　所以对于秦少风的恨意，孙立可是达到了顶点，门下精英弟子，最宠爱的儿子，都是因为秦少风而死，孙立心中已经开始发狂。现在终于是轮到可以光明正大的斩杀秦少风了，孙立自然是不会放过这个机会的。

　　前面是青城派和崆峒派掌门的比试，波澜不惊，虽然十分的精彩，让在场的弟子都是见识到了掌门人的厉害，但是却没有人给人热血的感觉，而这之后就是秦少风和孙立的比试了，这一下子就是吸引力所有人的注意，都是紧张的看了起来。

　　孙立提着一杆方天画戟，一步步的向着秦少风走了过来，一身杀气不断的凝聚着，而秦少风只是背着手，一步步的向着比武台上走去，显得无比的懒散，而这样的神态看在孙立的眼中却是更加的怒火中烧，对秦少风的杀意更加的强烈了。

　　“秦少风，今日定然叫你死无葬身之地！”孙立将手中的方天画戟向着地上一戳，随即对着秦少风说道，声音冰冷，带着无穷的杀意。

　　而秦少风听了孙立的话，将背后的染血斗篷向后一甩，那血红色的染血斗篷飘起，随即一股冲天战意直射苍穹，秦少风缓缓的伸出了一根手指，然后对着对面的孙立说道：“只需一招，一招便让你烟消云散！”

　　面对着对自己有着极为强烈杀意的孙立，秦少风在这一刻战意无双，已经做好了全部的准备了，接下来孰胜孰死，那就拭目以待吧。

第160章 无人能敌


　　无双的战意在秦少风的心中酝酿着，而秦少风的话，却是让在场的所有人都是感觉到不可思议，在场的人虽然都是知道秦少风的实力很强的，但是人家孙立也是一派掌门，也不是弱者啊，你想一招就斩杀了人家，也太狂妄了吧？

　　“哈哈，秦少风，你可真是狂妄，本座修炼数千年，还是第一次看到像你这么狂妄的人，今日就让你见识见识我这战王门的战王七式的厉害！”孙立在听了秦少风的话后哈哈大笑着说道，尽管对于秦少风有着无边的杀意，但是孙立依旧是被秦少风的狂妄给逗笑了。

　　秦少风听了这孙立的话，却是没有说话，说什么都不如用事实来证明，秦少风现在虽然是三十六品太乙金仙，与孙立的三十品太乙金仙还有着一些差距，不过这只是境界上的差距，并代表着秦少风的实力就不如孙立。

　　以秦少风所领悟的力量法则，秦少风的战天斗地大法能够发挥出更加强大的威力，修炼了如此众多的无上玄功，一身法力雄厚的更是直接可以破碎虚空而去，这让秦少风完全有信心一招斩杀了孙立！

　　孙立见到秦少风不再言语了，也就不再说话了，等待着比试开始的那一瞬间，而就在比试开始的一瞬间，孙立直接就是大喝，“战王七式之日月无光！”这一招乃是战王七式中的最后一招，这一招施展出来，可见孙立对于秦少风的恨意有多么的强烈了，否则怎么会一上来就用上这样的招式呢？

　　这日月无光乃是战王七式最厉害的招式，孙立身为战王门掌门不知道修炼了这战王七式多少年了，并且孙立领悟的也是金之法则，所以更加平添这日月无光的威力。只见施展出来的一瞬间，孙立的方天画戟爆发出来的强大能量直接席卷了整个比武台，遮挡了日月光芒，仿佛世界末日一般。

　　这一招让在场的各个掌门都是脸色剧变，没想到这孙立居然如此的不是东西，他这一招施展出来，波及的范围实在是太大了，各个掌门连忙撑起护身罡气，将各派弟子防护起来，否则他们各派的弟子就要遭殃了。

　　青霄子看到孙立施展出这样的一招日月无光，心中自然是极为高兴的，他也是认为秦少风不会是孙立的对手，孙立的这一招绝对是可以将秦少风斩杀的。而就在孙立施展出这一招日月无光的瞬间，就是将秦少风吞噬了进去，这让青霄子就更加的高兴了。

　　然而就在这个时候，秦少风的声音传来，“战天斗地，天地烘炉！”随着秦少风的声音落下，随即就是看见天空中落下一只金色巨掌，而在比武台上也是同样的升起了一只金色的巨掌，而从地下升起的金色巨掌上，却是站着一个人，不是别人，正是发出日月无光的孙立！

　　在那两个金色巨掌出现的一瞬间，孙立施展出的日月无光这一招的所有能量都是被这两只巨掌给吞噬了进去，并且两只金色巨掌还不断的靠拢着，渐渐的合在了一起。站在下面的金色巨掌中的孙立见到这样的情况，也是大吼了起来，浑身法力爆发出来，手中的方天画戟不断的狂舞，战王七式不断的施展出来，想要挣脱这束缚。

　　只是让孙立感到恐惧的是那两只金色巨掌却是极为的坚固，不管他如何的施展战王七式，都是不能够从那金色巨掌的束缚中挣脱出来，渐渐的那两个金色巨掌便是彻底的合在了一起，并且突然的一转，顿时那两只金色巨掌内就是传来了孙立的惨叫！

　　随着这一声惨叫，那金色巨掌上便是出现了一团团的金色火焰，强烈的高温剧烈的散发了出来，而孙立只是惨叫了一声之后，就是没有声音传出来了。最后当两只金色手掌撞在一起而消散的时候，孙立也是随着两只金色手掌的消散而身死道消了。

　　正如秦少风所说的那样，只用了一招，就是将孙立斩杀了。当然，秦少风的这一招天地烘炉可是用尽了秦少风现在所有的力量，这是战天斗地大法中记载的一招战技，以前秦少风没有办法施展，那是因为力量不够，如今秦少风已经达到了战天斗地大法的第一层第四品的境界，再加上领悟了力量法则，却是能够施展出来了。

　　秦少风的这一招天地烘炉施展出来之后，就连无为三老都是睁开了眼睛，惊讶的看着秦少风，可见秦少风这一招的力量有多么的强悍了，而当斩杀了孙立之后，秦少风只是拍了拍手，然后就是向着新秦帝国所在的方向走去了，仿佛只是做了很微不足道的事情一样。

　　而看到了这一幕的所有人都还是在瞪大眼睛看着，一招，只是一招，就将孙立这样的高手给灭了，不仅是死无葬身之地，而且还是彻底的消散，就连元灵都没有能够逃脱，连转世的机会都没有，这让在场的人都是一阵的胆寒，尤其是在场的所有掌门。

　　因为在秦少风施展出天地烘炉这一招的时候，他们都是没有感觉到任何法力的波动，也就是说秦少风这一招用的纯粹就是肉身的力量。而纯粹的肉身力量竟然能够将一个三十品太乙金仙直接拍死了，这样的肉身力量到底是有多么的强悍啊？所有人都是不敢去想象了。

　　青霄子也是傻眼了，他没想到秦少风居然是真的一招就将孙立给斩杀了，使得他的所有算盘都是在一瞬间破碎了。青霄子看了一眼同样是露出了震惊神色的无为三老，心中也是有些后悔了，似乎自己所做的一切都是有些太自以为是了。

　　因为不清楚秦皇的实力，最终惨败在秦皇的手中，因为不清楚秦少风的实力，所以现在才会如此的不知所措，要是早就做好了准备，青霄子肯定是不会这样做的，只是说什么都晚了，看着走回去的秦少风，青霄子传音给无为三老中的左慈，对着左慈说道：“太上长老，此子不除，将是我无为派的大患！”

　　左慈听了青霄子的话，却是缓缓的闭上了眼睛，然后同样的传音给青霄子，“老夫自有定夺，此事你就不用插手了。”而青霄子听了左慈的话立刻就是露出了兴奋的神色，因为他知道自己的话起作用了。

　　秦少风一招直接就是将孙立斩杀了，在众人的眼中自然是变得更加的深不可测起来，那些与孙立实力相当的掌门，在遇到秦少风的时候，都是自动的认输了，他们可不想成为第二个孙立，也不想成为第二个战王门，排名虽然重要，不过更重要的却是自己的性命，如果性命都没了，那么排名再高，获得的资源再多，又有什么用呢？

　　不过认输的不过是门，天医谷，阴阳宗这样的门派，像是青城派，南海派，崆峒派以及蜀山剑宗这样的门派，作为掌门，他们又是如何能够认输呢？要是不战就认输了，那么他们这样的门派又如何能够被称为是无上大派呢？

　　秦少风下一个对手是南海派掌门幽兰仙子，这是一个看起来三十多岁的女子，当然，具体是多少千年的老妖精，秦少风也是不想去知道。这个幽兰仙子生的却是极美的，尤其是那一双极为妩媚的双眼，更是勾人无比。

　　南海派全部都是女弟子，每一个都是天生媚骨，一颦一笑都是能够勾人心弦，引发人的欲望，所以这南海派虽然都是女子，但是却是最难缠的。幽兰仙子看着秦少风，妩媚的双眼似乎是能够滴出水来一样，嗲声嗲气的对着秦少风说道：“秦小哥，小女子手无缚鸡之力，你可要手下留情啊。”

　　那声音嗲的都是让人浑身都起疙瘩了，要是一般人早就是会点头答应了，只不过这幽兰仙子的魅惑却是对秦少风一点作用都没有，秦少风抱着双手，饶有兴致的看着幽兰仙子，嘴角露出如有若无的笑意。

　　秦少风嘴角的微笑，却是让幽兰仙子心中极为的羞恼，因为幽兰仙子已经明白自己的魅惑之术没有能够起到作用，自己在秦少风面前的表演，那就是跟在耍猴戏一样，心中恼怒的同时便是直接出手了。

　　只见幽兰仙子素手一抬，便是捏起了一道手印，这个手印却是南海派的绝技，大宝瓶印，随着这个手印的施展而出，一个足足有十几丈高的巨大宝瓶在天空中凝聚出来，瓶口向下，对准了秦少风，随即从那宝瓶中便是射出了一股股庞大无比的吸力，向着秦少风席卷而来。

　　这大宝瓶印乃是佛门手印，秦少风没想到这南海派居然还是佛门支脉，不过面对这样的攻击，秦少风却是没有丝毫的手软，一声大吼，六字真言中的“唵”字音直接从秦少风的嘴里吼出来了，一股浩瀚的佛门气息从秦少风的身上散发出来，化作了那强大的声波，直接就是将那巨大的宝瓶震碎了。

第161章 扬威天下


　　南海派的大宝瓶印可是一门极为厉害的绝技，只要不是高出施展者太多修为的人都是没有办法挡住的，而这幽兰仙子已经有着二十七品太乙金仙的境界了，比那孙立可是强大了不少，所以认为自己施展大宝瓶印还是可以将秦少风打败的。

　　只是让幽兰仙子没想到是这秦少风不但是没有收到自己的魅惑，还一声大吼就是将自己的大宝瓶印给震碎了，并且那强大的能量波动也是震得幽兰仙子后退了好几步，体内气血浮动，脸色变得极为的苍白起来。

　　“六字真言？你怎么会我佛门神通？”幽兰仙子在稳住了脚步之后，惊讶的看着对面的秦少风，心中却是泛起了惊涛骇浪，她怎么都是没想到秦少风居然是能够施展六字真言这个神通，而且还有如此的威力。

　　要知道这六字真言可是佛门的无上神通，只有极少数的佛门弟子能够领悟并且施展出来，传说这六字真言施展到极致有着惊天动地的威力，因为这六字真言乃是天道神音，蕴含着无上大道，所以在佛门之中，能够施展六字真言的，无不是天资卓绝的大能。

　　但是秦少风很明显不是佛门弟子，他是怎么能够施展这六字真言的呢？幽兰仙子想不明白，不过败在六字真言这门神通上，却是没什么好说的。而败了的幽兰仙子也是没有任何愤怒和不甘的神色，见到秦少风没有回答自己的问题，又是笑着说道：“既然秦小哥不想说那就算了，要是秦小哥有空的话，不妨来我南海派去做客哦！”

　　说完之后，幽兰仙子就是向着南海派所在的地方走去了，而秦少风听了幽兰仙子的话，也是没什么表示，转身回到了新秦帝国所在的区域。而接下来就是崆峒派和青城派掌门的比试了，和弟子之间的比试一样，青城派掌门技高一筹，战胜了崆峒派掌门。

　　如今只有青城派掌门林平，蜀山剑宗尹天放，无为派青霄子以及新秦帝国秦少风四个人了，而接下来的比试却是在秦少风与青城派的掌门林平之间的比试了。站在比武台上之后，青城派掌门拱手向着秦少风说道：“秦公子的实力在下十分的佩服，还望秦公子手下留情。”

　　虽然这个青城派掌门说话的时候彬彬有礼，不过秦少风七情六欲魔头何等的敏感，直接就是感觉到这青城派掌门没有怀好意，心中冷笑了一声，随即就是点了点头，没有说话，而林平看到了秦少风点头之后，也是没有再说什么了。

　　林平的青城派也是一个以修炼飞剑为主的门派，不过在实力上却是要比蜀山剑宗差了不少。林平直接召唤出了他的飞剑，然后驾驭着飞剑就是向着秦少风刺去，看似平淡无奇，只是很普通的试探，然而就在那飞剑施展出来的一瞬间，一道青光却是从林平的手中射出，直奔秦少风而去。

　　这一团青光之中却是蕴含着数万根牛芒神针，一根根细如牛毛，闪烁着幽蓝的光芒，显然是淬炼了剧毒的，而这牛芒神针却是林平炼制的一件歹毒的法宝，凭借着这件法宝，林平可是斩杀了不少的对头，这件事情在各个门派之间并不是什么新鲜的事情，基本上都是知道这件事情那个的，但是秦少风却不知道啊。

　　林平正是借着秦少风不知道这件事情，想要趁机将秦少风除去，秦少风的实力有目共睹，要是让秦少风彻底的成长起来，那么对于所有的门派都是大患，所以青城派掌门林平这才用了牛芒神针来对付秦少风。

　　看着林平刺来的飞剑，秦少风只是屈指一弹，一道剑气从秦少风的手指中射出，直奔那飞剑而去，而林平的飞剑则是直接就是闪了回去，而这个时候，那数万根牛芒神针已经是射在了秦少风的身上了。

　　看到这样的情况，林平顿时心中一喜，那牛芒神针上的剧毒可是连太乙金仙都无法抵抗的，只要是中了，一时三刻就会彻底的身死道消，所以这秦少风死定了。不光是林平心中大喜，就连青霄子看到了这个情况，心中也是兴奋起来。

　　“人才啊，我以前怎么没发现这林平是如此人才呢？看来以后要多和这林平走动走动了啊！”看着秦少风被牛芒神针射中了，青霄子心中狂喜，兴奋的想着，看着林平却是越看越是满意，决定以后一定要好好的扶持这青城派。

　　林平看着自己射出的牛芒神针射进了秦少风的身体，顿时就是找回了飞剑，然后哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“秦少风，你还不赶快认输，你已经中了我的剧毒，只要你认输求饶，我就给你解药？”

　　“哦？这毒还是有解药的吗？”秦少风听了林平的话，懒洋洋的说道，之所以没有躲开，那是因为完全没有必要，因为那剧毒的牛芒神针根本就是不会对秦少风造成任何的伤害，香欲魔头和味欲魔头对于剧毒有着极大的兴趣，那剧毒不过是这两个魔头的养料罢了。

　　林平听了秦少风的话，却是心中猛地一震，因为秦少风的表现实在是太不正常了，那剧毒只要是入体就会产生无比强烈的剧痛，不是一般人能够忍受的，而秦少风的样子，却是像根本没有中毒一样，而就在这个时候，林平的心中感觉到了强烈的危险。

　　猛地抬头一看，一只巨大的手掌正在轰然落下，而在他的脚下也是升起了一只金色巨掌，这让林平顿时就是尖叫了起来，“秦公子，我知错了，知错了，你放过我吧，我不想死啊，不想死！”

　　只是不管林平如何的求饶，那金色的大手也是直接的合在了一起，随即金色的火焰燃烧了起来，将林平彻底的灭杀了，等到两只金色巨掌消失了之后，林平连一点渣滓都是没有剩下，这让在场的众人再次陷入了沉默。

　　这是秦少风第二次施展天地烘炉了，而这两次就是灭杀了两位掌门，这样的结果已经足够让人胆寒了，要知道历代的修士大会，可是都没有出现过这样的事情的，所以不管今天的事情会有怎么样的结果，秦少风的威名必将在整个天下传扬开来了。

　　秦少风将林平斩杀了之后，转身就要向回走去，而就在这个时候，无为三老中的左慈却是开口说道：“秦公子且慢，老夫有几句话说。”听了左慈的话，秦少风停了下来，看着这个在上个文明的古代中赫赫有名人物，等待着他所要说的话。

　　“秦公子，你杀心太重了，孙立和林平两位掌门修炼数千年极为的不易，你将之斩杀，实在是太有伤天和，我派无为真经最能够消除杀心，不如秦公子入我无为派，老夫不才，愿收你为徒，你看如何？”左慈对着秦少风说道。

　　秦少风听了左慈的话后顿时哈哈大笑了起来，然后对着左慈说道：“本尊杀心重？那你的意思就是说他们要杀我，本尊还不能够还手，就任由他们杀本尊不成？拜你为师？你何德何能能够做本尊的师父？”

　　在秦少风说这些话的时候，秦少风更是运转出了大义真经，顿时一股冲天的浩然正气从秦少风身上散发出来，在这一瞬间，仿佛天地间所有的大义，道理都是在秦少风的掌握之中，秦少风就是天地间最正直的人！

　　感受到了秦少风身上冲天的浩然正气，左慈也是瞪大了眼睛，秦少风两次施展天地烘炉都是用的肉身力量，所以无从判断秦少风修炼的是什么功法，却是没想到秦少风修炼的居然是儒家的浩然正气，只是这浩然正气不是很早就失传了吗？

　　诸子百家之中，儒家也是占据着极为重要的地位，而儒家修炼浩然正气，练就一身正气，却是最为正直不过了，只是这儒家在上个文明的时候就已经是彻底的灭绝了，浩然正气的修炼方法也是失传了。

　　而现在秦少风居然身上释放出了冲天的浩然正气，这一下子就是让左慈哑口无言了，因为他已经找不到攻击秦少风的地方了。因为施展出了大义真经的秦少风，那就是正义的代表，是正直的化身，绝对不是滥杀无辜的魔头。

　　只是秦少风这样的妖孽天才，却是不能够让他离开，否则就会像青霄子所说的那样，这秦少风必然是会成为无为派的大患，于是叹息了一声，对着秦少风说道：“既然秦公子不相信老夫有能力收你为徒的话，那么老夫就让秦公子见识一下好了。”

　　既然没有理由将秦少风留下来，那么就只有强留了，而秦少风听了左慈的话，却是冷笑着说道：“正有此意，本尊也想看看你这修炼了不知道几千年的老不死的，跟我这三十岁的有多大的差距！”

　　一石惊起万重浪，满座皆惊！

第162章 大战左慈


　　秦少风的相貌虽然英俊潇洒，很是年轻，但是在场的人都是以为这是秦少风自己重新塑形过了的，毕竟达到了太乙散仙就能够恢复青春了，只要是你有这个需要，就是能够自己改变相貌，恢复年轻人的样子。

　　所以一直以来，秦少风都是被众人认为是这样的，所以当秦少风说出这样的话来的时候，在场的众人都是震惊了，在场各派的弟子，就算是最年轻的也是有着几百岁的年纪，但是秦少风只有三十岁，就已经有了这样的实力，这让所有人都是不敢，甚至是不愿意相信这是真的。

　　左慈听了秦少风的话，也是心中极为的震惊，他能够分辨出秦少风不是在说假话，所以才会如此的震惊，一个三十岁就已经达到了三十六品太乙金仙的人，这是何等妖孽的天才啊？就连左慈都是不知道该怎么形容了。

　　而这也更加坚定了将秦少风留在无为派的想法，要是实在没办法留住的话，这样的妖孽天才，那也就只能是毁灭了，否则的话，这样的妖孽天才继续的成长下去，对于无为派来说绝对是天大的打击，无为派甚至会因为秦少风而毁灭的。

　　左慈从座位上站了起来，拄着一根拐杖，就像是一个很普通的老人一样走到了秦少风的面前，然后对着秦少风说道：“秦公子少年英雄，只是可惜杀心太重，要是能够在我无为派修身养性，将来成就必定无人能敌，希望秦公子能够好好的考虑一下。”

　　秦少风看着对面的左慈，感受着左慈体内的澎湃能量，冷笑了一下，随即对着左慈说道：“废话少说，手底下见真章吧！只要你能够胜了我，怎么处置都随便你，要是你不能的话，那么你就不要再呱噪了。”

　　左慈听了秦少风的话，也是不再多说，缓缓的看了一眼秦少风，随即双眸精光一闪，顿时浑身法力爆发了出来，顿时那已经达到了十六品太乙金仙境界的法力就是冲天而起，在场所有人都是在这样庞大的气势之下，心头巨震，仿佛是被巨石击中了一样的难受。

　　而直接面对左慈的秦少风，却是没有任何的感觉，左慈的气势虽然庞大，但是秦少风有着七情六欲魔头和魔种的存在，却是根本不惧这气势上的攻击，秦少风就像是汪洋大海中的磐石一样，任你狂风暴雨，我自岿然不动。

　　看到秦少风居然完全不在乎自己的气势，左慈心中也是很惊讶，要知道他可以算得上是这蔚蓝母星中修为最强的了，只差一步就能够破碎虚空，飞升仙界了，虽然说这一步对他来说还十分的遥远，但是在这蔚蓝母星上，能够在气势上与他抗衡的，却是已经没有任何人了。

　　而现在秦少风居然是顶住了他的气势，并且还不在乎的样子，这让左慈心中在惊讶的同时更加坚定了要将秦少风留下的想法，也不再做任何无谓的徒劳，左慈一声大喝，“天罡正法，急急如律令，五雷轰顶！”

　　这左慈修炼的乃是奇门遁甲，一身法术神鬼莫测，尤其是驾驭天雷之术，更是炉火纯青，手中的拐杖向着天空一指，就有五道足足有成年人大腿粗的雷电向着秦少风轰击了下来，直接就是将秦少风淹没了。

　　看到这一幕的众人都是松了一口气，以为就算是秦少风怎么的厉害，都是没办法抵抗这五道天雷的，要知道左慈的奇门遁甲之术可是在各派之中都是极为出名的，以天雷轰杀秦少风，这绝对是没有任何问题的。

　　然而让人想不到的是那五道天雷落在了秦少风的身上之后，却是看见秦少风身上一阵神光闪烁，那五道天雷却是直接就是被秦少风给吞噬干净了，而秦少风还是完好无损的站在那里，看到这样的情况，曾经见过秦少风渡劫的人都是想起来了，秦少风是根本就不惧天雷的。

　　左慈倒是第一次看见这样的情况，心中很是惊讶，不过却是没有丝毫的犹豫，直接又是出手，“天罡正法，急急如律令，烽火燎原！”顿时无穷的天火随着左慈的这句话落下之后就是向着秦少风蜂拥而去。

　　面对这无穷的天火，秦少风只是张嘴一吸，那无穷的天火就是被秦少风给吸了进去，这让对面的左慈又是一愣，随即再次出手，“天罡正法，急急如律令，万箭穿心！”随着这一声大喝之后，一支支的箭矢从天而降，闪烁着寒光向着秦少风射去。

　　面对着这样的攻击，秦少风一甩背后的染血斗篷，只见那染血斗篷直接化作了一道血云，将秦少风完全的笼罩住了，将所有的箭矢都挡下来了。随后秦少风对着左慈说道：“哈哈，老头儿，你还是用出你的真本事吧，这些雕虫小技，岂能奈何本尊？”

　　听了秦少风的话，左慈的双眸眯了起来，随即便是说道：“好，老夫今日就让你见识见识我无为派的真正道法！”说完这句话之后，左慈将手中的拐杖向着空中一甩，随即全身法力爆发，凝聚在那拐杖上面，那拐杖顿时就是化作了一条足足有千米长的真龙，张牙舞爪的向着秦少风扑了过去。

　　这可是左慈的权利一击，自然是非同凡响，那巨大的真龙向着秦少风扑来，秦少风也是同样的一声大喝，“太阳真经，遮天一掌！”秦少风施展的乃是从道德真经中衍化而来的无上法诀太阳真经，只见一只烈火巨掌，覆盖了上千米，直接就是向着那真龙拍了下去。

　　如果说要论真正的实力，秦少风的法力却是要强过这左慈的，毕竟秦少风修炼的无上玄功实在是太多了，积蓄的法力雄厚的无法想象，再加上那无敌的肉身力量，所以这一掌下来，顿时就是让众人感受到了无边的压力，这一股压力可是比先前左慈散发出来的还有强大，浩瀚！

　　这个时候，在场的众人才清醒，原来秦少风已经强大了这样的地步了，就连无为派的太上长老，十六品的太乙金仙都不是秦少风的对手，这天下还能够有谁是他的对手呢？青霄子想到这个事情，顿时就是脸色苍白了起来，想到当初秦皇所说的话，脸色就是更加难看了起来了。

　　巨大的烈火掌落下来，直接就是拍在了那个左慈凝聚出来的真龙上面，只听到哪真龙一声惨叫，顿时就是被打散了，随即那一根拐杖落在了地上，却是碎成了两半，而受到冲击的左慈更是向后退了好几步，这才稳住了身体。

　　左慈心中泛起了滔天骇浪，他没想到秦少风居然是如此的厉害，自己全力的一击不但是没有能够将秦少风击败，而是自己被震退了，这样的打击对于左慈来说自然是极大的，而看到这样的情况，后面的壶公和陈抟都是闪身来到了左慈的身边。

　　“怎么？你们想要一起上吗？没关系，本尊不怕你们以多欺少！”秦少风看着壶公和陈抟都是飞了上来，却是一点都不惧，要知道秦少风还有着不少的杀手锏没有使用出来了，就拿碎星神枪来说，以碎星神枪如今的威力来说，只需要三枪，就是能够将这三个老家伙干掉了。

　　因为炼化了天衍八卦，从上个文明之中了解到了那碎星神枪为什么叫做碎星神枪了，而秦少风如今的“枪法”更是有了极大的提升，加上已经进化到下品仙器境界的碎星神枪，秒杀这三个老家伙完全不是问题。

　　只是秦少风并不想这样做罢了，过度的依赖法宝，对于秦少风的修为提高并没有多少的好处，所以能够不用法宝，秦少风是绝对不会使用法宝的。况且就算是不用法宝，以秦少风的手段，也是根本不惧这无为三老的。

　　壶公和陈抟听了秦少风的话都是脸色极为的难看，他们都是修炼了几千年的老家伙了，一个人跟秦少风比试就已经是很没面子的事情了，现在居然是要三个人出手，那就更是没有面子了，他们自然是不想这样做的。

　　只不过他们三个都是明白，要是让秦少风离去的话，今后他们无为派就要多了一个无法战胜的敌人了，而无为派的灭亡也是会就在眼前了。所以听了秦少风的话，左慈叹息了一声，对着秦少风说道：“秦公子，老夫自认修为不如你，不过今日老夫三人必须要将你留在这，希望你能够见谅！”

　　“见谅你妹啊，要打就打，废话什么啊！”秦少风听了左慈的话，顿时就是泛起了白眼，无比的鄙视左慈，没想到居然是能够说出这么不要脸的话来。而说完之后，秦少风直接就是要出手了，不想再跟这三个不要脸老家伙废话了。

　　然而就在秦少风要动手的时候，一声轰隆巨响响起，昆仑仙境的虚空猛地被撕裂开来！

第163章 收服各派


　　左慈等无为三老见到秦少风如此年纪就拥有了这样的实力，所以决心无论如何都要将秦少风留在这里，而秦少风自然是不惧这三个老家伙了，只是正想要大战的时候，这昆仑仙境的虚空却是突然被撕裂了。

　　随即一艘庞大无比的楼船便是以极为震撼的姿态出现在了众人的面前，秦少风当然立刻就是认出这是秦皇发现的那一艘楼船，没想到现在已经能够被驾驭了。而那庞大的楼船所带来的压力却是让在场的众人都是愣住了，因为就算是再强大的法宝，想要变化到如此庞大的体积，都是不可能的。

　　就连无为三老他们都是傻眼了，看着那霸道闯进昆仑仙境的巨大楼船，一时间都是忘记了和秦少风大战了，而秦少风自然是趁机退回到了墨冷雪他们这一边，以免等会儿发生冲突的时候，墨冷雪她们会受到伤害。

　　轰隆隆的巨响传来，整个楼船出现在了昆仑仙境之中，秦皇和丞相李泗站在楼船顶端的甲板上，在整个楼船之上站满了大秦将士，看来十万大秦将士全部都是被秦皇带来了，而就在这个时候，秦皇对着下面的众人说道：“今日朕来此，给尔等两条出路，臣服或死，尔等选择吧！”

　　霸道不容任何反驳的话顿时就是在整个昆仑仙境掀起了惊涛骇浪，青霄子第一个就是怒喝起来，“秦皇，你好大的口气，如今天下同道聚集于此，更有各派太上长老镇守各派，你有和本事诛灭天下各派？”

　　原本对于那巨大的楼船和秦皇的话都感到震撼的众人听了青霄子的话之后，也都是纷纷怒骂了起来，他们自然是不希望死的，更是不希望臣服于秦皇的。这一次修士大会各派只是掌门来了，而在各派还有太上长老镇守，所以各派都是有恃无恐的叫嚣起来。

　　秦皇站在楼船之上，听了青霄子的话冷笑一声，随即一挥手，顿时就有大秦将士向下面抛下了好几个东西，骨碌碌的落在了悬空岛上的比武台上，落在了各派掌门，弟子的面前，而看清那几个东西之后，各派掌门和弟子都是傻眼了。

　　因为那落在地上的竟然是各派太上长老的人头，看着那一个个死不瞑目的太上长老，各派掌门和弟子都是吓得浑身发抖了起来，青霄子更是心里一寒，双眸中充满了恐惧，将目光看向了无为三老，如今这无为三老是他们唯一的希望了。

　　秦皇看着下面众人的神色，随即说道：“朕再问尔等一次，臣服或死？”秦皇的声音渗透进每一个人的心里，让在场的众人都是心中充满了恐惧，看着比武台上的各个太上长老的人头以及天空中巨大的楼船，各个掌门和弟子都是露出了绝望的神色。

　　这一次的修士大会给了秦皇机会，因为各个门派的掌门会在这一天带着门中精锐弟子来昆仑仙境，所以早就是掌握了楼船的控制方法的秦皇便是趁着这个机会将各派山门都给摧毁了，并且将各派最强大的力量，也就是各派的太上长老一一诛杀，所有反抗的力量，也全部都诛灭了。

　　如今各个门派所剩下的力量就只有这昆仑仙境里面的了，所以只要是将这里的所有门派都降服了的话，秦皇便是再次统一了天下。而听了秦皇的话，在场的所有门派都是看向了无为派，如今所有门派的太上长老都已经是被诛杀了，只剩下无为派能够抗衡秦皇了。

　　青霄子感受到各派的目光，自然是明白这是什么意思，随即将目光看向了左慈等无为三老，而左慈他们三个也是相视一眼，随即全部一声大喝，飞身而起，向着天空中的巨大楼船冲了过去，爆发出了全部的法力，一只只巨大的手掌向着那楼船拍去。

　　“冥顽不灵，该杀！”秦皇看着出手的无为三老，冷哼了一声，随即就是一挥手，顿时就是从那巨大的楼船上射出了三道神光，直奔无为三老而去，直接就是将无为三老湮灭，而那三道神光射进昆仑仙境的虚空，却是将那一片片的虚空都给湮灭，破碎了。

　　砰砰的三声轻响，左慈，壶公和陈抟三个人的死不瞑目的脑袋落在了地上，而他们的身躯，元灵已经被那三道神光湮灭，彻底的消失了。看到这样的情况，青霄子双眸瞪得都要冒出来了，心中都是在滴血，而且他知道无为派完了。

　　“还有反抗的吗？”秦皇再次问了一句，而看到无为派的三个太上长老就这样的被湮灭了，在场各个掌门和弟子都是已经绝望了，就算是心中再怎么的不甘心，但是为了能够活着，他们也只能是选择臣服了。

　　虽然说臣服是很屈辱的事情，但是死亡更是他们不愿意面对的事情，于是看着君临天下的秦皇，先是蜀山剑宗的尹天放跪了下去，随即各个门派的掌门和弟子都是跪了下去，全部都选择了臣服。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”丞相李泗看到各个门派的掌门，弟子都臣服了之后，随即就是跪在了秦皇的面前大声喊了起来，而楼船上的大秦将士也是一样，全部都是大喊起来，声震云霄，直冲苍穹。

　　尹天放等各派掌门也是跟着大喊了起来，至于说青霄子，虽然不想喊，但是形势所迫，他也是不得不这样大喊了起来。秦皇听着众人的大喊，满意的点点头，已经六千年了，他终于是再次站在这个世界的巅峰，统一了整个天下。

　　接下来的事情就简单的多了，收服这些门派的事情，自然不用秦少风去费心了，于是秦少风就带着墨冷雪等女孩子驾驭着风雪仙府离开了，当然，在离开之前，秦少风已经是将这里所有门派都是种下了魔种，而随着魔种的传递能力日渐加强，秦少风的魔种自然是会越来越多的。

　　这一次来参加修士大会，没想到会出现这样的结果，就算是秦少风也是没想到会是这样，不过这倒是让秦少风省去了很多麻烦，一举在各派种下了魔种，同时秦皇收服了整个天下，也是让秦少风今后在这里的魔种传播更加的方便了。

　　可以说现在已经没有秦少风什么事情了，于是秦少风就是带着墨冷雪等人开始四处游玩去了，这蔚蓝母星虽然地方不大，不过秦少风她们没有去过的地方还真是很多的，这样一来，足足一个月之后，秦少风才回到了秦岭的咸阳城的。

　　如今大周王朝已经彻底的覆灭了，整个天下只有新秦帝国了，就连所有的门派也全部都臣服在了新秦帝国的铁蹄之下，整个蔚蓝母星的所有修炼资源都是成为了新秦帝国的了，这样一来，大秦将士的实力增长就更快了。

　　当然，因为一统了天下，自然是有足够的资源可以让秦少风去炼制丹药和灵器了，将大秦将士武装的更加强大。秦少风带着众女回到了咸阳城之后，便是发现秦立站在太子府前面正等着自己，看见自己出现后就立刻向着秦少风说道：“太子殿下，秦皇陛下让您回去就去见他呢。”

　　秦少风听了之后点点头，随即就是跟着秦立向着秦皇的皇宫走去，在来到了皇宫之后，秦少风进入其中，看见秦皇正在和丞相李泗对弈着，于是就站在一边等候着，只是这个时候，秦皇的棋局已经呈现溃败的迹象了。

　　忽然，秦皇双手在棋盘上一划拉，直接就是将棋局打乱了，随即就是站起身对着秦少风说道：“太子来了，来，快坐下吧，朕正有事情找你呢。”而那边的丞相李泗却是像习以为常了一样，也是站起身，看了一眼被打乱的棋局，就是转过头来看向了秦少风。

　　秦少风看着如此耍无赖的秦皇，也是睁大了眼睛，不过却是没有敢说什么，毕竟这是人家老祖宗和丞相李泗之间的事情，自己可是没资格说的。随即对着秦皇说道：“老祖宗，您找我有什么事情呢？”

　　秦皇听了秦少风的话，沉吟了一会儿，随即就是对着秦少风说道：“太子不觉得这天下太小了吗？”

　　秦少风听了秦皇的话一愣，这天下太小？如今秦皇收服了蔚蓝母星上的各大门派，却不仅仅是意味着秦皇只统一了一个蔚蓝母星这样简单的，因为蔚蓝母星上的各个门派都是在整个人界的各个星域都是有着分支的，只是将宗门立在蔚蓝母星上罢了。

　　所以说秦皇将蔚蓝母星的所有门派全部都收服了，那么也就是等于将整个人界都统一了，这样庞大的天下，秦皇居然还说太小，这让秦少风有些疑惑，不过随即就是灵机一动，对着秦皇说道：“老祖宗的意思莫非是仙界？”

　　“没错，就是仙界！朕的天下在仙界，这里只是朕踏入仙界的起点。”秦皇大声说道。

第164章 破碎虚空


　　秦少风一直以来以为秦皇的目标只是这个天下，没想到秦皇的目标却是在仙界，居然是想要一统仙界，秦少风想到仙界的浩瀚，心中不由得对秦皇的目标有些佩服，只不过要想要实现那个目标，可能需要很长时间去努力了。

　　秦皇接着说道：“朕乃真命天子，天道之子，朕这一生就是要统一整个天下，不光是这个世界，仙界也是要臣服在朕的脚下。”如此霸道的宣言，也只有秦皇这样雄才大略的人物才会说出来，而秦少风也是相信秦皇能够做到。

　　秦少风听了秦皇的话就是说道：“老祖宗的雄心壮志，孙儿十分佩服，孙儿愿意倾尽所能帮助老祖宗完成心愿。”秦皇的宏愿对于秦少风也是有着好处的，要是能够收服仙界的话，那么对于秦少风的魔种传播自然是好处大大的有啊！

　　秦皇听了秦少风的话哈哈大笑了起来，随即对着秦少风说道：“好，不愧是朕的子孙。朕能够有你和丞相的帮助，何愁大事不成！”秦少风擅长炼丹，炼器，丞相李泗出谋划策，有他们相助，秦皇自然是不愁大事不成。

　　只是仙界的浩瀚不是秦皇能够想象的，想要在其中立足都是极为困难的事情，于是秦少风便是说道：“老祖宗，孙儿现在已经足够破碎虚空，进入仙界了，所以孙儿想着，最好是由孙儿作为开路先锋先进入仙界，等到孙儿在仙界立足了，那么老祖宗踏入仙界也好发展。”

　　“哦？你竟然已经能够破碎虚空了？”秦皇听了秦少风的话惊奇的问道，因为秦少风收敛着自己的气息，所以秦皇也是探测不到秦少风的修为，也是不知道秦少风现在实力如何，没想到却是能够破碎虚空了，这让秦皇也是很惊喜。

　　秦少风听了秦皇的话，点了点头，而秦皇看见秦少风点头了，立即就是大笑着说道：“好，那就这样办吧，朕本来打算直接驾驭楼船进入仙界的，只是我大秦将士现在实力还很弱，还需要积累，你先去看一下也好。”

　　如今秦皇已经是完全的将那楼船掌握了，并且做了改进，使得那巨大的楼船能够吸收天地元气作为动力，拥有了破碎虚空的力量，只要是驾驭那楼船，秦皇便是能够带着大秦将士一举踏入仙界。

　　只是仙界到底是怎么样的，秦皇也是不知道，以大秦将士现在的实力，虽然可以横扫人界，妖界和鬼界，不过进入仙界，那可就不一定了，为了安全起见，秦皇才答应了秦少风的提议，让秦少风先去仙界去探探底，等到秦少风在那边立足了，秦皇再带领大秦将士前去，自然是方便很多了。

　　随后秦少风和秦皇，丞相李泗又是商量了一些事情，秦少风就是回到了自己的太子府，见到了墨冷雪她们。看到墨冷雪等女孩子，秦少风心中也是有些愧疚，秦少风曾经答应过她们不会再离开她们，只是现在却又是不得不食言了，因为仙界实在是有太多的危险了，想要在那里生存都是极为困难的，再带着墨冷雪她们的话，就更加的困难了。

　　众女之中墨冷雪最早与秦少风相遇，相处，所以也是最懂秦少风的人，在见到秦少风进来时候的表情，墨冷雪就是已经明白秦少风心中有事情，于是便向着秦少风问道：“少风哥，你是不是有心事啊？”

　　听了墨冷雪的话，秦少风将墨冷雪搂进了怀里，随即坐在了座位上，看着房间中的雪蛟，羽飞儿，莲儿，寒月，赵倩倩，钱多多和凌韵儿等女，随即说道：“过段时间我准备飞升仙界了，不过不能够带着你们，仙界太危险了，在我没有完全有实力保护你们的时候，我不能够让你们跟着我去冒险。”

　　听着秦少风说要离开，众女都是沉默了下来，她们在秦少风的丹药帮助下，如今都是有了一品太乙真仙的境界了，不过必须要领悟了金仙法则，才能够进入太乙金仙的境界，这不是一朝一夕就能够做到的，而就算是进入了太乙金仙的境界，也还是需要达到十五品太乙金仙才能够破碎虚空进入仙界的。

　　而作为秦少风的女人，很多事情，秦少风都是没有瞒着她们，所以她们都是知道，在仙界，太乙金仙之下都是很普通的凡人一样的存在，而在太乙金仙境界才算是有一点点的地位，要想在仙界立足，最起码都是要达到大罗真仙的境界的。

　　所以她们跟着秦少风，完全就是秦少风的累赘，不能够帮助秦少风什么，还会成为秦少风的负担，所以听了秦少风的话后，墨冷雪说道：“少风哥，你去吧，我们会等着你来接我们的，你放心，我们也会努力的修炼的，没准到时候不用你接，我们都可以飞升仙界去呢。”

　　听了墨冷雪的话，其他女孩子也纷纷附和，这让秦少风心中一阵的温暖，随即嘴角露出了一丝猥琐的笑容，对着众女说道：“多谢各位娘子的体谅，这就是人情债啊，为夫无以为报，只能够用身体来偿还了。”

　　说完了之后就是扑向了众女，引得众女一阵尖叫，随后秦少风在这一整天内都是处于“走火入魔”的状态。而因为就要与秦少风分离了，众女也是极力的迎合秦少风，让秦少风，不应该说是让魔种狠狠的爽了一次。

　　随后的一段时间里，秦少风就是开始疯狂的炼丹，炼器，将自己现在所能够炼制的东西全部都是炼制了出来，做完这一切之后，秦少风又是陪了墨冷雪他们一段时间，终于是决定要开始破碎虚空，飞升仙界了。

　　这个蔚蓝母星是距离仙界最近的地方，在这里破碎虚空的话，能够最快的时间到达仙界，不过在这蔚蓝母星上同样是有着无穷无尽的空间点，破碎虚空的时候就是打破这些空间点，进入通往仙界的通道。

　　秦少风利用天衍八卦的推算，将整个蔚蓝母星的所有空间点都是推算了一遍，最终才确定了一个空间点是距离仙界最近的，而这个空间点居然是就在蜀山剑宗的通天峰上，于是在七天以前，秦少风就是来到了蜀山剑宗的通天峰了。

　　秦少风盘坐在蜀山剑宗的通天封上，体内所有玄功都是运转着，源源不断的天地元气向着秦少风汇聚而来，凝聚成液态雨滴后被秦少风吞噬了进去，而秦少风就好像是一个无底洞一样的吸收着通天峰周围方圆数百里内的天地元气。

　　在秦少风的头顶上形成了一个庞大的漩涡，疯狂的吞噬着天地元气，而秦少风利用这些吞噬来的天地元气来不断的淬炼着肉身，壮大着魔种，七情六欲魔头以及凝聚着穴窍内的各种神物，为飞升仙界做着最后的准备。

　　同时一丝丝极细的雷霆从虚空中落下，也是被秦少风不断的吞噬着，看着这样的情况，周围众人都是无语了，他们见过变态的，没见过这么变态的，如此吸收天地元气也就算了，还时刻吸收着雷霆的力量，这也太妖孽了。

　　尹天放，幽兰仙子等各派掌门都是在远处看着秦少风修炼着，他们都是知道秦少风今天要飞升仙界，所以都是来观礼的，这可是几千年来难得一见的盛事，要是错过了，那可就是太可惜了。

　　秦皇和丞相李泗以及墨冷雪等女距离秦少风近一些，也是在等待着秦少风破碎虚空，飞升仙界的那一刻。而自从七天前就开始积蓄力量的秦少风，在这个时候终于是张开了眼睛，随即一张嘴，顿时天空中的那个巨大的漩涡就是不断的缩小，接着就被秦少风一口吞了下去了。

　　做完这一切之后，秦少风站起身来，看着周围的众人，然后脸上露出了一丝笑容，不过却是没有说什么，只是向着秦皇，丞相李泗，墨冷雪等人都点了点头，随即转过身来，运转了全身的法力，再施展出自己领悟的力量法则，顿时无穷的法力猛烈冲出，向着虚空中的一点轰了过去。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，随即那一个空间点就是破碎了开来，无穷的吸力从其中传递出来，秦少风的身躯随即就是被吸引了过去。秦少风竭力转身，看着墨冷雪等女，秦皇，丞相李泗以及尹天放等人，随即说道：“诸位，仙界见吧！”

　　随后秦少风的身影就是被彻底的拉进了那个破碎的空间点，随后那个空间点便是愈合了起来，秦少风的身影彻底的消失不见了。墨冷雪等女看见秦少风消失不见了，心中自然是不舍，不过她们相信只要自己努力修炼，终有一天还是会和秦少风相见的，于是在秦少风消失了之后，她们都是回去闭关了。

　　秦皇和丞相李泗也是一样，他们也同样是回去为了以后飞升仙界开始做准备去了。

第165章 踏足仙界


　　经过了天衍八卦的反复推算，秦少风才确定了距离仙界最近的一个空间点，而秦少风一拳破碎虚空，进入了这个空间点之后才知道，原来并不是踏入这个空间点就可以直接进入仙界的，还需要漫长的向前飞行才可以。

　　从那破碎的空间点内传来了庞大的吸力，将秦少风吸了进去，而秦少风进入了这个空间点内之后，却是发现自己进入了一个很奇妙的空间。这个空间并不算太大，刚刚只是比秦少风高了一点点，并且宽度也只是容得下两个人罢了，无限的向着远处延伸了出去。

　　很明显这是一个时空通道，秦少风立刻就是运用天衍八卦推算了起来，最终得到了这个结论，而只要顺着这个时空通道向前一直飞行的话，就能够到达仙界的，所以秦少风没有犹豫，直接向着前面飞行了过去。

　　在这个时空通道内并不昏暗，相反还十分的明亮，原因是这如同肥皂泡一样的时空通道上闪烁着七彩的光芒，并且有着一个个的光点闪烁着，所以在这样的情况下，整个通道内都是极为的明亮的，唯一有一点的就是，这个通道无穷无尽一般，一个人在这里飞行实在是太寂寞了。

　　秦少风用七情六欲魔头探查着这通道上闪烁着光芒的那些光点，发现那些竟然都是一个个的空间点，也是通往着不同的时空，这让秦少风无比的惊奇，看来除了蔚蓝母星所在的那个世界，在这个宇宙之中还是存在着无穷无尽的空间的，只不过却是和蔚蓝母星所在的世界不同空间罢了。

　　到了这个时候，秦少风才明白这宇宙的广阔和广大，以前以为蔚蓝母星所在的人界，鬼界和妖界就是整个宇宙的所有了，没想到那不过是很小的一部分，与蔚蓝母星所在的世界之外还有着无穷无尽的平行世界。

　　而在那些世界中会孕育出多少的强者呢？秦少风心中热血沸腾了起来，魔种向来都是喜欢争强好胜的，秦少风在蔚蓝母星所在的世界是风云人物，在诸天万界之中也要成为巅峰的存在，这才是魔种的个性！

　　仙界立于诸天万界之上，在这诸天万界之中所有种族的天才人物都将是汇集与仙界，在那里将会有着无穷的战斗等着秦少风，这让秦少风浑身热血都是沸腾了起来，只是等到秦少风这样向前飞行了足足有一个月还没有见到尽头的时候，秦少风的热血早就是冷却下来了。

　　实在无聊之下，秦少风直接就是将躲在寰宇神戒中的大黑狗给招了出来，因为灵石对于秦少风已经没有什么用处了，所以便是全部都让这大黑狗给吞了，而因此大黑狗也是陷入了沉睡，一直到秦少风在这通道内飞行了一个月后，大黑狗才醒来了。

　　此时的大黑狗完全的变了样子，身躯增长到了足足有三米，极为的壮硕，就跟小牛犊子一样，不过模样却没变，四肢依旧短小无比，脑袋巨大，看起来就像是一个只长了大嘴的怪物一样，这让秦少风一阵的无语。

　　不过吞噬了大量灵石的大黑狗，如今却是实力大涨，就连秦少风都是有些看不透这个大黑狗达到什么境界了。等到召唤出了这大黑狗之后，秦少风直接就是盘坐在了大黑狗的身上，让大黑狗带着他向着前面飞去。

　　“我说死狗，你就不能够变得好看威猛一点吗？就你这模样，以后哥在仙界遇到仙女，还不都被你吓跑了啊？”秦少风盘坐在大黑狗的背上，敲了一下大黑狗的背说道，而这大黑狗的速度却是没的说，比秦少风飞行的速度都一点不慢。

　　大黑狗听了秦少风的话，大嘴一撇，随即对着秦少风说道：“你懂什么，你以为哥想要这个样子啊？哥这不是没到化形的时候嘛，要不你将你戒指里那些仙石都给我吞了，那说不定我就能够可以化形了。”

　　“得，打住！你少打我那些仙石的主意，那可是仙界的钱啊，要是都让你吞了，哥还怎么泡妞啊！”秦少风听了大黑狗的话连忙说道。秦少风因为无聊，所以最近一直都是在学习天衍八卦内记载的上个文明的知识，尤其是其中一个岛国的爱情动作片，却是魔种最为喜欢的东西。

　　大黑狗听了秦少风的话后撇撇嘴，随即就是向着前面飞去，他也是知道了这尽头是仙界，而在仙界之中，可是有着无穷无尽的天材地宝啊，到时候可就有的吃了，于是为了能够尽早的吃到仙界的东西，大黑狗才如此卖力的向前飞行着。

　　只是再过了一个月之后，就连大黑狗的激情都是没有了，因为飞行了这么久，都还是没有尽头，这个通道就好像是没有尽头一般，任凭秦少风和大黑狗怎么向前飞行，都是没有能够探索到前方有任何到了尽头的迹象。

　　就这样，大黑狗也是慢悠悠的向着前面飞行了起来，而这个通道内的天地元气也是极为的浓厚，秦少风也是不着急，一边学习着天衍八卦中记载的上个文明的各种知识，一边修炼着，仙界那地方可是充满了危险，三十六品太乙金仙的境界，在仙界，基本上知识比一般人强了一点罢了。

　　虽然说秦少风修炼了众多无上法诀，真实的实力在太乙金仙境界中还是算不错的，但是依旧不够，所以秦少风现在也是努力的修炼着，不断的增加着自己的法力。当然，除此之外还需要不断的领悟金仙法则。

　　秦少风已经领悟了力量法则，这个金仙法则需要不断的去参悟，领悟的越深，秦少风的肉身力量才会增加的越多，而除了这个之外，秦少风还需要领悟其他的各种法则，毕竟秦少风修炼了那么多的无上法诀，有着这个优势存在。

　　同样是太乙金仙，掌握了一个金仙法则，与掌握了两个金仙法则的话，那绝对是有着巨大的差别的。秦少风修炼了这么多的无上法诀，如果不能够领悟出其他的金仙法则的话，那绝对是太亏了。

　　而有着万法之法和天衍八卦的存在，秦少风将万法之法内记载的各种天地法则烙印进天衍八卦，通过天衍八卦的不断推算，自然是事半功倍，对于各种天地法则的领悟自然是快了很多，渐渐的，秦少风也是领悟了越来越多的法则。

　　在力量法则之后，秦少风最先领悟的却是魔之法则，魔种和七情六欲魔头的存在，使得秦少风领悟魔之法则更加的容易，如今秦少风随时都是能够变幻成万魔之魔，魔中之魔，成为天底下最邪恶的魔头。

　　不过因为在领悟了魔之法则之后，秦少风随即就是领悟了正气法则，加上正气秦少风的压制，所以秦少风即使是领悟了魔之法则，也是不可能成为魔中之魔的，这倒是让秦少风松了一口气。

　　另外其他的金之法则，木之法则，火之法则，水之法则，土之法则都是被秦少风领悟了出来了，随即领悟的还有丹之法则等等，而现在秦少风还没有领悟的就只有太阳法则，太阴法则以及八部浮屠大手印，九龙鼎天大法内所蕴含的法则了。

　　当然，还有道德真经内蕴含的法则，太阴真经，太阳真经，八部浮屠大手印这些法诀蕴含的法则都还好说，秦少风相信只要是时间充裕的话，他一定是能够将这些法则都是领悟出来的，只是这道德真经所蕴含的法则实在是太虚无缥缈了，即使用天衍八卦都是无法推算出任何的头绪来。

　　不过秦少风并没有放弃，反正现在也是没有什么事情，就慢慢的参悟好了，而就这样，秦少风与大黑狗两个就在这时空通道内整整飞行了两年的时间，在秦少风三十二岁的这一年，终于是看到了这个通道的尽头了。

　　“哈哈，仙界，本尊来了！”大黑狗欢呼一声就是向着前面猛地飞去了，而秦少风直接就是一脚踹开了大黑狗，然后对着大黑狗说道：“死狗，竟然抢我台词，哈哈，仙界的仙女们，本尊来了！”

　　说完之后，秦少风一闪身就是向着那通道的出口飞去，在那通道的闪烁着五彩的光晕，秦少风明白，那里也是一个空间点，全身法力爆发出来，直接就是一拳向着那个空间点轰了过去，随即那个空间点就破碎了。

　　秦少风哈哈一声大笑，随即就是一下子飞出了这个困了他两年的空间通道，在出现在外面的那一刻，秦少风整个人都是觉得舒畅了，仙界，他终于是来了！

　　大黑狗随着秦少风也是冲出了那个空间通道，随即也是龇牙咧嘴的向着四周看着，只不过就在这个时候，忽然秦少风和大黑狗都是感觉到身体一沉，就是向着下面坠了下去，而这突然的情况让秦少风在第一时间想到了一个严重问题！

第166章 凝聚法则


　　秦少风想到的这个极为严重的问题就是重力问题，关于“重力”这个词语是秦少风从天衍八卦内上个文明中学到的。秦少风在蔚蓝母星上可以忽视重力的存在，但是来到了仙界却是不得不重视这个问题，尤其是秦少风和大黑狗还出现在了高空中！

　　仙界广袤无边，就算是当年达到了一品大罗金仙境界的逍遥魔尊都是没有能够大洲给走遍，可见这仙界多么的广阔了，而仙界的大地更是无穷的深厚，在仙界的大地中更是有着无穷的异度空间存在，所以这仙界大地的重力更是达到了恐怖的地步！

　　从逍遥魔尊的记忆中，秦少风知道在仙界，达到了太乙金仙境界是可以飞行的，只不过却只能够在低空飞行，绝对是无法飞到高空的。当然，仙界的虚空之上更是有着无穷的异度空间的存在，不知道有多少万里，在最高处据说就是传说中的天庭，想要飞到仙界虚空的尽头，没有大罗金仙的修为，也是不可能的。

　　秦少风现在虽然在太乙金仙境界中算是不错的了，但是在这仙界之中能够飞行几千米就不错了，然而秦少风和大黑狗出现了这仙界万米高空上，这一下问题就严重了，仙界庞大的重力直接就是将秦少风和大黑狗拉扯向了大地！

　　秦少风在想到了这个问题之后，连忙运转体内所有的法力，抵抗着仙界大地的重力，只不过他们两个依旧是不断的向着下面缀着，而在下面却是一片广袤无比的巨大森林，看到这样的情况，秦少风稍微的松了一口气，还好是森林，这要是隔壁，荒山之类的，还不把他们摔死啊！

　　随着身体不断的下坠，大地的重力也是随着减小了，秦少风在距离地面只有几百米的时候，终于是能够控制住自己的身体了，随即这才落在了这片广袤的森林里面。落地之后的秦少风一屁股就是坐在了地上，拍着胸口，对着另外一边也是趴在了地上的大黑狗说道：“娘的，还真是惊险，第一天来仙界就让老子这么刺激！”

　　另外一边也是惊魂未定的大黑狗却是根本就不理会秦少风，直接就是趴在地上呼呼的喘着气，这让秦少风气得一脚就是将大黑狗踹到一边去了，只不过皮糙肉厚的大黑狗却是一点感觉都没有。

　　喘了几口气之后，秦少风才一声惊呼，“无始元气，哈哈，居然是无始元气，本尊也终于是可以用无始元气修炼了！”说完之后，秦少风直接就是盘坐下来，然后就是开始疯狂的吞噬周围的天地元气来增加自己的修为起来。

　　在蔚蓝母星所在的世界，所有修士所吸收的天地元气都是五行元气，蕴含着五行属性，在修炼的时候，需要筛选，将不适合自己身体属性的元气筛选出去，这样一来，修炼的进度自然是要慢了很多。

　　不过这仙界的天地元气却是无始元气，而所谓的无始元气就是这天地元气之中没有任何的属性，可以随意的吸收，不需要筛选，而也正是因为这样，仙界的太乙散仙，太乙真仙才会多如狗，随处可见，太乙金仙更是遍地都是。

　　实在是这无始元气太适合修炼了，只要稍微懂得一点修炼之法的便是能够吸收着无始元气进行修炼的。秦少风因为自身经脉被他自己粉碎，所以身体没有属性，可以吸收任何的天地元气，所以不管是五行元气还是无始元气，对于秦少风来说都是没有差别的。

　　只不过秦少风之所以这样高兴的却是因为这无始元气可是比五行元气蕴含的能量庞大的多了，如果非要比较一下的话，那么就是一滴无始元气凝聚的液体，可以相当于一个方圆十米左右的五行元气凝聚的小湖泊，所以对于秦少风来说，这无始元气也是极品的东西，尤其是对秦少风现在这个境界来说。

　　秦少风在时空通道内修炼了两年，利用天衍八卦领悟了诸多法则，实力也是有所提升，如今已经是达到了三十三品太乙金仙的境界，加上诸多法则的话，在太乙金仙境界，也算是无敌了，而在这个境界是最缺少无始元气的，因为在无始元气之中蕴含着各种天地规则。

　　也就是说，依靠吸收和炼化无始元气，能够凝练金仙法则！这才是秦少风来到仙界之后感受到周围的无始元气，才那么激动的原因。三千穴窍全部绽放着神光，将周围的无始元气疯狂的吸收着，秦少风开始凝聚起各种金仙法则起来。

　　秦少风的三千穴窍在吸收五行元气的时候表现出来的恐怖能力，在这仙界就显得很平凡了，秦少风全力吞噬，也没有对周围的天地元气造成任何的影响，当然，随着秦少风以后实力增长，三千穴窍能力提高，吸收无始元气的能力自然是会提高的。

　　随着无始元气的吸收，秦少风先是凝聚了力量法则，只见秦少风的身体之中，渐渐的出现了一根金色的丝线，沿着秦少风的整个脊椎逐渐的延伸，最终贯穿整个脊椎之后，再向着四肢延伸了过去，等到全部贯穿了之后，这力量法则就是凝聚成功了。

　　而在这力量法则凝聚成功的一瞬间，秦少风顿时就是感觉到浑身上下的肉身力量正在成倍的增加着，这让秦少风极为的兴奋，没想到战天斗地大法没有突破，只是凝聚了力量法则，也是能够增强肉身力量，这实在是太让秦少风意外了。

　　秦少风在蔚蓝母星和时空通道内的时候，只是领悟了各种金仙法则，但是却没有能够在身体内凝聚出来，而现在有了无始元气才是有机会凝聚出来。而在身体内凝聚出了金仙法则，才能够更好的施展这个金仙法则，同时也是可以增加自己的实力，在修炼的时候，与这个天地法则的接触更加的容易。

　　力量法则已经凝聚，是一根金丝，随着秦少风以后的修炼，相信这一根金丝会不断的增长的，到时候会凝聚到什么样的状态，那就要看秦少风的努力程度了。而凝聚了力量法则之后，秦少风又是开始凝聚起魔之法则了。

　　而魔之法则却是一团黑云，这魔之法则凝聚出来之后便是出现在了秦少风的魔种身下，将魔种托了起来，而魔种盘坐在魔之法则内的一瞬间，秦少风就是感觉到了魔种的力量正在迅速的增长起来，这让秦少风吓了一跳，赶紧凝聚出正气法则，来镇压魔种。

　　随着正气法则的凝聚，秦少风的魔种才渐渐的平息了下去，不过那庞大的力量不断的增长着，让秦少风知道魔种又要突破了。

　　魔种力量的增强，自然是让秦少风很高兴的事情了，不过现在却不是突破的时候，秦少风还有其他的金仙法则没有凝聚，于是又开始凝聚了起来。秦少风其他所领悟的金仙法则，都是在穴窍内凝聚了神物，而现在凝聚金仙法则，所凝聚出来的居然也都是与那些神物相同的东西，并且还都是融入而来神物之中。

　　这让秦少风很是惊奇，不过发现这些神物的力量都是明显的增强了很多，所以秦少风也是没有再去管这些事情，又是继续的凝聚了起来，等到将自己所领悟的全部金仙法则都是凝聚出来之后，秦少风才终于是停止了修炼了。

　　如今秦少风将所有的金仙法则都是凝聚了出来，感觉自己的实力至少是增加了三成，不要小看这三成的实力，对于秦少风这样的怪胎来说，三成实力已经是很强大了，毕竟秦少风修炼了那么多的无上法诀的。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风的嘴角露出了微笑，看着周围的广袤森林，虽然说还不知道什么时候能够走出这一片森林，但是不管怎么说，秦少风已经是来到了仙界，那么今后这仙界就会有传诵秦少风这个名字的一刻。

　　咕噜咕噜，忽然秦少风的肚子居然是叫了起来，这让秦少风愣住了，他修炼到炼虚合道的境界就已经是可以辟谷了，以后除了一些天材地宝之外，就再也没有吃过五谷杂粮了，只需要吸收天地元气就可以了，然而到了仙界以后，他居然感觉到饿了！

　　而就在这个时候，秦少风却是看见大黑狗正在大口嚼着什么东西，一股股馨香正在从大黑狗的嘴里散发出来，而等到秦少风看清楚了之后顿时大怒起来，直接就是扑过去掐住了大黑狗的脖子说道：“你这个败家的东西，你吃的是什么？你说你吃的是什么？那是九叶紫芝啊，还他娘的是千年的九叶紫芝，你居然就这样给吃了？”

　　秦少风用力的掐着大黑狗的脖子，掐的大黑狗都要透不过气来了，连忙向着旁边指了过去，那里似乎有着一大片的九叶紫芝正在茂盛茁壮的生长着。

第167章 人参娃娃


　　秦少风顺着大黑狗指的方向看了过去，也是愣住了，这在下界极为罕见的九叶紫芝，在这仙界居然随处可见了吗？不过在愣了一阵之后，秦少风立刻就是向着那一片九叶紫芝扑了过去，拔起一棵就是啃了起来。

　　足足吃了有十来根千年的九叶紫芝，秦少风的饥饿感才消失了。随后秦少风站起身，见欲魔头施展出来，双眸精光闪烁，向着远处扫射了过去。随着秦少风的七情六欲魔头不断的提升，再加上与天衍八卦的融合，使得秦少风的七情六欲魔头的能力也是不断的提高着。

　　在下界的时候，秦少风的双眸就能够看到千里之外的地方，甚至是一般的幻阵都能够看穿，还有别人的修炼法诀的运转情况，都是能够看穿，如今已经提升了很多之后，秦少风的见欲魔头能够看到更远的地方，运转到极致的话，万里之内的事物能够全部看清。

　　秦少风双眸向着周围看去，发现在万里之内没有任何的人烟，甚至是连个生物都没有，而这一片森林的广阔却是大的难以想象，这让秦少风心中惊叹，看来是有的走了，不过秦少风现在也是不想出去，一番扫视之下这一片森林内所拥有的各种药草实在是太丰富了！

　　在下界的时候，秦少风将炼制的丹药全部都留给了墨冷雪她们，现在自然是需要炼制一些了，而在炼制丹药的时候，秦少风修炼的道心种魔大法，战天斗地大法还能够从药草中攫取能量，而这些仙界的药草内蕴含的能量极为的庞大，对于秦少风来说，也是好处很多的。

　　挑选了一些年份够久的九叶紫芝之后，秦少风就是和大黑狗选择了一个方向向着外面走去，反正他们现在也不知道自己在什么地方，只有走到哪里算哪里了。秦少风因为传承了逍遥魔尊的记忆，所以对于逍遥魔尊生活的地方还是很熟悉的，只不过秦少风不知道自己出现的这个地方到底是不是逍遥魔尊所在的那个大洲。

　　从逍遥魔尊的记忆之中，秦少风知道这仙界号称有四大部洲，每一个大洲之中又有无数州郡，王朝，门派，而逍遥魔尊所在的那个大洲叫做东胜神洲，在仙界的东方。不过逍遥魔尊终其一生，修炼到一品大罗金仙的境界，都是没有能够游遍整个东胜神洲，可见这东胜神洲有多么的庞大了。

　　秦少风自然是希望自己能够出现在东胜神洲了，这样的话，秦少风就能够尽快的找到了天魔门以及逍遥魔尊的家族了，将逍遥魔尊被害的消息传递回去。只不过秦少风现在还不知道自己身在何方，所以也只能先走一步看一步了。

　　一边向前走着，秦少风和大黑狗两个就不断的收集着各种的天材地宝，如果要是在以前的时候，秦少风自然是不会这么的慷慨，任由大黑狗不断的吞吃那些极其罕见的药草，不过这片森林内的药草实在是太多了，秦少风也是懒得计较那些了。

　　就这样，秦少风和大黑狗循着选中的方向也不知道走了多少万里了，都还是没有碰到任何的人，就连强大一点的猛兽都没有，就这样一直在这广袤的森林内走着，一直到一个月之后，秦少风和大黑狗忽然听到了前面传来一声声的虎吼，顿时，秦少风和大黑狗的双眸都是一亮，向着前面迅速飞去。

　　在这仙界修炼了一个月的时间，秦少风现在的修为达到了三十二品太乙金仙的境界了，体内的各种金仙法则也是凝聚的强大了不少，并且对于仙界的重力更加的适应了，所以这才可以随意的飞行了。

　　怒吼声不断的接近，一股股强大的能量波动也是从远处传来了，这让秦少风心中一惊，因为这能量的波动十分的强大，至少都是在太乙金仙境界的，所以也是小心了起来，不过等到秦少风和大黑狗到了之后，看到的画面却是让他们傻眼了。

　　只见在前面的一小片空地上，几棵大树被拦腰斩断，到处都是很狼藉的样子，而在一棵树的前面，一个一尺高的小胖娃娃正惊恐的看着它面前的一头猛虎，这个小胖娃娃穿着红布兜，皮肤晶莹如玉，极为的细腻，散发着光泽，只不过没有头发，光溜溜的脑袋上长着几片叶子，却是一个化形了的人参娃娃。

　　而人参娃娃对面的是一个斑斓猛虎，正张着大嘴，流着口水的看着那人参娃娃，并且怒吼着说道：“你在跑啊？再跑啊，小东西，虎爷爷想吃你，是你的造化，居然还敢跑？虎爷爷看你能够跑哪去？”

　　这个口吐人言的斑斓猛虎有着三十五品太乙金仙的境界，这让秦少风心中一惊，没想到只是这样的一只普通的虎妖，连化形境界都没有达到，居然就有了三十五品太乙金仙的境界了，这让秦少风不由得不感叹仙界的强大。

　　而当秦少风和大黑狗出现在这里的时候，那虎妖一下子就是转过头来，看着秦少风和大黑狗，因为秦少风和大黑狗都是收敛了气息，所以虎妖没有能够从秦少风和大黑狗身上感受到危险，随后大嘴裂开，对着秦少风和大黑狗说道：“虎爷爷我今天还真是走运，居然有血食送上门来了。”

　　对于这虎妖的话，秦少风没有理会，对着旁边的大黑狗说道：“交给你了。”说完就是向着那人参娃娃走去了，而虎妖见到秦少风如此的无视它，顿时就是愤怒了起来，随即一声大吼，就是向着秦少风扑去，张开了血盆大口，试图将秦少风一口吞了。

　　而这一条足足有三米左右的斑斓猛虎却是在一瞬间被一张仿佛从天而降的大嘴给吞了下去，这当然是大黑狗所施展出来的神通了。秦少风对此也是很意外，没想到这大黑狗居然是如此轻易的就将一个三十五品太乙金仙境界的虎妖给吞了。

　　人参娃娃看着突然出现的秦少风和大黑狗，又是看到了那丑陋无比的大黑狗一下子就是将虎妖吞了，当即就是尖叫了一声，转身就是要跑，而看到这样的情况，秦少风立刻伸手向前一抓，掌心出现了巨大的吸力，直接就是将那要逃跑的小人参娃娃给抓了回来。

　　秦少风将人参娃娃抓在手心里之后，那人参娃娃就是哇哇乱叫起来了，极力的挣扎着，秦少风见状直接就是黑着脸说道：“再挣扎我就让死狗吃了你！”果然，听了秦少风的话，那人参娃娃惊恐的看了看一边吞了虎妖还意犹未尽的大黑狗，立刻就是闭嘴了起来，然后可怜巴巴的看着秦少风。

　　对于可怜巴巴的人参娃娃，秦少风没有理会，直接就是一手抓着人参娃娃，另外的一只手掀起了人参娃娃的红肚兜，看了一下，然后惊奇的说道：“咦？居然还是个女孩子，不是说草木精怪没有性别的吗？”

　　被秦少风突然的动作弄得惊呆了的人参娃娃，瞪大着眼睛看着秦少风，随即又是啊的一声大声尖叫了起来，两个小手疯狂的撕打着秦少风的手，抓着自己的红肚兜，掩盖着自己的身体，那胖乎乎的脸上，却是布满了红霞。

　　“哎呀，小东西，你还挺害羞的吗？算了，我也不为难你了，你告诉我，怎么走出这片森林？”秦少风看着人参娃娃的样子，笑着对人参娃娃说道。只不过被秦少风“调戏”了的人参娃娃却是紧紧的捂着自己的红肚兜，然后将脑袋偏向了一边，不肯理会秦少风了。

　　秦少风看着人参娃娃的样子，顿时就是乐了，随即左手抓着人参娃娃，然后右手一番，一朵碧绿色的火焰就是出现在了秦少风的手心，缓缓的燃烧着，接着秦少风就是对着人身挖完说道：“小东西，我可是一个炼丹师，你要是不说的话，我可就要将你炼丹了啊，你要知道，将你炼丹，那可是很多人都会抢着要的啊。”

　　人参娃娃听了秦少风的顿时就是浑身颤抖了起来，然后对着颤抖着向着秦少风问道：“我告诉你了，你会放我走吗？”

　　秦少风听了人参娃娃的话，当然是点头说道：“放心，我说过的话，还没有食言过，只要你告诉怎么走出这森林，我就放了你。”

　　人参娃娃听了秦少风的话后伸出小胖手向着秦少风背后的方向指了过去，然后对着秦少风说道：“你们顺着这个方向走，一个月就能够走出这片森林了。”

　　而看着人参娃娃指的方向，秦少风心中一阵的骂娘，因为人参娃娃指的方向正是他们来到这里所走的方向，原来他们这一个月都是白走了，不仅是没有能够走出森林，还越走越深入这森林了。

　　秦少风抬着头看着周围足足有万米高的大树，心中更是无比的恼怒起来，这路走的实在是太冤枉了。

第168章 荒古小村


　　因为秦少风现在无法飞上万米的高空，所以就根本没有办法飞到这片森林的上空去看看到底要走哪个方向，结果秦少风和大黑狗就悲剧了，认准的方向居然不是离开这森林，而是深入森林的，白白走了一个月的冤枉路。

　　在一开始抓住这只有一品太乙真仙境界的人参娃娃的时候，秦少风就直接将魔种种了下去，所以知道这人参娃娃并没有撒谎，所以秦少风虽然是很是生气自己走了这么多的冤枉路，但是也没有为难人参娃娃，直接放开了人参娃娃，然后就是带着大黑狗离开了。

　　秦少风虽然知道这样一个化形了的人参娃娃有多么大的价值，不过让秦少风将一个已经有了灵智的精怪给炼丹了，秦少风还真是做不到，不是说秦少风有多么的善良，只是这人参娃娃并没有对秦少风造成任何的伤害，要是就这样的就将其炼丹了，那也要伤天和了。

　　人参娃娃看着秦少风和大黑狗的身影迅速的消失了，这才停止了颤动了身体，不过依旧是紧紧的捂着自己的红肚兜，依旧是小脸通红的看着秦少风远去的方向，心里说道：“大流氓，你等着，我回去就告诉祖宗，一定要让老祖宗教训你！”

　　说完之后，人参娃娃就是向着森林深处转身遁去了，而秦少风却不知道，在这森林的深处居住着他现在远远不能够抗衡的高手，要不是碰到了这个小人参娃娃，继续深入下去，可就危险了。

　　秦少风和大黑狗顺着原路返回，又是经历了一个月的时间，终于是走出了那片广袤的森林，在走出森林的那一刻，和煦的阳光照在身上，使得秦少风无比的舒服，在阴暗潮湿的森林中停留了两个月时间，就算是以秦少风现在的实力，都是有些吃不消了。

　　抬头看着这仙界的太阳，秦少风双眸精光闪烁，却是发现这仙界的大日无比的庞大，并且距离仙界大地不知道有多么的遥远，而这仙界大日的能量照射在仙界大地上，却是让仙界大地上的所有角落都是变得极为的温暖。

　　秦少风试着运转了一下太阳真经，发现吸收着仙界大日的能量来修炼太阳真经的话，穴窍内的那一轮大日也是凝聚的越来越快起来，这让秦少风很是高兴。低下头向着远处看去，发现在秦少风眼前的却是一片不知道多远的连绵群山，不过都是小丘陵，倒也是不难攀登的。

　　因为急着知道自己现在所在的地方，秦少风就是带着大黑狗向着前方走去，穿越了一座座小山丘之后，秦少风和大黑狗终于是看到了远处有炊烟升起，这让秦少风心中顿时一喜，因为有炊烟，这就能够证明这里有人，于是加快了脚步向着前方奔去。

　　等到秦少风和大黑狗来到了那炊烟升起的地方，发现这里是一个很小的山村，只有十几户人家，不过总算是遇到人了，秦少风和大黑狗自然是兴冲冲的冲了下去，很快的来到了小村子的前面，这里是一片空地，背靠着一座小山，盖着十几座小木屋，村子里有着几个小孩子正在玩耍着，只不过在看到那些小孩玩的东西，秦少风却是不由自主的嘴角抽搐了一下。

　　因为那些看起来只有七八岁的小孩子，竟然在玩弹球，只不过那些弹球实在是太大，每一粒都是直径一两米的石球，但是在那些小孩子的手里，却是被轻轻的一弹，就是快速的向着前面滚去，与另外的石球撞在一起。

　　那一粒石球都是最起码几千斤的，这些七八岁，还不到一米半的小孩子居然是能够这样的弹着玩，这要多大的力气才行啊，秦少风都是有些不敢相信自己的眼睛了。而在这些小孩子玩着的平地的一边坐着一个老人，光着上身，下身穿着一件虎皮裙，正在吧嗒吧嗒的抽着旱烟，顺便说一下那些小孩子都是光着屁股的。

　　那个老人在秦少风和大黑狗走到了这个小村子的时候，就是将目光看向了秦少风他们这边，而秦少风也是看向了老人，这个老人虽然身躯很枯瘦，身上也是没有法力波动，但是秦少风却是从这个老人的身上感觉到了极其危险的感觉。

　　“小伙子，你是从哪里来的啊？是来青丘林来寻摘药草的吧？你说你怎么就这么客气呢，想要在俺们这小山村落脚，休息就来好了，还带来这么一只大肥狗来，虎子他娘啊，快来，今儿晚上有狗肉吃了啊！”老人对着站在小村子的秦少风热情的说道。

　　说完之后，就是一步走到了秦少风的身边，然后直接一下子就是抄起大黑狗的短腿，扛起来就是向着里面走去。秦少风甚至是都没有看清楚这老人是如何动手的，而以大黑狗如今的实力，居然是都连反抗的力量都没有，被老人扛起来之后，虽然汪汪叫着，使劲挣扎，却是一点用都没有。

　　“老人家，您等等，这死狗可不能吃，他是我师父留给我的，您要是想吃肉，我去给您打几头老虎来吧。”秦少风心中在震惊这老人的实力的时候，也是没有敢怠慢，生怕自己说晚了，这老人家直接一把就把大黑狗给掐死了。

　　那老人听了秦少风的话，转过身来，然后将大黑狗扔在了地上，一脸遗憾的说道：“唉，真是可惜啊，好久没吃到正宗的香肉了，老虎肉我都吃腻了，算了，算了，今天没口福了。”说完之后，老人又是坐在小村子边的石头上抽起旱烟起来。

　　看着大黑狗没有受什么伤，秦少风这才放心，而大黑狗很想报复回来，但是想到先前被老人擒拿住之后从老人身上传来的庞大力量，大黑狗就不敢了，躲在远处，不敢靠近了。秦少风却是走到了老人的前面，向着老人问道：“老人家，您这是什么地方啊？我第一次来，还不清楚，请您指教一下。”

　　老人家看了秦少风一眼，似乎觉得秦少风还是很有礼貌的，于是对着秦少风说道：“咱们这个地方叫做青丘镇，以青丘林而闻名，在这青丘林内有很多药草，所以不少的修士都来这里采药的，不过小伙子，你可要记住啊，在边缘采点也就可以了，千万别进去，那可是青丘老祖的地盘。”

　　秦少风听了老人家的话点了点头，然后又是向着老人问道：“那这青丘镇是属于哪个大洲的呢？”这是秦少风一直想要弄清楚的问题，因为只有知道了这里是哪里，秦少风接下来前进的地方才会有正确的方向。

　　“这个俺就不知道了，小伙子，跟你说吧，我从生下来，到现在两千年了，最远的地方就是去过一次青丘镇上，连咱们青丘国的国都都没有去过呢。俺只知道咱们这青丘国是青云州的一个南方小国，至于是属于哪个大洲，俺还真是不知道，你还是找别人去问问吧。”老人向着秦少风说道。

　　听了这老人家的话，秦少风心中一凛，没想到这个看似没有什么法力波动，实力又很是强悍的老人居然是活了两千年了，看来这仙界之人的寿命还是很长的啊。而秦少风从老人那里得到的消息，通过天衍八卦来推算，也是没有能够推算出什么，于是就放弃了。

　　随后秦少风又是和老人谈了一会儿，从老人那里知道这个小村子叫做王家村，村子里的十几户都是这个叫做王石头的老人的子孙，他们世代都是居住在这里，已经不知道延续了多少代人了。

　　不过秦少风还得到了一个更加有用的信息，那就是这王家人身上居然是有着上古蛮人血统，只不过却是极为的稀薄了，但是这稀薄的血脉却是仍旧让这个村子的人都是天生神力，就算是小孩子，也是拥有着数万斤的力量，这样强悍的血脉，让秦少风极为的心惊。

　　从谈话中，秦少风了解到这个王石头老人虽然没有修炼过什么法诀，但是一身的肉身力量却是能够徒手撕裂十五品太乙金仙境界的妖兽，这让秦少风十分的惊讶，因为这个老人的肉身力量，简直是比他自己都要强悍的多呢。

　　秦少风修炼战天斗地大法，体内精血如龙，肉身力量强大无比，再加上领悟的力量法则，却也是不能够徒手撕裂一个达到十五品太乙金仙境界的妖兽呢，加上体内的法力或许可以办到，不过却也是不会太轻松的。

　　这样的事情让秦少风心中暗自感叹，这仙界果然是高手如云，光是这样的小山村就能够有这样的高手，秦少风想到自己的师父逍遥魔尊的那些敌人，秦少风决心还是先在这小山村住下来，等到实力强一些了再离开好了。

　　对于秦少风要留下来的要求，王石头没有拒绝，这是很常见的，采药的人都是会在他们村子留一段时间的。

第169章 青丘大族


　　王老头儿对秦少风还是很热情的，村子里有着几间是专门留来这里采药的人住的房间，修建的很不错，打扫的也是很干净，据说这是专门留给青丘镇上的大族住的，不过青丘镇上的大族已经很久没有来采药过了，所以王老头儿就是将其中的一个房间让秦少风住下了。

　　在王老头的盛情款待下，秦少风饱餐了一顿，不过大黑狗就是惨了，一晚上都是没有敢吃东西，躲在一边远远的看着王老头儿，因为王老头儿一晚上都是将目光看向大黑狗，眼睛都要绿了，看来这王老头儿还真是想吃狗肉了。

　　饱餐之后，秦少风却是没有修炼，而是美美的睡了一觉，这些日子来的奔波，终于是可以休息一下了。只不过第二天一大清早，秦少风就是被吵闹声给弄醒了，起来走出房门，却是看见村子里多了十几个壮小伙子，人人都是拿着钢叉，狼牙棒之类的武器，全部光着上身，下面裹着虎皮裙，一个个看起来都是极为的彪悍。

　　其中一个最为彪悍，身高足有两米，背上背着一个也是将近两米的狼牙棒，披头散发的，一张脸长的刚正威严，双眸中精光闪烁，此时正抱着一个小孩子，跟王老头儿说着话，看见秦少风出来，转过身来看向了秦少风，向着秦少风点了点头。

　　王老头儿看见了秦少风出来，笑着对着那大汉说道：“虎子，这个小伙子叫秦少风，是来青丘林采药的，你们下次再进青丘林带着他吧。”这个大汉正是王老头儿的儿子，名字叫做王虎。

　　秦少风听了王老头儿的话，也是向着王虎点了点头，而后打量了一下这个王虎，却是这一看不要紧却是吓了一跳，原来秦少风发现这王虎身上的气息竟然是比王老头儿都要浓厚的多，看来肉身力量绝对是很强悍的。

　　那王虎在听了王老头儿的话后，看见秦少风向他点头，也是向着秦少风点了点头，看起来这个王虎并不善言辞，不过秦少风却是能够从这个王虎的身上感觉到善意，于是便是走了过去，对着王虎拱手行礼，对着王虎说道：“见过王虎大哥，我叫秦少风，你叫我少风就行了。”

　　王虎听了秦少风的话，也只是点了点头，没有说什么话，看到这样的情况，秦少风也是没有在意，而是对着王虎说道：“王虎大哥，我看你肉身力量很强，看来王虎大哥的资质很强，只是王虎大哥你为什么不修炼玄功呢？那样的话，王虎大哥的实力不是会更强吗？”

　　听了秦少风的话，王虎沉默了，没有回答秦少风的话，而王老头儿却是叹息了一声，然后对着秦少风说道：“小伙子，你有所不知啊，虎子是我们这村子里这一代天赋最好的了，也是想过拜入大派去修炼玄功，只是……唉！”

　　后面的话，王老头儿没说出来，不是不想说，而是因为说了会让王虎伤心，所以王老头儿才没说话的，而这事情很简单，就是因为王虎身上的蛮人血脉，被认为是极为低贱的，所以王虎不管拜入哪个门派，都是没有人愿意收留，全部都是将王虎拒之门外了，而王虎心灰意冷之下也只能是回到了王家村来了。

　　对于这其中的隐情，秦少风没有去问，不过在听了王老头儿的话后，却是笑了笑，然后对着王虎说道：“王虎大哥，我在你们这里住着，也是没有什么东西给你们，这样，我有一部玄功，不适合我修炼，不过却是十分适合王虎大哥的，就当是我这些天住在这里的费用吧。”

　　“你说什么？”王虎在听了秦少风的这句话的时候，终于是开口向秦少风说话了，双眸瞪着秦少风，因为身高比秦少风高了一些，居高临下的看着秦少风，双眸中尽是渴望，那是对于成为强者的渴望！

　　王老头儿等村子的人也是全部都看向了秦少风，秦少风没有说什么，随即拿出了一块灵石，直接就是将战王七式的修炼法诀烙印了进去，然后递给了王虎，对着王虎说道：“王虎大哥，这个是战王七式，很适合你这样的体质修炼，你修炼成了，也可以传给他们的。”

　　这战王七式自然是秦少风从战王门掌门孙立那里偷学来的，有着见欲魔头的存在，秦少风是绝对不会放过任何一门威力强大的法诀的。而秦少风当然不是不适合修炼这个战王七式，只不过这战王七式的修炼法诀与秦少风其他法诀相比差了很多，所以秦少风只是修炼了其中的武技，没有修炼这个功法。

　　王虎接过了秦少风递过来的灵石，然后精神力向着其中探去，在看到了战王七式之后，顿时就是激动了起来，等到将战王七式都看完了之后，王虎竟然是直接跪在了秦少风的面前，对着秦少风说道：“公子大恩，王虎无以为报，以后但有差遣，王虎刀山火海，在所不辞！”

　　秦少风看着王虎的动作，连忙上前将王虎扶了起来，然后对着王虎说道：“王虎大哥言重了，这只是小弟住在这里的费用罢了，算不了什么的，反正不适合我修炼，放着也是浪费，还不如让王虎大哥将它发扬光大呢。”

　　“装，真会装。”大黑狗小声嘀咕着说道，说完之后却是缩着脖子躲到一边去了，因为包括王老头儿，王虎在内的所有人都是将凶狠的目光看向了大黑狗，要是大黑狗敢再说一句的话，绝对是被剥皮抽筋的。

　　秦少风虽然表面上没有理会大黑狗，不过心中却是高兴无比，因为随着王老头儿和王虎等人对他的感激，秦少风顺利的种下了魔种了。随着秦少风魔种的不断提升，魔种的威力再次增加了不少，本来对于实力比秦少风强的人，秦少风只能是在对方重伤或者是服用秦少风的丹药才能够种下魔种。

　　不过现在随着魔种能力的提升，秦少风却是可以在通过别人在感激他的时候种下魔种，就像是现在，因为王虎等人对秦少风的感激，使得秦少风在他们的身上种下了魔种，他在仙界播种的第一步终于是走出去了。

　　王虎自然是对秦少风极为的感激的，要知道一本修炼法诀是多么重要的啊！仙界的无始元气极为的浓厚，所以只要是懂得修炼的人，就能够拥有很强的实力，然而因为血脉原因，王虎他们这个村子的人，就算是资质很好，也是没有人愿意收他们为徒，只能是靠着自己的蛮力生存。

　　但是秦少风却是给了他们变强的希望，那战王七式绝对是适合王虎这些具有蛮人血脉的人修炼的，所以今后他们村子也是会变得强大起来，也就不用再受那些青丘镇上的大族的欺负了，所以王虎他们怎么会不感激秦少风呢。

　　王老头儿更是高兴不已，他没想到秦少风居然是能够传授王虎修炼的法诀，这让王老头儿简直就像是做梦一样，连忙对着身边的老伴儿说道：“虎子他娘，还不快点将那最大的房间给恩人收拾出来，让恩人住在偏房实在是太失礼了。”

　　王虎的娘听了连忙就是去收拾去了，而就在这个时候，忽然远处传来了一声声轰隆隆的声音，秦少风随即就是感觉到一股股强大的气息向着这边飞速的赶来了。只是眨眼间，就看见十几个青年男女，骑着一种好像是牛，但是又全身青色鳞甲，奔跑速度极快的猛兽，出现在了众人的前面。

　　看到了这些人，王虎的脸色一变，先前因为得到战王七式的喜悦完全的消失不见了，变得阴沉了下来，这让秦少风知道，王虎这来的这群人，肯定是有着恩怨的，不过秦少风却是没有动声色，静静的观看着。

　　只是瞬间，那十几个青年男女就是来到了王家村的前面，为首的是一对少年，少女，十五六岁的样子，长的就像是一对金童玉女一般，不过双眸中却是带着极为高傲的神色，而在他们的后面跟着的十几个青年，也同样是一个个都倨傲无比。

　　在来到了王家村前面的时候，那个为首的少年，一把拽住了身下的异兽，随即那异兽就是停在了王家村的前面，上面的少年右手握着一根金丝编织的鞭子，一抬下巴，对着王老头儿说道：“王老头儿，将你们村子最好的房间收拾出来，今天我们来打猎，你要是服侍好了，公子我大大有赏。”

　　这是青丘镇上三大家族的之中林家的小少爷林立，修为不怎么样，只有一品太乙真仙的境界，不过年纪确实只有十五岁，这样的天赋在整个青丘镇都是极为难得的，所以被林家当成了宝贝，渐渐养成了嚣张跋扈的性格。

　　只不过今天却是注定这林立无法在这里作威作福了，因为王家村已经不需要他们了。

第170章 抽取法则


　　在青丘镇上有着三大家族，分别是林家，雷家和李家，三家的实力不相上下，每个家族之中都是有着一品太乙金仙坐镇，实力在这青丘镇方圆数十万里的地域内是绝对的庞然大物，没有任何一个势力能够和这三个家族抗衡，所以这三个家族自然是肆无忌惮，嚣张跋扈。

　　当然，像是青丘镇这样的小镇，在这青丘国内有很多很多。而青丘国因为青丘林而闻名，青丘镇因为最为靠近青丘林，有着地利之便，所以三大家族能够从青丘林得到庞大的资源，发展的也是很不错。

　　只不过青丘国这也的小王朝在整个青云州不知道有多少个，在这青云州之内，最强大的是三大势力，其中分别是雷霆宗，正一道这两个大派，还有就是青丘林内的妖族，这三大势力在整个青云州势力最为庞大，传说各个门派内都是有着很多大罗真仙境界的高手存在。

　　虽然说在这仙界之中，太乙金仙的境界算不了什么，但是突破到大罗真仙境界，那么就已经是一方强者了，能够闯荡出一番威名了，因为大罗真仙的境界可是比起太乙金仙境界，有着天壤之别，一百个太乙金仙，不管是在什么品级，都是无法战胜一个三十六品的大罗真仙的。

　　青丘镇这样的小镇上的三个家族自然是无法与三大势力相比的，只不过因为林家出了林立这样的一个天才，于是林家准备了大量的天材地宝，将林立送入到了正一道去修炼，被正一道的一个长老给收下做了弟子，只是几年的时间，就是达到了如今的境界了。

　　一个只有十五岁的少年，却是达到了一品太乙真仙的境界，这样的实力虽然不算很强，基本在这仙界一点地位也没有，但是不要忘记这林立才十五岁啊，就算是这仙界的无始元气再怎么的浓厚，能够在十五岁就达到这样的境界，那也是绝世天才了。

　　所以这林立在正一道也是很受宠的，而这林立也是仗着自己的家里靠近青丘镇，有着无穷的天材地宝，到处的拉拢人，所以在这正一道内也是有着不错的地位了。这一次是带了正一道的几个师兄，师姐来这青丘镇游玩打猎来玩了。

　　以往的时候，林立也是来这里游玩过，每次王老头儿都是会细心的服侍，把他们伺候的很舒服，所以这一次为了在自己的师兄，师姐面前表现一下，在来到了王家村之后就是大声的呼喝了，只不过这一次，林立却是要失望了。

　　“很抱歉，林公子，我们村子里的房间都有人住了，没有房间给你们住了，你们去别的地方吧。”王老头儿看了一眼林立，随后懒洋洋的说道，似乎完全没有将这林立放在眼中一样，再也没有以前那样的小心谨慎了。

　　这是因为王家村已经不需要靠着青丘镇的三大家族了，自然是不用看他们的脸色办事了。以往的时候，为了能够让王虎拜入三大家族去学习到无上功法，王老头儿才会对三大家族的子弟十分的客气，尽心的服侍，只不过现在有了秦少风送的战王七式，已经根本就不需要他们了。

　　“什么？王老头儿，你再说一遍？”林立听了王老头儿的话顿时脸色就是阴沉了下来，声音冰冷的问道，因为背后有正一道撑腰了，所以如今林家可以说是这青丘镇上最大的势力了，越发的肆无忌惮，没人敢违逆林家的意思。

　　但是现在这个小小的一个王家村的人居然是敢这样的对他，这让身为林家绝世天才的林立如何受得了！而王老头儿听了林立的话，又是懒洋洋的说道：“老朽说我们这里没有房间了，请林公子去别处吧，唉，小小年纪，怎么耳朵还不好使了呢。”

　　“老东西，你找死！”林立听了王老头儿的话，顿时就是大怒，手中的金丝鞭子直接就是向着王老头儿抽去了，那鞭子金光闪烁，灌注了林立全部的真元之气，要是抽在普通人身上，绝对是能够将人抽成两半的。

　　林立身边的少女以及背后的那些年轻男女见到林立出手却是一点都没有阻止的意思，相反还都是一脸兴奋的样子。王虎看着林立居然敢抽自己的父亲，直接就是一闪身，来到了王老头儿前面，一伸手就是抓住了林立的鞭子，然后用力一扯，那林立的身躯就是向着王虎飞来，接着王虎一伸脚，直接就是将这林立给踹飞了。

　　啊的一声惨叫，噗的一口鲜血喷出，林立的身躯向后倒飞了出去，撞在了那很像牛的异兽身上，然后滑落了下去，而看到这样的情况，那些跟着林立来的年轻男女都是喊道：“小师弟，你怎么样？”说完就是向着林立扑去，查看起林立的伤势。

　　王虎这一脚还是很有分寸的，毕竟林立是林家的绝世天才，要是被他杀了，那么这青丘镇他们也不用留下去了。只不过如今已经有了战王七式，王家村的人也是不用再受谁的气了，所以王虎才强硬了起来。

　　一直都是在林立身边的小女孩，却是正一道掌门之女，名字叫做秀儿，非常受到正一道掌门的喜爱，别看年纪很小，但是却也是有一百岁了，而且实力也是有着十四品太乙金仙的境界，看着林立被打得吐血了，也是发怒了，因为正一道掌门已经将秀儿许配给了林立了。

　　秀儿看着吐血了的林立，心中十分的愤怒，赶紧拿出疗伤丹药给林立服用了下去，然后直接转身，双眸一瞪，浑身气息散发出来，对着王虎说道：“大胆奴才，竟然敢伤我夫君，今日你们全部都要死，师兄，师姐，给我杀了他们！”

　　跟着林立一起来的那十几个弟子，都是有着十五六品太乙金仙的境界，听了秀儿的话，都是狞笑了起来，他们一直都是在正一道修炼，可是没有这样刺激的机会，在他们看来王家村这些人都是蝼蚁一般的人物，杀了也是不会有任何的罪恶感的。

　　秦少风看着秀儿，本来觉得这个小女孩还是很可爱的，只是现在却是觉得这小女孩实在是太心狠手辣了。而王虎看着正一道那些弟子走上前来，则是抽出了背后的巨大狼牙棒，村子里的其他小伙子也都是拿起了自己的武器。

　　看到这样的情况，秦少风也是走了上来，对方有十几个人，都是在十五六品太乙金仙的境界，而这个村子里只有王老头儿和王虎有着一战之力，其他的人都是不行的，秦少风要是不出手的话，他的魔种可就白种了。

　　秦少风直接给趴在地上的大黑狗一脚，然后对着他说道：“去，解决五个，要不晚上让王老爷子将你炖了。”大黑狗听了秦少风的话，那短短的尾巴直接就是立了起来，嚎叫一声直接就是向着前面扑去了。

　　大黑狗现在的实力，就连秦少风都是有些摸不准，上次就是直接吞了一个达到了三十四品太乙金仙境界的虎妖，不知道这次还能够不能够轻易对付那些正一道的弟子了。不过大黑狗却是没有让秦少风失望，大嘴一张，就是将一个十六品太乙金仙的正一道弟子给吞了。

　　这一下子就是让正一道弟子们傻眼了，不过随即都是红了眼睛，“杀，给师弟报仇，杀光他们！”于是这些正一道的弟子都是疯狂的向着秦少风他们这边冲来，驾驭着各自的法宝，一道道庞大的法力爆发了出来。

　　秦少风本来是想练练手的，不过因为村子里还有其他的人，秦少风担心殃及到他们，直接就是招出了碎星神枪，直接按上了五块下品仙石，然后就是扣动了机关，砰砰的几声巨响，便是有六七个正一道的弟子躺了下去，都是心口出现了血洞，汩汩的冒着鲜血。

　　而那边王虎挥舞着巨大的狼牙棒，只是几下子就是将那几个正一道的弟子都是给拍碎了，大黑狗也是完成了任务，只是一眨眼间，十几个正一道的弟子都是被斩杀了，就只剩下了林立和那个秀儿，都是呆呆的站在那里。

　　秦少风没有管呆住的林立和秀儿，走到了那几个被他放倒的正一道弟子前面，一伸手，一道道的黑气从秦少风的右手射出，随即就是开始吞噬抽取这些人的金仙法则，这是魔之法则的一个应用，能够吞噬别人的金仙法则来壮大自己的法则，秦少风现在正是需要增加实力的时候，自然是不能够浪费的。

　　自从领悟了魔之法则之后，秦少风的魔种却是有了更多的能力了，传播魔种只是最基本的能力，吞噬却是现在秦少风能够施展的另外一个能力，而这个能力与秦少风的染血斗篷相配合的话，却是能够让秦少风将对手的精血和法则全部都是掠夺过来。

　　如今施展，果然好用啊。

第171章 林家家主


　　以前的魔种只能是通过种下种子来收割能量来壮大自己，但是自从秦少风领悟了魔之法则之后，魔种便是首先拥有了吞噬的能力，可以吞噬对手的法则来壮大自身的法则，这样的能力自然是会让秦少风的魔种更快的壮大起来的。

　　等到秦少风将那几个正一道弟子的精血，法则都吞噬了之后，那几个正一道的弟子则是全部都烟消云散了，没有留下一丝的痕迹，而看到了这样的情况后，那林立双眸中充满了恐惧，而秀儿更是尖叫着指着秦少风说道：“魔鬼，你是魔鬼！”

　　王虎等王家村的人虽然也是有些诧异秦少风的手段，不过因为秦少风对他们的大恩，所以都是没有觉得什么。而秦少风听了那个秀儿的话，趁着此时秀儿心神失守的瞬间，就是在秀儿的身上种下了魔种，当然，那林立也是没有放过的。

　　随即秦少风运转了道心种魔大法，就看见在秀儿和林立的双眸中闪过一丝黑气，随即秦少风对着秀儿和林立说道：“去吧，该怎么做不用我再教你们了吧？”而林立和秀儿此时完全的平静了下来，听了秦少风的话，两个人翻身就是骑上了各自的异兽，转眼间就消失不见了。

　　秦少风之所以没有杀林立和秀儿，却是因为这林立和那秀儿的资质都是不错的，是种魔种的好苗子，杀了实在是太可惜了，而且秦少风明白自己如今在这仙界的实力实在是太低了，就算是这小小的青丘镇的家族，他都是没有办法抗衡，了。

　　等到林立和秀儿两个人离开了之后，秦少风回过头来对着王虎说道：“王虎大哥，这里已经不安的迁徙到别的地方去吧，要不然他们回头再报复你们的话，那就不好应付了。”

　　尽管种下了魔种，林立和秀儿不会说出秦少风他们这里的情况，不过毕竟正一道死了那么多的弟子，不可能是没有人追究的，所以这里已经不安全了，必须要转移的。王虎也是明白这个道理，所以听了秦少风的话点了点头，然后对着秦少风说道：“我们这些年在青丘林中打猎，发现了一个好地方，我们搬去那里就行了，恩公也和我们一起去吧。”

　　秦少风听了王虎的话也是点了点头，他现在也是不想离开，决定还是好好的修炼一番的好，而看见了秦少风点头，王虎等王家村的人立刻就是开始行动了起来，其实也是没有什么好收拾的，没有用一刻钟，就已经全部收拾好了，随后王虎他们直接就是将他们这祖辈居住的地方给毁了，然后就是向着青丘林深处走去了。

　　因为王虎他们终年以打猎为生，所以在他们所过之处的所有痕迹都是被他们给掩藏了起来，除非是实力极强的人，否则的话，绝对是发现不了他们走过的痕迹的。就这样，秦少风和王虎他们一路向着青丘林内走去了。

　　林立和秀儿两个人因为被种下了魔种，受到了秦少风的控制，骑着异兽不断的向着青丘镇飞驰着，青丘镇距离青丘林这里足足有五万里的距离，但是这异兽前进的速度极快，只是几个时辰就是回到了青丘镇上，回到了林家。

　　林立和秀儿虽然是被秦少风种下了魔种，不过两个人还是有自己的思想的，所以他们也是很清楚，自己的那十几个师兄，师姐都是被杀了，他们这样回来，也是绝对没有什么好处的，一定是要受到惩罚的。

　　所以林立和秀儿两个人回到了林家之后都是着急起来，不知道该怎么办了，因为秀儿年纪大些，毕竟是有些主意，狠狠的一咬牙，招出了自己的飞剑，随即就是向着林立刺去，直接就是在林立的胸口划开了一个巨大的口子。

　　“师姐，你做什么？”林立被秀儿这突然的一下子给弄得蒙了，忍着强烈的疼痛，对着秀儿说道，哪知道秀儿没有回答林立，而是对着林立说道：“师弟，快，你也刺我一剑。”说着就是将她的飞剑丢给了林立。

　　林立也是极为的聪明，一下子就是明白了秀儿的意思，随即就是接过了飞剑，不过却是不敢像秀儿那么狠，只是一剑在秀儿的胳膊上划了一道小口子，毕竟秀儿的实力要比林立强了很多，受伤轻一点也是很正常的。

　　而这样的皮外伤对于他们这样境界的人来说，根本就是没有什么影响的，不过是为了做做样子罢了。做好了这些之后，林立和秀儿又是商量了一下说辞，就在他们商量完了之后，一阵脚步声响起，随即一个声音传来，“立儿，怎么样？这次去打猎玩的开心吗？怎么这么快就回来了呢？”

　　随着这个声音，一个身穿华服，长的玉树临风的一个中年人龙行虎步的走了进来，此人却是林立的父亲，名字叫做林山，如今林家的家主，在这青丘镇的一亩三分地上也算是极为强大的存在了，一身修为已经是达到了十品太乙金仙的境界了，体内凝聚的法则都是足足有拇指粗了。

　　满脸笑容的林山走进林立的房间看到了林立和秀儿的模样，顿时就是愣住了，随即连忙问道：“立儿，你这是怎么了？你的那些师兄，师姐呢？”这个时候，林山已经开始祈祷林立的那些师兄师姐没有事情了，要不然他这个林家可是一点都承担不起啊。

　　说起来林家也就是一个土豪，仗着靠近青丘林才能够有如此的财富，但是在正一道，雷霆宗这样只是在青丘国的大派眼中，却是根本就算不上什么的，而比起整个青云州的那些大势力来说，这林家更是什么都不是了。

　　林立看着自己的父亲进来了，也是装着极为镇定，将先前想好的说辞对着林山说道：“父亲，你要为我们做主啊，师兄，师姐他们都被青丘林的妖兽给杀了，要不是我和师姐跑得快，也要被那些妖兽杀死了！”

　　“妖兽？这怎么可能？”林山听了林立的话，顿时就是在心中想道，这青丘林内的妖兽都是在青丘林的深处，一般是不会出现在青丘林的边缘的，当然，因为青丘林之主和雷霆宗，正一道有约定，青丘林的妖兽不会随便攻击两派的弟子的。

　　心中疑惑的林山看了看自己的儿子，发现自己的儿子双眸之中光芒闪烁，这让林山立刻就是明白了自己的儿子是在撒谎，不过林山却是没有说出来，而是对着林立说道：“哼，青丘林的妖兽居然敢伤我立儿，又杀了正一道如此精英弟子，简直是罪不可恕，立儿放心，爹爹一定为你报仇，你先安心养伤，爹爹这就去召集族人去。”

　　说完林家家主林山就是向着外面走去，而林立和秀儿看见林山离开了，这才松了一口气，随后林立心有余悸的对着秀儿说道：“师姐，现在怎么办？我爹要是召集了林家的人去青丘林，那么我们林家可就完了，我们林家可不是青丘林的对手啊。再说了，要是我爹他们遇到我主人怎么办啊？”

　　“你担心什么？我这就传信给我爹，让我爹来就是了。我们正一道的高手来了，不就什么都解决了。一会儿咱们跟着去，碰到主人他们，咱们也可以维护一下的。”秀儿听了林立的话，立刻就是说道。

　　而林立听了又是担心着说道：“可是师姐，要是青丘林的那些妖兽不同意怎么办啊？”这是林立最担心的事情。而秀儿听了林立的话后说道：“反正咱们一口咬定了就是他们干的就行了，至于他们承认不承认，没有关系，反正也没人会去相信他们的，到时候大不了就是大战一场，我们正一道也不是第一次和青丘林大战了，也没什么大不了的。”

　　没错，因为青丘林内蕴含着庞大的各类药草，是各个门派炼丹的必需品，所以不管是正一道还是雷霆宗的弟子都是经常去青丘林去采药的，只是这青丘林是青丘老祖的地盘，所有的好东西都是在青丘林深处，正一道和雷霆宗根本就得不到，因为自然是会经常发生争斗了。

　　只不过像是这样这一次正一道的十几个弟子都被斩杀了的情况，却是从来没有发生过，可想而知这样的事情传回了正一道，会产生多么大的波澜，只不过秀儿却是没有想过那么多，她只是想让自己和林立摆脱这个困境就好了，当然，还不能让麻烦找到他们的主人秦少风的身上。

　　林山离开了林立的房间，直接就是向着林家后院走去了，身为林家的家主，他可不能够轻易的将林家送上死路，于是就去向林家的老祖宗请示去了。到底应该怎么做，这可是直接关系到林家未来的发展大计，由不得林山不谨慎的。

第172章 妩媚狐女


　　林山没有相信自己儿子的话，但是也没有去揭穿，毕竟秀儿是正一道掌门之女，这个时候揭穿自己的儿子，那就是会得罪秀儿的，所以林山离开之后就是向着林家后院走去，那里住着林家的老祖宗，这关系到整个林家未来发展的事情，还是需要老祖宗去决定的。

　　林家身为青丘镇的三大家族之一，庭院自然是极为的庞大，占地足有十里地，而在那最后的一片庄园之中，无始元气极为的浓厚，林家的几位老祖宗都是在这里隐修，林山也是很少来这里打扰，要不是出了这样的大事情，林山也不会来的。

　　走进这最后的院子里后，林山直接就是跪在了地上，随即对着院子内说道：“孙儿林山拜见各位老祖宗，孙儿有天大的事情请各位老祖宗定夺。”林山说完之后，就是恭敬的跪在那里，等候着林家的老祖宗发话。

　　“是山儿啊，有什么事情就说吧。”一个苍老却飘渺的声音从里面传来，而这个声音正是林家的老祖中年级最轻的一个，不过也是有着几千岁了。而听了这个老祖的话，林山也是没有怠慢，连忙将林立与秀儿说的以及林山自己猜测的都讲了出来。

　　等到林山说完了之后，忽然小院子内的几间房子的门都是打开了，走出来了四位老人，其中一个鹤发童颜，长的倒是极为的和蔼可亲，只不过此时却是吹胡子瞪眼的看着林山，然后向着林山说道：“你说什么？正一道十几个弟子都被杀了？天啊，这是天要亡我林家吗？”

　　这个老头子正是林家最为强大的老祖宗林火，正如名字一样，脾气十分的火爆，不过一身实力已经达到了一品太乙金仙的境界了，体内的金仙法则都是有着手臂粗了。在这青丘镇的实力绝对是能够进入前三的，不过和正一道那些大势力相比，却是根本就不够看的，人家派来一个三十六品大罗真仙，就足以将这林家彻底的毁灭了。

　　旁边的三个老头子也是极为的愤怒，他们没想到林家居然会出了这样的事情，而听了林火的话，林山却是连忙说道：“老祖宗息怒，虽然这件事情很麻烦，不过未尝不是我林家崛起的机会，您还不知道，正一道的掌门已经将他的女儿许配给立儿了。要是这件事情办好了，咱们林家可就是可以彻底的靠上了正一道了。”

　　林家虽然是在青丘镇能够作威作福，称王称霸，不过因为最强的也不过是一品太乙金仙，在这金仙多如狗的仙界，实在是没什么地位的，要是林火能够突破到大罗真仙的话，那么林家或许还能够有一点地位，只不过林火卡在这个境界已经有数千年了，却是一点突破的迹像都没有。

　　要是能够彻底的靠上了正一道，从正一道得到无上的修炼法诀，或者是极品的丹药，那么林火就或许是能够突破到大罗真仙的境界了。所以听了林山的话，林火沉吟了一下，随即向着林山问道：“那你以为要如何？”

　　“召集全族精英，全力进攻青丘林，当然，这只是做做样子，在正一道没来之前，绝对不能够冒进，而等到正一道的人来了，也就用不着我们做什么了。”林山一副胸有成竹的样子说道，他已经决定了，这一次一定要好好的表现，彻底的登上正一道这一艘大船。

　　林火听了林山的话，点了点头，算是做出了这个决定，而林山看见了林火点头了，这才立刻就是准备去了，当然，不能够太匆忙，要充分的准备，毕竟还是要给秀儿报信的时间嘛，要不然林山不是白忙活了啊。

　　就在林家准备要大举进攻青丘林的时候，秦少风却是跟着王虎等王家村的人向着青丘林内走着，因为王虎他们经常在青丘林内打猎所以自然是轻车熟路，前进的速度极快，很快就是到了他们的目的地，而这个地方当然还是青丘林的边缘。

　　王虎他们这些人虽然经常打猎，但是也只是青丘林边缘的一些小动物，不敢有任何的逾越，因为在那青丘林的深处，可是有着无数强大的妖兽的，王虎一身神力倒是不怕，但是村子里的人却是有很多人实力很弱的。

　　这是青丘林内的一片空地，很是广阔，足足有将近百里的范围，而在这个空地的中央有着一个小湖，虽然不大，但是却极为的深邃，湖边草长莺飞，景色极为的优美，倒是一处好所在，而且这里的无始元气也是极为的浓厚，很适合修炼。

　　在来到了这里之后，王家村的人就是迅速的开始建立新家，这些事情对于他们来说很简单的，没有多长的时间，就是盖好了十几间的房子，随后都是住了下来。秦少风也是跟着住了下来，一边修炼，一边传授王虎等人修炼之法。

　　王虎不仅是天生神力，而且悟性和天赋都是极高，战王七式更是量身为他定做的一样，所以才开始修炼，就是突飞猛进，修为不断的增长。而秦少风为了培养这些魔种，也是下了工夫，让王家村的人在去打猎的时候，采集各种药草，为他们炼制了增长功力的丹药，又是为他们炼制了一件件的灵器。

　　秦少风做的这些事情，又是让王家村的人极为的感动，对秦少风就更加的恭敬了。而秦少风也是抓紧修炼着，这里的无始元气极为的浓厚，秦少风每天努力的修炼，体内的各种法则也是越来越壮大起来，同时利用天衍八卦不断的推算各种天地法则，对于其他的天地法则也是有了一些领悟。

　　就这样半个月过去了，秦少风今天正在炼制丹药，因为传承了逍遥魔尊记忆，其中记载的各种丹方不计其数，使得秦少风想要炼制适合任何境界的丹药都是可以的，只要秦少风的实力足够，他就能够炼制出适合所有境界的修士服用的丹药，就算是传说中的罗天上仙境界才能够服用的九转金丹，秦少风只要有那个实力，就能够炼制。

　　秦少风今天炼制的是青元丹，适合木属性资质的修士服用，而随着秦少风的炼制，一缕缕的药香向着周围散发了出去，在这个新的王家村周围，此时却是聚集了各种小动物，一个个都是趴在周围，伸着脖子闻着空气中的药香，而王家村的人对此却是早就习以为常了。

　　自从秦少风第一次炼制丹药开始，就吸引了无数的小动物前来了，而这些小动物吸收了秦少风炼制的丹药的香气，一个个都是变得更加具有灵智了，相信将来都是可以进化到妖兽的境界的，而对于这些，秦少风却是没有去理会。

　　不过就在这个时候，一道雪白的身影从青丘林深处迅速的向着外面飞来，而就在要靠近秦少风他们这边的时候，忽然停下来，却是一个穿着雪白轻纱的女孩子，十五六岁的样子，虽然还有些青涩，不过那弯弯的眉毛，灵动的双眸，小巧的鼻子，性感的小嘴，尖尖的下巴，无一处不透露出妩媚的风情。

　　而在这个少女的怀里抱着一个小娃娃，却正是秦少风上次放走的那个人参娃娃。少女停下来之后，鼻子抽了抽，随即嘴角便是流下了一点点晶莹的口水，随即对着怀里的人参娃娃说道：“小玉儿，这是什么香气啊？怎么这么香啊？哎呀，不行了，这是什么啊？我要吃，我要吃！”

　　说完就是循着香气散发出来的方向直接的飞了过去，在闯进了新的王家村的时候，却是正好看见秦少风在那里炼丹，而看见了秦少风，被称作是小玉儿的人参娃娃立刻就是尖叫起来，“魅儿姐姐，就是他，就是他，他就是那个大流氓，大混蛋！”

　　不过被称为魅儿的少女却是跟没听到人参娃娃的话一样，两眼紧紧的盯着秦少风，嗯，应该是秦少风手中正在炼制的丹药，渐渐的靠近，靠近，最后抱着挣扎的人参娃娃蹲在秦少风的前面，嘴角不断的流下口水来。

　　秦少风早就是在这个少女接近的时候，就是已经发现了，看着这个蹲在自己前面，流着口水的小女孩，秦少风却是没有敢大意，因为这个小女孩可是有着一品太乙金仙的修为，并且还是一只小狐狸啊！

　　七情六欲魔头的进化，使得见欲魔头能够看穿一切虚妄，不仅是能够看穿各种幻阵，幻象，就连化形的妖兽的本体，秦少风都是能够轻易看穿的，而出现在秦少风眼前的这个妩媚无比的小女孩，却是地地道道的一个狐女啊。

　　至于狐女怀里正在使劲儿挣扎，还咬牙切齿的看着自己的人参娃娃，秦少风也是看见了，而看到那个小人参娃娃的样子，秦少风自然是明白这妩媚的小狐女是人参娃娃搬来的救兵，是来找麻烦的。

第173章 拿下狐女


　　秦少风看着在小狐女的怀里挣扎着的人参娃娃，自然是知道这个小狐女是人参娃娃找来报复自己的，只是自己明明就是放过了这个人参娃娃，也没有对她做什么，这个人参娃娃怎么就可以恩将仇报呢？她怎么可以！

　　不过看着那个小狐狸的样子，秦少风心中却是笑了，一边控制着火势继续炼丹，一边对着小狐狸说道：“你们是什么人啊？不要闹好不好？我这是在炼丹，不是闹着玩的，要是打扰了我炼丹，这丹药炼制失败了，你们负责啊？”

　　“啊，对不起，对不起，我不说话，不说话，小玉儿，你也不许闹了，要不姐姐不疼你了。小狐狸听了秦少风的话，立刻就是紧张的说道，看着秦少风炼制的丹药，生怕会失败一样，同时狠狠的抱住了人参娃娃，生怕人参娃娃捣乱。”

　　人参娃娃被小狐狸狠狠的搂住了之后，一点都不能够动了，只能是瞪着大眼睛，愤怒的看着秦少风，小牙齿不断的咬着，那样子似乎是要将秦少风吞下去一样，看到人参娃娃这个样子，秦少风得意的向着人参娃娃眨了眨眼睛，顿时就是让人参娃娃知道秦少风这是故意的，绝对是故意的！

　　以秦少风现在的实力，就算是不去理会，也是不会将丹药炼制失败的，因为七情六欲魔头加上天衍八卦，使得秦少风在炼丹的时候，精确到了极为恐怖的地步，炼制出来的每一粒丹药都是极品的，每一粒丹药都是将药草的药力发挥到了极致的。

　　不过为了在小狐狸面前演戏，秦少风自然是装出一副很紧张的样子，并且还运功在自己的头上逼出了不少的汗水，看到这样的情况，趴在一边的大黑狗心中对秦少风一阵的鄙视，而见识过秦少风炼丹的王虎等人也是很奇怪秦少风这是怎么了？难道说是最近太辛苦了，有点肾虚了，要不然怎么会流汗呢？看来要去弄几条虎鞭给秦少风补补了啊。

　　秦少风自然是不知道王虎的想法，要不然非要吐血不可，而秦少风“好不容易”将青元丹炼制好了之后，还长长地呼出了一口气，随即就是要将那一百多颗的青元丹都收了起来，而这个时候小狐狸急了，一步就是窜到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“大哥哥，你这是什么啊？看起来很好吃的样子。”

　　那一声嗲嗲的“大哥哥”叫的秦少风浑身一个激灵，丹田内的魔种更是狼嚎了起来，这小狐狸的媚功实在是太厉害了，要不是秦少风修炼了七情六欲大法的话，这一声，秦少风就要沦陷了。

　　心中大喊一句好险，秦少风却是直接就是将那青元丹装了起来，然后对着小狐狸说道：“这是青元丹，不是什么好东西，也一点都不好吃，你就别惦记了。”这倒不是秦少风小气，而是秦少风深深的明白什么叫做“欲擒故纵”！

　　果然，小狐狸听了秦少风的话，直接就是将人参娃娃丢开，然后双手抓着秦少风的右臂，一对小乳鸽若有若无的蹭啊蹭的，然后对着秦少风说道：“大哥哥，你就给我一颗嘛，就一颗，好不好嘛？”

　　小狐狸再次一声大哥哥叫的秦少风浑身发麻，舒服的不得了，看着那近在咫尺的妩媚俏脸，秦少风装出极为挣扎的神色，随即才缓缓的拿出青元丹，倒了一粒给小狐狸，然后又是极为不舍的对小狐狸说道：“我炼制这一颗很不容易的，你要好好的珍惜啊。”

　　哪里知道小狐狸接过来之后就是直接吞了下去，顿时一股馨香就是从小狐狸身上散发出来，而一股股庞大的能量也是从小狐狸身上散发出来，而这青元丹本身就是增长功力用的，秦少风现在的炼丹实力，炼制出来的这青元丹却是可以增加千年的功力了。

　　“啊，我要突破到大罗真仙境界了，这是怎么回事？这丹药怎么这么厉害啊？”小狐狸一惊一乍的喊道，他才刚刚突破到一品太乙金仙不久，这一次也是闲得无聊，才会听说了小人参娃娃的遭遇后来给人参娃娃报仇了。

　　只是没想到却是在服用了青元丹后猛增了千年的功力，使得小狐狸一下子就是要突破到大罗真仙的境界了，只是因为小狐狸现在还没有领悟到大罗法则，所以根本就是不能够突破的，而那青元丹庞大的能力却是撑得小狐狸极为的痛苦，浑身都是颤抖了起来。

　　秦少风看到了这样的状况，将手掌按在了小狐狸的背后，随即庞大的法力灌入到了小狐狸的体内，秦少风现在虽然是三十二品太乙金仙的境界，但是体内的法力却是一点都不比小狐狸差，甚至要浓厚许多，所以很轻易就是将小狐狸体内暴动的能量镇压了下去。

　　“都告诉你要珍惜，不要随便服用，你就是不听我的，这下受苦了吧？”秦少风在将小狐狸体内的能量镇压下去了之后，对着小狐狸温柔着说道，同时还轻轻的划了小狐狸的鼻子一下，表现的极为的亲昵，这让小狐狸的脸腾地一下就是红了起来。

　　小狐狸虽然修炼了足足有上千年，但是心理年龄还只是一个小女孩，从来都是没有和异性接触过，如今秦少风左手按着她的后背，右手刮了她的鼻子一下，并且感受着秦少风近在咫尺的气息，让小狐狸心跳骤然加快，顿时就是满面通红了起来。

　　当然，秦少风此时可是运转着道心种魔大法和七情六欲大法的，再加上小狐狸吃了秦少风的丹药，所以秦少风对于小狐狸的吸引力自然是极为的强烈的，看着秦少风，渐渐的不好意思起来，缓缓的低下头，然后轻轻的对着秦少风说道：“大哥哥，你放开我好吗？”

　　秦少风听了自然是轻轻的将小狐狸放开，虽然丹田内的魔种在狼嚎着吃掉小狐狸，但是秦少风却是明白过犹不及，“走火入魔”这件事情可是一个技术活，需要循序渐进的，太着急那就没什么意思了。

　　小狐狸才离开秦少风的怀抱，心中却是立刻就是涌起一股失落感，仿佛秦少风的怀抱有着莫大的吸引力一般，让小狐狸很不舍得离开，这让小狐狸心中极为的疑惑，自己这是怎么了？怎么会有这样的感觉呢？

　　而就在这个时候，人参娃娃一下子就是跳上了小狐狸的肩膀，然后指着秦少风，对着小狐狸说道：“魅儿姐姐，你快醒醒啊，这个人是大流氓，大混蛋，你可千万不要相信他啊，他调戏我的仇，你可要为我报啊！”

　　“你叫魅儿吗？真好听的名字。”秦少风听了人参娃娃的话，对着小狐狸轻轻的说道，随即瞥了一眼人参娃娃，装出一副极为无辜的样子，对着人参娃娃说道：“我说你要想冤枉人也要选个好点的理由啊？你看看你长得哪里有魅儿好看，我就是调戏也要调戏魅儿啊，调戏你？我有病啊？”

　　魅儿听了秦少风的话顿时就是脸色更红了，虽然以前也是经常被人称赞她长得好看，妩媚，但是却没有秦少风说这句话让小狐狸开心，偷偷的看了一眼秦少风，小狐狸又是害羞的低下了头，双手搓着自己的衣角，一副很不知所措的样子。

　　人参娃娃听了秦少风的话，顿时就是气得差点晕过去，当初明明是秦少风掀开了她的红肚兜的，现在这秦少风居然还不承认了，人参娃娃这个时候，恨不得上去将秦少风咬死，不过人参娃娃知道自己不是秦少风的对手，而看着小狐狸那花痴的样子，人参娃娃知道自己是不用指望小狐狸了。

　　看着人参娃娃的样子，秦少风笑了笑，随即对着小狐狸说道：“魅儿啊，你是哪里人啊？家里还有什么人啊？自己一个人在这里乱逛，可是很危险的啊，要不我送你回家吧？”秦少风自然是不会说出自己认出了小狐狸的本体，那样可就没有办法继续下去了。

　　秦少风知道这青丘林的深处有着一股很强大的势力，都是妖兽精怪组成的，而这个小狐狸既然已经是能够化形了，那么定然是在这青丘林内还是有着一定地位的，所以秦少风想要接触一下这些妖兽精怪，联络一下感情。

　　毕竟他现在可是得罪了青丘镇的林家和正一道，以秦少风现在的力量还是没有力量去抗衡的，所以还是先找一个靠山的好，而现在有了小狐狸这个突破口，自然是一个好机会，于是才会有这样的打算的。

　　而小狐狸此时早就是将自己是来找秦少风的麻烦的事情抛到九霄云外去了，听了秦少风的话，害羞的点了点头，然后这才对着秦少风说道：“那就多谢大哥哥你了。”

　　秦少风听了小狐狸的话，很自然的拉起了小狐狸滑嫩的手，向着青丘深处走去。

第174章 一窝狐狸


　　没有经历过任何感情的小狐狸就这样被秦少风俘虏了，一颗心在道心种魔大法和七情六欲大法的影响下全部都是放在了秦少风的身上，任由秦少风牵着小手向着前面走去了，而人参娃娃看着秦少风的身影，握着小拳头，一副气呼呼而又无奈的样子。

　　“算了，别生气了，那厮就是这么无耻的。”大黑狗这个时候走到了人参娃娃的身边对着人参娃娃说道，随后又是看了一下人参娃娃，对着人参娃娃继续说道：“你还不快点跟上去看看，要是让那厮再说点什么你的坏话，那你可就什么都没有了啊。”

　　人参娃娃看着站在自己面前的大黑狗，哼了一声，说道：“他是很无耻，不过你也不是什么好东西。”说完之后，人参娃娃身上绿光一闪，就是向着地下遁去，向着前面的秦少风和小狐狸追去了。

　　大黑狗听了人参娃娃的话顿时就是郁闷了，自己好心好意的来提醒人参娃娃，居然还被骂了，这都是什么事儿啊！大黑狗十分郁闷的向着前面奔去，向着秦少风和小狐狸也是追去了，这青丘林深处据说有着很多的好东西，自然是不能够放过的。

　　这青丘林极为的广阔，秦少风和大黑狗曾经向着里面走了一个月都还是在边缘，只不过那个时候，秦少风和大黑狗都是不认识路，还要躲避强大的妖兽，所以走起来自然是很慢，但是如今有小狐狸带路，那就快了很多。

　　不过这路途依旧是很遥远的，只不过秦少风和小狐狸也是不着急，两个人现在正是感情上升的期间，自然是不想被人打扰了，两个人走走停停，卿卿我我的，让跟在后面的人参娃娃气得都要爆炸了，而秦少风和小狐狸却是根本就没有去理会这些。

　　就在秦少风和小狐狸向着青丘深处走去的时候，林家这边已经准备好了，家族内上百个达到了太乙金仙境界的子弟，全部都是来到了青丘林的边缘，林立和秀儿两个人也是身在其中，跟在队伍的后面，在经过原本的王家村的时候，发现王家村的人都不见了，这让林立和秀儿都是松了一口气。

　　而林山，林火等人看到了王家村的样子，却是更加的肯定了林立和秀儿在撒谎，不过既然已经是做出了决定，那么也是没有必要去追究了，杀死正一道十几个弟子的凶手就是青丘林的妖兽，这一点毋庸置疑！

　　林山带着林家人站在青丘林边缘，心中也是很紧张的，毕竟这青丘林可是与正一道，雷霆宗一样，是这青丘国的三大势力，不是他们这小小的林家能够抗衡的。而到了现在，正一道的人海没有来，他们也是没有胆子进攻青丘林的，要知道那些妖兽都是不要命的主儿，而这青丘林内的精怪更是厉害，深入其中，绝对是死无葬身之地的。

　　思考了许久之后，林山还是决定现在这里驻扎，等待着正一道的高手前来，否则的话，他们林家子弟贸然进入的话，绝对是没有任何活着出来的机会的，于是便是命令林家的弟子在这青丘林的边缘驻扎了起来。

　　至于正一道那方面，秀儿已经传信回去了，但是从正一道的宗门来到这青丘镇，最起码也要三个月的时间，要是正一道拥有落星梭的话，那么只需要半日就能够到这里，只是正一道这样一个小国的门派，又怎么会拥有落星梭这样的宝物呢？

　　仙界的广阔不是一般人能够想象的，一个大洲之内有着无穷的州郡，而这些州郡的疆域都是极为的广阔，想要穿越整个大洲，没有大罗金仙高阶的境界，是不可能做到的，所以一些无上大派就会打造落星梭这样的宝物来代步的。

　　落星梭，类似于战船一般，只不过却是要比一般的战船速度快了千万倍，只不过打造这样的一只落星梭，就算是无上大派，也是要咬牙下狠心才行的。至于正一道这样的门派，也就是幻想一下罢了，是根本没有实力去打造的。

　　所以正一道的高手到来还有很长的时间，也正是因为这样，林山才没有选择进攻青丘林，现在进攻，不但自己的家族子弟会损失惨重，正一道的人还看不到，那不是白忙活了啊，所以现在等待才是王道。

　　秦少风和小狐狸两个人手拉着手向着青丘林深处走着，在小狐狸的带领下，他们前进的速度也是很快，而小狐狸和秦少风之间的感情也是进展的很快，如今小狐狸不说对秦少风百依百顺，那也是差不多了。

　　这青丘林虽然极为的广阔，要是按照小狐狸和秦少风现在的实力，就算是半年都不可能进入到这青丘林的最深处的，不过在这青丘林的各处却是有着一座座的传送阵，都是青丘林内的妖兽修建的，小狐狸带着秦少风穿越一座座的传送阵，却是两三天就到了这青丘林的最深处了。

　　越是向着青丘林深处，无始元气就越是浓厚，而当秦少风跟着小狐狸来到了这青丘林深处的时候，却是发现这里的无始元气比起边缘地带浓厚了足足十倍，这样的修炼圣地，倒是让秦少风很是惊讶。

　　在这青丘林的中心同样是有着一座大湖，湖水荡漾着，覆盖了方圆百里的范围，周围的景色更是美轮美奂的，如此美景，可是秦少风以前从来没有见过的，所以看到之后也是极为的喜欢这里，不过秦少风在来到了这里的时候，立刻就是感受到了一股股强大的气息。

　　心里虽然十分的震惊，不过秦少风并没有表现出来，而是牵着小狐狸的手，向着前面走去，虽然是回到了家里，让小狐狸有些不好意思被秦少风牵着，不过却更加不愿意的放开秦少风的手，于是就这样的被秦少风牵着向前面走去，而大黑狗和人参娃娃都是跟在后面。

　　在这大湖的周围，有着一座座的木屋，看起来极为的简朴，但是秦少风却是感觉到那些木屋与整个环境都是融合在一起了，极为的和谐，让秦少风知道这些绝对不间的那的。而就在秦少风和小狐狸走到了其中一间前面的时候，却是从里面走出来两个人，一男一女，年纪都是看起来在三十岁左右。

　　那女子和小狐狸魅儿极像，不过却是更加的成熟妩媚，而那个男子也是极为的英俊潇洒，这简直就是一对神仙眷侣啊，不过秦少风却是第一时间就是看出这是两只狐狸精，并且还是小狐狸的父亲和母亲，因为见到这两个人的时候小狐狸终于是松开了秦少风的手了。

　　而随着这两个人出现，一个个的人都是向着这边聚集了过来，秦少风双眸一扫，却是发现，大多数都是狐狸精，没想到自己居然是来到了狐狸窝了。当然，除了这些数量众多的狐狸精，还是有着几头老虎精，野猪精，还有的就是一些草木精怪了，像是人参娃娃此时就是领着一个半米高的小老头怒气冲冲的向着秦少风走来。

　　“拜见伯父，伯母，晚辈秦少风。”秦少风先发制人，在人参娃娃还没有捣乱之前，先是直接就是开始和小狐狸的父母套近乎起来了。虽然这些都是狐狸精，但是秦少风从他们的气息中感觉到，小狐狸的父母极为的强大，自己万万不是对手。

　　小狐狸的父亲名字叫做胡伟，母亲叫做胡清，两个人都是已经达到了大罗真仙的境界，并且实力还不低，都是达到了三十品大罗真仙的境界了，是这青丘林之主，这青丘林内的所有妖精都是受到他们两个的管辖的。

　　胡伟听了秦少风的话，只是对秦少风点点头，没有说话，不过胡清却是看了一眼，对着秦少风说道：“咯咯，这是哪里来的小哥啊，长的还真是俊俏啊！”这胡清说话的时候，一身妩媚气息散发出来，向着秦少风笼罩过来。

　　这要是一般人的话，面对这样的胡清，绝对是要出丑的，不过秦少风好歹也是修炼了七情六欲大法的，再加上道德真经，秦少风的道心无比的坚定，胡清的这一点魅惑对于秦少风是没有任何的作用的。

　　“伯母过奖了，过奖了，晚辈受之有愧啊。”秦少风听了胡清的话后坦然的说道，虽然说着受之有愧，不过那脸上却是一副很享受的样子，看着胡清的双眼似乎在说着，“再夸我两句，再夸两句，不要给我面子，再夸两句吧！”

　　胡清见到秦少风居然没有收到自己的魅惑，也是很意外，她的魅惑功力可是极为深厚的，在这青丘林还没有谁能够阻挡，没想到秦少风居然是一点没有收到影响，这让胡清一下子就是警觉了起来，看着秦少风，谨慎了起来。

　　“他是大流氓，娘娘别相信他！”这个时候，人参娃娃忽然大叫着说道。

第175章 被当爹了


　　对于秦少风的调戏，人参娃娃可是一直都耿耿于怀的，尤其是秦少风还将她最喜欢的魅儿姐姐给抢走了，人参娃娃就更加的愤怒了，所以回来之后，就是去找了她的爷爷，当然，也是一个人参精，就是那个半米高的老头儿。

　　众人听了人参娃娃的话，立刻就是将目光看向了秦少风和人参娃娃，而这个时候，小狐狸却是走上前来，对着众人说道：“你们不要听小玉儿乱说，少风哥哥一点都不是流氓，小玉儿误会了的。”

　　“我没有误会！他就是大流氓！”人参娃娃小玉儿听了小狐狸的话立刻就是争辩着说道，委屈的眼泪都要流下来了。这个时候，那个半米高的人参精，也就是小玉儿的爷爷，一个满脸胡子，头顶上也是顶着几片叶子的老头儿，也是走上前来，打量着秦少风。

　　这个人参精体内蕴含着的能量，就算是秦少风都是极为的惊讶，而且能够感觉到这个人参精绝对也是达到了大罗真仙的境界，甚至是比胡伟，胡清都还要厉害一些的。这让秦少风更加谨慎了起来，看着那人参精，秦少风行礼说道：“老前辈您好，晚辈秦少风，上次小玉儿被一头老虎追杀，晚辈恰巧路过就出手救了小玉儿，不过后来有点误会，让小玉儿这么生气，抱歉了。”

　　秦少风知道小玉儿绝对是没有将自己救她的事情说出来的，所以现在直接在此先发制人的讲出来，才能够占据主动地位啊，而那人参精听了则是转身看着秦少风，然后对着小玉儿说道：“小玉儿，他说的是不是真的？他救了你对吗？”

　　人参娃娃听了自己爷爷的话，顿时就是语气一滞，随即瞪了一眼秦少风，看着自己的爷爷说道：“没错，他是救了我，不过他掀了我的肚兜呢，这不是大流氓是什么啊？还有，她还说要拿我炼丹呢？对了，对了，他会炼丹，采了好多药草去炼丹呢！”

　　因为是草木精怪，最讨厌的就是炼丹师，所以当想到秦少风是炼丹师的时候，人参娃娃立刻就是兴奋了起来，看着秦少风一脸的得意。而人参精听了人参娃娃的话后，脸色也是沉了下来，想当年他还是一株小人参的时候，就是差点被摘去炼丹，所以对于炼丹师，自然是极为的憎恨。

　　看着人参精的脸色阴沉了下来，小狐狸立刻就是挡在了秦少风的前面，对着人参精说道：“沈伯伯，少风哥哥是好人，你不能够伤害他！”而看着小狐狸的样子，胡伟和胡清也是无奈，看来他们的女儿已经是沦陷了。

　　人参精看着秦少风以及小狐狸，随即对着秦少风说道：“你救了小玉儿的命，老朽十分的感激，不过老朽生平最讨厌炼丹师，你走吧，老朽不希望再看见你了。否则的话，别怪老朽对你不客气了。”

　　草木精怪的成长比起妖族来更加的困难，就像是小狐狸和小玉儿两个人，小狐狸五百年便能够化形，而小玉儿如今都是三千年了，都还只是这幅样子，没有完全的化形成功，而一般的药草，几乎都是会被修士采去，炼制成丹，很难能够最终成长了起来。

　　所以身为这个青丘林内所有草木精怪的老祖宗，人参精才会听了秦少风是炼丹师就如此的生气的。而对于这样的事情，就算是胡伟，胡清都是没有办法的，毕竟这人参精可是青丘林的元老，并且实力也是比他们强，要是真的弄得不和，那也是不好的。

　　秦少风听了人参精的话后，只是笑了笑，然后就是向着一边的一处药田走去，看到这样的情况，人参精大喝一声，“你要做什么？你要是敢伤害他们，老朽定然让你粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　对于人参精的威胁，秦少风没有理会，走到了药田边上，随即运转起来了乙木青帝诀，顿时一股股绿光从秦少风身上射出，虚空中忽然就是凝聚出了一株巨大的无比的神树，垂下了一股股浓厚的乙木精气，而那一片人参精细心培养的药田内的各种人参，灵芝和黄精等药草都是迅速的生长了起来。

　　秦少风的乙木青帝诀在以前的时候就是有着催生灵药的能力，而现在凝聚了木之法则的秦少风，这个能力就是更加的强悍了，一股股庞大的乙木精气不断的灌注到了那片药田内，而随着秦少风的灌注，药田内各种灵药的年份正在迅速的提高着。

　　看到秦少风出手的那一刻，人参精还想着要直接将秦少风斩杀呢，但是没想到秦少风在出手后，人参精却是愣住了，那庞大精纯的乙木精气却是让人参精惊呆了，他虽然领悟的也是木之法则，但是凝聚的乙木精气却不能够像秦少风这样的庞大和精纯。

　　这一片药田是人参精精心培养了上万年的，为的就是能够多培养出了几个草木精怪，只是这件事情太困难了，人参精努力了万年，都是没有成功。他每天都是会凝聚乙木精气灌注，但是上万年过去了，都是没有能够看见有草木精怪孕育出来。

　　而现在秦少风一出手，那庞大而精纯的乙木精气的灌注之下，这些草木精怪居然是有化形而出的趋势，这让人参精立刻就是激动了起来，而胡伟和胡清两个人也都是惊讶不已，想不到秦少风这样一个看着只有三十二品太乙金仙境界人居然有这样的能力。

　　人参娃娃小玉儿看着秦少风做的一切，双眸了里也是充满了不可思议，她也是没想到秦少风居然是有着这样的能力，而小狐狸看着秦少风做的事情，却是心中极为的高兴，充满了甜蜜的感觉。

　　时间渐渐的过去了，足足有五个时辰之后，秦少风也是满头大汗起来，不断的催动木之法则也不是一件轻松的事情，秦少风这一次是真的累坏了，不过为了能够达到目的，秦少风只能是咬牙坚持着，好在凝聚乙木精气也是对秦少风有些好处，也算是没有太吃亏。

　　就在这个时候，忽然一棵灵芝首先化形变成了一个半尺高的小娃娃，皮肤细腻粉嫩，看起来极为的可爱，睁开眼睛之后，看见了人参精和人参娃娃，这个灵芝精从药田内跳了出来，向着人参精跑了过去，一边跑着一边喊着，“爷爷，爷爷。”

　　人参精一把将小灵芝精抱起来，亲昵的在灵芝精脸上蹭了蹭，满脸笑容的说道：“好孩子，好孩子，你终于出世了。”旁边的人参娃娃小玉儿这个时候也是满脸的兴奋，看着那灵芝精，露出极为开心的笑容。

　　随着灵芝精的出世，随后又是一个个的草木精怪都是出世了，然后一个个都是跑向了人参精，这让人参精那张老脸上的周围因为笑容都是小事不少，而秦少风做完这一切之后，却是累的虚脱了，坐在地上大口大口的喘着气。

　　小狐狸连忙走到了秦少风的身边，关心的向着秦少风问道：“少风哥哥，你怎么样啊？”而小狐狸的话引起了众人的注意，人参精等人的目光都是落在了秦少风的身上，当然，此时人参精的目光自然是柔和了许多。

　　秦少风向着小狐狸摆摆手，随即站起身对着人参精说道：“老前辈，晚辈以前是炼制了不少的丹药，现在做这个事情算是给你的补偿吧，晚辈保证以后再也不会用这青丘林的药草炼制丹药了。”

　　对于秦少风来说，他现在已经不怎么需要用炼丹来种魔种了，炼制丹药也不过是为了收买人心用罢了，所以就算是不炼制，也是没有什么影响的，不过秦少风的话说出来却是让人参精很是满意。

　　随后秦少风又是说道：“晚辈这次主要是送魅儿回来的，既然前辈不希望看见晚辈，那晚辈就离开好了。”说完就是要离开，而小狐狸自然是不希望秦少风离开了，抓着秦少风的手不放。

　　就在这个时候，那些被秦少风催生出来各种灵药娃娃们却是一个个的不干了，同时喊了起来，“爹爹，爹爹，你不要走，不要走啊。”一边喊着还全部都是涌向了秦少风，瞬间，秦少风就是被一个个的灵药娃娃给淹没了。

　　“爹爹？我去……我怎么就当爹了啊！”秦少风看着那字儿抓着自己衣服的一个个灵药娃娃，一阵的无语，他只是将这些灵药娃娃催生出来，但是却不是将他们“生”出来啊，这些灵药娃娃怎么就将他当成是他们的爹爹了呢？

　　秦少风很想解释说自己不是，但是看着那一个个灵药娃娃期盼的眼神，秦少风也是没有说出来，只是亲昵的抚摸着一个个的灵药娃娃，心中却是大喊着，“天啊，我的女人都没有给我生孩子呢，我自己却生了这么多孩子，这算什么事情啊！”

　　不过却没人听到他的哀嚎。

第176章 大敌降临


　　秦少风开始的时候只是想要减少一下人参精对自己的敌意，毕竟那老人参精是这青丘林的元老，秦少风想要顺利的带走小狐狸，那还是多少要给这个老人参精一点面子的，所以才会催动乙木青帝诀来催生灵药的，只是没想到最后却是被这些灵药娃娃当成爹了。

　　胡伟，胡清，小狐狸，老人参精，人参娃娃以及其他的妖怪，都是一脸傻眼的看着秦少风以及那些灵药娃娃，他们也都是不明白这到底是怎么个情况，不过看着那上百个灵药娃娃的出世，也是让他们很是高兴。

　　青丘林和别处不同，因为这里做主的是胡清和胡伟等一窝子狐狸，就算是有几只老虎精，也做不了什么主，所以才能够和这些草木精怪和平相处，毕竟狐狸不会像别的妖怪那样的暴戾，不过别的地方就不一样了，充满着凶险。

　　秦少风无奈的抚摸着自己身上挂着的那些灵药娃娃，因为秦少风身上的气息对这些灵药娃娃有着极大的吸引力，所以这些灵药娃娃都是挂在秦少风的身上，不愿意下来，秦少风就像是哄孩子一样的哄了好久，这才脱身了。

　　脱身之后的秦少风立刻就是对着老人参精说道：“前辈，这些孩子就都交给你照顾了，晚辈还有事情，就先走了。”秦少风可是受不了这些事情，打算还是赶紧离开吧，只是这个时候老人参精却是不干了。

　　老人参精一心就是想要这青丘林内的草木精怪能够繁衍起来，他努力了上万年都不如秦少风几个时辰，有这样的一个催生灵药娃娃的天才，老人参精自然是不会放他走了，“那可不行，你是这些孩子的爹，你不照顾他们，让老朽照顾，那算什么事情啊，你还是留下来照顾他们吧。”

　　说完之后，老人参精直接一闪身就消失不见了，只留下了目瞪口呆的秦少风，在心中大骂自己犯贱，怎么就闲着没事儿做这样的事情呢，这不是在给自己找不自在吗？而看着那些眼巴巴的看着自己的灵药娃娃，秦少风只能是叹口气，谁让他心太软呢，只能是留下来了。

　　看到秦少风能够留下来，最高兴的莫过于小狐狸了，而胡伟和胡清也是觉得秦少风不错，虽然看不透真实实力，不过总的来说还是很不错的。于是秦少风就在这里住了下来，而秦少风的目的终于是达到了。

　　秦少风之所以送小狐狸回来，又是弄了这么多事情，为的就是能够留下来，接近这青丘林之主，尽管秦少风知道这小小的青丘林算不了什么，相比于庞大的仙界来说不过是沧海一粟，不过所有庞大的势力不都是一点点的积累起来的嘛。

　　秦皇让秦少风打先锋来探查仙界的情况，同时也是让秦少风来仙界给大秦将士弄一个落脚的地方，秦少风觉得这个青丘林就很不错，于是就想要将这青丘林掌握在自己的手中，而只要将这里的所有人都种下了魔种，那么秦少风的目的也就达到了。

　　当然，之所以选择青丘林这里作为大秦将士的落脚点，却是因为秦少风通过天衍八卦的不断推算，总结出来，秦皇等蔚蓝母星的人飞升的话，最有可能出现的地方也都是和自己差不多，应该都是在这青丘林的范围内。

　　所以将这青丘林掌握的话，将来秦皇等人都飞升了，不仅是有了落脚的地方，还有了一个崛起的基地。只不过这是秦少风的目的，想要达成这个目的，秦少风如今的实力还做不到，至少他还不能够在胡伟，胡清和老人参精身上种下魔种，至于其他人嘛，嘿嘿。

　　这青丘林的深处的无始元气可是极为的深厚，秦少风自然是不会放过这样的好机会的，住下来之后，几乎每天都在修炼，盘坐在那大湖旁边，秦少风将全身穴窍催动，顿时无穷无尽的无始元气就是滚滚的向着秦少风蜂拥而来。

　　如今秦少风的魔种达到了第一层第四品的境界，肉身同样是第一层第四品的境界，七情六欲魔头达到了三十一品的境界，而秦少风本身的修为却是表现在三十二品的境界。魔种，七情六欲魔头和肉身短时间是突破不了的，必须要积累足够才行。

　　滚滚的无始元气被秦少风吸收之后，除了凝聚魔种，淬炼肉身，壮大七情六欲魔头之外，就是在凝聚各种法则，而随着法则的凝聚，秦少风的修为也是在不断的提高着，品级一点点的提升着。

　　在秦少风修炼所在的上空，一个覆盖了足足有十米的小型漩涡悬浮在秦少风的头顶上，吸收着源源不断蜂拥而来的无始元气，这已经是秦少风在这里修炼一个月之后的事情了，而经过了这一个月的修炼，秦少风的修为，却是达到了十五品太乙金仙的境界了，实力成倍的提高。

　　此时秦少风体内各种法则都是凝聚壮大了很多，就拿原本只有细丝一样粗细的力量法则来说，如今却是已经有了一根细绳儿那么粗了，秦少风如今施展力量法则的话，加持在肉身力量上，已经是极为的恐怖了。

　　因为这仙界的无始元气实在是太浓厚了，所以秦少风吸收元气的能力虽然是越来越强了，不过对于周围却是没有任何的影响，但是秦少风居然在一个月之内就是提高到了十五品太乙金仙的境界，这却是让小狐狸他们吓坏了。

　　所有达到太乙金仙境界的人都是很清楚凝聚法则的困难，那是需要时间一点点的打熬才能够凝聚的，但是秦少风却不同，秦少风拥有着最变态的作弊器，也就是天衍八卦的存在，无时无刻的推算，使得秦少风凝聚法则起来极为的容易。

　　当然，越是随着境界的提升，需要凝聚的金仙法则越多，境界的提升也就越困难，不过秦少风相信自己有着这么多的优势，提升境界是不需要去担心的，不过修炼了一个月的时间，秦少风却是不再修炼，觉得应该是回去的时候了。

　　王家村的那些人现在实力还很弱小，所以秦少风自然是不放心将他们放在那里，而听说秦少风要回去，小狐狸自然是要跟着了，胡伟，胡清两个人也是没有阻拦，在这青丘林内，有人想要伤害他们的女儿，那是绝对不可能的。

　　于是秦少风就是带着小狐狸又是离开了这里，通过一座座的传送阵，向着王家村所在的地方赶去了，当然，随着秦少风一起离开的还有那上百个灵药娃娃，这些灵药娃娃可是不想离开他们的“老爹”的。

　　而就在秦少风带着小狐狸和众多灵药娃娃向着王家村所在的地方走去的时候，林家的人终于是等到了正一道的高手来了。这一次正一道的弟子在青丘林死了十几个，这让正一道掌门正一子极为的震怒，于是率领着门派内精英弟子便是向着青丘林这边赶来了。

　　正一子是一个看起来四十多岁的中年人，穿着一身道袍，手握拂尘，看起来一副仙风道骨的样子，不过为人却是极为的护短，自己的门下弟子被杀了十几个，这样的事情，一下子就是点燃了正一子的怒火，上千年都是没有出手的正一子，却是再次的出山了。

　　这个正一子也是有着三十品大罗真仙的境界，而正一道的除了他这一个达到了大罗真仙境界的高手之外也就没有其他的了，毕竟想要突破到大罗真仙境界实在是太困难了，不过就算是这样，正一道都是这青丘国三大势力之一。

　　大罗真仙境界之下，只要是稍微有一点悟性的话，能够领悟金仙法则，那么都是能够修炼到一品太乙金仙的境界的，毕竟仙界的无始元气这么的浓厚，就算是用时间去堆，也是能够堆起来的，不过想要突破到大罗真仙的境界，就不是靠时间就能够突破的了。

　　正一道只有正一子这个三十品大罗真仙的高手，而雷霆宗同样也是这样，只有雷霆宗掌门雷厉才是三十品大罗真仙的境界，但是在这青丘林内却是有着三个，所以说三大势力之中，青丘林是实力最强大的。

　　不过因为青丘林一直都是与世无争，正一道和雷霆宗的弟子只要是不深入到青丘林的话，都是不会与青丘林发生什么冲突的，青丘林的妖怪也是不会主动的攻击两派的弟子，只是如今正一道一下子就是被杀了十几个弟子，这立刻就是让正一子对青丘林充满了恨意。

　　正一道的门下弟子大多数都是有着太乙金仙的境界，并且还有大部分都是达到了一品太乙金仙的境界，这一次却都是被正一子带来了，目的自然是要将青丘林彻底的毁灭，为死去的正一道弟子报仇。

　　大军压境，青丘林这一次却是遇到了前所未有的大敌，面临着毁灭的危险。

第177章 我去杀人


　　正一道的掌门正一子带着门下数百个太乙金仙长途跋涉终于是来到了青丘林，这些弟子都是实力在十五品太乙金仙境界之上的，其他的弟子虽然还有很多，不过就算是带来了也没有什么用，相反还会是累赘。

　　只是让正一子没想到的是就在他带着门下弟子来到了青丘林这里的时候，雷霆宗的掌门雷厉居然也是带着数百个十五品太乙金仙境界之上的弟子赶来了，这让正一子眉头一皱，不过随即就是释然了，没有说什么。

　　正一子猜测这雷厉定然是收到了自己带着门下弟子出动的消息，所以才会跟着来的，这定然是雷霆宗在正一道有眼线，这是很正常的事情，正一道同样是在雷霆宗也是有眼线，所以根本就是没有追究的必要的。

　　正一子在来到了青丘林这里的时候，看见林家的人驻扎在那里，于是就是带着人落了下去，秀儿看见自己的父亲来了，顿时就是装出一副十分委屈的样子，扑到了正一子的怀里，哭着说道：“爹爹，你要给秀儿做主啊，秀儿和师弟他们来这里玩，没想到那青丘林的妖怪不分青红皂白就对我们出手，要不是师弟机灵，秀儿就见不到爹爹了。”

　　听着自己女儿的哭诉，正一子的心中越发的愤怒，只不过他毕竟是正一道的掌门，形象还是要顾及的，于是对着秀儿说道：“秀儿放心，爹爹一定会为你出气，为你的师兄，师姐报仇的，青丘林一定会为此付出代价的。”

　　正一子说完之后，转身就是来到了带着人马跟来的雷厉，随即对着雷厉说道：“雷宗主，这青丘林嚣张霸道，更是一群妖魔鬼怪，乃是我们青丘国最大的祸害，不容你我联手，将这青丘林内所有妖孽斩杀，这才是我正道人士应该做的。”

　　雷霆宗掌门人雷厉听了正一子话，笑了笑，他自然是明白这正一子的打算，不过这样的事情对于雷霆宗也是有好处的，毕竟这青丘林内有着无数的灵芝仙草，要是能够占据这个青丘林，那么自己的雷霆宗也是会提升很多的实力的。

　　于是雷厉在听了正一子的话后笑着说道：“正一子掌门说的没错，青丘林内的妖孽确实是早就该铲除了，今日就让你我联手为民除害吧。只是这青丘林内的一切要怎么分呢？不知道正一子掌门可否想好了？”

　　正一子听了这个雷厉的话后心中喊了一句莽货，这样的事情心知肚明就行了，何必说出来呢？不过却也是不好不吭声，于是就是对着雷厉说道：“自然是五五均分了，难道雷宗主不是这样想的吗？”

　　“哈哈，如此甚好，在下也正是这样想的。”雷厉听了正一子的话后哈哈大笑着说道，就这样两个人达成了协议，下面自然是就要进攻青丘林了，只不过正一子和雷厉都是没有率先动手，都是在等待着对方先出手。

　　正一子看了一眼在那边装傻充愣，就是不出手的雷厉，心中暗骂了一声，随即一闪身，来到了青丘林的上空，对着青丘林内喊道：“青丘林内的妖怪们听着，今日我正一道和雷霆宗来此降妖伏魔，若是想活命的话，就乖乖出来投降，否则的话，今日就是尔等的死期。”

　　开始的时候正一子的声音并不怎么洪亮，但是说出去之后却是变得越来越响亮，最后竟然是像雷霆一样的洪亮，向着青丘林深处传了过去，而这声音也是被正好回到了王家村的秦少风给听到了。

　　秦少风带着小狐狸和众多灵药娃娃回到了新的王家村，还没等和王虎等人叙旧就是听到了正一子的话，这让秦少风双眸一寒，冲天的杀气便是散发了出来。这青丘林可是秦少风看重的地方，这正一道和雷霆宗居然敢来打主意，真是不知死活啊。

　　看着小狐狸和那些灵药娃娃，秦少风对着他们说道：“你们留在这里。”说完就是要向着外面走去，而小狐狸却是拉住了秦少风，对着秦少风说道：“少风哥哥，你去做什么啊？”那些灵药娃娃也都是一个个的围了上来，王虎也是一样，走了上来。

　　“当然是去杀人了，都被欺负到门口来了，我还能忍下去啊。”秦少风听了小狐狸的话后说道，而小狐狸听了秦少风的话后立刻就是兴奋了起来，对着秦少风说道：“少风哥哥，我也要去，我也要去。”

　　小狐狸虽然在感情方面很是单纯，不过生长在青丘林这样的地方，并且本身是妖怪，本能上还是存着兽性的，听说秦少风去杀人，自然是兴奋起来了。而王虎听了秦少风的话，也是将背后的狼牙棒抽了出来，对着秦少风说道：“我跟你去。”

　　王虎这些日子一直都是在刻苦修炼战王七式，进步极其的神速，如今实力大增，听说秦少风要去杀人，顿时就是热血沸腾了起来。而秦少风听了小狐狸，王虎的话，点了点头，并没有阻止，小狐狸和王虎的实力都不错，应该不会有什么问题的。

　　“爹爹，爹爹，我们也要帮你，我们也要帮你。”这个时候，那些灵药娃娃也都是叫了起来，而秦少风听了他们的话，却是摇了摇头，对着他们说道：“乖，不要胡闹，你们就等在这里好了。”说完之后就是向着外面走去。

　　那些灵药娃娃看着秦少风带着小狐狸和王虎向着外面走去了，一个个都是撅嘴起来，其中那个最先出世的灵芝娃娃那灵动的眼睛转了转，随即一挥小手，那些灵药娃娃全部都是身上绿光一闪，嗖嗖的都是遁入了地下，然后向着青丘林外面遁去。

　　这里是青丘林，而这些灵药娃娃在这青丘林中自然是如鱼得水，只要是敌人敢进入这青丘林，那么他们可是有着无穷无尽的手段对付敌人的，而且这些灵药娃娃出世之后都是拥有着太乙金仙的修为的。

　　秦少风带着小狐狸和王虎来到了青丘林的边缘，走出了青丘林，看到了正一道和雷霆宗的人正全部都站在虚空中严阵以待着，秦少风冷笑了一声，看着对面的正一子和雷厉两人，感觉到两个人体内的庞大气息，却是没有轻举妄动，因为秦少风很清楚自己不是这两个人的对手。

　　虽然最近这一番修炼，秦少风的实力大增，太乙金仙境界的，基本上已经足以秒杀了，不过面对大罗真仙境界的，秦少风却是一点都没有办法的，所以就只能是先等待着胡伟，胡清和老人参精的到来了。

　　只是正一子，雷厉他们看见秦少风出来都是皱起了眉头，从气息上他们看出秦少风和王虎是人族，但是小狐狸身上却是散发着浓厚的妖气的，这样一来，就让他们有些疑惑了，而林立和秀儿也都是看到了秦少风，不过却是都没有吭声，只是躲在人群中看着。

　　正一子看着秦少风走出来，对着秦少风说道：“这位道友，贫道正一子，今日与雷宗主来此降妖除魔的，道友为何要与一只妖怪走在一起？莫非道友也是邪魔妖道不成？”说到最后，正一子已经是声色俱厉了。

　　不过秦少风听了正一子的话却是说道：“降妖除魔你妹啊，魅儿是本尊的女人，本尊就站在这里，你除一个让本尊看看？”秦少风嚣张的话响彻在整个苍穹，让在场听到秦少风的话的人都是愣住了。

　　“哈哈，说得好，这才是我的好女婿嘛，少风啊，你这个女婿，我认定了。”就在这个时候，一个妩媚的声音传来，随即胡清就是出现在了这青丘林的边缘，而胡伟和老人参精都是在后面跟着。

　　正一子听了秦少风的话自然是怒火中烧，当时就想出手一掌拍死秦少风，不过胡清，胡伟和老人参精三个人来了，这却是让正一子又是将怒火压制了下来，狠狠的看了一眼秦少风之后，就是看向了胡清，随即对着胡清说道：“骚狐狸，你青丘林杀我正一道的弟子，今日我正一道就要降妖除魔，将你们青丘林彻底的毁灭。”

　　胡清听了正一子的话妩媚的一笑，随即对着正一子说道：“臭道士，你也不怕风大闪了你的舌头！想要灭了我青丘林，可以，只要你们有这个本事！”

　　青丘林这边有着三个大罗真仙境界的高手，对面才有两个，并且青丘林占据地利，庞大的青丘林内危险重重，只要他们敢进来，那么就绝对是不会有什么好下场的，所以胡清才会如此的强势。

　　正一子听了胡清的话却是嘿嘿一笑，然后就是对着胡清说道：“骚狐狸，你以为你们占据地利就无敌了吗？这青丘林无非就是灵药多了一点，大不了我们以后去别的地方寻找灵药就是了，今日只要你敢反抗，我就放一把天雷地火毁了你这青丘林！”

第178章 白骨皑皑


　　青丘林内的有着无数的灵芝仙草，是整个青丘国内各个门派炼丹所需要的药草的源地，这正一子居然是想要将这青丘林给全部毁了，而在这青丘林内有着众多的妖怪，他们都是靠着这青丘林生存，没有了这青丘林，他们便没有了生存的地方。

　　“贼子敢尔！”老人参精听了正一子的话顿时就是愤怒的吼道，同时庞大的气息散发出来，二十八品大罗金仙的强横修为，使得老人参精周围罡风凛冽，庞大的威压散发出来，将对面的正一子都是震得后退了一步。

　　只不过正一子虽然惊骇于老人参精的修为，但是却一点都没有退让，听了老人参精的话后，立刻就是说道：“敢不敢要试过才知道，老家伙，只要你们青丘林不投降，今日我就让你们这青丘林彻底毁了！”

　　老人参精被气得浑身发抖，险些就要动手，但是却还是压制了下来，老人参精虽然实力比正一子强了不少，但是却也不能够做到一击必杀，而万一要是让这正一子逃了的话，这青丘林可就永无宁日了，终日都有被毁灭的危险。

　　秦少风听了这正一子的话，却是冷笑了一声，老人参精和胡伟，胡清他们担心着青丘林被毁了，秦少风也是同样担心，只是秦少风对于正一子的威胁却是一点也不担心，随即就是传音给了胡清，胡伟和老人参精，“岳父岳母，你们两个对付一个，老前辈你对付一个，剩下的都交给我了，今日让他们有来无回！放心，他们毁不了咱们的青丘林的。”

　　听到秦少风传音之后，胡清，胡伟和老人参精对视了一眼，不知道如何却是对秦少风的话极为的相信，随即老人参精就是对着对面的正一子说道：“正一子，枉你自称正道人士，居然如此心狠手辣，今日老朽就让你有来无回，看招！”

　　老人参精大吼一声，立即就是动手了，只见老人参精一抬手就是一道青光向着正一子射了过去，而就在老人参精动手的时候，胡清和胡伟也同时动手，向着雷厉发起了进攻，而正一子见到老人参精，胡伟和胡清竟然是敢动手，顿时就是怒了，“好，既然你们不要命了，那也就别怪贫道不客气了。”

　　说完之后也是一甩手中的拂尘，顿时一道天火就是从天而降，向着青丘林内射去，而另外一边的雷厉一抬手，却是一道天雷轰轰隆隆的落了下来，这天雷地火要是落在这青丘林内，定然是会升起无边的大火的。

　　不过就在正一子和雷厉出手的一瞬间，秦少风一闪身就是来到了空中，随即一招手，那天火和天雷就是向着秦少风飞来，随即秦少风一张嘴，就是将那天雷，天火给吞了下去了，这样的一幕，让在场的人都是愣住了。

　　能够同此轻易的吞噬天火和天雷，那么就必须要是要领悟了雷电法则和火之法则，秦少风居然是能够同时吞噬天火和天雷，那么也就是说拥有这两种法则，这样的天赋也实在是太妖孽了点吧？

　　看着秦少风将那天雷和天火都给吞噬了，正一子顿时就是怒吼了起来，“杀了他，杀了他，给我杀了他！”因为与老人参精大战着，正一子自然是没办法出手对付秦少风的，只能是让手下的弟子去将秦少风斩杀了。

　　正一道的众多弟子听了正一子的话后立刻就是向着秦少风冲去，而另外一边的雷厉也是命令着雷霆宗的弟子向着秦少风这边展开了攻击，而面对着冲上来的数百人，秦少风冷笑一声，身形一闪就是向着前面冲去。

　　体内力量法则施展出来，顿时秦少风就是感觉到自己肉身力量成倍的增加，秦少风浑身上下金光绽放，就好像是一个战神一般冲到了敌人的阵营当中，面对着第一个敌人，秦少风一拳轰出，打在对手的身上，那个一品太乙金仙境界正一道弟子顿时就是身躯四分五裂开来。

　　秦少风背后的染血斗篷随即就是像是一团血云一般飘荡了起来，将那个弟子的血肉和法则全部都吞噬了下去，只留下一堆白骨落了下去。这一切不过是一个呼吸间就完成了，而秦少风下一刻又是一掌解决掉了一个雷霆宗的一品太乙金仙，将其精血和法则给吞噬了进去。

　　一拳一掌就是解决了两个一品太乙金仙，这让正一道和雷霆宗的弟子都是傻眼了，向前冲的势头全部都是愣住了，不过秦少风却是没有丝毫的停留，继续向着前面冲去，一脚踢出，却是两个正一道的弟子全部陨落了。

　　看着秦少风大展神威，一招招的秒杀着正一道和雷霆宗的弟子，小狐狸和王虎也是都坐不住了，纷纷出手加入了阵营，而相继赶来的妖怪们也都是迅速的加入了战场，跟着秦少风展开了杀戮。

　　正一道和雷霆宗的弟子此时看见秦少风，就好像是看见魔鬼一样，因为秦少风并没有施展任何的法力，只是凭借着肉身力量，便是无人能敌，杀戮从开始到现在已经有十几个人被秦少风斩杀了，并且精血和法则全部都是被剥夺了，成为了秦少风的力量。

　　只有一根根的白骨从空中落下，堆在了地上，正一道和雷霆宗的弟子们此时心中都是开始后悔了起来，本来以为可以来这里烧杀抢夺的，没想到却是被屠杀了，看着如同魔神一般的秦少风，他们只能是不断的向后退去，不敢与秦少风接触了。

　　正一子和老人参精大战，本来就是处于弱势，而在看到了秦少风正在不断的屠戮着正一道的弟子，正一子心中自然是怒火冲天，对着秦少风大喊着说道：“小子，住手，否则我让你死无葬身之地！”

　　只不过对于正一子的威胁，秦少风一点都是没有在意，一边击杀着正一道和雷霆宗的弟子，一边说道：“老家伙，你还是顾着你自己吧，老前辈，你不能手下留情啊，这老小子可是要毁了咱们的青丘林的啊。”

　　老人参精一生没有杀生过，虽然实力比正一子强了不少，但是却对正一子不下杀手，所以使得正一子到现在都是没有任何的伤害，现在听到了秦少风的话后，心中一凛，顿时就是加大了手中的力量，步步紧逼起来。

　　正一子本来不觉得有压力，但是老人参精认真起来之后，顿时就是感觉压力大增，心中对秦少风的恨意再次膨胀了不少，只不过此时却是自顾不暇，没有办法出手去击杀秦少风，只能是眼睁睁的看着秦少风屠杀着门下弟子。

　　因为秦少风所展现出来的实力，那些正一道和雷霆宗的弟子们都是心胆俱寒，不敢再靠近秦少风，看见秦少风往哪里走，就是立刻向着远处退去，只不过秦少风的速度极快，就算是这样，也还是不断的斩杀着两派的弟子。

　　一片片的白骨向着地下落去，正一道和雷霆宗的两三百个弟子以及林家的子孙，不断的有人被秦少风斩杀，渐渐的，地上堆起了厚厚的一层白骨，而秦少风的因为不断的杀戮，身上的杀气越来越浓厚，染血斗篷吞噬的景序和饿法则也是迅速的增加着。

　　只是一转眼的时间，正一道和雷霆宗的弟子便是所剩无几了，就算是这些处于太乙金仙境界的弟子没什么大不了的，只要是想要培养，随时都是能够培养的出来，可是那些一品太乙金仙可都是晋升到三十六品大罗真仙的基础啊，被斩杀一个就是一个巨大的损失啊。

　　看着门下的弟子一个个的被斩杀了，正一子终于是忍不住了，怒吼一声，“大罗法则，天地交织，天火灭世，唯我永恒！”随着这一声大喝，正一子身上红光绽放，却是施展出了大罗法则。

　　大罗法则乃是金仙法则的进阶，当领悟的法则凝聚全身之后，便是能够达到大罗真仙的境界，施展法则所拥有的威力将会更加的庞大。正一子领悟的是火之法则，如今全身上下都是布满了火之法则，施展出来，漫天落下的都是天火，铺天盖地的笼罩了下来。

　　看到这样的情况，老人参精怒吼了一声，声音了充满了愤怒，不过却是没有办法阻止，因为老人参精领悟的法则是木之法则，根本就是无法抵抗火之法则的，只能是眼睁睁的看着那一团团庞大的天火向着青丘林扑了过去。

　　而这个时候，秦少风已经是将所有正一道，雷霆宗的弟子都给斩杀了，就连林家的子弟都是没有放过，全部都是化作了皑皑白骨，只留下了秀儿和林立两个人。在看到了这样的情况后，秦少风忽然大吼一声，“净世火皇，火中之王，给我吞噬！”

　　随着秦少风的这一声大喝，那交织着正一子的大罗法则的天火便是被秦少风给吞了进去了。

第179章 一品金仙


　　秦少风修炼的净世火皇诀，并且领悟了火之法则，看着那落下来的漫天大火，直接就是施展了出来，当即就是将那漫天的大火都给吞噬了进去，不过才刚吞噬进去，秦少风就是立刻感觉到浑身上下都是滚烫了起来，就好像是火烧一样。

　　秦少风虽然是在太乙金仙境界是无人能敌的，但是面对拥有着本质不同的大罗法则的大罗真仙，却还不是对手，那交织着大罗法则的天火吞噬之后，根本就是很难融入到穴窍内凝聚的神火之中去，直接就是燃烧着秦少风的肉身。

　　“战天斗地，吞噬万物！”秦少风随即看着自己施展火之法则无法炼化吞噬来的天火，只能是施展出战天斗地大法来炼化那吞噬进来的天火，而这样也不过是只稍微的缓解了一下秦少风的痛苦罢了。

　　那交织着大罗法则的天火实在是太难以炼化了，秦少风即使是运转战天斗地大法都是没有能够彻底的吞噬那些天火，而看到秦少风脸上痛苦的表情，小狐狸，王虎等人自然是极为的紧张，而正一子却是冷冷一笑，就想要退走了。

　　今天带着门派中的精英弟子前来，没想到却是被秦少风全部都斩杀了，不过现在秦少风吞噬了他召唤来的天火，眼看着就要烧死了，正一子也是没有必要再纠缠下去了，只要是他能够保住性命，那么正一道就能够继续保留下去，想要弟子很简单的，这天下的修士实在是太多了。

　　而与正一子有着同样想法的还有雷厉，在看见正一子施展出大罗法则之后，雷厉没有任何的犹豫，也是施展出了大罗法则，顿时交织着大罗法则的一道道的雷电就是出现在了虚空，向着秦少风轰了过去。

　　老人参精看见秦少风将那天火给吞噬了进去，顿时就是松了一口气，感觉到了正一子要遁走，立刻就是爆发了出来，体内大罗法则疯狂释放出来，顿时一道道的绿光从老人参精身上涌出，在虚空中凝聚成了一只绿色的巨掌，向着正一子拍了下来。

　　至于胡清和胡伟虽然是没有能力抗衡雷厉释放出来的一道道的雷电，不过夫妻联手却是可以让雷厉无法逃遁，只是那一道道的天雷眼看着就要落在秦少风的身上了，而已经中了正一子的天火的秦少风还能够挺下来吗？胡伟和胡清都是不敢确定。

　　秦少风看着那一道道的雷霆落下来，却是没有丝毫的紧张，心神联系雷眼，顿时一道雷光从秦少风的眉心闪烁而出，紧接着那一道道交织着大罗法则的雷电就是被雷眼吸收了进去，干干净净，没有剩下一丝，而雷眼还没有满足，还想要继续吞噬呢。

　　解决了那一道道的雷霆之后，秦少风继续炼化起体内的天火起来，这天火内蕴含着大罗法则，这才是最难以炼化的，只要解决了那一道道的大罗法则，秦少风就能够炼化这些天火了。秦少风用天衍八卦不断的推算着解决的办法，如今也只能是施展魔种的吞噬能力了。

　　秦少风随即就是运转起了魔种的吞噬能力，一点点的吞噬着天火中蕴含的大罗法则，分解成为魔之法则，壮大着魔种的力量，而随着魔之法则的壮大，魔种的力量不断的提高着，魔种也是开始蠢蠢欲动了起来。

　　就在这个时候，一声惨叫传来，原来老人参精凝聚出来的那巨大的绿色手掌拍在了正一子的身上，终于下狠手的老人参精这一次可是用了全力，正一子自然是无法抵抗，顿时就是被拍中了，发出了一声凄厉的惨叫，随即就是身体四分五裂的散了开来。

　　随后就是看见一道火光从正一子的身躯内射出，却是正一子的元灵，随即这正一子的元灵就要遁走，不过就在这个时候，正在炼化着体内天火的秦少风，双眸黑光一闪，碎星神枪出现在了他的手中。

　　砰地一声巨响，一道光束从碎星神枪内射出，下一刻就是落在了正一子的元灵身上，而那元灵连惨叫都是没有发出，就被湮灭了。看到这一幕的众人都是愣住了，那可是三十品大罗真仙境界的元灵啊？就这样被斩灭了吗？

　　众人都收看向了秦少风手中那奇怪的法宝，心中猜测着这是什么，怎么会有这样的威力的。不过秦少风做完了这一切之后，就是将碎星神枪收了起来，这可是他的杀手锏，自然是不能够随便显露的，不是关键时刻，不能够乱用的。

　　老人参精看见正一子被秦少风斩灭了，也是没有丝毫的可惜，这样的一个败类，死了也就死了。随即就是将目光看向了雷厉，而此时的雷厉却已经是后悔了，早知道会这样，就不应该来趟这一趟浑水了。

　　“诸位，雷某是呗正一子骗来的，雷某无意与诸位为敌，只要诸位肯住手，雷某这就离去，绝对不会再来打扰青丘林的安宁。”雷厉一边抵抗着胡伟和胡清的攻击，一边对着他们大喊着说道。

　　如今正一子已经是身死道消了，凭他自己也是没有任何的作为了，继续纠缠下去绝对是会落一个同样的下场，虽然说求饶很丢人，但是比丢命可是强多了。只是胡伟和胡清两个人听了雷厉的话，却是没有住手，而是攻击的更加猛烈了。

　　“哼，这青丘林岂是你说来就来，说走就走的，你不是要毁了我青丘林吗？今天我就看你怎么毁？”胡清听了雷厉的话大吼着说道，一直以来，青丘林都是没有主动招惹正一道和雷霆宗，然而他们却是如此的欺人太甚，竟然是要灭了青丘林，这让胡清和胡伟早就是忍无可忍了。

　　不过这起因到底是因为谁，反正这正一道和雷霆宗就是该死，看着求饶想要遁走的雷厉，胡伟和胡清顿时就是一声大吼，夫妻俩同时出手，体内大罗法则爆发出来，凝聚成了一个巨大的狐狸爪子，向着雷厉就是拍了下去。

　　碰的一声巨响，巨大的爪子直接就是拍在了雷厉的身上，不过这雷厉的肉身却是相当的不错，身躯没有四分五裂，不过却也是受了重伤，一口口的鲜血吐出来，瘫软在地上，一动都不能够动了。

　　胡清刚想要上前解决了雷厉，正在炼化着天火的秦少风却是开口说道：“岳母大人，不要动手，这个人交给我，我有用。”胡清听了秦少风的话这才没动手，随即来到了秦少风的身边，紧张的看着秦少风。

　　今天要不是秦少风抵抗住了那一道道的天火和天雷，这青丘林就算是能够保住，也是要损失惨重的，所以对于秦少风，胡清还是很紧张的，小狐狸，灵药娃娃们，甚至是小玉儿都是有些担心的看着秦少风，担心着秦少风的安危。

　　此时的秦少风却是没有多大的事情，那天火虽然厉害，却还不能够对秦少风产生伤害，只要是蕴含其中的大罗法则实在是太庞大了，秦少风需要不断的吞噬炼化才行，只要是将那些大罗法则都吞噬炼化了的话，秦少风的危机也就解除了。

　　只是秦少风在施展魔种的吞噬能力的时候，随着魔之法则的不断增强，秦少风身上的魔性越来越严重，一股股的魔气在秦少风的身上翻滚着，一尊尊魔头在那些魔气中孕育着，嚎叫着，看起来极为的恐怖。

　　而秦少风随着魔之法则的壮大，心中的魔性也是越来越强大了，这让秦少风也是着急了起来，虽然全力运转着七情六欲大法来吞噬着各种魔性，不过仍旧是不行，秦少风觉得自己渐渐的被那魔性给吞噬了。

　　就在这个时候，檀中穴内的正气秦少风忽然睁开了眼睛，随即一道道的玄而又玄的气息从正气秦少风身上散发出来，受到这股气息的影响，正气法则，金之法则，木之法则，水之法则，火之法则以及土之法则，雷电法则，力量法则等秦少风所领悟的各种法则都是开始吞噬起来那大罗法则起来。

　　渐渐的，秦少风的魔性被压制了下去，周身的魔气渐渐的消失不见了，而正一子释放出来的所有大罗法则也是渐渐的消融着，很快就是被秦少风给吸收了，而随着吸收吞噬，秦少风体内的各种法则，却是不断的提高着。

　　本来秦少风就已经是有了十五品太乙金仙的境界了，不过现在却是在吞噬着那正一子的大罗法则的时候，不断的提升着，一路飙升，最后在将所有的大罗法则都是吞噬了之后，秦少风却是已经达到了一品太乙金仙的境界了。

　　秦少风的实力再次成倍的增长，居然在这短短的时间内就是连连突破，达到了一品太乙金仙境界了，而此时秦少风的实力，就算是硬抗一个三十六品大罗真仙都不是问题了。

　　实力的再次突破，使得秦少风心中充满了兴奋。

第180章 统一青丘


　　从秦少风飞升到现在也就是不到半年的时间，但是秦少风的实力却是接连在突破，如今已经是一品太乙金仙的境界了，这让见识到了这一幕的众人都是无语了，要知道他们都是最少修炼了千年才能够达到这样的境界的，而秦少风却是只用了几个月。

　　当然，要是秦少风告诉在场的众人自己只有三十岁，从修炼开始到现在也不过是十五年的时间，那么相信在场的大部分人都会有掐死秦少风的冲动的，这实在是太妖孽了，还有没有天理了啊！

　　秦少风对于自己的实力提升也是觉得很是惊讶，只是运气来了，怎么都是挡不住啊。本来秦少风修炼了众多的无上法诀，光是领悟金仙法则都不只是一种，在这样的情况下，秦少风的实力提升是很慢的，当然，每一次提升，实力都会是其他人的很多倍。

　　虽然需要领悟的金仙法则众多，每一种金仙法则的提升都需要庞大的无始元气来凝聚，但是秦少风拥有天衍八卦的存在，使得原本极为困难的一件事情，变得极为的简单起来，而秦少风又是吞噬了正一子的大罗法则，这才使得秦少风的实力不断的突破，最终达到了一品太乙金仙的境界。

　　此时秦少风体内的各种法则都是变得极为的粗大起来，就拿力量法则来说，此时已经是有婴儿手臂粗了，那金色的力量法则散发着金光，贯穿着秦少风的脊椎和四肢，使得秦少风浑身上下都是充满了力量，秦少风觉得自己现在就算是肉身力量都足以抗衡一个三十六品的大罗真仙了。

　　如今秦少风领悟的法则有力量法则，雷电法则，正气法则，金木水火土等五行法则，魔之法则，这些法则如今都是极为的壮大，拥有的力量也是庞大的很，只不过这个时候问题就来了，那就是秦少风要如何的突破大罗法则。

　　所谓的大罗法则就是将一种法则凝聚到全身的每一个角落，这样的话，便是能够成就大罗自在之身，成功过突破到大罗真仙的境界，只是秦少风领悟了这么多的法则，要是让这些法则凝聚到全身的每一个角落，那么必然是会产生剧烈的冲突的。

　　就好像是魔之法则和正气法则，这本身就是水火不容的两个法则，当然，水火法则更是不会相容了，这样的话，秦少风便是没有办法将所有的法则都是凝聚在全身每一个角落，从而突破到大罗真仙的境界。

　　不过秦少风经过天衍八卦的推算，却是胸有成竹，这个问题根本就是不需要去担心的，因为秦少风所领悟的各种法则除了力量法则在身体内凝聚了，其他法则都是在秦少风的穴窍中，对于秦少风是根本没有任何的影响的。

　　也就是说秦少风只需要让力量法则凝聚到全身每一个角落，那么就可以突破到大罗真仙的境界了，除此之外，其他的法则也是需要凝聚，不过却不会影响秦少风突破的，所以秦少风也是放心下来了。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风双眸中的精光一闪而逝，这让胡清，胡伟和老人参精这三个大罗真仙境界的人都心中一惊，在那个时候，感觉到了巨大的危险，其他人更是一样，在秦少风睁开双眸的时候，他们感觉到一尊魔鬼觉醒了，心中战栗不已。

　　不过秦少风身上的气息随即就是消失不见了，全部都是收敛了起来，随即就是站起身来，向着胡伟和胡清说道：“岳父，岳母，我没事儿，让你们担心了。”而秦少风的话却是让一边的小狐狸羞得满脸通红了起来。

　　“臭小子倒是脸皮厚，这岳父，岳母叫的还真是顺口啊，是不是以前叫的很多了啊？”胡清听了秦少风的话，脸上带着笑意的说道，对于秦少风，她还是很满意的，虽然在杀人的时候，的确是有些让人害怕，不过平时却还是一个很不错的孩子的。

　　秦少风听了胡清的话却是没有说什么，看向了远处的秀儿，林立两个人，这是如今正一道唯一剩下的两个人了，此时正浑身发抖着抱在一起，被两个老虎精看着。秦少风随即就是走了过去，对着林立和秀儿说道：“你们起来吧，回正的弟子全部都带来这里，并入青丘林。”

　　林立和秀儿两个人听了秦少风的话如蒙大赦，立刻就是站起身来对着秦少风说道：“是，主人。”说完就是赶紧的离开了。而听到林立和秀儿叫秦少风为主人，胡清双眸一转，顿时就是对着秦少风说道：“好啊，臭小子，原来这一切都是你小子弄出来的啊！”

　　秦少风自然是听出来胡清的语气中没有任何责怪的意思，所以也就笑着说道：“是那些正一道的弟子不长眼，非要招惹我，我也没办法啊，不过这样不是也很好吗？如今整个青丘国就只有青丘林这一个势力了。当然，要是岳母您觉得这青丘林太小了，那小婿我也可以帮助岳母您实现愿望的哦。”

　　胡清听了秦少风的话确实是很动心，不过看了看这青丘林，随即对着秦少风摆了摆手说道：“算了，算了，你岳母我没那么大的野心，只要能够在这里安心修炼，那我就很满足了，这天下还是你去闯荡吧。”

　　秦少风听了胡清的话，点了点头，没有说什么，既然胡清他们没有什么野心，秦少风自然是不会去强求的，只要是能够将这青丘占据，为秦皇大军的到来建立一片基业，秦少风的目的也就达到了，其他也就不用秦少风去操心了。

　　随后秦少风又是向着重伤的雷厉走去，在到了近前的时候，一挥手，一道黑气射进了雷厉的身体内，在雷厉的身上种下了魔种，这是秦少风第一个在大罗真仙境界的人身上种下了魔种，心中还是有些激动的。

　　“你也去将雷霆宗的子弟带来，并入青丘林，从此这青丘国只有一个青丘林，再无其他门派。”秦少风对着雷厉说道，而雷厉听了秦少风的话，点了点头，托着重伤的身子，就是向着远处飞去了。

　　对于秦少风的做法，胡清，胡伟和老人参精都是没有丝毫的阻拦，今天要不是秦少风的话，他们的损失就大了，况且这样做也是对青丘林有好处的，所以自然是没有阻止秦少风的理由的。

　　这一战不仅是确立了青丘林在青丘国内独霸的地位，更是确定了秦少风在仙界迈出的第一步，以青丘国为起点，秦少风开始向着整个仙界进军了。秦少风如今已经是一品太乙金仙了，距离一品大罗金仙，虽然还是很遥远，但是秦少风相信，达到目标的日子并不远了。

　　在接下来的日子里，就是正一道和雷霆宗并入青丘林的事情了，这些事情自然是不用秦少风去担心了，秦少风在向胡清他们交代了以后秦皇他们可能会飞升到这里的情况之后，就是带着小狐狸，王虎两个人向着青丘国的皇都而去了。

　　从胡清那里得到的消息，秦少风知道自己如今所在的大洲是南瞻部洲，距离东胜神洲之间不知道相隔多少个州郡，其中的凶险简直是难以想象的，不过为了回到逍遥魔尊的师门以及家族，秦少风就算是经历再多的磨难，也都是要前去的。

　　本来秦少风也是要在仙界闯荡的，为秦皇打下一片基业，迎接秦皇的飞升，所以秦少风倒是不着急去东胜神洲的，况且以他的实力，想要到达东胜神洲都不知道要何年何月去了，所以秦少风决定还是一步步来好了。

　　而秦少风之所以去青丘国的皇都，则是因为青丘国如今正与相邻的大泽州大战，这是仙界到处都是可以看到的事情，为了能够争夺修炼的资源，比如洞天福地，仙石矿脉之类的，战争是经常要爆发的。

　　秦少风去青丘国的皇都，自然是为了帮助青丘国取胜的，这青丘国现在可是秦少风的地盘，自然是不能够被人攻占的。不过秦少风本来只是想带着小狐狸一个人去的，不过王虎死皮赖脸的非要跟着，说什么要追求最强大的力量，秦少风没有办法，只能是带着王虎了。

　　青丘国的皇都距离青丘林这里距离还是极为的遥远的，即使是以秦少风他们现在的境界，全力飞行也是需要一个月才行，不过秦少风和小狐狸并不着急，青丘国和大泽国之间的战争一时半会儿还是分不出胜负的，所以秦少风和小狐狸他们一边游玩一边向前赶路着。

　　当然，秦少风之所以走的这么慢的原因还有一个，那就是为了与小狐狸的“走火入魔”做准备，终于是在一个月黑风高的晚上，秦少风将王虎支走，再一次的“走火入魔”了，将小狐狸魅儿变成了他的女人，满足了魔种的欲望。

第181章 酒楼冲突


　　秦少风一直以来都是觉得自己是一个正直善良，并且对感情极为专一的人，只不过却是因为魔种的关系，使得他在情欲这方面的需求极为的强烈，所以这只能是怪魔种，不能怪秦少风的，就像是这一次将小狐狸拿下一下，秦少风可是什么都没做，都是魔种做的！

　　拿下了小狐狸之后，秦少风带着小狐狸，王虎他们继续上路，向着青丘国的皇都走去。说起来这青丘林可是极为的偏僻，基本上已经算是南瞻部洲最为边缘的地方了，并且还可以说是这南瞻部洲最为荒凉的地方！

　　因为秦少风有着逍遥魔尊的传承，所以他知道东胜神洲是如何的富饶，而青丘林比起秦少风记忆中的那些富饶的地方，那简直就是没有任何可比的地方的，就算是整个青丘国都没有任何一点可以拿出手的地方。

　　秦少风之所以占据整个青丘国，无非就是给秦皇的到来建立一片基业，只是这一片基业并不怎么强大，就这样交给秦皇，秦少风也是觉得有些拿不出手，所以听说青丘国正在与旁边的大泽国发生大战，秦少风这才准备出手将那大泽国也拿下，这样的话，送给秦皇作为基业也算是不错了。

　　对于秦皇那样的雄才大略之人，你要是将整个仙界都送给他，他反而会不高兴。秦皇这样的人，喜欢的是征服一切的过程，所以打下这样一片小小的基业给他，这才是会让秦皇最为高兴的事情，这一点秦少风还是非常的了解的。

　　秦少风驾驭着一朵祥云向着前面飞着，青丘国虽然是这仙界中最为偏僻的地方，不过也是面积极为的广阔的，其中城池也是极为的多的，秦少风如今的飞行速度倒是不慢，但是想要到达青丘国的皇都，还是需要一段时间的。

　　飞行了大半个月的时间后，秦少风他们来到了这青丘国内的一座叫做深州城的地方，而这深州城的城主据说乃是青丘国国主的弟弟，实力也算是不错，有着一品太乙金仙的境界，负责镇守这个深州城。

　　深州城可以说是距离青丘林最近的一座城池，从青丘镇上的各个家族贩卖而来的各种药草都是聚集在这深州城内，然后再由这里贩卖到青丘国的皇都，所以这深州城还是非常的富饶的，飞行了这么久，秦少风决定在这里休息一下。

　　小狐狸魅儿在经过了秦少风爱的滋润之后，变得更加的妩媚起来，原本的那一丝青涩也是消失不见了，只不过性格还是那样的单纯，当然，还是一样的馋嘴，进入了深州城以后，小狐狸的鼻子就开始不断的耸动着，口水不断的留着，看到什么好吃的东西，都不会放过的。

　　“少风哥哥，快走，快走，我闻到了烧鸡的味道，我要吃烧鸡，我要吃烧鸡嘛！”小狐狸摇着秦少风的手臂，拽着秦少风向着前面走去，对于小狐狸的这个爱好，秦少风却是没有任何的不喜欢，秦少风就是喜欢小狐狸这样的真性情，喜欢吃就吃呗，反正秦少风的仙石还是有很多的。

　　前面散发出烧鸡香味的地方是一个酒楼，秦少风于是就是带着小狐狸，王虎走进了那酒楼，而随着秦少风他们的进入，这原本十分冷清，没有几个人的小酒楼，就一下子爆满了起来，原因很简单，从秦少风他们进城开始，就陆续的有人被小狐狸的妩媚风情吸引住了。

　　从一个人变成了两个人，从两个人变成了四个人，最周越聚越多，不过对于这些，秦少风倒是没有去理会，也没有让小狐狸刻意的去改变样子，他秦少风的女人就应该是要万众瞩目的才对，当然，也只是万众瞩目罢了，要是谁敢有什么想法，那就不要怪秦少风了。

　　选了一个包间，秦少风带着小狐狸，王虎走进去，点了几样这个小酒楼的特色菜，当然，小狐狸要的烧鸡是少不了的。说起来这小酒楼的烧鸡做的还真是不错，就算是秦少风这样再次辟谷的都还是忍不住吃了几口的。

　　小狐狸更是丝毫不顾淑女的形象，十分开心的吃着，只不过就在这个时候，他们包间的门却是一下子被人打开了，随即一个年轻的公子带着几个手下就是走了进来。秦少风自然是早就发现了这些人的靠近，不过却是没有阻止，任由他们走了进来。

　　那个年轻公子长的倒是不错，虽然肯定是没有秦少风英俊，倒也算得上一个翩翩美少年了，二十三四岁的样子，不过唯一的缺点就是眼眶有些深陷，并且还有些发黑，看起来却是有些酒色过度了，实力还不错，有着十五品太乙金仙的境界。

　　这个年轻的公子手中拿着一把折扇，走进来之后刷的一下打开，然后扇了两下，故作潇洒的向着包间内看了看，最后将目光看向了小狐狸，只不过此时的小狐狸正在啃着一个鸡爪子，将整个鸡爪子都是放在了嘴里，只剩下了一半还留在外面。

　　因为这个年轻公子闯了进来，所以小狐狸抬头看了一眼，却是被那年轻公子看到了小狐狸的这幅样子，不过小狐狸却是完全不在意这个年轻公子傻在那里的眼神，吸溜一下，又是将那半截鸡爪子给吞了下去，然后低头又是吃了起来。

　　走进来的年轻公子看到小狐狸吃鸡爪子的那一幕还真是傻眼了，他没想到这样一个美丽，妩媚之极的女子竟然是做着如此不雅的事情，当然，即使是这样，小狐狸在这个年轻公子的眼里都是无比美丽的存在，所以只是愣了一下，就是恢复了过来。

　　“在下王坤，见过这位姑娘，不知能否有幸跟这位姑娘共饮一杯呢？”年轻公子王坤向着小狐狸说道，却是直接将秦少风和王虎两个人给忽略了，说完之后就是走了过来，直接坐在了座位上，看着对面的小狐狸。

　　而小狐狸却是好像根本就没有听见王坤的话一样，很快的吃掉了一只烧鸡，随即对着秦少风说道：“少风哥哥，我还要吃，这烧鸡太好吃了呢。”说完嘴里还流出了晶莹的口水，这让在对面看着的王坤再次傻眼了。

　　秦少风也好像是没有看到王坤的存在一样，听了小狐狸的话后一招手，对着外面的伙计说道：“伙计，再来一只烧鸡。”不过因为王坤在这里，那外面的小伙计在听了秦少风的话后没有敢进来，缩着脖子在外面看着，显然这样的事情，他不是第一次看到了。

　　王坤这个时候听到了秦少风的话，这才将注意力放到了秦少风的身上，随即眉头皱了皱，因为秦少风身上没有一点法力波动，所以这让王坤很是困惑，不明白秦少风这样的一个普通人怎么可以和小狐狸这样的人在一起的。

　　“把这两个人给我扔出去。”王坤并没有以为秦少风和王虎是什么绝世高手，直接就是吩咐手下将秦少风和王虎扔出去，而王坤的手下也不是第一次做这些事情了，所以自然是极为的熟练，一拥而入，伸开大手就是向着秦少风和王虎抓了过去。

　　王虎早就是忍不住要动手了，只不过没有秦少风的命令，王虎一直在忍耐着，而在王坤那些手下涌进来的时候，秦少风看了一眼王虎，淡淡的说道：“下手轻点，别打扰了魅儿吃烧鸡的心情。”

　　听了秦少风的话，王虎顿时就像是猛虎出林一般，浑身凶悍的气息就是爆发了出来，原本王虎的肉身力量就是超越了一般的金仙，再加上修炼秦少风的战王七式，现在就算是一品太乙金仙都不是王虎的对手，而王坤的这些手下，实力最高的也不过是十品的太乙金仙。

　　王虎散发出来的凶悍气息，直接就是将王坤的手下都镇压住了，一个个的愣在了原地，浑身颤抖，不敢再有丝毫的动作了，而王虎抽出背后的巨大狼牙棒，走到了那些人的前面，直接就是一棒一个的将王坤那些手下给抽飞了。

　　包间周围的墙壁砰砰的被王坤的那些手下撞碎，而王坤的那些手下被抽到了外面的半空中才砰砰的整个身体都炸开了，一个个居然是死无全尸，并且还如此的惨烈，这让所有跟在秦少风后面的那些人都是傻眼了，就连王坤都是愣住了。

　　浑身剧烈的颤抖了起来，王坤哆嗦着伸出手来指着王虎说道：“你要做什么？你知道我是谁吗？我爹是……”

　　“你爹就算是李刚都不行！阿虎，打折双脚，双腿扔出去。”秦少风直接打断了王坤的话说道，而秦少风话里的“李刚”是秦少风从天衍八卦中记载的上个文明中很有名的一个代名词，现在说出来也是觉得很爽。

　　看着王虎向着自己走来，王坤大喊了起来，“我爹不是李刚，不是李刚，我爹是……”

第182章 一掌拍死


　　开始的时候，王坤并没有将秦少风，王虎他们放在眼里，毕竟这深州城这一亩三分地还是他王坤说了算的，只是没想到原本看起来像是小绵羊一样的人忽然间变成了猛虎，看着王虎一棒子一个抽碎了他的一个个的手下，王坤真的是感到了恐惧了。

　　身为深州城城主之子，王坤向来都是嚣张跋扈，谁都管不了的，这不仅是因为王坤有一个做城主的爹，更是因为有一个好的老妈。而王坤的老妈据说是雷霆宗的弟子，而且还是一个位高权重的长老的女儿，在雷霆宗的地位还是有的。

　　正是因为这两个方面，才养成了王坤嚣张跋扈的性格，并且这王坤还是一个极为好色的人，别看年纪不是很大，但是却也是花丛老手了，要不是仗着父母的关系，有着大量的天材地宝进补，这个王坤早就是被酒色给掏空了。

　　在这深州城，王坤只要是看上的女子，就没有一个能够逃过他的手心的，像是这种强抢美女的事情，已经不是第一次发生了，只不过以前都成功了，而这一次却是踢到了铁板。并且王坤本来还想拿自己老爹的名头吓唬一下秦少风和王虎他们的，没想到秦少风他们根本就不听啊！

　　“我爹真不是李刚，真的不是啊，我爹是王成，是这深州城的城主，你们不能杀我，不能杀我！”王坤看着王虎一步步的向着自己走来，声音中带着惊恐的大喊说道，并且一股恶臭从王坤的两腿之间传来，一股水流也是顺着他的裤子流了下来。

　　小狐狸正在吃烧鸡吃的很香，忽然闻到了这一股味道，顿时就是脸色阴沉了下来，猛地站了起来，对着瘫软在地上的王坤说道：“打扰我吃烧鸡，你该死！”说完就是一掌向着那王坤拍了过去。

　　本来这王坤还是算有点实力的，不过小狐狸最近和秦少风双修得到了极大的好处，如今已经是一品太乙金仙的巅峰境界了，所以对付一个只有十五品太乙金仙境界的王坤还是没有任何问题的。

　　王坤看着小狐狸伸过来的纤纤玉手，却是感觉到一股澎湃汹涌的压力向着自己涌了过来，他想要抵抗，体内的法力却是无法运转，只能是眼睁睁的看着那纤纤玉手落在自己的身上，随即王坤就什么都不知道了。

　　砰地一声，王坤的身体被小狐狸拍成了粉碎，做完了这一切之后，小狐狸撅着嘴，很是不满意的向着外面走去，本来很好的吃烧鸡的心情就这样的被破坏了，怎么能够让小狐狸不生气呢？秦少风看着小狐狸生气的样子，也只能是摇了摇头，向着外面走去了。

　　就在秦少风，小狐狸和王虎他们走到外面的时候，两股强大的气息就是向着他们这边迅速的飞来，当然，这所谓的强大只适用于一般人，对于秦少风来说却是根本就没有什么的，因为来的这两个人不过是有着一品太乙金仙的境界，而这样的实力，秦少风随随便便就能够灭杀一大片的。

　　深州城虽然在青丘国这里还算是实力很不错的，但是和真正的庞大帝国相比起来，也不过是跟小乡村一样的存在，所以能够有一两个一品太乙金仙就已经是很不错了，至于突破了太乙金仙境界，达到大罗真仙境界的高手却是没有的。

　　来人不是别人，正是王坤的父母，一个是这青丘国的国主的弟弟，另外的一个则是雷霆宗的弟子。王坤的父亲是一个身材高大的中年人，因为乃是皇室成员，还是有着一些气度的，不过王坤的母亲却是完全的疯了，当然，任谁感受到自己的儿子的气息消失了的话，也会发疯的。

　　“谁！是谁杀了我的坤儿？小贱人，是不是你？”王坤的母亲在赶到了这里后，看着从酒楼里出来的秦少风他们，立刻就是将目光看向了小狐狸，以她对自己的儿子的了解，自然是一下子就是认定自己的儿子的死与小狐狸绝对有关。

　　秦少风本来还是很理解一个刚刚失去儿子的母亲的感情的，不过王坤的母亲这样说小狐狸，那就不是秦少风能够容忍的了。“呱噪！”秦少风冷哼了一声，随即一翻手，天空中一个巨大的金色手掌落下，直接就是将王坤的母亲从空中拍到了地面上，而地面上都是在这一掌之下陷了下去。

　　蜘蛛网一般的裂痕在大地上不断的蔓延着，在秦少风的这一掌之下，整个地面都是陷落了十几米，这还是秦少风随意的一掌，没有用多大的力气，以秦少风如今的肉身力量加上力量法则的话，这一掌将整个深州城都毁了都是有可能的。

　　当然，在秦少风的这一掌之下，王坤的母亲连惨叫的机会都没有就被拍死了，身死道消，魂飞魄散，没有任何痕迹留下来了。这一幕看在整个深州城的人眼里，都是深深的吸了一口冷气，他们都是很清楚城主夫人的厉害的，没想到在整个深州城都没有敌手的城主夫人居然就这样轻易的被人拍死了。

　　就连王成都是傻眼了，愣了足足有三个呼吸这才大喊起来，“夫人！”只不过再怎么用力喊都是没有用了，他的夫人和儿子也是不会回来了。王成大吼了一声，看向了秦少风，表情十分的狰狞，随即对着秦少风说道：“你是谁？本王和你没有任何的深仇大恨，为何杀我妻儿？”

　　“我是谁并不重要，关键是你惹得起还是惹不起？如果你觉得惹不起，那就让开，本尊今天不想再杀人了。要是你不识时务的话，本尊也不介意将你灭杀。”秦少风听了王成的话后淡淡的说道。

　　如今整个青丘国可以说都是在秦少风的掌握之中，并且秦少风如今走到哪里就能够将魔种传播到哪里，要是秦少风愿意的话，施展道心种魔大法，直接就是能够控制青丘国的子民将整个青丘国的国主给推翻的。

　　这青丘国的国主是谁，秦少风并不在意，关键是要听话，要是这王成不听话的话，秦少风不介意让这深州城换城主的。秦少风看王虎就很合适嘛，让他留在这里，也省的一直跟着自己去当电灯泡的。

　　王成听了秦少风话后一滞，他没想到秦少风居然是会这样说，看着和自己境界，实力不相上下的夫人都是被秦少风一掌拍死了，王成自问还真是惹不起秦少风，不过自己的儿子和夫人都是被秦少风他们给斩杀了，王成自然是不甘心放秦少风他们离开的。

　　“城卫军准备，给本王杀了这些大逆不道之徒！”王成听了秦少风的话怒吼着说道，说完之后就是向着后面退去，与秦少风拉开了距离，以免被波及到。

　　而听了王成的话，整个深州城周围城墙上的城卫军都是行动了起来，一架架庞大才车弩被运转了起来，对准了秦少风，一根根粗大而修长的长箭上面贴满了各种符箓，对准了秦少风他们三个人。

　　看到了王成的决定，秦少风心中冷笑了一声，随即道心种魔大法运转了起来，接着所有城卫军的双眸中都是黑光一闪，随即那些原本对准秦少风的车弩都是瞬间对准了王成，随即就是射了出去。

　　这一架架的车弩威力极大，就算是一般的一品太乙金仙都是不敢轻易的硬抗的，更何况是这里足足有上百架的车弩对准了王成。这让王成一下子就是惊恐的大吼着说道：“你们这是要做什么？造反吗？我是城主，你们……”

　　只是王成的话还没有说完，那一支支长箭就是射进了王成的身体，随即就是爆炸了开来，然后就看见王成的身体化作四分五裂开来，化作了天地间最微小的颗粒，消散在了天地间，同样是没有任何的痕迹留下来。

　　整个深州城的子民都是傻眼了，他们不明白城卫军怎么突然对城主动手了，不过看着城主烟消云散了，深州城的子民倒是极为的高兴，毕竟这些年被王坤欺压，也是让这些子民心中极为的愤怒。

　　如今有人将王坤一家子都是给灭了，这让深州城的子民自然是极为的高兴，等到城主王成身死道消之后，都是一个个的欢呼了起来，看向了秦少风他们的眼神都是敬畏中带着深深的感激，而秦少风对于这些并不在意，将极为不情愿的王虎留在了这里，然后就是带着小狐狸飞走了。

　　“魅儿啊，以后人多的时候呢，还是收敛一下吧，咱们的魅儿太漂亮了，除了我这样的正人君子，谁见到你都会动心的啊！”秦少风搂着小狐狸，恬不知耻的说道，当然，此时秦少风的心里却是想着终于将王虎这个尾巴甩掉了，以后再“走火入魔”就不用担心什么了。

　　目标青丘城，秦少风再次踏上了征途，成为强者的路，才开始了一步！

第183章 青泽灵脉


　　青丘城是青丘国的皇都，处于整个青丘国的西北方向，而这深州城是青丘国的东南方向最大的城池，这两座南北呼应，是青丘国最强大的两个地方，只不过如今深州城却是被秦少风交给王虎去打理，与青丘国却是没有什么关系了。

　　秦少风下一步的目的地就是青丘城，因为这青丘城所在的位置正是与大泽国接壤的地方，而青丘国和大泽国只见发生战争，则是因为在两国之间有着一条庞大的灵脉，其中蕴藏的仙石的品质极为的不错，正是因为这样，才会受到双方的争抢。

　　有了这样的一座灵脉的话，那么培养出几个大罗真仙是完全没有问题的，而拥有几个大罗真仙，虽然不能够让两国的实力提升多少，但是却也是一笔极大的收获，所以这两国为了这双方交界处的灵脉争得不可开交，大战了好几次了。

　　秦少风带着小狐狸，因为没有了王虎这个大尾巴，所以秦少风和小狐狸就更加的自在，每天必然是要有一次“走火入魔”的，当然，这是魔种要的，可不是秦少风的本意，秦少风实力弱小，可是控制不住魔种啊。

　　小狐狸在接下来的日子里也是收敛了不少，虽然贪吃的性格没有一丝的改变，不过每当在人多的时候，小狐狸都还是会将自己的绝世容颜隐藏起来的。这样也是避免了很多的麻烦，两人走走逛逛，终于是来到了青丘城了。

　　因为青丘城是青丘国的皇城，这里的繁华自然是要比其他地方强烈多了，这里又是有了很多小狐狸以前从来没有吃过的东西，于是小狐狸又是开始扫荡了起来，等到逛的差不多了，秦少风找了一座酒楼，然后用意念通知了雷厉过来。

　　雷霆宗以及被灭了的正一道的宗门都是在这青丘国皇城的附近，所以很快雷厉就是赶来了，等到推门进来之后，雷厉看见了秦少风，顿时就是恭敬的说道：“拜见主人，主母。”因为被秦少风下了魔种，并且引爆了魔种的力量，所以如今雷厉对秦少风自然是不敢有任何的反抗的。

　　看着这个三十品大罗真仙对着自己如此的恭敬，秦少风倒是没有什么，他很是清楚魔种的能力，一旦是被控制了，就很少有人能够解脱的。当然，要是有绝世大能，超出秦少风很多境界的人，想要破除秦少风的魔种也是可以的，不过秦少风现在还没有遇到。

　　秦少风很是自在，但是小狐狸却是有些不自在了，毕竟对方可是大罗真仙啊，不过小狐狸却是没有说什么，只是安静的坐在秦少风的身边，随即就听到秦少风对着雷厉说道：“如今这里的情况怎么样？”

　　“回主人，前天大泽国才刚和咱们青丘国大战了一场，双方还是一样，互有损伤，对方也是有一个大罗真仙，不过和奴才实力相差不多，倒也是没有让他们占什么便宜去。”雷厉听了秦少风的话后恭敬的说道。

　　秦少风听了雷厉的话后，点了点头，随即对着雷厉说道：“你做的很好，剩下的事情你就先不用管了，交给本尊就行了。不过你要随时做好准备，没准什么时候就可以将大泽国吞并的，到时候可不要耽误了我的事情。”

　　雷厉听了秦少风的话后顿时就是连忙点头，说道：“是，主人放心，奴才这就是回去准备，一定不会让主人失望的。”说完之后，就转身离开了。而秦少风看着雷厉的表现，自然是极为的满意。

　　看着雷厉走了之后，秦少风对着小狐狸说道：“这几天你就在这里住着吧，等我办完了事情就回来。”说完就是身形一闪离开了，而小狐狸对于秦少风的话自然是言听计从，乖乖的留在了酒楼了，当然，这是因为秦少风为小狐狸买来了很多很多好吃的东西。

　　秦少风向着青丘国西北的方向飞去，整个青丘国的范围足足有方圆上百万里，虽然对于整个仙界来说只是犄角旮旯的小地方，不过对于如今的秦少风来说却是很庞大的一个国家的，毕竟秦少风的飞行速度还是没有那么快的。

　　至于这青丘国和大泽国之间这一条被命名为青泽灵脉的山脉则是贯穿了整个青丘国西北的边境，足足有数十万里，而这样的一座庞大的灵脉，其中蕴藏的仙石可想而知有多么的庞大，正是因为这样，为了这一座灵脉，两国才会爆发出如此激烈的大战。

　　越是靠近青泽灵脉，就越是能够感受到一股股惨烈的杀伐气息，这自然是因为两国的修士不断的再次激战所造成的。而秦少风在来到了这青泽灵脉前面之后，运转了见欲魔头，却是看见了在整个青泽灵脉的上空飘荡着无穷无尽的战魂，这让秦少风心中大喜。

　　秦少风来这里的一个原因就是为了这些战魂而来的，因为两国交战，不可能都是强大修士之间的战斗，自然是有普通人增加的，而普通人战死后，魂魄自然就转化成战魂，逗留人世间，所以一般的战场都是很危险的，常有厉鬼出现。

　　这些战魂对于魔道修士是极为重要的东西，当然，对秦少风也是如此，因为这些战魂内蕴含的都是精纯的灵魂力量，也就是精神异力，对于气高魔种，七情六欲魔头有着极大的好处，所以秦少风才会来这里的。

　　看着那无数的战魂，秦少风立即就是运转了道心种魔大法和七情六欲大法，随即就看见秦少风身上黑气翻滚，一道道的漩涡从秦少风的身上形成，然后那天空中的战魂就是一股股的被那一个个的漩涡给吞噬了进去，然后炼化成精纯的精神异力，壮大着魔种和七情六欲魔头。

　　有了这一股股庞大的精神异力，秦少风的魔种和七情六欲魔头不断的壮大着，本来就已经要突破的魔种和七情六欲魔头在吸收了这么精纯庞大的精神异力再次获得了突破，再次全部晋升了。

　　在魔种和七情六欲魔头的初级阶段，突破是很简单的，魔种的境界总共是十二层，每一层有九品，而如今却是达到了第一层的第三品境界，距离第十二层第一品的境界还有着很遥远的距离，而七情六欲魔头如今虽然已经是三十品魔头了，不过距离一品魔头还有三十个境界，距离十八品魔王，九品魔神就更加的遥远了。

　　当然，就算是这样，秦少风从修炼开始，到现在，魔种和七情六欲魔头的突破也不是很多，毕竟这天地间适合魔种和七情六欲魔头增长壮大的能量太少见了，而这战魂正是其中的一种，秦少风自然是不会放过的。

　　随着秦少风的不断吞噬和炼化，终于，秦少风的魔种和七情六欲魔头都得到了突破之后，秦少风也是停止了吞噬了，因为这个时候，天空中的战魂已经没有多少了。毕竟这青丘国和大泽国的实力都很小，进行的大战也不会聚集多少的战魂的。

　　不过能够让魔种和七情六欲魔头再次突破，就已经是让秦少风很满意了。而做完了这件事情后，秦少风左手的寰宇神戒一闪，随即大黑狗就是出现在了秦少风的面前，而此时的大黑狗再次的变得庞大了不少，不过四肢还是那么的短，如今看起来越来越像是一张大嘴的怪物了。

　　“汪，小子，你要是再敢将大爷关起来，小心大爷咬你！”大黑狗对于秦少风动不动就是将他关起来很是不满，而且关键是关起来也就算了，那寰宇神戒内的空间居然是能够看到外面的情况，所以这一路上小狐狸吃了那么多好东西，大黑狗可都是看见了。

　　这让比小狐狸还要贪吃的大黑狗心中充满了悲愤，将秦少风的寰宇神戒内的所有仙石都给吞噬了，这才长成了这个样子的，如今已经有四米长了，不过四肢还是半米，看起来极为的怪异。

　　秦少风听了大黑狗的话没有理会，直接踹了大黑狗一脚，然后对着大黑狗说道：“废话什么，赶紧的将这里的仙石都给我收了，做的好，以后少关你几次，要是做得不好，以后你就等着一直被关吧。”

　　这是秦少风来这里的第二个目的，秦少风如今修炼需要的仙石虽然不是很多了，但是作为仙界货币的仙石，自然是越多越好的，毕竟走到哪里，有钱都是好办事情的嘛。大黑狗听了秦少风的话，虽然极为的不愿意，不过也只能是屈从了，谁让秦少风是他的主人呢？

　　因为这青泽灵脉是两国争夺的地方，在没有正式决定归属的时候，这里倒是没有人驻扎，而这样却是便宜了秦少风，并且这个青泽灵脉如今还没有怎么开发，其中蕴含的仙石自然是极为的丰富的，这就更加的让秦少风有些迫不及待起来，连忙催促大黑狗赶紧行动。

第184章 强悍蚯蚓


　　大黑狗在秦少风的催促下，心不甘情不愿的向着前面那一座绵延数十万里的巨大山脉走去，等到了那山脉的前面之后，大黑狗一晃身体，身上黑光一闪，直接就是遁入了那巨大的山脉之中，成为了秦少风的矿工！

　　秦少风看着大黑狗进入了青泽灵脉之后，也是走到了这青泽灵脉的前面，随即运转起了玄黄土皇诀，秦少风身上黄光一闪，顿时秦少风就好像是一滴落进大海的水滴一样，不断的向着下面渗透下去，速度极快，转眼就是深入了青泽灵脉。

　　这青泽灵脉之所以被成为灵脉，而不是一般的仙石矿脉，则是因为这一座矿脉存在的年岁已经极为的遥远，矿脉内孕育出了一丝的灵识，能够吸收天地间的无始元气，凝聚天地法则，成为了灵脉。

　　也正是因为这个原因，青丘国和大泽国之间才会不断的爆发大战，为的就是争夺这样的灵脉，否则就算是这矿脉再怎么庞大，要是没有产生灵识的话，也不值得两国花费如此巨大的心力来争夺的。

　　当然，这青泽灵脉内的那一缕灵识还是极为弱小的，否则凭借青丘国和大泽国之间的底蕴，又如何有能力去争夺灵脉呢？只不过如今这灵脉却是被秦少风看中了，必定要成为秦少风的囊中之物的。

　　秦少风如今已经是一品太乙金仙的境界了，想要突破大罗真仙的境界，就必须是要金仙法则布满整个身躯，成就大罗自在真身，不过要想达到这样的境界，就必须拥有庞大的天地法则才行，而秦少风修炼了这么多的无上法诀，想要突破却是极为的困难。

　　尽管通过天衍八卦的推算，使得秦少风明白自己只需要将自身的力量法则都凝聚完全了，那么就应该可以突破了，只不过这件事情又谈何容易呢？所以当听到了这里有着一座灵脉的时候，秦少风才会迫不及待的赶来了。

　　身体上黄光闪烁，秦少风的身体没有任何阻力的向着青泽灵脉内渗透着，转眼间就是深入了这青泽灵脉，当秦少风到了这青泽灵脉的核心处的时候，发现大黑狗正在不断的吞吃着仙石，对于这贪吃的大黑狗，秦少风也是没有在意，只要等下他将这灵妙内的仙石都给挖掘出来就行。

　　继续施展玄黄土皇诀，秦少风继续向着灵脉内渗透进去，同时秦少风的七情六欲魔头和魔种都是开始探索起那灵脉核心的所在，感觉到了一股庞大的气息，于是秦少风就像是一条在水中的鱼儿一样，从仙石矿脉内向着那个气息庞大的存在游去了。

　　这青泽灵脉外面的山脉足足有数十万里，而这其中蕴含的仙石矿脉也是足足有万里的长度，并且在这仙石矿脉的中心，一股股强大能量的波动正在散发着，而一股股的无始元气通过仙石渗透进去，被那个强大的存在吸收着。

　　秦少风施展玄黄土皇诀很快就是来到了那个强大存在所在的地方，运转见欲魔头看去，却是发现在这晶莹如玉的仙石的核心之中，有着一条一尺长，好像是蚯蚓一样的金黄色的东西，正在吸收着无始元气，凝聚着天地法则，而这蚯蚓一样的东西所凝聚的法则极为的庞大，而且让秦少风极为兴奋的这法则就是力量法则！

　　这灵脉所凝聚的天地法则其实是有两种，一个是土之法则，毕竟这是仙石矿脉内孕育出来的灵识，而另外一种就是力量法则，却是秦少风现在最需要的东西，也正是因为这样，秦少风看见这蚯蚓一样的东西，心中大喜。

　　那小蚯蚓一样的东西这个时候也是感觉到了危险，虽然这个小蚯蚓一样的东西还只是生出灵识没有几万年，但是感觉却是极为的敏锐，在感觉到了危险的一瞬间，就是嗖的一下向着远处遁去了。

　　秦少风倒是没想到这个小东西会跑的这么快，不过这是他必须得到的东西，为了提高自己的实力，在这仙界生存下去，秦少风绝对是不能够放过这个小东西的。“道心种魔，魔吞天地！”随着秦少风这一生大吼，秦少风嘴巴一张，随即一道黑气就是从秦少风的嘴里射出，直奔那小东西追了过去。

　　魔气的速度极快，瞬间就是追上了那小东西，将那蚯蚓一般的小东西困在了里面，不过这个时候，那小东西身体一甩就是挣脱开了，再次远遁，而在那一瞬间，秦少风却是感觉到这个小蚯蚓一样的小东西的力量实在是太强悍了！

　　虽然只有不到一尺的样子，但是力量却是让秦少风觉得跟自己不相上下，并且还是在秦少风施展了力量法则的情况下。而就在那个小东西这一甩尾的瞬间，整个灵脉都是剧烈的晃动了起来，青泽灵脉的山脉全部都是炸裂了开来，轰隆隆的巨响传播了出去。

　　大泽国和青丘国的高手都是在第一时间就感觉到了，随后全部向着青泽灵脉这边奔了过来。而此时秦少风见到那蚯蚓一样的小东西挣脱了自己的魔气，顿时就是大吼一声，“战天斗地，天魔逐日！”

　　这是秦少风结合战天斗地大法上的武技与天魔策上的武技，用天衍八卦推算出来的一门身法，施展出来就好像是远古天魔逐日一样，速度快速无比，虽然才刚刚推算出来，但是如今施展出来，却是威力让秦少风很是满意。

　　一步迈出，秦少风就直接的出现在了那蚯蚓一样的小东西的前面，随即大手一抓，就是将那个小东西抓在了手里。而被秦少风抓住的小东西立刻就是挣扎了起来，随即一股股庞大无比的力量就是向着秦少风涌来。

　　秦少风那战天斗地大法第一层第四品的肉身力量在这个时候居然是无法承受这个小东西的力量，秦少风赶紧施展力量法则，浑身金光绽放，双手握住了那蚯蚓一样的小东西，不过那小东西的庞大力量却是让秦少风的双手虎口都裂开了！

　　很久没有受伤的秦少风感觉到了一股股钻心的疼痛，不过现在却是没有去管这些，秦少风大吼一声，“道心种魔，法则吞噬！”随着秦少风这一声大喝，秦少风将道心种魔大法全力运转了起来，然后就立刻开始吞噬了起来。

　　秦少风的全身魔气翻滚，不断的向着手中的那小蚯蚓一样的小东西吞噬了过去。这小东西的力量实在是太庞大了，秦少风虽然全力施展，但是却还是有些力不从心，唯有尽快将它吞噬才是正道。

　　随着魔气的渗透，那小东西挣扎的更加的厉害，庞大的力量不断的向着秦少风撞击过去，使得秦少风在这样的力量撞击下，浑身毛孔中都是喷出了一股股的血雾，本来坚如金刚的身躯，渐渐的有了裂痕，这让秦少风发怒了，直接就是大吼着说道：“魔神真身，镇压天地！”

　　随着这一声大吼，秦少风的身躯迅速的变大了起来，转眼间就是变成了三百米的巨人，将这个青泽灵脉都是给拱开了不少，只不过相对于这上万里的灵脉，秦少风这样庞大的身躯还是算不了什么的。

　　“死狗，躲远点！”秦少风对着那边还在吞吃仙石的大黑狗大喊着说道，随即就是周身穴窍神光绽放，开始吞噬整个青泽灵脉内的所有仙石的能量起来。而大黑狗听了秦少风的话，自然是不敢逗留，直接就是遁走了。

　　随后秦少风就是开始施展战天斗地大法，周围仙石内的能量就是被秦少风周身穴窍给吸收吞噬了进去，淬炼着秦少风的肉身，增长着秦少风的肉身力量，而以一整个灵脉内的能量来修炼战天斗地大法，自然是让这战天斗地大法再次获得了突破。

　　而突破到了第一层第三品境界的战天斗地大法再次让秦少风的力量增长了不少，不过依旧是无法镇压住这个小蚯蚓一样的东西，于是秦少风只能是继续的吞噬着周围灵脉的能量，不断的增加着自己的力量。

　　这个小东西实在是太强悍了，秦少风感觉着双手中不断传来的力量，心中也是极为的震惊，不过为了能够得到这个小东西凝聚的天地法则，秦少风也不得不拼命了，道心种魔大法，战天斗地大法以及各种玄功都是运转了起来，开始炼化起这个蚯蚓一样的小东西。

　　随着魔气的不断吞噬，那蚯蚓一样的小东西虽然强悍，不过却也是被一点点的将它体内凝聚的法则给掠夺了，使得这小蚯蚓一样的东西的力量开始慢慢的变小，变小，最终不再挣扎了，彻底的沉寂了下去。

　　长长地呼出了一口气，秦少风终于是将这小蚯蚓一样的东西镇压住了，而现在则是要收割胜利果实的时候了，秦少风一张嘴就是将那小东西吞了下去，然后就开始迅速的炼化，掠夺起来。

第185章 宝塔镇妖


　　在秦少风吞下那小蚯蚓一样的小东西之后，就是感觉到体内轰隆隆一声巨响，一股股庞大的力量在自己的体内冲撞了起来，要不是秦少风的战天斗地大法刚刚突破了，现在秦少风的身体都要崩溃了！

　　不要看先前这个小东西被秦少风镇压住了，但是到了这样的生死关头，那小东西自然是要进行最后的一搏，在进入了秦少风的丹田之中以后剧烈的挣扎着，庞大的力量散发出来，冲击着秦少风的肉身，使得秦少风感觉到了一股股从未感受过的疼痛。

　　“小东西，本尊还久不相信炼化不了你了！”秦少风看着在自己的丹田中横冲直撞的小东西恶狠狠的说道，随即道心种魔大法运转起来，丹田内的魔种踏着黑云就是向着在丹田中横冲直撞的小东西扑了过去。

　　魔种的邪恶气息让那小蚯蚓一样的东西更加的恐惧，更加的挣扎了起来，不过秦少风可是不敢再让他胡来了，这么一小会儿的时间，他的肉身都要被这个小东西撞的崩溃了，直接就是施展魔种的吞噬能力，快速的吞噬着那小东西的所有法则。

　　这小蚯蚓一样的东西是整个青泽灵脉孕育出来的灵识吸收凝聚了几万年天地法则所形成的，别看只有一尺长，但是其中蕴含的天地法则却是极为的庞大，一丝一缕的力量法则和土之法则被魔种吞噬过来，然后融入到了秦少风的法则之中。

　　本来秦少风体内的力量法则只有手臂粗细，不过随着吸收凝聚，那连接着秦少风脊椎和四肢的力量法则不断的壮大，渐渐的向着秦少风的整个身体蔓延着，等到秦少风将全身都是覆盖了力量法则的时候，那么到时候秦少风就可以成就永恒自在的大罗真身了。

　　当将全身都覆盖了天地法则以后，那么就可以成就大罗真身，而这永恒自在的大罗真身并不是永恒不灭，如果遇到实力更加强横的大能，依旧是可能被斩杀的。而这所谓的永恒自在是因为当全身都覆盖了天地法则的时候，便是能够将自身与天地法则融合，成为天地法则的一部分。

　　当然，并不是成就了大罗真身就能够彻底的将自己与天地法则融合在一起的，还是需要随着境界的提高而一点点的融入的，而融入天地法则的好处则是能够借助天地法则更多的力量，更透彻的领悟天道，拥有更强大的神通。

　　秦少风现在吞噬着那小东西的法则，为的就是赶紧让自己的全身覆盖全身，成就大罗真身，那么就可以拥有更加强大的力量了。而这个小东西却是刚好满足了秦少风的需求，随着最后一丝天地法则的吞噬，秦少风终于是将全身都覆盖了大罗法则。

　　虽然还没有利用覆盖全身的大罗法则，但是秦少风却是感觉到了一股股强横的力量在自己的身体内流淌着，这样的感觉让秦少风很是兴奋，只是让秦少风有些不明白的是自己既然已经做到了将天地法则都覆盖了全身，但是自己的境界怎么还没有能够突破呢？依旧是停留在一品太乙金仙的境界。

　　没错，秦少风很肯定自己就是停留在一品太乙金仙的境界，并没有能够突破，看着体内交错，好像是天罗地网一般的力量法则，秦少风不明白自己为什么还没有能够突破到三十六品大罗真仙的境界。

　　天衍八卦迅速的推算着，各种的可能都是出现在了秦少风的识海当中，最后秦少风肯定了一个可能，这个可能就是秦少风还没有领悟大罗法则，也正是因为这样，秦少风才没有能够突破的。

　　大罗法则与天地法则又是有所不同，金仙法则是利用天地规则加持自身，使得自身在某些方面的力量更加的强大，大罗法则却是不同，大罗法则是直接借用天地法则的力量进行攻击，这样攻击方式被称作是神通。

　　只不过秦少风现在还没有能够领悟这大罗法则，利用天地法则直接进行攻击，所以才没有能够突破到大罗真仙的境界，而想明白了这一点之后，秦少风却是笑了。因为这对秦少风来说实在是太简单了，不，应该说这对七情六欲魔头来说太简单了。

　　想要利用天地法则直接进行攻击，最重要的是要与天地法则进行沟通，而这样的事情对于七情六欲魔头来说太容易了，就算是不用天衍八卦来推算，七情六欲魔头也是能够很轻易的做到，要知道七情六欲魔头庞大的精神异力就是做这些事情用的啊！

　　秦少风想明白了这一点之后，就是想要继续的参悟，只不过就在这个时候秦少风感觉到的一股股强大的气息向着自己这边聚集了过来，秦少风冷笑了一下，直接站起身来，浑身一抖，整个青泽灵脉便是剧烈的震动了起来，随后轰隆轰隆的炸裂开来。

　　虽然秦少风如今还没有突破到大罗真仙的境界，不过全身布满了力量法则的秦少风，在力量方面却是一点都不比三十六品大罗真仙差了，再加上体内各种玄功凝聚的法力，就算是硬撼三十六品大罗真仙都是没有任何问题的。

　　秦少风一步从炸裂的青泽灵脉内冲出来，看见漫天的人影，分成了两个阵营，一个阵营自然是以雷厉为首的青丘国众人，其中还包括了青丘国皇室的众人。另外的一方人马自然是大泽国的人马，却是以一个长得极为丑陋，并且身材像是一个细麻杆一样的中年人为首。

　　“你是何人？居然敢擅闯我青丘国的灵脉，罪该万死，来人啊，给我将这个小子斩了！”青丘国的国主在见到了秦少风出现的那一刻立刻就是大吼了起来，他还以为秦少风是大泽国的人呢，想要先下手为强，只是却没想到搞错了。

　　秦少风听了青丘国国主的话，只是淡淡看了一眼青丘国国主，便是没有去理会了，而是将目光看向了对面，而这个时候，青丘国国主的手下都是想要上前斩杀秦少风，雷厉却是一声大喝，“放肆，敢对主人无礼，你们不想活了吗？”

　　雷厉的话顿时就是让青丘国这边的人懵了，要知道雷厉可是如今青丘国中除了青丘林那里的几个高手之外最厉害的了，有着三十品大罗真仙的境界，在这青丘国的地位无比的尊崇，居然是会叫一个看起来很年轻的小子为主人，这也太不可思议了吧？

　　“哈哈，雷厉，想不到你居然是自甘堕落，认一个一品太乙金仙境界的小子做主人？看来你这雷霆宗宗主也是做到头了，不如这样吧，我帮你灭了这个小子，你加入我大泽国吧。”对面的那个细麻杆儿一样的中年人阴笑着对雷厉说道。

　　而听好了那细麻杆儿的话，雷厉冷哼了一声，对着对面的细麻杆儿说道：“青蛟，你也不要得意，今日就是你这妖孽的死期！”没错，这个细麻杆儿就是一个蛟龙，乃是大泽国的国师，有着三十品大罗真仙的境界，与雷厉的实力不相上下。

　　大泽国之所以被称为大泽国，原因就是在这大泽国内有着一个极为庞大的沼泽，而这个沼泽就是被这蛟龙给占据的，整个大泽国实力最强的也就是这条蛟龙了，另外这个蛟龙还有两个达到三十六品大罗真仙境界的手下，却是两个黑鱼精。

　　细麻杆儿听了雷厉的话后阴阴的一笑，随即就是对着雷厉说道：“就凭这个小子吗？也好，本座正好缺血食打打牙祭，就拿这个小子开胃好了。”说完这个细麻杆儿就是一伸手向着秦少风抓了过去。

　　在细麻杆儿的手心出现一股强大无比的吸力，想要将秦少风吸过去，如果秦少风只是一般的一品太乙金仙，那么倒是有可能让这细麻杆儿得逞，不过这一次却是让他失望了，秦少风稳如泰山的站在虚空中，看着细麻杆儿伸着手对着自己，笑着问道：“喂，你这样好玩吗？”

　　细麻杆儿整个人的脸色都是涨的通红的，他没想到自己本来想要展现一下自己的威势，不但没有成功，还被嘲笑了，顿时就是怒火中烧，对着秦少风大喝一声，“小子，找死，本座活吞了你！”

　　说完之后这细麻杆儿一张嘴，顿时秦少风的上空就是出现了一个巨大的蛟龙头，然后就是张开嘴向着秦少风咬了过来。秦少风看着细麻杆儿的攻击，冷笑了一声，八部浮屠大手印直接施展出来，一座足足有十几丈高的八部浮屠塔立刻就是凝聚出来，轰隆隆的向着下面的细麻杆儿镇压了下来。

　　“宝塔镇河妖？咦，这不是上个文明很有名的一句话吗？用在这里倒是很合适啊！”秦少风看着那八部浮屠塔向着那细麻杆儿镇压了下来，心中极为恶趣味的想道。

　　而那细麻杆儿却是真的被镇压了！

第186章 吞并大泽


　　八部浮屠大手印凝聚而出的八部浮屠塔直接就是将那细麻杆儿给镇压住了，对于具有龙族血脉有着极大克制作用的八部浮屠塔压制的细麻杆儿连一点反抗的力量都没有，疯狂怒吼都是没有任何的作用。

　　那细麻杆儿本身有着三十品大罗真仙的境界，猝不及防之下被秦少风施展出来的八部浮屠塔给镇压了，不过却并没有陨落，只见在八部浮屠塔下面的细麻杆儿直接就是化作了本体，一条身长数百米的青色蛟龙，庞大的力量不断的撞击着那八部浮屠塔，企图要撞碎这八部浮屠塔，脱困而去。

　　这突然的状况让在场的人都是愣住了，大泽国那一边的人自然又是愤怒又是恐惧，纷纷怒喝着，却是不敢上来，毕竟秦少风那可是一出手就能够镇压三十品大罗真仙的存在啊，他们谁也不敢上去送死啊。

　　而青丘国这边的人马心中虽然是极为的高兴，毕竟秦少风是属于他们这一边的，不过那些皇室成员却是心中惴惴不安，他们先前可是对秦少风出言不逊，要是秦少风追究起来，那么他们也是没有能力反抗啊。

　　秦少风看着化身蛟龙的那个细麻杆儿，冷笑了一声，在操纵着八部浮屠塔的同时直接就是一声大喝，战天斗地大法施展出来，顿时秦少风就是化作了一个五百米高的巨人，浑身金光闪烁，就好像是一尊战神一般。

　　这是战天斗地大法突破到第一层第三品境界所能够达到的程度，而施展了魔神真身之后，秦少风运转力量法则，然后伸出大手直接就是将那八部浮屠塔抓起，另外的一只手则是向着那青色蛟龙抓去。

　　而大泽国的国师，那条青色蛟龙见到秦少风居然是变化成了这样的巨人，双眸中也是露出了一丝的惊恐，他知道在这仙界之中，有着绝顶大能可以施展出大神通来变化肉身，难道说这个秦少风就是这样的大能吗？这个时候的他可真是后悔了，不该招惹这样的存在啊！

　　看着八部浮屠塔被秦少风抓了起来，青色蛟龙立刻就是要逃遁，却是忘记了自己的实力可是在三十品大罗真仙的境界，而秦少风如今的肉身实力也就是三十六品大罗真仙的境界罢了，加上全部的法力，也不过是刚刚能够和他抗衡罢了。

　　只是这青色蛟龙先是被秦少风用八部浮屠塔镇压了，心中就已经是充满了恐惧了，随后又是看到了秦少风施展的魔神真身，真的是没有一点战意了，直接就是选择了逃遁，不敢再跟秦少风交手。

　　秦少风看着就要逃遁的青色蛟龙，左手将八部浮屠塔一收，随即就是两手一抓，抓住了这青色蛟龙的龙头和龙尾，接着秦少风运转力量法则，交错全身的力量法则隐隐出现，散发着金光，随后秦少风大吼一声，接着就是一使劲，双手向着两边拉去，竟然是要徒手撕裂这青色蛟龙。

　　一声声凄厉无比的惨叫声从青色蛟龙嘴里发出来，看的两边人马都是瞪大了眼睛，这可是有着三十品大罗真仙境界的大妖啊，肉身强悍，而秦少风竟然是要徒手撕裂这青色蛟龙的肉身，这也太凶悍了一些吧？

　　随着青色蛟龙的惨叫，秦少风双手再次用力，这青色蛟龙的肉身的确是强大，不过和秦少风相比还差了一点，再次用力之后，只见青色蛟龙身上的鳞片开始不断的碎裂，然后整个蛟龙就是被秦少风撕成了两半！

　　大片的蛟龙精血洒落下来，而那青色蛟龙被撕成了两半之后，自然是不会再嚎叫了，肉身彻底的毁了，而就在这个时候，这青色蛟龙的元灵却是一闪，就是想要向着远处遁去，不过秦少风早就准备好了。

　　背后的染血斗篷一甩，顿时这青色蛟龙所有的精血，天地法则以及那元灵都是被染血斗篷卷住，然后就是被炼化了。一个三十品的大罗真仙拥有的天地法则自然是极为庞大的，秦少风想要炼化也是需要时间的，所以只好先吞噬了下去。

　　等到做完了这些之后，秦少风身形一晃，恢复了本来大小，随即便是转身看向了大泽国那边的两个黑鱼精，对着他们说道：“给你们两条路，要么死，要么臣服！”秦少风说的云淡风轻，但是听在那两个黑鱼精的耳朵里却好像是晴天霹雳一般。

　　这两个黑鱼精怎么都没想到那青色蛟龙会败给秦少风，而且还是以如此屈辱的方式，如今青色蛟龙已经魂飞魄散了，他们两个要想活命只能是臣服秦少风，否则的话，下场也是会和那青色蛟龙一样的，于是两个黑鱼精都是跪了下来，然后对着秦少风说道：“拜见主人！”

　　秦少风在这两个黑鱼精做出臣服的决定，心神失守的那一瞬间，就是在这两个黑鱼精身上种下了魔种，做完了这件事情之后，秦少风才将目光看向了对面的大泽国的皇室，而此时的大泽国皇室都是一副颓丧的样子。

　　护国的国师被秦少风斩杀了，剩下的两个还都被秦少风收服了，如今他们大泽国的实力已经完全没有办法和青丘国抗衡了，于是大泽国的国主上前一步，对着秦少风说道：“我大泽国愿意臣服于您！”

　　这大泽国的国主说的很明白，是臣服秦少风，不是臣服青丘国，不过对于这些秦少风并不在意，只要他们臣服就行，这样的话，秦少风就能够顺利的种下魔种，而到时候，不管是大泽国还是青丘国都将是成为秦少风的囊中之物的。

　　秦少风做完了这些事情之后，对着身后的雷厉说道：“剩下的事情就交给你了，不要让我失望。”而雷厉听了秦少风的话后立刻说道：“主人放心，我知道怎么做的。”

　　听了雷厉的话，秦少风就是带着大黑狗转身向着青丘国皇都的那一家酒楼飞去了，这青泽灵脉内的所有仙石都是被大黑狗收取，并且还成功的吞并了大泽国，秦少风在这里也是不需要做什么了，所以就赶紧回去找小狐狸了，当然，秦少风还有更重要的事情，那就是炼化那青色蛟龙的大罗法则。

　　回到了酒楼里面之后，秦少风看见小狐狸正坐在房间的椅子上，双手托着下巴，等着秦少风出现。看到了秦少风出现了之后，小狐狸立刻就是双眸露出了喜色，直接就是扑向了秦少风，双手张开，落在了秦少风的怀里。

　　“少风哥哥，我饿了，我要吃好吃的。”小狐狸整个人挂在秦少风的身上，对着秦少风说道，而秦少风听了小狐狸的话，空出一只手，一翻手，就是有两只烤的黄澄澄的烧鸡出现在了秦少风的手中，随即递给了小狐狸。

　　小狐狸见到了秦少风递给她的烧鸡，自然是更加的高兴，接过来就到一边去吃了，而秦少风则是盘坐下来，开始修炼了起来。先是开始炼化那青色蛟龙的大罗法则，秦少风先前已经有过一次这样的经验了，所以现在做起来自然是驾轻就熟，很快就是炼化完了。

　　这青色蛟龙的大罗法则中蕴含的却是力量法则和水之法则，全部都是被秦少风炼化吸收，融入到了布满全身的力量法则和穴窍中的神物中去了。做完了这些之后，秦少风就是开始利用天衍八卦推算起大罗法则起来。

　　在开始炼化大罗法则的时候，秦少风就已经开始用天衍八卦分析推算这大罗法则，试着沟通天地法则，随即将这些分析，推算和感悟的东西都是融入到了七情六欲魔头之中，使得七情六欲魔头身上渐渐的散发出了一股股永恒自在的大罗真意！

　　而随着这一股股永恒自在的气息散发出来，秦少风却是渐渐的与天地融合在一起了，正在一边吃烧鸡的小狐狸忽然感觉不到秦少风的气息了，连忙回头看去，却发现秦少风的身影依旧是盘坐在那里，这让小狐狸非常的奇怪。

　　“少风哥哥这是在做什么呢？明明就在那里，为什么我会感觉不到他的气息了呢？”小狐狸喃喃自语的说道，只不过明显那两只烧鸡的诱惑力比秦少风大多了，小狐狸看了一会儿秦少风之后，又是回头去专心对付他的烧鸡去了。

　　而此时的秦少风却是正处于一种极为玄妙的状态，随着天衍八卦不断的推算，秦少风身上的永恒自在气息不断的加强着，而秦少风与天地法则的沟通，融合也是变得更加的容易起来，而在这个时候，秦少风识海内的见欲魔头这个时候却是“看”到了天地间存在的各种规则。

　　金色的力量法则，青色的木之法则，黄色的土之法则，黑色的水之法则，红色的火之法则，还有各种各样其他颜色的法则，在天地间悬浮着，充斥在每一个角落，秦少风没想到自己居然能够看到天地规则！

第187章 天脉元气


　　秦少风用天衍八卦推算，利用七情六欲魔头沟通和融合天地法则，终于是晋升到了三十六品大罗真仙的境界，成就了永恒自在的大罗真身，而就在那一刻，秦少风竟然是看到了天地间各种颜色的规则，这让秦少风十分的惊讶，没想到会出现这样的事情。

　　在秦少风所传承的逍遥魔尊的记忆中，秦少风知道各个境界修炼的情况，不过却是没有这样的描述。不过能够看到天地规则，那么凝聚起来就更加的容易，这对秦少风自然是有好处的，秦少风想不明白自己为什么会出现这样的情况，不过却很高兴。

　　七情六欲大法运转起来，无穷的精神异力从七情六欲大法身上散发了出来，随即秦少风就是开始吸收，凝聚起来这天地间无穷无尽的法则。因为能够看见了天地法则，所以这一次再次凝聚天地规则，就变得极为的迅速了起来，秦少风所领悟的各种规则都是迅速的壮大着。

　　到如今，秦少风一共领悟的天地规则只有力量法则，金木水火土这五行法则，正气法则，魔之法则，其他的天地法则却是还都没有能够领悟，所以秦少风现在吸收凝聚天地规则也只能是吸收凝聚这些天地法则，其他的却是没办法做到的。

　　在各种颜色的天地法则之中，有着一种透明的天地法则，秦少风的七情六欲魔头探查那些透明的天地法则，却是发现其中有着时间的流逝，却是时间法则，这让秦少风十分的兴奋，想要吸收和凝聚这时间法则。

　　因为要是能够凝聚了时间法则，秦少风就能够改变自己所在空间的时间，这样的话，他修炼的时间就能够变得更多了，只是让秦少风想不到的是不管他怎么努力，那些时间法则全部躲着秦少风，不像力量法则和金木水火土等五行法则一样，会向秦少风奔来，这让秦少风十分的郁闷。

　　当然，秦少风也是十分的清楚，他之所以不能够吸收和凝聚那些天地法则，就是因为秦少风现在还没有能够完全领悟那些法则，一旦秦少风领悟了那些法则的话，那么他立刻就是能够吸收和凝聚那些法则了。

　　只是想要领悟一种天地法则是何等的困难啊，尤其是像时间法则这样逆天变态的天地法则，更不是那么好领悟的，所以秦少风现在只能是望洋兴叹，看着那些天地法则，却吃不到嘴里，这种感觉可是十分的不好啊。

　　吸收和凝聚了大量的天地法则，将自身法则凝聚了一遍之后，秦少风便是停止了修炼，如今他已经是达到了大罗真仙的境界，这天地间的无始元气对于秦少风来说却是没有多大的作用了，他需要吸收更加高级的元气才能够继续的提升自己的法力。

　　在秦少风继承的记忆中，秦少风知道在这仙界有着无始元气，天脉元气，玄黄元气，鸿蒙元气四种天地元气，其中玄黄元气和鸿蒙元气只有突破了罗天上仙境界才能够吸收和炼化，而无始元气适合大罗真仙境界之下的人修炼所用，至于大罗真仙境界之上的人则是需要天脉元气来修炼。

　　无始元气不含有任何的属性，这对于大罗真仙境界之下的修士来说自然是有着极大的好处，可以毫无顾忌的吸收来修炼，不过一旦领悟了天地法则，进入了金仙的境界，这无始元气的作用就小了很多，这是因为在达到了太乙金仙境界以后，便是需要凝聚天地法则了。

　　在无始元气之中不含有天地法则，这天地法则只是存在于天地间，而达到了太乙金仙境界，尤其是晋升到了大罗真仙的境界之后，就必须不断的凝聚天地法则来与天地大道沟通来借助天地大道的力量，所以无始元气自然就是没用了。

　　而所谓的天脉元气，则是天地法则凝聚出来的，这天脉元气也是存在于天地间，不过却是无穷无尽的天地法则凝聚而出，就好像是天地大道的脉络一般，隐藏域天地之间，极为不容易被发现，一般也都会被各个无上大派所占据。

　　因为天脉元气是天地法则凝聚而成，所以在这天脉元气附近修炼，凝聚天地法则的速度却是要比在其他地方快了很多，而一旦是拥有这样的一条天脉，那么绝对是能够造就出一个无上大派的。

　　秦少风睁开了眼睛，双眸中精光一闪而逝，虽然是明白现在自己必须是要寻找到天脉元气才能够让自己的实力尽快的增长，不过秦少风却是明白天脉元气并不多见，只有无上大派，大世家才会拥有，像是逍遥魔尊的师门天魔门就拥有一条天脉，只不过却是下品天脉，不过就算是那样，天魔门的实力也是极为恐怖的。

　　所以想要获得天脉元气，就必须是加入到一个无上大派或者是大世家中去，这样才能够有天脉元气进行修炼，不过秦少风却是清楚，像是青丘国和大泽国这样的犄角旮旯是不会有这样的无上大派和大世家的，唯有继续北上才行了。

　　秦少风并不着急，因为当年的逍遥魔尊即使是达到了一品大罗金仙的境界，也不过是能够遨游一个大洲罢了，可见这仙界有多么的广阔，而秦少风现在虽然晋升到了大罗真仙的境界，但是想要为逍遥魔尊报仇，那就必须要同样拥有一品大罗金仙的境界，否则的话，这个事情最好是提都不要提！

　　“少风哥哥，你修炼完了啊？那我们去玩吧。”小狐狸看见秦少风睁开眼睛，立即就是对着秦少风说道，而秦少风听了小狐狸的话后，点点头，走上前去，牵着小狐狸的手就是向着外面走去。

　　当秦少风来到了外面的时候，却是看见雷厉和青丘国的皇室都在外面，雷厉一脸恭敬的站在那里，而青丘国的皇室却都是一个个的噤若寒蝉一样的站在雷厉的后面，低着头都不敢看秦少风，毕竟他们先前得罪了秦少风，现在还在担心秦少风会不会出手对付他们呢。

　　雷厉看见秦少风出来，立刻就是上前对着秦少风说道：“主人，事情已经办好了，大泽国已经彻底的收服，另外这些人还请主人发落。”雷厉的话顿时就是让青丘国的皇室紧张了起来，一个个都是浑身发抖了起来。

　　“算了，这些事情你处理就行了，我要离开了，你留在这里，做好我嘱咐你的那件事情就好。”秦少风听了雷厉的话后说道，而秦少风嘱咐雷厉的事情自然是留在这里等待着秦皇的出现，至于青丘国的那些人，已经被秦少风种下了魔种，秦少风自然是没有兴趣去理会他们了。

　　雷厉听了秦少风的话后点点头，而后秦少风便是带着小狐狸离开了，而看着秦少风和小狐狸离开了，青丘国的皇室成员这才松了一口气，其中青丘国的国主有些悻悻的对着雷厉说道：“国师大人，您看这件事情是不是就这样过去了啊？”

　　“哼，你想的倒是挺美的，告诉你，主人是懒得理会你们，不过你们毕竟是冒犯了主人的威严，惩罚是一定的，你也看到了，主人身边的那个小姑娘是青丘林的，该怎么做你自己掂量吧！”雷厉听了青丘国国主的话后说道，说完之后就一闪身不见了。

　　而青丘国国主听了雷厉的话又是吓出了一身的冷汗，随即双眸转动，最后一挥手带着身后那批皇室成员，准备了大量的天材地宝，向着青丘林赶去了，而此时的秦少风和小狐狸已经离开了青丘国进入了大泽国的境内。

　　因为逍遥魔尊的师门在东胜神洲，而秦少风他们现在是在南瞻部洲，所以秦少风必须一路向北才行。来到了大泽国，秦少风发现这大泽国的风土人情和青丘国有着极大的不同，因为这大泽国到处都是广阔的水域，生活在大泽国内的人都是生活在水上，到处都是可以看见游船，渔船等各种各样的船只。

　　对于这样的生活，秦少风和小狐狸都是觉得很稀奇，因为这大泽国已经被收服了，秦少风和小狐狸自然是可以在这里随意的游玩。秦少风带着小狐狸，租了一艘游船，在大泽国内最庞大的大泽湖内游玩了很长的一阵子，这才继续的向着北方前进。

　　在大泽国的北方，即将进入的乃是星罗帝国，这大泽国和青丘国其实都是星罗帝国的附庸国。在这南瞻部洲据说有着十万大州，每一个大州中都是有着一个强大的王朝，而在这些王朝之中有的实力特别的强大，则是到处征战，吞并了不少的王朝，形成了庞大的帝国。

　　像是这星罗帝国的皇室就是因为先祖占据了一条天脉，实力越来越强大，所以建立了星罗帝国，吞并了周围数百个大州，青丘国和大泽国正是其中的两个附庸国。

第188章 傀儡大法


　　秦少风的目的地自然是这星罗帝国，因为这星罗帝国中拥有他想要的天脉元气，只不过星罗帝国距离大泽国还隔着好几个大州的，所以秦少风只能是带着小狐狸在大泽国游玩了几天，就继续的北上了。

　　与大泽国相邻的几个大州，实力都是与大泽国相差不大，虽然也是有着大罗真仙境界的高手存在，但是此时的秦少风也是已经有了三十六品大罗真仙的境界，所以并不惧怕这些高手了，当然，秦少风也是不会主动的去招惹麻烦的。

　　将自身的气息收敛，让小狐狸幻化了普通的样貌，秦少风和小狐狸两个人一路向北，一边游玩，一边向着星罗帝国的方向前进着，用了大概足足有一年的时间，终于是来到了星罗帝国的边缘，而到了这里秦少风就是感觉到了天脉元气的气息。

　　星罗帝国的疆域无比的辽阔，当初的青丘国就是方圆足有百万里，而这星罗帝国却是大泽国的十倍还要大，并且更加的富饶，各种天材地宝随处可见，而秦少风对于这些都不是很在意，秦少风来到了这星罗帝国就是被那天脉元气给吸引住了。

　　见欲魔头施展出来，只见在秦少风的双眸注视下，在星罗帝国的中心处，一条好像是一根通天巨柱一般的天脉从无尽的虚空中延伸下来，与地面相接，其中蕴含着无穷无尽的各种天地法则，当然，这样的画面也只有拥有见欲魔头的秦少风才能够看见，一般的大罗真仙虽然能够感觉到天脉元气的存在，但是却看不到的。

　　看着那通天巨柱一般的天脉元气，秦少风心中激动无比，他没想到这星罗帝国的天脉元气居然是还如此的庞大，要知道这天脉元气凝聚起来的时间极为的漫长，但是消耗的却是很快，秦少风听说这星罗帝国已经建立足足有十万年了，但是这一条天脉元气居然还这样的庞大！

　　看来这星罗帝国如此的强大也不是没有道理的，而秦少风看着那天脉元气，心中的占有欲望极度的膨胀了起来，决定一定要将这天脉元气占为己有，这不仅仅是关系到自己实力的问题，更是为了将来秦皇的到来打下基础。

　　这个星罗帝国如此的强大，光是看着这个庞大的天脉元气，秦少风就知道这个星罗帝国内的高手无数，而秦皇可是有着统一整个天地的宏愿，这个星罗帝国绝对是秦皇前进的一个巨大的阻碍，所以无论如何都是要将这个星罗帝国征服才行。

　　秦少风想的一点都没错，这星罗帝国在整个南瞻部洲都是一个无比强大的势力，而星罗帝国之所以能够这么的强大，就是依靠这一条天脉元气早就了无数的高手，这才使得星罗帝国能够在这南瞻部洲屹立十万年之久。

　　当然，要说这南瞻部洲最强大的势力，却还不是这星罗帝国，在这南瞻部洲有着五大势力，而星罗帝国就是其中之一，不过却是排在最后一名的存在，其他四大势力都是要比星罗帝国庞大的多，实力也是要超出很多。

　　这从星罗帝国的疆域只包括了数百个大州就能够看出来了，要知道这南瞻部洲可是号称十万大州的，而星罗帝国却只能是能够占据数百个，其他的都是被剩下的四大势力瓜分了，这就足以说明问题了。

　　其他四个势力分别是占据南瞻部洲中央数万大州的通天教，占据南瞻部洲东方上万大州的血池宗，占据南瞻部洲西方上万大州的欢喜禅宗，占据南瞻部洲北方上万大州的玉清门，而这些宗派之所以如此强大，除了他们占据了更加庞大的天脉之外，却是因为在这四大势力的背后据说都是有着绝顶大能的存在，而那些绝顶大能都是传说中的存在。

　　星罗帝国在这南瞻部洲五大势力之中的疆域最小，实力也是最弱的，要不是有着一个实力极为强悍的星罗老祖震慑其他四大势力，恐怕这星罗帝国早就是被其他四大势力给瓜分了，所以说起来如今这星罗帝国的日子也不是很好过的。

　　当然，这只是相对于其他四大势力来说的，对于一般的修士来说，星罗帝国依旧是需要仰望的存在。秦少风带着小狐狸穿越了一个个的大州，经历了足足一年的时间，才总算是到了这个星罗帝国的边缘，看到了星罗帝国内的天脉元气。

　　打定了要征服这个星罗帝国的主意之后，秦少风便是带着小狐狸进入了星罗帝国。在这星罗帝国方圆千万里的疆域内，到处都是名山大川，洞天福地，有着无数的宗派，秦少风一边带着小狐狸在这星罗帝国游玩，一边打听着关于这些宗派的事情。

　　想要进入星罗帝国的天脉修炼并不是那么简单的事情，首先秦少风并不是星罗帝国的皇室，所以并不能够享受进入天脉元气修炼的权利，其次秦少风对这星罗帝国没有丝毫的贡献，也是不可能得到进入这天脉元气修炼的奖励。

　　所以秦少风考虑，自己需要先加入一个门派，然后慢慢的积累实力，然后再伺机积累功劳，这样的话，也就能够拥有进入天脉元气修炼的机会了。而经过了这些天的打听，秦少风决定去星罗帝国东部去看一看，因为那里是星罗帝国与血池帝国发生大战最频繁的地点。

　　星罗帝国偏居南瞻部洲南部的一隅，北边是占据南瞻部洲中央的通天帝国，背后是通天教，东北是占据南瞻部洲东方的血池帝国，背后是血池宗，而西北方向相邻的则是占据南瞻部洲西方的欢喜帝国，背后是那欢喜禅宗。

　　可以说整个星罗帝国是三面环敌的，不过与星罗帝国发生大战最为频繁的却是血池帝国，通天帝国和欢喜帝国基本上是很少与星罗帝国发生冲突的，当然，不发生冲突不代表他们不想占据星罗帝国，只不过血池帝国愿意充当先锋，通天帝国和欢喜帝国自然是乐见其成的，到时候一旦星罗帝国被灭，他们再出手抢夺地盘也不迟啊。

　　秦少风带着小狐狸一路向着星罗帝国东部走去，因为低调的很，所以也是没有遇到什么麻烦，终于是在半年后来到了星罗帝国的东部，而在这星罗帝国的东部却是有着不少的宗派，秦少风几经打听之下，终于是打听到了一个宗派，让秦少风十分的满意，这个宗派的名字叫做傀儡门。

　　之所以选择加入这个傀儡门，则是因为这傀儡门有一种秘术，施展之下可以操纵对手的心神，让敌人为己所用，这是一个地道的魔道门派，而且因为这个秘术的存在，傀儡门也是经常的受到其他门派的攻击，在这星罗帝国东部，却是实力极为的弱小，门下弟子没有多少。

　　秦少风选择这个傀儡门倒不是因为这个门派弱，很容易收服，而是因为这个门派的秘术与自己的道心种魔大法有着类似的地方，这样的话，就能够掩盖很多事情了，虽然说这傀儡门在这星罗帝国不是很招人待见，但是毕竟是星罗帝国的门派，要是秦少风在这个傀儡门崛起了，那么他就能够有机会进入星罗帝国的天脉元气修炼了。

　　傀儡门的山门在一座小山中，山门不是很大，只有两三座山峰的样子，在山门前面有着一个小童子，正坐在地上，打着盹，完全就是没有发现秦少风他们的到来。秦少风看着那个打盹的小童子，轻轻的咳嗽了一声。

　　“大胆！是谁打扰本大爷睡觉？”小童子一下子就是惊醒了，然后就是大喊了起来，一蹦站起，双眸露出凶光的看着秦少风，因为秦少风表现出来的就好像是一个凡人一样，没有丝毫的力量，而这个小童子可是有着一品太乙散仙的境界啊，所以看着秦少风，就好像是看着死人一般。

　　“这位小哥，还请进去通报一下，我是来这里拜师学艺的。”秦少风对着那个小童子说道，不过那个小童子听了秦少风的话后却是大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，不用通报了，小爷我就能够做你师父，快来磕头拜师吧。”

　　这个小童子一边说着的时候还施展了傀儡门的秘术傀儡大法，想要将秦少风变成他的傀儡，因为这个小童子来这个傀儡门都快十年了，还没有一个傀儡，所以见到秦少风，自然是不会放过了。

　　只见一丝黑气从小童子的眉心射出，直奔秦少风而去，这自然是傀儡大法所凝聚出来的魔气，用来禁锢对手的心神用的，只不过这个小童子却是用错了对象，秦少风看着那一道魔气向着自己射来，直接伸手就是抓在了手心里。

　　随即秦少风运转天衍八卦，就是将这傀儡大法给完全推算了出来，不过这傀儡大法与道心种魔大法却是差了太多。

第189章 前往战场


　　秦少风倒是没想到这个小童子如此的阴狠，看来这个傀儡门不愧是魔道，不过面对小童子射来的魔气，秦少风却是一点没有顾忌，抓在手里经过天衍八卦的推算，却是很快就将这傀儡大法给推算了出来，随即就是将这一道魔气射向了那个小童子。

　　“看来你还不够资格做我的师父，还是还给你吧。”秦少风看着那个小童子说道，而那个小童子看着秦少风徒手抓住了自己射出的魔气，早就是吓傻了，直到秦少风将魔气射向了他，这才啊的一声尖叫，向着后面退去。

　　不过这小童子怎么会是秦少风的对手呢？直接就是被一道魔气给射中了，而在这一道魔气之中，却是加入了秦少风的魔种，所以说这个小童子却是成为了秦少风的傀儡，今后的生死完全在秦少风的掌握之中了。

　　“放肆，何人胆敢伤我童子，纳命来吧！”就在秦少风将魔气摄入到那个小童子体内的时候，一声大喝从后面的一座山峰中传来，随即一股极其强大的气息便是迅速的靠近，一道人影出现在了秦少风他们的面前。

　　这是个十分干瘦的中年人，皮肤有些黑，明显是有些营养不良的样子，双眸深陷，就像是一个披着人皮的骷髅一样，不过双眸却是精光闪烁，浑身气息强大，却是一个实力达到了三十六品大罗真仙境界的高手，而这个人就是傀儡门的门主罗平。

　　在罗平的深厚也是跟着十来个人，不过却都是有着太乙金仙境界的修士，赶来之后将秦少风团团围住了。不过秦少风却是一点都不紧张，因为这个罗平的实力虽然不错，与自己的境界相同，但是论实力，秦少风却是要比这罗平厉害多了。

　　这罗平见到了秦少风之后却是没有立刻动手，而是对着秦少风说道：“你是何人？为何无辜打伤我傀儡门的弟子，今天你要是不给我一个交代，哼哼，定然叫你死无葬身之地。”说完一脸凶悍的看着秦少风，其他罗平的弟子也是一脸凶光的看着秦少风。

　　自从百年前继承了傀儡门的门主之位，这个罗平就是一直在闭关修炼傀儡门的秘术，终于是在不久前突破到了大罗真仙的境界，虽然是三十六品大罗真仙，但是凭借着傀儡门的秘术，对付三十品大罗真仙都不是问题的，所以这个罗平正要大干一场。

　　因为傀儡门的这个秘术的关系，使得这星罗帝国东部的众多门派对于傀儡门极为的不待见，经常欺压傀儡门，使得傀儡门在这星罗帝国的东部的生存很是困难，曾经有过灿烂辉煌历史的傀儡门，到如今只剩下了这十几个弟子了。

　　当初的傀儡门老祖凭借着这一个可以控制对手心神的秘术，开创了傀儡门之后，曾经一度将这傀儡门发展的极为的强大，这是因为傀儡门的弟子通过秘术可以控制很多的傀儡，这样一来，傀儡门自然是可以迅速的壮大起来。

　　不过正是因为这个秘术的关系，傀儡门的弟子四处寻找傀儡，惹怒了星罗帝国东部的各个宗派，终于是让各个宗派联合起来，将这傀儡门老祖击杀，彻底的断了傀儡门的靠山，随后又是经过了几千年的打压，到现在终于是让这傀儡门衰落到了如今的地步。

　　罗平自从当上了这个傀儡门的宗主，立志将傀儡门发扬光大，所以努力修炼，不久前终于是达到了三十六品大罗真仙的境界，这让罗平信心大增，决定这一次要去星罗帝国和血池帝国大战的战场去大显神威，让傀儡门在他的手里发扬光大。

　　虽然罗平只有三十六品大罗真仙的境界，在这星罗帝国之中算不上强大，但是也足够被称得上是高手了，再加上傀儡门的秘术，罗平还是非常有信心让自己的傀儡门重新绽放光彩的。只是没想到他还没有出师，却是碰到有人来捣乱了。

　　罗平虽然叫嚣的厉害，不过却是一个十分谨慎的人，在看到了秦少风之后，发现秦少风身上没有任何法力的波动，本来想要直接出手击杀了秦少风，不过最终却是没有出手，而是要秦少风给他一个交代。

　　秦少风听了罗平的话后笑了笑，然后说道：“交代吗？这个本尊可没有，不过我看你这个傀儡门很不错，很有前途，不如你认本尊为主吧，本尊定然可以让你这个傀儡门名扬天下的，当然，你不答应也是可以的，就算你答应，本尊也是有办法让你答应的。”

　　罗平听着秦少风的话，就好像是看着一个白痴一样，等到秦少风说完之后便是大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，你当你是谁？还要我认你为主？我看你是得了失心疯了，今日本座就给你治治吧，傀儡大法，禁锢心神！”

　　这个罗平感觉秦少风不简单，于是就直接先下手为强了，施展出傀儡大法，一股魔气便是向着秦少风笼罩了过去。而秦少风看着罗平出手，摇了摇头，随即道心种魔大法施展出来，在秦少风的背后渐渐的出现了一尊魔影，有着数十丈高，模样居然是与秦少风一模一样！

　　这魔影出现了之后，直接就是一口将罗平射出的魔气给吞了下去，而发出的魔气被秦少风背后的魔影吞下去了之后，顿时那罗平就是受到了反噬，一口鲜血就是喷了出来，看着秦少风背后的魔影，露出了惊恐的神色，喃喃自语的说道：“天魔魅影，这怎么可能？你怎么能够凝聚出这天魔魅影呢？”

　　秦少风却是没有理会这个罗平在说些什么，趁着这个机会直接就是在罗平的身上种下了魔种，其余的那些傀儡门弟子也是没有放过，都是被秦少风种下了魔种，做完了这些之后，秦少风才缓缓的收起了背后的魔影。

　　“拜见魔主大人，小的实在是不知道魔主大人前来，还请魔主大人见谅！”罗平在被秦少风种下了魔种之后，便是跪了下来，向着秦少风说道，而罗平称呼秦少风为魔主，却是因为在傀儡门的记载之中，傀儡门乃是天魔门的一个小分支，傀儡门的老祖曾经是天魔门的一个弟子。

　　在傀儡门的记载当中，只有修炼了天魔门正宗的天魔策，才能够凝聚出天魔魅影，而所有能够凝聚出天魔魅影的都是魔中之魔，万魔之王，乃是无上的魔主。所以这罗平在见到了秦少风背后凝聚的魔影，立刻就是认为秦少风是天魔门的一尊魔主了。

　　秦少风对于罗平称呼自己为魔主的事情，也是从逍遥魔尊的传承中找到了，而秦少风之所以选择这个傀儡门，其实也是有很大一部分的原因是因为这个，这傀儡门的老祖当初乃是逍遥魔尊的一个师兄，只不过后来因为一件事情而离开了天魔门，这傀儡门的秘术却是逍遥魔尊的师兄自创的。

　　说起来逍遥魔尊的这个师兄也算是精彩绝艳之辈了，只是很可惜，没有资质修炼道心种魔大法，不过天魔策中的诸多秘法却是修炼成功很多，所以在天魔门中的地位也是很高的，后来离开了天魔门之后，因为门规所限，不能够使用天魔门的秘法，于是就自创了傀儡术，而这傀儡术却是根据道心种魔大法创造的。

　　关于逍遥魔尊这个师兄的事情，逍遥魔尊也是了解的不多，因为逍遥魔尊进入天魔门的时候，他的这个师兄早就是离开了天魔门，只是听说过这个人的事情，并且知道这个师兄在南瞻部洲建立了傀儡门，创下了一片基业。

　　秦少风看了看罗平，随即对罗平说道：“好了，你起来吧，跟着本尊，你这傀儡门定然是能够发扬光大的。”罗平此时已经完全被秦少风的魔种控制了，自然是不会反抗秦少风说的话了，至于秦少风能否发扬光大傀儡门，他也是不敢发表任何的意见。

　　对于罗平的心思，秦少风自然是通过魔种可以清楚的知道，也是没有多说，随即就是吩咐罗平关闭傀儡门，秦少风在这里设置了一座座的杀阵来守护傀儡门，然后让小狐狸留在这里安心的修炼，而秦少风这是带着罗平向着血池帝国和星罗帝国交战的战场飞去了。

　　在外面的时候，自然是以罗平为主，秦少风以罗平的弟子自居，跟在罗平的后面向着前面飞着，而星罗帝国和血池帝国经常交战的地方叫做染血坡。当然，这里本来不是叫做这个名字的，只是两个帝国在这里大战了很多次，将这里的一片广阔的平原都是染红了，所以才被叫做是染血坡的。

　　在染血坡这里驻扎着星罗帝国的大军，各个宗派的精英弟子，而与血池帝国的大战几乎没有两天就要爆发一次，却是锻炼弟子，提高实力的好地方，当然这里也充满杀戮！

第190章 猛扇耳光


　　染血坡本来是一片平原，有着无数的天材地宝，只不过后来随着两大帝国之间的大战，使得这染血坡上所有的天材地宝都是消失了，如今这染血坡的土壤都是变成了血红色，更是有着无数的战魂弥漫在天空，使得这染血坡几乎是寸草不生，极为的荒凉。

　　在染血坡的西边驻扎着星罗帝国的大军，其中的中军大帐乃是星罗帝国大军十九王爷星空的，这个十九王爷星空乃是当今星罗帝国的星主的弟弟，一身修为已经达到了一品大罗真仙的境界，随时都是可以突破到大罗金仙的境界，是驻扎在这里的所有大军中实力最强的几个人之一。

　　另外在这里驻扎的还有星罗帝国几个大派的掌门，实力也都是在一品大罗真仙的境界，剩下各个品级的大罗真仙足足有数百个，至于太乙金仙，太乙真仙就是多不胜数了，一般的士兵都是遮掩的修为的。

　　秦少风跟着罗平来到了染血坡之后，看见这里的大军营帐足足绵延了上万里，浩浩荡荡的有着数百万大军，心中也是极为的震撼，当初在青丘国的时候，就连太乙真仙都是很不错的高手了，然而到了这星罗帝国的战场上，却是遍地都是，几乎绵延不绝。

　　罗平带着秦少风来到了大营的入口，门口的守卫都是有着一品太乙金仙的境界，可见这星罗帝国的实力有多么的强悍。罗平虽然是傀儡门的门主，不过到了这里也是不敢嚣张，上前向着守卫说道：“在下傀儡门门主，前来助我星罗帝国决战血池帝国！”

　　大营前的守卫听了罗平的话都是面色古怪了起来，他们自然是听说过傀儡门的名声，只是傀儡门向来不招人待见，他们蜗居在他们的山门也就罢了，居然还敢再出现，这不是纯粹给自己找不自在吗？

　　不过大营的守卫也都是明白，这罗平是一门之主，也不是他们能够得罪的，于是对着罗平点点头，然后就是有人去里面通报去了，没有多久，一个穿着金甲的大汉就是走了出来，这个大将腰间挂着一柄斩马刀，右手还握着一根黄金大棍，满脸的凶悍气息，大步的走了出来。

　　那金甲大将走出来之后打量了罗平一下，随即对着罗平说道：“傀儡门的门主是吧？我是星空王爷的前锋大将，我叫做大虎，你们傀儡门来效忠星罗帝国，星空王爷是很高兴的，不过你也知道的，你们傀儡门的名声实在是太不好了，王爷担心你们来了，其他门派会有意见，所以王爷说你们还是回去好了。”

　　这个金甲大将的实力也是有着三十三品大罗真仙的境界，说话也是瓮声瓮气的，也不懂得拐弯抹角，倒也是很直爽，只不过这话说出来却是让罗平很是尴尬，一时间有点脸面挂不住，随即罗平就是说道：“怎么？难道王爷要赶我们不成？这岂不是让我星罗帝国所有门派寒心吗？”

　　“寒心的只有你们傀儡门，关其他门派什么事情啊？你们傀儡门就不要自作多情了。”等到罗平说完，那金甲大将还没有说话，后面就是传来一个声音，随着这个声音出现的却是一个白衣文士，长的倒是英俊的很，手里摇着一把羽扇，倒是有着几分仙风道骨。

　　这个白衣文士看起来只有三十几岁，不过一身实力却是极为的深厚，已经达到了三十品大罗真仙的境界了，此人乃是星罗帝国的一个大派白羽门的弟子，名字叫做苏白衣，最喜欢穿一身白衣，不过却是一个变态！

　　为什么说这个苏白衣是一个变态呢，这是因为这个苏白衣有着极其严重的洁癖，在平时的时候喜欢白衣也就算了，在战场上也是要保持一身白衣，而且一旦被人弄脏了白衣，那么他绝对是会狂性大发，大开杀戒的。

　　在这苏白衣的后面还有着五六个人，不过却都不是白羽门的弟子了，而是其他门派的，都是因为听说傀儡门有人来了，都是过来看热闹的。而苏白衣这样的嚣张不仅是因为他的实力，更是因为白羽门的掌门是这里与星空王爷实力相当的几个大人物之一。

　　罗平听了这个苏白衣的话自然是心中怒火狂烧，对着那苏白衣说道：“你是何人？说这句话是什么意思？难道说我们傀儡门不是星罗帝国的门派吗？”罗平虽然愤怒，但是却很理智，因为他感觉到自己不是这个苏白衣的对手。

　　苏白衣听了罗平的话后潇洒的笑了笑，随即一摇手中的羽扇，对着罗平说道：“就你们傀儡门那点实力也算得上是一个门派吗？不要在那里给你自己脸上贴金了，就你们傀儡门这样的门派，我苏白衣一个人就能够灭了！”

　　“哦？是吗？本尊倒是要看看你怎么灭了傀儡门！师父，您不要生气，让弟子杀了这个污蔑我傀儡门的人给您出气！”就在这个时候，秦少风走了上来说道，因为事先与罗平约定是师父与弟子的关系，秦少风自然是要叫罗平为师父了。

　　罗平听了秦少风的话自然是没有反对，退后了几步，而秦少风却是一步就走了上来，然后对着对面的苏白衣说道：“来吧，让本尊看看你有何本事！”说完之后还向着苏白衣勾了勾手，一副很不屑的样子。

　　“小子大胆！”苏白衣何曾让人这样的轻视过啊，自然是极为的愤怒，手中的羽扇直接就是向着秦少风拍了过去，不要小看这小小的羽扇，这却是一件上品的仙器，威力极为的强大，一扇之下，一股股风刃向着秦少风切割了过去。

　　面对这样的一击，秦少风却是没有丝毫的躲闪，一甩背后的染血斗篷，秦少风身体向前一闪，直接就是来到了苏白衣的前面，那些风刃落在秦少风的身上，却是对秦少风没有造成任何的伤害，而秦少风却是一下子就抓住了苏白衣的脖子。

　　秦少风的速度实在是太快，快到所有人都是没有反应过来，秦少风就是已经抓住了苏白衣的脖子了。而秦少风本来就是生的很高大，身材匀称而修长，修炼战天斗地大法的身体内更是蕴含着无穷的力量，抓住了苏白衣的脖子后，就是一下子将其提了起来。

　　“啊，放开你的脏手，放开！”苏白衣被秦少风抓住了脖子，提了起来，开始的时候愣住了，等到反应过来之后立刻就是尖叫了起来，浑身法力顿时就是爆发了出来，三十品大罗真仙的强悍法力猛然爆发出来，向着秦少风冲击了过去。

　　秦少风体内的力量法则爆发，浑身金光绽放，右手稳固无比的掐着苏白衣的脖子，然后左手扬起，啪的一声，就是给了苏白衣一巴掌，然后对着苏白衣说道：“呱噪，本尊最讨厌呱噪的人，尤其是像个娘们儿一样呱噪的人。”

　　“你……你敢打我……你居然敢打我！啊，我要杀了你，杀了你！”苏白衣被秦少风打了一耳光，再次一愣，随后就是大喊大叫了起来，不过无论他如何的挣扎都是没有办法挣脱开秦少风的束缚，而听了苏白衣的话，秦少风又是啪啪啪的连续扇了几个耳光。

　　这一下子在场的人都是愣住了，这白羽门可是星空帝国内数得上名字的大派啊，虽然说无法和星空帝国皇室相比，不过也不是谁都能够欺负的啊，这苏白衣是当今白羽门掌门最得意的一个弟子，如今不到一百岁，就已经是三十品大罗真仙的境界了，已经被内定为了下一任白羽门的掌门了。

　　然而如今却是被秦少风这样一个傀儡门的弟子猛扇耳光，那耳光扇的，就跟不要钱似的，啪啪啪的响声在每一个人的耳朵边上回荡着，使得在场的每一个人都是一缩脖子，看着秦少风的眼神都是有些畏惧。

　　也不知道扇了多少个耳光，秦少风彻底的将那苏白衣打懵了，然后才一甩手，将苏白衣扔了出去，其实这个苏白衣的真实实力还是不错的，只不过却低估了秦少风的实力，所以才会这样的被羞辱。

　　而被秦少风放开之后，苏白衣顶着自己的猪头，一下子就是站了起来，什么也没说，直接就是浑身法力爆发，运转了凝聚的风之法则，随即一直巨大的手掌就是从天而降，向着秦少风拍了下来。

　　这个苏白衣领悟的乃是风之法则，擅长的是速度，那巨大的手掌乃是天地元气凝聚，速度却是飞快，万分之一个刹那就是落在了秦少风的身上，不过就在那巨大的手掌落下的时候，拍的却是秦少风的残影，秦少风的真身却是不见了。

　　“既然你不知道好歹，那么就不要怪我了。”冰冷的声音在苏白衣的身后响起，随即苏白衣觉得心口一疼，却是看见一只手从自己的心口出伸出，抓着一颗心脏！

第191章 白羽遮天


　　苏白衣的风之法则的速度的确是快速无比，要是换了一般人的话，绝对是不可能躲过苏白衣的攻击的，但是秦少风施展的天魔追日这个绝世步法，却是轻松的就躲过了苏白衣的攻击，并且一拳击穿了苏白衣的身体。

　　看着自己心口伸出的手臂以及那血淋淋的手上抓着的那一颗心脏，苏白衣双眸中露出了惊恐的神色，随即尖叫了起来，“血，血，好脏的血啊，好脏！”然而就在他这样大喊着的时候，秦少风用力一握，就是将苏白衣的心脏捏碎！

　　秦少风随即法力一震，苏白衣的整个身体都是化作了齑粉，当然，他体内的所有法则和精血却都是被秦少风吞噬了。本来秦少风并不想杀整个苏白衣，毕竟他们刚来这里就杀人，总还是不好的，不过这个苏白衣太不识好歹了，那么也只能杀他来立威了。

　　三十品大罗真仙的苏白衣，在战场上斩杀了无数敌人的苏白衣，就这样被秦少风给灭了，这让在场的人都是再次的傻眼，他们都是没想到小小的一个傀儡门居然是能够有这样的强势的时候，一言不合就要杀人，这也太霸道了一些。

　　只是杀了这苏白衣，傀儡门也是不会有好日过了，在场的人都是这样的想着，果然，就在这个时候，虚空中一声大喝传来，“大胆，何人杀我爱徒！”随即一个人影就是出现在了众人的面前，却是一个头戴羽扇纶巾的中年文士，看起来极为的儒雅，不过脸上的表情却是很狰狞。

　　来的这个中年文士却是白羽门的掌门白青，一品大罗真仙的境界，极力极为的强大，曾今进入过星罗帝国的天脉修炼过三次，极为受到星罗帝国皇室的重用，而这个白羽门在星罗帝国东部也算得上一个无上大派，门下弟子数十万，势力极为的庞大。

　　随着这白青来到这里的还有好几个人，其中一个很是年轻，看起来只有二十几岁的样子，身穿一件麒麟王袍，龙行虎步一般的在虚空中走来，浑身上下都是散发着一股雍容大度之气，这个人却是这里的最高统帅，星罗帝国的十九王爷星空，实力也是达到了一品大罗真仙的境界。

　　“拜见十九王爷！”顿时在场的人都是在看到了十九王爷星空出现就跪了下去，即使是盛怒中的白青以及秦少风此时的“师父”罗平都一样跪了下去。唯一没有跪下去的就是秦少风一个，一下子就是显现出了秦少风的特立独行。

　　十九王爷看着众人的跪拜，却是没有在意，只是轻轻的挥挥手，让众人起身，随即饶有兴致的看着秦少风，然后向着秦少风问道：“你多大了？”不要看十九王爷看起来只有二十多岁的样子，但是却已经是一百多岁的人了。

　　不过在一百多岁的年纪就达到了一品大罗真仙的境界，这在整个星罗帝国都是非常精彩绝艳的，这一份天赋和悟性绝对是让人感叹的，而星空王爷却是看见了秦少风之后，直觉就感觉到秦少风要比他年轻的多了，所以才会这样的问秦少风。

　　“你让我算算啊，哦，对了，我今年三十二岁了。怎么？是不是比你要小啊？真郁闷，怎么到了这里谁都比我大呢？”秦少风听了星空王爷的话后算了一下后说道，并且还带着一副很郁闷的样子。

　　听了秦少风的话，在场的人都是一惊，三十二岁的三十六品大罗真仙，这需要怎么样的妖孽天赋才能够做到啊？而且秦少风先前可是斩杀了一个三十品大罗真仙啊，这实在是太让人不敢相信了啊。

　　不过看着秦少风那一脸郁闷的样子，在场的人都想将秦少风掐死，谁不希望自己年纪越小，修为越高啊，秦少风居然还嫌弃自己的年纪小？实在是太欠抽了。要知道不管哪一个境界的修士，都是有着寿命极限的，就拿最初的太乙散仙来说吧，不过是五千年的寿命，随着品级和实力的增加，寿命会随之增加。

　　不过就算是达到了一品罗天上仙境界也不过是十二万九千六百年的寿命，除非是突破了罗天上仙的境界，达到了圣皇的境界，才能够突破十二万九千六百年的寿命限制，而这十二万九千六百年被成为一个混沌年，传说中的圣皇是度过了好多个混沌年的绝世大能。

　　所以一般的修士，不管是在什么样的境界，都是在努力的修炼，为的就是能够多增加一点的寿命，蝼蚁尚且贪生，更何况是这些有了强大力量，有了悠久生命的修士呢？他们却是更加的怕死，更加的希望自己的寿命能够长些的。

　　而秦少风居然是嫌弃自己的年纪小，这样的话就算是十九王爷星空这样精彩绝艳的人物听了都是想要掐死秦少风。星空王爷也是没有怀疑秦少风在说假话，毕竟这样的事情就算是说假话也是没有什么好处的。

　　“好，看来我星罗帝国又是出了一个绝世天才了，你是傀儡门弟子是吧？以后可要为星罗帝国出力，多建功勋，以后才有机会进入天脉修炼。”十九王爷星空对着秦少风说道，却是对秦少风寄予的希望很大。

　　秦少风听了十九王爷星空的话后点点头，他来这里就是为了能够进入天脉修炼的，这一点自然是不用星空说，秦少风也会这样做的。不过就在这个时候，旁边的白青却是开口了，“王爷，这小子杀了贫道的爱徒，贫道不能放了他，还请王爷恩准，让贫道斩了此子。”

　　要是十九王爷星空不在这里的话，白青自然是不会客气，直接就回出手将秦少风斩杀的，只不过因为十九王爷在这里，使得白青就有了顾忌，毕竟他是星罗帝国的臣民，在这星罗帝国的疆域上最强大的是星罗皇室，而不是他的白羽门。

　　听了白青的话，十九王爷星空点了点头，随即对着秦少风说道：“你可敢跟白掌门一战？”十九王爷星空确实是很爱才，对于秦少风这样的人才，他极力的想要拉拢，不过白青毕竟是白羽门的掌门，而白羽门在这星罗帝国东部也确实是很强大，并且也为星罗帝国建立了不少的功勋，要是不让白青出手，也未免有些不讲人情。

　　于是十九王爷才这样问秦少风的，而秦少风看了一眼白青，随即说道：“本尊无所谓啊，只要这个老家伙别嫌丢人就行了。他是一品大罗真仙，跟本尊三十六品大罗真仙打，这老家伙也真好意思开口！”

　　“你……小子找死！”白青听了秦少风的话顿时就是大怒起来，抬手就是想要向着秦少风拍去，不过最终那手还是没有能够落下去，正是像秦少风说的那样，他是一品大罗真仙，要是真的和秦少风动手了，那么不管输赢，都是会沦为笑柄的。

　　白青是心中愤怒无比，但是却有无可奈何，这个时候，他的一个弟子走上来对着白青说道：“师父，让我去将这个小子斩了，给师弟报仇，给您老人家出气！”而这个弟子却是白青的大弟子，名字叫做白杨，却是白青收养的一个孤儿，与白青情同父子，如今已经有了十五品大罗真仙的境界了。

　　看到白杨出来了，白青点点头，白杨和苏白衣都是白青最为满意的弟子，而白杨见到白青点头了就是转身看向了秦少风，然后对着秦少风说道：“我来斩你，你可敢应战？”说着一身浑厚的法力就是散发了出来。

　　“十五品大罗真仙？虽然还是有点欺负人，不过勉勉强强值得本尊出手了。”秦少风看着白杨，感受着白杨身上散发出来的强横气息，缓缓的说道，而秦少风的话却是让白杨一阵怒火狂冒，随即就是毫不犹豫的出手了。

　　白杨乃是白青的大弟子，一身本事尽得白青真传，并且为了斩杀秦少风，直接上来就是施展出了最强大的招式，“白羽遮天，撕天裂地！”随着白杨的这一声大喝，白杨一身雄厚的法力爆发出来，他所领悟的风之法则也是施展出来，在他的背后凝聚出了一片片白色的羽毛。

　　那如同真的一般的白羽在白杨的身后一片片的出现，每一片都是风之法则凝聚而成的，蕴含着强大无比的能量。转瞬之间这一片片的白羽就是将白杨身后的天空给遮掩住了，而见到这一片片的白羽，周围的人都是向着旁边退去，他们可不想被殃及。

　　白杨背后凝聚出来的那一片片如同真的一般的白羽，被称作是异象，这是达到大罗真仙境界后所拥有的一个能力，而这个能力就是将天地法则凝聚成实体的一个能力，威力上也是极为的强大，要比直接施展天地法则厉害多了。

　　白羽遮天正是白羽门所掌握的一个威力强大的异象，威力足以撕天裂地！

第192章 烈焰焚羽


　　白羽遮天这个异象因为完全是用风之法则凝聚而成的，每一片羽毛之中都是蕴含着庞大的风的力量，修炼到极致自然是可以撕天裂地的，不过这白杨却是还没有那样的能力，因为这仙界的天地都是极为的稳固，不是那么轻易就能够破坏的，也正是因为这样，仙界的修士可以放心大胆的施展自己全部的力量，而不用担心会受到天罚。

　　一个修士要是拥有的力量太过于强大的话，那么全部施展出来，就会对周围的天地造成破坏，从而使得天地规则遭到破坏，这样的话，自然是要受到天地法则的惩罚的，这样的事情被称为天罚，不过这样的事情在仙界是很少出现的。

　　只有达到一品大罗金仙的境界，才能够撕裂仙界的虚空，而在这个境界之下的修士是没有这个力量的，所以只要是没有达到一品大罗金仙的境界，就是可以放心大胆的施展出自己全部的力量的。

　　白杨为了斩杀秦少风，毫不犹豫的就是将自己威力最强大的异象白羽遮天施展了出来，那一片片蕴含着风之法则的羽毛，带着无穷无尽能量向着秦少风射了过去，这一击是白杨最强大的攻击了，要是能够奏效，那么就能够斩杀秦少风，要是不能够奏效，那么等待白杨的就只有败亡这一个下场。

　　秦少风看着白杨施展出来的白羽遮天异象，嘴角露出了一丝的冷笑，随即心神一动，七情六欲魔头沟通天地法则，在秦少风的背后忽然出现了一团方圆十几丈的巨大火团，这是秦少风施展火之法则凝聚出来的神火，随即就是操纵这一团神火向着那一片片白羽撞击了过去。

　　因为那一片片白羽之中蕴含着庞大的风之法则，所以那一片片白羽的速度极快，嗖嗖的向着秦少风射了过来，不过却都是被一团神火给阻挡住了，只见一片片白羽射进了神火，那神火一阵的颤动，似乎是有要被那白羽撕裂的趋势。

　　在看到秦少风施展出来火之法则的时候，白杨和白青都是一阵的心惊，因为秦少风的凝聚出来的神火异象，却是可以刚好克制他们的白羽遮天，因为风助火势，火之法则要是加入了风之法则的话，自然是可以增加威力的。

　　当然，要是白杨的风之法则足够强大的话，也是可以将秦少风的火之法则给吹灭的，所以白杨见到秦少风施展出火之法则以后，顿时就是全力运转他的风之法则，向着秦少风射去一片片的白羽。

　　只是让白杨失望的却是那一片片白羽射进了秦少风施展出来的神火异象之中，虽然看起来好像是要将那神火异象给吹灭，但是那神火异象却是一直坚挺的悬浮在秦少风的前面，并且一点点的向着白杨靠近着。

　　剧烈的高温已经开始让白杨的额头上出现汗水了，不过白杨依旧是没有放弃，全力催动着风之法则向着秦少风射出了一片片的白羽，不过却依旧是没有办法将秦少风施展出来的神火给吹灭，那神火一点点的靠近着白杨，并且火势越来越强烈了起来。

　　终于，那本来只有十几丈的神火最终变得足足有二十丈高，距离白杨也不过一米左右的距离了。那恐怖的高温直接就是将白杨身上的一件仙衣给点燃，剧烈的燃烧了起来，这下子白杨恐慌了，对着身后的白青大喊着说道：“师父救我！”

　　白杨此时是真的坚持不住了，因为不管他如何的催动风之法则都是没有办法将秦少风的神火熄灭，而秦少风的神火却是越来越壮大起来。现在白杨体内的法力已经消耗一空了，再不求救的话，就会被秦少风给烧死了。

　　白青自然是不能够看着自己的弟子再次被秦少风斩杀了，于是在听了白杨的话后，立刻就是一挥手，一股强横的飓风就是向着秦少风吹了过去，那飓风就好像是由一把把钢刀组成的一样，切割着虚空，向着秦少风绞杀了过去。

　　白杨身上的火焰被一下子吹熄了，而秦少风施展出来的那一团神火也是一下子就被灭了，随后那飓风依旧是没有丝毫停止的一丝，继续的向着秦少风绞杀过去。看来这白青是已经下了狠心将秦少风斩杀，不再顾忌自己的身份了。

　　不过面对着白青的攻击，秦少风就站在那里，没有动弹分毫，当然，因为实力和境界上的差距，秦少风就算是想要逃走，都是很困难的事情，所以索性就站在那里，他相信十九王爷星空是不会让他受到伤害的，毕竟秦少风以三十品大罗真仙的境界斩杀了一个三十品大罗真仙，打败了一个十五品大罗真仙，这样的妖孽，要是被斩杀，那就太可惜了。

　　所以十九王爷星空出手了，只见他淡淡的说道：“白掌门，这门下弟子之间的比试，你就不需要插手了吧！”说完之后，十九王爷一翻手，顿时一道道的星光便是从虚空中落下来，就好像是一道道的流星一般的砸向了那飓风上面。

　　那一道道的星光直接就是将白青施展出来的那一道飓风给粉碎了，随即也是消失不见，而看到了这样的场面，白青的脸色一变，眉头皱了皱，最终却是没有说话，带着受了伤的白杨直接就是离开了。

　　秦少风见到白青和十九王爷两个人举手投足之间施展出来的手段，心中也是有些震惊，秦少风如今是三十六品大罗真仙，距离一品大罗真仙确实是有些距离，不过正像是秦少风先前的那一战一样，秦少风现在镇压十五品大罗真仙却是没有问题的。

　　但是面对一品大罗真仙，秦少风却是感觉自己没有丝毫的反抗之力，就算是自己的手段尽出，顶多也就是勉强能够保住自己的命，想要反击，那却是想都不要想的，所以秦少风见到十九王爷星空出手后，抱拳向着星空说道：“多谢了。”

　　其实秦少风这样的礼节，那就已经是对十九王爷的大不敬了，别人可都是行跪拜之礼的，而秦少风只是抱拳行礼，这让那些将士都是非常的不满，不过十九王爷星空却是没有在意，他明白像是秦少风这样的绝世天才，自然是有着自己的骄傲，不能够有太多的约束，要不然反而会坏事的。

　　“好了，事情已经解决了，那么就随我去饮酒吧，正好我正在设宴款待各派掌门。”十九王爷听了秦少风的话后点头说道，随即就是拉起秦少风的手向着大营内走去，而其他人也都是跟着走了进去，至于傀儡门门主罗平，却是没有多少人注意到。

　　不过也无所谓了，一个秦少风已经代表了傀儡门，这罗平自然是可有可无的。秦少风跟着星空王爷向着大营内走去，走到了中军大帐之后，十九王爷自然是走到了最上边的位置，随即各个掌门按照实力划分坐在了两边，秦少风看了看两遍的位置，就在最下面找了一个空位坐下了。

　　看见秦少风坐下了之后，十九王爷星空举杯说道：“今日我星罗帝国再次获得一个少年英雄，可喜可贺，来，大家干一杯。”说完就是将杯中的琼浆一饮而尽。在场的各个掌门自然是不敢违抗十九王爷了，都是干杯了。

　　秦少风也是一饮而尽，而就在秦少风喝完了这一杯之后，白青却是走了进来，看了一眼坐在边上的秦少风，冷哼了一声，不过却是没有说什么，直接就是向着最前面的位置走去，而在十九王爷下面有着四个座位，一看就是那种在这里地位很高的人的座位。

　　白青在十九王爷左边的一个位置坐下，他的旁边是一个干瘪老头儿，看起来很瘦小，皮包骨头的样子，似乎整个人都没有二两肉，眯着小眼睛喝着琼浆玉液，不过此人却是这里除了十九王爷之外实力最强的金刚门掌门，别看一副干瘪的样子，却是这里肉身力量最强的。

　　而在白青对面却是坐着一对孪生兄弟，两个人长的都是五大三粗的，满脸的络腮胡子，看起来极为的彪悍，这两个人却是星罗帝国东部天王门的掌门，没错，他们两个都是掌门，并且实力都是一样，全部都是一品大罗真仙。

　　金刚门的干瘪老头儿名字叫做木峰，此时举起酒杯对着秦少风说道：“小子，你很不错，老头子我狠喜欢你，今天你小子让老头子很开心啊，为了奖励你，以后谁欺负了你小子，你小子就来找老头子我，我给你出气。”

　　金刚门，白羽门和天王门同为星罗帝国东部的无上大派，自然是有着很多的纠纷和恩怨，看到白青今天吃了这么大的亏，木峰自然是极为的高兴，心中极为的解气，同时看着秦少风也是极为的有好感。

　　当然，木峰的行为却是让白青不爽，脸色阴沉起来。

第193章 血池弟子


　　十九王爷设宴，这是谁都不能够不去的，即便是白青先前丢了大面子，也还是要来的，只是没想到来了这里之后却是遭到了木峰的奚落，这让白青的脸色变得十分的难看，心中对于秦少风更加的嫉恨。

　　没错，白青嫉恨的人就是秦少风，而不是借机奚落他的木峰，这是因为木峰之所以奚落他，是因为秦少风让他丢了面子，要是换做了白青在看到木峰丢了面子，他也是会上去奚落一番的，所以白青对于奚落他的木峰不是很憎恨，但是却恨不得一掌拍死在下边悠然自得饮酒的秦少风。

　　秦少风对于脸色阴沉，望着自己，双眸露出凶光的白青没有丝毫的在乎，听了木峰的话后，直接就是举杯向着木峰说道：“那就多谢老爷子了，小子先干为敬！”说完之后就一下子将杯中酒干了下去。

　　而木峰见到秦少风如此则是更加的高兴，对着秦少风大笑着说道：“哈哈，好，你小子合我口味，今后你小子的事情，老头子我管定了。”先前的时候，木峰不过是为了奚落白青而说的话，要是秦少风不敢接话，那也是没有什么的，但是秦少风却是无所畏惧。

　　这一下子就是让木峰对秦少风高看了很多，对于秦少风的评价也是高了很多。而秦少风之所以敢这样说，却是想要找一个靠山，不要看十九王爷星空极力的拉拢秦少风，不过秦少风很明白，与皇室中人还是保持一定距离的好，而这个木峰给人的感觉就是很豪爽，不是狡诈之辈。

　　一边的白青听了木峰的话就是更加的脸色阴沉了，不过此时却是不好发作，不过心中却是决定，等有机会一定是要将秦少风置于死地，否则的话，他的这口气就没有办法咽得下，而刚好，十天之后就要一场大战，到时候就是机会。

　　血池帝国和星罗帝国之间的大战经常爆发，并且也是极为的惨烈，除了高层很少陨落之外，实力低的也是经常陨落的，尤其是一般的士兵，死伤更是无数，不过两大帝国的子民都是有着数百亿，每一个子民是要稍加训练，便是能够上战场的，所以大战从来没有因为人数伤亡而终止的。

　　一场宴席除了白青一肚子气之外，其他人倒都是喝的很尽兴，在酒席散了之后，秦少风和罗平被分到了一处营帐。秦少风回来之后就是开始盘膝修炼，炼化苏白衣的大罗法则，经过了一晚上的炼化，终于是吸收干净，实力再次有所增长。

　　第二天，秦少风就是跟十九王爷星空请示之后，来到了染血坡的战场上，这里经过了数百年的大战，积累的战魂何等的庞大，这对于魔种，七情六欲魔头可都是大补品，秦少风自然是不会放过的。

　　星罗帝国之中正道和魔道都是存在的，魔道之中也是有着一些门派能够炼化魂魄，就好像是嗜魂宗，灭魂门等这些宗派，也都是有弟子在这染血坡收集着战魂，来增加自己的法宝的威力，当然，对面的血池帝国的众多门派弟子都是地道的魔门弟子，在这里收集战魂的就更多了。

　　血池帝国的第一大宗派就是血池宗，这是一个地地道道的魔道宗派，因为这个血池宗修炼的功法以吞噬人精血来增长自身的实力，而在血池帝国之中还有很多魔道的宗派，全部都是修炼极其邪恶的功法。

　　秦少风来到了这染血坡，看着这一眼都无法看到头的广阔平原，心中也是很震撼，将这样的一片平原染红，那要需要多少战士的鲜血啊？可见这两大帝国之间的大战要有多么的惨烈。当然，这些不是秦少风需要关心的，他只想提高自己的实力。

　　见欲魔头施展出来，秦少风双眸精光闪烁，随即就是看见了这片天空中徘徊着的无数战魂，然后一口魔气吐出去，开始吞噬起来，虽然在场还有不少其他宗派的弟子，不过因为昨天的事情，都是知道秦少风是魔道弟子，所以秦少风可以光明正大的施展出魔气的。

　　一口魔气吐出去，这一片天空中的战魂就好像是受到了惊吓一般，嚎叫着向着远处遁去，不过那一口魔气凝聚成的魔云却是涌出无尽的吸力，不断的吞噬着那些战魂，不断的壮大着，只是眨眼间，这一片天空的战魂就是被吸收干净了。

　　秦少风随即就是向着前面走去，一边走着一边催动背后的染血斗篷，只见染血斗篷随风飘扬，而秦少风所走过去的地方，地面上蕴含的血气都是被染血斗篷吞噬了进去，恢复了原本的模样，当然，还是一片的荒凉，只不过却是要好的多了。

　　其他魔道弟子看到秦少风居然如此轻易的就收服了大片的战魂，而且又能够吞噬地面内蕴含的血气，都是震惊无比，只不过这些弟子一个个都是各派的普通弟子，修为也是很低，很难从门派内得到宝物，要不然也不会来这里收集战魂来祭炼自己的法宝了。

　　对于那些弟子的惊讶，秦少风没有去理会，只是安心的收集着战魂和血气，道心种魔大法和七情六欲魔头都是全力的运转着，因为这战场上的战魂数量实在是太庞大了，使得秦少风的魔种和七情六欲魔头增长的极为快速，转眼间魔种和七情六欲魔头就是到了突破的边缘。

　　因为此时的魔种和七情六欲大法还都是处于低级的境界，所以突破起来极为的容易，只要拥有足有的精神异力让魔种，七情六欲魔头吞噬，这魔种和七情六欲魔头就是能够突破的，而这战场上的庞大战魂正是可以让魔种和七情六欲魔头突破。

　　如今魔种已经达到了第一层第三品的境界了，继续突破就是第一层第二品的境界，虽然随着不断的突破，需要的精神异力越来越庞大，不过这里的战魂数量却是足够了，于是魔种再次突破，达到了第一层第二品，各种能力再次加强。

　　七情六欲魔头与魔种的突破是同时的，在魔种突破了之后，七情六欲魔头也是突破到了二十九品的境界，推算等各种能力也是大大的提高，而由于七情六欲魔头的突破，那天衍八卦似乎也是进化了一些。

　　此时秦少风还没有到达这染血坡一半的地方，所以就继续的向前走着，这让在秦少风后面跟着的那些星罗帝国这边的各派弟子都是紧张了起来，因为在战场的另外一半，可是有着不少血池帝国各派弟子，那些可都不是好惹的啊。

　　秦少风现在只一心的壮大魔种，七情六欲魔头，哪里会在乎对面是不是有血池帝国的各派弟子啊，而就在秦少风走到了这染血坡一半的时候，对面就是有着十几个身穿血红色长袍的人在那里挥舞着一面面的血红色长幡，正在收集着战魂。

　　“哈哈，没想到哥几个运气这么好，居然能够碰到几个血食，这个小白脸谁也不要跟我抢啊，哥看上了。”一个大光头，满脸露出狰狞的笑意，哈哈大笑着对着出现在这里的秦少风等人说道，而剩下的那些血衣人也都是露出了开心的笑容。

　　跟在秦少风后面想要看热闹的几个人都是一惊，随即都是转身就跑，不过那个大光头却是一挥手中的长幡，随即一道道黑气射出，凝聚出了一只只厉鬼，向着星罗帝国这边转身就跑的几个人嚎叫着追了过去。

　　这几个血衣人都是血池帝国血池宗的弟子，而血池宗有着一件几乎所有弟子都会炼制的法宝，那就是嗜血幡。这嗜血幡炼制成功之后能够吞噬敌人的鲜血来进化，最后能够进化到什么程度，自然是要看个人的机缘了。

　　当然，这嗜血幡内要是加入了魂魄厉鬼，那么威力就更加的强大。这几个血池宗的弟子在血池宗的地位也不是很高，所以才冒险来这里收集战魂的，只是没想到却是遇到了秦少风他们，却是将秦少风他们当做了血食，准备饱餐一顿。

　　那个大光头的脑袋上还刺着一朵血牡丹，看起来极为的诡异，笑容狰狞无比，是这十几个血池宗弟子中实力最强的，已经是有了三十二品大罗真仙的境界了，所以见到秦少风这些人之后才会如此的嚣张跋扈，没有丝毫顾忌的就出手了，因为秦少风收敛了气息，他们并不知道秦少风的厉害。

　　跟着秦少风的几个倒霉鬼全部都是被大光头释放出来的厉鬼给吞噬的只剩下了一张皮，什么都没有剩下。随后大光头一摇手中的嗜血幡，然后舔了一下舌头，对着秦少风说道：“小白脸，你可不要反抗哦，哥哥会好好疼你的，要是你反抗的话，那就不要怪哥哥粗鲁了哦。”

　　听了这个大光头的话，秦少风浑身一个哆嗦，看着那大光头，充满了杀机，这也太恶心了啊！

第194章 傀儡发威


　　这个大光头身材高大，极为的壮硕，站在那里要是不说话，绝对是充满了阳刚之气，但是他这说出的话，却是让秦少风感到无比的恶心，而通过学习天衍八卦内记载的上个文明的知识，秦少风对于这样心理变态的男人自然是充满了杀机。

　　看着那手中握着嗜血幡的秦少风，秦少风没有丝毫的废话，直接就是施展天魔追日，一步迈出就是来到了那个大光头的前面，随即背后的染血斗篷一甩，就是直接将那大光头给覆盖住了，那大光头被秦少风的偷袭给吓了一跳，不过毕竟是有着大罗真仙的实力，浑身法力猛地就是爆发了出来。

　　不过被染血斗篷蒙住了的大光头，却是无法逃出染血斗篷的束缚，秦少风直接就是运转力量法则，然后一拳就是打在了那大光头的肚子上，而那大光头受了秦少风这一拳却是痛苦的惨叫了起来，不过秦少风却是没有住手，开始对这个大光头拳打脚踢起来。

　　“让你变态，让你恶心，踢死你！”秦少风一边对大光头拳打脚踢，一边大声的骂着，同时也是催动着染血斗篷，很快那大光头就是没了声息，被染血斗篷完全的吞噬了。做完这件事情之后，秦少风一甩染血斗篷，披在了身后，随后看向了对面剩下的血池宗弟子。

　　大光头是这里面实力最强的，但是却连反抗的力量都没有就被秦少风斩杀了，那剩下的几个弟子自然是看向秦少风充满了恐惧，随即都是大叫一声，转身就跑，连他们手中的嗜血幡都是给扔了。

　　秦少风看着那些逃走的血池宗弟子，却是没有去追，而是任由他们遁去了，不过秦少风却是将他们的身上都种下了魔种，看着那些血池宗弟子远处的背影，秦少风的嘴角露出了一丝冷笑，随即捡起了地上的一面嗜血幡。

　　对于炼器也是很擅长的秦少风，自然是看出这嗜血幡是好东西，庞大的精神异力侵入其中，秦少风随即就是利用天衍八卦将这是血帆的炼制方法推算了出来，然后将地面的几件嗜血幡都是捡了起来，向着星罗帝国那边的大营走去了。

　　这一次出来又是让魔种，七情六欲魔头突破了，收获已经很大，没有必要再深入下去了，否则的话，就会遇到危险了。回到了自己的大帐之后，秦少风就是开始炼制捡回来的那几件嗜血幡，不久之后，将几件嗜血幡炼制成了一面嗜血幡。

　　这是秦少风根据天衍八卦推算之后炼制的嗜血幡，威力比起那些血池宗的弟子炼制的自然是要威力大了很多，看着自己手中巴掌大的嗜血幡，秦少风感觉很满意，随即收进了寰宇神戒之中，随后又是拿出了碎星神枪，又是炼制了起来。

　　碎星神枪随着秦少风每一次实力提升，秦少风都是会祭炼一番，如今威力也是越来越大了，并且因为有天衍八卦的推算，秦少风对于炼制这碎星神枪的每一步都是极为的精准，将这碎星神枪的威力最大限度的提高着，而这碎星神枪将会是秦少风保命的手段之一。

　　秦少风之所以无所顾忌，敢于挑战白青这样的强者，那是因为秦少风有着很多的保命手段，像是这碎星神枪，那寰宇仙衣，染血斗篷，都是防御力极为强悍的仙器，尽管秦少风现在还没有能够将这些仙器的能力完全的发挥出来，但是用来保命绝对是够了。

　　在星罗帝国大营内修炼了十天后，这一天大早上的就是擂鼓震天，却是大军集结，又要开始与血池帝国大战了。秦少风和罗平两个人来到了校场之上，看见十九王爷星空高坐点将台，白青，木峰等人分立两旁，严阵以待。

　　等到大军集结起来之后，十九王爷星空长身而起，脚下踏着一片祥云来到了大军的前面，一招手，一杆长枪就是出现在了他的手中，随即向着对面的染血坡大喊着说道：“杀！”然后就是一马当先的向着前面飞去了。

　　星罗帝国的战士一下子就是被点燃了热血，怒吼着向着前面飞去，一鼓作气的向着对面也是早就集结好的血池帝国冲了过去。秦少风也是跟着飞了上去，不过却是没有飞在最前面，而是与十九王爷等人相距了一段距离。

　　秦少风自然是知道白青想要找机会灭了自己，不过秦少风却不会给他机会，远远的跟在后面，这样的话，那白青就很难找机会对秦少风出手了。而这后面虽然有着不少白羽门的弟子，但是秦少风却是不惧，这白羽门唯一让秦少风忌惮的就只有一个白青罢了。

　　血池帝国和星罗帝国这边的大军都是有着数百万，喊杀声震天，很快的，两股人流就是撞击在一起了，展开了厮杀。十九王爷星空和白青等人都是在和对方的高手大战，而秦少风则是混迹在星罗帝国这边的大军中，寻找着机会。

　　这是秦少风第一次真正意义上的上战场，对于这样的大战还真是有些不适应，看着那血肉纷飞的场面，秦少风都是有些愣住了，这样大战场面实在是太惊心动魄，秦少风就算是心之坚定，也是有些难以一下子就适应的，不过好在七情六欲魔头将秦少风的杂念都吞噬，秦少风心神顿时就是变得坚定了起来。

　　秦少风自从来到星罗帝国大营的时候，就已经开始播种了，如今这数百万大军也是已经成为了秦少风的魔种了，而秦少风上一次放走的那些血池宗的弟子，也是为了让那些人回去传递魔种，而如今却是到了秦少风大显神威的时候了。

　　嘴角露出了一丝的笑容，秦少风飞到了前面，随即便是运转道心种魔大法，不过嘴里却是大喝着说道：“傀儡大法，天地万物，为我所用！”随着秦少风的这一声喊出，秦少风身上射出了一道道的魔气，随即射入了对面血池帝国的大军之中，顿时就有几个成为了秦少风的傀儡。

　　当然，这些都是秦少风早就种下了魔种的人，在受到了秦少风的控制之后，全部倒戈，开始向着血池帝国的战士发起了进攻，一时间，本来就已经足够混乱的场面就变得更加的混乱了起来。

　　罗平也是跟着秦少风开始不断的施展傀儡大法，不过却是没有秦少风施展的快速，一片一片的血池帝国大军成为了秦少风的傀儡，然后对血池帝国的战士倒戈相向，这样一来，魔种不断的扩散，越来越多的人都是被秦少风控制住了。

　　到了最后，星罗帝国这边的大军都是停手了，因为已经不需要他们动手了，所有人都是看着秦少风施展出傀儡大法，不断的控制血池帝国的大军，极快的吞噬着对方的大军，到后来已经不需要他们出手就已经足够了。

　　与血池帝国高手大战的十九王爷也是看见了秦少风这边的情况，当看到秦少风施展傀儡大法居然是控制了所有血池帝国大军的时候，十九王爷星空也是一阵的大喜，他没想到秦少风的傀儡大法居然是有如此威力，要是能够早就有此子的话，那么星罗帝国将会有多少的胜利啊！

　　“哈哈，秦少风，你做的很好，这次回去，本王为你庆功！白掌门，这秦少风乃是我星罗帝国的栋梁之才，本王希望你与秦少风只见的恩怨到此为止，否则的话，就不要怪本王了。”十九王爷星空哈哈大笑着说道。

　　虽然说下面的大军无法成为取胜的关键，还是要看高层之间的对决，不过秦少风的傀儡大法居然是能够做到这样的程度，那么可就是不一样了。一般的战士在高手眼中不过是蝼蚁，但是这些蝼蚁多了，也是很有用的。

　　白青也是没想到秦少风的傀儡大法居然是如此的厉害，竟然能够如此迅速的就控制了数百万人，心中也是很震惊，所以在听了十九王爷的话后，也是打消了斩杀秦少风的念头了，毕竟秦少风能够控制这么多修士，要是秦少风操纵这些修士自爆来对付他，就算是他一品大罗真仙，也是吃不消啊。

　　所以借着十九王爷的台阶，白青也就不再想着要如何灭了秦少风了，而是开始想着要如何的跟秦少风搞好关系。这傀儡大法实在是太诡异了，太强大了，在场各个门派的掌门心中虽然极为忌惮，不过却都是想要窥伺秦少风的傀儡大法。

　　当然，秦少风的神威自然是引起了血池帝国那边的注意，损失数百万的战士倒是没有什么关系，不过一直这样的损失，那就不是血池帝国能够承受的了。而血池帝国这边的统帅却是一个中年人，是血池帝国三王爷，一身实力也到了一品大罗真仙的境界。

　　血池帝国三王爷正在与星空大战着，见秦少风施展傀儡大法，立刻就杀意弥漫。

第195章 血焰滔天


　　秦少风如今的魔种是第一层第二品的境界，魔种的传递能力更加的强悍，只需要在一个人种下了魔种，那么很快就会传染很多人的，血池帝国虽然有着数百万的大军，但是却不够秦少风的魔种的传染，很快就被秦少风彻底的变成了傀儡，于是整个战场上的所有战士都是停手了，冲天的喊杀声静止，顿时整个战场都是变得安静了起来。

　　而对于这样的事情，不仅是星罗帝国这边的人无比的震惊，就连血池帝国那边的强者也都是一样，看着秦少风的眼神都是感到了不可思议，什么时候这傀儡术这样的厉害了呢？短短的一小会儿时间内就控制了数百万大军？

　　血池帝国的三王爷是血池帝国方面一直负责征战星罗帝国的主帅，与星罗帝国也不知道大战了多少次了，双方之间互有输赢，基本上是出于一种平衡的状态，但是现在看见秦少风出现，三王爷明白，这个平衡被打破了。

　　这三王爷也是一个有着一品大罗真仙境界的高手，看着秦少风施展傀儡术控制了血池帝国的数百万大军，立刻就是对秦少风杀意弥漫，随即全身法力爆发，一股股血气从三王爷的身上散发出来，然后这三王爷一声大喝，“无边血手，毁天灭地！”

　　那一股股的血气凝聚成了一只血色大手，随即就是向着秦少风拍了过去，这是一个一品大罗真仙的强者施展出来的必杀一击，即使秦少风距离很远，都还是感觉到了无边的压力，看着那巨大的血手，秦少风也是身形爆闪，向着后面退去。

　　“无量星辰，大星辰手！”十九王爷星空在见到了对面血池帝国的三王爷向着秦少风出手，也是没有丝毫的犹豫，直接就是出手了，这大星辰手乃是用星辰力量凝聚而成的，威力无匹，直接凝聚而出就是向着那巨大的血手撞了过去。

　　轰隆一声巨响，巨大的血手和大星辰手撞击在一起，随即两只大手全部都是粉碎了，庞大的力量散发出来，如同涟漪一般扩散，所过之处，一切都被湮灭！这就是两个一品大罗真仙全力出手的后果，看的在场的人都是极为的心惊。

　　这样对拼了一击之后，十九王爷星空冷笑了一声对着对面的三王爷说道：“想不到堂堂血池帝国的三王爷居然是会对一个小辈儿出手，这血池帝国的脸面可还真是厚啊，在下佩服的不得了，怪不得你们血池帝国能够常胜不败呢。”

　　要是一般人听了十九王爷星空的讽刺，一定是会勃然大怒的，不过那血池帝国的三王爷却是没有，在听了十九王爷星空的话后，那血池帝国三王爷却是阴阴的一笑，随即说道：“我血池帝国可不是什么正道，凡是对我血池帝国有威胁的人，自然是越快铲除越好的。”

　　看着那血池帝国三王爷一脸理所当然的样子，十九王爷星空自然是无言以对，不过这秦少风却是十九王爷星空现在最看好的一个人，一个拥有如此强大傀儡术的人，对于战场的胜负实在是太有帮助了，所以十九王爷星空说道：“既然如此，那就没什么好说的了，来吧，今日就让本王看看你有何本事！”

　　血池帝国三王爷听了十九王爷星空的话后，却是没有说什么，只是阴阴的一笑，随即大吼一声，“无边血焰，焚天灭地！”随着血池帝国三王爷的这一声大吼，一朵朵血色火焰从天而降，向着星罗帝国这边的大军轰击了过来。

　　这却是血池帝国三王爷施展血之法则凝聚出来的血焰，落在人的身上，不会烧伤人，却是能够将人体内的精血全部吞噬干净，并且还能够传播，一朵血焰在随着吸收精血的越来越多，那么屠戮数百万大军都是没有问题的。

　　以前的时候，因为战场上有着血池帝国这边的战士，所以血池帝国三王爷也是不能够施展他的这个异象，但是如今秦少风将血池帝国所有的战士都是变成了傀儡，这样一来，血池帝国三王爷自然是没有了任何的顾忌。

　　一朵血焰从天而降，直接就是落在了星罗帝国的一个战士的身上，无声无息的，那个战士连惨叫的声音都没有发出，直接就是被吸干了精血，变成了一个干尸，然后那一朵血焰似乎是壮大了一些，向着旁边的战士扑了过去。

　　无数的血焰从天而降，看到这一幕，在场的所有战士，不管是星罗帝国还是血池帝国的，都是慌乱了起来，秦少风看到这样的情况，心中对于这血池帝国三王爷的血焰异象也是感到很是震惊，连忙向着后面退去。

　　要是秦少风如今有着一品大罗真仙的境界，那么秦少风完全可以施展火之法则将这血焰吞噬了，不过秦少风如今却是没有这个实力，所以只能是选择后退，不过秦少风也不会让那血池帝国三王爷好过了，心念一动，一个个的血池帝国的将士就是冲天而起，向着那血池帝国三王爷冲了过去。

　　在双方战士之中，实力最低的都是达到了一品太乙真仙的境界了，最强的也是有着三十六品大罗真仙的境界，所以秦少风直接就是操纵着几个有着三十六品大罗真仙境界的高手向着血池帝国三王爷冲了过去，然后毫不犹豫的就是自爆了。

　　秦少风虽然是有些保命的反击手段，不过那都是要在生死存亡的时候才能够暴露的，在如今这样的情况下自然是不能够施展出来的。而那三十六品大罗真仙的自爆也是不可小觑的，轰隆隆的响声传来，秦少风操控的三四个三十六品大罗真仙同时自爆了。

　　血池帝国的三王爷施展血之法则凝聚出来的一朵朵血焰，正是他的最大杀招，施展出来之后威力自然是无比的巨大，看着那数百万的战士被一朵朵的血焰吞噬了，他的嘴角却是露出了残忍的笑意，然而就在这个时候，秦少风的反击却是到了。

　　看着那几个向着自己飞来的三十六品大罗真仙，血池帝国三王爷马上就是明白了秦少风的用意，心中自然是极为的愤怒，不过由于正在操控着那无数的血焰，血池帝国三王爷却是没有办法反击，只能是操纵着一朵朵血焰来抵抗了。

　　轰隆隆的巨响传来，那三四个三十六品的大罗真仙一个个都是自爆，庞大的力量将一朵朵的血焰给湮灭了，而血池帝国三王爷也是被那自爆的庞大能量冲击的不断向后退去，等到好不容易站稳的时候，嘴角却是流出了一丝鲜血。

　　“小子，你居然让我受伤了，你死定了，死定了！”血池帝国三王爷伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，然后恶狠狠的对着秦少风说道，不过秦少风却是没有理会血池帝国三王爷的话，依旧是操纵着血池帝国的战士向着血池帝国三王爷冲去。

　　与此同时，十九王爷星空也是展开了反击，只见他一声大喝，“星辰大道，天马流星！”随着这一声大喝，无数的星光从天而降，就好像是一颗颗流星一样，而这些流星却是凝聚成了一匹天马的模样，四蹄奔腾的向着血池帝国三王爷冲了下来。

　　血焰铺天盖地的落下来，一个个的吞噬着两大帝国战士的精血，而秦少风操纵着一个个傀儡战士向着血池帝国三王爷冲去，然后自爆，再加上星罗帝国十九王爷星空的攻击，当然，还有白青等人与血池帝国那边高手的战斗，这让整个场面变得极为的混乱了起来。

　　一股股强横的能量扩散着，不断的冲击着周围的一切，一个个战士不断的陨落，血气冲天，到处都是弥漫着血腥味，这就是战场的残酷，第一次经历这样场面的秦少风要不是有着七情六欲魔头的存在，恐怕也是坚持不住了。

　　凝聚成一匹天马的星辰之光，乃是十九王爷星空的异象，只见那庞大的天马四蹄奔腾的出现在了血池帝国三王爷的面前，一道道星光撞击在那一朵朵的血焰上面，将一朵朵的血焰熄灭，同时那一道道的星光也是湮灭不见。

　　虽然这是两败俱伤的做法，不过血池帝国三王爷只是一个人在支撑，而十九王爷星空这一边还有着秦少风的配合，随着一个个傀儡战士的自爆，血池帝国三王爷受到的创伤越来越大，在硬抗了一个傀儡战士自爆之后，血池帝国三王爷噗的一口就是吐出了一大口的血。

　　血池帝国三王爷终于是受了重伤，不过这血池帝国三王爷倒也是凶悍，并没有因此就败退，而是一张嘴，一面嗜血幡从他的嘴里吐出，随即那嗜血幡迎风就涨，转眼间就是化作了一面方圆足有十里大小的长幡，铺天盖地的笼罩了下来。

　　而这嗜血幡出现之后，连秦少风的精血都是躁动起来。

第196章 血池太子


　　血池帝国的皇室也是血池宗的弟子，所以这血池帝国三王爷自然是炼制了嗜血幡，并且这血池帝国三王爷已经是达到了一品大罗真仙的境界，这嗜血幡的威力自然是更加的巨大，就连修炼了战天斗地大法的秦少风，体内精血在这嗜血幡的影响下，都是开始躁动了起来。

　　那方圆十里的巨大嗜血幡铺天盖地的落了下来，顿时下面战场的双方战士，立刻就是体内精血全部流失，被那嗜血幡给吸收了进去，秦少风所控制住的所有傀儡战士在这一瞬间都是消失不见，被那嗜血幡给吞噬掉了。

　　秦少风看到了这样的情况，自然是明白自己不是这嗜血幡的对手，于是连忙就是向后退去，罗平等各个门派弟子也是一样，全部都是向着后面退去。十九王爷星空以及白青，木峰等人见到这血池帝国三王爷召唤出了嗜血幡，也都是连忙召唤出了自己的法宝。

　　十九王爷星空的法宝是一杆点星枪，枪尖上寒光闪闪，握在十九王爷的手里，看着那铺天盖地而来的嗜血幡，十九王爷星空一震手中点星枪，顿时，那点星枪就是刺出了无数次，枪尖的寒光就好像是一点点的星光一样，向着那嗜血幡笼罩了过去。

　　一道道星光一样的寒芒向着对面扑来的嗜血幡刺了过去，这已经不是两个人第一次用法宝对战了，所以对于双方的法宝都是很熟悉，点星枪射出的一道道的寒光落在那嗜血幡上，阻挡住了嗜血幡前进的步伐。

　　血池帝国三王爷见到这样的情况，只是一招手，那嗜血幡迅速的缩小，随即变成了一面一丈左右的长幡落在他的手上，然后直接就是摇动了嗜血幡，随后一道道血气就是从嗜血幡内射出，向着十九王爷星空等人射去。

　　这些血气都是带着极为强烈的腐蚀力量，早就见识过这些的十九王爷星空等人也是不敢硬碰，只能是躲闪了开来，而那血池帝国三王爷见状却是冷冷的一笑，随即就是控制着那些血气向着秦少风扑去了。

　　原来这血池帝国三王爷由始至终的目标也都是秦少风，因为秦少风的傀儡术实在是太诡异了，为了今后的大战，今天也是一定要将秦少风斩杀，况且今天还有一个大人物在后面观战，要是不能够将秦少风这个让他损失了数百万战士的罪魁祸首斩杀的话，那么他也是无法交代的。

　　秦少风看着那一道道的血气向着自己射来，却是没有在意，背后的染血斗篷一甩，便是将那一道道的血气给吞噬了进去，然后身形再次向后退去。而看着秦少风背后披着的斗篷居然是能够吞噬那血气，十九王爷星空，对面的血池帝国三王爷等人都是一惊。

　　不过十九王爷星空却是没有说什么，只是看着秦少风用染血斗篷吞噬了那些血气之后，对着对面的血池帝国三王爷说道：“今日之战到此结束吧，你我双方的兵马都已经没有了，再战下去也是没有意义了。”

　　以往的大战都是这样，双方主帅和各个高手并不轻易出手，而是手下战士拼死拼活的，等到双方都是伤亡差不多了，这就要撤兵，不再继续了。这基本上已经是成为了一个惯例了，所以十九王爷星空才会这样说的。

　　不过这一次却是让十九王爷失望了，要是放在以往的话，没准这血池帝国三王爷也就答应了，但是今天却是有那“大人物”在，所以这血池帝国三王爷自然是不能够答应十九王爷罢战的要求的。

　　“哼，你想罢战就罢战？真是笑话，今日之战不死不休！”血池帝国三王爷听了十九王爷星空的话顿时就是大声喝道。当然，这里面也是有着几分表演的成分，是为了给后面那个大人物看的。

　　而就在血池帝国三王爷说完了这句话以后，忽然远处传来一个声音，“好了，三皇叔，你停手吧。”随着这个声音出现的是一朵血云，而在血云之上盘坐着一个全身都笼罩在血红色斗篷里面的人，在这个人的背后还站着两个少男少女，都是长的眉清目秀，极为的可爱，不过一双眼睛都是透露着邪恶的光芒。

　　在那个小男孩的手里捧着一柄血色的战刀，而在那个小女孩的手里却是捧着一面小巧的长幡，也是一面嗜血幡。这一朵血云飞来的速度极快，在那个声音落下的时候，那血云就是出现在了众人的面前了。

　　秦少风在听到那个声音的时候，顿时就是心中一动，仿佛是在哪里听到过这个声音，只是却有些想不起来了。而当那一朵血云出现在眼前，看着那盘坐在血云上的血袍人的时候，秦少风却是涌出了一股很熟悉的感觉。

　　血池帝国三王爷以及另外几个血池帝国的高手看到那血云来到了面前之后，立刻就是跪了下去，然后齐声说道：“拜见太子殿下。”原来这个人竟然是血池帝国的太子殿下，这让十九王爷星空等星罗帝国的一众高手都是一惊，没想到这个人的来头居然这样大！

　　虽然说星空是星罗帝国的十九王爷，但是他却不是星罗帝国皇室的嫡系血脉，所以虽然星空王爷的天赋精彩绝艳，也只能是在这里镇守，不能够时刻进入到星罗帝国的天脉去修炼，只有建立了军功的时候才会被允许进入天脉修炼。

　　而星罗帝国的嫡系血脉就拥有随时进入天脉修炼的权利，当然，这在每一个帝国都是如此的，所以说星空王爷虽然是王爷，但是却也比不上星罗帝国太子殿下的地位的。血池帝国也是一样，那三王爷同样是一个皇室庶出，否则也不会被派来镇守这里，只是没想到这一次居然是血池帝国的太子殿下也来了。

　　作为血池帝国的嫡系血脉，血池帝国的太子殿下自然是拥有着至高无上的地位，毕竟那血池帝国将来都会是这太子殿下的，所以那血池帝国的三王爷等人见到了那太子殿下出现，全部都是恭敬的跪了下去。

　　盘坐在血云上的血袍人看着三王爷等人，只是挥了挥手，然后就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“十几年了，我们终于又见面了。”说完之后，这个血袍人就是将头上的斗篷掀开了。

　　“秦少阳！是你！”秦少风看见了那个血袍人的真实面目后大叫一声说道，心中充满了震撼，他怎么都是没想到这个让自己觉得很熟悉的人居然是他的弟弟秦少阳，一时间秦少风的心中掀起了惊涛骇浪。

　　当初秦少风回到真北王府，一击打败了秦少阳，夺回了属于自己的一切，后来秦战虽然给了秦少阳一枚大增元丹，使得秦少阳晋升到了先天境界，不过因为当时秦少风已经在秦少阳的身上种下了魔种，所以秦少风也就是没有再去理会秦少阳了。

　　只是秦少风怎么都没想到今日在这里居然是碰到了秦少阳，而秦少阳听了秦少风的话，却是笑了笑，然后对着秦少风说道：“怎么？觉得很意外吗？咱们兄弟相逢可是好事情啊，你这个表情可是让我很受伤啊。”

　　秦少风听了秦少阳的话后，原本惊涛骇浪的心情也是平静了下来，试着催动秦少阳体内的魔种，却是发现一点反应都没有了，似乎秦少阳体内的魔种已经消失不见了一样，而就在这个时候，秦少阳再次对着秦少风说道：“怎么？是不是发现没办法控制我了？想不到我那个正直善良的好哥哥居然也有这么阴险的一面啊。”

　　听了秦少阳的话，秦少风彻底的冷静了下来，随即对着秦少阳说道：“你是怎么来到这里的？”到了现在秦少风已经确定肯定是有人帮助了秦少阳，否则的话，秦少阳体内的魔种绝对是不会消失的，而能够磨灭魔种的人，那一定是极为恐怖的存在。

　　此时在场的十九王爷星空，血池帝国三王爷以及白青，木峰等高手都是一脸震惊的看着秦少风和秦少阳两个人，他们也都是没想到这两个人居然是兄弟，而且其中的一个还是血池帝国的太子，这个玩笑也开得实在是太大了吧？

　　秦少阳听了秦少风的话，却是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“我能来到这里可是要感谢你啊，我的好哥哥，要不是因为你，我也不会来到这里，也没有机会做这个血池帝国的太子！哦，对了，听说你是那什么大秦帝国的太子？看来咱们兄弟俩都是有做太子的命啊！”

　　秦少风听了秦少阳的话心神却是没有任何的波动，只是静静的听着，同时心中却是有了一股不好的预感，他在这个时候想到了墨冷雪等他的女人，秦皇，丞相李泗等亲人，以秦少阳对他的恨意，他会不会做出对他们不利的事情呢？

第197章 魔动九天


　　秦少风无论怎么都是没想到会在这里遇到秦少阳，而且看起来这秦少阳的实力也是变得极强了，因为秦少风从这秦少阳的身上感受到了危险的气息，最起码实力应该不在自己之下，这让秦少风心中极为的震惊，想要知道这秦少阳到底是有了什么样的遭遇，会拥有如此力量。

　　而正如秦少阳所说，他之所以能够有今天的这一切，却都是因为秦少风，当初秦少阳将秦少风逼的跳崖，以为自己就能够继承镇北王的一切了，没想到在他十六岁成年的那一年秦少风又回来了，不仅是抢走了他的一切，更是让他受到了天大的耻辱。

　　秦少阳当时就发誓一定要将秦少风碎尸万段，只是当时的秦少阳也是明白，自己的力量还不足以对付秦少风，只能是将这份仇恨放在了心里。后来秦战送来了大增元丹，使得秦少阳突破到了先天境界。

　　当时的秦少阳原本就是想要去找秦少风报仇的，不过从秦战那里知道了先天境界之上的各种境界之后，秦少阳就再一次的蛰伏下来，开始努力的修炼，同时也是变得极为的乖巧，再也没有表现出对秦少风的一丝仇恨。

　　在秦少阳的计划中，他原本是想要一点点的蚕食秦家的势力，然后等到自己实力可以对付秦少风的时候再出手，却没想到有一天忽然一只血色大手从虚空中伸出，直接就是抓着他来到了仙界的血池帝国的那一个巨大的血池当中。

　　秦少阳在那血池当中受尽了无穷的痛苦，终于是学到了那血色大手的主人传授的血炼大法，而那血色大手的主人却是这血池帝国的老祖，也不知道是怎么推算到了秦少阳的存在，将秦秦少阳从人界带到了仙界，并且传授了血炼大法，还让秦少阳做了这血池帝国的太子。

　　而秦少阳本来就是天赋极高，在到了仙界之后更是如鱼得水，实力一路飞升，只是短短的十几年的时间就是达到一品大罗真仙的境界了，而到现在秦少阳的年纪才只有二十八岁，这样的天赋在整个血池帝国都是没有出现过的，所以秦少阳在血池帝国的太子之位极为的牢固，无人能够撼动。

　　今天这是秦少阳来这里巡视，本来也不过是无聊出来散心一下，却是没想到遇到了他十分想念的哥哥，这让秦少阳一下子就是激动了起来，他苦苦寻觅的报仇机会终于是来了，今天就要彻底的解决秦少风！

　　秦少风听了秦少阳的话，脸色十分的平静，看着对面的秦少阳，感受到了秦少阳也是达到了一品大罗真仙的境界，心中也是十分的吃惊，他没想到秦少阳的实力居然是提升的比他还快，不过却是没有惧怕，缓缓的对着秦少阳说道：“你想要做什么？”

　　“哈哈，我想要做什么？我的好哥哥啊，你难道不知道我想做什么吗？我想要你死！做梦都想要你死！不知道你能不能满足弟弟我这个愿望呢？”秦少阳听了秦少风的话后哈哈大笑，然后恶狠狠的说道，那张英俊的脸瞬间就是变得极为的狰狞，可见这秦少阳对秦少风的恨意到了什么地步了。

　　秦少风听了秦少阳的话也是笑了，对着秦少阳说道：“当初你就是想要我的命，可惜我的命硬，没能让你如愿，这一次也是一样，你不会如愿的。”秦少风此时也是对秦少阳动了杀机，决定这一次不再手下留情了。

　　两人是流着相同血脉的兄弟，本来不应该有这样的仇恨，但是秦少阳三番两次的想要秦少风的命，这让秦少风如何还能够忍受？本来被魔种影响下的秦少风就已经不是以前那个懦弱的秦少风了，如今更是不会手软了。

　　“哦？是吗？你确定？等你先看看这个再说吧！”秦少阳听了秦少风的话后笑了笑说道，随即一伸手，背后的那个小女孩便是将手中的嗜血幡递给了秦少阳，随后秦少阳一口元气吐在了上面，那嗜血幡上就是涌出了一股股的血气。

　　而在那一股股的血气之中却是有着一道道的身影沉浮着，而看到那些身影，秦少风的脑袋就好像是晴空霹雳一般的巨响起来，因为那几道身影竟然是墨冷雪，莲儿，雪蛟，羽飞儿，寒月，钱多多，赵倩倩还有凌韵儿她们！

　　“少风哥哥，我是飞儿啊，救救我们，救救我们！”在血气中沉浮的羽飞儿在见到了秦少风之后大声的喊着，而其他女子见到秦少风之后也都是一脸的震惊，痛苦和期盼，不过却都是没有开口，全部都是注视着秦少风。

　　秦少风听见了羽飞儿的话，顿时整个人体内的法力都是开始暴动了起来，丹田内的魔种在疯狂的嚎叫着，一股股冲天的杀意在秦少风的身上散发出来，秦少风的双眸都是变成了赤红色，背后黑发飞扬，犹如一尊发怒的魔神一般。

　　“哈哈，秦少风，看看，看看，这些都是你的女人，不过现在都是成为了我这嗜血幡内的厉鬼，我随时都能够让她们魂飞魄散，怎么样，咱们俩是好兄弟，有什么事情都是可以商量的，只要你自尽，我就放了她们，让她们转世投胎！”秦少阳看着秦少风的样子，心中快感十足，得意的说道。

　　秦少风听了秦少阳的话顿时就是握住了双手，体内的法力更加的混乱，丹田内的魔种更加疯狂，一股股的魔气从魔种身上散发出来，席卷着秦少风体内的一切，各个穴窍内的神物都是被那一股股魔气侵染了。

　　此时的秦少风是最为危险的，因为此时的秦少风却是因为受到了刺激而有要完全入魔的趋势了，而一旦入魔之后，秦少风整个人就要被魔种给控制，无法自拔了。不过就在这个时候，居于檀中穴中的正气秦少风忽然散发出一股股玄而又玄的气息，顿时就是将魔种散发出来的魔气压制了下去。

　　恢复清醒的秦少风连忙运转七情六欲大法，将魔种散发出来的各种欲望都是给吞噬下去了，再次恢复了冷静，而就在这个时候，在嗜血幡散发出来的血气中沉浮的墨冷雪却是对着秦少风说道：“少风哥哥，你不要管我们，我们的生死没有什么关系的，只要你能够平安无事就好了。”

　　其他秦少风的女人听了墨冷雪的话也都是点头附和着，就连一开始让秦少风救她们的羽飞儿也是大喊了起来，“少风哥哥，你不要来救我们了，你快走吧，我们不要你救了，能够再见你一面我们已经很满足了。”

　　秦少阳听了墨冷雪和羽飞儿的话后，冷哼了一声，随即一弹指，顿时那一股股的血气就是向着墨冷雪等人的魂魄内钻去，顿时就是让墨冷雪等秦少风的女人感受到了无边的痛苦，一个个都是惨叫了起来。

　　“秦少风，如何决定，你自己看着办吧！”秦少阳听着墨冷雪的惨叫声，仿佛是极为的享受一样，眯着眼睛，依靠在血云上面，看着下面的秦少风，居高临下的对着秦少风说道，那样子就好像是一个帝王将要对臣子进行审判一样。

　　秦少风看着秦少阳所做的一切，心中的杀意再也克制不住，一股股的魔气从秦少风的体内涌出，在秦少风的深厚凝聚出了一尊十几丈高的魔影，正是秦少风修炼天魔策所凝聚的天魔魅影。

　　因为杀意弥漫，这一尊天魔魅影出现之后，却是比以往更加的清晰，完全和秦少风一模一样，而从那魔影身上散发出来的气息，上冲九天，下达九幽，魔中之魔的气息散播在周天万界之中，各个异度空间都是在这一股气息的影响下而震动着。

　　“秦少阳，你该死！”秦少风任由自己身上的魔气狂涌着，因为有正气秦少风的镇压，秦少风不用担心自己会彻底的被魔种操控，所以现在任由魔气爆发，将自己的气势提升到了极限，魔种和七情六欲魔头的庞大精神异力也是在凝聚着。

　　听了秦少风的话，秦少阳哈哈大笑起来，然后对着秦少风说道：“对啊，我是该死，当初你就不该手下留情，要是你当初直接杀了我，也就不会有现在这样的麻烦了不是？所以，要怪就怪你自己，是你让你的这些女人受苦的，所以为了赎罪，你还是去死吧！”

　　秦少阳当初被血池帝国的老祖带到了仙界之后，就是想着要如何的报复秦少风，而他知道秦少风有着很多女人，所以就央求血池帝国的老祖出手，将墨冷雪她们抓到了仙界，将她们的魂魄炼制进了嗜血幡，为的就是有朝一日能够用来刺激秦少风。

　　只是秦少阳却是没想到他的刺激太大了，使得秦少风的魔性彻底爆发，这惊天动地的魔气震动九天，所有被秦少风种下魔种的那些人都剧烈颤抖起来。

第198章 血炼大法


　　就在秦少风疯狂释放体内魔气的时候，在仙界的虚空之上，不断的向上，向上，穿越一重重天地，直到三十六重天地之后，一片混沌虚空之中，一座悬浮在混沌气流中的巨大宫殿中，一个老者缓缓的睁开了眼睛。

　　“两尊圣皇终于要觉醒了吗？很好，很好，天地大道终于要圆满了。”老者缓缓的说道，双眸无比的深邃，仿佛蕴含着整个宇宙天地的无穷空间一般，而说完了这一句话之后，便是再次闭上了眼睛，不再说话。

　　而此时秦少风和秦少阳之间的大战终于是展开了，秦少风任由体内的魔气爆发出来，体内的所有法力也都是运转了起来，修炼了那么多的无上玄功，在这一刻终于是体现出功效来了，而秦少风也是在凝聚着魔种和七情六欲魔头的庞大精神异力。

　　“秦少阳，今日定要斩你！”秦少风一声大喝，随即便是将凝聚的庞大精神异力释放出来，一个灵魂冲撞就是向着秦少阳冲了过去，这灵魂冲撞是秦少风最开始运用道心种魔大法的时候修炼的一个招式，如今施展出来，却是出其不意，而且威力巨大！

　　斜靠着血云的秦少阳听到秦少风的话，还想冷笑一声，只是没等到他笑呢，他的脸就是僵住了，随即整个人就是愣住了，嘴角更是流出了一丝的鲜血，却是被秦少风的灵魂冲撞给击中了，一时间失去了心神混乱，失去了意识。

　　而这个灵魂冲撞对于一品大罗金仙的作用只有一秒，不过这也已经足够了，秦少风一闪身就是来到了秦少阳的前面，随即一伸手就是将秦少阳的嗜血幡抢了过来，然后庞大的精神异力直接灌入其中，将秦少阳的灵魂烙印抹去，接着将墨冷雪等人收了进去，最后才将这嗜血幡收进了寰宇神戒当中。

　　做完了这一切之后，秦少风才松了一口气，他最担心的就是在大战中会伤及墨冷雪她们，于是用天衍八卦推算出了这样的攻击方式，成功的将秦少阳的嗜血幡抢了过来，并且因为抹去了秦少阳在嗜血幡内的烙印，这也是对秦少阳的一个重创。

　　只见对面陷入迷茫中的秦少阳又是吐了一口血出来，然后才清醒了过来，秦少阳一下子从血云上站了起来，体内庞大的法力释放了出来，对着秦少风说道：“秦少风啊秦少风，没想到你如今变得如此的阴险，我都差点着了你的道了，不过接下来就没有你施展的机会了。”

　　说完之后，秦少阳一伸手，背后的那一个小男孩就是将手中那一把血红色的战刀递给了秦少阳，随即秦少阳对着秦少风说道：“秦少风，当年你我的一战，因为有父亲的阻拦，没有结束，今日就让咱们做一个了结吧。”

　　秦少阳说完之后就是一步迈出，手中的血红色战刀直接就是向着秦少风劈来，那血红色的战刀是秦少阳炼制的一件仙器，已经是上品的境界，威力极大，一刀下来，一刀血光闪烁，似乎是要将秦少风劈成两半一样。

　　面对着秦少阳的攻击，秦少风一翻手，盘龙长戟出现在了他的手中，然后也是直接向着秦少阳刺去，战刀和长戟撞击在一起，庞大的力量爆发出来，秦少风和秦少阳都是各自退了好几步才停下。

　　秦少阳停下之后有些惊奇的看着秦少风，他却是没想到秦少风居然是能够有这样强大的肉身力量，要知道他的肉身可是在血池中忍受了无边的痛苦才凝聚成的血炼真身，但是秦少风的力量居然是不下于他，这让秦少阳很是惊讶。

　　当然，秦少风也是很惊讶的，因为秦少风从一开始就是修炼战天斗地大法，攫取天地宇宙的能量淬炼肉身，如今虽然只是第一层第三品的境界，不过肉身力量却是极为的强悍，光比肉身力量的话，秦少风相信就算是一品大罗真仙都是不可能是他的对手的。

　　没想到秦少阳的肉身力量居然是不比自己弱，这让秦少风感到惊讶的同时也是激起了内心的争强好胜之心，握着手中的盘龙长戟，秦少风一招横扫千军就是向着秦少阳扫去，这一击蕴含的庞大力量与空气摩擦，发出了尖锐的音爆声。

　　而秦少阳自然是全力反击，手中战刀再次向着秦少风劈去，狠狠的劈在了盘龙长戟上，双方庞大的力量再次爆发，两人再次后退，每一步踏在大地上，大地上都会跟着震动，随即就是龟裂起来，一片片的蜘蛛网裂痕在地面上出现。

　　在场的人也都是被这两人的强大肉身力量给震撼了，虽然不知道这两兄弟之间到底是有着什么样的仇恨，不过不可否认，他们两个都是绝世天才。血池帝国的三王爷等人虽然十分的疑惑，不知道太子殿下什么时候多了一个哥哥，不过却是没有人敢去问这些事情，而十九王爷星空他们虽然不知道秦少风与秦少阳的关系到底是怎么样的，但是秦少风和秦少阳之间的战斗却是可以证明他们的仇恨很大，这就足够了。

　　战刀翻飞，长戟狂舞，秦少风和秦少阳各自施展武技大战在一起，也不知道是大战了多少个回合，秦少风和秦少阳都是觉得光是用肉身力量是奈何不了对方的，于是再硬拼了一击之后，秦少阳和秦少风便是分开了。

　　秦少阳将手中的战刀扔给了那个小童子，随后一声大吼，“血炼大法，万千血影！”随着这一声大吼，秦少阳身上血光闪烁，随即一个个的血影从秦少阳的身上射出，那些血影都是凝聚成了一个个没有面孔，有的只有四肢的人形怪物。

　　这便是血炼大法凝聚的血神子，乃是吸收吞噬无穷精血凝聚而成的，每一尊血神子都是有着和本体同样的力量，而以秦少阳如今的能力，不过是可以凝聚三尊罢了。但是即使是三尊，也是足够对付秦少风了。

　　毕竟秦少阳可是有着一品大罗真仙的境界啊，现在再次凝聚出三尊血神子，那就是相当于多了三个秦少阳了，当然，秦少阳的血炼大法还只是入门的阶段，没有能够将血神子炼制的和他一模一样，成为有意识的分身，而只是一尊力量强大的傀儡替身罢了。

　　看着秦少阳施展出来的血神子，血池帝国的三王爷等人都是脖子一缩，向着远处赶紧遁去了。对于血神子，他们可是很清楚，这个邪恶的东西，一旦出现就必须要喝饱了鲜血才会罢休的，并且不管是敌人还是自己人，都是这血神子的攻击对象。

　　秦少风看着秦少阳施展出来的血炼大法，自然是第一时间就是感受到了那三个血神子体内的能量，心中顿时一凛，不过对付这些阴寒，邪恶的东西，秦少风自然是有办法的，所以也是没有怎么紧张。

　　“秦少风，你现在只有三十六品大罗真仙的境界，但是我是一品大罗真仙，并且我还有三个实力一样是一品大罗真仙境界的分身，你如何跟我斗？痛快一点，你自尽吧，要不然的话，我会让你尝尽这世间最痛苦的酷刑而死！”秦少阳对着秦少风说道，三个血神子在他的身后盘旋，随时都要扑向秦少风一样。

　　秦少风听了秦少阳的话，冷哼一声，随即一声大喝，“天地正气，乾坤九尺！”随着这一声大喝，秦少风身上涌出冲天的浩然正气，凝聚成了一把十几丈长的戒尺，随即就是向着秦少阳拍了下去。

　　秦少阳修炼的血炼大法极其的邪恶，对于这样的天地正气自然是极为的惧怕，所以当秦少风施展出这乾坤九尺的时候，秦少阳立刻就是感觉到了压力，不过秦少阳不相信秦少风会是自己的对手，于是就是催动一个血神子向着那戒尺冲去。

　　由天地间的浩然正气凝聚成的戒尺像是泰山压顶一般的落在了那血神子身上，而那血神子哇哇怪叫着，挥舞拳头想要将那戒尺打碎，不过当那戒尺接触到血神子的时候，那血神子整个身体都是发出吱吱的响声，随即一股股的黑烟从那血神子身上冒出，一声声的惨叫从血神子嘴里发出来。

　　虽然说秦少风的法力不如秦少阳，但是秦少风的这乾坤九尺却是用浩然正气凝聚出来的，最是能够克制一切邪恶的东西，这世界上也只有秦少风这样一个妖孽能够同时修炼道心种魔大法这样最邪恶的功法和大义真经这样最正直的功法。

　　秦少阳见到自己的血神子遭到了重创，自然是心中怒火狂烧，他没想到自己施展出血炼大法来都是没有能够奈何秦少风，还被秦少风重创了一个血神子，心中杀意弥漫，秦少阳操纵着两外的两个血神子，与他一起向着秦少风冲了过去，誓要斩杀秦少风！

　　而秦少风也是做好了决一死战的准备了。

第199章 斩秦少阳


　　秦少阳与秦少风以前就只交手过一次，所以并不知道秦少风修炼的是什么样的功法，只是在先前的观察中以为秦少风修炼的是魔道功法，这样的话，秦少阳的血神子便是无所顾忌，可以放心大胆的吞噬秦少风了。

　　只是让秦少阳完全没想到的却是秦少风居然修炼的是浩然正气，这可是专门克制魔道功法的，尤其是血神子这样邪恶的东西，更是受到克制，这样一来，本来极为强大的血神子，一下子就是受到了重创。

　　这样的结果让秦少阳极为的愤怒，他本来是想要一举轰杀秦少风的，没想到却是被秦少风给毁了一个分身，秦少阳顿时怒火狂烧，操纵着另外的两个血神子一起向着秦少风冲了过去，秦少阳不相信三个一品大罗真仙都不是秦少风的对手。

　　秦少阳体内的法力全部爆发出来，一伸手，一只巨大的血色手掌凭空出现，向着秦少风拍了下去，其他的两个血神子也是一样，同时凝聚出了巨大的血色手掌，向着秦少风拍了过去，这是要一举将秦少风轰杀了。

　　秦少风面对着秦少阳的攻击，一边分神操控着戒尺向着那个血神子攻击着，一边运转起了太阳真经，随即一轮巨大的太阳就是在秦少风的背后凝聚了出来，熊熊的火焰燃烧着，散发出强烈的高温。

　　秦少阳施展血炼大法召唤出来的血神子都是用精血凝聚而成的，虽然威力强大，不过怎么说都是精血，这样的话，就必然是无法抗拒高温的，所以秦少风才会施展太阳真经，凝聚出这一轮烈日出来，当然，这不过是为了拖延一下时间罢了，秦少风真正的杀招当然不是这个。

　　在施展出太阳真经的同时秦少风一翻手就是将碎星神枪拿了出来，然后就是毫不犹豫的向着秦少阳开了三枪，三道巨大的光束射出，直接就是将那三个巨大的血淋淋手掌给轰碎了，接着秦少风再次三枪射出，射向了秦少阳和他的那两个血神子。

　　碎星神枪经过了秦少风一次次的炼制，如今已经是上品仙器的境界了，并且经过天衍八卦的推算，秦少风结合上个文明的炼器知识，将这碎星神枪做出了极大的改变，如今这碎星神枪已经不需要添加仙石就可以射击了，它所需要的能量完全是从天地间吸收的。

　　在这碎星神枪上秦少风打入了不知道多少个聚元阵，并且在这碎星神枪内部开辟出了极大的空间来储存能量，平时的时候，这碎星神枪一直都是在吸收着天地间的能量，等到使用的时候，就可以直接开枪射击。当然，以碎星神枪现在的威力来说，它储存的能量只能是射击一百次。

　　不过学习了上个文明的射击知识的秦少风，这一百次已经是足够了。只见秦少风三枪射出，直接就是轰碎了那三个血淋淋的巨大手掌，接着又是三枪射出，却是向着秦少阳和那剩下的两个血神子射了过去。

　　秦少阳在秦少风招出碎星神枪的时候就是感觉到了危险，虽然他的肉身已经是血炼真身了，不过却还不是金刚不坏的境界，受到太严重的创伤还是不行的，所以在看到秦少风招出碎星神枪之后，秦少阳就是直接向着旁边闪去。

　　秦少阳的决定是正确的，碎星神枪经过了这么长时间的炼制，威力早就是不可同日而语，那三道光束就好像是螺旋雷霆一般，散发着强烈的能量向着秦少阳和那两个血神子射了过去，直接就是将两个血神子的身躯洞穿，随即那两个血神子就是烟消云散了。

　　这碎星神枪是秦少风作为保命手段的倚仗，要不是因为秦少风想要将秦少阳彻底的灭杀，秦少风绝对是不会拿出碎星神枪的，而秦少阳因为做出了正确的决定，一下子就是闪了出去，使得秦少风射向他的那一道光束落空了。

　　不过看着自己的两个血神子被秦少风斩杀了，秦少阳也是心中无比的愤怒，而就在这个时候，另外的一个血神子也是被秦少风的施展出来的戒尺给拍的身躯四分五裂了，这让秦少阳心中的愤怒再也压抑不住了，“秦少风，今日我和你不死不休！”

　　“你我之间本来就已经是不死不休了，废话少说，今日定要斩你！”秦少风听了秦少阳的话后大声喝道，从看见墨冷雪她们的魂魄开始，秦少风就是已经对秦少阳生出了必杀的决心，正是因为当时没有杀了秦少阳，墨冷雪她们才会受到这样的痛苦。

　　秦少阳不再多说什么，体内的法力全部爆发，随即一朵朵的血焰从天而降，向着秦少风轰击而去，同时秦少阳身形一晃，却是直接施展出了血炼真身，身躯骤然放大，变成了三百米高的庞大身躯，然后一掌就是向着秦少风盖了下来。

　　无边的血焰落下，秦少阳的身躯如同魔神一般，见到这样的情况，秦少风冷哼一声，随即施展出战天斗地大法，魔神真身也是直接施展出来，同样是三百米高的庞大身躯显现出来，然后也是一掌向着秦少阳拍了过去。

　　秦少风和秦少阳两人的肉身力量几乎不相上下，所以这一掌对上之后，两人都是向后退去，只不过稳住身形之后，两人又是直接向前扑去，再次大战在一起，你一掌，我一脚的，两个人就这样的相互攻击了起来。

　　在这样大战的同时秦少风还再次施展出了魔之法则，随即在秦少风的背后，一个巨大的黑色旋涡出现，开始吞噬起对面秦少阳体内的精气，这是魔之法则凝聚成的异象，具有吞噬的能力，秦少风修炼这么多的无上法诀，最大的好处就是可以拥有无穷的手段。

　　在施展出了魔之法则之后，秦少风背后的染血斗篷也是被秦少风催动了起来，同样是在吞噬着秦少阳的精血，秦少风现在已经不管自己会暴露多少的手段了，只要是能够将秦少阳斩杀，那就可以了。

　　在实力上，秦少风虽然只有三十六品大罗真仙的境界，但是因为修炼了这么多的无上法诀，所以法力并不比其他人差，再加上秦少风拥有这么多的法则，可以凝聚出这么多的异象来攻击，手段变化多端，抗衡一品大罗真仙也是可以的。

　　只不过要不是遇到了秦少阳，秦少风是绝对不会暴露出自己的真正实力的，魔种善于隐藏的天性使得秦少风也是极为善于伪装自己，不到最后的关头，秦少风绝对不会将自己所有的底牌都暴露的。

　　就像是现在，秦少风虽然暴露了碎星神枪，暴露了他修炼众多无上法诀，可以凝聚众多异象的事情，但是他最大的秘密，道心种魔大法，七情六欲大法以及寰宇神戒，寰宇仙衣这些都是没有暴露出来，以后依旧是秦少风保命的手段。

　　在魔之法则和染血斗篷的吞噬下，秦少阳的精气越来越多的被秦少风掠夺，秦少风越战越猛，而秦少阳却是感觉到自己的力量越来越小，秦少阳知道这样下去不是办法，于是一咬牙，大喝一声，“血炼天地，偷天之力！”

　　随着秦少阳的这一声大喝，秦少阳体内的精血却是开始燃烧了起来，而秦少阳的力量却是在一瞬间迅速的提升了起来。这是血池宗的一个秘法，是用燃烧自身精血来瞬间提升自己的力量，不过对自身的伤害却是很大的，在这个过程中，施展这个法术的人要承受巨大的痛苦。

　　不过秦少阳为了斩杀秦少风却是不会在乎这些了，虽然这样做会让他损失太多的精血，对他的损害很大，不过秦少阳修炼的血炼大法却是能够吞噬他人的精血来补充自身的精血，所以只要能够斩杀了秦少风，那么这一切都不是问题。

　　秦少风看着秦少阳居然一瞬间提升了极大的力量，也是不再和秦少阳纠缠，直接再次招出碎星神枪，砰砰的向着秦少阳不断的射击过去，一道道的光束向着秦少阳射去，体内力量正在疯狂增长的秦少阳哪里想到秦少风居然这样的无耻，明明是在比肉身力量，却还使用法宝！

　　只不过说什么都晚了，秦少风射出的那一道道的光束，直接就是洞穿了秦少阳的身躯，在秦少阳的身上出现了一个个的血洞，而后秦少阳的身躯就是四分五裂开来，一块块的向着地面落去，秦少阳死得不能够再死了。

　　终于是将秦少阳斩杀了，在这一刻秦少风终于是松了一口气，虽然说秦少阳是他的弟弟，但是秦少风下手却是没有留情，他不想这样一个大患继续的留在这个世界上了，否则的话，以后他将会有无穷的麻烦！

　　收回了魔神真身，秦少风感觉到体内一阵阵的空虚，所有的法力和肉身力量都消耗空了，此时的秦少风极度的虚弱。

第200章 不死之身


　　秦少风用了自己大部分的手段，终于是将秦少阳斩杀了，只不过此时的秦少风却是极为的虚弱，虚弱到连一个普通凡人都可以将其斩杀的地步，不过秦少风的神色中却是没有任何的表现出来，依旧是神色冷静，站在那里，看着秦少阳的残躯。

　　良久之后，秦少风转身向着十九王爷星空他们走去，至于说血池帝国三王爷等人，早就是在秦少阳被斩杀的时候逃走了。等到秦少风走到了十九王爷星空的前面后，秦少风对着十九王爷星空说道：“王爷，我的妻子被害，我要去想办法救她们，暂时不能够为王爷效力了。”

　　十九王爷听了秦少风的话后点了点头，对着秦少风说道：“你去吧，你的功劳本王记下了，等你回来的时候，本王亲自为你请功就是了。”此时的十九王爷星空对于秦少风可是极为的看重，要知道秦少风可是斩杀了一品大罗真仙啊，而且算起来还不是一个，秦少阳的血神子可也是相当于一品大罗真仙的。

　　而秦少风以三十六品大罗真仙的境界，居然是能够将一品大罗真仙斩杀，这份实力就足以令十九王爷星空重视了。也正是因为这样，十九王爷星空对于秦少风的要求自然是不会拒绝，很痛快的就答应了。

　　秦少风听了十九王爷的话后点点头，然后就是直接驾着祥云向着傀儡门所在的宗门飞去了。十九王爷星空看着秦少风离开了之后，转身看着白羽门掌门白青，对着白青说道：“白掌门，我再提醒你一次，你和秦少风的恩怨到此为止，本王这是为你好，要不然，你白羽门就等着灭门吧！”

　　白青听了十九王爷星空的话点了点头，在看到了秦少风的真实实力之后，白青还真的是早就打消了再和秦少风纠缠的打算了。这秦少风以三十六品大罗真仙的境界居然是能够斩杀一品大罗真仙，这要是让他再提升一些实力，那么他会强悍到什么地步呢？

　　尽管说白羽门的“底蕴”也是有的，并不惧怕秦少风，但是和这样一个妖孽为敌，的确是不明智的事情，所以白青在听了十九王爷星空的话后也是点了点头，答应了下来。而十九王爷看见白青点头，也是满意的点点头，随即命人打扫战场。

　　这一次虽然是他们也损失了数百万的战士，但是斩杀了血池帝国的太子，这也算得上是一件天大的功劳了。只是十九王爷心中很是疑惑，秦少风和秦少阳到底是不是兄弟关系呢？要真的是兄弟关系，那么秦少风岂不是也是血池帝国的人？

　　当然，因为秦少风斩杀了秦少阳，所以十九王爷虽然怀疑两人的关系，不过却也是没有过多的去计较，谁都看出来秦少风和秦少阳之间有着极深的仇恨，已经不可化解，所以就算是两个人有关系，那也是没关系的。

　　等到所有人都离开，战场也是收拾好了之后，这染血坡再次恢复了平静，日落西山，天地渐渐的暗了下来，而就在这个时候，秦少阳那四分五裂的躯体上的鲜血开始缓缓的从他的残躯上流出，渐渐的向着一个地方汇聚而去，最后形成了一个只有拳头大小的血水坑。

　　“血炼真身，血魔重生！”就在这个时候，那血水坑内传出来秦少阳的声音，而随着个声音传出来，那血水坑绽放出血色的光芒，随后一个身影缓缓的从那血水坑内凝聚而出，最后竟然是凝聚成了秦少阳的样子。

　　只不过这个凝聚出来的秦少阳却是脸色无比的苍白，而且整个人无比的虚弱，不过此时的秦少阳却是狰狞的笑了起来，那有些扭曲的脸庞露着凶光，随即说道：“秦少风，你杀不死我的，杀不死我的，我已经炼成了血炼真身，除非你能够将我彻底吞噬，否则的话，我就是不死的，哈哈，秦少风你等着吧，早晚我要将你斩杀！”

　　说完之后，秦少阳就是驾着血云向着血池帝国的方向飞去，这里距离血池帝国的皇城有着数百万里之遥，不过秦少阳的血云飞行速度极快，而且在路上，秦少阳接连吞噬了几个修士的精血，恢复了一些力量，前进的速度就更快了。

　　等到一个月后，秦少阳终于是回到了血池帝国的皇城，不过却是没有进城，而是向着皇城东方的那一个广阔无比的巨大血色大湖飞了过去，这是一个完全由血水形成的大湖，广阔无比，散发着浓郁的血腥味道。

　　而这就是血池帝国的血池，据说这血池内的血水乃是从九幽黄泉的血海内涌出的，而血池帝国正是因为这个血池而闻名的。秦少阳来到了这里之后，直接就是跳进了血池，然后施展发出向着血池底部游去。

　　这个血池的深度几乎是难以想象的，并且越是向下，血腥气味就越是浓厚，而就在这血池的底部，有着一座巨大的宫殿，镇压在一座血泉上面，秦少阳来到这里之后，直接就是走了进去，进入大殿之中，看见了一个身穿血袍的老者正盘坐在地上，而在他的前面，有着一个小小的水盆，水盆里正汩汩的向外冒着鲜血。

　　而从那水盆内散发出来的鲜血却是直接就被那老者给吸收了进去，化作了老者的能量，这个老者不是别人，正是血池帝国的血池老祖，也正是他从人间界将秦少阳带到这里的。秦少阳来到了这个看起来很是慈祥的老者前面，跪了下去说道：“孩儿拜见父王。”

　　正在闭目修炼的血池老祖听见了秦少阳的话后缓缓的睁开了眼睛，两道凶光从他的双眼内一闪而过，随即血池老祖就是看到了秦少阳身上的情况，顿时一股冲天的杀意便是散发出来，“谁把你伤成这个样子的？你的血神子呢？都被灭了？废物，真是废物！”

　　血池老祖大声的训斥着秦少阳，而秦少阳听着血池老祖的话，却是丝毫不敢反驳，只能对着血池老祖说道：“是，孩儿无能，请父王责罚！”秦少阳明白任何的解释都是不重要的，而且就算是解释也不能够改变什么。

　　秦少阳的话说完之后，血池老祖释放出来的杀意却是平静了下来，随即向着秦少阳问道：“阳儿，你是不是遇到你的那个哥哥了？为父早就跟你说过，要替你将他除去，你就是不听，现在倒好，你的血神子都被他灭了。”

　　“父王，孩儿一定要亲手杀了他，只有这样才能够解孩儿心头之恨，还请父王成全！”秦少阳向着血池老祖说道，自从被这个血池老祖抓到这里之后，秦少阳就是被逼认了这血池老祖做了父亲，虽然心中不愿意，但是为了拥有更强大的力量，秦少阳只能忍了。

　　“好吧，既然你这样坚持，为父也不勉强你，为父却是相信你有这个天赋，你今年才二十八岁，却是有了现在这样的实力，将来的成就不可限量啊。”血池老祖看着秦少阳，很是慈祥的说道。

　　秦少阳听了血池老祖的话却是冷笑了一声，他非常明白这血池老祖这么培养自己完全是没有安好心的，因为他自己的天赋，秦少阳知道自己可以短时间内提升到一品大罗金仙的境界，这绝对是没有任何问题的，只要他肯努力，那就是没有问题的。

　　而血池老祖之所以这样的培养秦少阳，却是因为血池老祖已经卡在一品大罗金仙境界很多很多年了，始终都是无法突破到九天玄仙的境界，所以才想出了这个办法，那就是将秦少阳培养到一品大罗金仙的境界，然后再将秦少阳吞噬！

　　这样的话，血池老祖也许就能够突破到九天玄仙的境界了，只不过这个事情，秦少阳早就是知道了，所以对于这血池老祖装出来的慈祥完全不感冒，要不是现在还需要这个血池老祖，而且也不是这个血池老祖的对手，秦少阳早就想要将这个血池老祖碎尸万段了。

　　想到当初那一只血淋淋大手抓着自己，秦战奋力抵抗，却是被一滴从那血淋淋大手低落的鲜血吞噬的画面，秦少阳心中就是无比的剧痛，秦战对于秦少阳的爱护，秦少阳一直都是极为的清楚，所以秦战的死，对于秦少阳的打击极其的巨大，对这个血池老祖早就是恨之入骨了。

　　只是为了获得更加强大的力量，秦少阳不得不委曲求全，所以当听到了血池老祖的话后，秦少阳对着血池老祖说道：“父王，孩儿想要进入这血泉内修炼，不到一品大罗金仙境界，绝不出来！”

　　“哦？你决定了吗？很好，很好，这才是为父的好孩儿嘛。”血池老祖听了秦少阳的话十分高兴的说道。

　　血池老祖等待着的就是这一刻，他早就是想要让秦少阳进入这据说是连接着九幽黄泉内的血海的血泉里修炼了，因为只有秦少阳尽快达到一品大罗金仙，他才能够有希望突破到九天玄仙！

第201章 解救之法


　　血池老祖当年也不过是一个普通凡人，因为机缘际会来到这个血池附近，得到了一面石碑，在那石碑上刻着血炼大法，从此便是依靠这个血池开始修炼，实力突飞猛进，只不过在达到了一品大罗金仙境界之后，就再也没办法突破了，一直卡在了这个境界。

　　不管血池老祖想什么办法都是没用，怎么都是没办法突破到九天玄仙的境界，后来他想到可能是自己的天赋只能够达到一品大罗金仙的境界，想要再提升就没有可能了，于是血池老祖就想到要是他能够吞噬一个天赋极佳的人，是不是就能够突破到九天玄仙的境界了呢？

　　这本来是血池老祖的一个推测，而血池老祖却是认为这个方法有极大的成功可能，于是就通过天机推算，找到了秦少阳，而秦少阳却是具有血影之躯，乃是修炼血炼大法的最佳体质，将来成就绝对是可以超越九天玄仙的境界的。

　　正是因为这样，血池老祖将秦少阳从人间界抓来仙界，并且用心培养，秦少阳的要求他也大力的满足，为的就是等到秦少阳修炼到一品大罗金仙的境界后，他血池老祖就可以吞噬了秦少阳，从而突破到九天玄仙的境界。

　　血池老祖一指他前面的那个小水盆，随即那水盆内的血水就是开始沸腾了起来，随即秦少阳便是一闪身向着那沸腾的血水跳了进去，秦少阳的身躯快速的缩小，最后只剩下了一个小点，落在了那血水内，最后消失不见。

　　看着秦少阳落入了血泉之中，血池老祖脸上慈祥的笑容消失不见，一丝冷笑挂在了血池老祖的脸上，随即血池老祖说道：“小子，你最好是能够尽快修炼到一品大罗金仙的境界，这样你的父亲也能够少受点苦，其实老祖还真是不舍得吞了你，不过谁让你能够助老祖突破境界呢。”

　　血池老祖说着一伸手，一朵血焰在他的手心中闪烁着，而就在那血焰之中有着一个人影，不是别人正是秦战。这却是秦战的魂魄，被血池老祖擒拿住了，整日受到血焰的侵蚀，承受着无边的痛苦！

　　秦少阳进入了血泉之后，顿时就是感受到了无边的压力向着自己袭来，连忙运转血炼大法，这才感觉好受了一些，随即向着周围看去，他发现他自己处于一片无边无际的血海之中，周围没有任何其他的东西，除了那无边的血水。

　　不过秦少阳却是知道这是因为他还只是在这血泉的最外围，要是继续深入血泉的话，将会遇到许多无法想象的危险，因为这血泉之中有着很多上古异兽，都是实力极为的强大，秦少阳现在的实力，还不能够抗衡。

　　看着这血泉内的一切，秦少阳知道这是在那血泉之中的异度空间，在这个异度空间的最底部连接着九幽黄泉，只不过秦少风现在的实力还没有办法去那里，就算是血池老祖当初去那里都是差点没能够回来。

　　“父亲，你等着我，我一定会杀了那血池老祖，将你救出来的。秦少风，你也等着，早晚我会杀了你的！”秦少阳盘坐在血水之中，喃喃自语的说道，说完之后，就是开始修炼了起来，而随着秦少阳的修炼，他的身躯竟然是开始腐烂了起来。

　　这正是血炼真身的锤炼之法，在血炼大法的运转下，身躯被血水一次次的侵蚀，凝聚，最终成就无上真身，这个过程要承受无边的疼痛，但是秦少阳却一直咬牙坚持着，为了救出秦战，为了灭了秦少风，秦少阳不管吃多少苦，他都是忍了下来。

　　血水很快就是将秦少阳的全身都腐蚀了，露出了白骨，不过这还不算完，那血水继续侵蚀着秦少阳的五脏六腑，直到全部都侵蚀了之后，秦少阳的身躯血光绽放，再一次快速的生长出了血肉，这样只是血炼大法运行一个周天，而接下来，有一个周天开始了。

　　秦少风驾着祥云一路向着傀儡门所在的山门飞去，傀儡门距离染血坡并不是很远，没有过多久，秦少风就是回到了傀儡门，因为此时的傀儡门都是在秦少风的控制之下，自然是不会有人阻止秦少风进入傀儡门了。

　　小狐狸见到秦少风回来自然是十分的高兴，不过小狐狸却是感觉到秦少风的心情十分的不好，所有并没有说什么，只是跟着秦少风来到了他的房间，秦少风来到了房间之后，拿出了秦少阳炼制的嗜血幡，心神一动，墨冷雪等女的魂魄就是从嗜血幡内显现了出来。

　　小狐狸看着墨冷雪等人的魂魄，却是没有说什么，乖巧的站在一边，而秦少风看着墨冷雪等人的魂魄，对着她们说道：“对不起，让你们受苦了。”秦少风现在非常的后悔，当初为什么不带她们来仙界，要是带她们来了仙界，她们也不会受到现在这样的痛苦了。

　　墨冷雪她们听了秦少风的话，都是摇了摇头，随即墨冷雪对着秦少风说道：“少风哥哥，你不要自责，我们都没有怪你，谁都不想发生这样的事情的，我们现在能够见到你，已经很高兴了，真的，只要能够跟你在一起，我们就无怨无悔。”

　　其他的女孩子也都是纷纷的附和，这让秦少风非常的感动，对着她们说道：“你们放心，我一定会让你们恢复肉身的。你们等着，我这就去炼制龙虎金丹。”说完之后，秦少风就是出去炼制龙虎金丹去了。

　　那龙虎金丹有着可以恢复肉身和修为的作用，当初秦少风在人间界的时候也是炼制过的，在这仙界有着更多天材地宝，想要炼制自然是更加的容易。秦少风出去之后，房间里就剩下了小狐狸和墨冷雪她们。

　　小狐狸看着墨冷雪她们，有些怯怯的对着墨冷雪说道：“各位姐姐好，我是魅儿。”墨冷雪她们自然是知道小狐狸是秦少风的又一个女人，对于秦少风的风流，她们已经习惯了，而且看着小狐狸的样子，也是觉得很可爱，倒是很快就接受了小狐狸。

　　墨冷雪最早跟着秦少风，众女也是知道墨冷雪在秦少风心中的地位，所以很多时候，都是墨冷雪开口说话，见到小狐狸跟她们说话，墨冷雪说道：“魅儿妹妹长得可真是漂亮，怪不得少风哥哥会被你迷住呢，对了，魅儿妹妹，你能够跟我们说说少风哥哥来仙界都发生了什么事情吗？”

　　小狐狸见到墨冷雪她们并没有排斥自己，自然是非常的高兴，然后就是开始跟墨冷雪她们讲述秦少风来到了仙界后的事情，在秦少风炼制好了龙虎金丹进来的时候，小狐狸还在高兴的给她们讲着。

　　看到小狐狸和墨冷雪她们相处的很好，秦少风自然是很高兴，随即拿着炼制好的龙虎金丹来到了墨冷雪她们的面前，对着她们说道：“来，将这龙虎金丹服用了，你们就可以恢复肉身了。”

　　秦少风说完之后，就是将八颗龙虎金丹射向了墨冷雪等人，那八颗龙虎金丹落在墨冷雪等人的魂魄上，完全的溶解开来，一道道的金光爆发出来，将墨冷雪等人的魂魄都包裹住了，随后就看见墨冷雪她们的身上开始生长出血肉来了。

　　看到这样的情况，秦少风自然是十分的高兴，只是一小会儿的功夫，墨冷雪她们的肉身都是恢复了，这让墨冷雪她们也都是非常的高兴，一个个都是扑进了秦少风的怀里，秦少风搂着她们，心中也是觉得很温暖。

　　见到墨冷雪她们的肉身都恢复了，秦少风终于是松了一口气，尽管犯了一个大错，不过好在现在弥补了过来，以后只要将她们都带在身边就好了，这样有了危险，自己也可以挡在前面，不会让她们受到伤害。

　　“啊，我的脸！”羽飞儿在这个时候大叫了起来，而此时羽飞儿的脸正在一点点的被腐蚀着，同时在她的身体上不断的冒出一股股的血气。看到这样的情况，秦少风一惊，而就在这个时候，墨冷雪等人也都是惨叫了起来，她们的身躯也都是再一次被侵蚀了。

　　只是一转眼间，墨冷雪她们的肉身就再次化为了虚无，她们再次一个个的都是变成了魂魄，这让秦少风心中怒火狂烧，丹田内的魔种在疯狂的嚎叫着，他知道这是因为墨冷雪她们曾经受了血炼大法的缘故，龙虎金丹对她们已经不管用了。

　　看着再次变成了魂魄的墨冷雪等人，秦少风心中悲愤无比，看着墨冷雪她们说道：“你们放心，我一定会想办法让你们恢复肉身，我发誓，一定可以的。”

　　“少风哥哥，你不要这样，我们只要能够跟你在一起就好，别的都没有关系。”墨冷雪看着秦少风痛苦的样子说道，其他众女也都是安慰着。

　　听着她们的安慰，秦少风却是更觉得愧疚。

第202章 星罗皇城


　　血炼大法的血气不仅是侵入了墨冷雪她们的肉身，更是侵入了她们的灵魂，所以秦少风炼制的龙虎金丹才不管用，然而除了龙魂金丹之外，秦少风却是想不出任何其他的方法来让墨冷雪她们恢复肉身了。

　　秦少风盘坐在地上，识海内的七情六欲魔头盘坐在天衍八卦上面全力催动着天衍八卦，寻找着让墨冷雪她们恢复肉身的方法，自从得到了天衍八卦之后，秦少风的所有记忆和新学到的东西都是能够记载在这天衍八卦之中，只要是想用的时候，就可以随时的调用。

　　天衍八卦高速的推算着，几乎是达到了每秒十亿次推算的程度，将秦少风记忆中所有的可能都是推算了一遍，最后终于是让秦少风找到了一个方法是最有可能恢复墨冷雪她们肉身的方法，而这个方法却是来自上古一个传说。

　　传说在上古时期，妖族的一位大能，以五色土和五行之水创造了人族，而这个妖族大能也是因此而成就了圣皇之位，所以秦少风觉得自己只要找到五色土和五行之水就一定是能够恢复墨冷雪她们的肉身的。

　　这个传说是在天衍八卦内记载的一个故事，至于是不是真的，秦少风不知道，不过秦少风却是相信它是真的，毕竟他都来到了仙界了，这样奇妙的事情都发生了，那么这些上古传说为什么不是真的呢？

　　只是那五色土和五行之水在什么地方呢？这一点秦少风却是不知道，也没有能够从天衍八卦之中那浩如烟海的知识中找到任何一点点的线索，不过秦少风却是很清楚这五色土和五行之水是什么。

　　那五色土很简单，就是蕴含着金木水火土五行的土壤，据说当初那位妖族大能不仅是用这五色土创造了人族，更是用五色土补天来着，所以说五色土这个神物并不是那么容易就能够得到的，秦少风很清楚这一点。

　　至于说五行之水则是指金中水，木中水，水中水，火中水，土中水，这五行之水更是神物中的神物，更加的不容易得到，秦少风只知道得到了这些东西能够让墨冷雪她们恢复肉身，但是却根本不知道这些东西在什么地方。

　　不过既然这些东西是存在的，那么总会有得到它们的一天的，秦少风相信自己绝对是可以做到这件事情的。当然，墨冷雪她们也是非常的相信秦少风的，知道总有一天她们还会真实的出现在秦少风的面前的。

　　不过在那之前她们只能是以魂魄的形式出现在秦少风的面前了，而秦少风随即就是将秦少阳炼制的嗜血幡融入到了他炼制的那个嗜血幡当中，然后将他自己炼制的嗜血幡当成了墨冷雪她们暂时居住的地方。

　　做完了这一切之后，秦少风离开了傀儡门，再次回到了星罗帝国的大营内，而秦少风之所以回到这里，自然是为了能够进入星罗帝国的天脉进行修炼，这一次遇到了秦少阳，使得秦少风觉得自己的实力还太低，太低，必须要再努力去提高。

　　尽管说秦少风现在如果手段尽出的话，面对一品大罗真仙一点都不是问题，但是秦少风却是很清楚自己绝对不是大罗金仙境界强者的对手，任何一个大罗金仙，不过是在什么样的境界，秦少风都不是对手。

　　而秦少风的目标却是超越逍遥魔尊，并且为逍遥魔尊报仇，他将来所面对的敌人大多数都是大罗金仙境界的高手，甚至是一品大罗金仙境界的老怪物，所以秦少风现在必须是要尽快的达到大罗金仙的境界才行。

　　但是想要达到大罗金仙的境界那么就必须是要拥有天脉来修炼，秦少风自然没有，所以必须是借助星罗帝国的力量才行。十九王爷星空对于秦少风的归来自然是非常的高兴，并且对于秦少风在上一次与血池帝国大战中的表现也是呈报了上去，星罗帝国皇室已经赐下了奖励，允许秦少风进入天脉修炼了。

　　“哈哈，小子，你可真要好好感谢我啊，要不是我，你可没这么快就能够进入天脉修炼的啊。”十九王爷星空看着面前的秦少风哈哈大笑着说道。对于秦少风这样的妖孽天才，十九王爷星空自然是要极力的拉拢了。

　　秦少风听了十九王爷星空的话后点了点头，对着十九王爷星空说道：“多谢王爷的帮忙，以后有用得着我秦少风的地方，您尽管说就是了。”而这一句话正是十九王爷星空想要的，所以在听了秦少风这句话，极为满意的点了点头。

　　这一次受到奖励的还有白青，木峰等各派掌门，而因为这一次大战之后，需要隔很长的时间才会有大战，十九王爷星空便是带着秦少风他们向着星罗帝国的皇城出发了，准备都是去哪天脉内修炼一段时间，突破现在的境界。

　　星罗帝国的疆域包括很多个大州，每一个大州都是极为的辽阔，要是飞行的话，自然是需要花费很多的时间，所以自然是乘坐传送阵的，经过了一次次的传送之后，秦少风他们终于是来到了星罗帝国的皇城星罗城了。

　　星罗城坐落在星罗州的中央，是一座极为广阔的巨大城池，光是城墙就足足有上百米高，并且全部都是用星辰石铸造的，极为的坚固，并且大气磅礴，站在这星罗城下，都会感觉自己很渺小。

　　因为有十九王爷的带领，秦少风他们自然是很轻易的就进入了星罗城，而见识到了这星罗城的繁华，秦少风心中也是很惊讶，不过此时秦少风的心神却都是被那星罗城中央，覆盖方圆足有上百里的巨大天脉给吸引了。

　　那天脉可是由天地法则凝聚而成的，秦少风施展见欲魔头查看那天脉，看着那无穷无尽的天地法则凝聚成一个个的符箓一般，心中自然是更加的期望能够进入天脉修炼了，只有进入了那里，才能够让自己的实力更加迅速的提高。

　　十九王爷在这星罗城中也是有着王府的，所以就先带着秦少风来到了他的王府，因为觐见星罗帝国当今皇上的时间还有几天，这几天却是没有事情做的，于是十九王爷就让秦少风他们到处去玩玩，等到了日子再跟他一起进宫面圣。

　　因为这皇城就是围绕着那天脉修建的，所以在这星罗城内有着更加浓厚的天地法则，来这里一次很不容易，白青，木峰他们都是在各自的房间内修炼着，而秦少风却是带着小狐狸到处逛了起来。

　　虽然说在这皇城中修炼，确实是能够让秦少风的实力增长一些，不过秦少风拥有七情六欲魔头，拥有天衍八卦，想要凝聚天地法则极为的简单，所以根本不在乎这几天的，而小狐狸还从来没有来过如此繁华的皇城，秦少风自然是要陪着小狐狸游玩了。

　　自从墨冷雪她们出事情了之后，秦少风对于自己的女人就更加的爱护了，她们已经成为了秦少风的禁脔，任何人都是不能够对他们有一点点的伤害的。也正是因为这样，对于小狐狸的请求，秦少风就算是不去修炼，也会满足的。

　　星罗城的确是要比青丘国的都城繁华的太多了，在这里有着许多许多青丘国都城所没有的东西，这些都是让小狐狸十分的高兴，而不管小狐狸想要什么，秦少风都会答应的，一路上都是弥漫着小狐狸欢乐的笑声。

　　只不过在这星罗帝国皇城之中居住的可都是在这星罗帝国内的大世家，只有具有深厚底蕴的庞大家族才有资格住在这星罗城的。而这样的大世家的后代子孙，多少还是会有一些纨绔子弟的，很不幸，秦少风和小狐狸又遇到了。

　　小狐狸的妩媚自责可不是一般人能够抗拒的，尤其是在受到了秦少风的滋润之后，就更加的妩媚了，这样的小狐狸自然是会受到他人的觊觎的。就在秦少风带着小狐狸逛累了准备进入一家酒楼吃饭的时候，一伙人却是挡住了秦少风和小狐狸的去路。

　　为首的是一个年轻公子，穿着极为的华丽，长的却是油头粉面，一副吊儿郎当的样子，手中晃着一把折扇，看着小狐狸，双眸中全欲望，挡在了秦少风和小狐狸的前面，对着小狐狸说道：“小娘子，陪哥乐呵乐呵怎么样啊？”

　　在这个年轻公子的身后跟着两个护卫，都是有着一品大罗真仙的境界，而这个年轻公子也是有着十五品大罗真仙的境界，由此可见，这个年轻公子的背景却是很不一般，而就在这个年轻公子说完之后，另外的一个声音从旁边传来，“李二，这小娘们儿我看中了，你让给我，下次我请你去丽春院。”

　　随着这个声音出现的却是另外一个同样是油头粉面的公子，只不过这个人实力却是要比这个被叫做李二的高多了。

第203章 一拳打废


　　星罗城是围着那巨大的天脉修建的，而越是靠近天脉，对于修炼就越是有利，所以这星罗城并不是什么人都能够住进来的，除了星罗帝国皇室之外，能够住在星罗城的都是在星罗帝国势力极为庞大的大家族，大宗派。

　　当然，这样的大家族，大宗派之中并不是所有弟子都那么优秀，总会有那么一些蛀虫的存在的，正如挡在秦少风和小狐狸前面的这两队人马一样，一个是星罗城中李家的一个庶出子弟，一个是张家的子弟，而这两个家族的老祖宗都曾经星罗老祖手下的战将。

　　被叫做李二的那个年轻公子，听了另外一个年轻公子的话，顿时就是把脸沉了下来，对着那个年轻公子说道：“张小七，这一次你要是敢跟我抢，老子跟你没完，以前那些货色让给你也就罢了，这一次这个这么极品，你休想让老子让给你。”

　　这个李二和张小七都是庶出子弟，不过因为天赋不错，在家族中倒也是有些地位，不过比起嫡系血脉自然是差了不少，所以他们这样的人，顶天儿了，也就是在家族中能够混上一个不错的职位，想要觊觎家主之位，那绝对是不可能的，所以像李二和张小七这样的人，也就破罐子破摔了，经常的欺男霸女，做一些天怒人怨的事情。

　　当然，像是李二和张小七这样的人也只敢欺负那些从星罗城外面而来的生面孔，星罗城中住着的那些人，都是有庞大靠山的，他们自然是不敢欺负的。而从星罗城外前来星罗城的人，基本上都是一些没有什么靠山的人，想要来星罗城碰碰运气，看看能不能加入一些大家族，大宗派，这样就可以在天脉附近修炼了。

　　李二和张小七也是将秦少风，小狐狸当成了这样的人，所以才敢出手的，因为这样的人，为了能够加入大家族和大宗派，基本上都是会选择委曲求全，这样的话，李二，张小七他们就能够得偿所愿了。

　　只是这一次他们却是欺负错人了，在秦少风听了李二的话后，心中顿时就是怒气狂涌，身形一晃，直接就是来到了李二的面前，在所有人都没有反应过来的时候，秦少风直接就是一耳光扇了下去，随即啪的一声极为响亮的脆响就是传来。

　　一耳光下去的秦少风还是没有解气，直接又是反手再给那李二一耳光，直接就是将李二抽的转了一圈，抽完了之后，秦少风才对那李二说道：“再敢出言不逊，可就不是抽耳光这样简单了，滚吧，今天本尊不想杀人。”

　　要是今天不是在这星罗城，秦少风绝对是将这个李二斩了的，自从发生了墨冷雪她们的事情之后，秦少风就已经下定决心，谁都不能够伤害他的女人，不管是谁，只要是做出了伤害他的女人的事情，那就必须要死！

　　只是今天这是在星罗城，而秦少风很明白在这星罗城内的各方势力有多么的强大，十九王爷星空已经告诫他们在这里千万不要惹事，否则的话，绝对是一件很麻烦的事情，为了不给十九王爷星空找麻烦，也为了能够顺利进入天脉修炼，秦少风才没有大开杀戒，放了这个李二一马。

　　只不过秦少风以为是放过了这个李二一马，但是李二不这么认为啊，他自从出世以来，何曾被人打过耳光啊？而且还是正手一次，反手又是一次，这绝对是天大的耻辱啊！在被秦少风抽的转了一圈之后，李二愣住了，瞪着眼睛，不可思议的看着秦少风。

　　李二的两个手下，张小七以及他的两个手下，周围看热闹的人都是傻眼了，李二在这星罗城横行霸道也不是一天两天的了，还从来没有人反抗过他，今天终于是有人反抗了，这可是让他们大开眼界啊。

　　“你敢打我？你敢打我！我要杀了你，杀了你！”李二的两边面颊都是红肿了起来，尖叫着说道，双眸都已经因为愤怒而通红了起来，这是他长这么大第一次挨打，而且还是当着这么多人的面前，要是不将秦少风杀了，那么他以后也不要在这星罗城混了。

　　随着李二的喊声，他背后的两个一品大罗真仙也是反映了过来，从李二的背后走出来，就是大手向着秦少风抓了过来，他们的主子李二被秦少风打了，这对他们来说也是极大的耻辱，所以不用李二说，他们就对秦少风出手了。

　　秦少风看着伸向自己的两只大手，双眸一寒，因为这里是星罗城，所以这些人都是不敢动用体内的法力，因为要是将这星罗城造成了破坏的话，他们可就万死难辞其咎了，所以李二的这两个手下都是用的肉身力量，以为这样就足够将秦少风擒拿下了。

　　只是他们却不知道秦少风的真正肉身力量有多么的恐怖，看着向着自己抓来的两只大手，秦少风直接就是双拳轰出，轰在了那两个人伸出来的手掌上，只听咔嚓咔嚓两声骨头碎裂的声音，那两个人的手臂都是弯曲起来，同时那庞大的力量冲击在两个人手臂上，竟然是直接将这两人的手臂湮灭了。

　　先是从手掌开始，这两个人的手掌在秦少风的庞大力量冲击下，弯曲，碎裂，纷飞，消失，随后两个人的手臂也是一样，在这样的过程下消失不见了，惨叫声不断的从两个人的嘴里发出来，秦少风那庞大的力量继续冲击着两人，将两人带着向后面倒飞了回去。

　　砰砰两声，那两个人都是落在了地上，只不过浑身经脉却是在秦少风的肉身力量的冲击下全部断裂了，此时他们就算是想要用体内的法力都是不行了，秦少风的这一拳，却是将他们两个给彻底的废了！

　　如果这两个人上来就是施展自身的法力给跟秦少风大战的话，秦少风虽然说可以战胜他们，但是却也要麻烦很多，并且也不可能将这两个人完全废了，不过谁让他们自不量力，要和秦少风比试肉身力量呢？这不是找死是在做什么呢？

　　秦少风两拳将这两个人给废了之后，看向了李二和张小七两人，而他们两个却是被秦少风这一拳给镇住了，他们都是没想到秦少风的肉身力量会如此的强大，心中多少有些恐惧了，不过秦少风打了李二两个耳光，这让李二怎么都是不能够放下的。

　　“你是谁？居然敢在这星罗城打伤我李家的护卫，你真是活得不耐烦了，乖乖的束手就擒，你还能够死一个痛快，要不然，本公子定然让你受尽天地间最残忍的折磨而死！”李二看着秦少风恶狠狠的说道，只不过却是有些色厉内荏罢了。

　　因为在这星罗城内不准使用法力，只能靠肉身力量，这样的话，他们的很多秘术都是不能够施展出来，而秦少风的肉身力量如此的强大，确实是让他们很忌惮，所以这李二才会这样对秦少风说，想要借用李家的威势让秦少风屈服。

　　“滚，要不然就死！”秦少风听了李二的话后冷冷的说道，现在他已经看出来了，在这星罗城内不能够施展法力，而这样的话，他又怕谁呢？要论肉身力量，秦少风相信这里大多数人都不是他的对手。

　　秦少风并没有自大的以为自己的肉身真的就是天下无敌了，他现在只是修炼到战天斗地大法的第一层第三品的境界，距离这战天斗地大法的大成境界还有这很大的距离的，要是真的达到了那最终的大成圣体境界，秦少风相信那个时候的自己，肉身力量绝对是天下第一。

　　听着秦少风那凛凛杀意的话，李二和张小七两人都是心中一寒，他们没想到秦少风居然是一点都不给他们家族的面子，只是秦少风的实力摆在那里，要是可以使用自身法力的话，他们还真是不怕秦少风，但是光靠肉身力量，他们自认不是对手。

　　心中虽然是十分的愤怒，不过却也是没有什么办法，因为从秦少风的杀意，他们感觉出来，要是再不走的话，秦少风是会真的杀他们的，李二狠狠的看了一眼秦少风，随即对着秦少风说道：“你等着，这件事情不会这么罢休的。”

　　说完之后，李二转身就走，丝毫没有去管那两个手下，在李二眼里，那两个被秦少风废了的手下已经没有任何的价值了，一品大罗真仙境界的奴仆，他们李家有的是，废了两个也是没有任何关系的。

　　张小七也是带着人离开了，从始至终都是没有敢对秦少风出手，而秦少风看着他们离开了，直接就是带着小狐狸走上了酒楼，虽然被李二他们打扰了兴致，不过一拳打废了两个一品大罗真仙，这已经是让秦少风感到很舒爽的一件事情。

　　所以就带着小狐狸上酒楼去庆祝一下，至于以后的麻烦，那就再说了。

第204章 进入天脉


　　秦少风知道这件事情以后肯定还会有麻烦的，不过那都是以后的事情了，一拳打废了两个一品大罗真仙，这让秦少风心情很不错，所以就带着小狐狸走上了这个星罗城内最大的酒楼，准备好好的庆祝一下。

　　在这里消费都是用仙石，秦少风现在手中的仙石还是有很多的，所以自然是选择最好的包间让小狐狸大吃一顿了。秦少风将他们没有吃过的好东西都点了一遍，将大黑狗也是放了出来，然后就任由小狐狸和大黑狗大吃了起来，秦少风自己则是小酌了一杯，靠着包间的窗子，向着外面看着。

　　等到秦少风和小狐狸，大黑狗都吃好了之后，秦少风付了仙石，就带着他们回到了十九王爷的王府。十九王爷星空正等在大厅内，看见秦少风回来，似乎是松了一口气，看到这样的情况，秦少风自然是明白这十九王爷星空已经知道了今天发生的事情。

　　这毕竟是秦少风惹来的麻烦，秦少风自然是不能够推脱，于是就想跟十九王爷星空解释一下，不过十九王爷星空却是挥了挥手，对着秦少风说道：“不用说了，事情我都知道了，要是换成本王，本王也会那么做的，至于说李家，张家的那两个小辈儿，他们翻不出什么大浪来的，本王已经跟他们打过招呼了，你不用担心了。”

　　十九王爷星空虽然也是星罗帝国皇室的庶出子孙，但是不管怎么说都是皇室子孙，地位自然是要比李家，张家这样的家族高很多了。不要看李家，张家在星罗城中的确是有些底蕴和势力，但是和星罗帝国皇室相比，还差得很远。

　　不要说和皇室相比了，这李家，张家可以说是这星罗城中实力最差的家族了，在这星罗城中，最强大的家族和势力自然是星罗皇室一族了，而在星罗皇室之下，在这星罗城内，有着很多大家族，大宗派，其中实力排在前五的分别是太清门，冷月宫，上官家族，欧阳家族，太史家族这五个。

　　至于说李家，张家只是星罗城中的普通家族罢了，虽然这些家族也是有着大罗金仙境界的强者存在，不过和太清门，冷月宫那样的大势力相比，却是差的太多了，像是张家，李家这样的家族，在星罗城内没有一百也是有八十多个的。

　　星罗城虽然不大，只是围绕着那天脉建立的一座城池罢了，但是在这星罗城内却是有着很多的家族和门派，当然，只有家族中拥有一位大罗金仙境界的强者才有资格进入这星罗城的，而这样的家族和宗派自然是都开辟有自己的异度空间，家族子孙和宗派弟子都是在各自家族的异度空间内修炼。

　　也正是因为这样，这星罗城内的家族，宗派虽然众多，但是却在这星罗城中却是没有多少人，显得有些冷清。不过这些家族都是有着各自的底蕴，要不是十九王爷替秦少风打过了招呼，那么秦少风肯定会有不少的麻烦的。

　　秦少风听了十九王爷星空的话，向着十九王爷星空拱手行礼，然后对着十九王爷星空说道：“多谢王爷帮忙了。”多于的话秦少风也是没有说，这份情谊秦少风已经记住了，将来定然会有所回报的。

　　在接下来的几天都是很平静，终于是等到了面见星罗帝国皇帝的日子了，秦少风等人跟着十九王爷星空一起向着星罗皇宫走去，白青，木峰他们都不是第一次来这里了，所以到时没怎么紧张，而秦少风自然也是不会紧张了。

　　因为这一次见过星罗帝国皇帝之后，就要进入天脉修炼了，秦少风就让小狐狸留在了十九王爷的王府内了，有大黑狗陪着小狐狸，相信也是不会有什么事情的。秦少风跟着十九王爷星空来到了皇宫的外面，在等待着宣召。

　　没有多久，一个穿着大红袍子的老者走了出来，对着十九王爷星空说道：“小十九啊，陛下让你进去面圣。”这个老头子面白无须，脸上似乎还擦着粉，说话更是尖声尖气的，这让秦少风立刻就是想起了天衍八卦内记载的上个文明中的一个伟大的职业，不由得浑身一个激灵。

　　十九王爷星空听后向着那个老头子行礼，然后才向着皇宫内走去，因为秦少风他们只是十九王爷的属下，还没有资格面圣，只能是等在外面，不过时间不长，十九王爷星空就是走了出来，然后对着秦少风他们说道：“走吧，这次咱们有进入天脉十天的时间。”

　　听到十九王爷星空的话，白青和木峰等人都是一阵的激动，要知道他们最开始的时候，只能够在天脉内停留一天，那已经是让他们很满足了，而随着功劳的积累，现在居然是能够在里面停留十天了，他们都是下决心，这一次一定要努力吸收天脉元气，突破现有的境界。

　　秦少风因为没有进入过天脉修炼，所以不知道十天对于他们这些大罗真仙境界的人有着什么样的好处，心中自然是觉得十天有些少了，不过总比没有的好，也就没有说什么，跟着十九王爷他们向着天脉所在的地方走去。

　　秦少风在进入皇宫之后，就一直看着那与苍穹相连的巨大天脉，这天脉就好像是一根通天巨柱一样，与大地相接，与苍穹相连，完全是由天地法则凝聚而成，不过也只有秦少风拥有见欲魔头才能够看到那天脉的存在，其他人是根本就看不到的。

　　跟着十九王爷星空向着皇宫深处走去，在这里有着一个巨大的广场，而这里就是天脉所在的地方，入口处有着两个老者看守着，秦少风敏锐的感觉到这两个老者的体内有着极为恐怖的能量，那绝对是超越大罗真仙境界的强者！

　　十九王爷星空将令牌递给了其中的一个老者，那个老者接过来看了一眼之后，就还给了十九王爷星空。随后一挥手，那入口处就是打开了，秦少风跟着十九王爷星空就是走了进去，而当秦少风迈进去的一瞬间，秦少风就是感觉到自己进入了一个异度空间。

　　在远处看着的时候，这天脉的周围被高墙给围住了，只有那两个老者守护着的一个入口，走进来本以为还是在皇宫中的，没想到却是进入了一个异度空间，看来这应该是一位强者在这天脉内开辟出来的，否则的话，这天脉却是容纳不了那么多人修炼的。

　　秦少风他们进入的是一片虚无的空间，在这个空间中也是有着一股股强横的气息存在着，不过都是在这个空间的深处，秦少风也是只能够感觉到一点点，这让秦少风很是震惊，这星罗帝国的底蕴还真是深厚啊，居然是拥有这么多的大罗金仙强者。

　　“走吧，咱们也赶紧去修炼吧。”十九王爷星空对着众人说道，随即带着众人向着前面飞去，而在这个异度空间之中有着不少悬浮在虚空中的宫殿，其中一座是属于十九王爷星空的，他们要修炼就是要在那里。

　　这个异度空间与天脉相连，弥漫着极为浓厚的天地法则，那一片片凝聚成符箓一般的天地法则充斥在这个异度空间的每一个角落，并且随着被各个强者吸收，也会随时补充进来，保证这个异度空间的天地法则随时都是处于爆满的状态。

　　十九王爷星空带着秦少风他们来到了自己的那一座宫殿之后，安排了众人的房间，就立刻就去修炼了，这样的机会十分的难得，所以每个人都是十分的珍惜，毕竟这里可都是天地法则，不需要他们去凝聚，只需要不停的吸收就可以了，那样的话，他们的实力都是能够很快的增长。

　　秦少风进入自己的房间之后，盘坐下来，也是开始修炼起来，进入天脉对于秦少风来说也是极为重要的事情，不过十天的时间的确是太短了，秦少风现在想要提高实力，就必须是吞噬大量的天地法则，不过十天的时间，就算是秦少风的吞噬速度再快，也是提升不了多少的。

　　这让秦少风犯难了，心中思考着要如何能够在这里多修炼一段时间。周身穴窍一边吸收着天地法则，天衍八卦一边迅速的推算着，最后秦少风想到了一个办法，那就是首先要领悟时间法则，这样的话，他就能够逆转时间，增加自己在这天脉内修炼的时间了。

　　在所有的天地法则之中，时间，空间这些法则都是最难领悟的，但是一旦领悟之后，却是都拥有着难以想象的威力，像是时间法则，一旦领悟，那么就能够加快和减慢时间，通过逆转时间来调整自己修炼的时间，这样的话，对于增长自身实力，自然是有着极大的好处。

　　当然，想要领悟时间法则并不是那么容易的事情，千万人中也不一定能够有一个人可以领悟的。

第205章 逆转时间


　　时间法则这样的逆天法则并不是什么人都能够领悟的，千万修士之中都不一定有一个可以领悟的，不过秦少风相信自己可以领悟，因为秦少风拥有别人没有的优势，那就是七情六欲魔头和天衍八卦。

　　秦少风的七情六欲魔头可以让秦少风更加容易的捕捉到时间法则，而天衍八卦通过推算则是能够让秦少风更快的领悟时间法则。正是有着这样的优势，秦少风才会如此的有自信自己可以领悟时间法则。

　　从晋升到太乙金仙的境界开始，秦少风到现在已经领悟的法则分别是金木水火土这五行法则，雷霆法则，力量法则，正气法则，魔之法则，随着秦少风开启周身穴窍，这些法则便是从虚空中纷纷的向着秦少风聚集过来，犹如雨点一样的从秦少风的周身穴窍进入秦少风的体内，被秦少风吸收和吞噬。

　　秦少风体内的力量法则布满全身，像是天罗地网一般，覆盖在秦少风的身体上，而现在随着秦少风不断的吸收和吞噬，这天罗地网本来只有细丝一般粗细，现在却是开始不断的增长着，而秦少风也是感觉到自己的力量随着力量法则的增长而不断的增长着。

　　其他穴窍内的神物也是开始随着大量天地法则的涌入而不断的增长着，秦少风感觉到自己的法力正在迅速的增长着，心中大为感叹，还是这天脉好啊，要是能够一直在这里修炼，自己的实力绝对是可以迅速增加的啊。

　　而感觉着体内法力的增长，秦少风也是更加迫切的想要领悟时间法则了，只要一领悟了时间法则，那么逆转时间，自己就能够有更多时间在这天脉内修炼了。于是周身穴窍的运转稳定了之后，秦少风就静下心来开始推算起来了。

　　秦少风如今体内穴窍的各个神物，除了那正气秦少风，太阳，月亮，八部浮屠塔，大鼎，仙丹，六字真言还有万法之法，其他的神物都是领悟出了与之对应的天地法则，不过这些神物在也是能够吸收天脉元气，而随着吸收天脉元气，秦少风也是渐渐的领悟了与之相对应的天地法则了。

　　像是秦少风修炼的太阳真经，秦少风所领悟的就是太阳法则，修炼太阴真经所领悟的就是太阴法则，至于八部浮屠塔让秦少风领悟的就是龙之法则，仙丹让秦少风领悟的就是丹之法则，天地万物都是有着各自的法则，而领悟了这些法则之后，对于秦少风的实力增长，自然是有着极大的好处。

　　不过秦少风更在意的却是领悟时间法则，七情六欲魔头和天衍八卦都是被秦少风催动了起来，先是七情六欲魔头施展庞大的精神异力，捕捉到了时间法则，而后将捕捉到的时间法则交给天衍八卦推算，最后将推算的结果交给秦少风领悟，这样一来，秦少风领悟时间法则的速度就快了很多。

　　那时间法则凝聚成的是一片透明的符箓，被七情六欲魔头捕捉到了之后，就是开始被天衍八卦迅速的推算起来，秦少风却是吸收和消化着天衍八卦推算的结果，终于，秦少风完全的领悟了时间法则。

　　“时间法则，逆转时间！”秦少风在领悟了时间法则之后，随即就是施展了出来，而随着秦少风的施展，一层透明的结界在秦少风的周围形成，将秦少风包裹了起来，而七情六欲魔头敏锐的感觉到秦少风所在的结界内的时间加速流逝了起来。

　　秦少风用天衍八卦迅速的推算着，这个比例是十比一，也就是说结界内过去十天，外面才过去一天，这已经是秦少风如今所能够施展的极限了，虽然说并不是很多，但是对于秦少风来说也算是很不错了。

　　因为秦少风可以在这里修炼十天，那么逆转了时间的话，他就可以在这里修炼一百天了，三个多月的时间，这对于秦少风来说已经是极为不错的事情了，要知道就算是星罗帝国皇室嫡系子孙都是很少有哪一个可以一次在这天脉内修炼三个多月的。

　　逆转了时间之后，秦少风心中顿时就是放心下来，随即又是开始全力的吸收和吞噬天地法则起来，在大罗真仙的境界，就是一个不断凝聚天地法则的过程，天地法则凝聚的越多，境界就越高，实力就越强，所以说，在大罗真仙境界，比拼的就是看谁凝聚的天地法则多。

　　秦少风如今进入了星罗帝国的天脉内修炼，这对于秦少风来说是千载难逢的机会，下一次都不知道会是什么时候才能够进来了，所以秦少风放开一切顾忌，全力运转周身穴窍的能力，疯狂的吞噬着天地法则。

　　三千穴窍神光闪烁，不断的吞噬着天地法则，使得秦少风的法力不断的提升着，只不过秦少风的境界提升的却很缓慢，因为秦少风修炼的无上法诀实在是太多了，需要将穴窍内的所有神物都是提升了，秦少风的境界才能够提升一个品级的。

　　不过虽然提升品级非常的困难，但是秦少风每提升一个品级，所拥有的庞大法力却是同等境界的人的几倍，甚至是十几倍的。所以每一个品级的提升都是让秦少风十分的兴奋，而这样的兴奋却是刺激的秦少风更加疯狂的吸收起来。

　　只不过秦少风如此疯狂的吸收，却是导致了这异度空间内的天地法则都是大量的向着十九王爷所在的宫殿内涌来了，虽然对于其他人的影响却不是很大，不过即使是这样，也是让很多人注意到了十九王爷星空的宫殿。

　　十九王爷星空虽然天赋极好，但是因为是庶出子孙，所以在星罗帝国内的地位并不是很高，能够当上与血池帝国交战的前锋大帅，已经是极限了，平日里也没多少人注意到十九王爷的存在，但是今天秦少风弄出来的异动，却是让这天脉的异度空间内一些强大的存在注意到了这里。

　　十天的时间匆匆而过，秦少风因为逆转了时间，所以相当于修炼了三个半月的时间，使得秦少风从三十六品大罗真仙的境界，一直提升到了三十品大罗真仙的地步了，不要看只是六品的提升，但是此时秦少风体内的法力却是完全的超越了一个一品大罗真仙所应该拥有的法力了，而秦少风继续修炼下去还是可以继续提升的，不过因为时间到了，他也是不能够继续修炼了。

　　秦少风停止了修炼，收起了时间法则，然后起身走出了自己的房间，此时的十九王爷星空和白青，木峰等人都是等在外面，看到秦少风从他的房间内走出来，十九王爷星空等人都是古怪的看着秦少风。

　　秦少风这些日子的修炼，受到影响最大的当然是十九王爷星空他们，因为他们距离秦少风的距离最近，所以受到的影响自然是最大，由于秦少风吸收和吞噬天地法则的速度实在是太快了，所以使得他们吸收的天地法则就少了很多。

　　好在这异度空间内的天地法则极为的充沛，否则的话，十九王爷星空他们早就是要来找秦少风了，而秦少风看着众人的眼神，也是明白是怎么回事，不过却是没有解释什么，只是尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　十九王爷星空见秦少风出来了，对着众人说道：“好了，我们离开这里吧，超过了规定的时间，我们可是要受到惩罚的。”说完之后就是带着众人向着大殿外面走去了。众人来到了外面之后，就是向着出口那边飞去。

　　不过就在十九王爷星空他们向着外面飞去的时候，一个声音从这个异度空间深处传来，“十九弟留步。”而十九王爷星空听到了这个声音之后身体一震，随即就是停了下来，然后恭敬的站在那里。

　　秦少风和白青，木峰他们自然也是跟着停了下来，而就在这个时候，一道流光从远处迅速的接近，转瞬之间，一个高大的身影就是出现在了众人的面前，十九王爷星空连忙上前行礼，“臣弟拜见大皇兄。”

　　此人竟然是星罗帝国的大皇子星殒，也就是这星罗帝国的太子殿下。只见此人身躯高大壮实，年纪看起来有四十岁的样子，面容刚毅正直，一身麒麟王袍，浑身上下透露着皇者气息，站在那里不怒自威。

　　“十九皇弟不必多礼，为兄找你是有件事情要问你。”大皇子星殒向着十九王爷星空说道，而就在大皇子说这些话的时候，从这异度空间的深处，却是再次射来一道道的流光，随即便是一道道的身影出现在了秦少风他们的眼前。

　　来的这些人除了星罗皇室成员之外，还有各个大家族，大门派的弟子，而这些人来的目的都是和星殒的目的是一样的，那就是查出这几天这里发生异样的原因，而秦少风自然是又要面临麻烦了。

第206章 太子星殒


　　十九王爷星空被大皇子星殒喊住了，秦少风第一时间就是感觉到自己的麻烦来了，不过秦少风却是没有表现出任何的紧张，只是静静地站在十九王爷的身后，等着看这个大皇子星殒究竟是要做什么。

　　听了大皇子星殒的话，十九王爷星空很恭敬的对着星殒说道：“大皇兄您有什么事情尽管问就是了，臣弟一定会如实禀告您的。”这大皇子是将来的星罗之主，十九王爷星空自然是要恭敬一点的，因为以这星殒如今的权力，直接赐死十九王爷星空，都是没有任何问题的。

　　大皇子星殒对于十九王爷星空的态度还是很满意的，听了十九王爷星空的话后对着他说道：“这段日子你这里的天脉元气波动的厉害，到底是怎么回事？”这就是大皇子以及后面赶来那些人的目的。

　　因为秦少风吸收天脉元气的能力实在是太恐怖了，即使是他们这些人也是感到有些震惊，而拥有这样的能力的人定然是一个绝世天才，所以大皇子自然是想招揽一下了。而十九王爷星空听了大皇子的话，不由自主的回头看了秦少风一眼，而白青，木峰等人的目光也是看向了秦少风。

　　这样一来，随着十九王爷星空和白青，木峰等人的目光，大皇子星殒以及大皇子身后的那些人也都是将目光看向了秦少风，被那一道道的目光看着，秦少风虽然脸皮有些厚，却是也有些不自在。

　　而十九王爷星空等人的目光却是已经说明这几天这里天脉元气波动的事情是秦少风干的，大皇子看向了秦少风，一股庞大的神识向着秦少风笼罩了过去，秦少风自然是在第一时间就感应到了，不过却是完全没有放在心上。

　　这大皇子已经是有了三十品大罗金仙的境界了，算得上一方强者。他的神识自然是强悍无比，一般人根本就是承受不住的，但是这大皇子的神识用来对付秦少风却是没有丝毫的作用，大皇子想要探查也是不会得到答案的。

　　魔种和七情六欲魔头都是善于隐藏自己的，所以在大皇子星殒的神识之下，秦少风根本就是像一个透明人一样，在大皇子星殒的神识中一片空白，什么都没有，这让大皇子星殒心中一惊，随即将神识加大，再次向着秦少风笼罩了过去。

　　不过依旧是完全没有作用，秦少风还是如同一片空白一样呈现在大皇子星殒的神识中，大皇子不信邪，体内威势爆发出来向着秦少风镇压了过去，那三十品大罗金仙的庞大威势要是放在一般人身上，直接就是能够将一般人镇死的，不过却无法奈何秦少风。

　　这是因为不管大皇子星殒施展出多大的威势，对于其他人来说可能是压力，会给自身带来各种的影响，但是对于秦少风的七情六欲魔头来说，那压力就是补品，要知道秦少风一开始修炼七情六欲大法的时候，就是用的这样的方法，让自己的身体承受各种压力，产生的各种情绪就能够刺激七情六欲魔头的成长。

　　大皇子星殒的威势，在场的人没有几个能够抗衡，在大皇子星殒的威势释放出来的时候，在场的人都是向后退去，不过秦少风却是像没事儿一样的站在那里，完全就是没有任何的影响，这让在场的人都是非常的惊奇。

　　大皇子星殒心中也是有些惊讶，不过随即就是将自己的威势收了回来，这自身的威势只是精神异力的一种应用，要想持续太长的时间，对于自身精神异力的消耗也是很大的，所以大皇子只是试探了一下就放弃了。

　　当然，秦少风要是相抗衡的话，完全没有问题，因为要是论精神异力的话，秦少风的魔种和七情六欲魔头所拥有的精神异力可是要比大皇子星殒强大的多了，不过秦少风只是站在那里，任由大皇子星殒施展，并没有反抗。

　　“你很不错，今后跟着我吧。”大皇子星殒收回了自己的威势之后，看着秦少风，对秦少风说道，这样的话，让十九王爷星空等人以及跟着大皇子从异度空间深处出来的人都是一惊，没想到这大皇子却是要招揽秦少风。

　　不过这也是很正常的事情，能够拥有那么恐怖的吸收天脉元气的能力，又是能够承受住大皇子星殒的威势，这绝对是一个天才，稍加培养，以后就能够成为一方强者，这样的人，自然是要招揽一下的。

　　秦少风听了大皇子星殒的话却是笑了一下，然后对着大皇子星殒说道：“抱歉，太子殿下，星空王爷对我有恩，我不能够背信弃义，还望太子殿下理解。”谁都没想到秦少风居然是拒绝了大皇子星殒的招揽。

　　十九王爷星空听到大皇子星殒要招揽秦少风的时候，心中也是有些波动的，以为秦少风会答应，毕竟跟着太子殿下总要比跟着他好多了，不过却没想到秦少风却是拒绝了大皇子星殒的招揽，这让十九王爷星空有些感动，不过却也是为秦少风担心起来。

　　不要看这大皇子星殒看起来很是儒雅，平和，但是却是一个喜怒无常的人，秦少风拒绝了大皇子星殒，万一这大皇子星殒不高兴了，那么秦少风可就麻烦了，于是十九王爷星空立刻就是想要上前求情。

　　不过就在这个时候，一个男子却是走上来了指着秦少风大喝着说道：“大胆狂徒，太子殿下你都敢拒绝，真是找死。”而看到了这个男子，十九王爷星空的脸色一下子就是沉了下来，因为这个男子叫做李展风，乃是李家的一个天才，早就投靠了大皇子。

　　而这个李展风之所以出来指责秦少风，不是因为别的，正是因为在前些时候，收到了那个李二的传信，讲述了被秦少风侮辱的过程，而这个李展风虽然和李二没什么接触，不过毕竟都是李家的人，李家的人受到了侮辱，他也是没有面子，也是想要从秦少风身上找回面子的。

　　李二之所以给李展风传信，正是因为打听到了秦少风要在天脉内修炼，而李家的人在这天脉内的除了李家的老祖之外，也就只有这个李展风了，所以才找到了李展风。这个李展风心胸也是很狭窄，有仇必报，正在想着要如何报复秦少风，没想到机会就来了。

　　李展风没想到秦少风居然是会拒绝大皇子星殒的招揽，这自然是让李展风抓住了把柄，直接上前指责秦少风，为的自然是提升大皇子星殒的怒火，然后由大皇子星殒出手斩杀了秦少风，那样的话就太完美了。

　　秦少风听了李展风的话，淡淡的看了他一眼，随即说道：“滚，你不过是一个狗奴才，主人都还没说话，你来狂吠什么！”这个李展风有着一品大罗真仙的境界，不过这样的境界，对于现在的秦少风来说，一掌都能够拍死了。

　　“你……找死！”李展风听了秦少风的话大吼着说道，虽然秦少风说的没错，李展风投靠了大皇子星殒，那就是大皇子星殒的走狗，只是这样的话，却是从来都没有人敢说出来的，秦少风绝对是第一个。

　　李展风怒火狂烧，直接就是一掌向着秦少风拍了过去，不过就在这个时候，大皇子星殒却是一挥衣袖，一股不可抵抗的力量直接就是向着前面涌去，直接将李展风排出去的掌力消散，阻止了李展风的出手。

　　“放肆，还不退下，这里岂是你能够动手的地方！”大皇子星殒对着李展风喝道，这里可是天脉内异度空间，在这里是更加禁止使用法力和肉身力量的，因为这天脉并不稳定，要是收到强大力量的冲击，说不定就会崩溃的。

　　李展风被大皇子星殒阻止了之后，听了大皇子星殒的话，顿时就是浑身一震，随即对着大皇子星殒跪了下去，惊恐的说道：“太子殿下恕罪，是我太鲁莽了。”要是这天脉受到了一点的损害，那么他们李家就算是全被灭了，那都是有可能的。

　　大皇子星殒训斥了李展风之后，便是将目光再次看向了秦少风，看着秦少风平静的站在那里，对着秦少风点了点头，然后对着秦少风说道：“既然这样，我也不勉强你，你好好辅佐十九皇弟，也是为我星罗帝国效忠。”

　　说完之后，大皇子星殒就是向着异度空间深处一闪身就是飞了进去，转眼就是消失不见了，而其他人也是看了一眼秦少风，然后也都是离开了，那李展风更是狠狠的看了一眼秦少风，非常不甘心的飞进了这异度空间的深处。

　　看着大皇子星殒他们离开了，十九王爷星空他们才算是松了一口气，十九王爷星空走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“谢谢。”却是因为秦少风没有投靠大皇子星殒，给星空王爷留足了面子。

第207章 暗夜袭杀


　　大皇子星殒招揽秦少风，就算是秦少风答应了，十九王爷星空都是不会有任何的意见的，但是秦少风却是拒绝了，这就给了十九王爷星空极大的面子，也正是因为这样，十九王爷星空才会对秦少风说谢谢的。

　　秦少风听了十九王爷的话后笑着点了点头，随即对着十九王爷星空说道：“王爷不必太客气，这是我份内的事情。”十九王爷听了秦少风的话也是不再罗嗦了，带着众人就是离开了天脉元气，通过传送阵回到了染血坡。

　　就在秦少风他们离开天脉的时候，一股隐藏的神识也是收了回去，向着这个天脉内的异度空间深处收缩了过去，而这个神识如此的强大，居然连秦少风的精神异力都是没有丝毫的察觉，没有感觉到那个强者的存在。

　　那一股神识迅速的收了回去，在这天脉的异度空间的最深处，有着一座宏伟的大殿，而此时那大皇子星殒已经来到了这里，进入了大殿，而在这大殿内有着一个老者盘坐在那里，星殒上前一步，对着那个老者行礼说道：“祖爷爷，孙儿回来了。”

　　这个老者却是星罗帝国的老祖，名字就是星罗，整个星罗帝国就是用这个老者的名字命名的，而这个星罗老祖如今也是有着一品大罗金仙的境界，并且在这个境界已经停留了足足有上万年的时间，都是没有任何的突破了。

　　不过星罗老祖却是没有像血池老祖那样，想要通过吞噬天赋好的人来提升到九天玄仙的境界，而是一直靠着自己的努力在修炼着，他相信只要自己肯努力的，总有一天都是会突破的，不需要强求的。

　　星罗老祖缓缓的睁开了眼睛，看了一眼星殒，心中极为的满意，星殒是星罗老祖所有后代子孙中最让他满意的，不管是天赋还是心性都是极佳，今后的成就绝对是不可限量，星罗老祖相信这星殒超过自己还是没有问题的。

　　听了星殒的话，星罗老祖脸上露出了微笑，对着星殒说道：“怎么样？没有能够将那小子招揽到吧？”星殒前去找秦少风，却是这星罗老祖的意思，这是因为秦少风在施展出时间法则的时候，就已经是被星罗老祖注意到了。

　　对于秦少风居然是能够领悟时间法则，星罗老祖也是极为的意外，没想到秦少风竟然是有如此的悟性，这样逆天的法则都是能够领悟，不过让星罗老祖更加在意的却不是这一点，让星罗老祖下定决心让星殒去招揽秦少风的却是因为秦少风的气运。

　　星罗老祖掌握着一种秘术，此秘术叫做观星术，这个观星术除了能够推演天象之外，最主要的却是能够看清一个人的气运。当星罗老祖用观星术看秦少风的气运的时候，却是真正的吓了一跳，因为这一次他总算是见识到了什么叫做气冲九霄了！

　　没错，秦少风的气运直冲九霄云上，拥有如此大气运的人都是天之骄子，而且更让星罗老祖震撼的却是秦少风那直冲九霄的气运竟然是在其中有着龙凤飞翔的姿态，这可是天地皇者才能够拥有的迹象啊，是那观星术中记载的最强大的气运之兆啊！

　　“嗯，祖爷爷，他没有答应。”星殒听了星罗老祖的话后说道，而听了星殒的回答，星罗老祖笑了笑，随即向着星殒问道：“怎么样？是不是觉得心中很不满？对那小子有了杀机，想要置之死地？”

　　星殒听了星罗老祖的话心中顿时就是一惊，没错，不要看他在秦少风的面前没有发作，但是心中还是很不满的，要知道他星殒可是星罗帝国的太子殿下，他去招揽秦少风，秦少风居然敢拒绝，这也太不给他面子了，所以星殒的心中已经将秦少风恨上了。

　　“孙儿不敢。”星殒对着星罗老祖说道，不过星罗老祖听了星殒的话却是冷哼一声，然后对着星殒说道：“你最好是不要有这样的想法，否则的话，最后吃亏的肯定是你。虽然这小子没有答应你的招揽，但是你必须是不能够有任何的不满，相反还要尽量的去拉拢这个小子，或许你现在不明白是怎么回事，不过将来你得到了好处，就会明白了。”

　　星殒听了星罗老祖的话心中一凛，他身为星罗老祖的嫡系血脉子孙，自然是对星罗老祖的种种手段非常的清楚，也是知道星罗老祖有观星术这个神通，心中顿时就是明白了星罗老祖一定是看出什么了，所以才会这样提醒自己的。

　　想到了这些之后，星殒立刻就是对着星罗老祖恭敬的说道：“多谢祖爷爷您的提醒，孙儿知道怎么做了。”得到了星罗老祖的提醒，身为星罗帝国的太子，星殒要是还不知道怎么做的话，他也就没有资格做这个太子了。

　　听了星殒的话，星罗满意的点了点头，然后对着星殒挥了挥手，示意星殒可以出去了，星殒看到之后，向着星罗老祖再次行礼，然后就向着大殿外面走去了，而看着星殒的背影，星罗老祖满意的点了点头，随即闭上眼睛继续修炼了起来。

　　星殒走出了大殿之后，就是向着自己的住处走去，而就在他来到了自己的住处之后，却是看见李展风正在那里等着自己，而看到了李展风，星殒的脸色就是阴沉了下来，要不是先前李展风的挑拨，星殒也是不会对秦少风有那么大的意见，要不是有星罗老祖的提醒，他星殒就要酿成大错了。

　　“拜见太子殿下，微臣来找太子殿下是关于那秦少风的事情，这小子太不识抬举了，竟然敢拒绝太子殿下，所谓微臣想要去教训教训他，还请太子殿下准许。”李展风看着回来的星殒，直接说明了来意。

　　星殒听了李展风的话，心中冷笑了一声，然后想道：“既然你自己找死，那就不要怪我了。”随机对着李展风说道：“本座对那秦少风还是很看好的，你想要做什么，那是你的事情，与本座无关，知道吗？”

　　李展风听了星殒的话，还以为星殒是同意了他的请求，所以连忙就是说道：“当然，当然，这事情和太子殿下一点关系都没有，是微臣对那秦少风看不惯，想要去教训他一下，太子殿下，您就放心吧。”

　　说完之后，李展风就是兴奋的向着外面走去了，而星殒看着李展风的背影，再次冷笑了一声，没说什么，回到自己的住处就是去修炼去了。而李展风匆匆的离开了天脉，回到自己的家族中召集了一些高手，就是向着星罗帝国东部的染血坡战场飞去了。

　　秦少风跟着十九王爷星空回到了染血坡战场，因为最近时间都是不会再有大战了，所以秦少风告别了十九王爷星空，回到了傀儡门，毕竟小狐狸在那里，秦少风也是不忍心总是让她一个人在那里的。

　　小狐狸见到秦少风回来自然是非常的高兴了，秦少风自然也是很高兴，只不过一天没有能够将墨冷雪她们解救回来，秦少风的心中都是不会真正的高兴起来的。回到了自己的房间，秦少风盘膝坐下，开始参悟着各种天地法则。

　　如今秦少风已经是三十品大罗真仙的境界了，各种法则也是因为有天衍八卦的推算而领悟的更加快速，如今秦少风已经是彻底的掌握了众多无上法则所演化的天地法则，对敌的手段更多了。

　　秦少风领悟了一阵之后，却是开始修炼起了当日从秦少阳那些偷学到的血炼大法，这一门无上法诀也是威力极为的强大，秦少风自然是不会浪费的，以秦少风的见欲魔头的威力，现在偷学功法起来极为的方便。

　　随着秦少风的修炼，在秦少风的一个穴窍，一片血海逐渐的凝聚了出来，秦少风没想到他修炼血炼大法居然是凝聚了这样的一件神物，不过看起来威力倒是不错，而凝聚出了这样的神物之后，秦少风又是运转天衍八卦开始推算血之法则起来，从而彻底的掌握这血炼大法。

　　而就在秦少风修炼血炼大法的时候，李展风却是带着十几个高手来到了傀儡门的山门前面，本来他们是去了染血坡，不过没在那里找到秦少风，所以才到了这里，而就在他们到来的那一刻，秦少风就已经是觉察到了。

　　秦少风的庞大精神异力一直都是笼罩着傀儡门，所以在李展风他们出现的那一刻，秦少风就已经是发现了，秦少风停止了修炼血炼大法，长身而起，自言自语的说道：“还真有不怕死的，那就不能怪我了。”

　　一步迈出，秦少风出现在了傀儡门的一座山峰上，外面天幕黯淡，一轮明月高空悬挂着，照射着秦少风的背影，显得极为的玄奥，而秦少风就如同一尊临尘的谪仙一般，一步步的走到了李展风等人的面前。

第208章 杀戮之夜


　　李展风本身有着一品大罗真仙的境界，在他这个年纪，有这样的实力，已经可以算得上是天才了，而这一次他也是特意带来了十个都是一品大罗真仙境界的手下，在他看来，秦少风这样一个只有三十品大罗真仙境界的小蝼蚁，这样的阵容，足以将其灭杀了。

　　没错，李展风要的不是教训秦少风一顿，而是要彻底的将秦少风灭杀，原因就是秦少风那一句“狗奴才”彻底的惹怒了李展风，让李展风对秦少风有了杀机，这一次就是要来彻底的将秦少风灭杀的。

　　带着十个手下，李展风来到了傀儡门前面，看着这个小小的傀儡门，李展风冷笑了一声，今日不仅是要将秦少风彻底的斩杀，更是要将这傀儡门彻底的铲除！看着那傀儡门的山门，李展风一挥手，一个手下就是走上前来，运转法力，就是一掌拍了下去。

　　这一品大罗真仙的手下施展法力，凝聚出一个巨大的手掌，直接像是傀儡门的山门拍了下去，只见那巨大的手掌直接就是落在了傀儡门的山门上，不过想象中的山门破碎的画面却是没有出现，那个巨大的手掌直接就像是石沉大海一样的被那个山门给吸收了进去，甚至是一点涟漪都没有产生。

　　看到了这样的画面，李展风等人都是愣住了，那可是一个一品大罗真仙的全力一击啊，居然是一点作用都没有，这实在是太难以让人相信了。那个出手的一品大罗真仙不信邪，再次出手，再次凝聚出一只大手向着傀儡门的山门拍了下去。

　　这一次的结果却是一样，那个巨大的手掌直接就是消失在了傀儡门的山门前面，没有任何的作用，一点涟漪都是没有荡漾出来，看到这样的情况，李展风的心中一凛，一股不好的预感出现在了他的心头。

　　就在这个时候，一个高大修长的身影出现在了李展风等人的前面，背对着月光从虚空之上一步步的走了下来，虽然看不清样子，但是李展风却是第一眼就认出了这个身影是秦少风，立即就是大喝一声说道：“哈哈，秦少风，你居然敢出来，给我受死吧！”

　　说完就是向着秦少风冲去，而站在虚空中的秦少风，看着冲上来的李展风，却是淡淡的说道：“原来是你这狗奴才，不好好的陪在你的主人身边，跑来送死吗？”说完之后，秦少风一翻手掌，翻天印就是施展了出来。

　　李展风在秦少风施展出翻天印的那一瞬间，真的是感觉到天地好像是翻转了一样，整个人只感觉到大脑中一阵阵轰隆隆的巨响，随即就是感觉到天旋地转起来，一股股庞大的压力向着李展风笼罩了过来，镇压的李展风想要移动分毫都是极为的困难。

　　砰地一声巨响，翻天印落在了李展风的身上，秦少风如今的法力施展这翻天印，威力自然是强大的难以想象，这一品大罗真仙的李展风的肉身虽然也算不错，却是根本就抵抗不住秦少风这一个翻天印。

　　顿时，李展风的身躯就是四分五裂开来，而秦少风反手一抓，李展风体内凝聚的大罗法则就是被秦少风给抓了出来，然后直接就是吸收了进去，而天空中只有一朵血花绽放，李展风在这一击之下已经是魂飞魄散了。

　　“少爷！你居然杀了小少爷，杀啊，杀了他为小少爷报仇！”李展风带来的那些手下看着李展风居然是被秦少风一击斩杀，都是愣住了，随即全部都是怒吼了起来，他们都是李家的下人，李展风死了，他们也是难逃其咎的。

　　秦少风如今虽然是只有三十品大罗真仙的境界，但是体内各种无上法诀所蕴含的庞大法力，却是极为的雄厚，秦少风现在的法力绝对是堪比三十六品大罗金仙，斩杀这些一品大罗真仙完全都是不在话下的。

　　而在秦少风一掌拍死了李展风的同时他还施展出血炼大法，将李展风那四散的精血全部吞噬，融入了穴窍中的那一片血海当中去了。而看着那些冲上来的一个个李家的奴才，秦少风自然也是不会手软，直接就是一步迈出。

　　秦少风从虚空中一步迈出，顿时一只大脚从天而降，踩在了那些李家奴才的头顶上，庞大的压力使得那些李家的奴才们都是嗷嗷的吼叫了起来，一个个都是浑身法力爆发，向着那大脚攻击了过去。

　　那只大脚被这十个人的联手攻击打碎，而就在这个时候，秦少风却是出现在了他们的面前，秦少风一掌拍出，落在一个李家奴才的心口上，那李家的奴才大吼一声，随即身躯便是四分五裂开来，而这个李家奴才的大罗法则和精血都是被秦少风吞噬了进去。

　　转过身又是一脚向着另外的一个李家奴才踹了过去，同样的，那个李家的奴才也是被秦少风一脚踢死，大罗法则和精血都是被秦少风给吞噬了下去，如今秦少风的实力，已经是可以秒杀一品大罗真仙的境界了。

　　就这样，秦少风像是虎入羊群一般，一拳一脚，就是灭了两个李家的奴才，而看到这样的情况，剩下的八个李家的奴才终于是感到恐惧了，他们虽然有着一品大罗真仙的境界，但是他们也是会怕死的，于是看着凶威滔天的秦少风，全部都是掉头就跑。

　　“血炼大法，无边血海！”秦少风看着那些转头就跑的李家奴才，直接就是施展出了血炼大法，随即一片方圆足有数十里大小的血海从天而降，直接就是将那剩余的几个李家的奴才全部都是笼罩在了里面。

　　这是秦少风修炼血炼大法产生的异象，将那剩余的八个李家奴才全部笼罩进去之后，一声声的惨叫就是从其中传了出来，这血海的腐蚀力量极为的强悍，这些一品大罗真仙如何能够抵抗，只是叫了几声就全部没了声息，被血海完全的吞噬了下去，所有的法则都是被秦少风掠夺了过去。

　　将血海异象收了起来，秦少风站在傀儡门的山门前面，心中极为的平静，虽然经历了前面的杀戮，但是这些却是没有在秦少风的心中引起丝毫的涟漪，秦少风明白，一个强者之路，必然是要经历无数的杀戮的，像是今夜这样的杀戮，不过是沧海一粟罢了。

　　自从逍遥魔尊舍弃自身，为秦少风凝聚了魔种之后，秦少风就已经是注定了前进的路上不会缺少杀戮，而秦少风也是早就做好了准备。在这充满杀戮的路上一直走下去，直到站在那最巅峰的地方。

　　秦少风站在傀儡门的山门前面静静的思考着接下来要走的路，魔种一定是要继续散播下去的，以秦少风如今三十品大罗真仙的境界，在这境界之下的都是可以无声无息的被秦少风播下魔种，并且魔种还能够不断的传播下去，这让秦少风一点不着急，他走到哪里，魔种都是会传播到哪里的。

　　而秦少风在传播了魔种之后就只是定时的收获一些这些种子的力量，来壮大自身的魔种，不过不要认为这就是魔种的全部力量了，只要秦少风愿意，秦少风就能够通过魔种彻底的控制这些人为他所用的。

　　从秦少风飞升仙界到现在，青丘国，雷霆国，星罗帝国内的各个国家，凡是秦少风经过的地方，就是被秦少风留下了大量的魔种，而且随着魔种不断的传播，被“感染”的人也是越来越多，这样的话，秦少风已经直接，间接控制的人却是已经难以想象了。

　　要知道这仙界的每一个大州内的人口都是极其的庞大的，尤其是凡人的数量，更是庞大的难以想象，这样的话，如今感染了秦少风魔种的人，那可真的是没有办法统计了，当然，要是秦少风真的想知道具体的数字，通过天衍八卦还是可以计算出来的。

　　除了魔种的成长之外，就是秦少风自身实力的成长了，七情六欲魔头不需要秦少风去管，因为有天衍八卦的存在，那七情六欲魔头的成长已经是被一步步的制定好了计划，各种玄功的修炼也是在天衍八卦的推算和计划下稳步提升着。

　　现在唯一让秦少风不省心的就是战天斗地大法的修炼，本来这战天斗地大法可以吸收天地间所有的能量进行修炼，是秦少风最为省心的，只是到了这仙界之后，秦少风吸收无始元气，吸收天脉元气，居然是都不能够让这战天斗地大法突破了。

　　当然，秦少风也是找到了原因，那就是战天斗地大法如今再次提升需要的能量无比的庞大，不是简单的吸收天地元气就能够实现的，所以要想让这战天斗地大法得到提升的话，秦少风必须是寻找更加庞大的能量才行。

　　这却是让秦少风犯难了，不知道应该是去什么地方去寻找这样庞大的能量。

第209章 真坑爹啊


　　秦少风自从开始修炼战天斗地大法开始，就是一直不断的突破，现在已经是第一层第三品的境界了，而秦少风本来以为到了这仙界之后，这战天斗地大法会提升的更快，结果却是让秦少风很是郁闷。

　　这仙界的天地元气的确是极为的浓厚，只是秦少风却发现，自己吸收这些无始元气，天脉元气，只是能够让自身的法力提高，当然，也是能够淬炼自己的肉身，使得自己的肉身力量有所增加，但是却一直都是没有办法突破。

　　因为秦少风现在的肉身力量，在同等境界之下，几乎没有人是他的对手，但是秦少风以后的路还有很长，他现在的肉身力量相对于这个仙界上的大能来说，那简直就是垃圾，根本就算不了什么的。

　　因为传承了逍遥魔尊的记忆，秦少风知道自己现在所在的仙界，不过是仙界的一部分罢了，整个仙界包括秦少风现在所在的这四大部洲，这四大部洲之中生活的大部分都是人类，当然也有妖族和其他种族，只是秦少风到现在遇到的还比较少罢了。

　　而在这四大部洲之上有着三十六重天罡世界，在那一重重天之中则是生活着仙界的各个大能，是那些人的洞府，福地，据说在第三十六重天上存在的是那上古神庭，而想要遨游三十六重天，首先要达到的境界就是三十六品九天玄仙。

　　在四大部洲之下的却是七十二重地煞世界，据说在这七十二重地煞世界之中生存的却是各种魔族，厉鬼等奇异生物，另外在这第七十二重地煞世界之下存在的却是地府，据说乃是天地间各种生物生死轮回的地方，其中也是有着不少大能的存在。

　　另外仙界除了这三个部分之外，还有一个域外天地，那域外天地传说中乃是上古大能们聆听大道的地方，传说在那域外天地中有着一尊祖皇，拥有无敌的神通，在上古时候，没三千年都是会宣讲天地大道，而上古大能们都是会去聆听大道，只不过传说中被这个祖皇收做弟子的只有七位，而这七位都是成就了无量圣皇之位。

　　这些都是秦少风从逍遥魔尊记忆中传承的东西，所以秦少风知道自己现在这样的境界还差的很远很远，必须要尽快的提升自己的实力，其他方面都有天衍八卦的安排，可以井井有条修炼下去，但是这肉身力量要怎么样修炼呢？

　　在人间界的时候，因为雷眼的觉醒，秦少风可以召唤天雷来淬炼肉身，提升战天斗地大法的境界，只是在飞升了仙界之后，雷眼却是又陷入了沉睡当中，就算是秦少风怎么召唤雷眼都是没有丝毫的动静，最后只能是放弃了。

　　现在秦少风想着要如何提升战天斗地大法的境界，再次想到了雷眼，天雷是这天地间能量最为庞大的存在了，只要是雷眼觉醒了，那么他就可以拥有庞大的能量来让这战天斗地大法晋升了，于是又是开始用七情六欲魔头沟通雷眼了，只是那雷眼内的那一股意识根本就是不搭理秦少风，让秦少风十分的无奈。

　　盘坐在傀儡门的一座山峰上，秦少风想着要如何的唤醒雷眼，忽然想到了一个极为严重的问题，那就是自从来到了仙界，他已经是很久都没有经历天劫了啊，以往每提升一个大境界，都是要遭到五雷轰顶的，而到了仙界之后，秦少风已经接连经历了太乙金仙，大罗真仙两个大境界了，却依旧是没有天劫降临。

　　这让秦少风心中一阵阵的不安，连忙用天衍八卦推算了起来，而天衍八卦推算出来的结果却是，那天劫不是没有，而是因为雷眼的沉睡，所以迟到了，一旦雷眼觉醒的话，那么那两次缺失的天劫就会降临！

　　这个推算的结果让秦少风很是不解，要知道他以前最开始经历天劫的时候，雷眼也是没有觉醒啊，怎么自己来到了仙界之后，自己经历天劫就需要跟雷眼挂钩了呢？关于这个问题，秦少风从天衍八卦那里得到的答案却是因为仙界是雷眼诞生的地方，这里是雷眼的主场，而那劫雷正是在雷眼的操纵范围之内。

　　也正是这样，秦少风在到了仙界之后，因为雷眼的沉睡而没有经历天劫，但是这并不代表着秦少风就能够躲过去，一旦雷眼觉醒了，所以境界需要经历的天劫，他都是会补回来的，绝对是不会少一道劫雷的。

　　“娘，这真坑爹啊！我怎么就这么倒霉啊！”秦少风看着天衍八卦推算出来的结果，仰天悲呼着说道，他先前还想着要怎么唤醒雷眼，不过现在却是想要完全的放弃这个打算了，因为秦少风可是还记得当初在太乙真仙境界所经历的天劫，那个时候就是已经六十四道了啊。

　　如今又是积攒了两次的天劫，将会有多少道劫雷呢？而且秦少风经历的天劫，每一道劫雷都是会递加能量的啊，想到一旦唤醒了雷眼，自己就要遭受那么多次的雷劈，秦少风浑身一个激灵，猛地摇了摇头，想要将唤醒雷眼的想法甩出去。

　　只是让秦少风没想到的是这个时候天衍八卦再次给秦少风推算出来，要是他不尽快唤醒雷眼的话，那么等到他的境界再次提高的话，他所要经历的天劫将会威力更大，这也就是说，秦少风现在等于是手中有了一个定时炸弹，并且还是威力会越来越大的定时炸弹，将来说不定什么时候就会爆发的。

　　与其将来雷眼自己醒来的时候，天劫的威力无法控制，还不如趁着现在天劫的威力不是很大的时候，赶紧将雷眼唤醒，将这个麻烦解决了好呢，秦少风想到这里，又是仰天大喊了一声，“坑爹啊，怎么就这么坑爹呢！”

　　不过怎么说还是要尽快的将雷眼唤醒才行，就算是雷眼觉醒了，他马上就要被雷劈，那也是比以后积累到他无法承受要好的多了。况且雷眼觉醒了，也会是成为秦少风的一个保命的手段的。

　　于是秦少风再次推算，终于是找到了唤醒雷眼的方法，那就是不断的凝聚雷霆法则灌注到雷眼当中，这样的话，就能够唤醒雷眼了。推算出这个方法之后，秦少风立刻就是行动了起来，七情六欲魔头不断的沟通天地，凝聚着雷霆法则，然后灌注到雷眼当中。

　　因为秦少风领悟了雷霆法则，所以用七情六欲魔头凝聚起来倒也是很快，并且因为这一次只是凝聚雷霆法则，七情六欲魔头的速度就更快了，一道道的雷霆法则不断的被凝聚，灌注到了雷眼当中。

　　而雷眼之所以在来到了仙界之后陷入了沉睡，其实也正是因为仙界的天地法则和人间界的不同，雷眼在人间界能够有力量觉醒，但是在这仙界就不行了，还是需要积攒能量才行，而雷霆法则的灌入，也就是让雷眼迅速的开始恢复了过来。

　　过了整整七天七夜的时间，秦少风不眠不休的凝聚雷霆法则，终于是将雷霆法则凝聚足够，将雷眼唤醒了。一丝裂痕缓缓的在秦少风的眉心打开，雷眼缓缓的在秦少风的眉心出现，而就在雷眼出现的那一瞬间，一丝雷光从雷眼射出，直奔苍穹而去。

　　看着那一丝雷光，秦少风叹息一声，知道自己的倒霉时刻来临了，只见那一丝雷光射进了苍穹，随后晴朗无云的天空，一朵庞大无比的劫云就是聚集了起来，一道道的雷霆在其中穿梭，就好像是一条条的银蛇在狂舞着。

　　看着那一道道的雷霆，秦少风倒吸了一口冷气，看了看自己的小身板儿，考虑着自己是不是应该跑路了啊，这么多道雷霆，自己怎么能够承受的住呢？只是还没等到秦少风的这个想法涌出，一道雷霆就是向着秦少风轰击了下来。

　　这一道劫雷足足有一尺粗，看到这一道劫雷，秦少风再次大喊着说道：“坑爹啊，怎么会这么大？”秦少风刚想要跳起来逃跑，但是这一道劫雷却是轰在了他的身上，庞大的雷霆能量直接就是涌入了秦少风的身体，将秦少风给麻痹在地上。

　　几乎连神识都被雷霆麻痹掉的秦少风，躺在地上，浑身抽搐着，心中想着，“坑爹啊，真坑爹啊，这次惨了，真的惨了！”

　　当然，尽管心中哀嚎着，但是秦少风却是一点都不敢怠慢，连忙运转战天斗地大法来吞噬这一道雷霆的能量，淬炼肉身，增长着肉身的力量，很快这一道雷霆的能量就是被秦少风吞噬了进去，而秦少风也是感觉到自己的肉身力量强大了不少。

　　这样的结果才算是让秦少风感到了一些安慰，这份罪总算是没有白挨，而就在这个时候，第二道劫雷又是落了下来，这一道劫雷可是要比第一道粗了不少，这让秦少风再次叫苦，坑爹啊！

第210章 圣体筑基


　　秦少风运转战天斗地大法终于是吞噬了一道雷霆的能量，紧接着第二道劫雷就是落了下来，并且威力更大，让秦少风极为的无语，没想到这天劫果然是跟自己想象的一样，一道比一道威力大啊，不过不管怎么样，都是需要继续炼化才行。

　　第二道劫雷落下，秦少风再次运转战天斗地大法将这一道劫雷吞噬了下去，肉身再次被淬炼了一遍，不少的杂质被炼化干净，秦少风的肉身力量再次增加了不少，体内的血气也是变得庞大了不少，这让秦少风的干劲十足，一遍遍的运转战天斗地大法，炼化着劫雷。

　　上一次秦少风经历的天劫有着六十四道劫雷，而按照规律的话，这一次应该就是一百零八道劫雷了，秦少风炼化着一道又一道劫雷，在炼化到第八十一道劫雷的时候，秦少风的身上金光绽放，体内血气轰隆隆流淌着，就好像是长江大河在奔腾着一样，这却是秦少风将战天斗地大法突破到了第一层第二品的境界了。

　　进过这一次的晋升，秦少风的肉身力量自然是更加的庞大，提升了很多倍，肉身自然是更加的强大，周身穴窍空间也是扩大了不知道多少倍，整个人一呼一吸之间仿佛都是与天地相合一般，透露着一股玄而又玄的气息。

　　不过天劫还没有完，依旧是一道接着一道的落下，秦少风再次运转战天斗地大法继续的炼化劫雷的能量，而这一次，因为肉身的强大，吸收的能量就更加的庞大了，秦少风一道道的炼化着，终于是达到了一百零八道劫雷了。

　　不过这根本就不算完，因为秦少风可是积累了两个大境界的天劫啊，这才只过去了一个，还有一个呢，只是就在这个时候，那天空中的劫云之中忽然传来了一声怒吼，随即一条足足三百米长的巨大蟒蛇从劫云内钻了出来。

　　这巨蟒自然是由劫雷凝聚而成的，而那巨蟒出现之后，就是一张大嘴，向着秦少风咬了过来，看到这样的情况，秦少风长身而起，对着天空大喝着说道：“孽畜，安敢放肆！”说着就是一张手向着那雷霆巨蟒抓了过去。

　　那雷霆巨蟒怒吼着向着秦少风咬来，不过本来三百米的身躯，却是越接近秦少风，就变得越小，终于是在接近秦少风面前的时候，被秦少风一把抓在了手里，变得如同一条小蚯蚓一般了，随后秦少风一张嘴，就是将那劫雷凝聚的巨蟒给吞了下去，然后就是炼化了起来。

　　只是当那雷霆巨蟒吞入嘴中的那一瞬间，秦少风就是感觉到体内轰隆隆的一声巨响，庞大的能量四处冲撞了起来，秦少风那刚刚达到战天斗地大法第一层第二品境界的肉身竟然是开始出现了一道道裂痕。

　　这让秦少风心中一惊，别人不清楚自己肉身的强大，秦少风可是清楚的很啊，没想到这一条雷霆巨蟒居然是让自己的肉身都产生了裂痕，随时都是有崩溃的可能啊，这让秦少风心中震撼无比，随即怒吼一声，“战天斗地，不死真身！”随着这一声大喝，秦少风施展出了魔神真身，四百米的身躯矗立在了天地间。

　　全身金光绽放，一丝丝血气在秦少风的身躯上萦绕着，那些裂痕都是开始愈合了起来，而让人奇异的是秦少风的血气之中竟然是也有了一丝丝的金光绽放，仿佛那鲜红的血液开始向着金黄血液转化了。

　　施展出了魔神真身之后，秦少风的肉身稳定了，随后秦少风便是开始炼化那雷霆巨蟒的能量，战天斗地大法疯狂的运转，不断的运用劫雷的能量淬炼自己的肉身，使得自己的肉身更加强大，而在这个过程中，秦少风的血液正在一点点的变成了金黄色。

　　这是自身血液向着黄金圣血转变的开始，也是战天斗地大法铸造圣体的第一步，只要秦少风的全身血液全部转化成了黄金圣血，那么秦少风的圣体就算是筑基完成了，今后才能够向着更高境界发展，成为最终的大成圣体，只凭一双拳头便能够轰碎周天万界！

　　迅速的将这第一道雷霆巨蟒的能量炼化了之后，秦少风抬头看着那天空中的劫云，发现劫云还没有散去，这也就代表着秦少风的天劫还没有结束，这让秦少风一阵郁闷，不过却是没有办法，只能是继续忍耐。

　　轰隆隆，又是一条雷霆巨蟒从那巨大的劫云内涌了出来，向着秦少风轰杀了过来，这一条却是比前面那一条要大了不少，看着这一条雷霆巨蟒，秦少风大吼一声，一伸手直接就是从那劫云之中将那一条还只是探出一个头的雷霆巨蟒给抓了下来。

　　大吼一声，秦少风将那雷霆巨蟒抓了下来，然后直接就是一手抓着一边，一用力，就是将这雷霆巨蟒给撕裂了，随即周身穴窍闪烁神光，将这雷霆巨蟒的能量给吞了进去，随即又是炼化了起来。

　　随着继续的炼化雷霆巨蟒的能量，秦少风体内的杂质被越来越多的炼化出来，肉身更加强大，血气更加的庞大，并且一点点向着黄金圣血的趋势转变着，而秦少风的战天斗地大法的境界也是一点点的提升着，眼看就要突破到第一层第一品的境界了。

　　一旦突破到了这个境界，那么秦少风的圣体就筑基完成了，这让秦少风也是激动了起来，尽管这一次受罪不小，每一道劫雷都是让秦少风浑身疼痛的不断颤抖，要不是有七情六欲魔头将大部分的疼痛感觉都吞噬了，秦少风是根本就坚持不下来的。

　　第二条雷霆巨蟒也是被炼化了，随后是第三条，第四条，第五条，一直到了第九条的时候，这天劫终于是结束了，劫云渐渐的散去了，而此时秦少风收起了魔神真身，盘坐在小山峰上，继续运转着战天斗地大法。

　　轰隆隆的巨响从秦少风的体内传来，却是秦少风体内的血液在奔腾着，并且一道道黄金血气在秦少风的头顶上升腾着，秦少风此时也是激动了起来，因为利用见欲魔头观察，秦少风发现自己体内的血液已经基本上都转化成了黄金圣血了，只差那么一点点他就可以筑基成功了！

　　一旦成功的筑基了圣体，秦少风的肉身将发生翻天覆地的变化，所以秦少风自然是极为的激动，压抑着那一份激动，秦少风不断的运转着战天斗地大法，将最后那一丝血液炼化成为黄金圣血！

　　终于，当最后一丝血液也是转化成了黄金圣血的时候，秦少风的战天斗地大法再次突破，晋升到了第一层第一品的境界，而这也就意味着秦少风的圣体筑基成功了！这让秦少风心中一阵阵的激动。

　　终于成功了！秦少风在心中呐喊着，这圣体筑基的成功不仅是让秦少风的肉身力量更加的强大，更是让秦少风的体质发生了翻天覆地的变化，圣体，圣体，从字面上的意义就可以看出，那是可以成为圣皇的体质。

　　当年创造出战天斗地大法的大能就是为了成为圣皇，所以才创造出来这战天斗地大法的，这战天斗地大法的第一层就是筑基的阶段，一旦圣体筑基成功，那么只要以后不出什么太大的问题，秦少风就能够一步步的修炼到圣皇的境界！

　　这是战天斗地大法中开篇记载的第一段话，秦少风虽然不知道圣皇的境界是怎么样，但是秦少风却是明白，那绝对是他无法想象的一个境界，只要自己修炼这个战天斗地大法达到了那样的境界，那么自己绝对是能够站在这天地宇宙的巅峰。

　　黄金色的血气冲天而起，秦少风浑身上下都是充满了恐怖的力量，而秦少风盘坐在那里，一呼一吸之间，仿佛都死和天地融合在一起一样，似乎秦少风的举手投足都代表着天地的力量一般，这让秦少风感觉到无比的自信。

　　看着脚下的这一座小山峰，秦少风轻轻的一跺脚，这个小山峰没有摇晃，也没有任何的变化，而就在秦少风跺脚之后，飞身而起的那一瞬间，整座小山峰居然是化作了齑粉，散落了开来，整个傀儡门都是被烟尘覆盖了。

　　看着自己这轻轻的一脚造成的结果，秦少风很是满意，在人间界的时候，秦少风的肉身力量可以轻易的轰碎一座大山，但是来到了仙界以后，由于天地法则的变化，使得秦少风的肉身力量已经做不到那样的地步了。

　　但是现在圣体筑基成功了之后，庞大的肉身力量再次充满秦少风全身，使得秦少风再次可以做到这一点了，这让秦少风心中无比的激动。如今肉身力量加上自己的法力，对付三十六品大罗金仙应该不是问题了吧？

　　实力大增之后，秦少风信心更足，看着北方，对于将来为逍遥魔尊报仇，更加有把握起来。

第211章 再次开战


　　经历了一阵阵的雷劈之后，秦少风终于是达到了战天斗地大法的第一层第一品的境界，圣体终于是筑基成功了，看着体内滚滚奔腾的黄金圣血，秦少风心中信心大增，他相信自己终有一天是可以超越逍遥魔尊的，并且逍遥魔尊的仇他也是能够报的。

　　“少风哥哥，你怎么了？怎么无缘无故你就被雷劈了呢？是不是你做了什么伤天害理的事情了啊？”小狐狸看着秦少风不再被雷劈之后，飞到了秦少风的前面，对着秦少风说道，当然，小狐狸看着秦少风脚下那已经成为了齑粉的小山峰，心中也是十分的震惊，轻轻一脚就能够做到这样地步的，小狐狸还是第一次看见。

　　秦少风听了小狐狸的话无奈的摇了摇头，伸手揉了揉小狐狸的脑袋，却是没有说什么，而看着小狐狸，秦少风自然是想起了失去了肉身的墨冷雪等人，寻找五色土和五行之水的事情，这也是困扰秦少风的一个难题，因为秦少风根本就不知道这些神物到底在什么地方。

　　天衍八卦不断的推算，也是没有能够找到关于五色土和五行之水这两样神物的下落，要知道这天衍八卦可是蔚蓝母星的上个文明的最高科技产物，其中存储着上个文明的一切，再加上秦少风传承自逍遥魔尊的庞大记忆，却还是一点线索都没有能够找到。

　　不过秦少风相信早晚会有找到这些神物的那一天的，如今墨冷雪她们虽然失去了肉身，但是秦少风传授了她们天魔策中记载的无上炼魂秘术，使得她们的神魂不断的强大，这样的话，等到她们恢复肉身之后，就能够直接拥有强大的实力了。

　　当然，那天魔策中的炼魂秘术修炼到最高的境界，也是可以凝聚出神魂真身的，虽然不是真正的肉身，但是和真正的肉身也没有多大的区别的，只不过秦少风还是希望能够恢复墨冷雪等人的肉身，要不然的话，秦少风“走火入魔”的时候，会觉得很怪的。

　　在傀儡门这里停留了几天，秦少风就是来到了染血坡这里，因为上一次大战，血池帝国的太子都被斩杀了，所以这一次血池帝国正在酝酿着一场大战，这一点十九王爷他们都是预料到了，知道这一次血池帝国肯定是来者不善，所以也都是谨慎的准备了起来。

　　不管是血池帝国还是星罗帝国，普通士兵都是极为的庞大的，上次双方损失了数百万大军，不过很快双方就是又集结了数百万的大军，这对于双方来说都是很小的事情，不过这一次血池帝国却是派出了超越大罗真仙的高手来了。

　　在以往的大战中，不管是血池帝国还是星罗帝国，最强大的高手，都只是一品大罗真仙的境界，因为超越了大罗真仙，即使是三十六品大罗金仙境界的高手，所造成的破坏都是无比巨大的，根本就超越了双方士兵大战的意义了。

　　十九王爷星空看见秦少风回来了自然是很高兴，有秦少风这样一个傀儡门的高手，对付那些普通士兵就不需要十九王爷犯愁了，不过即使是这样，十九王爷星空还是觉得有些不安，总觉得会发生什么不好的事情。

　　看着十九王爷星空发愁的样子，秦少风也是用天衍八卦推算了出来，这天衍八卦不仅是可以推算各种事情的解决方法，更是可以让推算未来可能发生的事情，只不这个能力却是要随着秦少风的实力增长而增长的。

　　秦少风利用天衍八卦推算了一番，发现的确是有一些危险，不过却还是可以逢凶化吉的，所以就没有说什么，而十九王爷虽然有些心绪不宁，不过这大战还是要继续的，于是也就积极的去准备明天的大战了。

　　战鼓震天，旌旗飘扬，血池帝国和星罗帝国的又一次大战展开了，这一次血池帝国的统帅依旧是那个三王爷，而已经交过了不知道多少次的双方，自然是没有什么好说的，直接就是擂鼓进攻，开始大战了起来。

　　秦少风在星罗帝国大军之中，施展道心种魔大法，魔种迅速的传播，很快就是控制住了星罗帝国这边的大军，并且在大战中将魔种传递给了血池帝国的大军，于是很快的，整个战场的大军都是被秦少风控制住了，然后就是向着血池帝国那边进攻了过去。

　　然而就在这个时候，在血池帝国大军之中，一个穿着普通士兵铠甲，隐藏在普通士兵之中的人却是突然出手了，只见一股冲天的气势从这个人的身上爆发了出来，然后这个人冲天而起，一抬手，就是向着秦少风拍了过来。

　　“小子，就是你斩了我血池帝国的太子？真是胆大包天，纳命来吧。”这个人的声音苍老，很显然是一个老者，一伸手向着秦少风拍来，天地元气忽然凝聚出了一只大手向着秦少风拍了过去。

　　这是一个三十六品大罗金仙，秦少风在第一时间就是判断了出来，因为这个人的力量已经完全的超越了一个一品大罗真仙应该具有的了。那天地元气凝聚出来的巨大手掌中蕴含的能量，向着下面冲击着，无数的士兵根本就是承受不住这样的威势，一个个都是身躯爆裂了开来。

　　秦少风要是还没有达到战天斗地第一层第一品的境界，也是无法抵抗这巨掌的威势，同样是要被灭杀在这一掌之下，不过现在他的圣体已经筑基成功了，这一掌虽然惊天动地的，但是对秦少风还没有任何的威胁。

　　向着那巨掌缓缓的推出去了一掌，这一掌秦少风只是动用了肉身力量，并且这一掌蕴含的力量，不过是秦少风肉身力量的百分之一罢了，然而秦少风这一掌推出，一道巨大的金色掌印射出，直接轰击在那巨掌之上，随即那巨掌就是砰地一声炸裂开来了。

　　庞大的能量爆发出来，将下面的那些普通士兵又是湮灭了一大片，而在这样的恐怖攻击下。双方的普通士兵都是向着后方退去，他们虽然效忠各自的帝国，但是却也不想这样就被莫名其妙的湮灭啊。

　　“血池帝国，你们也太不要脸了吧？居然派了大罗金仙来了，你们也不怕天下人笑话！”十九王爷看着那血池帝国的大罗金仙，对着对面的血池帝国三王爷说道，这个时候，十九王爷星空才知道自己为什么不安了，这样的一个三十六品大罗金仙就足够将他们这些人全部灭掉了。

　　其实血池帝国和星罗帝国之间的大战不过是做做样子罢了，要是血池帝国真的想要灭了星罗帝国的话，那么就不会只派出了最高也只有一品大罗真仙境界的高手了，而是派出大罗金仙境界的高手来直接灭了星罗帝国，当然，前提是血池帝国有这个实力。

　　血池帝国确实是要比星罗帝国强了一点，但那只是在大罗金仙境界的高手数量上，但是血池帝国为什么不直接灭了星罗帝国呢？那是因为两大帝国的最高力量都是一品大罗金仙境界的老祖，实力相当，谁也奈何不了谁。

　　一旦任何一方突破到了九天玄仙的境界，那么绝对是会马上灭了对方的，而在这之前，双方的战争都是做做样子，所以才不会派出超越大罗真仙境界的高手，然而这一次血池帝国竟然是破坏了规矩，在大战中出现了一个三十六品大罗金仙境界的高手。

　　对面血池帝国三王爷听了十九王爷的话后冷冷的一笑，随即对着十九王爷说道：“星空，本王什么时候不要脸了啊？谁规定不能够派大罗金仙境界的高手？是你规定的啊？本王怎么从来就没有听过啊。”

　　听了对面三王爷无耻的话，十九王爷星空也是一阵的无语，这个事情还真是没有人规定过，只是双方的默契罢了，然而现在这个血池帝国三王爷说出的话，却是让十九王爷无可辩解，因为两大帝国之间真的没有这个规定。

　　而就在这个时候，那隐藏在血池帝国大军内的三十六品大罗金仙，直接将自己身上的铠甲撕去，露出了本来的面目，却是一个面容清瘦的老者，小眼睛，小鼻子，下巴处还有一撮山羊胡，一身大红袍子，眯着小眼睛，不时的露出凶光，正在看着秦少风，然后对着秦少风，“你小子倒是有些本事，怪不得能够将我血池帝国太子的一个分身斩杀，不过今日就是你的死期了，死在我的手上，你也应该觉得幸运了。”

　　秦少风听了这个老者的话，却是没有任何震惊的神色，从开始修炼血炼大法的时候，秦少风就已经是知道了秦少阳没死，天衍八卦推算出了这血炼大法的奥秘，知道血炼真身只有彻底的炼化才能够将其斩杀，像是秦少风上次那样，却是没有可能将秦少风斩杀的。

第212章 圣体之威


　　虽然说知道了秦少阳没死，但是秦少风并没有因此而失去理智，他知道凭借自己现在的实力，进入血池帝国那绝对是找死，他现在的力量顶多也就是和三十六品大罗金仙抗衡，要是实力再高的，那么他是绝对不可能抗衡的。

　　所以虽然对秦少阳恨之入骨，但是秦少风却是理智的没有前往血池帝国，而是继续的积蓄着力量，下一次再次见到秦少阳的时候，一定要将秦少阳彻底的灭杀！至于说眼前的这个老者，秦少风却是没有放在眼里。

　　听了那老者的话，秦少风笑了笑，然后伸出右手，向着那老者勾了勾手，随即对着那老者说道：“老家伙，废话不要那么多，既然你想要杀我，那就出手吧，看看你有没有这个本事在本尊面前叫嚣。”

　　对面的老者听了秦少风的话顿时就是气得满脸铁青，对着秦少风咆哮着说道：“小子猖狂，本座血池宗五长老血煞今日就要取你性命，到了阴曹地府，千万不要忘记本座的名字！”说完之后就是向着秦少风再次一掌拍来。

　　这一掌可是不像先前那一掌那样没有多大的威力，这一掌拍出，几乎蕴含了这个五长老血煞的全身法力了，只见一只方圆足有一里的巨大血淋淋的手掌凭空出现，然后就是向着秦少风拍了下来，这一掌之中还蕴含着庞大的血之法则，乃是借助天地法则力量的一掌。

　　在达到了大罗真仙的境界，便是能够沟通天地法则，不断的凝聚自身，使得自身的法则不断的增长，法力不断的提高，然而在大罗真仙的境界，却只能是沟通天地法则，凝聚在自身，然后再由自身施展法力出去，并不能够直接调用天地法则。

　　然而突破到了大罗金仙的境界则是不一样了，一旦是突破到了大罗金仙的境界，自身法则基本是凝聚圆满，将自身与天地相合，那么就是可以借助一些天地法则的力量了，而天地法则无穷无尽，自然借助的力量就会无穷无尽了。

　　当然，借助力量的多少，也要看境界的，三十六品大罗金仙能够借助一成天地法则的力量就已经算是很强大的了，而一品大罗金仙中的强者却是能够借助十成的天地法则的力量，到了那个境界就可以撕天裂地，拥有难以想象的神通。

　　当初的逍遥魔尊正是因为修炼到了一品大罗金仙的境界，最受到围攻的时候，才能够撕裂仙界的虚空遁走，否则的话，当时逍遥魔尊就陨落了。当然，要是那个时候逍遥魔尊陨落了，也就不会有后面的这些故事了。

　　血池帝国的这个五长老血煞已经是三十六品大罗金仙的境界，不过却是才晋升没有多久的时间，所以现在能够借助天地法则的能量，却还不够一成，不过这样的境界，已经足够的强大了，那方圆一里的巨大血淋淋的手掌铺天盖地的落下来，即使是躲在远处的十九王爷星空等人都是变了脸色，他们都是觉得自己绝对不可能抗衡的，秦少风也肯定是要危险了，一个个都是担心起来。

　　那巨大的血淋淋的手掌向着秦少风拍了下来，秦少风心中也是一凛，到了这个时候，他才是明白大罗金仙和大罗真仙之间的区别，他现在就连自身的法则都还没有凝聚圆满，更不用说是借助天地法则的力量了，看到这样的一掌，心中自然是极为的震撼。

　　不过秦少风却是不惧，一声大喝，随即浑身黄金血气便是冲天而起，一股神圣的气息从秦少风的身上爆发了出来，秦少风全身的血液都是转化成了黄金圣血，而这黄金圣血却是能够驱除天地间的一切阴邪之物，那血淋淋的手掌自然也是要受到克制的。

　　一道道的金光从秦少风的身上散发出来，秦少风凝聚周身的力量，全部的肉身力量凝聚成一拳，随即秦少风就是轰击了出去，巨大的金色拳头带着无比的威势向着那血淋淋的手掌轰了过去，随即便是撞击在了一起。

　　轰隆隆的巨响传来，秦少风轰出的那一拳直接就是粉碎了五长老血煞的这一掌，就连其中的血之法则都是被轰碎了，当然，秦少风的巨大金色拳头也是随着破碎，两人的攻击竟然是抵消了，谁也没有奈何谁！

　　“什么？这不可能！你怎么能够挡住我这一掌？我不相信，不相信！”五长老血煞大吼着说道，他那小小的眼睛瞪着秦少风，完全不敢相信秦少风居然是挡住了他这一掌，而且还完全没有受伤，这让血煞感觉到了巨大的耻辱。

　　秦少风也是没想到自己的这一拳竟然是有如此巨大的威力，那四溢的能量不断的席卷着周围的一切，就连地面都是被冲击的出现了一个个的大坑，可见两人的这一掌有多么巨大的威力了，要知道仙界的大地可是极为的坚固的，却是被两人的能量冲击的出现了一个个的大坑。

　　站在远处的十九王爷星空等人都是没想到结果是这样，在他们看来秦少风在这一掌之下绝对是凶多吉少了，但是没想到秦少风的体内忽然爆发出了一股股恐怖的力量，随即一拳就是将对方的攻击抵消了，这实在是出乎他们的预料。

　　“好，太好了！”十九王爷星空兴奋的大喊着，他此时可是激动的很，本来以为这一次危险了，毕竟对方派出了大罗金仙，以为他们今天会难逃一死了，没想到却是峰回路转，又是因为秦少风而出现了转机。

　　而看到了秦少风挡住了血煞的一击，十九王爷除了给秦少风喝彩之外，更是连忙命人给星罗帝国皇室传信，让星罗帝国皇室也是赶紧派大罗金仙境界的高手前来，这样的话，才能够更加保证他们的安全。

　　血池帝国五长老血煞不相信秦少风抵抗住了自己的攻击，随即又是全身法力爆发，再次借助天地法则的力量，凝聚出一只巨大的手掌向着秦少风再次拍去，而面对这一掌，秦少风长啸一声，随即一步踏上虚空，浑身黄金血气萦绕，直接就是一拳向着那巨大的血手掌轰了过去。

　　尽管血煞这一次借助天地法则的力量更加的庞大，但是在秦少风的这一拳之下又是被轰碎了。而轰碎了这一掌之后，秦少风一步迈出，天魔逐日的绝世步法在圣体的施展之下更加威力巨大，几乎是跨越了空间的限制，直接就是出现在了血煞的面前。

　　一步迈出，来到了血煞的面前，秦少风直接就是在血煞的惊恐的目光中双手抓住了血煞的右臂，随即就是一用力，直接就是将血煞的右臂给扯了下来，然后秦少风又是一步迈了出去，出现在了远处。

　　“啊！我的胳膊，我的胳膊，杀了你，我要杀了你！血海无边，吞食天地！”血煞被秦少风扯掉了右臂，顿时就是惨叫起来，随即全身血光迸射，一片巨大的血海在他的背后形成了，这却是血煞长老的异象。

　　一道道的血之法则从天而降，落在那方圆足有十里的血海之中，使得那血海内的血水都是咕嘟咕嘟的冒泡起来，一股股恐怖的力量向着周围散发出来，这是血煞长老的最强大的秘术，施展这一招的消耗极大，甚至都需要动用本源，要不是秦少风将血煞长老逼急了，他是不会施展这一招的。

　　秦少风看着召唤出血海异象的血煞长老，将手中那干枯的手臂一扔，一缕天火凭空出现，顿时就是将血煞长老的手臂给烧的干干净净了，而秦少风做完这一切之后，也是心神一动，随即在秦少风的背后也是出现了血海异象。

　　秦少风的血海异象只有不到方圆十米，但是从秦少风的血海异象中散发出来的能量却是极为的恐怖，尤其是那血海异象中竟然还有一丝丝的金光萦绕。看到这一幕的血煞长老都是有些傻眼了，他没想到秦少风居然也会血炼大法。

　　不过断臂之仇不共戴天，血煞长老怒吼一声，他身后的血海就是向着秦少风镇压了过去，而秦少风也同样的是将自己背后的血海操纵着向着血煞长老轰击了过去。虽然相比于血煞长老的血海，秦少风的血海很小，但是当两片血海撞击在一起的时候，不可思议的事情却是发生了。

　　秦少风的不到方圆十米的小型血海竟然是抵抗住了血煞长老的血海，并且不管血煞长老怎么催动都是无法将秦少风的血海给吞噬了，这让血煞长老怒吼连连，但是却没有丝毫的办法，而就在这个时候，秦少风的血海竟然是开始吞噬起血煞长老的血海！

　　“不！这不可能！这不可能！”血煞长老疯狂的怒吼着，根本就不相信秦少风的血海能够吞噬他的血海，只是这一幕却是真实的发生着，就算他不信，也是不行的。

第213章 李家老祖


　　一个是三十六品大罗金仙的方圆十里的巨大血池，一个是只有三十品大罗真仙境界的方圆十米的小血池，但是秦少风的小血池居然是开始吞噬起那血煞长老的大血池起来，这样的一幕实在是太诡异，太让人无法相信了。

　　只是不相信也不行，因为血煞那庞大的血海正在迅速的缩小着，看到这样的情况，血煞长老不断的怒吼，体内的法力不断的爆发，沟通着天地法则，而见到这样的情况，秦少风一步迈出，再次施展天魔逐日的绝世步法，向着血煞长老走过去。

　　血煞长老此时的右臂还在淌着鲜血，所以见到秦少风再次向着自己走来，顿时就是吓了一跳，虽然他是有着三十六品大罗金仙的境界，但是他的肉身力量并不怎么强大，所以见到这样秦少风向着他走来，血煞长老直接就是大吼一声，“血炼大法，血神子出！”

　　随着这一声大吼，六个与血煞长老长的一模一样的血神子在血煞长老的背后出现，随即都是向着秦少风扑了过去，这六个血神子可不是秦少阳施展出来的那样，只是鲜血淋淋具有人形，却没有具体的模样，这血煞长老的血神子却是成长到了形成具体的模样了。

　　本来按照血煞长老的真实实力，凝聚出十个血神子完全不是问题，不过为了让血神子的威力更大，血煞长老不断的压缩，将他的血神子凝聚成了他的模样，而如今这六个血神子的实力都是和他一样，都是有着三十六品大罗金仙的境界。

　　这样的话，加上血煞长老本身的话，就是有着七个三十六品大罗金仙，看到这样的情况，十九王爷星空他们都是紧张了起来，这样的局面，秦少风赢的机会简直是微乎其微啊，现在唯有期待着星罗帝国的大罗金仙能够尽快赶来了。

　　秦少风看着血煞长老召唤出了血神子，也是心中一凛，他自然是早就是防备着血煞长老的这一招，只是却没想到这血煞长老的血神子居然是威力如此巨大，不过秦少风却是一点没有恐惧，体内黄金圣血奔腾不休，庞大无敌的力量在秦少风体内荡漾着。

　　一步迈出，秦少风来到了血煞长老的一个血神子的前面，一招天魔劈山施展出来，这大天魔掌以秦少风如今的肉身力量施展出来却是更加的具有威力，在秦少风施展出这一招的时候，在秦少风的背后，一道黄金身影凝聚出来，手掌如刀，向着前面劈去。

　　一道凛冽的刀气向着前面的一个血神子劈去，那血神子感受到了极其危险的感觉，尖叫一声就要逃开，然而却是根本来不及，直接就是被那刀气劈中，一条血线从那血神子的眉心出延长开来，随即那血神子就是被劈成了两半。

　　被劈开的血神子化作了两团血液洒落下来，那其中却是蕴含着无比庞大的能量，这可是不能够浪费的，秦少风背后的染血斗篷一卷，就是将那两团精血给吞噬了进去，随后就看见秦少风背后的染血斗篷绽放出了一道道的血光，一股股庞大的力量向着秦少风涌去。

　　这染血斗篷最大的能力就是吞噬对手的精血，转化成自己的力量，那可是一个三十六品大罗金仙的精血啊，蕴含的能量直接就是让秦少风感觉自己都要被撑爆了，不发泄一下那是不行了，怒吼一声，一拳就是向着前面轰了过去。

　　一个巨大的金色拳头从秦少风的右拳上轰出，被染血斗篷吞噬来的庞大能量，被秦少风一下子发泄了出去，而面对着秦少风的这一拳，对面的血煞长老和他剩下的五个血神子在看见了秦少风一掌斩杀了一个血神子之后，都是对秦少风恨到了极点，面对着秦少风的这一拳，全部都是怒吼连连，运转体内的法力，向着秦少风轰出的那一拳拍去。

　　秦少风的圣体初成，体内的黄金圣血无比的浓厚，肉身力量更是庞大无比，出其不意之下斩杀了一个血神子，但是血煞长老和剩余的血神子发怒疯狂攻击，自然是给秦少风造成了巨大的压力，那巨大的金色拳头被血煞长老他们直接拍碎，随后又都是向着秦少风攻击了过来。

　　面对血煞长老和五个血神子的围攻，秦少风体内黄金圣血沸腾起来，一股股强大的能量爆发出来，迈着天魔逐日步法，在血煞长老和那五个血神子之间周旋了起来。秦少风肉身力量无穷无尽，消耗之后，呼吸之间就能够恢复，对于这样的僵持战并不惧怕，而血煞长老和他的血神子想要将秦少风斩杀也不是那么容易的事情。

　　就这样，秦少风和血煞长老他们大战在一起，庞大的能量不断的爆发出来，荡漾起一圈圈的涟漪，向着周围席卷而去，他们之间的战斗想要分出胜负还需要很长的时间，现在关键是血煞长老和秦少风两人的血海的较量。

　　血煞长老的血海是他一身法力的精华所在，如果被秦少风的血海吞噬，那么血煞长老必败无疑，而现在秦少风的血海正是在吞噬着血煞长老的血海，所以秦少风才会跟血煞长老他们缠斗，很多手段都没有施展出来，为的就是在拖延时间。

　　而血煞长老却是心中着急无比，他怎么都是没想到秦少风居然是如此的难搞，本来以为是一件很轻松的事情，现在搞不好自己还要栽了，于是才操纵着他的血神子疯狂的攻击着秦少风，希望能够斩杀秦少风，这样的话，他就能够收回他的血海了。

　　就在秦少风和血煞长老大战的时候，从星罗帝国地方方向飞来了一道流光，瞬间就是来到了染血坡这里，随后一道身影闪现了出来，此人身材修长高大，面白无须，身穿一件青衣，长的倒是有着几分儒雅。

　　十九王爷看见这个人出现了之后，却是脸色一变，不过却还是上前行礼，对着那个人说道：“原来是李将军来了，血池帝国阴险无耻，派出了大罗金仙，还请李将军出手帮忙，要不然我星罗帝国的勇士就要吃亏了。”

　　来的这个人却是星罗帝国皇城之中一个大家族的老祖，这个大家族就是李家，也就是秦少风得罪的那个李二的家族，同时也是秦少风斩杀的那个李展风所在的家族，而这个李家老祖当年却是星罗老祖手下的一个将军，所以十九王爷还是以将军称呼这李家老祖。

　　这李家老祖本来是在星罗帝国的天脉中修炼的，不过却是忽然感觉到家族中的天下子孙李展风的气息消失不见了，这让李家老祖顿时就是震怒起来，居然有人将他李家的天才子孙斩杀了，这对李家来说简直就是天大的耻辱。

　　李家老祖立刻出关，然后从家族中了解到了李二和秦少风发生冲突的事情，还有李二请李展风报复秦少风的事情，了解到了这些之后，震怒的李家老祖直接就是将那李二斩杀了，然后便是向着染血坡这里赶来了。

　　没想到在半路上就是发现染血坡那里有求救的信心发出，这李家老祖虽然心里想要杀秦少风，不过星罗帝国的事情，他却是不能够不管，所以快速的赶了过来，而在听了十九王爷的话后，李家老祖看了一眼在大战中的秦少风和血煞长老，然后向着十九王爷星空问道：“战场上的那个小子是谁？为何也会血池帝国的功法？”

　　十九王爷星空听了李家老祖的话，心中顿时就是叫苦起来，他之所以先前没有提秦少风的名字，就是因为担心这李家老祖对秦少风不利。十九王爷星空可是不相信李家老祖会无缘无故的来这里的，只不过现在这李家老祖问了，他也不能够不说，要知道这李家老祖可是三十三品大罗金仙的境界啊。

　　“那是秦少风，虽然修炼了血池帝国的功法，但是对我星罗帝国却是忠心耿耿的。”十九王爷星空对着李家老祖说道，面对这样一个指头就能够碾死自己的李家老祖，十九王爷星空也是不能够说谎的，要不然以他这庶出的皇室子孙的地位，还真是有点危险。

　　李家老祖听了十九王爷星空的话，双眸一眯，向着前面的秦少风看去，不过却是没有说什么也是没有任何的动作，看到这样的情况，十九王爷星空倒是松了一口气，他还担心着李家老祖听了秦少风的名字会对秦少风动手呢。

　　只是秦少风现在被血煞长老和他的五个血神子围攻着，形势也是有些危险的，所以为了能够让秦少风尽快的脱困，十九王爷向着李家老祖说道：“还请李将军尽快出手，解救我星罗帝国的勇士。”

　　“不急，本将军看这个小子的实力不错嘛，居然力敌三十六品大罗金仙，多磨练一下，这对他又好处的。”李家老祖说道。

第214章 举枪轰杀


　　李家老祖本来就是找秦少风算账的，没想到居然是看到秦少风正在和血煞老祖大战，并且还以三十品大罗真仙的境界，硬抗一个三十六品大罗金仙和他的五个血神子，这份实力已经让李家老祖有些震惊了，心中对于秦少风的天赋也是很认可。

　　不过不管怎么说，秦少风的天赋再好，他也是杀了李家的天才子孙，这一点李家老祖已经推算出来了，所以秦少风就算是天赋再怎么好，都是必须要死的，所以让李家老祖出手救秦少风，那绝对是不可能的。

　　十九王爷听了李家老祖的话，心中叹了一口气，却也是不好说什么，如果他是星罗帝国的太子，或许还能够命令这李家老祖出手，只是他不过是一个人微言轻的庶出子，面对这样的事情，他也是无能为力的。

　　秦少风在和血煞长老大战的时候，就已经是感觉到了李家老祖的到来了，并且也是听到了十九王爷和李家老祖的对话，心中推算之下，也就是明白了这李家老祖的来意，不过秦少风却是对此没有多在意，就算是李家老祖想要对他出手，秦少风也是有办法应付的。

　　只不过这李家老祖来了，对秦少风来说也是一种压力，本来还想着要多磨练一下自己的肉身力量的，不过现在看来却是不行了。秦少风自从圣体筑基之后，肉身力量滂湃汹涌，遇到血煞长老这样的对手，自然是想要看看自己的肉身力量多么的强大，借机磨练一下，没想到现在却是没机会了。

　　心中想着，秦少风心神一动，随即穴窍内的魔雾涌出，形成了一朵黑云射进了秦少风的那一团血海之中，随即就看到秦少风的血海血光绽放，随即一股股庞大的吞噬力量涌出，接着就看见血煞长老的血海更加迅速的缩小着。

　　秦少风穴窍内的魔雾是他修炼天魔策上的无上玄功而凝聚出来的神物，拥有着莫大的威力，而秦少风将其注入到他的血海之中，顿时就是将血海的吞噬力量增加了很多倍，这样一来，秦少风的血海吞噬血煞长老的血海就变得快了很多。

　　血海之中的一丝丝金光越来越璀璨，秦少风感觉到从自己的血海中传来的力量也是越来越多，这让秦少风面对血煞长老和他的五个血神子的压力又是小了不少，配合着庞大的肉身力量，秦少风开始反击了。

　　秦少风双掌翻飞，每一掌蕴含的能量都是让血煞长老和他的血神子不断的后退，这是秦少风体内的黄金圣血的气息太浓厚了，随着秦少风出掌，那黄金圣血的气息不断的爆发出来，对血煞长老他们有着极大的压制作用。

　　面对着秦少风大开大合的招式，血煞长老和他的五个血神子却是被逼迫的不断的后退，再加上施展出来的血海正在被秦少风一点点的吞噬，血煞长老都是有些退意了，不过他堂堂血池帝国血池宗的五长老，竟然被一个只有三十品大罗真仙境界的小子打退，这要是传出去，他也不要混了，直接自杀算了。

　　“小子，这是你逼的，血炼大法，血神子爆！”血煞长老大声怒吼着说道，随着他的怒吼，一个血神子猛地向着秦少风扑了过去，并且那血神子体内的能量正在迅速的暴涨，不用说，秦少风已经知道，这是血煞长老要操纵这个血神子自爆了。

　　这个血神子可是有着三十六品大罗金仙的力量啊，这要是自爆了，恐怕在场没有一个能够活着离开的，就连李家老祖看到这样的情况，都是脸色剧变，就要闪身远遁，不过秦少风看见血煞老祖居然是要自爆那血神子，直接就是招出了碎星神枪，然后砰一声扣动了机关，在那个血神子没有自爆之前，射在了他的眉心上。

　　血神子虽然能量庞大，可以本体一样，但是毕竟只是分身，没有元灵，只有一丝神识附着在上面用以操纵，秦少风直接一枪将那血神子体内属于血煞长老的神识轰碎，这血神子自然也就没有办法自爆了。

　　秦少风背后的染血斗篷直接一卷，又是将那被射杀的血神子吞噬了进去，随机涌出的庞大力量直接被秦少风灌注到了碎星神枪内，然后秦少风毫不犹豫的又是向着血煞长老和他的血神子射了过去。

　　砰砰的四枪过后，血煞长老的四个血神子就是被秦少风轰碎了神识，全都化作了一团精纯的能量，秦少风一步跨出，背后染血斗篷一卷，就是将那些能量都吸收了进去，随后就是将枪口对准了血煞长老。

　　血煞长老已经被秦少风的手段给吓住了，他没想到自己的血神子就这样被秦少风给斩杀了，看着秦少风手中那古怪的法宝，感受着正在被秦少风不断吞噬的血海，血煞长老真的是有些后悔了，没事儿来这里凑什么热闹啊。

　　秦少风因为修炼了血炼大法，对于血神子的弱点一清二楚，要不是为了磨练肉身力量，秦少风早就是将这些血神子干掉了。而现在只剩下了血煞老祖一个，秦少风将四个血神子的能量都是灌注到了碎星神枪里面，准备一举轰杀了血煞长老。

　　碎星神枪经过秦少风的再次炼制，再次威力大增，在灌注了四个血神子的庞大能量后，碎星神枪两边的两条真龙花纹都是绽放出了灿烂的光芒，枪口更是光芒璀璨，一股极为猛烈的能量波动涌出来，一道光束就是向着血煞老祖轰击了过去。

　　血煞老祖因为失去了血海，又损失了血神子，本身就是实力大降了很多，看着秦少风射出的光束，怒吼一声，随即浑身血光爆发，这血煞长老居然也是要自爆，可见这血煞长老被秦少风逼到了极点，否则不会这样极端的。

　　只不过修炼了血炼大法的秦少风却是不会相信这个假象的，修炼了血炼大法的人，只要是还有一滴鲜血存在，都是能够重生的，只不过会实力下降很多罢了，所以秦少风没有放松，碎星神枪射出的光束，直接就是轰击在了血煞长老的身上，那血煞长老湮灭在了那庞大的光束之中去了。

　　这碎星神枪随着秦少风的不断炼制，威力越来越大，将来还真的是有可能一枪轰碎一颗星辰，而到了那个时候，这碎星神枪可就是可以成为秦少风真正的杀手锏了。当然，现在这碎星神枪对秦少风的帮助也是很大的。

　　被碎星神枪发出的光束淹没的血煞长老发出一声声的惨叫，只不过随后这惨叫声就消失不见了，等到那庞大的能量消失之后，血煞长老彻底的身死道消，没有任何一丝痕迹留下，一个堂堂的三十六品大罗真仙就这样被秦少风轰杀了。

　　看到这一幕的十九王爷星空，木峰，白青等人都是睁大了眼睛，满脸的不可思议，没想到竟然这么快就峰回路转，秦少风竟然是一举就将那血煞长老轰杀了，看着秦少风手中的碎星神枪，在场的人都是一阵的胆寒，这东西的威力也实在是太大了。

　　血池帝国那一边的三王爷等人都是早就又遁走了，这一场大战又是星罗帝国获得了胜利，并且这一次可是要比上一次的胜利大多了，因为这一次不仅是俘虏了不少血池帝国的战士，更是斩杀了对方的一个三十六品大罗金仙，这可是从来没有过的事情。

　　而这一切都是因为有了秦少风，十九王爷星空大笑着飞上前去，对着秦少风说道：“哈哈，秦兄弟，你这次可又是立了大功了啊，这一次肯定是可以在天脉内多修炼一段时间了，走，我回去给你请功去。”

　　秦少风听了十九王爷的话点了点头，他之所以这么拼命还不是为了能够多进入天脉修炼一段时间，对于十九王爷的话自然是很满意的。不过就在这个时候，那李家老祖却是走上前来，看了一眼秦少风，随即声色俱厉的对着秦少风喝道：“秦少风，现在本将军怀疑你是血池帝国的奸细，速速束手就擒，听候发落，否则的话，本将军有权就地将你正法！”

　　李家老祖的喝声让在场的人都是愣住了，秦少风眯着眼睛看着李家老祖，没想到这个老家伙居然会出这一招，不过秦少风却是没有说话，而十九王爷星空立刻就是说道：“李将军，你弄错了，秦少风对我星罗帝国忠心耿耿，刚才还斩了血池帝国一个大罗金仙，怎么可能是血池帝国的奸细呢。”

　　“这小子会血炼大法，这就是证据，至于说斩了血池帝国的大罗金仙，那更是无稽之谈，谁不知道血池帝国修炼血炼大法的都是不死之身，根本杀不死的。”李家老祖听了十九王爷星空的话后说道。

　　这老家伙一早就是想好了说辞，将奸细这一顶大帽子狠狠的扣在了秦少风的头上。

第215章 疯狂吸收


　　秦少风刚刚斩杀了血池帝国的一个三十六品大罗金仙，这样的话，李家老祖自然是不可能直接就对秦少风出手的，只能是找一些接口，而因为秦少风施展了血炼大法，所以说秦少风是血池帝国的奸细，这个借口却是非常好的。

　　对于李家老祖扣给秦少风的高帽子，秦少风倒是没有丝毫的表示，只是静静的站在那里，体内却是在炼化着吞噬来的血煞长老的血海的能量，他自己穴窍内的血海则是不断沸腾着，威力不断的增加着，秦少风感觉自己只要再进一步，也是能够凝聚血神子了。

　　不过秦少风却是没打算凝聚血神子，虽然这血神子的威力很大，不过弱点却也是很致命，秦少风的七情六欲魔头虽然精神异力极为的庞大，不过却不能够浪费在这个事情上面，秦少风还有着很多事情需要七情六欲魔头去做的。

　　秦少风在那里炼化着血煞长老的血海的能量，没去搭理李家老祖，不过十九王爷星空却是不能够让李家老祖对秦少风动手的，于是十九王爷星空对着李家老祖说道：“李将军，既然你这样说，那么本王没什么好说的，本王这就带着秦兄弟去面见父皇，这件事情由父皇定夺。”

　　李家老祖听了十九王爷星空的话眉头一皱，没想到十九王爷星空居然这样说，这岂不是在违逆他的意思吗？这让李家老祖心中有些不爽，好歹他也是曾经跟随过星罗老祖征战的，如今也是有着三十品大罗金仙境界的高手，想要一个人的性命难道就不行了吗？

　　“不需要，这件事情本将军就能够定夺，秦少风就是血池帝国的奸细，今日本将军就要为我星罗帝国锄奸！”李家老祖听了十九王爷星空的话后说道，而这话就是要直接定秦少风的罪，然后将秦少风铲除了，不再给秦少风任何的机会。

　　秦少风听着李家老祖的话，冷笑了一声，随即对着李家老祖说道：“老家伙，你要是想给你那不肖子孙李展风报仇呢，就直接说出来，这样本尊或许还能够对你有些佩服，不过你弄这套，却是让本尊看不起你，想要出手就来吧，看看本尊会不会怕你！”

　　“好小子，既然你找死，那就别怪本将军心狠手辣了。”李家老祖听了秦少风的话后大喝着说道，说完之后就是要一掌向着秦少风拍去，既然已经撕破了脸，也就没有必要遮遮掩掩了，直接动手就是了。

　　不过就在李家老祖想要出手的时候，一声大喝却是传来，“李将军且慢。”随着这个声音传来，一道流光射来，一道人影在众人的眼中缓缓的出现，却是星罗帝国当今的太子殿下星殒，不过此时的星殒，脸色并不好看。

　　“李将军，老祖宗有旨，让你即刻返回，李展风的事情是他咎由自取，这件事器不得再追究了。”星殒太子来到了众人面前之后，就是对着李家老祖说道，脸色很是不好看，不过却不是因为秦少风，而是因为这李家老祖。

　　当初星罗老祖让太子星殒交好秦少风，太子星殒已经是记在心里了，李展风要去找秦少风的麻烦，太子星殒之所以没有阻止，那是因为太子星殒知道这李展风绝不是秦少风的对手，去找秦少风的麻烦，那是自己在找死，果不其然，李展风直接就被秦少风斩了。

　　但是这李家老祖不一样，他可是有着三十品大罗金仙的修为啊，这李家老祖居然是要对秦少风出手，立刻就是让太子星殒怒火狂烧。星罗老祖的推算之道还是很准的，既然星罗老祖说秦少风能够给他带来好运，太子星殒还是很相信的，所以对于李家老祖想要破坏自身气运的事情，太子星殒当然是很愤怒了。

　　李家老祖听了太子星殒的话后，也是愣了一下，他可以不在乎十九王爷星空这样的庶出子孙的话，但是这太子殿下可是星罗老祖的嫡系血脉，并且还是星罗帝国的太子殿下，未来的皇帝陛下，他自然是不能够将星殒的话置之不理的。

　　所以李家老祖在听了太子星殒的话后，看了一眼秦少风，然后头也不回的直接遁走了。那是星罗老祖的法旨，李家老祖就算是在牛气，也是不敢违背的。一个天才子孙没有了，可以再培养，但是李家要是没有了，那么可就什么都没有了。

　　看着李家老祖身形消失了，太子星殒才回过头来看着秦少风，然后对秦少风说道：“让秦兄弟受惊了，我也没想到这李家老祖会来这里找你的麻烦，好在没出什么事情，那我就先回去了，期待与秦兄弟下次相见。”

　　“多谢太子殿下关照。”秦少风对着太子星殒抱拳行礼后说道，太子星殒听了秦少风的话后笑了笑，然后就是直接转身遁走了。只剩下了十九王爷等人还留在那里，看着太子星殒都远去的背影发呆，不敢相信这是真的。

　　李家老祖的到来已经是让十九王爷他们很是意外了，而现在太子殿下居然也是来了，这就让他们有些震撼了，太子殿下是何等身份啊，居然是为了秦少风而跑到了这里，更重要的是太子殿下传达的是星罗老祖的法旨啊，这份殊荣，简直是太大了啊。

　　十九王爷等人都是看着秦少风，而秦少风却是一脸风淡云轻的样子，对此完全没有放在心里，看到这样的情况，十九王爷无奈的笑了笑，随即对着秦少风说道：“秦兄弟啊，你这也太沉得住气了吧？那可是老祖宗下的旨意啊，你就一点想法都没有啊？”

　　“我能有什么想法？还不就是那么回事，不说也罢，王爷，你还是去算一下这一次咱们能够在天脉内修炼多少时间去吧。”秦少风听了十九王爷的话后说道，随即说完之后就是向着自己的大帐走去。

　　而看着秦少风走远的背影，十九王爷星空也是无奈的摇了摇头，星罗老祖亲自下旨，庇佑秦少风，这自然是说明就连星罗老祖都是想要拉拢秦少风，但是看秦少风的样子，似乎丝毫没有将这件事情放在心上一样。

　　十九王爷星空对此也是不能够说什么，秦少风要是能够在这星罗帝国拥有更高的地位，那么对于十九王爷星空也是有好处的，但是秦少风对此没有很积极，十九王爷星空总不能主动的将秦少风往外送吧。

　　转身回大帐，十九王爷星空也是开始去请功去了，而想到这一次的胜利能够换来多少天在天脉内修炼的时间，十九王爷星空心中就是一片火热，什么都是比不上提升自己的实力重要啊，至于说秦少风的事情，顺其自然就好了。

　　第二天十九王爷星空就是带着秦少风他们向着星罗帝国皇城飞去了，这一次因为俘虏了血池帝国数百万的战士，又斩杀了一个三十六品大罗金仙，这样就可以在天脉内修炼五十天了，这对于十九王爷星空等人都是极为让他们兴奋的一件事情。

　　木峰等人都是对秦少风很是感激，就算是和秦少风有些矛盾的白青都是一样，他们可是从来没有能够在天脉内修炼这么多时间呢，而接连两次，他们都是没有做出什么贡献，就能够在天脉内修炼这么长的时间，这可都是要归功于秦少风的。

　　再次来到了星罗城内，秦少风他们跟着十九王爷星空在他的王府内住了几天之后，就是由十九王爷星空带着去面见星罗帝国皇帝，之后就是再次进入了天脉修炼，而这一次十九王爷星空和白青，木峰等人都是不再跟秦少风在一起修炼了，而是让秦少风一个人在十九王爷星空的宫殿修炼，而他们则是去别的修炼去了。

　　秦少风对于这样的事情也是没有去计较，自己在这里修炼还更加清净呢，盘坐在十九王爷的宫殿内，秦少风全身穴窍开始催动起来，随即一大片的天地法则向着秦少风涌了过来，都是被秦少风吸收了进去。

　　上一次来这里的时候，秦少风还没有将自己的肉身筑基成圣体，所以在修炼的时候还是会有一些顾忌的，生怕自己的身体无法承受太多的天地法则，不过这一次他的身体已经是达到了圣体的境界，却是不需要担心了。

　　施展了时间法则，逆转了时间，秦少风心中渐渐的平静了下来，十九王爷他们能够在这里修炼五十天，但是秦少风逆转了时间，却是相当于可以在这里修炼五百天的时间，这对于秦少风来说简直是太难得了，绝对是增加实力的大好时机。

　　秦少风运转道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，吸收着天地法则，凝聚自己肉身上的力量法则，使得那力量法则不断的增粗，而穴窍内的各种神物在天地法则的凝聚下也是变得威力更加巨大。

第216章 星罗老祖


　　天脉之中蕴含的天地法则虽然无比的庞大，但是也不是随便吸收的，这也是要看你自身的肉身强度，要是你的肉身不够强大，但是却强行吸收了大量的天地法则，那么很可能的下场就是身体被撑爆。

　　秦少风上一次进入这天脉之后也是想要多吸收一些，不过因为自己的肉身不够强大，吸收到了一定的程度就不能够继续吸收了，所以只能是放弃了。而这一次修炼成了圣体，秦少风却是可以肆无忌惮的修炼下去了。

　　将周身穴窍的能力最大开启，一股股的天地法则像是汹涌的海水一样向着秦少风所在的地方涌了过来，而秦少风在的那座宫殿的上方，一道极为庞大的漩涡逐渐的形成，吞噬着周围的天地法则，使得周围的天脉元气波动的极为的厉害。

　　秦少风这里的异动当然是引起了很多人的注意，首先是距离秦少风他们不远处的十九王爷星空等人，他们都是停止了修炼，看向了秦少风所在的方向，看着那恐怖无比的庞大漩涡，几个人都是为自己所做的决定感到庆幸，幸好离秦少风很远了，要不然他们这一次还久不要想修炼了。

　　只不过看着秦少风居然是能够如此疯狂的吸收天地法则，而且吸收的天地法则数量之庞大简直就是难以想象的，十九王爷星空等人估计，秦少风修炼的那些天地法则足以将他们晋升到大罗金仙的境界了，而秦少风所散发出来的气息却还是在三十品大罗真仙的境界。

　　很快的，太子殿下星殒也是赶来了，看到了秦少风修炼的情况，自然是感到极为的震惊，这个时候他才是彻底的相信了星罗老祖的话了。前面的时候，星殒虽然是对秦少风极力招揽，但是那却是因为星罗老祖的关系，而现在看着秦少风修炼时候的情况，却是让星殒彻底下定决心要交好秦少风了。

　　与此同时，很多庞大的意念扫射过来，自然是那些在这天脉内修炼的老古董发现了秦少风修炼的异象，发出意念来探测了，不过却对秦少风的修炼没有丝毫的阻挠，任由秦少风在那里修炼，所以在这样的情况下，太子星殒和十九王爷星空等人都是回到各自的修炼的地方修炼去了。

　　秦少风自然是感觉到了外面的情况，不过却也是没有在意，依旧是努力的修炼着，疯狂的吸收吞噬着这天脉内的天地法则，当然，秦少风虽然如此疯狂的修炼，不过对于这庞大的天脉来说，只不过沧海一粟罢了，完全没有任何的影响。

　　金木水火土等五行法则，魔之法则，力量法则，正气法则，太阴太阳法则以及其他的诸多法则都是稳步的增长着，这让秦少风的实力也是不断的增长着，体内的法力越来越雄浑，境界一个品级一个品级的提高着。

　　在大罗真仙的境界就是要将天地法则不断的凝练在自身体内，然后不断的让自己与天地相容，为的就是将来在晋升在大罗金仙境界的时候，可以更好的沟通天地法则，借助天地法则的力量。

　　这个过程其实说穿了也是很简单的，在大罗真仙境界，不断的凝聚天地法则，那是为了不断的增加自己的法力，然而进入了大罗金仙的境界，自身容纳的法力已经满了，为了增加实力，那么就只能是借助天地法则的力量，用自身的法力沟通天地法则来攻击对手。

　　一般的修士都是这样修炼的，但是秦少风现在的情况却是不一样，因为秦少风体内没有经脉，修炼的也不是一种玄功。秦少风修炼的玄功太多，并且这些玄功凝聚出的神物都是储存在秦少风的穴窍内，所以只要秦少风得到足够多的无上法诀的话，他甚至是可以修炼三千种无上法诀的。

　　现在秦少风修炼的这么多的法诀都是衍生出了各自的天地法则，所以秦少风想要提升境界的话，就必须是让这些无上法诀全部提升才行，这样的话，秦少风吸收的天地法则自然是要庞大的多。

　　并且因为秦少风修炼战天斗地大法，肉身无比的强大，穴窍空间更是庞大，能够储存的法力自然是无比的庞大的，所以就算是秦少风没有突破到大罗金仙的境界，体内的法力也是不会见得就比突破到大罗金仙境界的少！

　　这是秦少风利用天衍八卦不断推算出来的结果，所以秦少风现在自然是不惜一切的疯狂吸收着，只要是自己的肉身能够承受，那么秦少风就会一直努力的吞噬下去。就这样时间一点点的过去了，五十天也是转眼就过去了。

　　秦少风在这五十天的时间里，不，应该说是五百天的时间里，将周身穴窍的力量催动到最强大的极限，疯狂的吞噬着天脉内的天地法则，境界不断的提升，如今却是已经是二十品大罗真仙的境界了，足足提升了十个品级。

　　这十个品级放在别人身上，或许并不算什么，但是放在秦少风身上可就不一样了，因为秦少风修炼的无上法诀实在是太多了，他品级境界的提升，是这些无上法诀全部晋升的结果，所以秦少风体内的法力现在已经到了一个恐怖的地步了。

　　秦少风觉得现在自己要是再次遇到那血煞长老的话，就算是他召唤出血海和血神子，秦少风也是能够一掌将其秒杀的，这就是秦少风现在所拥有的法力，而这还是因为秦少风的肉身已经到了承受的极限了，否则的话，秦少风还会疯狂吸收下去的。

　　缓缓的站起身来，秦少风走出了属于十九王爷星空的这一座宫殿，刚刚来到外面，又是看见了十九王爷他们都等在外面，秦少风向着他们点点头，然后就是打算跟着十九王爷他们回去了，不过就在这个时候，一只巨大的手掌从天而降，直接就是向着秦少风抓来了。

　　那一只巨大的手掌上星辰点点，绽放着摧残的光芒，正是十九王爷曾经施展出来的大星辰手，只不过这一只大星辰手却是比十九王爷当时施展出来的要威力大了不知道多少倍，而秦少风看着那巨大的手掌，刚想反抗，却是发现自己体内的法力根本就是无法调动了，似乎是被什么强大的力量给束缚住了一样。

　　“年轻人，不要反抗，我是星罗，找你有些事情。”就在这个时候，一个苍老的声音在秦少风的心中响起，听到了这个声音，秦少风才放弃了反抗，任由那大星辰手抓住了自己，然后向着这天脉的深处飞去了。

　　十九王爷星空他们看到了这样的情况，都是瞪大了眼睛，完全没有反应过来，不过看着那大星辰手，十九王爷星空思索了一下，随即对着众人挥了挥手，带着众人就是离开了，能够施展大星辰手的都是星罗皇室中人，而能够将大星辰手施展到这样地步的就只有一个，那就是星罗老祖。

　　既然是星罗老祖将秦少风抓走了，那么十九王爷星空是一点办法也是没有的，只能是等着秦少风自己回来了，而他们在这天脉的时间已经到了，不能够久留，只能是带着人离开了，至于说秦少风，十九王爷星空相信他不会有事情的。

　　那大星辰手抓着秦少风一路向着天脉深处飞去，终于是在一个巨大的宫殿前面停了下来，随后那大星辰手消失不见，而秦少风稳稳地落在了那巨大宫殿的前面，看了一眼这巨大的宫殿，然后就是走了进去。

　　走进了这巨大的宫殿后，秦少风就是看见了太子星殒盘坐在大殿的一个角落，正在修炼着，而一个穿着一身绣着周天星辰的袍子的老者坐在前面，正一脸笑容看着秦少风。秦少风知道这个人就是星罗帝国的开创者，星罗老祖。

　　星罗老祖鹤发童颜，满面红光，皮肤极为的细腻，看起来也不怎么老，不过秦少风却是知道这是一个活了十几万年的老怪物，是比逍遥魔尊都要古老的老古董。秦少风也是不敢怠慢，上前行礼说道：“晚辈秦少风拜见星罗老祖。”

　　星罗老祖看着秦少风，笑着摆了摆手，随后对着秦少风说道：“小友客气了，来，坐吧，今日老夫找你来，却是有事相求。”

　　秦少风听了星罗老祖的话，点了点头，随即就是坐在了星罗老祖的对面，然后对着星罗老祖说道：“前辈有什么事情就请说吧，晚辈要是能够帮忙，就一定会帮忙的。”

　　星罗老祖听了秦少风的话满意的笑了起来，然后对着秦少风说道：“这件事情对于我星罗帝国是天大的事情，不过对于小友来说却是算不了什么，只要小友肯帮忙，那就是绝对没有问题的。”

　　秦少风听了星罗老祖的话，心中有些疑惑，不知道这老古董想说什么事情，静静的等候着星罗老祖的下文。

第217章 紫微星数


　　秦少风倒是很想知道星罗老祖所说的那件对于星罗帝国是很大的事情，但是对秦少风来说是很小的事情到底是什么事情，于是在听了星罗老祖的话后就静静的等候着星罗老祖的下文，而星罗老祖说出的话却真的是让秦少风感到很惊讶。

　　“这件事情很简单，那就是老夫想请小友你做我这星罗帝国的国师，地位与老夫平等，就算是星罗帝国的皇帝都是在你之下，你看如何？小友可否答应老夫这个要求呢？”星罗老祖向着秦少风说道，而这个话却是让秦少风愣住了。

　　秦少风真是没想到星罗老祖说出的事情是这样的，做星罗帝国的国师，而且还是和星罗老祖平起平坐的？难道说自己听错了吗？秦少风都是有些不敢相信自己的耳朵了，不过看着星罗老祖那诚恳的样子，秦少风知道自己没有听错。

　　只是秦少风不明白星罗老祖为什么要让自己做着星罗帝国的国师，这里面会不会有什么阴谋呢？自己只是一个二十品大罗真仙的修士，就算是现在足以镇压三十二品大罗金仙的修士，但是这在星罗帝国当中可是没有什么大不了的啊。

　　在这天脉的深处都是有着很多老古董的实力要比秦少风高强多了，秦少风不明白这星罗老祖为什么会有这样的决定，于是就是向着星罗老祖问道：“前辈所说的事情，让晚辈很为难啊，晚辈倒是很想做这个国师，毕竟星罗帝国的国师啊，这得有多大的权利啊，只是晚辈却是担心这其中有阴谋啊，晚辈何德何能可以让前辈如此看重呢？”

　　“哈哈，不错，不错，小友倒是很谨慎，不过老夫也不瞒你，老夫之所以请你做我星罗帝国的国师，那是因为看中了你身上的气运，只要你答应了做我星罗帝国的国师就行了，其他的事情全部不需要你做。”星罗老祖向着秦少风说道。

　　而秦少风听了星罗老祖的话心中一凛，当初第一次见到他的外公的时候，秦少风的外公也是曾经对秦少风说过他的气运无比的强大，直冲九霄云上，只可惜秦少风自己不能够看见自己的气运，要不然秦少风还真是想要看看的。

　　现在这星罗老祖居然也是看中了自己身上的气运，并且只需要自己答应做这个星罗帝国的国师就行了，那样的话，自己身上的气运就能够笼罩星罗帝国，庇佑星罗帝国了。而有了国师的地位，秦少风便是能够和星罗老祖地位一样，在这星罗帝国中有着无上的地位。

　　并且做了星罗帝国的国师，首先的好处就是能够随时随地的进入到天脉内修炼，绝对是不会有任何人阻挠的，这一点最为打动秦少风，所以在思考了很久，又用天衍八卦推算了很多次之后，秦少风终于是对星罗老祖说道：“好吧，既然前辈这样说了，那在下再不答应就太不给面子了。”

　　听到秦少风这样说，星罗老祖的脸上终于是露出了如释重负的笑容，然后对着秦少风说道：“小友能够答应那就是太好了，一会儿老夫就发布诏书，将你成为星罗帝国国师的事情公布于天下，从此小友与老夫地位一样。”

　　对于星罗老祖说的这些秦少风都是没怎么在意，让秦少风唯一在意的就是他能不能一直在这天脉内修炼，于是就是向着星罗老祖问道：“前辈，那今后我是不是就可以一直在这里修炼了呢？”

　　星罗老祖听了秦少风的话嘴角抽搐了几下，对于秦少风修炼的情况，星罗老祖也是非常的清楚，也是非常的惊讶，因为就算是他这样的一品大罗金仙都是没有秦少风吸收天脉元气来的恐怖，不过想要得到不可能没有付出的。

　　星罗老祖听了秦少风的话后就是对着他说道：“当然，小友身为我星罗帝国的国师自然是有这样的待遇，不仅是小友，就连小友的亲友，也是有如此待遇，这天脉，小友想什么时候进来，想带多少人进来都行。”

　　说完之后，星罗老祖又是一翻手，一枚代表着秦少风身份的星罗令出现在了星罗老祖的手上，然后递给了秦少风，对着秦少风说道：“这是星罗令，整个星罗帝国只此一枚，本来是老夫身份的象征，如今赠给小友，凡星罗帝国之人，见到此令，如同老夫亲临，小友可满意了？”

　　听着星罗老祖的话，接过了星罗令，秦少风非常满意的点了点头，这个国师做的可是太简单了，不仅是什么都不用做，而且还有这样的好处，秦少风要是再不答应，那就真是太傻了。对于气运这东西，秦少风也是没怎么去在意。

　　一个人的命运如何，是需要自己去把握的，想着要靠运气去获得，终究不是王道，秦少风心中虽然知道自己的气运很强大，但是没有在意，只有靠自己的努力获得的东西，那才是真实可靠的。

　　将星罗令放好了之后，秦少风与星罗老祖谈了一会儿就是向着外面走去了，这一次在这天脉内的修炼已经圆满了，秦少风要想再次来这里修炼的话，就需要再次让自己的肉身变得更加强大才行了。

　　等着秦少风离开了之后，星罗老祖看了一眼正在修炼的太子星殒，对着太子星殒说道：“既然已经醒了，就不要再在那里装了。”太子星殒听了星罗老祖的话，缓缓的睁开了眼睛，站起身来走到了星罗老祖的面前。

　　“是不是很不理解老夫为什么这样做？不明白也没关系，只要你记住一点就行了，从此这秦少风的地位和老夫一样，你们都要对秦少风客气一点，听到了吗？”星罗老祖继续向着太子星殒说道，最后的语气甚至是都有些严厉了。

　　太子星殒听了星罗老祖的话，心中一凛，他没想到星罗老祖对于秦少风这样的推崇，竟然让秦少风做了星罗帝国的国师，而且地位还和星罗老祖一样，这一点让太子星殒极为的震惊，子星罗帝国建立到现在，可是还没有任何一个人有这样的荣誉啊。

　　对于星罗老祖的这个决定，太子星殒虽然也很想知道到底是为什么，太子星殒绝对不相信星罗老祖是为了秦少风身上的气运，星罗帝国虽然不如北方的通天教，血池帝国，欢喜帝国和玉清帝国强大，但是底蕴还是有的，气运自然是也很悠长的，还不至于要借助秦少风的气运的地步。

　　况且秦少风的气运就算是再怎么强大，又怎么能够庇佑一个如此强大的帝国呢？太子星殒不相信原因是这个。而星罗老祖看着太子星殒脸上的神色，心中叹了一口气，太子星殒不相信的这个原因，却正是星罗老祖这样做的根本原因。

　　星罗帝国如今的形式虽然是还没有到岌岌可危的地步，但是星罗老祖却是推算出来，在不久的将来，星罗帝国将面临一场天大的灾难，稍有不慎就是有灭国的可能，这让星罗老祖极为的震惊，不敢相信这是真的。

　　但是星罗老祖对于自己的推算之道极为的有信心，因为那紫微星数是星罗老祖所得到传承中最为玄奥的推算之道，这么多年来，星罗老祖靠着紫微星数推算的事情，就从来没有出现过任何的错误！

　　也正是因为这样，星罗老祖推算出星罗帝国有大难之后才会如此的着急，寻求破解之法，而经过了一次次的推算，星罗老祖最终确定破解星罗帝国这次灾难的关键就是在秦少风的身上，只有秦少风才有这个能力！

　　根据紫微星数的卦象显示，必须是要有一个拥有无比强大气运的天之骄子帮助星罗帝国，才能够让星罗帝国度过这一次的劫难，而星罗老祖推算了很久，耗费了无数的心血才推算出这个人就是秦少风。

　　秦少风身上的气运已经强大的足以庇佑整个星罗帝国的地步了，只要是将秦少风与星罗帝国绑在一起，那么星罗帝国的气运也就会随着秦少风的加入而发生改变，化解这一次星罗帝国的劫难。

　　太子星殒并不知道这些事情，不过星罗老祖这样说了，作为星罗老祖的子孙，星殒也是不能够违背的，随后星罗老祖就是发出诏书，宣布了秦少风成为星罗帝国国师的决定，而整个消息自然是立刻就是让整个星罗帝国震动了。

　　十九王爷，木峰和白青都是因此而很高兴，秦少风的地位提升了，那么以后有秦少风的照顾，他们在星罗帝国也会好过很多的，这个时候的白青极为的感激十九王爷星空，要不是当初十九王爷星空的阻拦，那么白青当时和秦少风的矛盾加深，如今自然是要倒霉的。

　　当然，很多并不知道秦少风这个人的修士，也都是在猜测着秦少风究竟是什么样的人物，居然能够有如此无上荣耀。

第218章 秦皇降临


　　秦少风接受了星罗老祖的请求之后就离开了天脉空间，向着染血坡那里飞去，回到了染血坡之后，秦少风就是将小狐狸带着向着青丘国所在的方面飞去了，这是因为秦少风感受到了秦皇即将飞升仙界了。

　　秦少风飞升仙界也是有两三年的时间了，现在三十五岁的秦少风，修炼的时间总共二十年的时间，但是已经达到了二十品大罗真仙的境界，真实实力足以镇压三十二品大罗金仙境界的修士，这样的成就，古往今来也就秦少风一个了。

　　而秦少风当年在飞升仙界的时候曾答应秦皇在这里先开辟一片基业，为秦皇探路，如今秦少风也是做到了，不说收服了青丘国和雷霆国，光是做了星罗帝国的国师这件事情，就足以为秦皇开辟出一条通天大道来了。

　　青丘国距离星罗帝国中间隔着数百个大州，秦少风一路上带着小狐狸，踏着天魔逐日的绝世步法，飞快的向着青丘国的方向飞行着，终于是在一个月之后，来到青丘国的青丘林内，并且见到了小狐狸的父母和老人参精等人。

　　胡伟和胡清这两年的实力也是增长了不少，老人参精还是那样，而秦少风催生出来的那些灵药娃娃的实力却是都有很大的提高，如今青丘林是青丘国势力最强大的了，而以青丘林现在这样的实力，在这样的青丘国，已经不需要担心什么了。

　　胡清在见到了小狐狸之后，就是已经看出来小狐狸已经成为了秦少风的女人，白了秦少风一眼，却是没有说什么，对于小狐狸跟着秦少风，这是胡清和胡伟等人都是同意的事情，不过胡清很奇怪秦少风怎么回来了，于是向着秦少风问道：“风儿，你不是要去东胜神洲吗？怎么又回来了啊？”

　　秦少风当初和胡清他们说的是自己要去东胜神洲，而事实上也的确是这样的，他最终的目的是去东胜神洲，只是这个过程却是秦少风没有料到的，这仙界的一个大洲实在是太大了，到现在秦少风连星罗帝国都没有完全的逛遍呢，更不用说去东胜神洲了。

　　况且现在秦少风也是没有实力去东胜神洲，所以只能是在这里先积蓄力量，等到实力足够强大的时候再去东胜神洲。而现在秦皇要来了，秦少风就更不能够离开了，怎么说都是要迎接一下老祖宗的到来的。

　　秦皇将要到来的事情，秦少风早就是跟胡清，胡伟他们说过了，所以也就没有隐瞒，把自己感觉到秦皇将要到来的事情告诉了胡伟和胡清，而胡清和胡伟他们自然是没有任何的意见，就让秦少风和小狐狸住下了，等着秦皇的到来。

　　一个月的时间又是过去了，而就在这一天，青丘林的天空忽然被撕裂了一个巨大无比的口子，随后一艘巨大无比的战舰从其中缓缓的飞了出来，在那战舰的最前方站着两个身影，正是秦皇和丞相李泗。

　　看到这巨大战舰出现，秦少风身形一闪就是飞到了空中，来到了那战舰的前面，而小狐狸，胡清，胡伟等人看见了那巨大无比的战舰，感受着从那战舰上散发出来的恐怖能量，心中都是震撼无比，一个个都是呆在了那里。

　　“孙儿拜见老祖宗，拜见丞相大人。”秦少风向着站在战舰最上方的秦皇和丞相李泗说道，而秦皇和丞相李泗听到了秦少风的话后都是点了点头，随即就是驾驭着那庞大无比的战舰向着下面落了下去。

　　这战舰经过了秦皇的不断炼制，如今已经是可以大小如意了，如今这上万米的庞大姿态还不是它最强大的姿态呢，而这战舰随着降落，也是不断的缩小，最后落在了青丘林内的一片空地上。

　　秦皇和丞相李泗飞了下来，随即凌云，丹霄长老，尹天放，撼天魔猿，独角雷犀等人都是从战舰内走了出来，秦少风看到这些人却是没有任何的意外，因为秦少风知道以秦皇的雄才大略，统一人间界，妖界完全不是问题的。

　　而当初墨冷雪等人被血池老祖抓去的时候，秦皇和丞相李泗也都是在外面征战，要不然，就算是血池老祖能够得逞，想必也不会那么容易的，当然，秦少风并没有怪秦皇的意思，这可能就是墨冷雪她们的磨难，必须要经历的。

　　秦皇走到了秦少风的面前，看着秦少风，随后对着秦少风说道：“风儿，朕对不起你，没有能够保护好你的女人，没想到朕的子孙还有如此的败类，你放心，朕一定会为你报仇的，绝对不会放过秦少阳那不孝子的。”

　　听了秦皇的话，秦少风却是摇了摇头，然后对着秦皇说道：“老祖宗，这是孙儿和秦少阳之间的恩怨，孙儿想要自己解决，就不劳您费心了。”斩杀秦少阳，这的确是秦少风想要做的事情，并且也只能是他亲手做才行，不会借助任何人的手的。

　　秦皇听了秦少风的话后点了点头，对于秦少风的这个决定也是非常的满意，自从见到秦少风之后，秦少风还没有让他失望过，秦皇相信在这件事情上，秦少风依旧是不会让他失望的，秦皇对秦少风的信心一直就是很强的。

　　随后秦少风又是上前和凌云，丹霄长老等人见礼，不过丹霄长老却是没空理会秦少风，他看着老人参精和那些灵药娃娃们已经是两眼放光了，喃喃自语的说道：“好多的灵药啊，这可以炼多少的灵丹啊！”

　　而看着丹霄长老那绿油油的目光，那些灵药娃娃都是连忙躲进了秦少风的怀里，然后指着丹霄长老对着秦少风说道：“爹爹，爹爹，这个老头子好可怕啊，他是要吃掉我们吗？爹爹要救我们啊。”

　　灵药娃娃们叽叽喳喳的在秦少风的耳边叫着，使得秦少风也是很无奈，只能是对着丹霄长老说道：“师父啊，您敢不敢有点宗师风范啊？这青丘林内的灵药您可不能动，出了这青丘林，您随便。”

　　听了秦少风的话，丹霄长老才收回了自己的目光，不过却是一阵阵的叹息，仿佛是不能够拿那些灵药娃娃炼丹是多么天大的损失一样，使得在场的所有灵药娃娃都是对丹霄长老充满了敌意秦少风随后将秦皇等人介绍给了胡伟，胡清等人认识，并且也是向秦皇交代了这青丘国和雷霆国完全属于秦皇，是秦少风给秦皇打下的基业，而听到这个消息，秦皇非常的满意，不过秦皇并没有急着去接收青丘国和雷霆国，而是让丹霄长老，凌云等人以及秦军在这里先修炼了起来。

　　凌云，丹霄长老等人和秦军大部分都是在太乙真仙的境界，这样的实力在仙界是没有多大的作为的，只能先修炼一番才行。秦皇和丞相李泗也是一样，只不过秦皇和丞相李泗如今在什么样的境界，秦少风现在的实力，都是还无法看清。

　　秦皇命令秦军盘坐在地上，随即抽出天子剑，向着天空刺去，大喝一声说道：“天地元气，听吾号令，灌注！”随着秦皇的这一声大喝，整个青丘林内的无始元气都是迅速的聚集了起来，然后就是向着大秦将士灌注了过去。

　　要是让大秦将士自己修炼的话，想要聚集如此庞大的无始元气，那都不知道要多少年，但是现在秦皇居然是能够号令天地元气，直接灌注到大秦将士的体内！只见那方圆数百万里的天地元气迅速的聚集起来，越聚越多，越聚越庞大，最后凝聚成了一滴滴的灵液向着大秦将士落了下去。

　　所有大秦将士只需要张开嘴吞下那些灵液然后炼化就行了，十万的大秦将士的实力都是迅速的提高着，而十万大秦将士所消耗的无始元气也不过是很小一部分，最后剩下的却是足足有一个方圆百里的大湖那样多的灵液还聚集在天空。

　　秦皇这个时候，那庞大的灵液就是迅速的缩小，随后就是被秦皇一口吞了下去，然后秦少风就是感觉到秦皇体内的气息迅速的增长着，只是转眼间就是让秦少风更加的无法探测出来秦皇在什么样的境界了。

　　另外一边的丞相李泗更是让秦少风感到震惊，因为秦少风竟然是看见无穷无尽的天地法则都是向着丞相李泗涌了过来，并且不管是什么天地法则都是来者不拒，全部都是被丞相李泗给吸收了进去，同样的，无比恐怖的气息从丞相李泗的身上散发了出来。

　　看到这样的情况，秦少风嘴角抽搐，平时秦皇和丞相李泗都是说秦少风是妖孽，而秦少风看来，这两个人才是最大的妖孽，居然在人间界都能够修炼到如此深不可测的境界，而胡伟，胡清等人早就是看的傻眼了。

　　秦皇的强势降临，在这仙界又将是会掀起怎么样的波澜呢？秦皇又能不能完成他的那个宏愿呢？

第219章 强势崛起


　　秦少风本来以为自己在修炼这方面已经很妖孽了，不过看来秦皇和丞相李泗也是不差啊，光是这吸收天地元气和天地法则的速度，就已经是和秦少风不相上下了。不过秦少风却是很自信，他才三十五岁啊，才不去和这些千年老怪物比呢，自己有的是时间超越他们。

　　秦皇一口就是将方圆数百万里内的无始元气都是吞了下去，竟然还是有些意犹未尽的样子，不过从秦皇身上散发出来的那强大的能量波动，就连秦少风都是觉得自己不是现在的秦皇的对手，而那边的丞相李泗也是一样，身上散发出一股股恐怖的能量波动。

　　胡伟，胡清等青丘林的土著居民看着秦少风的祖辈们居然是如此的妖孽，也都是一个个的睁大了眼睛，怪不得秦少风如此妖孽呢，原来这竟然是有遗传的啊，在场的青丘林众人都是在心里想着。

　　随着秦皇的到来，秦少风自然是安心了很多，他一直都是在担心着秦皇的安危，如今秦皇安然飞升，秦少风也就放心了，可以继续北上了。随后秦少风将青丘国和雷霆国的负责人都是叫来，将他们交给了秦皇。

　　对于收服青丘国和雷霆国两个小国，就根本不需要秦皇出手的，而这个两个小国直接被合并，成立了新秦帝国，两个小国内的士兵都是收到了秦皇的属下，并且严加训练了起来，等待着大军的出征。

　　秦皇他们才刚飞升仙界，虽然有着天大的宏愿，不过因为根基还不稳，所以很多事情都是需要准备的，秦皇决定最近一段时间都是要休养生息，不会有什么大的举动。于是秦少风在和秦皇交代了一些事情之后，秦少风就带着小狐狸回星罗帝国去了。

　　等到秦少风离开之后，秦皇和丞相李泗一边修炼，增长自身的实力，一边积极的准备，从秦少风那里得到的消息，让秦皇和丞相李泗知道了这仙界的广阔，而这更加点燃了他们的激情，如此辽阔的世界，才应该是他们征战的地方，而征服如此辽阔的世界，才能够让他们感到满足。

　　不过所有这一切都是要从青丘国和雷霆国这两个小国开始，秦皇和丞相李泗也都是明海这件事情是急不来的，他们现在可以说一点根基都没有，收服几个小国没有问题，但是要想收服星罗帝国这样的强大帝国，他们现在的力量还远远的不够。

　　秦少风带着小狐狸经过了一个月的时间才总算是回到了染血坡这里，这星罗帝国还是整个南瞻部洲的五大势力中范围最小的一个，但是秦少风现在的实力，想要全部飞行一遍都是需要一两年的时间，这样的话，以秦少风现在的实力想要进入东胜神洲，那就不知道要多少时间了。

　　当然，秦少风也是可以通过传送阵前去东胜神洲的，不过每一次传诵都是需要庞大的仙石的，以秦少风现在的财富，也传送不了几次的，况且秦少风现在的实力还太弱，所以秦少风并不想现在就前往东胜神洲，还是等一阵子再说吧。

　　“拜见国师大人。”十九王爷星空，白青，木峰等人在见到了秦少风之后都是连忙向着秦少风行礼，在秦少风回青丘国的这段时间，星罗老祖的诏书早就是颁布了，如今整个星罗帝国都是知道秦少风是星罗帝国的国师了。

　　看着一脸郑重的十九王爷星空等人，秦少风一脸无奈的对着十九王爷星空他们说道：“王爷，诸位，你们要是这个样子就太不拿我党朋友了，这样的话，我来这里也没什么意思了，那我还是离开好了。”

　　“别啊，别啊，我这不是跟你开玩笑嘛。”十九王爷星空听了秦少风的话立刻就是说道，开始的时候他们确实是以为秦少风当了国师，会有些架子，不过却没想到秦少风还是和以前一样，这自然是让他们很高兴了。

　　秦少风听了十九王爷星空的话点了点头，然后对着十九王爷星空说道：“这样就对了，我们朋友之间没必要玩那些虚的，那样就没意思了。”而听了秦少风的话，十九王爷星空点了点头，心中却是充满了感激。

　　就算是秦少风因为做了国师而端起了架子，十九王爷星空也是不会有任何的不满，毕竟人都是一样，一旦身居高位，难免会有一些改变的，不过秦少风这样的举动，却是让十九王爷星空很有面子，心中对秦少风自然是很感激。

　　秦少风之所以回到染血坡自然是为了在这里等待着秦少阳的出现，以秦少风如今的实力，就算是三十二品大罗金仙境界的高手，都收可以镇压了，所以秦少风才会来这里，他清楚秦少阳的性格，只要是秦少阳修炼有成的话，他一定是会再次来找秦少风的。

　　就这样，秦少风便是在染血坡这里住了下来，等候着秦少阳的出现，而在这里的时候，秦少风每天的修炼重点却是放在了肉身的修炼上面，因为秦少风如今的肉身已经达到了凝聚天地法则的极限，秦少风要想再次提升自己的法力，那就必须是让秦少风的肉身更加的强大。

　　不过觉醒了雷眼的秦少风，这件事情就是变得很容易了，雷之法则在随着雷眼的觉醒而恢复，所以现在秦少风没事儿的时候，都会召唤一道天雷，劈在自己的身上，用来淬炼自己的肉身，只不过经历了那雷霆巨蟒的淬炼之后，秦少风召唤出普通天雷来淬炼自己的肉身，已经没有多大的作用了。

　　那雷霆巨蟒的出现，秦少风已经是用天衍八卦推算出来了，那是因为秦少风两次积累的天劫，才会有这样的威力，天雷凝聚成实物，这样的劫雷，威力更加的巨大，秦少风相信下一次他再次经历天劫的时候，还会有更加变态的劫雷出现的。

　　只不过秦少风现在施展雷之法则还召唤不出那样凝聚成实物的天雷，所以想要淬炼肉身，让自己的肉身变得更加的强大，却是有些困难了，只不过就算是能够召唤出那样的天雷，秦少风也是不会那样做的，因为经历那样的天雷淬体，实在是太痛苦了。

　　虽然召唤普通的天雷淬炼肉身不是那么的有效果，不过经不住秦少风用数量来累积啊，只要是有时间，秦少风就是召唤出一片片的天雷来劈自己，这让看到这样情况的人都是觉得秦少风是不是疯了，没事儿怎么总是在玩自虐呢？

　　不过秦少风敢玩自虐，但是十九王爷星空他们却不敢去看，因为秦少风召唤的可是地地道道的劫雷，一旦他们靠近，那么就是连着他们也是会一起“被自虐”的。十九王爷星空等人一声经历一次天劫都觉得够了，自然是不会为自己找不自在了。

　　就这样，秦少风在这染血坡等了大半年的时间，在此期间每天都是用劫雷淬炼自己的肉身，直到那普通的劫雷对秦少风的肉身没有任何的作用了才停止，不过就算是这样，秦少风也不过是肉身力量增长了一些，并没有得到真正的突破。

　　这让秦少风觉得以后想要用劫雷来淬体已经是没有用了，该需要想办法，换别的东西来淬体。而这样的东西在仙界还是很多的，最显而易见的就是仙界的大日中蕴含的太阳真火，只不过以秦少风现在的力量想要飞到仙界的太阳中去，那简直就是痴人说梦。

　　不过除了这仙界的大日，还有很多东西可以用来淬体的，就像是仙界的那些火山中的岩浆，极阴之地的真水，这些都是可以用来淬体的，所以秦少风并没有着急，他有的是时间去寻找这些东西的。

　　而秦少风在这里等了大半年的时间，都是没有等到秦少阳的出现，秦少风也是不再等候了，带着小狐狸就是向着星罗帝国的皇城飞去了。小狐狸这段时间终于是突破到了三十六品大罗真仙的境界，所以秦少风准备带着小狐狸也是进入到星罗帝国的天脉中去修炼。

　　不过秦少风不知道的是在他在染血坡这里修炼的这大半年的时间里，在这星罗帝国的疆域内却是有一个王朝强势的崛起了，而这个王朝自然是大秦帝国了。经过了大半年的准备，秦皇终于是出手了，而这一出手就是以无上的威势横扫了青丘国周围的十个大州，将这十个大州都是纳入了新秦帝国的版图之中去了。

　　而新秦帝国的强势崛起也是引起了星罗帝国的注意，因为不管是青丘国，雷霆国还是新秦帝国后来收服的那些帝国，都是星罗帝国的版图内的，虽然星罗帝国对于疆域内的王朝之间的征战不会过问，但是这样一个强势崛起的王朝，也是引起了星罗帝国的关注。

　　不过十个大州的疆域还在星罗帝国的承受范围，也就没有去理会。

第220章 一拳打飞


　　因为新秦帝国只是收服了十个大州之地，这对于拥有数百个大州的星罗帝国来说，却是还在承受范围之内，所以并没有理会新秦帝国，然而出乎星罗帝国皇室预料的是这新秦帝国崛起的速度实在是太快了。

　　半年前还是只征服了十个大州，但是半年之后，新秦帝国就是占据了五十个大州的疆域了，这一下子就是让星罗帝国的皇室震惊了，因为就算是整个星罗帝国才只有数百个大州啊，而这个新秦帝国居然是短短一年的时间就占据了五十个大州，这让星罗帝国皇室感到了威胁。

　　在南瞻部洲的五大势力之中，星罗帝国是占据大州数量最少的一个，而通天帝国占据最多，有数万大州，其他剩余的三个势力，也都是有着上万大州疆域，要不是因为星罗帝国有着星罗老祖的镇守，恐怕早就是被与星罗帝国相邻的三大势力给吞并了。

　　星罗帝国一直都是紧紧的守护着自己的那数百个大州，疆域内的各个王朝，拥有一两个大州，他们是可以接受的，最多也不能够超过十个，但是像是强势崛起的星罗帝国，这就是让他们不能够容忍了，这已经是完全超越了星罗帝国皇室的底线了。

　　于是星罗帝国这边也是出手了，派出了一股股大军去阻止新秦帝国的扩张，只是没想到不管是拍去什么样的大军，都是无法阻止新秦帝国前进的步伐，即使派去了三十六品的大罗金仙，都是被斩杀了，这让星罗帝国皇室终于是意识到了问题的严重性，这新秦帝国来者不善啊！

　　秦少风在半年前就是带着小狐狸进入到了星罗帝国的天脉内修炼，所以对于外面的事情倒是不知道，而等到小狐狸的实力增长到三十品大罗真仙的境界，已经没有办法再吸收天地法则的时候，秦少风就带着小狐狸准备出去游玩一下。

　　只是在秦少风还没有走出天脉的时候，太子星殒却是来到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“国师，父皇有请。”听到了太子星殒的话，秦少风倒是有些疑惑，不知道这星罗帝国的皇帝找自己做什么，不过还是跟着太子星殒向着皇宫走去了。

　　来到星罗帝国的皇宫内，在大殿的两边是星罗帝国的文武大臣，坐在上面宝座上的就是星罗帝国当今的皇帝陛下，看见秦少风进来之后，因为秦少风地位等同于星罗老祖，这星罗帝国的皇帝陛下也是不敢怠慢，从宝座上站起来，向着秦少风迎来。

　　而这个星罗帝国的皇帝陛下长的倒是器宇轩昂的，走起路来龙行虎步，一身皇者气息在周身萦绕着，样子极为的英俊，和星殒有着几分相似之处，而这个皇帝陛下的名字叫做星仑，是一位听开明的皇帝。

　　秦少风走进星罗帝国的皇宫大殿，看着大殿内的文武群臣，先不说这些文武群臣的实力如何，但是这长相都是让秦少风非常的郁闷，因为这里面的文臣一个个的英俊潇洒，风流倜傥，武将一个个的器宇轩昂，刚毅阳刚，都是那些很能够吸引女人眼睛的美男子。

　　这让秦少风极为的郁闷，尽管说这些人的“姿色”不如秦少风，不过也都是对秦少风还是有些威胁的，这让秦少风就纳闷了，怎么着仙界就没有一个丑男呢？从他飞升到现在遇到的都是英俊小生，这还让他怎么混啊？

　　不过这也是没有办法的事情，在度过了天劫，达到了太乙散仙的境界之后，就是能够改变自己的肉身样貌了，这样的话，大多数的人都是会让自己变得“漂亮”一点。当然，也是有那些很有个性的人，坚持保留自己的原貌，不过那样的人也是很少很少啦。

　　怀着郁闷的心情走到了星罗帝国皇帝的面前，秦少风对着星仑行礼后说道：“见过陛下。”而星仑见到秦少风行礼，也是还礼说道：“国师客气了，这一次找国师来时有事情需要国师帮忙的。”

　　秦少风听了星仑的话后心中一动，随即就是静静的等候着星仑的下文，随后星仑就是对着秦少风说道：“国师，如今星罗帝国南方有一新秦帝国强势崛起，如今已经占据了我星罗帝国疆域内的五十个大州了，并且还在扩张，我派去了很多人都无法阻止，不知国师可有办法解决？”

　　秦少风听了星仑的话，淡然的笑了笑，心中却是对秦皇更加的佩服，没想到秦皇在短短一年的时间就是收服了五十个大州，这让秦少风去做，是绝对没有可能做到这一点的，而且更主要的是这星罗帝国竟然没办法对付秦皇，而来请自己出手了。

　　虽然不知道星罗帝国派去了怎么样的高手前去，但是秦少风却是清楚，这星罗帝国一定是打听到了自己和秦皇的关系，所以才会来找自己的，心中用天衍八卦推算了一下，秦少风对着星罗帝国皇帝星仑说道：“陛下希望我能够帮上什么忙呢？”

　　听了秦少风的话，星仑的脸上露出了一丝尴尬的情绪，因为他的确是打听到了秦少风和秦皇的关系，心中也是惊讶无比，没想到秦少风居然是新秦帝国的太子，这样的话，秦少风岂不是潜伏进星罗帝国的奸细吗？

　　可是星罗老祖册封了秦少风为国师，这样的话，星仑却是不好动秦少风，只能够是用这样的方式来试探秦少风，所以在听了秦少风的话，星仑向着秦少风说道：“自然是希望国师能够制止这新秦帝国继续扩张了，只要他们罢手，我星罗帝国可以将他们占据的五十个大州划给他们。”

　　星仑这可是做出了极大的让步了，要不是秦少风是星罗老祖册封的国师，他早就是让人将秦少风拿下了，根本就不会和秦少风在这里废话的，不过秦少风听了星仑的话却是摇摇头，然后对着星仑说道：“抱歉了，陛下，那是我秦家老祖宗想要做的事情，我是没办法阻止的。”

　　“好啊，秦少，怎么样，露出狐狸尾巴来了吧？陛下，跟他客气什么，直接拿下就是了。”李家老祖站在大殿内武将那一方，在听了秦少风的话后立刻就是大怒了起来，向着秦少风吼道。

　　上一次想要对秦少风出手，不过却是因为星罗老祖阻止而放弃了，并且后来秦少风还被星罗老祖封为了国师，这让李家老祖更加没有办法对付秦少风了，但是现在秦少风很明显就是新秦帝国的奸细，所以现在对秦少风出手，那也是理所当然的，星罗老祖也是不能够说什么的。

　　所以李家老祖在向着秦少风大吼完了之后就是一掌向着秦少风拍去，这一掌不仅是包含了李家老祖体内的全部法力，更是夹杂着天地法则的力量，庞大的力量向着秦少风压迫了过去，这是要一掌将秦少风拍死啊。

　　感受到了李家老祖发出来的杀机，秦少风双眸一眯，随即体内力量法则施展出来，浑身金光绽放，圣体的力量加上力量法则的加持，使得秦少风的这一拳的力量极为的恐怖，在秦少风出手的那一瞬间，整个大殿都是跟着晃动了起来。

　　以秦少风现在的实力，镇压一个只有三十三品大罗金仙境界的李家老祖还是没有问题的，一拳轰出，直接就是落在李家老祖的手掌上，只听见咔嚓咔嚓的骨折声音从李家老祖的右手手臂上散发出来，随即就看见李家老祖的右手不断的爆裂，弯曲，整条手臂都是在一瞬间就废掉了。

　　而李家老祖的人也是一口鲜血喷出，随即就是被一股庞大无比的力量灌注到体内，向着后面倒飞了回去，直接撞在一根龙柱上，那根足有一丈粗的龙柱竟然是开始出现了一道道的裂痕，而李家老祖的身体从那龙柱上缓缓的滑落了下来。

　　在场的文臣武将都是愣住了，这李家老祖可是跟随着星罗老祖征战过的老臣啊，一身实力深不可测，居然就这样被秦少风一拳给轰飞了，而且用的还完全是肉身的力量，这让在场的所有人都是觉得不可思议。

　　只是看到落在地上的李家老祖又是吐了一口鲜血出来，然后瞪着眼睛看着秦少风，最后竟然是脖子一歪就昏了过去，看到这样的情况，在场的人都是倒吸了一口冷气，看着秦少风的眼神都是变得复杂了起来。

　　星罗老祖册封秦少风这样一个名不见经传的小子为国师，这本来就是让星罗帝国的高层都是很不满，不过这毕竟是星罗老祖的决定，他们也是不能够说什么。而现在秦少风不但是有可能是新秦帝国的奸细，更是将李家老祖一拳打昏了过去，这让在场的众人都是对秦少风又是愤怒，又是恐惧。

　　只是秦少风一拳能够将李家老祖打飞了，他们这些人很多实力都不如李家老祖，那就更不敢上前去了。

第221章 结成联盟


　　李家老祖虽然一直都想着要将秦少风斩杀，为他李家的天才子孙李展风报仇雪恨，但是却一直都是没有将秦少风放在眼里，以为秦少风这样一个只有二十品大罗真仙境界的小子能够有多强啊，所以在出手的时候根本就没有用全力，以为自己能够一掌就将秦少风灭了。

　　只不过秦少风因为拥有七情六欲魔头的存在，所以自然是很清楚的感觉到了李家老祖内心的想法，于是便很不仗义的施展出了全力，将全身的力量结合力量法则，然后一拳轰了出去，所以才会造成如此轰动的效果。

　　星罗帝国皇帝星仑和大殿内的文武大臣以及太子星殒都是因为秦少风的这一拳而倒吸了一口冷气，他们都是没想到秦少风会有如此的实力，这让大殿内的文武大臣看着秦少风都是又惊惧又愤怒。

　　星仑不愧是做了数千年的皇帝，在看到了这样的情况之后，依旧是还能够保持着镇静，对着秦少风说道：“国师这是何意？难道说你真的要与星罗帝国作对吗？要是这样的话，就算是你是星罗老祖册封的国师，朕也容不下你。”

　　听了星仑的话，秦少风缓缓的转过了身子，看着星罗帝国皇帝星仑，脸上露出了一丝笑意，随即对着星仑说道：“陛下误会了，少风从无此意，不过陛下您难道不觉得这星罗帝国太小了吗？区区几百州之地，连人家血池帝国十分之一都不到。”

　　秦少风的这句话说出来之后，就是让在场的文臣武将一下子都是愤怒起来，纷纷对着秦少风呵斥了起来，星罗帝国的疆域一直都是星罗帝国文臣武将之中的禁忌，从来都是没有人敢提及的。

　　因为从星罗帝国建立到现在都是已有数万年的时间了，但是这星罗帝国的疆域一直都是这样，甚至在血池帝国的不断进攻下还损失了一些，这不得不说是星罗帝国皇室和众多文臣武将的无能，要不是有星罗老祖坐镇的话，那么就算是整个星罗帝国恐怕都要被人灭了。

　　所以秦少风的这句话一说出来，顿时就是让在场的文臣武将们一个个的满面通红，激动的训斥着秦少风，就连星罗帝国皇帝星仑也是一样，脸色有些难看，看着秦少风，声音低沉的说道：“国师这是什么意思？”

　　“没什么别的意思，就是想告诉陛下，如果陛下你觉得这星罗帝国太小了的话，我有办法让你星罗帝国的疆域扩大！”秦少风听了星仑的话后缓缓的说道，脸上自信的表情让在场的人都是以为自己听错了一样。

　　星罗帝国皇帝星仑也是不相信秦少风的话，听了秦少风的话后瞪着眼睛对着秦少风说道：“什么？你可以让我星罗帝国的疆域扩大？国师，你这个玩笑开得可就有点大了啊，要是你做不到那又如何呢？”

　　秦少风听了星罗帝国皇帝星仑的话，自信的一笑，然后对着星仑说道：“陛下只要是能够答应我的条件，那么我敢保证，星罗帝国的疆域将会无限的扩大下去，只要你有能力管辖的了那么多的大州，你就会拥有多少大州的。”

　　听了秦少风的话，星罗帝国皇帝星仑的呼吸都是有些粗重了起来，如果秦少风说的是真的，那么星罗帝国在他的手上，必然是能够达到前所未有的高度，疆域对于一个皇帝来说，无疑是评判他的一个重要的标准。

　　那些文臣武将们听了秦少风的话也都是睁大了眼睛，等待着秦少风所说的条件到底是什么，要是真的像秦少风说的那样，可以让星罗帝国的疆域无限的扩大，那么将来他们也会是在这星罗帝国的史书中留名的。

　　“那么请问国师你的条件是什么？”星罗帝国皇帝星仑对着秦少风问道，虽然心中对于秦少风说的事情极为的向往，但是秦少风提出的条件实在是让他无法接受的话，那么星仑也是不会答应的。

　　秦少风听了星仑的话，直接就是对着星仑帝国皇帝星仑说道：“很简单，将星罗帝国的大军交给我秦家老祖宗指挥。只要星罗帝国大军到了我秦家老祖宗的手里，那么便可以天下无敌，开疆拓土不在话下。”

　　“什么？这绝不可能！想不到国师你竟然是狼子野心，要谋夺我星罗帝国，此等行径，朕绝不容你，来人啊，给我拿下此贼！”星罗帝国皇帝星仑听了秦少风的话立刻就是勃然大怒的说道，他没想到秦少风居然是提出了这样的条件。

　　一个帝国的大军，那可是守卫整个帝国的力量，要是交给别人，那么不是相当于将整个帝国都送给别人了吗？星罗帝国的皇帝星仑还没有二到这样的地步，会答应如此不可能答应的条件，并且秦少风的这个条件，绝对是狼子野心，所以星仑真的怒了。

　　秦少风听了星罗帝国皇帝星仑的话后笑了笑，并没有理会那些闯进来要捉拿他的侍卫，整个皇宫大殿内实力不如他的人，都是在秦少风进来的时候被悄无声息的种下了魔种，只要秦少风愿意的话，随时都是能够掌握这些人的。

　　“陛下你稍安勿躁，听我讲话说完，相信你也已经是看到了我秦家老祖宗的统军能力了，只是凭借十万大军，就能够占据星罗帝国的五十州，如果将星罗帝国大军交给我秦家的老祖宗，那么我相信，我秦家老祖宗可以在很短的时间内拿下血池帝国！”秦少风对着暴怒的星仑说道。

　　而星仑听了秦少风的话一下子就是平静了下来，关于秦少风说的这一点，他也不得不佩服秦皇，因为秦皇只有区区的十万秦军，但是却能够一座大州一座大州的攻克，只用了一年的时间就将星罗帝国五十州给占据了，这是何等的战绩啊。

　　如果秦皇真的拥有了星罗帝国的大军，那么还真的是有可能在短时间内将血池帝国拿下的，只不过让秦皇统领星罗帝国的大军，那么等到秦皇将血池帝国攻下之后，再反过来攻打星罗帝国，那么星罗帝国又有什么能力抵抗呢？这正是星仑所担心的地方。

　　不过面对秦少风所说的话，星仑也是有些禁受不住诱惑，成为星罗帝国历史上开疆拓土最辽阔的皇帝，这将是多大的荣耀啊，一旦成真的话，那么他星仑的声望简直是可以超越星罗老祖的。

　　于是星罗帝国皇帝星仑向秦少风问道：“你如何保证你秦家老祖宗带着我星罗帝国大军打下的疆域可以属于我星罗帝国，又如何保证你秦家老祖宗能够在攻占了血池帝国之后，不会带着我星罗帝国大军攻打我星罗帝国。”

　　秦少风听了星罗帝国皇帝的话，笑了笑之后对着星罗帝国皇帝说道：“陛下您有什么好担心的？我秦家老祖宗的实力可是还没有到一品大罗金仙的境界，而星罗老祖可是还坐镇在星罗帝国的，况且就算是想要灭了血池帝国，那也是需要星罗老祖出手的。”

　　“哈哈，好你个狡猾的小子，没想到你连老夫都敢算计啊。不过这件事情老夫同意了，从此这星罗帝国大军就交给你秦家老祖去统领就是了。”就在秦少风说完了之后，星罗老祖的话就是在大殿内响了起来。

　　星仑，星殒以及大殿内的文臣武将听到了星罗老祖的话都是连忙跪拜下去了，而秦少风听到了星罗老祖的话，只是笑着点点头，却是没有说什么。没错，这一切都是在秦少风和秦皇的算计当中。

　　秦皇先是带着秦军连续攻占星罗帝国的一个个的大州，让星罗皇室看到了秦皇在领军这方面的能力，然后就是秦少风和星罗帝国谈条件的时候了。如今的秦军实在是太少了，只有区区的十万，就算是战斗力再怎么强悍，那都是不行的，攻占五十个大州已经是极限了。

　　不过秦皇的目的可不是这区区的五十个大州，而是整个仙界，所以秦皇自然是会答应将打下来的疆域分给星罗帝国了，只要是星罗帝国皇帝星仑有能力，那么不管是他想要多大的疆域，那都是没有问题的。

　　因为就算是将所有秦军打下来的疆域都是交给星罗帝国皇室去打理，那么也是没有任何问题的，秦少风的魔种的威力将会随着他的实力增长而不断的增长，到时候直接就是能够控制整个星罗帝国，就算是给了他们再多的疆域，那又能够如何呢？

　　而现在星罗老祖听到了秦少风的话，答应了秦少风的条件，那么也就是相当于星罗帝国和新秦帝国结盟了，以星罗帝国大军为条件，秦皇带领星罗帝国大军打下的疆域，都会交给星罗帝国，只不过这个结盟到底是最后便宜了谁呢？只有秦少风心中最清楚的。

　　随着两个帝国之间结盟，进攻血池帝国的大战开始！

第222章 进攻血池


　　与星罗帝国结盟，掌管星罗帝国的亿万大军，这是秦少风最想要的结果，不要看星罗帝国只有几百个大州的疆域，但是仙界上的每一个大州都是极为的广阔，而每一个大州都是生活着数亿的子民，星罗帝国从其疆域内挑选出最强大的战士，组成了亿万大军，这又是星罗帝国的一个底蕴，没有上万年的积累，是根本就没有这样的成果的。

　　而这星罗帝国大军，虽然数量庞大，整体实力平均也是在三十六品大罗真仙之上，不过其中最高的也只是一品大罗真仙的境界，突破到大罗金仙境界的高手，都是成为了星罗帝国的高层，不会轻易出现在大军当中的。

　　秦少风要的就是这样的结果，掌握了这亿万大军，那么秦少风就能够将魔种在这亿万大军身上播种下去了，而这样的话，随着星罗帝国大军的四处征战，那么将来秦少风的魔种将会传播的越来越广大的。

　　尽管这样的传播只会在大罗真仙境界之下迅速的传播，从那些普通凡人身上获取的魔种力量极为的弱小，不过奈何这仙界人族的基数太庞大了啊，只要是不停的传播下去，那么秦少风收获的魔种力量将会越来越庞大的。

　　于是结成了联盟之后，秦少风脸上挂上了开心的笑容，于是就赶紧联系秦皇，让秦皇来星罗帝国皇城接收星罗帝国大军，然后直接就是去进攻血池帝国，而星罗帝国皇室这边也是在迅速的准备着，为进攻血池帝国做着准备。

　　一直以来，都是血池帝国主动进攻星罗帝国，而现在星罗帝国竟然是要主动进攻血池帝国，虽然还不知道结果会怎么样，不过星罗帝国的文臣武将却是一个个的都变得激动了起来，就连被秦少风一拳废了右臂的李家老祖都是忘记了和秦少风的仇恨，积极的备战去了。

　　当然，他就算是不想忘记都不行了，因为李家老祖很明白秦少风是对他手下留情了，要不然那一次的交手都是会直接要了他的命。这让李家老祖彻底的沉寂了下来，不再想着跟秦少风作对了。

　　一个月后，秦皇驾驭着战舰，带着十万大军来到了星罗帝国的皇城，当星罗帝国皇帝星仑看见那庞大无比的战舰的时候，眼睛都是直了，庞大的法宝他是见过，只是能够如此霸气，如此气势骇人的法宝，星仑还是第一次看见。

　　秦少风看见秦皇降临，身形一闪就是飞到了战舰的前面，对着秦皇说道：“拜见老祖宗，这边的事情已经解决了，大军已经召集，就等着您带着他们去征战了。孙儿祝老祖宗马到功成，一举攻下血池帝国。”

　　秦皇看见秦少风过来，也是从战舰上走了下来，看着下面星罗帝国皇城周围聚集的亿万大军，心中也是很满意，有了这亿万大军，那么他就能够开始征战仙界了，只不过仙界如此的广阔，想要征服却不是那么容易的。

　　从战舰走下来之后，秦皇拍了拍秦少风的肩膀，对于秦少风所做的这一切极为的满意，随即在秦少风的带领下来到了星罗帝国皇帝星仑的面前，秦皇随即只是对着星罗帝国皇帝星仑点了点头，并没有像别人那样行礼。

　　而秦皇的这个举动顿时就是让星仑以及星罗帝国的文臣武将们心中不高兴起来，在他们看来，秦皇这样一个名不见经传的小人物，见到星仑那必须是要行礼的，而这个秦皇可倒好，到了这里只是点点头，好像是要检阅他们一样，这让他们心中都是极为的别扭。

　　尤其是星仑，他可是星罗帝国的皇帝，在他管辖的疆域内，哪个王朝的君王见到他不是要行礼的啊，而现在弄得好像是要他给秦皇行礼，这让星仑心中非常的不舒服，只不过这件事情是星罗老祖定下的事情，他也是不好说什么的。

　　“这位就是秦皇吧？这里是我星罗帝国的亿万大军，你看如何？”星仑向着秦皇问道，而他此举不过是想要让秦皇看看星罗帝国的实力，让秦皇识时务，不要再做出一些愚蠢的事情了，当然，也可以理解为是在示威。

　　秦皇何等人物，岂不会看不出这是星仑在示威，不过秦皇听了只是微微一笑，随即说道：“虎狼之师，很不错，很不错，就是实力稍微有些弱了。”说完之后，直接抽出了腰间的天子剑，对着天空刺去，然后大声喝道：“真命天子，号令万物，天地法则，听吾号令，灌注！”

　　天子剑所指向的方向正是星罗帝国天脉所在的地方，而随着秦皇的这一声大喝，那天脉居然是剧烈的波动了起来，随后就是看见无穷无尽的天脉元气，也就是一片片的天地法则都是从那天脉之中剥离下来，向着皇城周围站着的亿万大军灌注了下去。

　　看到这样的画面，星仑，星殒以及星罗帝国的文臣武将们都是瞪大了眼睛，那天脉上可是有着星罗老祖的禁制，唯有进入到天脉内的异度空间中才能够吸收天地法则的，而现在秦皇只是一声大喝，那天脉内的无穷无尽的天地法则就是向着那亿万战士涌了过去。

　　站在皇城外面的亿万战士也是没想到他们有一天能够直接从天脉内吸收天地法则，要知道他们这样地位低下的士兵，平时的时候只能够自己辛苦的从天地间凝聚，只有突破到了大罗金仙的境界，才能够有机会进入到天脉内修炼的。

　　然而现在秦皇直接就是调动了天地法则灌注到了他们的体内，这让亿万星罗帝国大军都是兴奋了起来，疯狂的吸收着，体内的法力不断的增长着，不时的有一些在一个境界上停留了很久的战士在这个时候都突破了，甚至是有许多一品大罗真仙都是突破到了三十六品大罗金仙的境界了。

　　身在天脉内的星罗老祖在秦皇出手的那一瞬间，就是感觉到了天脉的异常，发现这天脉的天地法则居然是脱离了自己的禁制，不受自己的禁制束缚了，这让星罗老祖都是极为的震撼，连忙用紫微星数推算了起来。

　　“大劫中有大转机啊，哈哈，原来是这样，原来是这样！”星罗老祖推算了良久之后哈哈大笑了起来，在他原本的推算之中，星罗帝国将会有一场大劫，唯有秦少风才能够化解，只是星罗老祖没想到秦少风化解星罗帝国大劫的方式居然是这样。

　　秦皇的出现使得星罗帝国的大劫完全的转变了，如今星罗帝国的命运已经完全的发生了改变，这让星罗老祖心中自然是异常的兴奋，他没想到自己还真是押对宝了，秦少风的气运还真是无人能敌啊。

　　星罗老祖也是看见了秦皇的气运，虽然也是气运冲天，但是却没有达到冲破九霄云外的地步，不过这样冲天的气运，就算是他星罗老祖都是没有啊，这让星罗老祖明白，这秦皇将来的成就一定是难以想象的，如今星罗帝国与秦皇绑在了一起，将来必然是会更加的辉煌。

　　推算到了这些之后，星罗老祖直接就是放开了天脉的禁制，让天地法则更加快速的向着星罗帝国的亿万大军涌去，而就在星罗老祖放开禁制的那一瞬间，秦皇抬头看了一眼天脉的方向，笑了笑，却是没有说什么。

　　而那些因为天地法则的不断灌注而实力不断增长的士兵们都是一个个震天欢呼起来，他们何时享受过这样的待遇啊，在被召集到皇城这里之前，他们就已经被告知，今后要被秦皇统领，而这亿万大军对于一个名不见经传的秦皇却是没有任何的概念，甚至是心中极为的不服。

　　这秦皇何德何能，可以统帅他们这些人呢？而现在就凭秦皇的这一手，星罗帝国的亿万大军就是彻底对秦皇服气了，因为就算是星罗老祖恐怕也不会有这样的能力吧？

　　星仑，星殒以及星罗帝国的文臣武将们看到秦皇的这个手段也是都被惊呆了，他们也是从来没有见识过这样的手段，而在星罗帝国大军的震天欢呼声中他们都是惊醒了过来，星仑目光复杂的看着秦皇，心中想着，自己将星罗帝国大军交给秦皇，这是不是在与虎谋皮呢？

　　只不过事情已经走到这一步了，星仑也是没有办法再改变什么了，如果在这个时候收回星罗帝国大军，不再交给秦皇统领，那么星罗帝国皇室在星罗帝国大军之中的声望就将会降低到最低点了。

　　秦皇没有理会星仑等人是什么样的想法，一步向前迈出，手中天子剑想着前面一劈，随即大声的河道：“大军出发，直捣血池！”随着这一声大喝，秦皇一步就站到了战舰之上，驾驭着战舰向着血池帝国冲去。

　　“威武，威武！”星罗帝国大军一个个都是疯狂大声的欢呼着。

第223章 势如破竹


　　随着星罗帝国大军的一声声欢呼，秦皇站在战舰上，驾驭着战舰向着血池帝国方向出发，而星罗帝国大军一个个都是冲天而起，黑色的铠甲反射着耀眼的光芒，就好像是一朵朵的乌云一样，向着血池帝国迅速的飞去。

　　看着星罗帝国大军如此轻易的就被秦皇弄得如此的热血沸腾，星仑的心中自然是不会很舒服，只是却也不得不佩服秦皇的实力，而现在他也只能是希望秦少风，秦皇都能够信守承诺，将打下的疆域都会给他们星罗帝国。

　　秦少风这一次也是跟着秦皇一起征战，目的有两个，一个就是为了壮大魔种，在这样的大战之中，最适合播种了，血池帝国比星罗帝国大了十倍都不止，每当攻下一个大州，那么秦少风就能够播下数亿普通凡人的魔种，这样积累下来，就会让魔种越来越壮大起来的。

　　而秦少风另外的一个目的自然是为了秦少阳，上一次没有能够将秦少阳彻底的斩杀，这一次秦少风一定是不会再次放过秦少阳的，于是秦少风就跟着秦皇一起出征了，而秦皇对于秦少风的目的也是很明白，也就让秦少风跟着一起征战了。

　　况且如今的秦少风也的确是秦皇的一大助力，毕竟秦少风的道心种魔大法在收服俘虏这方面还是极为的好用的。就这样，秦皇带着大军铺天盖地的向着血池帝国的方向飞去了，这是星罗帝国历史上最大的一次出征，亿万大军几乎遮盖了整个星罗帝国。

　　在到了染血坡的时候，秦少风将十九王爷星空介绍给了秦皇，在得知如今整个星罗帝国大军都是在秦皇的统领之下，十九王爷星空也是没有任何的犹豫，直接就是加入到了其中，然后再次作为先锋，向着血池帝国前进！

　　与星罗帝国接壤的第一个血池帝国的大州叫做血雾州，而之所以叫做这样的一个名字，却是因为这个血雾州常年都是被一层层的血雾给笼罩着，而在这血雾州镇守的就是三番两次逃遁的血池帝国三王爷。

　　当秦皇带着大军进入血雾州的范围的时候，血池帝国三王爷就已经是知道了，连忙带着大军来迎战，只不过当看着那铺天盖地的大军出现在他的面前的时候，血池帝国这个三王爷却是愣住了，他可是没想到会有这样的情况出现啊。

　　“星空，你要做什么？你们星罗帝国疯了吗？你们这是要和我们血池帝国决战吗？你们就不怕被灭国吗？”血池帝国三王爷向着最前面的十九王爷星空大喊着说道，虽然极为震惊如此庞大的大军前来，但是血池帝国的底蕴在那里，绝不是星罗帝国能够相比的。

　　一直以来，要不是有星罗老祖坐镇在星罗帝国的话，血池帝国早就是将星罗帝国给灭了，现在没想到血池帝国不出手，这星罗帝国还蹬鼻子上脸了，竟然敢主动招惹血池帝国，他们还真是不想活了啊。

　　“呱噪！”秦皇站在战舰的最上方，听了血池帝国这三王爷的话后冷哼了一声，随即就是抽出了天子剑，直接一劈，顿时一道神光从天子剑内射出，直奔那血池帝国三王爷而去，曾经三番两次逃遁的三王爷这一次却是逃不了了。

　　当然，这并不是血池帝国这三王爷不想逃遁，而是在秦皇挥出这一剑的时候，血池帝国三王爷这一次却是发现自己周围的空间竟然是被禁锢住了，他就算是想逃都是没有任何的办法，他拼命挣扎，却无济于事，只能是眼睁睁的看着那一道神光向着自己劈来。

　　血池帝国三王爷只感觉自己眼前神光一闪，自己就是失去了直觉，随后周围的大军就是看见了那血池帝国三王爷的身体缓缓的分开了，竟然是被秦皇一剑劈成了两半，看到这一幕的所有人都是睁大了眼睛，不敢相信这是真的。

　　要知道这血池帝国三王爷再怎么不济，也都是三十六品大罗金仙的境界啊，居然是被秦皇就这样一剑给劈了，这是何等霸道嚣张的事情啊，十万秦军和星罗帝国的亿万大军都是在反应过来的那一瞬间大声欢呼，“秦皇威武，秦皇万岁！”

　　而血池帝国这边的大军却是一下子都是被吓得胆战心惊的，他们可都是眼睁睁的看着他们的三王爷被人轻易的就劈了啊，而那亿万大军就在眼前，他们也是没办法抵抗啊，于是在死去的三王爷的美好品质的带领下，这些血池帝国的战士都是开始逃遁了起来。

　　只是秦少风怎么会容许这数百万大军逃走呢，随即就是施展出了道心种魔大法，庞大的精神异力如水银泻地一般的散播了出去，直接就是在那数百万大军的身上都种下了魔种，成为了秦少风的傀儡。

　　被种下了魔种的血池帝国士兵，在秦少风的操纵下都是融入了星罗帝国大军之中，而秦少风一步迈出，出现在了那三王爷的前面，自言自语的说道：“唉，老祖宗就是喜欢浪费，这么好的东西，怎么能够浪费呢。”

　　说着秦少风一伸手，魔气透体而出，直接就是将血池帝国三王爷体内的大罗金仙法则和精血给吸收了进去，然后才向着前面飞去。秦少风俘虏了数百万血池帝国的大军，从这些血池帝国战士的记忆中抽取了很多有用的东西，全部都是交给了秦皇，由秦皇去决定该如何的进攻。

　　血池帝国庞大无比，比起星罗帝国最起码庞大了百倍，拥有数万个大州，在如此庞大的疆域内，却是有着不少的要塞，是对于血池帝国来说都是极为重要的，在这些要塞都是派了重兵把守的。

　　秦皇带着星罗帝国的亿万大军和自己的十万大军，一路势如破竹，不断的攻占一座接着一座的大州，转眼间就是攻占了血池帝国数百个大州，而接下来要面对的却是血池帝国南部边陲的一个庞大要塞。

　　这个要塞就是奈落要塞，镇守在这里的是血池老祖心腹大将，奈落，而这个奈落也是血池老祖的大弟子，一身血炼大法深厚无比，实力已经是达到了三十品大罗金仙的境界了。而此时在奈落要塞的大殿内，奈落正在发泄怒火。

　　“混账，你们是怎么做事情的？被星罗帝国那些小崽子攻占了数百个大州，你们才发现？你们都是猪吗？不，就算是修炼成精的猪都比你们聪明，滚，都给我滚！”奈落大声的怒吼着，下面一众大将连大气都不敢出，全部低着头站在那里。

　　而就在奈落说完了之后，旁边一个瘦弱的中年男子，捻着自己的山羊胡子，对着奈落说道：“将军不必生气，这一次可是您立功的好机会啊，那星罗帝国不知死活，居然敢来进攻我血池帝国，刚好可以让您将他们全部击杀，这样的话，不仅您的魔功会大大的进步，更是可以在血池老祖那里显露一下您的能力啊。”

　　奈落听了这个中年男子的话后顿时就是平静了下来，对着这个军师说的话极为的赞同，虽然他是血池帝国的大弟子，但是却不是血池老祖的子孙，虽然有机会进入到血池帝国的天脉内修炼，但是却一直无法进入血池修炼，使得奈落的实力一直都是突破的很慢。

　　这些也就算了，毕竟他奈落不是血池老祖的子孙，不过最近这些年血池老祖又是收了一个弟子，并且还直接就是带着那个弟子进入到了血池内修炼，这让奈落这个大弟子心中极为的不满，自己这个大弟子都是没有机会进入血池修炼，那个叫做秦少阳的何德何能，居然可以进入血池修炼呢？

　　只是这件事情是血池老祖的决定，虽然心中有着怨言，但是奈落也是不敢说出来，只能是让怒火在心中越积累就越是强烈，而如今秦皇带着星罗帝国大军居然来进攻血池帝国来了，这却是让奈落找到了发泄口了。

　　奈落的血炼大法已经是极为的深厚了，如果有足够的精血，那么他就能够很快的增加自己的实力的，只是就算是他是血池老祖的大弟子，也是不能够随便吞噬血池帝国子民的精血的，所以只能是期盼着能够有机会进入血池。

　　不过现在却不一样了，秦皇带着星罗帝国的大军来攻打血池帝国，这样的话，他就可以放心大胆的去吞噬星罗帝国大军战士的精血了，这样的话，他的血炼大法自然是可以增长的很快了，说不定直接就是能够突破到很高的层次的。

　　并且只要是吞噬了星罗帝国大军的所有战士，打败了星罗帝国，甚至是占据了星罗帝国，那么他的功劳可就大了，说不定还能够直接进入血池修炼呢。想到这些，奈落想着秦皇正势如破竹的向着奈落要塞敢来，竟然是有些迫不及待，他似乎闻到了鲜血的味道。

第224章 奈落要塞


　　血池帝国确实是强大，每一个大州都是有着一个大罗金仙镇守，尽管这些大罗金仙都是实力不怎么强大，但是相对于星罗帝国来说却也是天壤之别了，所有的星罗帝国大军战士都是意识到了这一点，血池帝国的底蕴太深厚了。

　　要不是有着实力深不可测的秦皇，丞相李泗以及秦少风的带领，他们是根本不可能在这么快的时间内拿下星罗帝国数百个大州的，而且更加不可思议的是他们到现在还没有损失一个同袍，相反却是俘虏了很多很多血池帝国的战士。

　　这是因为，大罗金仙境界的高手都是被秦皇和丞相李泗给斩了，而大罗金仙境界之下的却是都被秦少风直接播下了魔种，所以到后来，竟然是没有星罗帝国大军出手的机会了，这样的事情多了之后，甚至是都让星罗帝国大军的战士们都有了怨言，他们也是渴望战斗的啊。

　　只不过不管对于秦皇还是秦少风来说，这些将士可是他们宝贵的财富啊，秦皇以后要靠着他们去征战整个仙界，而秦少风却是要靠着他们壮大魔种呢，怎么能够轻易的浪费呢，所以在最近的战斗中，都是秦皇和秦少风出手解决的对手。

　　而现在最高兴的莫过于星罗帝国的皇室了，秦皇将占领的疆域全部都是留给了星罗帝国皇室，不到半年的时间，他们就是将星罗帝国的疆域扩大了一倍，这样的事情，他们可是从来都没有想过的啊，而如今却是实现了。

　　此时的星罗帝国皇帝星仑才确确实实的体会到了秦少风的那句话，那就是只要是他又能力管理多少疆域，他就是能够拥有多少的疆域。如今星罗帝国的疆域扩大了一倍，各种事情自然是成倍的增长，这让星罗帝国皇帝星仑痛并快乐着。

　　星罗帝国一下子增加了数百个大州，这使得星罗帝国的管理人才一下子就是进展了起来，星殒太子等星仑的子孙都是被派出去管理这些新攻占的大州去了，而这还远远的不够，因为秦皇攻占血池帝国疆域的速度实在是太快了，快到星仑的子孙都是不够用了。

　　这让星仑每天除了批阅各个大州的琐碎事情之外，就是往他的后宫嫔妃那里跑，辛勤耕耘着，为的就是多一些子孙，将疆土交给别人，哪里能够比得上交给自己的子孙啊，而这样的辛勤耕耘，也是让星仑痛并快乐着。

　　秦少风盘坐在战舰之中，不停地运转道心种魔大法，丹田内的魔种疯狂的嚎叫着，不过却不是因为痛苦，而是因为收割来的力量。这一路势如破竹的攻占血池帝国的一个个大州，秦少风不仅是在血池帝国每一个大州俘虏数百万的大军，种下了魔种，而是在每个大州数以亿计的普通凡人的身上种下了魔种。

　　这就让秦少风现在每天收割的力量极为的浓厚，而魔种吸收了这些力量之后不断的壮大着，终于是突破到了第一层第一品的境界，而魔种正是因为这样的突破而不断的嚎叫着，却是因为兴奋的，毕竟魔种突破之后，各方面的力量都是会不断的提高的。

　　魔种的晋升使得秦少风体内魔气翻滚，从魔种之中散发出来各种各样的欲望，而这些欲望被七情六欲魔头吞噬了之后，也是让七情六欲魔头得到了晋升，如今已经达到了第二十八品的境界了。

　　从魔种身上散发出来的欲望无穷无尽，魔气更是冲击着秦少风周身的穴窍，这是魔种每一次晋升，秦少风都要经历的事情，面对这样的事情，秦少风只能是在心中默默的运转道德真经，而每当这个时候，那正气秦少风便是会散发出玄之又玄的气息，那是清静无为，无欲无求的气息，使得魔气和魔种的欲望都会纷纷的退去。

　　正气秦少风盘坐在秦少风的檀中穴内，一道紫气在正气秦少风周围环绕着，一股股玄妙的气息从那正气秦少风的体内散发出来，镇压着魔种的暴动，使得秦少风体内的气息渐渐的平静了下来。

　　等到彻底地巩固了自身的修为，秦少风站起身子，走出了战舰，来到了战舰最前面的甲板上，看见了站在前面的秦皇和丞相李泗等人，秦少风看见秦皇自然是上去行礼，秦皇对着秦少风点点头，随即对着秦少风说道：“怎么样？又突破了？”

　　秦皇对于秦少风修炼的是什么样的功法，却是从来没有过问，不过却是每一次都是能够看出秦少风突破了。秦少风听了秦皇的话点了点头，却是没有说什么，看向了前方，而在前方却是一条庞大无比的山脉，东西横亘着，不知道绵延到了哪里，山脉足足高有上万里，而在这山脉的两座山峰之间，一座巨大无比的要塞矗立在那里。

　　这座要塞横在两座山脉之间，比起两边的山脉都是要高出不少，大气磅礴，极为的威武，一根巨大的旗杆迎风飘舞着，而在那大旗上写着两个大字，正是“奈落”，这里就是血池帝国南方边陲的第一要塞奈落了。

　　“这里就是奈落要塞了，根据得到的消息，这里驻守的大军足有亿万，看来这一场战不好打啊。”秦皇看着前面的奈落要塞，向着秦少风说道，尽管这一路上俘虏了不少的血池帝国战士，但是相比于奈落要塞内的大军，秦军并没有压倒性的优势。

　　秦少风自然是明白秦皇的意思，就算是他施展道心种魔大法，最多也只不过能够一瞬间控制上百万的战士，而面对亿万大军，想要兵不血刃的就将对方全部变成傀儡的话，那根本就是不可能的事情。

　　不过看着星罗帝国大军战士此时的士气如虹，也是让秦少风，秦皇心中觉得这一场战最后的结果一定是他们去的最后的胜利。看着就在眼前的奈落要塞，秦皇一挥手，亿万大军便是停了下来。

　　而就在他们停下的那一瞬间，一个惊天动地的声音传来，“哈哈，星罗帝国的小崽子们，你们真是不知死活啊，今日落在你们奈落爷爷的手里，却是你们无上的荣耀，哈哈，你们奈落爷爷会好好的疼爱你们的。”

　　随着这个嚣张跋扈的声音出现，一团庞大无比的血云就是从奈落要塞内冲了出来，上面站着一个大汉，极为的威武，上半身敞开，胸口刺着一头血狼，看起来极为的剽悍，浑身肌肉隆起，显示着庞大的力量。

　　这个大汉自然就是奈落，不过这奈落最显著的特征就是一头血红色的长发，看起来极为的诡异，而在这奈落的深厚，一股股的大军也是飞了起来，同样是铺天盖地的亿万大军，并且最为让秦少风心中一动的是在那亿万大军中有着不少人都是拿着嗜血幡。

　　这血池帝国最大的宗派就是血池宗，血池弟子每一个都是会炼制嗜血幡的，而这嗜血幡的威力，秦少风却是非常的清楚，面对同等境界的对手，拥有嗜血幡绝对是要占很大的优势的，而看着对方血池帝国大军内手持嗜血幡的战士竟然是不下百万，这让秦少风心中一凛。

　　虽然说以前俘虏的那些血池帝国的战士也是有一些拥有嗜血幡，不过在数量上却是完全没有办法和奈落要塞这里相比的，看来血池帝国确实是对这个奈落要塞极为的重视，花了如此大的心血来装备这里。

　　不过就算是这样，秦皇和秦少风都是没有任何的惧意，对方虽然实力够强，不过相信最后胜利一定是属于他们这边。秦皇背着双手，看着嚣张跋扈的奈落，淡淡的向着奈落说道：“你就是这要塞的守将吧？朕今日御驾亲征来此，只要你向朕臣服，朕可以饶你一命。”

　　秦皇所说的话很平静，也没有任何威胁的话，只是在陈述一个事实一样，然而正是这样平静的语气，却是显示出了秦皇的庞大信心。奈落站在那庞大血云上看着秦皇，听着秦皇的话，心中也是一凛。

　　在开始的时候，他一直都是以为星罗帝国会派来皇室的人作为统帅，不过如今来的却是秦皇这个从来没有出现过的人物，并且更让奈落无法想像的是他居然是看不透秦皇的修为，这让奈落的心也是沉了下去。

　　本来以为可以打死的掠夺一番，吞噬星罗帝国大军的精血，突破血炼大法现在的境界，不过现在看来似乎这骨头不好啃啊。不过奈落怎么说都是血池老祖的大弟子，在血池帝国有着无上的地位，怎么可能就被秦皇三言两语就给弄得臣服了呢。

　　“哈哈，真是笑话，我奈落自从出世以来，还从来没有人敢这样跟我说话，今日你是第一个，老子今天不斩你，誓不罢休。”奈落大吼着说道。

　　“冥顽不灵，死不足惜！”秦皇听后直接就是给这个奈落下了判决。

第225章 血海杀阵


　　三十品大罗金仙，这是秦皇和秦少风他们所遇到的第一个有如此修为的对手，所以秦皇有了爱才之心，毕竟到了大罗金仙境界，每一个品级的晋升都是极为困难的，而这个奈落能够有这样的境界，也算是很难得了，只是这个奈落却是太不识好歹了。

　　秦皇何等人物，主动招揽奈落，却是被奈落拒绝了，自然是不会留着奈落。而听了秦皇的话，丞相李泗一步踏前，只是一挥手，就是一道道的天雷从天而降，向着奈落轰击了下来，完全就是没有任何的征兆。

　　奈落嚣张的大笑声戛然而止，直接就是被无数道的天雷给湮灭了。因为奈落修炼的乃是血炼大法，这样邪恶的玄功，自然是要用天雷这样天地间最刚正的力量来对付了。不过这奈落不愧是一个三十品大罗金仙的高手，虽然被无数道天雷轰击，却没有任何的事情，安然的站在那血云之上。

　　除了最开始因为没有料到这天雷突然降落而有些错愕之外，奈落根本就是没有在乎那天雷的轰击，站在血云上，对着丞相李泗说道：“嘿，小胡子，你就这点本事吗？要是还有别的本事就赶紧施展，要不爷爷可要动手了。”

　　“小胡子？这个奈落真是找死，居然敢喊丞相大人是小胡子，这下可就没有人能够救得了你了。”秦少风听了奈落的话，心中不怀好意的笑道。整个新秦帝国的核心人物都是知道一件事情，那就是丞相李泗对于自己的小胡子那是极为在意的，他自己可以轻轻的“爱抚”自己的小胡子，但是却不允许有人动他的小胡子，就连开玩笑都不行。

　　果然，在奈落说完了那句话之后，丞相李泗双眸一眯，随即一挥手，顿时无穷无尽的罡风凭空而生，向着奈落绞杀而去，接着再次一挥手，然后就是一股股寒气从天而降，向着奈落包裹了过去。

　　罡风，寒气不断地向着奈落笼罩，绞杀过去，却是让奈落的心中也是有些震惊，虽然说丞相李泗的攻击对于他来说没有什么大不了的，但是丞相李泗居然是一个人掌握了这么多的天地法则，这也有点太妖孽了吧？

　　而奈落自然也不是一个只会被动挨打的人，看着那不断绞杀来的罡风和寒气，感觉到自己身下的血云有要被冻住的迹象，奈落心神一动，顿时无边的血气从血云内散发出来，就像是滚烫的岩浆一般，向着周围散发出去，阻挡着丞相李泗的进攻，同时奈落一挥手，随即大吼着说道：“杀！”

　　这个“杀”字一喊出口，顿时后面的那亿万大军便是铺天盖地的向着下面冲了下来，喊杀声震天，一面面嗜血幡冲天而起，向着秦皇这边的大军涌了过来，看到这样的情况，秦少风看了秦皇一眼，见到秦皇并没有什么动作，于是一闪身就是向着前面冲了过去，凌云，丹霄长老，尹天放等人间界各宗宗主，撼天魔猿，独角雷犀等妖王都是跟着秦少风冲了出去，秦军和星罗帝国大军也是随即冲天而起。

　　秦少风将道心种魔大法疯狂的运转起来，顿时犹如实质一般的庞大精神力铺天盖地的向着前面笼罩了过去，最先接触到秦少风的这庞大精神力的血池帝国战士，全部都是被秦少风种下了魔种，变成了秦少风的傀儡，随即就是向着血池帝国的战士倒戈相向起来。

　　只不过秦少风现在能够在一瞬间种下魔种的数量只是上百万人，这样的数量，相对于亿万大军来说简直就是不值一提的，所以那被控制的上百万人很快就是被湮灭了，而秦军和星罗帝国大军都是短兵相接了起来。

　　刀剑相撞，血雨纷飞，残肢断臂，战争的场面极为的惨烈，秦少风看到这亿万大军的大战，心中也是充满了震撼，不过却是没有任何的停留，将道心种魔大法施展到极限，同时浑身金光绽放，力量法则施展出来，向着前面冲去。

　　以秦少风现在三十二品大罗金仙境界之下都是可以随手镇压的实力，对付这些血池帝国的战士自然是不在话下的，就像是虎入羊群一样的展开了厮杀，背后的染血斗篷不断的飞舞，将那些被秦少风斩杀，不是秦少风斩杀的，只要是在秦少风前进的路上被斩杀的人，体内的天地法则和精血都是被染血斗篷吞噬。

　　那庞大的精血被秦少风用来淬炼自己的肉身，如今秦少风最想突破的自然是战天斗地大法，只要这战天斗地大法突破了，那么他就能够继续进入天脉内修炼，吸收更多的天地法则，拥有更强大的实力。

　　修士的精血内都是蕴含着庞大的精纯能量，尽管不如劫雷强大，但是却也是极好的，秦少风自然是不会浪费的，况且这是在战场上，亿万大军战士的精血是何等的庞大啊？只要是吸收一点，那也是足够秦少风炼化一阵子了。

　　秦少风在前面冲杀，凌云等人都是跟着秦少风，也是在不断的斩杀着敌人，而在他们后面跟着的就是那十万秦军，这十万秦军按照秦少风传授的铁血杀阵，组成大阵前进，就像是一座庞大无比的绞肉机一样，不断的将前进道路上的对手给绞杀。

　　这铁血杀阵随着十万秦军的实力不断的增长而不断地增加威力，如今在十万秦军手中施展出来，简直就是所向披靡，即使是遭遇到一品大罗真仙也是无法阻挡十万秦军前进的步伐，尤其是随着十万秦军的前进，铁血杀阵吸收了大量的血气，一面铁血战旗在十万秦军上空缓缓地聚集了起来。

　　相比于十万秦军这边，星罗帝国大军那边就显得惨烈的多了，虽然星罗帝国大军这边气势如虹，但是与实力不相上下的血池帝国大军接触之后，也是不断的有战士陨落，而十万秦军那边却是一个都没有能够损失，所以看到这样的情况，十九王爷星空的面子有些挂不住了。

　　人家秦军才十万，就能够所向披靡，而自己这边亿万大军，居然还不断的油战士牺牲，虽然战士战争之中难免的事情，不过十九王爷星空看着不断前进的秦少风和十万秦军，心中却是极为的不服气。

　　“星辰幻灭，灭世杀阵！”十九王爷星空顿时就是大声怒吼了起来，而随着十九王爷星空的怒吼，整个星罗帝国的亿万大军也是跟着怒吼了起来，随即方位变幻，一座庞大的灭世杀阵便是组成了。

　　星罗帝国同样是有着自己的大阵，这灭世杀阵乃是星罗帝国战士必须熟悉的大阵，而这一座大阵主要是借助天地星辰的力量来轰杀敌人！只见星罗帝国大军组成这灭世杀阵之后，一股股星空从天而降，这自然是从亿万星罗帝国大军的战士身上散发出来的天地法则召唤来的。

　　一道道的星光就好像是一颗颗的星辰一样，向着对面血池帝国的大军轰击了过去，那场面就好像是两颗星辰相撞，整个世界都幻灭了一样，随着一道道星光的落下，一大片一大片的血池帝国大军都是被轰杀了。

　　看到这样的情况，血池帝国那边自然是不会束手待毙了，血池帝国的大军却是组成了一座血海杀阵，无穷无尽的血气从每一个血池帝国战士身上散发出来，在天空中聚集成了一座血海，随即那血海之中便是射出了无数的雨滴，每一个雨滴都是能够洞穿一个星罗帝国大军战士的身体。

　　大战继续惨烈的进行着，无数的战士被吞噬，秦少风看到血池帝国施展出来的血海杀阵，心神一动，随即就是召唤出了自己穴窍内凝聚的神物血海，向着那血池帝国战士组成的血海杀阵涌了过去，竟然是直接钻入了那血海杀阵当中。

　　这血海杀阵乃是血池帝国战士用自身的血气凝聚起来的，最为精纯，其中蕴含的能量也是极为的庞大，要不然也不能够一滴就能够斩杀一个星罗帝国大军的战士了。并且那每一滴血雨在斩杀了一个星罗帝国大军战士之后，还会将星罗帝国大军战士的鲜血全部吞噬，然后再回到血海之中，增加这血海杀阵的威力。

　　秦少风身为阵法大宗师，自然是第一眼就是看出了问题的关键，于是就是召唤出了自己的神物血海，然后直接操纵着神物血海进入了血海杀阵当中。秦少风的血海，连血煞长老的血海都是能够吞噬，更何况是这血海杀阵呢。

　　秦少风很明显的感觉到在自己的神物血海进入到哪血海杀阵当中去以后，无穷无尽精纯的能量向着自己的神物血海内涌去，被自己的神物血海给吞噬了，这让秦少风心中极为的兴奋，自己辛辛苦苦的去用染血斗篷收集精血和天地法则，却是不如用这神物血海来的快速啊。

第226章 斩杀奈落


　　星罗帝国大军的战士组成了灭世杀阵，而血池帝国的战士却是组成了血海杀阵，这两个帝国的亿万战士就这样利用两座庞大无比的杀阵对峙着，而秦少风等人和十万秦军却是依旧所向披靡，不断地前进着。

　　并且秦少风的神物血海已经进入了血池帝国战士布置成的血海杀阵，这样的话随着神物血海的不断吞噬，这血池帝国的血海杀阵终究会瓦解的，而到了那个时候，也就是血池帝国败亡的时候了。

　　秦少风带着凌云等人一路冲杀，虽然是所向披靡，不过这血池帝国的亿万大军实在是太多了，就算是不反抗，任他们去杀，那也是需要时间的，更何况在这血池帝国大军之中竟然是有着不少的高手存在着，他们想要一一击杀，需要付出的力量也是极为的庞大。

　　不过秦少风却是在等候着秦皇斩杀奈落，只要那奈落被斩杀了，这血池帝国的大军自然是不堪一击的，而在这个时候，秦皇依旧是看着丞相李泗与奈落大战，丝毫没有插手的意思，就这样静静地观察着。

　　丞相李泗不断的施展各种天地法则，向着那奈落轰击着，虽然都是没有怎么伤害到奈落，不过却也是让奈落觉得极为的麻烦，而奈落想要斩杀丞相李泗，却也是做不到，不仅是因为丞相李泗同样是实力深不可测，还因为秦皇在一旁虎视眈眈。

　　奈落担心秦皇会在关键的时候出手，那么就算是奈落斩杀了丞相李泗，也是会受到秦皇的攻击，到时候自己就会有陨落的危险，所以这奈落却是没有敢真正的出手，一直都是在等待着好机会的到来。

　　秦皇的目光主要不是停留在丞相李泗这里，而是关注前面秦军和秦少风，而他之所以不出手，也是为了锻炼十万秦军以及秦少风等人，让他们在战场上磨炼自己，提高自己的实力，当然，星罗帝国的战士也是需要磨炼一下的。

　　过了很长的时间后，秦皇觉得这场大战也该结束了，于是就是向着前面的丞相李泗说道：“李泗，不要再留手了，斩杀了此人吧。”秦皇的语气很轻，但是其中的威严却是不容拒绝，而丞相李泗听了秦皇的话，立刻就是说道：“是，陛下。”

　　说完之后，丞相李泗身上的气息猛地一下子就是提升了很多倍，随后大手向着天空一按，随即说道：“万法之法，泰山压顶！”随着这一声大喝，一座极为庞大的黑色大山就是向着那奈落轰击了下来，同样是没有任何的玉照，直接就是出现在了奈落的头顶上。

　　奈落在听到秦皇的话后还十分的愤怒，哪里知道丞相李泗的气息一下子就是增强了很多倍，心中知道不好，虽然他也是隐藏了力量，不过这个丞相李泗隐藏的更多，奈落明显的感觉到自己不是丞相李泗的对手，要是再顽固下去的话，肯定是要有不测的。

　　看着那落下来的黑色大山，奈落怒吼一声，脚下的血云顿时就是变幻成了一面嗜血幡，并且不断的变大，几乎成了遮天神幕一样的庞大，随即就是向着那黑色大山笼罩了过去，抵挡着黑色大山的落下。

　　这嗜血幡是奈落祭炼多年的，拥有的威力自然是极大，不过这样的一件法宝在那黑色大山的撞击下，竟然是哧啦一下就被撞得粉身碎骨了，一片片的血红色布片随风飘舞，就好像是一朵朵血红色的蝴蝶一样。

　　而那嗜血幡与奈落心神相连，直接就这样被摧毁了，自然是让奈落的心神受到了巨大的创伤，那奈落的脸色顿时就是苍白了不少，不过看着那落下来的黑色大山，奈落一声大吼，“血炼大法，血海无边！”

　　随着这一声大吼，奈落的背后显现出了一片广阔的血海，这血海之中散发出浓厚的腐蚀味道，一股股邪恶的气息从那血海散发出来，同时奈落还施展出了血炼大法，一尊尊的血神子分身便是从其背后显现出来。

　　一共是八尊血神子分身，长的与奈落一模一样，并且实力也是一模一样，加上奈落本身，一下子就是九尊实力达到三十品大罗金仙境界的高手，一起怒吼，一片片血海异象呈现出来，向着那巨大的黑色大山撞击了过去。

　　轰隆隆的巨响传来，丞相李泗施展出来的黑色大山直接撞击在那九片血海上，被那九片血海给抵挡住了，并且那血海异象内的血水也是在侵蚀着那黑色大山。见到这样的情况，丞相李泗冷笑了一声，随即就是一挥手，“万法之法，万剑穿心！”

　　随着丞相李泗的这一声大喝，随即无数的飞剑从天空中显现出来，闪烁着金光，却是天地间的金之法则凝聚出来的，那无数的飞剑向着奈落和他的八尊分身就是刺了过去，而控制着血海异象的奈落和他的血神子分身没想到丞相李泗的攻击手段如此之多，如此的凌厉，全部都是猝不及防之下被万剑穿心了。

　　“哈哈，奈落爷爷是不死之身，万剑穿心又如何，爷爷不怕，小胡子，你等着，等爷爷将这大山吞噬，就是你的死期。”奈落疯狂的大吼着，虽然身上被插满了飞剑，鲜血不停的留下来，但是奈落却是没有丝毫的事情，依旧是极为的嚣张。

　　他的八尊血神子分身也是一样，虽然都是万剑穿心，但是却没有丝毫的事情，一个个也是跟着奈落哈哈大笑起来，并且全部都是努力催动着血海异象，吞噬着那庞大的黑色大山，只要是吞噬了这座黑色大山，他们就能够可以一起出手斩杀丞相李泗了。

　　只是那黑色大山却是丞相李泗施展天地法则，聚集的玄黄土精，每一粒微尘都是极为的沉重，这样的一座黑色大山，想要吞噬绝对不是那么简单的事情，而这也是给了丞相李泗斩杀奈落的时间。

　　“不死之身吗？进入本丞相就要泼你的不死之身，万法之法，琉璃净火！”丞相李泗听了奈落那嚣张的话，只是轻笑了一下，随即又是一挥手，顿时就是一片片琉璃净火从天地间显现，然后就是向着奈落笼罩了过去。

　　这琉璃净火可是火之法则凝聚出来的，威力自然是无比的强大，尤其是对付这些邪恶的血神子分身，更是事半功倍，呼啦一下子，那无穷的琉璃净火就是将奈落和他的八尊分身都给包裹了起来。

　　顿时，被琉璃净火包裹住的奈落和他的血神子分身都是发出了凄惨的叫声，奈落大声地吼道：“小胡子，住手，收了你这火焰一切都好说，要是你杀了你奈落爷爷，血池老祖不会放过你的，到时候你们所有人都要死！”

　　这奈落可是真的害怕了，他本来以为可以轻松取胜的，没想到却是遇到了丞相李泗这样的变态，居然是可以施展如此多的天地法则和异象，尤其是这琉璃净火，简直就是血炼大法的克星，奈落感觉到自己的力量正在迅速的消失着。

　　只不过对于奈落的吼叫，秦皇和丞相李泗都是没有理会，这两个都是胸有四海的盖世人物，一次招揽这奈落就足够了，既然这奈落不识时务，拒绝了秦皇的招揽，那么也就没有留下来的必要了。

　　八尊血神子分身和奈落都是疯狂的吼叫着，这琉璃净火不但是焚烧着他们的身体，使得他们身上的力量不断的流逝，更是侵蚀着他们的灵魂本源，这样的话，奈落一旦是被琉璃净火完全的焚毁，那么就再也不可能在这世间留下任何的痕迹了。

　　“啊，不要，不要杀我，我愿意臣服，愿意臣服！”奈落大声地吼道，终于，死亡的威胁使得这奈落终于是认识的到了眼前的形势，向着丞相李泗求饶了起来，只是他的求饶却是没有人理会，琉璃净火依旧是熊熊的燃烧着。

　　而因为受到琉璃净火的焚烧，奈落和他的血神子分身却是没有办法再控制那些血海异象了，那些血海异象全部都是消失不见，而后那血色大山就是轰隆隆的落了下来，砸在了奈落和他的血神子分身上面。

　　一声声凄惨的叫声戛然而止，那黑色大山和琉璃净火直接就是奈落击杀，连一点飞灰都没有留下，彻底的击杀了！一个三十品大罗金仙就这样被丞相李泗三下两下就斩杀了，看到这一幕的十万秦军和星罗帝国大军的战士自然是欢呼起来。

　　秦少风见到这一幕也是觉得很不可思议，这丞相李泗现在到底是什么境界啊，怎么来仙界这么短的时间就提升的这么快呢？这让秦少风心中更加的疑惑，同时也是对丞相李泗传授给他的万法之法更加的感兴趣了，看来那万法之法非常的不简单啊。

　　不过不管怎么说，那奈落已经被斩杀了，下面就是夺取这奈落要塞的重要时刻了。

第227章 血池老祖


　　不管丞相李泗的实力多么的妖孽，现在奈落已经是被斩杀了，现在就是夺取这奈落要塞的时候了，秦少风没等秦皇下令，就是带着十万秦军如虎入羊群一般的冲了上去，而血池帝国的大军在奈落被斩杀了之后军心大散，更是很容易就被冲散，十万秦军和星罗帝国大军一路冲上了血池帝国。

　　大战持续了很久很久，秦少风的染血斗篷不断的吸收精血，不断的淬炼秦少风的肉身，最终使得秦少风都是感觉到自己身体内好像是要被撑爆了，可见他斩杀了多少的敌人，而他的神物血海也是吸收了庞大的血气，终于是心满意足的被秦少风召唤了回来。

　　等到大战终于平息了之后，十万秦军没有人伤亡，星罗帝国大军损失有点大，不过却没有伤了筋骨，在得到了秦少风种下了魔种的血池帝国的符箓了之后，又是补充了回来，而这奈落要塞却是被完全的占据了。

　　在占据了奈落要塞之后，经过了一阵的休整之后，秦皇命令大军再次出征，而这奈落要塞也是让星罗帝国皇帝星仑接收了过去，而跨过了这个奈落要塞，则是真正的进入了血池帝国了，不过想要攻占到血池帝国的皇城，那还需要很长很长的时间才行。

　　血池帝国的大州足足有数万，而现在秦皇不过是攻占了数百个，对于血池帝国不过是很小的损失，只是奈落的陨落却是在血池帝国引起了震荡，并且这件事情也是在第一时间被血池老祖给知道了。

　　因为血池老祖在他的每一个弟子身上都是种下了精神烙印，为的就是在关键的时候控制这些弟子，所以在奈落陨落之后的第一时间，血池老祖就是知道了。在那庞大血池的深处，坐在大殿之中的血池老祖顿时就是暴怒了起来。

　　“谁？是谁杀了我的徒儿？”血池老祖怒吼着，表情极为的狰狞，尽管对于奈落没有任何的感情，但是奈落可是有着三十品大罗金仙的境界，这样的实力，作为一个傀儡分身却是极为有用的，而如今却是被人斩杀了，这让血池老祖如何能够不怒呢？

　　怒吼了之后，血池老祖双手不断地打出一道道的手印，随即他面前的那个小水盆内的血水就是汩汩的冒了起来，在血池老祖的手印打出最后一个的时候，迅速的恢复了平静，就像是镜子一样，里面还显现出了一副画面，正是丞相李泗斩杀奈落的时候。

　　这是血池老祖的血影神算，用来推算过去的事情能够显现出具体的影响，是一门玄妙无穷的神通，而推算未来的事情，血池老祖却只能够推算出一个大概，还没有能够也凝聚出具体影响的能力。

　　看着画面中丞相李泗斩杀奈落的画面，血池老祖也是极为的惊奇，倒不是惊讶丞相李泗的实力，而是惊奇这丞相李泗居然是能够领悟如此多的天地法则，这样的妖孽即使在一品大罗金仙的血池老祖眼中，都是有着可取之处的。

　　随后血池老祖将丞相李泗记住了之后，将血影神算上的影响推移，却是看到了秦皇，而秦皇虽然是站在那里，没有动手，但是光是那一身气度都是让血池老祖很感兴趣，最后将影响再次向前推移，却是看见了秦少风，而看到了秦少风，却是让血池老祖眼睛一亮。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处啊，原来这小子居然来了，刚好，本座就先将你吞噬了吧。”血池老祖看到了秦少风之后高兴地说道，因为秦少阳对秦少风的滔天恨意，使得血池老祖早就是记住了秦少风的模样，这一次见到秦少风，自然是很高兴。

　　血池老祖很明白秦少阳的资质，以现在的年纪能够有这样的实力，资质自然是极其好的，而秦少风居然是能够打败秦少阳，那么就证明秦少风的资质比秦少阳还要好啊，就算是秦少风的体质不如秦少阳适合吞噬，但是吞噬这样一个天才，也是很美好的事情啊。

　　一挥手，那小水盆内的血水再次恢复了正常，血池老祖看着那一小盆子的血水正汩汩的涌动着，心中想着在这血泉中修炼的秦少阳，当年他可是在这血泉中有过天大的奇遇，才会有今天这样的实力，不知道秦少阳在这里能够有什么奇遇，可不可以修炼到一品大罗金仙的境界呢。

　　只不过等到秦少阳修炼到一品大罗金仙的时候，就是被他吞噬的时候，想着早就在秦少阳身上刻下的烙印，血池老祖笑了笑，然后起身就是向着外面飞去，身形化作一道血影冲出了血池，向着血池帝国南方射去。

　　秦皇带着大军向着血池帝国的中心前进着，一路上自然是所向披靡，再次攻占了很多血池帝国的许多大州。现在正在向着下一个大州前进着，而就在这个时候，秦皇心神一动，随即就是命令大军停了下来。

　　秦少风在这段时间终于是炼化了染血斗篷吞噬的精血，不过距离战天斗地大法晋升还有这相当大的距离，不过实力倒是有所提高，毕竟在吸收精血的同时，秦少风还抽取了很多的天地法则，全部炼化之后，也是让自己的实力增长了不少。

　　“老祖宗，出了什么事情了吗？”秦少风向着秦皇问道，同时庞大的精神异力也是散发了出去，很快就是感觉到了一股极为强大的气息正在迅速的接近着，而这样的气息，秦少风只在星罗老祖身上体会过。

　　这让秦少风在一瞬间就是明白了，这是血池老祖来了，不过却是没有任何的惧意，因为星罗老祖也是从一开始就已经进入了战舰之中，就是在等候着血池老祖到来的一刻，而如今血池老祖来了，那么他倒霉的时刻也就到了。

　　秦皇听了秦少风的话却是没有回答，因为秦皇相信以秦少风的聪明已经是猜到了来的是谁了，而就在这么短暂的瞬间，一道血影就是出现在了众人的面前，只见一个穿着大红袍子的老头儿站在对面，双手拄着一根枣木拐杖，就好像是一个很普通的邻家老头儿一样，周身没有一丝的能量波动。

　　然而这就是血池老祖，整个庞大血池帝国的创造者，看到血池老祖的出现，十九王爷星空等人就是一阵阵的紧张，看着那站在空中的血池老祖，都是有些惧怕，一个个紧紧地握着手中的兵器，似乎是在给自己打气一样。

　　不过十万秦军却是一点都没有在意，依旧是站在秦皇的身后，在他们的眼中，秦皇就是无敌的，只要有秦皇在，任何强大的敌人都是会被斩杀的，所以他们都是静静地看着，等待着秦皇的命令。

　　血池老祖看着对面的秦皇等人，桀桀的笑了笑，随即对着秦少道：“小子，乖乖的将你自己献上来，让老祖吞了你，要不然老祖就让你的父亲魂飞魄散。”说完就是一伸手，一朵血焰生气，秦战的身影在其中显现了出来。

　　“战儿！畜生，放了战儿！”秦虎怒吼着说道，他一直都是跟随着秦皇征战，如今看见自己的儿子被血池老祖抓住了，顿时就是大怒了起来，怒吼一声之后就是向着前面冲去，不过却是被秦少风给挡住了。

　　秦少风挡住了秦虎之后，对着秦虎说道：“爷爷，你放心，我一定会将父亲救回来的，您先回去，你这样可是违背了军纪，老祖宗会不高兴的。”秦少风自然是知道秦虎不是血池老祖的对手，这样的冲上去只能是送死，自然是不会让秦虎出去了。

　　秦虎听了秦少风的话心中一凛，随即转身跪在了秦皇的面前，对着秦皇说道：“老祖宗陛下，请允许孙儿出战，孙儿一定要救出战儿。”秦军都是秦皇的子孙，不过平时的时候都是称呼秦皇为陛下，而现在自己唯一的儿子被血池老祖抓住了，秦虎已经乱了方寸了。

　　“回去，这件事情不用你操心，记住，下不为例，否则军法从事！”秦皇听了秦虎的话，淡淡地说道，虽然秦虎违背了军纪，不过秦皇也是没有处罚秦虎，而是让秦虎回到了秦军当中，这却是在保护秦虎了。

　　秦虎听了秦皇的话，虽然是有些不甘愿，但是却只能是回到了秦军之中，而看到了秦虎回到了秦军当中后，秦皇将目光看向了血池老祖，随即说道：“伤我秦氏族人，罪无可恕，当斩！”

　　而秦少风听了秦皇的话，立刻就是向着秦皇跪下后说道：“孙儿请命，斩杀此贼！”尽管秦少风知道此事的自己还不是这血池老祖的对手，不过那血焰当中的可是自己的父亲，他却是不得不出手的。

　　“哈哈，斩杀老祖我？你们是不是得了失心疯了啊？也好，老祖就让你见识见识好了。”血池老祖听了秦少风的话哈哈大笑着说道。

第228章 手段尽出


　　血池老祖就像是听到了这天下最大的笑话一样，来一个小小的二十品大罗真仙，就算是实力再强，也是不可能斩杀他的，他没想到秦少风居然是如此的狂妄，要知道这天下敢说轻易斩杀一品大罗金仙的人，除了九天玄仙之上的人，其他境界还从来没有！

　　“老贼，将我父亲放了，否则的话，只要你落在本尊的手上，本尊定然叫你受尽天地间最残酷的折磨而死！”秦少风盯着血池老祖说道，双眸眯着，闪光闪烁。尽管秦战在对秦少风的感情上曾经让秦少风很受伤，不过子不言父过，秦战到底是秦少风的父亲，作为儿子，看见父亲被伤害，秦少风要是无动于衷，那他就真的是一个魔头了。

　　魔种在秦少风的丹田内疯狂的嚎叫着，在这一刻，秦少风的魔性被彻底的激发了起来，看着血池老祖手中血焰中正在苦苦挣扎着的秦战，秦少风心中自然是无比的痛心，仰天一声大吼，随即就是一拳向着血池老祖砸了过去。

　　秦少风现在的肉身力量可谓是无比的强悍，再加上如今体内遍布全身的一根根粗大的力量法则，秦少风的这一拳出去，顿时就是风起云涌，一只庞大的金色拳头在秦少风轰出那一拳的时候凝聚而出，随即就是向着血池老祖冲去。

　　轰隆隆的巨响随着那金色的拳头摩擦着空气而发出来，血池老祖在看到秦少风的这一招之后，双眸也是眯了起来，因为感受到了秦少风这一击上蕴含的庞大能量，也是让他很是心惊，不过这样的一击，还很难能够伤害到血池老祖。

　　血池老祖左手发出血焰折磨着其中的秦战，而右手伸出，食指点出，直接就是点在了那巨大的金色拳头上，却是直接就抵挡住了那拥有着庞大力量的金色拳头，随后血池老祖轻轻的一弹，秦少风发出的这金色的拳头就是爆碎了开来。

　　那金色拳头内蕴含的庞大力量爆发出来，向着周围扩散出去，直接就是将星罗帝国大军的战士们吹得东倒西歪的，而十万秦军虽然还能够稳稳地站着，不过却也是抵抗的很辛苦，在场唯一能够安然无恙，丝毫不受影响的也就秦皇，丞相李泗以及那血池老祖了。

　　秦少风看着自己的这一拳被血池老祖点碎了，却是没有丝毫的在意，他本来也是没有想过自己的这一击能够给血池老祖带来伤害，而是在轰出这一拳之后，秦少风就是施展天魔逐日这绝世步法，一步迈出，就是出现在了血池老祖的身边，然后一掌手刀就是向着血池老祖的左手切去。

　　看着那血池老祖丝毫没有反应过来的样子，秦少风心中一喜，只要是能够将父亲秦战救回来，那么秦少风就可以放心施展，而不用担心殃及父亲秦战了。看着就要将血池老祖的左手切断，秦少风心中更加的兴奋起来。

　　然而让秦少风没想到的是自己的手掌居然是轻而易举的就切过了血池老祖的手掌，就好像是砍在了空气中一样，这让秦少风一下子就是觉得坏了，随即一股危险的感觉就在秦少风的心中涌起，秦少风毫不犹豫地向着旁边一步踏出，远离了那里。

　　而就在秦少风施展天魔逐日的绝世步法远离了先前那里的时候，一只巨大的血色手掌就是向着那里盖了下来，直接就是将那一片虚空拍的震荡了起来。早就是遁到了远处的秦少风，看着这一掌，眼角不停地跳着。

　　这一掌要是拍在秦少风的身上，秦少风估计就算是自己的肉身，也是要受伤的，而看着那血色手掌缓缓的消散之后，血池老祖的身影缓缓地出现了。不过却不是先前那一道身影，那一道身影不过是一道幻影罢了。

　　“哈哈，小子，你速度不错，居然能够躲过老祖的这一掌，不过下次你就没那么好运了。小子，你我之间的差距太大了，我劝你还是乖乖地让老祖我吞了你，省的老祖麻烦。”血池老祖显现出了身影后，看着秦少风说道。

　　秦少风听了血池老祖的话，却是没有回答，而是直接运转了战天斗地大法，施展出了天魔真身，一尊五百米的高大身躯显现出来，随即一掌就是向着血池老祖拍了下来。秦少风浑身金光闪烁，黄金圣血沸腾不已，冲天的血气散发出来。

　　“嗯？这是什么味道？圣血！哈哈，居然是圣血，我血池老祖的运气真是太好了，如今都还能够遇到拥有圣血的人，小子，今日老祖必定要吞了你，给老祖死吧！”血池老祖着秦少风的眼神更加的炽烈。

　　本来他就认为秦少风的资质很不错，想要吞了秦少风来改善自己的资质，没想到秦少风居然是身怀圣血，这可是远古圣皇才能够拥有的血脉啊，这个秦少风居然能够拥有，这让血池老祖嫉妒的发疯，因为只有拥有圣血的人，才能够有成为圣皇的机会啊！

　　圣血是成为圣皇的必备条件，只有具备圣血的人，将来才会有机会成为圣皇，而传说中那超越了九天玄仙，罗天上仙的圣皇，让血池老祖心中已经发狂了起来，这秦少风的圣血他一定要得到，秦少风一定要吞噬。

　　自从天地剧变之后，天地间拥有圣血的修士就越来越少了，血池老祖没想到他居然还能够有机会遇到了一个！血池老祖感叹自己的好运，却是将目光看向了秦少风，目光炽烈而又着秦少风，就好像是看着一顿美味大餐一样。

　　血池老祖在察觉到了秦少风身上拥有圣血之后，顿时就是向着秦少风出手了，一伸手，一只巨大的血色手掌就是向着秦少风拍去，这一击可是用了血池老祖的全力，就算是星罗老祖面对这样的一击，也是不敢硬抗，只能是选择躲避的。

　　然而秦少风面对着血池老祖的这一掌，却是不退反进，直接就是一步向前踏出，然后就看见那巨大的血色手掌拍在了秦少风的身上，秦少风身形一顿，顿时就是喷出了一口鲜血出来，不过却是没有生命的危险。

　　看到这一幕的众人都是心惊肉跳的，他们都没想到秦少风居然是敢用自己的肉身去硬抗血池老祖全力的一掌，而且更加不可思议的却是秦少风虽然吐出了一口血，不过却是没有什么事情的样子，依旧是生龙活虎的。

　　这自然是秦少风身上穿着的寰宇仙衣起了作用了，这寰宇仙衣是当初的逍遥魔尊炼制的，如果是在逍遥魔尊的手上，可以轻易的抵抗住一个一品大罗金仙的全力攻击，但是秦少风现在显然还没有这样的修为，只能是发挥出这寰宇仙衣的一部分威力来。

　　但是加上秦少风那强悍的肉身，这样的综合之下，却是让秦少风承受住了血池老祖的全力一击，虽然吐血了，不过却是没有伤到根本。而秦少风就趁着这个机会出手了，再次一下子抓向了血池老祖的左手。

　　“老贼，将本尊父亲的魂魄还来吧！”秦少风一把抓住了血池老祖的左手，随即运转七情六欲大法，那庞大的精神异力直接就是向着血池老祖冲撞了过去，即使是一品大罗金仙的血池老祖也是在这个时候愣了一秒。

　　而就在这一秒之内，秦少风直接就是一用力将血池老祖的左手给撕了下来，然后身形一晃就是向着后面退去。而手臂被秦少风撕下来的血池老祖在反应过来的时候，顿时就是怒吼了起来，“小子，你死定了，死定了，这天上地下再也没有人能够救得了你了。”

　　血池老祖堂堂的一品大罗金仙，在这整个仙界四大部洲之中都可以算的上是顶级的存在了，然而一掌居然是没有能够将秦少风拍死，并且还被秦少风偷袭得手，撕掉了他的手臂，这可是天大的耻辱，如果不将秦少风斩杀的话，那么是不能够洗刷整个耻辱的。

　　秦少风听了血池老祖的话，却是没有在意，今天秦少芬几乎是手段尽出，终于是将自己的父亲秦战的魂魄夺了回来，秦少风直接就是放进了寰宇神戒当中，随即就是对着后面大吼着说道：“星罗老头儿，你要再不出手，本尊就要死了，那么你星罗帝国也没人庇佑了！”

　　“哈哈，小友放心，有老夫在，没人能够伤害你。小友今日一战毕竟传遍整个南瞻部洲，英雄少年，果然是英雄少年啊。”星罗老祖听到了秦少风的话后，一闪身就是从后面的战舰内飞了出来，然后看着秦少风笑吟吟地说道。

　　不过秦少风听了星罗老祖的话却是翻了翻白眼，“什么少年英雄啊，老子都断了好几根肋骨了，当英雄的下场最是悲哀啊”不过能够救出秦战的魂魄，秦少风还是很高兴的。

第229章 重创血池


　　秦少风将自己能够施展出来的手段基本上都施展出来了，拼着受了些伤，终于是将秦战的魂魄救了出来，这让秦少风心中还是很高兴的，而接下来自然是交给星罗老祖和秦皇等人了，他是不会再出手了。

　　星罗老祖哈哈大笑着来到了血池老祖那被秦少风扯下去的左臂，笑着对血池老祖说道：“哎哟，这不是血池老兄吗？今天的性兴致怎么这么好啊，居然是扮起了独臂大侠了啊。”这星罗老祖也是够阴损，居然在人家血池老祖的伤口上撒盐。

　　听了星罗老祖的话，星罗帝国大军这边自然是哄笑声震天，而血池老祖却是在见到星罗老祖出现后脸色就是变得阴沉了起来，在听了星罗老祖的话后冷哼了一声，左边断臂处血光闪烁，随即一只新的手臂便是出现了。

　　“星罗老儿，你休要得意，一条手臂算什么，只要老祖我得到了圣血，便是能够有希望修成圣皇，怎么样？你我联手，将这小兔崽子给宰了，圣血你我一人一半。”血池老祖看着星罗老祖淡淡地说道，却是没有着急动手。

　　星罗老祖听了血池老祖的话，回头看了一眼秦少风，说实在的，在看到秦少风竟然是拥有圣血的时候，星罗老祖也是吓了一跳，有那么一瞬间也是想要将秦少风灭杀，得到那黄金圣血，但是星罗老祖直接就是将自己的这个念头给灭杀了。

　　如果星罗老祖不知道秦少风的气运直冲九霄的话，他还真的是会这么做，只是秦少风的气运实在是太强大了，星罗老祖知道自己不可能和这样强大的气运抗衡的，要是自己真的动了杀秦少风的心思，那么最终受害的反倒是自己。

　　一个气运直冲九霄的人，一定是一个受到上天眷顾的人，而你居然是要去伤害这样的一个人，那么上天岂会容你？到时候上天落下惩罚，那就是你自找倒霉了。所以星罗老祖一直都是不敢有任何对付秦少风的心思！

　　看了秦少风一眼之后，星罗老祖回头看着血池老祖，厉声呵斥着说道：“血池啊血池，你以为谁都和你一样，喜欢吸血啊？老夫虽然不是什么名门正道，却也不屑和你为伍，行了，废话少说，手底下见真章吧，你我的恩怨也该解决了！”

　　“哈哈，星罗老儿，原来你这么贪心啊，想要独吞圣血！不过老祖是不会让你的如意算盘得逞的。没错，你我的恩怨今日就要彻底的解决，你看着吧，今日将你斩杀之后，老祖我就带着大军屠遍你的星罗帝国，鸡犬不留！”血池老祖听了星罗老祖的话恶狠狠地说道。

　　在血池老祖的话里，却是在挑拨秦少风和星罗老祖的关系，想要让秦少风以为以后星罗老祖会对他不利，不过这话落进秦少风的耳朵里，秦少风却是完全没有任何的在意，拥有七情六欲魔头的秦少风，谁对他有善意，谁对他有恶意，自然是清清楚楚的知道的。

　　星罗老祖听了血池老祖的话，却是没有再说什么了，直接一翻手，一杆长枪便是出现在了他的手中，随即那有些佝偻的身躯便是挺直了起来，在那一瞬间，星罗老祖浑身气势冲天而起，仿佛是一尊战神复苏了一样。

　　而看到了星罗老祖召唤出来的长枪，血池老祖嘿嘿一笑，随即就是一翻手，一把血红色的长刀出现在了他的手中。同时血池老祖的浑身气势也是释放了出来，顿时一股邪恶无比的气息就是从血池老祖的身上散发了出来。

　　星罗老祖见状，直接就是一枪向着血池老祖刺了过去，这一枪平凡无奇，就是简单的直刺，不过这长枪在星罗老祖之中施展出来，却是威力无匹，那长枪向前刺过去的时候与空气摩擦产生的轰鸣声就能够说明这一枪蕴含多么强大的威力了。

　　而这一枪虽然是直刺，但是其中蕴含的变化却是无穷无尽，不管血池老祖做出什么样的反击，星罗老祖的这一枪都是能够有后招变化的。而血池老祖看着星罗老祖一枪刺来，却是不躲不闪，手中血红色长刀向着前面一劈，直接就是来了一个正面冲击。

　　在长枪和长刀撞击在一起的时候，无数的火光迸射，庞大的力量爆发出来，形成了一圈圈的涟漪向着周围荡漾而去，远处的群山被那一圈圈的涟漪轰中，竟然是直接就是被削去了山顶，变成了秃顶。

　　这仙界的一切都是极为的稳固，不管是空间还是天地万物，都不是那么轻易能够摧毁的，而这两个一品大罗金仙相斗，只是逸散出来的能量就能够将那一座座大山的山顶给削去，这让在场看着这一场大战的人都是心中震惊不已。

　　秦少风看了这一幕也是心中震撼不已，尽管他现在也是一拳能够将一座大山轰的粉碎，不过那却是要自己全力一击，光是靠逸散出来的能量是做不到的。秦少风现在才明白原来先前血池老祖并没有对自己出全力，否则的话，他又怎么可能在血池老祖手中将秦战的魂魄夺回来呢？

　　没错，秦少风想的一点都没错，血池老祖在来到了这里的时候，就已经是感觉到了星罗老祖的存在，自然是不会全力出手的，因为万一他全力出手，出现了什么意外的话，就给了星罗老祖可乘之机了。

　　而只要是将星罗老祖斩杀了，那么秦少风，秦皇等人还不是任他宰割吗？正是因为这样，血池老祖才会放任秦少风施展，从他的手中将秦战的魂魄抢走了，而现在与星罗老祖相斗，自然是不能够再手下留情了，一心想要斩杀星罗老祖！

　　血池老祖和星罗老祖的恩怨已经持续了不知道多少年了，当然，恩怨的起因自然是血池老祖要吞并星罗帝国，只不过却是因为星罗老祖的实力与血池老祖不相上下，一直都是没有能够让血池老祖得逞。

　　如今血池老祖苦修数万年，已经是一品大罗金仙的巅峰境界了，只差一点就能够突破到九天玄仙的境界了，虽然说这一点就好像是一道鸿沟一样挡在血池老祖前面，但是这些年的积累，却是让血池老祖的实力增加了不少，所以他有自信可以将星罗老祖斩杀！

　　一击之后，两个人都是向后退去，随即却是再次向前大战在了一起，长枪狂舞，战刀翻飞，不断的碰撞在一起，庞大的能量不断的散发出来，冲击着周围的虚空，使得周围的虚空就好像是一块破不一样，不断的抖动着，随时都有可能被撕裂。

　　血池老祖和星罗老祖两个人就这样大战着，两个人身上的法力波动越来越剧烈，交手的时候散发出来的能量也是越来越厉害，让在旁边看着的众人不得不向着后面不断的撤去，而两个人的战斗也是越来越惨烈起来。

　　星罗老祖手中的长枪狂点，枪尖上的寒光好像是一点点的星光一样，不断地向着血池老祖落去，而血池老祖手中的血红色战刀上下翻飞，一道道的刀气向着星罗老祖笼罩过去，也不知道过了多少个回合了，两个人却是谁都不能够奈何谁。

　　“哈哈，星罗老儿，你这些年倒是有些长进，不过今日老祖我没有时间跟你磨蹭，这便要了你的命吧。”血池老祖在和星罗老祖拼了一招之后，随即就是向后撤去，将手中的战刀收起，随即一翻手，一面嗜血幡就是出现在了他的手中。

　　这嗜血幡是血池老祖自从开始修炼就已经祭炼的，到如今已经是十几万年了，拥有的威力自然是深不可测，而看到了血池老祖招出了嗜血幡，星罗老祖也是脸色凝重了起来，随即一翻手，将长枪收起，招出了一面罗盘，上面星光点点，却是星罗老祖的星罗盘。

　　在血池老祖召唤出他的嗜血幡的时候，星罗帝国大军的战士们都是感觉到体内的血液一阵阵的沸腾，居然是有要破体而出的感觉，而这样的感觉，就算是秦少风也是体会到了，连忙运转战天斗地大法，将体内的血液平静了下来。

　　秦皇和丞相李泗两个人倒是没有什么感觉，但是十万秦军也是浑身血液沸腾，眼看着就要被那血池老祖招出的嗜血幡将体内血液召唤出来了，看到这样的情况，丞相李泗一翻手，一本书籍出现在了他的手中，随即一甩手，那书籍便是凭空而起，向着亿万大军头顶飞去，越来越大，笼罩在亿万大军头顶上，放出一丝丝的毫光，照耀着亿万大军。

　　而在那毫光的照耀下，星罗帝国大军战士和十万秦军体内的血液都是平静了下来，不再受到那嗜血幡的影响。秦少风看到那书籍之上有着四个字，正是“万法之法”，看来这应该就是丞相李泗的异象了，没想到却是和秦少风的异象一样。

第230章 血神重生


　　秦少风从丞相李泗那里得到的万法之法，修炼之后在穴窍内凝聚出来的神物也是一本万法之法的秘籍，当然，这也是秦少风的异象，只是秦少风却是没想到丞相李泗的异象居然也是这样的一本万法之法的秘籍，而且看样子威力比自己的大得多啊。

　　在万法之法这个丞相李泗的异象照耀下，星罗帝国亿万大军和十万秦军体内的血液都是平静了下来。而对面的血池老祖看到了这样的情况，却是眉头一皱，不过却是没有说什么，再次将目光看向了星罗老祖。

　　“星罗老儿，老祖我的嗜血幡吞噬过八个一品大罗金仙的鲜血，今日你就成为那第九个吧，而吞噬了你的鲜血，我这嗜血幡也算是圆满了，以后的威力将会笼罩诸天，震荡三界！”血池老祖向着星罗老祖说道。

　　星罗老祖听了血池老祖的话，笑着说道：“那就要看你有没有这个本事了。废话少说，来吧，老夫今日就看你如何嚣张！”说完就是将手中的星罗盘向着天空甩去，顿时那星罗盘就是变得无比的庞大，向着血池老祖就是盖了过去。

　　这星罗盘乃是星罗老祖采集星辰陨铁炼制而成的，能够借助星辰的力量，所以在向着血池老祖盖过去的时候，一道道的星光从天而降，落在了那星罗盘上，顿时，星罗盘上光芒绽放，一股股的庞大能量波动从那星罗盘上散发出来，轰隆隆的向着血池老祖砸了下去。

　　血池老祖看着星罗老祖的星罗盘落了下来，冷冷的一笑，随即就是将手中的嗜血幡向着天空甩去，顿时，那嗜血幡也是不断的变大，化作一朵巨大的血云将那星罗盘给抵挡住了，血云翻滚，不断地向着那星罗盘包裹着，而星罗盘则是向着下面轰然落下，试图砸碎抵挡它的一切。

　　嗜血幡化作的巨大血云有着强烈的侵蚀力，不断的侵蚀着那巨大的星罗盘，但是那星罗盘吸收的星光却也是在不断的灼烧着血云，销蚀着血云，这样一来，这两个法宝就这样的僵持了下来，而看到这样的情况，血池老祖却是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，星罗老儿，这下看你还不死？少了你的这个星罗盘，你还如何是老祖我的对手？”血池老祖哈哈大笑着说道，随即又是一声大喝，“血炼大法，血神分身，吞噬诸天，无敌天地！”随着这一声大喝，九道血神子分身出现在了血池老祖的身后。

　　看到这个画面，星罗老祖的脸色顿时就是变得极为的难看起来，上一次和血池老祖交手的时候，他的血神子只有六个，而这一次居然是出现了九个，并且上一次那血神子的实力并没有达到一品大罗金仙的境界，而如今九个血神子分身的实力都是达到了一品大罗金仙的境界了，这让星罗老祖的心沉了下来。

　　本来星罗老祖以为自己这一次出手，就算是不能够将血池老祖斩杀，最起码也是能够拼个两败俱伤，这样的话，就能够给秦少风，秦皇他们创造机会，占据整个血池帝国的，但是没想到这血池老祖如今的实力居然是这样的强悍了。

　　如果说血池老祖的分身不是都达到了一品大罗金仙的境界，那么星罗老祖也是不惧，凭借着他修炼的无上玄功，星罗老祖相信自己还是能够和这血池老祖抗衡的，只是如今九个一品大罗金仙的血神子分身，加上血池老祖自己，对星罗老祖来说，压力实在是太大了。

　　不过事情已经走到了这一步了，想要退缩已经是不行了，况且就算是星罗老祖退缩了，这血池老祖也是不会放过他的，更是不会放过星罗帝国的，所以不管是为了谁，星罗老祖都是一咬牙，决心要拼命了。

　　“星光圣铠，护佑我身，星辰大法，照耀诸天！”星罗老祖一声大喝，随着这一声大喝，一道道的星光从天而降，落在了他的身上，随即就是在他的身上凝聚出了一个银白色的铠甲，上面星光闪闪，而星罗老祖身上的气息却是在不断的增长着，竟然是有冲破一品大罗金仙的征兆。

　　这便是星辰大法的厉害之处，可以借助星辰力量，加持在自己的身上，让自己拥有更加强大的力量，当然，在战斗之后，却是会对自己的肉身造成一些损害，不过为了战胜血池老祖，星罗老祖也是管不了那么多了。

　　秦少风看着星罗老祖施展出来的星辰大法，心中自然是极为的渴望，他早就是从十九王爷星空那里偷窥到了星辰大法的修炼方法，而如今在秦少风的穴窍之中也是早就多了一个神物，而那神物却是一片星辰，布满了秦少风的那一个穴窍空间。

　　只不过秦少风光是有星辰大法的修炼方法，却是没有这些秘法，无法施展出这星辰大法的威力来，现在看着星罗老祖施展出来的各种秘技，连忙运转见欲魔头，偷窥了起来，并且将天衍八卦迅速的运转起来，不断的推算着。

　　穿上了星光铠甲之后，星罗老祖的气息便是不断地膨胀着，不过就算是无限的接近着九天玄仙的境界，但是星罗老祖依旧不是九天玄仙，当然，如今的星罗老祖在面对血池老祖也是有一战之力了，不用惧怕血池老祖。

　　血池老祖看着星罗老祖施展出来的星辰大法，脸色也是凝重了起来，与星罗老祖大战了很多次，对于这星辰大法，血池老祖也是了解了很多，知道这一门玄功威力无穷，不过却也是知道这星辰大法有着时间的限制，只要时间过了，这星辰大法自然也就解除了。

　　没错，这就是星辰大法的一个缺陷，不过如今星罗老祖可是一品大罗金仙的境界了，施展这星辰大法虽然也是有时间限制，但是却也是有足足一天的时间，而一天的时间，怎么都可以结束战斗了。

　　血池老祖看着星罗老祖，随即心神一动，操纵着自己的九个血神子分身，然后全部都是将体内的法力全部爆发出来，向着星罗老祖一掌就拍了过去，一只只巨大的血色手掌向着星罗老祖拍去，直接就是将星罗老祖湮灭。

　　不过星罗老祖面对这样的攻击，只是一声大吼，随即全身星光闪烁，那光芒就像是一把把的利剑一样，向着四面乱射出去，直接就是将那一只只血色巨掌洞穿，粉碎，随即星罗老祖也是一掌拍出，一道道的星光落下，组成一只巨掌，向着星罗老祖拍去。

　　这却是大星辰手，只不过这星罗老祖施展出来的大星辰手，威力却是无与伦比，只见这星辰光芒凝聚的巨掌仿佛真的一样，其上掌纹显现，清晰可见，并且其上散发出来的能量波动更是强烈，直接就是向着一个血神子分身拍了过去。

　　九个血神子分身和一个真身，这样十个一品大罗金仙，星罗老祖要是不想被围攻而死，就必须要先斩杀几个，这样的话，就算是被围攻了，也还是会有逃遁的机会的。而那一只星辰大手直接就是拍在了那血神子身上了！

　　随着这一掌落下，众人看见那血池老祖的一个血神子分身被拍的全身龟裂，直接就是四分五裂开来，落在了地上，看到这一幕，星罗老祖心中一喜，总算是干掉了一个，接下来只要再多一些这样的机会就好了。

　　然而让星罗老祖没想到是这个时候血池老祖却是哈哈大笑了起来，然后对着星罗老祖说道：“星罗老儿，你以为这样就灭了我的一个分身，笑话，老祖我的血炼大法岂是如此不堪一击。血神重生！”

　　随着血池老祖的这一声大喝，随即就是看见那被大星辰手打的四分五裂的血神子却是化作了一团团的血水，随后这些血水又是向着中心汇聚，然后融合在一起，经过了一阵阵的蠕动之后，竟然是再次化作了一尊血神子分身，并且气息一点都没有减弱，还是有着一品大罗金仙的实力。

　　看到这样的一幕，星罗老祖心中一凛，以往的战斗，都是没有这样的事情发生，今日却是发现了这血池老祖的血神子竟然是能够重生，这让星罗老祖心中紧张了起来，看来今日这一战将会很困难了。

　　血池老祖的血神子都是用血池内的血液凝聚而成的，虽然能量无比的庞大，但是却并不是真正的修士，所以就算是被身躯被打的四分五裂，最终都是可以再次复原的，而这样的不死之躯，让星罗老祖如何面对呢？

　　杀不死对手，而自己的力量却是在不断的消耗着，这让星罗老祖心中着急了起来，思考着要如何对付这血池老祖，只是血池老祖却是不给他思考的时间，九个血神子分身一起大喝一声，竟然是组成了一座名为“九幽血海”的大阵，向着星罗老祖笼罩了过去。

第231章 九幽血海


　　血池老祖的血神子分身都是不死之躯，即使是被打的四分五裂了，也一样是可以重生的，这让星罗老祖心中着急了起来，想着要如何的解决眼前这个局面，但是血池老祖却是不给他任何思考的时间，直接就是用自己的九个血神子布置成了九幽血海大阵。

　　九个血神子分身冲天而起，化作了一片片的血海，组成了这九幽血海大阵，而从这九幽血海大阵之中却是散发出来无穷无尽的邪恶，腐蚀，腐败，死亡，末日的气息，而就在这九幽血海大阵布置成功之后，血池老祖背后也是出现了一片血海，却是他的血海异象。

　　在血池老祖背后的血海异象的操纵下，九幽血海大阵向着前面笼罩了过去，先是向着那被嗜血幡抵抗住的星罗盘撞去，九大血海，血水滔天，巨浪翻滚，直接就是将那星罗盘给吞噬了进去，不断的销蚀着那星罗盘。

　　星罗盘与星罗老祖心神相连，这一下子就是让星罗老祖受到了重创，一口鲜血就是喷了出来，身上的星光铠甲都是暗淡而来不少。见到这样的情况，星罗老祖大吼一声，随即就是拼命的将星罗盘收了回来。

　　只是当那星罗盘飞到了星罗老祖的手上的时候，却是发现那星罗盘上锈迹斑斑，出现了不少的坑洞，这却是被那血水侵蚀的，看到这样的情况，星罗老祖心中心疼不已，不过却是没有办法，只能是怒吼一声，随即再次运转星辰大法，向着血池老祖冲去。

　　星罗老祖浑身星光绽放，一双拳头更是星光闪烁，一拳轰出，凝聚出了一只星光拳头，向着前面轰击了过去，而看到这星罗老祖的这一击，血池老祖冷笑了一声，操纵着一片血海就是向着那巨大的拳头吞了过去，直接就是将那拳头给吞噬了下去。

　　等到那九幽血海内的一片血海将星罗老祖的这一击吞下了之后，血池老祖又是操纵着另外的一片血海向着星罗老祖吞噬了过去，而见到血池老祖的这一击，星罗老祖一声大喝，“星辰大法，斗转星移，以彼之道，还施彼身！”

　　这又是星辰大法上的一门秘技，在这一门秘技之下，星罗老祖能够将对手的攻击全部返还给对手，这一门神通却是有着鬼神难测的威力，试想一个人的攻击不能够伤害对手，却都是被对手返回来了，那么这个人会有怎么样精彩的神色呢？

　　血池老祖看着自己操纵去吞噬星罗老祖的血海竟然是不听自己的意念操纵，反而向着自己吞噬了过来，顿时就是挂上了不可思议的神色，瞪大眼睛看着星罗老祖，他可是从来不知道星罗老祖还有这样的一门神通。

　　当然，这一门秘技也是星罗老祖修炼了很久很久才修炼成的，是他的保命绝招，如果不是今天血池老祖这么狠，招出了九个血神子分身，布置成九幽血海大阵，想要灭杀星罗老祖，星罗老祖是绝对不会施展出这一招的。

　　而这也是星罗老祖之所以见到血池老祖招出九尊血神子分身都是没有惧怕的原因，在这斗转星移秘技之下，不管星罗老祖如何的攻击，都是可以如数返回去，这样的话，星罗老祖首先就立于不败之地了，然后就可以找机会将血池老祖斩杀了。

　　所有见到星罗老祖施展出斗转星移这一个秘技的人都是惊讶不已，星罗帝国的大军更是欢呼不已，他们在看到星罗老祖面对血池老祖和他的九个血神子分身的时候，还都以为这一次星罗老祖凶多吉少了，谁知道最后竟然是峰回路转，出现了这样的转变。

　　秦少风在见到星罗老祖施展出斗转星移这个秘技的时候，心中更是激动，双眸精光闪动，随着秦少风的七情六欲魔头威力不断的增长，却是让秦少风现在偷窥起来更加的方便了，见欲魔头，听欲魔头，香欲魔头，味欲魔头，触欲魔头，情欲魔头以及喜怒忧思悲恐惊这七情的能力正渐渐的显现出来。

　　如今的秦少风只是利用六欲魔头来做些小事情，比如说偷窥别人的秘技，而七情魔头却是一直都是没有施展过，这倒不是说七情魔头不如六欲魔头厉害，而是七情魔头施展的条件更高，以秦少风现在的精神异力还不能够施展。

　　因为七情魔头施展出来，可以操纵对手的内心情绪，让对手随着秦少风自己的情绪变化而变化，这样的话，对手就等于是完全是被秦少风控制了。所以要想施展七情魔头，却是需要更加庞大的精神异力才行。

　　被星罗老祖利用斗转星移秘技返回去的血海向着血池老祖笼罩了过去，直接就是撞向了血池老祖。被自己施展出来的招数攻击，这是何等的郁闷心情啊？血池老祖看着那一片血海向着自己撞来，心中虽然郁闷无比，但是却也不敢怠慢。

　　大喝一声，血池老祖背后的血海异象顿时就是沸腾了起来，随即那向着血池老祖撞来的血海就是再次被血池老祖控制住了，随后血池老祖看着星罗老祖说道：“斗转星移？好，非常好，没想到星罗老儿你还有这样的秘技，不过我看你这一次怎么斗转星移！”

　　说着血池老祖背后的血海异象更加沸腾了，无穷无尽的血之法则从天而降，向着血池老祖涌了过来，被血池老祖背后的血海异象给吞噬了进去，随即血池老祖大喝一声，顿时那九幽血海大阵的九片血海就是一起向着星罗老祖笼罩了过去。

　　在大罗真仙境界的时候，所有修士都是凝聚天地法则，淬炼自身，增加自身的法力，而当晋升到大罗金仙的境界，因为自身内的天地法则已经凝聚完全，那么就可以将自身与天地相容，直接借助天地间的法则来进行攻击。

　　身为一品大罗金仙的血池老祖，自然是能够借助极为庞大的天地法则了，随着他的意念散发出去，除了背后沸腾的血海异象，整个血池老祖背后的天空竟然是都被血之法则给染红了，轰隆隆的血之法则从天而降，就好像是无穷无尽的血滴一样的落下来，看起来诡异而恐怖。

　　九片血海向着星罗老祖轰杀了过来，星罗老祖的脸色也是凝重的很，面对着这样的攻击，他也是大吼一声，随即背后出现了一片片的星辰，却是他的异象，而这星辰异象出现了之后，苍穹之上落下来无数的星辰法则，融入到了星罗老祖背后的星辰异象中去，使得星罗老祖身上的星光更加的璀璨起来。

　　九幽血海大阵也是血池老祖的秘技，可以单独一片血海进行攻击，也可以多个血海一起攻击，但是威力最大的还是九片血海全部进行攻击，这可见血池老祖是决心一定要将星罗老祖斩杀才肯罢休了。

　　星罗老祖看着向自己轰杀而来的九片血海，大吼一声，再次施展斗转星移秘技，全身法力爆发，无穷无尽的星辰法则被从天地间召唤出来，向着那九片血海笼罩了过去，堪堪的挡住了血池老祖的九片血海的攻击。

　　不过却只是抵挡住了，而没有力量将那九幽血海大阵给返回去，这让星罗老祖顿时就是着急起来，要知道他虽然抵挡住而来九幽血海大阵，但是血池老祖还在啊，如果这个时候血池老祖出手，他就没有办法还手了啊。

　　果然，正如星罗老祖担心的那样，血池老祖看见了这一幕之后，立刻就是哈哈大笑了起来，随即就是向着星罗老祖扑来，一边扑来还一边怒吼着说道：“星罗老儿，老祖我看你这一次还有什么招式来抵挡老祖吞了你！”

　　星罗老祖背后血海沸腾，无穷的血之法则纷纷落下，将他背后的天空都染红，就这样向着星罗老祖扑去，就好像是一只厉鬼一样地让人胆寒，当然，这血池老祖可是要比厉鬼恐怖的多了，星罗老祖心中一凛，知道这下子危险了。

　　血池老祖向着星罗老祖扑来，右手屈指成抓，向着星罗老祖的心脏抓去，这是血池老祖吞人的习惯，首先要吃的就是对手的心脏，因为那是最美味的！眼看着血池老祖的利爪就要抓进星罗老祖的心脏了，星罗老祖岌岌可危。

　　看到这一幕的秦少风等人都是心中一紧，要是这星罗老祖被血池老祖给斩杀了，那么他们这里还有谁能够抵抗的住这个血池老祖呢？一旦星罗老祖陨落了，那么也就是他们厄运到来的时刻了。

　　就在这个时候，秦皇终于是出手了，抽出腰间的天子剑，一剑就是向着那血池老祖劈去，一道冲天剑气激射而出，直奔血池老祖，竟然是直接就劈在血池老祖身上，血池老祖惨叫一声，口中不断吐着鲜血，倒飞了回去。

　　秦皇的一剑就是将血池老祖重创，这是何等的威势啊！

第232章 逃入血泉


　　这一幕震撼了在场的所有人，不管是谁都是没想到会有这样的画面出现，本来血池老祖就要将星罗老祖斩杀，而星罗老祖也是命在旦夕了，但是秦皇一剑挥出，就是将血池老祖重创，解救了星罗老祖，这是何等的威势啊。

　　秦少风也是被这一幕震撼了，而在这个瞬间，秦少风才感觉到了秦皇的实力在什么样的境界，心中震惊不已，因为秦皇如今却是已经达到了一品大罗金仙的巅峰，只差一步就是能够跨进九天玄仙的境界了。

　　只是这怎么可能呢？要知道秦皇来到仙界才几年啊？他怎么就能够跨越这么多的境界而达到如今的实力呢？这让秦少风搞不明白，不明白这是怎么回事，从秦皇来到仙界到现在，他也就看见秦皇修炼过一次啊。

　　其实秦少风并不清楚的是秦皇修炼的九龙鼎天大法并不需要天地元气，需要的却是真龙紫气，这真龙紫气却是只蕴含在龙脉之中，只有吸收龙脉内的龙髓才能够得到，而秦皇来到仙界之后，已经吸收了很多的龙髓来增加实力了。

　　在人间界的时候，想要找到一条龙脉是很困难的，但是在这仙界之中，到处都是名山大川，洞天福地，想要寻找龙脉实在是太容易了，所以秦皇的实力自然是飞速的增长，如今已经是达到了一品大罗金仙的巅峰境界了，只不过这样的事情，秦少风并不知道罢了。

　　只不过不管怎么样，秦皇这一剑造成的轰动是显而易见的，十万秦军看见秦皇大展神威，顿时都是大吼着“秦皇威武，秦皇威武！”而被秦皇救了一命的星罗老祖心有余悸的看了一眼秦皇，随即便是直接大吼一声，催动斗转星移秘技，操纵着那九幽血海大阵，向着血池老祖轰杀了过去。

　　血池老祖被秦皇一剑劈中，那蕴含着皇者之气的剑气不断的侵蚀着他的身躯，想要逼出那剑气，却是感觉到一股股钻心的疼痛，站在虚空中，看着星罗老祖控制着自己的九幽血海大阵向着自己轰杀了过来，心神一动，那九幽血海大阵就是再次化作了九个血神子分身。

　　将血神子召唤了回来之后，血池老祖看着站在战舰上的秦皇，对着秦皇说道：“你竟然偷袭？”血池老祖虽然身为魔道，但是在战斗的时候，也是光明正大的，不会有偷袭的举动，他没想到秦皇是一个一品大罗金仙巅峰的高手，更是没想到秦皇居然会偷袭！

　　如果是正面相斗的话，血池老祖根本就不可能被秦皇这样一剑就重创了的，毕竟血池老祖的实力也是在那里摆着呢，只是血池老祖正在和星罗老祖拼命，眼看着就要将星罗老祖斩杀，正是志得意满的时候，防备之心自然是降低了很多。

　　而秦皇正是抓住了这一刻，直接就是一剑劈来，这才让血池老祖没有能够躲开，受到了重创，而想到一个一品大罗金仙居然会偷袭，血池老祖心中就是无比的愤怒，再次向着秦皇大吼着说道：“你为什么要偷袭？你还要不要脸了啊？堂堂一品大罗金仙还偷袭，老祖我都替你丢人！”

　　“不可以吗？谁规定的？成王败寇，朕只看结果，而今天你的结果就只有死！”秦皇听了血池老祖的话后淡淡地说道，在血池老祖拿出秦战的魂魄来折磨的时候，秦皇就已经对这血池老祖判了死刑了。

　　血池老祖听了秦皇的顿时被噎住了，是啊，谁规定一品大罗金仙就不能够偷袭呢？既然没有规定，那么秦皇为什么就不可以偷袭呢？并且秦皇说的没错，成王败寇，说什么别的都没用，现在他受了重创，要是不想办法的话，绝对是要有陨落的危险。

　　秦皇的那一道剑气轰进了血池老祖的体内，那蕴含着皇者之气的剑气不断的破坏着血池老祖的身躯，即便是血池老祖不断的压制，也还是使得血池老祖的力量不断的流逝着，这让血池老祖心中有些慌张了起来。

　　血池老祖心中思考着要如何对付秦皇和星罗老祖，不过就在这个时候，秦皇直接就是再次长剑一挥，一道剑气再次向着血池老祖激射而去，血池老祖爆闪而退，九个血神子也是跟着后退，然而那一道剑气直接就是劈在了其中的一个血神子身上。

　　秦皇发出的剑气，就好像是上天的旨意一样，不管你如何的躲闪，都是没有任何用处的，那个血神子分身直接就是劈中，随后身躯四分五裂开来。逃遁到远处的血池老祖意念一动，想要将那被劈的四分五裂的血神子分身重生。

　　然而让血池老祖没想到的是这一次他的血神重生秘技却是没有用了，那被劈的四分五裂的血神子居然是一点反应都没有，而就在这个时候，那被劈成了粉碎的血神子分身上都是燃烧起了一股股炽烈的火焰，随即那血神子分身就化作了虚无了。

　　看到这样的一幕，血池老祖心中更加的惊恐，他还是第一次看到这样的情况发生，看着对面的秦皇，心中这是从哪里来的一尊大神，居然有这样的神通，连自己的血神子分身都能够斩灭，而感受着体内那不断乱窜的剑气，一股股钻心的疼痛袭来，血池老祖心中却是产生了惧意。

　　没有任何的废话，心中产生了惧意的血池老祖直接就是选择了逃遁，转身就是向着血池帝国的皇都飞去，而看到这样的情况，秦皇一步迈出，就是来到了血池老祖的一个血神子分身的后面，一剑斩出，将那个血神子分身给灭杀了。

　　接着再次一步迈出，又是来到了一个血神子分身的前面，再次挥剑，又是灭杀了一个血神子分身，就这样潇洒的一步步迈出，每一步都是斩杀一个血神子分身，这是何等的潇洒，何等的霸气，十万秦军再次大声的欢呼了起来。

　　血池老祖自然是感觉到自己的血神子分身正在被一个个的斩杀，这让血池老祖心中都在滴血了啊，要知道每一个血神子分身都是花费了他上万年的心血才凝聚成的啊，而如今就这样一个个的被斩杀了，如何让血池老祖不心痛呢？

　　只是在这个时候，秦皇的每一剑都像是斩在了血池老祖的身上，使得血池老祖更加的惊恐，也是顾不得这些了，施展全部法力向着前面飞去，然而秦皇在斩杀了血池老祖的所有血神子分身之后，直接就是一步出现在了血池老祖的背后，然后一剑斩出！

　　一股极其危险的感觉在血池老祖的心中升起，血池老祖心中很清楚，自己要是躲不过这一剑，就绝对是有陨落的危险，于是狠狠的一咬牙，心中发誓以后这个仇一定要报，随后就是大喝一声，“血神断臂，血影神遁！”

　　随着这一声大喝，只见血池老祖的右臂猛地炸裂开来，化作了一团血雾，而这一团血雾包裹着血池老祖直接就是消失在了秦皇的面前，虚空中只剩下了一道血影，却是没有了血池老祖的身影了。

　　当然，血池老祖自废右臂施展出来的血影神遁自然是让秦皇的这一剑落空了，然而这血影神遁却是对血池老祖造成了极大的伤害，今后他的右臂就再也没有办法恢复了，这让血池老祖心中涌起无边的恨意，发誓一定要杀了秦皇来报这断臂之仇。

　　看着施展血神断臂遁走的血池老祖，秦皇倒是没有再去追击了，因为这血池老祖已经受了极为严重的创伤了，短期内几乎是不可能再有什么作为了，而在这段时间内，秦皇有信心将这整个血池帝国全部征服！

　　看着虚空中留下的一道血影，秦皇高举天子剑，对着身后的大军说道：“众将士听令，出发！”随着秦皇的命令，亿万大军发出震天的欢呼声，向着前面扑去，如今血池老祖已经受到了重创，已经再也没有什么人能够阻止他们的步伐了。

　　星罗老祖看着英姿勃发的秦皇，心中感慨不已，他也是没想到秦皇的实力居然是如此的强大，这让星罗老祖在庆幸与秦皇的合作的同时，也是将自己的那些小心思全部的都收起来了，决心以后一定要与秦皇精诚合作。

　　而就在秦皇再次率领着大军开始征服整个血池帝国的时候，血池老祖施展血影神遁终于是逃回了血池帝国的皇都，直接就是扎进了血池当中，来到了血池底部那座庞大的宫殿当中，这才松了一口气。

　　“啊！秦皇，老祖一定要杀了你，杀了你！秦少风，你的圣血，老祖我一定要得到！”血池老祖疯狂的大叫着，说完之后，又是吐出了一口口的鲜血，体内的剑气再次乱窜起来。

　　感受着自己的伤势，血池老祖想了想，随即一闪身就是遁入了那血泉当中去了，只有血泉才能治愈他的伤势。

第233章 三头血蛇


　　血池老祖这一次受到的伤势极为的严重，严重到就连用这血池来治疗都无法治愈的地步了，唯有进入到血泉之中才有可能治愈，于是血池老祖直接就是进入到了血泉当中，准备用血泉的泉水治疗自己的伤势。

　　身形一闪进入了血泉之中，血池老祖便是向着下面潜去，这血泉之中的血水更加的粘稠，并且散发出来的邪恶，腐朽气息更加的浓厚，要知道就连血池的血水都是从这血泉内流出去的，这血泉内的血水自然是更加的厉害了。

　　因为血池老祖就是在这血泉内修炼到一品大罗金仙的境界的，所以这血泉内的泉水虽然具有庞大的腐蚀力量，却是根本就没有能够腐蚀到血池老祖的身体，血池老祖一直向着下面潜去，也不知道潜了多长的距离，却是在这血泉内看见了一道身影盘坐在其中修炼着。

　　这血泉乃是连接着地府之中的九幽血海，不要看只是一眼泉水，但是这其中却是别有洞天，这里面的空间不知道有多广阔，当初就算是血池老祖修炼到了一品大罗金仙的时候，都是没有能够将这血泉给探寻明白，还有很多危险的地方，他是不敢去的。

　　而血池老祖现在潜到的地方自然是这血泉最边缘的地方，看见的那一道身影不是别人，正是前不久到这里修炼的秦少阳，此时秦少阳浑身血光环绕，一丝丝的血气从周围的血泉内抽出，向着秦少阳的身体内钻去。

　　秦少阳的那完好的身躯立刻就是被那血气给侵蚀的只剩下骨头和内脏，随后又是再次生长出来，看到这样的情况，血池老祖点了点头，倒是极为满意，这秦少阳倒是不愧是血神之体，修炼这个血炼大法极为的合适。

　　在前阵子秦少阳进来的时候，还是一品大罗真仙的境界，而如今已经是晋升到了三十六品大罗金仙的境界了，速度之快就连血池老祖都是感叹，而想到将来等到这秦少阳提升到一品大罗真仙的境界，那么他就能够吞噬秦少阳了，却是让血池老祖心中一阵的火热。

　　当然，一想到秦少风身体内圣血，血池老祖的心就沉了下去，吞噬秦少阳只是可能会晋升到九天玄仙，但是吞噬了秦少风的圣血，却是可以一定可以直接晋升到九天玄仙的境界的，所以如今秦少风的价值却是要比秦少阳高的多。

　　只不过要想得到秦少风的圣血，却也不是那么容易的，所以血池老祖也是不会将秦少阳这个希望现在就掐灭的。看着秦少阳在修炼着，血池老祖就想向着更深处潜去，而就在这个时候，秦少阳却是修炼完毕，睁开眼睛看见了血池老祖。

　　“师父，您这是怎么了？怎么受伤这么严重？”秦少阳在睁开眼睛看见血池老祖之后，就是立刻的感觉到了血池老祖身上的伤势极为的严重，立刻就是装出极为关心的样子，向着血池老祖走去，搀扶住了血池老祖。

　　要是放在以往的时候，血池老祖却是不会在意秦少阳表现这样的“孝心”，只不过如今身受重伤，血池老祖却是变得格外的小心了，看着走过来的秦少阳，摆了摆手，然后说道：“我没事儿，你修炼吧，不要来打扰为师就行了。”

　　“师父您说是谁打伤你的，徒儿一定要去给你报仇！”秦少阳看着血池老祖不让自己去搀扶他，心中就是一动，随即又是假装极为愤怒的问道，为的自然是再仔细看看这血池老祖到底是真的受伤了还是装的。

　　而血池老祖听了秦少阳提到了这一茬，顿时就是怒火攻心，怒吼着说道：“还不是你们秦家那个不要脸的秦皇，堂堂一品大罗金仙居然偷袭老祖我，老祖发誓，将来一定要吞了他！”而怒吼完了又是接连吐了几口鲜血出来。

　　秦少阳听了血池老祖的话，看着血池老祖的样子，心中终于是确定这血池老祖是真的受伤了，心中冷笑了一声，不过嘴上却是说道：“什么？是那个老家伙伤了您？师父，您放心的养伤吧，不用您出手，徒儿将来就会为您报仇的。”

　　血池老祖再次吐了几口血的那一瞬间，就是暗叫坏了，听了秦少阳的话，立刻就是说道：“这点小伤对老祖我来说算什么，老祖我马上就能够恢复，到时候就是那秦皇的死期！”血池老祖这个时候可是不敢暴露自己受了很严重伤势的迹象，否则的话，说不定秦少阳就会反水了。

　　对于秦少阳，血池老祖的目的很明显，那就是培养到一品大罗金仙境界，然后将秦少阳吞噬，不过这一点，血池老祖相信以秦少阳的聪明才智早就是猜出来了，不过因为秦少阳没有反抗的力量，所以才会一直忍着。

　　虽然说现在的血池老祖也是丝毫不惧怕秦少阳反水，尽管受了这么严重的伤势，但是想要斩杀秦少阳还是很简单的，毕竟他身体受了重伤，但是却能够借助天地法则的力量来击杀秦少阳，那还是没有问题的。

　　不过血池老祖毕竟是一个强者，自然是有着自己的尊严，虽然是被偷袭受伤的，但要是真的就这样的在秦少阳的面前暴露了自己受了很严重伤势的迹象，那么对于他血池老祖的面子也是有损害的。

　　血池老祖说完之后就是要向着血泉深处潜去，不过秦少阳再次的叫住了血池老祖，“师父，您等等，弟子想见见我的父亲。”如今秦少阳唯一挂念的人就只有秦战了，想要看看秦战是否还在这血池老祖的身上。

　　而听了秦少阳的话，血池老祖摆摆手，随即向着秦少阳说道：“你父亲很好，你想要见他就好好的修炼，等你修炼到了一品大罗金仙的境界，老祖自然是会让你们团聚的。”说着就是向着血泉深处潜去了。

　　看着血池老祖一点点消失的背影，秦少阳嘴角露出了一丝的冷笑，却是抬起了手臂，从那血红色大袍子内伸出了他的左手，随即一条血红色的小蛇从秦少阳的袖子里钻了出来，不过这血红色的小蛇却是有着三个舌头，不断的吐着小舌头，看起来极为的诡异。

　　而这三头血蛇乃是这血池内的第一大凶物，不仅极为的凶悍，暴戾，而且剧毒无比，就算是一品大罗金仙都是不敢惹，当初血池老祖就是曾经在这三头血蛇身上吃了大亏，不过看着秦少阳手臂上这个三头血蛇却是有些不一样，因为这三头血蛇竟然是很亲密的用脑袋蹭着秦少阳的手臂，看起来似乎对秦少阳很依赖似的。

　　秦少阳也是很抚摸着这三头血蛇，嘴角露出了一丝笑意，这三头血蛇是在秦少阳在这里修炼不久后就出现在他的面前了，当初确实是想要攻击秦少阳，但是不知道为什么，这三头血蛇居然是放弃了攻击秦少阳，并且就此跟在秦少阳的身边了。

　　而秦少阳也是早就领教了这三头血蛇的凶悍，在这血泉的空间内，所有遇到的凶物，都是对着三头血蛇退避三舍，因为这三头血蛇的毒实在是太厉害了，中了必死无疑，在这段时间，已经有不少的凶物死在这三头血蛇的毒蛇之下了。

　　秦少阳看着血池老祖的背影，心中已经确定秦战已经不在血池老祖的手中，因为秦少阳很清楚这血池老祖的性格，要是秦战还在他手中的话，他绝对是会拿出来威胁自己的。而确定了这一点后，秦少阳决定要对血池老祖动手了。

　　血池老祖一直想要吞噬秦少阳，但是秦少阳怎么甘心会被他吞噬呢？一旦有机会，秦少阳绝对是不会放过的。而现在这个机会就是千载难逢的，秦少阳没有丝毫的犹豫，抚摸了三头血蛇一下之后，便是伸手向着指去。

　　顿时，那三头血蛇就是向着前面电射而去，这血泉内的血水黏稠无比，就连一品大罗金仙的血池老祖行动起来都是极为的不方便，很是费力，但是这三头血蛇潜行的速度却是极快，并且没有发出丝毫的声音。

　　这就是三头血蛇的厉害之处，在潜行的时候能够完全隐藏自己的气息，并且还没有一点声音，这就让身受重伤，各方面感知力都是极度下降的血池老祖根本就是没有发现这三头血蛇，依旧是向着下面潜行着，而那三头血蛇此时已经到了他身后了。

　　那三头血蛇可是这血泉内的第一大凶物，在到了血池老祖的身边后，立刻就是三张嘴张开，向着血池老祖的断臂处咬了下去。“啊！”血池老祖顿时就是发出了一声惊天的惨叫，回头一看，居然是看见了咬着自己的三头血蛇！

　　在看到这三头血蛇之后，血池老祖心中顿时就是咯噔一下，没有去再看那三头血蛇，而是回头直接看向了秦少阳，直觉让他认为这是秦少阳做的。

第234章 血魔附生


　　血池老祖被三头血蛇咬中了之后，首先想到的不是这三头血蛇怎么会出现在这里，而是想到这件事情一定是与秦少阳有关，回过头去看秦少阳，却是发现秦少阳正一脸冷笑地看着自己，这让血池老祖更加肯定了自己的猜测。

　　“真没想到老祖我最后居然是会落在你的手上，不过这三头血蛇你是怎么驯服的？老祖我不相信你有实力驯服这东西！”血池老祖向着秦少阳说道，先前受了重伤，而如今又是被三头血蛇咬了，毒气已经攻心，血池老祖的脸都变成黑色了，知道自己这一次在劫难逃了，所以也就没有反抗。

　　秦少阳看着血池老祖没有暴怒，没有反抗，却是依然不敢靠近血池老祖，这个心狠手辣的老怪物，你不知道他疯狂起来会做些什么，只是站在远处，对着血池老祖说道：“弟子也不知道怎么回事，这小东西是自己来到我这里的，似乎还很喜欢我。”

　　血池老祖看着秦少阳站在远处没有靠近，心中便是更加阴沉，他确实是想要临死反击，就算是死，也要将秦少阳这个小畜生弄死，只是没想到秦少阳这样的谨慎，见到胜利在望都是没有丝毫的情绪波动，做出不理智的事情。

　　“哦？你说这小东西喜欢你？看来这小东西感觉到你拥有血神之体，跟在你身边对它修行有利。血神之体啊，果然是好东西。哈哈，不过就算是再好，你也是比不过秦少风，你这血神之体顶多可以修炼到罗天上仙的层次，但是你知道吗？那秦少风拥有圣血，那可是能够成为圣皇的存在！”血池老祖向着秦少阳说道，越说竟然是越高兴，似乎这件事情对他来说是天底下最令他开心的事情一样。

　　当然，血池老祖这样做的目的那就是只有一个，那就是让秦少阳与秦少风的矛盾升级，他很清楚秦少阳的目标，一心想要超越并且斩杀秦少风，而现在知道秦少风的天赋资质竟然是要比他厉害的话，秦少阳一定会受不了的。

　　果然，当听到秦少风的资质比秦少阳还好的时候，秦少阳一下子就是暴怒起来，“不，你胡说，我的资质比他好，他不可能超越我，不可能！”秦少阳大声怒吼着，在这一刻情绪的波动极其的强烈。

　　看到这样的情况，血池老祖心中暗喜，想着秦少阳赶紧靠近一点，那么他就可以施展最后的手段，将秦少阳拉着给他自己陪葬了，然而让血池老祖极为失望的是秦少阳始终都是站在那里怒吼，却是一点靠近他来质问的意思都没有。

　　血池老祖心中那叫一个着急啊，如今他的身体已经是坚持不了多长的时间了，要是秦少阳还不靠近的话，他连施展最后绝招的力量都没有了，只是秦少阳就是在远处大骂着，却就是不过来，这让血池老祖很无奈。

　　而就在这个时候，秦少阳忽然就住口了，然后看着血池老祖，对着血池老祖说道：“我这样的表现，师父您还满意吧？是不是我过去一些，您就更满意了呢？您的血魔附生大法还没有修炼到家吧？我要是不靠近，您就没办法施展吧？”

　　“你……你怎么知道血魔附生大法的？”血池老祖听了秦少风的话立刻就是震惊的说道，这血魔附生大法是血炼大法中记载的一门秘术，血池老祖从来没有传授给任何人，就算是血池老祖的子孙都是没有，他不明白秦少阳是怎么知道的。

　　没错，血池老祖一直想要秦少阳靠近，目的就是为了施展这血魔附生大法，将秦少阳的身躯直接给夺舍过来，这样的话，他就能够舍弃自己这一具完全被破坏的不成样子的身躯了。只不过这血魔附生大法并不是那么容易就施展的！

　　这血魔附生大法乃是将自身的元灵转移到另外一个躯体上的秘技，这样的话，就能够一直的生存下去，不用担心自己的肉身被破坏。当初血池老祖想要将秦少阳培养到一品大罗金仙的境界再吞噬，也是有着失败了的时候，直接抹杀秦少阳的元灵，自己入主秦少阳身躯的想法。

　　而现在血池老祖的身躯已经是没有办法再生存下去了，只能是舍弃，所以血池老祖想要将自身元灵转移到秦少阳的身上，只是想要施展这血魔附生大法，必须是要秦少阳在血池老祖的面前，并且秦少阳没有丝毫的反抗才行，否则绝对是会失败的。

　　这血魔附生大法一旦失败，那么血池老祖的下场直接就是魂飞魄散，没有丝毫转世投胎的机会，所以血池老祖希望秦少风靠近他，然后制服了秦少阳，再施展这血魔附生大法，只是没想到秦少阳却是早就知道了他的计划。

　　秦少阳之所以知道这血魔附生大法，却是因为来到了这血泉之中后遇到了那三头血蛇，是被那三头血蛇带着潜行到了血泉的最下边，看到了那镇封在那里的一面石碑，在那石碑上刻画着的正是血炼大法的全部修炼秘法。

　　当初血池老祖也是从千辛万苦到了那里，得到的血炼大法，才修炼到了如今的境界的，只是血池老祖怎么都没想到秦少阳居然是能够到达那里，要知道这血泉越是向下，腐蚀力，压力都是越加的强烈。

　　以血池老祖如今一品大罗金仙的境界进入到那里都是有些吃力的，而秦少阳这样一个三十六品大罗金仙竟然能够到那里，所以在听到秦少风说出血魔附生大法的时候，才会显得那么的震惊，只是血池老祖却不知道，秦少阳在这血池内却是如鱼得水一般，完全不会感觉到任何的压力，这边是血神之体的好处。

　　血池老祖震惊于秦少阳居然是知道血魔附生大法，知道想要让秦少阳靠近之后再施展这血魔附生大法是不可能了，但是为了生存下去，血池老祖决定冒险，虽然成功的几率不大，但是不尝试却是一点成功的机会都没有的。

　　“血魔附生，元灵夺舍！”血池老祖一声大喝，随即一道血红色影子从血池老祖的身上涌出，向着秦少阳直接就是扑了过去，想要直接对秦少阳进行夺舍，却是没想到就在这个时候，那咬着血池老祖断臂处的三头血蛇一下子就是窜了出来，冲到了血池老祖的元灵前面，随即就是一口血雾喷了过去。

　　那血池老祖的元灵被三头血蛇的毒雾给包裹了起来，随即就是发出一声声凄厉的叫声，极为的尖锐，不过很快就是平息了下去，随即那一团血红色的影子就消失不见了，化作了虚无，血池老祖，就这样身死道消，没有在这个世界上留下任何的痕迹了。

　　等到血池老祖完全消失了之后，秦少阳冷冷的一笑，一招手，那三头血蛇就是飞到了他的左臂上，然后就钻了进去。而秦少阳走向了那血池老祖的身躯，没有丝毫的犹豫，直接一掌就是拍了下去。

　　砰地一声巨响，血池老祖的身躯被秦少阳的一掌拍的粉碎，而那粉碎的身躯之中却是留下了一颗粉红色的珠子，这却是血池老祖修炼毕生的精华所在，这一颗血红色的珠子内蕴含着极为庞大的能量，正是秦少阳现在最需要的。

　　将血珠握在手里，秦少阳看了看血泉的天空，随即自言自语地说道：“父亲，您等着吧，我很快就会去救您的，秦少风，你也不用等得太着急，我早晚也是会杀了你的。”说完之后，秦少阳就是向着血泉更深处潜行了下去。

　　尽管这血泉之中有着无数的凶物，但是因为有三头血蛇这个最厉害的凶物在秦少阳的身上，散发出来的气息却是让任何的凶物都是不敢靠近秦少阳，使得秦少阳很顺利的就进入到了血泉的最深处。

　　在这血泉的最深处，有着一面足足有十丈高的巨大石碑，镇封着一个泉眼，汩汩的泉水正在从那泉眼内涌出，一股股更加古老，腐朽，邪恶，诅咒等等可怕的气息从其中散发出来，秦少阳不敢靠近，只能是远远地看着。

　　就算是秦少阳是血神之体，在这血泉之中没有任何的阻碍，可以到任何的地方，但是却不敢太靠近这个石碑，不过在这石碑附近修炼却是对秦少阳有着极大的好处，所以为了能够尽快的增加实力，秦少阳才来到了这里。

　　盘坐在距离石碑很远的地方，秦少阳将手中的血珠悬浮在自己的面前，随即张开嘴一口就是吞了下去，接着就是运转起了血炼大法开始修炼了起来，无穷无尽的血气从周围涌来，秦少阳体内散发出一道道的血光，随即无穷无尽的血之法则从天而降，向着秦少阳聚集，都被秦少阳吞噬了进去。

　　而随着秦少阳的修炼，从他身上散发出来的气息越来越庞大，法力更是越来越强盛。

第235章 炼化血池


　　秦皇斩杀了血池老祖的血神子分身之后，就是带着大军开始横扫整个血池帝国，所到之处自然是无可匹敌，只不过这血池帝国实在是太庞大了，就算是这样的横扫，也是花费了足足有一年的时间，才总算是将整个血池帝国征服了。

　　血池帝国拥有上万大州，这些大州之中的资源极为的丰富，有着数都数不清的灵脉，秦少风早就带着大黑狗去扫荡了，到处寻找灵脉，收集仙石和灵物，增加自己的实力，等到秦皇占据了血池帝国皇城的时候，秦少风这才赶了回来。

　　血池帝国之中所有反抗的人都被诛灭了，如今秦皇的声望在星罗帝国和整个血池帝国都是极为的响亮，所有的人都是对这位深不可测的大帝充满了敬佩，凡是秦皇的命令，绝对没有违背的，全部都是会被彻底的执行。

　　如今星罗帝国的疆域整整扩大了四五倍，不过就算是这样，连整个血池帝国一半都不到，血池帝国还有大片大片的大州没有人去管理，而星罗帝国皇帝星仑此时却是只能望洋兴叹了，因为他实在是没有力量去管理了，最后只能是交给秦皇去处理了。

　　而这样的事情，自然是不用秦皇去操心的，丞相李泗早就是安排了这一切，于是血池帝国一大半的疆域最终还是落在了秦皇的手中，不过这也是已经让星罗老祖和整个星罗帝国很安慰了，因为他们很清楚秦皇的实力，就算是秦皇不给他们一块大州，那么他们也是一点脾气都没有，更何况还让他们星罗帝国的疆域扩大了这么多呢。

　　星罗老祖在秦皇攻下了血池帝国都城以后就是回星罗帝国去了，并且在回去之前和秦皇做了约定，星罗帝国和新秦帝国永世修好，绝对不会动干戈的。而秦皇自然是答应了这个结盟，让星罗老祖高兴的离开了。

　　秦皇的雄心霸业是征服整个仙界，自然是不会对这样的一个帝国之地斤斤计较，他相信当他征服了整个仙界那一天，所有反对他的，与他结盟的，都是会臣服在他的脚下的，新秦帝国绝对是仙界第一大帝国！

　　在征服了整个血池帝国之后，秦皇就是让丞相李泗发出了声明，宣告天下，血池帝国正式被新秦帝国取代了，以后再也没有血池帝国，只有新秦帝国，并且新秦帝国和星罗帝国结盟的事情也宣告了天下。

　　这样一来，南瞻部洲的五大帝国就是换成了通天帝国，玉清帝国，欢喜帝国，新秦帝国，星罗帝国，其中还是以星罗帝国的实力最弱，新秦帝国的势力稍微强了一些，不过却还是无法和其他三大帝国相比，不过新秦帝国的强势崛起并且与星罗帝国的结盟，也是在其他三个帝国中引起了震荡，其他三个帝国接下来不知道将会如何对付新秦帝国和星罗帝国了。

　　不过对于任何的挑战，秦皇都是不会惧怕的，如今的秦皇个人实力在这仙界四大部洲之中也算是顶尖人物了，而新秦帝国如今的实力也是很不错，在秦皇和丞相李泗的治理下，也是会不断的增强，所有的一切都是按照着秦皇和丞相李泗的部署进行着。

　　不过经历了连番大战之后，也是要休整一下的，而且才刚刚灭了血池帝国，又要征伐别的帝国，那么新秦帝国是要犯众怒的，秦皇自然是不会这么做了，于是刚刚建立的新秦帝国就这样蛰伏了起来，等待着下一次强势崛起的机会。

　　秦少风来到了如今新秦帝国的都城，见到了秦皇，秦皇见到了秦少风，看见秦少风的实力又是有所增长，自然是很高兴，对着秦少风说道：“看来你这一次的收获又不错啊。”不过秦少风听了秦皇的话却是很是郁闷。

　　因为在这段时间里，秦少风找到了十几条灵脉，吞噬了大量的天地法则，法力倒是增加了不少，如今已经是十五品大罗真仙的境界了，加上肉身力量，力抗三十品大罗金仙已经是不成问题了，但是问题是秦少风的战天斗地大法还是没有能够突破。

　　秦少风在这段时间里不断的用雷眼召唤劫雷淬炼自己的肉身，并且还吸收了不少灵脉的能量，算起来这样庞大的能量足够他突破境界的了，只是没想到这战天斗地大法第二层竟然是如此难以突破，需要的能量实在是太庞大了。

　　秦皇看着秦少风那郁闷的样子，笑着对着秦少风说道：“朕看那血池内蕴含的能量很庞大，要不你去将它吞噬了吧，相信应该是可以让你突破了。”那血池是血池帝国曾经的象征，如今这里是新秦帝国，自然是不会留着它了。

　　秦少风听了秦皇的话眼睛一亮，他现在就是想找更多的能量，现在听秦皇提起血池，自然是不会客气了，向着秦皇行礼后就是向着血池飞了过去，没有多少的时间就是飞到了血池的上空。

　　小狐狸和大黑狗早就是被秦少风接了过来了，此时大黑狗看着那血池，却是摇了摇头，对这血池似乎是没有丝毫的兴趣，飞到岸边趴着睡觉去了。经过这段时间的修炼，这大黑狗已经长得跟一个小牛犊子一样大了，不过就是四肢短了点，嘴巴大了点。

　　小狐狸看着下面冒着汩汩气泡的血池，有些害怕的拉住了秦少风的手臂，对着秦少风说道：“少风哥哥，这就是血池吗？好恐怖啊。”看着这广阔无比的血池，感受着其中的邪恶气息，小狐狸自然是受不了了。

　　不过秦少风的魔种和穴窍内的那血海异象却是对这样的气息极为的喜欢，所以秦少风听了小狐狸的话，对着小狐狸说道：“你去那边等着我吧，等我将这血池炼化了，风哥哥带你去吃好吃的。”

　　听到了有好吃的，小狐狸嘴角又是流下了一丝晶莹的口水，随即连连点头，乖巧的飞到岸边去等候着秦少风去了。秦少风缓缓地飞到了血池的水面上，深吸了一口气，随即就是将道心种魔大法，战天斗地大法和血炼大法都是运转了起来。

　　道心种魔大法攫取的是这血池内的所有邪恶的力量，这对于魔种来说是最好的补品，一直以来，秦少风播下魔种，收割来的能量也都是那些被播下魔种之人心中的所有恶念，虽然说那些人都是被秦少风控制了，但是却不得不承认，秦少风也是做了一件天大功德的事情。

　　毕竟只要是秦少风不控制那些被种下了魔种的人，那么这些人心中的邪恶念头都被秦少风的魔种吞噬，这些人心中便只会留下善念，这样的话，自然是一件天大的功德。但是谁让魔种聚集来的邪恶力量壮大了自身，使得天地越来越不容他呢？所以秦少风还要遭雷劈的。

　　战天斗地大法自然是吸收血池内的能量来突破到第二层第九品的境界，虽然这个境界实在是太难突破了，但是秦少风已经是积累了这么久，他相信这一次自己炼化了这血池的话，也是可以成功的。

　　至于修炼血炼大法，自然是将这血池内的血气吸收了，当然，也是为了能够更加快速的炼化血池，将这血池从新秦帝国内抹去。否则的话，如此庞大的血池内蕴含的庞大能量，秦少风怎么能够吞噬干净呢。

　　随着秦少风运转血炼大法，血海异象在他的背后显现了出来，悬浮在秦少风的背后，其中的血水荡漾，随即就是向着下面的血池潜了下去，开始汲取血池内的能量，不断的壮大着自身，使得这一异象更加的强大。

　　魔种更是疯狂的嚎叫着，兴奋的吸收着血池内所拥有的无穷无尽的邪恶力量，不断的壮大着自己，而如今魔种也是达到了第一层第一品的境界，要是这庞大血池内的所有邪恶力量都被吸收的话，秦少风相信魔种也是会突破的。

　　随着魔种的力量不断增强，从魔种身上所散发出来的各种各样的欲望也是迅速的侵袭着秦少风，而这个时候，七情六欲魔头自然是大显神威，开始吞噬这些欲望，壮大自己，使得七情六欲大法也是不断的提高着。

　　从秦少风最开始修炼的时候，就是这样一个良性的循环，魔种壮大，释放出来的欲望能够刺激七情六欲魔头的增长，而肉身的强大自然是能够让魔种聚集更加庞大的力量，所以长期以来，秦少风的三大无上玄功都是同时晋升着。

　　而随着魔种的壮大，魔气不断的泛滥，肆虐，却是刺激着秦少风檀中穴空间中的正气秦少风的成长，这是秦少风修炼道德真经所凝聚出来的神物，一直以来秦少风也是不知道这正气秦少风有着什么样的境界，但是似乎总是能够克制魔种的暴动一样。

　　不过不管怎么样，秦少风的实力正在随着炼化血池而不断的增长着。

第236章 再次相见


　　秦少风盘坐在血池上，运转着道心种魔大法，战天斗地大法和血炼大法，不断的吸收着血池内的各种能量，使得自身的实力不断的增长着，与此同时，秦少风也是在不断的凝聚着天地法则，使得体内各种神物都是在不断的壮大。

　　就这样，秦少风开始了苦修，这个血池极为的庞大，想要完全吞噬这血池内所有的能量自然是极为困难的一件事情，况且在这血池底部的血泉内还不停的涌出血水来的，想要炼化这血池，自然是需要很长的时间。

　　不过随着秦少风实力的不断增长，秦少风吸收炼化这血池的速度越来越快起来，尤其是三千穴窍之中神光闪烁，血池内的庞大能量都是迅速的被秦少风吸收和吞噬了。再加上那血海异象的吞噬，整个血池的水平面竟然是一点点的减少者。

　　一年的时间过去了，血池已经下降了一半了，而此时秦少风体内的能量波动极为的厉害，眼看着就要突破到战天斗地大法的第二层第九品的境界了，不过可惜的是秦少风最终还是没有能够突破。

　　不过秦少风没有着急，继续炼化血池，再过去半年的时间，秦少风浑身金光大放，剧烈无比的能量波动从秦少风的身体内散发出来，在这一刻，秦少风终于是将战天斗地大法突破到了第一层第九品的境界了。

　　浑身绽放中的金光中竟然是带着一丝琉璃般的色彩，体内的黄金圣血在此时沸腾不已，冲天的血气将天空中的乌云都冲破，无穷无尽的力量在秦少风的肉身中奔涌着，那散发出来的能量竟然是将周围的空间都震动了。

　　感受到了战天斗地大法的突破，秦少风心中自然是极为的高兴，肉身变得更加的坚固，肉身力量也是成倍的增长，使得秦少风的实力大大的提高了，如今秦少风感觉自己只需要用肉身力量，秒杀三十品大罗金仙都是没有问题的，加上自身的法力，那么就算是二十五品大罗金仙都不是对手了。

　　这样的实力增长，使得秦少风自然是高兴的很，而让秦少风更加高兴的却是魔种和七情六欲魔头在这个时候也都是得到了突破，毕竟吸收，吞噬了这么长时间血池内的能量，在不突破也是说不过去了。

　　魔种达到了第二层第九品的境界，而七情六欲魔头则是达到了二十七品的境界，魔种晋升到了第二层之后，各种能力自然是有了翻天覆地的变化，魔性更加的强烈，不过却是被正气秦少风死死的镇压着，七情六欲魔头的能力也是大大的提高了。

　　现在秦少风的肉身，魔种，七情六欲魔头都是有了突破，不过秦少风如今的法力却是没有多大的提高，如今只是十四品大罗真仙的境界，靠着他自己凝聚天地法则来提高确实是很困难的事情。

　　不过这血池所在的地方距离新秦帝国的天脉所在的地方并不远，并且值得一说的是这原本是属于血池帝国的天脉并不是一条，而是并列有着两条，怪不得血池帝国比星罗帝国强大那么多呢。

　　秦少风在战天斗地大法突破到了第二层第九品境界的时候，立刻就是施展出了魔神真身，一尊足足有千米高的高大身躯出现在了血池的上空，这是突破到第二层第九品境界之后所拥有的魔神真身，比起以前足足大了一倍。

　　施展出了魔神真身之后，秦少风立刻催动周身穴窍，随着周身穴窍光芒闪烁，接着就是从那两条天脉之中涌来了无穷无尽的天地法则，使得秦少风体内法力节节攀升，各个神物越来越凝练，越来越强大。

　　就这样一个月过去之后，秦少风的肉身终于是饱和了，再次无法承受更多的天地法则了，而此时秦少风的法力却是达到了十品大罗真仙的境界，然而这样的实力，却是体内各种神物共同的表现，秦少风此时的法力可是要比一般十品大罗真仙不知道强横了多少倍的。

　　如今秦少风综合实力，一招秒杀一个二十品大罗金仙没有任何问题，面对十五品大罗金仙也是可以抗衡，另外要是用尽手段的话也是能够战胜的，这样的实力让秦少风自己很满意，这一次的苦修果然是值得的。

　　如今的血池只剩下很浅很浅了，坐落在血池底部的那巨大的宫殿都已将显现出来了，秦少风一脚踏碎了那巨大的宫殿，随即心神一动，血海异象显现，将剩余的那些血水全部都吞噬了进去，整个血池已经完全的干涸了。

　　而这个时候，秦少风自然是看见了那正在汩汩冒着血水的血泉，心中一动，收回了魔神真身，看着那个血泉，却是没有丝毫犹豫，直接一闪身就是冲了进去，进入了血泉之中，因为秦少风感觉到了在这里有着秦少阳的气息。

　　征服了整个血池帝国，秦少风也是没有看见秦少阳的踪影，这让秦少风一直猜测着秦少阳去了哪里，而等到他炼化了血池之后，却是发现在这血泉之中有着秦少阳的气息，于是自然是毫不犹豫冲了下来。

　　进入了血泉当中之后，秦少风自然是立刻就是感觉到一股股庞大，浓厚的腐朽，诅咒等邪恶的气息向着他扑来，不过秦少风直接就是将血海异象召唤出来，悬浮在自己的头顶，顿时这血泉内的血水就不能够侵蚀秦少风了，并且秦少风的血海异象在吸收了这血泉内的血水之后，力量增长的更快。

　　秦少风向着血泉内潜行着，循着秦少阳的气息一点点的靠近着，这血泉内的空间极大，并且秦少风也是感觉到有着很多危险存在着，不过有着七情六欲魔头的存在，却是可以让秦少风将这些危险都避开了。

　　也不知道向下潜行了多少的时间，秦少风看见了一座巨大的石碑出现在了他的前面，而在那石碑不远处，一道身影正盘坐在那里，看见这个身影，秦少风双眸一眯，脸色顿时就是冷了下来，因为这个人就是秦少阳。

　　对于这个从小就是看不起自己，拿欺侮自己取乐，并且为了得到世子之位不惜杀害自己，并且在后来自己放过了他之后，还孜孜不倦的想着要报复自己的弟弟，秦少风心中早就是没有了任何的感情。

　　因为正是秦少风的仁慈，放过了秦少阳，却是没有想到因为这样，墨冷雪等秦少风的女人却是因此遭遇了厄难，失去了肉身，这样的错误翻过一次就够了，秦少风是不会犯第二次的，所以这一次一定是要将秦少阳斩杀。

　　缓缓的来到了秦少阳的面前，秦少风并没有着急动手，就算是要斩杀秦少阳，那也是要光明正大的将秦少阳斩杀，不会趁着秦少阳修炼的时候出手，这是作为一个强者的尊严，同时也是作为哥哥应该有的气度啊。

　　此时的秦少阳正在修炼之中，浑身血光迸射，周围无边无尽的血气向着他聚集而来，而裸露在外面的肌肤都是散发着红光，就好像是血红色的琉璃一样，诡异而又显得美丽，其中蕴含的能量，就算是秦少风都是觉得心惊。

　　在这将近两年的时间里，秦少阳炼化了血池老祖的血珠，血炼大法有了极大的提升，不仅是法力大增，如今已经是达到了十六品大罗金仙的境界，肉身更是强大了很多很多，整体实力已经极为的强大。

　　就在这个时候，秦少阳结束了修炼，睁开了眼睛看到了秦少风，随即露出了开心的笑容，似乎见到秦少风是让他多么高兴的事情一样，但是这要是一般秦兄弟见面的场景也就罢了，但是这却是两个都想着将赌坊斩杀的兄弟啊。

　　“你终于来了，我都等你很长时间了。”秦少阳露出开心的笑容对着秦少风说道，说完之后不等秦少风回答，就是向着秦少阳继续问道：“父亲是否在你那里？他好吗？”

　　秦少风听了秦少阳的话后，看了秦少阳一眼，随即对着秦少阳说道：“父亲很好，不需要你担心。”在将秦战的魂魄夺回之后，秦少风就是又炼制了一面嗜血幡，让秦战在其中静养，等待着复生的那一天。

　　“嗯，这样就好，父亲没事儿，那我也可以放心将你斩掉了。”秦少阳听了秦少风的话淡淡地说道，仿佛这杀兄大事儿在他心中根本就不算什么一样。

　　而秦少风听了秦少阳的话却是笑了笑，然后对着秦少阳说道：“秦少阳，从那一次你没有能够直接将我杀了之后，你就再也没有能力杀我了，因为现在我比你强，比你运气好，你永远都是不可能超越我的。”

　　秦少阳听了秦少风的话，却是摇了摇头，没有回答秦少风的话，两兄弟再次相见，却是没有任何一方发怒，但是这其中却已经是惊涛骇浪，汹涌澎湃，让人无法平静了。

第237章 石碑炸裂


　　因为都是存了必然杀死对方的心思，所以秦少风和秦少阳这两个兄弟再次相见的时候，并没有争吵，暴怒的场面发生，两个人都是很平静，只不过这平静的话语之中却是充满了杀意，肆意的弥漫着。

　　两兄弟的谈话谈到这里已经结束了，秦少阳看着秦少风，随即就是站起身来，右手伸出，向前一抓，顿时一柄血红色长刀便是出现在了他的手中，这是秦少阳在这血泉内找到的一块冥血神铁，炼制成的这一柄长刀，威力也是极为的强大。

　　秦少风见状，也是直接将盘龙长戟给召唤了出来，当初秦少风得到这盘龙长戟的时候，这盘龙长戟就已经是上品仙器的境界了，只不过那个时候的境界划分是在人间界的，而其实这盘龙长戟在最开始的时候不过是很普通的散仙仙器，也就是说是太乙散仙眼中的仙器，后来在秦少风不断的炼制之下，品级不断的提升，如今却是完全成长为了大罗真仙仙器了。

　　这盘龙长戟是秦少风很喜欢的一件仙器，不是因为这长戟的威力有多么的巨大，而是因为这盘龙长戟极为的沉重，而且秦少风在以后的炼制中也是不断刻意的增加这盘龙长戟的重量，使得秦少风现在用起来极为的顺手。

　　秦少阳看着秦少风招出了盘龙长戟，嘴角一阵冷笑，随即一闪身就是出现在了秦少风的面前，一刀就是向着秦少风的面门砍了过去。这血泉内的血水极为的黏稠，并且无时无刻不在腐蚀着其中的一切，但是秦少阳根本就是无视这血泉的阻力，速度极快。

　　并且这一刀劈出的力量也是极为的狂暴，秦少阳在这血泉内淬炼肉身两年多的时间，运行血炼大法不知道多少遍，承受了不知道多少的疼痛，终于是让自己的肉身变得更加的强大起来，这一刀用的完全的是肉身力量，但是这一刀要是劈在一座大山上，也是绝对能够将一座大山给劈开的。

　　秦少风面对着秦少阳的这一刀，因为早就是感觉到这血泉内的阻力极为庞大，就算是自己头顶上悬浮着血海异象，抵抗住了一部分的阻力，但是行动起来还是有些不方便，为了节省力气，秦少风没有挪动身体，只是头一偏，双手握住盘龙长戟，用力向上一架。

　　砰地一声，长刀和长戟撞击在一起，发出一声惊天动地的巨响，随即秦少阳和秦少风就是全部向后退去，一步步的退着，两个人足足退了十步才都停了下来，而因为两个人这一击，周围的血水都是沸腾了起来，巨浪滔天，汹涌澎湃，一圈圈的荡漾开来。

　　秦少阳和秦少风各自退后之后，没有任何的停歇，又是再次交手，秦少阳的长刀向着秦少风的咽喉一记横扫，一道血红色的刀气便是向着秦少风劈了过去，秦少风一步迈出，手中长戟从上而下切下来，直接就是将这一片血水给劈断！

　　两兄弟的肉身力量实在是太强大了，就像是两头蛮龙在翻江倒海一样，整个血泉内都是被他们两个弄得混乱了起来，而因为两人的大战，使得这血泉内的所有凶物都是躲得远远的，不敢靠近，因为他们两个人的大战实在是太让人害怕了。

　　秦少阳想要在各个方面都超越秦少风，所以一上来就是先用肉身力量大战，上一次遇到秦少风就是在这方面吃了一点亏，这两年来他辛辛苦苦的淬炼肉身，为的就是要找回这个面子，手中的力量不断的增长，刀光闪烁，不断地向着秦少风劈去。

　　只是让秦少阳没想到的是秦少风如今的肉身力量比起上一次却是增长了太多太多，原本以为能够将秦少风压制的死死的，没想到却是一点都没有，秦少风的肉身力量居然跟他不相上下，甚至是秦少风看起来还很轻松的样子。

　　看到这样的情况，秦少阳直接就是一声大吼，随即周身血光闪烁，随即秦少阳的身躯就是暴涨起来，这血泉空间无比的广阔，倒是不用担心秦少阳的身体暴涨会将这血泉空间撑爆的，而转眼间秦少阳就化作了千米巨人。

　　这是秦少阳修炼的血炼真身的一种变化，与秦少风的天魔真身倒是有些相似，而且同样是化作了千米身躯。秦少阳手中的长刀也是一样变化成巨刀，而随着秦少阳施展出了这血炼真身，周围的血气就是向着秦少阳汹涌澎湃的涌了过来，被秦少阳疯狂的吸收着。

　　而随着吸收血气，秦少阳身上的气息似乎变得更加恐怖一些，秦少风见状，也是直接施展出了天魔真身，千米身躯陡然出现在了秦少阳的面前，手中盘龙长枪昂扬，头顶上的血海异象更是血光闪烁，吸收着这血泉内的能量。

　　看到秦少风也同样施展出来如此庞大的身躯，秦少阳却是没有惊讶，随即就是一刀向着秦少风劈去，而施展出了血炼真身之后再次出手，那自然是非同凡响，这一刀看似轻巧，却是直接将整个血泉都给震动了，血水翻滚，向着周围涌去。

　　而秦少风面对着秦少阳的这一刀，手中的长戟狂舞，本来就是无比沉重的盘龙长戟在变大了之后，施展出来的威力就是更加巨大，秦少风只是轻轻的搅动，就也是将这血泉给震荡起来，血水纷纷沸腾起来。

　　当秦少风的长戟和秦少阳的长刀碰撞在一起的时候，那爆发出来的庞大力量更是让人无法想象，整个血泉都是剧烈地在晃动着，而且因为秦少风和秦少阳两个人大战所逸散出来的能量，将这血泉内孕育出来的各种凶物都是给绞杀了。

　　不过秦少风和秦少阳却是没有去理会这些，长刀和长戟你来我往，一次次的向着对手的要害刺去，每一招都是要将对手置于死地才肯罢休，而他们两个战斗的地方距离那石碑并不是很远，两人交手逸散出来的能量不断的冲击着那石碑，使得石碑上都是出现了一些裂痕了。

　　这石碑本来是镇封这血泉的，而其作用就是控制着血泉内的血水不要过多的流出，因为这血泉的血水的确是连接着九幽黄泉，而九幽黄泉内的死亡，腐朽之气要是通过血泉过多的流入仙界，那么对于仙界也是极大的破坏，所以为了控制，才会有这样的一座石碑镇封在这里。

　　而这石碑不是别人镇封在这里的，正是拥有九幽黄泉中无边血海的幽冥教主留下的，至于上面刻着的血炼大法也是幽冥教主的无上玄功。幽冥教主弄出这样的石碑，除了控制过多的血水流入仙界之外，自然是想要通过石碑上刻着的血炼大法吸引更多的人加入幽冥教。

　　像是这里这样的血泉，在整个仙界到处都有分布，尤其是在北俱芦洲更是多，在这南瞻部洲不过是有寥寥几个罢了。不过这石碑毕竟是幽冥教主炼制的，那可是自从混沌开辟之后就存在的无上大能，他炼制的石碑怎么会如此轻易就被破坏了呢？

　　当然，这一切的原因都是在秦少阳的身上，因为秦少阳是血神之体，而那石碑乃是幽冥教主炼制，其中蕴含着九幽黄泉内的无边血海的血之本源，这样的话，秦少阳在这石碑旁边修炼，就是在不知不觉的吸收着其中的血之本源。

　　要不然以秦少阳的实力又如何能够炼化血池老祖的血珠呢？他的实力又怎么会增长的这么快呢？而这石碑因为失去了血之本源，使得这石碑也就渐渐的失去了原本的威力，也是渐渐变得脆弱了起来。

　　也正是因为这样，秦少阳和秦少风两个人之间的大战才会让这石碑上的裂痕越来越多，不过秦少阳和秦少风都是没有注意到这一点，依旧是长刀翻飞，长戟乱空，不断的劈杀着，不过很可惜，两个人的肉身力量不相上下，始终都是不能够奈何对方。

　　秦少阳在向着秦少风劈了一刀之后，就是向后退去，然后将长刀收起，直接就是一拳向着秦少风打去，并且大喝着说道：“无边血海，血狱轮回，血海神拳！”这血海神拳一出，顿时无边的血水就是被秦少阳搅动了起来，无边的血水都是向着秦少风挤压了过来。

　　秦少风面对着秦少阳的这一拳却是丝毫没有惧意，因为在秦少风进入这里的一瞬间就是已经将那石碑上的血炼大法记录了下来，然后就一直用天衍八卦推算着，对于这上面的血海拳法也是早就已经学会了！

　　同样是血海神拳施展出来，因为使用天衍八卦推算的关系，使得秦少风施展出来的血海神拳更加蕴含血海神拳的真谛，只见这一拳打出，无穷无尽的血光从秦少风的拳头发出，一圈圈的荡漾着，将周围的血水全部照耀着。

　　就在这时，那石碑猛地一声就是炸裂了开来。

第238章 幽冥弟子


　　血海神拳乃是借助血水的力量来攻击敌人，秦少风和秦少阳都施展这血海神拳，直接就是让这血泉空间暴乱了起来，而因为这样的缘故，那石碑终于是承受不住，在秦少风和秦少阳的拳头碰撞的那一刻碎裂了开来。

　　庞大的石碑整个都是变得粉碎，而这石碑镇封的那一眼血泉却是猛地迸射了开来，无穷无尽的血水从其中流了出来。看到这样的情况，秦少风和秦少阳却是依旧没有停止大战，在一击之后，庞大的反震力量让两个人退后几步，之后又是再次上前大战在一起。

　　血海神拳借助的就是血水的力量，而现在那血泉之中喷射出来的汹涌血水中拥有的力量自然是极为的庞大，而秦少风和秦少阳借助这血水的力量大战，自然也是更加的激烈了起来，而就在这两个人大战的时候，那血泉之中却是隐隐出现了一个人影。

　　这个人影隐身在血泉之中，披着一件血红色的大斗篷，就连脑袋都是笼罩在里面了，只有一对血红色的眼睛闪烁着光芒看着正在大战中的秦少阳和秦少风，而大战中的秦少阳和秦少风居然是都没有发现这个人的出现。

　　而这个从血泉中出现的人却是幽冥教的弟子，负责看守这一眼血泉，当然，更是为了给幽冥教寻找更多天赋好的弟子，今天他发现这一眼血泉向外流出血水的速度明显的变大，于是便顺着血泉来到了这里，看到了秦少风和秦少阳之间的大战。

　　因为秦少风和秦少阳两个人都是在使用血海神拳，所以这个幽冥教弟子却是认为秦少风和秦少阳都是得到了血炼大法的传承，心中顿时一喜，随即想到，“今天却是好运，有这样两个资质如此好的弟子出现，如果将他们送给小绿执事，想必一定是可以从小绿执事那里得到不少血煞丹吧？”

　　这个幽冥弟子心中打着算盘，却是没有去理会秦少风和秦少阳的生死大战，在他看来，这秦少阳和秦少风两个人的生死大战完全就是小孩子在过家家，他想要阻止，随时都可以，只不过他现在不想出现罢了。

　　秦少阳确实是没有发现那幽冥教弟子，不过拥有七情六欲魔头的秦少风却是在这幽冥教弟子心中出现惊喜情绪的一瞬间就是已经发现了这个幽冥教弟子，心中早就是有了戒备，不过看着这个幽冥教弟子没有任何的动作，秦少风也是暂时没有理会。

　　两个人也不知道交手了多少回合了，秦少阳终于是不耐烦了，不再隐藏力量，直接就是施展出了血海异象，庞大的血海在他的背后出现，随即无穷无尽的血之法则从天而降，融入到了那血海异象当中，使得秦少阳的法力不断的增长着。

　　“哈哈，秦少风，你就算是再厉害又怎么样？你始终都是没有突破到大罗金仙的境界，不能够借助天地法则，今日我就算是磨都要磨死你！”秦少阳恶狠狠地向着秦少风说道，随即一掌就是向着秦少风拍去。

　　庞大的法力直接就是将这血泉空间震荡开来，无穷的血水沸腾，荡漾，向着秦少风挤压了过去，而秦少风见到秦少阳施展出来的这一击，却是冷哼一声，随即体内的力量法则施展出来，全身金光绽放，将秦少风照耀的就像是一个战神一般，也是没有施展任何的战技，就是一掌向着前面拍去。

　　砰，两掌相交，顿时庞大无比的能量爆发出来，整个血泉空间的血水都是在这庞大能量的挤压下向着外面冲去，原本已经干涸的血池底部，忽然一道冲天而起的庞大血水柱出现，直冲数百米才轰然落下，而在落下之后却是直接将这血池再次充满了。

　　秦少阳以为自己十六品大罗金仙的实力足以对付秦少风了，没想到秦少风的法力居然是如此的强悍，和他却是不相上下，这让秦少阳心中更加的愤怒起来，不断地向着秦少风拍去，一掌比一掌法力雄厚，反正都是借助的天地法则的力量，也不怕消耗。

　　而秦少阳相信秦少风不可能像自己这样挥霍法力，因为秦少风还没有能够修炼到大罗金仙的境界，还不能够借助天地法则的力量，所以这就是他秦少阳的优势，也是他能够战胜秦少风的关键。

　　秦少风自然也是很清楚这一点，尽管秦少风体内穴窍有着诸多神物，每一个神物中蕴含的天地法则都是非常的庞大，体内积蓄的法力更是同级的很多倍，但是秦少风毕竟还不是大罗金仙的境界，所以不能够直接借助天地法则来对敌，体内的法力总有消耗干净的时候。

　　不过秦少风要是施展出诸多手段，却还是有信心将秦少阳斩杀的，只是今天还有第三者在场，秦少风不知道那个人是谁，也不知道有着什么样的目的，不过秦少风却是感觉到这个人极为的危险。

　　如果这个人的目标是他秦少风的话，那么当秦少风用尽手段将秦少阳斩杀了之后，那么面对那个神秘人，秦少风可就没有反抗的力量了，所以秦少风才会一直隐忍着，看看这个神秘人到底是想要做什么。

　　不过随着秦少阳的攻击越来越猛烈，这血泉空间也是变得越来越不安全起来了，随时都是有着崩溃的趋势，而这个时候，那幽冥教弟子终于是不能够坐视不理了，一步从血泉内迈出，随即一指点出，那血泉内狂涌的血水就是慢慢地退了下去，最终就是不在向外冒了。

　　这个幽冥教弟子的出现，因为秦少风早就是察觉了，却是没有惊讶，不过秦少阳在看到了之后，心中却是一凛，他没想到居然有人在自己周围隐藏，他却是一点都没有能够察觉，心中自然是极为的戒备起来。

　　这个穿着大红斗篷，将头也是蒙起来的幽冥教弟子走出来之后，先是干笑了两声，然后对着秦少风和秦少阳说道：“两位，在下乃是幽冥神教的接引使，你们两个都是修炼了血炼大法，也就是我幽冥神教的弟子了，走吧，随我去血海修炼去吧。”

　　虽然这个幽冥教弟子很是客气，不过说话的语气却是极为的坚定，看样子就是绝对不允许秦少风和秦少阳说不的，而听了这个幽冥教弟子的话，秦少阳眼珠一转，随即对着那幽冥教弟子说道：“拜见使者大人，弟子秦少风愿意跟使者大人入血海。”

　　秦少阳也是聪慧无比的人，从这个自称是接引使的家伙能够出现在自己身边，却是一点气息都不被他发现，秦少阳就已经知道这个幽冥教弟子不是自己能够对付的，这从现在他依旧是不能够感受到这个幽冥教弟子身上的气息也是能够知道了。

　　并且秦少阳也是非常清楚秦少风的性格，相信秦少风是绝对不会跟着这个使者去那什么血海的，所以肯定是会让这使者动怒，到时候自然是有秦少风受的，说不定不用他动手，也是能够解决秦少风了。

　　尽管说不能够亲自斩杀秦少风，让秦少阳觉得很可惜的，不过只要秦少风能够从这个世界上消失，那么不管是用什么样的方法，秦少阳都是会很高兴的，所以秦少阳接下来就是等着看好戏了。

　　那幽冥教弟子看着秦少阳，对于秦少阳的回答极为的满意，随后就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“你呢？”语气中已经是有些不满了，在他看来，秦少风应该和秦少阳一样识时务，马上就应该答应下来，而不是让他再询问一次。

　　秦少风听了那幽冥教弟子的话，看了一眼秦少阳，随即说道：“抱歉，本尊没有兴趣，我有兴趣的事情只是杀死他！”当然，虽然嘴上这样说，但是秦少风知道今天想要杀死秦少阳又是不可能了。

　　“什么？本尊？你小小的一个大罗真仙在本使者面前还敢称本尊？真是狗胆冲天啊。而且你还敢拒绝本使者？真是不知道死是怎么写的啊！”那幽冥教弟子听了秦少风的话顿时就是大怒起来，向着秦少风说道。

　　语气已经变得森寒无比，身上的气势已经涌起，在这个时候秦少风才知道，这个自称幽冥神教接引使者的人居然是已经达到了九天玄仙的境界了，这让秦少风心中极为的震撼，因为这样的强者可是比当初的逍遥魔尊都要厉害的啊。

　　在仙界四大部洲上的修士有着一个大坎，这就是从大罗金仙的境界突破到九天玄仙的境界，而这个大坎不知道困死了多少个一品大罗金仙！毕竟就算是一品大罗金仙也是有着生命限制的，并不是永生不死的，到了寿命的极限还没有突破，那就只能够身死道消了。

　　只不过从大罗金仙境界突破到九天玄仙的境界实在是太困难了，成功突破的人极少极少！

第239章 幽冥血海


　　秦少风怎么都是没想到在这里居然遇到了一个九天玄仙的高手，心中一凛，以秦少风现在的力量，就算是拼命也只能是可以和一个十四品大罗金仙抗衡，面对一品大罗金仙也是只有逃命的份儿，更何况是这九天玄仙呢。

　　庞大的气息和恐怖的威势从这幽冥教弟子身上散发出来，这个只是负责守卫血泉的一个小小的幽冥教弟子却是有着三十六品九天玄仙的境界，虽然说在幽冥血海之中算不得什么大人物，只是一个普通角色，不过在这四大部洲之中，却是绝对的强者。

　　因为除了那些为了镇守各自教派的老古董之外，一般人突破到九天玄仙境界都是会选择飞升三十六重天，或者进入七十二层地府世界也是可以的，不过进入地府世界修炼的，一般都是魔道修士。

　　三十六重天之中的各个空间世界有着很多很多的洞天福地，要是能够进入三十六重天后拜入这些宗派，那么修行的速度自然是会快速无比，而要是更加幸运，能够拜入那些远古大派的话，那就能够获得更加多的好处了。

　　进入七十二层地府世界也是一样，只不过七十二层地府世界大部分都是魔道修士，所以这七十二层地府世界极为的混乱，充满着各种杀戮，阴谋，想要在这其中生存并不容易，不过凡是能够在那其中生存下来的无一不是绝世强者。

　　而在三十六重天之外还有着天庭的存在，在七十二层地府世界之下还有着十八层地狱，这些地方才是整个仙界势力最强大的。而幽冥血海就是在七十二层地府世界之下的低十八层地狱之中，以幽冥神教自立，宗主自称是幽冥教主，乃是混沌开辟之后的一个大人物。

　　当然，这些事情秦少风是还不知道的，他现在只知道眼前这个很明显是突破了大罗金仙的境界，达到了九天玄仙的幽冥教弟子不是他能够对付的。不过就算是不能够对付，秦少风想要逃走，还是有信心的。

　　幽冥教弟子这个自称是接引使者的人在幽冥神教之中的地位处于最底层，要不然也不会被派来看守血泉了，要知道这样的一个位置，可是一点好处都捞不到的，平时也是很受气，经常被幽冥神教中的人欺负，就连幽冥神教教主的女儿的婢女的小舅子的小丫鬟这样的人物，都是能够在他头上作威作福。

　　所以受了这么多气的这个幽冥教弟子本来想着在秦少风，秦少阳身上抖抖威风的，没想到秦少风竟然是这样的不识抬举，这让这个幽冥教弟子心中飞升的生气，决定不再招揽秦少风，而是要将秦少风直接灭杀。

　　这个幽冥教弟子本来是想着将秦少风，秦少阳两个人送给他的顶头上司小绿执事的。这样的话，就能够受到那小绿执事的青睐，或许就能够得到一些好处了，只是没想到秦少风这样的不识好歹，拒绝了他，也就只能是放弃秦少风了。

　　当然，这个幽冥教弟子对于秦少风也是没有多大的希望，因为他已经看出秦少风的元阳早就破去了，不像秦少阳还是童子之身，这可是小绿执事最喜欢的啊，所以秦少风的价值本来就不如秦少阳大。

　　所以当秦少阳主动的答应了这个幽冥教弟子的话后，这个幽冥教弟子就已经是很满意了，有了秦少阳，那么他的奖励也就跑不了了，至于说秦少风，答应更好，不答应，那就直接抹杀，没有什么好说的。

　　只是秦少风的话却是让这个幽冥教的弟子生气了，一个小小的大罗真仙居然是如此的嚣张狂妄，不将他这个九天玄仙看在眼里，这还了得，于是这个幽冥教弟子决定用最残忍的手段灭杀秦少风。

　　“血海无边，黄泉血爪！”幽冥教弟子大喝一声，随即向着秦少风一爪抓来，这黄泉血爪施展出来，却是一只血淋淋的骨爪，向着秦少风笼罩了过去，而因为受到幽冥教弟子气势压制的秦少风，行动有些缓慢，眼看着就要被这血爪击中了。

　　而被这黄泉血爪击中的下场，死是必然的，只是不会死的那么容易罢了，因为这黄泉血爪能够直接拘出对手的元灵，然后以黄泉之力不断的侵蚀，使得敌人的元灵遭受无边的折磨而死，是极为歹毒的。

　　秦少风自然是感觉到了这一点，在那幽冥教弟子施展出这一招的时候，秦少风就是已经决定远遁了，不再拖延时间，直接运转全部的法力和肉身力量，施展出天魔逐日的绝世步法，顶着那幽冥教弟子的庞大压力一下子就是遁走了。

　　看到秦少风居然是能够破开自己的气势咬破而逃遁，那个幽冥教弟子也是有些意外，不过却是冷笑一声，继续操纵着黄泉血爪向着秦少风拍去，并且向前一抓，顿时无边的血水就是聚拢了起来，向着秦少风挤压了过去。

　　这幽冥教弟子在控制这血泉内血水的能力可是要比秦少阳强大的多了，秦少风一下子就是感觉到阻力急剧的增长，虽然是全力施展天魔逐日来逃遁，但是却依旧是感觉到黄泉血爪不断地向着自己靠近着。

　　危险越来越靠近，然而就在这个时候，忽然一声大喝传来，“滚回去，否则朕定斩你！”随着这一声大喝，一道剑光从天而降，直接就是落在了那黄泉血爪之上，随即就是将那黄泉血爪给击碎，并且剑光不散，继续前进，直奔那幽冥教弟子而去。

　　大喝之人自然是秦皇，而这一道剑光也是秦皇劈出的，而之所以如此轻易就击碎了黄泉血爪，却是因为黄泉血爪上面充满着邪恶，腐朽的气息，而秦皇这一剑却是蕴含着真命天子的皇者之气，刚正，威严，不可抗拒，正是黄泉血爪的克星！

　　幽冥教弟子看着那一道剑光直接就是斩碎了黄泉血爪，也是露出了一丝震惊的神色，而看着那剑光向着自己射来，感受着其中的皇者之气，竟然也是惊恐的蹬蹬向后退去，而那一道剑光落在他前面的时候，却是消失不见了。

　　这让幽冥教弟子一下子就是羞怒起来，要是此时他露出脸来，一定是可以看到他的脸涨的通红，瞪着眼睛看着血泉上空，却是发现秦少风已经逃遁走了。这让幽冥教弟子心中愤恨不已，因为他不能够随便离开血泉的范围，只能是眼睁睁地看着秦少风离去，而不能够追击。

　　虽然心中不甘，但也是没有什么办法，只能是任由秦少风离去了，并且这个幽冥教弟子也是不知道秦皇是什么样的人物，自然是不敢轻易出手，虽然他是有着九天玄仙的实力，在仙界四大部洲之中也算是顶尖的，但是身为幽冥教的弟子，他却是知道不少秘辛，知道在四大部洲之中，有着很多绝世大能存在，不是他能够招惹的。

　　秦少阳在听到秦皇的声音的时候，就是已经知道今天无法斩杀秦少风了，心中也是极为的不甘，但是从那剑光之中，秦少阳感受到了巨大的杀意，所以不敢有妄动，看着那剑光向着幽冥教弟子射去，并且逼的那弟子向后退去，秦少阳连忙低头，没有去看。

　　当幽冥教弟子收回了目光看向了秦少阳的时候，发现秦少阳正低头看着下面，心中倒是对秦少阳更加的满意了，毕竟谁也不希望自己出丑的样子被别人看见的，秦少阳如此“善解人意”，自然是更加招人喜爱啊。

　　“走吧，随着本使者去幽冥血海，只要你表现的好，今后好处无穷。”幽冥教弟子向着秦少阳说道，随即一挥手，那原本已经粉碎的石碑再次凝聚，镇压在了血泉之上，然后这个幽冥教弟子就是闪身飞入了泉眼之中。

　　秦少阳回头看了一眼血泉空间的出口，心中发誓自己一定会回来，然后就是也飞入了泉眼之中，跟在那幽冥教弟子后面，向着前面飞去。秦少阳早就是知道这血泉是能够通向九幽黄泉的，只是没想到自己居然有一天能够进入其中，心中难免也是有些激动。

　　要知道血池老祖就是一直想着突破到九天玄仙的境界，然后封开血泉那里的石碑封印，进入到九幽黄泉之中，拜入幽冥神教，只是他现在不过是十六品大罗金仙的境界，居然就是能够进入到幽冥血海之中，这让秦少阳如何能够不激动呢。

　　越来越浓厚的血腥气味，腐朽，诅咒，邪恶的气息向着秦少阳扑来，要不是秦少阳修炼有成的血炼真身还算是坚固，他的身体早就是被侵蚀了，但即使是这样，秦少阳依旧是感觉到自己的身体无比的疼痛，仿佛是刀割一样。

　　不过秦少阳依旧是咬着牙，不管是受多大的苦，只要是能够获得强大的实力，秦少阳都可以忍，只要最终可以杀了秦少风就行。

第240章 幽冥世界


　　秦少风本来以为这一次在劫难逃了，没想到最后秦皇出手救了他，趁着这个机会，秦少风一下子就冲出了血泉，出现了那已经干涸的巨大血池的底部，看见了站在空中的秦皇，心中感激，连忙上去行礼。

　　“多谢老祖宗相救！”秦少风对着秦皇说道，而秦皇听了秦少风的话，点了点头，然后对着秦少风说道：“遇到那个不肖子孙了吗？没有成功吗？无妨，以后还有机会。”秦皇所说的不肖子孙自然是秦少阳。

　　秦少风听了秦皇的话，也是没有多说什么，他和秦少阳只见的恩怨，早晚有一天会解决的，只是秦少阳的实力增长的也很快，这让秦少风感到了威胁，今天要是他的实力足够镇压秦少阳的话，就可以直接镇杀秦少阳了，也就不会出现后面的事情了。

　　秦皇见到秦少风没有说什么，也是不再说话，而是看着那已经干涸的庞大血池，此时那血池的底部正在汩汩的冒着血水，似乎还有要充满这庞大血池的趋势，见到这样的情况，秦皇皱了皱眉头，随即一挥手。

　　一道道的真龙紫气自秦皇的手心射出，直接射在了血池的底部，却是直接将那血泉给封印住了，随即再次一挥手，那庞大的血池竟然是开始逐渐的合拢，最终消失不见了！秦皇竟然是挥手之间就将这样一座庞大的血池彻底的封印，这一份神通，也是让秦少风有些动容。

　　做完这一切之后，秦皇看了看秦少风，随即就是回新秦帝国的皇宫去了，而秦少风也是回他的太子府去了。回到了太子府之后，秦少风安慰了一下小狐狸，吩咐人给小狐狸准备好吃的，就回到了自己的房间。

　　与嗜血幡内的墨冷雪等人聊了一会儿，又和秦战讲了今天与秦少阳大战的事情，秦战知道秦少风和秦少阳的恩怨已经无法调节，只能是叹气，却是没有说什么，都是他的儿子，以前就已经很偏袒秦少阳了，如今要是再偏袒的话，他这个做父亲的就太不合格了。

　　当然，秦战也是想要化解秦少风和秦少阳的恩怨，只是他现在这样的状态却是完全没有办法，只能是等到以后恢复了肉身，有了一定的力量再说了，而现在秦战只能是期待秦少风和秦少阳相见的日子越长越好。

　　等到该做的事情都做完了之后，秦少风安静的盘坐了下来，开始思考起来，秦少风首先想到的是今天和秦少阳的大战，本来按照他的实力的话，应该是有机会斩杀秦少风的，只是为什么没有能够成功呢？秦少风的结论就是他没有什么特别厉害的大招！

　　秦少风修炼的无上玄功很多，领悟的天地法则也是很多，不过真正的大招却是很少，几乎就是没有，秦少风想到这一点，心中一凛，本来以为修炼了这么多的无上玄功是自己的优势，但是没想到却没有大招可用。

　　如果今天秦少风有大招可用的话，见到秦少阳就是一个大招出去，就能够将秦少阳镇杀，那么后面的事情也不会发生了，然而为了战胜秦少阳，秦少风却是需要依靠一点点去磨，等到秦少阳出现失误，或者是力量消耗过大之后才找机会斩杀秦少阳，这就太被动了。

　　秦少风想到这些，就是立刻用天衍八卦开始推算了起来，将自己从最开始修炼的武技到后来的各种无上玄功，都是不断的推算，融合着，为的就是将这些融会贯通，然后创造出属于自己的大招来。

　　天衍八卦快速的运转着，随着秦少风实力的提高，这天衍八卦运转的速度越来越快了，七情六欲魔头盘坐在天衍八卦上，一股股智慧的火花在天衍八卦上闪烁着，帮助秦少风推算着他的大招，渐渐的有了雏形。

　　只不过这样的速度还是让秦少风觉得慢，心中决定以后一定要多多炼制这天衍八卦，让它的推算速度越来越快。只是秦少风也很清楚，要想将这天衍八卦推算的速度提升，首先自己要拥有无比庞大的知识储备，另外一点就是有那些能够用来推算的神物来给天衍八卦吞噬，就好像是秦少风以前得到那块龟甲一样。

　　不过这两点对于秦少风都是不可能一天就做到的，需要时间积累才行。庞大无比的知识，需要一点点的积累，而想要找到那可以用来推算的神物，更是需要时间，而好像秦少风现在最缺的还是时间，所以这件事情只能是以后再说了。

　　随着天衍八卦的推算，终于，秦少风的大招有了一个个的雏形，第一个大招叫做五行封天，这一招以秦少风修炼的五行玄功为主，以那五行神物布置成五行大阵来镇杀敌人，不过对手拥有什么样的身体属性，只要还是在五行之中，便是能够镇杀！而这一招秦少风现在就能够施展出来的。

　　第二招叫做阴阳混洞，这一招以太阴真经，太阳真经为核心，以秦少风穴窍中凝聚的太阳星，太阴星为阵眼，布置成阴阳混洞大阵来镇杀对手。当然这一招还只是秦少风推算出来的雏形，现在的秦少风还不能够施展的。

　　第三招名字叫做魔动九州，这一招自然是以道心种魔大法为基础，以战天斗地大法和七情六欲大法为辅，施展出来，天地万物皆是要被魔性侵蚀，绞杀，成为魔的食物，不过还是一样，秦少风现在也不能够施展出来。

　　第四招叫做仙临九天，这一招乃是以道德真经为主，以其他诸如八部浮屠大手印，大义真经，丹气冲霄诀，九龙鼎天大法，万法之法，星辰大法等各种无上玄功为辅的一个大招，施展出来将会有仙王驾临九天，镇杀一切！当然，还处于推算当中，秦少风还无法施展。

　　最后一招却是叫做仙殒魔灭，这一招乃是融合了秦少风现在所修炼的所有玄功的一招，根据推算出来的结果，一旦施展，那么不管是仙是魔，全部都要陨落，当然，秦少风如今还是无法施展出来，这一个大招也是还在不断的完善当中。

　　尽管这些大招推算出来，只有第一招五行封天是秦少风现在能够施展的，不过秦少风相信只要是随着自己的实力不断的增长，这些大招他以后都是可以施展出来的，并且随着今后不断的推算，相信这些大招都是会变得更加完美的。

　　五行封天，阴阳混洞，魔动九州，仙临九天，仙殒魔灭，五个大招用了秦少风足足有一个月的时间才推算了出来，等到这些大招的雏形都推算完毕之后，秦少风总算是松了一口气，随即又是思考起来接下来他的修炼道路应该怎么走。

　　虽然说在这继续留在新秦帝国，秦少风的实力还是会稳步增长的，但是想要突破到一品大罗金仙的境界，那需要花费的时间就会很长的，而秦少风现在没有那么多的时间去浪费，他相信，只要是秦少阳将会很快再次出现在自己面前的！

　　所以秦少风必须迅速的增加自己的实力，这样将来才能够镇杀秦少阳。如今的他在境界是十品大罗真仙，真实的力量足以镇杀十五六品大罗金仙，但是这还不够，远远的不够，秦少风需要更强的实力，并且是用最快的速度增长更强的力量。

　　秦少风想来想去，不断的推算，自己想要用最短的时间来增加力量，却是只有增长壮大魔种的力量，提高战天斗地大法的品级，让七情六欲魔头晋升，而这三个方面都是需要掠夺无穷无尽的能量，然而在这仙界四大部洲可是不能够让秦少风随便的掠夺的。

　　仙界的四大部洲是存在着魔道修士，但是却没有那些肆无忌惮掠夺的魔道修士，否则的话，就会成为仙界公敌的，当年的逍遥魔尊就是太肆无忌惮的，到处的勾引各派圣女，修炼道心种魔大法，这才成为了公敌，被围杀致死。

　　而整个仙界能够让秦少风肆无忌惮的掠夺的地方就只有七十二层地府世界了，在那里有着无穷无尽的魔道修士，有着无穷无尽的魔物，在那里充满了杀戮，充满了掠夺，只要是你有力量，那么就是可以掠夺到你想要的一切，而不会有人阻止。

　　秦少风早就是听说这七十二层地府世界了，如今看来，也只能是向着那里去了，刚好秦少阳也是去了幽冥血海，秦少风进入这七十二层地府的幽冥世界中，一边修炼，一边向着幽冥血海前进，说不定到时候还能够遇到秦少阳，彻底的解决他。

　　做出了这个决定之后，秦少风却是又开始考虑要如何进入幽冥世界了，虽然那幽冥世界就是在仙界的大地之下，但是没有找到入口，还是没有办法进入幽冥世界的，当然，像是秦少阳那样有人接引进入有名世界，那又是不一样了。

　　不过刚好秦少风却是知道一个进入有名世界的入口，而这个入口叫做轩辕坟，却是小狐狸的家族所在的宗族所在地，当然，也是仙界所有妖狐心中的圣地。

第241章 小青山前


　　经过思考了很久之后，秦少风下定决心要去七十二层幽冥世界，因为只有在那里他自己才可以肆无忌惮的掠夺，修炼到更高的境界，只不过要想进入到七十二层幽冥世界，必须是要寻找到入口才行，并不是利用土遁直接向下就可以的。

　　仙界的大地不知道有多么的厚，就算是达到了一品大罗金仙的境界，施展土遁，不断的向下，就算是向下潜几年都是没有办法探查清楚这仙界大地的厚度，无法进入幽冥世界的，而且在仙界大地之中还有这无穷的危险，一般的一品大罗金仙进入其中，也是会陨落的。

　　当然，在仙界大地之中自然是蕴含着无穷无尽的宝物，很多天材地宝都是可以在其中寻找到的，所以就算是有危险，还是很多人进入仙界大地去冒险的，毕竟进入仙界大地可是要比进入幽冥世界安全的多了。

　　秦少风现在对于这些探险的事情没有多少的兴趣，也许以后会带着小狐狸，墨冷雪她们去看看，不过现在还是增强自己的力量重要一些。一翻手，秦少风的手中出现了一幅地图，这却是从青丘林去轩辕坟的地图。

　　这一张地图是当初秦少风离开青丘林的时候，小狐狸的母亲胡清交给秦少风的，目的就是让秦少风有机会的话带着小狐狸去轩辕坟一趟，那里是妖狐一族的宗族所在，她们这一脉妖狐虽然远在南瞻部洲的犄角旮旯的小地方，不过在很多万年前也是从轩辕坟那里走出来的。

　　之所以让小狐狸认祖归宗，却是因为小狐狸的资质极为的不错，要是能够得到妖狐一族的传承，那么将来小狐狸的成就自然是会很高的。对于这件事情，秦少风一直都是放在心里的，只是没有时间去做罢了，现在正好要去幽冥世界，刚好可以将小狐狸带过去。

　　轩辕坟所在的地方距离如今的新秦帝国并不远，因为这个轩辕坟就在南瞻部洲，不过却是在通天帝国境内，所以秦少风只需要带着小狐狸去通天帝国就行了。于是秦少风去和秦皇说了自己的想法，对于秦少风的这些想法，秦皇倒是没说什么，点头答应让秦少风去闯荡了。

　　于是秦少风就是带着小狐狸和大黑狗通过传送阵向着通天帝国前进了！新秦帝国与通天帝国之间还是有着一座座的传送阵相连的，而秦少风和小狐狸两个人通过一座座的传送阵，终于是来到了通天帝国。

　　从传送阵中走出来之后，秦少风带着小狐狸向着外面走去，这里的传送阵就是属于通天帝国的了，在出传送阵的时候，还需要交一些仙石作为费用，对于这些，秦少风早就知道，而且仙石他也有的是，只是没想到就连大黑狗也是要交仙石，早知道就直接将它收进寰宇神戒了。

　　这里是通天帝国的一座小城，虽然说只是一座小城，但是却极为的庞大，从这一点就是可以看出通天帝国的底蕴，不愧是南瞻部洲最强大的帝国，占据着数万个大州，是如今新秦帝国的数倍。

　　秦少风在选择传送阵的时候，就是已经按照地图上标注，选择了最近的传送阵，他们出现的这座小城是通天帝国一座极为偏僻的大州，基本上是属于通天帝国的边缘，不过那轩辕坟却就是在这个大州内。

　　这个大州已经是在通天帝国的东北边缘，与玉清帝国相接壤，秦少风从新秦帝国乘坐一个个的传送阵终于是来到了这里，虽然这个名字叫做宣州的大州不是很大，人口数量也不是很多，甚至秦少风来到这里后都是没有感觉到这里有多少强横的气息。

　　不过这个宣州依旧是极为的繁华，到处都是有着各种叫卖声，秦少风一边带着小狐狸游玩，一边寻找着轩辕坟所在的地方，经过了一番的了解之后，秦少风终于是打听清楚，随即就是带着小狐狸向着目的地走去。

　　轩辕坟所在的地方是在宣州西北的一座山峰上，秦少风带着小狐狸一路向着宣州西北方向飞行着，在路上的时候，一路上只顾着游玩和吃美味小吃的小狐狸终于是向秦少风问道：“少风哥哥，我们这是去哪里啊？”

　　“轩辕坟，你的母亲不是让我带你去那里，这样就可以让你有机会接受传承了。”秦少风随意的向着小狐狸说道，不过小狐狸听了秦少风的话却是停了下来，右手握着糖葫芦，左手拿着驴打滚，眼泪汪汪的看着秦少风。

　　秦少风感觉小狐狸停了下来，回头一看，发现小狐狸正在泪眼汪汪的看着自己，顿时就是有些疑惑，连忙上前对着小狐狸问道：“魅儿，怎么哭了呢？是不是这些东西不好吃啊？那等会儿哥哥给你买更好吃的东西。”

　　“不是，这些东西很好吃，魅儿很喜欢，只是少风哥哥你不要魅儿了吗？为什么要送魅儿走呢？”小狐狸的眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，变得更加的委屈了，并且恶狠狠的握着的、糖葫芦和驴打滚，大有一副你不说清楚，我就不吃的架势。

　　看到小狐狸的样子，秦少风非常的无奈，随即对着小狐狸说道：“魅儿啊，哥哥怎么会想要把你送走呢，谁舍得，哥哥也不舍得魅儿啊。哥哥这不是想让你变得厉害一些嘛，只要魅儿你努力修炼，哥哥会很快来接你的。”

　　小狐狸听了秦少风的话，这才满意，她以为秦少风不要她了，所以才会这样的伤心，而现在知道秦少风还要她，那就没有什么问题了，又是开心的吃了起来，然后跟着秦少风向着前面走去，而看着小狐狸的样子，秦少风也是很无奈，小狐狸的性格还是和以前一样纯真无瑕啊。

　　秦少风自然是没有不要小狐狸的意思，只是这一次要进入幽冥世界，谁知道会有什么危险呢？秦少风完全不敢保证自己会什么时候回来，甚至是能不能回来，秦少风都是不敢保证的，只是这些话却是不能够对小狐狸说的。

　　按照地图上交代的地方，轩辕坟所在的位置在这宣州的小青山上，只不过这小青山实在是太小了，小到就连宣州的人也是很少有知道小青山在什么地方的，要不是秦少风费了很大力气去打听，恐怕还真是找不到这里的。

　　飞越了一座座的高山，穿过了一条条的大河，终于是在这宣州西北的一片群山之中，秦少风和小狐狸终于是来到了这小青山的前面，这是一座不是很高的山脉，不过倒是很符合这座山的名字，到处都是青青绿绿的。

　　这座小青山说起来并不高大，严格说起来只能算是一座土丘，不过却是一座有些大的土丘，在这土丘上有着密密麻麻的小树，给这座小青山带来了无限的绿意，只是秦少风越是看这个小青山就越是像一座被放大了很多倍的坟！

　　看着周围的那些山峰都是很高大，唯独这小青山比其他那些都是矮上了很多，不过秦少风心中还是怀疑，这就是传说中的轩辕坟吗？这也有点太寒酸了吧？传说中那轩辕坟可是上古轩辕黄帝的坟墓啊，那样一个帝王的坟墓居然是这样，这也实在是太不可思议了。

　　秦少风当然不知道这其中的故事了，因为这是上古时期发生的事情。轩辕黄帝的坟自然是修建的极为的宏伟大气的，当然，也不是在这里的，而是在东胜神洲中的逐鹿州的，只不过在上古时期，这轩辕坟就是被妖狐一族给占据了，成为了狐狸窝。

　　而后来妖狐一族受到了一位圣皇的指示，派出了一位九尾天狐去诱惑当时人间的帝王，借此毁灭这个人间帝王的王朝。当然，那个九尾天狐成功了，不过在这个期间，这个九尾天狐犯了很多的错误，最终连累了妖狐一族。

　　当时的妖狐一族受到了毁灭的打击，几乎是到了灭族的地步了，只有很少的一些妖狐从轩辕坟内逃了出来，不过东胜神洲是没有他们立足之处了，所以只能是从东胜神洲来到了南瞻部洲这样的一个偏僻角落休养生息了下来。

　　如今的小青山自然不是当初的轩辕坟，这不过是妖狐一族为了纪念昔日的荣耀而做出的一点点的自我安慰罢了。要知道妖狐一族占据了轩辕坟，当时在整个妖族之中都是很轰动的，只不过后来因为那件事情而衰败了，但是昔日的荣耀却不能忘记的。

　　小狐狸他们这一脉好像是从五万年前离开这里的，到了青丘林那里发展，据说当时好像是发生了极为不愉快的事情，不过到底是怎么不愉快的事情，秦少风也是没有能够从胡清那里问出来。

　　不过那些都不重要，只要能通过这里去幽冥世界就行了，只是这里既然不是真正的轩辕坟，那秦少风还能够从这里进入幽冥世界吗？

第242章 老狐奶奶


　　秦少风此时自然是不知道自己能不能够从这里进入幽冥世界，只是在思考着这看起来就是小山丘一样的地方，真是那个传说中的轩辕坟吗？秦少风很是怀疑，心中想着自己是不是找错地方了。

　　于是秦少风就又是将自己手中的那一块地图给拿了出来，想要确认自己到底是来对了没有，然而就在这个时候，那一块地图忽然从秦少风的手中飞了出去，直接就是飞到了那小山丘的上空，随即绽放出了一丝丝青光，照射在了那小青山上。

　　随着从那地图上散发出来的青光照射在那小青山上，这一座小青山竟然是剧烈的震动起来了，轰隆隆的巨响从其中传来，随后这样的一座小山丘竟然是从中间缓缓地打开，一条石阶路呈现在秦少风的面前。

　　这一条石阶路都是用青色刚玉铺成的，一直延伸向下，也不知道延伸到了哪里，因为那向下的通道内黑黝黝的，就算是秦少风施展见欲魔头去看，也是看不到多远，似乎是有着神秘的力量在防止秦少风窥视一样。

　　不过秦少风也是没有在意，只是站在这石阶的前面看着，没有着急的进入，而就在这个时候，秦少风感觉到一股股气息从下面迅速的靠近着，不久之后，一道道的人影出现在了秦少风的面前，不过看到这些人，秦少风嘴角抽了抽，心中极为的郁闷。

　　从进入仙界开始，秦少风就是觉得很郁闷，因为他到现在都是没有看过哪个修士是丑的，男的英俊，女的妩媚，这似乎是成为了司空见惯的事情了，当然，秦少风也是知道，爱美之心人皆有之，度过了天劫，成为了太乙散仙之后就能够重塑身体，自然是会让自己漂亮顺眼一点的。

　　这些秦少风都是可以忍的，人家本身条件不好，你还不允许别人去整好点啊？整的好看了，不仅是人家自己看着舒心，你自己看着也不碍眼不是吗？只是出现在秦少风面前的这些人，不管男女老幼，就他娘的没有一个不是天生的。

　　出现在秦少风面前的是一群帅哥美女，那男的是真帅，女的又是真美，就算是上了年纪的，也都是有着极大的魅力，并且秦少风能够感觉到这些人，不，这些狐狸都是天生就长这个样子，绝对不是后来又重塑的。

　　这就让秦少风心中很郁闷，没事儿你们都长这么好看干嘛啊？这天地间只要有本尊一个人天生丽质就行了，你们这跟着凑什么热闹啊！心中虽然是很不忿，不过秦少风却是没有忘记礼数，对着最前面一个银发苍苍，握着龙头拐杖的老太太说道：“老前辈您好，晚辈秦少风，受人之托，将魅儿送来这里。”

　　这个站在最前面的老太太，是这里修为最高的一个，已经是一品罗金仙巅峰的境界了，只差一步就可以迈进九天玄仙的境界了，实力自然是深不可测的，而且也不知道活了多少年了，她的名字就算是这里的狐狸都不知道，所有人都是叫她狐奶奶。

　　狐奶奶听了秦少风的话，看了一眼秦少风，随即就是将目光看向了小狐狸，如今的小狐狸已经是有着三十品大罗真仙的境界了，这样的实力在小狐狸这样的年纪，已经是极为难得了，所以当看到这样的情况后，狐奶奶的双眸一亮，不过随即就是暗淡了下去，神色有些难看起来。

　　“说，你小子是她的什么人？她的身子是谁破的？”狐奶奶声色俱厉的向着秦少风问道，神色极为的愤怒，看样子这件事情让这个狐奶奶极为的生气，而她的话自然是让秦少风有些尴尬，因为这件事情是他做的啊！

　　不，那是魔种做的，是魔种“走火入魔”了，关他什么事情啊，秦少风瞬间就是将所有的错误都是归咎于魔种了。不过秦少风却还是对着那狐奶奶说道：“晚辈是魅儿的丈夫，魅儿是晚辈的妻子。”

　　虽然说没有回答狐奶奶的第二个问题，但是通过这个回答，那个狐奶奶也是应该可以知道她的第二个问题的答案了，秦少风对于自己的回答还是很满意的，只是秦少风却没想到那狐奶奶完全不满意，对着秦少风厉声呵斥着说道：“哼，就算你是她的丈夫又怎么样？你一个人族怎么配得上我天狐一族？还敢在她没有修炼到大罗金仙境界之前破了她的身子，这让她以后如何能够得到先祖传承？”

　　秦少风开始的时候以为这个狐奶奶是在无理取闹，他和小狐狸是夫妻俩，他们两个什么时候做“走火入魔”的事情关这个老家伙什么事情呢？不过后面的那句话却是让秦少风明白这狐奶奶是因为小狐狸没有修炼到大罗金仙的境界就破了身子，以后无法接受传承而感到生气。

　　正是因为这样，秦少风才没有生气，随即对着那狐奶奶说道：“前辈恕罪，晚辈确实是不知道这件事情，否则的话，晚辈是绝对不会这样做的，就算是等很久很久，晚辈也一定是会等到魅儿修炼到大罗金仙境界的。只是小狐狸真的没办法接受传承了吗？您再仔细看看。”

　　虽然秦少风不知道那天狐一族的传承是什么样的，但是既然是不能够破身，那么必然是需要元阴和元阳，要是这样的话就好办了。因为凡是和秦少风“走火入魔”的女人，她们的元阴不但是不会流失，相反还会不断地增加，会越来越浓厚，而这也正是魔种的奇异之处。

　　当年的逍遥魔尊不知道勾引了多少的女人，但是那些女人即使是被逍遥魔尊抛弃了，也依旧是对逍遥魔尊念念不忘，这就是因为魔种带给她们的好处实在是太大了，每一次和魔种进行“深入”交流，那些女子的元阴都会得到滋润，迅速的增长，这对她们的修行是很有好处的。

　　狐奶奶听了秦少风的话，见到秦少风如此的有礼貌，倒也是脸色稍霁，不再去理会秦少风，再次看向了小狐狸，而此时小狐狸还在吃着糖葫芦，对于秦少风和狐奶奶之间的谈话完全没有在意。

　　双眸神光闪烁，狐奶奶再次看向了小狐狸，随即发现小狐狸的元阴浓厚无比，就算是比起她这一品大罗金仙都是不遑多让，这让狐奶奶极为的惊讶，随即就是惊喜了起来，这样的话，小狐狸必然是能够接受传承，未来天狐一族就会再有一个高手出现了。

　　脸上的神色平静了下来，狐奶奶看着小狐狸却是越看越喜欢了起来，不过看着秦少风这个人族，却是还一点好感都没有，直接就是对着秦少风说道：“好了，既然你已经将她送到了这里，那就走吧，我们这里不欢迎人族。”

　　卸磨杀驴啊，这是卸磨杀驴啊！秦少风在心中愤怒的喊着，他从出世以来第一次见到这么赤裸的卸磨杀驴的事情，他不远千万里的将小狐狸送到这里，这个老家伙不说一句谢谢也就算了，居然还要赶自己走，实在是太欺负人了啊。

　　“要不是打不过你，本尊早就跟你翻脸了！”秦少风心中恶狠狠地说道，这老家伙可是有着一品大罗金仙巅峰的实力，秦少风现在确实是没有办法战胜这狐奶奶，所以只能是忍气吞声，将火气压了下去。

　　毕竟秦少风来这里是要进入幽冥世界的，要是和这天狐一族产生了冲突，尽管自己是可以逃走，但是寻找幽冥世界入口的事情又要变得波折了，所以秦少风将心中的火气压下去，随即对着那狐奶奶说道：“前辈，我是魅儿的丈夫，难道也不能够留下来吗？”

　　秦少风用自己尽量平和的语气说着，脸上也是带着笑容，只是那狐奶奶却是根本就没看秦少风，只是看着小狐狸，越看越是喜欢，而狐奶奶身后的一个中年人，却是走上前来对着秦少风说道：“你废什么话啊？狐奶奶都说了让你走了，你就赶紧的走，别给自己找不自在啊。”

　　秦少风听了这个中年人的话，心中的火气再也压制不住了，他要不是看在小狐狸的面子，早就是将这个中年人给轰杀了。一个只有二十品大罗金仙境界的老狐狸，居然是敢跟自己这样的说话，秦少风放在以前早发火了。

　　不过今天看在小狐狸的面子上，秦少风不和这个中年人计较，看着小狐狸说道：“走了，魅儿，这里不欢迎我们，我们还是回去吧。”说着转身就走，一点要留下来的意思都没有，要不是想要找幽冥世界的入口，他秦少风还真不想来这里呢。

　　“哦耶，太好了，少风哥哥最好了，知道魅儿不想留在这里，就带魅儿离开，魅儿最喜欢少风哥哥了。”小狐狸听了秦少风的话立刻就是欢呼了起来，她真的不喜欢留在这，所以到了这才一直没吭声。

第243章 天狐大法


　　虽然说这里都是妖狐一族的人，但是小狐狸却是不喜欢这里，还是喜欢跟秦少风在一起，跟秦少风在一起让小狐狸很快乐，她想修炼，秦少风给她找最好的地方，她想吃好吃的，秦少风也会买给她的，这样的生活让小狐狸觉得很舒心。

　　所以在秦少要来这里的时候，小狐狸虽然嘴上没有说什么，但是心里还是很不愿意的，所以在到了这里之后，小狐狸一句话也没有说，当然，在心里却是期盼着秦少风和那些妖狐族人发生冲突，这样她就不用留在这里了。

　　果然，秦少风还真的是和那些妖狐族人发生冲突了，尽管责任不在秦少小狐狸都不用在这里留下了，这让小狐狸十分高兴，兴奋的欢呼了起来，牵着秦少风的手就要离开。

　　狐奶奶见到小狐狸居然是要离开，她怎么会答应呢？这样一个天狐族的天才，绝对是不能够让她离开的，于是狐奶奶立刻就是向着秦少风喝道：“站住，放肆，这里是狐族圣地，岂容你说来就来，说走就走，要走可以，将她留下，你就可以走了。”

　　秦少风听了狐奶奶的话，停了下来，然后牵着小狐狸的手，转过身来，不过原本脸上的温和笑容已经消失不见了，取而代之的却是冰冷和残酷，秦少风今天已经表现得很有诚意了，没想到却是遇到这样的结果，心中自然是无法再继续忍耐下去了。

　　“怎么？难道你想强留我们吗？”秦少风面容阴沉的对着狐奶奶说道，而不等那个狐奶奶回答，背后的那个中年人就是再次抢先说道：“就是要强留你们又如何？今日是你主动送上门来的，那就不要怪我们了，小子，你竟敢对狐奶奶不敬，今日本座就要教训，教训你！”

　　这个中年人不是别人，正是如今这妖狐一族的组长，名字叫做胡钟，在这妖狐一族之中也算是一人之下，万人之上了。只不过这胡钟却是妖狐一族中的红狐，而小狐狸的种族却是白族，而在妖狐一族中修炼到九尾天狐的却只有白狐一族的那个先祖。

　　妖狐一族有着很多的种族，大多数都是灰狐，这是最普通的狐狸，也是资质最差的狐狸，族中的高手很少。其次是青狐，这青狐要比灰狐的资质好上很多，只不过数量却是要比灰狐少了很多。再往上就是红狐一族了，修炼的天赋更高，当然，数量也是更少。

　　不过数量最少的还是白狐一族，不过白狐一族的修炼天赋也是妖狐一族之中最强的，在妖狐一族中的地位绝对是极高的。只不过那是在很久很久以前，自从白狐族中那位老祖宗因为犯错而连累了妖狐一族，白狐一族在妖狐中的地位就是月来也低了。

　　其中种族的妖狐都是自从那件事情之后开始排斥白狐，一直到五万年前，白狐一族终于是忍受不了这样的情况，离开了妖狐一族，到了青丘林那里定居，而直到秦少风来到青丘林的时候，妖狐一族就只剩下了小狐狸和她的父母了，可见白狐一族的数量有多么的少了。

　　这一次秦少风带着小狐狸回到了这里，那狐奶奶倒是没有因为小狐狸是白狐而排斥小狐狸，而是看中了小狐狸的资质，想要好好的培养。只是那胡钟却是不这么看，他是红狐一族，很清楚白狐一族到来的危害，将来只要小狐狸成长起来，必然是威胁他的地位。

　　也正是因为这样，胡钟才会出言挤兑秦少风，目的自然是要让秦少风带着小狐狸离开了，只是没想到狐奶奶居然是又要留下小狐狸，这让胡钟没办法，只有对秦少风出手了，心中想着只要是将秦少风斩杀了，那么就算是小狐狸被留下来，也是会对狐奶奶怀恨在心的，绝对不会和狐奶奶去好好的修炼的。

　　狐奶奶看着胡钟对秦少风出手，心中却是雪亮雪亮的，她自然是明白这胡钟这样做的目的，不过她没有去揭穿，也是没有去阻止，因为这胡钟毕竟是这妖狐一族的族长，他还是需要给一些面子的。

　　作为这妖狐一族中如今辈分最高的狐奶奶，她本身是妖狐一族中资质最差的灰狐一族的妖狐，不过却是灰狐一族中的异类，是灰狐一族千万年不出的天才，修炼天赋无与伦比，正是因为这样，才成为了妖狐一族的最强存在，守护着妖狐一族。

　　只是狐奶奶却也是想要找一个传人，这样的话，就算是她将来寿元尽了，还没有办法突破到九天玄仙的话，那么他们灰狐一族在妖狐中还能够有人照顾。只不过灰狐族中修炼天赋好的，却是没有出现过，让狐奶奶很是惋惜。

　　在青狐，红狐两族之中，狐奶奶倒也是选了几个收了当成弟子，不过却一直都是没有能够让狐奶奶满意，今天见到了小狐狸，却是一下子就是让狐奶奶找到了她梦寐以求的弟子，对于小狐狸的修炼天赋极为的看中，决心无论如何都是不会让小狐狸走的。

　　当然，只要小狐狸留下来就行了，至于那个敢顶撞她的小子，狐奶奶却是完全没有放在心上，所以胡钟出手对付秦少风，狐奶奶也是没有阻止。只见那胡钟一步迈出，庞大的气势一下子就是散发出来，然后就是一伸手向着秦少风拍去。

　　一只巨大无比的狐狸爪子在秦少风的头顶出现，然后就是向着秦少风抓去。秦少风看着胡钟的攻击，冷笑了一声，没有动用体内的法力，只见他体内金光一闪，力量法则结合肉身力量，随即一拳就是向着那巨大的狐狸爪子轰去。

　　秦少风现在肉身力量加上体内力量法则，直接轰杀这个胡钟都没有问题，但是秦少风却是没有这样做，他还要去幽冥世界的，要是真的和妖狐一族弄得这么僵的话，想要从这里找到进入幽冥世界的入口，那就完全没有办法了。

　　一拳轰出，一个金色的拳头猛地出现，直接轰击在那巨大的狐狸爪子上面，将那巨大的狐狸爪子一下子就是拍碎了，但是却没有停顿，依旧是向着那胡钟轰去。而那胡钟却是完全没有料到这样的情况，一下子就是被击中了。

　　胡钟以为自己的实力，一爪就是能够将秦少风抓死的，但是没想到结果会是这样，尤其是看到秦少风一拳轰碎他的攻击的时候，胡钟都是愣住了，随后就是被那金色的拳头击中，噗嗤一口鲜血喷出来，胡钟倒飞了回去，并且在空中，他的身体发出了一声声骨头这段的咔嚓咔嚓的声音。

　　妖狐一族的人看见秦少风一拳就是将他们的族长给打得倒飞了回来，一个个都是惊怒不已，而这个时候，胡钟一下子落在了地上，在地上滚了好几圈，停住之后又是一口鲜血吐出来，浑身沾满了浑身，显得无比的狼狈。

　　不过胡钟在停下来之后就是立刻站了起来，虽然肋骨碎了几根，不过却是没有大碍，只不过此时胡钟那英俊的脸上，却是变得狰狞了起来，对着秦少道：“想不到你小子居然是深藏不露，是我小看你了，不过今日你必死无疑！”

　　身为一族之长，受了这样的侮辱，要是能够忍过去，那才是怪了，所以胡钟对秦少风也是动了杀意，体内的法力全部爆发出来，向着秦少风大喝一声，“天狐大法，妖狐迷天！”随着这一声大喝，随即一头火红色的妖狐异象出现在了胡钟的背后。

　　这头火红色的妖狐极其的美丽，就像是一团烈火一样，趴在胡钟的背后天空，眯着眼睛看着秦少风，不时的有精光闪烁，而那目光之中却是蕴含着无比的魅惑意味，似乎看上一眼就要被完全吸引住一样。

　　这就是妖狐一族修炼的无上玄功，天狐大法，却是一门注重于精神攻击的玄功，通过庞大的精神异力来迷惑对手，从而操控对手，斩杀对手，修炼到至高境界，能够迷惑众生，当初那白狐族的九尾天狐就是将这天狐大法修炼到了至高境界，才能够做到圣皇交代的任务的。

　　只是可惜那白狐族的先祖没有能够禁受住人世间繁华的诱惑，坠落红尘，犯下了很多错误，最终才导致了妖狐一族的悲剧，而这天狐大法却是当时很有名的无上玄功，如今被这胡钟施展出来，也是威力强悍。

　　狐奶奶看着秦少风和胡钟的大战，心中震惊不已，她没想到秦少风的肉身力量如此的强悍，更没想到这胡钟竟然是对秦少风产生了杀意，她本意只是想要教训一下秦少风，让秦少风知难而退，但是杀死秦少风，那就不一样了。

　　当然，狐奶奶也是明白胡钟这样做的目的，不过她却是不会让胡钟如愿以偿的，在关键的时候，她会出手将秦少风救下的。

第244章 五行封天


　　胡钟施展出来天狐大法，企图迷惑秦少风，然后用最残酷的方法将秦少风斩杀，只是没想到在他施展出天狐大法，催动庞大的精神异力想要将秦少风控制的时候，却是发现秦少风对他的天狐大法一点反应都没有。

　　对面的秦少风就那样的站在那里，牵着小狐狸的手，在胡钟施展出了天狐大法的时候，都是没有任何的反应，这让在场的妖狐一族都是以为秦少风已经被天狐大法控制住了，然而只有胡钟知道是怎么回事，心中顿时就是又惊又急起来。

　　在胡钟施展出天狐大法的一瞬间，秦少风就是已经感觉到一股股庞大的精神异力向着自己涌来，企图控制自己，不过秦少风心中却是冷笑一声，“玩精神异力，哥是你祖宗！”随即就是调动七情六欲魔头开始吞噬了起来。

　　庞大的精神异力向着秦少风涌来，但是秦少风就好像是一个石头一样，对此完全没有感觉，但是胡钟施展出去的精神异力却是怎么都收不回来了，一股股庞大的精神异力疯狂的涌入秦少风的身体，然后消失不见，全部都是被秦少风吞噬了。

　　开始的时候，胡钟并没有在意，以为是自己催动的精神异力不够多，于是就加大了精神异力，不过等到过了好一会儿，秦少风还没有反应，而他自己的精神异力却是被秦少风吞噬了很多之后，胡钟终于是意识到了危险，连忙将自己的精神异力收回来。

　　然而这个时候的胡钟却是发现自己的精神异力竟然是收不回来了！这让胡钟都有想哭的心思了，要知道这精神异力可是他收了多少苦才修炼来的啊，要是这样的失去，那可是比将他杀了还要让他无法忍受啊。

　　在胡钟的脸上出现了豆大的汗水，看到这样的情况，狐奶奶等妖狐一族的人都是看到了不对劲的地方，只是这个时候谁都不能够出手，万一出现了问题，那么胡钟很可能会受到精神异力的反噬，轻则变成白痴，重则直接丧命。

　　“你到底是谁？来我妖狐一族的目的到底是什么？”胡钟向着秦少风大喝着说道，虽然一开始是他无理取闹，要找秦少风的麻烦，但是现在必须是要让妖狐一族的人认为秦少风是入侵者，这样的话，才能够得到族人的支持。

　　秦少风听了胡钟的话，却是冷冷一笑，对着胡钟说道：“老家伙，现在才知道怕了吗？先前的嚣张哪里去了啊？本尊就是魅儿的丈夫，今日只是陪着她来这里的，你们不好好欢迎就算了，还对我百般刁难，还想杀本尊？真当本尊好欺负吗？”

　　听着秦少风的喝声，狐奶奶和另外的几个妖狐一族的长老都是皱起了眉头，不过他们是真的不喜欢人族，要不是当年人族对他们的绞杀，妖狐一族也是不会有这样的凄惨命运，所以见到秦少风，自然是不欢迎，但是的确是没有想过要杀秦少风，胡钟的做法他们很不喜欢，但是秦少风这样说也是嚣张了一点，太不把妖狐一族放在眼里了。

　　妖狐一族如今所剩的数量并不多了，只有几千，而在这其中，除了狐奶奶等几个长老达到了大罗金仙的境界，也就只有胡钟是大罗金仙的境界，剩下的都是实力不怎么样，所以对于大罗金仙境界的胡钟，狐奶奶等人还是很看重的。

　　见到这样的情况，狐奶奶干咳了一声，随即对着秦少风说道：“年轻人，你现在只要放了胡钟族长，让她留下，你就可以安全的离开了，我保证他们不会做出对你不利的事情，但是你要是想要伤害我妖狐一族的族长，那就不要怪我不客气了。”

　　秦少风听了狐奶奶的话后哈哈一声大笑，然后对着那狐奶奶说道：“叫你一声前辈，那是看在魅儿的面子，要不然你以为你在本尊眼里算什么？本尊今天还就是要看看你如何对我不客气！七情六欲，随我心意，给我哭！”

　　如今秦少风的七情六欲大法已经达到了二十七品的境界，七情六欲魔头的能力都是有着极大的提高，以前秦少风都是在用六欲魔头，今天为了羞辱这个胡钟，才施展了七情魔头，当然，秦少风现在之所以能够施展七情魔头，却是因为胡钟自找的。

　　胡钟想要用天狐大法控制秦少风，却是没想到他的精神力被秦少风给吞噬了，如今这胡钟的精神异力已经被秦少风掌控住了，要是秦少风愿意的话，甚至是直接可以将胡钟的所有精神异力吞噬，然后让胡钟变成白痴。

　　而这样的条件也是促使了秦少风施展七情魔头的条件，否则的话，秦少风想要施展七情魔头还需要一些时间的。而在秦少风施展七情魔头之后，对面的胡钟竟然是哇的一声大哭了起来，并且哭的还是十分的凄厉，就好像是死了爹娘一眼。

　　看到这样的情况，狐奶奶等人的脸色都是一变，脸色都是难看起来，这样的情况，他们自然是知道这是秦少风将胡钟的精神控制住了，才会让胡钟哭，胡钟就会号啕大哭的，而秦少风如此羞辱胡钟，却是让在场妖狐一族的人都是愤怒起来。

　　狐奶奶知道这个时候，她要是再不出手，那么妖族一族的族人也是要对她有意见了，于是直接一伸手就是向着秦少风抓去，一道道的白光从她的手上射出，不过却不是射向秦少风，而是射向了秦少风和胡钟之间。

　　随着那一道道的白光射出，秦少风立刻拉着小狐狸向着后面退去，而秦少风也是感觉到他控制住的胡钟的精神异力被那白光切断了，不过秦少风并不在意，他想做的事情已经是做完了，没必要继续下去了。

　　被控制住的精神异力终于是被切断了，胡钟再次恢复了自由，立刻就是停止了哭泣，不过却是双眸通红的向着秦少风看去，咬牙切齿的向着秦少风说道：“我要杀了你，我一定要杀了你，不管你是谁，我都要杀了你。”

　　“可惜，你没有这个机会，也没有这个本事！”秦少风听了胡钟的话后说道，在先前的大战中，秦少风已经将魔种种下了，只要是这胡钟有什么异动的话，秦少风就是能够在第一时间将其抹杀的，所以想要报复秦少风，他却是没有机会了。

　　狐奶奶此时脸色阴沉地走了上来，对着秦少风说道：“年轻人，我劝你不要太嚣张了，今日只要你将他留下，然后离开，我可以当做什么事情没有发生过，否则的话，别怪我出手无情！”到了这个时候，狐奶奶还想着要将小狐狸留下呢，可见其对小狐狸的重视。

　　秦少风听了狐奶奶的话，看着狐奶奶，然后极其认真的对着狐奶奶说道：“本尊嚣张？现在本尊总算是找到你们妖狐一族的一个优点，那就是胡说八道！老家伙，你自己想想，本尊来到这里之后何时嚣张过了？这一切都是你们咎由自取！”

　　狐奶奶听了秦少风的话，虽然心里知道今天的事情正如秦少风所说，正是他们咎由自取的，只是妖狐一族隐世太久了，并且对于曾经的荣耀念念不忘，还生活在曾经的荣耀当中，对人族充满敌视，更加看不起任何人，这才会有今天这样的事情发生。

　　只是妖狐一族的尊严不能够被人这样的践踏，就算是错误在妖狐一族，她也必须要维护，于是狐奶奶对着秦少风说道：“既然如此，那就不要怪我了。”说完之后，就是一爪向着秦少风抓来。

　　这是一品罗金仙巅峰强者的一击，自然是非同凡响，只见狐奶奶身上的威压冲天而起，铺天盖地的向着秦少风笼罩了过去，一只无比庞大的巨爪从天空的云中直接探了下来，向着秦少风抓来。

　　“五行封天，万法不侵！”秦少风一直都是在防备着这个狐奶奶出手，如今见到这个狐奶奶真的出手了，也是立刻就是施展出了他推算出了的这一个大招，用来抵抗这狐奶奶的攻击。

　　这是秦少风第一次施展五行封天这个大招，只见一把神剑，一棵神树，一片神海，一团神火，一座神山在秦少风的头顶天空出现，形成了一座五行大阵，随即天地间的五行法则纷纷被这五行封天大阵中的各个神物吸收，越发的璀璨，散发出来的能量更加的强大。

　　五行封天大阵有着攻和守两个能力，此时秦少风所施展的却是这五行封天大招的防守方面，只见那五件神物闪烁着五彩光芒，照亮了整个虚空。这五件神物练成一体，形成五行大阵，威力倍增，防御力极为的强悍。

　　秦少风和小狐狸安然的站在这五件神物之下，看着那巨大的爪子落了下来，然后直接拍在了这五件神物上面，随即就发出了一声惊天动地的巨响。

第245章 大招之威


　　五行封天这个大招，自从被推算出来，秦少风虽然是在识海中模拟了不知道多少次了，但是却没有真正的施展过，这是秦少风第一次真正意义上的施展，所以秦少风也是十分的紧张，不知道能不能够抵抗住那那狐奶奶的攻击。

　　一个一品大罗金仙巅峰高手的攻击，虽然这狐奶奶没有使用全力，但是秦少风这样的实力和境界依旧是没有办法抵抗的，要是放在以前，秦少风肯定是要逃遁的，只是今天为了看看这五行封天的威力，秦少风决定试一试。

　　神剑横天，神树擎天，神水漫天，神火烧天，神山撞天，五大神物分别散发出庞大的能量，在组成五行大阵之后更加的威力巨大，就这样面对着狐奶奶的一击，轰隆一声巨响，漫天神光绽放，耀眼无比。

　　在场众人都是被那漫天神光照射的无法看清里面到底是发生了什么，而正面面对这一切的秦少风却是完全的感受到了这一切，站在五件神物组成的大阵下面，在与狐奶奶的攻击撞击在一起的时候，那庞大的轰鸣声直接就是让秦少风失聪，识海中到处都是轰鸣，完全听不见任何的生意了。

　　而从五行封天大阵上面传来的压力也是让秦少风浑身剧痛无比，这是他的肉身达到战天斗地大法第二层第九品境界后第一次有这样剧痛的感觉，心中自然是无比的震撼，浑身好像是要被撕裂了一般，体内气血震荡，一丝鲜血从秦少风的嘴角流了下来。

　　秦少风的身体在这一击受了不小的伤，但是秦少风的心中在这个时候却是变得无比的兴奋，因为在这样的一击下他只是受了这么一点的伤，其他没有任何的事情，所有的攻击都是被五行封天这个大招给挡下来了，这如何能够让秦少风高兴呢？

　　只见那耀眼的光芒渐渐的散去，五件神物依旧是在秦少风的天空悬浮着，没有丝毫的破损，还是那样的神异，散发着澎湃的能量，守护着秦少风，看到这一切的众人都是瞪大了眼睛，他们都是没想到秦少风竟然能够在狐奶奶这一击下活了下来。

　　狐奶奶本人也是极为的震惊，因为顾忌伤害到小狐狸，狐奶奶没有施展全力，不过这一击却也是施展出了狐奶奶将近一半的力量了，毕竟秦少风先前表现出来的实力很是惊人，狐奶奶也是不想出现什么差错。

　　本来以为五成的力量足以将秦少风灭杀了，没想到居然是被秦少风挡下来了，看着秦少风嘴角的一丝鲜血，狐奶奶知道秦少风是受伤了，但是这可不是她想要的结果，狐奶奶的心里可是想要击杀秦少风的啊。

　　秦少风对于妖狐一族的侮辱必须要用生命来洗刷才行，所以狐奶奶是想着要将秦少风给灭了的，只是没想到秦少风居然是能够抵抗住自己五成的力量，这让狐奶奶心中对秦少风倒是高看了不少，秦少风狂妄的不是没有道理，因为他有实力狂妄。

　　只不过就算是秦少风再怎么有实力，今日也是要死的，狐奶奶双眸一眯，随即全身法力狂涌起来，随即一只巨大的灰色狐狸出现在了她的脑后，却是狐奶奶施展出了自己的异象，决定要全力斩杀秦少风了。

　　妖狐一族的异象都是凝聚出自己本体的样子，狐奶奶背后的巨大狐狸虽然是灰色的，但是那灰色的狐狸极为的逼真，就如同真的一样，每一根绒毛都是看得清清楚楚的，随风飘荡着，一双眼睛更是传神之极，并且这只狐狸的浑身上下都是散发着一股慵懒，魅惑的气息。

　　当然，最不可思议的是这灰色狐狸的背后有着八只尾巴，来回的晃荡着，显得无比的美丽，并且还有一只尾巴的虚影也是随着摇晃着，而一旦将这一只尾巴凝聚成功的话，这个狐奶奶就能够正式天狐，成为九天玄仙了。

　　秦少风看着这个狐奶奶施展出来的异象，心中一凛，知道接下来这一击绝对是石破天惊，难以想象的，光是靠他现在的力量绝对是不能够抵抗的，不过秦少风看着自己头顶上的五大神物，心中却是安心了不少。

　　先前的那一击既然是可以抵挡住，那么这一击，秦少风相信自己也是可以挡住的，魔种本来就是天不怕，地不怕的，所以这也是造成了秦少风疯狂的性格，先前验证了这五行封天的强大防御力，这一次秦少风想要看看这五行封天的攻击力如何。

　　体内的法力不断的运转着，秦少风将所有的法力都是爆发了出去，操纵着五行封天这个大招，天地法则纷纷落下，融入到了其中，五行封天大招正在酝酿着攻击，秦少风一直注意着对面的狐奶奶，只要对方出手，那么他就立刻出手。

　　狐奶奶早就是知道秦少风的精神力极为的庞大，所以想要利用天狐大法的精神力来诱惑秦少风，将秦少风制服，那是有些不大可能，所以也就不再用这些方法了，直接就是要用庞大的法力将秦少风镇杀就算了。

　　无穷无尽的天地法则从天而降，庞大的法力在狐奶奶身上拨动着，随后狐奶奶再次一伸手就是向着秦少风拍去，而她背后的那巨大的灰狐也是随着狐奶奶的动作而动作，一声怒吼之后，巨大的爪子就是向着秦少风抓去了。

　　狐奶奶那庞大无比的法力直接就是铺天盖地的向着秦少风笼罩了过去，这让秦少风顿时就是感受到了无穷无尽的压力，七情六欲魔头迅速吞噬着这些压力，使得秦少风好受了一些，随即秦少风也是展开了反击。

　　只见秦少风操控着五行封天这个大招，接着就看见神剑射出了一道道的剑光，神树射出了一片片叶片，神水射出一道道的水柱，神火射出一道道的火焰，最后的神山则是射出了一块块的巨石，这五行神物射出来的各种攻击组成在一起，闪烁着无色光芒，向着那巨大的灰狐撞去。

　　这五种攻击在施展出去之后，凝聚成为一体，就像是一座五色磨盘一样的向着前面碾压过去，直接就是和那巨大的灰狐撞击在了一起，惊天动地的巨响传来，庞大的能量迸射出去，向着周围逸散，无穷的罡风席卷着周围的一切，将周围群山上的树木都绞碎，吞噬了进去。

　　胡钟等妖狐一族的族人都是向着后面退去了，不过此时胡钟的脸上却是露出了笑意，因为从这狐奶奶的攻击上来看，秦少风却是必死无疑了，而这样的话，就算那小狐狸留下来，也是不会对他有任何的威胁了。

　　然而就在这个时候，一声凄厉的怒吼从天空中传来，众人抬头看向天空，却都是一个个的傻眼了，只见天空中发出惨叫的正是狐奶奶的妖狐异象，而这妖狐异象可是融入了狐奶奶的精神异力的，正是因为这样才能够如此的逼真和具有灵智。

　　不过此时这妖狐的右爪却是鲜血淋漓，变得血肉模糊的，而造成这一切的却是那好像是无色磨盘一样的东西，那蕴含着五行神物攻击的巨大磨盘正在不断的碾压着那妖狐的右爪，使得狐奶奶的妖狐异象都受伤了！

　　看到这一幕的人都是傻眼了，他们没想到结果会是这样，就连狐奶奶都是没想到，她也是以为自己这一击能够将秦少风直接斩杀，但是没想到秦少风发出的这个攻击却是不但抵抗住了狐奶奶的攻击，还伤害了狐奶奶的妖狐异象。

　　当然，那妖狐异象都是凝聚出来的，并不是真实的，但是那妖狐异象中也是蕴含着庞大的精神异力，在这样的碾压下，狐奶奶也是有些脸色苍白，随即就是满脸煞气的全力爆发了体内的法力，无穷无尽的天地法则被狐奶奶召集，融入了妖狐异象当中。

　　那妖狐异象顿时就是再次绽放出了强烈的光芒，随即就是看见那妖狐的右爪快速的恢复，接着就是一爪向着前面拍去，竟然是直接拍碎了秦少风的五行神物的攻击，当然，在这一击之下，庞大的能量再次爆发了出来，席卷着周围的一切。

　　而那巨大的妖狐紧接着就是向着秦少风抓去，并且张开血盆大口，似乎是要将秦少风吞下去一样，而看到这样的情况，秦少风立刻就是大喝一声，“老东西，你不想让你们妖狐一族全部灭族，就给本尊住手！”

　　听到了秦少风的话，狐奶奶虽然心中极为的生气，但是却还是停了下来，随即看着秦少道：“小子，现在你知道怕了吗？可惜已经晚了，今日你没有活路了！”说完就是再次想要向着秦少风动手。

　　见到这狐奶奶又要动手，秦少风立刻就是施展出了道心种魔大法，瞬间，在场的数千个妖狐一族的子孙就是被秦少风操纵起来，成为了他的傀儡。

第246章 镇魂神台


　　秦少风在见到狐奶奶的那个时候起就已经开始戒备了起来了，知道自己不是这个狐奶奶的对手，所以在一开始就已经悄无声息的在这数千个妖狐一族的族人给种下了魔种，当然，只有那些实力比秦少风弱的，至于狐奶奶和那几个长老，秦少风没有敢妄动，不过这却是已经足够了。

　　将所有的危险都扼杀在摇篮中这是魔种所信奉的，无论任何时候都是不能够让自己处于危险之中，所以这样的行为的确是有些卑鄙可耻，不过秦少风还是这样做了，并且做得理所当然，没有一点的心理负担啊。

　　当然啦，这也是被妖狐一族给逼的，要不是他们这样的逼迫自己，秦少风是绝对不会做出这样的事情的，要做也是魔种去做的，和秦少风无关的。而因为妖狐一族的态度，就连秦少风自己都是想要好好地教训教训这些妖狐了。

　　在秦少风施展出了道心种魔大法之后，包括胡钟在内的数千妖狐瞬间都是双眸黑光一闪，随即浑身魔气翻滚，双眸都是变得迷茫了起来，成为了秦少风的傀儡，受到了秦少风的控制，只要秦少风现在心神一动，便是嫩能够将这些妖狐一族毁灭。

　　狐奶奶在第一时间就是发现了自己的族人全部都是被秦少风给控制住了，这让狐奶奶心中一惊，猜测着秦少风这是怎么做到的，为什么自己一点都没有察觉，要知道以自己的精神异力，不可能一点蛛丝马迹都没有发现的啊，难道说秦少风的精神异力比她还要厉害吗？

　　没错，秦少风的精神异力就是比狐奶奶还要强大，要知道道心种魔大法和七情六欲大法都是修炼精神异力的无上玄功，威力可是要比天狐大法强大多了。所以秦少风在无声无息之间控制了妖狐一族，而狐奶奶却是一无所知。

　　“卑鄙，没想到你居然是这样的一个小人！”狐奶奶愤怒地对着秦少风说道，此时她恨不得直接灭杀了秦少风，只是却顾忌到自己的族人，不敢轻举妄动，只能是用言语表达自己心中的愤怒。

　　秦少风听了狐奶奶的话，却是不屑的笑了笑，随即对着那狐奶奶说道：“本尊承认，这样做是很卑鄙，也很无耻，但是你一个堂堂一品大罗金仙巅峰的高手，对我这样的一个十品大罗真仙的小人物全力轰杀，难道就不是卑鄙无耻了吗？不要将你们妖狐一族说的有多么的高尚，要不是你们苦苦相逼，本尊也不会这样做的。”

　　狐奶奶被秦少风的话自然是气得半死，不过却也是没有什么好反驳的，咬着牙看着秦少风，极为愤怒地对着秦少风说道：“说吧，你到底想怎么样？”因为数千族人的性命都是在秦少风的手里攥着，狐奶奶也是不得不低头了。

　　当然，在这之前，狐奶奶非常不甘心的一次次的用自己庞大的精神异力去查探秦少风在自己的族人身上做了什么，但是让她不敢相信的是她的精神异力居然是一点作用都没有，根本就找不到破解的办法。

　　秦少风自然是也是发现了狐奶奶的小动作，不过却是没有在意，要是在以前的时候，他的魔种还真的是可以被一品大罗金仙给抹杀，就像是当初血池老祖那样，只不过现在随着秦少风实力的不断增长，想要再抹杀秦少风的魔种，就需要更高的实力了。

　　听了狐奶奶的话，秦少风笑着对狐奶奶说道：“看您这话儿说的，本尊哪里想要做什么啊，本尊不过是带着妻子来这里探望宗族罢了，对了，本尊是贵客啊，你们就不请本尊进入坐坐吗？也太妹礼貌了吧？”

　　狐奶奶等人听了秦少风的话，都是差点没把鼻子气歪了，见过不要脸的，没见过秦少风这么不要脸的，他把妖狐一族的数千族人都变成了傀儡，成为了妖狐一族的死敌，居然还敢说自己是贵客，还有比这更没天理的吗？

　　看着秦少风的那一张笑脸，狐奶奶真的是恨不得按着秦少风的脑袋向着地上猛猛的磕几下，不过因为数千族人的性命在秦少风的手里，不得不对秦少风低头，一伸手，对着秦少风做了一个请的动作，然后极为不甘愿的对着秦少风说道：“请！”

　　随着狐奶奶的动作，秦少风牵着小狐狸的手，昂着头，大步向着里面走去，这让狐奶奶等人看的头顶直冒烟，跟在秦少风的身后，一个个都是想着一掌拍死秦少风，不过最终还是没有人敢出手，担心秦少风会临死反击，将数千族人连累了。

　　顺着那一阶阶的台阶向着下面走去，虽然通道有些昏暗，不过对于秦少风他们这些人来说却是算不了什么，完全可以看清的。而走完了这个通道之后，一个巨大的空间出现在了秦少风和小狐狸的面前。

　　这是一个极为宽大的溶洞，淡淡的光芒将整个溶洞照亮，一根根巨大的钟乳石悬挂在石壁上，滴下一滴滴的玉乳一般的汁液，其中蕴含着极为庞大的能量，看到这样的钟乳，秦少风也是有些动容，这里可真是一个好地方啊，在这里修炼，绝对是事半功倍。

　　在这巨大的溶洞下方有着一个巨大的平台，而在这溶洞周围有着很多很多的通道，通向一个个的石洞，却是这妖狐一族的族人居住的地方。看着这样一个地方，秦少风说道：“你们倒是会享受，找了遮掩一个好地方。”

　　不过秦少风的话却是换来几声冷哼，不过秦少风却是没有在意，而是向着那溶洞中央的巨大平台走去，而秦少风之所以向着那里走去，却是发现在那平台之上有着一座很巨大的神台，这让秦少风很是好奇。

　　一步走到了那平台之上，看着那个巨大的神台，只见这神台有三丈见方，每一面都是刻画着图画，一面是日月星辰，一面是草木虫鱼，一面是耕种，生活的画面，而最后一面则是一幅战争的画面。

　　狐奶奶等人看着秦少风走向那神台，却是没有阻止，这座神台是当初从轩辕坟那里逃遁的时候，妖狐一族的先祖从轩辕坟中带出来的，妖狐一族的人一直在探寻这神台的秘密，不过却是一直没有找出，所以也就没有太在意，一直就是被放在这里，至于说妖狐一族的秘密，自然是不会放在这么表面的地方了。

　　秦少风看着这一座神台，在这神台的上面有着两个古篆字，却是“镇魂”这两个字，看到这两个字，秦少风在天衍八卦之中推算了起来，却是没有找到任何关于这镇魂神台的消息，于是秦少风向着狐奶奶说道：“这是什么啊？”

　　狐奶奶本来不想回答秦少风的话，但是因为数千族人的性命还在秦少风的手中，所以心中虽然不愿意，但还是对着秦少风说道：“这是镇魂神台，当初从轩辕坟带出来的东西。”说完就不再理会秦少风了。

　　然而秦少风听了狐奶奶的话却是心中一动，随即庞大的精神异力就是向着这个神魂神台笼罩了过去，一点点的渗透了进去，然而就在秦少风的精神异力进入其中的时候，那镇魂神台却是猛烈的绽放出了一道道的黑光，向着秦少风笼罩了过来。

　　看到这一幕的狐奶奶等人，都是瞪大了眼睛，这镇魂神台在他们手中都好几万年了，他们用尽了无数的方法却是丝毫都没有能够让这镇魂神台有丝毫的反应，而现在秦少风居然如此轻易地就让这镇魂神台有反应了。

　　只不过看着那一道道的黑光将秦少风笼罩了起来，狐奶奶等人都是冷笑了起来，秦少风这是在自找死路，那可是堂堂一代人皇大帝炼制的神台，岂是他这样一个小小的连大罗金仙都没有达到的人能够驾驭的了的？

　　然而就在这个时候，秦少风一声大喝，“万魔之魔，吞天食地！”随着秦少风的这一声大喝，那缠绕在他的身上的一道道的黑光就是被秦少风的身体给吞噬了进去，秦少风的身影又是显现了出来。

　　再次显现身影的秦少风，嘴角露出了开心的笑容，这镇魂神台正是他要找的东西，可以帮助他进入幽冥世界的就是这东西。先前他确实是差一点被这镇魂神台的器灵控制，不过这镇魂神台器灵的力量已经不足它原本力量的万分之一，所以最终却是被秦少风反制，被秦少风种下了魔种。

　　镇魂神台，一代人皇大帝轩辕黄帝炼制的神物，当初轩辕黄帝和一位魔道巨枭争夺天下，生灵死伤无数，整个仙界到处都是怨魂，阴气漫天，遮天蔽日，为了收服这些怨魂，轩辕大帝炼制了整个镇魂神台，用来镇压那些怨魂。

　　当然，轩辕黄帝宅心仁厚，即使是怨魂也不想彻底斩杀，用这镇魂神台为怨魂开辟了一条生路。

第247章 幽冥一层


　　在这妖狐一族手中的镇魂神台是当初一代人皇大帝轩辕黄帝所炼制的，为的只是镇压那些因为战争死去的怨魂，只不过因为轩辕黄帝宅心仁厚，对于这些因为战争死去怨魂，轩辕黄帝也不想将这些怨魂毁灭，所以这镇魂神台还有着一个作用，那就是沟通冥界。

　　因为这些怨魂在天地间游荡的话，不仅是对天地会造成破坏，而且对那些怨魂也不是什么好事情，所以将这些怨魂送入冥界，使得这些怨魂能够有生存的地方，甚至是去转世投胎，倒也算是一件天大的功德。

　　只不过这镇魂神台在当年大战的时候被损坏了，器灵受到了严重的创伤，陷入了沉睡当中，这才被妖狐一族罢占，带到了这里。而经过了这么多年的休养，这镇魂神台的器灵也终于是积攒了一些力量，所以先前才会对秦少风发起攻击的。

　　妖狐一族曾经用了无数的方法想要炼化这镇魂神台，只不过因为镇魂神台一只都是处于自我封闭的状态下，所以妖狐一族一直都是没有办法炼化这个镇魂神台，而秦少风在看到这镇魂神台之后，就是开始用天衍八卦进行推算，将这镇魂神台的所有结构都是推算了出来，精神异力直接就侵入了其中。

　　在秦少风的精神异力侵入其中的那一瞬间，镇魂神台的器灵就是爆发出了强烈的反击，只不过这镇魂神台的器灵受伤实在是太严重了，根本就不是秦少风的对手，最终被秦少风种下了魔种，成为了秦少风的法宝。

　　看着被收服的镇魂神台，秦少风心中极为的高兴，有了这镇魂神台，他就能够去幽冥世界了。看着那三丈见方的巨大神台，秦少风一伸手，向前一抓，顿时那巨大的镇魂神台就是剧烈的颤动了起来，随即就是向上升了起来。

　　随着这镇魂神台的缓慢升起，秦少风才知道原来这镇魂神台不是一个正方体，而是一个长方体，随后这镇魂神台不断的升高，最终飞了起来。而飞起来的镇魂神台黑光绽放，上面的图画一个个变得更加生动起来。

　　秦少风一招手，那镇魂神台就是向着秦少风飞去，不断的缩小，到了秦少风手中的时候，却是不足一尺了，看着手中的这块镇魂神台，秦少风恶意的想道：“这东西看起来可真像传说中的神器板砖啊，以后想要敲人黑砖，就靠这个就行了啊。”

　　“放下，这是我妖狐一族的东西。”就在秦少风正在看着手中的镇魂神台的时候，一个妖狐族的长老向着秦少风大声说道，这镇魂神台可是在他们手中几万年了，一直都是没有能够炼化，今天被秦少风炼化，那可不是损失一件宝物的事情，而是让妖狐一族的颜面往哪放的问题了。

　　秦少风看着手中的镇魂神台，随即对着那个长老说道：“这个是你们妖狐一族的东西吗？刚才不是说这是从轩辕坟中带出来的吗？既然你们能够从别人的坟里拿出来，那本尊为什么不能够从你们手里过来呢？”

　　秦少风的话再次让这些妖狐长老们气得半死，要不是顾忌族人的生死，他们绝对是会一拥而上将秦少风干掉的。当然，秦少风也是看出了这些妖狐长老心中的愤怒，不过却是不在乎，对着他们说道：“是不是很想杀了我啊？可惜啊，你们不敢，你们也不能，本尊可以发誓，绝对可以在你们对我出手之前，将你们妖狐一族这些人都给抹杀。不信你们就试试！”

　　面对着秦少风这样的威胁，不管是狐奶奶还是那些妖狐长老都是气得一个个差点背过气去，一个个都是咬牙切齿的看着秦少风，但是也真的是不敢动手，只能是将这口气忍了下来，不过却都是在找机会对付秦少风。

　　秦少风对于这些妖狐的心思也是很清楚，不过却是没有在意，四处看了看，觉得这里还是很适合修炼的，于是就转身对着小狐狸说道：“魅儿，你在这里等着哥哥一段时间好不好？哥哥要去幽冥世界一趟，有些事情需要去办。”

　　小狐狸一直都是乖乖地跟着秦少风，开始的时候看见秦少风要走，自然是非常的高兴，谁知道又出现了变故，而当看到秦少风带着她进入这里之后，小狐狸就已经是明白，恐怕自己要留在这里很长的时间了。

　　“少风哥哥，你去吧，我会在这里好好的等着你的。”小狐狸对着秦少风说道，只是心中是有多么的不愿意，也就只有小狐狸自己知道了，不过这件事情，小狐狸也知道秦少风必须要去做的，也就只能是点头答应了下来。

　　秦少风自然是知道小狐狸心中的想法，摸了摸小狐狸的脑袋，怜爱的在小狐狸的额头亲了一下，随后对着小狐狸说道：“魅儿乖，不是哥哥不想带着你，只是幽冥世界太危险了，哥哥照顾自己都是有些不暇，要是带着你，到时候让你受到伤害，哥哥会很心疼的。”

　　小狐狸听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“嗯，少风哥哥，魅儿会很乖很乖的等着你回来的，不过你要带好吃的给魅儿哦。”小狐狸的这些话让秦少风放下心来，然后转身对着那狐奶奶说道：“本尊想将魅儿托付给你，只要再本尊回来的时候，魅儿完好无损，那么到时候，本尊就解除你们妖狐一族所有的禁制。”

　　狐奶奶在秦少话的时候就是皱起了眉头，她没想到秦少芬居然是要去幽冥世界，对于幽冥世界，狐奶奶也是有所了解的，就算是她这样的一品大罗金仙都是不敢轻易的进入，没想到秦少风居然是要去那里。

　　不过秦少风想要将小狐狸交付给狐奶奶，这却是让狐奶奶极为的高兴，她先前一直就是在想着要将小狐狸留下，现在秦少风主动让小狐狸留下，这却是再好不过了，只不过还有一个问题，那就是秦少风死了怎么办？

　　要知道在秦少风可是用精神异力控制了数千妖狐族人，这样的话，一旦秦少风死了，那么岂不是他们妖狐一族的族人也是要完蛋了吗？于是狐奶奶就是向着秦少风说道：“这个孩子交给我，这是没有问题的，我肯定是保证她的安全，只是你要去幽冥世界，万一你死了怎么办？想要我妖狐一族给你陪葬吗？”

　　“哈哈，所以你们都要每天祈祷，保佑本尊不能死才行啊。”秦少风听了狐奶奶的话哈哈大笑着说道，而秦少风的话气得狐奶奶满头银发都是差点竖起来，瞪着秦少风很久硬是没有说出一句话来。

　　其他妖狐长老们也都是被气得够呛，不过他们不想被秦少风气得吐血，所以在秦少风说话的时候都是转过头去，不去搭理秦少风了。秦少风说完了之后，再次看向了小狐狸，随意一挥手，将寰宇神戒中的大黑狗招了出来。

　　“死狗，你在这里陪着魅儿，要是魅儿受到了什么伤害的话，等我回来就阉了你，让你做一辈子的太监。”秦少风对着大黑狗说道，这大黑狗整天就知道吃，一点都不靠谱，所以必须要好好的叮嘱才行。

　　大黑狗被召唤出来之后，看了看周围的一窝子狐狸，随即对着秦少风说道：“放心好了，有本尊在这里，谁能够伤害小狐狸啊，要是有哪个不长眼的，本尊一口吞了就是了。”说完之后，打了一个哈欠就又是趴在地上睡了起来。

　　狐奶奶等人看到大黑狗出现，顿时都是紧张了起来，狐狸怕狗那是本能，而更加重要的是他们都是感觉到了这大黑狗身上的血脉威压极其的强烈，就算是狐奶奶这样饿一品大罗金仙巅峰境界的强者都是不能够抗衡。

　　因为大黑狗长的实在是太丑，没有任何威风，霸气的样子，所以狐奶奶他们也是没有能够认出这大黑狗到底是具有什么血脉，不过来自于灵魂深处的那一股恐惧，却是让他们都是知道绝对不能够招惹大黑狗的。

　　秦少风做完这些以后，才终于是放心下来，又是安慰了几句小狐狸，这才拿出镇魂神台，握着板砖一样的镇魂神台，随即就是向前前面一拍，顿时一道道的乌光从镇魂神台上面射出，向着前面的虚空落去，顿时就是将那一片虚空击碎，形成了一个时空通道。

　　看着这通向幽冥世界的通道，秦少风没有任何的犹豫，一步就是迈了进去，随即那时空通道消失不见，那一片虚空恢复了正常，而看着秦少风这个瘟神终于是离开了，狐奶奶他们妖狐一族的人才松了一口气，只不过看着被秦少风控制的所有族人，心中又是愤恨不已。

　　而这个时候，秦少风已经是穿越了时空通道，进入了幽冥世界第一层，开始了他的一段新的旅程。

第248章 小绿执事


　　一板砖下去，拍出了通向幽冥世界的通道，秦少风迈进去之后，顿时就是感觉到了庞大的压力向着自己挤压了过来，不过秦少风如今的身体还是能够承受的，所以也就没有在意，向着前面飞去，没有用多少的时间，就是出现在了幽冥世界第一层之中了。

　　幽冥世界有着七十二层，但是却没有什么强弱之分，这七十二层幽冥世界中，每一层都是有着强者存在，都是那种活了不知道多少年，实力深不可测的老古董，当然，每一层也都是有弱者，这是必然的。

　　在幽冥世界第一层之上，秦少风忽然出现在了空中，看清了周围的情况之后，秦少风刚想着要落在地面上，谁知道这个时候，一股无与伦比的引力就是向着他压来，直接就是将秦少风拽向了大地，“我日，又这样啊！”秦少风一边向着下面落着，一边大喊着。

　　秦少风本来以为这幽冥世界的重力没有仙界的大，没想到来到这里才知道，这幽冥世界的重力比仙界还大啊，他拼命的运转体内的法力，控制着自己的身体。不过即使是这样，还是被狠狠地摔在了地上。

　　砰地一声，秦少风的身体狠狠地落在了地上，摔得秦少风整个人都散架了，每一块肉都是剧痛无比，心中咒骂着，想要挣扎着起来，却是连这个力量都是没有了，只能是躺在地上静静的恢复着。

　　好在秦少风睁开眼睛的力量还是有的，睁开眼睛看着天空，秦少风发现这幽冥世界倒也没有自己想象的那么阴森，除了天空昏暗，始终挂着一轮圆月之外，其他的倒也是和仙界四大部洲是没有什么区别的。

　　只不过这幽冥世界内的天地元气倒是浓厚很多，随意的呼吸一下，秦少风就是感觉到滚滚的天地元气向着自己涌来，这让秦少风很是高兴，在这样的地方修炼，倒是很不错的选择，只是这幽冥世界的重力怎么就这么大呢？

　　因为秦少风现在还起不来，只能是看看天空，恢复着自己的力量，等到秦少风终于是适应了这幽冥世界的重力之后，这才艰难的站了起来，放目远望，看向了周围的世界，看见自己出现的地方是一处很辽阔的平原。

　　对于幽冥世界秦少风是一点了解都没有的，所以秦少风决定找一个人来问问，只是这荒山野岭的也没有一个人，这让秦少风去哪里找人呢？无奈之下，秦少风只能是向着一个方向走去，不知道通向哪里，但是这样走下去，一定是会遇到人的。

　　幽冥世界的庞大重力让秦少风寸步难行，不过这却不失为一个锻炼打熬肉身的好方法，这样也是可以增加肉身力量的，所以秦少风就这样一步步地向着前面走去了，辽阔的平原上，一路的脚印正在不断的延伸着。

　　而就在秦少风寻找幽冥世界的入口，并且进入幽冥世界第一层开始新的旅程的时候，秦少阳终于是跟着那个幽冥神教的弟子进入了九幽血海之中了，这让秦少阳心中开始激动了起来，因为才来到这里，他就感觉到自己体内的法力竟然是隐隐有突破的迹象了。

　　秦少阳跟着幽冥神教的那个看守血泉的弟子，一路沿着血泉向着下面潜行着，一直用了大概一个月的时间才终于是来到了九幽血海了，当秦少风走出那血泉的时候，就是发现自己置身在了无边血色海洋之中了，浓郁无比的血腥味道，腐朽，邪恶的气息向着秦少阳包裹了过来。

　　不过这样的气息非但是没有让秦少阳感到任何的不适，相反还让秦少阳觉得无比的舒服，贪婪地呼吸着这样的气息，竟然是让秦少阳感觉到自己体内的法力有突破的迹象，这让秦少阳无比的兴奋，想不到这九幽血海竟然是如此的宝地，在这里修炼可是比外面强的太多了啊。

　　九幽血海，传说中乃是混沌开辟后所出现的，位于七十二层幽冥世界之下的地府，并且还是在十八层地府世界的最下面，可以说是整个仙界的最底部了，而这血海无边无际，充满整个这一层的空间。

　　在这九幽血海之中孕育着无穷的凶物，其中最强大的种族叫做修罗，修罗族中男人都是奇丑无比的，而女人却是一个个妩媚无比，简直就是极端，不过不管是美丑，不管是男女，修罗都是极其好色，一个个都是情火极其的强烈的。

　　而这修罗族却是幽冥教主的子孙，所以修罗族就是这九幽血海的主人，所有其他的生物都是修罗族的奴隶，供修罗族享乐用的。所以其他的种族，不管是妖族还是人族，在这幽冥血海内的生活都是很艰难的。

　　幽冥教主创立了幽冥神教，不过却不是只招收修罗族弟子，其他族的修士也都是可以加入幽冥教的，只不过地位就要比修罗族的人差很多了，受到修罗族的压制，欺凌，当然，你要是资质好，实力强大，也是可以奴役修罗族的，在这里，一切都是看实力的。

　　九幽血海从上面看是一望无际，不知道多么广阔的血海，不过在这九幽血海的内部，却是和仙界四大部洲没什么区别的，也是存在着无数的大州，而这些大州却是在幽冥教主的弟子和子女手里掌握着。

　　幽冥教主的弟子有着很多很多，不过实力强大的却也只有那么几个，但是幽冥教主的子女就太多太多了，这当然是因为幽冥教主的女人实在是太多，据说幽冥教主的女人没有一万也是有八千，正是因为这样，才能够有着很多很多的子女，替幽冥教主管理着幽冥血海。

　　当然，幽冥教主的子女中资质也是有好有坏的，资质好的，实力强大的，自然是掌握更多的大州，至于资质不行，实力差的，就只能是掌握很少的大州了。秦少阳被带来的这个地方，却是幽冥教主的第一百个女儿管辖的地方。

　　幽冥教主的女儿据说有上千个，不过其中资质最好的却是第九十九公主，而且这九十九公主还是所有公主之中姿色最为漂亮的，年纪虽然不大，但是修为却是深不可测，极为受到幽冥教主的喜爱，被一直留在幽冥教主的身边。

　　而这个一百公主却是资质就平平了，没有什么修炼的天赋，也是不受宠爱，早就是被派来管辖幽冥血海了，只不过她分到的地方极为的偏僻，几乎都是到了幽冥血海的边缘了，这让这一百公主心中极为的不满，不过却也没有任何的办法。

　　当然，作为幽冥教主的女儿，这一百公主还是有着极大的权利的，并且保护她的人也是很多，而带着秦少阳来到这里的那个九天玄仙不过是最普通的侍卫罢了，秦少阳跟着那个侍卫出现的地方是一个小院子的水井。

　　在走出那小水井之后，那个侍卫对着秦少阳说道：“你在这里等着，我去禀告小绿执事，记住，不要乱走，否则的话，出了什么事情，我可保不了你。”说完之后，那个侍卫就是向着外面走去。

　　这个小院子很小，并且除了这样的一口小水井之外，就没有别的东西了，秦少风也是没有什么好看的，就直接盘坐下来修炼了起来。这里已经是幽冥血海之中，虚空中弥漫着的浓厚到极点的血气，这样的地方极为适合秦少阳修炼，所以秦少风很快就是进入了修炼的状态，体内的法力不断的增长着。

　　那个侍卫穿过了一道道的走廊，来到了一座府邸的前面，只见那牌匾上写着“执事府”三个字，在府邸的前面有着护卫守护着，也都是有着九天玄仙的修为，当然都是三十六品九天玄仙的修为，在这哟幽冥血海中还是很普通的。

　　经过禀告之后，那个侍卫进入了执事府，不过却是没有去客厅，书房之类的地方，这个侍卫竟然是直接向着卧室所在的地方走去了。还没有接近那卧室的地方，就是听见了一声声的低吟声传来，这让这个侍卫一阵血气荡漾，不过却是赶紧就压制了下来。

　　在卧室外面，那个侍卫就是跪了下来，对着里面说到，“执事大人，小的去查看血泉的情况，发信了一样好东西，相信执事大人一定会喜欢的。”

　　在那卧室之中，一座大床之上，一个曼妙的身躯横陈在上面，身上穿着一层薄薄的绿纱，雪白的肌肤隐约可见，玲珑的曲线更是让人血脉贲张，而此时在这曼妙身躯之上，却是有着两个身材壮硕，长的极为英俊的男子，正在轻轻的吻着那曼妙的身躯。

　　这一具曼妙身躯的主人就是小绿执事，是一百公主的心腹婢女，此时在那两个英俊男子的亲吻下正在忘情的低吟着，在那侍卫禀告的时候，却是没停止，相反还喊的更加大声，真是肆无忌惮。

第249章 吞噬元阳


　　带着秦少阳来到这幽冥血海的那个侍卫，虽然听到了卧室内的低吟声音越来越响亮起来，不过却是不敢有任何的不满，只能是在那边跪着，一直等到那低吟声音消失了之后，才总算是松了一口气。

　　“进来吧。”一个极为慵懒的声音从里面传来，这个侍卫听了之后，立刻就是站起身来，然后向着里面走了进去，而就在他向里面走的时候，两个衰老无比的男子从里面走出来，正是先前伺候小绿执事的两个男子，只不过先前还高大壮硕的模样，如今却是变成了骨瘦如柴的恐怖模样。

　　那个侍卫看着走出来的这两个男人的样子，心中摇了摇头，虽然很羡慕他们两个能够被小绿执事看中，春风一度，只是却是要有这样巨大的损失，这个侍卫还是很不愿意的，虽然说这样的损失还是可以补充回来，不会要命，但是那可是需要时间的啊。

　　心中摇头，脚下却是不敢怠慢，来到了卧室里面之后，这个侍卫再次跪了下来，然后对着依旧慵懒地躺在床上的小绿执事说道：“执事大人，这次血泉发生异动，属下过去查看，发现了一个资质极佳的男人，非常适合修炼我幽冥神教的无上玄功，另外，这个小子还是个雏儿，元阳都还保留着。”

　　小绿执事慵懒地躺在床上，本来前面的话她是一点没有兴趣的，不过这个侍卫最后的一句话却是让她立刻就是有了兴趣，一下子从床上坐了起来，身上的那个绿纱随即落下，露出了那曼妙的身躯，不过这小绿执事却是根本没有觉察一样，站起身来就是向着前面走来。

　　一双雪白小巧，犹如白玉的小脚出现在了那个侍卫的面前，不过这个侍卫却是不敢抬头去看，而是将头低的更加低了，随后就是听到小绿执事对着这个侍卫说道：“快去，将他带来，要是货色的好的话，重重有赏。”

　　那个侍卫听了之后，心中立刻大喜，随即就是跪着向着后面退去，直到出了小绿执事的卧室，这才起身飞快的向着外面走去，而小绿执事就那样光着身子站在卧室之中，等候着那个侍卫将秦少阳带来。

　　秦少阳盘坐在小院子内修炼，因为这幽冥血海内的血气无比的浓厚，秦少阳在这里修炼的极为快速，体内的法力快速的增长着，眼看着就要突破品级了，不过这个时候那个侍卫却是走了回来，随即就是粗暴的打断了秦少阳的修炼，对着秦少阳说道：“起来，小绿执事要见你，小子，记住，给我机灵点，要是你将小绿执事伺候好了，以后前途无量，要是你惹得小绿执事不高兴了，那么你马上就有杀身之祸。”

　　听了这个侍卫的话，秦少阳停止了修炼，随即站起身来对着那个侍卫点了点头，表示自己明白，然后那个侍卫也就不说什么了，领着秦少阳就是向着外面走去，侍卫的心中想着小绿执事的赏赐，自然是走的很快，三步两步就是到了小绿执事的府邸，再次进入了府邸。

　　带着秦少阳来到了小绿执事的卧室，侍卫再次跪了下来，对着里面说到，“执事大人，人带来了。”随着这个侍卫的话落下，里面的小绿执事说道：“嗯，知道了，你去内务府领十颗血煞丹吧。”

　　听到有十颗血煞丹，那个侍卫心中顿时就是大喜起来，连忙对着里面说道：“多谢执事大人，多谢执事大人。”说完之后连忙就是欢天喜地的去领血煞丹去了，而秦少阳却依旧是跪在那里，没人管他了。

　　“好了，你也不要跪在那里了，进来吧。”小绿执事的话又是从里面传来，秦少阳听了之后，就是站起身来向着里面走去，而刚走到里面就是看见一个生的很是美丽，但是却全身赤裸的女孩子站在他的面前。

　　秦少阳虽然年纪已经快三十了，但是心中除了对秦少风的恨之外，就再也没有其他的东西了，所以一直以来对男女之间的事情，根本就是一无所知，如今骤然之下看见了女孩子的身子，却是睁大了眼睛，只是觉得那身子极为的好看，却是不知道这样做到底是对还是不对。

　　小绿执事一直都是观察着秦少阳，在看见秦少阳进来之后看见自己的身体就开始发呆，心中却是确定秦少风是一个十足的雏儿，并且元阳十分的雄厚，心中更加的喜欢，看着秦少阳，对着秦少阳说道：“姐姐的身体好看吗？你想摸吗？”

　　“好看，想摸！”秦少阳回答着说道，他正在仔细地看着那小绿执事的美丽身子，心思都是在这上面了，自然是随着小绿执事的问题，就直接回答了出来，而这样的回答更是让小绿执事心中十分的欢喜，咯咯地笑了起来。

　　而听到了小绿执事的笑声，秦少阳一下子就是惊醒了起来，连忙低下头去，脸上已经是通红，尽管不知道男女之间的事情，但是秦少阳还是知道男女有别的，他这样盯着一个女孩子的身体看，总归还是不好的。

　　小绿执事看见秦少阳低下头去，心中更是欢喜，轻轻地走到了秦少阳的面前，伸出玉手缓缓的抓住了秦少阳的手，只感觉到秦少阳的手臂一颤，想要挣脱，不过小绿执事怎么会让秦少阳如愿呢，抓着秦少阳的手不放，随即另外的一只手抬起秦少阳的下巴。

　　“既然想摸姐姐，那就摸吧，姐姐很喜欢人摸姐姐呢。”小绿执事看着秦少阳那张英俊的脸说道，这秦少阳可是小绿执事在这幽冥血海这么久所见到的唯一一个这么英俊，还是如此稚嫩的男子，心中自然是极为的欢喜。

　　本来小绿执事还想着要将秦少阳送给一百公主殿下的，不过看到秦少阳现在的样子，却是动了将秦少阳留下的心思了，如此好的货色自然是要留下给自己享受了，一百公主殿下已经有了那么多的男宠了，多一个少一个秦少阳都是没有多大区别的。

　　秦少阳此时心中却是极为的紧张啊，从小到大他还从来没有过这样的经验，被小绿执事抓住双手的那一瞬间，秦少阳真的心中一颤，就是要将手抽回来，却是没想到这小绿执事的力量比秦少风还要大，他想要抽出手来，却是根本就办不到。

　　下巴被抬起，秦少阳又是看见了小绿执事的脸，看着那近在咫尺的妩媚脸庞以及那胸前的丰满，秦少阳的心跳就更加的快速了，而就在这个时候，小绿执事却是抓住秦少阳的手缓缓地向着它胸前的丰满放了上去，这让秦少阳的心跳就更加快了。

　　秦少阳虽然是男人，但是第一次接触这样的事情，紧张自然是难免的，而小绿执事早就是此中高手了，看着秦少阳如此稚嫩的可爱表现，不知道为何却是对秦少阳极为的喜爱，抓着秦少阳的手，缓缓地放在她的身前。

　　就在秦少阳的手碰到小绿执事的丰满的时候，细腻，光滑的感觉传递到秦少阳的手里，让秦少阳觉得极为的美好，然而小绿执事在秦少阳的手放在自己的丰满上的时候，竟然是也紧张了起来，在接触的那一刹那，居然是忘情的低吟了起来。

　　小绿执事的这一声低吟，却是让秦少阳的小腹处就像被点燃了一团火，心中猛地就是变得炽烈了起来，呼吸一下子就是变得粗重了起来，然而就在这个时候，秦少阳的头猛地就被小绿执事按了下来，直接就是撞在了小绿执事的丰满上。

　　这猛烈的撞击更是让小绿执事忘情的低吟了起来，小绿执事也不知道为什么自己今天会如此的敏感，就这样的碰两下就如此受不了了，不过美味当前，没有不吃的道理啊，于是小绿执事在秦少阳的耳朵边轻声呢喃，“把我抱到床上去，姐姐教你怎么成为男人。”

　　秦少阳此时的心神几乎已经完全的失守，听到了小绿执事的话后，直接就是大手一伸，将小绿执事霸道的抱了起来，然后就是向着大床上走去，随后不久就是传来了小绿执事那忘情的低吟声以及秦少阳呼哧呼哧的喘声。

　　在小绿执事的教导下，秦少阳自然是完成了从男孩向男人的转变，并且秦少阳也算是天赋异禀，第一次做这样的事情，就拥有极强的战斗力，这让小绿执事心中极为满足的同时却是也有些不服输，因为多年养成的习惯，却是自动运转起了她所修炼的幽冥法诀，开始吞噬起了秦少风的元阳起来。

　　随着小绿执事的吞噬，秦少风的元阳顿时就是失守，一下子就像是决堤了一样，向着小绿执事涌去，与此同时秦少风体内的法力居然也是向着小绿执事狂涌了过去，这让秦少阳顿时就是从那香艳的享受中清醒过来，极力控制体内法力。

第250章 修罗真经


　　本来小绿执事因为对秦少阳的喜爱，开始的时候是没想着要吞噬秦少风的元阳和法力的，还想着以后多调教调教秦少阳，多多的享受几次这样美妙的感觉呢，毕竟以往做这个事情的目的就是为了吞噬元阳和法力，而这一次小绿执事却不是。

　　然而因为多年养成的习惯，使得小绿执事不由自主的就是运转了起来，而秦少阳如何能够抵抗得住小绿执事的吞噬啊，一下子就是被吞噬了大量的元阳和法力，这让秦少阳一下子就是清醒了过来，极力的反抗着。

　　只不过小绿执事都是三十品九天玄仙的境界了，如何是秦少阳就能反抗的，大量的元阳和法力如同滔滔江河一样向着小绿执事涌了过去，而秦少阳的肉身也是逐渐的干瘪了下去，变得越来越虚弱起来。

　　小绿执事在这个时候也是突然就反应了过来，连忙停止了运转，只不过此时秦少阳的身躯已经是干瘪了很多了，看着原本极为英俊的脸上如今满是皱纹，小绿执事心中却是前所未有的升起了不忍的情绪，轻轻的伸出双手，想要去摸秦少阳的脸庞。

　　而秦少阳经历了先前的恐怖事情，自然是对小绿执事极为的恐惧，看着小绿执事伸出来的手，下意识的就要避开，而这个时候，小绿执事对着秦少阳说道：“不要怕，都是姐姐不好，姐姐这就帮你治疗。”

　　小绿执事说完之后就是运转无上玄功，将吞噬来的秦少阳的元阳和法力都是再次输送给了秦少阳，而随着小绿执事的输送，秦少阳的身躯渐渐地恢复了正常，干瘪的样子全部消失了，而做完了这些之后，小绿执事轻轻地将秦少阳搂了过来，对着秦少阳说道：“这一次是姐姐的错，以后姐姐不会对你施展这些了。”

　　秦少阳感觉到自己的法力和元阳再次回到了自己的体内，自己恢复了原本的样子，心中自然是松了一口气，不过依旧是心有余悸，随后在听了小绿执事的话后，对着小绿执事说道：“姐姐，你修炼的这是什么啊？怎么这么厉害啊？”

　　对于先前的事情心有余悸的秦少阳自然是非常地想知道小绿执事修炼的到底是什么，居然是这样的恐怖，他觉得他修炼的血炼大法就足够恐怖了，可以吞噬对手的精血增加自己的实力，然而这小绿执事修炼的玄功却是能够吞噬自己的元阳和法力，虽然这个吞噬的途径还是很美妙的。

　　小绿执事趴在秦少阳的身上，听了秦少阳的话，先是咯咯地笑了两声，然后对着秦少阳说道：“傻小子，这是我们修罗一族修炼的修罗真经，当然厉害了，那可是我们修罗一族的老祖宗，咱们幽冥血海的主人创造出来的，能够不厉害吗？”

　　“修罗真经？那我能不能修炼呢？”秦少阳听了小绿执事的话后说道，他对这个修罗真经却是很感兴趣，觉得一定是要比血炼大法厉害得多，要是能够修炼的话，自然是可以快速的增加实力，这样的话，将来斩杀秦少风就更加的容易了。

　　小绿执事听了秦少阳的话，再次咯咯地笑了起来，然后对着秦少阳说道：“不是姐姐不传你，是因为就算是传你，你也没有办法修炼啊，这是教主为我们修罗一族创造的无上玄功，你一个人族是没有办法修炼的。”

　　秦少阳听了小绿执事的话，心中极为的失望，不过更多的却是不甘心，于是就对着身边的小绿执事说道：“姐姐你就传给我吧，说不定我能够修炼呢。”对于秦少风有着极度恨意的秦少阳在见识了秦少风的诸多手段之后，自然是想拥有更多的无上法诀，所以才会这么想要修炼修罗真经。

　　听了秦少阳的话，小绿执事看着秦少阳的样子，心中一软，随即就是点了点头，这修罗真经在这幽冥血海之中算不得任何的秘密，因为这修罗真经只有修罗一族能够修炼，其他种族的修士就算是得到也是无法修炼的。

　　如果强行修炼的话，那就只有一个下场，那就是沦为血奴，没有思想，没有意识，完全被修罗一族奴役，而小绿执事见到秦少阳这样的坚持，也是不忍拒绝，她想着一旦秦少阳遇到了挫折，相信秦少阳也就不会继续了。

　　见到小绿执事点头了，秦少阳自然是极为的高兴，随后小绿执事就是将修罗真经传授给了秦少阳，而秦少阳则是迫不及待的修炼了起来。这修罗真经确实是幽冥教主为他的子孙，也就是修罗一族创造出来的无上玄功，除了修罗一族，其他种族都是无法修炼的。

　　这修罗真经不仅是能够炼化幽冥血海的血气，增加自己的法力，更是能够修炼成修罗真身，使得自己的肉身无比的强大，绝对是无上玄功，不过因为幽冥教主的好色，使得这修罗真经也是有着这样的特性。

　　修罗一族能够凭借这个修罗真经，将与修罗一族交合的人的元阳和法力全部吞噬，来增加自身的法力，而因为修罗一族天生就是喜欢这样的事情，所以这修罗真经可是真正的为修罗一族量身打造的无上玄功。

　　秦少阳缓缓地运转起了这修罗真经，本来他也是心中没底，听说这修罗真经是修罗一族才能够修炼的，秦少阳就多少已经做好了心理准备了，只是心中想要超越，斩杀秦少阳的信念，让秦少阳想要试试，就算是不行，那也是没有什么的。

　　只是让秦少阳和小绿执事都没有想到的却是秦少阳在运转了修罗真经之后，一股股的血气便是从虚空中降下，随即就是向着秦少阳蜂拥了过来，被秦少阳吸收了进去，而秦少阳的法力也是随着大幅度的提升着。

　　看到这样的情况，小绿执事傻眼了，她看着那汹涌的血气不断地向着秦少阳涌来，心中都是不知道自己在想什么了，不是说这修罗真经只有修罗一族才能够修炼的吗？怎么秦少阳能够修炼呢？难道说秦少阳是修罗一族？

　　小绿执事觉得自己的脑子都是有些乱了，秦少阳的身上带着的明显的就是人族的气息，绝对不是修罗一族，但是秦少阳居然是能够修炼修罗真经，这是怎么回事呢？小绿执事完全不知道，她已经是完全糊涂了。

　　秦少阳心中也是不明白这到底是怎么回事，他本来已经是做了失败的打算了，然而却发现自己竟然是轻而易举的就可以修炼这个修罗真经，那源源不断的澎湃血气不断的被他吸收，淬炼着他的肉身，增加着他的法力，这个过程让秦少阳觉得极为的舒服，完全没有以前修炼血炼大法时候的那种痛苦了。

　　并且随着修炼这个修罗真经，凝聚和吸收血之法则的速度竟然也是越来越快起来，这让秦少阳十分的欢喜，虽然是不知道这是怎么回事，但是自己的实力却是在不断的增长着啊，“秦少风啊秦少风，你想不到吧？我竟然会有这样的际遇，你等着吧，我很快就会去杀你的。”

　　秦少阳就这样疯狂的运转着修罗真经，却不知道自己为什么能够修炼这个修罗真经，而唯一知道这个事情的却是创造这个修罗真经的幽冥教主。这是因为幽冥教主在创造这修罗真经的时候，已经利用先天神算推算出了将来会有一个人出现，可以为他挡下一个大劫，而这个人却是具有血神之体。

　　所以在创造修罗真经的时候，幽冥教主特意的将修罗真经创造成了可以让修罗一族修炼，同时也是可以让血神之体修炼的无上玄功，当然，这件事情只有幽冥教主一个人知道，除了他之外，任何人都不知道，所有修罗族人都还以为这修罗真经只有修罗一族才能够修炼呢。

　　无尽的幽冥血海的最深处，有着一座恢弘庞大的宫殿，这座宫殿正是幽冥教主所居住的地方，而在这宫殿深处的一个血潭之中，一个光着身子的年轻男子正泡在里面，而在他的周围一个个的妩媚的女子正在畅游着，年轻男子相貌极为的英俊，双臂放在潭边，看着水中游着的一个个娇躯，双眸尽是笑意。

　　这个男人正是幽冥教主，而就在秦少阳修炼修罗真经的那一瞬间，幽冥教主双眸精光一闪，随即说道：“终于来了吗？来了就快点成长吧，将来本尊的那一劫可是要靠你才能够度过去啊。”

　　似乎因为秦少阳的到来，使得这幽冥教主十分的高兴，顺手就是拽过来一个娇躯，然后就是大力的征伐起来，一声声低吟声从大殿内传了出去。

　　当然此时的秦少阳还不知道自己落入了幽冥教主的算计当中，还在一心努力的修炼着修罗真经，努力的增加着自己的实力，期待着斩杀秦少风那一天的到来，让他手刃秦少风。

第251章 入幕之宾


　　澎湃汹涌的血气从虚空中洒落，被秦少阳吸收了进去，秦少阳体内的法力不断地增加着，只是经历一个大周天的运转，秦少阳居然就是从十六品大罗金仙晋升到了十五品大罗金仙的境界了，实力增长了不少。

　　运转了一个大周天之后，秦少阳停了下来，然后睁开眼睛，脸上满是欣喜，看着对面的小绿执事，对着小绿执事说道：“小绿姐姐，我能修炼，你看到了吗？我可以修炼的。”说着就是满脸喜悦的向着小绿执事走了过去。

　　小绿执事听到了秦少阳的话，这才清醒了过来，虽然不知道这是怎么回事，但是看见秦少阳那高兴的样子，小绿执事倒也是很高兴，不过小绿执事随即就是说道：“记住，你能够修炼修罗真经的事情千万不要让人知道，也不要在人前施展，否则的话，你肯定会有大祸。”

　　因为秦少阳不是修罗一族的族人，而秦少阳又能够修炼这个修罗真经，这自然是会引起修罗一族的猜忌，万一到时候修罗一族的人不容秦少阳，那么秦少阳也就只有死路一条了，所以小绿执事才这样的嘱咐秦少阳。

　　只不过小绿执事以往却是从来不会这样做的，在他看来，男人就是满足她的需要，并且为她提供法力的工具，除此之外，她不会对男人产生任何的感情，然而却是不知道为什么，小绿执事却是在见到秦少阳之后有了一些改变，开始关心秦少阳起来。

　　秦少阳听了小绿执事的话，也是郑重的点了点头，他不傻，相反还十分的聪明，自然是明白自己能够修炼修罗真经意味着什么，所以自然是不能够让人知道的，同时对于小绿执事，秦少风非常的感激。

　　这不仅是因为小绿执事传授了秦少阳修罗真经，更是因为小绿执事让他从一个男孩变成了一个男人，对于一个男人来说，对他的第一个女人总是难以忘怀的，所以秦少阳自然是对小绿执事有着特殊的感情，将小绿执事当成了他的禁脔。

　　看见秦少阳点头了之后，小绿执事便是将秦少阳拉了过来，伸出手勾着秦少阳的下巴，对着秦少阳说道：“姐姐对你这么好，你怎么谢谢姐姐啊！”声音甜腻无比，让人听着从心底都是会升起占有的欲望。

　　初尝此事的秦少阳自然是受不了这样的诱惑，而且修炼了修罗真经之后，他也是不怕小绿执事的吞噬了，所以直接就是将小绿执事抱起，再次向着大床走去，不久之后，一区仙音缓缓地升起，绕梁不止。

　　而在这个过程中，秦少阳和小绿执事都是惊喜的发现，他们在做这件事情的时候，体内的元阴和元阳竟然是水乳互溶起来，使得两个人本源不断的增长着，这对于他们自身的修炼有着极大的好处！

　　以前的时候，修罗族人都是靠着吞噬吸收其他种族来增长自身的本源，却是没想到同是修炼了修罗真经的两个人做这件事情还能够增长自身的本源，这个发现让小绿执事大喜，要是能够这样一直下去，她就有希望修炼到更高境界，掌握更大的权利了。

　　修罗一族的男人长的奇丑无比，而女的又是无比的娇艳妩媚，所以一般的修罗族女人是看不上修罗族的男人的，而修罗族的男人想要女人也是多的是，没必要非要修罗族的女人，所以这也就让修罗族人没有发现这个修罗真经的最大秘密。

　　而今天秦少阳修炼了修罗真经，并且与小绿执事“验证”之下，却是解开了这个最大的秘密，原来这个修罗真经不仅是能够吞噬别人的本源和法力，要是男女双方都是修炼了修罗真经的话，却是可以极大的增长男女双方的本源。

　　风雨初歇之后，小绿执事立刻就是对着秦少阳说道：“好弟弟，你要记住，这件事情千万不要让人知道哦，要不然你的小命可就不保了，你要知道，修罗族的女人在这件事情上，可是有着极大的欲望的，到时候，你可就要被榨成人干了哦。”

　　小绿执事自然是希望这样的事情只有她自己知道才好，这样的话，她就能够慢慢的积蓄力量，将来也好能够有更强的实力去争取更大的权力，在这幽冥血海之中，实力才是关键，只要你有实力，不管你以前的身份是怎么样的，将来都是可能得到天大的权力。

　　不过这件事情还是应该和一百公主说一下，要知道小绿执事是一百公主的心腹，并且与一百公主息息相关，公主以后的权力大了，那么相应的她也会跟着水涨船高的，所以在交代了秦少阳之后，小绿执事就是向着公主府走去了。

　　秦少阳看着小绿执事走后，脸上的笑容渐渐地消失了，他虽然是感谢小绿执事传授了修罗真经给他，但是他如今的身份却是小绿执事的男宠，这对于秦少阳来说更是莫大的耻辱，秦少阳的野心很大很大，绝不会甘于做一个小婢女的男宠的，心中一步步的计划着今后要走的路。

　　一百公主管理着幽冥血海的大州最为偏僻，而且人口也是不多，公主府虽然建的也是极为的华丽，但是却没有多少人，只有一些护卫在巡视着，小绿执事从她的执事府快步走向了公主府，也没有用人通报，就是来到了一百公主的寝宫。

　　在一百公主寝宫外面，小绿执事就是听见了一百公主的低吟声，也是没有觉得有什么奇怪的，这样的事情她也是经常遇到，早就是习以为常了，所以就在外面等着，而不久之后，低吟声停下，便是有几个侍卫从外面走进来，进入一百公主的寝宫，随后不久就是抬出来五具尸体，全部都是全身干瘪，被吸成了干尸。

　　对于这样的事情，小绿执事也是司空见惯了，一百公主的脾气实在是有些暴躁，在每一次采补的时候都是会不留余地的将她的男宠给吸成了干尸，这已经不是第一次了，所以不管是小绿执事还是公主府内的侍卫，都是司空见惯了。

　　而造成一百公主脾气不好的原因却是与九十九公主有关，因为同是幽冥教主的女儿，九十九公主的天资却是要比一百公主不知道强了多少，修炼的天赋极为的强悍，受到幽冥教主的喜爱，一直被留在幽冥神城，而一百公主却是被发配到了这样的地方，这让一百公主如何能够情愿呢？

　　心中的不甘自然是让一百公主的脾气越来越坏，打骂男宠，将男宠吸成了干尸的事情经常发生，看着那被抬出去的五具尸体，小绿执事心中叹了一口气，却是连忙走了进去，因为她知道一百公主已经知道她来了。

　　进入了一百公主的寝宫，小绿执事看见一具高挑曼妙的身躯正躺在大床上，一丝不挂，雪白细腻的皮肤闪烁着诱人的光泽，一张妩媚娇艳的俏脸，乌黑的长发有些微卷，使得这一百公主极具魅惑力。

　　只不过此时的一百公主心情却不是很好，原因就是不管她如何的修炼，都还是被卡在了十品九天玄仙的境界，到现在也不知道吞噬了多少男宠的元阳，都是没有用处，还是无法突破，而据说九十九公主早就是一品九天玄仙的境界了。

　　虽然刚才狠狠的发泄了一下，但是一百公主心中的怒气还是没有发泄出去，看着小绿执事走了进来，脸色稍微好了一点，向着小绿执事问道：“小绿，你有什么事情啊？本宫最近心烦的很，要是没有什么事情，不要来烦我了。”

　　小绿执事身为一百公主的心腹，自然是知道一百公主心烦的是什么，所以笑了笑，然后走到了一百公主的身边，坐在一百公主的身前，对着一百公主说道：“公主，小绿已经给你找到了良药，以后公主不用再烦恼了。”

　　“哦？什么良药？说来听听。”一百公主听了小绿执事的话，立刻就是来了兴趣，向着小绿执事问道。而小绿执事也是没有隐瞒，直接就是将秦少阳的事情说了出来，并且也是将秦少阳修炼了修罗真经后与之交合所获得的好处。

　　听了小绿执事的话，一百公主的双眸一亮，随即对着小绿执事说道：“小绿啊，你现在还学会偷嘴了啊，不过看在你立了大功的份儿上，这头筹你拔了就拔了，以后本宫要是能够回到幽冥神城，绝对不会亏待你的。”

　　小绿执事听了一百公主的话自然是赶紧谢恩，随即就是回去领秦少阳过来了，这件事情只有小绿执事和一百公主知道，她们都是明白秦少阳可以修炼修罗真经，并且与之交合有这么大好处的事情一旦传扬出去，那么对于她们来说绝对是没有任何好处的，还是自己闷声发大财的好。

　　秦少阳在不知情的情况下被小绿执事送给了一百公主。

第252章 荒丘小妖


　　秦少阳正在规划着自己以后在这幽冥血海的道路，这个时候，小绿执事却是走了进来，然后示意秦少阳跟着她走，秦少阳见了也是没有说什么，就是跟着小绿执事向着外面走去，然后就来到了公主府。

　　在到了公主府的门口，秦少阳就已经是知道是怎么回事了，停下脚步，拉住了小绿执事的手，脸上露出了一副很可怜的样子，对着小绿执事说道：“小绿姐姐，你不要我了吗？要把我送给别人吗？我不要这样，我就想跟着小绿姐姐。”

　　但是小绿执事却是不知道，这件事情正是在秦少阳的计划之中，看着小绿执事果然是将自己带来了公主府，秦少阳心中极为的满意，不过为了表现自己的忠诚，还是需要表演一番的，而小绿执事听了秦少阳的话，自然是非常的感动，拉着秦少阳的手说道：“傻弟弟，你这是说什么呢，姐姐怎么会将你送给别人呢，就算是你跟着公主殿下，姐姐也是可以陪你的啊。”

　　小绿执事是一百公主的心腹，极为受到一百公主的宠爱，所以一百公主的男宠，也经常会被一百公主赏赐给小绿执事，甚至是可以和小绿执事一起享受那些男宠，所以说在这样的情况下，就算是将秦少阳送给一百公主，小绿执事还是能够和一百公主一起来“享受”秦少阳的。

　　听了小绿执事的话，秦少阳依旧是满脸委屈的样子，不过却是不再说什么了，而是跟着小绿执事进入了公主府，向着公主寝宫走了进去。小绿执事带着秦少阳直接就是进入了一百公主的寝宫，见到了依旧是躺在大床上的一百公主。

　　看着大床上那曼妙玲珑的身躯，秦少阳的小腹处又是升起了一股火，这一百公主的姿色又是要比小绿执事强了不少，所以秦少阳在见到之后，心中自然是升起了欲望，对于自己的计划更加的有信心起来。

　　因为能够修炼修罗真经，使得秦少阳在和修罗一族的女子暧昧的时候，双方都是能够极大的增长本源，而这本源对于自身的修炼有着极大的好处。本源越是丰富，修炼的天赋就会越好，将来的成就越高。

　　正是因为这样，秦少阳有着这个优势，那么今后在这幽冥血海中秦少阳自然是可以如鱼得水，尽快的将自己的实力提升起来，到时候他就能够去找秦少风报仇了，而且还能够在这里组建属于自己的势力，成就万世的霸业。

　　一百公主看见了秦少阳进来，也是双眸一亮，不得不说，秦少阳长的极为的英俊，尤其是身躯更是修长匀称，健壮的很，这样的身躯对于一百公主可是有着极大的诱惑力，没有多余的言语，一百公主对着秦少阳勾勾手，对着秦少阳说道：“过来，伺候好了本宫，本宫重重有赏。”

　　听了一百公主的话，秦少阳的心中一沉的阴沉，不过却是脸上带着笑意的走了过去，而小绿执事这个时候，却是觉得心中极为的不舒服，不过为了自己的前途，小绿执事缓缓地退了出去，在外面候着起来。

　　不久之后，就是公主寝宫内传来了引人遐思的玄妙之音，而小绿执事心中听着却是越来越不舒服，就好像是自己最心爱的东西被夺走了一样，不过她却要硬忍着这股不舒服，在这里伺候着，而秦少阳借着小绿执事这条线，终于是和一百公主绑在了一起，开始实施他在这幽冥血海的计划了。

　　幽冥世界第一层，秦少风来到这里已经有半个月了，在这半个月里，秦少风除了每天修炼之外，就是不断地向着前面走去，然而这荒原极为的广阔，而且走了这么久，居然一个人都没有遇到，这让秦少风十分的郁闷。

　　不过唯一让秦少风庆幸的是他终于是适应了这幽冥世界第一层的重力，不再像刚到这里那么的辛苦了，而在这样的重力下，秦少风的肉身倒是又被打熬了一番，变得更加的结实，这却是让秦少风在郁闷之余最高兴的事情了。

　　这幽冥世界的每一层都是极为的广阔，这是秦少风在来这里之前就已经知道的，只是没想到居然是这样的广阔，在适应了这里的重力之后，秦少风便是向前飞行，哪里知道，就这样飞行了很多天，依旧是一个人影都没有看到。

　　这一天，秦少风正在向前飞行着，却是听到了一声声的嘤嘤哭声，这让秦少风心中一动，随即就是向着声音传来的方向飞去，而就在前面的一株枯树下面，一个瘦弱的身躯正跪在一座新坟前面哭泣着。

　　秦少风悄无声息的落在那个身躯的后面，也许是因为太过于伤心，那个人却是没有发现秦少风，而秦少风却是在这个身躯之上发觉了淡淡的妖气，这居然是一个化形的小妖，心中一动，便是向着前面走去。

　　那正在嘤嘤哭泣的身躯听到了秦少风的脚步声后转过身来，一张清秀的小脸上布满泪痕，看着秦少风都是有些不忍，而秦少风也是看出来了这不是这个小妖的真面目，却是用法术幻化的，而这个小妖本来应该是个女孩子，如今却是幻化成了男孩子。

　　“你是谁？你想要做什么？”小妖看着秦少风，极为警惕的向着秦少风问道，这让秦少风十分的郁闷，低头看了看自己的装扮，然后指着自己的鼻子说道：“你仔细看看，我长得就那么像一个坏人啊？”

　　小妖听了秦少风的话，却是直接给了秦少风一个白眼，然后对着秦少风说道：“哼，坏人从来都不会说自己是坏人的，就像父亲相信的那个人一样。”说到这里，小妖顿时就停住了，然后又是趴在那坟上大哭了起来。

　　秦少风看着小妖在那里哭泣，也是没有说话，这个时候还是让这个小妖好好的哭一下比较好，只是这个小妖竟然是越哭越伤心，还没完没了起来，这让秦少风受不了了，只能是躲得远远的，一直到那个小妖不哭了，这才又走了过来。

　　“小兄弟，你能不能告诉我这里是哪里啊？距离最近的城池还远吗？我迷路了，希望你能够指点一下。”秦少风对着那个小妖问道，这是秦少风来到幽冥世界遇到的第一个小妖，自然是不能够放过的。

　　这个小妖见到秦少风还没有走，以为秦少风对她真的是有所企图，不过听到秦少风喊她“小兄弟”，这才放心下来，对于自己的幻术更加的有信心了，不过在听了秦少风的话后，却是对着秦少风说道：“告诉你也可以，不过你要帮我一个忙。”

　　“哦？什么忙？你说说看。”秦少风听了小妖的话后问道，因为有着七情六欲魔头的存在，对于小妖一丝情绪的变化，秦少风都能够迅速地把握，所以秦少风自然是知道这小妖对自己没有恶意，是真的有事情让自己帮忙的。

　　小妖听了秦少风的话，立刻就是向着秦少风说道：“距离这里万里之外有一个黄沙岭，住着一个黄沙老怪，他将我的父亲杀了，我想你替我报仇，只要你帮我报了仇，我就告诉你这里是哪里。”

　　秦少风听了这个小妖的话后大笑了起来，这让小妖非常的不解，看着秦少风越笑越厉害，那小妖也是生气了，对着秦少风说道：“有什么好笑的？你不想帮就算了，我也没非要你帮忙不可。”

　　看着这个小妖有些生气了，秦少风这才止住了笑声，对着那小妖说道：“我说小兄弟啊，你说你想让我帮忙，有什么好处啊？要只是按照你说的那样，我给你报仇，你告诉我这里是哪里，那我可不帮，我完全是可以去问那黄沙老怪这里是哪里嘛，没必要和他打生打死的啊。”

　　听了秦少风的话，那小妖终于是明白秦少风在笑什么了，只是她想来想去自己也是没有什么能够给秦少风的，看着秦少风那猥琐的笑脸，小妖心中想着，“难道他想要对我坐那什么吗？天啊，我怎么这么倒霉啊！”

　　秦少风也是看到了这个小妖的古怪目光，顿时就是更加的郁闷，随后对着那个小妖说道：“算了，算了，这次就当是做好事儿，帮你一次，不过你先和我说说那黄沙怪什么境界？太厉害的我可帮不了你。”

　　小妖见到秦少风不再要求好处，心中松了一口气，然后对着秦少风说道：“反正应该比我父亲厉害，我父亲已经是三十六品九天玄仙了，但是却被那黄沙怪一掌打死了。”

　　“啥？”秦少风听了小妖的话瞪大了眼睛说道，三十六品九天玄仙都被一掌打死了，那自己这个十品大罗真仙还不是去送死啊？秦少风看着那小妖，心中想着老子没和你有仇啊，你怎么这么害我啊。

　　秦少风现在可真的不是九天玄仙的对手啊！

第253章 砺风戈壁


　　秦少风现在要是论修为的话只有十品大罗真仙，加上肉身力量也不过是和可以和十五品大罗金仙抗衡一下，面对一品大罗金仙，只有施展出他推算出的大招才能够有那么一点点的抵抗之力，而面对超越大罗金仙境界的高手，那是完全不是对手的。

　　听见小妖说那黄沙怪竟然是一招就将她的父亲打死了，秦少风嘴角抽搐，盯着小妖看了很久，看的小妖都是有些不好意思了，对着秦少风说道：“你总看我干什么啊？你到底能不能帮我啊？”

　　“不帮，你找比人去吧。”秦少风直接就是拒绝了小妖的要求，他来这个幽冥世界是为了增加实力的，可不是来送死的，那黄沙怪能够将三十六品九天玄仙一下子拍死，他这样的实力，去了也是白去，根本就不够看啊。

　　小妖听了秦少风的话立刻就是大怒起来，伸出手指指着秦少风说道：“你……你混蛋，你刚才还说要帮我呢，怎么现在反悔了？”因为愤怒，小妖却是显现出了她本来面目的一些东西来了，看的秦少风心里直发笑。

　　不过秦少风可不会因为这样就答应小妖的事情的，听了小妖的话，对着小妖说道：“对，我是说过要帮你，可是我没说要什么时候帮你啊。等着吧，等着我什么时候能够打败那个黄沙怪的时候，我就帮你灭了他。咱们无亲无故的，你总不能让我为了帮你就去送死吧。”

　　小妖听了秦少风的这些话终于是不再说话了，秦少风说的没错，她没有理由让秦少风为了帮她报仇而送死，所以也就沉默了下来，只是父亲的仇却不能不报，想到这些，小妖又是伤心地哭了起来。

　　看着这个小妖在那里又大哭了起来，秦少风实在是无语，心中想着这到底是什么妖怪啊，居然这么爱哭？无奈之下，秦少风只有上去拍了拍这个小妖的肩膀，安慰着说道：“好了，好了，不要哭了，你这样哭也没用啊，咱们还是想想怎么增强自己的力量，等你力量强大了，那想要报仇还不简单。”

　　小妖听了秦少风的话又继续抽泣了两声，这才站起身，然后握起了小拳头，对着秦少风说道：“没错，我要振作，我一定要为父亲报仇！”说完之后顿了顿，然后又是对着秦少道：“我叫白小妖，你呢？”

　　秦少风听了白小妖的名字顿时觉得非常的好笑，这个白小妖本身是个妖精，却又起了这样的一个名字，就好像是怕别人不知道她是妖精一样，而秦少风听了之后点点头，然后对着白小妖说道：“我叫秦少风，你放心，以后我一定会帮你报仇的，只不过现在咱们是不是要先去找个地方住下来啊。”

　　在这大半个月以来，秦少风一直都是在荒原中前进，可谓是风餐露宿，现在终于是遇到了一个小妖，自然是要找个好地方休息一下了。白小妖听了秦少风的话，对着秦少风说道：“本来，我是可以让你去我家住的，不过我父亲被那黄沙怪打死了，我家也被黄沙怪的手下占了，所以我也不知道去哪里了。”

　　秦少风听了白小妖的话，想了想，然后向着白小妖问道：“你家距离这里多远？那个黄沙怪的手下的实力怎么样？”秦少风可是真的想先找一个落脚的地方了，要是那个黄沙怪的手下不怎么厉害的话，直接灭了就是了，也算是给白小妖的父亲报了一点仇了。

　　白小妖听了秦少风的话，对着秦少风说道：“我家就在距离这里不远的白虎岭，那个黄沙怪的手下好像是有一品大罗金仙的境界吧，反正我是打不过他的，我就是被他赶出来的，害的我连安葬父亲的地方都要选在这样一个荒凉的地方。”

　　荒原，枯树，孤坟，说起来还真是特别的凄惨，所以当白小妖说起这些的时候，白小妖自然是咬牙切齿的，而秦少风听了白小妖的话，却是无可奈何，心里想着这幽冥世界也太强大了吧？怎么一品大罗金仙都只能做别人的手下了呢？

　　其实这也是很正常的事情，毕竟凡是突破了一品大罗金仙境界，达到九天玄仙境界的，不是飞升进入三十六重天，就是进入这七十二层幽冥世界，所以在这样的情况下，这两个空间世界的土著居民自然是就会受到这些势力强大的九天玄仙，甚至是更加境界的人的压榨了。

　　秦少风现在还没有能力去杀死一品大罗金仙，想要回白小妖的家是不可能了，于是向着白小妖问道：“那这附近还有什么别的势力没有？我是说，势力低于十五品大罗金仙的。”说着这话的时候，秦少风都是觉得有些脸红啊，现在他也只能选软柿子捏了。

　　不过白小妖听了他的话却是没有笑话他，而是仔细地想了想，然后对着秦少风说道：“你还别说，还真有一个，就是在白虎岭东面五千里的地方，有着一个狗熊妖，曾经是我父亲的手下，自从我父亲被那个黄沙怪给打死了之后，那个狗熊妖就是投奔了那个黄沙怪了。”

　　秦少风听了白小妖的话，顿时就是说道：“好，就是他了，背叛的人最可耻，就先杀了他，给你父亲收些利息。”说完之后，就按照白小妖所说的方向飞去了，而白小妖听了秦少风的话却是撇了撇嘴，不过还是跟着秦少风向着前面飞去。

　　他们现在所在的地方距离白虎岭还有三千里，而那个狗熊妖在的地方还在白虎岭东边五千里，这个距离还是很远的，至少对于现在的秦少风来说很远，毕竟他现在才刚刚适应这幽冥世界第一层的重力，飞行的速度还不快。

　　况且他们还要绕过白虎岭，所以需要走的路程就更远了，不过反正也没有什么事情，秦少风就慢慢的向着前面飞着，顺便跟白小妖了解起来这里的情况，而白小妖这一次没有再和秦少风隐瞒了，直接跟秦少风介绍了起来。

　　原来这一片区域叫做砺风戈壁，是砺风魔主的地盘，而这砺风戈壁只是这幽冥世界第一层很小的一块区域，像是砺风戈壁这样的地方，在这幽冥世界第一层不知道有多少，不过也是和仙界四大部洲一样，都是掌握在一些大势力的手中。

　　在这幽冥世界之中多是魔道修士，妖族修士，到处都充满了杀戮和征战，只要你的实力弱，那么就是会受到欺负，甚至是被灭杀，所以在这幽冥世界中要想生存下去，就必须是要让自己不断的变强。

　　整个幽冥世界第一层中最强大的实力叫做风神府，据说风神府的老祖宗号称风神，是整个幽冥世界第一层中最强大的，没有之一，就是最强的！所以风神府的实力最为庞大，几乎占据了整个幽冥世界一半的地域。

　　而剩下的还有一些小势力，不过都是不能够和风神府抗衡的，风神府就是整个幽冥世界的巨无霸，当然是不会看着有什么实力兴起来抗衡它，一旦有，那么也是会被直接消灭的，绝对是不会看着这样的实力做大的。

　　砺风戈壁这里只是整个幽冥世界第一层的东南部边缘地带，掌握再砺风魔主的手中，而能够成为魔主的人都是最少有着一品九天玄仙的修为的，而这砺风戈壁相当于南瞻部洲将近上万个普通的大州，地域也是极为的广阔的。当然，这样的势力，在整个幽冥世界第一层是排不上名的。

　　不过就算是这样，砺风魔主却是在这砺风戈壁上是当之无愧的霸主，手下高手众多，而那个黄沙怪就是砺风魔主的手下。当初是为了想要收服白小妖的父亲，让其为砺风魔主效力，却是没想到白小妖的父亲拒绝了，于是一气之下，黄沙怪就是将白小妖的父亲给拍死了。

　　砺风戈壁极为的荒凉，而且常年都是狂风漫天，吹的地上的巨石都能够骨碌骨碌向前跑，在这砺风戈壁几乎是寸草不生，就算是长了，也是会被狂风吹死的，当然，这样的情况，并不只是这砺风戈壁这里，整个幽冥世界第一层都是这样的。

　　在幽冥世界第一层，到处都是有着无穷无尽的狂风，而这里绝大多数的魔道修士，妖族修士都是修炼风属性的功法，领悟的也是风之法则，所以在这幽冥世界第一层的修士，在速度上却是极快。

　　就像是现在这样，秦少风虽然在实力上要比白小妖强了很多，但是只有一品大罗真仙境界的白小妖却是飞的比秦少风快的多，这让秦少风极为的郁闷，极力的施展天魔逐日都是没有任何的作用，依旧是不断的被白小妖嫌弃他太慢。

　　身为男人，怎么可以被女人这样的嫌弃呢？为了证明自己，秦少风一边飞行，一边苦修着，飞行的速度一点点的增加着。

第254章 飞天狗熊


　　秦少风以前在推算出了天魔逐日这个绝世步法之后，在速度上向来都是很占优势的，不过没想到来到了这里却是让秦少风不断的受到白小妖的鄙视，这让秦少风的自尊心受到了极大的创伤，于是就苦修了起来，让自己的速度一点点的增加着。

　　跟着白小妖向着前面飞行着，绕过了白虎岭，继续向着东方前进，足足用了半个月的时间，秦少风和白小妖终于是到了那狗熊妖所在的黑风岭，而这黑风岭正如他的名字一样，到处都是刮着黑色的旋风，不断的席卷着大地。

　　秦少风如今已经适应了这幽冥世界第一层的环境了，虽然整日被狂风吹着，不过那透骨的寒风却是能够淬炼肉身，这一点好处让秦少风不再抵抗无穷无尽寒风的吹拂，而是极为开心的享受了起来，这一路上，秦少风的肉身强度又是提高了几分。

　　到了黑风岭之后，秦少风看着眼前这一座到处弥漫着黑风的庞大山岭，对着旁边的白小妖说道：“是就这样闯进去还是先礼后兵啊？”当然，秦少风已经是用庞大的精神异力探查过了，这一片山岭内没有什么强大的存在，直接闯进去就是可以的，不过毕竟这关系到给白小妖报仇的事情，所以还是要问问白小妖的意见的。

　　白小妖听了秦少风的话，白了秦少风一眼，对着秦少风说道：“当然是直接杀进去了，对这种忘恩负义的大狗熊，你还客气什么。”说完之后，白小妖就是向着里面冲去，不知道手中何时招出了一对柳叶刀，寒光闪烁，杀气凛凛。

　　看着白小妖的样子，秦少风笑了笑也是跟着向着前面飞去了，将盘龙长戟召唤了出来，秦少风就跟在白小妖的身后，向着前面飞行着，而随着白小妖的爆发，顿时从黑风岭中就是涌出了一大片一大片的身影，向着白小妖喊杀着冲了过来。

　　“何人如此大胆，居然敢擅闯黑风岭，不知道这里是砺风魔主手下大将黄沙怪大人手下得力干将黑风怪的地盘吗？还不赶紧束手就擒，更待何时！”一个握着一根大棒的小妖怪向着白小妖和秦少风大喝着说道。

　　只不过这个小妖怪才刚喊完，一道青光就是从白小妖手中射出，直接就是将这个小妖怪给劈成了两半，元灵都被劈碎了，看到这一幕，秦少风心中啧啧感叹，不愧是幽冥世界啊，先前还很可怜无助的白小妖，现在居然化身成了杀神，这个变化让秦少风很是惊奇。

　　当然，秦少风很清楚这幽冥世界的生存法则，对于这样的事情自然是没有任何的意见，手提盘龙长戟，跟着白小妖向上杀了过去，长戟舞动，一个个妖怪就被秦少风三下两下刺死，随后被秦少风背后的染血斗篷给吞噬干净。

　　这些小妖大多数都是大罗真仙境界，吞噬之后也是能够从其体内吞噬不少的天地法则，这才是秦少风现在最大的目的，天脉难寻，但是这样的妖族和魔道修士太多，只要不停的吞噬，自然是可以让自己的法力不断地增加的。

　　白小妖在前面疯狂的杀着，秦少风跟在后面收拾战场，没有浪费一点的天地法则，都是被秦少风吞噬了，出现在他们面前的有数千的小妖怪，不过转瞬之间就是被白小妖斩杀了大半，其余的一哄而散，都是向着黑风岭内逃去了。

　　白小妖看到这样的情况，自然是向着里面追去，而就在他们来到了黑风岭上的时候，却是看见了这黑风岭的山上，一只足足有十丈左右的大黑熊就趴在山上，正在呼呼的大睡着，口水都是已经流出了一条小溪了。

　　这只大黑熊整个身上都是黝黑发亮的，没有一丝的杂毛，不过极为奇特的是这大狗熊的背后居然是长了一对翅膀，这让秦少风感觉很是好奇，一只狗熊居然长了翅膀，这却是太有意思了。当然，秦少风在前面就已经是注意到了，这黑风岭的一些小妖怪也都是长着翅膀的，比例还占的挺大的。

　　看着那呼呼大睡着的大黑熊，白小妖立刻就是怒气冲天，大步的向着前面走去，而那些跑到了山上的小妖怪们都是向着大黑熊喊道：“大王，大王，你快醒醒啊，有敌人来了，你再不醒就要被人看脑袋了。”

　　正在呼呼大睡的大狗熊听到了那些小妖怪们的大喊声，随即就是缓缓地睁开了眼睛，看到了冲到他面前的白小妖，巨大的眼睛有些迷茫，似乎是不记得白小妖是谁了，不过随即就是想了起来，这大黑熊立刻就是坐了起来。

　　这个大黑熊的实力还算是不错，已经有了十七品大罗金仙的境界，不过却不是白小妖的对手，所以见到白小妖之后，难免就是有些心虚，巨大的爪子挠了挠头，然后对着白小妖说道：“是小妖啊，怎么，今天什么好日子啊，来看你黑熊叔叔了。”

　　“呸，你是谁的叔叔啊？老娘告诉你今天是什么好日子，今天就是你的死期！”白小妖听了大黑熊的话后，立刻就是大骂着说道，对于这样的忘恩负义的大黑熊，白小妖是一点都不想和他多说什么，直接就是说完就出手了。

　　手中的两把柳叶刀直接就是向着大黑熊射去，而那大黑熊看到白小妖动手了，也是不敢怠慢，直接一闪身，居然是躲过去了。这让在一边看着的秦少风都是瞪大而来眼睛，他是怎么都没想到这大黑熊居然能够躲过去啊。

　　白小妖的速度秦少风是见识过了，不仅是飞行的速度，就连杀人的速度也是让秦少风很是佩服，只是看着那两把柳叶刀居然是被大黑熊给躲过去了，这让秦少风觉得很是不可思议，看着扇着一对大翅膀，庞大的如同肉球一样的身躯的大黑熊飞在天空中，秦少风竟然是有一种荒谬的感觉。

　　大黑熊见到白小妖出手了，也是不再装了，那张本来就是极丑的狗熊脸露出了狰狞的笑容，随即对着白小妖说道：“小妖啊小妖，本来叔叔还想着看在你父亲的面子上给你留一条生路的，不过既然你这么的不识抬举，那也不要怪我了，放心，黑熊叔叔不会杀了你的，你黑熊叔叔正却一个压寨夫人，你就留下来给你黑熊叔叔生娃吧，哈哈！”

　　白小妖听了大黑熊的话气得满脸通红，一招手，两把柳叶刀又是飞了回来，然后再次化作两道青光向着大黑熊射去，因为寒怒出手，白小妖的攻击速度竟然是又快了几分，这让在一边看着的秦少风都是觉得有些心惊，心里想着这样的速度自己能不能躲过去。

　　答案是不能，秦少风很清楚自己现在的速度，虽然距离进入这幽冥世界的最初已经是有了很大的进步，但是想要躲开白小妖这样的一击，却还是很困难的。当然，就算是躲不过也没什么的，因为秦少风相信自己的肉身是可以承受白小妖的攻击的。

　　只是让秦少风完全没想到的却是那再空中的大黑熊居然是扇了一下翅膀就是躲过去了，秦少风一直都是在仔细地看着，却是没有看清楚那大黑熊是怎么躲过去的，白小妖也是一样，她也是没有想明白那大黑熊是怎么躲过去的，愣在了那里。

　　“哈哈，小妖啊小妖，我的好侄女，怎么样？你黑熊叔叔厉害吧？哈哈，今天你黑熊叔叔也让你明白明白这是怎么回事。”大黑熊看着白小妖在那里愣住之后得意的大笑着，随后就是一张嘴，一颗黑色的珠子从大黑熊的嘴里吐了出来。

　　一股庞大的能量从那黑色的珠子释放出来，周围的一股股黑风都是随之震动了起来，狂风吹得更加厉害了。白小妖见到了那黑色珠子之后才终于是明白了过来，随即说道：“黑风珠？怪不得你这样的嚣张。”

　　这黑风珠乃是天地形成的一种宝物，只在这幽冥世界第一层之中才有，只不过极为的少见，没想到这大黑熊居然是拥有了一枚，这一下子就是让白小妖的心沉了下去，因为那黑风珠不仅是能够极大的提高自身的速度，更是能够发出强大无比的攻击，就算是白小妖比大黑熊的实力高了不少，但是面对拥有黑风珠的大黑熊，白小妖却是没有胜算。

　　大黑熊听了白小妖的话，却是哈哈一声大笑，随即就是对着那黑风珠吹了一口气，接着就看见那黑风珠光芒大放，一道道的黑色风刃向着白小妖射了过去，而白小妖想躲，却是根本就躲不开，一道道的黑色风刃划过了她的身体。

　　一道道血口从白小妖的身上出现，鲜血不断的流淌了下来，白小妖的身体不断的摇晃着，不过却是依旧咬牙愤怒地看着天空中的大黑熊，不肯倒下，双眸中对大黑熊的刻骨仇恨正在熊熊燃烧着。

第255章 我很丑吗


　　黑风珠发出一道道的黑色风刃，将白小妖的身体划出了一道道的口子，鲜血不断的流了下来，身体因为失血而脸色苍白，并且摇晃着，随时都可能跌到，不过白小妖依旧是倔强的站在那里，不肯倒下。

　　秦少风看着白小妖倔强的样子心中自然是极为佩服的，一个女孩子能够有这样的毅力，也是极为的难得的，随即秦少风一步走了过去，来到了白小妖的面前，背对着白小妖说道：“不要逞强了，这里交给我就行了。”

　　大黑熊本来还想着再戏谑一下白小妖，彻底摧毁白小妖的意志，这样就能够降服白小妖了，却是没想到秦少风居然是走了出来，对于秦少风这样一个看起来只有十品大罗真仙境界的小人物来说，大黑熊是完全没有放在眼里的。

　　也许是懒得，也许是不屑，反正大黑熊直接就是催动黑风珠向着秦少风发出了无数的风刃，想要将秦少风劈碎，只是没想到那一道道的风刃落在秦少风的身上，却是好像落在坚硬的钢铁上一样，劈出一道道的火花，却是对秦少风没有任何的伤害，甚至是在秦少风的身上留下痕迹都没有做到。

　　白小妖本来看到秦少风站在她的前面还跟担心秦少风的安危，没想到那一道道的风刃落在秦少风的身上，居然是一点作用都没有，这让白小妖心中立刻就是欢呼了起来，期盼着秦少风能够将大黑熊斩杀。

　　大黑熊见到秦少风居然是对于自己的风刃没有丝毫的恐惧，并且还就那样站在那里，任由他的风刃攻击，还一点事情都没有，这让大黑熊愤怒了，直接大吼一声，一道道的风刃更加猛烈的向着秦少风射了过去。

　　不过呢，这些风刃对于秦少风现在的身体来说，只能是为秦少风淬炼出一些身体杂质，却是对秦少风的身体没有丝毫的伤害作用的，将秦少风的身躯变得更加强大罢了，所以在这样的情况下，秦少风倒是希望大黑熊可以多释放几道风刃。

　　又是无数道风刃落在了秦少风的身上，但是却还是没有能够奈何秦少风，这让大黑熊终于是意识到了秦少风的不凡，随即一伸手，一杆三股钢叉就是出现在了他的手中，然后就是向着秦少风刺了过来。

　　看到这样的情况，秦少风手中的盘龙长戟直接就是向着那三股钢叉刺去，随即两件兵器就是撞击在了一起，庞大的力量散发出来，将周围的一股股黑风都是给冲散了，而那黑熊被这一股力量反震的向着天空飞去，而秦少风站在地上却是一动没动。

　　这大黑熊的肉身力量还是很强大的，只不过却还是无法和秦少风相比的，所以在这样的情况下，自然是大黑熊被秦少风一下子给震退了，而大黑熊心中却是极为的震惊，他自负自己的肉身力量，想要凭借这个优势将秦少风斩杀，没想到秦少风的肉身力量居然是要比他还厉害。

　　大黑熊扇动着翅膀，看着秦少风，随即大眼睛一转，背后的巨大翅膀猛地闪动着，随即就是向着秦少风冲去，只见一道黑色的影子像是闪电一般的在秦少风的身边闪过，三股钢叉砰地一声就是刺在了秦少风的身上。

　　秦少风只觉得自己的前面心口疼了一下，那黑色的影子便是从他的身前一闪而过，却是让秦少风连反应的机会都没有，只不过这一下虽然让秦少风疼了一下，不过却是没有多大的事情，对秦少风倒是没有任何的影响。

　　利用自身的速度优势给了秦少风一下狠的，大黑熊正在得意的时候，却是发现秦少风依旧是站在那里，这让大黑熊傻眼了，他本来以为自己这一击应该是可以将秦少风给斩杀的，没想到最后却是变成了这个样子，大黑熊心中更是震惊。

　　不过秦少风心中也是震惊不已，他没想到这个大黑熊的速度居然是这样的快，就算是自己全力催动七情六欲魔头来追踪大黑熊的脚步了，却没想到居然还是没有办法看清楚大黑熊的运动轨迹，这样看来，这个大黑熊还真是难缠啊。

　　“小子，你的身体倒是坚硬，不过老子看你能够坚持多少次。”大黑熊在震惊之后，又是发狠起来，背后的巨大翅膀闪烁着光芒，随即身形一闪就是向着秦少风再次扑来，随即再次一下子用三股钢叉刺在了秦少风的身上。

　　秦少风再次感觉到自己右边肋骨疼了一下，不过秦少风却是没有去理会这个，这样的打击对他来书没有任何的用处，相反却是能够让秦少风的肉身得到淬炼，变得更加的强大，所以秦少风倒是不惧这样的攻击，并且在大黑熊攻击的时候，秦少风也是立刻就是发起了反击。

　　手中的盘龙长戟直接就是向着大黑熊削了过去，只不过大黑熊的速度实在是太快了，秦少风的反应虽然够快，但是却还是能够伤害到大黑熊，不过秦少风的这一下子却是将大黑熊尾巴上的毛给削下来一撮。

　　油黑发亮的黑熊毛缓缓地飘落，早就是飞到了远处的大黑熊看着自己尾巴上的毛给削去了，顿时就是怒吼了起来，“你这个丑八怪，居然是敢将伟大英俊的我的尾巴毛给伤害了，我要你死，我要你死！”

　　秦少风听了大黑熊的话傻眼了，他怎么都是没想到这大黑熊居然是说出了这样的话来，自己是丑八怪？而他是伟大英俊的？秦少风真的是无语了，这对面要是一个帅哥这样说，秦少风也就忍了，一个丑陋无比的大黑熊居然说自己丑，秦少风真的是无语了，不知道该说什么好了。

　　“我很丑吗？”秦少风向着背后的白小妖问道，而听了秦少风的话，白小妖在秦少风目瞪口呆的注视下居然点头了，随即安慰着秦少风说道：“哎呀，丑点也没关系的，你心地这么善良，是个好人。”

　　天啊，这都是什么审美水平啊！秦少风都有些怀疑自己是不是听错了，自己长得这么帅居然被说成是丑的，那个大狗熊那么的丑，在白小妖的眼里居然是成了英俊潇洒的了，这让秦少风极为的无语，不知道该说什么了。

　　不过秦少风想想也就不和他们计较了，在妖怪的眼里，他这个人族自然是丑的，这一点是情有可原的，种族不同，审美观点也不同嘛，只是秦少风的心里还是非常的不舒服，这让秦少风看着那大黑熊也是黑眼起来了。

　　心中涌出怒气的秦少风不再和这个大黑熊逗着玩了，虽然这大黑熊的速度极快，但是在修为上却不是秦少风的对手，只要是克制立刻这个大黑熊的速度，那么就完全是可以将其斩杀了，而想要克制这大黑熊的速度，却是极为的简单。

　　秦少风看着对面的大黑熊，直接就是一掌拍出，五行封天这个大招施展了出来，神剑，神树，神火，神水和神山在虚空中凝聚，直接就是将大黑熊所在的那一片虚空给封锁住了，这样一来，大黑熊就算是再有多快的速度都是不管用了。

　　五行封天这个大招缓缓地落了下来，直接就是被笼罩在里面的大黑熊也是感受到了危机，怒吼了一声，随即身上的黑光闪烁，就是想要冲出去，没想到在冲上去的时候，却是被一股庞大的力量给阻挡住了。

　　秦少风右手五指大张，就好像是五根擎天巨柱一般，而那五件神物就随着秦少风的右手落下，而不断地向着大黑熊压迫了下来，那五件神物散发着五色的神光，像是一座巨大的磨盘一样，向着下面笼罩了下来，大黑熊在这样的压力下不断的怒吼着，挣扎着。

　　砰地一声，大黑熊的身体在这庞大的压力下终于是无法承受而爆了开来，庞大的血肉精气和天地法则随即就是被秦少风给吞噬了进去，随即秦少风将右手收了回来，这一次施展五行封天这个大招还是很让秦少风满意的，尽管只是镇杀了一个十七品大罗金仙的大黑熊，但是却也显示了五行封天的威力。

　　五件神物缓缓的消散，秦少风将双手背在了后面，看着已经身死道消的大黑熊，心中却是在怒吼着，“让你说我丑，让你说我丑，这下你还说啊，你还说啊，哈哈！”对于大黑熊说他丑，可是让秦少风记恨到了极点了。

　　而斩杀了大黑熊之后，那一颗黑风珠还留着，秦少风一招手，将黑风珠招了回来，转手就交给了白小妖，然后对着白小妖说道：“剩下的事情就交给你了，我要去修炼了。”说完之后，秦少风就是向着黑风岭深处走去。

　　吞噬了众多小妖的天地法则以及大黑熊的天地法则，使得秦少风体内的法力再次有了突破的迹象了，实力的增长，这让秦少风很高兴，比镇杀了大黑熊都高兴。

第256章 沟通天地


　　镇杀了大黑熊，只是让秦少风发泄了一时的怒气，但是实力的增长却是可以让秦少风在这幽冥世界立足，斩杀秦少阳有保证，所以这才是让秦少风最高兴的。于是秦少风赶紧就是向着黑风岭后山深处走去，寻了一个安静的地方准备开始修炼。

　　因为秦少风一举镇杀了大黑熊，使得这黑风岭的小妖怪们自然是不敢轻易的去打扰秦少风的修炼，而有着白小妖的政治，这黑风岭的小妖怪自然是都规规矩矩的，没有谁敢放肆的，秦少风倒是很放心的修炼了起来。

　　先是开始运转各种玄功，将吞噬来的精血能量和天地法则炼化，这一次秦少风吞噬的可是不少，数千个小妖怪被秦少风吞噬了一大半，再加上大黑熊体内的天地法则，在被完全炼化了之后，使得秦少风的法力不断的增长起来。

　　本来秦少风的法力就是在十品大罗真仙的境界，在这个境界，只需要不断的凝聚天地法则进入到自己体内就行了，让自己一点点的融入到天地之中，以便在突破到大罗金仙的境界之后，能够借助更多的天地法则。

　　只是因为秦少风体内修炼的无上法诀实在是太多了，这也就是让秦少风想要突破境界十分的困难，不过在到了这幽冥世界之后，秦少风放开了，这一次的掠夺就是足够秦少风的实力增长很多很多了。

　　在来到了这幽冥世界之后，秦少风就是在不断地打熬着自己的肉身，这让秦少风的身躯能够容纳的天地法则更多，随着吸收和吞噬，秦少风的法力不断的增长，终于是进入了一品大罗真仙的境界了。

　　这让秦少风心中非常的激动，想到仅仅是这一次的吞噬，就是能够让自己的法力提高这么多，秦少风十分后悔自己怎么就没有早点来幽冥世界，要是来得早的话，现在他早就是能够突破到大罗金仙的境界了。

　　达到了一品大罗真仙的境界，也就是说秦少风体内的各种天地法则已经凝聚圆满了，只要是能够将自身融入天地，那么就能够直接突破到大罗金仙的境界，这样的话，以后在战斗中就是借助无穷无尽的天地法则，而不需要仅仅靠着体内的法力了。

　　秦少风运转着天衍八卦，七情六欲大法也是运转了起来，将自身的情绪冷静了下来，然后就是开始运用天衍八卦推算如何将自身与天地相容的事情，而随着秦少风的推算，丝丝的智慧火花在秦少风的双眸中闪烁着。

　　白小妖此时已经是用强悍的手段将整个黑风岭的小妖们收服了，如今这黑风岭已经是白小妖的地盘了，做完这一切之后，白小妖就是来到了黑风岭的深处，看见了正盘坐在一面石壁下的秦少风，然后做了下来，托着下巴看着远处的秦少风。

　　“虽然你长的是挺丑的，不过力量却是不错，而且为人也不错，倒是一个好人啊，只是在这里，好人往往都不会有好命的啊。”白小妖喃喃自语地说道，却是又想起了自己的父亲，又是唉声叹气了起来。

　　白小妖的父亲是一个白虎妖，在这一小片区域实力还算不错，三十六品九天玄仙，而且虽然身为妖族，但是却和其他的妖族不一样，表现的不是那么的暴戾，对自己地盘内的妖族也是很好，可惜，却是被砺风魔主看上了，结果引来了悲剧。

　　白小妖自然是不希望秦少风也是会发生悲剧，所以就想着要找个时候好好地跟秦少风谈一谈，让他不要太善良了，不过转念一想，秦少风先前镇杀大黑熊的时候，表现的可是极为狠辣，出手毫不留情，所以想了想，还是觉得算了。

　　然而就在白小妖想着这些的时候，白小妖忽然是发现了盘坐在前面石壁的秦少风忽然是消失不见了。白小妖揉了揉眼睛，随后又是看到秦少风还是盘坐在那里，不过白小妖却是感觉不到秦少风的气息了。

　　这让白小妖心中一阵的惊喜，因为白小妖知道秦少风这是突破了境界了，因为只有突破到了大罗金仙的境界，才能够做到这样的地步。这让白小妖心中十分的高兴，秦少风实力增长了，就能够更加彻底的帮助她报仇了。

　　只不过白小妖心中却是十分的奇怪，因为他感觉不到任何秦少风的气息了，秦少风明明就是盘坐在那里，但是他却是不能够探查到秦少风的气息，仿佛秦少风的气息已经完全的和那一片天地融合在一起了。

　　这样的感觉让白小妖心中极为的震惊，因为就算是她的父亲，三十六品九天玄仙的境界，将自身与天地相容的话，都是可以白小妖感觉到一丝的气息存在，但是她却是完全无法感觉到秦少风的气息了，这是怎么回事呢？

　　而就在白小妖有些懵了的时候，忽然虚空之中，无穷无尽的天地法则都是向着秦少风蜂拥了过来，就好像是雨点一样，向着秦少风洒落，但是却都是被秦少风吸收了进去，并且更让白小妖睁大眼睛的却是那天地法则的种类居然是那么多！

　　一般的人只能是领悟一种天地法则，但是秦少风领悟的天地法则居然是这样多，这让白小妖顿时就心中狂喜了起来，到了这个时候，白小妖终于是明白了秦少风为什么能够镇杀大黑熊了，光是能够领悟这么多的天地法则，秦少风就是一个怪物。

　　此时的秦少风正处于一种很玄妙的境界当中，随着天衍八卦的不断推算，各种感悟被秦少风迅速的吸收着，这让秦少风领悟与天地相容的境界极为的快速，将各种无上玄功运转起来，尤其是道德真经，因为秦少风发现这只有短短五千言的道德真经，实在是太博大精深了。

　　随着秦少风对于道德真经的领悟越来越深刻，使得秦少风领悟的天地妙理越来越多，秦少风渐渐的感觉到了自己与天地相容了起来，而最明显的特征就是秦少风感觉到自己吸收天地法则的速度越来越快起来。

　　在晋升到大罗真仙的时候，秦少风需要自己凝聚天地法则，来淬炼自身，只是那样的速度很慢，然而现在即将突破到大罗金仙境界的时候，秦少风却是不需要凝聚了，无穷无尽的天地法则就像是雨点一样的向着秦少风落了下来。

　　而秦少风的身体此时就好像是无底洞一样的吸收着这些天地法则，体内的法力更加的庞大，纯粹，使得秦少风的法力更是不断的增长着，这使得秦少风非常的兴奋，不过秦少风知道这只是开头，好戏还在后头呢。

　　秦少风体内的各个穴窍以及秦少风的肉身就好像是无底洞一样的吸收着从天而降的天地法则，而秦少风的身体也是和天地融合地越来越彻底起来，身上的气息越来越微弱，最终终于是消失不见了。

　　而这一刻，秦少风的身上忽然是散发出来一股玄而又玄的气息，从秦少风的身上也是隐隐的出现了一丝丝的神光，在向着四周释放着，一股股撼人心神的气息向外扩散着，站在远处的白小妖感受到这样的气息，都是感觉到了恐怖，有些无法承受，只能是一步步地向后退去。

　　秦少风的识海之中，七情六欲魔头更是疯狂的运转着，沟通着天地，不过诡异的是此时秦少风的识海却是一片的安静，就像是一个湖面一样，然而就在这个时候，一滴雨滴在秦少风的识海中凝聚出来，随即滴答一声，落在了湖面上。

　　就好像是讯号一样，随着这一滴雨滴的落下，秦少风识海之中就是下起了磅礴大雨，随着这些大雨的落下，秦少风识海内的精神异力却是成倍的增长着，七情六欲魔头在这样的刺激下，也是直接突破到了第二十六品的境界，各方面的能力都是大大的增强了。

　　而此时彻底与天地相容，沟通了天地的秦少风，已经是彻底的进入了三十六品大罗金仙的境界了，实力大增，体内的法力澎湃汹涌，像是长江大河般在秦少风的体内流淌着，光是秦少风体内的法力，就已经是让秦少芬足以抗衡十五品大罗金仙境界的高手了。

　　加上肉身力量，秦少风相信就算是二三品大罗金仙，都不是秦少风的对手，而要是再算上可以借助的天地法则，秦少风却是自信能够镇杀一品大罗金仙了，因为秦少风相信，自己沟通天地的能力，绝对是要比一般的一品大罗金仙都要厉害！

　　沟通天地，借助天地法则的力量，这需要的就是庞大的精神异力，而道心种魔大法和七情六欲大法所产生的庞大精神异力却是让秦少风在这方面占据极大的优势，这样一来，秦少风虽然只是才刚刚晋升到三十六品境界的大罗金仙，但是镇杀一个一般的一品大罗金仙不成问题！

第257章 雷霆猛虎


　　大罗金仙境界的主要能力就是将自身与天地相容，然后借助天地法则的力量，而借助天地法则的多少则是和两个方面有关，一个就是精神异力庞大与否，另外的一个方面就是自身的肉身强度如何是否很强大。

　　精神异力的强弱可以体现一个人借助天地法则的多少，精神异力强大，沟通天地就越是容易，那么能干借助的天地法则就越是庞大，只不过能干借助庞大的天地法则，自己的肉身不够强大那也是无用的。

　　因为庞大的天地法则也是带着天地的威压的，要是你的肉身无法承受这样的威压，那么借来太庞大的天地法则，对于自身非但不是好事儿，相反还会让自己受到伤害，只有强大的肉身，才能干承受住庞大天地法则的威压，从而借助庞大的天地法则进行攻击敌人。

　　秦少风虽然刚刚晋升到三十六品大罗金仙的境界，但是秦少风一直修炼道心种魔大法和七情六欲大法，精神异力极为的庞大，要是论精神异力的话，恐怕一品大罗金仙都不是秦少风的对手，也正是因为这样，秦少风能够借助的天地法则才会如此的庞大。

　　而秦少风同时还修炼了战天斗地大法，肉身更是极其的强大，所以自然是可以承受秦少风所借助的天地法则带来的威压，这样的话，秦少风能够施展出来的实力就是极为的强大了，如果秦少风现在施展全部的手段，灭杀一品大罗真仙也不是什么问题了。

　　当然，要是那些突破了大罗金仙，达到了九天玄仙境界的高手，秦少风却是还无法抗衡，因为九天玄仙与大罗金仙还有着本质的不同，秦少风虽然在大罗金仙境界上已经很少有敌手了，不过想要跟九天玄仙境界的高手叫板，秦少风还不够资格。

　　晋升到了三十六品大罗金仙境界，秦少风不断的运转精神异力与天地沟通，无穷无尽的天地法则向着秦少风头顶的地方汇集了过来，随即就是被秦少风吸收了进去，填补着秦少风各个仿佛无底洞一般的穴窍，同时也是不断的淬炼着秦少风的肉身。

　　如今秦少风的战天斗地大法已经是达到了第二层第九品的境界，如今想要晋升，所需要的能量就更加的庞大了，不过秦少风现在达到了三十六品大罗金仙的境界了，吸收天地法则的速度比一般人要快上很多倍，将吸收来的天地法则凝聚在肉身上，不断的淬炼自己的肉身，也是让战天斗地大法不断的提升着。

　　只不过想要提升境界也是需要时间慢慢地去积累的，至于说道心种魔大法，那就更加需要时间去积累了，尤其是随着实力的提升，秦少风现在想要提升魔种的境界变得更加的困难了，因为魔种晋升需要的能量变得越来越大了。

　　秦少风正在开心着自己终于是达到了三十六品大罗金仙境界的时候，却没有注意到在他头顶的天空中一朵庞大的劫云正在迅速的凝聚着，在远处看着的白小妖看到了这样的情况，又是瞪大了眼睛，随即便是非常不仗义的向着更远处遁去了，而等到秦少风觉察的时候，那劫云就已经聚集完了。

　　“太阳啊，怎么将这件事情给忘了呢！”秦少风看着天空中的劫云，终于是响起自己每次提升境界，都是要经历天劫的，本来他以为来到了这幽冥世界会不一样的，没想到在这幽冥世界之中也是一样，还是要有天劫。

　　轰隆隆一声巨响，只见一只庞大的雷电巨蟒从那劫云中钻了出来，随即就是张开大嘴向着秦少风咬来，这样的情况，秦少风在上一次的时候就已经是见识过了，所以也是没有太在意，看着那向他咬来的雷电巨蟒，直接就是一伸手，向着那雷电巨蟒抓了过去。

　　庞大的法力从秦少风的右手中释放了出来，随即就是看见那庞大的雷电巨蟒像是被一股无形的力量束缚住了一样，在天空中挣扎了起来，并且身躯变得越来越小，最后落在秦少风手中的时候，只剩下了一尺长。

　　只不过这变成了一尺长的雷电巨蟒更加的危险，因为这雷电巨蟒的能量已经被压缩到了极致，要是现在释放出去的话，绝对是要造成极大的破坏的，秦少风握着那雷电巨蟒，直接就是张嘴强那雷电巨蟒吞了下去。

　　轰隆，那雷电巨蟒在秦少风的体内爆发出了极为庞大的能量，几乎将秦少风的身体都给照亮了，而那澎湃的能量在秦少风体内左冲右撞，却是没有能够将秦少风的身体造成破坏，最后却是让秦少风运转战天斗地大法将这些能量炼化了。

　　这一条雷霆巨蟒的能量自然是极为的庞大的，不停的淬炼着秦少风的肉身，使得秦少风的肉身变得不断的强大，但是想要让秦少风的战天斗地大法得到晋升却还是不够，不过没关系，还有雷霆巨蟒落下来的。

　　上一次秦少风经历了三条雷霆巨蟒的洗礼，以秦少风这么多次的经验，秦少风知道这次应该是六条才对，所以秦少风在吸收了这第一条雷霆巨蟒的能量之后，又是马上开始准备吸收第二条雷霆巨蟒的能量。

　　第二条雷霆巨蟒又是要庞大了一些，也是从劫云中冲了出来，随即就是向着秦少风冲了过来，秦少风再一次施展出无上的法力，将这雷霆巨蟒给吸收了进去，而这一次终于是让秦少风的战天斗地大法再次得到了晋升，突破到了第二层第八品的境界，秦少风的肉身再次变得强大了很多。

　　两条雷霆巨蟒的能量才让秦少风的战天斗地大法得到了晋升，体内澎湃的黄金圣血冲天而起，沸腾着，秦少风只感觉自己的肉身力量正在翻倍的增长着，身体上散发出来的金光更加的纯粹，更加的灿烂。

　　感受着体内增加的力量，秦少风自然瘦更加的高兴，而且不仅是战天斗地大法在增长着，魔种和七情六欲魔头也都是在提升着力量，这劫雷的淬炼，对于魔种和七情六欲魔头也是有着极大的好处的。

　　接连接受了两道劫雷之后，第三道，第四道，第五道劫雷都是在凝聚成了雷电巨蟒向着秦少风轰击下来，不过都是被秦少风降服，化为了秦少风体内的能量，而在这个过程中，魔种也是得到了晋升，达到了第二层第八品的境界，各方面的能力都是迅速的提高着。

　　秦少风心里计算着应该还有一道劫雷落下，只是等到第五条雷霆巨蟒被他吞下了之后，居然是久久都没有第六条雷霆巨蟒落下，这让秦少风感觉到非常的奇怪，而就在这个时候，一声虎吼从那劫云冲释放了出来。

　　随着这一声虎吼，那庞大的劫云居然是猛地被震开了，一只雷霆组成的巨虎出现在了秦少风的前面，威风凛凛，栩栩如生，浑身电芒闪烁，瞪着一双巨大的眼睛，看着秦少风，然后再次狂吼一身，就是向着秦少风扑了过来。

　　秦少风没想到这最后的一道劫雷居然凝聚成了猛虎，并且威力足足比那雷霆巨蟒大了很多倍，这样的情况下，秦少风再次想要以法力禁锢这雷霆巨虎已经是不可能了，所以秦少风看着扑向自己的那一只雷霆巨虎，直接就是一拳轰了过去。

　　这一拳蕴含着秦少风全部的肉身力量，冲天的金黄色血气在秦少风的身体周围环绕，拳头上发出轰隆隆的嗡鸣声，随即秦少风那金黄色的拳头就是落在了那雷霆巨虎的头顶上，轰隆一声巨响，那雷霆巨虎发出了一声怒吼，随即就看见那雷霆巨虎整个都是炸裂了开来。

　　看到自己这一拳将那强大的雷霆巨虎给轰碎了，秦少风心中很是得意，自己的肉身力量再次强大了很多，然而就在这个时候，那雷霆巨虎释放出来的一道道的雷霆，却是向着一起汇聚了起来，最后竟然是要凝聚成那雷霆巨虎。

　　看到这样的情况，秦少风直接就是再一次一拳打了过去，将那还没有凝聚成个的雷霆巨虎给打碎了，然后秦少风毫不犹豫的催动了周身穴窍，将那雷霆巨虎的能量给吸收了进去，只见秦少风周身穴窍神光闪烁，将那一股股庞大的能量都吸收而来进去，各种玄功都是运转了起来，化作了自身的力量。

　　深深的呼出了一口气，看着散去的劫云，秦少风这才放心了下来，要不是秦少风肉身力量，法力都是有了极大的提高，使得秦少风的实力增长了不少，这才如此轻易地将那雷霆巨虎给吞噬了，否则的话，以秦少风原本的实力，还真是要受点苦才行的。

　　感受着吞噬了那雷霆巨虎所得到的力量，秦少风心中更加的兴奋，以秦少风现在的能量，秦少风觉得自己在大罗金仙境界已经是无人能敌了。

第258章 白虎岭前


　　终于是度过了天劫，秦少风松了一口气，随即秦少风便是查看着自己现在的实力，三十六品大罗金仙的修为，依旧还是这样，没有提高，但是体内诸多无上玄功，使得秦少风的法力要比其他人雄厚很多，很多，再加上秦少风能够借助的天地法则，光是这一点，在大罗金仙境界，秦少风就相信没有人可以是他的对手了。

　　而战天斗地大法达到了第二层第八品的境界，肉身力量和强度都是得到了极大的提高，另外秦少风的魔种得到了第二层第八品的境界，七情六欲魔头达到了二十六品的境界，各方面都是有了更大的突破，实力有了明显的提高。

　　秦少风现在要是说能够秒杀一品大罗金仙，那是有些吹牛，但是杀死一个一品大罗金仙绝对不是任何的问题，会极为的轻松，这样的实力提升，让秦少风极为的高兴，他来这里的目的就是为了能够增加实力，如今这样的趋势，却是让秦少风看到了希望。

　　缓缓地睁开了眼睛，秦少风双眸精光一闪，浑身上下的恐怖气息渐渐的蛰伏了下来，这让秦少风看上去只是一个三十六品大罗金仙的境界，除此之外没有任何其他的特殊之处，但是一旦爆发，那就绝对是狂风暴雨。

　　白小妖一直都是在远处看着秦少风渡天劫，双眸从开始睁大，到后来慢慢的恢复了正常，直到秦少风完全度过了天劫，白小妖直接就是飞到了秦少风的面前，双眸盯着秦少风，一眨都不眨的，就那样看着秦少风。

　　“怎么样？是不是忽然觉得我很帅了啊？我早就是跟你说嘛，哥是很帅的。”秦少风被白小妖一直的看着，却是一点没有什么不好意思的情绪，相反却是很自恋的向着白小妖问道，惹得白小妖一阵阵的白眼。

　　白小妖缓缓地收回了自己的目光，不过还是看着秦少风，却是没有说话，秦少风在他眼中自然是不帅的，但是秦少风先前渡天劫的那一幕却是让白小妖记忆深刻，吞噬雷霆巨蟒，一拳打爆了雷霆巨虎，这些事情都是让白小妖心中受到了极大的震撼。

　　要知道白小妖还从来没有看见一个人在突破到大罗金仙境界的时候还需要渡天劫，并且渡天劫还渡的如此的生猛，而且在秦少风突破到三十六品大罗金仙的时候，那一股股慑人的气息，那无穷无尽的各种天地法则纷纷落下的画面，都是让白小妖记忆深刻，秦少风已经是在她的心中留下了不可磨灭的烙印。

　　妖族不在乎美丑，但是对于实力却是极为的尊崇，像是秦少风这样一个只有三十六品大罗金仙境界，但是却能够拥有比一品大罗金仙还厉害的实力，这样的强者，对于妖族可是有着极其致命的诱惑力，所以很自然的，白小妖被秦少风吸引住了。

　　秦少话，只能是无所谓的耸了耸肩膀，随即对着白小妖说道：“接下来你打算怎么办？”收服了黑风岭，但是距离给白小妖的父亲报仇还有这很大的距离，而且如今的秦少风也还不是那黄风怪的对手，只能是继续积蓄力量。

　　白小妖听了秦少风的话，却是更加的沉默了，对于她来说，她当然是想要尽快的给自己父亲报仇，只不过白小妖也很清楚，自己现在绝对不是那黄沙怪的对手，秦少风虽然厉害，也不是那黄沙怪的对手，所以只能是慢慢地等待了。

　　“你决定吧，我都听你的。”白小妖沉默了一阵之后，对着秦少道，而秦少风听了白小妖的话，随即笑着对白小妖说道：“既然这样，那我打算去投靠那黄沙老怪，你觉得怎么样啊？”

　　白小妖听了秦少风的话顿时就是瞪大了眼睛，一副不可思议地看着秦少风，然后对着秦少风大声地吼道：“什么？你居然是要投靠我的杀父仇人，你……你混蛋！”白小妖或许是从来没有骂过人，翻来覆去，骂人的话也就只有一句混蛋。

　　秦少风听了白小妖的话，却是笑了笑，然后对着白小妖说道：“你看看你一个女孩子，怎么脾气就这么的暴躁呢，也不听我说完，我说过要帮你报仇，那就一定会说话算话的，将来我一定会将那黄沙怪亲自斩杀的。只不过，咱俩现在的实力，想要报仇还需要很长的时间，所以我就想着先去投靠这黄沙怪，然后寻找机会干掉他。”

　　听了秦少风的这些话，白小妖这才平静了下来，尤其是在听到秦少风说她是女孩子的时候，整个人的脸都红了，先前与黑熊怪大战的时候，黑熊怪就已经是点出了白小妖的身份，此时的白小妖还以幻术蒙蔽原本的样貌，不过是自欺欺人罢了。

　　而秦少的其他话也是让白小妖陷入了思考，他们现在确实不是那黄沙怪的对手，想要报仇还需要很长的时间，但是让她去投靠黄沙怪，她还是有些难以接受，不过听秦少风说要寻找机会斩杀黄沙怪，白小妖又是对着秦少风说道：“还是别了，那黄沙怪很厉害的，别到时候你出什么危险。”

　　听了白小妖的话，秦少风笑了笑，随即对着白小妖说道：“这个你不用担心，就算是我不能够斩杀那黄沙怪，但是想要逃跑还是没问题的。”秦少风有着很多保命的手段，就算是不能够斩杀黄沙怪，还是能够保命的。

　　只不过白小妖听了秦少风的话却是撇撇嘴说道：“还说呢，你跑的那么慢，想要在黄沙怪手里逃命，简直是痴人说梦。”这简直就是对秦少风无情地打击啊，秦少风听了白小妖的话十分的郁闷，不就是速度慢吗？至于你这么的鄙视嘛。

　　秦少风心中决定，今后一定要努力的提高自己的速度，有可能的话，一定要领悟风之法则，只不过要想领悟风之法则，就必须要修炼一种风属性的无上法诀，这却不是一件容易的事情了，却是需要看机缘的了。

　　白小妖见到秦少风已经是做了决定了，也就不再劝说秦少风，却是对着秦少风说道：“那我也跟着你一起去吧，也好有一个照应。”这句话白小妖不假思索的就是说了出来，说完之后，脸色再次变红，害羞的低下了头。

　　而秦少风早就是用见欲魔头看清了白小妖的真实面目，对于白小妖早就是垂涎欲滴了，所以听了白小妖的话，心中自然是很高兴，不过秦少风却是装作很为难的样子，对着白小妖说道：“可是这样的话你就会遇到危险了，要知道那黄沙怪可是看过你的啊，要是他对你不利，那不是糟了吗？”

　　“这个你不用担心，我会很小心的。”白小妖听了秦少风的话，自然是心中很是甜蜜，毕竟这是秦少风在关心她啊，小女孩的心思暴露无遗，而白小妖很相信自己的幻术，相信可以瞒得过那黄沙怪的。

　　秦少风听了白小妖的话，自然是不再多说什么了，不过两个人自然是不能够就这样直接投奔黄沙怪的，要不然黄沙怪如何会重用他们呢？于是秦少风决定，扫荡周围所有黄沙怪手下的势力，这样的话，等到将来他们做大了之后，就能够受到黄沙怪的重视了。

　　在黄沙怪管辖的范围内有着大大小小的十几股实力，黑风岭这里的黑熊怪算是一股，占据白虎岭的那个黄沙怪的手下算是一股，所以秦少风和白小妖的目标直接就是定在了这个黄沙怪的手下上了。

　　收复白虎岭，自然是为白小妖报仇的一个方面，秦少风带着白小妖以及黑风岭的那些妖怪，直接就是向着白虎岭飞去，实力大增的秦少风如今飞行的速度自然是快了不少，只不过与领悟了风之法则的白小妖和其他的妖怪面前，却是还不够看。

　　其实秦少风现在完全是可以利用见欲魔头从白小妖和那些妖怪的身上找到一个风属性的功法来修炼的，不过秦少风的野心却是很大，要修炼自然是要修炼最好的，所以秦少风将目标早就是盯上了这幽冥世界第一层最强大势力风神府的风神诀。

　　在得到风神诀之前，秦少风是不会修炼其他任何的风属性功法的，所以在现在这样的情况下，秦少风只能是忍受白小妖的不断鄙视了，而就在白小妖的持续鄙视中，他们终于是来到了白虎岭前面了。

　　来到了白虎岭前面，白小妖的情绪就是变得沉默了起来，看着这白虎岭的一草一木，白小妖心中自然就是想起了她的父亲，想起了她和父亲在一起生活的美好时光，不过却是没有哭出来，只是沉默着，不过在心中却是暗自发誓，一定会杀了黄沙怪为父亲报仇的。

　　而就在白小妖他们到了这里的时候，一道道的人影从白虎岭上射了下来。

第259章 一掌轰杀


　　就在秦少风和白小妖来到了白虎岭这里的时候，一道道的身影从山岭之上射了下来，出现在了他们的前面，一个个都是剑戟森森，满脸杀气的看着秦少风和白小妖他们一群人，为首的是一个小个子，而且长得极为的怪异。

　　最前面的这个小个子的实力倒是不错，已经有了一品大罗金仙的境界，怪不得白小妖不是这个人的对手，只不过这个小个子长得实在是让人无语，身躯只有正常人一半都还不到，并且四肢很短，脑袋很大，这都可以和大黑狗相比了。

　　而这个人便是那黄沙怪的一个手下，叫做石穿山，本体却是一只穿山甲。此时正站在一群妖精的前面，眯着小眼睛看着秦少风和白小妖他们，对于白小妖和秦少风，这个石穿山还真是没有见过，所以自然是不知道他们来这里的目的，于是就向着看起来实力最强大的白小妖问道：“小子，你来我这穿山岭做什么？”

　　“什么？这里不是白虎岭吗？什么时候变成穿山岭了？”白小妖听了石穿山的话后顿时就是心中怒火狂冒，想不到他的父亲被黄沙怪给斩杀了，地盘被他的手下占据了，这些都算了，但是连着白虎岭都被改成了穿山岭，这让白小妖完全的无法接受。

　　白虎岭，这是白小妖现在唯一能够纪念他父亲的地方了，没想到却是被改成了穿山岭，如何能够让白小妖不愤怒呢，而这个时候那石穿山却是再次火上浇油，对着白小妖说道：“你说那个老不死的啊，我家大王想招降于他，结果那个老不死的不识好歹，被我家大王一掌拍死了，这白虎岭成为了老子的地盘，自然要改成老子的名字了。”

　　“混蛋，你找死！”白小妖听了石穿山的话顿时就是大怒，随即就是出手向着石穿山一掌拍了过去，这一掌是白小妖含恨出手，将身体内全部的法力以及能够借助的天地法则之力，全部都是施展了出来。

　　一只巨大无比的虎掌便是从虚空中凝聚了出来，然后就是向着石穿山拍了下来，而看到这一幕的石穿山眉头一拧，顿时说道：“嗯？原来是你这余孽，看来今日合该我立功啊，上次你跑得快，这次你自动送上门来了，这就不要怪我了。”

　　石穿山说完一伸手，他那短短的右手上忽然出现了尖尖的爪子，并且还是金黄色的，这金黄色的爪子向着天空中直接就是刺去。这一击石穿山并没有施展全力，毕竟石穿山的境界和势力比起白小妖可是强了很多，所以不需要全力就能够擒拿白小妖了。

　　那足足有方圆十丈左右的巨大手掌携带着恐怖的威压向着石穿山拍了下来，哪里想到却是被石穿山这一击直接就是击碎了，消散无形，并且石穿山的这一击的余波还是伤到了白小妖，只见白小妖被震得后退了两步，脸色一阵的苍白。

　　一口鲜血直接涌了上来，但是白小妖睁着大眼睛看着对面的石穿山，心中的恨意不断的狂涌着，硬撑着没有将这一口鲜血吐出来，而是硬生生的咽了下去，可见白小妖此时心中的恨意有多么的强烈。

　　一击之后，石穿山那小个子的左脚踏在一块人头大小的石头上，右手叉腰，仰头看着白小妖，然后对着白小妖说道：“小丫头的幻术倒是不错，要不是你施展出这一击，老子还认不出你来，怎么样？老子厉害吧？就用了三分力量，你就不是对手。乖乖地投降吧，也省的老子麻烦了。”

　　白小妖听了石穿山的话，顿时就是被气得浑身发抖，看着那石穿山，刚想要反驳，这个时候，秦少风走了上来，拍了拍白小妖的肩膀，然后对着白小妖说道：“记住我们的目的，以后不要这么冲动了。”

　　秦少风先前见到白小妖出手，之所以没有阻止，却是因为秦少风想要锻炼一下白小妖，让她以后不要这样的冲动了，毕竟他们将来要面对的是那能够一掌拍死三十六品九天玄仙的黄沙怪啊，稍微有一点的破绽，就会引来天大的麻烦，甚至是身死道消。

　　白小妖也是极为的聪慧，在听了秦少风的话后，立刻就是明白了秦少风的用意，随即就像是做错了事情的孩子一样，低着头对着秦少风说道：“对不起，是我太心急了，你放心，我以后不会这样了。”

　　听了白小妖的话，秦少风点了点头没有再说什么，这样的事情说过一次就行了，白小妖有心改正，那么就不必要再说，要是白小妖还是这样的鲁莽，那么就算是再说多少次都是没用的，这一切都是要看白小妖自己的。

　　秦少风听了白小妖的话后就是缓缓地向着前面走去，来到了那石穿山的面前，看着这石穿山，虽然这石穿山的法力足够的雄厚，并且借助的天地法则之力也是很强，不过秦少风却还是有自信能够一招将其斩杀的。

　　秦少风现在的肉身达到了战天斗地大法的第二层第八品境界，攻击力量和防御力都是极为的强悍，并且体内黄金圣血滔滔不绝，可以让秦少风不管消耗多少的力量，一个呼吸便是能够让秦少风恢复过来，持久战一点问题都没有。

　　另外道心种魔大法和七情六欲大法所修炼的魔种，七情六欲魔头都是有着神奇的能力，修炼的其他无上玄功更是积蓄了庞大的法力，能够借助的天地法则之力更是恐怖，所以在这样的情况下，秦少风很有信心一掌拍死这个石穿山。

　　看着秦少风这样一个只表现出来是三十六品大罗金仙境界的小人物走了上来，石穿山眯着的小眼睛中有些疑惑，尤其是白小妖居然是对秦少风言听计从的样子，更是让石穿山迷惑，不过因为秦少风表现的实力实在是太差，所以石穿山也是没有将秦少风放在眼里。

　　“小子，你上来是找死的吗？老子今天心情好，放你一马，赶紧滚，省的老子等会儿一发功就把你镇死。”石穿山看着走上来的秦少风，极为的嚣张的说道，一点都没有将秦少风放在眼里，嚣张的让人无语啊。

　　不过秦少风并没有在意，体内的黄金圣血缓缓地运转，庞大的力量聚集在右掌，随后魔种和七情六欲魔头迅速的调集了庞大的精神异力，秦少风也是没有说话，直接就是给了这个石穿山一记灵魂冲撞。

　　灵魂冲撞无影无形，绝对是偷袭的最好招数，秦少风虽然是有自信能够直接斩杀石穿山，不过这样做还是会保险一点，直接那正在洋洋得意地看着秦少风的石穿山，忽然就是身体一僵，双眸之中显现了无比痛苦的神色。

　　而趁着这个时刻，秦少风一伸右手，就是向着这石穿山拍了过去，巨大的金色掌印迅速的拍在了石穿山的身上，那石穿山虽然本体是穿山甲，皮糙肉厚的，但是却禁不住秦少风的这一掌，直接就是被拍的四分五裂开来，身死道消了。

　　秦少风上前一步，背后的染血斗篷直接一卷，就是将石穿山所有的精血能量和体内蕴含的天地法则吞噬了进去，这也是秦少风施展灵魂冲撞的另外一个原因，就是怕这石穿山的速度太快，受伤远遁，而给他来一记灵魂冲撞，秦少风就能够趁机斩杀了他，吞噬他所有的一切。

　　一下子将石穿山斩杀了之后，石穿山手下的那些妖怪都是吓得连连后退，想要远遁而走了，连石穿山都是被一掌拍死了，他们这样的小妖还能够有什么用呢，不想死就只能是逃走了，然而秦少风怎么会让他们逃走呢？

　　在到了这里的时候，秦少风就已经是在这些小妖身上种下了魔种，这却是秦少风来幽冥世界的一个重要目的，那就是将自己的魔种传播进七十二层幽冥世界，这样的话，随着秦少风的魔种能力不断的提高，那么被“传染”魔种的人的传播速度就会越来越快，并且受到传染的人的实力也会越来越高。

　　这样的话，秦少风的魔种能够吸收的能量就会越来越强大的，而那样的话，又将是促进魔种能力的提高，这绝对是一个完美的循环啊，秦少风很清楚这七十二层幽冥世界要是全部都传播了他的魔种之后，将会给他带来多么大的好处，所以秦少风来了。

　　石穿山手下有着上万的小妖，全部都是被秦少风种下了魔种，然后就是让这些小妖以及黑熊精的那些手下先是在白虎岭这里休养，当然，更重要的是在周围地域传播秦少风的魔种，而秦少风则是带着白小妖向着黄沙岭的方向前进着。

　　尽管秦少风一掌轰杀了石穿山，但是秦少风很明白自己的实力还不能够和九天玄仙抗衡，所以这一路上都是在积攒着力量，一点点的接近着黄沙岭。

第260章 虚与委蛇


　　秦少风现在虽然是能够一掌轰杀一品大罗金仙境界的石穿山，但是秦少风却是极为的清楚，一品大罗金仙和三十六品九天玄仙直接的差距，就算是秦少风是大罗金仙境界的强者，但是秦少风却是非常清楚，自己和九天玄仙相比，那根本就是和蝼蚁一样。

　　所以秦少风需要积蓄力量，从白虎岭到黄沙岭的路程极为的遥远，这其中却是有着黄沙怪手下大大小小的势力数十个，秦少风一个一个的收拾着这些黄沙怪的手下，掠夺着精血能量和天地法则，增长着自己的实力，并且最大限度的传播着魔种。

　　就这样，等到秦少风带着白小妖来到了黄沙岭前面的时候，秦少风的境界已经是达到了三十品大罗金仙的境界了，尽管看起来不是很厉害的样子，但是秦少风修炼了多少的无上玄功啊，每一个都是需要庞大的天地法则来凝聚壮大，秦少风达到了这样的境界，可是足足的斩杀了有十个一品大罗金仙的成果。

　　如今黄沙怪的手下，大部分都是被秦少风斩杀了，并且在这个过程中，秦少风已经是用她控制的一些小妖向着这黄沙怪报告了他的事情，本想着引来那黄沙怪，没想到黄沙怪居然是一点动静都没有，这让秦少风多少有些猜疑，不过还是带着白小妖来到了黄沙岭这里。

　　黄沙岭很大很大，并且这里只有黄沙，整个山岭都是用黄沙堆积起来的，而就在秦少风和白小妖来到了这黄沙岭的时候，那巨大的黄沙岭上的黄沙迅速的蠕动着，整座山岭的前面居然是出现了一张脸，而看到这一张脸的时候，白小妖的身体轻微震动了一下，不过随即就是沉寂了下去。

　　这张脸自然是黄沙老怪的脸，而秦少过这样的事情，黄沙怪与整个黄沙岭已经融为一体，整个山岭就是他的本体，而整个黄沙老怪之所以这么的强大，也正是因为他的本体太过强大原因。

　　秦少风在见到了这黄沙老怪的时候，见欲魔头立即就是施展了出来，双眸中精光闪烁，穿越层层的黄沙，看见在这黄沙岭的中心，有着一颗巨大的金黄色珠子，而在那金黄色珠子之中隐约有着一个影子在游弋着。

　　看到这样的情况，秦少风心中顿时就是一喜，这一颗黄色的珠子可是好东西，那可是龙珠啊！乃是整座龙脉的精华所在，孕育千万年才能够出现的东西，这东西要是献给了秦皇，绝对是会让秦皇修炼的九龙鼎天大法提升到更高的境界的。

　　这黄沙岭以前绝对不是这个样子但凡龙脉，都是天地元气极为的浓厚之地，只不过那浓厚的天地元气都是被这孕育出来的龙珠给吞噬了，就连整座山脉的精华都是被这龙珠吞噬了，使得好好地一座龙脉变成了黄沙。

　　只不过这个龙珠还是没有能够最终成型，否则的话，在那龙珠之中必然是孕育出了清晰的真龙，而不是像现在这样是一个模糊的影子，当然，这样的龙珠已经很是强大了，毕竟都是已经可以一掌拍死一个三十六品九天玄仙了。

　　不过要是这龙珠最终成型的话，必然是要化身真龙飞升而去的，但那样的话，这方圆数十万里内的山脉都要变成黄沙了，而那样一来，秦少风想要得到这一枚龙珠就更加的困难了，所以秦少风现在来这里的时机刚好。

　　没错，秦少风在看见这一枚龙珠的第一时间，就已经是确定要得到这个龙珠了，秦少风自己，没多大的用处，但是送给秦皇的话，那绝对是好礼物，所以秦少风已经决定，必须要将这龙珠得到。

　　“就是你们俩将本王的手下都给斩了？”一个极为低沉的声音从那黄沙大脸上传来，十分的平静，没有任何的动怒，仿佛是在诉说一件和他完全没有关系的事情一样，可见这黄沙怪是一点感情都没有，极为的冷漠。

　　秦少风听了黄沙怪的话，也是装出一副极为高傲的样子，对着黄沙怪说道：“没错，就是我们做的，怎么样？害怕了吧？要是害怕的话，就臣服于老子的脚下，为老子以后开疆拓土，要是不同意，老子直接就灭了你。”

　　听着秦少风这样嚣张的话，旁边的白小妖都是在心中翻了翻白眼，就算是你想表现的嚣张一点，也不能太过吧，这要是让那黄沙老怪生气了，那还不坏事了啊。然而让白小妖没想到是的那黄沙怪根本就没有生气，只是很平静的听着秦少风在讲话。

　　而等到秦少风说完了之后，黄沙老怪对着秦少风说道：“可以，只要你能够战胜我，那我就成为你的手下，如果你战胜不了我，那就成为我的手下，怎么样？你敢不敢答应？”语气依旧是很平静，没有带着任何的感情色彩。

　　见到黄沙老怪这样的回答，秦少风直接就是说道：“好，就这样定了。”说完之后，秦少风直接就是出手了。浑身气势一下子就是爆发了出来，体内的力量，法力以及借助的天地法则之力全部都是被秦少风施展了出来。

　　尽管秦少风知道自己不是这黄沙怪的对手的，但是秦少风依旧是用尽了全力，他想看看自己和这个黄沙老怪之间的差距到底是有着多大，一只金黄色的巨掌凭空凝聚出来，然后就是向着那黄沙怪轰隆隆的拍了下来。

　　这一击乃是秦少风如今真正的实力，除去一些保命的手段之外，这一击已经是最强了。这一掌落下，似乎诸天都在震荡，万界都是摇动，声势上达九霄，下达幽冥，绝对是足以震撼人心的。

　　对于自己的这一击，秦少风也是很满意，这样的一击，就算是一品大罗金仙中的王者都不是对手，在这一掌之下绝对是要烟消云散，成为历史的。只见这样的一掌轰隆隆的落下，将周围的虚空都是震得有些碎裂起来，出现了一道道的裂痕。

　　不过面对着秦少风的这一掌，黄沙老怪却是没有任何的动作，任凭那巨掌缓缓地落下，然后一张嘴就是将秦少风的这一击给吞了下去，看到这一幕的秦少风直接就是傻眼了，他推算了无数的可能，却是没有想到最后的结果却是这样！

　　秦少风原本以为自己就算不是黄沙老怪的对手，但是自己这样的一击，不能够让黄沙老怪受伤，至少还是要抵抗一下的，没想到这黄沙老怪连体内的法力都是没有动用，直接就是一张嘴，将他的这一击给吞了下去了。

　　这让秦少风彻底的明白了自己现在的境界和九天玄仙之间相差多少了，使得秦少风那骄傲的心再次沉寂了下去。原本秦少风在达到了三十六品大罗金仙的境界之后，就是能够抗衡一品大罗金仙，这让秦少风心中极为的得意，因为他现在可以说已经超越了他的师父逍遥魔尊了。

　　当初的逍遥魔尊也是一品大罗金仙的境界，当然，逍遥魔尊也是一品大罗金仙境界中的王者，一个人独自面对十几个一品大罗金仙都是不落下风，在当初的东胜神洲还是有着极大的威名的，而秦少风现在的实力就已经是足以和当时的逍遥魔尊媲美了，那么等到秦少风的实力达到一品大罗金仙的境界，岂不是早就是超越了逍遥魔尊了吗？

　　这样的事情，让秦少风已经隐隐有些骄傲了，所以才认为自己就算不是九天玄仙境界强者的对手，但是至少自己的攻击还是能够让九天玄仙境界的有一些麻烦的，谁知道，现在的结果竟然是这样。

　　秦少风的攻击连让黄沙老怪出手的能力都没有，直接就是被黄沙老怪张嘴给吞了，这对秦少风还是有着一定的打击的，不过这样的打击使得秦少风的骄傲情绪沉了下去，也是对秦少风有着极大的好处的，在这无尽的幽冥世界中才能够活得更长。

　　将秦少风的攻击吞下了之后，黄沙老怪缓缓的对着秦少风再次说道：“不错，不错，怪不得能够将本王那么多手下都斩杀了。不过有你一个也够了，怎么样？臣服于我，为本王开疆拓土去吧。”

　　秦少风听了黄沙老怪的话，依旧是装作是目瞪口呆的样子，然后浑身一颤，脸上出现了不可思议和恐惧的神色，而这样的神色落在黄沙老怪的眼里，却是让黄沙老怪很是满意，而这个时候，秦少风恢复了过来，拱手对着黄沙老怪说道：“属下秦少风拜见大王。”

　　因为有着七情六欲魔头，能够控制秦少风的一切情绪，所以秦少风不管需要怎么样的情绪，只要心中一想，在七情六欲魔头的控制下，秦少风就能够相应的表现出来，所以秦少风的情绪变化没有一丝的破绽，使得黄沙老怪没有任何的怀疑。

　　当然到底是怎么样，那只有天知道了。

第261章 通天盛会


　　秦少风用七情六欲魔头控制自身情绪，完美的演绎了一个被吓破了胆子，完全屈服的失败者形象，这个样子自然是让黄沙老怪很是满意，至于黄沙老怪到底是相信还是不相信秦少风，那就只有天知道了。

　　黄沙老怪听了秦少风的话后，很是满意，然而就在这个时候，秦少风忽然感觉到一股精神异力向着自己缠绕了过来，心中愣愣的一笑，这黄沙老怪果然是不相信自己啊，居然还想要在自己的身上下禁制，以此来控制自己。

　　不过这样的事情却正是秦少风所不害怕的事情，秦少风完全不动声色，任由那一丝精神异力向着自己缠绕过来，进入了自己的识海当中，不过随即那一丝精神异力就是被秦少风浩瀚的精神异力给包裹了起来。

　　黄沙老怪自以为自己已经控制了秦少风，也就没有去理会了，而被秦少风的精神异力包裹住的那一丝精神异力，却是能够被秦少风随时吞噬，不过为了不被这黄沙老怪发现，秦少风也是暂时没有去理会这黄沙老怪的精神异力。

　　做完了这一切之后，黄沙老怪对着秦少风说道：“以后你就替本王开疆拓土，做得好的话，本王不会亏待你的，要是做得不好，那也不要怪本王翻脸无情，好了，你去吧。”说完之后，那巨大的黄沙岭上的面孔缓缓的消失了。

　　秦少风听了黄沙老怪的话后又是恭敬的向着那黄沙老怪行礼，这才转身带着白小妖向着远处走去，渐渐的离开了黄沙岭所在的范围，由始至终，白小妖都是没有说话，全部都是秦少风出面，而现在他们的目的达到了。

　　白小妖和秦少风如今已经成功的接近了黄沙怪，只要抓住机会，便是能够为白小妖的父亲报仇了，所以白小妖心中很是高兴，而秦少风心中同样是很高兴，这一步走下去之后，他就能够光明正大的四处去掠夺了。

　　在这遍地强者的幽冥世界，秦少风和白小妖这样两个完全没有靠山的人自然是很容易遭人觊觎的，而一旦是他们找到了一个靠山那就完全不一样了，因为有了强大的靠山之后，其他人想要动他们，就要看看能不能够承受他们背后靠山的怒火了。

　　黄沙怪虽然实力不算是整个幽冥世界第一层的绝顶人物，不过黄沙怪的背后是砺风魔主，而这砺风魔主可是整个砺风戈壁的霸主，这样的话，秦少风四处掠夺，就算是遇到了实力高出秦少风很多的敌人，那么看在砺风魔主的面子上，或许也是能够逃过一命的。

　　这就是秦少风的打算，利用黄沙怪坐上砺风魔主的大船，然后一点点的增强自己的实力，一点点的壮大魔种，直到他突破到了九天玄仙的境界，那么到时候就是这黄沙怪的死期，这绝对是一定的。

　　黄沙怪要让秦少风开疆拓土，自然也是为了能够吞噬更多龙脉的灵气，最终进化成真龙，成为真正的龙族，只不过此时的黄沙怪还无法行动，所以只能是靠着手下一座山头一座山头的去占领，为黄沙老怪扩大地盘。

　　对于这个黄沙老怪的用意，秦少风很是清楚，而这也正是秦少风想要做的事情，于是秦少风带着白小妖就开始漫长的征程，不过首先要征服的却是黄沙老怪原本的部下，秦少风要将那些黄沙老怪的手下全部都变成自己的，有反抗的就全部灭杀。

　　就这样，秦少风开始了他的征程，而在仙界四大部洲的南瞻部洲之中的新秦帝国的两条巨天脉之中，秦皇盘坐在两条天脉的中央，无穷无尽的天地法则都是向着秦皇落了下来，然后都被秦皇吸收了进去。

　　秦皇就好像是无底洞一样，吸收着这些天地法则，身上的气息却是极为的平静，仿佛这么庞大的天地法则被秦皇吸收了进去，都是没有能够让秦皇的实力有那么一点点的增长一样，这让盘坐在远处的丹霄等人都是心中极为的震撼，对于秦皇的敬仰更加的虔诚。

　　凌云，丹霄，撼天魔猿，独角雷犀他们在一开始跟着秦皇的时候，都是看在秦少风的面子上，不过随着追随秦皇的时间越长，他们就越是觉得秦皇的不凡，而秦皇一次次的创造的奇迹，也是让他们都是非常的敬佩。

　　就像是秦皇凭借着极少的力量竟然打下了如此庞大的帝国，这就是让他们都是无比的敬佩，而现在他们能够在这样的天脉内修炼，也都是拜秦皇所赐，所以秦皇在这些人心中的地位，自然是已经超越了秦少风了。

　　当然，秦家子孙组成的十万大军更是对秦皇的崇拜达到了无人可比的地步，他们相信在老祖宗秦皇的带领下，他们以后绝对是能够占领整个仙界，而到那个时候，整个仙界都将只有一个帝国，那就是大秦帝国！

　　就在众人都在修炼的时候，一个人影从外面走了进来，却是丞相李泗来了，在丞相李泗的手中，却是拿着一张金黄色的请柬，缓缓的走到了秦皇的面前，对着秦皇说道：“陛下，通天帝国派来了使者，送来了这一张请柬，请您过目。”

　　秦皇听了丞相李泗的话，缓缓的睁开了眼睛，随即一伸手将那请柬接了过来，然后打开来了，不过一道凌厉的剑气冲天而起，发出了恐怖的能量波动，不过秦皇却是连眼皮都没眨一下，看着那一道剑气，然后伸手一抓就是抓在了手里。

　　那被秦皇抓住的剑气发出了尖锐的啸声，就好像是有智慧，通灵了一样，不过不管这一道剑气如何的挣扎，如何的冲撞，都是没有办法挣脱秦皇的手心，随即被秦皇一用力就是攥碎了，化为一道道的金光，而那一道道的金光却是凝聚成了几个字。

　　“通天盛会，望尔参加。”一共八个字，却是用这样的手段施展出来的，要是秦皇不能够降服那一道剑气的话，恐怕连看见这八个字的资格都没有，而这八个字却是极为的嚣张，就好像是上级在对下级说话一样。

　　看到这八个字以后，秦家子孙一个个都是脸上露出了愤怒的神色，不过却都是没有敢说话，毕竟没有秦皇的命令，他们都是不敢随便喧哗的，这是秦军的铁律，一切都是要以秦皇的意志为先。

　　秦皇一挥袖子，将那八个字散去，然后转身对着丞相李泗说道：“你怎么看这件事情？”对于这通天盛会，秦皇也是有所了解，毕竟知己知彼才能够百战不殆，秦皇既然想要征服整个仙界，那么对于他眼下的对手，自然是不能够不了解的。

　　原本的南瞻部洲是在通天帝国，星罗帝国，血池帝国，玉清帝国和欢喜帝国所占据的，而现在秦皇灭了血池帝国，并且将血池帝国的疆域分了一半给星罗帝国，使得星罗帝国的疆域扩大了很多倍。

　　这样的话，星罗帝国的实力大增，不过却依旧是排在最末端，新秦帝国依旧是在星罗帝国之上，然而玉清帝国和欢喜帝国的实力却都是比新秦帝国还要强大，因为传说在这两个帝国的背后有着无上大教的影子。

　　当然，最强大的还是通天帝国，这不仅是因为通天帝国背后也是有着无上大教的影子，更是因为通天帝国本身有着强大的实力，据说在这通天帝国之中可是有着超越大罗金仙境界的老古董存在，而正是因为这样，通天帝国才是这南瞻部洲当之无愧的霸主。

　　而这通天盛会却是通天帝国每万年举行一次的盛会，目的没有别的，就是为了炫耀！炫耀通天帝国如何的强大，仅此而已。不过摄于通天帝国的强大，其他四个帝国就算是不想参加，也是要硬着头皮去看通天帝国的炫耀。

　　当然，如果你有足够的底气也是可以不去，只不过在南瞻部洲以前还没有这样有底气的帝国出现，至于新秦帝国卖不卖通天帝国的面子，决定权却是在秦皇和丞相李泗的手中，在场所有人都是会遵从他们的决定的。

　　丞相李泗听了秦皇的话，笑着说道：“为何不去呢？这样的一个好机会，不去岂不是可惜了。”没错，通天盛会是通天帝国为了炫耀自己的实力而举行的，但是只有他能够炫耀吗？只要自己有着足够可以炫耀的资本，那么他们就是可以炫耀的，所以丞相李泗决定了，去炫耀炫耀！

　　秦皇听了丞相李泗的话，点了点头，经过了这一段时间的休养，整个秦军的实力再次上升了一个台阶，而秦皇和丞相李泗两个人的实力在这两个天脉内修炼也是得到了极大的提升，如今更是深不可测了，所以自然是想要去“炫耀炫耀”了。

　　在灭了血池帝国之后，新秦帝国在秦皇和丞相李泗的带领下，将会再次霸气出击，开始大秦的征服之旅。

第262章 谁的规矩


　　通天盛会是通天帝国举行的，目的在于炫耀通天帝国实力的一场盛会，在以往的时候，周围四大帝国都是会去参加，即使是心中不愿意，但是因为通天帝国的实力太过于强悍，所以都是硬着头皮去参加的，这一次也是不例外。

　　在通天帝国发出了请柬之后，四大帝国的人都开始向着通天帝国赶了过去。秦皇和丞相李泗依旧是只带着十万秦军和凌云等人，至于在如今的新秦帝国之中，却是没有留下任何的防御力量，要是有人在这个时候入侵新秦帝国，那么将会很容易占据新秦帝国的。

　　不过秦皇和丞相李泗却是完全不担心这一点，因为在离开之前，秦皇就已经用绝世神通将那两条天脉全部都收进了九州鼎之中，以后秦军想要提升实力，只需要秦皇亲自灌注那天脉元气就行了。

　　所以在这样的情况下，秦皇和丞相李泗完全不用担心如今的新秦帝国被人占据了，因为就算是被占据了，这新秦帝国也是没有什么用了，没有了天脉的存在，这样的一个帝国，除了疆域辽阔一点之外，已经没有任何的价值了。

　　秦皇这一招釜底抽薪可是真狠啊，在星罗老祖带着百万星罗大军来到了新秦帝国，准备跟着秦皇一起去通天帝国的时候，被看到的这一幕震撼的无以复加，他还从来没有见过有什么样的法宝能够将两条天脉收进去的，而秦皇居然是拥有这样的手段和法宝，心中更是坚定了与新秦帝国结盟的决心。

　　秦皇站在战舰的甲板上，十万秦军依旧是在各自的岗位上修炼着，星罗老祖站在秦皇的身边，对于这战舰也是非常的好奇，而整个星罗帝国，也只有星罗老祖有资格进入这战舰，星殒，星仑等人却是只能够在后面跟着。

　　“秦皇陛下，您是没有参加过这通天盛会，老夫倒是参加了几次，不过每一次都是没有什么收获，都是垫底了，希望这一次跟着秦皇陛下能够有所收获。”星罗老祖对于秦皇自然是极为的敬佩，所以此时也是放下了作为一个帝国老祖的架子，很是客气的对着秦皇说道。

　　而这通天盛会虽然是通天帝国炫耀自己实力的一个盛会，但是也还是会有一些其他的节目，像是各个帝国强者之间的对决，这不仅是可以显示自己帝国的实力，更是能够通过这样的比试而获得一些好处。

　　以往星罗帝国只有一个星罗老祖能够撑撑门面，所以每一次通天盛会都是没有能够得到什么好处，而这一次跟着秦皇去参加通天盛会，却是让星罗老祖心中升起了希望，以秦皇的实力，在这通天盛会上一定会有所作为的。

　　秦皇听了星罗老祖的话，点了点头，却是没有回答，被秦皇命名为“大秦号”的战舰迅速的向着前面飞行着，一点点的接近着通天帝国，不久之后就是进入了通天帝国的疆域，而通天帝国几乎占据了整个南瞻部洲一半的疆域，这样的庞大帝国，使得站在战舰甲板上的秦皇心中都是荡漾起了一丝的涟漪。

　　秦皇对于征服仙界有着极其强烈的野心，如今只征服了一个血池帝国还远远的满足不了秦皇的欲望，看着如此广阔的疆域，更是让秦皇动心，占据和征服这样的帝国，才是他应该做的事情，一时间，秦皇心中倒是热血沸腾了起来。

　　然而还有更加让秦皇热血沸腾的事情，那就是随着接近通天帝国的皇城通天城，远远的就是能够看见五条并列的庞大天脉正矗立在天地间，犹如五根通天巨柱一般支撑着天地，看到这一幕，秦皇的热血更加的澎湃了。

　　血池帝国能够拥有两条天脉就已经是很强大了，而这通天帝国居然是哦有五条，怪不得这通天帝国能够有这样庞大的实力，其他四大帝国完全不是对手。就是因为这五条天脉的存在，造就了通天帝国的霸主地位。

　　秦皇看着那五条天脉，自然是更加的动心，只不过秦皇却是明白，这样的五条天脉并不好夺，先不说这通天帝国对于这五条天脉的重视程度绝对是无与伦比的，只要是有人敢打这五条天脉的主意，必定是和通天帝国结下万世之仇，不死不休！

　　不过秦皇看着那五条天脉，却是心中已经认定，那就是自己的，而秦皇认定的东西，还从来没有得不到的。渐渐的靠近着那通天城，却是更加能够感受到这五条天脉的雄壮，让秦皇不得不感叹通天帝国的底蕴。

　　通天帝国的通天城名副其实，真的是一座通天之城，只见一座城墙足足有万里之高的巨大城池耸立在天地间，即使在很遥远的地方都是能够从这通天城上面感受到凛凛的威压，这却是这个通天城经过无数岁月天脉元气的淬炼所形成的。

　　整座通天城占据方圆数万里，极为的庞大，这是通天帝国皇室为了彰显通天帝国的实力特意修建的，而这通天城却不仅仅是一座城池，还是整个通天帝国最强大的一件法宝，拥有着通天彻地的威能。

　　秦皇站在大秦号的甲板上看着那庞大的通天城，却是没有丝毫的情绪变化，这样的法宝虽然让人眼馋，但是却还不能够打动秦皇，让秦皇在意的也就只有那五条天脉罢了，其他通天帝国的一切，都是不在秦皇的眼中。

　　经过了很长的时间的长途跋涉，秦皇他们终于是来到了通天城的前面，而此时从那通天城上飞下来一个穿着锦衣的中年男子，来到了秦皇和星罗老祖的面前，先是看了看星罗老祖和秦皇，不过最后的目光却是落在了星罗老祖的身上。

　　“原来是星罗老祖前辈来了，晚辈在此恭候多时了，还请星罗老祖前辈跟着晚辈这边来吧。”那个中年男子向着星罗老祖说道，而他没有见过秦皇，自然是不知道秦皇就是灭了血池老祖的人。

　　这个中年男子不过是通天帝国的一个迎客使者，地位很低很低的，而通天帝国居然是派这样的一个人来迎接，可见这通天帝国是由多么的嚣张和傲慢，星罗老祖在以往的时候也就忍了，而现在秦皇在这里，他却是不得不顾及到秦皇的感受了。

　　于是星罗老祖在听了那中年男子的话，立刻就是介绍着说道：“这是秦皇陛下，血池老祖就是被秦皇斩杀。”特意的提醒了一句血池老祖是秦皇所斩杀的，目的却是为了让这中年男子不要怠慢了秦皇。

　　只不过这个迎客使者在听了星罗老祖的话后，先是双眸中闪过了一丝异色，能够斩杀血池老祖那样的人物，自然是让人极为的敬佩的，只不过身为通天帝国的迎客使者，人家也是有着自己的骄傲和专业操守的，所以在听了之后，依旧是说道：“原来这位就是秦皇陛下，那就和星罗老祖前辈一起这边来吧。”

　　竟然是没有因为秦皇陛下的惊人事迹就对秦皇陛下有任何的特殊，这让星罗老祖心中微沉，以为这下子秦皇肯定是要爆发的，不过却发现秦皇根本就是没有在意，在那个迎客使者的带领下，向着通天城走去了。

　　看到秦皇没有任何的不满，星罗老祖自然也就不能够再说什么了，跟着秦皇就是向着前面走去，丞相李泗等人也是要跟着秦皇一起进入通天城，而这个时候，那个迎客使者却是一伸手，拦住了丞相李泗等人。

　　“通天城只有四大帝国之主才能够进入，你们这些人就在外面候着好了。”那迎客使者对着丞相李泗等人说道，他对秦皇和星罗老祖还算是客气，但是对丞相李泗等人却是没有那么的客气了，态度还有点小小的恶劣。

　　听了这个迎客使者的话，秦皇转过身来，看着那迎客使者，淡淡的说道：“谁的规矩？朕的人也不能够进去吗？”秦皇说话的语气极为的平淡，但是却有一股让人难以承受的威严蕴含其中，这就是一代千古大帝的威势。

　　那个迎客使者听了秦皇的话顿时就是脸色一白，似乎是受到了极大的创伤一般，身体摇晃了一下差点就摔倒在地，却是在那一瞬间心神受到了极大的恐惧，感觉到死亡就在眼前，这让这个迎客使者心中极为的惊骇，没想到秦皇只是一句话，就是让他这个已经是十五品大罗金仙的人心神都受到了创伤。

　　“这……这是……通天城的规定啊，小的也是按规矩办事，还请秦皇陛下您原谅。”迎客使者心中极为不安的向着秦皇说道。

　　此时这个迎客使者才知道了秦皇这样的厉害，自然是不敢再有任何骄傲情绪，说话都是小心翼翼起来了。这就是实力的重要，当你的实力足够强大的时候，任何人都是不敢在你眼前放肆，你的规矩也将成为所有人的规矩。

第263章 通天大帝


　　秦皇一句谁的规矩，就是让那迎客使者神魂俱颤，心中极为的不安，变得小心翼翼起来，这样的画面看在星罗老祖等人的眼中自然是十分的解气，毕竟他们以前也是经常受到这些迎客使者的气，心中早就是想要教训他们了。

　　只是碍于通天帝国的强悍实力，他们才会忍耐这些迎客使者，而现在看到这样的一幕，自然是让他们都是心中极为的解气，不过心中却是有些担心秦皇，毕竟这里是通天帝国的皇城，传说中这通天帝国可是有着超越大罗金仙境界的强者存在啊。

　　不过秦皇听了那迎客使者的话，却是直接说道：“不让朕的人进入，就如同不让朕进入一样，既然如此，这个通天盛会不去也罢。”说完大袖一挥，就是转身向着外面走去，而丞相李泗等人自然是跟在秦皇的身后向着前面走去。

　　这迎客使者看到秦皇如此的反应，立刻就是傻眼了，不知道该怎么做了，而就在这个时候，一道洪亮的声音从通天城内传出来，随即一道人影就是出现了。这个人身穿九龙袍，龙行虎步的走到了那个迎客使者的面前，直接就是给了那个迎客使者一个耳光，然后呵斥着说道：“放肆，竟敢怠慢如此贵客，还不去给贵客赔礼道歉。”

　　秦皇等人在这个年轻人出现了之后，都是停了下来，看着他打了那个迎客使者，而那个迎客使者虽然被这个年轻人打了一个耳光，不过却是不敢有丝毫的不满，立刻就是恭敬的走到了秦皇的面前，向着秦皇行礼，然后说道：“秦皇陛下恕罪，是小的不懂规矩。”

　　在这个迎客使者说完了之后，那个年轻人直接就是走到了秦皇的面前，然后拱手向着秦皇行礼，对着秦皇说道：“在下通天帝国太子李利，这一次通天盛会的迎接事宜，都由在下负责，这下奴才不懂规矩，还请秦皇不要生气，走吧，诸位随我一起进通天城吧。”

　　虽然说以秦皇的身份，必须是要通天帝国的皇帝才有资格接待秦皇的，不过现在的通天帝国毕竟是要比新秦帝国强大，一个太子竟然都是一品大罗金仙的境界了，而对比之下，星罗帝国的太子星殒，如今还只是摸到了三十品大罗金仙的边，当然，新秦帝国的太子却不是这个通天帝国能够相比的了。

　　秦皇听了李利的话后，只是点了点头，示意李利前面带路，不再追究前面的事情了，而对于前面发生的事情，秦皇和丞相李泗都是心知肚明，这无非是通天帝国的刻意刁难，为的就是想要给新秦帝国一个下马威罢了，不过没想到这个下马威没有下成。

　　其实这个太子李利早就是守候在一边了，要是秦皇遵照那迎客使者的意思，将丞相李泗等人留在外面，那么李利也就没有出来的必要了，而看着秦皇真的要离开了，这个太子李利才出来的。

　　当然，尽管大家都是心知肚明的，但是却没有人去揭穿这样的事情，秦皇等人跟着太子李利向着通天城内走去，当然，十万秦军和百万星罗大军还是留在了外面，这却不是在刁难众人了，毕竟通天城再怎么庞大，能够容纳的人还是有限的，所以只能是让各个帝国的高层进入，大军只能是等在外面了。

　　太子李利领着秦皇他们穿过了通天城的城门，来到了通天城内，只见这通天城的街道极为的宽阔，地面也是极为的光滑，都能够反射出人的影子出来，不过整个街道上却是十分的冷清，除了秦皇他们一行人，便是没有见到其他人了。

　　这却是因为要召开通天盛会，整个通天城内的人都是被清理了出去，等到通天盛会结束的时候，才会让那些子民再搬回来的。众人对于这些倒是没有去在意，在太子李利的带领下，进入了通天帝国的皇宫，来到了通天大殿之上。

　　在这通天大殿上分别是有着四方座位，北方和西方早就是坐满了人，只剩下了东方和南方，太子李利将秦皇以及丞相李泗等新秦帝国的人带到了东方的座位，至于星罗帝国的人则是被带到了南方的座位上了。

　　而在这四方座位的中央却是有着一个人，正是通天帝国的皇帝李通天，身穿金黄色的龙袍，浑身缠绕着皇者霸气，一身修为早就是达到了一品大罗金仙的巅峰，只要是领悟了九天玄仙的法则，便是能够踏入九天玄仙的境界了。

　　李通天盘坐在正中央，一副唯我独尊的架势，显现了一个庞大帝国皇帝应该有的气势，而等到秦皇等人进来之后，这位通天帝国的皇帝却是没有任何的动静，盘坐在中央，眯着眼睛，一副静心修炼的样子，竟然连看一眼秦皇等人的意思都没有。

　　对于这样的事情，秦皇也是没有去计较，直接就是盘坐在东方，看着中央位置的李通天，心中极为的平静，而直到太子李利将所有的人都安排好了之后，这通天帝国的皇帝才总算是睁开了眼睛，看了四周一眼，然后才缓缓地说道：“很好，诸位都到了，那么这一次的通天盛会就开始吧。”

　　声音飘渺无踪，却又是清晰真实，显现出了这个李通天的实力极为的强悍，只不过话语中那蔑视天下众生，将四大帝国高层都是当做手下来看待的样子，却是让很多人感到不舒服，不过却是没有人敢在这个时候说些什么。

　　秦皇很是平静的听着李通天的话，没有丝毫的情绪波动，在这个世界，只有实力才是一切的体现，现在的新秦帝国还不是通天帝国的对手，所以秦皇自然是不会去争什么，不过要是李通天太过分的话，那么也不要怪秦皇不讲道理了。

　　传说这通天帝国的皇帝李通天自从创建了通天帝国之后就一直在位，而他的儿子李利，身为通天帝国的太子，他都已经是等待了足足十万年了，还是没有能够登上通天帝国的最高位，只不过因为李通天的实力太过强悍，也是没有人敢说些什么的。

　　在李通天说完了之后，坐在西方位置的欢喜帝国的皇帝，一个穿着金黄色袈裟，袒胸露背，顶着一颗胖乎乎的大光头，左手搂着一个只穿着薄纱的美丽女子，笑眯眯的对着李通天说道：“通天大帝的安排，贫僧自然是没有意见的，一切就听通天大帝的吧。”

　　“贫道也是没有意见。”坐在北方的玉清帝国的皇帝，一个穿着道袍，左手托着一根拂尘的老道士也是附和着说道，如此一来，通天帝国，玉清帝国，欢喜帝国三大帝国的意见就是统一了。

　　只不过这欢喜帝国和玉清帝国的皇帝穿着就太怪异了，居然是穿着僧袍和道袍，一副僧人，道士的打扮，不过这却是很正常的事情，因为欢喜帝国的背后乃是欢喜禅宗，这个宗门是三十六重天之中的门派，支持着欢喜帝国，而玉清门也是同样，背后是玉清门，同样是三十六重天之中的门派。

　　而欢喜帝国的皇帝欢喜罗汉，玉清帝国的皇帝一尘子都是这两个门派的弟子，被派下来建立帝国，为的自然是为各自的宗门招收弟子，培养人才的，在这仙界的四大部洲之中有着很多这样的庞大帝国背后都是有着强大宗门的影子。

　　不仅是三十六重天上的门派，更是有着七十二层幽冥世界中的庞大宗派，只不过七十二层幽冥世界的门派在四大部洲上建立的帝国很少很少，只在北俱芦洲有着一些，其他三个大洲极少出现。

　　在这些强大宗派的支撑下，这些帝国才能够一直存在着，而这些庞大的帝国也是能够为各自的宗门提供各种资源和人才，壮大自身的门派，所以一旦是这些帝国出现任何的麻烦，这些门派背后的宗派就会出手的。

　　尤其是通天帝国背后的通天教，更是极为的护短，只要是通天帝国受到一点点的损失，那么通天教绝对是会出手的，这也是造成了通天帝国在南瞻部洲的霸主地位，其他各个帝国都是无法与其媲美。

　　当然，这主要是玉清门的主要势力在东胜神洲，而欢喜禅宗的主要势力是在西牛贺洲，所以在这南瞻部洲也就没有太过于与通天帝国争夺，也正是因为这样造就了通天帝国在这南瞻部洲的无伤地位。

　　李通天自然也是很明白玉清帝国和欢喜帝国背后的势力，所以才会一直都没有对这两大帝国动手，不过对原本的血池帝国，现在的新秦帝国，星罗帝国，通天帝国早就是觊觎很久了，想要将这两个庞大帝国划入通天帝国的疆域内了。

　　本来李通天是想要看着血池帝国和星罗帝国两败俱伤，他就可以渔翁得利，没想到半路杀出一个新秦帝国，打乱了他的计划。

第264章 通天神台


　　因为在玉清帝国和欢喜帝国背后都是有着和通天教不相上下的大派支持，所以通天大帝便是一直没有打这两个帝国的主意，而是将目光放在了血池帝国和星罗帝国身上，因为这两个帝国都是个人建立的势力，没有什么大的背景。

　　只不过星罗老祖和血池老祖毕竟都是一品大罗金仙的修为，通天大帝虽然有信心能够战胜，但是想要斩杀这两个人却是要付出相当大的代价，这样的话就会给人可乘之机，所以才想看着血池帝国与星罗帝国大战，等到这两个帝国两败俱伤，尤其是星罗老祖和血池老祖全部都身死道消之后，通天大帝再出手。

　　只是没想到血池老祖居然是被横空出世的秦皇给斩杀了，并且新建立的新秦帝国居然是和星罗帝国联盟了，不再大战了，这让通天大帝极为的愤怒，甚至是直接想要出手了，不过最后还是顾忌玉清帝国和欢喜帝国，这才没有出手的。

　　尽管现在玉清帝国，欢喜帝国都是以通天帝国马首是瞻，不过通天大帝相信只要是自己受了重伤，这欢喜罗汉，一尘子两个在自己面前笑眯眯的家伙绝对是会在自己的背后捅上一刀子的，所以通天大帝这才没有动手。

　　然而就在李通天烦恼要如何对付新秦帝国和星罗帝国的时候，一个人的出现为他解决了所有的困难，这个人却是从通天教而来的使者，虽然只有三十六品九天玄仙的境界，但是却是要比他强大很多了，只要这个人出手了，那么收服星罗帝国和新秦帝国绝对不是问题了。

　　正是因为这样，李通天这才又是举办了这一次的通天盛会，除了是要炫耀通天帝国的实力，为的就是能够将秦皇和星罗老祖一网打尽，然后就能够以雷霆万钧之势将星罗帝国和新秦帝国给征服了。

　　李通天在说完了之后，就在看着众人的反应，对于那欢喜罗汉，一尘子的反应，早就是在李通天的预料当中，所以也就没有去理会，着重看着秦皇和星罗老祖两个人的反应，只不过李通天却是发现星罗老祖居然是看向了秦皇，看样子是要以秦皇马首是瞻了。

　　这让李通天心中一阵的怒气，不过却是没有表现出来，而是看向了秦皇。秦皇在听了李通天的话之后，看着李通天的目光看向了自己，只是轻轻地点了点头，然后淡淡地说道：“客随主便，既然你说开始了，那就开始吧！”

　　李通天听了秦皇的话，心中的怒气更是狂涌不已，要知道就算是欢喜罗汉，一尘子都是要尊称他一句通天大帝的，而秦皇只是说了一个“你”字，这让通天大帝如何能够接受？看着秦皇那淡然的样子，通天大帝双眸都要燃起火焰了。

　　不过最终李通天还是忍了下来，然后缓缓地说道：“既然如此，那请诸位一起上通天神台吧，这一次的通天盛会，就在这通天神台上举行。”说完之后，一翻手，一座小小的玉台出现在了他的手中，随即向着天空抛起，顿时这玉台就是化作一道白光，飞到了通天大殿外面，然后就是轰隆一声落在了地面上。

　　在通天大殿外面有着一座极为庞大的广场，而那个玉台就是落在了这个广场上面，并且那不足一尺的玉台居然是如此的沉重，落在地上居然是轰隆一声，连整个皇城都是跟着晃动了起来，使得众人的脸色都是微变。

　　以往的时候，通天盛会都是在这广场上举行，李通天从来都是没有出示过这个通天神台，而这一次却是第一次用了这座通天神台，这让参加过以往通天盛会的欢喜罗汉，一尘子和星罗老祖都是在猜测着这李通天到底是什么意思。

　　当然，星罗老祖，一尘子和欢喜罗汉等人还是第一次知道李通天居然还有这样的一件法宝，在他们看来，这一座通天神城都已经是李通天最强大的法宝了，而这一座玉台看起来居然是比那通天神城还要威力庞大的多啊。

　　在场所有人也就只有秦皇和丞相李泗两个人对着玉台的出现没有任何的情绪波动，静静地看着，而就在这个时候，那不到一尺的小玉台居然是散发出耀眼的光芒，然后就是不断地膨胀起来，越来越大，只是转眼间就是直冲云霄。

　　看着那不断膨胀的通天神台，李通天极为的得意，这一件法宝自然不是他的，而是通天教使者的，被他借来用的。而对于这通天神台造成的震撼，他还是很满意的。当然，李通天最大的目的还是要引秦皇和星罗老祖上台，然后将其斩杀。

　　等到整座玉台膨胀到了足足有三万里高度的时候，李通天脸上带着笑容对着众人说道：“诸位请吧，在这通天神台之上，本座已经摆下了酒宴，款待诸位，不过本座还要提醒一句，这通天神台可不是那么好登的，要是实力不济，不要勉强。”

　　说完之后，李通天一伸腿就是迈步走了上去，而随着李通天走了上去，欢喜罗汉，一尘子等两大帝国的人都是开始向着通天神台上攀登了起来，虽然都是一步步地向着前面走去，但是速度却是极快。

　　星罗老祖看了一眼秦皇，见到秦皇点了点头，这才跟着秦皇，丞相李泗一起向着通天神台上走去，而当他开始向着通天神台上攀登的时候，才明白了李通天话里面的意思，原来这通天神台居然是每向上一个台阶，所承受的压力就要沉重一分。

　　而这通天神台有着三万里高，要想攀登到这通天神台的顶端，那么将要承受多么庞大的压力啊，星罗老祖自然是不在意，他这样的境界和实力，这样的压力对于他来说根本就没有什么的，但是星仑，星殒等星罗帝国的人想要攀登到顶端就是极为的困难了。

　　不过星罗老祖却是看见秦皇神色不变，一点情绪都是没有变化的向着前面走去，也是心情平静了下来，一步步地向着前面走去，转眼间就是走到了一半的地方了，这个时候，欢喜帝国和玉清帝国的一些人已经是停在了这里了。

　　“你们也不要逞强，无法承受就留在这里好了。”秦皇一边走着一边说道，而凌云，丹霄等人听了就都停了下来，以他们现在的实力，也只能够停在这里了，再向上也不是不可以，但是就要有受伤的危险了，秦皇正是感觉到了这一点，才会让他们停在这里，而星罗老祖也是连忙星罗帝国的人停了下下来。

　　还有一半的路程，秦皇，丞相李泗和星罗老祖继续攀登，而这个时候，李通天他们却是已经攀登到了顶端，而这顶端是一座方圆十丈左右的平台，上面四方都是摆着座位，中央也是一样，格局与在通天大殿内是一样的，唯一不同的是在这通天神台的四个角上各自竖着一座玉柱。

　　而在这四根玉柱上却是有着四把宝剑在上面悬挂着，全部都是没有剑鞘，而这四把宝剑分别是青色，黑色，红色和蓝色的，闪烁着各自的光芒，淡淡的威压从这四把宝剑上散发出来，显示着这四把宝剑的不凡。

　　李通天站在最高处的平台边缘，看着下面正在一步步走上来的秦皇，丞相李泗和星罗老祖，忽然心神一动，随即这玉台散发出来的威压就是增大了不少，向着秦皇三人笼罩了过去，这一举自然是想要让秦皇三人出丑。

　　不过除了星罗老祖身形微微一顿之外，秦皇和丞相李泗根本就是没有任何的感觉，脚步一点都没有停的就是向着前面走着，而星罗老祖也只是顿了那一下而已，随即就是向着上面继续攀登了上来。

　　看到了这样的情况，李通天心中冷笑，随即又是催动着通天神台发出更强大的威压，向着秦皇和丞相李泗笼罩了过去，他不相信这通天神台散发出来的威压不能够让秦皇出丑，只是出乎意料的是秦皇和丞相李泗依旧是没有任何感觉的向着上面攀登着。

　　欢喜罗汉和一尘子本来看到李通天的动作，还等着看秦皇三人的笑话，没想到最后看到的却是李通天的笑话，不过不管是谁的笑话，他们都是看到了，并且也是为秦皇，丞相李泗表现出来的实力感到惊讶。

　　面对李通天催动通天神台爆发出来的威压，他们虽然是能够承受，但是却也不可能一点也不停顿，仿佛是一点感觉都没有的，所以在这样的情况下，间接的证明了秦皇的实力深不可测，想要对付秦皇不容易啊。

　　李通天也是想到了这一点，不过却是没有放在心上，虽然秦皇深不可测，但是只要秦皇没有突破到了九天玄仙的境界，那么有通天教使者和这通天神台的存在，秦皇和星罗老祖必然要授首的，这一点他可以肯定。

第265章 通天一剑


　　秦皇背着双手向着上面走着，虽然是一步步地走着，但是却是施展了缩地成寸的绝世神通，每一步的跨度都是极为的广阔，所以登临这通天神台倒是不会有任何的困难，丞相李泗和星罗老祖也是一样，施展各自的手段跟在秦皇的背后。

　　李通天暗中操纵通天神台增加威压的事情，秦皇自然是知道的，只不过这一点威压对于秦皇来说根本就没有任何的作用，所以秦皇才会没有去理会，悠闲地的向着前面走着，至于说什么时候走到通天神台的顶端，那就看秦皇的心情好不好了。

　　要是秦皇心情好，自然是不会让李通天他们多等，但是心情不好的话，那么李通天他们就等着吧，而李通天暗中操纵通天神台的事情，已经是让秦皇有些不满意了，所以自然是放慢了速度，缓缓地向着上面走着。

　　李通天看着下面的秦皇一步步的悠闲走着，顿时就是变得脸色难看了起来，因为按照秦皇这样的速度，就算是天黑了也走不上来啊，心中极为的愤怒，却是又无法发泄出来，只能是憋着，所以李通天的脸色越来越红起来。

　　而欢喜罗汉则是搂着他的那个美丽女人，与一尘子坐在各自的座位上对饮着，脸上满是笑意，当然，能够看到李通天被气成这个样子也是极为难得的事情，所以看着李通天这样，欢喜罗汉和一尘子自然是十分的高兴了。

　　对于背后的欢喜罗汉，一尘子的反应，李通天自然是体会到了，不过李通天现在却是没空去理会这两个人，看着正在一步步地走上来的秦皇，心情渐渐的平静了下来，因为秦皇再怎么蹦跶，也不过是这一会儿的事情了，等到他登上了这通天神台的顶端，就是他的死期。

　　秦皇一步步地向着上面走着，直到夕阳垂下的时候，才终于是走上了通天神台的顶端平台，而这三万里高空在这仙界之中还只能算是低空，连一点罡风都没有，极为的平静，看着那缓缓落下的仙界太阳星，景色倒是极为的美丽。

　　欣赏了一会儿落日，秦皇这才转身走到了自己的座位上，丞相李泗坐在了秦皇的后面位置，星罗老祖也是坐在了他的位置上了，而到了这一刻之后，李通天这才向着自己的座位坐下，只不过心中的怒火却是无法克制了。

　　“诸位，今日这通天盛会就只有我们六个人，倒也是清净，来，本座先敬各位一杯。”李通天举杯向着众人说道，说完了之后就是一饮而尽，欢喜罗汉，一尘子等人见了都是干了一杯，秦皇也是没有拒绝，也是干了一杯。

　　而等这一杯酒喝完了之后，李通天却是将酒杯放了下来，然后又是说道：“好了，酒已经喝了，下面也该说正事儿了，历次通天盛会，咱们都是要切磋切磋的，只不过这一次血池老祖那家伙被秦皇你取代了，不过这个节目还是不能够不继续下去的。”

　　这确实是历次通天盛会都要举行的事情，而先前星罗老祖说希望跟着秦皇能够在这一次盛会上有所收获，也是说的这件事情，因为每一次比试切磋都是有彩头的，这个彩头就是以各自帝国没的疆域为主的，每一次比试，最少都是以十个大州为最低的赌注，可谓是豪赌了。

　　秦皇对于这一件事情也是早就知道了，所以自然是没有什么意见，而其他人自然也是没有意见，所以这一件事情自然是全票通过了，于是李通天又是说道：“好，既然是这样的话，那么咱们就是开始下赌注吧。本座带头，第一局五十个大州，诸位谁要和本座赌这一局呢？”

　　听了李通天的话，欢喜罗汉，一尘子都是一愣，心中都是想着这一次玩的有点大啊，以往每次都是十个大州开始的，没想到这一次开始居然就是要五十个大州，两个人都是没有说话，静静地看着。

　　见到这两个人没有说话，星罗老祖看了一眼秦皇，发现秦皇也是没有出手的意思，随即就是对着李通天说道：“这一局我接下了。”星罗老祖接下这一局自然不是冲着那五十个大州去的，而是为了给秦皇探路的。

　　星罗帝国如今的疆域已经是前所未有的广阔了，并且只要是星罗帝国皇室能够管理的话，还是能够继续的从秦皇那里得到更多的大州的，所以这五十个大州对于星罗老祖来说一点吸引力也没有，而他之所以接下这一局，就是为了让秦皇看清楚李通天的实力。

　　李通天虽然是有着一品大罗金仙巅峰的境界，但是星罗老祖也是不差，同样是这样的境界，在以往的时候，星罗老祖也是和李通天大战过几次，虽然赢的时候很少，不过却也是输的很值，因为每一次星罗老祖都是能够逼的李通天用尽手段才能够赢。

　　而之所以每一次星罗帝国在通天盛会上的收获很少，则是因为星罗帝国只有星罗老祖这一个人能够撑门面，其他人都是不行，所以在门下弟子比试中，总是会垫底，收获很少，而这一次却是不一样了。

　　因为这一次李通天居然只是让他们这些在通天神台顶端的人比试切磋，这样的话，只要是星罗老祖将李通天的底牌都逼出来，那么秦皇接下来就一定是可以战胜这李通天的，到时候定然是会有所收获的。

　　李通天本来是想着要秦皇接下这一局的，没想到星罗老祖居然是要出手，这让李通天心中极为的愤怒，对于星罗老祖的心思，李通天自然是非常的明白，自然是不会让星罗老祖如愿了，于是说道：“星罗，你我交手已经不是一次两次了，就没必要交手了，这一局就算是平手如何？”

　　“哈哈，这怎么行啊，咱们上一次交手可是一万年前，那个时候和现在相比，我可是功力精进了不少，说不定这一次就能够战胜你了呢？那可是五十个大州，我可是很心动啊。”星罗老祖听了李通天的话哈哈大笑着说道。

　　而李通天听了星罗老祖的话，脸色更是阴沉了起来，话说到这个份儿上，他要是再不应战的话，就显得是怕了星罗老祖了，所以李通天对着星罗老祖说道：“好，既然是这样的话，那么咱们之间就比试一场吧，本座也想看看你这一万年有多少长进。”而说着这些话的语气，就已经是有些严厉了。

　　不过对于李通天的语气，星罗老祖却是一点都是没有在意，缓缓地站起身子，两个人都是来到了这通天神台的中央，星罗老祖一伸手就是招出了一杆长枪，古朴而沉重，枪尖寒光闪烁，就像是星光一样。

　　而李通天一抬手，一把长剑出现在了他的手中，这柄长剑却是与众不同，因为这一把长剑不仅是有着四五尺长，宽也是有这一个手掌宽，剑柄更是长，李通天双手握着长剑，看着对面的星罗老祖，双眸中寒光闪烁。

　　没有什么好说的，两个人交手也不知道多少次了，什么废话也不用说了，直接就是出手就行了。只见星罗老祖一震手中长枪，一朵朵枪花就是幻化而出，像是一道道的星光一样的向着李通天笼罩了过去。

　　而李通天则是长剑一抡，便是将那一道道的枪花都是给拍碎了，随即两个人就是大战在了一起，瞬间就是交手了数十个回合，不过却是平分秋色，谁都是没有办法奈何谁，然而这样下去的话，李通天所有的招数都是会暴露出来的。

　　这一点李通天是非常的明白的，所以在这样的情况下，李通天自然是不会和星罗老祖缠斗下去的，在交手了几十个回合之后，李通天直接就是一闪身，退到了后面，然后长剑举过了头顶，大喝一声，“唯我独尊，通天一剑！”

　　随着这一声大喝，李通天浑身上下的所有法力都是爆发了出来，同时从天而降无穷无尽的金之法则，就像是一道光柱一般的降落了下来，随即与李通天手中的长剑融合在一起，一柄通天长剑凝聚出来了！

　　这一柄通天长剑在李通天的手中举着，直刺九霄云上，散发出无穷无尽的能量，在李通天的手中看似缓慢，实则极快的向着星罗老祖劈了下来，这是李通天最强大的招数，想要通过这一剑直接将星罗老祖打败。

　　星罗老祖看见了这一招之后，却是直接浑身法力爆发出来，然后大喝一声，“星辰大法，星殒神灭！”随着星罗老祖这一声大喝，星罗老祖浑身法力直冲云霄，一道道星辰法则随着落下，与星辰老祖融合在一起。

　　而在星罗老祖的头顶上则是出现了一片璀璨的星空，一颗颗巨大无比的星辰在其中沉浮，随即就是向着李通天砸了过去，而那每一颗星辰却都是燃起了熊熊的火焰。

第266章 欢喜禅功


　　李通天为了能够一下子解决了星罗老祖，所以就直接施展出了通天一剑，不过星罗老祖也是早就有所准备，在看见了李通天施展了通天一剑之后，直接就是施展出了星殒神灭这个大招，来和李通天对抗。

　　只见那一颗颗燃烧着无穷火焰的星辰向着那李通天砸了过去，而李通天举着通天一剑向着下面劈下来，那一颗颗蕴含无穷无尽能量的巨大星辰被这通天一剑直接就是劈成了两半，消散无形，庞大的能量散发了出来。

　　不过这通天神台之上的防御还是极为的强悍的，虽然这是两个一品大罗金仙的大战，但是那逸散的能量却都是被笼罩在了通天神台的顶端，没有丝毫的扩散出去，可见这通天神台的强悍，不愧是九天玄仙才能够操控的法宝。

　　一颗颗星辰被李通天劈碎了，然而李通天手中的通天一剑也是随着这不断的撞击而不断的缩短着，很显然是已经消耗了极为巨大的能量，可见李通天的这一剑和星罗老祖的这一招势均力敌，不分上下，最后的胜负还真是难料。

　　通天长剑不断的变短，而星辰也是不断的减少，最后只剩下了一个星辰，而李通天的通天一剑也恢复了原本的模样，最后站在了那一颗星辰之上，将最后一刻星辰斩碎了，而在这一刻，李通天和星罗老祖全部都是向后退了三步，脸色都是变得极为的苍白起来。

　　这一次的比试，竟然是平分秋色，两个人都是没有能够战胜对方，这样的结果对于星罗老祖来说还是很满意的，毕竟他的目的基本上达到了，只不过李通天却是脸色变得极为的阴沉，他施展出了这样的一剑都是没有能够战胜星罗老祖，这对于他来说是不能够接受的。

　　毕竟在以往的时候，李通天却是可以轻松战胜星罗老祖的，而如今却是只能够平手了，这就说明人家星罗老祖进步了，而他李通天却是原地踏步。但是不进步那就是退步，这是李通天不能够接受的事情。

　　只不过事情已经是这样了，李通天也是不能够再说什么了，看了一眼对面的星罗老祖，却是什么都没有说，直接盘坐了下来，恢复着功力，他现在虽然是没有能够战胜星罗老祖，但是只要通天教使者出现，星罗老祖以及那秦皇等人都是要死的！

　　看着李通天盘坐下来了，星罗老祖也是退回了自己的座位，然后就是喝了一杯酒，显然心情还是很好的，这样的事情，看在欢喜罗汉和一尘子的眼里，却是让他们心中都是有些震惊，他们却是没想到星罗老祖的实力竟然是增长到了这样的地步了，以往垫底的人，现在居然是能够和李通天平分秋色了。

　　欢喜罗汉和一尘子对视了一眼，随即欢喜罗汉那胖胖的脸上堆起了笑容，然后说道：“通天大帝既然是出了五十个大州，那么贫僧也不能够太寒碜了，贫僧也是五十个大州，不知谁要和贫僧比试一下呢？”

　　这欢喜罗汉也是有着一品大罗金仙巅峰的境界，就连他怀里一直搂着的那个美丽女子都是同样是有着一品大罗金仙的境界，在欢喜罗汉站起来的时候，那女子也是跟着向着通天神台中央走去。

　　这欢喜帝国的背后是欢喜禅宗，而欢喜禅宗顾名思义所参的自然是欢喜禅，讲究的是阴阳和合的无上大道，这个欢喜罗汉就是欢喜禅宗的弟子，那个女子也是，自幼一起修炼，共参无上大道。

　　而这欢喜禅宗出手的时候，都是一对对的出手，所以面对欢喜禅宗的弟子，却是极为的不好对付，毕竟人家是二对一，占据着优势。看着欢喜罗汉走了出来，李通天睁开眼睛看了一眼，随即就是再次闭眼修炼起来。

　　欢喜罗汉的目光却是一直都是在看着秦皇，他也是想要试试秦皇的深浅，通天帝国和欢喜帝国，玉清帝国之间都是有着盟约存在，尽管那只是一张废纸，谁都不会认真的，但是在名义上还是盟友，在这样的时候还是需要共同进退的。

　　所以欢喜罗汉看着秦皇，就是为了让秦皇出手，以此试探秦皇的深浅，不过秦皇却是没有理会这欢喜罗汉的目光，旁边的丞相李泗站了起来，捋了捋自己的三缕小胡子，然后笑着说道：“这一局我接下了。”

　　说完之后，丞相李泗就是向着前面走去，来到了通天神台的中央，看向了对面的欢喜罗汉，而欢喜罗汉见到丞相李泗走出来，自然是没有丝毫的重视，因为丞相李泗所表现出来的就是一个一品大罗金仙的修为，这样的修为，在欢喜罗汉眼中，却是没有丝毫的威胁的。

　　没有什么客气的话，欢喜罗汉直接就是运转了欢喜禅功，那站在他身边的美丽女子直接就是嘤咛呻吟了一声，随即就是浑身仿佛是没有了骨头一眼更多趴在了欢喜罗汉的身上，发出了一声声的呻吟声，而披在这个美丽女子身上的薄纱也是落了下来，玲珑的曲线立刻就是呈现在了众人眼前。

　　一声声甜腻腻的呻吟声从那个美丽女子的嘴里发出来，而欢喜罗汉却是站在那里，任由那美丽女子在他的身上磨蹭着，将欢喜罗汉身上的衣服一件件的剥落，竟然是要在众目睽睽之下修炼欢喜禅。

　　如此香艳的一幕，要是落在一些心智不坚定的人眼中，必定是会被挑起欲望，从而陷入沉沦。不过这样的一幕落在丞相李泗的眼中，却是丝毫作用都没有，这倒不是说丞相李泗是一个没有情火的人，而是因为丞相李泗的精神异力要比着欢喜罗汉和那个美丽女子加起来都是要强大的多。

　　这欢喜禅功主要也是精神异力上的攻击，在欢喜罗汉和那美丽女子施展出来的时候，丞相李泗就已经感受到了一股股的精神异力向着自己笼罩了过来，试图控制自己，只不过这样的攻击，对于丞相李泗来说，实在是小菜一碟，甚至于，丞相李泗就这样站着任由欢喜罗汉攻击，都是不会有任何的事情。

　　“很不错的表演，不过还不够精彩，你们可以继续下去的。”丞相李泗一边拍手一边对着对面的欢喜罗汉说道，而此时那欢喜罗汉和那美丽女子已经赤体，要是再继续的话可就要真枪真刀的开始动真格的了。

　　听了丞相李泗的话，那美丽的女子先是冷哼了一声，随即一伸手就是抓起了那薄纱，披在了身上，而欢喜罗汉也是将衣服穿好了，只不过此时两个人的脸色都是变得极为的难看起来，他们没想到以往无往而不利的欢喜禅功居然是不起作用了。

　　以往的时候，不管是谁都是没有抵抗住他们的这欢喜禅功的，就连李通天都是要败下阵来，但是丞相李泗居然是一点都不被这欢喜禅功影响，这让欢喜罗汉终于是开始对丞相李泗重视了起来。

　　欢喜罗汉一翻手，一个木鱼出现在了他的手中，而那美丽女子手中则是拿出了一根降魔杵，随即欢喜罗汉敲起木鱼，念诵起欢喜禅，一道道的佛音向着丞相李泗攻击了过去，与此同时那美丽女子手中的降魔杵也是向着丞相李泗砸了过去。

　　面对着这样的攻击，丞相李泗直接一翻手，一座黑色的大山就是从虚空出现，然后向着那美丽女子就是砸了过去，轰隆隆的巨响震天，那美丽女子直接就是被这一座黑色大山给撞飞了出去，一口鲜血就是喷了出来。

　　那美丽女子受到了创伤，与之心神相连的欢喜罗汉也是受到了影响，顿时就是脸色苍白了不少，不过随即脸色就是狰狞了起来，手中的木鱼直接就是抛起，然后就是看见那木鱼不断的变大，化作了一座大山，向着丞相李泗镇压了过去。

　　丞相李泗看见这样的攻击，伸手一指，顿时无数的金光从天而降，一道道的将那木鱼直接就是刺穿了，整个木鱼都是变得粉碎了，而这一下那欢喜罗汉又是受到了重创，也是喷出了一口鲜血出来。

　　两个一品大罗金仙高手，面对一个丞相李泗，居然是被这样轻易地就打败了，看到这一幕的人都是不敢相信自己的眼睛，然而事实就是这样，丞相李泗此时背着双手，风淡云轻的站在那里，等待着欢喜罗汉和那个美丽女子继续的攻击。

　　而欢喜罗汉和那个美丽女子相视一眼，却是直接转身向着后面走去，回到了自己的座位上，他们已经是明白自己不是丞相李泗的对手，再纠缠下去只是让自己丢人罢了，所以自然是不再出手。

　　只不过欢喜罗汉他们的出手，没有能够引出秦皇出手，还丢了这样大的人，自然是十分的郁闷，但是谁让他们遇上了丞相李泗这样的变态呢？他们只能是认栽了。

第267章 通天使者


　　欢喜罗汉和那个美丽女子两个人联手，施展欢喜禅功都是没有能够战胜丞相李泗，反倒是让丞相李泗羞辱了一番，这也只能是怪他们倒霉，谁让他们挑战的是这样的变态呢，要知道就算是秦少风那样的妖孽，现在也是不敢轻言战胜丞相李泗啊。

　　丞相李泗看着欢喜罗汉和那个美丽女子走了下去，却是没有走下去，而是继续说道：“先前侥幸赢了五十个大州，本座就以这五十个大州为赌注，另外再加上五十个大州设下一局，不知道谁敢应战？”

　　话是这样说出来，不过丞相李泗的目光却是看着对面的一尘子，而一尘子却不知道什么时候已经闭上了眼睛，似乎是进入了修炼的状态，竟然是完全的不理会丞相李泗的目光，堂堂玉清帝国之主竟然是不敢应战了？

　　当然，这也是不能够怪一尘子，要知道欢喜罗汉和那个美丽女子两个人的战斗力可是极为强悍的，一尘子自认不是对手，而丞相李泗居然三下两下就将欢喜罗汉和那个女子给打败了，这样的情况下，一尘子再上去岂不是就要出丑了吗？

　　作为一个庞大帝国之主，虽然这里只有这几个人，但是也不能够出丑，否则颜面何存？所以一尘子直接就是闭上了眼睛，置之不理，这样的话，丞相李泗总不能强迫一尘子比试吧？这样自然是就躲过去了。

　　丞相李泗看着一尘子在那里闭着眼睛假装修炼，自然是没有办法强迫人家来迎战的，所以只能是向后转身，回到了自己的位置上。不过就在这个时候，一声冷哼传来，“哼，废物，这么一点小事儿都办不好，要你何用！”

　　随着这一声冷哼落下，一道人影直接出现在了通天神台上面，只见这个人影身穿青衣，年纪看起来只有十五六岁的样子，两道剑眉显得格外的精神，那一张十分英俊的脸上，却是布满了寒霜，阴沉似水，背着双手，看着秦皇和丞相李泗两个人。

　　李通天在见到这个人出现的时候，立刻睁开了眼睛，随即跪伏在地上，向着这个年轻人说道：“参见使者大人，属下办事不利，还请使者大人恕罪。”这个人便是三十六重天内极为有名的通天教的使者，有着三十六品九天玄仙的境界。

　　虽然李通天与这个使者只是相差一个品级，但是就算是十几个李通天都不够这使者杀的，所以在面对这个使者的时候，李通天显得无比的恭敬，堂堂的通天大帝，竟然是直接跪在了这个使者的面前，这要是让人看见，还不被吓呆了啊。

　　只不过李通天虽然跪下了，但是那个使者却是丝毫理会李通天的意思都没有，就是一直看着对面的秦皇和丞相李泗，然后对着秦皇和丞相李泗说道：“原来二位也是三十六品九天玄仙的境界，怪不得李通天这个废物对付不了你们两个。”

　　李通天，欢喜罗汉，一尘子甚至是星罗老祖听了这个通天教的使者的话都是浑身一震，他们都是没想到秦皇和丞相李泗居然是有着三十六品九天玄仙的境界，除了星罗老祖之外，都是被吓得冷汗狂冒，李通天甚至连被通天使者骂成是废物都是没有心思去理会了。

　　当然，星罗老祖的心中却是乐翻天了，心中对于当初的决定无比的庆幸，果然是跟对了人，有着这样的一个绝世人物跟着，以后肯定是能够更加的辉煌！只是星罗老祖也是很震惊，秦皇和丞相李泗怎么就这样无声无息的就突破到了九天玄仙的境界了呢？

　　要知道星罗老祖，李通天，欢喜罗汉和一尘子这些人都是努力了不知道多少年了，都是没有能突破到九天玄仙的境界，而这秦皇从人间界飞升到这里才多少日子啊，这实力增长的，简直是比踏着飞剑还快啊！

　　星罗老祖这样没有宗门的散修，对于修炼到九天玄仙却是没有多大的欲望，能够修炼到那个境界自然是更好，如果不能够，那也只能是任命了，毕竟就算是大罗金仙境界，也还是有着常人无法想像的寿命，足够享受的了。

　　但是像李通天，欢喜罗汉和一尘子这样背后有宗门的，还是会强烈的希望突破到九天玄仙的境界的，因为只要是能够突破到九天玄仙的境界，那么便是能够有资格进入三十六重天，进入宗门之中，获得更多的修炼资源。

　　虽然说在仙界四大部洲中也是能够修炼，不过在三十六重天之上却是更加适合九天玄仙境界之上的人修炼，进入其中修炼，能够达到更高的境界，所以李通天他们费尽千辛万苦都是想要进入三十六重天内的宗门，不过却是没有成功。

　　而现在李通天想要对付的秦皇和丞相李泗居然都是达到了九天玄仙的境界，这让李通天，欢喜罗汉和一尘子都是在心中苦涩的同时都警惕了起来，因为他们都是可以感觉到秦皇的野心，弄不好这南瞻部洲就要被一人所独占啊。

　　当然，这肯定是不可能的事情，就算是秦皇和丞相李泗将他们都杀了，占据了南瞻部洲，那么他们背后的宗门也是不会答应的，到时候一定会派强者来将秦皇剿灭的，况且通天教使者就在这里，加上这通天神台，就算是秦皇和丞相李泗都是九天玄仙，也不会是对手的。

　　想到这些，李通天心中稍微安定了下来，不过却依旧是跪伏在那里，不敢起来，而这个时候，那个通天教使者才对着李通天说道：“李通天，这次你办事不利，却也不怪你，你先下去吧，这里交给本座就是了。”

　　李通天听了通天教使者的话后，这才敢站了起来，然后退到了后面，这里的事情已经不是他能够插手的了，他只需要在一旁看着就行了。而等到李通天退下去之后，通天教使者再次看向了秦皇，然后对着秦皇说道：“给你们两条路走，一是臣服，加入我通天神教，二便是死！”

　　秦皇一直都是安坐在座位上，看着通天神台上发生的所有事情，直到这个通天教使者出现都是没有出现任何的情绪波动，而听到了这个通天教使者的这些话终于是将目光看向了这个使者，然后轻轻地说道：“通天神教？朕没听说过？很厉害吗？”

　　“放肆，居然敢对通天神教不敬，这是死罪，天大的死罪，天上地下没有人可以救得了你，今天就算是你想要臣服都不可能了，给我死吧！”通天教使者听了秦皇的话立刻就是大怒了起来，直接那就是出手抓向了秦皇。

　　屈指成爪，通天教使者的五根手指就好像是五把利剑一样向着秦皇刺了过去，一道道剑气从他的手指中射出来，直接就是向着秦皇笼罩了过去，而在这通天教使者出手的一瞬间，顿时风云变色，整个天地都好像是被反过来一样，变得昏暗了起来。

　　无穷无尽的天地法则向着那通天教使者落下来，凝聚成一道道的光柱，直灌九霄，气冲霄汉，这无穷无尽的天地法则使得这通天教使者的威势更加的强悍，而看到这一幕的李通天都是倒吸了一口冷气。

　　他们知道自己与九天玄仙相差很大，但是没想到居然是会这样的大，要知道光是在借助天地法则这一方面，他们就是连九天玄仙的万分之一都不到啊，那轰隆隆落下来的天地法则，直接就是能够将他们给撑爆的，而九天玄仙的身躯却是能够承受，并且用来攻击。

　　通天神教修炼的都是通天剑诀，修炼出来的都是通天剑气，每一道剑气都有着刺穿九霄的气势，那一道道从通天使者右手中射出来的剑气就好像是一道道的利剑一般划过虚空，将虚空割开一道道的口子，向着秦皇切割了过去。

　　在三十六重天之上的宗门中，要论法诀的攻击力，那么绝对是要数通天剑诀，仙界的虚空何等的坚固啊，这一个三十六品九天玄仙发出的剑气都能够割开，可见这通天剑诀有多么的强悍了。

　　只是面对着如此强悍的攻击，秦皇却是安然不动，而就在那一道道的剑气出现在了秦皇面前的时候，丞相李泗上前一步，一挥袖子，顿时一个庞大的黑洞出现，直接就是将那一道道的剑气都给吞噬了进去。

　　所有的剑气，一道都没有剩下，直接就是被那个黑洞给吞噬了进去，随后那个黑洞就是消失不见了，而丞相李泗则是一步退后，又是站在了秦皇的身后，自始至终，秦皇都是在饮酒，面对那一道道的剑气，连眼皮都没眨一下。

　　而那通天使者见到自己的攻击居然是被如此轻易的化解了，也是一愣，不敢相信自己的攻击居然就这样就被化解了，不过随即就是满脸通红起来，暴怒的情绪顿时就是释放了出来。

第268章 一剑诛仙


　　通天神教的这个使者在通天神教中的地位很低，基本上就是相当于那些看守山门的弟子同样的地位，不过总还是从通天神教来的，自然是有着强烈的骄傲感，而且先前还口口声声的大骂李通天是废物，结果他的这一击就是被丞相李泗给轻易的破解了！

　　这可就是在打他的脸了，而且还打得极为的响亮！这让这个通天使者怎么能够忍受呢，心中的怒火狂烧起来，看着对面的秦皇和丞相李泗，直接再次将体内的法力爆发出来，虚空中无穷无尽的天地法则降落下来，通天使者体内的气息正在不断的攀升着。

　　而见到通天使者第一击就被丞相李泗轻易的破解了，星罗老祖自然是极为的高兴，他很清楚那样的攻击，自己是绝对抵挡不住的，然而丞相李泗却是能够轻易的抵挡住，这就说明丞相李泗的实力要比那通天使者要强大的多嘛。

　　不过对于李通天，欢喜罗汉和一尘子他们这些人来说，那就不是什么好事情了，他们原本想着这通天使者能够一击斩杀秦皇和丞相李泗呢，毕竟秦皇和丞相李泗肯定是才晋升没有多久的时间，而通天使者晋升为九天玄仙的时间一定是比他们长的。

　　只不过最后的结果却是出乎了他们的预料，这让李通天他们都是紧张了起来，要是秦皇最终战胜了通天使者的话，那么他们的下场绝对不会很好的，到时候弄不好他们的帝国就要覆灭，现在李通天已经后悔召开这通天盛会了。

　　只是说什么都已经晚了，现在只能是寄希望于通天使者，只要是这通天使者能够斩杀了秦皇和丞相李泗，那么他们所有的危机也就都解除了，而此时那通天使者在提升了所有的法力之后，将召唤来的天地法则直接就是凝聚成了一柄通天剑，然后就是向着秦皇和丞相李泗刺去。

　　“通天神剑，剑出杀生！”通天使者大喝一声，随即那由天地法则凝聚成的通天神剑就是向着秦皇和丞相李泗刺了过来，长剑横空，直接就是将苍穹都划开了一道口子，这便是九天玄仙拥有的力量，破碎虚空。

　　在大罗金仙的境界是尽可能地让自己与天地融合，这样的话才能够借助更多的天地法则，而一旦晋升到了九天玄仙的境界，那就是要打破这天地的束缚，破碎虚空，只不过要达到这样的境界却是极为的不容易，与天地相容很容易，但是想要打破天地的束缚，那却不是那么简单的事情了。

　　通天神教的通天剑诀有着无与伦比的攻击力，这才使得通天神教门下弟子打破天地束缚的能力比其他门派多了很多，但是就算是通天神教，晋升到九天玄仙之上的高手，也并不是那么多的，可见这九天玄仙境界是多么的难以突破。

　　面对着这样的一剑，秦皇依旧是不为所动，自斟自饮着，而丞相李泗依旧是上前一步，双眸精光一闪，随即喝道：“言出法随，法则禁锢！”随着这一声大喝，那正划开虚空，向着秦皇和丞相李泗劈过来的通天长剑却是顿时就静止不动了！

　　看到这一幕的人都是再次被惊呆了，那划开虚空的通天神剑居然在丞相李泗的一句话之下就静止不动了，任凭那通天使者如何的催动都是不管用，就那样静止在天空中，这让那通天使者心中都是感到害怕了，毕竟自己的攻击能够被对方控制，这样的事情如何不让人恐惧呢。

　　而更令通天使者感到恐惧的却是丞相李泗施展的招数，居然如此的诡异，只是一句话，就连天地法则都是能够控制，这样的招数和神通他可是第一次看到，对于未知的恐惧，自然是任何人的本能。

　　然而就在这个时候，丞相李泗又是大喝一声，“言出法随，法则倒转！”随着丞相李泗这一声大喝，顿时那通天神剑就是向着通天使者劈了过去，看到这样的情况，李通天他们都是吓了一跳，看着那向着他们这一方劈下来的通天神剑都是肝胆俱颤，不知道做什么好了。

　　就连通天使者都是被吓了一跳，自己的通天神剑被丞相李泗控制住了就已经是让他感到很震惊了，而现在居然是被丞相李泗倒转过来斩杀自己，这样的事情太过骇人，使得通天使者都是没有办法相信这是真的了。

　　只不过就算是不相信也不行了，那通天神剑已经向着他劈下来了，想着自己辛苦凝聚天地法则而发出的这一击到头来居然是对付自己了，这放在任何人身上都是不好受的，通天使者心中怒火狂烧，随即一声大喝，“通天神台，镇压天下。”

　　这一声大喝落下，顿时这通天神台就是震动了起来，随即一道神光冲天而起，直接就是将那通天神剑粉碎了，消散无形，只不过那庞大的能量逸散出来，却是形成了无数的飓风，向着周围席卷了过去，周围的虚空也是出现了一道道的痕迹。

　　等到一切都是恢复了平静之后，通天使者狠狠地盯着丞相李泗和秦皇，随即沉声说道：“是我小看了你们，没想到你们居然有这样的神通和本事，本来本座不想用这通天神台，是你们逼本座的。”

　　丞相李泗两次轻易地就解决了通天使者的攻击，使得通天使者的自尊心可是受到了极大的侮辱，心中的怒火已经是不可遏制的燃烧了起来，他已经是决定要彻底的将丞相李泗，秦皇两个人毁灭，不管是用什么方法都是在所不惜。

　　而李通天等人看着丞相李泗那诡异到了极点的攻击方式，心中却是震撼到了极点，他们怎么都是没有想过一个人可以领悟这么多的天地法则，并且还能够控制天地法则的，这样的神通，简直就是可以媲美上古大能了。

　　只不过这却是丞相李泗独创的法门，他传授秦少风的那一本万法之中就是记载着这样的法门。那万法之法记载着种种天地法则的规律，只要是能够领悟，便是能够掌握和控制这些天地法则，做到言出法随的境界。

　　当然，这样的事情，必须要拥有大智慧才能够做到，丞相李泗做到了，秦皇做到了，在不久的将来，相信秦少风也是能够做到的。只是如今这通天使者被丞相李泗两次轻易的化解了攻击，却是已经愤怒了极点，决心动用通天神台来镇杀秦皇和丞相李泗了。

　　这通天神台乃是通天神教中的一件法宝，神台本身倒是没有多么厉害的地方，厉害的却是那悬挂在四方的四把长剑，先前崩碎通天使者那通天一剑的神光也是从这四把长剑中的那一把绿色的上面射出的。

　　丞相李泗在通天使者使用通天神台进行攻击的时候，就是感觉到了这通天神台的强悍，尤其是那四把长剑对于丞相李泗来说都是极为危险的存在，这一点，丞相李泗能够清晰的感觉到，不过丞相李泗却是没有退下来，依旧是站在秦皇的前面。

　　而就在这个时候，秦皇喝了一杯酒，然后对着丞相李泗说道：“丞相，回来吧，这一战，朕来就好了。”说完之后，秦皇就站了起来，然而就在秦皇站起来的那一瞬间，轰隆隆，一股庞大的气息就是从秦皇的身上散发了出来。

　　秦皇那高大的身躯就好像是一股高山一样呈现在每一个人的心中，让在场的众人都是觉得自己变得极为的渺小，那秦皇就是整个天地的中心，是无可匹敌的霸主一样，必将是君临天下，成为万世霸主。

　　对面的通天使者正在控制着通天神台，这通天神台他才得到不久，也是不能够随意的控制，而整个时候感觉到了秦皇身上的气息，顿时就是心中一震，脸色变得苍白了起来，看着那站立起来的秦皇，狠狠的一咬牙，将所有的法力都是灌注到了通天神台内，并且借助的天地法则之力也是一并灌注了进去。

　　随后这通天使者就是大喝一声，“通天神剑，一剑诛仙！”随着这一声大喝，那一柄红色的长剑就是直接从神台四方的玉柱上飞了起来，散发出一阵阵的红光，然后就是向着秦皇射了过去。

　　这一柄红色的长剑名字叫做诛仙剑，那一柄绿色的叫做陷仙剑，那一柄蓝色的叫做绝仙剑，黑色的叫做戮仙剑，套用的乃是上古圣皇之中名字叫做上皇的那一位所拥有的四柄仙剑的名字，而那传说中的四柄仙剑布置成诛仙大阵，却是拥有能够镇杀圣皇的强悍威力，并且那诛仙大阵，非三个以上圣皇之力不能破！

　　当然，这个通天使者的通天神台上的四柄仙剑只是假冒伪劣的产品，自然是不能够和那传说中的仙剑相比，不过所拥有的威力的却也是非同小可，那诛仙剑一出，顿时也是风起云涌。

第269章 大洲一统


　　诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑，传说中这四把仙剑乃是混沌开辟之时在天地间衍生出来的绝世宝剑，拥有着开天辟地的威力，只不过这样的四柄仙剑却是蕴含着惊天动地的凶煞之气，拥有这四柄仙剑的人，要是不能够驾驭着四柄仙剑的话，反而会被这四柄仙剑驾驭，成为剑奴。

　　不过传说中这四柄仙剑落到了上古圣皇上皇的手中，在其手中大放光彩，并且曾经布置下了诛仙大阵，斩杀了无数的大神通者，后来被同样是圣皇的太皇，玉皇和释皇三个人合力才将这诛仙大阵破解了。

　　只是那四柄仙剑在诛仙大阵被破解了之后，便是不知所终了，而上皇也是没有再去寻找，这其中到底是发生了什么事情，却是没有人知道了，唯一留下的便是关于这四柄凶威赫赫的仙剑的传说。

　　通天神教修炼的是通天剑诀，对于这四柄传说中的仙剑自然是极为的向往，所以门下弟子炼制仙剑的时候，多半是会以这四柄仙剑为模板，炼制出假冒伪劣的仙剑，并且也是会套用那四柄仙剑的名字，以此来增添自己的仙剑的风采。

　　这通天神台却不是那通天使者炼制的，而是他的师父炼制的，在他突破到了九天玄仙境界才传给了他，而那通天神台上的四柄仙剑就是用了那传说中四柄仙剑的名字，只不过威力却是连那真正的四柄仙剑的千万分之一都没有的。

　　虽然这假冒伪劣的四柄仙剑不如真正的那四柄仙剑威力的千万分之一，但是在这仙界之中也算是很不错的法宝了，只见那通天使者将自己的所有法力都是灌注到了通天神台之上，才能够勉强操纵一柄诛仙剑，而剩余的那三柄仙剑却是不能够操纵了。

　　散发着血红色光芒的诛仙剑直接划开了虚空，散发着浓厚的凶煞气息，向着秦皇刺了过去，然而站在那里的秦皇，却是缓缓地抽出了自己腰间的天子剑，并没有任何多余的动作，直接就是向着前面劈去，然而在这一瞬间，一股恐怖之极的气息从秦皇的身上散发出来。

　　随后在场的所有人都是见到了秦皇手中的天子剑直接就是将刺向了他的那一柄诛仙剑劈中了，那从诛仙剑中散发出来的血红色光芒一阵的摇曳，发出了呜咽的声音，随即就是咔嚓一声，断成了两截，落在了地上。

　　“啊，我的仙剑，我的仙剑啊，该死，该死，你居然毁了我的仙剑，杀，杀，杀，我一定要杀了你！”那通天使者在看到了诛仙剑居然是被秦皇手中的天子剑直接就是劈断了，顿时就是怒吼了起来，无边的怒火燃烧着。

　　随即这通天使者再次借助无穷无尽的天地法则，向着通天神台灌注了进去，戮仙剑便是被召唤了起来，然后再次向着秦皇射了过去，无边的煞气从戮仙剑中释放了出来，这戮仙剑内的煞气却是要比那诛仙剑更加浓郁了几分，威力自然是更加的强大。

　　不过面对着这一剑，秦皇依旧是缓缓的一剑劈出，那看似威力更加强悍的戮仙剑在秦皇的天子剑下就好像是纸糊的一样，又是轻易地就被斩断了，这让所有看见这一幕的人全部都是傻眼了。

　　前面的时候，秦皇就是一剑劈断了一柄诛仙剑，这就已经是让李通天他们呆住了，而接下来秦皇又是再次一剑劈断了一柄戮仙剑，这让他们真的是傻眼了。不光是李通天等人，就算是那通天使者都是一样，也是傻眼了。

　　那通天使者紧紧地盯着秦皇手中的天子剑，心中渐渐的狂热了起来，他虽然不知道秦皇的天子剑是用什么材料炼制的，不过却是知道这样的一柄仙剑，如果自己能够得到的话，那么绝对是可以让自己的实力成倍的增长的，那么他在通天神教之中的地位就会更加的高了。

　　贪婪总是很容易让人着秦皇手中的天子剑，双眸中的贪婪是谁都能够看到的，只是这天子剑在秦皇的手中，又岂是他能够说拥有就能够拥有的？看着秦皇手中的天子剑，疯狂的通天使者直接就是狠狠的一咬牙，随即体内的精血一下子就是喷了出来，向着那两柄剩下的陷仙剑和绝仙剑喷去。

　　而吸收了通天使者精血的两柄仙剑却是剧烈的颤抖了起来，然后在灌注了庞大天地法则之后竟然是全部都飞了起来，当然，以自身精血滋润了两柄仙剑的通天使者却是脸色更加的苍白了起来，不过双眸中的疯狂神色却是更加的浓厚了。

　　陷仙剑和绝仙剑两柄仙剑先后向着秦皇射了过来，看到这一幕的星罗老祖心中极为的担忧，担心秦皇会出现什么意外，而就在这个时候，那陷仙剑就是射到了秦皇的前面，然后就是看见秦皇一剑将这陷仙剑给劈断了，又是极为的轻松，仿佛根本就没有用什么力气一样。

　　只是劈断了一个陷仙剑，还有一柄绝仙剑跟随着陷仙剑向着秦皇刺了过来，时机抓的极为的精准，这个时候的秦皇已经是来不及再次挥剑了。这正是那通天使者想要看到的结果，他就是要用这四柄仙剑为代价，斩杀秦皇，从而获得秦皇手中的天子剑。

　　绝仙剑直接就是向着秦皇的眉心刺去，眼看着秦皇就要被这绝仙剑刺了进去，然而就在这个时候，秦皇双眸精光一闪，随即一股庞大之极的皇者霸气从秦皇的身上散发了出来，随即一声大喝，“放肆，退下！”

　　虽然只是四个字，但是当这四个字喊出来的时候，那即将刺入秦皇眉心的绝仙剑却是立刻就停顿了下来，然后剧烈的颤动着，最后呜咽一声，然后就是向着后面退去了，而就在那绝仙剑退后的时候，那通天使者仿佛是受到了重击一般，猛地一口鲜血就是吐了出来。

　　通天使者以自身精血滋润那陷仙剑，绝仙剑却是被秦皇破解，心神顿时就是受到了极大的创伤，顿时就是萎靡了下去，而那绝仙剑则是孤零零的落在了这通天神台上的玉柱上，安静地躺在了那里。

　　看到这一幕之后，李通天，欢喜罗汉和那一尘子都是心中剧烈的震动，尤其是李通天，他本来以为通天使者能够凭借着这通天神台将秦皇斩杀的，没想到最后却是秦皇技高一筹，将通天使者打败了，这样的话，他们的处境可就是危险了。

　　秦皇看着那萎靡在地上的通天使者，一挥剑，一道剑气射出，直接就是将那通天使者淹没，使其彻底的烟消云散，形神俱灭。虽然说秦皇与这通天使者同样是都是三十六品九天玄仙的境界，但是同样的境界也是要分三六九等的，而秦皇可以说是这三十六品九天玄仙中的皇者，自然是可以轻易的斩杀对手的。

　　将那通天使者斩杀了之后，秦皇看向了李通天，欢喜罗汉和一尘子，然后对着他们说道：“朕也给你们两条路，臣服或者死，你们自己选吧。”说完之后，秦皇将天子剑缓缓地收回了剑鞘，然后背着双手看着他们。

　　李通天，欢喜罗汉和一尘子都是面面相觑，此时他们真的是很想大声的训斥秦皇，他们何等的身份，居然让他们臣服？只是他们现在却是没有这个底气，因为他们面对的是九天玄仙，而且是一个能够轻易斩杀另外一个九天玄仙的强者！

　　尽管心中有着万般的不愿意，但是他们却是不能够不答应秦皇的话，否则的话，他们相信秦皇一定是立刻就杀了他们的，于是李通天，欢喜罗汉和一尘子都是跪了下来，对着秦皇说道：“我等愿意臣服。”

　　而就在他们选择臣服的那一瞬间，秦皇屈指一弹，几道黑气就是射进了他们的身上，这却是秦少风传给秦皇的傀儡大法，用来控制收服的人用的，而被傀儡大法控制的李通天等人都是浑然未觉，不过等到他们一有反心的时候，就会承受着傀儡大法的苦果了。

　　通天帝国，玉清帝国，欢喜帝国的皇帝都是臣服在了秦皇的脚下，那么这南瞻部洲就全部落在了秦皇的手中了，星罗老祖看着那前面的身影，心中无限的感慨，当初要不是自己明智的话，如今的下场恐怕就和李通天他们一样了。

　　想着当初用紫微星数推算出来的秦皇和秦少风的气运，星罗老祖不禁想到，这秦皇的气运还不如秦少风，而秦皇都是统一了整个南瞻部洲，创立了万世不拔的基业，这要是换成了秦少风，那么将会出现怎么样的成就呢？

　　对于这一点，星罗老祖很是期待，他很想看看秦少风究竟是能够走到哪一步，是否能够走到那传说中的最巅峰，成为天地万物的中心，万世不易，永生不朽！

　　而此时的秦少风在哪里？又在做着什么呢？

第270章 魔尊再现


　　秦少风自从假意投靠了黄沙老怪之后，就是一直带着白小妖南征北战，不断地为黄沙怪扩张着领地，使得黄沙怪的领地不断地扩大，这让黄沙怪对秦少风十分的满意，不过却是没有给秦少风什么奖励，这让秦少风极为的郁闷。

　　不过就算是黄沙怪没有给秦少风什么奖励，但是秦少风依旧是在这个过程中得到了不少的好处，因为在这黄沙怪周围的地方，有着很多的大罗金仙，有的是臣服于黄沙怪的，有的却是没有，不过不管是臣服还是没有臣服的，都是被秦少风斩杀了。

　　这样一来，秦少风掠夺的大罗金仙法则越来越多，对于大罗金仙境界的领悟也是越来越透彻起来，秦少风能够借助的天地法则自然是越来越多，使得秦少风的实力不断的增长着，这让秦少风很是高兴。

　　来到了这幽冥世界，秦少风才总算是如鱼得水了，因为在这里他可以肆无忌惮的播下魔种，可以肆无忌惮的杀戮，更是可以肆无忌惮的掠夺，只要是你有实力，那么你就能够做你想要做的任何事情。

　　如今秦少风为黄沙怪扩张了近一倍的疆域，使得黄沙怪能够吸收的灵气越来越多，越来越趋于完全型的龙珠了，不过就算是这样，秦少风所得到的好处却是比黄沙怪多的多，只不过秦少风并不满足，他需要更加强大的力量，最好是能够尽快的突破到九天玄仙的境界。

　　只不过这个事情却不是那么容易做到的，秦少风融入天地很是容易，但是想要打破天地束缚，成就九天玄仙却不是那么容易的，因为秦少风的情况实在是太特殊了，特殊到秦少风一想到这些都是会头疼不已。

　　一般的人只是修炼一种玄功，这样的话，就算是领悟也是领悟一种天地法则，借助的天地法则之力也只是这样的一种，而与天地融合便是借助这一个天地法则，这样的话，在彻底的掌握了这种法则之后，便是能够操纵这个法则，从而打破这个法则的束缚，成为一个驾驭法则的人。

　　这个过程说起来很是复杂，其实却也是很简单的事情，不过就是进去和出来的问题，进入需要一把钥匙，而天地法则就是这把钥匙。它能够带你进入天地的奥妙之中，让你借助天地法则的力量，然而这个时候的你不过是这天地法则的奴隶，要受到这天地法则的制约。

　　但是当你能够彻底的掌握了这个天地法则，那么你就成为了这个天地法则的主人，就可以驾驭它了，让他为你服务，这样的话，就能够打破天地法则的束缚，晋升到了九天玄仙的境界，掌握无上神通。

　　秦少风拥有天衍八卦，在融入天地的时候极为的容易，并且因为修炼的无上玄功很多，所以在进入之后，能够借助的天地法则是别人的很多倍，在同等境界下，就是无敌的存在，然而秦少风拥有的钥匙太多了，这样的话，他想要走出来，就需要将这些钥匙全部都彻底的掌握才行，否则的话，却是无论如何都是不能够走出天地的束缚的。

　　对于这一点，秦少风非常的清楚，只不过却是没有办法解决，只能是选择不断的吞噬掠夺来增加自身的实力，而此时的秦少风经过了一年的时间，终于是突破到了一品大罗金仙的境界了，实力不知道翻了多少倍。

　　秦少风在刚刚晋升到大罗金仙境界的时候，就是能够斩杀一品大罗金仙境界的高手，现在秦少风也是达到了一品大罗金仙的境界，再斩杀一品大罗金仙境界的强者，却是像吃饭喝水一样的简单了。

　　然而秦少风却是非常的清楚，自己与九天玄仙的强者有着多么庞大的距离，自己现在和三十六品九天玄仙境界的强者，还是有着不可逾越的鸿沟，完全不是对手！这不是秦少风妄自菲薄，而是事实。

　　九天玄仙和大罗金仙之间的差距并不是在境界上，而是在生命形式上的，只不过到底是有什么不同，秦少风用天衍八卦推算了不知道多少次都是没有能够推算出来，这让秦少风极为的郁闷。

　　秦少风盘坐在一处山峰上，这里是他刚刚攻占的一处地方，白小妖正在收拾战局，收服那些投降的妖怪，这是他们两个分工的方式，秦少风负责猎杀对手，白小妖负责收拾残局，两个人合作的已经是极为的默契了。

　　滚滚煞气在秦少风周身环绕，翻滚，这是斩杀的人越来越多造成的，一般人在这样的情况随时都是有走火入魔的危险的，但是对于秦少风来说，这些却是大补的东西，在秦少风的魔种不断的吞噬下，秦少风周身的煞气越来越淡，最后全部都是消失不见了。

　　等到将煞气都是吞噬干净了，秦少风闭着眼睛，将心神沉入了身体之中，再次推算着大罗金仙和九天玄仙的区别，而此时秦少风体内的天地法则都是极为的壮大，就拿身体内蕴含的力量法则来说，每一根都是如同一根擎天巨柱一般，秦少风现在施展力量法则的增幅，可以让秦少风的力量瞬间增大百倍以上。

　　这是多么恐怖的数字啊，秦少风的肉身力量本来就是因为修炼战天斗地大法而极为的强大，又是在力量法则的增幅下瞬间增大百倍，这也实在是太妖孽了，在肉身力量上，还有谁是秦少风的对手呢？

　　诸多穴窍内的神物也都是在天地法则的凝聚下不断的壮大，如今一个个的也都是极为的庞大，占据着秦少风整个的穴窍空间，可以说秦少风如今在大罗金仙境界已经是无人能敌了，算得上大罗金仙境界中的王者了。

　　然而正是因为这样，秦少风想要突破到九天玄仙的境界，却是难上加难，所以看着自己的身体，秦少风不由得又是叹了一口气，而就在这个时候，秦少风的识海之中传了一个轻佻而又有些无赖的声音，“徒儿啊，你说你叹气什么呢？来，来，来，跟师傅诉诉苦，师父最会安慰人了。”

　　这个声音在秦少风的识海中出现，这让秦少风心中顿时一惊，随即七情六欲魔头就是全部运转了起来，向着那声音的源头围拢了过去，全部都是戒备的看着那个地方，而那个地方渐渐的凝聚了一道白光，而白光不断地扩大，最后凝聚成了一个人影。

　　“徒儿啊，跟你商量点事儿，借点精神异力呗，师父现在只能和你说话，没办法凝聚出身体来啊，这多丢面子啊。”那个人影再次向着秦少风说道，并且在说话的同时不断的摇晃着，似乎随时都是有可能覆灭一样。

　　秦少风听了这句话，顿时就是心中震惊，见欲魔头上前一步，对着那个人影说道：“你……你是师父？逍遥魔尊？你还活着？”秦少风心中震动不已，他本来以为逍遥魔尊已经很死了，但是没想到现在逍遥魔尊又出现了！

　　“纵然不是死人，也差不多了。哎，我说你这不孝徒儿，为师跟你借点精神异力行不行啊？别跟老子岔开话题，说，到底借不借？”那个人影继续向着秦少风说道。

　　秦少风听了没有任何犹豫的就是将自己庞大的精神异力向着那个人影灌注了过去，随后那个人影就渐渐的凝聚成了实体，化作了逍遥魔尊的模样。不要说是精神异力了，就算是逍遥魔尊要秦少风的命，秦少风也是不会犹豫的。

　　毕竟要是没有逍遥魔尊，秦少风早在当初跳崖的时候就已经死了，还怎么会有现在这样的成就呢？所以不管逍遥魔尊向秦少风索要什么，秦少风都是不会犹豫的，都是会给逍遥魔尊的。当然，如果逍遥魔尊要是想要秦少风的命，那就得看看魔种答应不答应了，反正秦少风是没有意见的。

　　凝聚成了实体的逍遥魔尊看了看自己的身躯，这才满意的点了点头，随即一甩那乌黑亮丽的长发，对着秦少风说道：“这才是为师的好徒儿嘛，看看，看看，为师是不是很帅？你是不是已经被为师的帅气给惊呆了？为师就知道，这天上地下，没有一个人能够比为师帅，哈哈！”

　　秦少风看着逍遥魔尊在那里自恋的说着，却是没有任何的反感，相反却是感觉到极为的亲切，因为拥有七情六欲魔头的秦少风，自然是很清楚逍遥魔尊对他一点恶意都没有，有的只是爱护，心中自然是很感动的。

　　等到终于自恋完了之后，逍遥魔尊这才看向了秦少风的七情六欲魔头，随机双眸精光闪动，扫视着秦少风的全身，最后又是哈哈大笑起来，“好，太好了，我就说嘛，我的徒儿那也绝对是天才，七情六欲大法，战天斗地大法，道心种魔大法，哈哈，好啊！”

　　识海都是逍遥魔尊的笑声了。

第271章 玄仙之秘


　　除了秦少风后来用见欲魔头偷窥到的各种无上玄功之外，秦少风所修炼的大部分玄功都是逍遥魔尊传承给秦少风的，其中尤其是以道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法为最，不过逍遥魔尊却只是修炼了道心种魔大法而已。

　　而且就算是修炼道心种魔大法，逍遥魔尊也是修炼的旁门，不是正统的修炼方法，所以对于秦少风能够修炼道心种魔大法的正宗修炼法门，逍遥魔尊还是很高兴的，并且秦少风还将他没有修炼成的战天斗地大法和七情六欲大法都给修炼成了。

　　“啧啧，这七情六欲大法可真是不错啊，你小子以后偷窥可就方便了啊，老子以前怎么就没有能够修炼成这等大法呢，要是能够修炼成，那这仙界的小仙女和小魔女们，还能够逃脱本帅哥的手心？唉，真是便宜你小子了啊。”逍遥魔尊看着秦少风修炼的七情六欲大法，不断的赞叹着说道。

　　不过逍遥魔尊的话却是让秦少风一阵的郁闷，什么叫偷窥啊？什么叫便宜啊？这是本天才刻苦修炼的结果好不好啊！不过听着逍遥魔尊那喋喋不休的自恋，秦少风却是感觉到很是亲切，心中极为的舒服。

　　“可惜啊可惜，要不是本帅哥没有了身体，不能够修炼了，说什么也要将这七情六欲大法修炼成啊，唉，你说你长得这么丑，怎么就这么运气好呢。算了，算了，不说了，越说越是让我郁闷。”逍遥魔尊继续说道。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，又是想起了刚才的问题，然后向着逍遥魔尊问道：“师父，你怎么没死啊？”而听到了秦少风的话，逍遥魔尊顿时就是翻起了白眼，对着秦少风大吼着说道：“不孝啊不孝，为师没死你不高兴也就罢了，还居然老是问这个，这不是诚心在为师的伤口上撒盐吗？”

　　随即逍遥魔尊就是开始喋喋不休的说了起来，正如当初才见到秦少风那样，逍遥魔尊一直都是在那里自言自语，而秦少风依旧是静静的听着，唯一的区别就是那个时候秦少风是昏迷的，而这个时候是清醒的。

　　而通过逍遥魔尊的讲述，秦少风才明白了逍遥魔尊如今的状态是怎么样的。当初逍遥魔尊为了成全秦少风，舍弃自身，为秦少风凝聚了魔种，只不过当时逍遥魔尊以为，这样做也只是会消耗他一些本源罢了，但是没想到魔种实在是太霸道了，竟然直接就是将逍遥魔尊吸的只剩下了一丝神识。

　　这一丝神识一直隐藏在秦少风的识海当中，吸收着秦少风的精神异力而存活着，要不然逍遥魔尊早就是烟消云散，今天这是因为秦少风修炼到了一品大罗金仙的境界之后，已经可以提供足够的精神异力，让逍遥魔尊显化出来了。

　　一直都是陷入沉睡，如今终于清醒了逍遥魔尊，自然是更加珍惜说话的机会，滔滔不绝的跟着秦少风说着所有的这一切，最后又是对着秦少风说道：“你小子说你是不是不孝，明知道为师牺牲了这么多为你凝聚魔种，你还问为师为什么没死，这不是在为师伤口上撒盐这是什么？你说这是什么！”

　　当然，这是逍遥魔尊在和秦少风开玩笑，对秦少风却是一点都没有责怪的，不过秦少风听了却是心中极为的感动，对着逍遥魔尊说道：“师父，您放心吧，弟子一定会找到五色土和五行之水来为您重塑身躯的。”

　　逍遥魔尊听了秦少风的话先是一愣，随即对着秦少风说道：“徒儿啊，你有这个心，为师就很满足了，为师这个状态也挺好，那五色土和五行之水可不是那么容易找到的，为师却是不愿意你去冒险的。”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，却是坚定的摇了摇头，然后对着逍遥魔尊说道：“师父，您不用说了，弟子已经决定了。”当然，秦少风寻找五色土和五行之水可并不是单单为了给逍遥魔尊凝聚新的身体，还有墨冷雪她们也同样是需要的。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话，却是沉默了下来，在逍遥魔尊的心里，他自然是希望能够拥有身躯，这样的话，他就是能够有机会恢复以前的力量，然后就可以去报仇了，当年围攻和背叛他的人，逍遥魔尊一直都是记得，一直都是在想着要报仇。

　　但是想要寻找五色土和五行之水却不是那么容易的事情，那都是传说中的神物，所以逍遥魔尊并不希望秦少风去冒险，不过秦少风心意这样的坚决，逍遥魔尊也是不能够再说什么了，要是在拒绝就会辜负秦少风的一片好意了。

　　“既然这样，那为师也就不说什么了，为师只希望你尽力而为，要是不可为，千万不要勉强自己，为师希望你能够有超越为师的成就，不希望你为了这些事情而拖累自己。”逍遥魔尊向着秦少风说道。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话点了点头，然后对着逍遥魔尊说道：“师父你放心吧，弟子自有分寸。”对于五色土和五行之水，秦少风是势在必得的，不管是遇到多少的困难，秦少风都是不会放弃。

　　说完了这些之后，秦少风再次向着逍遥魔尊说道：“师父，你看弟子现在修为怎么样？与您当初相比怎么样？”秦少风的第一个目标就是超越逍遥魔尊，现在逍遥魔尊再次出现，自然是要好好的问问了。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话，点了点头，然后对着秦少风说道：“马马虎虎能够跟我当初相比了，不过呢，为师当初可是已经差那么一点点就能够突破到九天玄仙的境界了，你这连九天玄仙的影子都还没看到啊！”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话却是没有受到一点的打击，因为他很清楚，自己的情况和逍遥魔尊有着很大的不同，当年逍遥魔尊只是修炼了道心种魔大法一门玄功，所以突破起来自然是要比现在的自己容易的多了。

　　而这个时候逍遥魔尊又是对着秦少风说道：“徒儿啊，你修炼战天斗地大法，能够修炼这么多的无上玄功，的确是你的优势，这一点就连为师都不得不佩服你，在九天玄仙境界之下，你确实是在同等境界之中是无敌的，不过突破到九天玄仙境界之上就没有这么大的优势了，而且修炼这么多的无上玄功，也是对你突破到九天玄仙境界有着极大的阻碍。”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，点了点头，对于逍遥魔尊说的这些，秦少风早就是已经了解了，只是应该怎么解决，秦少风却是没有任何的办法，于是秦少风又是向着逍遥魔尊问道：“师父，那我应该怎么才能够突破到九天玄仙的境界呢？”

　　逍遥魔尊听了秦少风的话，邪邪的一笑，然后对着逍遥魔尊说道：“很简单，一力破之！何谓九天玄仙，那就是要遨游于九天之上的，不能够有任何的束缚，你修炼的这么多无上的玄功，对于来说是一个优势，但是对于你现在却是累赘，所以打破它的束缚，这样你就能够突破到九天玄仙的境界了。”

　　一力破之！秦少风听了逍遥魔尊的话，静静的思考了起来，同时不断的用天衍八卦推算了起来，到底应该打破什么，所有的这一切都是需要精确的计算，否则的话，要是在这个过程中出现了差错，那么他以前的所有努力不是白搭了嘛。

　　“咦？你这个东西不错啊，居然还有这等妙用，真是不错。”逍遥魔尊看见天衍八卦在运转，也是极为的惊奇，随后看着秦少风陷入了沉思，逍遥魔尊直接就是化作了一道黑气，飞向了秦少风的丹田，与魔种盘坐在一起去了。

　　魔种散发出来的精神异力对于逍遥魔尊的恢复有着极大的好处，在魔种旁边修炼，会让逍遥魔尊恢复的更快，对于这样的事情，秦少风自然是不会去阻止的，只要是对逍遥魔尊有利的事情，秦少风都是不会去阻止的。

　　而此时的秦少风却是在不断的参悟这逍遥魔尊的话，一力破之，这所破的到底是什么呢？绝对不应该是自己所修炼的这些玄功，那样的话，就实在是太扯淡了，秦少风好不容易修炼来的各种玄功，居然要打破才能够晋升到九天玄仙的境界？那样的话，秦少风宁可不晋升到九天玄仙的境界了。

　　只是究竟要打破什么呢？难道是打破自己领悟和掌握的那些天地规则吗？秦少风心里想到这些的时候，忽然心中一亮，觉得就应该是这样，而为了验证自己的想法，秦少风直接就是运转了体内汹涌澎湃的法力，各种天地法则都是运转了起来，随即就是一拳向着天空轰去。

　　“天地法则，一拳破之，九天玄仙，自由自在！”秦少风一声大喝，一拳打了出去。

第272章 天劫之剑


　　秦少风在听了逍遥魔尊的话后，终于是有所领悟，集中了体内如今所有的法力，一拳就是向着虚空轰去，这一拳蕴含了秦少风所领悟的所有种种，精气神一体的庞大力量就像是一道光柱一样的轰进了虚空中。

　　随后秦少风的所有精神异力就是向着虚空射去，探究着这九天玄仙的秘密，而秦少风的精神异力随着那一股力量进入了虚空，秦少风立刻就是发现自己的力量轰进了一道道的天地法则当中，并且将那些天地法则彻底的粉碎。

　　无数天地法则的碎片洒落下来，向着秦少风所在的方向落下来，而一股玄而又玄的气息却是从那粉碎的天地法则之中释放了出来，秦少风那庞大的精神异力很清楚的感觉到了这一点的变化，只不过这样玄而又玄的变化，秦少风却是还不能够体会，实在是太深奥了。

　　秦少风只感觉到自己那一拳的力量将一道道天地法则都给轰碎了，在这个过程中秦少风倒是触摸到了那么一点点挣脱束缚，自由自在的意念，不过却并不强烈，这让秦少风觉得自己这一拳还是没有能够让自己进入到九天玄仙的境界。

　　然而就在这个时候，秦少风檀中穴内的正气秦少风忽然开始一遍遍的念诵起道德真经起来，一股股玄而又玄的气息从正气秦少风体内散发出来，而随着那一遍遍道德真经的响起，秦少风忽然感觉到一股股大道天音从虚空中降落，落在他的耳朵中。

　　在这一刻，秦少风忽然就是领悟了挣脱束缚，自由自在的意念，并且极为的强烈，这种自由不但是体现在自己肉身上再也没有任何的束缚，更是体现在秦少风以后在借助天地力量上面的束缚变得更小，天地法则，只要是他能够领悟和掌握的，就能够尽情被其借用，没有任何的束缚。

　　领悟到了这些之后，秦少风的境界自然是一下子就是进入了九天玄仙的境界了，而盘坐在秦少风丹田中，与魔种并列坐在一起的逍遥魔尊这个时候却是睁大了眼睛，心中默默的想道：“娘的，这样都行？老子刚才是瞎说的啊，这小子怎么就突破了呢？”

　　要是秦少风听到了逍遥魔尊的心声，一定是会直接掐死逍遥魔尊的，这么重要的事情，逍遥魔尊居然是在瞎说，要不是有正气秦少风的帮忙，秦少风想要晋升到九天玄仙的境界，那可真的是极为的困难了。

　　看着秦少风已经晋升到了九天玄仙的境界，逍遥魔尊缩了缩脖子，直接就是闭上了眼睛，假装修炼了起来，他是绝对不会告诉秦少风先前那些话他都是瞎说的，要不然他这个做师父的岂不是太没有面子了吗？

　　在晋升到了九天玄仙的时候，秦少风立刻就是感觉到了自己的身体发生了巨大的变化，似乎生机变得更加的强大，寿命似乎也是达到了无穷无尽的地步了，这却是达到了九天玄仙境界的好处了。

　　在九天玄仙境界，所谓的自由还有寿命上的自由，只要不是被人斩杀，那么九天玄仙的寿命几乎是无穷无尽的，一个纪元是十二万九千六百年，而九天玄仙活个两三个纪元一点问题都没有，而大罗金仙境界的修士，顶天也就只能够活一个纪元罢了。

　　在寿命增长的同时秦少风还感觉到了自己的肉身发生了变化，似乎自己的肉身已经不仅仅是肉身那么简单了，在见欲魔头的观察下，秦少风发现自己肉身的每一个细胞都是结晶了，成为了一个个的晶体，并且每一个晶体内的空间都是极为的庞大。

　　这就是九天玄仙和大罗金仙之间最大的区别，一个大罗金仙就算是再怎么强大，肉身能够承受的天地法则之力也是有限的，就像是秦少风一样，他的肉身虽然强大，在三十六品大罗金仙境界所能够借助的天地法则之力就能够抗衡一品大罗金仙，只是却完全无法和九天玄仙相比，这就是因为九天玄仙和大罗金仙的生命形式是不一样的。

　　在达到了九天玄仙的境界之后，肉身每一个细胞都是会结晶，并且其中空间广阔，这样的话，能够承受的天地法则之力自然是就无穷无尽，而当所有九天玄仙都是能够承受无穷无尽的天地法则之力的时候，那么秦少风所拥有的优势也就不那么明显了。

　　绝对是不会再出现三十六品九天玄仙就能够战胜一品九天玄仙的事情了，秦少风以往在肉身上的优势，在九天玄仙境界之上就不那么明显了，这一点秦少风在看到了自己身体细胞结晶的时候，就已经推算了出来。

　　在九天玄仙境界之上，修士之间的战斗比拼的是你所领悟和掌握的天地法则能够衍生什么样厉害的神通，而在九天玄仙境界之下，修士之间比试的多半是谁的法力强大，而秦少风掌握了这么多的天地法则，也还是具有很大优势的。

　　当然，在九天玄仙的境界，还是可以不断的淬炼肉身，使得肉身晶体内的空间不断的扩大，这样的话，就能够容纳更多的天地法则之力，也还是会有一些优势的，不过修炼肉身的玄功实在是太难修炼，一般的修士在达到了九天玄仙境界之后，想要再淬炼自己的肉身就很困难了。

　　不过秦少风却是在这个方面还有这优势，因为他修炼的是战天斗地大法，如今只是第二层第八品的境界，距离第十二层第一品境界还有着极为遥远的距离，肉身提升的空间还有很大很大，至于修炼到第十二层第一品的境界，秦少风的肉身会强大到什么样的境界，以天衍八卦现在的能力都是推算不出来的。

　　感受着那种不受束缚，自由自在的意念，秦少风看着自己身体内翻天覆地的变化，吸收着从天地间落下的无穷无尽的天地法则，淬炼着自己的肉身，补充着自己的法力，等到秦少风完全稳定了三十六品九天玄仙境界的时候，忽然天空中一朵庞大无比的乌云在秦少风的头顶上聚集了起来。

　　这是秦少风每一次晋升之后都会出现的，这一次也是没有例外，不过秦少风还是在感受到那从劫云中散发出来的庞大威压给震撼了一下，这九天玄仙境界的天劫可不简单啊，光是这劫云的威压已经是让秦少风都是感觉到颤抖了。

　　而就在秦少风看着那劫云的时候，忽然一柄天剑从那劫云之中射了出来，这一柄天剑完全就是由劫雷凝聚的，直奔秦少风就劈了下来，看到这样的情况，秦少风心中怒骂一声，“靠，怎么又变了？”

　　秦少风最开始所遭遇的天劫都是正常的劫雷，不过随着秦少风实力的不断提升，秦少风所经历的天劫也是随着发生了变化，不仅是威力越来越大了，就连那劫雷凝聚的样子也都是不断地变化，从雷霆巨蟒，雷霆猛虎，现在居然是变成了天剑了，这让秦少风无比的郁闷。

　　然而不管怎么郁闷，秦少风还是要渡劫的，面对着那一柄天剑从天劈下来，秦少风随即就是运转起了道心种魔大法，战天斗地大法以及七情六欲大法，随后手捏剑诀，一指就是向着那天剑点去，那庞大的天剑在秦少风的这一指下变得粉碎，化作了无数的蛇形闪电，到处乱窜。

　　秦少风周天穴窍绽放神光，直接就是将这些能量都吸收了进去，淬炼着自己的肉身，使得秦少风的肉身力量和强度越来越强大，当然，魔种也是会吸收劫雷的能量，而就在魔种吸收这劫雷的能量的时候，逍遥魔尊却是遭殃了。

　　本来逍遥魔尊看见秦少风被雷劈还觉得很好玩呢，没想到魔种居然是吸收劫雷的能量，顿时魔种浑身都是被雷霆缠绕了起来，而盘坐在魔种旁边的逍遥魔尊自然是就遭殃了，一下子就是被电的整个人都是变得暗淡了很多。

　　就像是被踩到了尾巴的猫一样，逍遥魔尊嗷的一嗓子尖叫着就是躲到了秦少风丹田空间中的最角落去了，随后就是愤怒的大叫着，“太不孝了，太不孝了，居然用劫雷劈你师父我，你这是诚心让你师父我魂飞魄散啊！”

　　不过此时的秦少风却是丝毫也没有时间去理会逍遥魔尊的大喊大叫了，这一道劫雷化作的天剑内蕴含的能量实在是太庞大了，秦少风只感觉到自己肉身力量不断的增长着，最终在吸收了这劫雷能量后，直接突破到了第二层第七品的境界了。

　　在这之前，秦少风一直都是在积蓄着能量，如今在这一道天剑劫雷的刺激下，秦少风终于是突破到了战天斗地大法的第二层第七品的境界，肉身力量和强度都是极大的提升了，实力再次大进。

　　当然，在这天剑劫雷的刺激下，秦少风的魔种也是突破了桎梏！

第273章 要玩情调


　　秦少风的天劫每一次都是会加强不少，而劫雷凝聚成的东西也是越来越强大，这一次居然是一柄天剑，而这一柄天剑劫雷内蕴含的能量却是直接将秦少风的战天斗地大法推升到了第二层第七品的境界，魔种也是在这样的刺激下得到了突破，同样是第二层第七品的境界。

　　而随着肉身和魔种的晋升，七情六欲魔头也是再次晋升，达到了第二十五品的境界，各方面的能力都是大大的提高了，实力的大增让秦少风十分的高兴，只不过却是不敢有丝毫的掉以轻心，因为这第一道天剑劫雷落下之后，紧接着第二道就是跟着劈下来了。

　　看着这样的一道劫雷落下来，秦少风直接就是施展出了魔神真身，一千两百米的庞大身躯直接就是出现在了天地间，随即伸出大手就是向着那巨大的天剑劫雷抓了过去，一把就是将天剑劫雷抓了过来。

　　巨大的天剑劫雷被秦少风握在了手里，顿时就是让秦少风感觉到了一股股麻痹的感觉，可见这天剑劫雷的能量有多么的恐怖，以秦少风的肉身加上七情六欲魔头的存在，都是能够让秦少风感觉到麻痹的感觉！

　　不过秦少风却是没有任何的犹豫，双手用力，直接就是将这天剑劫雷粉碎，随即周身穴窍就是将这天剑劫雷的能量给吸收了进去，淬炼肉身，壮大魔种，推升魔头，一步步的进行着，使得秦少风赖以生存的三大玄功不断的提升着。

　　等到第二道天剑劫雷落下之后，第三道天剑劫雷便是落了下来，依旧是被秦少风擒拿住，然后就是吞噬了进去，再次全部都吸收了，而此时秦少风也是感觉到自己的肉身，魔种和魔头达到了承受的极限，需要消化很长的时间才能够继续吸收了。

　　所以这个时候秦少风已经是不能够再吸收天剑劫雷的能量了，要是再吸收的话，恐怕秦少风就要被撑爆了，只是秦少风却不知道那天剑劫雷还会不会来了，所以在这样的情况下，秦少风只能是等待了。

　　不过在第三道天剑劫雷被秦少风吞噬了之后，第四道却是一直都没有落下来，而就在这个时候，秦少风再次变得庞大很多的精神异力忽然感觉到了什么，顿时双眸之中射出了两道神光，向着那劫云射去，轰隆一声巨响，那劫雷就是被秦少风双眸中射出的神光给轰散了。

　　而就在那劫云被轰散的一瞬间，秦少风却是隐隐约约的看见了一道身影从那劫云之后消失了，这让秦少风皱起了眉头，怀疑自己是不是看错了，不过以见欲魔头现在的能力，不可能看错的啊，那应该就是一道人影。

　　难道说自己的天劫还有人操控不成？这样的想法让秦少风吓了一跳，要真是这样的话，那么幕后的那个人是谁？居然是能够操纵天劫来对付自己？秦少风心中极为的疑惑，自己也没做什么天怒人怨的事情啊？那个人为什么要对付自己呢？

　　想不明白这些事情，秦少风也只能是放下了这件事情，感觉着自己现在的实力，虽然境界上是三十六品九天玄仙，但是秦少风此时的肉身却还是要比一般的三十六品九天玄仙厉害不少，并且秦少风修炼了这么多的无上玄功，彻底掌握了那些天地法则，秦少风现在能够施展的神通也是相当的不少，还是有着很大的优势的。

　　虽然秦少风现在不会是像在大罗金仙境界的时候一样，三十六品大罗金仙就能够战胜一品大罗金仙，不过以秦少风现在三十六品九天玄仙的境界，战胜一个三十五品九天玄仙还是没有问题的，而那黄沙怪就是这样的境界。

　　天空中的劫云渐渐的散去了，秦少风收回了魔神真身，盘坐在地上，继续运转道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法，稳固着自己的修为，同时见欲魔头从识海进入了丹田之中，找到了逍遥魔尊，然后笑眯眯的看着逍遥魔尊，对着他问道：“师父，您看我现在才四十二岁，不到三十年就修炼到了九天玄仙的境界，是不是比您厉害多了啊？”

　　沉默，死一般的沉默，因为劫雷而遭殃，躲在秦少风丹田角落内的逍遥魔尊就像是死了一般的沉默着，过了很久之后才是大吼着说道：“滚，少来这里气老子，老子要是还有肉身，肯定比你厉害！”

　　看着逍遥魔尊那暴跳如雷的样子，秦少风哈哈一阵大笑，随即转身就是离开了丹田空间，如今他已经是彻彻底底的完成了自己的目标，终于是超越了自己的师父逍遥魔尊，而接下来就是要完成秦少风的另外一个目标，站在这个世界的巅峰！

　　来到了仙界这么久，秦少风已经完全的知道了，在九天玄仙之上还有罗天上仙和圣皇两个境界，而现在自己已经达到了九天玄仙的境界了，那么距离圣皇的境界还远吗？秦少风仿佛已经是看到了曙光了。

　　只有达到圣皇的境界，并且是所有圣皇之中的王者，才能算是站在这个世界的巅峰，为了这个目标，秦少风将会更加的努力，只不过在达到圣皇境界的过程中，秦少风需要找到五色土和五行之水，来为逍遥魔尊，秦战和墨冷雪她们重塑肉身。

　　将各种功法都是运行了九个大周天之后，秦少风周身穴窍内的所有神物都是达到了三十六品九天玄仙的境界了，并且秦少风还运用天衍八卦推算出了各种神通之后，这才缓缓的睁开了眼睛，看到了站在自己不远处的白小妖。

　　白小妖并不是第一次见到秦少风渡劫了，上一次看见那一道道劫雷化作的猛虎就已经是让白小妖非常的震惊了，而这一次居然是看到了三柄劫雷化作的天剑向着秦少风劈来，这让白小妖心中更加的震惊，同时也是为秦少风极为的担心。

　　直到秦少风将天劫度过去，盘坐下来之后，白小妖才算是放心了下来，而这个时候白小妖却是兴奋了起来，因为她知道，秦少风这一次又是突破了，已经达到了九天玄仙的境界了，这样的话，岂不是就可以为她报仇了吗？

　　虽然对于秦少风这一段时间内一个品级一个品级的实力提升已经是让白小妖感到麻木了，但是秦少风突破到了九天玄仙的境界，却还是让白小妖无比的兴奋，熊熊的复仇火焰在白小妖的身体内不断的燃烧着。

　　秦少风看着白小妖，缓缓的站了起来，随即走到了白小妖面前，将白小妖搂进了自己的怀里，这让白小妖立刻就是满脸通红了起来，不过却是没有反抗，安静的依偎在秦少风的怀里。随后秦少风对着白小妖说道：“不要着急，我很快就可以为你父亲报仇了，那黄沙怪离死不远了。”

　　白小妖听了秦少风的话缓缓的点了点头，对于秦少风她还是很相信的，然而就在这个时候，在秦少风丹田空间内的逍遥魔尊却是大吼着说道：“哈哈，上了她，上了她，这么好的货色还不赶紧上，你小子真是暴殄天物啊！”

　　不仅是逍遥魔尊在这样的大喊着，就连魔种都是嚎叫了起来，而在大声嚎叫了之后，魔种和逍遥魔尊相视一眼，居然是握住了对方的双手，一副志同道合，相见恨晚的样子，随后两个人又是开始叫嚣让秦少风上了白小妖。

　　秦少风自然是不会理会魔种和逍遥魔尊的叫嚣了，直接就是用七情六欲魔头将他们两个的声音给屏蔽了，“哥这是情调，懂不懂啊？两个种马，就知道上，也不怕肾虚！”秦少风心中极为鄙视着魔种和逍遥魔尊。

　　而逍遥魔尊在叫嚣了一阵之后，再次哈哈大笑着说道：“老子就知道你永远没办法超越老子，老子有过三千三百三十三个女人，你看看你小子现在才几个，想要超越老子，你小子还差得远呢，哈哈！”

　　三千三百三十三个？秦少风听了逍遥魔尊的话顿时就是一阵巨寒，这一点秦少风还真是没有在逍遥魔尊的记忆中传承到？难道说这家伙在给自己传承的时候，将这一部分给隐藏了，怪不得自己一直不知道呢。

　　只是这也太多了点吧？秦少风现在就算是加上眼前的这个白小妖，也不过是那么几个红颜知己，与逍遥魔尊相比还真的是小巫见大巫了，“这头老种马，居然有这么多女人，真不知道他怎么弄到手的，算了，本尊还是玩玩情调的好，不能学这个老种马。”

　　只不过秦少风却是不清楚，逍遥魔尊的女人还不算多的，越是强大的修士，所拥有的女人就越多，因为这些强大的修士想要子嗣传承极为的不容易，所以就需要大量的播种才行，否则的话很难有子嗣传承的。

　　逍遥魔尊拥有那么多女人，都没有子嗣的。

第274章 斩黄沙怪


　　越是强大的修士，播下的“种子”一般都是会以能量的形式存在，这样的话，就很难有子嗣产生，这样的话，一般强大的修士都是会寻找更多的女人来播种，这样的话，拥有子嗣的机会就会大一些。

　　而越是庞大势力的宗主，族长之类的人，所拥有的女人就更多了，所以说逍遥魔尊拥有的女人在这仙界来说并不算是很多，只不过有一点却是很重要，那就是逍遥魔尊的女人，都是各门各派的精英女弟子，是各门各派精心培养的，却都是被逍遥魔尊采摘了。

　　三千三百三十三个，那也就是说逍遥魔尊招惹了这么多的势力，其中还有很多强大的宗门，这样就自然是导致了逍遥魔尊的悲剧，使得他最终被众多门派围攻，不得不拼命才能够逃脱身死道消的下场。

　　所以从另外一方面来说，逍遥魔尊在拥有的女人这方面确实是很强悍的，秦少风自愧不如，不过秦少风也是不能够像逍遥魔尊那样见到一个就上一个，也还是需要有一些情调的嘛，这种事情，总还是要水到渠成才好。

　　白小妖听了秦少风的话点了点头，她相信秦少风一定是可以为自己的父亲报仇的，黄沙怪一定是会死在秦少风的手中的。秦少风见到白小妖点头了，自然是心中很是高兴，这样一来，白小妖的心就跑不了了。

　　随后秦少风在和白小妖处理了一下这边的事情，当然，主要还是魔种的播种大事。在做完了这些之后，秦少风就是带着白小妖再次向着黄沙岭飞去，而达到了九天玄仙的境界之后，秦少风的飞行速度再次提高了不少。

　　两个人再次飞到了黄沙岭，此时黄沙岭的范围再次扩大了很多，周围很多山脉都是已经被黄沙怪吞噬了所有的灵气，变成了一片黄沙，全部变得极为的荒凉起来，微风吹来，黄沙漫天，天空都是显得有些灰暗。

　　秦少风让白小妖站在了很远的地方，免得等会儿战斗的时候被波及，随后秦少风手捏剑诀，一道剑气就是向着那黄沙岭射了过去，射进了黄沙岭之中，而后那黄沙岭就是缓缓的蠕动了起来，一张大脸就是出现在了黄沙岭上了。

　　“你不去为本王开疆拓土，回来做什么？嗯？居然是突破到了九天玄仙的境界了，不错，不错，本王倒是知道你回来做什么了，莫非是还要挑战本王不成？”黄沙怪看着秦少风说道，那黄沙凝聚的双眸中却是显现出了不屑的神色。

　　秦少风听了黄沙怪的话后却是摇了摇头，随即对着黄沙怪说道“不，不，不，我可不是来挑战你的，我是来杀你的！”这一次秦少风来这里，自然是存了必杀黄沙怪的决心和信心，否则的话，秦少风也是不会来了。

　　而听了秦少风的话，黄沙怪哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，就凭你也想杀本王？你信不信本王只要一个念头，你就会魂飞魄散！识相的话就赶紧回去给本王开疆拓土，本王高兴了，会给你一些赏赐，否则的话，你就只有死路一条。”

　　“你说的是这个吗？”秦少风听了黄沙怪的话后直接就是将黄沙怪当初渗透进他的识海的那一丝精神异力招了出来，缠绕在手指上，眼神玩味的看着对面的黄沙怪，这一丝黄沙怪的精神异力一直都是被秦少风用他的精神异力包裹着，对于秦少风自然是没有丝毫作用的。

　　而黄沙怪看到了秦少风的手指上的那一丝精神异力，那张黄沙凝聚的大脸动了动，显然心中也是有些震动，不过最终还是平静了下来，随即对着秦少道：“看来我还是小看了你，只是你以为就算是没有了这个禁制，你就能够奈何本王吗？”

　　秦少风听了黄沙怪的话后笑了笑，随即手指上一缕火焰燃烧起来，将黄沙怪那一丝精神异力给彻底地消除了，随后才对着黄沙怪说道：“能不能奈何你，却不是用嘴说出来的，废话不要说了，出手吧。”

　　说完之后，秦少风直接就是一掌向着前面拍去，这一掌蕴含了秦少风所有的肉身力量，并且秦少风还运转起了力量法则，体内一根根犹如天罗地网一般交错，犹如天柱一般粗大的力量法则瞬间就是将秦少风的力量提升了百倍！

　　秦少风现在的肉身力量，轻松就是能够拍碎一座万丈大山，瞬间再提高百倍的力量，自然是更加的让人震撼的，所以这一掌出去之后，一个巨大无比的掌印凝聚出来，向着前面推动，所过之处，空间纷纷的炸裂开来。

　　轰隆隆一声声巨响传来，秦少风的这一掌直接就是拍在了黄沙怪的身上，只见那庞大无比的力量渗透进黄沙岭之中，顿时一声声巨响从黄沙岭内传来，却是秦少风轰进去的力量不断地在黄沙岭内的爆炸着。

　　黄沙怪凝聚的那一张大脸已经是消失不见了，整个黄沙岭都是在颤动着，翻滚着，而秦少风利用见欲魔头看见在那黄沙岭中央，那一颗拳头大小的龙珠内的龙影似乎比上一次凝聚了不少，不过还是没有能够最终进化到完全型的。

　　所有的动静终于是平静了下来，秦少风在见欲魔头的扫视下已经看到自己的这一掌并没有能够奈何那龙珠，心中也是震撼不已，自己这样的力量都是没有能够将这黄沙怪灭杀，看来还是需要动用大招啊。

　　这一击的结果早就在秦少风的预料之中，所以秦少风并没有怎么在意，而就在这个时候，轰隆隆的土之法则从天而降，直接就是灌注在了整个黄沙岭上，一道道天地法则凝聚成了光柱，与天地相连接，不断地为黄沙岭灌注着土之法则。

　　随后黄沙岭一阵的蠕动，顿时一个土黄色的真龙便是凝聚了出来，身上的鳞片一片片在阳光的照射下散发着光芒，巨大的龙爪抓着大地，一对巨大的龙眼瞪着秦少风，随即一声惊天动地的龙吟从这条土黄色真龙嘴里发出来。

　　“小子，你惹怒了本王，今日就是你的死期，给本王死吧！”说完之后，就是一爪子向着秦少风抓来，这黄沙岭足足有数万里，凝聚成的真龙也是同样大小，这一爪子下来顿时就是铺天盖地，遮盖诸天，笼罩八荒！

　　秦少风面对着这一爪子却是没有丝毫的惧意，直接就是向着天空中一抓，顿时一座百丈高的八部浮屠塔出现在了这土黄色真龙的头顶，然后就是直接砸了下来，这是秦少风施展出来的八部浮屠大手印，在达到了九天玄仙境界之后，却是威力增大了不少。

　　这真龙乃是那龙珠凝聚成的，而那龙珠则是由龙脉凝聚，本身具有龙气，这样的话，八部浮屠塔也是对它有克制的作用，所以在这样的情况下，秦少风直接就是施展了出来，为的不是斩杀了这黄沙怪，而只是为了拖延一下时间。

　　果然，秦少风在施展出八部浮屠塔之后，那土黄色真龙立刻就是感觉到了恐惧，那是灵魂上的压制，使得它的行动有些不便了，而就在这个时候，秦少风抓住了这个机会，直接就是大手向着前面拍去。

　　然而在秦少风的右手五指之上，却是写着“金木水火土”五个闪闪发光的大字，这却是秦少风施展出来的五行封天这一个大招，如今秦少风达到了九天玄仙的境界了，已经不需要再有任何的准备就能够施展出这个大招了，并且威力更大。

　　五行大阵，封印诸天，在这一击之下，那土黄色的真龙只感觉到浑身一紧，被庞大的力量束缚了起来，连忙施展全力挣扎了起来，咔嚓，咔嚓的声音从这土黄色真龙身上传来，却是它的一片片的鳞片都碎裂了开来。

　　看到这个情况，秦少风直接就是施展出了魔神真身，庞大的身躯站在天地间，双手伸出，双掌相对，随即大喝一声，“天地烘炉，阴阳混洞，焚天煮地，灭杀万古！”随着秦少风的这一声大喝，在秦少风上面的右掌之中出现了一颗太阳星，在下面的左手掌上出现了一颗太阴星。

　　这两颗仙界最大的星辰在秦少风的手掌中出现，却是因为秦少风修炼的太阳真经和太阴真经所凝聚出来的神物，而这一招阴阳混洞，正是靠着这两个无上玄功所推算出来的，如今秦少风达到了九天玄仙的境界，却是能够施展出来了。

　　在阴阳混洞这一大招的施展下，秦少风双掌之间的太阳星和太阴星化作了一红一白两个巨大的漩涡，无穷无尽的吸力从其中传来，将那土黄色真龙给直接吸了进去！

　　原本数万里的这龙，到了秦少风的双掌之间只变成了一尺长的蚯蚓，随即就是被不断的炼化起来，不管如何挣扎，都是无法逃脱被斩杀的命运了。

第275章 心中无敌


　　阴阳混洞，秦少风利用太阴真经和太阳法则所创造出来的大招，终于是在秦少风达到了三十六品九天玄仙境界的时候能够施展出来了。而这阴阳混洞的威力也是让秦少风十分的满意，庞大身躯的黄沙怪直接就是被吸到了其中。

　　无论黄沙怪如何的挣扎都是没有任何的用处，一股股庞大的法力被上下两个巨大的漩涡给吞噬了进去，而黄沙怪那用黄沙凝聚的身体也是不断的剥落，最后随着秦少风的炼化就只剩下了一颗龙珠。

　　只不过黄沙怪最精华和最本源的东西就是这龙珠，只有将这龙珠内的龙魂彻底的斩杀，才能够让彻底的将这龙珠收服，秦少风自然是很清楚这一点，所以在看到只剩下了一颗龙珠之后，依旧是没有放松，还是不断的炼化着。

　　“放了我，不要杀我，我愿意臣服于你！”龙珠内的龙魂大声的尖叫着，不过秦少风丝毫都是不理会，一心一意的炼化着，而那龙珠内的龙魂的尖叫声变得越来越虚弱，最终就消失不见了。

　　等到彻底的炼化了这龙珠之后，秦少风终于是松了一口气，还好整件事情都是按照他原本推算的计划进行了下来，没有出现任何的错误，顺利地将黄沙怪斩杀了，为白小妖的父亲报了仇，也算是完成了秦少风的承诺了。

　　收回了魔神真身，秦少风看着手中的那一颗龙珠，感觉着其中的庞大能量，心中想着这东西送给秦皇的时候，秦皇一定会很高兴的。随后秦少风一翻手，将那龙珠收到了寰宇神戒当中去了。

　　白小妖站在远处看着这一切，当秦少风终于是将黄沙怪斩杀了之后，白小妖的眼泪终于是流了下来，等了这么久，秦少风终于是为她的父亲报仇了，尽管这件事情是她白小妖的事情，但是她白小妖的男人做到了这件事情也是一样的。

　　身上白光一闪，白小妖恢复了真正的面目，一个绝色妖娆出现在了走过来的秦少风的面前。虽然秦少风先前早就是用见欲魔头偷窥过了白小妖的真正面目，但是秦少风现在看着眼前这个妩媚妖娆的尤物，心中还是有着惊艳的感觉！

　　“上了她啊，上了她！”逍遥魔尊在秦少风的丹田内大声的嚎叫着，魔种也是跟着逍遥魔尊一起狼嚎着，这让秦少风一阵的无语，直接就是用七情六欲魔头将逍遥魔尊的所有感知给屏蔽了，使得逍遥魔尊无法看到秦少风身体之外的任何事情了。

　　逍遥魔尊在被秦少风屏蔽了之后，顿时就是暴跳如雷，对着秦少风大吼着说道：“不孝子啊、不孝子啊，为师辛辛苦苦培养了你，你居然这样对为师，为师不过是想看看好戏罢了，你居然连为师这么一点点的要求都不能满足，真是太不孝了，太不孝了。”

　　只是不管逍遥魔尊如何的狂吼，秦少风都是听不见了，而秦少风走到了白小妖的面前，看着那妖娆尤物，对着白小妖说道：“小妖，你真好看。”而白小妖听了秦少风的话自然是满脸羞红，不过却是更添几分姿色。

　　而看着白小妖的模样，就连秦少风自身都是有些痴了，全身的兽血顿时即使沸腾了起来，然后秦少风就感觉自己再一次的“走火入魔”了，将白小妖抱起来，一挥手，旁边的黄沙就是堆起了一座宫殿，在白小妖满脸通红的注视下，秦少风抱着白小妖走了进去。

　　云雨初歇之后，秦少风搂着白小妖那白嫩的身子，心神却是进入了体内的丹田空间，而逍遥魔尊看着秦少风进来，却是直接窜到了秦少风的前面，揪着秦少风的衣服领子，对着秦少风大吼着说道：“我的好徒儿啊，你说你咋能这么对师父呢？师父现在没了身体，人生最大的乐趣都没有了，就想看看好戏，您怎么就不能够让为师满足呢？”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，对着逍遥魔尊说道：“您要是想看这些呢，弟子那明之中的精品，您想看多少有多少，何必跟弟子我这较劲呢？您也知道，弟子是一个很害羞的人。”

　　“你害羞个屁啊！为师就没有见过你这么脸皮厚的人了。”逍遥魔尊听了秦少风的话后泛着白眼说道，不过说完之后就是直接奔着秦少风的识海飞去，一边飞着一边大吼着，“三千年了，三千年了啊，为师都憋了三千年了，这一次一定要看个够本！娘的，真郁闷，只能看啊！”

　　听着逍遥魔尊的大吼，秦少风嘴角露出了一丝的笑意，随即心神也是跟着进入了识海，而此时逍遥魔尊已经在七情六欲魔头的帮助下开始欣赏起来那上个文明某个岛国的精品片子了。而秦少风来到了逍遥魔尊的旁边，盘坐下来，对着逍遥魔尊说道：“师父，问您个事儿啊，寰宇仙衣和寰宇神戒都是您炼制的吗？另外那个蛋真的是神兽饕餮？”

　　随着秦少风实力的不断提高，秦少风现在对于炼器的能力自然是提高了很多，然而以秦少风如今的实力，秦少风却是完全无法做到炼制寰宇神戒和寰宇仙衣，因为在寰宇神戒之中有着九重空间，秦少风现在的精神异力只能够打开一层，而这一层只能够储存东西，不管活物，死物都行，并且空间无比的广阔。

　　至于那寰宇仙衣比寰宇神戒还要复杂，那寰宇仙衣庞大的防御力只是这寰宇仙衣之中最微小的一个作用，在那寰宇仙衣之中有着无穷无尽的阵法，其中有很多很多都是秦少风用天衍八卦都是无法推算明白的，更不用说去运用了。

　　这样复杂的两样法宝，逍遥魔尊居然说是他炼制的，这让秦少风完全的不相信，至于那个蛋，自然是因为大黑狗的模样，使得秦少风非常怀疑大黑狗到底是不是真的神兽饕餮，所以秦少风才会这样的问逍遥魔尊的。

　　逍遥魔尊正在津津有味地看着那些精品片子，神情正处于亢奋的状态中，听了秦少风的话自然是很不耐烦，不过还是一边看着一边回答了秦少风的话，“是不是神兽饕餮我不知道，反正我是从东海龙宫那里偷来的，至于那寰宇神戒和寰宇仙衣也不是我炼制的，为师还没那个本事，那两样东西是我捡来的，看着很不错，就一直用着了，怎么了？那可都是好东西，你要是不想要，还给为师。”

　　听了逍遥魔尊的话，秦少风直接就是给了逍遥魔尊一个中指，然后直接就是将心神退了出来，让逍遥魔尊在识海中自己去欣赏去了，至于说将寰宇神戒和寰宇仙衣还给逍遥魔尊，那是门儿都没有啊。

　　秦少风现在终于是弄清楚了寰宇神戒和寰宇仙衣不是逍遥魔尊炼制的，心中的疑惑也是解开了，本来他看着寰宇神戒和寰宇仙衣，还以为逍遥魔尊的炼器水平比自己厉害呢，结果这两样东西都不是逍遥魔尊炼制的，这又是让秦少风平衡了，看来自己的炼器水平还是比逍遥魔尊高的嘛。

　　不过那染血斗篷确实是逍遥魔尊炼制的，而且水平也是极高，当然，随着秦少风实力的不断提高，秦少风也是不断的将那染血斗篷炼制了好多次，如今威力也是更加巨大了，当然，秦少风主要炼制的还是自己的碎星神枪！

　　这一件法宝是秦少风最喜欢的，不但霸气，而且威力极大，随着秦少风炼器水平的不断提高，秦少风不断的炼制这碎星神枪，将从寰宇仙衣中学到的很多阵法都是烙印进了碎星神枪之中，如今这碎星神枪不仅是能够自动储存天地元气作为能量，更是能够吸收天地法则，威力大了不止一倍。

　　如今秦少风的一身装备也是不少了，寰宇仙衣和寰宇神戒自然是不用说了，这两样秦少风还没有完全弄明白，有待秦少风继续去挖掘这两件法宝的其他价值。染血斗篷，盘龙长戟，鸣凤琴，紫龙箫等都是有着不错的威力，并且随着秦少风的实力不断提高，也是不断的提高着。

　　剩下的就是这碎星神枪，秦少风很是期待这碎星神枪有朝一日能够一枪轰碎星辰的那一日的到来，并且秦少风相信那个日子并不遥远了。

　　如今秦少风斩杀了黄沙怪，原本属于黄沙怪的地盘都是属于了秦少风，而接下来秦少风要面对的就是砺风魔主了，而那个据说已经是有着一品九天玄仙的砺风魔主，对于自己的手下可是极为的护短的，自己将黄沙怪杀了，自然还是有些麻烦的。

　　秦少风运转着天衍八卦，推算着遇到砺风魔主的种种可能，也好做好应对。秦少风没有想过要逃避，如果一个砺风魔主就让秦少风恐惧，秦少风要如何才能够走上仙界巅峰呢？

　　只有心中无敌，才能真正无敌。

第276章 砺风魔主


　　在达到了九天玄仙的境界之后，秦少风以往的优势并不明显了，他能够以三十六品九天玄仙斩杀三十五品九天玄仙的黄沙怪，但是面对三十四品九天玄仙就会有些费劲了，想要战胜都困难，更不用说是斩杀了。

　　而那传说中的砺风魔主，本身可是有着一品九天玄仙的境界，统治着整个砺风戈壁，黄沙怪只是砺风魔主手下极为普通的一个手下，只不过黄沙怪虽然是普通，但是也还是砺风魔主的手下，秦少风将黄沙怪斩杀了，砺风魔主不可能不追究的。

　　不过秦少风却不会因为这样就逃避的，要是被这样一个一品九天玄仙的砺风魔主给吓住了，那么秦少风还怎么攀登仙界的巅峰，成为无人能敌的圣皇呢？当然，不怕归不怕，秦少风还是需要想一些对策的，他现在的实力还不能够和砺风魔主硬来的。

　　秦少风不断的用天衍八卦推算着种种可能，而白小妖在秦少风的抚摸下扭动着身子，全身都是变得绯红了起来，娇声喘息着，这一下子就是点燃了秦少风的欲望，于是秦少风很光荣的又是走火入魔了。

　　诛杀了黄沙怪之后，黄沙怪原本的地盘都是成为了秦少风所有，当然，因为这些地盘大部分都是秦少风打下来的，所以在秦少风播下了魔种之后，也就已经是秦少风的了，就算是黄沙怪没有被杀，也还是一样的。

　　而黄沙怪原本的地盘就是叫做黄沙岭，距离黄沙岭最近的一个地域叫做骷髅山，统御骷髅山的是一个骷髅精，实力与黄沙怪不相上下，平时也是和黄沙怪多有来往，算是关系很不错的，在黄沙怪被斩杀后不久，就是得到了消息，而这个骷髅精在得到了消息之后，就是向着砺风神城飞去了。

　　骷髅精和黄沙怪的实力不相上下，并且两个的地盘还距离最近，所以骷髅精担心秦少风在斩杀了黄沙怪之后就会对他下手，于是连忙向着砺风神城飞去，目的不言而喻，自然是为了去向砺风魔主通报这件事情的。

　　砺风神城在这砺风戈壁的最中心，是整个砺风戈壁狂风最厉害的地方，那里的风能够将一块块的巨石吹上天空，并且经年不落，可见那里的风有多么的厉害了。骷髅精驾驭着一股妖风向着前面飞行着，穿越这一层层的狂风地带，终于是来到了砺风神城。

　　远远地看着砺风神城，只见这砺风神城并不怎么雄壮，甚至是有些普通，不过在这砺风神城的周围有着九九八十一道飓风，在那飓风之中有着一块块巨石在飞舞着！这九九八十一道飓风就好像是通天巨柱一般的守卫着砺风神城。

　　骷髅精也不是第一次来这里的，轻车熟路的就是来到了神城的城门口，那些守卫都是见过骷髅精，所以都是没有阻拦，放骷髅精进去了，而骷髅精进入了砺风神城之后，就是直奔砺风魔主的大殿而去。

　　此时的砺风魔主正在砺风殿中和他的一些亲卫商议着事情，商议的内容却是风神府的少府主就要十八岁生辰了，他们在商量着要送什么礼物去呢。而砺风魔主之所以要送礼物，却是因为这砺风戈壁正是属于风神府的管辖范围，砺风魔主也是风神府的手下，算得上是风神府的一个封疆大吏了。

　　只不过砺风魔主这个封疆大吏实在是有些惨，别人分到的地盘都是天材地宝遍地都是，而他分到的地方却是除了风就是石头，所以每一年当风神府少府主生辰的时候，都是砺风魔主最烦恼的时候，因为他不知道送什么好。

　　砺风魔主是一个中年汉子，身材高大，穿着一身黑袍，大马金刀地坐在一张石头宝座上，满脸的胡子，乍一看就像是一个猛张飞一样，此时正在瞪着眼睛看着几个亲卫在那里讨论要送什么礼物。

　　“他娘的，你们到底还能不能商量出来啊？老子养你们有什么用？连送给礼物你们都想不出来！”看着几个亲卫在那里讨论来讨论去都是没有讨论出来送什么，砺风魔主顿时就是怒了，大声地骂着。

　　他的几个亲卫听了砺风魔主的话都是吓得缩了缩脖子，不敢出声了，还是一个胆大的亲卫小声地说道：“魔主啊，不是我们想不出来啊，是我们想出来了，咱们领地也没有啊，谁不知道咱们领地是这风神府七十二领中最穷的啊。”

　　风神府占据整个幽冥世界一半的疆域，划分成了七十二领，每一领的领主都是一品九天玄仙，可见这风神府的实力有多么的强悍，而在这七十二领之中，最穷的就要数这砺风魔主了，因为这里确实是啥都没有，当然，除了风和石头。

　　砺风魔主听了那个亲卫的话，顿时就是一吹胡子，两只眼睛瞪着，好像是要吃人一样，这让那个亲卫吓得立刻就是将脖子一缩退了回去，而砺风魔主见了就是大骂着说道：“大不了老子再去抢，反正以前都是这样做的，你们看看咱们还有谁没抢过，这一次咱们就去抢他！”

　　砺风魔主说完了之后，那几个亲卫顿时就是兴奋了起来，他们每一年等的也就是这个时候，因为只有趁着这个机会跟着砺风魔主出去打劫一次，他们基本上是没有任何好处可以从砺风魔主那里得到的。

　　先前那个亲卫听了之后，立刻就是开始查看了起来，不过一会儿那原本兴奋的神色就是变得沮丧了起来，抬头对着砺风魔主说道：“魔主大人啊，咱们已经抢了其他七十领的魔主每人一次了，就差第一领的飘红魔主没有抢过了。”

　　这个亲卫在提到飘红魔主这四个字的时候，都是不由自主地咽了一口口水，咕咚一声，声音特别的响亮，可见他这一口的口水有多么的大口了。而其他的亲卫也是一样，在听到了飘红魔主四个字的时候，也都是神情变得极为的古怪起来。

　　就连砺风魔主在听到了飘红魔主四个字的时候，也是浑身一哆嗦，然后就是大骂了起来，“混蛋，老子什么时候让你查那个臭娘们了，查别人，抢过一次的也行，老子可以抢他一次，就能够抢他第二次，只要不是那个臭娘们，抢谁都行。”

　　可以说飘红魔主是整个风神府七十二领主之中最为禁忌的存在，因为这个飘红领主是整个风神府七十二领主之中实力最强大的，别看砺风魔主在所有领主中排名第二，敢去抢了其他七十领领主的东西，但是却丝毫不敢去抢劫飘红领主，就连这个主意都是不敢打的。

　　可见这飘红领主在这七十二领领主之中的地位有多高，她的实力有多么的可怕了。当然，实力是一方面，另外就是这飘红领主与风神府的府主似乎还有着那么一点点说不清楚道不明白的关系。

　　由于这两个方面，就连砺风魔主这样的猛人都是不敢打飘红魔主的主意的，而砺风魔主的那些亲卫听了砺风魔主的话自然是都松了一口气，接着就是全部兴奋了起来，不抢飘红魔主，那就一切都好说了，以砺风魔主的实力，其他领主，还不是想抢谁就抢谁啊！

　　就在那些亲卫在讨论着哪个领主最富裕，哪个领主最好抢的时候，骷髅精来到了外面，砺风魔主感受到了骷髅精的气息，眉头一皱，随即说道：“小骨头架子，你不在你的骷髅山好好的给本魔主看着领地，来这里做什么？”

　　被称作是小骨头架子的骷髅精披着一个大斗篷，整个人都是笼罩在里面，走进来之后，对着砺风魔主先是跪了下来，行礼之后才说道：“魔主大人，我来这里是为了给您报告一件事情，黄沙怪他被杀了。”

　　骷髅精的声音就好像是骨头渣子在摩擦发出是声音，让人感觉极为瘆人，不过骷髅精说出来的话却是让砺风魔主瞪大了眼睛，随即大声说道：“黄沙怪被杀了？是谁做的？在这砺风戈壁还有人敢动我的人？真是翻了天了啊！”

　　一股股庞大恐怖的气息从砺风魔主的身上散发出来，光是这气息，就是让周围的虚空不断的碎裂，随即被一个个的黑洞吞噬了进去，这说明砺风魔主真的是怒了。不要看这砺风魔主平日里极为的暴戾，杀人如麻，不过对手下还是蛮不错的。

　　黄沙怪跟随砺风魔主多年，虽然说实力不怎样，并且也没有帮过砺风魔主多少忙，不过毕竟是砺风魔主的手下，所以听说黄沙怪被杀了，砺风魔主自然是非常的愤怒，而砺风魔主发怒了，那么就说明有人倒霉了。

　　骷髅精要的就是这样的结果，只要是砺风魔主发怒了，那么他就绝对会出手斩杀秦少风，这样的话，骷髅精的生命可就安全得多了。

第277章 大战砺风


　　骷髅精来到这里见砺风魔主的目的就是为了能够激起砺风魔主的愤怒，让砺风魔主出手对付秦少风，这样的话，他的骷髅山就安全得多了，当然，他这个小骷髅的生命也是会安全的多，而现在他的目的达到了。

　　砺风魔主现在的确是很生气，本来就是因为没有礼物而烦恼，现在自己的手下居然又是被人杀了，这让砺风魔主怎么能够不生气呢？所以在听了骷髅精的话之后，砺风魔主直接大手向前一抓，一道道的魔气射出，在空中凝聚成了一个漩涡。

　　而在那漩涡之中却是出现了当时秦少风和黄沙怪大战的画面，然而看着秦少风大战黄沙怪的画面，砺风魔主那愤怒的样子却是平静了下来，看着画面，自言自语地说道：“这一招很有意思啊，这小子是怎么想出来的啊？不错，不错，怪不得能够杀了黄沙怪，有点本事。”

　　砺风魔主的那些亲卫和骷髅精也都是看到了那漩涡之上的画面，对于秦少风的战力也都是感到很惊讶，而骷髅精见到砺风魔主的样子，顿时就是觉得坏了，砺风魔主对秦少风的招式感兴趣了，这样的话，砺风魔主就不会杀秦少风了。

　　在整个风神府七十二领领主之中，砺风魔主是公认的强盗，所有人，除了飘红魔主，都是被砺风魔主抢劫了，但是砺风魔主同样是公认的武痴，只要是砺风魔主认为不错的招式，那么他就会想方设法的学过来，当然，学习的方法自然就是找你打一架了。

　　实力比砺风魔主高的，砺风魔主会缠着那个人大战，而实力比砺风魔主低的，那么砺风魔主就逼着你跟他大战，反正只要是砺风魔主看中的招式，那就一定会弄到手的，而不管是谁，不管和砺风魔主有多大的仇怨，只要是让砺风魔主学到了厉害的招式，那么以前的恩怨就会一笔勾销了。

　　所以看到砺风魔主这个表情，骷髅精立刻就是知道秦少风的命最起码是保住了，只要是砺风魔主从秦少风那里学到了好的招式，那么一切恩怨都将是不会存在了，更何况秦少风只是杀了黄沙怪这样的一个很普通的手下。

　　“你们在这里等着，老子去去就来。”砺风魔主大声地吼道，说完之后就是身体一晃，直接化作了一团魔雾冲出了大殿，转眼间就是消失不见了，这砺风魔主自然是去找秦少风比试去了，而以砺风魔主的实力，也是不可能会出危险的，所以他的那些亲卫也都是没有在意，还是在商量着要去打劫哪个魔主呢。

　　砺风戈壁幅员辽阔，而黄沙岭就是在砺风戈壁东部的边缘地带，相距数万里，不过砺风魔主的速度自然是很快就能够到达的，一团庞大的黑雾直接就是遮掩住了整个黄沙岭所在的范围，使得整个黄沙岭都是变得暗了下来。

　　秦少风正盘坐在一座山峰上修炼，感觉到了异常之后睁开了眼睛，看到了漫天的魔雾，却是没有惊慌，只是淡淡地说道：“砺风魔主，既然来了，就出来吧，何必弄这些玄虚呢？”说着这些话的时候，秦少风也是站了起来。

　　“哈哈，好小子，有胆色，老子很喜欢！”遮掩天空的庞大黑雾直接就是凝聚成了砺风魔主的样子，然后就是向着秦少风说道，在砺风魔主的脸上满是赞赏的神色，似乎对秦少风的表现很是满意。

　　秦少风听了砺风魔主的话却是没有丝毫的放松，自己与这砺风魔主的实力相差太大，完全不是对手，在这样的情况下，自己还是小心一点的好，万一动手起来，也免得自己没有准备，一下子就被斩杀了。

　　砺风魔主从虚空中背着手一步步地走到了秦少风的面前，本来秦少风的身高就已经很高了，而这砺风魔主比秦少风还要高出半个头去，并且比秦少风更是要强壮的多，秦少风虽然是没有用七情六欲魔头去感应，也是能够感觉到在砺风魔主的体内有着无与伦比的庞大能量的。

　　秦少风在观察着砺风魔主，而砺风魔主同样是观察着秦少风，最后砺风魔主对着秦少风说道：“我有意收服你，做我的手下，你觉得怎么样？”收服别人还要问别人觉得怎么样，这砺风魔主的脾气还真是很怪异。

　　不过秦少风听了砺风魔主的话却是直接就说道：“一点也不怎么样，不要看你现在比我厉害，给我几年，我也能够超越你！”秦少风在修炼这方面有着强大的优势，真的给他几年的时间，他还真的是可以超越砺风魔主的。

　　“好，有志气，老子就喜欢这样的，现在老子越来越喜欢你了，非要收服你，你说怎么办吧！”砺风魔主听了秦少风的话后满脸笑容的说道，砺风魔主虽然性格暴戾，杀人如麻，但是性格上还是很豪爽的，他的手下对他还都是很忠心的。

　　砺风魔主不仅是看中了秦少风的招式，更是看中了秦少风这个人，觉得培养秦少风一下，将来或许可以成为自己的强大助力，只是秦少风听了砺风魔主的话，却是撇撇嘴说道：“还能够怎么办？那就打呗！”

　　“哈哈，痛快，那就打吧，老子就喜欢打架，今天老子的话放在这里，只要你能够赢了老子，老子立刻就走，绝不耍赖，要是你输了，那就做老子的手下，怎么样？放心，老子不会欺负你的，老子就用跟你一样的实力跟你打！”砺风魔主对着秦少风大笑着说道。

　　秦少风听了砺风魔主的话也是没有怀疑砺风魔主在说谎话，直接就是点了点头，因为有七情六欲魔头的存在，所以秦少风能够感觉到这砺风魔主说出的话都是真的，没有一丝的虚假，所以也没有多说什么。

　　看见秦少风点头，砺风魔主身上黑光一闪，竟然是直接封印了自己很大一部分的法力，身上的气息降落了很多，直到和秦少风差不多的时候，这才抬起拳头一拳就是向着秦少风轰了过去，这一拳居然用的只是肉身力量。

　　秦少风见到砺风魔主这一拳只是用的肉身力量，自然也是不会用体内的法力了，直接也是一拳轰了出去，当然，秦少风这一拳蕴含的是他全部的肉身力量，面对这样的一个魔主，秦少风丝毫不敢有任何的大意，必须要全力以赴才行，而事实证明，秦少风的决定是非常正确的。

　　秦少风的全力一拳和砺风魔主的一拳直接对撞在一起，立刻秦少风就是感觉到了一股庞大的，不可抵挡的力量向着自己轰了过来，只见自己的右臂一阵水纹状的波动，随即一股股强烈之极的疼痛向着自己袭来。

　　随着肉身越来越强大，秦少风已经很久都是没有感觉到疼痛是什么味道了，而这一次再次体会到了，而且这疼痛几乎都是到了让秦少风无法忍受的地步了！要知道秦少风可是有着七情六欲魔头的啊，身体上的一切感觉都是会被七情六欲魔头吞噬，然而砺风魔主这一拳，却是让秦少风感觉到了这样的疼痛，可见这一拳的力量有多么的强悍了。

　　秦少风这个时候才知道一品九天玄仙的肉身究竟是多么的强大了，心中骇然，不过却是没有丝毫的沮丧，秦少风相信自己也终究会有达到那一天的时候的。而硬拼了这一拳的秦少风，身体不断的后退，直到后退了百米才终于是稳住了身子。

　　整个右臂几乎都是麻痹了，战天斗地大法运转起来，将右臂的伤迅速的恢复着，秦少风深吸了一口气，看着对面好整以暇的砺风魔主，瞬间就是将力量法则施展了出来，肉身力量瞬间提高了百倍，然后一拳就是向着砺风魔主轰了过去。

　　砺风魔主本来一拳将秦少风轰退了，还很得意，不过马上就是感觉到秦少风再次轰来的这一拳极度的危险，连忙施展全力向着秦少风的这一拳轰去，轰隆一声巨响，两个人的拳头撞击在了一起，随即庞大的力量爆发了出来。

　　两个人站立的地方，大地震颤，不断的龟裂，一大片一大片的蜘蛛网蔓延开来，随即秦少风和砺风魔主都是蹬蹬的向后退了好几步，然后才停了下来，砺风魔主惊异地看着秦少风，随即十分赞赏地说道：“不错，不错，肉身力量瞬间提高百倍战力，竟然是和老子的力量都差不多了，看来老子也是要认真了啊，要不然真的会被你小子阴了。”

　　尽管被秦少风一拳轰退了，但是砺风魔主却是一点没有动怒，相反还更加兴奋了起来，这砺风魔主所领悟的法则只有一个，那就是力量法则，在肉身力量上还从来没有谁能够和他媲美，现在遇到了秦少风，自然是见猎心喜，想要和秦少风好好大战一场了。

　　而秦少风也正有此意！

第278章 回去打劫


　　砺风魔主可以说是整个风神府的怪胎，因为整个风神府的手下，所修炼的都是风属性的功法，领悟的天地法则，自然也就是风之法则了，然而这砺风魔主修炼的却是大力牛魔拳，领悟的是力量法则，一身怪力在整个风神府都是少有人能够与之相比。

　　也正是因为砺风魔主修炼的是大力牛魔拳，在力量上占据极大的优势，所以在风神府七十二领领主之中，砺风魔主的实力排名第二，除了变态至极的飘红魔主之外，没有人是砺风魔主的对手，甚至是其他的所有魔主都是被砺风魔主揍过。

　　只不过那些魔主就算是被砺风魔主揍了，也是敢怒不敢言，因为他们拿砺风魔主完全就是没有任何的办法，毕竟其他领主领悟的都是风之法则，在力量上不可能是砺风魔主的对手，而就算是速度上有优势也没用，因为砺风魔主的皮太厚了，一般的攻击在他身上都不管用的。

　　今天砺风魔主一拳轰退了秦少风，随即就是被秦少风瞬间提高百倍战力的一拳给轰了回来，这让砺风魔主立刻就是兴奋了起来，全身都是在激动的颤抖着，对着秦少风说道：“瞬间提高百倍战力啊，真他娘的够劲儿，老子也不过是能够瞬间提高五十倍啊，看来你小子在力量法则上面比老子领悟的还深啊！”

　　秦少风修炼的是战天斗地大法，乃是上古一尊魔神创造出来抗衡天地的无上玄功，专门修炼肉身神通，自然是有着无与伦比的优势，所以才能够让秦少风瞬间提高百倍战力，而砺风魔主修炼大力牛魔拳竟然是能够瞬间提高五十倍战力，这却是让秦少风心中都是一凛，更加的谨慎了起来。

　　就算是秦少风瞬间提高百倍战力，都还只是刚刚能够和砺风魔主抗衡，这要是砺风魔主直接提升五十倍战力，那秦少风还不被轰成渣滓啊！而就在这个时候，砺风魔主哈哈大笑着说道：“小子，放心吧，老子不会用五十倍战力的，那样太欺负你了。来吧，施展出你最大的力量来，让老子看看你斩杀黄沙怪的那两招。”

　　秦少风听了砺风魔主的话，也是没有任何的犹豫，既然你想见识，那就让你见识好了，秦少风也是不怕别人偷学，因为那五行封天和阴阳混洞只有秦少风这样的妖孽才能够施展出来，毕竟只有秦少风修炼了那么多的无上玄功，其他人想学都是学不来的。

　　体内的法力全部爆发出来，随即无穷无尽的天地法则向着秦少风灌注下来，使得秦少风的气息不断的暴涨，而后秦少风身体一晃，就是施展出了魔神真身，然后直接就是施展出了五行封天这一个大招。

　　庞大身躯的秦少风直接伸出了右手，在五个手指上，金木水火土五个大字闪烁着白，青，黑，红，黄的光芒，五行之力相生相克，一股股的禁锢力量向着砺风魔主笼罩了过去，而站在秦少风对面的砺风魔主立刻就是感觉到身上一紧，顿时就是被禁锢住了。

　　随即秦少风右手上的五个大字化作了一圈圈的漩涡，组成而来一个巨大的五色磨盘，向着砺风魔主碾压了过来，顿时就是让砺风魔主感觉到了庞大的压力，而砺风魔主大喝一声，“好五行，好力量，给老子破！”

　　随着砺风魔主的这一声大喝，顿时在砺风魔主的身上黑光一闪，那禁锢的力量就是被砺风魔主崩碎，然后砺风魔主一拳就是向着秦少风右手上的巨大五行磨盘轰了上去。而面对秦少风的这一个大招，砺风魔主都是不得不提升一倍的战力来对付的。

　　轰隆一声震天动地的巨响，秦少风的五行磨盘被砺风魔主轰碎了，秦少风的庞大身躯更是晃动了一下，不过秦少风却是没有丝毫的停顿，直接又是施展出了阴阳混洞这一个大招，右手出现一轮太阳星，左手出现了一轮太阴星。

　　太阳星和太阴星阴阳相对，立刻就是产生了极为玄妙的力量，然后在秦少风的手心中形成了两个巨大的漩涡，一红一白遥相对应，然后就是向着砺风魔主笼罩了过去，庞大的吸力从那阴阳混洞中释放出来，向着砺风魔主吞噬着。

　　砺风魔主一拳打碎了秦少风的五行封天，还没来得及得意就是再次被阴阳混洞的力量笼罩住了，而这阴阳混洞的力量可是要比五行封天厉害得多了，砺风魔主不得不再次提升了一倍的战力，然后向着秦少风一拳轰去。

　　这一拳下去，秦少风的阴阳混洞顿时就是被再次的轰碎了，看到这样的情况，秦少风直接就是收起了自己的魔神真身，然后对着砺风魔主说道：“你赢了！”这句话说的极为的干脆，仿佛秦少风早就是有所准备一样。

　　而事实上正是这样的，秦少风推算的种种可能中最好的便是与砺风魔主大战一场，然后被砺风魔主收服，成为砺风魔主的手下，这样的话才能够保住了性命，所以秦少风虽然是用尽了全力去战斗，但是该认输的时候还是很干脆的认输了。

　　秦少风现在是三十六品九天玄仙的境界，只能是施展出他创造出的那五个大招中的前面两种，至于后面的魔动九州，仙临九天以及仙殒魔灭这三招，秦少风暂时还没有力量施展出来，当然，就算是可以施展，秦少风也是不会施展的，毕竟那是要用来保命的。

　　砺风魔主见到秦少风认输，却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“不，你没输，老子也没赢，你这两招很厉害，要不是老子的力量比你强，老子也是没办法破解，所以这一次就算是平手了，等老子想出破解的办法，一定用跟你一样的力量打败你。”

　　秦少风却是没想到砺风魔主居然是会这样说，心中极为的惊讶，而这个时候，在秦少风识海中还在欣赏着那些经典片子的逍遥魔尊却是传音给秦少道：“这老小子不错，是个人物，值得交一交啊。”

　　对于逍遥魔尊的话，秦少风直接就是给无视了，然后对着砺风魔主说道：“输了就是输了，我力量本来就不如你，一开始就输了，你也不用这样，我也总有一天会打败你的。”秦少风怎么会让这样的一个靠山溜走呢，自然是要紧紧地抓住了。

　　本来秦少风还以为砺风魔主的性格无法很好相处呢，不过现在看来却是很好相处，而这样一个大靠山，自己要是不抓住的话，那实在是太傻了，在这幽冥世界第一层之中，秦少风的实力并不怎么样，没有强大的靠山怎么行呢？

　　砺风魔主听了秦少风的话却是哈哈大笑起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，老子就等着你来打败老子。不过，话说你小子的那两招真不错啊，到底是怎么修炼出来的？快给老子讲讲，看看老子能不能修炼。”

　　秦少风听了砺风魔主的话心中也是笑了笑，然后就是将五行封天和阴阳混洞这两个大招怎么施展向着砺风魔主说了出来，而之所以这样的痛快，却是因为秦少风知道就算是砺风魔主知道了也是没办法施展出来的。

　　除非砺风魔主也是跟秦少风修炼了五行功法，太阴真经和太阳真经，否则的话，砺风魔主是怎么都不可能施展出来这两招的。果然，砺风魔主在听了秦少风的话后顿时就是大骂了起来，“他娘的，怪物，怪物，你小子就是一个怪物！这怎么能够一起修炼呢？怎么能呢？完全行不通啊！”

　　五行功法一起修炼，这个事情，砺风魔主还算是可以接受，虽然这样的人，但是也不是没有，至少砺风魔主就见过一个这样的怪物，但是太阴真经和太阳真经可是完全相反的两部功法，这该怎么才能够修炼呢？

　　砺风魔主完全弄不明白秦少风是怎么同时修炼这两部功法，而不让这两部功法产生冲突的，只不过这是属于秦少风的秘密，砺风魔主也是没有去问，只是一个劲儿的在那里琢磨着秦少风的这两个大招，只不过却是越想越不通。

　　“娘的，不想了，只要你这怪物才能够修炼，老子是不可能了，老子现在还是去想想打劫谁比较好。”砺风魔主怎么想都是想不明白，也就不再想了，随即就是站起身子，准备回去看看他的那些亲卫商量好了打劫谁了没。

　　打劫？秦少风听了砺风魔主的话，顿时就是心中一动，这可是好事情啊，在黄沙岭这一片区域，秦少风已经没有什么好处可捞了，这要是跟着砺风魔主去打劫，自然是能够捞点好处的啊。

　　砺风魔主那是谁？那是魔主，他打劫的人自然也是要魔主级别的，而这样的话，那好处还不大大的有啊。于是看着砺风魔主走了，秦少风也是跟了上去。

第279章 暴风魔主


　　黄沙岭只是砺风戈壁很角落的一个地方，在这里秦少风能够捞到的好处，都是已经被秦少风搜刮完了，现在听到砺风魔主居然是要去打劫别的魔主，秦少风顿时就是来了精神，这样的好事儿怎么能够不掺合一脚呢。

　　带着白小妖跟着砺风魔主向着前面飞去，砺风魔主见到秦少风带着白小妖跟了上去也是没有在意，三个人就是向着前面飞行着，很快又是飞回了砺风魔主的神城内，砺风魔主径直向着他的大殿内走去，而秦少风也是跟着走了进来。

　　骷髅精和砺风魔主的那些亲卫都是在大殿内，看见砺风魔主进来，自然是全部都站了起来，而看见秦少风和白小妖，自然是认为这是砺风魔主收服了秦少风他们，也是没有在意，而砺风魔主也是没有去解释这些。

　　“你们商量好了打劫谁了吗？”砺风魔主向着他的几个亲卫说道，而说完之后，又是对着骷髅精说道：“小骨头架子你赶紧回去吧，以后黄沙怪的地盘也是你的了，给老子好好地看着，知道了吗？”

　　骷髅精听到自己居然能够占据原本黄沙怪的地盘，顿时就是心中兴奋了起来，尽管这砺风戈壁没有什么好东西，但是占据的地盘越大，才能够挖掘出更大的好处嘛，谁也不会嫌弃自己的地盘大的，所以骷髅精连忙向着砺风魔主叩谢，然后立刻就是离开了。

　　看到了骷髅精离开了之后，砺风魔主看了看他的亲卫，而先前那个亲卫继续向着砺风魔主说道：“我们都商量过了，这一次就打劫暴风魔主，一来暴风魔主的领地很是富裕，好东西定然不少，二来这暴风魔主也是最好欺负的，要不是他有个好妹妹嫁给了府主大人，就凭那小子的那点能耐，也能够做魔主？”

　　砺风魔主的这些亲卫，一个个都是平均有着十五六品九天玄仙的修为，这要是在仙界四大部洲之中，绝对是一方霸主，所以一个个自然是极为的自傲，除了对砺风魔主很是尊敬之外，对其他人自然是不屑一顾的。

　　听了这个亲卫的话，砺风魔主思考了一下，随即就是对着他的那些亲卫说道：“好，就这么定了，这一次还抢这个小子，活该他倒霉吧！”砺风魔主的这个决定下了之后，那些亲卫一个个都是摩拳擦掌起来，恨不得现在就是大战一场的样子。

　　砺风魔主直接一挥手，那些亲卫都是下去准备去了，而秦少风见到砺风魔主居然是没有安排自己，顿时就是不干了，打劫这样好玩的事情，他怎么能不去呢？况且要是不去的话，还怎么捞好处啊。

　　“我也跟你去吧，也算是给你出出力啊。”秦少风厚着脸皮凑上去对砺风魔主说道，以秦少风现在的实力，就算是跟着，也只能是一个累赘，不过为了能够得到好处，秦少风自然是不怕丢人的。

　　砺风魔主听了秦少风的话，顿时就笑了，然后对着秦少道：“帮忙？就你小子，你信不信就我那些亲卫就能够一掌拍死你？你跟着不是去帮我的，而是给我去添乱的，你还是老老实实在这里修炼吧，等你实力足够帮我了再说。”

　　听了砺风魔主的话，秦少风满头黑线，就算是你说的是实话，也不用这么直接吧？委婉！委婉懂不懂啊？秦少风虽然心中备受打击，不过为了能够跟着去打劫，秦少风还是笑着说道：“帮不了你杀敌，我可以帮你收拾战场啊，总还是有点用嘛。”

　　“既然你想跟着，那就跟着吧，不过到时候你小子躲着远点啊，老子打得兴起可是顾及不到你，万一你被老子一拳打爆了，你可别怪老子啊！”砺风魔主见到秦少风一定要跟着，也是没有再拒绝，直接就答应了，不过还是警告了秦少风一下。

　　当然这却不是砺风魔主关心秦少风，而是因为砺风魔主还没有想到办法对付秦少风的那两个大招，还没有彻底的打败秦少风，自然是不希望秦少风就这样挂掉的，于是才会这样好心的提醒秦少风的。

　　秦少风听了砺风魔主的话，心中撇了撇嘴，不过却是没有说什么，只要能跟着去就行了，其他的就到时候再说了。随后秦少风将白小妖安排好了之后，就是跟着砺风魔主出发了，而因为暴风魔主的地盘距离砺风魔主的地盘还有着极为遥远的距离，他们飞行的速度很快，让秦少风跟的很辛苦。

　　看着前面砺风魔主和他的那些亲卫不断的施展风之法则急速前行，秦少风在心中暗自发誓，自己以后一定要得到这幽冥世界第一层最强大的风属性功法，然后在这些人面前好好的显摆显摆，让砺风魔主他们一点都不知道等着自己，真是太过分了！

　　秦少风只有最大限度的施展天魔逐日的绝世步法才能够勉强跟得上砺风魔主他们，而这还是砺风魔主他们并不着急赶路的结果。而砺风魔主他们向前飞行的方式简直就是嚣张霸道，一点也不隐藏自己的身形，就那么明目张胆的向着暴风魔主的领地飞去。

　　看着砺风魔主他们的样子，一点都不像是去抢劫的，而是像去暴风魔主那里做客的，一路上有说有笑的，身上的气息肆无忌惮的爆发着，使得一路上的各个势力都是蜷缩着，完全不敢露头，可见这砺风魔主的威势。

　　暴风魔主的领地距离砺风魔主的领地有着上百万里的路程，其中还隔着一个飓风魔主的领地，不过砺风魔主直接就是带着手下穿越了飓风魔主的领地，直奔暴风魔主的领地飞去了，这让原本很担心的飓风魔主大大地松了一口气。

　　一个月之后，砺风魔主带着他的十个亲卫以及秦少风来到了暴风魔主的领地，这里果然是要比砺风戈壁要富饶的多，不仅天地元气要浓厚的多，并且各种天材地宝也是遍地都是，这让穷疯了的砺风魔主和他的那些亲卫一个个都是嗷嗷的大叫了起来。

　　不过砺风魔主却是没有自己动手去弄这些天材地宝，砺风魔主虽然脾气暴躁，不过却不傻，他知道好东西定然是都被暴风魔主弄去了，所以直接就是带着人向着暴风魔主的神城飞去，而等到了暴风魔主的神城的时候，却是发现暴风魔主早就是等到了那里。

　　砺风魔主这样明目张胆的向着他的领地来了，暴风魔主自然是早就是得到了消息，虽然心中直骂娘，但是却也是只能是捏着鼻子忍着了，要不然以砺风魔主的脾气，绝对是会好好的修理他一顿的。

　　暴风魔主身穿白衣，神采颀长，丰姿俊朗，极为的英俊，并且唇红齿白的，要是换上了女子的衣服，还真的会被人当成女人的，两绺长发在他的鬓角垂落下来，手中拿着一把折扇，轻轻地摇动着。

　　在砺风魔主到了近前的时候，暴风魔主将折扇啪的一声合了一起，向着砺风魔主抱拳行礼后说道：“原来是砺风大哥来了，小弟有失远迎，还请砺风大哥见谅，见谅。”暴风魔主心中在大骂着，但是脸上却是必须要带着笑容。

　　砺风魔主带着他的亲卫龙行虎步的走到了暴风魔主的面前，然后对着暴风魔主说道：“行了，你少跟老子玩这些虚的，老子今天为什么来还用老子告诉你吗？赶紧带老子去你的宝库，老子挑到满意的东西，自然是会走的。”

　　听听，听听，这多霸气啊，直接就是让人家带着去宝库，还要随便挑，这样的话也就砺风魔主这样的人物能够说出来啊，而暴风魔主听了砺风魔主的话，心中顿时就是恨不得一拳轰杀了砺风魔主，不过他却是很明白，只要他敢动手，那么最后吃亏的一定是他。

　　暴风魔主虽然也是有着一品九天玄仙的境界，但是和砺风魔主相比就是差的太多了，就暴风魔主那小身板，砺风魔主三拳两脚就能将他打趴下，所以在听了砺风魔主的话，暴风魔主笑着对砺风魔主说道：“砺风大哥的来意，小弟早就是知道了，小弟也早就是为您准备好了，您先过过目，看看您满意不。”

　　暴风魔主说完之后就是有着很多个侍卫搬着一箱子一箱子的宝物走了上来，足足有五十多箱子，打开之后，顿时就是宝气冲天，各种天材地宝都是呈现在了砺风魔主的面前，使得砺风魔主和他的那些亲卫都是睁大了眼睛。

　　然而让人想不到的是砺风魔主只是看了一眼，就是直接上去一脚将暴风魔主给踹飞了，然后大吼着说道：“娘的，你打发要饭的呢？就这点东西就想让老子走，废话少说，赶紧带着老子去你的宝库，再罗嗦老子废了你。”

　　其实眼前的这些东西已经让砺风魔主动心了，只是暴风魔主既然是能够拿出这些东西来，那么就证明在他的宝库之中有着比这还要好的东西！

第280章 抽过去了


　　砺风魔主这一脚踹的实在是太突然也实在是太用力了，暴风魔主本来以为砺风魔主看着他献上来的各种天材地宝已经是非常的满意了，没想到他居然是突然给了自己一脚，并且还一脚将他给踹飞了。

　　砰砰的撞飞了好几个侍卫和好多的天材地宝，暴风魔主才停了下来，并且还一口鲜血吐了出来，脸色顿时就是苍白了起来，因为砺风魔主这一脚却是将暴风魔主的好几根肋骨都给踹断了，肉身受到了极大的创伤。

　　“你，你……”暴风魔主稳住了身形之后，瞪着眼睛，指着砺风魔主，愣是半天什么都没有说出来。暴风魔主心中那叫一个气啊，怎么说他都是一个魔主啊，居然是被这个砺风魔主如此的羞辱，就算是放在谁的身上都是没办法忍受啊。

　　砺风魔主看着暴风魔主的样子，十分不屑地说道：“老子怎么了？难道你想跟老子打一架？老子正巴不得呢。你想去告状，随便你，不要以为你有个妹妹被府主大人睡了就怎么了不起，老子想揍你就揍你，不服你就变得比老子强，那样老子随便你欺负。”

　　暴风魔主听了砺风魔主那无赖的话，顿时就是被气得浑身发抖，不过却是一句话都不能够反驳，他很想说一句，“老子要是能够打过你，早就把你灭了。”可惜暴风魔主却是没有这个胆量说出这句话。

　　砺风魔主见到暴风魔主不说话，直接就是一步走到了暴风魔主的面前，居高临下的对着暴风魔主说道：“怎么？你还在考虑什么呢？不要等到老子不耐烦了，要是那样的话，老子可就没有这么好说话了。”

　　暴风魔主听了砺风魔主的话，心中那叫一个恨啊，不过却是没有任何的办法，只能是咬了咬牙，然后一挥手，对着手下侍卫说道：“带砺风魔主去宝库！”说着就是站起身子向着里面走去。

　　砺风魔主看到暴风魔主向着里面走去，顿时哈哈一声大笑，然后就是带着他的那些亲卫向着里面走去了，而秦少风跟在后面，路过那些暴风魔主的侍卫身边的时候，直接就是将那五十多箱子的天材地宝都给收到了寰宇神戒当中去了。

　　走在前面的砺风魔主看到了秦少风的动作，却是哈哈一笑，极为赞赏的向着秦少风比了比大拇指，然后对秦少道：“你小子不错，比老子无耻多了。”而秦少风听了砺风魔主的话，却是谦虚的摇了摇头，随即说道：“不行啊，不行啊，我还要向您学习啊。”

　　砺风魔主听了秦少风的话，再次哈哈一声大笑，然后就是向着里面走去，这暴风魔主的神城修建的也是极为的奢华，就连铺在地上的石头有很多都是很好的炼器材料，看的秦少风恨不得将这神城都给拆了。

　　暴风魔主在前面带路，穿越了一重重大殿，进入了一座地下宝库，打开了之后，对着砺风魔主说道：“你随便挑吧，都在这里了，不过你不要太过分，我也要给少府主送礼物的，要是你太过分的，少府主怪罪下来，我就说都让你抢去了，就算是丢人，我也不怕了。”

　　砺风魔主之所以敢这么明目张胆的抢劫其他的魔主，就是因为这些被抢劫了的魔主一个个都是敢怒不敢言，毕竟这样的事情实在是太丢人了，要是说出去，那些魔主也就不用在这个幽冥世界第一层混了。

　　而砺风魔主他们也是不会傻到将他们打劫其他魔主的事情说出去，所以才会让砺风魔主一次次的抢劫成功，而这暴风魔主更是倒霉，这已经是第二次被砺风魔主给抢劫了，并且这一次比上一次还要让暴风魔主痛恨。

　　毕竟上一次砺风魔主只是拿了很少的东西就满足了，这一次却是直接来他的宝库挑来了。不过暴风魔主却是没有任何的办法，只能是认命了，打开了宝库，让砺风魔主随便挑，不过却要求给他剩一点。

　　砺风魔主听了暴风魔主的话，直接就是不屑的笑了笑，然后带着人就是走进了暴风魔主的宝库，这是一个暴风魔主开辟的异度空间，极为的广阔，而在这广阔的空间中却是堆满了一座座小山一般的天材地宝。

　　看到这里面的天材地宝，砺风魔主都是傻眼了，就算是他这个魔主，都是没有见过这么多的天材地宝啊，而且有很多都还是他现在能够用到的，这让砺风魔主都是呼吸有些粗重了，转身对着暴风魔主狠狠地说道：“就这些了吗？”

　　砺风魔主满脸狰狞，咬牙切齿，握着拳头对着暴风魔主说话，让暴风魔主都是吓得后退了两步，然后才对砺风魔主说道：“就这么多了，再也没有了，这是我这一千年来的积蓄，我警告你，给我留一半，要不然……”

　　“留你妹啊！都给老子带走！”砺风魔主直接就是再次一脚将暴风魔主给踹飞了，然后怒吼着对他的那些亲卫说道，而砺风魔主的那些亲卫听了砺风魔主的话都是嗷嗷叫着向着前面冲去，一个个都是撑开了自己的异度空间，将那些天材地宝都装了进去。

　　就像是蝗虫过境一般，暴风魔主的整个异度空间都是被砺风魔主的那些亲卫给掠夺干净了，就连一片仙草叶子都没有留下，看到这样的情况，暴风魔主托着再次被踹的重伤的身体跑了回来，怒吼着对砺风魔主说道：“砺风，你太过分了，太过分了，老子要去少府主那里告你！”

　　不过对于暴风魔主的怒吼，砺风魔主和他的那些亲卫都是没有丝毫的理会，哈哈大笑着就是要离开，不过这个时候，秦少风却是走到了砺风魔主的面前，对着砺风魔主说道：“魔主大人，这里还有三个宝库呢，您怎么就能这样走了呢！”

　　“小子，你找死！”暴风魔主听了秦少风的话，顿时就是大声怒吼了起来，浑身的法力爆发了出来，直接就是一掌向着秦少风拍来，竟然是要将秦少风一掌拍死，因为秦少风说出的事情正是他最担心的事情。

　　暴风魔主自从上一次被砺风魔主抢劫了之后，就在担心自己再次被砺风魔主抢劫，所以早就是将自己的所有积蓄都放在不同的地方了，别看这里只是一个宝库，但是在这里面还隐藏着三个小宝库，那里面的才是精品。

　　砺风魔主这样的修为都是没有发现那三个宝库，使得暴风魔主以为没事儿了，虽然损失了不少，但是他还能够承受，所以虽然装的是很悲愤的样子，不过却是没有怎么样，但是暴风魔主却没想到居然是被秦少风给看穿了。

　　不要看秦少风只是三十六品九天玄仙，但是秦少风可是有着七情六欲魔头，对于任何一丝丝的能量波动都是感觉的极为的敏感，砺风魔主没有发现，不代表着秦少风没有发现，所以看到砺风魔主要走，秦少风自然是不愿意了。

　　暴风魔主想要杀人灭口，不过却是忘记了砺风魔主，看着一掌向着秦少风拍去的暴风魔主，砺风魔主一声怒吼，直接又是一脚将暴风魔主给踹飞了，然后怒骂着说道：“娘的，居然敢骗老子，看老子等会儿怎么收拾你。”

　　其实不用等会儿去收拾了，在砺风魔主的这三脚之下，暴风魔主整个人都是差不多要散架了，整个人现在趴在地上都起不来了，体内凝聚的天地法则都是被暴风魔主给踹碎了，只能是眼睁睁地看着秦少风带着砺风魔主走向了他的一个隐藏宝库。

　　秦少风带着砺风魔主来到了一个隐藏的宝库前面，砺风魔主没有丝毫的犹豫，直接一拳就是将那异度空间宝库给打爆了开来，顿时一股股冲天的宝气直射出来，而看清楚了里面的东西之后，砺风魔主顿时就是大骂了起来，“暴风，你他娘的找死，这他娘的是风魔石啊，你他娘的居然敢不拿出来？”

　　风魔石，修炼风属性玄功的极品灵石，在这风魔石的帮助下，不仅是修炼风属性玄功快速无比，更是能够更快的领悟风之法则，是整个第一层幽冥世界最为宝贵的东西，当然，砺风魔主是用不到的，他修炼的不是风属性法则，但是他的属下用得到啊。

　　顿时，砺风魔主的那些亲卫都是红了眼了，一个个都是疯狂的冲了进去，然后就是将其中洗劫一空，而秦少风又是带着砺风魔主打开了另外的两个宝库，其中却都是其他的一些不可多得的宝物，自然是全部都不会放过的。

　　“砺风，你他娘的给我留点！”本来文质彬彬的暴风魔主终于是开始骂娘了。

　　砺风魔主看着自己的那些亲卫正在努力的掠夺着，听到了暴风魔主的话，直接回头就是来了一句，“留你妹啊！”

　　听了砺风魔主的话，暴风魔主直接就是被气得又吐了一口鲜血，然后直接就抽过去了。

第281章 做老本行


　　砺风魔主是真的穷，他那砺风戈壁真的是什么都没有，所以才会在见到了暴风魔主的宝库发狂了，所有的东西都是被打劫一空，没有一件东西留下，这让本就是已经受了重伤的暴风魔主登时就是抽过去了。

　　“哈哈，太爽了，太爽了，老子从来就没有这么爽过，你小子不错，老子很喜欢，回去有你的好处！你们他娘的快点，记住，一点都不能够留！”砺风魔主哈哈大笑着说道，脸上的表情满是欣慰，而秦少风听了自然是十分的高兴。

　　秦少风之所以将暴风魔主的另外三个隐藏宝库都点出来了，自然是为了得到些好处的，现在砺风魔主已经这样说了，那么自然是没有什么问题了。本来砺风魔主的那些亲卫对于秦少风跟着来还有些意见，不过现在怎么看秦少风都是觉得顺眼。

　　砺风魔主的亲卫如狼似虎的将所有宝库中的东西都收拾干净了之后，砺风魔主大手一挥，直接就是带着众人驾起魔风就是向着砺风戈壁的方向飞去了，一路上都是砺风魔主和他的亲卫的疯狂笑声。

　　这可真的是一夜暴富了，他们抢的这些东西可是暴风魔主数千年的积蓄，好东西太多了，现在却都是到了他们的手里了，立刻就是让砺风魔主他们这些穷光蛋变成了亿万富翁，而他们现在就是要赶紧回去分赃啊！

　　回到了砺风神城之后，砺风魔主直接就是大吼着说道：“分赃，分账，他娘的，这次可是赚到了啊，没想到这老小子居然这么多好东西，老子决定了，下次还去抢他！”一边说着，一边将抢来的各种宝物都是拿了出来。

　　砺风魔主的其他亲卫也是一样，将所有的天材地宝都是掏了出来，在这神城之中堆起了一座座的小山，随后砺风魔主就是大吼着说道：“来，兄弟们，将这些都分了吧，不能抢啊，一点高手风范都没有。”

　　砺风魔主的那些亲卫都是在听了砺风魔主的话后哈哈大笑着想着各种天材地宝走去，然后开始分赃起来，当然，砺风魔主是占大头的，他的那些亲卫都只是拿了一部分，剩下了很大的一部分给砺风魔主。

　　秦少风站在砺风魔主的边上，并没有动手去分赃，看到秦少风不动手，砺风魔主对着秦少风说道：“你小子怎么不去拿啊，老子不是说了要给你好处的嘛，去拿吧，看中什么就拿什么，不用客气。”

　　听了砺风魔主的话，秦少风摇了摇头，然后对着砺风魔主说道：“魔主啊，您会炼器，炼丹吗？您的手下有谁会炼器，炼丹吗？这么多天材地宝你们拿回去怎么用呢？就放着看啊？那多浪费啊！”

　　秦少风早就是打听过了，在这幽冥世界之中，炼丹师和炼器师不是没有，有，但是少的可怜，千万人之中或许有那么一个，这是因为在这幽冥世界中，随时都是有着生命危险，谁都是想要提高自己的实力，有哪个愿意浪费时间去炼丹和炼器啊。

　　所以在幽冥世界中，一般的天材地宝之类的，灵芝仙草那就是直接服用，各种精金，玄铁之类的炼器材料就只是随意的打造成武器的形状，只要能够用来砍人就行了，根本就是没有经过任何的炼制的。

　　砺风魔主听了秦少风这样问，顿时就是愣住了，不管是他还是他的亲卫，还真没有一个炼丹师和炼器师，而且整个砺风戈壁，甚至是风神府七十二领，都是没有一个炼丹师和炼器师，而就在这个时候，秦少风又是说道：“砺风戈壁实在是太穷了，难道您不想让这里成为风神府七十二领中最富饶的一个领地吗？”

　　再听了秦少风的这句话，砺风魔主顿时就是瞪大了眼睛，然后看着秦少风，十分郑重的对着秦少风说道：“你会炼丹？炼器？你有办法让我这里变成最富有的地方？”砺风魔主的双眸里满是渴望，这些事情，他自然是最希望看到的。

　　这个时候，砺风魔主的那些亲卫也都是停了下来，显然也都是听到了秦少风与砺风魔主的话，而秦少风在听了砺风魔主的话后，却是没有回答，直接来到了一对灵芝仙草的前面，这些都是风属性的仙草，秦少风从天衍八卦之中调出了一个“风灵丹”的丹方，然后就是直接炼制了起来。

　　风灵丹，修炼风属性的人，服用一枚增长百年功力，并且在达到大罗真仙境界之前没有丝毫的副作用，可以无限制的服用，这样的丹药虽然说对于砺风魔主和他的亲卫并没有任何的作用，但是不要忘记了，在这砺风戈壁可是有着无数砺风魔主的手下，甚至是还有很多最普通的太乙散仙境界的修士的，这些人要是服用了风灵丹，那么岂不是可以最大幅度的提升实力吗？

　　砺风魔主的实力虽然在七十二领的魔主中除了飘红魔主之外最强，但是他的领地的实力却是最差的，原因就是砺风戈壁太穷了，没有任何的资源可以让砺风戈壁的子民提升实力，而一旦砺风戈壁变强了，那么他们就是可以继续扩张，抢夺资源，这样一直下去就会越来越强大起来的。

　　一枚风灵丹没有用多少时间就是炼制好了，那洁白的灵丹之中透着丝丝的凉风，随后秦少风将这个风灵丹的作用向着砺风魔主和他的那些亲卫讲述了一遍，顿时就是让砺风魔主和他的那些亲卫都瞪大了眼睛，砺风魔主更是怒吼着向秦少风说道：“你说的是真的？这个风灵丹真的可以增长百年功力？”

　　秦少风听了砺风魔主的话，耸了耸肩膀，随即对着砺风魔主说道：“不信您就试试呗。”而砺风魔主听了秦少风的话，也是没有再废话，直接大手一抓，在这神城的一个角落中蜷缩着身体的一个小乞丐被砺风魔主抓了过来。

　　不顾那个小乞丐的叫喊，砺风魔主直接就是将那风灵丹给那个小乞丐灌了下去，然后就看见那本来还在挣扎的小乞丐顿时就是安静了下来，随后浑身气息变得强大了起来，功力不断的暴涨，转眼间竟然是真的增长了百年的功力，而后那小乞丐看着砺风魔主，对着他说道：“这是什么啊？真好吃，再给我来点。”

　　“滚蛋，你还吃上瘾了呢。”砺风魔主听了那小乞丐的话后顿时给了那小乞丐一个弹指，弹的那小乞丐的脑袋上顿时就是起了一个大包，哭着就跑了，这让秦少风一阵的无语，这个砺风魔主还真是极品，连小孩子都欺负。

　　不过砺风魔主此时却是兴奋无比，对着秦少风说道：“他娘的，你小子居然是炼丹师，太好了，太好了，这些东西都给你，他娘的，给老子都炼成灵丹，哈哈，老子发达了，发达了。”看着砺风魔主在那里傻笑，秦少风和他的那些亲卫都是站的远远地，一副不认识他的样子。

　　而在砺风魔主在那里傻笑的时候，秦少风又是走到了那些精金，玄铁之类的宝物前面，然后又是开始炼制了起来，没有多久，一件铠甲就是炼制了出来，在这铠甲之中秦少风还加入了风魔石，烙印了很多聚集，释放狂风的阵法，然后拿着那一件铠甲对着砺风魔主说道：“这是狂风铠，你找人试试威力。”

　　砺风魔主看着秦少风居然还能够炼器，顿时脸上的笑容更加灿烂了，直接就是将那狂风铠让他的一个亲卫穿上，而那狂风铠顿时就是让那个亲卫的速度提高了两成，并且发出的风属性攻击也是提高了两成的威力。

　　看到这样的结果，砺风魔主又是大笑了起来，对着秦少风说道：“哈哈，你小子居然还深藏不露啊，有这样的本事怎么不早说？他娘的，你要是早说，老子说什么也要多抢几个人啊，就这么点东西，能炼制多少东西啊！”

　　听了砺风魔主的话，秦少风一阵的无语，那一座座小山一样的天材地宝还少啊？都要是炼制出来，足够他整个砺风戈壁的子民用了，当然，秦少风也是不会嫌弃天材地宝多的，于是向砺风魔主说道：“您可真是死脑筋，咱们有灵丹和战铠，还怕没有天材地宝送上门？”

　　随即秦少风就是将自己的计划说了出来，这也算是秦少风又做回了老本行了，当年秦少风就是靠着卖丹药和法器而起家的，现在自然是驾轻就熟，而砺风魔主听了秦少风的话，却是皱起了眉头，随即对着秦少风说道：“你这小子，先前老子还夸你够无耻呢，怎么现在变得这么单纯了？一枚风灵丹最起码要一万份的药草来换，一件狂风铠，他娘的，最少十万份材料，少一个子都不行！”

　　秦少风听了砺风魔主的话直接就是无语，他本来以为自己够黑了，没想到最黑的却是这砺风魔主，让秦少风不佩服都不行啊！

第282章 飘红魔主


　　秦少风本来定的价格是风灵丹要一百份仙草来换，狂风铠要一千份的材料，没想到砺风魔主居然全部都是给提高了一百倍，这让秦少风不得不佩服砺风魔主心黑的同时也是在感慨，这砺风魔主实在是穷疯了啊。

　　不过秦少风对于这样的事情也是无所谓，反正他只负责炼丹和炼器，做回自己的老本行，以丹药来播种魔种，这是秦少风在实力很弱小的时候做的事情，而现在在这幽冥世界第一层，秦少风也是不得不这样做了。

　　幽冥世界有七十二层，每一层都是有着庞大的人口数量，比起仙界四大部洲来说都是不知道要庞大了多少倍，秦少风知道仙界四大部洲有秦皇在，将来一定是可以实现大一统的，到时候自己再去播种，那么就容易很多了，而在这七十二层幽冥世界，则是需要他自己去努力了。

　　只不过秦少风现在的实力，在这七十二层幽冥世界之中只能算是很普通很普通的存在，这样的话，秦少风想要播种，那么自然是就要想办法了，而秦少风却是擅长炼丹和炼器，所以自然是要通过这两方面下手了。

　　更加幸运的是这幽冥世界中炼丹师和炼器师是极为稀有的存在，这样的话就更加有利于秦少风施展计划了，又是砺风魔主这个靠山的存在，秦少风相信自己的魔种将会很快传播遍整个幽冥世界第一层的。

　　秦少风大手一挥，就是将那一堆堆小山一样的天材地宝给收了起来，然后就是回到了自己的住处开始炼制了起来，秦少风先是给砺风魔主炼制了一件巨灵神铠，穿上之后能够让砺风魔主增加三成的力量，这让砺风魔主的嘴差点都咧到耳朵根去了，然后又是给他的亲卫炼制了一件件的风神铠，更是让这些砺风魔主的亲卫看着秦少风顺眼起来。

　　随后秦少风就开始炼制各种各样的灵丹，基本上都是适合修炼风属性功法的修士服用的，而接下来的事情自然是要在整个风神府七十二领内宣传了，而砺风魔主的做法更是让秦少风无语，这个极品直接就是带着一群人，穿着明晃晃的铠甲，飞到了别的魔主的神城上方，然后就是像吃崩豆一样的吃着各种灵丹，一个个体内气息不断的暴涨，而吃完了什么话都不说，直接就走。

　　而各个领地的魔主都不是傻子，看着砺风魔主身上的铠甲，看着他们吃崩豆一样吃着的灵丹，自然是猜到了发生了什么事情，于是一个个的都是向着砺风戈壁飞去，当然，这其中却是没有飘红魔主和暴风魔主。

　　暴风魔主是因为被砺风魔主抢光了，就算是想要去砺风魔主那里换灵丹和铠甲，也都是有心无力，只能是在心中不断的诅咒着砺风魔主，至于那飘红魔主，砺风魔主是根本就没打算去通知。

　　原本冷清无比的砺风戈壁一时间变得极为热闹起来，各个魔主带着大队人马都是赶了过来，堵在了砺风魔主的神城外面，不过却都是不敢攻进去，毕竟他们都是砺风魔主的手下败将，动武的话，没有一个是砺风魔主的对手啊。

　　砺风魔主穿着巨灵神铠，坐在城门上的一个巨大石凳上，一边嗑着瓜子，一边看着神城周围的一个个魔主，然后笑眯眯的对着各个魔主说道：“我说你们都来我这里做什么啊？想找老子打架？好啊，老子最近还真的是手痒了。”

　　说完之后，还故意的催动了一下身上的巨灵神铠，顿时那巨灵神铠上就是散发出了一股股恐怖之极的能量波动，让在场的各个魔主都是一阵阵的眼馋，随后，在各个魔主中实力第三的墨风魔主走上前来对着砺风魔主说道：“砺风，你少他娘的装了，你去我等领地去显摆，不就是为了让我们来吗？现在我们来了，你他娘的少废话，直接说，你的这铠甲和灵丹哪里来的！”

　　“怎么来的？他娘的，当然是老子的人炼制出来的，难道你以为老子是抢来的啊！老子就算是想抢，你们他娘的有啊！”砺风魔主听了墨风魔主的话直接就是大吼着说道，而砺风魔主的话却是让在场的魔主都是一阵的脸红，因为他们都是被砺风魔主抢劫过啊。

　　墨风魔主听了砺风魔主的话，虽然双眸中显露出了一丝的愤怒，不过却是不敢发作，他来这里自然是为了灵丹和铠甲来的，要是和这砺风魔主闹翻了，那么很可能是得不到灵丹和铠甲，这样的话，一旦别的魔主得到了，那么他的领地岂不是就要吃亏了？

　　风神府七十二领主的领地并不是固定不变的，只要是你有本事，你就是可以从别的魔主那里抢的，所以要是其他的魔主都是得到了砺风魔主这里的灵丹和铠甲，而墨风魔主没有的话，那么很可能他墨风魔主以后就要受到其他魔主的攻击了，地盘绝对是会减少的。

　　想到这些，墨风魔主自然是压制下了心中的怒气，随后对着砺风魔主说道：“那好，你说说怎么交易吧。”砺风魔主的一番作为，自然是为了跟他们交易的，墨风魔主和其他的魔主都是很清楚，也没有必要绕弯子的。

　　砺风魔主听了之后，直接就是将手中的瓜子皮攘起来，然后拍拍手说道：“一口价，风灵丹要十块风魔石或者是一万份仙草来换，狂风铠要一百块风魔石或者十万份材料来换，谁他娘的也不用跟老子侃价，就这个价钱，没钱就别开口，都给老子滚！”

　　这样霸道的话也只有砺风魔主说的出来，而说出来之后也没有人敢说什么，毕竟一来砺风魔主的实力在那里摆着呢，二来他们要是不买的话，别人买了，他们就要吃大亏了，所以就算是这个价格太黑了，他们也必须要买。

　　墨风魔主和其他的魔主听了砺风魔主的话都是一阵的沉默，一些富裕的魔主自然是不在乎，然而一些地盘内也很荒凉的魔主却都是脸色有些难看，他们也是穷啊，让他们拿出这么多天材地宝来换灵丹和铠甲，也是一件极为肉疼的事情。

　　不过砺风魔主却是抓住了他们的软肋，让他们不得不买，因为在这弱肉强食的幽冥世界中，你的实力弱，那么就会受到欺负，地盘就会被抢走，所以为了巩固自己的地位，这些魔主就必须是要买砺风魔主的丹药和铠甲，不但要买，还要尽可能比别人买的多。

　　经过了一阵的沉默之后，墨风魔主第一个行动，直接就是买了五百瓶的风灵丹和一千件狂风铠，然后头也不回的就走了，因为他怕自己继续看着砺风魔主那得意洋洋的脸，自己会吐血的。

　　而其他的魔主见到墨风魔主买了，也都是极为肉疼的按照自己的财力购买了灵丹和铠甲，看着自己面前的一个个储物戒指，砺风魔主的嘴再次咧开了，那傻乎乎的样子，看的他的那些亲卫都是一阵阵的鄙视。

　　“嘿嘿，这些傻子啊，居然拿这么多天材地宝换那些小孩子的玩意儿，唉，本来以为老子够无耻了，没想到最无耻的还是那个小子，明明有更好的丹药和铠甲，却是要来卖这些。”砺风魔主看着自己面前的一个个的储物戒指，感叹着说道。

　　秦少风自然是炼制了更好的丹药和铠甲，否则的话，砺风魔主怎么会拿出风灵丹和狂风铠来卖呢，而且提出用风魔石也可以换灵丹和铠甲的也是秦少风，所以砺风魔主觉得秦少风还是要比他无耻。

　　“哦？砺风，看来你得了一个人才啊，叫出来让让本座看看吧。”就在砺风魔主的话说完了之后，一个虚无缥缈的声音响起，随后一朵朵血红色的大红花就是从天空中降落下来，每一朵大红花都是旋转着，缓缓地落在了地上。

　　砺风魔主见到了那一朵朵的大红花，顿时就是大叫着说道：“飘红魔主，你他娘的怎么来了？不，不是，飘红大姐，您怎么来了？”砺风魔主怎么都是没想到飘红魔主也来了，而且还一直都隐藏在暗中，而他居然是没有发现，心中感到震惊的同时却是极为的不安起来。

　　随着那个飘渺的声音传来，虚空中缓缓地出现了一个血红色的影子，然后渐渐的凝聚，处于一朵朵大红花之中，显得无比的诡异。而这个身影自然是飘红魔主，只见这飘红魔主身穿一件大红色的宫装，在上面绣着无数朵大红花，而在飘红魔主的脸上也是蒙着一块血红色的纱巾。

　　等到飘红魔主出现了之后，暴风魔主也是出现在了飘红魔主的身后，一双眼睛怨毒的看着砺风魔主，而这个时候砺风魔主才明白了飘红魔主为什么来了，原来竟然是暴风魔主这个小白脸去告密了，这让砺风魔主双眸杀机隐现。

　　谁破坏他的发财大计，谁就要死，砺风魔主在心中大吼着。

第283章 一剑飘红


　　本来砺风魔主的心情非常的好，毕竟只是用了那么一点丹药和铠甲就换来了数百倍的回报，这放在谁的身上都是会很高兴的，只是没想到就在他最高兴的时候却有人来给他添堵，而这个人却是砺风魔主最不想见到的人！

　　在这之前，砺风魔主在四处显摆的时候，就是已经刻意的绕过了飘红魔主的领地，本来以为飘红魔主不会知道这件事情呢，却没想到暴风魔主居然是去告密了，这让砺风魔主双眸中杀机顿现，浑身凝聚成实质的杀气毫不掩饰的释放着。

　　现在砺风魔主心中只有一个信念，那就是阻挡他发财的人，不管是谁都得死，不管是暴风魔主还是飘红魔主，而面对着砺风魔主那几乎实质一般的杀气，暴风魔主不由自主的缩了缩脖子，不过想到飘红魔主在这里，这才稳住了心神。

　　“砺风，看来你最近火气很大啊，要不要姐姐帮你降降火啊！”飘红魔主看着砺风魔主那浑身杀气的样子，对着砺风魔主说道，声音清脆悦耳，有着无限妩媚的遐思，光是这个声音就是让人浮想联翩了，真不知道这飘红魔主的真容会是怎么样的惊天动地。

　　本来已经是杀机迸射而出的砺风魔主在听了飘红魔主的这句话之后，顿时就是将那迸射出的杀机硬生生的憋了回去，满脸涨得通红，呐呐的对着飘红魔主说道：“飘红大姐哪里的话，我最近经常和去火茶呢，一点也不上火了，不用劳烦飘红大姐了。”

　　听了砺风魔主的话，飘红魔主也没有再去说别的，直接就是对着砺风魔主说道：“将为你炼丹和炼器的人带出来，我要看看。”飘红魔主的话十分的平淡，但是语气极为的坚定，不容任何人拒绝，就算是砺风魔主都是不行。

　　而砺风魔主听了飘红魔主的话顿时就是脸色难看起来了，他当然是不愿意让飘红魔主见秦少风了，万一这飘红魔主想要将秦少风带走怎么办？吃到了甜头的砺风魔主当然是不会愿意将秦少风这样一个摇钱树放走的。

　　脸色变幻不定的砺风魔主最终还是下定了主意，绝对是不能够将秦少风带出来，于是对着飘红魔主说道：“飘红大姐你说的是哪里话啊，我哪有什么炼丹师，炼器师啊，这些东西都是小弟我随便瞎弄出来的，让您见笑了啊。”

　　砺风魔主那些亲卫听见砺风魔主说那些灵丹和铠甲是他炼制的，一个个都是差点没笑出来，憋得满脸通红的，而飘红魔主听了砺风魔主的话，顿时就是脸色沉了下去，然后对着砺风魔主说道：“砺风啊砺风，看来你最近翅膀硬了啊，我的话也敢不听了，看来今天我不想动手都不行了。”

　　听了飘红魔主的话，砺风魔主虽然浑身一颤，不过却是没有任何的退缩，他绝对是不能够将秦少风交出去的，那简直就是自断财路，这样愚蠢的事情，砺风魔主是绝对不会这样做的，所以听了飘红魔主的话，砺风魔主干笑了一声，然后说道：“小弟也是想找飘红大姐您切磋切磋呢。今天正好有这个机会，也省的我去您的第一领了。”

　　砺风魔主说完之后，直接就是催动了巨灵神铠，只见那巨灵神铠的头盔一下子就是合了起来，将砺风魔主的整个脸都笼罩住了，只剩下了一双眼睛，一对拳头上也是出现了一对拳套，并且在这巨灵神铠背后还有这一对特大号的板斧，是秦少风特意为砺风魔主炼制的。

　　整个巨灵神铠全部都是黝黑色，穿在砺风魔主那魁梧的身躯上显得无比的威风，尤其是这巨灵神铠上烙印了不知道多少个巨灵阵，可以增加砺风魔主三成的力量，并且在这巨灵神铠上还烙印了很多的风行阵，可以增加砺风魔主的速度。

　　催动了巨灵神铠之后，砺风魔主一声大吼就是向着飘红魔主扑了过去，正是因为这巨灵神铠能够增加他三成的肉身力量，这才使得砺风魔主最终选择要与飘红魔主一战的，否则的话，砺风魔主是断然没有这个胆量的。

　　因为在风神府七十二领的领主中，在肉身力量上超越了砺风魔主的只有一个人，那个人不是别人，就是飘红魔主，而此时的飘红魔主看着穿着巨灵神铠向着他扑过来的砺风魔主，冷笑了一声说道：“怪不得敢跟我动手，原来这仗着这铠甲，铠甲是好铠甲，不过穿在你身上却是可惜了。”

　　在飘红魔主说着这些话的时候，砺风魔主已经是扑到了他的前面，随即就是一拳轰向了飘红魔主，这一拳用上了砺风魔主全部的肉身力量，再加上巨灵神铠对砺风魔主的加持，这一拳可谓是石破天惊的一拳！

　　只见随着砺风魔主打出这一拳，在随着砺风魔主的拳头前进的地方，所有的空间都是开始碎裂，而在砺风魔主的拳头上出现了一个极小的漩涡，不断的吞噬着周围的一切，砺风魔主的这一拳竟然是将如此坚固的幽冥世界的空间打碎了，可见这一拳的力量有多么的巨大了。

　　看到砺风魔主这一拳的所有人都是呆住了，因为这些人都还没有见过幽冥世界的空间被打碎是什么样子，顶多也就是见过空间出现裂痕，而这一次却是完全的粉碎了，这一片区域的风云都是随着砺风魔主的这一拳而被搅动了。

　　飘红魔主看着砺风魔主的这一拳，却是丝毫没有变色，然后直接就是伸出了一根手指，纤细，柔嫩，晶莹如玉的一根手指缓缓的向着前面伸了出去，并且伴随着飘红魔主的声音，“天上地下，飘红一击！”

　　随着飘红魔主的话语落下，只见飘红魔主的指尖出现了一点血红，不过飘红魔主的这一击却是风淡云轻，没有丝毫的能量迸射出来，就好像是一个慵懒的女子随意的伸出来一根手指一样，有点妩媚，但是却是没有丝毫的攻击力。

　　这让看到这一幕的人都是有些担心起来，然而不可思议的一幕转眼间就是发生了，只见那飘红魔主的手指一下子就是点在了砺风魔主的拳头上，随即然后众人就是看见砺风魔主那庞大的身躯顿时就是被崩飞了出去，在空中不断的翻滚着，并且还吐了一口鲜血出来。

　　傻了，都傻了，在场的人都傻了，所有人都不敢相信自己眼睛看到的这一切，在他们看来，出现这样情况的应该是飘红魔主，但是没想到最后被崩飞的却是砺风魔主，这样的结局，他们还真是不能接受啊。

　　只不过就算是不能够接受，但是事实就是这样的，砺风魔主就是被飘红魔主一根手指给崩飞了，并且还大口的吐着鲜血，显然是受了点伤，这样的事情不光是在场的人不敢相信，就连砺风魔主都是有些不敢相信这是真的啊。

　　“飘红一击？你这是什么招式？”砺风魔主向着飘红魔主问道，他本来以为自己的这一拳是可以打败飘红魔主的，但是没想到居然是这样的结果，而这飘红一击却是砺风魔主从来没有见过的，这就让砺风魔主的武痴性格爆发了出来了。

　　飘红魔主听了砺风魔主的话，对着砺风魔主说道：“这是我最先闯出来的一招，怎么样？还算是不错吧。”在飘红魔主话语中有着极为轻蔑的语气，看似是在询问砺风魔主这一招怎么样，实则却是对自己的这一招极为的满意的。

　　“嘿嘿，不错，很不错！”砺风魔主听了飘红魔主的话，嘿嘿笑了一声，然后就是再次一声大吼，“大力牛魔，一吼山河崩！”随着砺风魔主这一声大吼，只见砺风魔主整个人的身躯都是变大了起来，一下子就是变成了千米身躯，然后张开大嘴就是大吼了起来。

　　砺风魔主的这一声大吼，一道道的声浪从他的嘴里散发了出来，这一吼真的是惊天动地，随着砺风魔主的这一声大吼，他前面的空间也都是一点点的碎裂开来，这一吼的威力竟然是比前面一拳还要厉害。

　　一吼山河崩，这一招名副其实，随着砺风魔主的这一声大吼，那一道道的声浪扩散出去，一座座大山都是崩碎开来，全部都是粉碎了开来，在施展了这一击之后，就连砺风魔主都是剧烈的咳血起来，可见这一击对于砺风魔主也是有着巨大的负荷。

　　飘红魔主在面对砺风魔主的这一击的时候，飘红魔主也是脸色凝重了不少，随即一翻手，一柄修长，血红的长剑出现在了飘红魔主的手中，然后直接就是向着前面刺去，“风神舞动，飘红一剑！”

　　随着飘红魔主的这一剑刺出，天地间都是再次飘起了一朵朵血红色的花朵，每一朵血花都是旋转着，散发出一道道的剑气，向着砺风魔主席卷了过去，天地间都是变成了一片血色的海洋！

第284章 冷幽灵丹


　　一剑飘红，飘起的却是漫天鲜血凝聚成的一朵朵的鲜花，整个天空都是成为了血色的海洋，而那每一朵血色鲜花之中却是都绽放着无穷的剑气，向着砺风魔主笼罩了过去，这一击却是飘红魔主成名的一剑，砺风魔主也是多次败在这一剑下。

　　随着那无数朵血色鲜花的落下，砺风魔主的那一吼都是被破解了开来，一朵朵鲜花将那一道道的声浪都是抵消了，而飘红魔主的这一剑继续向着砺风魔主刺去，直奔砺风魔主的咽喉奔去，从那剑尖上迸射出无尽的杀气！

　　因为曾经一次次的败在这一剑下，砺风魔主自然是非常的明白这一剑的威力，所以看到自己的那一吼被破解了之后，直接就是再次一声大吼，“牛魔无敌，撼天一拳！”随着这一声大喝，砺风魔主再次一拳向着飘红魔主轰击了下来。

　　这一拳可就不是单纯的肉身力量了，在这一刻，砺风魔主直接就是将全身法力施展出来，同时无穷无尽的天地法则之力从天而降，就好像一根根通天巨柱一般的落了下来，而在砺风魔主的身上也是闪烁出了一道道的黑光，在砺风魔主的身上一枚枚晶体都是爆发着照耀诸天的光芒！

　　砺风魔主的这一拳却是将自己诸多武学融合在一起的一拳，威力自然是震荡诸天，随着这一拳落下，整片虚空都是震荡了起来，然后一片片的坍塌起来，这样的一拳已经是砺风魔主的巅峰一拳，是他至今最为满意的一拳了。

　　当然，这也是被飘红魔主逼出来的结果，只是不管怎么样，这一拳已经是尽了砺风魔主最大的力量了，如果这一拳还不能够将飘红魔主震退的话，那么砺风魔主也是没有任何的办法了，而到那个时候，砺风魔主也是只能是将秦少风交出去了。

　　飘红魔主面对着砺风魔主的这一拳，脸色再次凝重了不少，不过还是有着绝对的自信将砺风魔主打败，所以看着砺风魔主的这一拳打来，飘红魔主直接就是一声娇喝，“风神空间，诛仙灭魔！”

　　随着这一声娇喝，飘红魔主手中修长的血色长剑直接就是划出了一个圆，而在这个圆所笼罩的范围内，整个空间都是被禁锢住了，而砺风魔主正好是在这个空间之中，砺风魔主只觉得浑身一紧，向前砸去的拳头竟然是有些停滞！

　　不过砺风魔主的这一拳依旧是稳定的向着前面落下去，然而就在这个时候，在飘红魔主血色长剑划出的圆笼罩的空间中，一道道的风刃飞舞了起来，不断的向着砺风魔主切割了过去，无穷无尽，无法躲闪！

　　一道道的风刃落在了砺风魔主那庞大的身躯上，迸射出了无数的火花，巨灵神铠被那一道道的风刃攻击下竟然是出现了一道道的裂痕，一片片的散落下来，随后那一道道的风刃就落在了砺风魔主的身上了。

　　尽管砺风魔主的肉身强悍无比，但是在那一道道的风刃攻击下，也是出现了一道道的血口，鲜血不断的流下来了，这让看到这一幕的那些亲卫都是担心了起来，砺风魔主可是第一次受了这样的伤势啊。

　　“砺风，不想死的话，就赶紧住手，不然的话，今日你就算不死，以后也要成为一个废人！”飘红魔主向着砺风魔主说道，她的这一击的威力她最清楚，所以在这样的情况下，看着砺风魔主还在坚持，于是就劝砺风魔主放弃抵抗。

　　砺风魔主此时身上基本上都是伤口了，鲜血横流，极为的狼狈，在听了飘红魔主的话，顿时就是说道：“只要飘红大姐你不跟我要人，我就住手！”到了这个时候，砺风魔主还在趁机耍无赖，不得不说已经是无耻到了极点啊。

　　飘红魔主听了砺风魔主的话，皱了皱眉头，随即说道：“砺风，你当我飘红是什么人了？你以为我跟你一样就会打劫吗？你哪只眼睛看过老娘我从别人手里抢过东西了？”说到最后，飘红魔主也是爆出了粗口来了。

　　砺风魔主的话让飘红魔主极为的郁闷，没想到砺风魔主竟然是以为她要抢人，这一架打的还真是冤枉啊。而砺风魔主听了飘红魔主的话自然是立刻就是住手了，然后哭丧着脸说，“飘红大姐你不是来抢人的啊？你怎么不早说啊，他娘的，疼死我了！”

　　浑身都是伤口，鲜血横流，不疼才怪呢，砺风魔主直接就是收起了法身，然后跳着脚大骂了起来，然后一闪身就是飞进了神城，将秦少风给拎了出来，对着秦少风说道：“他娘的，快给我点疗伤的灵丹，老子受不了了。”

　　秦少风自从飘红魔主来了的时候，就是已经来到了这边了，目睹了整个大战的过程，看到砺风魔主那满身是伤口的样子，不由得也是一阵阵的发寒，这娘们儿也实在是太狠了，这还多亏了砺风魔主的身体比较扛打，换了自己早就是被切成片了。

　　“拿去，上好的金疮药，见效快，还不留疤，谁用谁说好啊！”秦少风直接就是扔给了砺风魔主一个玉瓶，砺风魔主接过来之后直接就是往自己身上倒了下去，随即就是听见了砺风魔主一声惊天动地的大吼！

　　“他娘的，怎么更疼了，你这是什么药？”砺风魔主一跳十几丈高，大声的怒吼着，落下来之后，两只眼睛血红的看着秦少风，恨不得一口吃了秦少风，实在是秦少风给他的这个金疮药倒下去，让他更觉得疼了！

　　秦少风听了砺风魔主的话，却是没有回答，只是指了指砺风魔主的身体，只见那一处倒上了金疮药的地方，伤口已经愈合了，并且还真的是一点疤都没有，而看到了这样的情况，砺风魔主嘿嘿一笑，然后又是开始倒了起来。

　　当然，痛苦的大叫是免不了的，一边大叫还一边吩咐秦少风，“快去拜见飘红大姐，你小子记住了，将飘红大姐伺候好了，老子大大的有赏！他娘的，真疼！”说完之后又是继续治疗伤口去了。

　　秦少风听了砺风魔主的话顿时满脸的黑线，他娘的，当老子是什么人了？伺候富婆的小白脸？要不是打不过你，老子绝对跟你翻脸！秦少风一边走着，一边在心里想着，很快就是来到了飘红魔主的面前。

　　先前在远处的时候，秦少风就是已经看到了飘红魔主，并且也是见识到了飘红魔主的强悍，那轻描淡写的一指和那无与伦比的一剑，都是给了秦少风极为强烈的震撼，这就是一片九天玄仙的力量啊，秦少风心中想着自己什么时候能够有这样的力量就好了。

　　“拜见飘红魔主！”秦少风向着飘红魔主行礼后说道，看着对面蒙着红色纱巾的飘红魔主，秦少风虽然很想看看这飘红魔主的真面目，不过理智告诉秦少风千万不要这样做，因为他面对着的可是一品九天玄仙啊！

　　飘红魔主看见秦少风走了上来，见到秦少风只有三十六品九天玄仙的修为，不由得皱了皱眉头，不过想到秦少风是炼丹师，也就释然了，随即对着秦少风说道：“你就是为砺风炼丹的那个人吗？我来找你，是想找你帮我炼一种丹药，条件你可以随便出，只要是我能够满足的，我都可以答应你。”

　　秦少风听了飘红魔主的话后却是摇了摇头，随即对着飘红魔主说道：“能给飘红魔主炼丹，那是我的荣幸，怎么跟您提条件呢？不过有一点我要说明白，您也看到看了，我只有三十六品九天玄仙的修为，要是您要炼制的丹药要求的修为太高的话，我就帮不了您了。”

　　听了秦少风的话，暴风魔主和砺风魔主两个人在心里都是异口同声的说道：“他娘的，马屁精！”不过飘红魔主听了秦少风的话却是极为的满意，随即对着秦少风说道：“你的修为绝对是够了，只不过我要炼制的这一种丹药实在是太复杂了，光是材料就是需要数万种，所以才不好炼制的。”

　　说着就递给了秦少风一张丹方，秦少风看见上面写着冷幽灵丹四个字，下面罗列着数万种的灵芝仙草，都是极为难得的精品，秦少风连忙的用天衍八卦开始推算这个冷幽灵丹的效用，最后得到的结果却是让秦少风瞪大了眼睛。

　　因为这冷幽灵丹的效果只有一个，而这个效果居然是去胎记！也就是说这个冷幽灵丹服用下去，只能够去除身上的胎记，不能够增加功力，不能够解毒，也不能够疗伤，这简直就是毫无作用的丹药嘛！而在丹方之上可是有着无数的极品灵草可是可以炼制出极品的增长功力的丹药啊！

　　奢侈，浪费，不可理喻，秦少风直接就是在心里给飘红魔主打上了这样的标签，对于飘红魔主这样的行为更是极为的鄙视的！

第285章 天使魔鬼


　　秦少风用天衍八卦不断的推算飘红魔主给他的丹方，发现这一张丹方居然只是一张去除胎记的灵丹，然而这其中居然是用了极品玉髓等天地罕有的天材地宝，这也实在是太奢侈了，让秦少风非常的鄙视。

　　不过秦少风心中却是在想着这飘红魔主的身上哪里有胎记，让她居然是要花这么大的力气和这么多的天材地宝也一定要去除呢？秦少风很想用见欲魔头偷窥一下，不过却没有那个胆子，当然，从飘红魔主蒙着脸的红色纱巾上，秦少风就已经是猜出来了，根本就不需要去看的。

　　秦少风拿着丹方直愣愣的看着飘红魔主，心中却是在计算着要将这丹方上的什么极品材料去掉而不会降低这冷幽灵丹的效用，然而秦少风那直愣愣的目光落在飘红魔主的眼里，却是以为秦少风通过丹方看出了自己的秘密，心中顿时一紧，脸色也是沉了起来。

　　其实这一张丹方上的很多东西都是可有可无的，只不过为了掩饰某些东西，飘红魔主才多加了这么多的东西，只不过这丹方虽然是可以改动，但是炼制起来极为的不容易，因为这丹方在要求控制力上极为的严厉，飘红魔主虽然是一个天才，在炼丹一道上也是有着一些成就，不过她试过很多次都是没有能够成功。

　　所以在听说了砺风魔主这里有着一个炼丹师之后，飘红魔主立刻就赶了过来，然而将丹方交给了秦少风，秦少风却只是拿着丹方看着他，这让飘红魔主的心里担心秦少风看出了什么，于是就是向着秦少风问道：“有问题吗？你能炼制吗？”

　　秦少风正在紧张的计算着，最后竟然是从这数万种天材地宝中去掉了足足一万种极品的天材地宝，而一点也不会影响这冷幽灵丹的效果，不过这一点秦少风是绝对不会说出去的，那些东西当然是要自己留下来了。

　　“没问题，完全没问题，只要您将材料都准备好了，我马上就能够给您炼制出来。”秦少风对着飘红魔主说道，这冷幽灵丹虽然确实是有些不好炼制，但是对于秦少风却是没有多大的难度，在七情六欲魔头的超强控制力下，秦少风还是很有信心的。

　　飘红魔主听了秦少风的话心中顿时就是一喜，随即说道：“东西我早就准备好了，走吧，你现在就帮我炼制。”说着就是拉着秦少风向着砺风神城走去，竟然是将这砺风神城当成是了自己家后院，完全没有任何顾忌的占据了。

　　砺风魔主看着飘红魔主带着秦少风走了进去，嘴角抽搐了几下，不过却是没有说什么，只要是飘红魔主不是来将秦少风带走的，那他就一点意见都没有，而当看着飘红魔主走进了砺风神城，砺风魔主直接就是转过了头，恶狠狠的看向了暴风魔主。

　　暴风魔主一直都是看着事情的发展，本来看见砺风魔主被飘红魔主打的那么的凄惨，他还是非常的解气的，心里还想着飘红魔主带走秦少风，这样的话，砺风魔主和飘红魔主的矛盾就会升级，到时候砺风魔主就是吃更大的亏，然而没想到飘红魔主和砺风魔主居然是化解了矛盾，这让他一下子就慌张了起来。

　　看着砺风魔主那恶狠狠的目光，暴风魔主没有任何的犹豫，直接转身就跑，而砺风魔主直接就是施展出了法身，然后直接就是一吼山河崩，那无与伦比的音浪直接就是将暴风魔主震翻在地，然后砺风魔主的大脚就是直接踩了上去。

　　“他娘的，让你告密，让你来拆老子的台，让你妨碍老子发财，老子他娘的踩死你！”砺风魔主一边用大脚狠狠的踩着暴风魔主，一边怒吼着，先前被飘红魔主暴打的怒气全部都是发泄在了暴风魔主的身上。

　　可怜的暴风魔主先是一下子就被那音浪震翻，昏了过去，随即就是被砺风魔主一脚接着一脚的踩着，浑身上下一块好骨头都没有了，全部都是被踩碎了，要不是因为他有着一品九天玄仙的修为，早就是身死道消了。

　　当然，以暴风魔主的实力，要是真的敢反抗的话，还是可以和砺风魔主对抗一阵子的，虽然说最终的结果还是会很惨，但是暴风魔主被砺风魔主打怕了，一点都不敢还手了，这才让他这一次被打的如此的窝囊。

　　秦少风跟着飘红魔主走进了砺风神城，而这飘红魔主似乎对于这砺风神城很是熟悉，带着秦少风就是向着砺风魔主的大殿走去，然后在进入了大殿之后，一挥手，一道道的禁制就是向着四周射去，将周围包裹的严严实实的。

　　见到这样的情况，秦少风也是没有说什么，这飘红魔主很显然是不想让别人知道她身上有胎记的事情，所以才会这样的小心隐秘，而对于这样的事情秦少风自然是不会去揭穿，他只管炼丹就好，等着冷幽灵丹炼制好了，他的任务也就完成了。

　　并且说不定可以因为这件事情而语飘红魔主打好关系，这样的话，就能够又拥有一个大靠山了，所以秦少风没有说话，只是接过了飘红魔主的递给他的天材地宝，然后对着飘红魔主说道：“魔主大人，还请您回避一下，在下炼丹不习惯有人在场。”

　　飘红魔主听了秦少风的话虽然皱了皱眉头，不过为了能够得到冷幽灵丹，飘红魔主也是没有说什么，转身走进了旁边的房间，这才让秦少风松了一口气，废话，秦少风要贪污飘红魔主那么多的天材地宝，自然是不能够让她看到了。

　　等到飘红魔主去了旁边的房间，秦少风立刻就是开始炼制了起来，这冷幽灵丹有两个方面最难，一个是必须要有无与伦比的控制力才能够使得这冷幽灵丹在炼制的过程中不出一点差错，一气呵成的炼制成功，只要一个环节出错，那么就会失败。

　　而对于秦少风来说，拥有七情六欲魔头的他在这个方面绝对是没有任何的问题的，而另外一个方面就是炼制这冷幽灵丹需要幽冥冷火，这一点却是最为困难的，幽冥冷火，只有在幽冥世界第五层才能够拥有的火焰，因为幽冥世界第五层就是一个火的世界，就像是这第一层完全是风的世界一样。

　　不过这一件事情对于秦少风来说依旧不是问题，因为秦少风修炼的净世火皇诀所衍生出来的神火，但是天地间所有火焰的本源，能够模拟出一切的火焰，那幽冥冷火自然是不在话下的，很容易就能够模拟出来。

　　秦少风伸出右手，一朵黑色的火焰陡然出现在了秦少风的手心中，缓缓的燃烧着，然而这一朵火焰虽然燃烧的很是旺盛，然而却是没有任何热量散发出来，散发出来的却是一股股的寒气，而这就是幽冥冷火，一种释放无尽寒气的火焰！

　　利用七情六欲魔头的庞大精神异力控制着幽冥冷火，秦少风开始炼制起那冷幽灵丹起来，将一颗颗药草投入进去，炼化，提纯，一个步骤一个步骤有条不紊的进行着，在秦少风强大控制力之下，很快一枚冷幽灵丹就是炼制成功了。

　　这一枚冷幽灵丹呈现出来的颜色是黝黑色的，表面经营光滑，闪烁着光芒，而就在这冷幽灵丹炼制好了的那一瞬间，飘红魔主就是出现在了秦少风的面前，看着秦少风前面悬浮着的冷幽灵丹，激动地说道：“成功了？你居然一次就成功了？真是太好了，太好了！”

　　此时的飘红魔主就好像是一个小女孩得到了心爱的礼物一样欢呼雀跃着，看着那悬浮在空中的冷幽灵丹，飘红魔主身处纤纤玉手，稍微有些颤抖的向着那冷幽灵丹抓了过去，似乎是有些不敢相信这是真的，在即将碰到了那冷幽灵丹的时候，又是将手缩了回去。

　　“赶快服用了吧，省的一会儿这灵丹的灵气消耗了一些，效果会降低哦”秦少风看着飘红魔主的样子不由得说道。飘红魔主听了秦少风的话，竟然是白了秦少风一眼，而这一眼千娇百媚，看的秦少风的骨头都要酥了。

　　“上了她，上了她，这又是一个极品啊，娘的，你小子怎么遇到的都是极品啊！”逍遥魔尊又是在秦少风的识海中大吼了起来，让秦少风一阵无语，直接就是屏蔽了逍遥魔尊。秦少风当然是知道飘红魔主是极品，也真的很想跟飘红魔主“走火入魔”一次，但是他有这个心，也要有这个胆子啊！

　　就连砺风魔主那样的强者都是被这飘红魔主给揍得那样的凄惨，秦少风这样的一点实力，怎么敢在飘红魔主面前放肆呢？只不过这飘红魔主那一眼还真是让人陶醉啊，和先前飘红魔主的魔鬼表现相比，此时的飘红魔主那就是一个拯救世人的天使啊！

　　而且这个天使还是如此的诱人，如此的妩媚！

第286章 风神舞动


　　魔鬼与天使竟然在同一个人身上表现出来，而且还表现的如此的完美，这让秦少风看的目瞪口呆的，看着飘红魔主的样子恨不得上去咬一口，当然前提是秦少风不怕死，还有这个胆子才行啊。

　　飘红魔主也是看到了秦少风的样子，立刻就是觉察自己失态了，顿时就是大羞，这还是她出生以来第一次在一个男人面前表露出这样的神态，心中竟然是有着一种难以言明的情绪，让飘红魔主竟然是有些不知道怎么做了。

　　有些手足无措的飘红魔主终于是安稳了心神，随即对着秦少风说道：“我要服用这冷幽灵丹了，你来为我护法吧。”其实以秦少风的实力，还真是没有资格给飘红魔主护法的，只是不知道怎么的，飘红魔主就是说出了这句话，当时就算是后悔也是没有办法更改了。

　　秦少风听了飘红魔主的话顿时就是连忙点头，这样好的机会，他怎么会错过呢，而飘红魔主见到秦少风点头了，也是没有再说什么，盘坐下去，就是将冷幽灵丹吞了下去，随即就是开始炼化了起来。

　　猛然间一股惊天动地的冰寒之气从飘红魔主的身体内散发了出来，这却是冷幽灵丹的药力开始发作了，而随着这一股寒气的射出，蒙住了飘红魔主整张脸，只留下眼睛的那一块红色纱巾却是一下子就被吹了起来，黑发随着飞舞，就像是在跳舞一样。

　　而一直盯着飘红魔主的秦少风这个时候终于是看清楚了飘红魔主的脸，登时就是瞪大了眼睛，心中想着这还真是天使和魔鬼的完美结合啊！要不是有七情六欲魔头将秦少风恐惧的情绪给吞噬了，秦少风都差点叫出声来了。

　　在飘红魔主的脸上，正中央有着一条红线，将飘红魔主的脸平均分成了两半。左边的皮肤白皙细腻，吹弹可破，那半张脸更是千娇百媚，惹人无限怜爱，这半张脸绝对是天使的存在，让秦少风都是看的呆了。

　　然而飘红魔主的右边半张脸，虽然皮肤依旧是细腻，吹弹可破，但是却不是白皙的，而是呈现出血红色的，虽然容颜一样，但是这血红色的皮肤却是将这样的面容弄得如同魔鬼一样，看起来极为的恐怖。

　　怪不得飘红魔主会不惜一切的也要炼制冷幽灵丹了，原来她的胎记竟然是如此的恐怖，这让秦少风都是有些同情飘红魔主起来，想来这样美丽的女孩子居然是有着这样半张脸的胎记，心中该是承受了多么巨大的痛苦啊。

　　试想一个女孩子本来姿色无双，却是因为这样的一块胎记而不得不掩藏自己的绝世容颜，不能够让人欣赏到自己的美丽，这样的痛苦是多么让人难以承受啊，而这飘红魔主却是不知道承受了多少年了，想到这一点，秦少风心中都是有些酸酸的了。

　　“唉，幸好你遇到我了，要不然你的美丽有谁会欣赏到呢？”秦少风看着飘红魔主那一半天使，一半魔鬼的脸，在心中叹气说道，而现在飘红魔主服用了秦少风炼制的冷幽灵丹，相信只要飘红魔主的丹方没错，那么她的难题就会解决的。

　　无穷无尽的寒气从飘红魔主的体内散发出来，而随着这寒气的释放，飘红魔主的右边半张脸的血红色开始一点点的退去，那白皙细腻的皮肤占领的领地越来越大，这让看着这一切的秦少风心中也是高兴了起来，看起来这冷幽灵丹还是很管用的嘛。

　　然而就在这个时候，在飘红魔主的体内忽然再次释放出了一股强烈无比的热气，而随着这一股热气的释放，飘红魔主那半张脸上的血红色居然是又开始反攻了起来，那本来已经变得白皙细腻的皮肤再次变成而来血红色。

　　随着这样的变化，飘红魔主的身体居然是开始剧烈的颤抖了起来，脸上也是露出了极为痛苦的神色，见到这样的情况，秦少风也是顾不得无礼不无礼了，直接就是启动了见欲魔头，向着飘红魔主的身体看去。

　　当然，首先看到的是那玲珑有致的妩媚娇躯，这让秦少风差点一个没把持住自己，这飘红魔主的身体实在是太吸引人了啊，不过秦少风连忙就是收摄了心神，仔细的探查了起来，从而知道了在飘红魔主的体内存在着一股炙热和一股冰寒的能量。

　　本来这两股能量是平衡的，所以在飘红魔主的脸上才会有这样的表现，然而飘红魔主不知道在哪里得到了这冷幽灵丹的丹方，按照丹方记载炼制的这个灵丹却是含有庞大的冰寒能量，服用下去之后，自然是就打破了平衡了。

　　飘红魔主体内能量的平衡被打破，自然是就会出现紊乱，这让飘红魔主现在可是极为的危险，要是这样的两股力量纠缠下去，飘红魔主绝对是只有一个下场，那就是爆体而亡，这让秦少风也是着急了起来。

　　秦少风连忙用天衍八卦推算着解决的办法，却是立刻就是找到了两个方法，一种是立刻向飘红魔主的身体内打入一股炽热的能量，再次让两股力量得到平衡，只不过这样的话虽然你能够解决飘红魔主的危机，但是却还是没有能够解决飘红魔主的难题，她的美丽依旧是无法让人欣赏到的。

　　另外的一个解决方法就是继续加大飘红魔主体内的冰寒力量，彻底的将那炽热能量逼出体外，这样的话却是能够同时解决飘红魔主的危机和难题，所以秦少风立刻就是选择了饿这个办法，然后直接就是双手按住了飘红魔主的后背，太阴之力迅速的输入了进去。

　　在秦少风的双手按住了飘红魔主的后背的时候，飘红魔主的娇躯猛地颤抖了一下，她自然是知道这是秦少风按住了自己的后背，只是自从她出生以来，她的身躯都是没有被人抚摸过，今天却是第一次有男人抚摸了她的身体，这让飘红魔主立刻就是紧张了起来。

　　只不过这个时候，却是救命要紧，飘红魔主也是赶紧收摄了心神，控制着冷幽灵丹的药力与秦少风输入她体内的太阴之力一起驱除着她体内的炽热能量，在这样的共同合作下，飘红魔主体内的炽热能量不断的被压缩，排挤，最后终于是轰隆一声被排出了飘红魔主的体外。

　　在那一股炽热能量从飘红魔主体内排出的时候，整个大殿内都是被这一股炽热的能量充满，大殿内的一切木质东西都是化作了虚无，就连这石质的大殿都是要在这一股炽热的能量下辈融化了。

　　然而就在这个时候，从飘红魔主的身体内却是散发出了无穷无尽的冰寒能量，迅速的就是将大殿内的炽热能量吞噬，整个大殿都是变得清凉了起来，而此时飘红魔主的脸已经完全恢复了正常，彻底的变成了天使！

　　“你……你还不把手拿开！”飘红魔主声音有些害羞，有些嗔怪的向着秦少风说道，而秦少风听了飘红魔主的话，这才讪讪的将双手收了回来，犹自贪恋着那飘红魔主滑腻的后背，“真滑，真软啊。”秦少风在心中感叹着说道。

　　等到秦少风将双手拿开的时候，飘红魔主竟然是在感觉到松了一口气的时候还有那么一丝丝的不舍，这让飘红魔主感到很疑惑，因为这是她从来都没有感觉过的，不明白这样的感觉代表着什么，只是觉得秦少风的双手很温暖，很温暖。

　　将自己脑海中乱七八糟的情绪抛出脑外，飘红魔主直接就是一挥手，一面水镜出现在了她的面前，映现出了她的绝世容颜，而看到自己的脸终于是恢复了正常，飘红魔主顿时就是兴奋了起来，一起身就是悬浮在了空中。

　　一丝丝的微风托着飘红魔主的身体，血红色的长裙在那微风中摇摆着，因为心中的喜悦，飘红魔主竟然是跳起舞来了，那玲珑的曲线在空中翩翩飞舞，血红色的影子不断的闪现，这让秦少风看着看着都有些痴了。

　　此时的飘红魔主就好像是一个风中的神女一样在舞动着，自由自在，不受拘束，享受着天地间最快乐的事情，而此时此刻的飘红魔主在秦少风的心中才是最美丽的，是最完美的天使，圣洁，不可侵犯。

　　秦少风就那样看着飘红魔主跳舞，而飘红魔主也是完全忘记了秦少风的存在，尽情的飞舞着，直到跳完了之后才发现秦少风还在这里，这让飘红魔主顿时心中又是砰砰的跳了起来，白皙细腻的脸也是不争气的红了起来。

　　看着秦少风的样子，飘红魔主竟然是不知道怎么办好了，最后只能是抓起红色纱巾，将自己的脸蒙住，然后就是直接出了大殿，在砺风魔主等人惊愕的目光下向着远处的天空飞去，转眼间就是消失不见了，那个样子竟然好像是落荒而逃了！

　　“你做什么天理不容的事情了？”砺风魔主恶狠狠的向着秦少风问道！

第287章 生辰礼物


　　一向冷若冰霜，对所有人都很漠视，并且还性格十分的暴躁，谁要是惹了她就会被她一顿暴打，这样的飘红魔主居然是落荒而逃了，砺风魔主不敢相信自己的眼睛，但是自己何等的修为，怎么会看错呢？

　　秦少风！一定是秦少风对飘红魔主做了什么伤天害理的事情了，砺风魔主十分肯定自己的想法是对的，“说，你小子是不是对飘红大姐做了伤天害理的事情了？”砺风魔主再次对着秦少风大声的吼道。

　　而秦少风听了砺风魔主的话，却是白了一眼砺风魔主，然后对着砺风魔主说道：“别说我什么也没做，就算是做了，也是为你报仇了，你激动个啥啊！躲开，别妨碍我去炼丹，你还想不想赚钱了啊？”

　　砺风魔主听了秦少风的话，一想对啊，自己激动个什么劲儿啊，自己应该高兴才对啊，于是哈哈大笑了起来，然后想到秦少风要去炼丹，连忙对着秦少风说道：“好，炼丹好，炼丹好啊，你赶紧去炼丹，老子现在他娘的最喜欢灵丹了。”

　　听了砺风魔主的话，秦少风直接向着砺风魔主比了一个中指，然后转身就走，不过砺风魔主却是疑惑了，向着秦少风大声的喊道：“他娘的，你小子冲老子比中指是什么意思啊？”随即砺风魔主也是双手伸出中指向着他的那些亲卫比划了起来，“咦，你还别说，这样比划一下，老子竟然是觉得有点爽！”

　　砺风魔主试了一下之后，感觉很爽，于是就不断的向着他的那些亲卫比划了起来，而他的那些亲卫见到砺风魔主玩的高兴，也是加入了进来，不断的伸出中指向着砺风魔主比划着，而砺风魔主还哈哈大笑着。

　　秦少风回到了自己的房间，然后就是盘坐下来，没有继续炼丹，而是修炼了起来，这一次秦少风却是得到了一部无上玄功，而这个玄功自然是从飘红魔主身上得到的，在秦少风给飘红魔主输入太阴之力的时候，顺便就是了解了一下飘红魔主修炼的是什么功法。

　　这是一部风属性的无上玄功，是迄今为止秦少风所见识过的所有风属性功法中最为玄妙的，所以就记载了下来，现在却是开始修炼了起来，不过这样的好东西，秦少风自然是不会忘记他的女人。

　　将白小妖叫了过来，秦少风将这部风属性功法传授给了白小妖，而白小妖在听了之后竟然是尖叫了起来，“风神诀，这是风神诀，你是从哪里得到的？”白小妖极为激动的叫着，满脸的不可思议，瞪着美丽的眼睛看着秦少风。

　　秦少风却是没想到这一部风属性的功法居然就是风神诀，而这风神诀据说只有风神府的嫡系传人才能够修炼，难道说这飘红魔主居然是风神府的传人吗？这让秦少风心中有了一点点的怀疑，只不过从秦少风得到的消息来看，这风神府只有一个少府主，是一个年轻男子，却是没有什么女子传人，看来这件事情其中还有隐情啊。

　　不过这风神诀却是秦少风梦寐以求的东西，没想到却是这样容易就得到了，至于其他的事情秦少风也是懒得去考虑了，不管飘红魔主与风神府到底有什么关系，都是和他没有关系的，所以还是修炼这个风神诀，提高自己的实力重要。

　　“你管这么多干嘛，我传给你，你就修炼，不过记住不能够跟别人说啊。”秦少风对着白小妖说道，而白小妖听了点点头，乖乖的去一边修炼去了，因为白小妖早就是领悟了风之法则，所以修炼着风神诀自然是进展很快，很快就是进入了状态。

　　秦少风见到白小妖很快就是进入了修炼的状态，也是开始了修炼，不过秦少风却是先用天衍八卦不断的推算这风神诀，将这风神诀尽可能的领悟透彻，并且领悟了风之法则之后，秦少风这才开始修炼了起来。

　　因为领悟了风之法则，加上这风神诀乃是风属性功法之中最顶尖的功法，所以秦少风很快就是将这个风神诀修炼到了极致，在秦少风的一个穴窍之中凝聚了一团风，这一团风时而轻柔，时而暴烈，不断地变化着，又是一件神物在秦少风的穴窍中形成了。

　　如今以修炼道德真经凝聚出来的正气秦少风为中心，在秦少风的穴窍之中有着神剑，神树，神水，神火和神山这五行神物，另外就是万法之法的那本书，天魔策凝聚的黑雾，八部浮屠大手印凝聚的八部浮屠塔，大义真经凝聚的尺子，九龙鼎天大法凝聚的大鼎，丹气冲霄诀凝聚的灵丹，六字真言凝聚的六个古字，还有太阴星，太阳星，星辰空间，宝瓶印凝聚的宝瓶以及血炼大法凝聚的血海。

　　如此众多的神物在秦少风的诸多穴窍中，随着秦少风的实力不断提高而不断的壮大着，并且因为有正气秦少风的镇压，所有这些神物都是各自运转着，没有出现任何的冲突，这些神物却都是秦少风最重要的秘密，并且也是秦少风最后的保命手段。

　　对于这些神物，秦少风从得到天衍八卦就是开始不断的推算，不过却是毫无头绪，这些神物除了能够让秦少风的对于各种天地法则的领悟更加透彻，凝聚的天地法则更加庞大之外，好像也是没有什么作用了。

　　但是秦少风却是十分的清楚，这些神物的作用绝对是不止这些，这从秦少风施展五行封天和阴阳混洞，五行神物和太阴星，太阳星的出现，对于那两个大招的加持作用，就可以看出这些神物的玄妙作用了。

　　现在又是多了这一团风，又是让秦少风多了一个保命的手段，这让秦少风十分的高兴，这样的神物自然是越多越好，他的穴窍有三千，要是能够将所有穴窍都填满，那么对于秦少风来说才是完美的事情。

　　修炼了风神诀，领悟了风神法则，对于秦少风来说不仅是多了一份法力，更主要的是这风神诀与天魔逐日相互融合之后，使得天魔逐日这个绝世步法的威力更加的巨大，秦少风不断的用天衍八卦推算，将风神诀与天魔逐日一点点的结合，推演着天魔逐日的威力，而推算的结果自然是让秦少风极为的满意的。

　　做完了这些之后，秦少风心中说道：“又是到了收割魔种的时候了啊，嘿嘿，真好！”随后就是将道心种魔大法运转了起来，开始收割播下的魔种带来的力量，秦少风丹田内的魔种秦少风此时更是疯狂的狼嚎着，不断的吞噬着各种邪恶力量来壮大着自己。

　　从最开始秦少风炼制第一枚丹药开始，秦少风就开始播种魔种，如今随着秦少风魔种的能力越来越强，秦少风所播下的魔种自动传递，感染的人修为也是越来越高，播下的种子自然是越来越多。

　　人间界，妖界到仙界，再到幽冥世界，秦少风播下的种子越来越多，这样的话，秦少风丹田内的魔种秦少风每日吞噬的邪恶能量就是越来越庞大起来，如今秦少风的魔种已经是达到第二层第七品的境界，正在努力的向着第六品的境界冲击着。

　　当然，随着境界的提高，魔种的晋升，自然是需要的邪恶力量就越来越多，所以晋升的速度也就慢了下来，而这也正是秦少风重新做回老本行的一个原因，靠着魔种的传染速度毕竟是慢了很多，还是不如这丹药来得快。

　　因为只要是秦少风能够炼制出极品丹药，那就是有人会购买，而购买了之后自然是要服用的，尤其是在这幽冥世界中，那些增长功力的丹药最是抢手，所以秦少风在收割了种子的能量之后，就是开始继续他的炼丹大业起来。

　　就这样几天之后，砺风魔主忽然来到了秦少风这里，进门就是对着秦少风说道：“你小子别炼别的了，赶紧给老子炼制两件给少府主的生辰礼物，少府主的生辰马上就要到了，等炼制好了，你小子也跟着老子去风神府，老子带你去见见世面。”

　　砺风魔主上次打劫暴风魔主就是为了给风神府的少府主做生辰礼物的，只不过却是都被秦少风炼制成了灵丹和铠甲，所以砺风魔主又是没有送的东西了，刚刚才想起来，马上就是来让秦少风炼制送给少府主的生辰礼物了。

　　听了砺风魔主的话，秦少风心中一动，点了点头，这却是一个好机会，风神府占据这幽冥世界的第一层将近一半的疆域，要是能够控制这个风神府的少府主，那么今后办起事儿来救要容易多了。

　　只是这生辰礼物要送什么才好呢？秦少风心中不断的用天衍八卦推算着，最终却是确定了两件东西，一件自然是风神铠，另外的一件就是风魔丹，这两件东西，那少府主想必会很喜欢的。

　　秦少风也是对这两件生辰礼物极为的满意，就决心炼制这两样了。

第288章 触电了啊


　　风神铠和风魔丹都是秦少风利用天衍八卦推算出来的，这两件东西还极为的适合修炼风神诀的人使用，风神铠能够增加至少五成的速度，而风魔丹却是能够每一枚能够增长五个甲子的功力，虽然不是很多，但是却胜在没有数量的限制，只要是你服用了，那么就是能够增长！

　　所以秦少风决定炼制这两样东西给那风神府的少府主作为礼物，只要是那风神府的少府主接受了这两样东西，那么基本上这个风神府的少府主也就被秦少风控制在手里了，这样的话，秦少风以后做事情也是能够方便很多。

　　决定了之后，秦少风立刻就是开始炼制了起来，秦少风现在的炼丹和炼器水平，自然是没有用多少的时间就炼制好了，一瓶五百枚的风魔丹，一件风神铠，准备好了之后，秦少风就带着这两件东西找到了砺风魔主。

　　等到秦少风将这两件东西的效用都介绍了一遍之后，砺风魔主登时就是怒吼了起来，“他娘的，你小子成心气老子是不？这么好的东西老子都还没用过，凭什么送人，不行，不行，换别的，这个不能送，不能送！”

　　砺风魔主居然是抱着风神铠和风魔丹一副守财奴的样子，说什么也是不让秦少风将这风魔丹和风神铠送人，而砺风魔主的那些亲卫也是一样，看着砺风魔主手中的东西都是眼睛红了，全部都是恶狠狠的看着秦少风，那样子，只要是秦少风敢说将这两样东西送人，他们就会将秦少风撕了一样。

　　秦少风看着砺风魔主和他的那些亲卫的样子，直接就是给了他们一个中指，不过让秦少风没想到的是在他竖起中指的一瞬间，齐刷刷的一溜中指伸到了他的面前，看着那一根根竖在自己面前的中指，秦少风直接就是无语了。

　　“我说你们怎么都是这么没见识啊？广告效应懂不懂啊？这两样东西送给那个少府主，就是给咱们做广告的，只要是让人知道了这两样东西，咱们以后还不是财源滚滚啊，再说了，老子在这里，你们想要多少风魔丹和风神铠会没有啊？瞧瞧你们这点出息！”秦少风指着砺风魔主和那些亲卫的鼻子说道。

　　虽然说是被秦少风指着鼻子骂着，不过砺风魔主和那些亲卫听了却都是很高兴，对啊，秦少风在他们这里，他们想要多少没有啊，砺风魔主立刻就是说道：“他娘的，老子把这一茬给忘记了，那行了，就送这两件东西了。”

　　虽然还是有些不舍得，不过想到秦少风随时都是给他们炼制，砺风魔主也是大方了一回，决定将风神铠和风魔丹都是送给少府主好了。随后砺风魔主他们就是开始准备向着风神府出发了，因为砺风戈壁距离风神府还是有着很遥远的距离，不提前出发，会赶不上的。

　　秦少风带着白小妖，跟着砺风魔主和他的那些亲卫直接就是向着风神府所在的方向飞去了，而这一次秦少风修炼了风神诀，领悟而来风之法则，加上天魔逐日的绝世步法，再也不像是以前那样只能跟在后面了。

　　这一次秦少风直接就是带着白小妖跟在了砺风魔主的身边，虽然砺风魔主修炼的不是风属性功法，但是他的实力最强，所以在速度上也是极快，以前的秦少风是根本就不可能跟上砺风魔主的，但是现在秦少风却是闲庭信步一样的带着白小妖跟在砺风魔主的身边。

　　这让砺风魔主和他的那些亲卫都是极为的惊讶，而只有白小妖知道秦少风的速度为什么这么快了，不过白小妖自然是不会告诉砺风魔主他们的。而砺风魔主看着秦少风悠闲轻松的跟在自己身边，又是起了争强好胜的心思，于是就开始加速了起来。

　　只不过这一次不管砺风魔主如何的加速，都是没有办法将秦少风甩开了，在秦少风的天魔逐日的绝世步法加上风之法则之后，空间就好像是被秦少风缩短了一样，本来极为遥远的距离，却是被秦少风一步就跨了过去，这种缩地成寸的神通，使得砺风魔主和他的那些亲卫都是瞪大了眼睛。

　　不过砺风魔主和他的那些亲卫却是并没有询问秦少风这是怎么回事，一群人就这样亲追我赶的向着前面飞行着，用了不到十天的时间，穿越了一个个的领地，终于是来到风神府所在的范围，来到了风神城的前面。

　　风神城高大雄伟，居然完全都是用一块块风魔石建造的，从那风魔石中散发出一声声的呜呜风声，演奏着天地间最美妙的风之歌，看到这样的一座神城，秦少风也是感到很是震惊，而随着砺风魔主进入了风神城的时候，秦少风的震动就更大了。

　　因为在进入风神城之后，在秦少风的穴窍中凝聚的那一团风就是开始剧烈的旋转了起来，汲取着整座神城的风魔石内的能量，不断的壮大着，好在这座风神城实在是太大，所以在秦少风穴窍内的风吸收一点风魔石的能量，也是没有多大的关系，没有人会发觉。

　　不过秦少风还是不敢放肆，还是尽量的压制着，这里可是风神府，而这风神府的府主，那可是超越了九天玄仙的存在了，在这样的强者面前，任何细微的失误都是致命的，秦少风不想暴露自己的秘密，只能是尽量的隐藏。

　　风神城分为四条主街，而少府主的府邸在东街的第一座府邸，北街通往风神府府主闭关的地方，那里却是整个风神城的禁地，有着无数的禁卫把守着，没有人能够靠近，就算是少府主这样的地位，没有府主的召唤，也是不能够进去的。

　　要不是这一次又是到了少府主的生辰，砺风魔主这些七十二领领主也都是不能够随便来着风神城的，当然，对于修炼了风属性功法的修士来说，风神城就是他们心中的圣地，能够在这里修炼一段时间，简直就是天大的恩赐。

　　所以不管是谁，都是会借着这个机会来风神城的，就连那些不是风神府疆域内的势力，都是会借着这个机会来风神城给少府主祝寿，目的自然是很明显，那就是来这个风神城，并且能够多留几天就多留几天。

　　砺风魔主因为修炼的不是风属性功法，所以对于这些事情不是很理会，不过他的那些亲卫却是非常的在乎，所以砺风魔主每次来其实都是为了他的亲卫，而秦少风虽然修炼了风神诀，不过对于在这风神城修炼也是没有多大的兴趣。

　　而距离少府主生辰还有几天的时间，所以砺风魔主就是让他的亲卫在他的府邸内修炼，而他则是拉着秦少风来到了风神城最大的酒馆喝酒去了。砺风魔主的名头还是很响亮的，在这风神城也是很吃得开，所以砺风魔主在场，自然是没有什么不愉快的事情发生。

　　秦少风通过几天的了解，却是知道了这一次是风神府少府主十八岁的生辰，当然，这风神府少府主是将一千岁当做一岁来庆祝自己的生辰的，所以风神府的少府主实际上已经是一万八千岁了。

　　当然，这样的年纪还是很年轻的，而这风神府的少府主也是一个天才，在修炼风神诀这件事情上面有着极高的天赋，如今已经是一品九天玄仙的修为，以这样的年纪修炼到了这样的境界，自然是绝世天才，所以极为受到老府主的喜爱，被指认为下一任府主的不二人选。

　　秦少风对于这样的天才向来都是不屑一顾的，娘的，谁敢给你老子比天才啊？老子修行不到三十年，现在都已经是三十六品九天玄仙了，你们谁能够比得过啊？所以，不要在哥面前提天才这两个字，你们不配！

　　不过这样的话，秦少风也只能是在自己的心里说说罢了，却是不敢再砺风魔主面前说出来的，而几天过去了，今日正好是风神府少府主的生辰了，砺风魔主便是带着秦少风他们向着少府主的府邸走去了。

　　来到了风神府少府主的府邸，进入其中，首先看见的是一座极为广阔的大殿，在大殿上摆放着七十二张桌子，自然是为七十二领主准备的，而在七十二张桌子的周围还有这一些小桌椅，那却是为那些风神府管辖范围之外的势力准备的了。

　　砺风魔主带着秦少风他们向着他的座位走去，而在砺风魔主的座位旁边就是飘红魔主的座位，而此时的飘红魔主已经到了，秦少风跟在砺风魔主的身后，来到了座位上，看到了飘红魔主，而恰好，飘红魔主的目光也是看了过来。

　　两个人的目光在相交的一瞬间，顿时一股触电的感觉就是在两个人心中涌出，秦少风在心中大骂一声，“娘的，老子居然是有了触电的感觉了，这他娘的是怎么回事啊？难道老子喜欢上这娘们儿了？”

第289章 纷纷献宝


　　由于修炼道心种魔大法的原因，使得秦少风对女人有着致命的吸引力，所以只要是秦少风喜欢的女人，那么就很快就能够被秦少风吸引住，从而成为秦少风的女人，并且因为魔种的关系，秦少风的女人都是对秦少风死心塌地的，所以秦少风除了和墨冷雪有过触电的感觉，与其他女人却是没有过这样的感觉。

　　当然，这不能够说秦少风不是真心喜欢除了墨冷雪之外的其他女人，只是满足魔种的欲望，秦少风也是有着自己的坚持的，不会像逍遥魔尊那样，是一个标准的老种马，不是自己真心喜欢的人，秦少风是绝对不会招惹的。

　　但是像是现在这样再次有触电感觉的，却是极为的少见，这让秦少风有些不知所措，心中竟然是开始爆粗口起来，只不过因为有七情六欲魔头的存在，秦少风的情绪是很难能够表现出来的，与飘红魔主接触了一眼之后，秦少风便是转过身来，安静地坐在了砺风魔主的身边。

　　然而坐在一边的飘红魔主此时的心中却是涌出了极为复杂的情绪，她还从来没有跟男人有过这样触电的感觉，这让飘红魔主心中更是有些手足无措，并且在上次见过了秦少风之后，不知道怎么的，在飘红魔主的心里竟然是经常出现秦少风的影子。

　　今天见到秦少风，飘红魔主心中还是很高兴的，只是看着秦少风的反应很是冷淡，飘红魔主的心中却是有些黯然，不过却是什么也没说，只是安静地坐在那里，等待着少府主的到来，这却是今天最重要的事情。

　　风神府七十二领的领主，陆续的都是赶来了，分别坐在自己的座位上，另外周围那些小桌椅上也是渐渐的坐满了人，此时宾客全部都到了，就只差风神府少府主了，而就在这个时候，一阵仙乐响起，从后面的大殿缓缓地走出来一个人影。

　　身穿白色长袍，身材修长，面容英俊，潇洒优雅的走了出来，这就是风神府的少府主，不过这风神府的少府主虽然看起来极为的优雅，不过在他的眉宇间却是难以掩饰着高傲的情绪，当然，少年天才，实力强悍，人家也是有高傲的资本。

　　见到风神府少府主来了，在场的众人都是站了起来，向着这一位少府主行礼，而这个少府主只是点头示意了一下，然后挥手让众人坐下，随后坐在了大殿正上方属于他的座位上，不过在他坐下的那一刻，秦少风却是发现这个少府主很隐秘的看了一眼飘红魔主。

　　“难道这小子喜欢飘红？”秦少风在心中想道，然而这样地想法就是让秦少风对着风神府少府主的印象变得极差了，竟然敢打他的女人的主意，实在是太大胆了！在感觉到与飘红魔主有触电感觉的时候，秦少风就已经是认定了飘红魔主是他的女人了。

　　少府主坐在自己的座位上后，朗声对着下面的众人说道：“感谢诸位再次来参加我的生辰，还是和往常一样，诸位一定要尽兴才好。”说完之后，少府主一拍手，顿时一个个的侍女从四周走了进来，双手托着盘子，在盘子上面自然是各种珍馐美味了。

　　很快，这些珍馐美味就是被摆满了一张张的桌子，这个时候，少府主举起一个酒杯，对着在场众人说道：“诸位，多谢你们前来，这一杯是我敬给大家的。”说完之后一饮而尽，尽显大家风范。

　　在场的众人自然也是都举杯一饮而尽，现场的气氛也一下子就是热络了起来，而就在这个时候，砺风魔主就要站起来去献宝，不过却是被秦少风一把拉住了，随即传音对着砺风魔主说道：“着急什么，不知道好东西要等到最后上场才有震撼效果吗？”

　　砺风魔主听了秦少风的话，顿时就是觉得非常的有道理，于是又是坐了下来，而就在这个时候，暴风魔主却是站了起来，对着少府主说道：“今日是少府主的生辰，按照往日的规矩，属下准备了一些小玩意儿给少府主助兴。”说完一挥手，他的一个侍卫就是托着一个一尺见方的盒子走了上去，然后在少府主面前打开了。

　　一道紫光冲天而起，随即慢慢地落下，一股股醉人的馨香迅速的扩散了出来，而等到哪紫光消散之后，众人却是发现在这盒子里面有着一个不到一尺高的紫色小娃娃，长的极为的可爱，不过却是闭着眼睛，还有着呼吸，似乎是睡着了一样。

　　这居然是个紫参娃娃，这东西可是极为的罕见啊，暴风魔主居然送上了这样的东西，这让在场的其他人都是一阵阵的惊呼，因为一株紫参要想成为紫参娃娃的话，起码要有十万年的时间，而且这紫参的效用极为强悍，服用之后最起码能够增长千年的功力，就算是少府主看见了，都是有些动容了。

　　少府主点了点头，脸上露出了一丝笑容，然后对着暴风魔主说道：“暴风魔主有心了，这份礼物我很喜欢！”而少府主的话自然是让暴风魔主放心了下来，不过在暴风魔主的心中却是在滴血。

　　原本他这样的东西很多很多，不过却都是被砺风魔主给抢去了，这一株紫参娃娃还是他为了凑上给少府主的生辰礼物，带着手下众人，搜刮遍了整个领地内才找到的，然而今天却又是要送出去了，暴风魔主自然是极为心疼的。

　　暴风魔主听了少府主的话缓缓地坐了下来，不过却是在坐下之前狠狠地瞪了一眼砺风魔主，他不但是被砺风魔主抢劫干净了，还被砺风魔主暴打了好几次，只是却没有任何办法回击，只能是做这样无谓的抗争了。

　　而有了暴风魔主带头，其他的魔主自然是纷纷的献上了自己送给少府主的礼物，各种各样的天材地宝渐渐的堆积在了少府主的前面，而少府主看着一件件的天材地宝，却是不断地点头，对于这些东西似乎很是满意。

　　当然，实际上风神府的少府主对于这些东西倒是没有多大的兴趣，他是风神府的少府主，想要什么不能够得到啊？这些东西虽然每一件都是极品，但是少府主也是见的多了，让少府主满意的只是这样的感觉，坐在云端，俯瞰众生的感觉才是他最满意的。

　　等到各个魔主将自己的礼物都是献上来之后，就是轮到了风神府统治范围周边的那些小势力来献宝了，而就在这个时候，风神府疆域之外最强的一个势力，号称是风魔领的头领风魔带着他的手下走了上来，而他的手下是一个中年文士，看起来很是儒雅，在他的手上端着一个小盘子，盘子上有着一个玉瓶。

　　在风神府七十二领领主之中，现在只有飘红魔主和砺风魔主没有献宝了，少府主也是曾看了他们两个座位一眼，不过却是没有说什么，而就在这个时候，那风魔带着手下来到了少府主的前面，大声对着少府主说道：“恭祝少府主十八岁生辰，今日我带来了东西，一定会让少府主满意的。”

　　说完之后，那个中年文士便是上前一步，将他手上托着的玉盘上的那个玉瓶拿了起来，然后拔掉塞子，对着少府主说道：“少府主大人，这是小的炼制的清风丹，每一粒能够增长十年的功力，在九天玄仙境界之前可以随便的服用，这里是五百粒，是小的尽心竭力炼制的。”

　　少府主在听了这个中年文士的介绍之后，顿时就是来了兴趣，不过不是对那清风丹，而是对那个中年文士，毕竟在这幽冥世界中，不管是在那一层，炼丹，炼器的人才是极为的罕有的，所以少府主却是动了将这中年文士收为己用的心思了。

　　只不过在那中年文士将清风丹拿出来并且介绍了作用的时候，在场的风神府七十二领主都是将目光不由自主地看向了砺风魔主，而这自然是引起了风神府少府主的注意，不过少府主却是没有动声色，而是对着那风魔说道：“灵丹不错，人更不错，都留下吧！”

　　少府主的话很清楚，清风丹不错，炼制清风丹的人更不错，所以两样东西一起留下吧，而那风魔听了少府主的话没有丝毫的不满和抗议，很是高兴地对着少府主说道：“少府主能够看上他，是他的福气，就让他留下来伺候少府主吧。”

　　这本来就是这个风魔的目的，将一个炼丹师送给了少府主，虽然是对他来说是很大的损失，但是却也是能够让他的风魔领享受长久的太平，毕竟风魔领再强都不是风神府的对手，只要这少府主一句话，那么风魔领随时都会覆灭的。

　　而以一个炼丹师换来了风魔领万世的太平，这样的买卖自然是很值得的，所以这风魔非常高兴的将那炼丹师献了上去，然后高兴地走回了自己的座位。

第290章 你真不行


　　其他风神府之外的势力见到风魔献给了少府主这样的一个炼丹师，都是极为的羡慕，同时都是对风魔深深的戒备了起来，因为从此之后，风魔领绝对是会因为没有了后顾之忧而开始向着他们出手的，这一点不用想都是可以知道了。

　　因为风神府这个巨无霸雄踞在幽冥世界第一层，使得那些风神府统治之外的势力都是极为的忌惮风神府，生怕有一天自己就会被风神府吞并，所以才会尽可能的讨好风神府，而一旦是让风神府满意了，那么他们就可以肆无忌惮的扩张自己的地盘，而不用担心来自风神府的攻击了。

　　不要看风魔将一个炼丹师献给了少府主，损失是很大，但是对于他将来得到的利益来说，那却是不值一提的，所以在这样的情况下，其他风神府之外的势力自然是对风魔领极为的忌惮，深深的防备起来。

　　而看着风魔岭献上了宝物，其他风神府之外的势力也是开始纷纷的献宝，不过却都是没有什么值得注意的好东西了，而当这些势力都是献上了宝物之后，飘红魔主看了一眼砺风魔主和秦少风这边，见到他们这一边丝毫没有要起身献宝的意思，于是就站了起来。

　　“这个给你，就当是给你的生辰礼物吧。”飘红魔主站起身子之后，直接就是将一块玉简射向了少府主，而少府主坐在上面，伸出两根手指一夹，就是将那块玉简给夹住了，然后将精神异力探入其中，随后就是脸色一变，站起了身子。

　　少府主的精神异力看到在那玉简中记载着的却是飘红魔主的飘红一击，这样的绝学却是飘红魔主最大的秘密，没想到飘红魔主竟然是将这样的绝学当做是礼物送给了少府主，这自然是让少府主极为的震惊。

　　站起身子的少府主，竟然是弯腰向着飘红魔主行礼，这让在场的人都是睁大了眼睛，他们都以为自己看错了，要知道少府主的地位可是要比飘红魔主高多了，他为什么向飘红魔主行礼呢？他怎么可以向飘红魔主行礼呢？

　　然而这个时候少府主的一句话，却是让在场的众人都是再次陷入了极度的震惊当中，“多谢姐姐，这件礼物，小弟我恨喜欢。”所有人都是在听了少府主的这一句话后瞪大了眼睛，就连秦少风都是没有例外。

　　姐姐？飘红魔主是少府主的姐姐？那么岂不是飘红魔主是风神府府主的女儿？可是这么多年为什么府主大人就没有向风神府七十二领以及整个幽冥世界宣布这件事情呢？这里面到底是有什么隐情呢？所有人的好奇心都是被勾引起来了。

　　只是谁也不敢向少府主去打听这样的事情啊，只能是一个个都盯着站着的那两个人，而飘红魔主听了少府主的话也是没有说什么，只是点了点头，就又坐下了，对于少府主喊她姐姐，反应竟然是极为的冷淡，这让在场的人就更加的好奇了，这里面肯定有天大的八卦哇，到底是什么呢？到底是什么呢？每个人都是在心中大叫着。

　　对于飘红魔主的冷淡反应，少府主也是没有在意，毕竟这件事情是他的父亲，风神府府主有错在先，他也是最近才知道飘红魔主是自己的姐姐，而飘红魔主能够将飘红一击传授给他，就说明这飘红魔主对于他这个弟弟还是很在乎的，这一点对于少府主来说就足够了。

　　而这件事情的缘由说起来也是很简单的，不过是因为飘红魔主出生的时候，脸上一半红，一半白，像是一个怪物，而作为风神府的府主，怎么能够有这样的怪物当孩子呢，于是就秘密的隐藏了飘红魔主的身份。

　　当然，飘红魔主毕竟是风神府府主的女儿，所以飘红魔主还是得到了风神府的传承的，修炼的是风神诀，并且修炼所需的任何东西，风神府都是会提供，只是唯一不能够得到的就是光明正大的父爱和母爱。而这也正是飘红魔主对一切都是很冷漠，而且性格极为暴戾的原因。

　　然而秦少风治疗好了飘红魔主的难题，使得飘红魔主恢复了正常，这样一来，风神府府主自然是没有了顾忌，于是就想要让飘红魔主认祖归宗，结果却是被飘红魔主给拒绝了，对于少府主这个弟弟，飘红魔主还是很在意的，来参加了他的生辰，并且还将飘红一击送给了他。

　　飘红魔主坐下来之后，秦少风收回了目光，对于飘红魔主与风神府之间的关系，秦少风早就是猜到了一些，而现在看到少府主和飘红魔主是姐弟的关系，秦少风就已经放下心来，对于其他的事情，他也是没有兴趣去知道的。

　　如今就连飘红魔主都是将礼物送上去了，唯一没有送的就是砺风魔主了，而终于是到了表现的机会，砺风魔主哈哈一声大笑，然后站起身来，大步地走到了前面，对着他的一个亲卫一挥手，然后说道：“将东西拿上来。”

　　那个亲卫随即就是走了上去，然后将意见铠甲展现了出来，整个铠甲呈现银白色，造型虽然古朴，但是却让人感觉到极为的华丽，一出现就是吸引了所有人的目光，然而在这铠甲之上却是没有任何的能量波动，这让在场的人都是极为的疑惑。

　　风神府的各个魔主自然是知道砺风魔主那里有人能够炼制铠甲，只不过先前他们购买的铠甲上面都是有着强大的能量波动，然而这一次却是没有了，这自然是让他们极为的不解，难道说砺风魔主敢用次品来糊弄少府主啊？

　　“少府主，这是风神铠，至于说功用嘛，您穿上试试就知道了！”砺风魔主对着少府主说道，而少府主看着那银白色的铠甲也是很有兴趣，他虽然是这风神府的少府主，但是因为这幽冥世界中会炼器的人很少，所以对于铠甲这些东西，他也是见到的很少。

　　站起身子来到了风神铠的前面，少府主没有犹豫，直接就是穿在了身上，这风神铠开始的时候看起来很是宽大，然而穿在少府主的身上，却是直接就开始缩小，变得极为合身起来，接着少府主输入了一丝法力将进入了风神铠，顿时就是脸色大变了起来。

　　这风神铠内的阵法之多简直是难以想象，能够提升一个人至少五成的速度，光是这一点就是无上神物，尤其是对于修炼了风神诀这样绝世风属性功法的人来说，更是让人难以抗拒的东西，少府主的身体都是激动的颤抖了起来。

　　随即少府主心神一动，启动了风神铠，只是启动了风神铠的力量，却是没有施展自己体内任何的法力，然而少府主却是直接就从众人的面前消失了，极为的突兀，让这些都是领悟了风之法则的人都是没有反应过来。

　　而下一秒，少府主又是突兀的出现在了众人的面前，在这之前他们甚至是没有感觉到一丝痕迹，这让所有人都是将目光聚集在了少府主身上的风神铠上面，双眸中尽是狂热，这样的铠甲，绝对是他们梦寐以求的啊。

　　就连飘红魔主的神色之中都是带着一丝羡慕，不过她却是将目光看向了秦少风，因为他知道这东西是秦少风炼制的，绝对不会有错，一定是秦少风炼制的。这是飘红魔主的感觉，但是她却是极为的肯定。

　　“不错，不错，这件礼物是今天我最喜欢的，砺风魔主，你很好，很好！”少府主看着自己身上的风神铠，不断的夸奖着，脸上尽是笑容，显然对这个风神铠极为的满意，而听着少府主的赞美，砺风魔主也是咧开嘴笑了起来。

　　随即砺风魔主又是对着少府主说道：“少府主，您先别急着夸我，这里还有好东西呢，来，这是风魔丹，至于功用，还是您自己体验一下吧。”说着就是将那一瓶风魔丹递给了少府主，而这一个动作再次引起了七十二领魔主的注意。

　　对于秦少风炼制的风灵丹，他们都是领教了，让他们极为的满意，至于这风魔丹，他们自然是要好好见识一下了。当然，这里最紧张的自然是风魔和那个中年文士了，毕竟他们先前可也是献上了灵丹的啊。

　　因为有了风神铠的惊喜，少府主对于这风魔丹自然是也很期待，随即就是接过了风魔丹，然后服用了一粒，紧接着就是一股庞大的气息从少府主的身上散发出来，不断的攀升，等到平静了之后，少府主脸上也是露出了喜色，“不错，不错，一粒丹药就是增长了三百年的功力，好灵丹，好灵丹啊。”

　　“嘿嘿，您再服用一颗试试！”砺风魔主继续向着少府主说道，而少府主听了之后再次服用了一颗，自然是再次增加了三百年的功力，这让少府主都是愣住了。

　　砺风魔主这个时候看着那个中年文士苍白的脸说道：“炼丹？你丫真不行！”

第291章 就是我的


　　砺风魔主那嚣张得意的样子实在是太欠揍了，不过这个时候谁都没有兴趣去理会他，全部都是将目光看向了少府主以及少府主手里的那个装着风魔丹的玉瓶，这风魔丹的效果实在是太出人意料了，震撼了在场每一个人的神经。

　　一粒增长三百年，再服用一粒又是三百年，这样的话就是增长了六百年了，感觉着体内雄浑的力量，少府主心中也是震撼的无以复加，就是这样小小的两枚丹药，竟然就是让自己凭空增长了六百年的功力，这实在是太不可思议了。

　　再次倒出了一枚风魔丹，少府主再次服用了下去，然后就又是一股雄浑无比的气息从少府主的身上散发了出来，少府主的功力又是增加了三百年的功力，只是短短的一小会儿时间，少府主就是增加了将近千年的功力，这让少府主实在是都无语了。

　　想到自己这千年来受了多少的苦才增长了那么一点的功力，而这小小三枚丹药，只用了不到一刻钟的时间，就是让他的功力增长了千年，早要是有这样的灵丹，他还那么辛苦修炼做什么啊！这让少府主越想越气，外人都说他是天才，但是却不知道他为了这个天才的名称做出了多大的努力。

　　“砺风！你他娘的有这样的好东西，怎么不早点送来？”少府主对着砺风魔主破口大骂着说道，想着从自己出生开始就为了天才之名而背负了多么沉重的担子，少府主就越想越是委屈，心中的怒气一下子就是爆发了出来。

　　本来正洋洋得意的砺风魔主听到了少府主的骂声，顿时就是愣住了，不光是砺风魔主，其他人也都是愣住了，他们可都是第一次看见少府主骂人啊，要知道少府主虽然有点高傲，不过一向都是温文尔雅的，绝对不会骂人的啊。

　　看着少府主那一副要吃人的样子，砺风魔主也是缩了缩脖子，然后对着少府主说道：“少府主啊，这可不是我的错，这风魔丹才炼制出没多长时间，整整五百颗，我是一颗都没尝过就都给您送过来了啊。”

　　“才炼制的？是谁炼制的？”少府主这个时候也是感觉到自己有些失态了，连忙收摄了心神，然后对着砺风魔主说道，而砺风魔主听了少府主的话直接就是将秦少风出卖了，一伸手就是指向了秦少风。

　　看着砺风魔主指着秦少风，少府主两步就是来到了秦少风的面前，然后就是打量着秦少风，最后对着秦少风说道：“这风魔丹是你炼制的？你还能够炼制更厉害的丹药吗？”这是少府主现在最关心的问题了。

　　秦少风看着站在自己眼前的少府主，心中却是在为自己的计划一点点的实现着而狂笑起来，随即对着少府主说道：“少府主，这风魔丹是我炼制的，不过这风魔丹只能是让人的功力提升到一品九天玄仙巅峰的境界，却是不能够让人突破这个境界的，想要突破还是需要自己的领悟才行，至于说更厉害的丹药，也是可以炼制的，不过却是需要我的实力再提升之后才行了。”

　　“好，既然如此，先生可愿成为我风神府大供奉，先生今后所需一切修炼资源都由我风神府提供，只要先生能够炼制出更加厉害的丹药，我风神府只要拥有的，先生都可以享用。”风神府少府主在听了秦少风的话立刻就是做出了决定。

　　而且少府主的态度也是让所有人都是震撼了，什么时候少府主对人如此客气过啊？就像是先前那个风魔带来的中年文士，少府主只是说了一句不错，可以留下，哪里像是对秦少风这样客气，称秦少风为先生，并且还让秦少风成为风神府的大供奉，可以享用风神府的所有资源，这是何等的荣耀啊。

　　所有人都是震惊地看着秦少风，看着秦少风如何做决定，而秦少风听了少府主的话却是淡淡的一笑，然后对着少府主说道：“大供奉嘛，这个是可以做的，只不过我跟砺风大哥相处习惯了，却是不想留在这风神城，还是喜欢砺风戈壁那里，这一点还请少府主答应。”

　　砺风听了秦少风的话第一个就是被感动了，本来他听了少府主的话也是觉得秦少风应该答应少府主的，这换了任何人都是会答应的，跟着少府主总比跟着他砺风魔主强多了啊，然而秦少风虽然答应了做大供奉，但是却选择还是跟着他回砺风戈壁，这样的好兄弟实在是太难得了。

　　而其他的魔主对于秦少风的决定也都是感到很惊讶，不过却都是一个个羡慕砺风魔主这个二货居然是能够找到这样的重情重义的兄弟，心中都是对秦少风更加的高看了几眼，就连少府主都是一样。

　　“先生这是哪里话，先生既然喜欢砺风戈壁那里，那我就派人去那里修建一座大供奉府，以后先生可以一心在那里修炼，炼丹，砺风，你就负责保护先生的安全，知道了吗？要是先生有任何的差池，我砍了你的脑袋。”少府主听了秦少风的话后说道。

　　秦少风听了少府主的话点了点头，这次来给少府主祝寿，他的目的已经全部都是达到了，不仅是宣扬了他的灵丹和铠甲，更是找到了一个更大的靠山，如今秦少风可算是在这幽冥世界第一层终于是立足了，今后就是努力炼丹，来将魔种洒遍整个幽冥世界第一层了。

　　“哈哈，今天能够得到先生作为我风神府的大供奉，我很高兴，今日大家不醉不归！”少府主大声地说道，声音中自然是充满了兴奋，他娘的，终于是不用那么辛苦的修炼了，以后只要有秦少风在，他就能够少修炼一些时间，能够多做一些自己喜欢的事情了。

　　见到少府主如此的高兴，七十二个魔主自然是也都很高兴，不断的举杯喝着琼浆玉液，毕竟秦少风做了风神府的大供奉，那么以后要是想要那些灵丹和铠甲，他们也是能够得到更多的优惠了，这样的好事儿，他们怎么能够不高兴呢。

　　砺风魔主更是大喝特喝着，而且就属他声音最是洪亮，整个大殿内都是他的大笑声了，不过却是没有人去管他，就连那些不输于风神府的势力，在看见了秦少风能够炼制这样的灵丹和铠甲之后，也都是想着自己是不是有要归顺风神府了。

　　因为就算是他们现在不归顺风神府，那么随着秦少风的加入，风神府以后将会越来越强大起来，这样的话，将来风神府也是有可能将他们吞并的，所以这些不属于风神府的势力之主都是在心中想着自己今后的路。

　　秦少风在和少府主喝了几杯之后，就是坐在座位上休息了，而其他人也是没有来打搅他，这个时候，飘红魔主来到了秦少风的旁边，坐了下来，然后对着秦少风说道：“想不到你居然还会炼器，不知道我有没有荣幸请大师你为我炼制一件呢？”

　　“只要是你要求的，那当然是没有问题的，不过我帮你炼制，有什么好处吗？”秦少风听了飘红魔主的话后眯着眼睛，盯着飘红魔主的脸说道，想着那天使般的脸庞，秦少风的心中就是一片的火热。

　　飘红魔主没想到秦少风居然会说出这样的话，而且还那样的看着自己，一时间竟然是有些不知所措了，脸色绯红了起来，呐呐的不知道该说什么了，最后轻声说道：“你想要什么好处？只要是不过分，我都会答应你的。”

　　“嘿嘿，这可是你说的啊，你可别反悔啊！不过呢，我现在没想到要什么，等我给你炼制好了护甲，再说要什么好处吧。”秦少风看着飘红魔主的样子，嘿嘿笑着说道，而他那不怀好意的笑容却是让飘红魔主的脸更红了，害羞地站起身子，就是向着远处逃遁了。

　　在场的诸多魔主和少府主都是看到了这一幕，全部都是瞪大眼睛看着秦少风，随后少府主走到了秦少风的前面，直接就是对着秦少风举起了大拇指，然后对着秦少风说道：“大供奉真是厉害，不仅炼丹和炼器厉害，就连追女人也是一流，就连我姐姐那样的冰块你都有办法，嘿嘿，希望你早日将我姐姐拿下啊，这样的话，咱们的关系可就更亲近了啊。”

　　少府主现在为了能够在以后的是日子里少修炼一些时间，已经是什么都愿意做了，所以才极力的拉拢秦少风，看见秦少风居然能够让飘红魔主脸红逃遁，顿时就是觉得这是天大的机会，要是秦少风成为了他的姐夫，那么以后他想要多少丹药会没有啊？

　　秦少风听了少府主的话后，看着飘红魔主那远遁的背影，也是说道：“放心吧，飘红一定就是我的，谁也抢不走的！不管是谁，只要是敢跟我抢飘红，都将是我的敌人，都要死！”

第292章 两年之约


　　杀气腾腾而又霸道的话从秦少风的嘴里说出来，虽然飘红魔主已经走得远了，但是秦少风相信他的话，飘红魔主一定是听到了，这从飘红魔主远遁的步伐有那么一丝停顿就可以知道了，所以秦少风的脸上露出了一丝邪邪的笑容。

　　少府主听了秦少风的话，先是愣了一下，不过随即又是向着秦少风竖起了大拇指，随后就是跟其他人喝酒去了，从今以后他不需要那么辛苦修炼了，这样的大喜事儿，自然是值得他去大醉一场的。

　　到了最后，所有在场的人都是有了一些醉意之后，少府主的生辰才算是结束了，各个魔主都是带着手下人回自己的领地去了，秦少风自然是跟着砺风魔主向着砺风戈壁飞去，一路上秦少风拉着白小妖的手，向着前面飞行着。

　　对于秦少的话，白小妖也是知道了，不过白小妖却是什么都没有说，在这幽冥世界，强大的男人拥有的女人自然是很多的，这一点已经是很正常的事情，就连白小妖的父亲都是有着几百个女人的，只不过白小妖的父亲却只有她这么一个女儿罢了。

　　在秦少风他们回到了砺风戈壁的第二天，少府主就是派人来给秦少风修建大供奉府，而这大供奉府修炼的比砺风神城都是要大，并且少府主更是送来了无数的天材地宝，都是这幽冥世界第一层中极品的极品，目的那就不用说了。

　　对于这样的事情，秦少风自然是没有拒绝，炼丹和炼器对于秦少风来说都是在修炼，并且做这些事情对于传播魔种大大的有好处，秦少风自然是不会有任何的怨言的，收下了少府主送来的天材地宝，秦少风就是开始炼制了起来。

　　不过秦少风首先要炼制的自然是送给飘红魔主的护甲，在用天衍八卦推算了一番之后，秦少风终于是确定了要给飘红魔主炼制什么样的护甲了，而经过了三天的炼制，一件红色的全身护甲便是被炼制好了。

　　这血红色的护甲被秦少风命名为飘红铠，分为三个部分，上半身是一般的护甲样子，下半身则是一条血红色的裙子，而最后则是一双靴子。至于这个飘红铠的作用，却是有两个，一个是加速，可以增加五成的速度，另外的就是加持肉身力量，毕竟飘红魔主的肉身力量也是极为的强悍的。

　　炼制好了飘红铠之后，秦少风就是让人将飘红魔主请来了，等到飘红魔主来到了秦少风的面前的时候，看着那血红色的飘红铠，当真是极为的喜欢，虽然还是蒙着红色的纱巾，但是却能够从她那飞扬的娥眉就可以看出来她此时的心情极为的愉悦。

　　没有说多余的话，飘红魔主直接就是将飘红铠穿在了身上，然后转了一圈，对着秦少风说道：“怎么样？好看吗？”不过说完之后，飘红魔主立刻就是后悔了，她怎么能够对秦少风说这样的话呢？这也太羞人了吧？

　　秦少风却是没有觉得什么，听了飘红魔主的话后说道：“好看，你穿什么都好看。”说完之后也是不管飘红魔主那羞红的脸色，来到了飘红魔主的前面，双眸深情的看着飘红魔主，对着飘红魔主说道：“记得你答应我的事情吗？只要我为你炼制了护甲，你就答应我一个条件。”

　　看着近在咫尺的秦少风，都能感觉到秦少风的呼吸了，这让飘红魔主心中顿时就是紧张了起来，心中不知所措，连忙退后了两步，却是完全忘记了他的实力可是比秦少风强大的多，只要飘红魔主愿意，一拳就能够将秦少风揍趴下的。

　　当然，不管怎么样强大的女人，在遇到这样的事情的时候，都是会选择性忘记一些事情的，飘红魔主忘记的就是她的强大武力。而飘红魔主向后退了两步，秦少风就是向着前面跟进两步，最后飘红魔主就是靠在了墙壁上，看着欺身上来的秦少风，却是低下了头。

　　“你有什么条件，说吧，我不会耍赖的。”飘红魔主似乎是认命了一样，声音如蚊子在叫一样的对着秦少风说道，而秦少风听了飘红魔主的话，将他的头不断的靠近着飘红魔主，直奔飘红魔主的红唇而去。

　　飘红魔主似乎也是明白了秦少风要做什么，居然是闭上了眼睛，然后微微扬起了头，而秦少风看着飘红魔主如此可爱的样子，却是笑了笑，然后对着飘红魔主说道：“喂，喂，你这是在做什么啊？咦，难道你想……哎呀，你怎么能够这样想呢？真是太不应该了，我秦少风岂是那样的人，我不过是想告诉你，我的条件就是你请我吃顿饭，没想到你居然这样想我，真是太让我失望了。”

　　秦少风一边说着一边直起了身子，然后摇着头向着外面走去，而飘红魔主听了秦少风的睁开眼睛，目瞪口呆地看着秦少风摇着头走了出去，半天都是没回过神来，过了好久之后才大声喊道：“秦少风，你混蛋，老娘非要揍死你！”

　　说着飘红魔主一脚就是踹塌了秦少风的房间，然后就是开始追杀秦少风去了，而砺风魔主却是在飘红魔主背后大声的怒吼着说道：“天啊，老子找谁惹谁了，你们谈情说爱也就算了，干嘛拆老子的房子啊！”

　　飘红魔主的这一脚直接就是将砺风魔主的大半座宫殿都是给踹塌了，这自然是让砺风魔主十分的郁闷了，只不过此时两个肇事者早就是消失不见了，这让砺风魔主简直就是欲哭无泪啊，天底下最惨的事情也不过如此了啊。

　　秦少风如今的速度自然是今非昔比了，他出了砺风魔主的府邸就是直接施展天魔逐日的绝世步法，一溜烟地就消失不见了，而飘红魔主追杀了出来之后就是立刻的向着秦少风的气息追去，没有过多久就是追上了前面的秦少风。

　　只不过当飘红魔主追上来之后，秦少风立刻就是加速，再次将飘红魔主甩开，这让飘红魔主极为的意外，她修炼风神诀，如今已经是达到了一品九天玄仙的境界，功力比一般的一品九天玄仙不知道深厚了多少，所以在这样的情况下，飘红魔主的速度在所有魔主之中是最快的。

　　但是现在飘红魔主居然是追不上秦少风了，这让飘红魔主顿时就是不服气了，直接就是再次加速，然而依旧是没有能够追上秦少风，就算是将刚刚得到的飘红铠的力量都是加持在身上，依旧是不行。

　　这样的结果让飘红魔主真的是有些无法接受，秦少风的速度怎么会这样快呢？要知道秦少风现在还是三十六品九天玄仙的境界啊，而他的速度居然是这样的快，如此的反差，让飘红魔主都是有些不敢相信自己的眼睛了。

　　而就在这个时候，秦少风却是忽然止住了身形，正在想着事情的飘红魔主一下子就是撞在了转过身子的秦少风的怀里，感受着那宽厚结实的胸膛，飘红魔主的脸又是刷的一下子就红了，先前要揍死秦少风的话早就是忘得一干二净了。

　　秦少风这一次没有任何的犹豫，直接就是抱紧了飘红魔主，然后就是吻了上去，飘红魔主被秦少风的突然袭击也是弄得懵了，直到自己的香舌被秦少风稳住的时候，飘红魔主才反应了过来，呜呜的发出一连串含糊不清的声音，却都是淹没在秦少风的热吻当中了。

　　对于接吻早就是驾轻就熟的秦少风，自然是很快就完全的征服了飘红魔主，而飘红魔主此时也是由那么一点点的抗拒，变成了主动迎合秦少风了，这一吻长达一刻钟，最后飘红魔主都要窒息了，才被秦少风放开。

　　“嘿嘿，真香！”秦少风放开了飘红魔主之后笑着说道，而秦少风的话让飘红魔主的脸更红了，而看着秦少风脸上的贱笑，飘红魔主直接一伸手就是捏住了秦少风的脸蛋，然后对着秦少风说道：“让你使坏，让你使坏！”

　　当然，捏是捏住了，但是飘红魔主却是不舍得用力，而秦少风更是死不要脸的将脸往飘红魔主的怀里送，这让飘红魔主啐了一声，立刻就是放开了秦少风，然后向后退了两步，对着秦少道：“小男人，想要做我飘红的男人，你就必须要打败我才行，要不然，我可不会跟着你的。”

　　“放心吧，不出两年，我绝对是会将你超越的。到时候就是你做我女人的时候！”秦少风对着飘红魔主说道，而之所以说是两年，那是因为秦少风有信心在这两年将自己的魔种传遍整个幽冥世界第一层，这样的话，秦少风的实力增长就会加快很多很多的。

　　除了最开始的疯狂修炼，秦少风在达到了九天玄仙境界之后就是开始致力于传播魔种，而等到完成了秦少风的计划之后，那么便是秦少风实力高速增长的时候了。

第293章 偷天之举


　　秦少风在刚刚到了幽冥世界的时候，修炼起来极为的疯狂，不过修炼到了九天玄仙的境界之后，秦少风却是将修炼放了下来，开始炼丹，炼器，不断的积累着，这却不是秦少风对于实力追求不再看重了，正好相反，越是到了更高的境界，秦少风就对力量越加的渴望。

　　因为当秦少风站在了一个高山的时候，他就能够看到还有无数的高山矗立在他的前面，需要他去攀登，只不过九天玄仙的境界不是光靠苦修就能够突破的，想要提升实力，晋升品级，就必须是不断的对这个境界进行感悟，只要感悟的积累够了，他才能够有所突破。

　　秦少风虽然拥有着天衍八卦这样的无敌作弊器，在参悟。推算这方面有着得天独厚的优势，不过一个人的力量终究是有限的，突破起来也是会很慢，就像是一般的九天玄仙那样，想要突破一个品级，没有几千几万年的参悟，那是根本就不行的。

　　而对于秦少风来说，他没有这么多的时间来浪费，他需要尽快提高自己的实力去斩杀秦少阳，去寻找五色土和五行之水来为逍遥魔尊，墨冷雪和秦战他们重塑肉身，他需要实力尽快站在这个世界的巅峰！

　　有着太多的事情需要秦少风去做，他没有这么多的时间去浪费，所以秦少风就开始了他的这个计划，炼丹，炼器，将自己的丹药洒遍整个幽冥世界第一层，使得自己的魔种传遍幽冥世界第一层的各个角落。

　　而这个过程需要大概两年的时间，所以秦少风才跟飘红魔主定下了这两年之约，而飘红魔主听了秦少风的话嫣然一笑，对着秦少风说道：“两年吗？很好，我很期待你在两年之后能够超越我，到时候我就做你的女人！”

　　“哈哈，你跑不了的，注定要成为我秦少风的女人！不过现在先收点利息要紧！”秦少风听了飘红魔主的话后哈哈大笑着说道，随即就是一步跨出，抱住了飘红魔主，然后又是激吻了起来，初尝滋味的飘红魔主也是没有拒绝，主动的迎合着。

　　一场热吻之后，秦少风和飘红魔主再次回到了砺风戈壁，而飘红魔主也不走了，就在这砺风戈壁住下了，在大供奉府修建好了之后，秦少风，白小妖和飘红魔主他们三个就是搬了过去，砺风魔主本来也是想着跟过去，不过被飘红魔主揍了一顿之后就打消了这个念头。

　　值得一说的是飘红魔主和白小妖两个人相处的倒是挺不错的，并没有因为飘红魔主的身份地位，就与白小妖出现种种矛盾，而这样的事情，自然是秦少风乐意看到的，也是让他可以专心的炼丹。

　　随着在少府主的生辰上将风魔丹，风神铠的效果展示了一遍之后，秦少风的威名在整个幽冥世界第一层已经传扬开了，风神府七十二领领主纷纷带着天材地宝来秦少风这里请秦少风炼制灵丹和铠甲，就连那些不属于风神府势力范围的修士也都是纷纷的赶来，甚至是有的直接就选择臣服了风神府。

　　秦少风自然是来者不拒，不管是炼丹还是炼器，秦少风现在都是完全不需要自己操纵了，在天衍八卦的庞大记忆库之中，有着各种生产线的记载，秦少风早就是按照那些思路炼制出了很多很多的生产线，不管是灵丹还是铠甲，现在都是能够大批量的生产了，只有一些难以炼制的丹药和铠甲，秦少风才会出手炼制的。

　　有了天蓝母星得到的这个上个文明最高科技的巅峰产物的帮助，秦少风在炼丹，炼器这两方面简直就是如虎添翼，炼丹和炼器的数量和质量都是有了大幅度的提高，而这样的结果自然是让秦少风的魔种传播的更快了。

　　当然，随着秦少风的灵丹的传播，风神府七十二领内，不管是各个魔主还是领地内的族人，实力都是大大的提高了，看到这样的景象，少府主自然是极为的高兴，因为要是风神府主在出关之后能够看到这样的景象，一定会很高兴的。

　　“姐夫啊，你看你是不是应该赶紧修炼了啊，你跟我姐姐的赌约可就只剩下一年了啊，再不抓紧，可就要输了啊！”少府主站在秦少风的身边，看着盘坐在地上的秦少风说道，此时的他可是比秦少风还要着急，现在都是开始叫秦少风为姐夫了。

　　在这一年来，少府主吃风魔丹就跟吃炒豆子一样，使得他的功力不断的增长，如今已经是一品九天玄仙的巅峰境界了，只要是能够领悟罗天上仙的真谛便是能够突破了，这样的事情，在没有遇到秦少风之前，少府主是绝对不敢想象的。

　　一年啊，只用了一年，就使得少府主做到了数万年才能够做到的事情，这让少府主如何不对秦少风如此的看重呢？所以看着秦少风和飘红魔主的赌约都是过了一半，秦少风居然是还没有一丝修炼的觉悟，如今还是三十六品九天玄仙的境界，这让少府主都是有些着急了。

　　秦少风听了少府主的话，缓缓地睁开了眼睛，看了一眼少府主，然后对着少府主说道：“虽然你叫我姐夫，让我很高兴，不过你就不怕你姐姐再揍你啊？至于赌约的事情，你不用担心，我肯定是会赢的。”

　　“嘿嘿，揍就揍吧，飘红姐愿意出手揍我，那证明飘红姐还是在意我这个弟弟的，要不然她才不会理我。”少府主听了秦少风的话，回答着说道，仿佛他能够被飘红魔主揍，那是一件极为值得庆贺的事情。

　　秦少风听了少府主的话，顿时就是傻眼了，天底下还有这样贱的人，居然还找揍？不由得向着少府主伸出了大拇指，双眸中射出了佩服的光芒，随即对着少府主说道：“好了，既然你这么希望我早点打败你姐姐，那么今天就为我护法吧，今日我这个做姐夫的就让你看看什么叫做天才！”

　　说完之后秦少风就是缓缓地闭上了眼睛，而少府主听了秦少风的话却是撇了撇嘴，天才？老子才是天才呢？这天底下有谁能够比老子还天才啊？不过秦少风说让他护法，少府主也是不敢怠慢，他可是还等着秦少风做他的姐夫呢。

　　秦少风准备了这么长的时间，谋划了这么久，如今已经差不多将整个幽冥世界第一层都是播下了魔种，此时此刻，秦少风觉得是时候收获了，所以秦少风这才让少府主为他护法，准备冲击一品九天玄仙的境界了。

　　没错，就是一品九天玄仙的境界！如今的秦少风只是三十六品九天玄仙的境界，距离一品九天玄仙的境界有着极为遥远的距离，但是秦少风这一次却就是要冲击一品九天玄仙的境界，而秦少风也是做好了准备。

　　“道心种魔，魔临天地，万物感悟，偷天之举！”秦少风在心中大喝着说道，随着他的这一声大喝，秦少风便是运转起了道心种魔大法，收割着这幽冥世界第一层数百亿修士体内魔种的力量。

　　如今的魔种正处于第二层第七品的境界，随着无穷无尽邪恶能量的涌入，魔种秦少风疯狂嚎叫着开始吞噬了起来，魔种的力量不断的壮大，自然，魔种的品级也是随着不断的开始突破了起来，从第七品很快就冲入了第六品的境界，然后是第五品，第四品！

　　当然，随着魔种力量的不断壮大，从魔种秦少风身上释放出来的无穷无尽的欲望，都是被七情六欲魔头吞噬，也是促进着七情六欲魔头的不断壮大，从第二十五品魔头境界晋升到了二十四品境界，二十三品境界。

　　随着魔种和七情六欲魔头的晋升，秦少风直接就是运转了雷电法则，一道道的劫雷从虚空中落下，劈在了秦少风的身上，被秦少风的肉身吸收，淬炼着秦少风的肉身，这让秦少风的肉身不断的壮大，品级也是逐步地提高着。

　　同时无穷无尽的天地法则，而且还是很多种的天地法则从天而降，向着秦少风降落了下来，全部都是被秦少风给吞噬吸收着，而随着天地法则之力的灌输，秦少风的法力也是不断的提高着，只是转眼间就是突破了三十六品九天玄仙的境界，进入了三十五品境界。

　　不过这些都是准备工作，秦少风还没有真正的开始收割他的成果，而他真正想要的成果却是随着魔种吞噬的那些邪恶力量而得到了，至于这东西是什么，不是别的，正是所有被种下了魔种的修士对于天地法则的感悟！

　　这是魔种的一个新的能力，偷取所有被种下魔种的修士对于天地的感悟，将这些感悟据为己有，成为自己的感悟，这也就是相当于是自己的感悟了，这样不可思议的事情，绝对是偷天之举，没有人能够想到秦少风晋升的方法是这个！

第294章 给爷笑个


　　谁都不会想到魔种居然是会有这样的能力，就连秦少风和逍遥魔尊都是没想到，这还是魔种在上一次晋升的时候出现的能力，当时在知道了这样的事情之后，逍遥魔尊跳着脚骂了整整三天三夜，后悔当初自己为什么不这样修炼道心种魔大法，现在所有的便宜都是让秦少风占去了，让他很是不甘心。

　　而秦少风在知道了魔种拥有了这样的能力之后，就是立刻开始了这个计划。因为在九天玄仙的境界，并不是法力提升了，就能够晋升品级的，而是需要对天地法则不断的加深感悟，只有这样才能够更加彻底的掌握天地法则，更加不受天地法则的束缚。

　　要是让秦少风一个人去领悟，那么等到秦少风领悟到了一品九天玄仙的境界，那就不知道会到什么年月了，所以秦少风直接就是利用了魔种的这个能力，开始谋划了起来，而所要谋划的事情只有一件，那就是尽可能多的扩大魔种的数量。

　　所以秦少风重操旧业，开始炼丹，利用灵丹传播魔种，经过了这么多的时间，终于是到了收割的时候，而且秦少风收割的不只是幽冥世界第一层的那些被种了魔种之人的感悟，还有仙界南瞻部洲的，人间界，妖界的，只要是被种下了魔种的，他们对于天地的感悟，都是被秦少风偷了过来。

　　随着无穷无尽邪恶能量被魔种秦少风吞噬了，那些被种下魔种的修士对于天地的感悟也是随着被魔种秦少风吞噬了，然而这个数量实在是太庞大了，并且不管是魔道修士还是正道修士的感悟都有，如果是一般人的话，在这样的冲击下绝对是会走火入魔的，被这些感悟冲击的变成了疯子。

　　不过秦少风早就是推算到了这一点，天衍八卦随即就是运转了起来，所有的感悟都是被吸收到了天衍八卦之中，然后被筛选，去芜存菁，将所有能够促进秦少风提升的感悟都是留了下来，而那些对秦少风有害的感悟，都是被天衍八卦直接的粉碎了。

　　在这个明中最为巅峰的科技产物的帮助下，秦少风所有事情都是不需要做，只需要静静的将那些天衍八卦筛选过后的感悟消化掉了就可以了，而随着秦少风的消化，秦少风对于天地法则的领悟更加的彻底，对于天地法则的掌握自然是更加的恐怖，天地法则对于秦少风的束缚越来越少了。

　　秦少风对于天地的感悟越来越深刻，自然，秦少风的法力就是开始快速的晋升了起来，天地法则就像是光柱一般的凝聚在一起，向着秦少风灌注了下来，秦少风的品级不断的提高着，从三十五品境界又是一路提升着。

　　魔种，七情六欲魔头也是不断的晋升着，秦少风的肉身也是一样，秦少风的整体实力正在随着秦少风对于天地的感悟不断的晋升，秦少风体内的气息正在以一种不可思议的速度提升着，增长着。

　　少府主开始的时候，还觉得秦少风在吹牛，认为再怎么样的天才都是没有办法跟他比的，然而当那各种各样的无穷天地法则向着秦少风落下来的时候，少府主就是张大了嘴巴，然后就是尖叫了起来，“他娘的，不可能，这绝对不可能，怎么有人能够领悟这么多天地法则的？他娘的，这还是不是人了啊？”

　　看着那无穷无尽的各种天地法则向着秦少风落了下来，少府主简直就是不敢相信自己的眼睛，而在看到一道道劫雷向着秦少风劈下来的时候，少府主的嘴角都是开始抽搐了起来，心中想道：“他娘的，姐夫啊，你真是我姐夫！你这是在怎么修炼啊？怎么还要被雷劈啊！”

　　然而当秦少风的气息不断地膨胀，壮大的时候，品级一个接着一个的提升的时候，少府主都是有些麻木了，心中肯定地说道：“娘的，老子这个姐夫绝对不是人，一定是个妖孽，哪有这样修炼的啊？这他娘的算什么啊！”

　　一句句的粗口在少府主的心中蹦出，可以说这一小会儿的时间，少府主说出的粗口都比过去一万八千年还要多，不过这也不怪少府主，实在是秦少风带给他的震撼实在是太强烈了，而秦少风修炼的声势，自然是引来了砺风魔主，飘红魔主，白小妖他们。

　　白小妖早就是看过秦少风修炼的景象，所以并不奇怪，而其他人都是傻眼了，不知道秦少风这是在搞得什么鬼，但是看着秦少风竟然一个品级接着一个品级在突破着，他们也都是被震撼的外焦里嫩的。

　　整个过程一直这样的持续着，一直到秦少风的气息停留在了一品九天玄仙的巅峰境界，天空中的无穷无尽的天地法则才逐渐的散去，一道道的劫雷也是消失了，整个天地都是恢复了平静，众人此时都是麻木了，不敢相信眼前发生的事情是真的。

　　而此时的秦少风也是停止了运转各种功法，整个人都是平静了下来，然而感受着体内的力量，秦少风却是兴奋地想要大声长啸！先不说其他无上玄功全部都是晋升到了一品九天玄仙的境界，秦少风的法力雄厚的难以想象，就说，魔种，七情六欲魔头和秦少风的肉身，这些都是让秦少风兴奋的无以复加了。

　　这一次不管是魔种，七情六欲魔头还是秦少风的肉身都是有了极大的进步，魔种晋升到了第二层第一品的境界，只差一点就是能够突破到第三层第九品的境界了，虽然没有再次出现任何强大的能力，不过像是吞噬，传染和偷天地法则的感悟的能力都是有了极为强大的提高，这就已经是让秦少风很满足了。

　　七情六欲魔头晋升到了二十品的境界，各种能力也都是大大的提高了，尤其是七情魔头已经能够开始为秦少风所用了，今后秦少风在对战的时候，甚至都能够影响对手的情绪了，那个时候，让对手哭就哭，让对手笑就笑，那将是多爽的事情啊。

　　而秦少风的肉身也是达到了第二层第一品的境界，即将跨入第三层第九品的境界，肉身力量增长了很多倍，此时秦少风的肉身力量和肉身强度，都是让秦少风更加的满意，体内黄金圣血轰隆隆的流淌着，为秦少风提供着无穷无尽的力量。

　　一品九天玄仙的境界终于是达到了，现在只需要秦少风再领悟罗天上仙的真谛，那么就能够晋升到罗天上仙的境界了，到时候又将是一次质的转变，只不过那都是以后的事情了，秦少风现在最想做的事情，就是寻找到秦少阳，将秦少阳这个祸害彻底的斩杀。

　　秦少风进入幽冥世界的目的就是这个，如今已经达到了一品九天玄仙的境界，秦少风觉得是时候去斩杀秦少阳了，只不过秦少阳进入了幽冥血海，而这幽冥血海在七十二层幽冥世界之下，与十八层地府相邻，想要进入幽冥血海并不是那么容易的事情，这件事情还是需要从长计议的。

　　缓缓地睁开了眼睛，秦少风看见了少府主，砺风魔主，飘红魔主和白小妖他们，然后就是站起身子，而秦少风一动，顿时就是让众人感觉到诸天震荡，秦少风就好像是一个太古巨人一样，矗立在天地的中央。

　　秦少风双眸扫过了众人，随即将目光落在了飘红魔主的身上，伸出右手，勾了勾手指，对着飘红魔主说道：“小妞，给爷笑个呗！”说完之后还挑了挑眉，那模样简直是要多猥琐就多猥琐，看的少府主，砺风魔主他们都是有一股要呕吐的欲望。

　　同时砺风魔主和少府主他们都是恶狠狠地想着，这下子这小子要倒霉了，肯定要被飘红魔主给揍死的，然而让他们都没想到的是飘红魔主在听了秦少风的话，居然真的是对秦少风展颜一笑，这让砺风魔主，少府主都是傻眼了！

　　然而飘红魔主在对着秦少风笑过了之后也是傻眼了，她自己明明是在听了秦少风的话后想要狠狠揍秦少风一顿的，但是为什么就会对秦少风笑了呢？在那么一瞬间，飘红魔主感觉到自己的情绪完全不受控制了一样，这实在是太诡异了。

　　这当然是秦少风用七情魔头之中的喜魔影响了飘红魔主，让飘红魔主笑，飘红魔主虽然心中没有这个想法，但是她的情绪已经被秦少风操纵，所以在自己都不知道的情况下，就是对秦少风笑了。

　　秦少风在看到了飘红魔主展颜一笑的样子，心中顿时大喜，这七情魔头果然是能够发挥作用了，以后这七情六欲魔头共同为秦少风效力，将会对秦少风的帮助更加的巨大，毕竟控制了一个人的情绪，将会有多么难以想象的作用啊！

　　这必将是成为秦少风纵横天地，站在天地巅峰的一个利器，这一点秦少风无比的肯定。

第295章 魔动九州


　　在以往的时候，秦少风利用七情六欲魔头来对付敌人的时候，出力的只有六欲魔头，而七情魔头是根本就没有任何的作用，这倒不是说七情魔头就是废物，相反，这七情魔头比起六欲魔头更加的强大，然而要使用七情魔头，需要的精神异力自然是就更加的庞大。

　　秦少风以往的时候，精神异力只能够用来支持六欲魔头，现在经过一路突破，七情六欲大法已经达到了二十品的境界，这样秦少风才终于是能够使用七情魔头来对付敌人了，当然，飘红魔主却是成为了秦少风的实验对象了。

　　七情包括喜怒忧思悲恐惊，包括了一个人的所有情绪，只要是一个人还有感情，那么只要秦少风的实力足够，敌人的情绪就能够被秦少风控制，而当一个人的情绪被操控了的时候，讨厌秦少风的，秦少风能够变成喜欢他的，更是能够操控一个人的情绪，对另外的一些人感情产生变化，这其中的妙用，绝对不是三言两语就能够说得清楚的。

　　秦少风看着飘红魔主疑惑的样子，哈哈一声大笑，对着飘红魔主说道：“怎么样？小妞，爷今天的实力已经超越你了，你就从了爷吧！”说着秦少风就是向着飘红魔主走去，这一年来，秦少风可是受够了飘红魔主的苦了。

　　因为有着两年之约，所以秦少风每次跟飘红魔主亲热的时候都只能是适可而止，不能够完全的占有飘红魔主，而飘红魔主还每一次都竭尽全力的挑逗秦少风，使得秦少风每一次都是全身邪火无法发泄，让秦少风无比的郁闷。

　　如今秦少风的实力终于是超越了飘红魔主，那么自然是要享受胜利的果实了，然而飘红魔主听了秦少风的话却是娇笑了一声，然后说道：“我承认你一年就达到了一品九天玄仙巅峰的境界，这让我很是惊讶，不过想要战胜我，却不是那么容易的，来吧，让老娘见识见识你有没有真本事，别是那传说中的银样蜡枪头哦！”

　　飘红魔主的话没有让秦少风产生什么情绪的变化，但是却让秦少风丹田之中的魔种秦少风顿时就是狼嚎了起来，随即秦少风就是说道：“好，既然你想见识见识，那就来吧，也让为夫调教调教你，让你知道怎么做我秦少风的老婆！”

　　说完了之后，秦少风体内的气息猛地就是爆发了出来，一股如渊似海的庞大气息从秦少风的身上散发了出来，这让在场的少府主，砺风魔主等人都是瞪大了眼睛，因为秦少风此时的气息竟然是比他们还要强大，这让他们实在是无法接受，要知道秦少风可是才刚刚晋升到一品九天玄仙的境界的啊尤其是面对秦少风的飘红魔主，就更是不敢相信了，因为她已经感觉到了秦少风的实力绝对是在自己之上，这简直就是不可能的事情，一个才刚刚晋升到一品九天玄仙境界的人，怎么可能超越她呢？

　　不肯相信这件事情的飘红魔主，直接就是抢先向着秦少风出手，第一击就是她最擅长的飘红一击，只见漫天都是血红色的花朵，飘落下来，随即飘红魔主伸出一根手指向着秦少风点了过去，这一指蕴含了飘红魔主全部的肉身力量！

　　这一指点出，飘红魔主的手指上闪烁着红光，在那红光前面的空间全部都是塌陷，被那红光吞噬了进去，这就是飘红一击的威力，比起当初对砺风魔主施展的时候，更加的厉害了，飘红魔主这一击就是要看看秦少风的肉身力量。

　　秦少风看着飘红魔主的这飘红一击，微微的一笑，随即脚步向前迈出，直接就是来到了飘红魔主的前面，对着飘红魔主说道：“飘红一击吗？威力不错，不过为夫这战天一击更深一筹，尝尝滋味如何吧！”

　　战天一击，乃是秦少风结合飘红一击与战天斗地大法中的指法创造出来的，这一击同样是将秦少风所有的肉身力量集中在手指上，然后一指点出，这一指施展出来，自然是惊天动地，在秦少风的手指上出现了一个黑点，秦少风手指前面的所有空间在这一指之下全部破碎，被吞噬了进去。

　　这战天一击，在秦少风的推算之中，在施展到极限威力的时候，能够隔着无穷空间距离，一指将对手点死，只不过现在还远远不能够达到那样的效果，不过用来对付飘红一击却是绰绰有余了。

　　只见秦少风的手指与飘红魔主的手指点在了一起，没有庞大的能量逸散，两根手指撞在一起，秦少风和飘红魔主就那样的对面站着，似乎两个人都是没有用力量一样，然而就在这个时候，飘红魔主却是连续退后了好几步。

　　每一步踏在虚空上，都是让那一片虚空炸裂，直到退后了十步，飘红魔主才稳住了身形，不过脸色却是一片的潮红，瞪着看着秦少风，不敢相信自己在肉身力量居然是被秦少风打败了，这让飘红魔主根本就无法接受啊。

　　一直以来，飘红魔主都是对自己的肉身力量极为的自信，在整个风神府，除了闭关不出的府主，还没有人能够在肉身力量上超越飘红魔主，然而秦少风居然是超越了她，这让飘红魔主有些不相信，然而事实就在他的眼前，她不得不相信这是真的！

　　“怎么样？为夫的力量还不错吧？还要继续吗？要我看吧，还是不要了，春宵一刻值千金啊，娘子，咱们就不要耽误时间了啊！”秦少风笑嘻嘻地对着飘红魔主说道，而少府主和砺风魔主两个人也是在听了秦少风的话后大声起哄了起来。

　　少府主和砺风魔主最近这段时间可是没少被飘红魔主揍，自然是希望能够有个人来管管飘红魔主了，而现在秦少风既然是有这个本事，那么这个重任自然是要落在秦少风的身上了，对于飘红魔主能够被秦少风征服，他们也是十分乐意看到，毕竟这可是千载难逢的大戏啊！

　　飘红魔主听了秦少风的话，俏脸一红，轻啐了一下，然后对着秦少风说道：“继续，为什么不继续啊？老娘还没输呢！飘红一剑！”随着飘红魔主的这一声大喝，飘红魔主身上的飘红铠顿时就是光芒闪烁，不仅是增加了飘红魔主五成的速度更是增加了飘红魔主五成的力量，这样一来，这飘红一剑的威力就更大了。

　　漫天的血红色花朵从天而降，每一朵都是释放着无穷的剑气，将秦少风被包裹了起来，无穷的剑气绞杀着秦少风，而飘红魔主的修长血红色长剑也是向着秦少风刺了过来，并且直奔秦少风的心脏而去，竟是一点都不留情！

　　秦少风站在漫天的剑气之中，任由漫天剑气在自己的身上绞杀着，不过却是丝毫都伤害不到秦少风，只见秦少风身上的寰宇仙衣随风舞动，染血斗篷更是猎猎作响，秦少风就像是一尊巨石一样矗立在天地间。

　　“哈哈，这一剑对为夫可是丝毫没用啊，不过为了让你服气，就让你看看为夫的真正力量吧！魔动九州！”秦少风看着飘红魔主的这一剑刺来，站在虚空中，一只大手向前探出，而与此同时，在秦少风的背后，出现了一尊魔影，身高千丈，浑身萦绕着魔气，却是与秦少风一模一样。

　　只不过这一尊魔影的气质却是完全的不同，秦少风本人亦正亦邪，在魔种秦少风和正气秦少风的共同影响下，拥有着这样双重的气质，然而这一尊魔影，完完全全就是一座巨魔，一尊魔中之魔！

　　在这一尊魔影的脸上有着无穷无尽的邪恶气息萦绕着，在这一尊魔影的双眸中充满着的只有杀戮，罪恶，毁灭，灾难，除了这些之外就再也没有任何的东西了，所有看到这一尊魔影的人都是能够从这魔影之中感受到无穷无尽的邪恶。

　　这是秦少风所创造出来的五个大招中的第三招魔动九州，却是以天魔策中的种种秘法，结合魔种施展出来的一个大招，在这一招之中，蕴含的意念就是魔中之魔，万魔之主的威势，当然，攻击力也是无与伦比的。

　　那一尊魔影显现之后，直接就是伸出大手，然后就是向着前面抓去，那从天而降的所有血红色花朵都是在这大手的一抓之下，全部破碎，所有的剑气都是被这大手中涌出的吸力给吞噬了进去，全部都是消失不见了。

　　万魔之主，魔中之魔，一动风云惊，一动九州动，在秦少风的推算之下，这魔动九州施展到极限，一击之下，九州万界都是会震动，破碎，全部都是被吞噬，成为历史的尘埃，当然，现在这个时候，秦少风自然是施展不出这样的力量，不过用来对付飘红一剑倒是足够了。

　　一招之下，飘红一剑尽破，秦少风伸出的手指刚好夹住了飘红魔主的长剑！

第296章 风神府主


　　其实秦少风就算是站在那里不动，凭借着寰宇仙衣的防御力，这飘红魔主的飘红一剑也是无法伤害到秦少风，只是为了在飘红魔主面前展现强大的一面，秦少风才施展出了魔动九州这一个大招，直接就是破解了飘红一剑，两根手指夹住了飘红魔主的长剑。

　　“魔动九州？娘的，这小子这一招很猛啊，而且老子能修炼，不行，这一招老子非要弄来不可！”砺风魔主看着秦少风施展出来的魔动九州这一招，心中也是被震惊了，他没想到秦少风实力增长的这么快，居然打败了飘红魔主。

　　并且打败飘红魔主的这一个大招如此的惊天动地，那一尊魔影虽然已经消失不见了，但是却还存在于砺风魔主的脑海中，使得他对这一招极为的深刻，心中想着一定要得到这一招，这对于武痴成性的砺风魔主自然是极为合理的想法。

　　至于少府主却是在心中想着，“太猛了，太猛了，姐夫太猛了，哈哈，这下姐姐有人治了。”看着秦少风和飘红魔主正在含情脉脉的看着对方，少府主心中乐的无以复加，这样的戏码，可是不容易看到啊！

　　秦少风右手夹住飘红魔主的长剑，然后对着对面的飘红魔主说道：“怎么样？为夫的力量还行吧？认输还是不认输呢？”说完之后，直接一用力，将飘红魔主拽了过来，搂在了自己的怀里，而飘红魔主也是没有反抗。

　　飘红魔主本来就已经是对秦少风倾心了，只不过因为秦少风的实力还没有超越她，这才没有让秦少风得逞，而现在秦少风已经能够轻易的战胜她了，飘红魔主已经没有任何的理由再拒绝秦少风了，所以很自然的就投入了秦少风的怀抱。

　　不过飘红魔主虽然对于秦少风百依百顺的，但是对别人却是不同了，看着还站在一边的砺风魔主，少府主，飘红魔主冷冷地看了他们两个一眼，然后对着他们两个说道：“看什么看？要等老娘赶你们走吗？”

　　砺风魔主和少府主两个人听了飘红魔主的话，顿时都是浑身一冷，然后全部都是一溜烟地跑了，全部都是消失不见了，而秦少风看了之后哈哈一声大笑，然后就是搂着飘红魔主向着大供奉府走去，现在自然是他的“走火入魔”时刻到了。

　　春宵一刻，秦少风搂着飘红魔主那白皙细腻的身子，看着怀里的佳人，嘴角露出了笑意，如今他在这幽冥世界第一层已经是彻底的站稳了脚跟，并且已经有足够的力量进入幽冥世界下一层，去寻找秦少阳去了。

　　随着魔种的能力越来越强大，秦少风现在越来越体会到了播种的重要性了，所以秦少风决定一层一层的进入幽冥世界，要将自己的魔种传遍整个七十二层幽冥世界，甚至是十八层地府都是要传播遍了，而这将是极为庞大的一个数字，到时候他将收获到更加庞大的力量和感悟，这对于秦少风的实力提升有着无比重大的意义。

　　当然这样的事情不是说做就能够做到的，还是需要一点点的谋划，秦少风能够在这幽冥世界第一层站稳了脚跟，并不代表着他能够在幽冥世界每一层都站稳了脚跟，所以秦少风必须要步步为营，一点点的谋划才行。

　　秦少风现在不仅是风神府的大供奉，更是将飘红魔主变成了他的女人，在这风神府却是不需要有什么顾忌了，唯一需要顾忌的就是那从来没有现身过的风神府主，不过就算是那风神府主现身了，秦少风也是不怕。

　　以秦少风现在魔种的能力，已经不需要担心风神府主能够看出什么来了，就算是那风神府主是超越了九天玄仙的存在都是不行，这是在秦少风吸取了秦少阳的教训之后，早就是深深戒备的事情，如今随着魔种实力的不断提高，已经不需要担心他播下的魔种被磨灭的事情发生了。

　　在达到了一品九天玄仙的境界之后，秦少风再次开始了他的炼丹和炼器的大业，不断的提升着风神府的力量，这却是在为他的下一个计划做着准备，而秦少风的下一个计划就是继续将魔种向着幽冥世界第二层，第三层直到第七十二层进行传播。

　　而秦少风从飘红魔主，少府主那里了解到，幽冥世界每一层之间都是有着通道可以相通的，而正是因为这样的通道存在着，所以幽冥世界每一层之间的征战也是从没有间断过，每隔一段时间，肯定是有大战会爆发的。

　　风神府位于幽冥世界的第一层，位置极为的优越，更是其他各层幽冥世界争相抢夺的焦点，所以为了能够让风神府一直屹立在这幽冥世界第一层，那么风神府的实力就必须不断的提高，而有了秦少风的丹药，这个事情就不是问题了。

　　当然，秦少风为的不是让风神府自保，他努力炼丹，提高风神府的实力，却是为了能够让风神府有力量去征服一层一层的幽冥世界，这样的话，秦少风的魔种才能够传播到各层幽冥世界，这就是秦少风的下一个计划！

　　为了这个计划能够实施，秦少风自然是要努力的炼丹，提高风神府的实力，这样的事情自然是让少府主十分的高兴，有了秦少风这样的姐夫，他可真是爽呆了，因为风神府的实力越来越强大，等到风神府主出关的时候，自然是会夸奖他的。

　　就在这一切都是有条不紊地进行着的时候，风神城北街的禁地之中，一股惊天动地的气息爆发而出，直冲九霄天外，一瞬间，整个风神府七十二领都是感受到了这个气息，在秦少风府邸的少府主在感受到了这一股气息之后，顿时就是兴奋地跳了起来，大声地叫道：“哈哈，老爹出关了，姐姐，走，咱们回去见老爹吧。”

　　飘红魔主自然是感受到了那一股属于风神府主的气息，听了少府主的话，却是脸色沉了下来，而就在这个时候，秦少风走到了飘红魔主的面前，对着飘红魔主说道：“有些事情还是早点解决的好，要不然心魔太重，对你以后的修炼不好。”

　　尽管秦少风可以将飘红魔主的所有心魔都吞噬，不会让飘红魔主有任何走火入魔的危险，不过这样的事情，还是当面解决了的好，毕竟父女之情还是不能不要的，而飘红魔主听了秦少风的话，沉思了一会儿，终于是点头了。

　　少府主看见飘红魔主点头了，向着秦少风竖起了大拇指，然后就是起身向着风神城的方向飞去了，秦少风也是跟着飘红魔主向着风神城的方向飞去了，与此同时，砺风魔主等七十二领领主也都是向着风神城的方向飞去了。

　　等到少府主和飘红魔主等人飞到了风神城的时候，看见一个身穿青衣的中年人，长的和少府主，飘红魔主极为相似的中年人，正背着手站在城墙上，这就是整个风神府的统治者，风神府主！

　　“老爹，你终于是出关了！”少府主一下子飞到了风神府主的前面，对着风神府主大声地喊道，而风神府主看着眼前的少府主，伸出手宠溺的在他的头上摸了摸，然后对着少府主说道：“乖儿，不错，不错，这些年没有贪玩，功力增长的这么多，真不愧是为父的好儿子。”

　　少府主听了风神府主的话，自然是心中极为的高兴，不过却也知道这是谁的功劳，于是就对着风神府主说道：“老爹，你别光顾着看我，你看看咱们风神府有什么不同了。”说完就是向着砺风魔主等人指了过去。

　　随着少府主的手指，风神府主向着周围一扫，顿时就是双眸一眯，露出了惊讶的神色，虽然在场的各个魔种都还是一品九天玄仙的境界，没有一个突破到罗天上仙的境界，但是各个魔主的功力居然是都达到了一品九天玄仙的巅峰境界了。

　　这样的变化对于风神府主来说实在是太大了，给他的震撼也是相当的不小，因为现在的风神府，比起以往的风神府，实力整整提高了好几倍，这让风神府主心中顿时就是高兴了起来，正要询问少府主这是怎么回事。

　　然而这个时候，风神府主却是将目光看到了飘红魔主，但是风神府主什么实力？自然是一眼就看出了飘红魔主脸上的问题消失了，这让风神府主一下子就是瞪大了眼睛，随即一步迈出就是来到了飘红魔主的面前。

　　“红儿，你的脸……你的脸好了？这是怎么回事？”风神府主站在飘红魔主的面前，激动的对着飘红魔主说道。

　　然而面对风神府主的关心，飘红魔主却是表现得十分的冷淡，然后对着风神府主说道：“我是你的女儿吗？你没搞错吗？”显然飘红魔主的心结还没有解开，还没有能够接受风神府主，对于风神府主以前的行为还耿耿于怀。

第297章 六大圣皇


　　因为飘红魔主出生时候的异样，所以风神府主为了面子，将飘红魔主存在的事情给隐藏了起来，没有像风神府的人宣布过任何关于飘红魔主的事情，虽然一直对飘红魔主都很在乎，但是这样的事情还是在飘红魔主的心中造成了心结，一直都无法解开。

　　在场的各个魔主在上一次听了少府主喊飘红魔主姐姐的时候，都是觉得这里面有着天大的秘密，只不过上次少府主也是没有说出事情的真相，而这一次风神府主出关，见到了飘红魔主，发生了这样的事情，这又是一场绝好的戏码啊，所以她们都是认真地看了起来。

　　风神府主听了飘红魔主的话，语气一滞，久久的说不出话来，良久才叹气说道：“红儿，是我错了，这些年委屈你了，为父向你道歉。”风神府主的话顿时就是让在场的各个魔主睁大了眼睛，府主居然向飘红魔主道歉了？这也太让人意外了啊。

　　然而飘红魔主听了风神府主的话，脸色依旧是冰冷，声音还是没有多少的感情，对着风神府主说道：“既然当年你不肯认我，现在我也不需要。怎么？难道说我的病好了，你就不丢人了？就可以认我了吗？”

　　风神府主听了飘红魔主的话，感受着飘红魔主心中的情绪，虽然飘红魔主对他如此的不客气，但是他对飘红魔主却是一点都没有责怪的意思，因为他能够感受到自己的女儿所受到的委屈，心中心疼无比，怎么还会怪她呢。

　　秦少风见到飘红魔主这样，走上前去，握住了飘红魔主的手，对着飘红魔主说道：“血浓于水，既然府主已经向你道歉了，你也不要太过于执着了。”对于秦少风来说，他自然是希望飘红魔主和风神府主和好，要不然他这个风神府的女婿可做的不踏实啊。

　　然而看到秦少风握住了飘红魔主的手，风神府主一下子就是瞪大了眼睛，然后就是对着秦少风喝道：“他娘的，你小子是谁？居然敢握我女儿的手，你找死不成？”风神府主心中那个气啊，自己女儿的手，他这个做爹的都还没牵过呢，就被别的男人牵走了，这还得了？

　　秦少风听了风神府主的话心中无语的很，娘的，老子是来帮你的好不好？而秦少风还没有开口说话，飘红魔主却是不干了，现在秦少风是她最重要的人，自然是不容许有人对秦少风这个态度的，所以直接就是对着风神府主吼道：“怎么着？他是老娘的男人，你有意见？”

　　听了飘红魔主的话，在场的人都是愣住了，其他各个魔主也都是不知道秦少风已经将飘红魔主拿下了，现在骤然听到了这个消息，自然是极为的惊愕，一个个的看着飘红魔主和秦少风，全部都是在心中赞叹着，“大供奉牛啊，不单是炼丹牛，就连泡妞，也他娘的牛！”

　　风神府主听了飘红魔主的话被噎的半天说不出话来，看着秦少风和飘红魔主，最后只能是一挥手，然后对着飘红魔主说道：“算了，算了，老子也不管你了，反正你是老子的女儿，谁也改变不了，你们都给老子听着，以后见到飘红魔主要叫大小姐，谁他娘的记不住，老子撕了他。”

　　“是，府主！”在场的各个魔主在听了风神府主的话都是恭敬的回答着说道，随后看见风神府主向着风神城内走去，他们也都是一个个的跟了上去，只剩下了少府主，飘红魔主和秦少风三个人留在这里。

　　“姐，老爹都这样说了，你就原谅老爹吧。”少府主向着飘红魔主说道，在这段日子里，少府主也是从秦少风那里知道了飘红魔主先前脸上的异样，也是知道了为什么以前自己的父亲不认飘红魔主的原因。

　　尽管少府主也是认为自己的老爹在这件事情上做的确实是错了，但是风神府主毕竟是整个幽冥世界第一层最强大的人，他的女儿出现了那样的异样，他这个做爹的，确实是有些抹不开面子，所以才会做出这样的事情来。

　　而现在既然风神府主已经是认错道歉了，而且还是当着这么多手下的面，也算是很有诚心改过了，这样的话，飘红魔主也是应该原谅风神府主了，只不过到底飘红魔主原谅不原谅风神府主，少府主也是不敢强求，只能是央求。

　　飘红魔主听了少府主的话，却是没有说话，只是看了一眼秦少风，而秦少风看到了飘红魔主的话，对着飘红魔主说道：“不管你做出什么决定，我都是站在你这一边的，不过我提醒你，还是那一句，血浓于水，他毕竟是你爹。”

　　听了秦少风的话，飘红魔主点了点头，然后对着少府主和秦少风说道：“走吧。”然后就是率先向着风神城内走去，这样的举动让少府主脸上露出了喜色，要知道这样的举动，就已经是证明飘红魔主开始接受风神府主了，这绝对是好的开始啊。

　　少府主向着秦少风竖起了大拇指，然后追着飘红魔主向着前面飞去，秦少风也是跟在他们两个后面，向着风神城内飞去，来到了很久都是没有开放的封神殿，此时风神府主正坐在大殿的上方，见到飘红魔主，少府主和秦少风进来，脸上顿时就是闪过了一丝不易觉察的喜色。

　　飘红魔主来到了封神殿上之后，也是没有说什么，直接站在了一边，虽然态度还是有些冷漠，不过飘红魔主能够进来，这就已经是让风神府主很高兴了，也没有说什么其他的，直接就是将目光看向了秦少风。

　　“不错，实力上倒是配得上老子的女儿了，还能炼丹，炼器，不错，不错，不过你小子也太不孝了点啊，老子是你老丈人，你小子就没有什么孝敬老子的吗？”风神府主看着秦少风，向着秦少风大吼着说道。

　　先前来到了封神殿之后，风神府主就已经是了解到了风神府七十二领魔主实力大进，各个都是达到了一品九天玄仙巅峰的原因，知道这都是秦少风炼制的灵丹的功劳，只不过秦少风居然是没想着孝敬他这个老丈人，这让风神府主很是不满。

　　“呃……是小婿的不是，小婿我这不是才刚刚晋升到一品没多久嘛，还没有来得及炼制更厉害的丹药，不过小婿这点实力，恐怕炼制不出适合您的丹药啊。”秦少风也是没想到风神府主居然跟他要孝敬的东西，一时间也是有些措手不及，不过秦少风也是没有说假话，他虽然是一品九天玄仙的修为，但是却根本炼制不出适合超越九天玄仙境界之人适合的丹药。

　　“行了，老子知道你炼制不出来，到了老子这个境界，什么丹药都是没用了，除非是给老子弄到那传说中的九转金丹，不过那九转金丹乃是传说中太皇才能够炼制的，说来也是没用。”风神府主听了秦少风的话后摆了摆手说道。

　　而秦少风听了却是心中一动，九转金丹？太皇？这两个词语进入了秦少风的脑海里，立刻就是被天衍八卦推算着，随即知道那太皇乃是不知道多少纪元之前的圣皇，擅长炼丹，其中九转金丹乃是太皇所炼制的最为得意的一种丹药，据说服用了之后能够让一个普通的凡人直接晋升到九天玄仙的境界，简直是一步登天！

　　秦少风在这幽冥世界这么长时间了，自从成为了风神府的大供奉之后，有了极大的权利，可以随意翻看风神府的典藏，所以知道了很多远古，上古等等不知道多少纪元之前的事情，也知道了在这天地间有着六尊永生不死，天地灭而他们不灭的圣皇。

　　这六尊圣皇分别是太皇，上皇，玉皇，娲皇，释皇和菩皇，其中太皇，上皇和玉皇是天地间所有道门的祖师，一切道家门派的源头就是这三尊圣皇，而释皇和菩皇却是一切佛门教派的源头，至于娲皇，则是统领天地间所有的妖族，是妖族的无上圣皇。

　　而这天地间唯有魔道修士没有出现过圣皇，所以魔道修士在这个天地间从来都是被人轻视，被人追杀，围攻，几乎是所有门派的公敌，只不过魔道修士的数量实在是太庞大，不管怎么被围攻，绞杀都是还顽强的存在着。

　　就像是这幽冥世界的七十二层空间之中，基本上就都是魔道修士，正道修士几乎就是没有，当然，就算是有了，也是很快就会被灭杀的，在这七十二层幽冥世界不允许有正道修士的存在！

　　只不过如此庞大的魔道，居然从远古，上古到现在就从来没有出过一尊圣皇，这实在是让所有魔道修士感到无比的耻辱，所以天地间所有魔道修士与天斗，与地搏，为的便是能够在将来可以有一尊圣皇出现。

　　而一尊圣皇的出现，必将是改变整个魔道的命运，这一点是绝对可以肯定的。

第298章 有情敌了


　　秦少风从风神府主的嘴里听到了太皇，九转金丹这样的词语，不过却也只当是自己没听见，因为以他现在的境界，就连适合罗天上仙境界的丹药都炼制不出来，如何能够炼制出来九转金丹那样的绝世神丹呢？

　　风神府主在说完了之后，脸上再次露出而来笑容，然后对着秦少风说道：“灵丹什么的，老子就不用你炼制了，不过老子很需要一件合适的护甲，你小子怎么也应该孝敬孝敬老子吧，行了，就这么定了，回头儿你就去给老子炼制。”

　　听了风神府主的话，秦少风直接就是翻了翻白眼，不过却是很无奈的点了点头，娘的，虽然说一个女婿半个儿，可是这老小子使唤老子，可是比使唤他儿子顺手多了啊，而秦少风还不能够拒绝。

　　见到秦少风点头了，风神府主就是对着秦少道：“你小子是只擅长炼制风属性的灵丹吗？其他属性的灵丹能够炼制吗？”虽然这幽冥世界中的炼丹师很少，不过对于炼丹师，风神府主还是很了解的，知道一般的炼丹师都是有着属性限制的，自身是什么属性，就只能是炼制这种属性的灵丹。

　　秦少风听了风神府主的话立刻就是明白了风神府主的意思，嘿嘿一笑，然后说道：“都可以，只要是有足够的天材地宝，不管什么灵丹，我都能炼制出来。”这一点秦少风却是没有说谎，因为秦少风什么属性都没有，就算是出生的时候有，但是在他修炼战天斗地大法的时候，也是被他粉碎了。

　　风神府主听了秦少风的话顿时就是双眸闪烁出了两道精光，直接就是站起身子，走到了秦少风的面前，然后看着秦少风说道：“此话当真，你真的是什么属性的灵丹都能够炼制？小子，你可不要吹牛啊，老子最不喜欢吹牛的人。”

　　“当然是真的，如果你不相信，咱们可以现在就试试。”秦少风听了风神府主的话后笑着说道，这样的考验他最是不惧，而风神府主听了秦少风的话，立刻一挥手，随即一个个侍卫走了上来，每个人的手里都是端着一个玉盘，在那些玉盘上都是放着一个储物戒指。

　　风神府主指着那些储物戒指，对着秦少风说道：“从古至今，我风神府与幽冥世界所有的势力都是大战过了，也都曾经攻入过所有的幽冥世界，这都是我风神府掠夺来的天材地宝，所有属性的都有，你试试吧。”

　　七十二层幽冥世界，每一层的属性都不一样，第一层是风属性世界，第二层是到处都是连绵大雨，却是水属性世界，第三层就是火属性世界，第四层就是雷属性世界……凡是这个天地间拥有的属性，在这七十二层幽冥世界中都是存在着。

　　当然这其中也是有着极为相近的一些属性空间，比如雷属性空间和电属性空间就是极为的相近，还有雨水属性的空间和冰属性空间，寒霜属性空间，这些都是水属性空间，但是因为所在的幽冥世界层次不同，表现出来的形式也不一样，总之这七十二层空间囊括了天地间所有的属性。

　　秦少风看着自己面前的一个个储物戒指，微微的一笑，随即一招手，一个储物戒指出现在了他的手中，精神异力探入其中，却是发现这里面炽热一片，却是储存着无数火属性的天材地宝，秦少风直接就是挑选了一些出来，然后就是开始炼制了起来。

　　没有用一刻钟的时间，一枚烈火丹就是炼制好了，随即秦少风轻轻一弹，将这一枚烈火丹弹给了风神府主，对着风神府主说道：“您看如何？”说完之后也是没有理会风神府主，继续一招手，将一枚储存着水属性天材地宝的戒指招了过来，选取了材料之后又是炼制了起来。

　　没有用多久，秦少风就是再次炼制出了一枚纯水丹，整颗丹药清静如水，散发着强烈的能量波动，随即也是弹给了风神府主，而秦少风炼制这火属性灵丹和水属性灵丹也是有着用意存在，那就是这相反属性的两种灵丹他都能够炼制，其他的就更不在话下了。

　　秦少风不管风神府主的反应如何，又是开始炼制了起来，而秦少风那行云流水一般的炼制手法，轻松自在的炼制过程，使得在场的人都是看懵了，因为不管什么样的属性的天材地宝，到了秦少风的手里，全部都是能够被炼制成灵丹，而且速度真他娘的快啊。

　　只是用了很短的时间，秦少风就是将七十一枚丹药炼制了出来，并且全部都是弹给了风神府主，而风神府主自始至终都是没有说话，而是看着秦少风一枚灵丹一枚灵丹的炼制，直到秦少风将最后一枚灵丹炼制出来，风神府主立刻就是爆发出了一阵阵的大笑声。

　　“哈哈，发了，发了，他娘的，这下我风神府还不雄霸整个幽冥世界？好啊，好啊，我的乖女儿，你真他娘的牛，不，是老子牛，要不是老子生了这么一个女儿，怎么能够有这样的好女婿啊！”风神府主肆无忌惮的大笑着。

　　而飘红魔主听了风神府主的话，脸色羞红，轻啐了一声，然后轻声说道：“不要脸，老娘找的男人，跟你有什么关系。”而各个魔主听了飘红魔主的话也都是哈哈大笑了起来，在座的魔主都是万年老怪物，一个个精的跟猴子似的，自然是明白风神府主的意思。

　　风神府有了秦少风，那么今后他们的实力必将是不断的增长，这一点已经不需要再说了，而秦少风又能够炼制所有属性的丹药，那么他们风神府就能够利用秦少风炼制的丹药去联合一些跟他们风神府关系好的层面，去对付一些和风神府不死不休的层面，这样的话，风神府自然是会越来越强大的。

　　当然，秦少风炼制的灵丹绝对不是只有这样一个作用，用得好必将是成为风神府雄霸整个幽冥世界的强大法宝，所以各个魔主都是一副摩拳擦掌的样子，全部都是有些等不及了，这些魔主可都是一些好战分子，就连最软弱的暴风魔主都一样。

　　风神府主也是听到了飘红魔主的话，不过却是一点都没有脸红的意思，直接就是说道：“你是老子的女儿啊，没有老子，哪里能够有你，没有你，老子上哪去找这么好的女婿啊，女婿，你说是不是啊？”

　　秦少风看着风神府主那得意洋洋的样子，知道自己在这风神府的地位算是不可动摇了，他的计划自然是可以一点点的展开了，而就在这个时候，风神府主却是说道：“咦，不对，不对，老子想起一件事情，老子好像给飘红定了一门亲事啊。”

　　风神府主的话让飘红魔主的脸色顿时就是沉了下去，而看到飘红魔主的脸色，风神府主立刻就是说道：“乖女儿，乖女儿，千万别急，那是以前的事情，现在老子肯定是不会承认了，你就放心吧，老子只有一个女婿，就是这小子了。”

　　听了风神府主的话，飘红魔主的脸色这才好看了一些，不过秦少风却是心中一动，对着风神府主说道：“老丈人啊，这是怎么回事？能不能跟小婿说一下呢？”秦少风觉得这件事情一定是有隐情，绝对是有什么事情可以挖掘的。

　　风神府主听了飘红魔主的话，随即就是将这件事情讲了出来，原来在风神府主年轻的时候曾经与烈阳宫主大战过一场，烈阳宫却是幽冥世界第十层的一方霸主，在幽冥世界第十层，天空中挂着一轮轮的烈日，是一个极度贫穷的层面，所以经常的与别的层面发生战争，为的就是掠夺资源。

　　当初风神府主和烈阳宫主大战了一场，双方实力差不多，最后两败俱伤才罢休的，而飘红魔主也是在风神府主受伤了之后那几年才出生的，后来，烈阳宫主和风神府主谈判，决定和谈，而其中有一个条件就是让飘红魔主嫁给烈阳宫少主。

　　风神府主当时因为飘红魔主的异样，自然是很爽快的答应了下来，不过却是将这件事情忘记很久了，现在遇到了秦少风，这才想了起来，不过此时的风神府主自然是不会再答应这件事情了，有秦少风这样的好女婿，别人谁来都不换啊。

　　秦少风听了风神府主的话，然后缓缓地说道：“怪不得在飘红的体内有一股炽热的能量，原来竟然是这样的来的。”

　　秦少风对于那个不知道什么样子的情敌是一点都没有在意，不过在听了风神府主的话，却是推算出了飘红魔主为什么会有那样的异样的原因，问题不在别人，却是在当初重伤未愈的风神府主身上。

　　风神府主何等精明的人啊，听了秦少风的话直接就是明白了秦少风的意思，看着飘红魔主，露出了极为愧疚的神色。

第299章 烈阳少主


　　一直以来风神府主都是以为飘红魔主出生时候的异样是什么不详的事情，更是一个丑闻，所以才会一直都没有将飘红魔主的身世公开，而现在听了秦少风的话，自然是明白了自己女儿之所以有那样的异样，完全是因为自己，心中充满了愧疚。

　　当年风神府主与烈阳宫主大战，两人两败俱伤，所以在风神府主的体内自然就有了炽热的劲力，风神府主以为自己痊愈了，却哪里想到将这一股炽热力量转嫁到了自己女儿的身上，而他自己还让自己的女儿受了这么多年的委屈。

　　“红儿，是爹对不起你，爹爹真的是错了，请你原谅爹爹吧。”风神府主脸上满是愧疚的神色，他现在是真的觉得自己对不起飘红魔主，也是真心的向自己的女儿道歉，不过飘红魔主听了他的话，却只是冷哼了一声，没有说话。

　　风神府主见状神色有些尴尬，将目光看向了秦少风，而秦少风看着飘红魔主的样子，却是不好说什么，只能是对着风神府主传音说道：“给他一点时间吧，我会将他劝好的，您放心就好了。”

　　听了秦少风的话，风神府主放下心来，他现在算是看明白了，如今谁说的话都不好使，唯有秦少风说的话才好使，所以这件事情还真的是只能靠秦少风，既然秦少风答应了，那么肯定就是没有问题了。

　　不过随后风神府主就是想到了一件事情，对着秦少风说道：“好女婿啊，我这好像还有一件事情需要你去办，就是前阵子那烈阳宫主给老子传信，说是他的儿子要来咱们风神府看看飘红，当然，现在肯定是没有那小子的什么事情了，这件事情怎么处理，你就看着办吧，就算是你将那小子杀了也没关系，反正老子现在也打算跟烈阳宫开战了。”

　　如今风神府的实力大进，假以时日必定是雄霸整个幽冥世界，所以此时的风神府主已经不需要看谁的脸色了，他现在看谁不顺眼就敢跟谁开战，而第一个看着不顺眼的就是烈阳宫，娘的，谁让他们让风神府主的女儿受了这么多年的委屈呢。

　　本来是风神府主的错，不过风神府主却是直接将这个错误归结在了烈阳宫身上，直接就是宣布要对烈阳宫开战，至于那烈阳少主不来也就算了，既然来了那就不用回去了，这就是风神府主定下的一个基调，当然，这个基调自然是没有人反对的。

　　秦少风听了风神府主的话，也是笑了笑，明白怎么做了，随后风神府主又是和秦少风等人商量了一些风神府雄霸整个幽冥世界的事情之后，众人就散去了，与另外的层面开战绝不是简单的事情，不是说开战就开战的，还是需要有很多事情需要准备的。

　　秦少风自然是不用去操心这些事情，他随后直接就是将风神府的宝库给搬空了，然后就是带着飘红魔主回到了砺风戈壁，一心一意的炼丹，当然，炼制的不光是风属性的灵丹，各种各样属性的灵丹都是开始炼制了，这关系到魔种的传播，秦少风自然是很着急的，所以才这么迫不及待的开始炼制。

　　当然，有一条条生产线的存在，使得秦少风炼丹快速无比，一条条生产线在天衍八卦的操纵下，生产出了各种各样的灵丹，随后这些灵丹就被源源不断的送去了风神府，至于怎么去用这些灵丹，就不是秦少风关心的事情了，只要他的魔种能够传播下去，那么对于秦少风来说就足够了。

　　日子一天天的过去了，这一天秦少风正搂着飘红魔主和白小妖睡懒觉呢，却是听到外面有人来报，说是有人来造访飘红魔主，这让秦少风心中一动，随即便是想到该不会是烈阳少主来了吧？

　　穿戴整齐之后，秦少风才带着飘红魔主和白小妖来到了外面，只见在大供奉府之外有着一辆方圆十丈左右的巨大马车，而这个造型极其华丽的马车前面负责拉车的却不是什么天马，而是十八只形似乌鸦，但是却浑身都是冒着剧烈火焰的大鸟，每一只都足有十几米长，双翅更是修长，缓缓地扇动着，每一下都是散发出无穷的热量。

　　在这巨大的马车四周各自站着一个侍卫，每一个侍卫身上都是穿着金黄色的铠甲，浑身气息炽热而强烈，并且每一个都是达到了一品九天玄仙巅峰的境界，在这四个侍卫的中央，摆放着一张方桌，上面摆放着美酒佳肴，一个身穿金黄色长袍，明眸皓齿，极为英俊，看起来有三十岁男人正坐在上面自斟自饮着。

　　秦少风，飘红魔主和白小妖见到这一副画面都是没有说话，而闻讯而来的少府主，砺风魔主见状却是不干了，砺风魔主当时就是说道：“娘的，哪里来的野小子，不装那啥能死啊？”声音之大，任谁都是能够听到的。

　　那正在自斟自饮的男子正是来自烈阳宫的烈阳少主，本来想要用这样的方式来展现一下自己的风采，哪里知道被这砺风魔主一说，顿时就是极为的尴尬，那举起的酒杯悬在空中，让烈阳少主不知道是喝下去好呢还是放下的好。

　　最终烈阳少主还是将这一杯酒喝了下去，虽然是心中有些怒气，但是他却明白自己这一次来这里的目的是什么，而且这里不是自己的地盘，就算是他想发火，那也需要看看地方的，而现在他只能是将自己的怒火压下才行。

　　缓缓地放下了酒杯，烈阳少主站了起来，刚要说话，这个时候，秦少风却是开口说话了，“那个谁谁谁，我怎么订的规矩啊？咱大供奉府前面不允许有牲口停在这里，非要等老子发火不成！”

　　当然，秦少风说完就已经是发火了，直接上前一步，然后大手向下一番，翻天印就是施展了出来，一直金黄色的大手从天而降，夹带着无穷的威势，轰隆隆的落了下来，顿时就是将那巨大的马车给笼罩住了。

　　那马车上是四个侍卫见到那金黄色的大手落了下来，一个个都是大吼一声，随即一拳拳的向着天空轰去，这四个侍卫都是一品九天玄仙巅峰的强者，他们的一拳自然是威力极大，更何况是烈阳宫的功法本来就是走的刚猛霸道的路子，这四人就好像是四轮烈日一样瞬间释放出了无穷的力量，四道巨大的拳印向着天空中落下的巨大手掌轰击了下来。

　　四个一品九天玄仙巅峰强者的全力一拳，直接就是将那一片虚空都拍碎了，但是却依旧没有将秦少风的这一掌给劈碎，这让马车上的四个侍卫和烈阳少主都是变了脸色，不过烈阳少主依旧是没有出手，背着双手，抬头看着天空中落下来的巨大金色手掌，还在装着那啥。

　　看着自己的一拳居然是无法阻挡那巨大的金色手掌，而且还是四个人联手，这让烈阳少主的四个侍卫都是怒吼了起来，看着那落下来的巨大金色手掌，全部都是将自己最大的力量施展了出来，全身功力迸射而出，向着那金色的手掌轰去。

　　四个侍卫的身上释放出了一道道的金光，像是一轮轮烈日一样，不过却依旧是无法阻挡那金黄色手掌落下来的趋势，随后就看见那四个侍卫每个人都是喷了一大口的鲜血，一个个都是萎靡了下来，而那金色的手掌，却是依旧落了下来。

　　秦少风的这一掌不仅是让烈阳少主和他的四个侍卫都震撼了，就连飘红魔主，砺风魔主和少府主都是被震撼了，他们都没想到秦少风现在的力量居然能够以一敌四都完全占据了上风，秦少风的实力到底到了什么样的地步了啊？

　　而就在这个时候，那金色的手掌忽然改变了轨迹，本来是落向烈阳少主的马车的，不过现在却是直接拍向了那马车前面的十八只怪鸟，嘎嘎的一声声惨叫，那些怪鸟只来得及惨叫一声，便是化作了一片片血雾，最后还烟消云散了，一点痕迹都没有留下。

　　“大清早的，最讨厌的就是见到乌鸦了，真是倒霉，走，回去睡觉了。”秦少风一掌拍死了那十八只大怪鸟，然后就是搂着白小妖和飘红魔主向着里面走去。

　　那十八只大怪鸟被击杀，那华丽的马车自然是落向了地面，不过以烈阳少主等人的实力自然是不会摔着的，只不过此时烈阳少主的脸色已经是变成了酱紫色，满脸的怒气，不过却被他死死的压制着，在见到了秦少风转身向着里面走去，连忙说道：“慢着，请问哪位是飘红魔主，我是烈阳少主，这一次是来迎娶你的。”

　　烈阳少主在看到了秦少风搂着在场的两个女人的时候，心中就已经是开始骂娘了，不过为了完成此次来这里的目的，也只能是忍着了，只不过却不知道自己能够忍到什么时候了。

第300章 控制情敌


　　烈阳少主这一次来到风神府的目的就是将飘红魔主带回去，所以在没有完成这个目的之前，他就算是再怎么生气，都是要强行忍住的，只不过那酱紫的脸色已经证明着这烈阳少主已经忍不了多久了。

　　飘红魔主听了烈阳少主的话，转过身子，看了一眼烈阳少主，然后对着他说道：“老娘就是，不过你想娶老娘却是没有机会了，老娘已经有男人了。”说完之后直接就是再次搂住了秦少风的手臂，告诉烈阳少主这就是她飘红魔主的男人。

　　烈阳少主在听了飘红魔主的话后顿时就是脸色黑了下来，他虽然早就是看出了飘红魔主和秦少风的关系不一般，但是当飘红魔主说出来的时候，还是让烈阳少主觉得这个耻辱简直就是天底下最大的耻辱。

　　自己的未婚妻居然在他来迎娶之前就已经有了男人了，这也就是说他烈阳少主，在还没有成亲之前就已经是被戴了一顶绿帽子了，这样的事情对于烈阳少主来说，简直比杀了他还让他难受，一时间浑身的能量就好像是火山要爆发一样的汹涌澎湃了起来。

　　只不过心中的怒火虽然已经熊熊的燃烧了起来，但是烈阳少主却还是深吸了一口气，然后已经变黑的脸上硬是挤出了一丝的笑容，对着飘红魔主说道：“飘红小姐说笑了，在下万里迢迢来此可不是来听您说笑话的，这门婚事乃是你的父亲风神府主和我的父亲烈阳宫主定下的，想必没有什么人可以更改吧？”

　　这是关系两个庞大势力是战是和的大事情，自然不是飘红魔主能够决定的，烈阳少主在来着砺风戈壁之前已经是去拜访了风神府主，并且已经将迎娶飘红魔主的大量彩礼都是送到了风神府，而风神府主也都收下了，这就说明这件事情已经定下了。

　　所以现在烈阳少主只需要将飘红魔主迎娶回去就行了，而等到了自己的地盘，自己的怒火还不想怎么发泄就怎么发泄啊，到时候他一定会让飘红魔主生不如死，让飘红魔主知道给他戴绿帽子的下场。

　　“滚蛋，老娘没空跟你开玩笑，老娘现在给你面子，让你离开，要是你不识抬举的话，那就别怪老娘不客气了。”飘红魔主听了烈阳少主的话后说道，因为了，这小子要是来了，随便他们处置，就算是杀了，也是可以的，所以飘红魔主他们自然是不会对烈阳少主客气的。

　　烈阳少主听了飘红魔主的话真的是再也忍不住了，直接就是大吼了起来，“飘红贱人，你们欺人太甚，你们风神府好啊，太好了，今日我烈阳就要看看你们风神府有何本事，敢如此羞辱我烈阳宫！”

　　说完之后，烈阳少主直接就是一掌向着秦少风拍了过来，毕竟给他烈阳少主戴绿帽子的是秦少风，这烈阳少主最恨的自然是秦少风，这一掌拍下来，顿时轰隆隆的热量从烈阳少主的身上释放了出来，一只烈火巨掌向着秦少风笼罩了过来。

　　“小子，今日我烈阳少主就要让你死无葬身之地，所有得罪我烈阳少主的人下场只有一个，那就是死！”烈阳少主向着秦少风一掌拍下来，看着秦少风就要被烈火吞噬，顿时就是兴奋的大吼了起来。

　　面对烈阳少主的攻击，秦少风连眉头都没皱一下，以秦少风现在的实力，面对超越九天玄仙境界的强者，那是没有丝毫取胜的可能，但是遇到同样是九天玄仙境界的，就算对手是一品九天玄仙的巅峰，秦少风都是能够直接秒杀了。

　　看着那庞大的烈火掌，秦少风连手都没有动一下，直接一张嘴，就是将那巨大的烈火掌给吞了下去，融入了穴窍中的神火之中，这烈阳少主释放出来的火焰乃是太阳真火，对于秦少风的神火还是有很大滋润作用的，自然是不能够浪费。

　　看着自己的烈火掌居然是被秦少风一口吞了下去，烈阳少主也是愣了一下，随即就是大吼了起来，“十日巡天，毁天灭地！”随着这一声大吼，在烈阳少主的身后，忽然出现了十轮烈日，围绕着烈阳少主旋转着，然后就是向着秦少风笼罩了过去。

　　这是烈阳宫的绝学，十日神功，乃是烈阳宫第一任宫主从无数纪元之前的妖族古皇帝俊的十个金乌太子巡游洪荒大地，造成生灵涂炭，毁天灭地的景象中领悟出来的无上神功，凝聚出来的这十轮烈日，虽然绝对是无法和金乌太子相比，但是威力也是惊天动地的。

　　一轮轮烈日向着秦少风砸了过去，每一个都是蕴含着极为庞大的能量，几乎是相当于一个一品九天玄仙巅峰高手的全力一击了，而这十轮烈日可就是相当于十个啊，这个烈阳少主居然是有这样的实力，却是天纵奇才了。

　　只不过面对着烈阳少主的这一招，秦少风直接就是施展出了魔动九州这一个大招，只见一尊千丈魔影在秦少风的背后升起，顶天立地，浑身上下魔气翻滚，萦绕着无穷无尽的邪恶气息，一只大手向前盖了过去。

　　魔掌所过之处，空间纷纷的碎裂，随后一个个的漩涡出现，将空间碎片吞噬了进去，而那十轮烈日也是直接就是被魔掌笼罩了进去，接着就是被那巨大魔掌给吞噬了进去，这一击对于秦少风来说竟然是没有任何的伤害！

　　而秦少风背后的魔影伸出的大手没有停止，依旧是向着前面探去，直接就是将已经消耗了大部分的法力，脸色有些苍白的烈阳少主给笼罩，然后抓了起来，魔种直接就是被种了进去，将烈阳少主变成了秦少风的傀儡。

　　做完这一切之后，秦少风收回了背后的魔影，然后看着前面神色有些迷茫的烈阳少主，运转起了道心种魔大法，然后就看见那烈阳少主的眼神渐渐地恢复了正常，随即秦少风就是对着烈阳少主说道：“好了，你回去吧，有什么消息随时传给风神府主就是了。”

　　“是，主人。”烈阳少主听了秦少风的话顿时就是恭敬的说道，然后转身就是离开了，竟然是将他的那四个侍卫都是扔下了，而烈阳少主看着自己的少主居然喊秦少风为主人，并且还要将烈阳宫的消息传递给风神府主，顿时就是知道不好，一个个都是疾飞而起，向着烈阳少主追去。

　　然而就在这四个人飞起来的那一瞬间，一片血云直接出现在了他们的头顶，将他们四个笼罩了进去，然后只听到一声声的惨叫传来，接着就没有任何的声音了，随后那血云飞了回来，变成了秦少风背后的染血斗篷。

　　“姐夫，你太厉害了，刚才用的那一招是什么啊？怎么那小子喊你主人了呢？”少府主对于秦少风的实力感到震惊，烈阳少主那样相当于十个一品九天玄仙巅峰的高手都是被秦少风轻易的降服，不过少府主对于烈阳少主为什么叫秦少风为主人更加的感兴趣。

　　不仅是少府主，飘红魔主和砺风魔主他们也是很感兴趣，都是看着秦少风，而秦少风自然是不会告诉她们这是道心种魔大法了，听了少府主的话对着他说道：“这是傀儡大法，旁门小道罢了，你要是想学，我以后教你就是了。”

　　听了秦少风的话，少府主自然是极为的高兴，虽然是风神府也是有很多控制人心神的法门，不过少府主却是很清楚，那些没有一个能够比得上秦少风的这个“傀儡大法”的，听到秦少风肯教他，自然是很高兴的。

　　飘红魔主和砺风魔主都是要求学习傀儡大法，秦少风也是没有拒绝，全部都答应而来下来，这一场风波到这里也就平息了下来，而没过多久，烈阳宫就是宣布与风神府不死不休，一场大战即将展开。

　　对于这样的事情，自然是秦少风操纵烈阳少主而造成的，当然，烈阳宫主看到自己的儿子被人戴了绿帽子也是不会善罢甘休，这一场大战绝对是不可避免的，而秦少风正是要利用这一场大战，将他的计划更加推进一步！

　　所以在烈阳宫主发布了与风神府要展开大战的时候，秦少风就是带着飘红魔主和砺风魔主他们来到了风神城，随后秦少风就是独自去见了风神府主，没有多久，就是从风神府主那里传来了惊天动地的大笑声，“无耻啊无耻，你他娘的真无耻，不过无耻的好啊！让老子很喜欢！”

　　风神府主自然是在说秦少风无耻，而能够让风神府主如此的高兴，那就说明秦少风的无耻不是对风神府的，而是对烈阳宫的，这让所有听见风神府主大骂的人都是充满了好奇，不知道秦少风到底是去和风神府主商量了什么事情。

　　而就在第二天，风神府主就是带领着七十二魔主，带着数百万实力最少都是三十六品九天玄仙的大军向着烈阳宫所在的层面通道奔去。

第301章 行云布雨


　　风神府这一次的大军足有五百万，除了七十二领领主的实力达到了一品九天玄仙的巅峰，剩下的都是有着九天玄仙的实力，就算是实力最差的也是三十六品九天玄仙的境界，这在以往是绝对不会出现的事情，而因为有了秦少风，这样的事情却是实现了。

　　在以往的时候，所有发生的大战，最主要的兵力还是大罗金仙，甚至有的时候打得最惨烈的时候，就连大罗真仙境界，太乙金仙这样境界的都是要参加大战的，然而却从来没有一次大战像是风神府这一次这样，居然修为最低的都是三十六品九天玄仙。

　　并且这五百万大军每人一套狂风铠，七十二领主每人一套风神铠，这样的装备更是让风神府的大军增强了很多的战力，所以这一次对战烈阳宫，风神府主可是志得意满，自信绝对是可以将烈阳宫覆灭的。

　　在幽冥世界七十二层之间都是有着通道可以相通，这个连通的地方有着七十二座山峰，并且这七十二座山峰在每一个层面都是有着的，不管是那一个层面，只要是想要展开大战，就是可以选择相对应的山峰，然后两方大军就能够通过各个层面的山峰进入到一个异度空间之中，在其中展开大战。

　　风神府主穿着秦少风给他炼制的一件魔神铠，手里提着的一柄金丝大环刀，随着风哗啦哗啦的响着，一马当年的带着整个风神府大军向着他们这一层的那七十二座山峰飞去，而这七十二座山峰却是在这一层空间的边缘，像是七十二根天柱一样，环绕着整个幽冥世界第一层，支撑着这一层世界。

　　大军要去的方向，乃是与烈阳宫所在的烈阳空间相连的山峰，在到了这一座山峰的前面的时候，只见一根漆黑如墨的巨大山峰，直接插入了苍穹之中，无边无际，一眼都是望不到山峰的顶端，看起来这的是天柱一般。

　　这样的一座漆黑的山峰给人的压迫感也是极为的强烈的，秦少风感觉最为强烈，因为在来到了这里之后，秦少风感觉到自己修炼的风神诀和太阳真经凝聚的神物都是蠢蠢欲动了起来，就好像是饿了很多天的狼看到了鲜肉一样。

　　风神府主看着这一座山峰，随即就是大手一挥，然后再次一马当先的向着那庞大的山峰飞去，在到了这庞大山峰前面的时候，忽然一道黑光闪烁，直接就是将风神府主卷了进去，而看到了这样的情况，七十二魔主也都是跟着飞了进去。

　　随后整整五百万大军都是向着里面飞了进去，只见道道的黑光闪烁，五百万大军也是消失在了眼前，这个时候，少府主走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“姐夫，走吧，咱们也该进去了，要不然可就要看不到好戏了。”

　　秦少风听了少府主的话，点了点头，然后就是向着前面飞去，在来到了那黑色大山面前，也是黑光一闪，将他卷入了进去，在那一瞬间，秦少风竟然是感觉到一股无法抗衡的力量向着自己席卷而来，然后自己就被拉扯了进去。

　　那一股来的突然，消失的也是很快，等到秦少风反应过来的时候，他已经出现在了一个庞大的异度空间之中了，前面正是风神府主和五百万大军，而整个空间无边无际，以秦少风的精神异力都是无法探查到边际，这让秦少风感到无比的神奇。

　　在这幽冥空间之中竟然是有这样的庞大的异度空间，并且在每一层的幽冥世界中都有，而且还不止一个，每一层幽冥世界都是有着七十二层，这样的工程是何等的浩大啊，如果说这七十二层幽冥世界是大神通者缔造的，那么这个人拥有怎么样的力量呢？如果这七十二层幽冥世界是天地生成的话，那么这天地也实在是太奇妙了。

　　秦少风在感叹着这幽冥世界的神奇的时候，前面却是传来了风神府主哈哈一阵大笑声，随即就听到风神府主大笑着说道：“烈阳老儿，咱们又见面了，这一次可是你要跟老子大战的，到时候可别怪老子手下不留情啊。”

　　在风神府主的对面，悬浮着一座巨大的宝座，在那宝座上面坐着一个红脸汉子，身材魁梧，面容刚毅，浑身释放者炽热阳刚的气息，在听到了风神府主的话后，冷哼了一声，然后对着风神府主说道：“风神老鬼，你他娘的还有脸来见老子，你个出尔反尔的小人，也配跟老子相提并论，老子都替你丢人。”

　　“嘿嘿，烈阳老儿，老子就出尔反尔怎么了？你咬我啊？老子找了一个比你儿子强百倍，强千倍，强万倍的好女婿，自然是不能够让我的乖女儿嫁给你儿子了。”风神府主听了烈阳宫主的话后立刻就是耍无赖的说道。

　　而烈阳宫主在听了风神府主的话后也是被气得浑身一阵颤动，随即对着风神府主说道：“老鬼，废话少说，今日不是你死，就是我亡，老子今日和你不死不休。”说完一挥手，顿时烈阳宫的大军就是发起了攻击。

　　本来烈阳宫主的脾气就是极为的火爆的，再加上被风神府主气得不行，自然是直接怒火被点燃了，所以直接就是选择开战了，而这一次烈阳宫为了洗刷耻辱，也是倾尽所有，同样是五百万大军，浩浩荡荡的。

　　随着烈阳宫主的命令，整整五百万大军一声大吼，随即全部都是爆发出了所有的力量，一轮轮的烈日在虚空中凝聚，无穷无尽的天地法则从天而降，一股股庞大的气息从烈阳宫战士的身上散发了出来。

　　只不过烈阳宫的声势虽然浩大，但是在这烈阳宫大军之中，虽然也是有高手存在，但是底层力量就参差不齐了，最强的自然是一品九天玄仙巅峰，然而最差的却是只有大罗真仙的境界，可见这一次真的是让烈阳宫主发怒了，下了血本来对付风神府了。

　　看着对面阵营中升起来的一轮轮烈日，风神府主嘿嘿一笑，随即一挥手，只见七十二领魔主都是走上前来，每个人手中都是拿着一个玉瓶，然而在这玉瓶之中装着的却是秦少风炼制出来的暴雨丹，这暴雨丹不是用来服用的，而是用来对敌的。

　　只要将这暴雨丹捏爆了之后，这暴雨丹就能够凝聚雨之法则，随即便是会降下无边的暴雨，这烈阳宫不是升起了一轮轮烈日吗？那么就用这暴雨丹将他们浇灭，这自然是秦少风想出来的办法，被风神府主称赞说是极为的无耻。

　　七十二领魔主来到了前面之后，直接就是将手中的玉瓶捏爆了，每一个玉瓶中的五百枚暴雨丹全部被捏碎了，随即一股股庞大的湿气便是在整个异度空间凝聚了起来，然后无穷无尽的雨之法则从天而降，在进入了这个异度空间之后，全部都是化作了一阵阵的暴雨。

　　本来这个异度空间因为烈阳宫主的命令，全部烈阳大军开始进攻，变得炽热干燥无比，然而在暴雨丹的作用下，一片片的暴雨落下来，落在了烈阳大军的身上，顿时就是让烈阳大军的所有火气都是降了下去。

　　烈阳宫主看着这突然发生的情况，也是有些懵了，他怎么都是没想到风神府主居然是会有这样的手段，而且这也太卑鄙了吧？看着自己的战士一个个的气息在那暴雨的笼罩之下变得弱了起来，烈阳宫主顿时就是大骂了起来，“风神老鬼，你太卑鄙了。”

　　在幽冥世界七十二层之中，烈阳宫主所有的层面都是敢展开大战，唯独不会与所有水属性的层面展开大战，因为这种天生相克的属性，对于他们烈阳宫大军有着极大的克制作用，在战场上极为容易吃亏。

　　只是烈阳宫主怎么都是没想到风神府主居然也有行云布雨的手段，这样的事情让他始料不及，看着自己的战士气息越来越虚弱，烈阳宫主知道这一次肯定是要吃大亏了，于是在向风神府主大骂了一声之后，立刻就是大声吼道：“儿郎们，给老子撤，好汉不吃眼前亏，咱们走！”

　　“哈哈，烈阳老儿，今日你想走也走不掉了，给老子杀啊！”风神府主听了烈阳宫主的话后大声吼道，随即身上魔神铠一闪，风神府主就是出现在了烈阳宫的前面，然后手中的金丝大环刀就是向着烈阳宫主劈了下来。

　　这两位都是超越了九天玄仙的存在，他们两个出手，自然是石破天惊，风神府主这一刀下来，直接就是将虚空劈开了一道巨大的口子，随即那一道巨大的口子就是像一张大嘴一样向着烈阳宫主咬了过去。

　　看到风神府主的这一击，烈阳宫主一翻手，一柄火尖枪出现在了他的手中，随即直接就是向着风神府主刺了过去，一道火龙凭空凝聚，向着风神府主张牙舞爪的就是扑了过去。

第302章 大获全胜


　　因为有了暴雨丹的压制，所以烈阳宫大军战斗力自然是受到了极大的削弱，这样一来，即便是强行大战下去，那么最终也是会有庞大的损失，烈阳宫主为了保存力量，直接就是选择了撤退，这不得不说是一个英明的决断。

　　然而风神府主却是不会让烈阳宫主离开的，这样的一个好机会，如果放过了，那也太不对不起自己了。而在风神府主动手的那一瞬间，风神府的大军也是开始动了起来，整整五百万大军全部都是首先催动了自己身上的铠甲，力量和速度全部加持，然后催动自己的法力，直接冲入了烈阳宫大军的阵营。

　　风神府七十二领魔主率先冲入到了烈阳宫大军的最后方，然后就是展开了屠杀，血肉横飞，残肢断臂，场面极其的惨烈，烈阳宫方面虽然也有着很多高手，但是因为风神府这边的魔主们装备实在是太好了，所以自然是占据优势，烈阳宫的高手一个个的陨落了。

　　烈阳宫主招出一杆火尖枪，直接就是向着风神府主刺去，一条巨大的火龙在这一枪之下凝聚出来，然后就是向着风神府主张牙舞爪的扑了过去，然而这一条火龙却是被风神府主一下子就劈成了两半，化作了虚无。

　　看着自己的一击没有结果，烈阳宫主又是看到了自己的大军正在遭受惨烈的屠杀，顿时就是无比的愤怒起来，向着风神府主大吼了起来，“风神老鬼，今日老子跟你拼了，烈阳神功，万日轮回！”

　　随着烈阳宫主的大吼，一轮轮的烈日在他的背后显现出来，铺天盖地，将那一片虚空都遮掩了，这一片片的虚空之中大大小小的烈日足足有上万个，狂躁，炽热的能量从那一轮轮烈日之中散发了出来。

　　顿时天空中的所有湿气，乌云和暴雨都是被烈阳宫主的这一招给直接蒸发了，随即烈阳宫主又是控制着万轮烈日向着风神府主袭杀了过去。烈阳宫主这一招之下，将暴雨丹的威胁全部消除，顿时就是让烈阳宫大军恢复了很多，战斗力立刻就是恢复了不少。

　　当然，就算是恢复了不少，在风神府大军的精良装备之下，烈阳宫大军还是处于下风，不断的被屠杀着，损失越来越大，而风神府这一边的损失却是很小，几乎就是没有，毕竟风神府这一边修为最低的都是三十六品九天玄仙，再加上精良的装备，自然是占尽了便宜。

　　风神府主看着烈阳宫主施展出了这万日轮回的绝招，冷冷的一笑，上一次大战的时候，他就是和烈阳宫主最后拼成了两败俱伤，当时烈阳宫主用的就是这一招，只不过那个时候的烈阳宫主只能够施展出千轮烈日罢了。

　　看着这万轮烈日迸射而来，风神府主直接就是一声大喝，“风神献舞，末日之歌！”随着这一声大喝，风神府主的气息陡然变得恐怖起来，而以风神府主为中心的虚空，方圆上百里的空间都是凝固了，这就是风神府主现在所能够禁锢的空间范围，而在这个空间之中，一道虚幻的影子缓缓的升起。

　　这一道影子足足有数十里高，耸立在这无边无尽的虚空之中，整个影子几乎是透明的颜色，只能够看到很模糊的样子，不过从曲线来看，这个影子应该是一个女子，并且一对袖子极长，在这影子出现之后便是开始缓缓的舞动了起来。

　　随着这影子的长袖舞动，顿时一道道的风刃从在这被风神府主禁锢的空间中涌出，四处迸射而出，切割着天地万物，凡是阻挡在那些风刃之前的东西，都是被切割成了碎片，即使是那万轮烈日都是一样！

　　烈阳宫主施展出来的万日轮回轰隆隆的向着风神府主袭杀了过来，然而进入了风神府主的风神空间之后，就是开始被风神舞给切割，毁灭，当然，这万日轮回也是在不断的毁灭着风神府主的攻击，不断的将风神府主禁锢的空间烧毁，焚尽。

　　两个人在功力上差不多，但是风神府主身上的魔神铠却是能够增加六成速度和力量，这是秦少风在达到了一品九天玄仙巅峰境界之后才能够炼制出来的，威力自然是极为的庞大，不要看之比一般的风神铠增加了一成的威力，但是这要看穿在谁的身上了。

　　以风神府主这样的修为，增加六成的速度和力量，这将是多么可怕的事情啊，所以看着万轮烈日进入了自己的空间，并且开始与自己的风神舞大战起来，风神府主大笑了一声，随即就是催动了魔神铠的力量，顿时那空间中的影子就凝聚了很多，发出的风刃自然是威力更大。

　　飕飕的风刃呼啸着将一轮轮烈日切割成了碎片，很快，烈阳宫的这一招就是被完全的粉碎，看到这样的情况，风神府主哈哈一声大笑，然后对着烈阳宫主说道：“烈阳老儿，今日却是你的死期到了，纳命来吧！”

　　说完之后，那庞大的影子直接就是凝聚成了一柄长刀，向着烈阳宫主绞杀了过去，而看到自己的绝招都是被破了，烈阳宫主脸色一阵的苍白，咬了咬牙，烈阳宫主狠狠的对着风神府主说道：“风神老鬼，咱们走着瞧。”

　　说完之后，只见烈阳宫主的脸色一阵潮红，随即他身上的气息猛地就是变得极为的恐怖了起来，似乎是一下子就是增长了好几倍一样，而实力暴涨的烈阳宫主没有选择再次攻击风神府主，而是直接身形一闪，化作了一轮烈日向着前面冲去，同时在向着前面飞行的时候，一道金光一卷，就是将烈阳少主卷了起来，接着就是冲出了这个空间。

　　烈阳宫主这一举动，自然是放弃了他的五百万大军，虽然这让烈阳宫主极为的心痛，但是却也是没有任何的办法，在这样的情况下，烈阳宫主只有放弃五百万大军才能够保全自己，而只有保全了他自己，才能够有东山再起的机会。

　　今日的这深仇大恨，烈阳宫主是不可能不报的，回到了烈阳宫之后，肯定是会再次卷土重来的，所以风神府主看着烈阳宫主施展秘法，瞬间提高自己的法力，本来是想着要阻止烈阳宫主逃遁的，不过想想还是算了。

　　烈阳宫主施展如此秘法，定然是要受到极为严重的伤势，所以在这样的情况下是没有必要浪费力量去阻击烈阳宫主的，只要是将这五百万大军全部消灭，那么这一场大战就是前所未有的胜利了，至于那烈阳宫主，留着以后慢慢收拾就是了。

　　等到烈阳宫主带着烈阳少主逃遁了之后，风神府主看着风神府的大军正在不断的消灭着烈阳宫的大军，自然是心中极为的高兴，这是从来没有过的胜利啊，自从他接任了风神府主这一位子以后，他就从来没有经历过如此庞大的胜利。

　　自己这一方损失几乎可以不计，但是却消灭了饿对方五百万大军，这样的事情，在以往的时候，风神府主都是不敢想象的，所以看到这样的情况，风神府主自然是心中兴奋无比，看着站在远处的秦少风，是怎么看都怎么顺眼。

　　秦少风一直都是站在远处观看着这一场大战，并没有加入其中，直到这一场大战到了最后的尾声，秦少风才直接将背后的染血斗篷催动，将整个战场的血气全部都是吞噬干净了，而秦少风的举动，却是没有让任何人有任何的意见，因为经过这一战之后，整个风神府，风神府主之下，威望最高的就是秦少风了。

　　如果不是秦少风，他们不可能有这样的修为，如果不是有秦少风，他们不会有这样的好装备，如果不是有秦少风，他们不会获得如此庞大的胜利，所以秦少风此时的威望，自然是除了风神府主之外最高的，他做什么，自然是没有谁敢有意见的。

　　五百万大军的血气足够让染血斗篷的品级上升一些了，等收集完了所有的血气之后，秦少风将染血斗篷收了起来，随后风神府大军才开始打扫战场，将所有值钱的东西全部都收了起来，至于那些尸体，在他们走后，会自动被这个异度空间所吞噬的。

　　做完这一切之后，风神府主一挥手，便是带着大军向着外面飞去，本来按照正常的程序，此时的风神府主应该是带着大军攻占烈阳宫的，但是风神府主却是没有这样做，因为烈阳宫所在的层面，根本就不允许他们攻入的。

　　因为在烈阳宫所在的幽冥世界中，天空中到处都是一轮轮的烈日，不是在那个幽冥世界中出生的人，根本就是没办法生存的，不要看风神府主他们现在实力强，装备好，但是一旦进入了烈阳宫所在的层面，他们的这些优势将会全部都消失不见，到时候，很可能受到屠杀的就是风神府大军了。

第303章 私下交易


　　两军交战，讲究的是天时地利人和，在这一场大战之中，天时地利双方都没有，关键是在人和，因为有了秦少风的存在，风神府这一边在人和这一方面空前强大，所以才能够在这一场交战中取得了胜利。

　　然而要是此时风神府主继续追击的话，那么可就是犯了大忌了，因为进入了烈阳宫所在的层面，那么就是烈阳宫占据地利之便，那么到时候，风神府的大军很可能就要遭遇屠杀了，而这样愚蠢的事情，风神府主是不会去做的。

　　等到风神府主带着大军从那庞大黑色山峰出来的时候，风神府主和五百万大军都是哈哈大笑了起来，这一场胜利实在是太振奋人心了，不管是谁，都是没想到他们的胜利会如此的容易，如此的彻底，而这所有的成果，都是因为一个人，那就是秦少风。

　　而有了这一场大战的胜利，不管是风神府主还是这五百万大军，对于将来风神府雄霸整个幽冥世界，已经是充满了信心，所以在这样的情况下，他们没有理由不放声大笑，而且每一个都是笑的无比的舒畅，痛快。

　　不过就在这个时候，风神府主眉头一皱，随即一伸手，一滴雨滴落在了他的手心上，随后风神府主说道：“雨神宫主，既然来了，就不要躲躲藏藏的，还是出来吧。”说完之后，背着双手看向了前方。

　　而就在风神府主说完了之后，一声咯咯的笑声从前面的虚空传来，随即一团清水从虚空中出现，然后不断的凝聚，最后却是凝聚成为了一个身穿青衣的女子，这个女子看起来三十多岁的样子，眉目含情，五官极为的精致，就像是一个艺术品一样，皮肤更是细腻润滑，似乎掐一下就能掐出水一样。

　　并且这个女子身上没有一丝能量的波动，仿佛就是一个柔柔弱弱的女子，不过这个人却是雨神宫主，乃是雨之层面的霸主，与风神府主地位和实力相当的恐怖人物，只是不知道这个雨神宫主来到这里是为了什么。

　　风神府主与烈阳公主的大战，自从烈阳宫主宣布的那一天开始就是受到了幽冥世界七十二层的各个霸主的关注，都像是看看到底是风神府主会赢还是烈阳宫主取得胜利，所以在先前的那个异度空间之中，也是有着很多强大的意念在一旁窥视，只不过那些强大的意念无法直接降临在那个异度空间罢了。

　　当然，这一场大战的结果，各个层面的霸主都是看到了，他们虽然是不敢相信这是真的，但是却不得不相信这是真的，风神府主居然是雷霆之势将烈阳宫主给剿灭了，而且胜利的如此简单，如此的霸气，整个风神府几乎都是没有任何的损失。

　　而在整个过程中，各个霸主也是看到了暴雨丹的作用，要不是因为这样的丹药的存在，整个大战谁输谁赢还不一定呢，然而正是因为风神府主拥有了暴雨丹这样的灵丹，使得烈阳宫吃了大亏，最终被全部绞杀，这使得所有火属性层面的霸主都是心中深深的戒备起来，风神府拥有这样的灵丹，对于他们火属性层面来说，是最为忌惮的。

　　然而在大战结束之后，最先前来的不是那些火属性层面的霸主，居然是雨神宫主，这倒是出乎了风神府主的预料，本来他还以为那些火属性层面的霸主会来的，不过这雨神宫主来了，风神府主自然还是要招待一下的。

　　“风神老哥的实力又是精进了不少，就连小妹的春风化雨术都是没有能够逃过你的法眼，被你发现了呢。”雨神宫主妩媚的看了一眼风神府主，随即对着风神府主娇笑着说道，而雨神宫主的声音，听在人的耳中，却是给人一种糅糯的感觉，让人浑身酥麻不已。

　　风神府主听了雨神宫主的话却是丝毫没有任何的变化，咧嘴一笑，然后对着雨神宫主说道：“我说妹子，你那雨媚之术就不要跟老哥我用了，对老哥是真没用，你还是说说你来我这里有什么事情吧，要不然可就不要怪老哥送客了。”

　　雨神宫主听了风神府主的话，直接就是白了一眼风神府主，随即说道：“真是不懂情绪，老娘难得施展一次，没想到还碰到一个榆木疙瘩了，算了，算了，也不为难你了，我这次来想要跟你合作。”

　　“合作？怎么合作？”风神府主向着雨神宫主问道，不过在风神府主心中却是非常的明白，雨神宫主一定是见识到了暴雨丹的威力，这才找上门来的，而与雨神宫合作确实是一件很不错的事情，不过风神府主自然是不会轻易地就答应下来的。

　　雨神宫主听了风神府主的话，没有继续绕弯子，直接就是说道：“我需要你们使用的那种丹药，越多越好，而我们雨神宫可以帮助你们攻打烈阳宫，占领了烈阳宫的地盘，全部归你，我雨神宫一点都不要。”

　　风神府主听了雨神宫主的却是哈哈一声大笑，然后对着雨神宫主说道：“妹子，你这算盘打得可真够精的啊，烈阳宫的地盘全部归我？就那鸟不拉屎的地方，老子要来有什么用？况且，你以为我风神府真的需要和你们合作才能够攻占烈阳宫？老子那是不想要烈阳宫那破地方才没有攻打他们的。”

　　当然，这是风神府主在吹牛，烈阳宫所在的层面他是真不敢去，就算是有着无穷无尽的暴雨丹，在那样的层面，也是没有任何的作用，不过有一点风神府主却是没有说错，烈阳宫的地盘，他还真不想要，不仅是烈阳宫的地盘，所有火属性层面都是极为的贫瘠，根本就不会有人想要占据的。

　　雨神宫主听了风神府主的话脸色变了变，沉思了一段时间后，对着风神府主说道：“那风神老哥你要怎么样才肯跟我雨神宫合作呢？小妹可是除了这蒲柳之姿就没有任何东西可以给风神老哥你了啊。”

　　听了雨神宫主的话，站在风神府主后面的五百万大军都是傻眼了，他们想不到堂堂雨神宫的宫主居然是说出了这样的话来，一个个都是瞪大了眼睛，看着前面，等待着风神府主的回答，这他娘的又是一场好戏啊。

　　风神府主听了雨神宫主的话哈哈一声大笑，然后就是对着雨神宫主说道：“我说妹子，你的那蒲柳之姿还是留给你们家的那个病秧子吧，老子可是没有那个福气可以享受啊，合作就算了，不过咱们可以做生意嘛。”

　　“做生意？怎么做？”雨神宫主听了风神府主的话皱着眉头问道，关于合作的事情，前面风神府主所说的话，雨神宫主也是考虑了很多，确实，雨神宫开出的条件并不足以让风神府心动，只是那暴雨丹却是他们雨神宫很需要的。

　　风神府主听了雨神宫主的话，直接就是说道：“很简单，用你们雨神宫的天材地宝换取灵丹，每一枚灵丹按照丹方上的写的，每一枚灵丹要用一万份灵药来换，就这个价格，绝不还价，雨神妹子，你自己考虑吧？”

　　“一枚灵丹要一万份灵药？风神老哥，你的心也忒黑了吧？”雨神宫主听了风神府主的话顿时气得鼻子都没歪了，一枚灵丹要一万份灵药来换，这简直比抢劫还要让人受不了啊。

　　风神府主听了雨神宫主的话后嘿嘿一笑，然后对着雨神宫主说道：“妹子，你可知道炼制一枚灵丹的消耗有多大？有多少次失败？要耗费一个炼丹师多少的心血？给你这个价格已经是很公道的了。”

　　这可就是睁眼说瞎话了，以秦少风现在的炼丹水平，已经是能够每一次都炼制成功，并且质量绝对是上乘中的上乘，并且秦少风炼制而来那么多的生产线，自然是不需要秦少风亲手去炼制了，所以这炼丹的事情对于别人来说很困难，但是对于秦少风来说很简单。

　　而风神府主之所以做出这样的决定，也是早就和秦少风商量好的，因为风神府的大军不可能放弃自己的地利之便，攻入其他层面，那样的话，就算是能够掠夺来大量的资源，但是自身的损失也是会极大极大，这不是秦少风和风神府主想要看到的。

　　于是风神府主和秦少风就是想出来这样的一个方法，那就是跟各个层面的霸主做生意，让他们用天材地宝来换灵丹，换铠甲，这样的话，风神府自然是会越来越富裕，越来越强大，成为无敌的霸主指日可待。

　　而秦少风更是可以借助这样的机会，将自己的魔种传遍七十二层幽冥世界，这样一举两得的事情，自然是让风神府主大为赞同，而现在雨神宫主就是他们的第一个客户，当然，也是第一个肥羊。

　　雨神宫主这个肥羊考虑了很长的时间，终于是缓缓地点了点头，答应了风神府主提出来的要求。

第304章 不败将军


　　雨神宫主想了很久还是答应了风神府主所说的事情，由雨神宫出天材地宝来换取灵丹和铠甲，这样的合作方式虽然是让雨神宫吃了很大的亏，但是雨神宫主却是不得不答应，因为能够提高雨神宫实力的东西掌握在风神府主手中，即使是吃再大的亏，她也必须忍了。

　　烈阳宫的前车之鉴就在眼前，雨神宫主知道，就算是雨神宫遇到如今的风神府，也是要吃大亏的，所以为了能够提高雨神宫的实力，为了能够在以后万一发生什么冲突的时候有自保的力量，雨神宫主只能是答应了下来。

　　“哈哈，妹子你倒是个爽快人，那我也就不多留你了，你尽快回去准备吧，不管你有多少天材地宝，我们风神府都是来者不拒的，哦，忘记告诉你一句了，我们风神府现在什么属性的丹药都是能够炼制的。”风神府主见到雨神宫主点头，随即就是对着雨神宫主说道。

　　而之所以风神府主会告诉雨神宫主最后那一句话，自然是为了让雨神宫主明白，风神府主现在什么属性的丹药都能够炼制，那么也就是说，与雨神宫有仇的那些层面属性的丹药，风神府也是可以炼制的。

　　所以如果雨神宫主不抢在别人前面和风神府做生意的话，那么那些跟雨神宫有仇的层面来了，风神府主可就是要和那些层面做生意了。所以雨神宫主听了风神府主的话，狠狠地瞪了一眼风神府主，然后就是连忙的离开了。

　　看着雨神宫主离去的背影，风神府主哈哈一声大笑起来，而后面的五百万大军也是哈哈大笑了起来，这一战打的畅快，后面发生的事情也是更加让人觉得畅快，如今所有人都是能够看到风神府主将来雄霸天下的希望了。

　　风神府主之所以同意了秦少风的计划，与各个层面做生意，一来是因为如今的风神府的实力，就算是让其他的层面追都是追不上的，已经具备了与各个层面决战的力量了，现在就算是有几个层面联手来进攻风神府，也是不会占到任何的便宜的。

　　二来却是因为秦少风已经保证能够炼制出更加厉害，更加能够增加风神府战士实力的灵丹和铠甲了，并且与其他层面做生意的那些灵丹和铠甲绝对是不可能和风神府的相比，绝对是会保持风神府的超绝地位。

　　因为这两点，风神府主才会答应秦少风的计划，而这样的计划却是能够让风神府在最短的时间内聚集到最雄厚的财富，这样的事情，风神府主何乐而不为呢？在秦少风说出来的时候，就是痛快的答应了。

　　雨神宫主离开了之后，风神府主直接大手一挥，顿时风神府的大军就是向着风神城飞去，而秦少风则是带着飘红魔主他们回到了砺风戈壁，开始继续他的炼丹，炼器大业起来，至于与其他各个层面做生意的事情，只要交给风神府主就可以了，这样的一个老狐狸，绝对是不会让自己吃亏的。

　　秦少风就这样在砺风戈壁潜伏了下来，一心的炼丹，炼器，利用魔种偷取所有被种下了魔种之人对天地的感悟，去芜存菁之后，将对自己有用的全部留下消化，一点点的增加着自己的实力，日子一天天这样平静的过着。

　　然而在七十二层幽冥世界之下的幽冥血海之中，此时却是不平静，而引发不平静的源头不是别人，正是秦少阳。自从秦少阳被一百公主收为了入幕之宾之后，自然是夜夜笙歌，不过不管是一百公主还是秦少阳，都不是贪恋男欢女爱，而是因为两个人都是尝到了这样双修的好处了。

　　每一次双修之后，秦少阳和一百公主的实力都会有极大的提高，一次双修顶的上他们数年的苦修，这样的好事儿去哪里寻找啊？又是能够增加功力，又是能够享受男欢女爱的乐趣，所以一百公主和秦少阳才会乐此不疲，当然，这里面自然也是少不了小绿执事的好处的。

　　直到和秦少阳双修了之后，一百公主才明白了修罗真经的真谛，原来修罗族的女人只有和修罗族的男人共同双修才能够共同参悟这修罗真经的真谛，从而让自己的功力迅速的增加，只不过修罗族的男人实在是太丑陋了。

　　不但丑陋，而且一个个都是非常的不懂情趣，所以纵然是知道了这修罗真经的真谛，一百公主也是没有找过任何一个修罗族的男人双修过，一直都是和秦少阳双修着，而秦少阳不仅是人长得英俊潇洒，还懂得情趣，会伺候人，更重要的是和秦少阳双修，功力也是能够大幅度增长的啊。

　　所以秦少阳很快就是成为了一百公主最宠爱的男宠，在公主府中的地位越来越高，甚至是已经隐隐的超越了小绿执事，成为了一百公主面前的大红人，这让一百公主以前的那些男宠都是极为的嫉妒，只不过却也无可奈何，谁让他们没有秦少阳的本事呢。

　　而秦少阳在一百公主府站稳了脚跟之后，也是开始将一百公主原本的男宠一个个都是除去了，这自然是一个男人占有欲在作祟了，不过一百公主对于这一切却是根本就没有理会，现在有了秦少阳，她已经不需要别的男宠了。

　　秦少阳盘坐在自己的府邸之中，浑身血气萦绕，一遍遍的运转着修罗真经，淬炼着自己的肉身，体内的气息不断地膨胀着，无穷无尽的血之法则从天而降融入了秦少阳身体内，被秦少风炼化成自己的力量。

　　经过了这段时间和一百公主的不断双修，此时秦少阳已经是彻底的吞噬炼化了原本属于血池老祖的功力，而他的修为也是达到了一品大罗金仙的巅峰境界，只差一步便是能够突破到九天玄仙的境界了，而这次修炼，秦少阳便是在尝试突破这个境界！

　　“地狱修罗，挣脱束缚，无边血海，任我驰骋！”秦少阳嘴里发出了一声大喝，随着这一声大喝，秦少阳的身体上发出了一股庞大的力量，这一股庞大的力量直接就是冲向了虚空，将虚空之中所有的天地法则都是打碎。

　　而在这一瞬间，秦少阳终于是冲破了束缚，晋升到了三十六品九天玄仙的境界，体内的法力不断的暴涨着，感受着体内的气息，秦少阳缓缓地睁开了眼睛，然后喃喃自语地说道：“这修罗真经还真是不错，竟然好像是为我量身定做的一般，让我的修炼如此的快，还没有一点瓶颈存在，真是太奇怪了。”

　　自从得到了修罗真经之后，秦少阳的修为可以用一日千里来形容，品级一天天的提升着，这无边血海有着无穷无尽的血气，任由秦少阳吸收，所以秦少风的法力不断地增加着，连连的突破，如今终于是达到了三十六品九天玄仙的境界了。

　　“三十六品九天玄仙了吗？秦少风，你又是在什么境界呢？现在的我想要杀死你够不够呢？”秦少阳在心中默默地想道：“不够，还不够，我还需要更强大的力量，总有一天，我要以让你无法抗衡的力量去羞辱你，将你斩杀！”

　　缓缓地睁开了眼睛，秦少阳看见小绿执事正站在前面盯着他，随即露出了笑容，站起身子走到了小绿执事的前面，没有任何的话，直接就是将小绿执事抱了起来，然后对着小绿执事邪邪地一笑，随后说道：“小绿姐姐，好几天都没有和你双修了，今日你可要好好的陪陪我哦。”

　　被秦少阳抱起来的小绿执事顿时就是脸色羞红了起来，虽然这不是和秦少阳第一次做这样的事情了，但是每一次都是让小绿执事心中害羞不已，仿佛这是第一次一般，浑身颤抖的不行，咬着牙对着秦少阳说道：“好弟弟快放我下来，公主叫我来宣你过去呢。”

　　“不要紧，她找我也无非就是这个事情罢了，小绿姐姐你还不知道弟弟我的能力吗？等把姐姐喂饱了，再去也不迟的。”秦少阳说完就是将小绿执事放在了床上，然后将小绿执事身上的衣服褪了下来，然后俯身趴了上去。

　　顿时，小绿执事的呼吸就是变得急促了起来，然后那急促的呼吸就是变成了低声的呻吟，很快就是奏响了一曲仙乐，久久的回荡着。等到小绿执事已经变成了一团棉花了以后，秦少阳这才起身向着公主府的方向走去。

　　一番大战之后，秦少阳不仅是没有丝毫的疲倦之态，相反更是像一个不败将军一样神采奕奕的向着公主府走去，不仅是如此，因为与小绿执事双修了一番之后，秦少阳觉得自己现在的功力又是精进了不少。

　　此时的秦少阳却是想着自己只有一百公主和小绿执事这两个女人实在是太少了，只有她们两个，自己的实力何时才能够变得更加强大呢？更何况那个人的女人也很多！

第305章 一龙五凤


　　秦少阳心中所想的那个人自然是秦少风，在拥有女人这方面，秦少阳不得不承认，秦少风要比他厉害，在他还没有一个女人的时候，秦少风就已经拥有了八个，而现在秦少阳只拥有了两个，距离秦少风还是有着差距，而谁知道秦少风这段时间会不会还有其他女人了？

　　秦少阳想要超越秦少风，那么就是要在所有方面都超越，就连在拥有女人这方面也是一眼，心中想着这些，秦少阳的嘴角露出而来一丝的冷笑，随即就是走进了公主府，没有过多久，一百公主那肆无忌惮的大叫声就是传遍了整个公主府。

　　“啊，不要，不要再吸了，不要！”一百公主声音有些恐惧的大声叫喊着，随后用尽力量推开了秦少阳，并且大口大口地喘着粗气，有些惊恐地看着对面的秦少阳，随即又是问道：“你做什么？怎么吸了我这么多的本源？”

　　以往每一次双修，一百公主都是占据主动，吸取秦少阳的本源也是很多，不过这一次双修之后，一百公主想要多吸一些秦少阳的本源，但是没想到不但没有成功，却是反被秦少阳给吸取了很多，要不是一百公主的实力比秦少阳高了不少，这一下就是被秦少阳给吸干净本源了。

　　秦少阳听了一百公主的话，缓缓地站起身子，然后赤裸着那修长健硕的身体就是走到了一百公主的前面，缓缓地躺在了一百公主的身边，伸出手轻轻的抚摸着一百公主的身子，然后对着一百公主说道：“怎么会呢？我怎么会舍得这样做呢？”

　　随着秦少阳轻轻的抚摸和轻声的安慰，一百公主原本有些恐惧和愤怒的情绪渐渐的平息了下来，随即秦少阳又是对着一百公主说道：“不过公主，您也看到了，不是我想吸您的本源，而是在这样的双修情况下，我没办法控制啊。”

　　没错，随着秦少阳突破到了三十六品九天玄仙的境界，秦少阳在这方面更加的厉害了，先前就是已经将小绿执事差不多一半的本源都是吸了过来，使得小绿执事没有半个月休养根本就是不能够下床了。

　　而紧接着秦少阳又是和公主双修，却是不由自主地又是汲取着一百公主的本源，差点就是让秦少阳将一百公主的本源吸干净，好在一百公主反应的快，及时的推开了秦少阳，否则的话，此时的一百公主已经和小绿执事一样了。

　　一百公主听了秦少阳的话，皱了皱眉头，然后就是对着秦少阳说道：“那你说应该怎么办？本宫现在只能和你双修，和别的人双修根本就无法提升功力，要是不解决这个问题，岂不是以后本宫的功力就没办法提升了？”

　　秦少阳听了一百公主的话后沉默了下来，当然，秦少阳的心中却是在冷笑，办法他早就是想出来了，只不过却是不能够轻易的说出来，否则的话，肯定是无法达到他想要的结果的，于是秦少阳假装在想办法，然后对着一百公主说道：“公主，我也是想不出什么好办法？看来以后咱们还是少双修的好。”

　　两个人在双修的过程中能够增加功力，但是在双修的最后却是要被吸取一些对方的本源，来调节自己体内的本源，这是修罗真经中的真谛，只不过在以往的时候，一百公主的实力比秦少阳高，所以自然是一百公主汲取秦少阳的本源多，一百公主自然是不会在意了。

　　但是现在秦少阳在突破了三十六品九天玄仙境界之后，一百公主与他双修之后，却是被秦少阳汲取了过多的本源，这就让一百公主不得不在意了，要知道本源失去太多的话，对于以后的修行也是很不利的。

　　秦少阳在那里沉默，一百公主却是在想着办法，最后一百公主双眸一亮，随即对着秦少阳说道：“有了，本宫可以找几个跟本宫关系好的姐妹来一起跟你双修，这样既能增长功力，又是不会被你汲取太多的本源。”

　　听了一百公主的话，秦少阳露出了一副很为难的样子，对着一百公主说道：“公主，这样好吗？而且这样管用吗？”不过在秦少阳的心中却是已经冷笑了起来，他正是在等待一百公主想到这个办法呢。

　　“怎么不行？要是那些妖精知道了有这样的好事儿，肯定是会发疯的跑来的，只不过却是便宜了你小子了。”一百公主听了秦少阳的话后说道，最后还是狠狠地白了一眼秦少阳，然后就是起身去传信去了。

　　一百公主的封地虽然极为的偏僻，但是与之相邻的还是有着好几个公主的，而这些公主也都是一些资质不怎么好的，所以才会被派到了这样的地方来镇守，所以一百公主和这些公主自然是关系很好，经常聚在一起。

　　在一百公主传信后的第三天，九十八公主，十三公主，七十二公主和四十九公主就是赶了过来，她们的封地距离一百公主的封地都不是很远，而这几个公主的实力都是和一百公主差不多，资质也是一样，所以关系很好。

　　当然这是以前的事情，如今一百公主和秦少阳双修之后，实力不仅是增长了很多，就连资质也是在和秦少阳的双修过程中得到了提高，已经超越了这四位公主了，所以当这四位公主见到一百公主的时候，都是瞪大了眼睛。

　　不得不说修罗族的女人，一个比一个长得漂亮，一个比一个长的水灵，即便是这里面年纪最大的十三公主，也是看起来就好像是一个十八九的小姑娘一样，看着变化如此大的一百公主，十三公主惊讶地说道：“一百妹，你的实力怎么提高了这么多？而且资质好像还变好了啊。”

　　九十八公主，七十二公主和四十九公主听了十三公主的话都是点了点头，也是一副很疑惑，很想知道答案的样子，而一百公主听了十三公主的话，却是娇笑了一声，然后就是将秦少阳将前面一推，对着十三公主说道：“十三姐，你要是想知道，那可要从他身上找了，少阳，去，帮本宫好好伺候十三姐。”

　　秦少阳看着眼前的十三公主，九十八公主和七十二公主，四十九公主，早就是心头一片火热了，这四个公主的紫色一点都是不比一百公主差，甚至是比一百公主还要略胜了那么一筹，而且实力也都是不错，跟她们双修，自然是能够极快的提高自己的实力的。

　　十三公主听了一百公主的话将目光看向了从一百公主身后走出来的秦少阳，顿时就是眼睛一亮，秦少阳的“姿色”自然是很不错的，让这十三公主也是一下子就心动了，其他三位公主也是一样，都是一个个的眉目含情的看着秦少阳。

　　修罗族人，不管是男是女，在男欢女爱这方面都是有着极大的欲望，所以十三公主在听了一百公主的话，也是娇笑着说道：“哦，秘密就在这个小子身上吗？那本宫可要好好的探索一番了。”说完之后就是向着秦少阳勾了勾手指。

　　秦少阳见到了十三公主的动作，随即就是从一百公主身后走出来，直接就是走到了十三公主身前，然后将十三公主一下子抱起来，向着卧室的大床走了过去，没有过多久，十三公主的喘息，呻吟声就是传了出来。

　　听到了十三公主的声音，九十八公主，七十二公主和四十九公主都收有些坐不住了，一个个都是不断地向着卧室的方向瞟去，不要说是她们了，就连经常和秦少阳双修的一百公主也是有些受不了了。

　　而十三公主的叫声也是越来越大，最后使得一百公主终于是忍不住了，直接就是剩下的三个公主说道：“各位姐姐，一起来吧，小妹的这个秘密可不能让十三姐一个人先享用了啊。”说着就是向着卧室走去。

　　四十九公主三人自然是早就按捺不住心中的骚动，早就是想要进去了，现在听到一百公主的话，自然是没有丝毫的犹豫，都是向着卧室内走去了，随后不久，五个公主的大叫声就是此起彼伏的传来出来。

　　秦少阳一龙战五凤，居然是丝毫没有落下风，还将五个公主一个个都是打败了，不过这一次却是没有发生秦少阳汲取过多本源的事情，秦少阳和五个公主双修，却是各取所需，极为的和谐，各自的功力都是有所增长。

　　将五个公主都是战败了之后，秦少阳盘坐起来，开始运转修罗真经修炼了起来，将先前汲取的本源全部炼化，使得秦少阳的功力再次大进，实力增长了不少，这一次双修得到的好处比以前得到的都是庞大。

　　而十三公主等人也终于是知道了一百公主的实力和天赋都能够提高这么多的秘密了，让她们都是极为的嫉妒，不过现在她们也是能够享有这个秘密了。

第306章 第一血子


　　经过和秦少阳的双修，使得十三公主她们四个都是明白了一百公主的实力提高这么快，天赋提高了这么多的原因了，而与秦少阳的双修之中，她们也是得到了同样的好处，自然是极为的高兴，同时也是对一百公主将这个秘密告诉给她们非常的感激，几个姐妹的感情更加进了一步。

　　当然，一百公主是绝对不会告诉十三公主她们是自己一个人对付不了秦少阳，这才将这个秘密分享给她们的，否则的话，就算是不影响她们姐妹之间的感情，也是会被十三公主她们笑话的。

　　等到十三公主她们都是恢复了过来了之后，十三公主对着一百公主说道：“一百妹啊，你这下子可是害惨了我们了，和这小子双修之后，以后你还让我们怎么找其他人双修去啊。不行，以后姐姐我就住在这里了。”

　　九十八公主她们也都是纷纷附和，也都是要住在一百公主这里不走了，而一百公主听了她们的话，自然是娇笑一声，然后对着她们说道：“各位姐姐愿意住在小妹这里，小妹自然是欢迎，只不过小妹这里穷乡僻壤的，怕是会怠慢了各位姐姐啊。”

　　听了一百公主的话，其他的公主都是沉默了下来，一百公主这里是穷乡僻壤，她们那里又何尝不是呢？而四个公主都不是笨人，听了一百公主的话，都是知道一百公主有所指，于是十三公主问道：“那一百妹你的意思是……”

　　“没别的，反正父王也是曾经说过，血海中的地盘，谁有本事，谁就多占，谁的力量大，谁就占好地方。咱们现在有了少阳，以后实力和资质都会上去，到时候，哼……”一百公主向着四位公主说道。

　　而四位公主听了一百公主的话都是心中一阵意动，她们以前就是因为资质不好，实力比较弱，所以才会被分到了这样的穷乡僻壤来镇守，而现在因为有了秦少阳的出现，却是让她们看到了希望，只要是给她们一些时间，她们就能够将实力提升起来，然后就可以夺取其他人的地盘了。

　　对于一百公主的计划，十三公主四人自然是没有任何的意见，于是在接下来的日子里，一百公主等人就是极为努力的和秦少风双修起来，不断的提升着自己的实力，而秦少阳在这个过程中自然也是实力突飞猛进的。

　　半年之后，一百公主等五人的实力都是达到了十五品九天玄仙的境界了，而秦少阳的实力意识一样达到了这个境界，而一百公主觉得他们现在的实力已经足够她们开始掠夺地盘了，于是她们就是集结了大军，向着距离她们四个封地最近的血渊州进军了。

　　血渊州，幽冥血海第一血子的封地，血子，就是幽冥神教教主的儿子，第一血子，自然是幽冥神教教主的第一个儿子，只不过这个第一血子却是没有能够继承幽冥神教教主的资质，在修炼这方面的资质也是不怎么样。

　　正是因为这样，第一血子的封地也是在这穷乡僻壤的地方，而一百公主她们之所以选择第一个攻打的就是这第一血子，那是因为这第一血子以前经常仗着自己实力比一百公主她们强，来她们的封地内抢掠。

　　所以现在她们的实力都有了极大的提升之后，自然是第一个就要对付这第一血子了。而这第一血子的封地血渊州并不是不富裕，相比于一百公主她们的领地，这第一血子的封地却是富饶的多了，而第一血子之所以还会经常抢掠一百公主她们，却是因为第一血子十分的贪婪。

　　一百公主等五人集结了百万大军，浩浩荡荡地向着血渊州所在的方向飞去，直接就是来到了血渊州的中心都城，一百公主等人各个都是身穿血红色的铠甲，腰间配着长剑，一个个都是英姿飒爽，巾帼不让须眉的样子。

　　秦少阳也是盔甲整齐地站在一百公主等人的身后，来到了这血渊州的中心都城前面，一路上这血渊州的富饶已经是让一百公主等人极为的垂涎了，心中都是发誓一定要将这血渊州得到，这样的地方给第一血子，简直是浪费。

　　大军来到了血渊城前面，看着前面的庞大都城，一百公主她们都是个个心中火热，在想想她们的那些小小的公主府，简直就是茅房和皇宫的对比一样，这让一百公主她们五个女人一个个都是浑身杀气迸发了起来，这样的地方只有她们才配享用，第一血子怎么配呢？

　　就在这个时候，一道血光从城中射出，落在了众人的面前，显现之后，却是一个穿着大红袍子的老者，这个老者身材佝偻着，面黄肌瘦，一对大板牙上面都是黄黄的牙渍，脸上满是皱纹，看起来极为的丑陋，而这个人不是别人正是第一血子。

　　“嘿嘿，这不是老夫的妹妹们吗？怎么今日有空来老夫这里来啊？难道说你们饥渴难耐，想要来找老夫安慰安慰你们吗？”第一血子看着一百公主她们说道，双眸中竟然是露出了极为明显的欲望。

　　这第一血子有两个最为显著的特性，那就是贪婪和好色，尤其是好色，更是无可救药，这个第一血子已经好色到每天都必须要有新鲜的处女侍寝才能够睡着的地步了，而且还不是一个，每一次都是要好几个才行。

　　正是因为这样，血渊州这些年已经没有多少年轻女子可以让第一血子享用了，于是第一血子自然是就要到其他地盘去抢掠了，而一百公主她们就是第一血子重点照顾的对象，封地内的年轻女子被这第一血子抢掠了很多很多。

　　而现在这第一血子竟然是将主意打到了她们的身上，这让一百公主她们都是怒火冲天，十三公主怒声说道：“第一血子你无耻，今日我等姐妹前来就是来收拾你的，识相的就自己离开，否则的话，不要怪我们剑下无情。”

　　“嘎嘎，剑下无情？你们几个小娘们能够有什么本事能战胜老夫？哦，老夫忘记了，你们的床上功夫定然不错，要是一起上的话，老夫还真可能吃不消哇，不过试试就知道了，嘎嘎！”第一血子听了十三公主的话怪笑着说道。

　　十三公主等人听了浑身气得发抖，抽出长剑就是要出手，不过这个时候，秦少阳走上前来，对着十三公主她们说道：“各位公主息怒，杀鸡焉用牛刀，此等无耻小人，就由我出手替各位公主料理了吧。”

　　秦少阳说完就是向着前面走去，而一百公主她们虽然不想要秦少阳冒险，毕竟秦少阳可是她们的希望，要是秦少阳受到了伤害，她们的损失就大了。不过想要阻止已经来不及，秦少阳已经是走了上去。

　　第一血子看见了秦少阳走了上来，并且听到了秦少阳说的话，顿时就是脸色沉了下来，那丑陋的脸上露出而来狰狞的笑容，随即对着秦少阳说道：“小子，这是你自己找死，那可就怨不得别人了，今日老夫就先拿你开刀。”

　　一百公主她们带着大军前来，第一血子自然是知道她们来的目的，所以早就是准备大开杀戒了，虽然对于一百公主她们现在的实力感到很惊讶，不过第一血子有着十三品九天玄仙的修为，倒也不惧她们。

　　第一血子的实力比一百公主她们高，却不是因为第一血子的资质好，而是因为这第一血子第一个出生，到现在已经有了十几万岁了，这么悠长的岁月，就算是一头猪，也该修炼到很高的境界了，更何况是第一血子这样有着庞大修炼资源的血子呢。

　　只不过第一血子的资质还是不行，这么长的时间才只有十三品九天玄仙的修为，不像是九十九公主，出生才十几年，现在都已经是一品九天玄仙的巅峰境界了，所以才会被派来镇守幽冥血海这样的边缘地带。

　　第一血子说完之后直接就是一掌向着秦少阳拍了过去，一只血淋淋的巨大手掌随着第一血子的这一掌拍出后凝聚出来，然后向着秦少阳拍了过去，这一掌蕴含着极为浓厚的能量，轰隆隆的向着秦少阳拍去，看样子是要将秦少阳一掌拍死了。

　　面对这一掌，秦少阳却是没有躲闪，直接也是一拳轰出，这一拳轰出，秦少阳体内的法力迸射而出，无穷无尽的天地法则向着秦少阳灌注下来，一道巨大的拳印在秦少阳的前面凝聚出来，随即就是向着那巨大的血淋淋手掌撞了过去。

　　看到秦少阳这一拳，不管是第一血子还是一百公主她们都是瞪大了眼睛，因为秦少阳这一拳轰出来之后，那拳印之中蕴含的力量比起第一血子都是要浓厚，而且天空中降落下来的血之法则简直是太浓厚了。

　　看着这样的画面，第一血子和一百公主她们都是被震撼了，都是不可思议地看着秦少阳。

第307章 修罗法身


　　秦少阳的境界和十三公主，一百公主她们五个是一样的，都是十五品九天玄仙的境界，所以在这样的情况下，十三公主她们都是以为秦少阳的法力跟她们相差不多，然而却没想到秦少阳一出手，所展现出来的力量是如此的强大。

　　看着那巨大的拳印，散发出来的能量，简直就是比对面的第一血子都是要强大的多啊，而接下来的一幕也是证实了她们的感觉，只见那巨大的拳印直接就是将第一血子的血淋淋的那一掌给轰碎了，并且还直接向着第一血子轰了过去。

　　“少阳，好样的！”一百公主看到这一幕之后，顿时就是兴奋地大叫了起来，脸上的笑容极为的灿烂，秦少阳是她的人，如今表现的如此厉害，她的面子上也是很有光的，所以自然是大声为秦少阳呐喊起来，十三公主听后也都是大声喝彩起来。

　　秦少阳的那一拳轰碎了第一血子的血掌，然后又是向着第一血子轰击了过去，轰隆隆的向着第一血子压迫着，所过之处虚不断的碎裂，看到这样的情况，第一血子也是脸色一变，随即露出了狰狞的神色。

　　第一血子直接一翻手，在他的手中却是出现了两根分水刺，这两根分水刺只有一尺长，通体血红，却是用幽冥血海内极为含有的血铁炼制的，这血铁极为的难得，即使是指甲盖大小的一块都是价值连城，在法宝中加入之后，不但是能够提高法宝的等级，更是可以让修炼修罗真经的人在吸收血气方面占据优势。

　　而这第一血子手中竟然是有这么多，并且还都是用来炼制成了两根分水刺，可谓是极为的奢侈，但是这样的法宝，威力也是极大的，因为用血铁炼制的法宝，能够极大程度的借助幽冥血海的血气，增加自身的力量。

　　看着秦少阳的一击居然是比自己的法力还要强大，第一血子自然是在心中震惊的同时也是存了要必杀秦少阳的心，他可不能在众人面前丢脸，否则的话，他以后在这一片还怎么混啊？于是就召唤出了这一对分水刺。

　　双手抓着分水刺，第一血子直接就是右手向着前面一划，顿时一道血光就是从那分水刺内射出，然后就是向着秦少阳发出的那一拳划了过去，噗嗤一声，秦少阳的那一拳就是被这一道血光给划开并粉碎了。

　　并且那一道血光依旧是威力不减，向着秦少阳继续的袭杀了过去，看到这样的一道血光向着自己奔来，秦少阳自然是不会硬抗了，因为秦少阳从第一血子拿出这分水刺的时候，就已经是感觉到了这件法宝的厉害之处，不敢用自己的肉身硬抗，否则定然吃亏。

　　秦少阳踩着从修罗真经上学到的血影步，化作了一道道的血影，堪堪的躲开了那一道血光的攻击，而那一道血光攻击到了远方，使得远方的虚空直接就是被轰出了一个巨大的黑洞，可见这一道血光的威力有多么的巨大了。

　　“少阳，那是血铁炼制的法宝，威力极大，你要小心。”一百公主向着秦少阳大声地喊道，此时的她们也都是脸色极为的凝重，她们也都是没想到第一血子居然是有这样的法宝，都是为秦少阳担心了起来。

　　第一血子听了一百公主的话后，嘎嘎一笑，然后对着道：“五个小贱货，以为找了一个小白脸来就能够对付老夫，等着吧，等着老夫将这小白脸弄死，再来好好的伺候伺候你们这些小贱货。”

　　说完了之后，第一血子将目光再次看向了秦少阳，随后对着秦少阳说道：“小子，虽然你的法力很是让老夫惊讶，不过想要跟老夫作对，你小子还嫩点，不过老夫给你一个机会，只要你跪下给老夫磕头，做老夫的奴仆，老夫可以饶你一命。”

　　秦少阳听了第一血子的话，脸上却是没有任何的情绪变化，表现的极为平静，刚才那一拳已经让秦少阳检查出了这第一血子的实力，心中早就是有谱了，要知道刚才的那一拳，秦少阳才只是用了三成的力量啊，要是出全力，这第一血子已经没命了！

　　自从秦少阳吞噬了血池老祖，并且修炼了修罗真经，与一百公主等人双修，使得秦少阳的实力增长的极为快速，这修罗真经就好像是为秦少阳量身定做的一般，随着修炼着修罗真经，秦少风各方面的力量都是迅速的增加着。

　　先是秦少风的肉身力量和强度，随着修炼修罗真经而每天都在加强着，那无穷无尽的血气淬炼着秦少阳的肉身，使得秦少阳在这方面的修炼事半功倍，并且在这个过程中，秦少风还领悟了力量法则，这却是让秦少阳完全没想到的。

　　而秦少阳在修炼了修罗真经之后，那无穷无尽的血之法则就是与秦少阳的感应更加的强烈了，秦少阳在吸收和炼化血之法则这方面更是有着极大的优势，法力每天都在成倍的增长，而由于肉身日益强大，秦少阳的法力积蓄的比同等境界的不知道强大了多少倍。

　　不过这样的秘密，秦少阳自然是不会跟任何人说的，在一般的时候，他的实力也只是表现的和一百公主等人差不多的样子，而现在遇到了这第一血子，秦少阳为了奠定自己的地位，这才显露了出来。

　　看着对面嚣张的第一血子，秦少阳对着第一血子说道：“其实我也想给你一条路，那就是跪下，向我求饶，做我的奴仆，这样我会饶你一命。”秦少阳背着双手，说话的时候风淡云轻，一副很是自信的样子，身上的气势虽然并不强烈，但是却是让人感觉一股极为危险的感觉。

　　一百公主她们看着秦少阳，都是有些傻眼，她们都是没有不敢相信这是秦少阳说的话，想着秦少阳先前“伺候”她们时候的样子，再看看如今秦少阳的样子，一百公主她们实在是无法将这两个样子的秦少阳联系在一起。

　　只不过如此霸气一面的秦少阳似乎更加有魅力啊，使得一百公主她们看着秦少阳都是一阵春情萌动的样子，要不是这是在战场上，说不定她们就要拉着秦少阳去快活一番了，但是看着第一血子手中的分水刺，她们又是为秦少阳担心起来，以秦少阳的实力，真的能够战胜第一血子吗？

　　第一血子听了秦少阳的话，先是愣了一下，随即哈哈大笑了起来，不过只是笑了一声，脸色就阴沉了起来，然后狰狞着那张丑脸，对着秦少阳说道：“既然你小子找死，那么也就怪不得老夫心狠手辣了。血海无边，原始血龙，给老夫吞啊！”

　　一声大喝从第一血子的嘴里传了出来，然后就看见第一血子全身的法力迸射出来，沟通无穷无尽的血之法则，随即那无穷无尽的血之法则灌注了下来，落在了两根分水刺上面，接着就看见那两根分水刺一阵血光迸射，化作了两只百米长的巨大血龙，张牙舞爪的向着秦少阳扑了过去。

　　一声声的龙吟从那两条血龙嘴里发出来，庞大的能量从这两条血龙身上散发着，那锋利的爪子随意的划动，就是将一片片的虚空撕裂，足以看出这两条血龙的强悍，看着这两条血龙，一百公主他们都是脸色剧变，极为担忧地看着秦少阳。

　　秦少阳看着那向着自己扑来的两条血龙，脸上微微一笑，随即轻声说道：“血海无涯，法身撑天！”随着这一声落下，只见秦少阳的身上顿时就是迸射出了一道道的血光，随即就是身形一晃，化作了千米高！

　　“修罗法身？你竟然修炼成了修罗法身？这不可能，不可能！”第一血子看着化作了千米巨人的秦少阳，睁大了严谨，不可思议的大叫着，他怎么都是无法相信秦少阳这样的一个人族，居然是能够修炼出了修罗法身！

　　这修罗法身乃是修炼修罗真经所能够凝聚出来的一种法身，与秦少风修炼战天斗地大法凝聚的魔神真身有着异曲同工之妙，只不过这修罗法身极为难以修炼成功，在幽冥神教教主这么多的子女当中，据说只有九十九公主修炼出来了。

　　除此之外整个幽冥神教之中，也就只有幽冥神教教主座下的几个弟子修炼成了这修罗法身，只不过那些弟子修炼成的法身却都是奇形怪状的，什么怪物都有，不像秦少阳这样修炼出来这修罗法身之后还是自己的模样。

　　而据说只有九十九公主和幽冥神教教主修炼出来的修罗法身，在施展的时候才是自己的模样，并且是所有修罗法身之中威力最大的，所以第一血子见到秦少阳施展出来的修罗法身自然是震惊到了极点。

　　不仅是第一血子震撼了，就连一百公主等人也都是被震撼了，看着那千米高的巨人，她们也都是傻眼了。

第308章 幽冥法旨


　　一百公主和十三公主她们也算是和秦少阳同床共枕的人了，但是她们也是直到这一刻才终于是知道了秦少阳修炼出了修罗法身，一时间看着那千米巨人，都是有些发愣，尤其是一百公主，本来以为自己很了解秦少阳，但是现在看来，自己却是完全都不了解。

　　秦少阳是人族，这一点是不会有错的，但是秦少阳能够修炼修罗真经，这一点从一开始就应该受到一百公主的重视的，只不过因为和修炼了修罗真经的秦少阳双修能够提供功力，增加本源，所以一百公主根本就没有关心秦少阳为什么能够修炼修罗真经。

　　就连十三公主她们也都是一样，都是因为与秦少阳双修可以增加功力和本源而忽略了这样一件重要的事情，当然，就算是她们注意到了也是弄不明白这是怎么回事的，因为这件事情只有幽冥神教教主一个人知道。

　　只不过修罗法身这样的无上真身对于一百公主她们来说极为的熟悉，因为这是每一个修罗族人都是梦想能够修炼成功的，尤其是她们这些皇族子弟，更是无比的希望能够修炼出修罗法身，因为幽冥神教教主曾经说过，皇族子孙，只要是修炼出修罗法身的，都是可以拥有继承幽冥神教的资格。

　　光是这一点，就是让所有皇室子孙都疯狂了，只不过到如今也只有九十九公主修炼出了这修罗法身，拥有了继承幽冥神教的资格，其他皇室子孙却是一个都没有修炼成功，然而秦少阳这样的一个人族居然是能够修炼出修罗法身，自然是让所有人都傻了。

　　修罗法身不同于血炼真身，那血炼真身虽然也是能够显化出巨大的形体，但是那只是形体上的变化而已，除此之外却是没有任何的好处，然而修罗真身凝聚出来，却是能够借助幽冥血海的力量！

　　整个幽冥血海无边无际，拥有的力量何等的庞大？而要是能够借助幽冥血海的能量，那将是多么的恐怖？然而想要借助幽冥血海的能量，那么就必须要修炼成修罗法身，因为只有拥有了修罗法身，才能够沟通幽冥血海的力量！

　　并且还有一点，那就是修炼成了修罗法身之后，就能够凝聚出真正意义上的血神子了！这个血神子可是不同于血炼大法修炼出来的血神子，凝聚出了修罗法身之后凝聚出来的血神子，直接寄托于幽冥血海之中，平时汲取幽冥血海的能量壮大自身。

　　然而在施展出来的时候，却是一具和本体有着相同力量，相同智慧的分身！这也就是说拥有了一个血神子，那就是相当于多了一条命，真真正正的一条命，不像修炼血炼大法那样凝聚的血神子，只是空有强大的力量却没有任何思想灵魂的傀儡！

　　也正是因为这样，修炼出修罗法身才是整个修罗族人最梦想做到的事情，然而整个修罗族人做到这件事情的少之又少，却让一个人族做到了，这样的事情让第一血子，一百公主他们都是有些无法接受。

　　然而就在这个时候，不可思议的一幕出现了，施展出修罗法身的秦少阳，看着那向着自己扑来的两条血龙，只是轻轻一抬手，顿时无穷无尽的力量从无尽虚空之上的幽冥血海传来，然后就是灌注到了秦少阳的身上，伴随着秦少阳伸出的手爆发了出来。

　　只见秦少阳一伸手就是将那两条血龙给抓在了手里，然后一用力，就是将那两条血龙握碎，那两条血龙发出了一声声惨叫，然后就是变回了分水刺，只不过却是已经断裂了的分水刺，再也没有以往的威力了。

　　很是轻松的解决了那两条血龙，秦少阳将目光看向了第一血子，然后对着第一血子说道：“先前我给过你机会了，是你自己没有珍惜，现在就是你想要求饶都没用了，给我死吧！”说完之后就是向着第一血子拍了过去。

　　“啊！不，不要杀我，我愿意做你的奴仆，不要杀我！”第一血子那丑陋的脸上满是恐惧，这一次他真的是感到害怕了，因为他感觉到了死亡的威胁，死神正在一步步的向着自己走来，而活了十几万年的第一血子自然是不想死的，他还没活够！

　　只不过秦少阳落下来的大手却是没有因为第一血子的求饶而有半分的停顿，直接就是拍了下来，这一掌涵盖八荒，纵横六合，将第一血子的所有退路都是给堵住了，使得第一血子没有一个退路了。

　　随着一声惨叫传来，在秦少阳这一掌的巨大压力之下，第一血子浑身上下都是开始出现了一道道的裂痕，他那干瘪，满是皱纹的皮肤上纵横交错着很多的血口，鲜血不断的流出来，而后一声声咔嚓咔嚓的声音从第一血子的身上传来，却是他的骨头被压碎了。

　　第一血子只是最开始的时候叫了一声，随即就是被秦少阳这一掌的恐怖压力压制的张不开嘴来惨叫了，而他的身体已经是趴在了地上，随即噗的一声轻响，第一血子整个人都是被秦少阳这一掌压成了肉饼，元灵也是被压碎，彻底的身死道消了。

　　不过第一血子身体内的庞大能量还在，秦少阳直接就是一吸，便是将那庞大的能量给吞噬了进去，然后就是炼化了。做完这些事情之后，秦少阳收起了修罗法身，恢复了正常样子，缓步走到了一百公主她们的面前。

　　修罗法身正是秦少阳现在最大的倚仗，借助修罗法身的种种神通，秦少阳能够借助幽冥血海的能量，就算是一品九天玄仙的巅峰高手来了，秦少阳也是不会有任何的惧怕，并且有斩杀对手的信心，这就是秦少阳在这大半年修炼中最大的收获。

　　而秦少阳之所以能够有这样的收获，自然是少不了一百公主她们五个的功劳，要不是她们五个和秦少阳双修，秦少阳也不会有这样的收获，正是因为这样，秦少阳在修炼出了修罗法身的时候，才没有对一百公主她们动手。

　　看着秦少阳如此轻易的斩杀了第一血子，然后风淡云轻的向着她们走来，并且脸上还带着一丝笑容，这让一百公主她们顿时就是觉得脑后升起一股寒气，直接顺着脊椎骨就是涌向了尾骨那里，整个后背都是一冰凉起来，看着秦少阳的眼神都是有着一些恐惧，身体不由自主的向后退着。

　　“不要怕，你看，我对你们没有任何的恶意，只要你们以后能够乖乖的臣服我，那么我也会好好对你们的，你们说好吗？”秦少阳带着温和的笑容看着一百公主她们，对着她们用很是温柔的语言说道。

　　一百公主他们听了秦少阳的话，看着秦少阳脸上的笑容，想着以往和秦少阳相处的日子，都是沉默了下来，她们是幽冥血海的公主，怎么能够臣服于一个人族呢？然而想到先前第一血子的惨状，一百公主她们心中却是开始衡量是自己的公主尊严重要，还是自己的命重要了。

　　更何况秦少阳可是修炼出了修罗法身，虽然不知道秦少阳这个人族怎么修炼成功的，但是他们的父亲，也就是幽冥神教教主曾经说过，凡是修炼出了修罗法身的人，都是拥有继承幽冥神教的资格。

　　当时幽冥神教教主可是没有说必须是修罗族人才可以，只是所有的修罗族人都是以为只有修罗族人才能够修炼出修罗法身罢了。而现在秦少阳修炼出了修罗法身，那么是不是代表着秦少阳也是拥有继承幽冥神教的资格呢？

　　如果是这样的话，臣服秦少阳也是没有什么关系的，她们支持秦少阳夺取幽冥神教，总比支持九十九公主得到幽冥神教要好的多了，所以在想到这些之后，一百公主等人相视一眼，然后对着秦少阳都是跪了下去，“吾等愿意臣服。”

　　“好，很好，只要你们乖乖听话，本尊不会亏待你们的。”秦少阳听了一百公主等人的话，顿时笑着说道，然后走过去将一百公主和十三公主她们扶了起来，搂在自己的怀里，左右亲了一下，满脸都是笑容。

　　然而就在秦少阳的话刚刚落下，一股铺天盖地的威压就是从天而降，随即一大片血云从虚空中显现出来，然后凝聚成了一道法旨，正是从这一道法旨上面散发出来了无穷无尽的威压，而这一股威压，就算是秦少阳抵抗的都是有些吃力。

　　一百公主等人见到这一道法旨的时候都是浑身颤抖了一下，然后惊声叫道：“幽冥法旨？啊，儿臣拜见父王。”一百公主等人都是跪拜了下去，因为这乃是幽冥神教教主的法旨，见法旨如见教主本人！

　　秦少阳死死的抵抗着那幽冥法旨上的威压，不过却是没有随着一百公主她们跪拜下去，而是静静的看着那法旨上面的字，脸上的笑意越来越浓！

第309章 修罗太子


　　秦少阳才刚刚的斩杀了第一血子，收服了一百公主等人，虚空中便是出现了幽冥法旨，而这幽冥法旨上的一股股庞大威压就是秦少阳抵抗的都是十分的辛苦，只不过秦少阳依旧是这样静静的站着，没有一丝的妥协，屈服。

　　整个幽冥法旨都是血红色，唯有上面的字是金色的，秦少阳看着上面的字，脸上的笑意越来越浓，而这个时候一百公主她们也都是抬起头来看向了天空中的幽冥法旨，看完之后都是又惊又喜，只见上面写着，“册封秦少阳为修罗太子，封地四十九州，择日前来皇城觐见！”

　　看到这上面金光闪闪的字，一百公主她们都是满脸的惊喜，她们怎么都是没想到秦少阳居然是被封为了修罗太子，并且拥有了四十九州的广大地盘，这是何等的荣耀啊！她们选择臣服秦少阳还真是对了！

　　幽冥神教教主的儿女实在是太多，座下弟子和大将也是实在是太多，就算是幽冥血海无边无际，这样分配下来，也是没有多少的，就连一百公主这样的皇室子孙，也不过手分到一个大州的地盘，虽然说一百公主资质不是很好，但也是能够说明幽冥血海的疆域有多么的珍贵了。

　　如今在幽冥神教之中，能够拥有十个大州以上疆域的，除了幽冥教主亲传的几个弟子之外，就只有九十九公主，而现在秦少阳居然是一下子就被册封了四十九州的疆域，这样的奖赏实在是太丰厚了，要知道就算是九十九公主受宠的程度，也不过是如此了。

　　一百公主她们先前还不怎么愿意臣服秦少阳，但是现在却是将所有的不甘愿都是打碎，彻底的真心臣服了，修炼成了修罗法身的秦少阳，将来的成就必定是不可限量，她们现在跟着秦少阳，等到秦少阳真的夺取了幽冥神教教主之位的时候，她们可就是功臣了。

　　一时间，一百公主她们都是有些激动了起来，全部都是将目光看向了秦少阳，等待着秦少阳接下这个法旨，而秦少阳自然是微微一笑，然后一伸手将那幽冥法旨接了下来，心中也是有些兴奋的。

　　秦少阳没想到自己原本计划需要很多年才能够完成的事情，居然在自己显露了修罗法身之后就实现了，早知道这样的话，他早就是会显露这修罗法身了！而秦少阳的计划自然是在这幽冥血海之中建立属于自己的势力。

　　这是因为在秦少风的背后有着秦皇的支持，势力极为的庞大，并且还在不断的扩张着，而秦少阳原本是有血池老祖作为靠山的，哪里知道血池老祖的庞大帝国却是被秦皇灭了，使得秦少阳再次没有了靠山。

　　来到了幽冥血海，见识了幽冥血海的强大，秦少阳建立属于自己势力的想法再次涌现了出来，只不过秦少阳计划着需要很多年才能够完成，没想到却是这么快就实现了，想着自己被册封成了修罗太子，秦少阳心中想道：“又是太子吗？难道我还这有做太子的命？秦少风，秦皇，等着吧，早晚我会将你们都灭了的。”

　　由于对秦少风的恨，所以秦少阳对于秦皇的恨也是极为的强烈，为什么秦皇选择了秦少风而不是他秦少阳？既然你不选择我，那就证明你有眼无珠，而一个有眼无珠的人活在这个世界上还有什么用呢？

　　将幽冥法旨收了起来，秦少阳并没有选择现在就是幽冥皇城去觐见幽冥神教教主，他现在的实力还太弱，就算是去了幽冥皇城，也是不会有太大的作为，毕竟这幽冥血海的强者太多了，要想让更多的人认可，秦少阳必须要有更强大的实力才行。

　　现在秦少阳被册封为了修罗太子，有着四十九州封地，将这四十九州封地先弄到手才是关键，反正幽冥法旨上说是择日觐见，没有确定准确的日子，所以秦少阳却是不着急去觐见的，决定先去收服属于自己的那四十九州封地。

　　只不过这四十九州封地并不是没有主人的，幽冥血海的疆域早就是被分配干净了，至于说幽冥法旨上说的四十九州封地则是需要秦少阳去征服，去占领的，而所谓的四十九州封地，真正的意义是说秦少阳至少可以拥有四十九州封地，不过你要是实力够强，也是可以去占据更多的。

　　就像是一百公主她们一样，本来她们的封地只有一州，但是她们却是通过斩杀了第一血子来获得更多的疆域，这是允许的。幽冥血海是残酷的，唯有强者才能够生存，如果你没有别人强，那么早晚你就会被别人取代的。

　　当然，以一百公主这样的实力和资质，占据两三州的地盘就已经是极限了，再大的话，她们也是驾驭不了，毕竟统御广大的疆域需要的是无与伦比的实力，没有实力，就算是给了你众多的大州，你也是没有能力把握住。

　　秦少阳将幽冥法旨收了起来，随即一挥手，原本属于一百公主等人的大军立即在秦少阳的指挥下向着前面出发，先是攻占了第一血子的地盘，然后就是继续开始扩张，幽冥血海之中不会禁止兄弟姐妹相残的事情，一切都是用拳头说话。

　　短短半年的时间，秦少阳带领大军南征北战，终于是收服了四十九州之地，加上原本一百公主她们五个的封地，秦少阳现在拥有的封地已经是五十四个大州了，而在这其中，秦少阳又是收服了三十一个公主，加上一百公主她们五个，已经是三十六个公主被他收服了。

　　如今整个幽冥血海都是传遍了修罗太子的大名，秦少阳在一次次的大战中展现出来的手段让人遍体生寒，凡是不臣服于他的都是被秦少阳斩杀，手段残暴，然而却是无人敢说什么，一来因为秦少阳修罗太子的身份，另外的则是因为秦少阳的实力。

　　拥有着修罗法身的秦少阳，能够借助幽冥血海的力量，在一次次的大战中都是大显神威，将对手一个个的斩杀，而秦少阳的修罗法身在一次次的大战中更是不断的升华，完美，如今能够借助幽冥血海的能量更加的强大了。

　　不过秦少阳在打下了四十九州封地之后，就是开始闭关了，当然，秦少阳的闭关则是与三十六位公主一起的，而秦少阳闭关的过程也是极为的快乐的，毕竟能够跟三十六位貌美如花的公主双修，这样的事情怎么能够让人觉得不快乐呢？

　　半年之后，秦少阳出关，而此时的秦少阳已经是达到了一品九天玄仙巅峰的境界了，只不过秦少阳真实实力是怎么样的，谁也不知道，毕竟秦少阳拥有着修罗法身，现在能够借助多么强大的幽冥血海之力，没有人能够知道。

　　“可惜，还是没有能够突破到罗天上仙的境界，这一关到底是怎么才能够突破呢？”秦少阳站在他的少阳城上轻声自语着，这一次闭关，到了最后，秦少阳无论如何都是无法突破到罗天上仙的境界，这让秦少阳极为的无奈。

　　不过对于这一次闭关所取得的收获，秦少阳还是极为的满意的，现在除了罗天上仙境界之上的强者之外，秦少阳相信没有人是他的对手！本来秦少阳在达到了这样的境界后想要去寻找秦少风的，不过想想还是没有去。

　　秦少阳知道秦少风的运气比自己好，自己既然是能够在这么短的时间内取得如此的成就，那么秦少风必然也是可以的，自己现在的实力不一定就能够彻底的将秦少风斩杀，所以为了稳妥，秦少阳决定突破了九天玄仙，达到罗天上仙的境界再去找秦少风。

　　只不过这个境界却是如此的难以突破，秦少阳最终不得不放弃了，选择了出关。看着这广阔无边的血海世界，秦少阳再次说道：“看来想要突破只能是去皇城碰碰运气了。”说完之后，秦少阳身形一闪就是消失不见了。

　　幽冥神教教主的法旨上让秦少阳择日觐见，如今已经将近一年过去了，秦少阳终于是动身向着幽冥皇城飞去了，而秦少阳去幽冥皇城却是谁都没有带着，就是自己一人孤身上路了，这倒不是秦少阳不想带人前去，实在是这么大的地盘需要有人打理，一百公主等人根本就脱不开身的。

　　所以秦少阳也只能是自己前去了，不过秦少阳已经从众多公主那里知道了幽冥皇城的情况了，也是没有什么好担心的，直接就是向着幽冥皇城的方向飞去了，而这幽冥皇城在整个幽冥血海的中心，距离还是极为的遥远的。

　　不过秦少阳随着实力大进，现在的速度也是极快，在不到半个月的时间就是飞到了幽冥皇城，看着那座庞大的血红色城池，秦少阳这个被册封的修罗太子也是被震撼到了，没想到这幽冥皇城居然是如此的壮阔！

第310章 幽冥弟子


　　当秦少阳来到了幽冥皇城的时候，首先看到的是一座面积极为广阔的大海，当然，这大海完全是由粘稠的血液形成的，散发着无穷无尽的血腥味，而在这血海之上有着一座庞大无比的城池，这就是幽冥皇城，幽冥神教教主居住的地方。

　　秦少阳看着那巨大无比的幽冥皇城感到了无比的震撼，尤其是站在天空中看这个幽冥皇城，因为这座幽冥皇城的形状居然是一个骷髅，而且更是让秦少阳感到震惊的是在那广阔的血海中漂浮着的是一具具紧紧挨着的白骨，而且什么样子的白骨都有，并不只是人族的，还有各种各样凶物的骸骨。

　　看着这样的一座幽冥皇城和血海，秦少风感受着从其中传来的腐朽，残忍和邪恶的气息，秦少阳心中极为的震撼，不过秦少阳很快就是平静了下来，而后却是有些欣喜，因为这样的地方修炼修罗真经却是极为的合适。

　　整座幽冥皇城就是这样孤零零的悬浮在那血海之上，秦少阳向着前面飞去，落在了城门口，守城的士兵自然是早就见到了秦少阳，而看到了秦少阳来到了前面，这些守城士兵一个个的都是跪了下去，对着秦少阳说道：“拜见修罗太子。”

　　秦少阳的威名早就是传遍了幽冥血海，并且还是幽冥神教教主亲自册封的修罗太子，他的样子自然不是秘密了，这里的守城士兵自然是早就知道了秦少阳的模样，见到是秦少阳来了，立刻就是跪下来拜见。

　　看着那些守城士兵一个个居然都是有着七八品九天玄仙的境界，秦少阳心中也是一阵的惊讶，这幽冥神教的实力还真是不错，要是以后真的能够掌握这幽冥神教，秦少阳相信凭借着这样的力量，他绝对是能够消灭秦皇，站在这个天地的巅峰。

　　秦少阳的野心自然是很大的，他的目标不仅是要杀了秦少风和秦皇等人，更是在接触了这样玄妙的天地之后，决心总有一天会站在这个天地的巅峰，虽然这个目标有些遥远，不过秦少阳相信自己一定会达到的。

　　“不必多礼，都起来吧，我来觐见教主大人，麻烦谁来帮我带路吧。”秦少阳极为客气的说道，对于曾经是镇北王秦战精心培养的秦少阳，这种驾驭属下的手段，自然是信手拈来，一点矫揉造作的迹象都没有的。

　　守城的士兵听了秦少阳的话都是瞪大了眼睛看着秦少阳，传闻中秦少阳这个修罗太子可是极为的凶残，然而今日见到了怎么如此的好说话呢？不过秦少阳如此的客气也确实是让这些守城士兵非常的受用。

　　其中一个有着一品九天玄仙修为的侍卫首领站起身来之后对着秦少阳说道：“修罗太子客气了，这都是属下应该做的，教主大人早就是吩咐下来了，等您来了，就直接带您去血神殿就可以了。”说着就是带着秦少阳向着前面走去。

　　秦少阳听了这个侍卫首领的话点了点头，然后就是跟着这个是为首领向着前面走去，进入了幽冥皇城，向着皇城最深处的皇宫大殿走去，来到了那皇宫大殿之后，看见上面的牌匾上写着“血神殿”三个大字，那个侍卫首领就停了下来。

　　“太子殿下，属下只能将你送到这里来了，属下告退了。”侍卫首领向着秦少阳说道，而秦少阳听了侍卫首领的话，笑着点了点头，然后就是向着血神殿内走去，这个时候秦少阳要是说不紧张，那绝对是假的，比较要见的可是幽冥神教的教主啊。

　　传说中幽冥血海乃是开天辟地之时凝聚成的一片污血海洋，出现在了地府之中，而幽冥教主就是从这血海之中诞生出来的第一个生灵，经历了无数纪元的破灭，拥有着深不可测的实力和神通，乃是整个幽冥血海最为强大的人。

　　秦少阳自从上次显露了修罗法身之后立刻就收到了幽冥法旨，知道自己的一举一动都是在这幽冥教主的注视之中，虽然装作是满不在乎的样子，但是秦少阳的心中还是很紧张的，毕竟这样的一个绝世大能要是想要对他不利的话，他是没有反抗的力量的。

　　一步步的走进了血神殿，秦少阳心中更是紧张了起来，强自镇定心神，秦少阳终于是进入了血神殿，只见血神殿上方有着一个巨大的宝座，呈现血红色，足有一丈左右，这却不是让秦少阳注意的地方，而是这宝座居然全部是用血铁打造的，这是何等的奢侈啊。

　　在大殿的下方有着两排椅子，每一排都是五个座位，其中九个座位上已经坐上了人，秦少阳一个个的大量了过去，其中在右边第一个位置上，坐着一个看起来只有十七八岁的女孩，不过却是长的极为的美丽，是秦少阳所见过的修罗族女人中最漂亮的一个。

　　只不过这个女孩看着秦少阳的表情却是不怎么友好，一双大眼睛瞪着秦少阳，满脸冰寒，似乎是要一口吞了秦少阳一样，看到这样的情况，秦少阳略微一思索就是猜出了这个女孩子的身份，不是别人，应该就是那九十九公主。

　　而秦少阳自然是知道这个九十九公主对于自己的敌意是因为什么，自然是因为秦少阳修炼成了修罗法身，拥有了继承幽冥神教教主之位的资格，并且被册封为修罗太子，这样的一个竞争者，任谁都是会有敌意的。

　　不过面对九十九公主的敌意，秦少阳只是心中笑了笑，却是没有去计较，这个九十九公主虽然也是有着一品九天玄仙的修为，并且也是拥有修罗法身，不过秦少阳还是有自信自己不会输给这个九十九公主的。

　　继续向下看去，右边第二个位置是一个高大壮汉，不过却是长的极为的丑陋，此时也是瞪着眼睛看着秦少阳，脸上的表情狰狞恐怖，当然，这个大汉对于秦少阳是没有敌意的，只不过因为他长的实在是太丑陋了，所以才会看起来如此的狰狞恐怖。

　　秦少阳早就是从一百公主等人那里知道了幽冥神教教主座下的弟子，这个大汉就是幽冥神教教主的第一个大弟子，名为自在天，并且还有一个称号是阿修罗王，乃是整个幽冥神教之中，除了教主之外最强大的人物。

　　整个幽冥神教之中除了幽冥教主之外，就属这个自在天的威望最高，不仅是因为自在天的实力最强，而且还因为自在天总领着整个幽冥神教的事务，可以说是整个幽冥神教的大总管，任何事情都是要经由自在天批准才能够实行的。

　　而自在天的另外一个名字阿修罗王，则是他的战功的表现，因为幽冥神教经常要与地府的势力大战，而实力强大无比的自在天带着幽冥神教的战士取得了一场场大战的胜利，这才奠定了他的阿修罗王的威名。

　　秦少阳看着自在天，自在天也是在看着秦少阳，不过见到自在天并没有和自己说话的意思，秦少阳便是将目光继续向着下面看去，而在自在天下面做着的是一个极为瘦弱，同样也极为丑陋男子，这个人却是幽冥教主的第二个弟子，名字叫做欲色天。坐在第四个的同样是一个极为丑陋的粗壮男人，却是幽冥教主的第三个弟子，名字叫做大梵天。

　　自在天，欲色天和大梵天都是极为丑陋，而在他们的下方坐着的却是一个成熟妩媚的女子，虽然看起来有着三十多岁的样子，但是身上散发出来的诱惑力却是让秦少阳心中极为的火热，看着这个女子的目光极为炽烈起来。

　　不过秦少阳却是将心中的火热一下子就是给压制了下去，因为他想起来这个女子乃是幽冥神教教主的第四个弟子，名字叫做湿婆，乃是修罗族中女子里面最强大的人物，并且死在她石榴裙下的强者不知道有多少个，绝对是一只毒蜘蛛，这样的人物，秦少阳现在可不敢招惹，因为他还没有这个实力。

　　看完了右边之后，秦少阳将目光看向了左边，而左边第一个位置是空着的，第二个位置同样是坐着一个丑陋的男子，不过年纪看起来要年轻多了，这个人却是幽冥教主的第五个弟子，名字叫做因陀罗，人很沉默，就算是秦少阳进来也只是看了一眼，就不在看秦少阳了。

　　然而这个因陀罗却是幽冥教主的弟子之中极为骁勇善战的一个，无数的强者死在了他的屠刀之下，也是极为不好惹的一个人物。而在这个因陀罗下面坐着的是毗湿奴，幽冥教主的六弟子，实力同样是深不可测。

　　接着是鲁托罗，幽冥教主的第七弟子，同样是威名赫赫，在整个修罗族中有着无上的地位，最后的一个又是一个女子，只不过这个女子看起来却只有十五六岁，而且脸上的笑容看起来极为的纯真可爱，而这个女人却是叫做鬼母！

第311章 幽冥教主


　　在幽冥神教教主的八个弟子之中，排在最后一位的就是这个看起开是一个纯真可爱的小姑娘，但是名字却是叫做鬼母的女子，而这个鬼母也是幽冥神教教主八个弟子之中最让人望而生畏的一个，比起实力最为强大的自在天都是要让人害怕。

　　秦少阳在看着鬼母的时候，鬼母也是在看着秦少阳，脸上还带着天真可爱的笑容，然而看着鬼母的这个笑容，秦少阳却是心中一寒，本能的感觉到极为的危险，这让秦少阳知道这个鬼母同样是不能够招惹的，随即就是收回了自己的目光。

　　收回了目光之后，秦少阳直接就是向着前面走去，左边第一个位置，那里没有人，而那个位置的对面就是九十九公主，所以秦少阳那个位置就是自己的，所以毫不犹豫的就是向着那个位置走了过去。

　　看着秦少阳向着前面走去，所有人的目光都是看向了秦少阳，尤其是九十九公主，秦少阳甚至是感觉到了在九十九公主目光中的杀意，不过秦少阳却是浑然不在意，九十九公主有这样的反应是很正常的，毕竟原本那幽冥神教教主的位子只有她一个人继承，现在多了一个秦少阳来竞争，任谁都是会不高兴的。

　　秦少阳施施然的走到了那个位置上，然后直接就是坐了下来，在看到了秦少阳坐下之后，九十九公主冷哼了一声，却是没有说话，那个位置是幽冥神教教主留的，一直以来都是没有人知道这个位置为何留在那里，是给什么人留的，直到幽冥教主册封了秦少阳为修罗太子以后，众人才明白了这个位置是给谁留的。

　　也正是因为这样，秦少阳坐在这个位置是幽冥教主的意思，就算是九十九公主都没有任何可以反对的权力，更不用说别人了，所以见到秦少阳坐在了那里，九十九公主除了冷哼一声，却是什么都做不了。

　　等到秦少阳坐下了之后，对面的自在天却是对着秦少阳说道：“胆量不错。”说完之后就不在说什么了，而其他人也只是看了看秦少阳，都没有说什么，秦少阳听了自在天的话，也只是笑了笑，没有说什么。

　　就在这个时候，从大殿的后方缓缓的走出来一个人，这个人看起来三十岁左右，穿着一件血红色的袍子，在那袍子上面绣着一朵朵金黄色的莲花，身材高大，体型修长，面孔更是长的极为的英俊，并且带着一股成熟之中带着一股邪邪的气质。

　　见到这个男人走出来之后，自在天等八个弟子，九十九公主都收站了起来，秦少阳自然也是跟着站了起来，随即自在天等人就是行礼说道：“拜见师父”，九十九公主却是对着那个男人说道：“拜见父王。”

　　秦少阳什么都没有说，只是行了礼，不是他不想开口说话，而是因为秦少阳既不是眼前这个男人，也就是整个幽冥血海的主人，幽冥教主的子孙，更不是他的弟子，所以秦少阳自然是不知道叫幽冥教主什么了。

　　幽冥教主走到了那全部用血铁打造的巨大宝座前面，然后就是坐了下来，看着下面的众人，微微一笑，然后说道：“都坐吧。”然后率先坐了下来，而看到幽冥教主坐下了，自在天等人和九十九公主才坐了下来。

　　秦少阳也是随即坐了下来，而这个时候，幽冥教主却是将目光放在了秦少阳的身上，打量着秦少阳，而秦少阳也是打量着幽冥教主，心中却是想着，所有的修罗族男人都是丑陋无比，为何这幽冥教主如此英俊呢？

　　对于这一点，秦少阳自然是不知道为什么了，而就在这个时候，幽冥教主却是对着秦少阳说道：“本座册封你为修罗太子，难道你还不知道应该叫我什么吗？”幽冥教主的声音极为的平静，没有一丝的波澜，不过却是让人感觉到一股君临天下的味道。

　　秦少阳听了幽冥教主的话后直接就是从座位上站了起来，然后跪了下去，接着就是说道：“孩儿拜见义父。”这一点在秦少阳看到“修罗太子”四个字的时候，秦少阳就已经是猜到了，只不过幽冥教主没有提，秦少阳自然是不好自己上赶着去叫的。

　　现在幽冥教主提出来了，秦少阳自然是顺理成章的就认了幽冥教主为义父了，这样强大的靠山，自然是不能够放过的。自在天等人对于秦少阳拜了幽冥教主为义父，没有什么意见，不过九十九公主明显更加不高兴了，那俏丽的小脸更加的冰寒了，在秦少阳说完了之后，直接又是冷哼了一声。

　　不过不管是秦少阳还是幽冥教主都是没有理会九十九公主的冷哼，幽冥教主听了秦少阳的话后微微一笑，对着秦少阳说道：“好孩子，起来吧。本座看你今年还不够三十五岁吧？有这样的修为，很不错了，不过以后还是要努力修炼才是，咱们这幽冥神教讲究的是实力为尊，没有实力，你就算是修罗太子，也没有人尊敬你的。”

　　听了幽冥教主的话，秦少阳恭敬的行礼之后站了起来，然后坐在了自己的位置上。然而此时听了幽冥教主的话，自在天等幽冥教主的弟子看着秦少阳的目光就变得极为不同起来，因为秦少阳现在才不到三十五岁，却是已经一品九天玄仙巅峰的境界了，并且修炼出了与自己身体一模一样的修罗法身，这代表什么？

　　这代表着秦少阳的资质极为的好，比自在天等人都要好，就算是九十九公主都无法和秦少阳相比，因为九十九公主现在都一百多岁了，才达到了一品九天玄仙巅峰的境界，虽然这个成绩在修罗族中绝无仅有，但是和秦少阳相比却是差了很多。

　　自在天等幽冥教主的八个弟子终于是明白了幽冥教主为什么要收秦少阳为义子了，这样的资质实在是太罕见了，绝对是要收为己用的，而九十九公主看着秦少阳，虽然心中不服气，但是也不得不承认秦少阳比自己的资质好，但是这却也是让九十九公主对于秦少阳的杀意更加浓厚了。

　　修罗族人，不论男女，都是有着贪婪，残忍，好色的性格，九十九公主除了在情欲这方面到如今没有任何一个男人之外，其他方面还都是极为强悍的，所以看到这样一个和自己争夺继承权的秦少阳出现，对于秦少阳自然是充满而来杀意。

　　幽冥教主将秦少阳的资质点出来之后，却是没有再说其他的，而是向着自在天问道：“北疆的战事如何？地府的势力有没有再增加？地藏王那个老秃驴有没有什么动作？”接连三个问题向着自在天问了出来，却是让秦少阳心中一动，仔细的倾听着。

　　自在天听了幽冥教主的话，对着幽冥教主说道：“禀师父，北疆战事还在预料之中，这一仗我们都打了这么多年了，一直都是在和地府方面处于僵持的状态，段时间内不会有什么变化了，至于地藏王那边，最近倒是没有什么动作。”

　　幽冥教主听了自在天的话点了点头，随即又是将目光看向了秦少阳，然后对着秦少阳说道：“我修罗族最大的敌人乃是地府，整个地府十八层本应该是属于我修罗族人，所以经常有战争，你虽然现在有些威名，不过还不够，本座想要让你去北疆参加几场大战，建立一些军功，你看如何？”

　　“谨遵义父的安排，孩儿定然不会辜负义父的期望。”秦少阳听了幽冥教主的话后立刻站起来说道，这正是他先前听到这些事情后想要的结果，如今他正是需要战斗来突破境界的时候，战场自然是最佳的选择。

　　幽冥教主听了秦少阳的话，点了点头，然后对着自在天说道：“那你就带着太子前往北疆战场吧，记住，不能够让太子有性命之危，其他的无妨。”这话里的意思是只要秦少阳不死，那么受点伤什么的还是没有关系的。

　　自在天听了之后，自然是了然的点了点头，随后幽冥教主对着下面众人说道：“好了，今天主要是让你们认识一下本座的义子，就到这里吧，你们该做什么就去做什么吧。”说完挥了挥手，便是不再说话了。

　　自在天等人站了起来，向着外面走去，而秦少阳也是跟着自在天向着外面走去，而九十九公主却是留了下来，等到人都走了之后，对着自在天说道：“父王，我不喜欢他，我要杀了他！只有我才能够继承您的位子，被人谁都不行。”

　　听了九十九公主的话，幽冥教主笑着说道：“当然，本座的位子只有本座的子孙才能够继承，不过现在你却不能够杀他，为父还有大用。”说完之后，幽冥教主的嘴角露出了一丝意味深长的微笑。

　　九十九公主听了心中一动，随即也是笑了起来。

第312章 北疆战场


　　九十九公主本来以为幽冥教主册封秦少阳为修罗太子，是为了跟她争夺未来的幽冥教主之位的，然而现在听了自己父王的话，好像这其中还别有隐情啊，这让九十九公主心中放松了下来，只要自己的父王没有让秦少阳继承大位的意思，那就什么都好说了。

　　“父王，那您这么做的用意是？”九十九公主向着幽冥教主问道，这是九十九公主现在最想知道的事情，她不明白幽冥教主册封秦少阳的用意是什么，只有知道了这件事情，她才能够彻底的安心。

　　幽冥教主听了九十九公主的话，轻叹了一声，然后对着九十九公主说道：“宝儿，为父跟你说过，这天地间每经过十二个纪元便是一个元会，而一个元会之中天地都有一场大劫，而如今这个纪元的终点又是一场天地大劫到来了。”

　　自从开天辟地以来，幽冥教主就出现了，也不知道经历了多少纪元，多少元会，多少的天地大劫，全部都安然度过了，然而这一次幽冥教主却是推算出来自己将会有一场极为凶险的大劫，要是能够渡过去，那么就万事无忧，如果无法渡过去，那么就有身死道消的危险。

　　而秦少阳便是幽冥教主推算出来的，可以帮助他度过天地大劫的关键，只要将幽冥教主的大位传给秦少阳，使得秦少阳取代幽冥教主的地位，那么天地大劫就会降落在秦少阳的头上，而幽冥教主则是可以躲过这个大劫。

　　九十九公主听了幽冥教主的这些话却是紧张了起来，她才出生一百年的时间，自然是没有经历过一个纪元，也没有经历过天地大劫，对于这些事情都没有印象，但是幽冥教主是她的父王，九十九公主却是不希望幽冥教主会有事情。

　　“父王，这个办法保险吗？会不会有闪失？”九十九公主向着幽冥教主问道，此时九十九公主已经对秦少阳没有任何杀意了，相反还是希望秦少阳能够活得好好的，直到帮助幽冥教主将这个大劫渡过去，那么秦少阳就可以去死了！

　　幽冥教主听了九十九公主的话，心中叹息了一声，对着九十九公主说道：“这天地间哪里有万无一失的办法啊？除非你父王我能够踏出那最后一步，成就圣皇之位，那就可以万世无忧，并且还能够庇佑你等，只是这最后一步实在是太难了！为父至今都是没有任何的把握啊。”

　　圣皇之位，要是让人听到了幽冥教主的话一定会震惊无比，因为这幽冥教主居然只差最后一步就能够达到圣皇之位了，这是何等深不可测的实力啊？要知道那圣皇可是传说中天地朽，而他不朽的啊，这幽冥教主居然只差一步就达到了那样的境界了！

　　只是这最后一步却还是将幽冥教主难住了，他卡在这个境界已经好几个纪元了，却依旧是没有办法突破，而在这一个纪元将要走到尽头，又要出现天地大劫的时候，幽冥教主却是推算到了自身的一个大劫数，而且还是一个弄不好就是身死道消的劫数！

　　九十九公主听了幽冥教主的话，心中更加担心起来，对着幽冥教主说道：“父王，你放心，孩儿一定会为您寻找到万无一失的办法的，只要是有一线希望，孩儿都不会放弃的。”九十九公主虽然是极为的想要得到幽冥教主的大位，但是却更加不希望幽冥教主有事情的。

　　幽冥教主听了九十九公主的话却是哈哈一声大笑，然后对着九十九公主说道：“宝儿乖，为父怎么忍心让宝儿去保险呢，只要宝儿你能够开开心心的，为父就很高兴了。”要是让外人看到这一幅画面，绝对是不敢相信自己的眼睛的。

　　传说中提起名字都能够止小儿夜啼的幽冥教主，一向有凶残，狠辣，残暴不仁著称的幽冥教主，居然是和自己的女儿有着这样父慈子孝的一面，这要是说出去，谁会相信呢？然而事实上就是这样。

　　九十九公主听了幽冥教主的话，点了点头，虽然是这样，但是九十九公主却是不甘心，决心还是要寻找出帮助父亲度过大劫的方法，所以在和幽冥教主说了一些话之后，九十九公主就告辞离去了。

　　幽冥教主看着九十九公主的背影，心中一动，随即就是推算了起来，随即喃喃自语说道：“宝儿啊，这是你命中的情劫，为父也是不能够帮你啊，希望你能够渡过去吧。”说完之后，幽冥教主就是化作了一道血气，随即消失不见了。

　　九十九公主从血神殿离开了之后，就是回到了自己的公主府，坐在自己的宝座上，九十九公主越想就越是不甘心，虽然说幽冥教主现在已经是有了秦少阳这个替身，只不过这却不是万无一失的办法，九十九公主需要的是能让幽冥教主万无一失度过这个大劫的办法。

　　“父王曾经说过在三十六重天世界中有着无数的能人异士，说不定我可以在那些地方找到帮助父王的办法。”九十九公主自言自语的说道，说完之后就是立刻的行动了起来，进入自己的寝宫将自己的随身法宝等东西收拾了一番，九十九公主就是离开了公主府。

　　要想进入三十六重天，必须要穿越十二层幽冥世界，这是唯一的通道，身为幽冥血海的九十九公主，这一点九十九公主还是很清楚的，所以九十九公主直接就是向着通向七十二层幽冥世界的通道飞去。

　　幽冥血海与十八层地府相邻，整个十八层地府空间与幽冥血海处于同一个水平面上，只不过地府分成而来十八层，而幽冥血海只有这一层空间，而幽冥血海和地府相邻的地方却是幽冥血海的北方，而九十九公主飞行的方向却是幽冥血海的南方。

　　秦少阳随着自在天离开了血神殿，然后就是向着前面飞去，回到了自在天的府邸之后，自在天收拾了一下，就是带着大军向着北疆战场飞去了。随行的还有因陀罗，湿婆，鬼母以及自在天的妻子天妃乌摩，加上秦少阳，一共是六个人，其他人都是各自办各自的事情去了。

　　秦少阳跟着自在天他们向着前面飞行着，自在天他们都是没有放慢速度，都是全力向前飞行着，速度极快，而秦少阳虽然是跟着比较费力，但是却没有说什么，全力的跟在自在天他们的身后，向着北疆战场飞去。

　　在半个月之后，他们一行人终于是来到了北疆战场，在落到了大营前面的时候，自在天向着跟着上来的秦少阳说道：“小子，有点傲气，不错。”说完就是向着大营内走去，而天妃乌摩跟着自在天向着里面走去，因陀罗和湿婆，鬼母都是笑着看了看秦少阳，然后都是走进了大营。

　　秦少阳自然是知道这一路上是自在天他们对自己的考验，尽管自己是修罗太子，但是要是不能够有让这些人满意的表现，秦少阳相信他们也是不会给自己一点面子的，这就是修罗族，一个残暴，凶悍，只尊敬强者的种族。

　　所以这一路上，秦少阳即使跟的极为的辛苦，但是秦少阳却是一点怨言都没有，甚至连吭声都没有吭声，就默默的跟在自在天他们的身后，好在秦少阳能无时无刻的借助幽冥血海的能量，所以才能够勉强的跟得上自在天他们。

　　现在听到了自在天的话，秦少阳知道自己已经是初步得到了这些人的认可，而只要是再表现出足够的能力，相信自己就能够在这些人面前站稳脚跟的，而得到了这些人的支持，秦少阳相信自己夺取幽冥教主的大位绝对是会容易很多的。

　　而秦少阳之所以想要得到这些人，尤其是自在天的支持，那是因为秦少阳考虑到自在天这样的强者一定是不会在将来愿意臣服于一个女人的领导。就算是湿婆，鬼母和天妃乌摩这样的女人都是不一定愿意臣服别的女人的。

　　所以只要是自己能够表现出足够的实力来征服自在天他们，那么将来自己夺取大位的机会就绝对是会高很多的，正是因为这样，秦少阳才会极力的在自在天他们面前表现自己，让他们承认自己。

　　当然，秦少阳也是很清楚，自己想要得到这些人的支持，还有着很长的一段路要走，不过现在已经有了一个好的开始了，那么只要在这北疆战场上能够有强悍的表现，那么就绝对是能够赢得自在天他们的彻底认可的。

　　看着这驻扎着千万修罗族人的庞大军营，秦少阳心中雄心万丈，这里就是他开始征服幽冥血海的第一步，只要是能够在这里站稳了脚跟，取得了战绩，那么将来他在幽冥教主大位的争夺上就会占据优势。

　　秦少阳在心中冷笑着，他知道幽冥教主对自己不怀好意，不过最后谁会算计到谁还不一定呢。

第313章 一脚踩杀


　　世界上没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼，虽然秦少阳没有听说过这样的话，但是这个道理他早就是知道了，想当初他本来以为自己可以稳稳的坐上镇北王世子的大位了，没想到却是被秦少风一掌打碎，后来他以为自己能够坐上血池帝国帝王大位，也是被秦少风破坏了，而现在有机会争夺幽冥教主之位，秦少阳也是相信不会那么容易的。

　　首先在秦少阳的面前就是有着两个难题，一个就是自在天等人的支持，另外的就是解决九十九公主的事情，这两点，秦少阳相信自己都是可以做到的，其次还有一个问题，那就是幽冥教主。

　　秦少阳不相信幽冥教主会无缘无故的就册封自己做修罗太子，并且会让自己拥有继承幽冥教主大位的资格，这其中定然是有阴谋的，秦少阳即使不用去推测，也是已经早就肯定了，只不过秦少阳现在还没有弄清楚原因是什么罢了。

　　不过秦少阳也不会束手就擒的，尽管他知道幽冥教主深不可测，但是秦少阳相信自己只要步步为营的走下去，一定是可以超越幽冥教主的，只是有一点，那就是幽冥教主不要在秦少阳真正成长起来之前将他扼杀，否则的话，秦少阳的一切努力都会白费的。

　　秦少阳看着自在天走进了庞大的军营，然后也是跟着走了进去，一直向着中军大帐内走了进去，这修罗族的中军大帐极为的庞大，走入其中就好像是进入了一个演武场一般，两边都是刀枪剑戟等各种武器，而中央有着两排巨大的椅子，上面坐着一个个修罗族人。

　　在最前面坐着的自然是自在天，天妃乌摩和他并列，而因陀罗，湿婆，鬼母他们三个都是坐在自在天的下方。他们这些人都是第一梯队的人物，而在因陀罗等人的下方则是坐着一个个气息十分强大的人物，秦少阳能够很清楚的感觉到这些人都是突破到了罗天上仙境界的强者，而这些足足有将近百位。

　　至于在这百位强者下面则是足足五百位的一品九天玄仙巅峰的高手，分列两旁。秦少阳看着前面的自在天，而自在天也是看向了秦少风，随即对着秦少阳点了点头，对着秦少阳说道：“修罗太子，坐吧。”

　　说着就是向着左边的一个位置指了过去，而那个位置却是在一位三十六品罗天上仙与一位一品九天玄仙之间，秦少阳见了之后，就是向着那边走了过去，然后一闪身就是飞到了那巨大的椅子上面，盘坐了下来。

　　看着自在天安排的座位，那些罗天上仙一个个都是没有丝毫的意见，但是那些一品九天玄仙巅峰境界的高手们却都是全部瞪大了眼睛，一个乳臭未干的毛头小子，刚刚来就排在了他们前面，这他娘的怎么能行？

　　在这北疆战场上，可是没有人听过秦少阳的威名，所以见到秦少阳坐在了那个位置，一股股的战意就是从那些一品九天玄仙巅峰强者身上散发了出来，在这以实力为尊的北疆战场，座位都是按照实力来排名的。

　　看着秦少阳居然坐在了那个位置，那些一品九天玄仙巅峰的强者全部都是发出了一股股的战意，尤其是被秦少阳挤下了一名的那个大汉，更是瞪着眼睛对着自在天喊道：“自在天大人，这是从哪块石头里蹦出来的野小子？就他也配坐在那里吗？”

　　说话的大汉身材极为的高大，相貌自然是丑陋之极，不过体型巨大，背后背着一面大板斧，看起来极为的凶悍，体内的气息更是雄厚，已经是一品九天玄仙的巅峰，只差一步就能够突破到罗天上仙的境界了，也正是因为这样，他才能够坐在那个位置。

　　然而今天却是被第一次走进这里的秦少阳将他给挤下去了，这个大汉自然是极为的不服气，于是就是大声的向着自在天质问了起来，而听了这个大汉的话，秦少阳的双眸一眯，一缕寒光闪烁而出。

　　自在天听了那个大汉的话，随即对着那个大汉说道：“青狼，不得无礼，这是教主亲自册封的修罗太子，拥有继承教主大位的资格，你知道这代表着什么吗？你的实力在修罗太子面前还不够看，要是你不服的话，死了可别怨我。”

　　这些话明明白白的告诉了叫做青狼的大汉关于秦少阳的事情，然而那个青狼听了自在天的话，虽然心中一凛，他自然是明白拥有继承教主大位的资格代表了什么，但是自在天的话却是严重的刺激了青狼的自尊心，于是青狼一声大吼，从座位上跳了下来，然后对着秦少阳说道：“小子，可敢下来一战！”

　　秦少阳看着那满脸怒火的青狼，嘴角露出了一丝的笑意，随即轻身飞了下来，落在了青狼的对面，不过却是转身向着自在天看去，然后对着自在天说道：“你很快要失去一个手下，希望你不要怪我。”

　　自在天听了秦少阳的话，却是笑了笑，然后伸出手示意秦少阳随便，修罗族人就是喜欢看这样的事情，要是能够有鲜血出现，那么就会更加让他们感到高兴，至于一个一品巅峰境界的高手，修罗族还真不缺！

　　秦少阳背后的青狼听了秦少阳的话，顿时就是更加的愤怒，然后一声怒吼，就是向着秦少阳一拳打了过去，这一拳却是没有用什么法力，单纯的肉身力量。不过这青狼毕竟是一品九天玄仙巅峰的强者，肉身也是极为的强大，这一拳的力量也是极强，打的虚空都是嗡嗡的响了起来。

　　面对背后偷袭的青狼，秦少阳回身就是一掌，直接就是拍在了青狼的拳头上，随即就看见青狼一声惨叫，然后整个人就是向着后面倒飞了出去，而此时秦少阳才知道这中军大帐为何这么的庞大了，原来就是为了随时大战用的啊。

　　青狼一掌就是被秦少阳拍了回去，整个人身体倒飞出去，鲜血不断的从嘴里吐出来，而且右手手臂都是变形的不成样子了，可见秦少阳这一掌蕴含着多么强大的力量，这让在场见到这一幕的人都是瞪大了眼睛，尤其是那些先前向着秦少阳散发出战意的那些人。

　　砰地一声落在了地上，青狼发出了一声怒吼，随即双眸血红的看着对面的秦少阳，他没想到秦少阳的肉身力量居然是这么的强大，看着自己被废的右臂，青狼一声大吼，就是伸出左手将自己的右臂扯了下来，鲜血更是肆无忌惮的流出来了。

　　而这血腥的画面却是刺激着在场的每一个修罗族人，一个个都是狂吼了起来，而青狼更是怒吼着，浑身血光迸射，被他扯去的右臂居然是又再次生长了出来，随后身形一晃，青狼却是施展出来了自己的法身。

　　一头身高十几丈的三头巨狼出现在了秦少阳的面前，对着秦少阳大声的吼道：“小子，除了在战场上，你是第一个逼我施展法身的，现在你就算是死了也可以觉得荣耀了，给我死吧！”说着就是伸出巨爪向着秦少阳拍了下去。

　　从这三头巨狼的身上迸射出无穷无尽的法力，沟通着天地法则，一道道凝聚成光柱的血之法则灌注到了三头巨狼身上，使得三头巨狼的这一爪子抓下来，硬生生的将虚空都给割开了，可见这一击的强大。

　　见到这样的攻击，秦少阳依旧是连带微笑，然后心神一动，就是施展出了修罗法身，一个千米高的身躯出现在了这中军大帐之中，直接就是顶到了这中军大帐的顶端，随即在众人目瞪口呆之下，秦少阳一抬脚就是向着三头巨狼踩了下去。

　　这三头巨狼在秦少阳的修罗法身面前不过就是老鼠一样大小，直接就是被秦少阳一脚踩成了肉泥，形神俱灭！随即秦少阳收回了修罗法身，弹了一下身上的灰尘，直接飞回了自己的座位，而直到这个时候，那些先前曾经对秦少阳发出战意的都是倒吸了一口冷气。

　　一脚将一个已经修炼到了一品九天玄仙巅峰境界，只差一步就能够突破到罗天上仙境界的高手，这是何等的威势啊？看到秦少阳这样大展神威，那些原本对秦少阳不服气的都是沉默了下来，这就是实力带来的好处，只要你有实力，那么你就能够得到尊重和相应的地位。

　　而秦少阳显露出了自己的修罗法身，证明了自己修罗太子的身份，也是让在场的那上百位达到了罗天上仙境界的强者都是露出了惊讶的神色，秦少阳如今还只是一品九天玄仙的巅峰，这要是等到他突破到了罗天上仙的境界，那还得了？

　　现在的秦少阳就能够一脚轻松踩杀一个一品九天玄仙的高手，那么等到秦少阳突破到了罗天上仙的境界，是不是也能够轻松踩杀他们呢？在座的强者都是在心中猜测着这个问题。

第314章 地府阴兵


　　秦少阳轻松一脚将青狼踩杀了，这样的结果带来的震撼实在是太强烈了，那些处于九天玄仙境界的高手都沉默了，承认了秦少阳修罗太子的身份，而那些突破了九天玄仙境界的强者，也是在心中衡量着将来要是秦少阳突破到了罗天上仙的境界，会不会也是能够这样踩杀他们呢？而这样的猜测，使得所有人都是对秦少阳多了一丝的忌惮。

　　自在天看着秦少阳盘坐在座位上了，只是对着秦少阳点了点头，并没有多说什么，至于说被秦少阳踩杀的青狼，那就更是没有什么可说的，自有侍卫进来将青狼那已经是一滩肉泥的尸体清理了出去。

　　随后就是一些北疆战场上的事情，秦少阳虽然坐在这里，但是却是插不上嘴，因为毕竟他是第一次来这里，还没有任何的身份地位，而当最后的时候，自在天终于是想起了秦少阳，对着秦少阳说道：“修罗太子，暂时封你为骁骑将军，统领一万兵马，负责侦察敌情，你可愿意？”

　　对于这样的安排，秦少阳自然是没有什么意见，起身向着自在天行礼，自然是接受了任命，而这样的话，这一场会议自然是结束了，秦少阳自然是有人带着去他的营帐，休息了一晚上之后，秦少阳便是带着自己的一万修罗战士向着被将战场而去。

　　因为他是负责打探敌人消息的，所以自然是不能够驻扎在军营那里了，而因为昨天秦少阳一脚踩杀了青狼，所以在他的一万战士之中，也是没有人敢对秦少阳不敬，秦少阳的命令也是令行禁止，没有人敢对秦少阳打折扣。

　　北疆战场是指与十八层地府相连的这一片边疆，只不过这一片边疆并不在幽冥血海下面的这个空间之中，而是在幽冥血海之上。于是秦少阳带着一万战士直接穿越了深厚无比的幽冥血海，来到了幽冥血海之上。

　　来的时候，秦少阳是从南瞻部洲的血泉进入的幽冥血海，直接就是降临在了幽冥血海底部的无边疆域内，并不知道幽冥血海上面是怎么样的一番情景，这一次却是让秦少阳能够见识一下了。

　　然而在穿越那苍穹一般的幽冥血海的时候，秦少阳除了感觉到无穷无尽的血气之外，也是在那幽冥血海之中感受到了无数的异度空间，而那异度空间之中有着强者的气息，不过秦少阳也是知道那是什么。

　　隐藏在幽冥血海内的异度空间修炼的强者，肯定是幽冥血海内各个强者的血神子，这一点秦少阳无比的肯定，秦少阳也是很想拥有这样的血神子，毕竟那是等于多了一条命，只是秦少阳到现在还没有突破到罗天上仙的境界，却是还没有实力炼制出真正的血神子。

　　想要炼制同样是具有灵魂和思想的血神子分身，并不是那么容易的，必须要拥有三十六品罗天上仙的实力，并且还要拥有修罗法身，这样的话，才能够炼指出血神子的分身，这两个条件缺一不可，所以如今幽冥血海之中能够拥有血神子分身的其实并不多，除了幽冥教主之外，也就那么几个人罢了。

　　哗啦一声水流涌动的声响，秦少阳带着一万战士冲出了幽冥血海，站在了虚空上，看着周围无边无际的幽冥血海，自然是给秦少阳带来了极为强烈的震撼，这幽冥血海内部自成一界，还能够和这天地相连，实在是很神奇。

　　秦少阳看着远处，心中想着总有一天这无边的幽冥血海会是属于他的。当然，现在他不过是一个骁骑将军，还是将眼前的事情做好了才行。秦少阳带来的这一万战士早就是执行过这样的任务，自然是不需要秦少阳操心，各自去打探消息去了。

　　立身在幽冥血海之上，秦少阳看着前方，这一层世界便是与地府相连的世界，据说这一层世界地府的第十八层，有着无穷无尽的厉鬼，阴兵，另外在这地府深处，乃是天地万物灵魂转生的所在，有着天地间的一大秘宝，六道天轮，有着鬼神难测的威力。

　　这些消息都是秦少阳从手下战士那里得到的，对于那六道天轮，秦少阳自然是垂涎欲滴，要是能够将这样的秘宝掌握在手中，那么岂不是掌握了天地万物转世轮回的权利？只不过秦少阳也是明白，这样的事情，绝对不是想想就能够办到的。

　　秦少阳站在幽冥血海上空，向着远处看着，所谓的北疆战场就是幽冥血海与地府相连的那一片海岸，地府也是有着千万大军驻扎在那里，时刻防备着幽冥血海的攻击，至于说地府的战士想要进入幽冥血海来，那是不可能的，因为幽冥血海的腐蚀力实在是太强悍了，没有修炼修罗真经的是根本无法抵御的。

　　看着远处那庞大无比的军营，秦少阳身体化作了一道血气，随着海浪向着海岸边上推移了过去，此时他手下的那一万战士也是早就这样去侦查了，秦少阳作为这一万战士的将军，自然是需要做点什么的。

　　地府，共有十八层，由阴天子和十殿阎罗共同掌管，属于天庭的势力，不过却是自成一界，十八层地府专司天地万物的灵魂转世投胎，有着大功德，自有天地气运的庇佑，所以这十八层地府向来都是会被人觊觎。

　　十八层地府原本是属于上古巫族的，乃是巫族之中的祖巫后土的化身，只不过后来在和天庭的大战中逐渐的被天庭占据，直到上古封神大战以后，这十八层地府彻底的沦为了天庭的附属势力，阴天子和十殿阎罗都是上古封神之战的时候册封的阴神。

　　不过因为地府的气运悠久浓厚，所以各教也都是想要分割这地府的气运，像是阴天子和十殿阎罗，就是分属于不同的大教，这其中错综复杂的关系，实在是难以说清楚，而在这地府之中最明显是来掠夺地府气运的，就是释教的地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨曾经发下宏愿，地狱不空，誓不成佛，坐镇在十八层地府，度化万千恶鬼，凶神，自然是积累了无数的大功德，不过这也是在掠夺地府的气运，只不过因为地藏王菩萨实力深不可测，坐镇在这里，能够对付修罗族人，所以地府的阴天子和十殿阎罗对此也是不闻不问，两方势力相安无事。

　　秦少阳化身一缕血气随着幽冥血海的海浪来到了岸边，看着那驻扎在海岸上的庞大军营，也是感到震惊，本来以为修罗族人的实力足够强悍了，没想到地府的实力也是极为不弱，一股股强大的气息在那庞大军营内散发着。

　　秦少阳看着这无穷无尽的十八层地府空间，看着眼前的大军，心中想着要是能够将这地府的势力也是收为己用的话，那么自己岂不是在这仙界无敌了？当然，秦少阳知道自己的这个野心有点大了，想要做成这件事情并不是那么容易的。

　　地府的大营十分的安静，并且戒备森严，而且看这大营的布置情况，秦少阳立刻就是知道这里的统帅绝对是一位能征善战的大将，毕竟秦少阳跟着秦战学习了很多的战阵之法，对此还是非常的熟悉的。

　　再想想自在天，虽然那自在天的实力极为的强悍，但是在行军布阵上面的能力却是一塌糊涂，只不过秦少阳现在还没有任何指点这些事情的权利，所以也就没有开口，而现在看着对方主帅对于大营的布置，秦少阳才知道幽冥血海与地府僵持了这么长时间的原因了。

　　以修罗族的势力，想要冲上岸那绝对是很容易的事情，但是却被一直压制在幽冥血海，这就足以说明地府势力的统帅绝对是一位深谙行军布阵，统御将士的人，否则的话，又怎么能够有这样的战绩呢？

　　秦少阳这次来的任务只是来侦查一下对方的情况，现在也是基本上差不多了，于是就打算回去复命了，然而就在这个时候，一声大喝从虚空中响起，“修罗族的鼠辈，居然又来打探消息，真是不知死活！”

　　随着这一声大喝，一个身影从虚空中凝聚出来，却是一个黑甲大将，手中提着一把大刀，向着隐藏于血海中的一个修罗族人劈了下去，这个黑甲大将有着一品九天玄仙的修为，骤然出现，自然是让那修罗族战士措手不及，直接就是被劈成了两半，身死道消。

　　秦少阳看着那黑甲大将出现，却是瞬间就感觉到这黑甲大将身上没有任何生机存在，却是地府的阴兵，怪不得先前秦少阳感觉不到对方的任何气息，直到这黑甲大将出现了之后，秦少阳才发现的。

　　地府阴兵乃是地府中最强大的势力，这些阴兵生前一般都是强大无比的修士，身死之后来到了地府，成为了鬼修，自然也是极为强大，成为了地府大军的主力，同修罗族对抗。

第315章 五彩神牛


　　十八层地府是天地万物灵魂转生之地，自然是阴魂最多，而一些身前是强大修士的阴魂，死后成为鬼修，在这地府之中修炼，实力增长的最为迅速，所以很多鬼修为了能够留在地府，全部都成为了地府的阴兵，为地府效力，抗衡修罗族人。

　　天地万物的轮回乃是天道的必然，不管多么强大的阴魂，到了地府都是要根据生前的因果进行处置，然后就要去转世投胎，所以阴魂要想留在地府，只有一个办法，那就是成为地府的阴兵，这就是地府的主要力量。

　　当然，地府也有不是阴魂修炼的修士，这些却都是天庭派来的，负责管理这些阴兵。而这地府阴兵的主帅乃是阴天子，是上古封神之战以后被册封的，掌管着地府所有的兵马，征伐之事全部都是由阴天子负责，至于十殿阎罗则是负责天地万物灵魂转世投胎的事情。

　　眼前出现的这个黑甲大将就是阴天子手下的一员将领，当然，地位不是很高，只是负责巡逻的普通将领，不过却是有着一品九天玄仙巅峰的实力，可见地府的实力也是相当的强悍的，而且地府阴兵在隐藏气息方面有着得天独厚的优势。

　　这是因为阴魂乃是一股精神力量，鬼修所修炼的都是精神异力，这样的话，只要鬼修不释放出自己的力量，一般人是很难发现阴兵的存在的，除非是精神异力极为庞大的，才能够察觉这些地府阴兵的存在，而秦少阳在这一方面就是差了一些。

　　直到那黑甲大将出现，秦少阳才察觉了他的存在，看着那黑甲大将，将一个修罗族战士斩杀了，秦少阳自然是心中怒火狂烧，这一次他领了自在天的任务前来，本来想着查探一番顺利回去，也算是完成了任务，然后没想到却是出现了这样的意外。

　　一个修罗族战士被斩杀，这要是放在平时的时候，秦少阳是根本不会在意的，但是现在是秦少阳领兵来打探消息的，损失了人马，这对于他的战绩可是一种抹黑，自然是让秦少阳心中极为的生气，看着那黑甲大将，秦少阳直接就是一掌拍了过去。

　　血淋淋的巨大手掌凭空凝聚了出来，随即就是砰地一声拍在了那黑甲大将的身上，秦少阳这一掌虽然没有用多大的力量，但是其中蕴含的血海力量却是直接就是将那黑甲大将腐蚀了起来，只见那黑甲大将身上一阵阵的黑烟冒起，一声声惨叫之后就是烟消云散了。

　　这也是地府势力和修罗族人僵持的原因，因为地府大部分都是阴兵，修炼的都是精神异力，所以不能够进入到幽冥血海，一旦进入，就是被幽冥血海的腐蚀力量给吞噬的干干净净，所以在这样的情况下，双方才会一直这样僵持着，谁也无法奈何谁。

　　秦少阳见到自己这一掌居然是将一个一品九天玄仙巅峰的强者都拍死了，不由得皱了皱眉头，按照道理，他是没有这么轻松就能够将这样的一品九天玄仙巅峰境界的强者给斩杀的，然而刚才那一掌却是那样的轻松，这让秦少阳不禁有些怀疑了起来。

　　然而就在这个时候，在先前那个黑甲大将被斩杀的地方，一阵黑雾凭空出现，随即就是再次凝聚成了一个黑甲大将，正是先前被秦少阳斩杀的那个，只不过气息比先前的那个黑甲大将虚弱了不少。

　　看着这个黑甲大将的再次出现，秦少阳终于是知道了，自己先前的那一掌虽然是让黑甲大将有些损伤，但是却没有将黑甲大将斩杀的，毕竟这黑甲大将是阴兵，体内的能量是精神异力，即使损失了一部分，也不会有太大的问题的。

　　而那黑甲大将再次凝聚了身体之后，直接就是向着岸上的大营飞去，一边飞着还一边大喊，“大人，不好了，狗日的修罗族又来偷袭啦！”声音之大，震天动地的，秦少阳见到这一幕，冷哼一声，直接就是向着那黑甲大将伸出了手掌。

　　“血炼漩涡，吞噬万物！”秦少阳伸出手掌后一声大喝，随即在他的手掌中出现了一个血红色的漩涡，而从那漩涡中涌出了一股股极为庞大的吸力，那正在向前飞的黑甲大将顿时就是被定住了身形，然后就是向着秦少阳倒飞了回来。

　　那黑甲大将被秦少阳手心散发出来的吸力给不断的拉扯，压缩，最后越变越小，化作了一个黑点，被秦少阳手心的血红色漩涡吞噬了进去。随后秦少阳就是收回了手掌，对着手下的修罗战士一挥手，准备撤走。

　　尽管这一次损失了一个修罗战士，但是秦少阳也斩杀了对方的一个大将，也算是功过相抵了，所以没有必要再纠缠下去了，还是先回幽冥血海才是正道。只不过就在这个时候，一声惊天动地的牛吼声传来。

　　一股股庞大之极的声浪从地府那边大营中传来，将整个虚空都是震荡了起来，而秦少阳本来正要转身，却是感觉到一股极为庞大的杀意已经锁定了自己，使得秦少阳感觉到一旦自己有任何的异动，那么就会遭到雷霆一击！

　　不得已，秦少阳唯有缓缓的转过了身子，看着那地府的大营，然后就是静静的等待着强敌的到来，而其他的那些修罗战士在听到了那一声牛吼之后，都是脸色剧变，一个个都是向着幽冥血海下面潜去，自然是搬救兵去了。

　　秦少阳静静的看着对面的大营，那一股杀意还在时刻笼罩着他，使得秦少阳不敢妄动，而秦少阳估计这个对手最少也是在罗天上仙的境界，至于在什么品级，秦少阳却是不知道，反正秦少阳知道自己肯定不是对手。

　　不过秦少阳却是没有丝毫的惧怕，自己立身在这幽冥血海，即使是不能战胜对手，但是就算是受重伤，也还是能够逃跑的，所以只是平静的看着对面大营，而就在这个时候，再次一声惊天动地的牛吼传来，然后一道道五彩光芒冲天而起。

　　从对面的大营缓缓的走出了一道巨大的身影，高有一丈，身长足有一丈半，浑身五彩光芒闪烁，但是模样却是一只巨大无比的牛，正缓缓的从大营内走出来，然后踏在幽冥血海上，一步步的向着秦少阳走了过来。

　　这五彩神牛的蹄子巨大，每一步踩出都是荡漾起巨大的涟漪，不过那巨大的身躯却是根本不惧幽冥血海的腐蚀，就这样泰然自若的走到了秦少阳的面前，然后就是打量着秦少阳，那张牛脸上露出了疑惑的神色。

　　“小子，你他娘的还真是奇怪啊，你不是修罗族人，怎么老牛我在你的身上还感觉到了修罗真经的气息呢？”五彩神牛向着秦少阳问道，巨大的牛眼之中充满着疑惑，不过却没有因为秦少阳是人族，就将对秦少阳的杀意散去。

　　秦少阳听了这五彩神牛的话也是心中一震，没想到这样的一头牛妖居然一眼就是看出了自己修炼了修罗真经，而且实力还如此的深不可测，不过秦少阳却是没有表现出惊惧的样子，很是平静的看着对面的五彩神牛，然后说道：“这件事情似乎不是你应该关系的事情吧？”

　　对面的五彩神牛听了秦少阳的话忽然愣了一下，随即哈哈大笑着说道：“没错，没错，这件事情的确不该老牛操心，老牛应该操心的是如何杀死你！”说着那五彩神牛一张嘴，一道白气就是向着秦少阳喷了出来。

　　这五彩神牛的一口白气居然蕴含着极为庞大的能量，那白气从五彩神牛的嘴里喷出来，就是化作了一道道利剑，直奔秦少阳射去！秦少阳见到这个五彩神牛说动手就动手，心中大骂了一句，随即就是向着凝聚全身力量向着前面拍去。

　　尽管秦少阳的肉身极为的强悍，力量也是很不错，但是面对着那一道道白色利剑，秦少阳却是有一股不能力敌的感觉，果然，秦少阳提起全身的力量向着前面一掌拍去，拍在了那一道道的白色利剑上面，却是直接就感觉到自己手掌一阵阵钻心的疼痛，然后一股股庞大的力量就是向着秦少阳撞了过来。

　　哇的一下，秦少阳一口鲜血就是吐了出来，随即整个人就是向后倒飞了出去，心中更是惊骇不已，这五彩神牛一口白气化作的利剑居然就是让自己受了如此巨大的创伤，这五彩神牛的真正实力到底有多强悍？

　　好不容易稳住了身形，秦少阳看着自己的右手，发现右手已经是血肉模糊了，这要不是秦少阳的肉身足够强大的话，秦少阳整个右臂都得废了，这让秦少阳心中骇然，自己现在可还没有血神子，要是真的被斩杀了，那可就真的是身死道消，什么都成空了。

　　只不过秦少阳还有很多事情没有做完，他怎么会甘心就这样被这五彩神牛斩杀呢？

第316章 阴间天子


　　秦少阳被五彩神牛一口气就弄得受了伤，心中对于五彩神牛的实力极为的骇然，不过秦少阳自然是不甘心自己就这样被这五彩神牛斩杀的，立身于幽冥血海之上，秦少阳双脚不断的吸收着幽冥血海内的血气来恢复着伤势。

　　五彩神牛看着自己一口气都没有将秦少阳喷死，也是露出了惊讶的神色，他这一口气可不是简单的口气，而是先天精气！这一口喷出，就算是一座大山都是要化为灰烬，然而秦少阳却是只受了些伤，足见秦少阳的肉身很是强悍。

　　这五彩神牛乃是天地衍生出来的神兽，尽管在各种神兽之中的排名很是低微，不过也是极为强悍的，因为这五彩神牛天生具有五行之力，拥有五行神通，体内蕴含先天五行精气，威力庞大，修炼起来极为的快速，而这五彩神牛如今的实力却是早就达到了三十品罗天上仙的境界了。

　　看着秦少阳没有被自己的一口先天精气喷死，五彩神牛一跺脚，顿时一个巨大的牛蹄在虚空中凝聚，闪烁着五彩光芒，随即就是向着秦少阳踩了下来，这个牛蹄足足长有一里大小，轰隆隆的落了下来，直奔秦少阳的头顶。

　　面对这样的攻击，秦少阳自然是无法抵抗，在那巨大的牛蹄子出现的瞬间，秦少阳就是感觉到自己无法呼吸了，一股股庞大的威压从那巨大的牛蹄之中散发出来，死死的压制着秦少阳，使得秦少阳不仅是感觉无法呼吸，就连动弹一下都不行。

　　看着那巨大的牛蹄子向着自己落了下来，秦少阳的双眸中闪现出了绝望的神色，秦少阳想要怒吼，但是却发现自己练声音都是发不出来！这让秦少阳心中无比的骇然，这五彩神牛的实力相对于他来说实在是太强大了。

　　只不过秦少阳面的那巨大的牛蹄却是没有丝毫的屈服，依旧是坚强的站在那里，心中充满了不甘，他还没有将秦少风斩杀，还没有统领整个仙界，他怎么可以死呢？秦少阳在心中怒吼着，瞪大着双眼，眼角一丝丝的血泪流了下来。

　　巨大的牛蹄只差一点就要落在秦少阳的头上了，然而就在这个时候，一个巨大的拳印从虚空中出现，然后直接就是轰击在了那巨大的牛蹄上面，将那牛蹄直接撞飞，并且那巨大的拳头和牛蹄在碰撞之中全部破碎了。

　　那巨大的牛蹄被撞飞了之后，秦少阳顿时就是感觉到了身体上的压力消失了，浑身上下立刻就是轻松了起来，然后直接就是不顾身上的伤势，血影步疯狂施展起来，向着远处逃遁而去，远离了五彩神牛的攻击范围。

　　而就在秦少阳后退的时候，因陀罗的声音从幽冥血海内传了出来，“嘿，大笨牛，怎么你连小孩子都欺负？难道你连一点羞耻心都没有了？亏你还是神兽呢，神兽的脸都被你丢光了啊。”随着因陀罗的声音传来，因陀罗也是缓缓的从幽冥血海上显现了出来。

　　随后自在天等人也都是出现了，而因陀罗之所以第一个出现，却是因为这因陀罗最是渴望战斗，遇到这样的好事儿，他自然是第一个冲了出来，看见五彩神牛出的手，心中更是兴奋，因为他早就是想要和这五彩神牛交手了。

　　秦少阳先前带来的那些修罗战士在见到了五彩神牛之后，全部都是回去报信，而得到了消息的自在天他们也都是赶了过来，毕竟当初幽冥教主曾经交代，秦少阳可以受伤，但是不能够有性命危险。

　　五彩神牛的实力，自在天等人都是很清楚，自然是知道秦少阳不可能是五彩神牛的对手，所以全部都是赶来了。来到这里之后正是看到五彩神牛的巨大蹄子向着秦少阳踩了下去，秦少阳的性命岌岌可危。

　　于是因陀罗直接就是出手了，化解了秦少阳的危机。而对面的五彩神牛在听了因陀罗的话后，却是满不在乎的说道：“少跟老子扯这些没用的，老子要是想要这小子的命，还能等着你们来救，一下子就要了这小子的命了。”

　　五彩神牛并没有说大话，以他的实力，只需要一击就能够将秦少阳彻底的斩杀，就算是秦少阳施展出了修罗法身都是没有用的，九天玄仙境界和罗天上仙境界是根本就不能够相比的，不管多么强大的九天玄仙，遇上了罗天上仙，都是只能俯首的。

　　因陀罗听了五彩神牛的话只是冷哼了一声，却是不再说什么了。而这个时候，秦少阳见到自在天等人出现，自然是知道自己安全了，于是就是又飞了回来，站在了自在天等人的身后，而自在天只是看了一眼秦少阳，也是没有说什么。

　　五彩神牛看着自在天等人，又是说道：“怎么？你们修罗族又是要开战吗？”说话的同时在这五彩神牛身上散发出了无穷的战意，显然这五彩神牛也不是善茬，也是一个好战分子，骨子里也是极为喜欢战斗的。

　　感觉到了五彩神牛身上的战意，因陀罗一下子就是兴奋了起来，随即就是大叫着说道：“哈哈，大笨牛，老子早就是想会会你了，这一次老子就要看看你有什么本事。”说完直接一翻手，一杆黑色长枪出现在了因陀罗的手中，顿时无穷的煞气就是弥漫了开来。

　　五彩神牛看着因陀罗召唤了黑色长枪，战意冲天，也是兴奋的大吼了一声，随即就是要冲了上去，然而就在这个时候，一个声音却是从地府大军的大营内传了出来，“牛儿，不得无礼，还不退下。”

　　听到了这个声音之后，原本战意冲天的五彩神牛直接就是像泄了气的皮球一般，全身的气势一下子就消失不见了，极为不甘愿的看了一眼因陀罗，这才向着后面退去，而听见这个声音，因陀罗也是没有妄动。

　　“想不到阴天子在这里，这一次倒是极为的幸运了。”自在天听见了那个声音之后，淡淡的说道，不过在自在天的声音中却是蕴含着无穷的战意，显然自在天也是想要跟这个阴天子大战一场，看看到底是阴天子厉害还是他自在天厉害。

　　一直以来，修罗族战士都是在攻打着地府的势力，然而却是一直都没有能够将地府的势力消灭，原因就是在于地府有这个阴天子的存在，因为这阴天子不但是实力深不可测，而且极为擅长行军布阵，地府大军在他的操纵下，虽然在实力上不如修罗族人，但是每一场大战都是几乎没有怎么吃亏，使得双方一直都是僵持着。

　　自在天和阴天子也是交战了很多次了，只不过每一次都是平手，所以自在天在见到了这个阴天子在这里以后，自然是极为的兴奋，浑身战意迸发，双眸紧紧的盯着前方，等待着阴天子的出现。

　　随着自在天的话音落下，从地府大军的军营之中射出一道金光，随即就是落在了自在天等人的前面，显现出来却是一个穿着金甲的中年人，身材高大修长，匀称而健壮，下巴处长须飘扬，长的不算英俊，不过气质极为的儒雅，此人就是阴天子。

　　这个阴天子是上古封神之战的时候，只不过是一个普通的凡人，因为有功德在身，身死之后上了封神榜，被封为了阴天子，从此才走上了修炼的道路，而这阴天子修行的速度却是极为的快速，早就是突破了罗天上仙的境界，只是具体在什么品级却是不知道。

　　而自在天本身有着十品罗天上仙的境界，但是却一次都没有能够战胜阴天子，可见这阴天子到底是多么的厉害了。阴天子出现了之后，看着对面的自在天，却是笑了笑，然后对着自在天说道：“自在天兄，上次一战，距今已经有百年了吧？咱们又见面了。”

　　阴天子笑容很是真诚，似乎真的是为见到自在天而高兴，而自在天也是知道阴天子是真的为见到他而高兴，但是自在天对于阴天子的忌惮却是一点都没有放松，因为这阴天子战场的手段实在是太多了，自在天已经不是第一次吃亏了。

　　自在天率领修罗族大军与地府作战，向来都是不会用什么阴谋诡计的，直接冲上来就杀，然而每每都是会中了阴天子的计，从而吃亏。当然，就算是中计了，修罗族人的实力在那里摆着呢，也还是能够弥补很多，从而让双方的损失最后都是差不多。

　　然而这样的事情却不是自在天想要看到的，他想要一举将地府的势力消灭，但是因为有着阴天子的存在，自在天却是一次都没有成功过。现在看着阴天子的笑容，自在天的心中一点都不敢放松，生怕自己再中计。

　　“少说这些没用的，今日遇上你也刚好，咱们就来大战一场好了，输的就向对方臣服，怎么样？”自在天向着阴天子说道，开始叫战起来。

第317章 小红葫芦


　　以往自在天遇到阴天子都是会中计，然而这一次却是因为秦少阳而意外相遇，所以这样的好机会，自在天自然是不会放过的，于是就向着阴天子叫战起来，在自在天看来只要是将阴天子斩杀了，那么这地府大军就不堪一击了。

　　阴天子听了自在天的话，却是笑着说道：“自在天兄，你们幽冥神教生活在幽冥血海不是很好吗？为什么一定要和地府开战呢？咱们双方每一次大战都要死那么多战士，这又是何苦呢？说实在的，我是非常不愿意跟你们再打下去的。”

　　“嘿嘿，你们不想打，可是我们修罗族人想打，我们修罗族人就是为战斗而生的，没有战斗我们活着就没有意义，废话少说，不想打就臣服，我可以放你一条生路！”自在天向着阴天子说道。

　　提到战斗，这自在天也是兴奋了起来，体内的战斗血液开始复苏了起来。阴天子听了自在天的话，却是摇了摇头，知道今天这一战却是不可避免了，于是便是对着自在天说道：“好吧，那在下就陪自在天兄你玩两下吧。”

　　听了阴天子的话，自在天嘴角抽搐了一下，他十分渴望能够战胜阴天子，没想到阴天子居然对于和他的战斗只是玩两下而已，这让自在天的心中怒火狂烧，直接就是一翻手，一柄血色大刀出现在了他的手中，然后直接就是向着阴天子劈了过去。

　　秦少阳这是第一次看见罗天上仙境界的强者大战，自然是聚精会神的看了起来，希望能够从中寻找到罗天上仙的奥秘，从而让自己也能够突破到那个境界。先前面对的虽然是罗天上仙境界的五彩神牛，不过那只是在挨打，又怎么能够参悟到奥秘呢？

　　看着自在天一刀向着阴天子劈了过去，这却是让秦少阳皱起了眉头，因为自在天的这一刀看起来居然是没有丝毫的能量一般，轻飘飘的就是向着阴天子的头顶劈去，这样的一刀看起来连人间界的武者都不如啊。

　　凡是领悟到了天地法则的修士，在战斗的时候都是会借助天地法则之力，然而秦少阳发现自在天在挥刀向着阴天子劈去的时候，竟然是一点都没有借助天地法则之力，直接就是简简单单的一刀劈了出去。

　　看到这样的画面，秦少阳疑惑了，自在天这样的罗天上仙不是应该能够借助更多的天地法则吗？然而这自在天在战斗的时候为什么就没有借助天地法则呢？这样的方式恐怕发挥出来的实力还不如九天玄仙境界的吧？

　　然而接下来秦少阳看到的画面却是让他彻底的傻眼了，只见自在天一刀劈出来，丝毫没有任何的能量波动，却是直接将那一片虚空劈开，一道巨大的裂缝从虚空中裂开，并且随着自在天的这一刀而不断的增长着，这让秦少阳瞪大了眼睛！

　　没有使用肉身力量，没有借助天地法则之力，就这样简简单单的一刀就能够有这样的威力，这难道就是罗天上仙拥有的力量吗？只是这样的力量要怎么样才能得到呢？秦少阳看着自在天的这一刀深深的思索着。

　　阴天子看着自在天一刀劈来，一翻手，一杆金色长枪出现在了他的手中，随即就是向着自在天刺了过去，这一枪同样是让人感觉不到任何的能量波动，就那样简简单单的向着自在天刺了过去，然而这一枪刺出去之后，却是直接将前面的虚空刺穿，直接就是刺向了自在天的咽喉。

　　自在天在看到了阴天子的这一击之后，直接就是长刀一翻，向着阴天子的长枪就是削了过去，他的长刀乃是幽冥血铁炼制的，极为的锋利和坚硬，这样的碰撞绝对是能够占据优势的，这一柄长刀可是自在天最得意的一件法宝了。

　　阴天子也是知道自在天这一柄血铁炼制的长刀的厉害，也是不敢硬碰，长枪一抖，顿时便是幻化出了无数的枪花，寒星点点的向着自在天笼罩了过去，使得自在天不得不回身防守，否则的话，他的身上可就要多几个透明的窟窿了。

　　不过这一次自在天面对着阴天子的这一击却是直接后退了，然后直接就是大吼一声，“阴天子，咱们也不是大战一次了，这样小打小闹没意思，还是将你最强力量拿出来吧。”说完之后，自在天身形一晃，直接施展出了修罗法身。

　　自在天的修罗法身却是和他自己的模样却是不一样，他的修罗法身却是三头六臂的模样，而且极为的庞大，在施展了出来之后直接就是幻化成了一个通天彻地的巨人，轰隆一声落在幽冥血海之中，那幽冥血海的海水居然只是达到了自在天的腰间！

　　而当自在天施展出了修罗法身之后，幽冥血海上站着的无数修罗族人都是大声呐喊起来，“阿修罗王威武，阿修罗王威武！”自在天施展出来的法身正是他的另一个称号的由来，这个法身就是象征着强大的阿修罗王，战无不胜，攻无不克！

　　这三头六臂的阿修罗王的每一张脸都是极为的狰狞，并且六只手臂上全部都是握着一件兵器，然后就是向着阴天子说道：“阴天子，今日咱们就决一死战，看看到底是谁厉害！”说着那巨大的手臂握着的长刀就是再次向着阴天子劈了过去。

　　看到施展出了修罗法身的阴天子，自然是神色凝重起来，然后也是一声大吼，“诸天神力，法相天地！”身上金光绽放，随即身形也是不断的变高，变化成了与自在天同样的高度，而那五彩神牛也是冲了出来，变化成了小山一般的大小，然后阴天子就是跨坐了上去。

　　阴天子施展的乃是法相天地，这一门神通乃是借助诸天神力施展出来的，而且这一门神通也只有天庭的天神才能够施展出来，只见阴天子施展出来之后，虚空之中一道道的玄光落了下来，向着阴天子灌注了下去。

　　看着变化成了如此巨大的阴天子和自在天，站在远处的秦少阳心中充满了震撼，他的修罗法身只有千米高，而自在天的法身却是他的十倍还多，这让秦少阳看到了自己和自在天之间的差距，更是刺激了秦少阳想要突破到罗天上仙的欲望，只不过这样的事情，不是光有欲望就行的，所以他现在只能是寄希望于从自在天他们两人的大战中能够领悟出一些东西了。

　　变化成了小山一般大小的五彩神牛的鼻孔中喷吐着两团白气，正是它体内蕴含的先天精气，随即这五彩神牛就是向着自在天冲了过去，巨大的牛蹄踩在幽冥血海上，溅起的巨浪都是有着数百米高，而阴天子手中的长枪却是直对着自在天刺了过去。

　　施展出了法相天地的阴天子，诸天神力加持在身上，拥有的力量自然是更加的强大，这一枪直接就是震荡的整个虚空都颤抖了起来，而整个幽冥血海的海水也都是翻滚了起来，无穷无尽的血气蒸腾着。

　　自在天看着冲了过来的阴天子，双眸一寒，顿时就是六个手臂上的刀，枪，剑，戟，斧，戈六种兵器就是全部向着阴天子劈了过去，虚空被这一道道的割开，随即就是看到了阴天子和自在天撞击在一起。

　　轰隆一声巨响，庞大无比的能量顿时就是从两个人交手的地方散发了出来，向着周围涟漪一般的扩散了出去，见到这样的画面，秦少阳直接就是遁入了幽冥血海，因陀罗等人也是一样，凡是那些反应慢的修罗族人都是被那逸散的能量直接绞杀了，而那逸散的能量冲向岸边，也是将一座座营帐直接席卷。

　　噗嗤噗嗤，阴天子和自在天同时吐了一口鲜血，随即两个人加上一头牛就是全部向着后面倒飞了出去，自在天砰地一声落在了幽冥血海上，而阴天子则是倒飞回到了岸边，这一击却是弄得两败俱伤了。

　　不过这样的结果却是很正常的事情，阴天子和自在天两个人每一次大战都是这样的结果，然而就在自在天落在了幽冥血海上之后，一团团的血气就是将他包裹了起来，这却是自在天借助着幽冥血海的能量在恢复着伤势。

　　随即自在天就是站了起来，六条手臂上的兵器挥舞着，随后一张嘴，一道血红色的光芒就是从自在天的嘴里射出，直奔阴天子而去，而那血红色的光芒消失之后出现的却是一个巴掌大的小红葫芦。

　　“嘿嘿，阴天子，这是教主上次给我的散魂葫芦，老子祭炼了很久了，现在终于是能够用了，今日就拿你开刀，让你尝尝这散魂葫芦的威力吧！”自在天吐出了这小红葫芦之后向着对面的阴天子阴笑着说道。

　　这小红葫芦名字叫做散魂葫芦，乃是幽冥教主赐给自在天的一宗法宝，据说这小红葫芦能够吸人魂魄，杀人于无形！

第318章 无量佛光


　　自在天张嘴吐出来的这个小红葫芦乃是幽冥教主当年赏赐给他的，不过这小红葫芦极为难炼化，自在天一直在努力，终于是在不久前炼化了，而这散魂葫芦能够吸人魂魄，杀人于无形，却是让自在天很是喜欢。

　　那小红葫芦开始只有巴掌大小，随着向前飞行越来越大，最后化作了一个足有十丈左右的巨大红葫芦，向着阴天子射了过去。而就在那红葫芦向着阴天子射来的时候，阴天就是感觉到了一股极为危险的感觉，并且这种感觉无法抵抗！

　　“诸天神力，护持我身！”阴天子直接就是一声大吼，随着他的一声大吼，一缕缕神力从九天之上倾泻而下，灌注在了阴天子的身上，将阴天子团团的围住，保护着阴天子，而那巨大的红葫芦此时也是飞到了阴天子的前面。

　　只见那巨大的红葫芦的葫芦嘴直接打开，随即一丝丝的红雾便是从那红葫芦内射了出来，然后直接就是将阴天子包裹了起来，随后越来越浓厚，最终阴天子和他座下的五彩神牛都是被包裹了起来，就像是一朵庞大的血云一样。

　　“哈哈，阴天子，这散魂葫芦乃是当年不周神山上的一棵葫芦藤所结，是天地灵根，先天灵宝，你再怎么抵抗都是没用的，受死吧！”自在天看着被散魂葫芦吐出的红雾包裹住的阴天子，哈哈大笑着说道。

　　与阴天子大战了这么多次，终于是在这一次占据了上风，并且还是彻底的上风，有机会可以将这阴天子斩杀了，自在天的心中自然是极为的兴奋了，只要斩杀了这阴天子，那么地府的大军将不堪一击，占据地府将指日可待啊。

　　想到这些，自在天觉得自己这么多年辛苦祭炼这散魂葫芦也是值了啊！而自在天一点也没有说谎，这散魂葫芦就是当年不周神山上的灵根葫芦藤上所结，而那葫芦藤当年结下的葫芦据说有七个，而这小红葫芦就是其中之一。

　　七个葫芦各自的蕴含无上的神通，被各个大能摘去，而这散魂葫芦也不是幽冥教主的，而是幽冥教主斩杀了一个大能后夺来的，后来赐给了自在天，现在成为了自在天的杀人利器，将阴天子彻底的困住了。

　　阴天子和五彩神牛被困在红雾当中之后，阴天子随即就是感觉到自己的灵魂仿佛是被定住了一般，整个人的思想都是有些运转不畅了，要不是有诸天神力护持着他，阴天子觉得自己现在可能就已经被斩杀了。

　　而即便是有着诸天神力的护持，阴天子还是感觉到自己的灵魂一阵阵的剧痛，就像是有着千百万只蚂蚁在自己的大脑中钻着一样，极为的痛苦，见到这样的情况，阴天子知道自己要是不拼命的话，这一次可就栽了，于是一咬牙，然后一口精血喷出，一道黑光从他的嘴里喷了出去。

　　这一道黑光直接就是射在了那庞大的红雾上面，然后就是看见那浓厚的红雾直接就是被洞穿了，那一道黑光直接就是飞到了外面，随即黑光散去，化作了一枚印章，这一枚印章却是阴天子的王印，乃是当初封神之后从天庭得到的法宝。

　　只见那印章射出来之后，直接就是向着那散魂葫芦冲了过去，无穷无尽的金光从那印章之中射出，并且这印章不断的变大，最后就好像是一座大山一样的直接落在了那散魂葫芦上面，直接就是将散魂葫芦给撞飞了！

　　“什么？这不可能！怎么会这样！”自在天那狰狞恐怖的脸上充满了不相信的神色，他怎么都是没想到自己的散魂葫芦居然是被阴天子的印章给撞飞了，要知道自己的散魂葫芦可是先天灵宝，而阴天子那印章很明显就是一件后天法宝啊，怎么可能是自己的散魂葫芦的对手呢？

　　然而事实胜于雄辩，散魂葫芦就是被阴天子的印章给撞飞了，而随着散魂葫芦被撞飞，那包裹着阴天子和五彩神牛的浓厚红雾，也是散开了，阴天子和五彩神牛都是显现了出来，不过此时的阴天子却是脸色苍白了许多。

　　那印章的确是后天法宝，不过这印章却是吸收着阴天子这么多年坐镇地府，保证地府安全所积累的功德，威力自然是非同凡响。从那印章上射出的一道道金光，便是功德金光，而散魂葫芦这样的歹毒法宝，自然是对这样的功德金光要退避三舍，一下子就是被撞飞了。

　　阴天子恢复了自由之后，一伸手将印章收了回来，然后就是对着自在天说道：“自在天兄，这一场算作平手如何？”此时的阴天子却已经是强弩之末了，自然是不愿意再大战下去了，现在不过是在硬撑着罢了。

　　自在天听了阴天子的话顿时就是哈哈大笑了起来，然后对着阴天子说道：“平手？你想的倒是美，老子只要在这幽冥血海之中就能够有无穷无尽的力量，而你现在已经是强弩之末了，还不束手就擒更待何时？”

　　大战了这么多次，自在天自然是极为的了解阴天子的实力，见到阴天子的脸色苍白，知道阴天子操纵那印章极为的费力，消耗极为巨大，就算是有着十品罗天上仙境界之上的实力，也是没有办法支撑太长时间。

　　就像是自在天自身一样，他要不是立身在幽冥血海之中，借助着幽冥血海的力量，也是不能够随心所欲的操纵那散魂葫芦的，所以自在天自然是知道阴天子现在是强弩之末了，要是不能够趁着这个机会斩杀了阴天子，那就不知道要等到什么时候了。

　　自在天说完了之后，不等阴天子回答，六条手臂中的各个兵器就是再次向着阴天子笼罩了过去，这自在天的阿修罗王法身天生就是为战斗而生的，三头六臂，各种兵器挥舞，不管是进攻还是防守，都是有着无与伦比的威力。

　　立身于幽冥血海之上，虽然没有天地法则之力落下，但是自在天那犹如战神一般的气势也是让这一次的攻击显得极为的壮观，滔天的血海海水翻滚着，巨浪滔天，不断的向着岸边冲去，而阴天子也是被各种兵器的寒光给笼罩住了。

　　不仅是这样，自在天再次控制着那散魂葫芦向着阴天子射了过去，发出一股股的红雾向着阴天子包裹着。这其实并不是这散魂葫芦的真正威力，据说这散魂葫芦真正的威力施展开来，只要拔掉葫芦嘴，敌人的元灵就是会被吸进散魂葫芦中被炼化，使得敌人魂飞魄散。

　　而自在天祭炼了这么长时间，也还是没有能够完全将这散魂葫芦彻底炼化，只能是操纵这散魂葫芦进行一点点简单的攻击，没有那种惊天动地的威力，不过这对于自在天来说已经是很满足了，毕竟这散魂葫芦也是能用了啊。

　　见到自在天再次发出了攻击，阴天子叹息了一声，随即轻声说道：“地藏王菩萨，您还不现身吗？”随着阴天子的这一句话，顿时从地府大营之中便是射出了无数道的佛光，将整个虚空都染成了金黄色，随后一尊巨大的佛影便是缓缓的升起来了。

　　那无量佛光照射在了阴天子的身上，直接就是将阴天子保护的严严实实的，自在天的所有攻击都是没有办法攻击到阴天子身上了，就连那散魂葫芦发出的红雾，也是在遇到了无量佛光之后像是白雪遇见了骄阳一样，迅速的消散了。

　　“地藏王？你个老秃驴不是坐镇炼狱之中吗？怎么会来这里？咦，不对，这不是你的真身！”自在天看见地藏王菩萨的法身降临，顿时就是大吼了起来，不过随即就是发现这并不是地藏王的真身，只是一个分身罢了。

　　据说这地藏王菩萨乃是释皇的弟子，在释教之中有着无上地位，法力深不可测，被释皇派来坐镇地府中的炼狱，度化万千恶鬼，更是积累了无上的功德，并且还是修罗族人最大的敌人，因为修罗族战士很多都是被这地藏王给度化了，成为了释教的护法金刚。

　　无量的佛光从地藏王的分身上散发出来，地藏王盘坐在一朵巨大的白色莲台之上，缓缓的从大营之中升起，来到了众人的面前。这地藏王菩萨极为的年轻，看起来不过是三十多岁的样子，并且极为的英俊，再加上那悲天悯人的气质，倒是有着极大的吸引力。

　　自在天看到这只是地藏王的分身，心中倒是安定了不少，不过对于地藏王依旧是极为的忌惮，要说这地府之中最让自在天忌惮的也就是这地藏王了，因为自在天完全是看不透这地藏王的实力，这就说明地藏王的实力比起他自在天绝对是只高不低的。

　　看着那浑身透着无量佛光的地藏王，自在天心中却是大恨，这一次居然又是上了阴天子的计了，幸亏炼化了散魂葫芦，要不然今天的亏绝对是吃大了。

第319章 九天之上


　　自在天本来以为这一次是意外，毕竟他派秦少阳来这里打探消息只是临时起意，并没有真正要和地府大军开战的意思，然而现在看来，这地府居然是早就是和地藏王联合起来，就等着自己这些人上网呢！

　　本来地藏王坐镇在地府之中，却是分享了地府势力的一份功德，这对于地府势力来说自然是不愿意的，虽然表面上还算融洽，但是暗地里总还是有些小动作的，不过因为地藏王的实力太过于强大，地府也是不得不借助地藏王的实力来对付修罗族人。

　　地藏王坐镇地府，不过是分享了一部分地府的功德，算不得是地府的敌人，但是修罗族却是要覆灭地府的势力，将地府势力斩尽杀绝，这两者本身可是有着本质的不同，所以地府和地藏王联合起来也是很正常的事情。

　　只不过以往的时候，自在天与阴天子交手，地藏王都是没有出现过的，而这一次地藏王居然出现了，这就说明着这一次阴天子本来是要阴一把自在天的，却是没想到自在天有着散魂葫芦这样的异宝，使得阴天子的计划破产了。

　　自在天也是在庆幸自己能够使用了散魂葫芦这件先天灵宝，尽管只是能够施展出一点点的威力，不过却是让他们有了自保的能力，看着那地藏王的分身出现了面前，自在天心中虽然是有些忌惮，但是修罗族人的性格使得自在天是不会退缩的，对着地藏王说道：“老秃驴，想不到你竟然这么的阴险，原来佛门的教义就是这样的啊，哈哈，真是让老子大开眼界了。”

　　地藏王听了自在天的话却是没有丝毫的生气，只是轻轻的说道：“贫僧不过是来阴天子这里做客的，倒是没想到会赶上这样的事情，却是让你误会了。不过刚好，贫僧也是跟你提过很多次了，施主你和我佛门有缘，不如皈依我佛门如何？”

　　“有缘你妹，少跟老子提这件事情！”自在天听了地藏王的话后大怒着说道，心中更是愤怒，因为每一次见到地藏王的时候，地藏王都是会向自在天说这样的话。要是佛门都是貌美如花的女人，那也就罢了，自在天还会老驴一下，不过佛门都是大光头，他又怎么会考虑呢？

　　地藏王听了自在天的话，叹息了一声，随即对着自在天说道：“施主啊，看来你还是没有看破红尘，也罢，贫僧就再多等你一些日子吧。你们呢？贫僧看你们也都是和我佛门有缘啊，不如都皈依我佛门如何？”

　　后面的话是地藏王向着因陀罗，天妃乌摩，湿婆和鬼母说的，至于秦少阳，地藏王却是连看都没有看上一眼的，因为以秦少阳此时的实力，还完全不能够被地藏王看在眼里的，只有像因陀罗这样的强者才是和佛门“有缘”的。

　　听了地藏王的话，湿婆娇媚的看了地藏王一眼，然后娇声对着地藏王说道：“哎呀，真是太好了，我也是觉得我和你很有缘呢，只要你和老娘共度一晚春宵，老娘就皈依佛门如何？”说完又是千娇百媚的看了地藏王一眼。

　　“湿婆姐姐，地藏王哥哥不适合你，你还是让给我吧，好不好？你看，地藏王哥哥和我的气质多般配啊！”听了湿婆的话，鬼母却是马上说道，同样是娇声娇气的话，却是让人感觉浑身鸡皮疙瘩都是冒了出来。

　　而地藏王听了湿婆和鬼母的话，又是叹息了一声，对着她们说道“唉，看来贫僧这次又是没有办法度化诸位了。不过贫僧今日在阴天子这里做客，你们也就不要再打扰了吧。”这句话却是在赶自在天他们走了。

　　自在天等人听了地藏王的话，虽然心中极为的愤怒，不过因为忌惮地藏王实力，他们也是明白，就算是继续动手，也还是不会讨到任何的便宜，所以在这样的情况下，也只能是离开了，以后再图谋大事了。

　　冷哼了一声，自在天大手一挥，就是带着众人离开了，而地藏王和阴天子也是向着地府大营内飞了回去，整个幽冥血海再次恢复了平静，除了那一道道的海浪拍打海岸的声音还在响彻之外，什么声音都没有了。

　　秦少阳随着自在天回到了幽冥血海的北疆大营内，回到了自己的营帐，盘坐在地上，回忆着自在天和阴天子之间的大战，参悟着自在天和阴天子当时施展出的力量是怎么回事，寻找着突破到罗天上仙的办法。

　　而此时在七十二层幽冥世界中的第一层之中的砺风戈壁的大供奉府内，秦少风正盘坐在地上，体内的魔种秦少风正在不断的吸收吞噬着所有被种下了魔种的修士对于天道的参悟，然后去芜存菁的炼化吸收着，同样也是在寻找着突破九天玄仙，达到罗天上仙境界的办法。

　　自从风神府主和雨神宫主的第一笔买卖做成了之后，各层的霸主不断的找到了风神府主，要求和风神府主做生意，所以秦少风现在的工作量是越来越大了，不过因为他炼制了很多的生产线，在天衍八卦的操纵下，却是不用他多做什么的。

　　而随着风神府主的生意越做越大，秦少风的丹药渐渐的扩散到了七十二层幽冥世界，自然，因为服用秦少风的丹药而被种下了魔种的人越来越多，这让魔种的力量不断的壮大，并且吞噬来的对于天地法则的感悟也是越来越庞大。

　　此时秦少风的道心种魔大法处于第二层第一品的境界，眼看着就要突破到第三层第九品的境界了，战天斗地大法也是处于这个境界，即将要突破，而七情六欲大法却是在第二十品的境界巅峰，也即将要突破了。

　　只不过这三种无上玄功虽然都是处于突破的边缘，但是却一直都是没有突破，这让秦少风心中很是着急，经过了天衍八卦的不断推算，秦少风却是知道，如今只有自己突破到了罗天上仙的境界，这三大无上玄功才能够继续突破的。

　　于是在最近这一段的时间，秦少风一直都是操纵着魔种秦少风不断的吞噬着来自于亿万被种下了魔种的修士对于天地的感悟，这其中不乏众多一品九天玄仙巅峰，只差一步就能够突破的修士对于天地的感悟，使得秦少风受益匪浅。

　　渐渐的，秦少风在不断的吞噬之下，终于是抓住了突破九天玄仙的关键，一丝明悟在秦少风的心中升起，秦少风一声大喝，“超越法则，掌控天地，九天之上，唯我独尊！”随着这一声大喝，秦少风身上的气息剧烈的翻滚壮大着，一股冲天的气势便是从秦少风的身上散发了出来。

　　在吞噬了这么多对于天地法则的感悟之后，秦少风终于是明白了突破九天玄仙的境界，进入到罗天上仙境界的关键了！而这个关键就是要有超越天地法则，掌控天地法则的心境，使得自己再无一丝一毫受到天地法则的束缚，这边是凌驾于天地法则之上的罗天上仙！

　　一般的修士在达到了太乙金仙的境界就需要不断的领悟天地法则，进而进入大罗真仙，大罗金仙和九天玄仙的境界的时候，其实都是在借助天地法则的力量，就算是达到了一品九天玄仙境界巅峰也是一样。

　　当然在九天玄仙的境界已经是初步脱离了天地法则的束缚，在九天之中自在逍遥，不受任何的约束，不过这样的脱离只是不受束缚，但是却还没有能够超越！只有超越了天地法则，掌控了天地力量，才算是达到了罗天上仙的境界。

　　秦少风正是终于领悟到了这一点，一瞬间就是突破了，秦少风在这一刻感觉到自己的精神异力直冲九天，然后冲上了九天之上都是没有丝毫的阻碍，在这一刻秦少风才感觉到了真正的自由，真正的没有束缚，并且也真正的感觉到自己对于天地法则的掌控！

　　体内各种无上玄功都是运转着，各个穴窍之中凝聚出来的神物不断的吞噬着天地间的各种法则淬炼着自身，各个神物的力量都是迅速的提高着，这让秦少风感觉自己的法力正在迅速的攀升着，攀升着！

　　与此同时，魔种秦少风在这一刻也是得到了突破，达到了第三层第九品的境界，魔种秦少风的各种能力都是迅速的提高着，而战天斗地大法也是随着突破，达到了第三层第九品的境界，在秦少风的身上绽放出了无穷的金光，黄金圣血都是在不断的沸腾着。

　　随着魔种秦少风和肉身的晋升，七情六欲魔头也是得到了晋升，达到了十九品魔头的境界了，各方面的能力也都是迅速的提高着，秦少风的精神异力也是不断的膨胀着。

　　三十六品罗天上仙的境界，秦少风终于是达到了，一种驾临九天之上，掌控天地，唯我独尊的感觉在秦少风的心中荡漾着。

第320章 玄黄元气


　　在达到了三十六品罗天上仙的瞬间，秦少风的心中顿时就是有着一种驾临九天之上，掌控天地的感觉在不断的荡漾着，感受着体内的无穷无尽的法力，秦少风心中兴奋无比，而且就在这个时候，秦少风感觉自己的身体结构发生了巨大的变化！

　　在修炼到九天玄仙的时候，秦少风的身体就是发生过一次变化，那次变化就是原本犹如金刚，琉璃一般的身体出现了一粒粒的晶体，每一粒晶体之中拥有着巨大的空间，不过那个时候，这样的晶体只是占据秦少风身体很少的一部分，秦少风也是没怎么注意，然而现在秦少风的身体却是全部都结成了晶体。

　　虽然表面看起来秦少风的身体还是肉身的模样，但是秦少风身体的内部结构却是成为了一枚枚紧紧挨着的晶体，这些晶体结合的极为紧密，就好像是一枚枚齿轮一样咬合着，并且数量无穷无尽，就像是恒河之沙一般。

　　每一枚晶体的内部都是极为庞大的空间，无穷无尽的法力都是在这些晶体空间中容纳着。以往的秦少风，法力全部都是在穴窍之中容纳，虽然说他有着三千穴窍，每一个穴窍的容量都是极为的庞大，但是和现在比起来却依旧是九牛之一毛，如今秦少风身体内能够吸纳的法力简直就是以往的千万亿倍。

　　秦少风连忙用天衍八卦推算着自己身体这样的结构会有怎么样的发展，对自己是否有利，而推算的结果却是一般的罗天上仙身体内都是会有这样的晶体，只不过别的罗天上仙一般都是有一个，然而钱少锋却是全身上下有着恒河之沙一样多的结晶。

　　根据天衍八卦的推算，这样的晶体可以容纳法力，天地法则，更是能够进一步的成长，壮大，甚至是在达到最高的境界，可以成为一个独立的世界，而秦少风却是能够成为那个世界的绝对掌控者。

　　另外这晶体结构的身体还有着无穷的妙用，秦少风看到这样的推算结果，心中震撼无比同时也是惊喜无比，虽然不知道自己为什么能够凝聚出如此之多的晶体，但是有一点却是可以肯定，那就是自己发达了啊！

　　先不说那晶体的其他好处，单单是身体结晶之后，秦少风感觉到自己的肉身强度就是翻了不知道多少番啊！肉身力量更是如此！光是这一点就已经是让秦少风心中兴奋无比了，其他的那些好处就自然是锦上添花了。

　　“妖孽啊，妖孽，你小子怎么这么妖孽啊，这才多长时间你小子就又突破了啊！老子后悔啊，当年老子怎么就没这样修炼呢！”逍遥魔尊在秦少阳的识海中疯狂大叫着，当然，一边大叫还一边欣赏着那些经典爱情动作片。

　　逍遥魔尊在秦少风的体内自然是对秦少风体内的变化感觉最为强烈，毕竟那一股股恐怖无比的法力在秦少风体内荡漾着，对于逍遥魔尊的震撼最为强烈，看着秦少风有这样的成就，逍遥魔尊虽然羡慕嫉妒恨，不过还是很为秦少风高兴的。

　　没有理会逍遥魔尊的嚎叫，秦少风继续的探查着如今体内的情况，在达到了三十六品罗天上仙以后，秦少风已经超越了天地法则，此时的他已经不需要再借助天地法则的力量了，要是秦少风愿意的话，他自己的体内就能够产生天地法则，也就是说秦少风现在的力量已经是无穷无尽了。

　　当然，这也不能说秦少风就无敌了，因为在达到了罗天上仙的境界之后，秦少风明显的感觉到天地对于自己的压迫力量，自己的一举一动都是要消耗极为庞大的法力，而造成这样的结果，就是因为秦少风超越了天地法则，这是天地对罗天上仙境界之上的修士的一种惩罚，谁让你不老老实实的服从天地法则，而是要超越呢？

　　所以现在秦少风明显的感觉到了天地法则对自己的排斥力，所以在这个境界，秦少风不仅是需要对抗天地之力，更是要努力提高自己的法力。而秦少风拥有恒河之沙一般的晶体空间，这本来是优势，但是因为这晶体空间越多，天地对于秦少风的排斥也是越大，所以秦少风现在的力量也就是和一般的三十六品罗天上仙没多大的区别的。

　　不过有着这样多的晶体空间，等到秦少风将这些晶体空间都填满的时候，那么就是秦少风无敌的时候了！秦少风相信自己能够做到这一点，就像是他这一路走来所遇到的所有困难一样，他都能够跨过去。

　　而就在秦少风修炼到了三十六品罗天上仙境界的时候，忽然一缕缕玄黄元气从天而降，向着秦少风灌注了过去，顿时秦少风的全身穴窍都是绽放出了神光，将那一缕缕的玄黄元气都是吸收了进去。

　　秦少风体内的各种玄功都是运转了起来，就像是干旱的大地迎来了甘霖一样，秦少风吸收着那玄黄元气感觉到自己的法力不断的提高着，每一枚晶体空间都是得到了滋润，这种感觉和他“走火入魔”的感觉是一样爽的。

　　玄黄元气，这是比天脉元气更加高级的元气，天脉元气之中蕴含着的是天地法则，而这玄黄元气之中却是衍生天脉元气的元气，也就是说吸收玄黄元气的话，可以衍生出天脉元气，产生天地法则，而这玄黄元气只有罗天上仙境界的修士才能够吸收和炼化的。

　　一缕玄黄元气可以衍生出一座大山那么大的天脉元气，其中蕴含的天地法则也是更加的浓厚，能够迅速的增加罗天上仙境界修士的法力，当然，这并不是说天脉元气不能够增加罗天上仙的法力了，只不过增长的很可怜罢了。

　　不过要是一个罗天上仙有能力直接吞噬一条天脉的话，那么也是绝对能够增长极为庞大的法力的，只是天脉极其的稀少，想要得到并不是那么容易的，就算是在这风神府这么庞大的地盘，也不过是只有十条天脉，是整个风神府的重中之重！

　　一道道的玄黄元气不断的向着秦少风降落下来，全部都是被秦少风吸收了进去，而这样的情况在被远处的砺风魔主，飘红魔主等人看见了之后都是睁大了眼睛，砺风魔主不敢相信的说道：“娘的，这就突破了？还他娘的这么多的玄黄元气？当年府主突破的时候也没这么多啊！这小子太他娘的妖孽了。”

　　玄黄元气存在于九天之上，只有达到了罗天上仙境界的修士才能够沟通，吸收和炼化，然而一般的修士能够在刚刚突破的时候沟通一缕头发丝那么细的玄黄元气就不错了，但是秦少风居然是现在吸收的玄黄元气居然是像小溪一般！

　　听了砺风魔主的话，飘红魔主和白小妖自然是非常的高兴，秦少风是她们的男人，秦少风厉害，自然是她们愿意看到的，然而就在这个时候，天空中再次凝聚了一片极为广阔的劫云，看到这样的情况，飘红魔主和白小妖对视一眼，极为无奈。

　　每一次秦少风突破境界都是要经历天劫，她们已经不是见到第一次了，所以都是有些习惯了，而这个时候，秦少风也是感觉到了天劫的到来，心中却是大喜起来，现在的他正是需要能量来提高法力的时候，这天劫的到来却是来给他送礼来了。

　　天空中的劫云极为的浓厚，秦少风想着上一次劫雷凝聚出来的刀剑，心中想着这一次这劫雷将会怎么对付自己呢？就在秦少风想着这件事情的时候，忽然一道劫雷从劫云中钻了出来，不过却是没有向着秦少风劈来，而是在虚空中飞舞着。

　　随即又是一道劫雷钻出来，融入到了那第一道劫雷中，接着又是一道劫雷钻了出来，融入了其中，就这样一道道劫雷不断的钻出，最后融合成了一片劫雷海洋，足足有一亩地那样的庞大，然后这才向着秦少风劈了下来。

　　“他娘的，你狠！”秦少风看着那劫雷之海向着自己劈来，直接就是对着虚空伸出了中指，随即直接站了起来，在那一刻，远处看着秦少风的众人都是感觉一个远古战神站了起来，浑身战意迸射，力量惊天动地。

　　看着那落下来的劫雷之海，秦少风直接就是迎着那劫雷之海飞了上去，直接就钻进了劫雷之海，随即全身晶体便是嗡嗡的震动了起来，那庞大的劫雷之海只是一眨眼的功夫就是被秦少风吸收了进去。

　　以秦少风现在的晶体空间的容量，就算是再来十个，百个这样的劫雷之海，也是对秦少风没有一丝丝的威胁啊，都是会被秦少风毫不犹豫的吞下去的，而将那劫雷之海吸收了之后，秦少风直接就是向着那劫云轰击了过去。

　　“他娘的，老子倒是要看看你是谁！”秦少风大骂着说道，上一次的时候，秦少风一拳轰碎了劫云，看见了一道身影，这一次却是想要看看那一道身影到底是谁！

第321章 勒索天脉


　　虽然说每一次经历天劫，秦少风都是能够得到巨大的好处，不是肉身被淬炼的更加纯净，就是能够吸收庞大的能量，但是每一次都是被雷劈，这事儿放在谁身上都不是那么好受的啊，所以秦少风非常想要看看到底是谁在背后阴他！

　　这件事情绝对是有人安排的，秦少风心中极为的肯定，要不然天地间那么魔道修士，为什么就自己总是被雷劈呢？要说他是修炼了道心种魔大法，凝聚了天地间最邪恶的魔种，可是当年逍遥魔尊也是修炼了啊，怎么就没有经历过这么悲催的事情呢？

　　所以秦少风肯定这背后一定是有人操纵，而且上一次在经历天劫的最后的时候，秦少风一拳轰碎了劫云，也是看见了一道人影，所以这一次秦少风在经历了一道劫雷之后，就是直接向着那庞大的劫云冲了过去，进入了劫云之中！

　　“他娘的，这小子疯了吗？怎么冲进劫云里面了？”砺风魔主看着秦少风冲进了那庞大的劫云之中，顿时就是傻眼了，他还从来没有见过谁渡劫的时候做出这样的事情呢，而飘红魔主和白小妖他们也是很担心秦少风这样做会不会有危险。

　　此时的秦少风已经是直接就进入了劫云之中，顿时就是被一道道的劫雷给包围住了，不过面对那无数道劫雷向着自己扑来，秦少风丝毫都是没有惧怕，直接就是全身晶体震荡了起来，随即一道道的劫雷就是被秦少风吸收了进去，直接炼化成了秦少风的法力。

　　秦少风的双眸精光闪烁，见欲魔头极力的施展着，如今见欲魔头的威力更大，不仅是能够看破任何的虚妄幻象，甚至能够看透虚空，看穿大地，看见一些隐藏控件内的东西，在见欲魔头之下，一些都是无所遁形。

　　然而在见欲魔头的搜索下，这劫云之中除了无穷无尽的劫雷之外就是没有其他的东西了，不过上一次的时候秦少风确实是看见了一道身影，这一次怎么没有呢？秦少风不相信，继续的催动见欲魔头，再次的扫视着，忽然在这万千劫雷之中，秦少风看见了一个空间点，而透过那个空间点，秦少风看见了令他震惊的一幕。

　　见欲魔头施展到极限，透过那空间点，看到了另外的空间之中的画面，秦少风看见了一个满头红发，尖嘴猴腮，背后有着双翅的怪物，正在拿着一个锤子和一个凿子，正在一下一下的向着自己轰击着。

　　“娘的，太丑了，太丑了，天地间怎么有这么丑的怪物啊！”秦少风看见了那个怪物之后，顿时就是在心中大喊着说道，然而通过秦少风的见欲魔头看见了那个怪物的逍遥魔尊却是傻眼了。

　　逍遥魔尊可是仙界的土著，对于仙界的事情可是要比秦少风知道的多太多了，况且天魔门是上古时期就存在的门派，所以对于上古时期的事情也是有着记载，所以看见那怪物的时候，逍遥魔尊顿时就是大叫了起来，“他娘的，你小子怎么招惹的勾陈大帝？你小子完了，你小子完了啊！”

　　原来这尖嘴猴腮的怪物居然是天庭的勾陈大帝，掌管雷罚，天地间一切天劫都是在这勾陈大帝手中掌握，而这勾陈大帝据说最为公正，不会一点偏私，所以逍遥魔尊见到居然是勾陈大帝在轰击秦少风，顿时就是大叫了起来。

　　在三十六重天之上有着一座天庭，在天庭之中有着无数的高手，强者，不管是三十六重天还是七十二层幽冥世界，都是要受到天庭的管辖，受到天庭的天条约束，而在这天庭之中有着五位大帝，这勾陈大帝就是其中之一，为天庭极为重要的一个人物。

　　天庭的最大权利掌握在玉皇大帝和西王母的手中，另外还有南极长生大帝，北极紫微大帝以及勾陈大帝，只不过南极长生大帝和北极紫微大帝都是没有什么权利，挂个名字而已，只有勾陈大帝掌握雷罚，还算是有些权利的。

　　这些事情秦少风不知道，但是逍遥魔尊却是很清楚的，于是直接将这些事情传递给了秦少风，秦少风知道了之后心中也是疑惑，“他娘的，自己没招惹这个勾陈大帝啊，他要是公正无私的话，干嘛老是跟老子为难啊？”

　　对于这件事情秦少风是想不通的，但是他却很明白自己现在还无法跟这个勾陈大帝叫板，所以收回了目光，不过心中还是有气啊，于是极力的催动着自己体内那恒河之沙一般的晶体，将这庞大的劫云内的所有劫雷都是给吸收了进去，就连那劫云都是没有放过！

　　将这么庞大的能量都是吸收了进去之后，秦少风还是没有感觉到自己体内的法力有鼓胀的感觉，没办法，他身体内的晶体空间实在是太浩瀚了，想要拥有那么庞大的法力，除非是有源源不断的玄黄元气让秦少风无休止的吞噬才行。

　　只不过玄黄元气实在是太难得到了，以秦少风那庞大的精神异力，也不过是沟通到一条小溪流，尽管这在别人看来已经是极为恐怖的事情了，但是对于秦少风来说还是远远的不够的，他需要更多的玄黄元气和能量来让自己晋升。

　　当然，秦少风现在的力量也是很强大了，最起码面对几个三十六品罗天上仙，秦少风还是不会败的，不过品级高的，现在的秦少风就不是对手了。摇了摇头，秦少风知道自己不可能一下子登上巅峰，路还是要一步步走的，所以也就不再强求了。

　　身形一闪秦少风回到了大供奉府内，然后和飘红魔主她们说了一声之后就是再次闭关了，因为刚刚达到了三十六品罗天上仙，境界还不稳固，所以秦少风需要闭关继续修炼一下，不过第二天秦少风就出关了。

　　当然，这并不是秦少风修炼一天就是已经将境界稳固了，而是随着秦少风实力的不断提升，秦少风的时间法则也是有了极大的进步，如今秦少风能够扭曲时间的比例已经达到了一百比一的境界了。

　　也就是说秦少风在自己的空间内修炼一百天，外面才过去一天的时间，所以看起来秦少风只是修炼了一天就出关了，其实已经修炼了三个多月了，而秦少风的境界自然是彻底的巩固了，并且法力也是提升了不少。

　　出关之后，很久没有“走火入魔”过的秦少风自然是先和飘红魔主和白小妖走火入魔了几次，这才带着飘红魔主和白小妖向着风神府飞去，实力再次大进的秦少风，速度自然是更加快了，原本需要十几天才能够飞到风神府，如今只需要一天就到了。

　　看着风神府周围一根根天柱一般的天脉元气，秦少风站在风神城前面一直都是没有进去，直到少府主出来迎接，问了秦少风三次“姐夫，你这是看什么呢？老爹在等着你了，你赶紧跟我进去吧。”之后，秦少风才收回了目光，向着风神府内走去。

　　在风神殿内，风神府主见到了秦少风进来之后，竟然是站起来迎接了，一边搓着手一边向着秦少风走来，并且还说道：“好女婿啊，你可来了，你是不知道啊，咱们的订单又堆积了很多了啊，你看看什么时候出手炼制一下啊？”

　　自从开始和各个层面的霸主做生意之后，风神府主就是迷恋上了这件事情，看着那无穷无尽的财富流向了自己，风神府主就感觉到全身酥麻，浑身上下都是透露着无比的舒爽，所以自然是每天都在盼望着秦少风能够出手炼丹和炼器了。

　　秦少风看着风神府主，也是笑眯眯的对着风神府主说道：“岳父老泰山啊，最近小婿我才刚刚突破境界，还不稳定，需要修炼一段时间才行啊，等过了这段时间再说吧。再说了，您都赚了这么多了，也可以了啊。”

　　在秦少风的帮助下，风神府主现在可是富得流油啊，七十二层幽冥世界的天材地宝基本上都是向着风神府聚集了过来，而在这样的情况下，风神府的大军自然是实力更强，装备更好，更加是雄霸整个幽冥世界了，就连风神府主在无数的天材地宝的猛灌之下，也是突破了好几个品级了。

　　风神府主听了秦少风的话，这才注意到了秦少风的修为，心中也是一惊，秦少风才突破到一品九天玄仙巅峰没多少的时间啊，怎么这么快就突破到了罗天上仙的境界了啊？风神府主很是无语，这提升的速度也实在是太妖孽了。

　　而风神府主也不是傻子，从秦少风的话里自然是听出了秦少风这是在讨要好处了，于是就对着秦少风说道：“好女婿啊，你要是想稳固境界那还不简单，咱们风神府不是有着十条天脉嘛，你随便进去修炼就是了。”

　　“不，进去修炼怎么够呢？我要一整条天脉！”秦少风对着风神府主说道！

第322章 白骨层面


　　因为全身有着恒河之沙一样的晶体，空间浩瀚无比，秦少风现在极为需要元气来增加自己的法力，然而玄黄元气实在是太难得到了，只能是用天脉元气来凑合凑合了，所以当看到了风神府周围的十条天脉的时候，秦少风就是已经下定了主意了。风神府主像是没有听清秦少风的话一样，看着秦少风，双眼有些茫然，然后就是秦少风说道：“啥？你说啥？一条天脉？老子没听错吧？”风神府主一边问着秦少风，一边向着秦少风靠近着，似乎是要听清秦少风的回答一样。

　　“没错，岳父老泰山大人，您没听错，小婿我就是要一条天脉，您给不给吧，给一句痛快话行不？”秦少风向着风神府主说道，而风神府主听了秦少风的话却是沉默了，一条天脉啊，他可真的是舍不得。

　　如今风神府几乎已经是统一了整个层面，势力更加的庞大，风神府主手下的大军不断地扩大，自然，随着大军的扩充，需要的资源和元气就是会增多起来，虽然秦少风为风神府带来了庞大的财富，但是风神府现在消耗的也是极为的巨大的，要是将这一条天脉都是给了秦少风，还真是会让风神府主很心疼的。

　　只是风神府主看着秦少风的样子，知道自己要是不答应的话，秦少风这小子绝对是不会给自己炼丹和炼器的，如今的风神府主可是十分了解秦少风的，知道秦少风最是无耻黑心了，所以思考了很长时间，还是点头答应了。

　　在风神府主看来，就算是将那一整条天脉给了秦少风，秦少风也是不能够一下子就吸收炼化干净的，那样的一条天脉，一般的修士，就算是吸收一辈子都不要想消耗干净的，就算是秦少风，也是不可能啊。

　　所以说那天脉虽然是给了秦少风，但是只要还在风神府这里，他风神府主还不是可以用的，于是基于这样地想法，风神府主就是答应了下来。而秦少风看到了风神府主点头了，立即就是说道：“那就多谢岳父您了，哦，对了，您刚才说什么来着？炼丹还是炼器？没问题，都交给小婿就行了。”

　　听了秦少风的话，风神府主直接就是给了秦少风一个中指，这一招是从砺风魔主那里学来的，风神府主也是觉得每次伸出中指对着别人的时候会感觉很爽，所以现在也是很喜欢这样做，就连见到其他层面的霸主，风神府主上去也是一根中指奉献出去的。

　　对于风神府主的鄙视，秦少风丝毫没有在意，直接就是飞出了风神府，向着四周环绕着风神府的十条天脉看去，这些天脉自然是有的粗，有的细，其中蕴含的天脉元气也是不同，秦少风知道自己也是不能够做的太过分了，于是就选择了一个中等的天脉，向着那天脉飞了过去。

　　就算是最细的天脉，也是有着十几里的粗细，并且贯穿整个苍穹，秦少风选在的这个天脉，足足有上百里粗，连接着天地，其中蕴含的天脉元气也是极为的浓厚，这让秦少风心中无比的高兴，心中想着要是将这个天脉全部都是吞下去的话，自己体内的晶体空间估计也就要充满法力了。

　　风神府主，飘红魔主，少府主和白小妖她们都是跟着秦少风走了出来，看着秦少风如何收取这天脉，而就在这个时候，面对着天脉的秦少风直接就是一声大喝，“亿万晶体，恒河之沙，吞噬天脉，无法无天！”

　　随着秦少风这一声大喝，只见秦少风整个人就好像风化了一般，变成了一粒粒的极为微小的晶体，然后就是向着那天脉飘了过去，附着在了天脉上面，那恒河之沙一般的晶体直接就是将整个天脉都笼罩住了！

　　每一枚晶体都是闪烁着点点的光芒，使得整条天脉都是闪烁着，看到这一幕的风神府主顿时就是傻眼了，惊声尖叫着说道：“不可能！怎么这么多天晶？他娘的，这小子是妖怪吧？我的天啊！不好，老子的天脉啊，亏本了啊！”

　　天晶，只有罗天上仙境界的强者才能够在体内凝聚出来的晶体，这是仙界对于这样的晶体的统称，只不过就算是风神府主这样的强者，也只是凝聚出了一枚，虽然说要比秦少风的天晶庞大了不少，但是秦少风的数量也实在是太多了啊！

　　在看到了秦少风身体内凝聚了如此之多的天晶以后，风神府主立刻就是知道自己这一次要亏大发了，自己的这一条天脉恐怕是保不住了，只是现在后悔也是没用了，风神府主看着那秦少风化作的无数天晶，欲哭无泪啊！

　　秦少风将自己体内的天晶一下子就是全部的扩散了出去，将整个天脉都是包裹了起来，随即就是吞噬了起来，那无穷的天晶就好像是一只只蝗虫一样在啃噬着天脉元气，不断的传来沙沙的声音，而那天脉也是迅速的干瘪了下去。

　　看着这一幕的风神府主等人都是傻眼了，这天脉风神府几代人都是没有将其消耗干净，然而现在看来，秦少风用不了一时三刻就能够将这天脉吞噬了啊，这也实在是太惊人了，所有人都是不敢相信自己眼睛看到的画面。

　　然而看着那天脉不断的干瘪，最后消失不见了，风神府主他们终于是相信了眼睛看到的事情了，而就在这个时候那无穷的天晶直接凝聚在了一起，又是化作了秦少风，而吞噬了整整一条天脉的秦少风，如今已经有了三十五品罗天上仙的境界了。

　　“唉，这么多天脉元气只提升了一个品级，怎么不多提升几个品级呢，真是的。”秦少风在感受了一下自己体内的法力，此时的天晶空间中也基本上已经充满了法力，不过只提升了一个品级，还是让秦少风很不爽的。

　　只不过秦少风修炼了太多的无上玄功，再加上全身都是天晶，所以想要提升自然是需要庞大无比的元气，一天天脉内的元气虽然极为的浓厚，不过却是不够秦少风吞噬的，能够让秦少风提升一个品级已经是很不错了。

　　秦少风回到了风神府主等人的面前，丝毫没有注意到风神府主那铁青的脸色，对着风神府主说道：“岳父老泰山啊，你看看小婿的境界还是没有巩固好啊，这要是去炼丹，炼器什么的，就绝对会有影响的啊，您看是不是再给小婿一条天脉啊，那样小婿我就绝对没有任何影响了。”

　　“滚！”风神府主在听了秦少风的话后直接就是对着秦少风说了一个字，然后直接转身就是回他的风神殿了，秦少风吞了他一条天脉已经够让风神府主心疼的了，居然还想再要一条，那简直就是妄想！

　　看着离去的风神府主，秦少风挠了挠头，表现出一副很无辜的样子，然后说道：“不给就不给嘛，干嘛这么凶啊！红红，白白，求安慰啊！”说完就是直接扑到了飘红魔主和白小妖的前面，将头埋在了她们两个的胸前。

　　看着秦少风的样子，飘红魔主和白小妖也是无可奈何，不过这样的男人却是她们最爱的！少府主看着此情此景，却是极为的羡慕心中想着自己什么时候能够有这样的待遇啊，唉，各种羡慕嫉妒恨在少府主心中荡漾着。

　　在接下来的日子中，秦少风将风神府主送来的天材地宝都是炼制好了，然后又是休息了一段时间之后，就是决定要向着地府去寻找秦少阳了。如今在这七十二层幽冥世界之中，秦少风所要做的事情已经基本上都做完了，是时候该离开了。

　　随着秦少风的计划施展开来，如今七十二层幽冥世界中已经洒遍了他的魔种，而且也是突破到了罗天上仙境界，继续留在幽冥世界也是没有什么意义了，因为秦少风要想继续提升境界的话，必须要进入三十六重天，那里的玄黄元气可是要比这七十二层幽冥世界浓厚多了。

　　只不过在离开幽冥世界之前，秦少风必须要进入十八层地府一趟，目的不言而喻，就是寻找到秦少阳，然后将其斩杀，这是秦少风进入幽冥世界的主要目的，不管是为了给墨冷雪等人报仇也好，还是为了解决自己的麻烦，秦少风都是不会放过秦少阳的。

　　秦少风也相信秦少阳一定也是有着这样的心思，所以地府之行是不可避免的，让风神府主照顾好飘红魔主和白小妖之后，秦少风拿出了镇魂神台，直接向着虚空一拍，一条幽冥通道就是出现了，随即秦少风就是走了进去，向着地府而去。

　　然而当秦少风走出幽冥通道的时候，却是发现自己居然是来到了七十二层幽冥世界的最后一层，白骨层面，而在这个层面除了无穷无尽的白骨，就什么都没有了，是所有层面之中最贫瘠的。

　　秦少风没想到自己会到了这里！

第323章 傲骨魔刀


　　随着秦少风的实力不断的增长，镇魂神台在秦少风手中的威力自然是更大了，并且随着秦少风这段时间不断的祭炼，使得这一件人皇重宝再次恢复了一些神采，虽然肯定是没有当初那种惊天动地的威力，但是如今施展出来却是足以让秦少风从幽冥世界第一层进入十八层地府的，只是现在的情况却是出现了偏差。

　　看着周围皑皑白骨，秦少风皱起了眉头，他可是计算好了，可以直接进入十八层地府的，怎么进入了这白骨层面了呢？秦少风心中极为的疑惑，不知道这是怎么回事，不过却是没有多想，既然到了这里，那离十八层地府也不远了。

　　白骨层面，七十二层幽冥世界最后一层，在这个层面之中，除了皑皑白骨之外便是再也没有什么其他的东西了，在这里山是白骨堆成的，大地是白骨铺就的，就连河流之中也是堆满了白骨，在这里除了那些魔道修士，没有任何其他的生物！

　　可以说这白骨层面是七十二层幽冥世界中最为贫瘠的一个层面，而且这个层面也是最为弱小的，修士不是很多，毕竟在这样贫瘠的地方，修士也是很难生存下去的。当然，少，并不代表着没有，在这白骨层面还是有着一个强大的势力的，叫做白骨宫，宫主白骨邪君，实力也是罗天上仙境界的强者。

　　秦少风没想到自己居然是来到了这个层面来了，心中也是谨慎了起来，因为在如今七十二层幽冥世界之中，秦少风与各个层面的霸主都是已经打过交道了，毕竟秦少风的灵丹和铠甲的生意是要和这些霸主做的，但是这白骨邪君，秦少风却是从来没有接触过。

　　现在看到这白骨层面如此的荒凉，秦少风才明白为什么白骨邪君从来没有去过风神府了，因为就算是去了也是没有用来做生意的天材地宝啊。秦少风现在来到了这个层面，因为没有和这白骨邪君接触过，觉得还是小心些好。

　　再次拿出了镇魂神台，秦少风输入了法力，准备再次启动镇魂神台，进入到十八层地府之中却，然而就在这个时候，秦少风忽然看到远处一道白光闪现，直奔自己而来，这让秦少风停止了动作，静静的看着那白光飞了过来。

　　那白光的速度极快，只是眨眼间就是飞到了秦少风的面前，而这个时候秦少风却是看清了那白光是什么，这是一柄足足有两米长的长刀，极为的霸气，然而这样的一柄霸气长刀，却是用白骨打造而成的，而且秦少风还发现这是用一块完整的骨头打造的，真不知道这是什么生物的骨头，居然如此的巨大。

　　不过这骨刀却不是秦少风注意的，让秦少风注意的却是在这骨刀上面站着一个人，这个人身穿黑衣，黑发飘扬，一张英俊而又桀骜不驯的脸，双眸绽放着冷冽的寒光，就像是一只凶兽一眼，光是看见就会让人遍体生寒。

　　不过这个时候这个人的情况并不是很好，脸色极为的苍白，驾驭着那骨刀，飞行的速度虽然极快，但是却有些摇晃，显然却是受了极为严重的伤势。秦少风饶有兴趣的看着这个人想着自己飞来，而那个人也是看见了秦少风，不过那个人只是看了秦少风一眼，就是继续向着前面飞行了过去。

　　秦少风在这个人飞过去的时候，很明显的感觉到了这个人虽然受了重伤，但是身体内的力量依然极为的恐怖，尽管只是一品九天玄仙的巅峰境界，但是绝对不是一般的九天玄仙，估计就算是十个一品九天玄仙巅峰都不会是这个人的对手。

　　这让秦少风一下子就是对这个人有了兴趣，身形一晃就是向着那个人追了过去，因为修炼了风神诀，领悟了风之法则，融入了天魔逐日之中，使得秦少风现在的速度比起风神府主都是快了三分，更不用说是这个白骨层面的人了。

　　只是一眨眼秦少风就是追到了那个人的身后，然后背着双手，悠闲的跟在了那个人的身后。此时的秦少风可是隐藏了自己全部的气息，一般人是绝对不可能发现秦少风到了近前的，但是那个人却是猛的转过了身子，看到了秦少风。

　　虽然是被那个人发现了自己，心中有些惊讶，不过秦少风的脸上却是没有任何尴尬的神色，看着那个人，微微一笑，然后对着那个人说道：“朋友，可是遇到了难处？是否有人追杀你？在下秦少风，有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　那个人看着秦少风那悠闲迈着步子，但是却能够跟在自己身后，也是极为的惊讶，知道秦少风在速度上一定是有着独到之处，不过在听了秦少风的话后却是说道：“我跟你不是朋友，我的事情不用你管，你也管不了，你走吧，别自找麻烦。”

　　声音冰冷，拒人千里之外，不过这却是让秦少风对这个人更加的感兴趣了，因为就算是这个人一副拒人千里之外的样子，但是最后却还是提醒秦少风不要自找麻烦，可见这个人虽然冷酷了一点，但是却也不是什么坏人。

　　秦少风听了这个人的话后，却依旧是笑着说道：“麻烦？我这个人就不怕麻烦，我看朋友你伤的不轻，要是信得过在下的话，那就将这枚丹药服下去吧。”说完之后，就是一翻手，一枚晶莹如玉的丹药出现在了秦少风的手中。

　　那个人在看到了秦少风手中的丹药的时候，双眸瞳孔顿时就是一缩，显然心中极为的震惊，可见这个人也是很有眼力的，立刻就是看出了秦少风手中丹药的不凡，以他现在的伤势，要是服用了下去的话，绝对是能够立刻就恢复了的。

　　在那个人的双眸中出现了挣扎的神色，这个人心中的高傲让他不想接受秦少风的帮助，但是眼下他的伤势以及处境，却是让他明白，服用下秦少风的丹药是最好的选择，所以在这样的情况下，那个人心中十分的挣扎，不知道该怎么办了。

　　看到这样的情况，秦少风微微一笑，随即手指一弹，直接就是将丹药弹给了那个人，对着那个人说道：“别挣扎了，服下这枚丹药，然后我跟你一起面对你的敌人，如何？”秦少风在说话的时候，一直都是在施展着道心种魔大法，向着这个人传达着“我是好人，相信我吧，我是好人，相信我吧”的意念。

　　看着灵丹向着自己飞来，那个人犹豫了一下，随即还是将灵丹接住了，随即就是停住了脚步，对着秦少风说道：“燕十三，多谢！”原来这个人的名字叫做燕十三，并且以他那冷傲的性格，还跟秦少风说了声多谢，也真是难得了。

　　秦少风也是停了下来，听了燕十三的话后却是点了点头，随即说道：“不用客气，我也是恰逢其会罢了，还是赶紧将这枚灵丹服下去吧，那个追杀你的人好像是来了，咦，看来你的敌人还真是强大的，你居然能够从这样的敌人手下逃生，真是不错。”

　　燕十三听了秦少风的话后直接就是将手中的灵丹吞了下去，随即一股股澎湃的能量就是从燕十三的身上荡漾了开来，燕十三身上的伤势也是迅速的好了起来，只是几个呼吸的时间，就是已经恢复的差不多了。

　　“追杀我的人是白骨邪君，看上了我这柄傲骨魔刀，想要抢去，我跟他大战了一场，侥幸逃了。你快走吧，以你的速度，白骨邪君追不上你的，这件事情跟你没有关系，你没有必要趟这趟浑水的。”燕十三伤势恢复了之后，向着秦少风说道。

　　秦少风听了燕十三的话，看了看燕十三脚下的那一柄被叫做傲骨魔刀的骨刀，也是一阵的赞叹，这确实是一柄好刀，尽管只是用不知道什么东西的骨头打造的，但是秦少风明显的感觉到这傲骨魔刀极为的锋利，而且极为的坚硬。

　　并且最难得的是这傲骨魔刀之中有着一股强大的意识，不断的传递着嗜血，狂暴的意念，这却是这傲骨魔刀的器灵，这样的一柄魔刀，怪不得白骨邪君会看上了，就连秦少风也是有些心动了。

　　尽管这傲骨魔刀和秦少风的法宝比起来还是有些差距，不过弄到手送人也是绝对好东西啊。当然，秦少风只是想想，他自然是不会从燕十三的手中将这一柄骨刀抢来的，况且这燕十三已经服用了秦少风给的灵丹，已经被种下了魔种，所以这骨刀属于燕十三和属于秦少风又有什么区别呢？

　　“好骨刀，怪不得会被人觊觎，不知道这是用什么东西的骨头打造的呢？”秦少风向着燕十三问道，却是没有听燕十三的劝阻，依旧是选择留在这里，等着那白骨邪君的到来。秦少风却是不惧那白骨邪君，因为这白骨邪君是幽冥世界各个霸主中实力最弱的！

第324章 白骨邪君


　　一般达到三十六品罗天上仙境界的强者，都是会在自己的体内凝聚一枚天晶，然后就是一心一意的淬炼，壮大这一枚天晶，然而秦少风在突破到罗天上仙的时候却是直接将全身上下凝聚出了恒河之沙一样多的天晶，导致秦少风想要提升品级极为的困难。

　　然而提升一个层次，秦少风所拥有的法力都是难以想象的，如今秦少风已经是三十五品罗天上仙的境界了，在这样的情况下，秦少风就算是面对一个三十品罗天上仙都应该是有一战之力的，而秦少风从风神府主那里知道，这白骨邪君的境界应该就是在三十品罗天上仙左右，就算是高也不会高到什么地步去的。

　　所以秦少风到了这白骨层面之后，尽管还是小心谨慎着，但是真的遇到这白骨邪君，秦少风还真是不怵他的，正是因为这样，秦少风在听了燕十三的话后，并没有选择离开，而是向着燕十三询问那傲骨魔刀究竟是用什么骨头打造成的。

　　燕十三见到自己说敌人是白骨邪君，秦少风依旧是没有离开的意思，相反还向自己问自己的傲骨魔刀用什么打造的，在秦少风的话里，燕十三没有感觉到任何秦少风对自己的傲骨魔刀有任何觊觎的心思，那么秦少风留下来就是纯粹想要帮他了。

　　这让燕十三心中却是忽然一暖，不过脸色依旧是冷傲无比，深深的看了一眼秦少风，然后对着秦少风说道：“我这傲骨魔刀乃是用幽冥黑龙的骨头打造而成的，无坚不摧，无物不破，是我最好的伙伴！”

　　幽冥黑龙？秦少风听了燕十三的话，心中点点头，这燕十三的运气还真是好，居然是得到了这样的好材料。幽冥黑龙虽然说不是龙族中最强大的，但是却是龙族中肉身最强悍的，自然，幽冥黑龙的骨头也是最坚硬的，用幽冥黑龙的骨头打造出来的骨刀，自然是极为的锋利和坚硬了。

　　而在燕十三说出这样的话的时候，在他脚下的傲骨魔刀顿时就是发出了一声声嗡嗡的响声，似乎是在回应着燕十三的话，看来这傲骨魔刀的灵性还真是不错的，而且与燕十三的契合度极大，这样才能够发挥出最大的威力来。

　　燕十三说完之后便是沉默了下来，秦少风也是不再说话，因为他们都是感觉到了白骨邪君已经到了！果然，下一个呼吸，一个身影毫无征兆的就是出现在了秦少风和燕十三的前面，此人身材高大，不过却是整个人都罩在黑袍之中，让人看不清面貌，不过这个人就是白骨邪君，乃是一个白骨骷髅修炼成精。

　　秦少风看着出现的白骨邪君，心中却是一动，因为这白骨邪君如今居然是已经达到了二十九品罗天上仙的境界，这样的实力对于现在的秦少风来说就有些勉强了，想要打败这白骨邪君看来并不是那么容易的了。

　　白骨邪君追杀燕十三来到了这里之后，看见多了一个秦少风，心中又是一阵怒火涌起，他本来看上了燕十三的傲骨魔刀，想要据为己有，没想到燕十三不但不乖乖的奉献上来，还从他的手上逃走了，这让白骨邪君觉得极为的没面子，心中早就是怒火狂烧了，现在看到有人有不知死活的想要帮助燕十三，就是更加让白骨邪君生气了。

　　因为这白骨层面实在是太穷了，除了白骨就什么天材地宝都没有了，所以白骨邪君在这里修炼起来是十分的困难的，好不容易修炼大了罗天上仙的境界，但是却连一个趁手的并且都没有，所以看见这傲骨魔刀，自然是极为的觊觎。

　　白骨邪君也是曾经想要攻占其他的层面，但是因为白骨层面的修士太少了，没有强大的势力，凭借着白骨邪君一个人也是不可能攻占其他的层面，况且也只有这白骨层面适合白骨邪君修炼，其他的层面都不怎么适合，所以只能是留在这里。

　　今天偶然遇见了燕十三，看见燕十三手中的傲骨魔刀，白骨邪君一下子就是看上了，本来以为燕十三会乖乖的献上来，但是燕十三却是没有，大战了一场还逃走了，现在再次被白骨邪君追上了，看着燕十三说道：“小子，你还跑啊？本君看你还能够跑到哪去！”

　　白骨邪君的声音就好像是两块糟透了的骨头在摩擦一样，让人听着极为的牙碜，极为的难受，而在白骨邪君那宽大的黑袍斗篷下，两股绿色的火焰也是闪动了起来，看起来极为的瘆人，随后白骨邪君将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“小子，这里没有你的事情，想活命的话，就赶紧的离开。”

　　秦少风听了白骨邪君的话，却是淡淡的一笑，随即对着白骨邪君说道：“非常的抱歉，在下有个毛病，就是遇到不平的事情，就是要管一下，今天这件事情，我还就管定了，至于要我的命，那就要看看你有没有那个本事了。”

　　白骨邪君听了秦少风的话，那斗篷下的两团绿色火焰猛地抖动了两下，随即那牙碜的声音又是发出来，对着秦少风说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，自己找死，可就别怪本君心狠手辣了，今日就先拿你开刀！”

　　白骨邪君说完了之后就是一掌向着秦少风拍了过去，随着白骨邪君这一掌拍出来，顿时一个巨大的白骨手掌在虚空中凝聚出来，然后就是向着秦少风拍了下来，轰隆隆巨响震天，白骨邪君的这一掌蕴含的能量极为的庞大，使得空间都是开始震动了起来。

　　看着这样巨大的白骨手掌向着自己拍来，秦少风不躲不闪，直接大袖一卷，庞大的力量席卷而出，直接就是将那巨大的白骨手掌给震碎了，漫天都是骨头粉末，向着周围飘扬了过去，这一击却是对秦少风没有任何的作用。

　　看到秦少风居然是如此简单的就将自己这一掌化解了，白骨邪君也是愣了一下，他自然是看到了秦少风只有三十五品罗天上仙的境界，而自己却是二十九品的境界，所以在这样的情况下白骨邪君觉得自己是绝对是可以一掌将秦少风战胜的。

　　只是没想到秦少风的肉身力量居然是如此的强大，心中也是有些震惊，随即对着秦少风说道：“好小子，怪不得敢跟本君叫嚣，不过你要是只有这点本事的话，今日就是你的死期，白骨神功，腐骨天下！”

　　随着白骨邪君的这一声大喝，顿时就是从白骨邪君的身上释放出了一股股的黑气，向着秦少风笼罩了过去，而这黑气经过的地方，却是连虚空都是纷纷的被腐蚀了，发出了嗞嗞的声音，而这就是白骨魔气，剧毒无比，凡是碰到了这毒气的都是会变成皑皑白骨。

　　只不过面对着白骨邪君的这毒气，秦少风却是丝毫的不在乎，有着香欲魔头和味欲魔头在，不管什么样的毒气都是不能够对秦少风造成任何的伤害的，看着那向自己笼罩过来的毒气，秦少风直接一吸，就是将所有的毒气都是吸了进去，成为了味欲魔头和香欲魔头的补品。

　　见到自己的魔功居然是对秦少风无效，白骨邪君再次傻眼，这白骨魔气可是他纵横白骨层面的根本，白骨邪君所有的对手，都是饮恨在这白骨魔气之下，然而秦少风居然是一点事情都没有，这让白骨邪君不敢相信这是真的。

　　然而事实就在眼前，白骨邪君也是不得不相信，看着秦少风安然无恙，白骨邪君心中的怒火都是要将他自己都烧毁了，大吼一声，“白骨真身，魔神降临！”对着这一声大喝，随即周围无穷无尽的白骨就是向着白骨邪君蜂拥了过来。

　　只见那无穷无尽的白骨向着白骨邪君蜂拥了过来，然后就是全部依附凝聚在了白骨邪君的身上，随后白骨邪君的身体不断的壮大，转眼间就是化作了足足一千五百米的庞大身躯，而这个身躯自然就是一副巨大的骷髅，两团绿色的火焰在那骷髅的眼眶内闪烁着。

　　“小子，这是你逼我的，受死吧！”白骨邪君大吼着向着秦少风说道，随即那庞大的身躯，就是向着秦少风一拳砸了下来，此时这白骨邪君已经用上了全力，二十九品罗天上仙的实力，自然是非同小可，这一拳直接就是将这一片虚空轰碎了。

　　看着变化成了如此庞大身躯的白骨邪君，秦少风看了一眼旁边的燕十三，对着燕十三说道：“十三兄啊，借你傲骨魔刀一用！”说完之后就是向着燕十三伸出了手，而燕十三听了秦少风的话，也是没有犹豫，直接就是将傲骨魔刀递给了秦少风。

　　接过了傲骨魔刀之后，秦少风身体一晃，就是施展出了魔神真身，化作了与白骨邪君一样庞大的身躯，接着就是一刀劈了下去。

第325章 公主算屁


　　秦少风本来这白骨邪君有着二十九品罗天上仙的实力，应该是很强悍的，自己想要对付他，应该会很困难的，但是没想到这个白骨邪君的手段极少，来回就那么几招，这让秦少风心中大定，看着变化出了白骨真身的白骨邪君，秦少风借了燕十三的傲骨魔刀，直接施展出了魔神真身，一刀向着白骨邪君劈了过去。

　　以秦少风现在的境界，魔神真身已经能够达到两千米的程度了，并且施展之后，肉身强度和力量都是大大的提高，不过对面的白骨邪君只有一千五百米的身躯，秦少风也就变化出了同样的身躯，那傲骨魔刀也是变得巨大了起来。

　　这可以说是秦少风第一次使用长刀，但是因为有触欲魔头的存在，所有的兵器到了秦少风的手中，都是能够被秦少风施展的得心应手，就好像是修炼了无数年一样，所以在秦少风握住傲骨魔刀的一瞬间，就是人刀合一，直接向着白骨邪君劈了过去。

　　白骨邪君此时也是用尽了全力，全身的法力迸发，一拳将整片虚空都拍碎了，然而这一拳却是直接就砸在了秦少风劈来的傲骨魔刀上面，轰隆一声巨响，顿时就是一股股能量涟漪散发出来，席卷着周围的一切。

　　在这样的碰撞下，无数的火花迸射而出，白骨邪君向着后面退了两步，秦少风也是一样，直接向着后面退了两步，这一击两个人却是势均力敌，没有分出胜负，不过这依然是让秦少风心中震惊，自己这一刀竟然是没有将白骨邪君的拳头劈下来，白骨邪君的骨头一实在是太坚硬了吧？

　　傲骨魔刀的锋利，秦少风能够清楚的感觉到，光是看着那锋利的刀刃，秦少风都是能够感觉到自己的皮肤一阵的刺痛。要知道秦少风的肉身何等的强大啊，这傲骨魔刀都是能够让秦少风感觉到皮肤刺痛，可见这傲骨魔刀的锋利多么的难以想象！

　　然而就是这样的傲骨魔刀居然是没有将白骨邪君的拳头给劈下来，这自然是让秦少风感到惊讶，当然比秦少风还惊讶的自然是白骨邪君，因为秦少风虽然是没有在将他的拳头劈下来，但是在他的拳头上却是有着一个极深的痕迹！

　　多少年了，自从白骨邪君修炼到了罗天上仙的境界，就从来没有人能够在他的身上留下任何一丝痕迹了，不管是谁，不管用什么兵器，都是不行！然而现在秦少风居然是用傲骨魔刀在自己的拳头上留下了伤痕！

　　没有人知道白骨邪君在自己的身体中凝聚了多少的天地法则，让他原本脆弱的身躯变得如此的强大，而他的这一副白骨身躯也是白骨邪君最为骄傲的地方，然而今天却是被秦少风一刀劈出了一道巨大的伤痕，这让白骨邪君心中怒火冲天，一声大吼就是发了出来。

　　仰天怒吼之后，白骨邪君直接向着旁边一抓，顿时无穷无尽的白骨向着他飞来，凝聚成了一杆白色的骨枪，与此同时一匹白骨凝聚的巨大战马也是凝聚了出来，白骨邪君直接就是跳上了战马，提着骨枪就是向着秦少风刺了过来。

　　看着如此动作的白骨邪君，秦少风一阵的冷笑，随即就是握着傲骨魔刀向着白骨邪君劈了过去，这一次秦少再次增加了力量，不仅是全部的肉身力量施展了出来，同时全身的力量法则都是启动，瞬间增加了百倍的力量。

　　秦少风现在的战天斗地大法是第三层第九品的境界，本身就是有着无比强悍的肉身力量，而现在又是瞬间增加了百倍，这是何等恐怖的力量啊，秦少风相信这一次自己一定是能够将白骨邪君的拳头劈下去。

　　这一次秦少风劈的地方依旧是上次劈的地方，长枪晃动，刀光闪过，秦少风和白骨邪君交错闪过，秦少风感觉到自己的心口一阵剧痛，血气剧烈的翻滚了起来，好不容易才镇压了下去，却是被白骨邪君刺中了心口，这让秦少风心中不断的爆粗口，心里极为的不爽。

　　然而让秦少风满足的却是自己这一击落下，却是将白骨邪君的拳头真的劈下来了！那巨大的拳头轰然落地，砸的大地都是一阵颤动，而骑在战马上的白骨邪君看着自己被劈去的手臂，愣了很长的时间，终于是大吼了起来！

　　“啊，混蛋，我要杀了你，杀了你！”白骨邪君向着秦少风大吼着说道，随即全部的法力都是爆发了出来，而面对着发狂的白骨邪君，秦少风却是直接将傲骨魔刀扔给了燕十三，随即身体便是化作了恒河之沙一样多的天晶，向着白骨邪君包裹了过去。

　　秦少风要是施展大招的话，也是能够战胜这白骨邪君，不过那样的消耗就会很大了，而秦少风的天晶连天脉都是能够吞噬，现在用来吞噬白骨邪君还不是小菜一碟啊！直接就是将白骨邪君包裹了起来，然后秦少风就是开始吞噬了起来。

　　白骨邪君被秦少风化作的天晶给包裹住的时候也是傻眼了，他是罗天上仙，自然是知道这天晶是什么，但是他却是没有见过一个罗天上仙居然是拥有这么多天晶的，所以才会傻眼，然而等他发觉自己的法力正在迅速的流逝的时候，白骨邪君却是慌了。

　　“啊，不要杀我，不少杀我，求求你，不要杀我，你让我做什么都行，只要不杀我都行！”白骨邪君向着秦少风讨饶了起来，他本身就是一个骷髅精，本身存在着天地间就是极为的不容易，自然是不愿意死了。

　　只是秦少风却是没有理会，秦少风一向的原则就是我不去惹你，你也别来惹我，要是你来惹我，那么我就会狠狠的揍你，让你付出绝对的代价。秦少风不会随随便便的杀人，但是谁要是对秦少风有了杀意，那么秦少风也是不会放过那个人的。

　　天晶震荡，不断的吞噬着白骨邪君的法力，只是一眨眼的时间，白骨邪君的法力就是被吞噬干净了，甚至是白骨邪君体内的天地法则也都是被秦少风吞噬了进来，最后所有的天晶都是再次凝聚成了秦少风。

　　而吞噬了白骨邪君，使得秦少风的法力再次增加了不少，实力增加了不少，这却是让秦少风很是满意。不过秦少风也是很庆幸，要不是这白骨邪君实在是太菜了一点，空有一身法力，却是不怎么会运用，只会放毒，然而那毒却是对秦少风没用，否则的话，秦少风想要对付这白骨邪君还真是要费一些功夫的。

　　燕十三一直都是在一旁看着这一切，心中也是充满了震惊，他没想到秦少风居然是这么的强大，连白骨邪君都是被秦少风干掉了，要知道这白骨邪君可是这个层面最为强大的人物啊，心中不由得对秦少风敬畏了起来。

　　秦少风收拾了白骨邪君之后，走了回来，看着依旧是一脸冷傲的燕十三，对着燕十三说道：“好了，好了，十三兄啊，这白骨邪君已经被我干掉了，你就别板着一张脸了，偶尔也笑一下嘛，这样板着脸可是没有女孩子喜欢啊！”

　　燕十三听了秦少风的话，嘴角抽了抽，不过最终还是没有能够笑出来，而秦少风看到这个样子，也是无奈，随即就是对着燕十三说道：“十三兄啊，这个地方除了白骨邪君还有没有什么强者啊？以你现在的实力，能不能将这个地方统一呢？”

　　听了秦少风的话，燕十三双眸放光，随即就是说道：“没问题，除了白骨邪君，我燕十三什么人都不惧！”说着一股强大的自信从这燕十三身上释放了出来，秦少风听了之后点点头，然后便是向着这个层面的中心飞去。

　　斩杀了白骨邪君，现在也是到了收获的时候了，每个层面都是有着几条天脉存在的，都是在每个层面的中央，以前这白骨层面的天脉是在白骨邪君的手中，而现在白骨邪君被秦少风斩杀了，那么这里的天脉自然是属于秦少风了。

　　燕十三跟着秦少风也是向着前面飞去，没有多长的时间就是到了白骨邪君的白骨城，让秦少风极为惊喜的是这里居然是有着五条天脉！看着这五条天脉，秦少风对着燕十三说道：“这五条天脉我取两条，剩下三条留给你。”

　　“不行，这些天脉都是本公主的！”就在秦少风说完之后，一个不和谐的声音传来，随即一个美丽之极的少女迅速的出现在了秦少风的面前。

　　虽然不得不承认这个少女很漂亮，但是想要从秦少风手中抢天脉，那绝对是不可能的，于是秦少风直接就是那个自称是公主的少女说道：“滚蛋，公主算屁啊，老子的东西你也敢抢，找抽啊你！”

　　“你……放肆！”自称是公主的美丽少女没想到秦少风居然是会这样说，顿时就是被气得小胸脯一颤一颤的。

第326章 小贱公主


　　幽冥神教九十九公主，名字叫做冥宝儿，为了寻找替幽冥教主解决大劫的办法，想要去仙界四大部洲看看，通过幽冥血海通道却是来到了七十二层幽冥世界最后一层的白骨层面，而从来没有离开家门的小姑娘以为这里就是仙界四大部洲了。

　　而这个在小姑娘心中就是仙界四大部洲的地方，却是让冥宝儿极为的失望，他早就是听人说仙界四大部洲极为的富饶，遍地都是天材地宝，这让冥宝儿极为的心动，早就是想要来仙界四大部洲了，这一次借着给幽冥教主寻找抵抗大劫的办法，也是刚好可以出来玩玩的。

　　只是这白骨层面个实在是太贫瘠了，与冥宝儿心中想的完全不一样，这让冥宝儿心中极为的郁闷，在这白骨层面转悠了这么长的时间，也不过发现了这五条天脉还算是有些价值，所以冥宝儿就已经在心中将这五条天脉占为己有了。

　　然而还没等到冥宝儿宣布这件事情，秦少风和燕十三就已经来到了这里，并且秦少风直接就将这五条天脉给瓜分了，这让冥宝儿心中极为的生气，跳了出来就宣布这五条天脉是她的，她以为凭借自己幽冥神教九十九公主的身份，秦少风一定会乖乖的让出这五条天脉的。

　　只是让冥宝儿万万没想到的是秦少风听了她的话之后，非但没有交出五条天脉，还骂了她，这可是冥宝儿从来都没有经历过的事情，在幽冥血海她可是横行霸道，谁不宠着她，谁不让着她啊，他想要的东西从来都是没有得不到的。

　　而现在秦少风不仅一点不给她面子，还要抽她，这让冥宝儿的肺都要气炸了，指着秦少风却是被气得说不出话来了，而秦少风看着冥宝儿，却是没有因为她的美丽而有丝毫的客气，美丽的女人秦少风见得多了，他的女人哪一个不是倾国倾城，闭月羞花的绝色？

　　“我什么我？没事儿就一边凉快着，爷现在没空搭理你！”秦少风向着冥宝儿挥挥手，就像是赶苍蝇一样对着冥宝儿说道！冥宝儿看到秦少风这样，心中就更加气了，就算是秦少风不在乎冥宝儿的公主身份，但是她这样一个大美女站在他的面前，他却一点都不怜爱，这也太过分了吧！

　　冥宝儿看着秦少风就要走向那五条天脉，顿时啊的一声大叫，随即就是对着秦少风大声吼道：“混蛋，我要杀了你！”说完之后，就是运转了全身的力量和全部的法力，一掌就是向着秦少风拍了过去，一个巨大的血淋淋手掌凝聚在空中，直接就是向着秦少风笼罩了下来。

　　秦少风在见到冥宝儿的时候，就是已经很无耻的用见欲魔头在冥宝儿身上看了个遍了，发现冥宝儿修炼的功法与他修炼的血炼大法却是有着一些相近的地方，不过却是要比秦少风修炼的血炼大法更加玄妙多了，所以直接就是记录了下来，并且还运转了起来。

　　冥宝儿修炼的自然是修罗真经，而这修罗真经在秦少风的体内运转起来之后，依旧是融入了他的那个衍生出了一片血海的穴窍之中，那神物血海没有什么特别的变化，只是颜色更加鲜艳起来，并且那血海似乎更加凝聚，威力也是更加大了，这让秦少风还是很满意的。

　　现在看着冥宝儿这全力的一击，同样是将修罗真经修炼成功的秦少风，直接就是大手一抓，然后就是在手心出现了一个巨大的漩涡，将那血淋淋的大手就给吞噬了进去，融入到了穴窍空间中的血海里面去了。

　　啪，秦少风在将那血淋淋大手吞噬了之后，反手一耳光就是打在了冥宝儿的脸上，力量之大直接就是让冥宝儿的身体飞了起来，在空中转了两圈才落在地上的，而在冥宝儿脸上出现了五个鲜红的指印，嘴角也是流出了一丝鲜血。

　　冥宝儿捂着自己的脸蛋儿，呆呆地看着前面的秦少风，双眸都是有些迷茫了，这是从她出生以来第一次有人打她，而且还是打的这么疼！而就在这个时候，秦少风那张脸已经凑到了冥宝儿的面前，带着笑意，对着冥宝儿说道：“现在听话了吗？如果再不听话，那我就再好好的教教你！”

　　秦少风虽然是第一次见到冥宝儿，但是对于冥宝儿的性格却是了解的十分的清楚，毕竟有着七情六欲魔头的存在，把握冥宝儿的性格还是很容易的，所以秦少风很清楚冥宝儿这样一个被宠坏了的公主应该怎么对付。

　　你顺着冥宝儿的意思是没用的，相反，你越是顺着她，不但不会让她有好感，弄不好还会让她讨厌你，但是秦少风这样对冥宝儿毫不客气，甚至还打了她，却是会让冥宝儿变得乖乖的，就像是现在这样，冥宝儿听了秦少风的话，连忙点头，“你别打我了，我会乖乖的。”说完还缩了缩脖子。

　　“他娘的，太贱了！老子就没有见过你这样贱的，明明是想要上了人家小姑娘，却要玩这一套，老子鄙视你啊！”逍遥魔尊在秦少风的识海之中一边看着那些经典的爱情动作片，一边向着秦少风嚎叫着。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，摸了摸自己的鼻子，看了一眼瑟缩着身子的冥宝儿，对着识海合纵的逍遥魔尊说道：“师父，您老人家就是不懂什么叫做情调，看见女人就想上，那是种马！你徒弟我怎么可能这么没品位呢？还有啊，师父，您就不能少看点那些片子，有什么意思啊，您看您，看这种片子看的精神一天比一天不好，再这样下去，您可就要烟消云散了啊！”

　　“滚，你以为老子喜欢看啊！老子现在要是有身躯，早就找女人大战去了，省的整天看着你生气。”逍遥魔尊听了秦少风的话怒吼着说道，不过话说回来，逍遥魔尊每次看那些片子的时候都是会非常的亢奋，然而看完之后，精神就是萎靡了下去，似乎在看过那些片子之后就是达到了那啥一样。

　　直接屏蔽了逍遥魔尊的大喊大叫，秦少风站起身子向着前面的那五条天脉中的两条飞去，然后就是直接化作了恒河之沙一样多的天晶，直接就是将两条天脉给包裹了起来，开始吞噬了起来，没有多长的时间，秦少风就是将两条天脉都吞噬干净了。

　　燕十三看着这一切已经瞪大了双眼，冥宝儿看着秦少风吞噬了两条天脉却是双眸放光起来，身为幽冥教主最宠爱的女儿，冥宝儿自然是知道秦少风化作的那一枚枚天晶代表着什么，而且秦少风吞噬天脉居然如此的容易，这也实在是太不可思议了吧？难道说这就是自己要找的人吗？有了他，自己父王的大劫就能够渡过去吗？冥宝儿在心中不断的思考着。

　　冥宝儿之所以离开幽冥血海，为的就是寻找能够替幽冥教主抵挡大劫的人，而现在看来，秦少风如此的不凡，是不是就是自己找的那个人呢？这个时候，冥宝儿已经忘记秦少风先前打他的事情了，双眸一直都是盯着秦少风。

　　秦少风再次吞噬了两条天脉，不过让秦少风十分郁闷的是这一次他依旧是增长了一个品级，如今已经是三十四品罗天上仙的境界了，“唉，太失败了，居然又是提升了一个品级，老子这次可是吞噬两条啊，怎么没有提升两个品级呢？”

　　上一次吞噬了一条天脉就是让秦少风提高了一个品级，但是今天吞噬了两条，都是只让秦少风提升了一个品级，尽管法力增长了很多，但是却还是让秦少风感觉很不爽，还在想着怎么不提升两个品级。

　　不过秦少风也是明白，自己现在的境界，每一次提升都是需要极为庞大的能量，现在还只是两条天脉就能够提升一个品级，以后恐怕就会更加困难了，这一点秦少风十分的肯定，毕竟他体内的天晶实在是太多了。

　　不再去想这些烦心的事情，秦少风走到了燕十三的面前，对着燕十三说道：“这里是你的了。”燕十三听了秦少风的话点了点头，没有说什么谢谢的话，不过秦少风的恩惠他却是记住了，将来肯定是有报答的日子的。

　　秦少风看着燕十三点头，心中也是极为的满意，尽管说这白骨层面很是贫瘠，也是没有多少的修士，不过蚊子腿再小也是肉啊，所以秦少风在燕十三身上种下了魔种，以后随着燕十三的发展，这个白骨层面也是会洒满他的种子的。

　　说完这些之后，秦少风就是转身离开了，而冥宝儿看见秦少风离开了，立刻就是追了上去，秦少风看着追上来的冥宝儿，对着冥宝儿说道：“你贱啊你，老子刚才打了你，你还跟着老子，是不是还想老子打你一顿啊？”

　　看着秦少风那凶神恶煞一般的样子，冥宝儿还真是有些害怕，不过却是没有退缩。

第327章 善了个哉


　　冥宝儿心中觉得秦少风就是自己要找的那个人，所以自然是想要跟着秦少风了，不过秦少风那凶神恶煞的样子，也是让冥宝儿有些害怕，不过为了能够帮助幽冥教主度过大劫，冥宝儿却是没有退缩。

　　不但是没有退缩，相反还向前凑了凑，然后挺着自己胸前的丰满，仰着小脑袋对着秦少风说道：“你打吧，就算是打死我，我也还要跟着你。”说完还表现出了一副视死如归的样子，再次向着秦少风走了两步。

　　秦少风看着走到了自己面前的冥宝儿，对着冥宝儿说道：“咦，我还真是没见过你这么贱的啊，居然上赶着让人打，好，老子今天就满足你！”说完之后就是直接扬起了手掌，作势要再给冥宝儿一个耳光。

　　看到这个样子，冥宝儿立刻就是吓得一缩脖子，闭上了眼睛，然而冥宝儿等了好一会儿，秦少风的耳光都是没有落在她的脸上，这让冥宝儿心里有些奇怪，然后就是偷偷的睁开了眼睛，却是看见秦少风正一脸笑意的看着她。

　　“你……你不打我了？”冥宝儿有些怯怯的向着秦少风问道，她本来自己又要挨打了，没想到秦少风居然是没有打她，这自然是让冥宝儿很是奇怪的。当然，冥宝儿是没有自虐倾向的，秦少风不打她，她自然是巴不得的。

　　秦少风听了冥宝儿的话，对着冥宝儿说道：“怎么？我不打你，你是不是很失望啊？看来你是真贱，也好，那我就满足你。”说着秦少风作势又要打，而冥宝儿听了秦少风的话自然是退后了两步，对着秦少风说道：“不，我一点也不失望，求求你别打我好吗？”

　　听了冥宝儿的话，秦少风放下了手，然后对着冥宝儿说道：“让我不打你，可以，你想要跟着我，也可以，不过有一点你要记住，那就是必须听话，不听话的话，后果你应该知道。还有你叫什么名字，来自什么地方？”

　　冥宝儿听了秦少风的话，顿时就是松了一口气，然后对着秦少风说道：“嗯，我会听你的话的。我叫冥宝儿，来自幽冥血海，是幽冥血海的九十九公主，是幽冥教主最宠爱的哦！”冥宝儿特意在最后说明自己是九十九公主，并且还是最被宠爱的，意思就是为了告诉秦少风，你打了一个公主，你的罪过大了！

　　秦少风听了冥宝儿的话，笑了笑，对着冥宝儿说道：“不要在我面前提你的公主的身份，在我眼里，你那公主的身份算个屁啊！还有我的名字叫秦少风，至于怎么称呼我，那就随便你了。”

　　“秦少风？那秦少阳是你什么人？”冥宝儿听了秦少风的名字，顿时就是向着秦少风问道，这两个名字实在是太相近了，谁听到都是会有疑问的，所以冥宝儿听了之后立刻就是认为秦少风和秦少阳一定是有关系的。

　　听了冥宝儿的话，秦少风顿时双眸精光闪烁，浑身杀意迸发，然后就是对着冥宝儿说道：“你知道秦少阳的下落？告诉我！”在听到秦少阳名字的那一瞬间，秦少风已经抑制不住自己内心的杀意，浑身都是变得冰寒了起来。

　　秦少风的变化立刻就是让冥宝儿感觉到自己面对的是一个魔中之魔，自己在秦少风的面前随时都有可能被撕碎的，看着秦少风的样子，冥宝儿害怕的说道：“他就在幽冥血海，还要跟我抢继承权，讨厌死了呢。”

　　冥宝儿自然是不傻，从秦少风身上爆发出来的杀意，就是已经能够感觉到秦少风对于秦少阳绝对是要除之而后快的，所以在这样的情况下，冥宝儿很明智的和秦少阳划清了界限，说明了自己和秦少阳完全没有关系。

　　听了冥宝儿的话，秦少风点了点头，随即就是将全身的杀意都是收了回来，恢复了正常，对着冥宝儿说道：“我要去杀秦少阳，希望你不要站在我的对面去，要不然就不要怪我心狠手辣了。”

　　秦少风的意思表达的很明白，他要去杀秦少阳，要是冥宝儿阻拦或者帮助秦少阳的话，那么秦少风也是会杀了冥宝儿的，这让冥宝儿立刻就是明白了秦少风与秦少阳之间的关系到了怎么样的地步。

　　而冥宝儿本身就是不喜欢秦少阳，再加上认定秦少风就是能够帮助自己的父亲度过大劫的人，所以自然是不会和秦少风作对了，于是就对着秦少风说道：“你放心吧，我会站在你这一边的，不会跟你作对的。”

　　说完这些话的时候，冥宝儿脸上却是泛起了一丝的潮红，心中觉得极为的奇怪，自己怎么这么坚定的就站在了秦少风的这一边呢？要知道那秦少阳虽然讨厌，但是也是有着很大机会可以帮助她的父王度过大劫的啊，为什么自己看见了秦少风却是就要如此肯定的站在秦少风这一边呢？难道说自己……

　　冥宝儿不敢再想下去了，而秦少风听了冥宝儿的话只是点了点头，随即就是拿出了镇魂神台，向着前面一拍，直接就是再次沟通了与地府的通道，然后就是跳了进去，而冥宝儿见状也是毫不犹豫的就是向着那通道跳了下去。

　　秦少风顺着镇魂神台打通的通道向着下面跳去，穿越了一重重的空间，然后就是出现了地府的上空，而这一次秦少风出现的地方却是在阴天子坐镇的大营的上空，却是直接就来到了这十八层地府的最后一层了。

　　而出现在十八层地府之后，秦少风立刻就是感觉到这地府的重力比起在幽冥世界还要大，整个身子都是不由自主的向着下面掉了下去，在下面却是一座极大庞大的中军大帐，秦少风就这样直接落了上去。

　　砰，咣当，哗啦，一连串的响声传来，秦少风砸穿了那中军大帐，砸碎了一张桌子，而在那桌子两边坐着的却是阴天子和地藏王，两个人刚刚泡好了茶，刚要伸手去拿一杯茶来喝，却是直接就被秦少风砸翻了。

　　“善了个哉的，施主，你这破坏人喝茶的雅兴，实在是太缺德了！”地藏王看着满地碎裂的茶杯以及洒在秦少风身上的茶水，极为惋惜和极为生气的对着秦少风说道，却是丝毫没有去扶秦少风起来的意思。

　　秦少风从空中落下来，摔得全身酸疼，好在全身天晶一阵震荡之后，就是没有了这样的感觉，但是听到了那地藏王的话，却是让秦少风非常的生气，老子这摔了个跟头，你个老和尚居然还惦记着喝茶，还说老子缺德，真是找抽！

　　不过秦少风却是很敏锐的感觉到自己面前这个老和尚绝对是一个强悍无比的高手，自己万万不是对手，所以只能是忍了，而就在这个时候，冥宝儿也是掉了下来，直接就是砸在了秦少风的身上，让秦少风又是一阵的郁闷。

　　好在冥宝儿还是很瘦的，砸在秦少风的身上虽然是有些疼，不过秦少风却是还能够挺住的，直接将冥宝儿抱了起来，放在一边，秦少风这才看着地藏王和阴天子，对着他们说道：“抱歉，打扰了两位的雅兴，不过我现在有事情，以后再来赔罪吧。”

　　秦少风说完就是拉着冥宝儿向着外面走去，因为秦少风感觉到不管是那老和尚还是那阴天子，自己都不是对手，所以还是赶紧走吧，万一这两个老家伙想要对自己不利，那可就真的麻烦了。

　　“善了个哉的，这小丫头身上有修罗族的气息，善了个哉的，这小子好像跟你先前那个小子的样子有些像啊！善了个哉的，站住，不许走！”地藏王看着秦少风拉着冥宝儿向着外面走去，顿时就是说道。

　　说完之后，一挥手，一道佛光就是笼罩住了秦少风和冥宝儿，使得秦少风和冥宝儿顿时就是感觉到周围的空间被禁锢住了，身体变得极为的沉重，想要移动却是极为的困难，尤其是冥宝儿，在佛光的照射下，更是表现的极为痛苦。

　　秦少风看到这样的情况，心头火起，冥宝儿虽然刁蛮任性，不过也是秦少风看上的女人，怎么能够被你这老和尚欺负呢，感受着那佛光的能量，秦少风随即便是一吼，“唵”，这是六字真言中的“唵”字，威力极为的巨大，直接就是将那佛光给吼碎了。

　　“善了个哉的，六字真言，你是佛门弟子？贫僧就说嘛，一看你小子就是和佛门有缘，你看这事儿弄得，真是大水冲了龙王庙了啊。”地藏王看见秦少风施展出的六字真言，顿时双眸一亮，随即笑眯眯的对着秦少风说道。

　　秦少风听了地藏王的话，心中直接就是说道：“有缘你妹！”不过这个老和尚的实力实在是太恐怖，秦少风也只能在心中说说罢了，却是不敢说出出来的，而秦少风心中现在心中各种阴谋正在迅速的运转着，想着对付眼前困境的办法。

第328章 再次相遇


　　其实秦少风有着很多办法能够将地藏王的佛光震碎，而秦少风之所以施展六字真言，目的也只是为了能够和地藏王拉近关系，这样的话，地藏王总不会无缘无故的向他出手吧，所以秦少风在听了地藏王的话，只是讪讪的笑了笑，并没有回答。

　　当然，在地藏王这样的高手面前，秦少风自然是将除了佛门功法之外的其他所有功法气息都是隐藏了起来，不敢有丝毫的显露，而就在这个时候，地藏王又是看着秦少风说道：“善了个哉的，既然你是佛门弟子，怎么跟这修罗族的女子在一起呢？难道说这是你度化来的？”

　　度化你妹啊！秦少风在心中大声怒吼着，只是面对着地藏王这样的高手，秦少风实在是想不出什么对策，只能是苦笑着说道：“您看的真准，弟子就是佛门弟子，她也是我度化来的，晚辈这还要回去复命，就不在这里打扰您的雅兴了。”

　　“善了个哉的，你既然是佛门弟子，怎么不称贫僧，怎么没有剃度？你师父是谁？也太不负责任了！善了个哉的，贫僧正好无事，就替你师父给你剃度了吧！”地藏王笑眯眯的看着秦少风，然后对着秦少风说道，说完就是伸手向着秦少风抓了过去。

　　看着地藏王的手向着自己抓来，秦少风顿时就是觉得一股庞大的禁锢力量向着自己笼罩了过来，心中警惕，连忙就是施展天魔逐日的绝世步法，拉着冥宝儿就是向着后面退去，地藏王这一下子却是没有能够抓住秦少风。

　　秦少风拉着冥宝儿退后了之后，直接就是对着地藏王吼道：“他娘的，老和尚，你别欺人太甚，你要是再逼老子，老子可就不客气了。”秦少风被地藏王气坏了，居然是要给他剃度，这还得了，就算是他答应，他的女人也是不会答应啊。

　　地藏王听了秦少风的话依旧是笑眯眯的看着秦少风，丝毫没有因为前面没有抓住秦少风和被秦少风大骂而生气，而是再次对着秦少风说道：“善了个哉的，贫僧现在怎么看都觉得你不是佛门弟子了，贫僧在佛门是何等地位你知道吗？居然敢骂贫僧，善了个哉的，要不是看你……贫僧非要削你不可。”

　　要不是什么，地藏王没有说出来，而这没有说出来的话指的就是秦少风的气运，一般人或许看不到秦少风的气运，但是一些大神通者，大能都是能够看清，而地藏王正是其中之一，在秦少风出现的那一瞬间，就是已经看到了秦少风那冲上九霄云外的气运，心中极为的震惊。

　　而拥有这样气运的人，基本上都是一个纪元的主角，地藏王想到这一个纪元就要走到尽头，并且这一个纪元又要经历大劫，这让地藏王立刻就是确定，秦少风绝对是这个纪元的主角，而秦少风这样的人，你只能够拉拢，却是不能够妨碍他的发展，与其作对的。

　　如果你非要逆天而行的话，与拥有这样气运的人为难，那么你就会遇到想象不到的灾难，所以地藏王自然是不会傻到去触霉头，所以就想拉拢秦少风，哪里知道秦少风居然敢骂他，这让地藏王心中很生气，后果嘛……也不怎么严重！

　　秦少风听了地藏王的话，嘴角抽搐了几下，然后对着地藏王说道：“只要你别提剃度的事情，一切都好说。”这是秦少风的禁忌，只要是地藏王不说这个事情，秦少风自然是懒得跟地藏王计较的。

　　地藏王听了秦少风的话，对着秦少风说道：“善了个哉的，你小子既然是修炼了佛门功法，那就是和佛门有缘，既然这样的话，剃度不剃度都无所谓了，只要心中有佛，那就是佛门弟子嘛，善了个哉的！”

　　秦少风听了地藏王的话，心中翻了翻白眼，他可是没有承认自己是佛门弟子，不过却也是没有反驳地藏王的话，而这个时候阴天子看着秦少风，然后对着秦少风说道：“小友和先前出现之人有着几分相似，不知道小友和那个人是什么关系？”

　　因为秦少风展现出所修炼的功法是佛门的，再加上地藏王的话，阴天子倒也是没有为难秦少风，要是一般人这样擅闯地府的话，早就是被阴天子拿下了。而秦少风听了阴天子的话，顿时双眸精光闪烁，对着阴天子说道：“关系？你说的那个人是我的弟弟，不过我是来杀他的！告诉我，他在哪？”

　　早就是压制了下去的杀意再次爆发了出来，听到秦少阳先前出现了，秦少风心中就是压抑不住的怒火，而看着秦少风的样子，阴天子却是一指外面，而在那外面就是茫茫无尽的幽冥血海，随即阴天子说道：“你要找的人就在幽冥血海之中，想必这个小姑娘可以带你去的。”

　　阴天子看到秦少风居然是对秦少阳有着如此的杀意，心中自然是极为的惊讶，不过能够对付幽冥血海的事情，阴天子自然是不会阻止。秦少风听了阴天子的话，立刻就是拉着冥宝儿向着外面走去，而地藏王看着这一切，只是笑了笑，并没有阻止。

　　秦少风拉着冥宝儿来到了外面，看着那茫茫无尽的幽冥血海，对着冥宝儿说道：“这里是哪里？怎么找到秦少阳？”看着那无边无际的幽冥血海，秦少风也是感到很是震撼，他修炼的修罗真经也是不由自主的运转了起来，吸收着无穷无尽的血气。

　　冥宝儿看着秦少风那阴沉的脸，心里也是害怕了起来，听了秦少风的话，就是对着秦少风说道：“这里是我们幽冥神教的北疆战场，在这幽冥血海之下驻扎着我幽冥神教的亿万大军，更有阿修罗王等高手在这里镇守，你不要冲动啊。”

　　因为秦少风是冥宝儿认定的可以帮助幽冥教主度过大劫的人，所以自然是不希望秦少风冒险了，好心的提醒着秦少风，不过秦少风听了冥宝儿的话，脸色冰冷的对着冥宝儿说道：“我说过，不管是谁，只要是阻止我杀秦少阳的，都是我的敌人，包括你的父亲！”

　　秦少风已经知道在这幽冥血海中最强大的乃是幽冥教主，也就是冥宝儿的父亲，乃是一个大神通者，有着难以想象的实力和手段，但是不管是谁，只要是阻止秦少风斩杀秦少风，那么他就是秦少风的敌人。

　　听了秦少风的话，冥宝儿的脸色一阵的苍白，她很清楚，现在的秦少阳对于幽冥教主来说有着极大的用处，幽冥教主是绝对不会让秦少阳受到伤害的，这样的话，岂不是幽冥教主就成了秦少风的敌人了？这可不是冥宝儿希望看见的。

　　只不过现在秦少风这样说了，冥宝儿也是不能够说什么了，冥宝儿心中只是希望不要向着她所担心的方向发展就好了，最好的结果就是秦少风能够杀了秦少阳，而不会和幽冥教主有冲突，那就完美了。

　　秦少风看着下面的无穷无尽的幽冥血海，双眸精光闪烁，却是运转着见欲魔头查看着幽冥血海内的情况，秦少风的目光穿透了幽冥血海内的层层空间，看到了在幽冥血海之下的北疆战场，随即搜索着秦少阳的踪迹，果然是在一座大帐中看到了秦少阳。

　　在看到秦少阳的那一瞬间，秦少风心中杀意顿时再次爆发，看着盘坐在大帐中的秦少阳，秦少风一翻手，碎星神枪出现在了秦少风的手中，这件法宝在秦少风不断的祭炼之下，如今威力更加的巨大。

　　银白色的枪身两边两条血红色的腾龙正在张牙舞爪着，在这碎星神枪之中秦少风开辟了一个庞大的异度空间，而在那异度空间中却是压缩凝聚了极为庞大的能量，秦少风握着碎星神枪的扳机，随即就是对准了秦少阳，扣下了扳机。

　　一道炽烈的光柱从碎星神枪之中射了出来，然后直接射进了幽冥血海之中，穿透了层层空间，进入了修罗族北疆大营，直接向着秦少阳的大帐轰去，速度极快，转眼就是落到了秦少阳大帐的上空。

　　才刚刚从地府大营前面回来的秦少阳，正在准备参悟一下自在天和阴天子大战的场面，领悟突破到罗天上仙的境界，就在这个时候，忽然心头剧烈的跳了起来，一股极其危险的感觉在他的心中涌出。

　　没有丝毫的犹豫，秦少阳直接就是施展出了血影步，向着旁边窜去，一下子就是远离了自己的大帐，而在这个过程中，秦少阳回头去看，却是发现一道光柱落在了自己的大帐上，顿时自己的大帐就是烟消云散，被轰成了齑粉，并且一个无比巨大的坑洞出现在了那里。

　　看着那巨大的坑洞，秦少阳心中惊骇，那光柱要是落在自己的身上，绝对是能够让自己受重伤的！是谁在对自己出手？秦少阳思索着，抬头向上看去。

第329章 霸气无双


　　对于突然到来的袭击，秦少阳自然是极为的疑惑，是谁这么大胆子敢在修罗族的北疆大营这里闹事儿？抬头向上看去，那被洞穿的幽冥血海还没有愈合，而透过了那个没有愈合的通道，秦少阳看到了正拿着碎星神枪的秦少风。

　　在看到秦少风的那一瞬间，秦少阳双眸顿时就是一眯，随即浑身散发出冰寒的杀意，没有丝毫的犹豫，直接就是身形一闪，冲破了幽冥血海内的层层空间，来到了海面上，出现在了秦少风的面前。

　　“你终于来了！我知道你会来，只是没想到你来的这么快，怎么？你已经信心能够杀了我了吗？”秦少阳看着对面握着碎星神枪的秦少风说道，声音平静没有丝毫的怒火，也没有丝毫的杀意，就好像是子啊述说着很平常的事情一样。

　　秦少风看着出现在面前的秦少阳，随即就是将碎星神枪收了起来，然后对着秦少阳说道：“当然，没有足够的信心，我又怎么会来。只是你准备好受死了吗？”秦少风的声音也是极为的平静，在见到秦少阳的那一刻，秦少风身上所有的杀意也都是收敛了起来。

　　听了秦少风的话，秦少阳摇了摇头，然后对着秦少风说道：“这句话应该是我对你说才对，你准备好受死了吗？”这两个原本应该最是亲近的兄弟，如今却是在想方设法的要杀死对方，这让在一边看着冥宝儿都是愣住了。

　　自在天，因陀罗，天妃乌摩，湿婆，鬼母等人都是带着大军来到了幽冥血海上面，也是听到了秦少风和秦少阳的话，也是了解了一些情况，他们都是没有说话，而早就出现的阴天子和地藏王在看见了自在天等人出现，也都是没有说话，如今这里的主角是秦少风和秦少阳。

　　秦少风听了秦少阳的话，冷冷的一笑，随即说道：“不用多说了，手底下见真章吧。”说完就是一拳向着秦少阳轰了过去，这一拳不温不火，简简单单，没有丝毫的天地法则和能量波动，就那样轻飘飘的向着秦少阳轰了过去。

　　然而看到秦少风打出这一拳，秦少阳双眸一眯，顿时就是知道秦少风已经突破到了罗天上仙的境界了，因为先前他看到阴天子和自在天的大战就是这样，虽然看起来是轻飘飘的一拳的，但是威力却是难以想象。

　　看到秦少风居然是突破大了罗天上仙的境界，秦少阳心中自然是极为的不甘心，他本来以为自己的实力增长的已经很快了，没想到秦少风居然是更快，比他早了一步进入了罗天上仙的境界了，这让秦少阳心中知道自己这一次危险了。

　　不过就算是危险了，秦少阳也是不会退缩一步的，面对其他强者，秦少阳或许会退缩，但是面对秦少风，即使是死，秦少阳也是不会退缩的，所以看着秦少风打来的这一拳，秦少阳一声大吼，“修罗炼狱，霸血神拳！”

　　随着秦少阳的这一声大喝，秦少阳将体内所有的力量，法力以及能够借助的天地法则之力融合在一起，打出了这一拳，一道巨大无比的血红色拳印凭空凝聚出来，向着秦少风的拳头撞击了过去。

　　秦少风看着秦少阳施展出来的这一击，冷笑了一声，打出的一拳没有丝毫的停滞，直接就是向着前面那巨大的拳印轰击了过去，轰隆一声就是打进了巨大的拳印之中，将那巨大的拳印直接打爆，随后秦少风全身穴窍闪烁神光，那那拳印内蕴含的庞大能量都是给吞噬了进去。

　　因为秦少风也是修炼了修罗真经，所以秦少阳的攻击对于秦少风来说完全没有作用，只会为秦少风增加法力罢了，这样的话，秦少风面对秦少阳的攻击，没有丝毫的顾忌，在打碎了那巨大的拳印之后，直接就是出现在了秦少阳的面前，拳头继续向着秦少阳的心口砸去。

　　看到秦少风一拳竟然是将自己的全力一击都打碎了，并且吸收了自己那一击全部的能量，秦少阳双眸中闪过一丝骇然，看着秦少风这一拳向着自己心口砸来，秦少阳连忙施展血影步，遁了开来，然而没想到秦少风竟然是如同附骨之蛆一样，紧紧的跟着他。

　　秦少阳的血影步虽然快速，但是和秦少风的天魔逐日相比还是差了不少，所以最终还是没有躲过去，砰的一拳被秦少风轰在了心口上，直接就是将秦少阳的心口洞穿，而秦少阳的身体也是向着后面倒飞了出去，鲜血横洒。

　　心口直接被洞穿，就算是一般的修士，只要是达到了大罗金仙的境界，也还是能够恢复过来的，只要元灵不灭，就没有多大的事情，所以秦少风并没有因为自己一拳将秦少阳的心口击穿就罢手，而是继续向着秦少阳追了过去。

　　这一次秦少风是铁了心要将秦少阳轰杀，一定要将秦少阳的元灵轰散，这样秦少风才会放心，而看到秦少风如此凶残的对待秦少阳，自在天一下子就是大吼了起来，幽冥教主的命令是不能够让秦少阳受到致命的伤害，而眼下秦少风很明显就是想要秦少阳的命啊。

　　尽管对着这样的兄弟相残的事情，在修罗族之中也是经常发生，自在天也没有觉得有什么大不了的，但是幽冥教主交代的事情他可不敢怠慢啊，看着秦少阳在秦少风的手中毫无还手之力，眼看就要被斩杀了，自在天自然是毫不犹豫的出手了。

　　“住手！此人乃是我修罗族的太子，你这是要与我修罗族为敌吗？”自在天向着秦少风大声吼道，随即就是身形一闪出现在了秦少风和秦少阳的中间，一拳向着秦少风轰了过去，两拳相撞，秦少风直接就是被自在天这一拳轰飞了出去。

　　秦少风现在是三十四品罗天上仙的境界，虽然是因为体内有着恒河之沙一样多的天晶，法力要比一般同等境界的雄厚很多，但是此时秦少风的法力也就是能够对抗二十七八品罗天上仙的强者，面对着自在天这样有着十品罗天上仙的对手，还不是对手。

　　与自在天对撞了一圈，秦少风被那巨大反震力震飞，体内血气翻腾，险些一口鲜血就是喷了出来，但是即使这样，秦少风的嘴角还是流出了一丝鲜血，向后倒退了十几步才停住了身形，而与秦少风对撞了这一拳的自在天也是心中震惊无比，尽管他一步都没有退，但是自在天的手此时却是有些麻木疼痛！

　　对方只是三十品罗天上仙，但是力量居然是能够让自己的拳头发麻和疼痛，这自然是让自在天极为的骇然，对于秦少风的实力也是感到极为的惊讶，不过秦少风要想斩杀秦少风，那是绝对不可能的。

　　秦少阳看着自在天出手了，心中松了一口气，站在幽冥血海上面，运转着修罗真经，修复着自己的伤势，只见一股股血气向着秦少阳涌来，只是一瞬间，秦少阳的伤势就是彻底的恢复了，血神之体的威力再次展现了出来。

　　等到恢复了伤势之后，秦少阳一步走了上去，对着自在天说道：“自在天大人，多谢你出手，不过这是我和他的事情，请你不要再管了。”秦少阳自然是不希望在秦少风的面前失了面子，靠别人保护，那不是秦少阳能够接受的事情。

　　而自在天听了秦少阳的话，却是对着秦少阳说道：“你不要说了，这是教主的命令，我也不想管你们的事情，但是教主说不能让你死，那么你就不能死，想要自己来，那就以后好好修炼，将来亲手斩了他就是了。”

　　自在天等人并没有因为秦少阳被秦少风打败就看轻了秦少阳，在修罗族中也是有着很多这样的事情，被人打败并不可怕，可怕的是被打败之后没有勇气再继续挑战还手了，所以看到秦少阳这样，自在天还是对秦少阳高看了几眼的。

　　秦少阳听了自在天的话后不再说话了，只是站在自在天的身后，看着对面的秦少风，而此时秦少风伸手见自己嘴角的鲜血擦了下去，随即向着走去，一边走着一边将道心种魔大法以及战天斗地大法，七情六欲大法等无上玄功都是运转了起来。

　　一丝丝的魔气在秦少风的周身环绕着，秦少风的背后一尊魔影缓缓的凝聚着，高达千丈，长发飘扬，双眸冰寒，浑身上下都是充满着邪恶的气息，一尊魔中之魔苏醒了过来。秦少风走到了自在天前面，对着自在天说道：“挡我者死！”

　　凶残霸道的宣言，霸气无双的魔影，秦少风此时的气势已经攀升到了顶点，而看到这一幕的人都是心中惊骇，就连地藏王都是一样，被秦少风此时无双的霸气给震撼住了。

　　当然直接面对秦少风的自在天更是感触极深，他怎么都是没想到一个三十四品罗天上仙的小子竟然有如此气势。

第330章 仙临九天


　　秦少风将三大无上玄功都是催动到了极限，将自己的气势攀升到了极限，一步步的向着自在天走去，这样霸气无双的气势，就算是自在天这样的高手，都是觉得震撼，没想到秦少风居然是有这样的威势。

　　当然，秦少风之所以能够造成这样的效果，自然是因为他拥有着庞大的精神异力，这才造成而来如此震撼的效果，只不过气势虽然强悍，但是自在天毕竟是实力要比他强大的多，所以听了秦少风的话，也是冷哼一声，对着秦少风说道：“老子就挡着你了，你有本事就将老子杀了吧！”

　　听了自在天的话，秦少风不再言语，体内的法力蒸腾起来，随即大手一伸，在他的手指上，金木水火土五个大字闪闪发光，随即秦少风就是将五行封天施展了出来，顿时神剑，神树，神水，神火和神山都是出现在了秦少风的头顶上，每一样神物都是庞大无比，威力震天撼地！

　　看着这五件神物出现在了秦少风的头顶上，地藏王的双眸再次亮了起来，不断的点着头，脸上渐渐的出现了惊奇的神色，秦少风带给他的惊喜实在是太多了，本来以为秦少风修炼的是佛门功法，但是转眼间又是出现了魔道气息，现在居然有修炼有五行功法，这每一件都是让地藏王很是惊讶，感叹纪元之子的强悍。

　　五件神物在秦少风的头顶上出现，散发着五色神光，随即这五件神物旋转着，组成了一个巨大的五行磨盘，向着自在天就是轰隆隆的盖了过去！自在天看见秦少风这样的攻击，也是极为的惊异，随即一声大吼，就是向着那五行磨盘轰击了上去。

　　轰隆一声巨响，秦少风的这五行磨盘直接就是被自在天给轰碎了，毕竟实力上有着极大的差距，这样的一击被打碎也是很正常的事情，秦少风也是没有想过这一击能够有多大的效果，在施展出这一击之后，秦少风直接就是施展出了魔神真身，并且是极限的两千米身躯！

　　在施展出这魔神真身的一瞬间，在秦少风的左手出现了一轮太阳星，在右手出现了一轮太阴星，左手阳刚炙热，右手阴柔寒冷，随即这太阳星和太阴星就是化作了一红一白两团漩涡，秦少风再次施展出了阴阳混洞这一大招！

　　不可抵御的吸力动阴阳混洞中释放了出来，向着自在天笼罩了过去，即使是以自在天的实力，面对这样的吸力居然是都有些站立不住了，一声大吼，直接就是施展出了修罗法身，三头六臂的怪物出现在了秦少风的面前。

　　自在天的修罗法身比起秦少风的自然是要庞大的多，不过一大半都是淹没在幽冥血海之上，留在海面上的也就没有多少，几乎和秦少风的魔神真身相差不多，而施展出了修罗法身的自在天自然是不惧秦少风手中的庞大吸力了。

　　只是被一个三十四品罗天上仙逼到了这个地步，自在天心中也是羞愤不已，太丢人了，太丢人了，他还从来没有这样丢人过啊，所以自在天直接就是怒吼了一声，然后就是一拳向着秦少风轰击了过去。

　　秦少风看着阴阳混洞没有能够将自在天吞噬进去，也是没有在意，直接就是双手一合，一红一白两个巨大的漩涡就是合在了一起，形成了一个太极阴阳鱼的组合，然后秦少风直接就是向着自在天推了过去。

　　这一红一白组合的太极阴阳鱼就像是一个巨大的螺旋桨一样的转动着，向着自在天的巨大拳头绞了过去，直接就是和自在天巨大的拳头撞在了一起，随即这太极阴阳鱼就像是螺旋桨在绞肉一样，将自在天的手臂绞了进去。

　　肉块纷飞，鲜血纷飞，自在天也是怒吼惨叫着，自在天没想到以自己的肉身居然是会受到这样的创伤，心中更是怒火狂烧了起来，庞大的法力散发了出来，一震之下就是将秦少风的这个太极阴阳鱼震碎了。

　　“小子，你惹怒老子了，老子要杀了你！”自在天现在是真的发怒了，就算是和阴天子大战，也是没有受过这样大的亏啊，所以秦少风直接就是进了自在天的必杀名单之中了，修罗真经运转起来，所有的伤势瞬间恢复，各种兵器出现在了手中，先是用小红葫芦向着秦少风喷出了一股红雾，企图吞噬秦少风的灵魂。

　　然而面对这小红葫芦内喷出来的红雾，秦少风背后的魔影怒吼一声，直接就是扑了出去，一口将那红雾吞了下去，然后就是向着自在天冲了过去，双手之上有着尖尖的指甲，向着自在天划了过去。

　　这魔动九州施展了出来之后，秦少风体内的法力已经消耗的差不多了，不过秦少风立身在幽冥血海之上，运转着修罗真经，全身天晶都是在吸收着幽冥血海的能量，秦少风消耗的法力快，但是天晶吸收转化的法力更快，所以这些大招秦少风可以尽情的施展。

　　而在大战的一开始，秦少风就是用天衍八卦将每一个步骤都是设计好了，所有的一切都是在秦少风的算计之中，操纵着魔影向着自在天冲了过去之后，秦少风立刻就是准备施展出他现在能够施展出来的另外一个大招，仙临九天！

　　庞大的魔影向着自在天笼罩了过去，而面对着秦少风的这一击，自在天也是极为的震撼，秦少风的手段实在是太多了，并且每一个手段的威力都是如此的巨大，这让自在天都是有些应接不暇了，不得不全神贯注的迎战了起来。

　　看着那巨大的魔影扑来，自在天大吼一声，手中的各种兵器舞动，瞬间就是向着那巨大的魔影发出了无数的攻击，直接就是将秦少风的魔影击碎，化解了秦少风的这一个攻击，然而就在这个时候，一股冲天而起的光芒从秦少风的背后升了起来。

　　在那光芒之中，一尊仙王盘坐其中，发出无量光，缓缓的驾临九天，这仙王的模样自然是秦少风，而这仙临九天的大招却是秦少风根据道德真经这无上功法推算出来的，而且现在也是秦少风第一次施展出来。

　　除了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法之外，秦少风如今最没有完全领悟的就是这道德真经了，因为这道德真经能够镇压秦少风所修炼的任何无上玄功，所有无上玄功都是环绕着道德真经运转，似乎这道德真经乃是万法之王，法中之法一样。

　　而从道德真经之中衍生出来的正气秦少风却是能够压制住魔种秦少风的爆发，使得魔种秦少风所有邪恶欲望的爆发都是不能够将秦少风的元灵泯灭，让秦少风始终都是保持着清醒，这让秦少风一直以来都是认为道德真经的威力绝对是无比强悍的。

　　当然，秦少风的推论也是早就是得到了验证了的，从这仙临九天如此难以施展就可以略见一斑了，而随着仙王一般的正气秦少风在秦少风的背后缓缓的升起，一股玄而又玄的气息在秦少风的身上涌出，在这一刻秦少风仿佛与天地相合了一般。

　　看到这样的一招被秦少风施展了出来，本来是坐着的地藏王都是一下子站立了起来，心中大声的说道：“善了个哉的，这小子这一招可真猛啊，自在天这小子这下子完了，善了个哉的，这个小子一定要和我佛有缘啊，必须要啊！”

　　一尊仙王在秦少风的背后缓缓的升起，入烈日照耀九天，驱散所有邪恶，一切邪恶在这尊仙王面前都是要烟消云散！所以在这一尊仙王的光芒照射下，血海都是蒸腾了起来，更不用说自在天了。

　　只见自在天的身躯在这仙王光芒的照射下，忽然就是冒起了烟，就好像是被烧着了一样，又好像是积雪被骄阳照射一样，迅速的融化了起来，自在天的皮肤迅速的裂开，随即那里面的血肉也是一层层的脱落，自在天的整个身躯都是在消融着。

　　一声声的惨叫从自在天的嘴里发出来，自在天没想到秦少风的这一击居然是如此的凶悍，就连他都是不能够抵抗，感受着自己身躯正在消融，自在天不断的怒吼着，运转着修罗真经，想要抵抗那仙王的光芒，但是却毫无作用。

　　天妃乌摩看见自在天受到了这样的伤害，大吼一声就要冲上去，然而刚刚靠近，被仙王光芒照射到的那一刻，顿时，天妃乌摩的身上就是冒起了浓烟，手臂上的一块皮肤直接就是被烧掉了。

　　天妃乌摩尖叫了一声，迅速的向后退去，这让蠢蠢欲动的因陀罗，鬼母，湿婆等人都是止步了，惊恐的看着那驾临九天的仙王，一个个都是不敢妄动了。

　　秦少阳看着秦少风竟然是能够将自在天逼到如此的境界，心中震撼不已，不过更多的却是不甘心，看着秦少风，双眸充满怨毒。

第331章 血莲遮天


　　自在天号称阿修罗王，与阴天子大战都是没有吃过这么大的亏，即使是面对地藏王也是有一战之力，但是今天在秦少风的手中却是吃了这样大的亏，这让所有人都是没有想到！秦少风那一招招的攻击，每一招都是让人惊心动魄，尤其是这最后的仙临九天。

　　这简直就是天地间所有魔道修士的克星，那无与伦比的仙王气息驾临九天，将所有邪恶的气息驱散，如果自在天不是修罗族人，修炼的不是修罗真经，或许还不会受到如此大的伤害，只是所有人都不明白，秦少风先前还是魔气翻滚，怎么下一刻就是仙气凛然了呢？

　　变化之快，变化之大，实在是让人难以想象！自在天被那仙王光芒照射着，身体不断的笑容，体内的法力不断的溶解，而此时秦少风体内天晶不断的震荡，却是将自在天身躯内释放出来的法力全部都吞噬了进去。

　　渐渐的，自在天的身躯完全的在仙王光芒的照射下消失不见了，强悍无比的阿修罗王居然是败在了秦少风的手上，这样的结果让所有人都是不能够接受，一个三十四品的罗天上仙居然将一个十品的罗天上仙打败，甚至是斩杀了，这也太不可思议了吧？

　　然而事实就摆在眼前，秦少风还站在那里，而自在天却是不见了。所有看到这一幕的人都恍如做梦一样，觉得极为的不真实，就连秦少风自己都是有些不相信自己竟然是真的将自在天打败了，感觉这一切都是幻觉一样。

　　当然，这一切对于秦少阳来说却是噩梦，看着秦少风那威风凛凛的样子，秦少阳就恨不得将秦少风碎尸万段，然而秦少阳却是明白自己现在还没有这样的实力，所以他必须隐忍才行，否则的话，他要是死了，那么一切就不用再说了。

　　秦少风看着被仙王光芒消融的自在天，缓缓的将正气秦少风收回了体内，这可是他最强大的神物，自然是不能够受到伤害的，随后将目光看向了对面的秦少阳，缓缓的对着秦少阳说道：“秦少阳，你还不出来受死吗？”

　　秦少阳听了秦少风的话，顿时就是心中愤怒，刚要开口还击，然而就在这个时候，轰隆一声震天动地的巨响，随即他们所在的这一片幽冥血海却是剧烈的震荡了起来，巨浪滔天，剧烈的翻滚着，而就在他们站立的位置忽然裂开了一个通道，一道人影从其中缓缓的钻了出来。

　　看见走出来的那个人影，秦少风愣了一下，随即就是恢复了正常，而走出来的这个人却是自在天，只不过这个自在天比起先前被秦少风灭杀的自在天看，却是气息浓厚了很多，不用说，也是可以知道，这个自在天却是比先前那个自在天要强大的多。

　　看着又一个自在天出现了，秦少风虽然开始惊讶了一下，不过随即就是经过天衍八卦的推算，知道这是自在天的血神子，乃是修罗族中修炼出了修罗法身之人的一个超级神通，修炼出了血神子，就相当于拥有了不死之身，因为血神子是无穷无尽的，只要你实力足够，你想要多少血神子都行。

　　自在天缓缓的从幽冥血海中走出来，虽然模样还会一样的丑，但是这个自在天身上的气势和气质都是要比先前那个自在天霸气的多，随着他的每一步迈出，都是让人感觉到了一股沉重的气氛正在一点点的衍生着。

　　自在天一步步的走了出来，再次来到了秦少风的面前，背着双手，看着对面的秦少风，对着秦少风说道：“斩灭了我的一个分身，让我万年苦修化为泡影，你可真是该死，今日我定要斩你！”

　　声音平淡，但是却蕴含着无上的杀意，先前的那个自在天只是一个血神子分身，却是拥有着十品罗天上仙的境界，这让听了这件事情的人都是心中一惊，分身都是这样厉害了，那么本体呢？当然，谁又能保证眼前这个自在天就是他的本体呢？

　　秦少风听了自在天的话，却是笑了笑，然后说道：“我能斩你一次，就能斩你第二次，第三次，你要你阻止我杀秦少阳，那么不管你有多少的分身，我都会将他们一个个的斩杀，直到将你彻底斩杀为止。”

　　同样是平淡的话语，但是却透露出了秦少风强大无比的信心，自在天听了秦少风的话，笑着点了点头，随即说道：“不错，很有胆识，这样杀你就更加有意思了，来吧，让我看看你还能不能斩了我。”

　　一股冲天的霸气从自在天的身上散发出来，那庞大的气势直接就是向着秦少风压制了过去，而面对自在天的气势，秦少风都是被冲击的向后退了两步，这让秦少风心中惊骇，知道眼前的这个自在天会很难缠。

　　然而就在秦少风和自在天就要动手的时候，幽冥血海再次沸腾了起来，巨浪再次翻滚，无数巨大的气泡从幽冥血海中释放出来，将整个幽冥血海都是搅乱了，而这个时候，一个巨大无比的血色莲花从幽冥血海中缓缓的升起。

　　在见到这一朵血色莲花的时候，自在天等人都是立刻跪拜了下去，秦少阳也是一样，至于冥宝儿的眼中则是激动了起来，就在这个时候，自在天等人都是大喊着说道：“恭迎教主！”原来却是幽冥教主出现了。

　　这巨大无比的血莲缓缓的从幽冥血海中升起，悬浮在了空中，遮天蔽日一般的庞大，随着这个血莲的出现，似乎幽冥血海上的天空都是暗了下来一样，可见这血莲有多么的庞大了，并且从这血莲上散发出来的威势更是惊人。

　　整个巨大的血莲只有三个莲瓣，这却是象征着道生一，一生二，二生三，三生万物的涵义，而在这三个莲瓣的中央是一座巨大的莲台，莲台之上有着九个巨大的血红色莲子，而在这九个血红色莲子中央，一道血红色的身影正站在那里。

　　这个身影并不是幽冥教主的真身，只不过是一个用血气凝聚出来的人形罢了，没有五官，没有四肢，只是一缕左右摆动，飘忽不定的影子罢了，但是从这一道影子之中散发出来的威势，却是惊天动地，秦少风在这个血莲出现的那一瞬间就是感觉到自己的心头仿佛是被压上了一块巨石一样。

　　“都起来吧！”幽冥教主的声音缓缓的从那血色影子内传了出来，而听了幽冥教主的话，自在天等人都是站了起来，然后恭敬的站在了一边，既然幽冥教主来了，那么这里就没有他们做主的地方了，一切都是要以幽冥教主的意志为主。

　　幽冥教主向着自在天等人说完了之后，又是对着冥宝儿说道：“宝儿，你太顽皮了，居然偷跑出去，你可知道外面的险恶，要是你出了事情怎么办？以后不许这样的胡闹了。好了，回来吧。”

　　冥宝儿见到幽冥教主来了自然是极为的高兴，但是却一下子看到了眼前的秦少风，想到秦少风来这里的目的，冥宝儿自然是极为担心了起来，想到先前秦少风说的话，冥宝儿还真的是担心自己的父亲和秦少风产生冲突。

　　所以冥宝儿在听了幽冥教主的话后，随即就是飞上了血莲，然后直接将她遇到秦少风的事情以及冥宝儿自己的判断传音给了幽冥教主，而幽冥教主听了冥宝儿的话，那个血影的也是看向了秦少风。

　　随着这只是幽冥教主的一道血影，但是却也可以相当于是幽冥教主的一个分身，也是有着极大的法力和神通，所以在这道血影在看到了秦少风的时候，也是被秦少风的通天气运给震撼了一下，也是明白拥有这样气运的人是不能够随便招惹的，因为拥有这样气运的人绝对不是那么容易死掉的。

　　幽冥教主本身就是一个有着大气运的人，所以自然是明白这样的事情，看到秦少风拥有如此气运，自然是知道秦少风这样的人，不管遇到什么样的困难，都是能够化险为夷，并且在险境之中得到奇遇，获得突破。

　　所以幽冥教主也是知道冥宝儿说的不错，要是能够用秦少风抵挡他的大劫，想必会很容易就渡过去的，只不过幽冥教主却是不愿意就这样放弃秦少阳，毕竟秦少阳的存在也是一重保险，而看着冥宝儿看着秦少风的目光，幽冥教主的心中已经是有了定计。

　　只见血莲上忽然冲出了一道血光，将秦少阳卷住，随即收进了血莲内的空间，看见这样的情况，秦少风顿时就是双眸一瞪，对着幽冥教主说道：“将秦少阳放下，否则的话，本尊定然于你幽冥血海不死不休！”

　　面对秦少风的话，血莲上的幽冥教主轻声笑了笑，随即对着秦少风说道：“我很欢迎，不过现在的你却是没有这个资格，等你什么时候有了这个资格再说吧。”

第332章 六道天轮


　　谁也没想到幽冥教主直接就是将秦少阳收进了血莲内的空间，将秦少阳保护了起来，这让冥宝儿心中顿时就是紧张了起来，随后听着秦少风和自己父亲的对话，冥宝儿心中就更加担心起来了。

　　“去吧，跟着这个小子，为父知道怎么做的。”幽冥教主忽然传音给正在担心的冥宝儿，而冥宝儿如何的冰雪聪明，一下子就是猜到了自己父王的打算，于是直接就是飞下了血莲，飞到了秦少风的身边。

　　冥宝儿飞到了秦少风的身边之后却是什么都没说，只是静静的站在了一边，而秦少风看了一眼冥宝儿，也是没有说什么，再次将目光看向了幽冥教主，然后对着幽冥教主，“有没有资格，那要打过才知道！”说完就要动手。

　　然而幽冥教主在听了秦少风的话之后，直接就是将自身威势催动了极限，这还只是一个小小分身的威势，而正要动手的秦少风被幽冥教主这个分身的威势笼罩，顿时就好像是受到了雷击一般，整个人都是向着后面倒飞了回去，一口鲜血就是喷了出来。

　　这是秦少风在来到这里之后第一次吐出鲜血，金黄色的血液漫天喷洒，而看到了这样一幕的幽冥教主和地藏王都是浑身一震，看着秦少风喷出的金黄色血液，他们可都是明白这是什么！黄金圣血，证道成皇的基础！

　　他们两个虽然都是看到了秦少风气运通天，但是却没有感觉到秦少风体内居然是有黄金圣血，突然看到这样的情况，自然是让两个人都是有些惊讶，尽管到了他们这样的境界已经不需要黄金圣血了，但是这样一个拥有黄金圣血的人，那可是要拉拢的啊，否则的话，万一秦少风以后证道成皇，那么他们可就是要倒霉了啊。

　　幽冥教主和地藏王都是想要证道成皇，只是他们都是清楚，恐怕自己也只能是有着现在这样的成就了，想要证道成皇，不仅是需要强大的实力，更是需要通天的机缘，而他们正是缺乏这样的机缘，而秦少风现在虽然实力不怎么强大，但是凭借着通天的气运，却是很可能有那样的机缘。

　　所以幽冥教主和地藏王在看见了秦少风吐出的黄金圣血，自然是都在心中深深的谋划了起来，而就在这个时候，秦少风砰地一声落在了地上，看到这样的情况，冥宝儿连忙跑过去扶起了秦少风，关心的问道：“你怎么样？没事儿吧？”

　　秦少风虽然是在幽冥教主威势的冲击下受了伤，不过却不算是很严重，脚踩在幽冥血海上，体内天晶吞噬着幽冥血海的能量，很快就是恢复了过来，看着自己身边的冥宝儿，秦少风并没有说什么，只是站了起来。

　　这一次秦少风没有再鲁莽出手了，他知道自己不是幽冥教主的对手，对方只是将威势释放出来，自己就无法承受了，再出手也不过是徒增笑柄罢了，看着对面的幽冥教主，秦少风缓缓的说道：“秦少阳，你听着，总有一天我会斩了你的，你就算是躲到天涯海角都是没用的。”

　　被幽冥教主收进了血莲内空间的秦少阳听了秦少风的话，双拳紧紧的握着，英俊的脸庞变得狰狞恐怖，虽然没有说什么话，但是此时秦少阳的心中却是极为的痛苦和不甘心，为什么每一次他都会败给秦少风？

　　秦少阳想不明白这是为什么，但是秦少阳却是发誓，下一次，就是下一次，他一定会超越秦少风，将秦少风带给他的所有羞辱都还给秦少风，不仅是这样，还要加倍的还给秦少风，让秦少风生不如死！

　　幽冥教主听了秦少风的话，却是没有说什么，直接催动庞大的血莲缓缓的沉入了幽冥血海，而自在天等人都是跟着进入了幽冥血海，只剩下了冥宝儿还站在秦少风的身边，而冥宝儿自然是幽冥教主留在秦少风身边的一枚暗棋，将来定然是会有大作用的。

　　秦少风看着消失的幽冥教主，自在天等人，暴怒的情绪再次恢复了平静，这一次又是没有能够斩杀了秦少风，这让秦少风心中十分的愤怒，同时也是在心中发誓，下一次，下一次绝对是会将秦少风斩杀的。

　　“风儿，你就不能够和阳儿和平相处吗？你们毕竟是兄弟啊！”就在这个时候，秦战的意念从寰宇神戒内传了出来，今天这一战秦战全部都是看在了眼里，看着自己的两个儿子这样自相残杀，秦战的心中也是极为的不好受。

　　秦少风听了秦战的话，沉默了很久，然后才对秦战说道：“父亲，我自小就没和秦少阳争过任何的东西，可是他是怎么对我的？这且不说，为了报复我，他居然将我的女人弄成了现在的样子，这样的深仇大恨，您让我放下，这可能吗？”

　　秦战听了秦少风的话也是沉默了，因为当初对秦少风的关爱不够，使得秦战一直都是对秦少风有所愧疚，而且秦少阳做的事情也实在是太过分了，秦战虽然是心痛两个儿子自相残杀，但是也不知道说什么了，只能是深深的叹气着。

　　等到幽冥血海的人都走了之后，阴天子和地藏王走了上来，阴天子见到秦少风有着如此实力，并且还和幽冥血海有着如此恩怨，自然是对秦少风没有任何的防备了，还很欢迎秦少风留在地府，毕竟这样的助力谁都是不嫌多的。

　　地藏王看着秦少风的情绪平静了之后，对着秦少风说道：“善了个哉的，贫僧的本体有事情和你说，你小子随着贫僧走一趟吧。”对于秦少风，地藏王自然是要好好的拉拢，毕竟秦少风的价值太大了，于是直接就是要用本体接见秦少风。

　　秦少风听了地藏王的话点了点头，虽然这一次没有能够将秦少阳斩杀，他来地府的这一个目的没有达成，但是秦少风来地府还有另外的一个目的，那就是寻找五色土和五行之水，来为墨冷雪，秦战和逍遥魔尊他们塑造身躯。

　　这个目的也是秦少风来地府的另外一个原因，在七十二层幽冥世界，秦少风利用风神府主与各个层面的霸主做生意，为的就是收拢七十二层幽冥世界的天材地宝，希望能够找到五色土和五行之水，不过却是没有能够找到，所以来地府也是碰碰运气的。

　　地藏王是地府的一个巨头，秦少风心中想着这地藏王应该是知道关于五色土和五行之水的事情的，所以在听了地藏王的话后就是点了点头，然后他们就是告别了阴天子，向着地藏王坐镇的地方飞去了。

　　地府有十八层，地藏王和阴天子都是坐镇在这第十八层地府之中，阴天子自然是为了阻止幽冥血海大军的进攻，至于地藏王则是为了多给佛门度化几个护法金刚，占据一部分地府功德，为佛门挣得一点气运罢了。

　　地藏王的洞府就在距离幽冥血海不是很远的九幽黄泉的边上，而这里却是整个地府最重要的地方，因为在九幽黄泉上有奈何桥，天地间的所有灵魂都是要从这里投胎转世的。秦少风跟着地藏王来到了这里的时候也是被震撼了一下，因为这九幽黄泉实在是太庞大了。

　　九幽黄泉，本身乃是一座泉眼，不断的向着外面涌出天地间最污秽的黄泉水，只不过这个泉眼却是太大了，居然和那幽冥血海一样无边无际，有着浓重臭气的黄泉水翻滚着，使得秦少风都是受不了了，连忙将香欲魔头和味欲魔头全部关闭，这才阻挡了那刺鼻的臭气。

　　在这九幽黄泉之上有着一座通天长桥，这就是奈何桥，横贯整个九幽黄泉，而在这奈何桥的一端，一对对的鬼差押解着一个个的灵魂，向着奈何桥走去，然后喝下了孟婆汤之后，就是被推上了奈何桥，转世投胎去了。

　　而在这奈何桥下，有着一个巨大无比的轮子，这轮子缓缓的转动着，几乎占据了九幽黄泉一半的面积，而在这巨大轮子上有着六个庞大的漩涡，那些喝了孟婆汤的灵魂在被推上了奈何桥之后，都是按照生前的因果业力，被不同的漩涡吞噬了进去，转世投胎去了。

　　这个巨大的轮子自然是六道天轮，乃是整个地府的核心，无上的神器，正是因为这样，地藏王才会镇守在这里，当然，平常的时候，也没地藏王什么事情的，只有那些地府解决不了的事情，地藏王才会出手的。

　　秦少风站在九幽黄泉边上，看着那无比庞大的六道天轮，看着一个个灵魂被吞噬进去，然后就是转世投胎去了，心中极为的感慨，曾几何时，他也不过是这芸芸众生中的一员，要不是因为遇到了逍遥魔尊，恐怕自己也是要来这里转世投胎的。

　　只不过看着那六道天轮，秦少风的心中忽然涌起了一个计划，一个很无耻很无耻的计划。

第333章 玩大了吧


　　在没有看到六道天轮的时候，秦少风心中对于这一件无上神器是没有一点想法的，但是在看到了这个六道天轮之后，秦少风的心中就是有了一个计划，而这个计划，就连秦少风都是觉得非常的无耻，非常的卑鄙，最后连秦少风自己都是为自己想出了这样的计划而感到羞耻。

　　而秦少风的计划就是想办法在这六道天轮上面种下一枚魔种，这样的话，天地万物的元灵从六道天轮转世投胎的话，都是会被感染，这样的话，秦少风的魔种不就是能够无限的传递壮大下去了吗？

　　这一次面对幽冥教主，使得秦少风再次意识到自身强大的重要性，所以只要是能够增强自己的力量，就算是再怎么卑鄙无耻的事情，秦少风都是会去做的，所以看着那六道天轮，秦少风就是想到了这样的一个计划。

　　只不过想要完成这个计划却是极为困难的事情，因为在这九幽黄泉周围更是有着重兵把守，还有地藏王坐镇，秦少风要想在这六道天轮上做手脚，那绝对是一件比登天还难的事情，另外就算是将这些困难都解决了，秦少风也是没有信心对付那六道天轮。

　　秦少风之所以敢将主意打到六道天轮上面，那是因为随着秦少风魔种品级的提高，如今魔种又是多了一个能力，除了吞噬，传递和偷取感悟之外，再次多了一个控制灵宝的能力，而这里的灵宝，自然就是指的那些有器灵的法宝。

　　凡是那些有器灵的法宝，秦少风的魔种都是能够在上面种下种子的，当然，那也是要魔种的力量比那灵宝器灵的力量强大，否则的话，也是不可能将种子种下的，而这六道天轮毋庸置疑，绝对是一个强大无比的灵宝啊。

　　据说这六道天轮乃是开天辟地之时在天地间衍生出来的，这样的法宝有一个称呼，那就是先天灵宝，而往往这样的法宝都是有着极其强大的威力，单单是以这六道天轮为例，这六道天轮可是能够操控天地万物生灵的转世投胎，光是这一点就是已经说明这六道天轮的强大威力了。

　　当然，这六道天轮从天地之间衍生之后就是静静的躺在九幽黄泉上，除了操控天地万物的转世投胎之外，就从来没有显露过其他的威力，所以也没有人知道这六道天轮有什么威力，不过有一点，这六道天轮不属于任何人，天地间有那么多的强者，但是这六道天轮不属于任何人，这就已经很能够说明问题了。

　　秦少风看着那庞大无比的六道天轮，心中可是一点把握都没有啊，只不过富贵险中求，为了能够增强自己的力量，秦少风决定豁出去了，万一成功了，那可就是发达了啊，所以秦少风直接就是从魔种秦少风身上分出一缕精神异力，向着六道天轮飘了过去。

　　在秦少风分出这一缕精神异力的时候，走在前面的地藏王忽然眉头一皱，不过却是没有停下脚步，继续向着前面走去，而秦少风见到地藏王没有发现，心中先是松了一口气，然后控制着那一缕精神异力向着六道天轮飞去。

　　秦少风小心翼翼的控制着自己那一缕精神异力，向着前面飞着，避过了一个个的鬼差，终于是飞到了六道天轮的前面，看着那庞大的六道天轮，秦少风直接就是向着其中一个庞大的漩涡飞了进去。

　　在进入了六道天轮之后，秦少风看见在这六道天轮内部有着无穷无尽的时空通道，一个个的漩涡密密麻麻的排列着，这些漩涡自然是连接着整个仙界所在宇宙位面所有异度空间，其中有秦少风出生的地方，还有秦皇，丞相李泗他们出生的地方，都是属于仙界这个位面的异度空间。

　　所有元灵从六道天轮上面的六个巨大漩涡上进入之后，就是会被这里面的小漩涡吸收进去，至于投胎变成了什么，那就要看他从哪个大漩涡进入以及他的造化了。秦少风自然不是来转世投胎的，所以竭力控制着这一缕精神异力绕过了那无穷无尽的小漩涡，然后就是向着六道天轮内部的最下方飞去了。

　　到了这里，秦少风更是小心翼翼起来，因为这里是六道天轮器灵的地盘，弄不好的话，不但种子没有种上，自己这一缕精神异力还要搭进去，那就糟了。穿越了一个个的漩涡，秦少风终于是来到了这六道天轮内部空间的最下方。

　　这里极为的广阔，然而在这广阔的空间之中有着一团极为耀眼的金光，而在金光之中有着一道阴影，这让秦少风清楚那里就是这六道天轮的器灵，只要是能够控制了这个器灵，那么秦少风就是能够在这六道天轮上尽情的播种了。

　　秦少风的精神异力一阵幻化，变幻成了秦少风的模样，看着远处的那一团金光，发现那一团金光的能量极为的特殊，似乎是有着极为不同寻常的威力一样，这让秦少风不由自主的向着前面走了两步，想要看看那金光到底是什么。

　　“站住，再往前老子就吞了你！”就在这个时候，那金光内忽然传来一个极为严厉的声音，随即那金光猛地向外一吐，然后就是猛地收缩了回去，全部消失不见，出现在秦少风面前的却是一个怪物。

　　没错就是一个怪物，因为这个东西长的实在是太怪异了，这个东西有着一个人的脑袋，只不过却是极肥，满脸的肥肉，几乎堆满了整张脸，一对眼睛被肥肉挤着，只能是露出一条细缝，不过却是精光闪烁，露着凶光。

　　这个东西也有四肢，不过同样是极为的肥胖，而且四肢很短，看起来极为的怪异，而除了这些之外，这个东西的中央却是一个迷你形状的六道天轮！所以秦少风才会这个东西是一个怪物，当然，他也的确是一个怪物！

　　这就是六道天轮的器灵，只不过这个器灵身体上的这个迷你六道天轮却是有着一点不同，因为这器灵身体上的六道天轮中央有着一个圆洞，里面金光绽放，却是先前围绕着这器灵的金光，在那圆洞中流转着。

　　秦少风看着这个器灵出现，顿时就是心中一凛，他这可是就一缕精神异力啊，什么力量都没有，本来以为能够寻找机会控制这个器灵的，没想到才刚出现在这里，就是被这器灵发现了，这下可是玩大了啊。

　　损失这一缕精神异力倒是没有多大的关系，但是这一缕精神异力要是被六道天轮的器灵给控制了，那么对秦少风可是有着极大的影响，最起码以后魔种秦少风运转就会没有那么顺利了，这对秦少风来说绝对是天大的打击。

　　只是秦少风也是没有能够料到这个六道天轮的器灵竟然是如此的敏锐，看着那虎视眈眈的器灵，秦少风也是不敢妄动，而这个时候，六道天轮的器灵走到了秦少风的面前，打量着秦少风，然后对着秦少风说道：“咦？你这么弱居然能够进入这里？你怎么进来的啊？”

　　听了这六道天轮器灵的话，秦少风差点没把鼻子气歪了，什么叫做这么弱啊？老子刚刚才将阿修罗王打败了好不好？土包子，真是没见识！当然，这样的话，秦少风自然是不敢跟这个六道天轮的器灵说的。

　　刚要开口回答那六道天轮器灵的话，那六道天轮器灵却是挥了挥手，然后对着秦少风说道：“算了，算了，老子也不管你怎么进来的，反正都是要被老子吞掉的。”说完之后，六道天轮器灵身体中央的那个圆洞忽然射出一道金光，直接就是将秦少风卷了进去。

　　秦少风的这一缕精神异力直接就是被卷入了六道天轮器灵中央的圆洞之中，随即秦少风就是感觉到一股股吞噬之力向着自己袭来，那一缕精神异力顿时就是变得虚弱了很多，眼看就要烟消云散了。

　　不过就算是这样的一缕精神异力，秦少风也是不甘心就这样失去，连忙运转起了道心种魔大法，一股股吞噬之力也是从这一缕精神异力上面散发出来，开始对抗那六道天轮的器灵，同时秦少风也是在想着解决的办法。

　　随着道心种魔大法的运转，六道天轮器灵的吞噬力量顿时就是减少了不少，这让六道天轮的器灵觉得十分的奇怪，以往很多想要觊觎他的强大存在，都是在他的吞噬下烟消云散，今天这小小的一缕精神异力竟然是这么难以吞噬了？

　　于是六道天轮的器灵又是加大了力量，而秦少风立刻就是感觉到了那一缕精神异力的力量再次衰弱了很多，这让秦少风就算是想要将那一缕精神异力收回来都是有些不可能了，秦少风心中快速的推算着，想着解决的办法。

　　秦少风知道自己这一次玩大了，不过事情走到了这一步，就算是秦少风后悔，那也是根本就来不及了。

第334章 一劳永逸


　　对于秦少风这样的地主老财瓷公鸡的性格，虽然只是一缕精神异力，但是他也是不希望失去啊，所以看着那六道天轮的器灵居然是要吞噬自己的精神异力，秦少风当然是不愿意了，既然后悔没有用了，秦少风直接就给他来一个狠的！

　　庞大的精神异力直接就是被秦少风灌注了过去，被六道天轮的器灵收了进去的那一缕精神异力化身的秦少风忽然全身魔气翻滚，道心种魔大法疯狂的运转着，一股股的吞噬力量不断的释放着，与六道天轮的器灵对抗着。

　　而与此同时，那个由秦少风的精神异力凝聚的分身也是不断的打量着周围的情况，寻找着对付六道天轮器灵的办法，忽然，秦少风的分身忽然看见了在他所在的这个圆洞之中有着无数的光点，那些光点不断的衍生着，并且随着衍生不断的向着周围的六个漩涡涌去，这让秦少风立刻就是想起了外面的那真正的六道天轮。

　　秦少风顿时就是猜测着那一个光点是不是就是天地万物的元灵呢？于是秦少风直接就是施展道心种魔大法，将一枚种子向着一个光点缠绕了过去，让秦少风欣喜的是他竟然成功了，他的魔种成功的种下了！

　　果然，正如秦少风猜测的那样，那一个个的光点正是天地万物的元灵在六道天轮器灵上的显化，而秦少风直接将魔种种在那些光点上，也就是在那些元灵上种下了魔种了，秦少风没想到自己误打误撞居然是成功了，让秦少风欣喜不已。

　　只不过现在播种的方法找到了，那么秦少风要面对的问题就是如何在六道天轮器灵的吞噬下能够生存下去了，只要是能够在这里能够生存下去，那么秦少风就能够一直播种，这样的话，秦少风的魔种就会越来越强壮起来的。

　　如今秦少风只是在人间界，妖界和仙界，幽冥世界这些地方洒下了魔种，但是以仙界为中心的宇宙位面之中有着无数的异度空间，各种各样的生灵无穷无尽，秦少风想要魔种不断的壮大，就要想方设法的将种子洒遍诸天世界。

　　而在六道天轮内播种，便是一个捷径，并且也是最有效的办法，只是这六道天轮的器灵实在是太凶猛了，就算是秦少风不断的灌注精神异力，但是在那六道天轮器灵的吞噬下，却是消耗的极大，很快秦少风就是脸色苍白起来了。

　　不过秦少风依旧是在坚持着，同时不断的用天衍八卦推算着对付六道天轮器灵的办法，而秦少风的本体此时却是随着地藏王的分身进入地藏王的洞府，只见另外的一尊地藏王盘坐在一座白色的莲台上面，旁边趴着一个类似狗的神兽，却是谛听。

　　地藏王的分身进入洞府之后就是直接消失不见了，而盘坐在莲台上的地藏王看着秦少风脸色苍白的样子，直接就是对着秦少风说道：“善了个哉的，你小子真够胆大的啊！贫僧觊觎那轮子都好几个纪元了，都没敢动，你小子刚来就下手了，善了个哉的，贫僧佩服啊！”

　　秦少风听了地藏王的话心中一凛，本来以为自己做的足够隐秘了，没想到还是被地藏王察觉了，不过看地藏王的意思，似乎并没有怪罪秦少风的意思，这让秦少风心中松了一口气，只要地藏王不追究，那么秦少风就可以安心对付那六道天轮的器灵了。

　　地藏王看着秦少风，又是说道：“看样子你小子遇到麻烦了，善了个哉的，不要想贫僧帮你，你小子一来就抢贫僧的东西，贫僧不跟你拼命那就不错了。不过善了个哉的，你小子可以安心在这里动手，还没有人敢闯贫僧的洞府的。”

　　秦少风看了一眼地藏王，虽然地藏王说不帮他，但是这样的举动其实已经是帮了秦少风很大的忙了，尽管秦少风不知道地藏王为何这样的帮助他，不过秦少风却是明白，现在不是追究这件事情的时候，必须全力对付那六道天轮的器灵。

　　事情走到了这一步，秦少风咬了咬牙，不断的运转着道心种魔大法，开始汲取着亿万魔种的力量，然后灌注到了六道天轮内分身之中，接着就是被六道天轮的器灵给吞噬了，不过秦少风却是在心中喊着，“你吞吧，吞吧，老子的精神异力岂是这么容易就被吞了的。”

　　秦少风不要命的将自己的精神异力灌注到六道天轮的分身之上，然后等待着时机，而此时在六道天轮之中，六道天轮的器灵正在不断吞噬着秦少风的精神异力，一边吞噬着还一边狂笑着，“哈哈，没想到你小子实力不强，这精神异力还是很强大的嘛，不过却是便宜了老子，哈哈！”

　　听了那六道天轮器灵的话，秦少风直接就是冷笑了一声，随即直接在心中大喝着说道：“道心种魔，魔吞乾坤！”随着秦少风心中这一声大喝，顿时，那六道天轮器灵就是浑身一阵哆嗦，接着就是全身冒出了滚滚的魔气。

　　秦少风之所以不要命的将自己的精神异力灌注到分身之上，等待的就是这一刻，秦少风的魔种本身就是通过精神异力种下的，而这个六道天轮的器灵居然是不知死活的吞噬秦少风的精神异力，这不是自己找死是什么呢？

　　只不过这六道天轮的实力实在是太强悍了，秦少风将自己全部的精神异力都是灌注而来进去，并且还将亿万魔种的力量吞噬了很多也是灌注了进去，只差一点就要将秦少风弄得挂了，这才终于是达到了控制六道天轮器灵的要求。

　　随着那一股股魔气从六道天轮器灵的身上爆发出来，顿时六道天轮的器灵就是渐渐地被秦少风控制住了，然而这六道天轮自从天地开辟就是已经诞生了出来，经历了无数纪元的修炼，怎么甘心就这样被秦少风控制着，极力的反抗着。

　　一股股庞大的法力从六道天轮器灵身上散发出来，而随着器灵的反抗，庞大的六道天轮也是震动了起来，而这个六道天轮一动，顿时一股震荡诸天的力量便是从六道天轮上释放了出来，在这样的力量冲击下，无数的鬼差和元灵都是瞬间化作了虚无。

　　而六道天轮的震动自然是引起了地府高层的注意，瞬间十殿阎罗和阴天子都是出现在了这里，而地藏王看了一眼正在闭着眼睛的秦少风，也是走出了自己的洞府。看见地藏王出来，阴天子立刻上前对着地藏王说道：“地藏王，这是怎么回事？”

　　“善了个哉的，你问贫僧，贫僧问谁去啊？贫僧正在见客，这破轮子就是开始震动了，善了个哉的，贫僧也郁闷着呢。”地藏王向着阴天子极为无奈的说道，当然，他是非常郁闷的，因为看样子，秦少风似乎是要收服这六道天轮了啊。

　　这让地藏王心中无限的感叹秦少风的气运冲天，这样的好事儿都会落在他的头上去，各种羡慕嫉妒恨在地藏王心中狂涌着。而阴天子在听了地藏王的话后也是没有怀疑秦少风，毕竟秦少风就算是能够战胜自在天，但是想要收服这六道天轮，那是绝对不可能的啊。

　　然而阴天子却是不知道，越是他觉得不可能的，事实往往就是那样发生着，阴天子和十殿阎罗都是看着九幽黄泉上的那庞大六道天轮，不知道这六道天轮为何这样剧烈的震动，心中虽然着急，不过却是没有丝毫的办法。

　　当然，看着那六道天轮释放出来的力量如此的惊人，阴天子和十殿阎罗也都是极为的震惊，他们也都是想着自己能够控制着六道天轮就好了，但是他们却是都清楚，这样的灵宝都是有着自己的宿命，不是谁想要都能够拥有的。

　　过了很长的时间，那六道天轮终于是恢复了平静，并且也是恢复了运转，一个个元灵被吸收了进去，转世投胎去了，看到这样的情况，阴天子和十殿阎罗才放心下来，然后回到各自的岗位坐镇去了。

　　此时在六道天轮的内部空间中，器灵浑身都是被魔气包裹着，终于是不再挣扎了，彻底的被秦少风控制了，而在器灵中央圆洞之中的秦少风的分身此时正在全力运转道心种魔大法，在每一个光点上种下了魔种。

　　六道天轮的器灵被控制，那么也就是说秦少风现在已经可以安心的在诸天万界播种了，从此以后不用辛苦的去炼丹什么的了，这让秦少风觉得这一次的冒险十分的值得，一劳永逸，彻底的一劳永逸啊。

　　从此之后，秦少风的魔种将会越来越多，并且根本不需要秦少风操心了，秦少风只需要坐等着收割魔种的力量就可以了，而随着魔种的越来越多，魔种秦少风将会越来越强大，秦少风的实力也是会随着不断的提高的。

　　缓缓睁开眼睛，秦少风满足的笑了。

第335章 地藏真经


　　这一次可真的是一劳永逸了，让秦少风觉得无比的满足。在以往的时候为了播种，秦少风不是需要辛苦的炼丹，就是要小心翼翼的将精神异力种在别人的身上，这可是费心又费力啊，然而现在却不同了，控制了六道天轮的器灵，秦少风就完全的轻松了。

　　当然，留在六道天轮器灵体内的那一缕精神异力化作的分身是要累一点的，毕竟要无时无刻的将魔种播种下去，只不过分身累，却是要比秦少风自己累要好的多了，所以缓缓睁开眼睛的秦少风，此时非常的满足。

　　“善了个哉的，你小子成功了？善了个哉的，你也忒缺德了啊，贫僧想要那破轮子这么长的时间了，都是没有得到，你说你小子一来就抢走了。真是……善了个哉的！”地藏王睁着眼睛看着秦少风，一副要将秦少风吞下去的架势，胸膛剧烈的起伏着，似乎是怒火正在酝酿着。

　　秦少风看着地藏王的样子，感觉到地藏王对自己完全没有恶意，这才放心下来，笑着对地藏王说道：“老和尚，谢了啊，以后有事情需要我帮忙，就说一声，能帮的我一定帮，帮不了的，那就别找我了。”

　　“善了个哉的，你小子真欠揍！”地藏王听了秦少风的话后恶狠狠的对着秦少风说道，随即坐回了自己的莲台，秦少风既然说出了这样的话，那么对于地藏王来说就已经足够了，现在的地藏王自然是不需要秦少风做什么，等到以后那就说不定了。

　　地藏王也没有去问秦少风怎么收服的六道天轮，反正这东西还在地府，还在运行就行，这样的话，地府的功德，地藏王就还是能够分享一份，至于这破轮子被谁掌握了，那就不是地藏王关心的事情了，当然，地藏王更希望是被他掌握了。

　　看着秦少风的样子，地藏王对着秦少风说道：“善了个哉的，你小子少在那里得意，今日你小子显露了黄金圣血，亏的贫僧和冥河那老鬼已经不需要这黄金圣血了，否则的话，你小子就算是有九条命，也早就没了。”

　　听了地藏王的话，秦少风心中一凛，顿时将收服六道天轮之后的得意洋洋的情绪收了起来，心中也是谨慎了起来，当初血池老祖就是看见了自己的黄金圣血，极力的想要争夺，不过却是被秦皇斩杀了。

　　现在地藏王和幽冥教主还有自在天，阴天子等人都是看见了自己拥有黄金圣血，地藏王和幽冥教主不需要，但是自在天他们是否也不需要呢？秦少风心中极为的不安起来，这黄金圣血的作用，秦少风已经是知道了，自然是明白自己的黄金圣血是不容有失的。

　　心中的紧张又是让秦少风感觉自己必须要尽快的提升自己的实力，只有拥有了强大无比的实力，那么这些麻烦就全部都算不上麻烦了，时间，还是时间，秦少风现在最缺少的就是时间啊，尽管他能够利用时间法则扭曲时间，不过却还是远远的不够啊！

　　地藏王看见秦少风思索的样子，随即对着秦少风说道：“善了个哉的，还有你小子的气运直冲九霄云上，凡是像贫僧这样的大能都是能够看到，就像是黑夜中的明灯一样，根本就无法隐藏，要不赶紧想办法的，你以后的麻烦可就多了。”

　　对于自己的气运这件事情，秦少风也是早就在星罗老祖那里听说了，那星罗老祖的紫微星数，秦少风也是修炼了，不过那样的推算之道还不如天衍八卦推算的厉害，所以秦少风也就没有怎么在意那紫微星数，至于自己的气运，秦少风也是推算了，也是知道自己的气运通天，只不过自己将来怎么样，却是一片的模糊，秦少风根本就是推算不到。

　　听了地藏王的话，秦少风知道这的确是一件很麻烦的事情，如果看到自己那通天的气运，没有恶意的也就罢了，一旦是对自己有恶意的，那么就绝对是天大的麻烦，毕竟有着这样的说法，那就是将吞了拥有强大气运的人，那么自己的气运也是会变得好起来的！

　　这让秦少风心中更加紧张了起来，越是实力提升，秦少风越是知道在自己的上面还有着无数的高手，在没有站在这个世界的巅峰之前，什么时候都不能够认为自己是绝对安全的，而现在的秦少风自然还在危险之中。

　　秦少风沉默着，而地藏王看着秦少风的样子，笑着说道：“善了个哉的，贫僧就做做好事，这里有一卷地藏真经，你先拿去修炼一下。”说完之后就是将一卷经书砸给了秦少风，而且还很用力，似乎是在报复秦少风抢走了他的六道天轮一样。

　　接过了地藏王砸过来的地藏真经，秦少风也没有客气，直接就是阅读了起来，看着上面的修炼内容，秦少风双眸闪过了一丝惊喜，这地藏真经可是好东西啊，修炼之后不仅是能够汲取大地的力量，更是能够借助大地的气息掩藏自己的气运，修为等所有不想让人知道的事情。

　　大地是包容万物的，这地藏真经就是以此来修炼的，这让秦少风极为的高兴，没有丝毫的犹豫，就是开始修炼了起来，庞大的精神异力直接在一个穴窍之中模拟了地藏真经的运转轨迹，随即就是快速的运转了起来。

　　随着地藏真经的运转，在秦少风的这个穴窍空间之中忽然衍生出了一片大地，这一片大地逐渐的扩张了开来，最后将整个穴窍空间都是占据了，这自然是修炼地藏真经凝聚出来的神物，让秦少风没想到的居然是一片大地！

　　而随着地藏真经的运转，秦少风身上的精气神缓缓的掩藏了起来，冲天的气运也是缓缓的掩藏了起来，最后只是变的极为的普通起来，这却是因为秦少风的气运实在是太逆天了，所以即便是修炼了地藏真经，也还是没有能够完全的隐藏起来，还是留下了一部分，不过这却是没有什么打紧的了。

　　此时的秦少风虽然看起来还是一个有些气运的人，不过相比起来就是太普通了，也不会引起什么大能的觊觎了，这让秦少风放心下来，修炼完了之后，再次对着地藏王拱手相谢，“老和尚，虽然知道你没安好心，不过还是谢了。”

　　“善了个哉的，这都被你看出来了啦？”地藏王听了秦少风的话丝毫没有生气的说道，他送给秦少风地藏真经，还真是没安好心，只不过这却是对秦少风没有什么影响，因为地藏王是想不让别人发现秦少风气运冲天，这样的话，只有佛门与秦少风交好，那么不就是只会对佛门带来好运了吗？

　　这样的事情自然是心照不宣就行了，秦少风和地藏王相视一笑，也都是没有再说什么，而秦少风来地府的目的如今一个没有完成，却是让秦少风觉得无比的遗憾。秦少阳有幽冥教主的庇佑，秦少风想要杀秦少阳，那是不可能了，剩下的就是寻找五色土和五行之水的事情了。

　　“老和尚，我问你一件事情啊，你知道哪里有五色土和五行之水吗？”秦少风向着地藏王问道，秦少风心想这地藏王乃是活了不知道多少纪元的老怪物了，他绝对是应该知道这些事情的，于是就向地藏王询问了起来。

　　地藏王听了秦少风的话后，立刻瞪着眼睛对着秦少风说道：“善了个哉的，你小子要是再叫贫僧老和尚，贫僧就削你！贫僧这么年轻，哪里老了啊？至于你说的五色土，贫僧知道，在娲皇那里就有，你小子要是能够从娲皇那里要来，那就是你的本事了，那个什么五行之水嘛，贫僧还真是没听说过，善了个哉的啊！”

　　娲皇，天地间六大圣皇之一，秦少风没想到五色土居然在这尊大能的手中，看来想要得到却不是那么容易的事情了，不过不管多么的困难，秦少风都是不会放弃的，为秦战，逍遥魔尊，墨冷雪她们塑造肉身，这是秦少风现在最大的心愿，他是一定会完成的。

　　至于那五行之水，地藏王不知道，秦少风也没有办法，只能是继续寻找就是了。不过能够知道五色土的消息，已经是让秦少风很高兴了。而秦少风在听到了五色土的消息之后就是坐不住了，直接就是拉着冥宝儿，离开了地藏王的洞府，向着风神府飞去了。

　　娲皇在三十六重天之外的天外天世界之中，当然，六大圣皇的道场都是在天外天，秦少风本来就是要去三十六重天去见识一番，如今却是刚好，能顺便去寻找五色土。

　　这一次地府之行最大的收获自然是在六道天轮的器灵上种下了魔种，让秦少风一劳永逸，另外就是得到了五色土的消息，这让秦少风心中变得极为的急切了起来，恨不得马上就冲上三十六重天外的天外天去。

第336章 三教特使


　　秦少风向地藏王告别之后，直接就是用镇魂神台打通了通道，带着冥宝儿就是回到了风神府，到了风神府之后，秦少风找到了飘红魔主和白小妖，向她们说明了自己要去三十六重天的事情，白小妖和飘红魔主自然是没有什么意见，都是选择了和秦少风一起去。

　　而风神府主听说秦少风要走了，直接就是拽住了秦少风的手，一副十分愤怒的样子对着秦少风说道：“我的乖女婿啊，你不能够走啊，你要是走了，我怎么办啊？我的这生意才刚起步，没有你不行啊！”

　　风神府主的样子看起来极为的悲惨，就好像是受了天大的委屈一样，随后又是向着秦少风说道：“当然，你非要走，也不是不行，你得先将你炼丹的本事传给我，这样等你走了，我这里也还是能够继续做生意的。”这个自然是风神府主最重要也是唯一的目的。

　　秦少风听了风神府主的话，对风神府主直接就是伸出了中指，随即将他炼制出来的那些炼制丹药的生产线都拿了出来，将操作方法告诉了风神府主，这样风神府主才乐滋滋的将秦少风的手放开了，然后就像是赶苍蝇一样的将秦少风他们赶了出来。

　　看着风神府主如此势利的样子，秦少风他们也都是无语，不过也没空搭理他了，秦少风带着飘红魔主，白小妖和冥宝儿三个人直接就是用镇魂神台打通了通道，离开了七十二层幽冥世界，冥宝儿此时表现的极为乖巧，一点公主脾气都不敢耍了，因为飘红魔主已经跟她好好的谈了一次了。

　　秦少风首先带着飘红魔主她们来的地方自然是轩辕坟，要来这里接小狐狸和大黑狗，一步迈出了时空通道，秦少风他们就是出现在了轩辕坟内，因为妖狐一族大部分人都是被秦少风种下了魔种，所以对于秦少风的到来自然是有所感应。

　　狐奶奶带着所有的妖狐族人出现在了秦少风的面前，虽然秦少风离开了两三年的时间，但是再次看见秦少风，依旧是让狐奶奶咬牙切齿的，毕竟当初被秦少风算计的事情，他们还深刻的记得。

　　不过秦少风对于狐奶奶等妖狐一族长老的怒视却是一点没有在乎，对着狐奶奶说道：“小狐狸呢？我要带她离开了。”现在的秦少风很着急着去寻找五色土和五行之水，自然不会在这里流连的。

　　而听了秦少风的话，妖狐族人自动让开了一条路，随即一个美丽的身影出现在了秦少风的面前，正是小狐狸，而此时的小狐狸不仅是修炼到了一品九天玄仙巅峰的境界，而且还更加的具有魅惑力了，只是轻轻的向着前面走着，就是让人感受到了不可抗拒的诱惑力。

　　秦少风看着小狐狸一步步的走来，知道这是小丫头在运转着天狐大法，想要迷惑自己，不过这样的事情却是对秦少风一点用处都没有，秦少道：“行了，都告诉你多少次了，你的天狐大法对我没用的。”

　　小狐狸听了秦少风的话停住了身子，身上的魅惑气息消失不见，小嘴撅了起来，对着秦少风说道：“少风哥哥，你太坏了，就不知道让着魅儿，魅儿还以为修炼到这个境界可以迷惑你了呢，看来又失败了。”

　　说完之后就是直接向前一扑，张开双臂就是向着秦少风扑了过去，然后就是落入了秦少风的怀里，而秦少风宠溺的摸了摸小狐狸的脑袋，小狐狸舒服的将脑袋伏在秦少风的胸膛，幸福的闭着眼睛，然后对着秦少风说道：“少风哥哥，魅儿好想你啊。”

　　“我也想魅儿，看，这是哥哥给你带回来的好吃的。”秦少风听了小狐狸的话，向着小狐狸说道，随即将他在七十二层幽冥世界找到的那些天材地宝拿出来很多递给了小狐狸，这让小狐狸的嘴角又是流出了口水，双眸中都是小星星。

　　飘红魔主和白小妖看着秦少风对小狐狸的样子，也都是满脸的笑容，没有丝毫的嫉妒，这是因为秦少风对她们也是一样的，唯有冥宝儿撅了撅嘴，因为秦少风到现在还没有表现出如此宠溺自己的时候呢。

　　见到了小狐狸，秦少风又是将正在睡觉的大黑狗给踹醒了之后，就是带着小狐狸离开了轩辕坟，那狐奶奶本来还想阻止秦少风的，不过秦少风只是散发出了一缕的气势，就是将狐奶奶彻底的震撼住了，什么都是说不出来了。

　　秦少风带着飘红魔主等人离开了轩辕坟，就是直奔新秦帝国的方向飞去，以秦少风现在的速度自然是没有用多少时间就到了新秦帝国的皇城了，当然，如今新秦帝国的皇城却是在原本的通天神城了。

　　当秦少风来到了通天神城的时候，城门守卫见到秦少风回来之后，都是跪拜了下来，向着秦少风吼道：“恭迎太子殿下！”这些都是秦氏子孙，对于秦少风这个太子殿下还是很敬重的，看见秦少风归来，也都是极为的高兴。

　　秦少风对着那些守卫点了点头，然后就是带着飘红魔主他们向着秦皇所在的地方飞去，如今的秦皇已经统一了整个南瞻部洲，正在休养生息之中，当然，秦皇之所以没有继续扩张，除了军力有些不足之外，还是在防备着来自三十六重那些无上大教的报复。

　　毕竟当初秦皇可是斩杀了通天教的使者，这件事情秦皇相信那通天教是不会就此善罢甘休的，另外那欢喜禅宗和玉清门也都是不会任由两个帝国向新秦帝国臣服的，一定是会有麻烦出现的，所以秦皇没有再带领大军出征，而是选择了守株待兔。

　　秦少风带着飘红魔主她们来到了议事大殿内，看着坐在上面的秦皇，跪拜下去对着秦皇说道：“孙儿拜见老祖宗。”飘红魔主等人也都是跪拜了下去，就连冥宝儿都是没有例外，也是跟着跪拜了下去，此时的冥宝儿已经完全以秦少风的女人自居了。

　　看着秦少风回来了，秦皇也是很高兴，对着秦少风说道：“太子免礼，朕正想着你差不多应该回来了，没想到你真的是就出现了。”秦皇一眼就是看出了秦少风如今的实力，双眸中也是露出了惊喜的神色，心中更是高兴。

　　秦少风随即站了起来，向着秦皇说出了自己在七十二层幽冥世界的际遇以及在地府遇见秦少阳的事情，而秦皇听了之后，对着秦少风说道：“太子此行看来收获甚大，至于那不孝子的事情，以后再说吧，也急于一时。”

　　听了秦皇的话，秦少风点了点头，就算是他现在非常想要斩杀了秦少阳，但是有着幽冥教主的阻扰，秦少风还是没有任何的办法的，只能是先这么算了，等到以后秦少风的实力能够超越了幽冥教主的时候再说了。

　　随后秦少风向秦皇询问了新秦帝国的情况，而秦少风听了之后，对着秦皇说道：“老祖宗放心，那三教的人不来则已，要是来了，定然叫他们有来无回。”秦少风现在要别的或许不多，但是想要大军的话，却是多得很。

　　七十二层幽冥世界的修士基本上现在都是被秦少风种下了魔种，要是那三教派大军来的话，秦少风自然是不会惧怕的，而要是那三教派高手前来，秦少风相信以自己现在的实力，也是能够对付一二了，所以也是没有怎么担心。

　　秦皇本来也是没有担心什么，以秦皇的实力，也是不惧那三教的报复，他坐镇在这里，就是等着那三教的到来呢。现在秦少风回归，又是有了强大的助力，秦皇就更加不担心了，正像秦少风说的那样，那三教不来则已，来了定然是没有回头路的。

　　虽然秦少风很想尽快的去寻找五色土和五行之水，不过现在新秦帝国有这样的事情，秦少风也是不能够不管，于是就暂时了留了下来，而距离上一次通天盛会过去了足足有三年的时间之后，那三教终于是派人来了。

　　就在秦少风回来的一个月后，在通天神城的上空，这一天忽然出现了三个人，占据了东西北三个方向，每一个人都是散发出了强大无比的威势，向着通天神城笼罩了过去，其中东方那个人大喝着说道：“通天教特使驾临，尔等还不出来恭迎，更待何时？”

　　说话的是一个穿着一身银白色长袍的男子，眼神锐利，相貌英俊，整个人都是散发出了犀利无比的气息，仿佛是一把出鞘的宝剑一样，这却是通天教的特使，从气息上可是感觉出这个人却是有着三十二品罗天上仙的境界。

　　西方的是一个胖和尚，整个人都是肉滚滚的，左手腕上戴着一个檀木的佛珠，散发着馨香，气息同样是极为的恐怖，比起那通天教特使还要厉害几分，这个人却是欢喜禅宗的特使。

第337章 一个不留


　　在秦少风回到了南瞻部洲的一个月后，通天教，玉清门，欢喜禅宗的特使终于是来了，而且来的都是实力在三十二品罗天上仙境界的高手，通天教的是一个三十岁左右的男子，欢喜禅宗来的是个胖和尚，而玉清门来的是一个有些瘦弱的老道士，不过此人的气息最为恐怖。

　　他们三个来到原本的通天神城上空之后，就是开始毫无顾忌的散发着自己的气息，笼罩着整个通天神城，使得通天神城内的大秦将士都是感受到了极大的压力，而看到了这样的情况，秦皇，丞相李泗和秦少风都是来到了天空上。

　　因为对手是罗天上仙，所以飘红魔主这些一品九天玄仙巅峰境界的人上来也是没用的，只能是给秦少风他们添累赘，而看到秦少风他们三个出现在了天空，三教特使都是将目光看向了秦少风，秦皇和丞相李泗这三个人的身上。

　　秦皇和丞相李泗也是有着三十四品罗天上仙的境界，终于是让秦少风追了上来，不过要是说实际的战斗力的话，秦少风现在能够战胜二十七八品罗天上仙，至于秦皇和丞相李泗，那秦少风就不知道了，不过想必也是要比明面上强悍的多才对的。

　　通天教的那个特使看着秦少风三人出现，立刻就是呵斥着说道：“放肆，尔等见了我等特使，为何不下跪？找死不成？”随即又是猛烈的释放着向着秦皇三人压迫了过去，在他看来，秦皇他们都是三十品罗天上仙的境界，根本就不是他的对手，却是要仗势欺人了。

　　不过他这一点的气势却是对秦皇他们三个没有任何的作用，秦少风听了这个通天教特使的话，冷笑了一声，随即对着他说道：“老子上拜天，下拜地，中间拜祖宗父母，你他娘的算哪根葱？老子就算是给你下跪，你承受的起吗？”

　　秦少风本来是一个温文尔雅的人，不过呢，跟着砺风魔主等一众魔主相处的时间长了，这粗口就是已经习惯了，况且这通天教特使这样狂妄的人，你对他越是客气，他就是会越张狂，你这样骂他，他反而会……更疯狂！

　　果然，听了秦少风的话，那通天教特使顿时就是满脸通红了起来，怒火狂烧的对着秦少风说道：“你……你敢骂我？老子杀了你！”这个特使说完就是背后银光一闪，一柄飞剑就是向着一飞冲天，然后就是向着秦少风刺了过去。

　　“骂你？老子还抽你呢！”秦少风听了通天教特使的话，立了冷笑着说道，随即看着通天教特使动手了，直接就是一步迈出，然后就是出现在了通天教特使的面前，一耳光就是扇了过去，啪的一声大响，极为的清脆，整个通天神城都是听到了这个耳光声了。

　　那通天教特使没想到秦少风的速度居然是这样的快，也是没想到秦少风的速度居然是这样快，直接就是被秦少风一耳光抽的转了起来，就像是一个陀螺一般，不断的旋转着，最后不知道转了几圈才停了下来的。

　　而那通天教特使的左边半张脸已经是全部都肿了起来，而且也是被秦少风一耳光抽懵了，在停下来之后愣愣的看着秦少风，看了好久之后才一声大吼，对着秦少风说道：“你敢打我？你知道我是谁吗？我要灭你九族！”

　　通天教特使的肺都要气炸了，这个通天教特使可是不同于上一次的那个使者，这个特使可是通天教一个长老的弟子，地位十分的尊崇，这次本来以为是来这里耀武扬威来的，没想到却是被秦少风打了耳光，丢人都丢到他姥姥家了啊！

　　秦少风听了这个通天教特使的话，也是没有说话，直接就是用行动表达了自己的意思，一步再次迈出，出现在了那通天教特使的前面。通天教特使在看见秦少风动起来的时候，就是向后退去，然而秦少风还是出现在了他的面前，然后又是向着那通天教特使一个耳光抽了过去。

　　再一次的，那通天教特使被秦少风抽飞了，转了不知道多少圈才停下的，而这个时候那通天教特使的右边半张脸也是肿了起来，不过这一次却是对称了，没有刚才那样的难看了，现在变成包子脸的通天教特使看起来还是有些可爱了呢。

　　两边脸都是肿了起来的通天教特使已经说不出话来了，不过那双眸中却是喷着怒火，当然，在心中却是有些畏惧了起来，他没想到秦少风看起来只有三十四品罗天上仙的境界，但是实际的战斗力居然比他强悍了太多，自己在秦少风的面前根本就没有还手的力量。

　　“太子威武，太子威武！”下面的大秦将士看着秦少风抽了那特使两个耳光，顿时都是大声呐喊了起来，而这呐喊声却是让那通天教特使脸色更加涨红了起来，看着秦少风的双眸，更加的愤怒了。

　　然而这通天教特使也是明白，自己不是秦少风的对手，就算是留在这里，也是没有什么作为了，于是就想要离开了，不过就在他转身想要离开的时候，秦少风却是冷冷的说道：“来了还想走吗？哪有这么便宜的事情！”

　　秦少风说完之后就是一步迈出，随即一拳轰出，这一拳秦少风为了立威，直接就是将全部的肉身力量和所有天晶内的法力，穴窍内各种神物的力量释放了出来，一拳轰在了那通天教特使的身上！

　　那通天教特使连惨叫都没有发出，只是在秦少风的拳头打在他的身上的时候，那一双眼睛睁得无比的巨大起来，而秦少风这一拳打在了这个通天教特使身上，却是直接将他全身的精气都是打出了他的身体，在这通天教特使的身后显化了出来。

　　留在空中的只剩下了一张人皮，不过这却是那通天教特使全身杂质凝聚出来的，他所有的精华都是被秦少风一拳打了出来，而剩下的那杂质人皮则是随着微风的吹拂一下子就是飘散了，完全化作了虚无。

　　看着那剩下的精华，秦少风一伸手，就是将那一团精华抓在了手心，然后就吞噬了进去，随后转过身子，看向了欢喜禅宗和玉清门的那两个特使，秦少风的目光虽然并不凶狠，极为的平静，但是当那欢喜禅宗和玉清门的特使在看到了秦少风的目光之后都是浑身一颤，心中极度的恐惧了起来。

　　他们两个虽然比那通天教的特使厉害了一些，不过也是相差有限，看着那通天教特使连出手的机会都没有就是被秦少风斩杀了，他们也是心中胆寒了起来，本来以为这是美差，没想到却是来到了地狱。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，贫僧此次来这里是想告诉施主，欢喜帝国就归施主了，我们欢喜禅宗不要了。”欢喜禅宗看着秦少风的目光，顿时就是向着秦少风说道，尽管这件事情他是做不了主的，但是现在先敷衍秦少风，先保住了自己的命再说啊。

　　那个玉清门的老道士听了那胖和尚的话，顿时也是向着秦少风说道：“贫道也是一样，来这里只是告诉道友那玉清帝国也是归你们了，我们玉清门再也不要了，不要了。”秦少风的心狠手辣已经是让他们彻底的感到恐惧了。

　　“就算你们不说，那也是我们的，至于你们今天来这里的目的，你们否认也是没什么的，反正你们今天谁也走不了！”秦少风向着那个胖和尚和老道士说道，今日就是为了立威，自然是不会放过任何一个人了。

　　那欢喜禅宗的胖和尚听了秦少风的话，顿时就是满脸的肥肉乱窜，一脸惊恐的对着秦少风说道：“施主难道就不怕彻底得罪了我们三派吗？我们只是小角色，你可以杀了我们，但是你就彻底的得罪三派了，这个后果，施主你要想清楚啊。”

　　为了活命，欢喜禅宗的这个老和尚居然是劝起了秦少风，只不过秦少风又怎么会听他的呢，一步迈出，直接就是出现在了那个胖和尚的面前，然后又是全部力量的一拳轰了出去，打在了胖和尚的身上，只剩下了一张杂质人皮，全部的精华又是被打出了胖和尚的身体。

　　那老道士看见秦少风对胖和尚出手了，立刻就是向着远处遁去，秦少风见状，直接吞噬了胖和尚的一身精气，就是一步向着那个老道士追了过去，追上去之后又是一拳打了出去，同样是轻松的解决了那个老道士，吞噬了他的全部精华。

　　三个大派的特使，一个不留，全部都是被秦少风斩杀了，一身的精气和法则都是被秦少风吞噬了，而秦皇由始至终都是没有说话，对于秦少风做的事情也是没有任何的阻止，当然，就算是秦皇出手，也是一样的结果，对于敢于挑衅大秦威严的人，秦皇是不会手下留情的。

　　而这一战自然是打响了大秦的威名！

第338章 东胜神洲


　　对于秦皇来说，大秦帝国的威严最是重要，这三个特使来了之后就是肆无忌惮的释放自己的威压，想要仗势欺人，这分明就是在侮辱大秦帝国，所以就算是秦少风不杀了这三个特使，秦皇也是不会放过他们的，而秦少风出手斩杀了这三个特使，却是附和了秦皇的心意。

　　而一战将三个特使都是斩杀了，也是让大秦帝国的威严传播了开来，原本还只是附属大秦帝国的欢喜帝国和玉清帝国也是在这一战之后，直接就是被秦皇派兵给灭了，彻底的让南瞻部洲统一了，大秦帝国的版图再次扩大。

　　在那一战之后的一个月内，秦少风因为吞噬了三个三十二品罗天上仙的精气和法则，所以都是在吸收炼化着，经过了这一个月的修炼，秦少风的实力再次提高，如今已经是三十三品罗天上仙的境界了，这让秦少风十分的满意。

　　并且在这一个月的时间内，秦少风联络了风神府主以及幽冥世界的其他魔主，目的自然是让他们来大秦帝国，跟着秦皇一起南征北战。要是在以往的时候，风神府主和那些魔主肯定是不会答应的，但是在秦少风拿出了一种种更加厉害的灵丹的时候，他们全部都是高兴的答应了下来。

　　况且幽冥世界的各个魔主本来就是有着占据仙界四大部洲的雄心和野心，现在有这样的机会，自然是不会放过的，所以一个个都是带着大军来到了大秦帝国，至于降服这些魔主的事情，秦少风相信秦皇一定是可以做到的，不用他去操心的。

　　就这样，大秦帝国的实力空前的膨胀了起来，有了这么多魔主的加入，就算是那三大派再来找麻烦，那也是没有什么要紧的了，所以做完这些事情之后，秦少风终于是安心的可以离开大秦帝国去寻找五色土和五行之水了。

　　这一次秦少风没有带着飘红魔主，白小妖，冥宝儿和小狐狸她们，因为那五色土在三十六重天外天的娲皇那里才有，所以此去还不知道会发生什么事情，秦少风不想她们跟着自己冒险，所以就让她们留在这里，而秦皇保证不会让她们出现墨冷雪她们那样的意外，也是让秦少风放心的离开了。

　　只不过秦少风离开了南瞻部洲，却是没有直接进入三十六重天，而是向着东胜神洲飞去了，这自然是逍遥魔尊强烈要求的结果，当年联手围攻逍遥魔尊的那些仇人，也是到了还债的时候了，而逍遥魔尊更是想要回天魔门看看他的师父。

　　对于逍遥魔尊的要求，秦少风自然是不会拒绝，尽管他想要尽快的找到五色土和五行之水，不过却也是不急于一时，于是秦少风就是向着东胜神洲飞去了，而以秦少风如今的实力，飞行的速度，也是没有用多少时间就是从南瞻部洲来到了东胜神洲。

　　东胜神洲是整个仙界最庞大的一个大洲，其中有着无数大州，天地元气也是最浓厚的地方，天脉随处可见，天材地宝更是随处可见，而且都是年份极为充足，品质极好的，所以这东胜神洲一直都是整个仙界最为繁华的地方。

　　在秦少风踏入东胜神洲的时候，即使是以秦少风的见识，也是不得不被眼前的繁华景象给震撼了一把，他们先是来到了与南瞻部洲接壤的一个大州，然而这个相对于东胜神洲来说极为偏僻的地方，其繁华的程度竟然是比通天神城还要高，这让秦少风真正的长了见识。

　　“嘿嘿，这东胜神洲是好地方吧？等你到了为师宗门所在的那个大州，你会更震惊的，唉，只可惜为师没有肉身了，否则的话，绝对是要去逛遍整个东胜神洲的青楼！”逍遥魔尊在秦少风的识海中感叹着说道。

　　而逍遥魔尊的话却是让秦少风一阵无语，对于逍遥魔尊的这些远大抱负，他已经是彻底的没有批判的欲望了，任由逍遥魔尊在识海中去说好了，反正他也只能是嘴上说说，没有可能真的做什么的。

　　不过让秦少风长见识的却是在他们来到的这个神城之中，居然是真的有青楼，而且那青楼中的女子还都是修士，并且修为一个个都还不弱，其中甚至有九天玄仙修为的女子，这真是让秦少风开了眼界了。

　　而这个时候，逍遥魔尊又是对着秦少风说道：“嘿嘿，这样的货色算什么？你师父我当年可是将中州的花魁都弄到手了，那才是极品啊。怎么样？咱们师徒要不就先去中州看看，没准能碰到花魁大赛呢。”

　　逍遥魔尊的这个建议倒是让秦少风极为的感兴趣，于是就是向着中州飞去了。因为有逍遥魔尊这个地头蛇，秦少风对于东胜神洲也是很熟悉，这东胜神洲有着无数的大州，但是最大的却是中州，位于东胜神洲的中央，是整个东胜神洲最为繁华的大州。

　　而整个东胜神洲有着两大势力，其中一个为大元帝国，占据着中州等大部分的疆域，而另外的一股势力则是叫做花果山，占据着东胜神洲东部的几个大州，据说那花果山之主乃是佛门的一尊圣佛，法力深不可测，一直是占据着花果山周围的几个大州，没有人能够撼动。

　　而除了这两大势力之外，就是一些大大小小的宗派，世家了，逍遥魔尊所在的天魔门在这东胜神洲不算是最强大的势力，但是也占据着举足轻重的地位，拥有着数十个大州，门下弟子千万，实力也是不容小觑的。

　　只不过天魔门位于东胜神洲西北方向，靠近北俱芦洲，而要想到天魔门，就要穿越中州而去，所以逍遥魔尊的提议才会被秦少风采纳了，反正是顺便，去看看也是很好的，于是秦少风就带着大黑狗向着东胜神洲的中州飞去了。

　　值得一提的是逍遥魔尊在见到了大黑狗的时候，也是极为的郁闷，当初他明明听到他偷的是饕餮神兽的卵，没想到却是生出了这么一个东西，看着那大黑狗的丑陋样子，逍遥魔尊也是无语了。

　　不过不管怎样，这大黑狗还是很神异的，修为增长的很快，没看他怎么修炼，就是一直吃了睡，睡醒了就吃，然而如今却是已经达到了一品九天玄仙巅峰的实力了，这让秦少风都是觉得很是惊奇的。

　　整个东胜神洲的大部分大州都是被大元帝国征服了，成为了大元帝国的疆域，其中就是包括了天魔门所在的大州，可见这大元帝国有多么的强大了，底蕴之深厚绝对不是一般人能够想象的，而这大元帝国的都城就是在中州。

　　大元城，大元帝国的皇城，当秦少风来到了这里的时候，却是被这大元城的庞大，雄壮以及那亘古沧桑的气势给震撼了，而在这大元城的周围居然环绕着整整一百条天脉，光是这一点就是让秦少风瞪大了眼睛。

　　这一路上，秦少风也是见过了不少的天脉，在这东胜神洲，基本上一些稍大一点的大州，都是有着天脉的存在的，而自从秦少风来到了这东胜神洲，这东胜神洲就是多了一个天脉大盗，专门偷取天脉，并且神不知鬼不觉，整座天脉就是会凭空消失。

　　当然，这个天脉大盗自然就是秦少风，见到这样一座座的天脉，秦少风自然是不会放过了，这一路上被秦少风吞噬的天脉不下五十条，而随着不断的吞噬天脉，秦少风体内的法则自然是越来越庞大，法力越来越雄厚，如今已经是三十品罗天上仙的境界了。

　　只不过这样的成绩却是让秦少风极为的郁闷，因为那可是整整五十条天脉啊，居然只是让秦少风提升了三个品级，这让秦少风气得差点没吐血，想到自己以后提升起来更加的困难，秦少风就有一股想要撞墙的冲动。

　　不过就算是秦少风去撞墙，也是不能够改变什么的，谁让他身体内有着恒河之沙一样多的天晶呢？虽然说每一次晋升，秦少风的实力都是会有着翻天覆地的变化的，但是想要晋升却是太难太难了。

　　现在看见一百条天脉摆在自己的面前，秦少风都是感觉到自己浑身上下的天晶都是开始震荡了起来了，秦少风的双眸都是开始血红了起来，呼吸都是有些粗重了起来了。然而看着那一百条天脉，秦少风只能是将自己所有的欲望都压了下去。

　　因为逍遥魔尊已经明确的告诉了秦少风，在这大元帝国的皇城最好是老实点，他一路上投了些天脉也就算了，但是在这大元帝国的皇城却是龙潭虎穴，秦少风要是想要找不自在的话，那么尽管出手，不过最后倒霉的一定是秦少风。

　　所以为了自己的安全，秦少风最后只能是将自己的欲望压制了下去，然后交了一块仙石给城门的守卫，郁闷的向着城门内走去了。一边走还一边看着那些天脉，垂涎不已。

第339章 钱家少主


　　仅仅是一个皇城周围就有一百条天脉，可见这大元帝国是多么的富裕，底蕴多么的深厚，秦少风看着那一条条的天脉，尽管垂涎不已，不过也只能是压制住心中的欲望，不敢在这里惹事，直接就是进城去了。

　　秦少风现在手里有的是仙石，所以进入了大元帝国的皇城之后，直接就是找了一个最为庞大奢华的酒楼，然后就是住了下来，经过打听之后，在十天之后，还真的会有花魁大赛，这让秦少风心中的郁闷稍微缓解了一下。

　　来这里的目的就是为了看看这中州的花魁大赛，要是连这个都没有看到，又被那一百条天脉刺激了一回，秦少风可就要真的郁闷了。只不过这中州花魁大赛还有十天才开始，秦少风也没什么事情，就准备去钱多多家族的万金商行去看看。

　　万金商行在人间界的势力极为的庞大，而在这仙界同样是如此，就算是再南瞻部洲也是有着不少万金商行的分行，只不过秦少风却是一直都没有去过，而现在到了这东胜神洲的中州大地，那万金商行的总部就在这里，秦少风身为万金商行在人间界的家主的女婿，也还是需要来看看的。

　　钱多多的父亲是万金商行在人间界钱家的家主，当然，与这仙界万金商行总部的家主的关系，也是嫡亲的关系，只不过这个关系就是有些远了，而秦少风之所以去万金商行，却是钱多多要求的，秦少风无法拒绝，只能是来万金商行看看了。

　　万金商行即使是在这仙界也是财大气粗的，所以万金商行建筑的极为的奢华，秦少风看着眼前的这座庞大的建筑，心中也是感叹着，因为这庞大的楼宇居然是全部用黄金打造的，虽然看起来粗俗无比，但是也极为能够震撼人心。

　　秦少风迈步走进了万金商行的大堂，却是看见在这大堂之中只有一个伙计，而这个伙计居然有着一品九天玄仙巅峰的实力，这样的实力居然是在做一个伙计，这让秦少风无语了，看来这万金商行的底蕴也是相当的深厚啊。

　　“请问客官您需要点什么？咱这万金商行可是应有尽有，只要是您想要的东西，我们这里就有。”那个伙计看见秦少风走进来之后，笑着对秦少风说道，却是与一般的伙计一样，满脸的笑容，极为的热情，尽管这些都是装出来的，不过也是蛮专业的了。

　　秦少风听课这个小伙计的话后，笑着摇了摇头，随即对着那个小伙计说道：“我不买东西，是来卖东西的，你们这里收灵丹吗？”虽然说秦少风现在已经收服了六道天轮，能够随时随地的传播魔种，但是炼丹这个老本行还是不能够丢下的。

　　以这万金商行的势力，秦少风相信只要是自己的丹药让这万金商行满意了，那么他的灵丹绝对是能够很快遍布整个仙界的，于是秦少风就来到了万金商行。而那个小伙计听了秦少风的话立刻就是双眸一亮，对着秦少风说道：“客官说的可是灵丹？这个我做不了主，您等一下，我去请大掌柜的出来。”

　　那小伙计说完就是向着后面跑去，而秦少风则是打量着这个大堂，只见先前那个小伙计所站立地方的背后，有着一排高大的架子，每一个架子上都是有着无数的暗格，而在那暗格之中却是一个个的异度空间，其中盛放着各种天材地宝。

　　秦少风用见欲魔头看到这样的情况，也是有些惊讶，这万金商行还真是有着独到之处，不佩服是不行啊，而就在秦少风看着这些事情的时候，那个小伙计却是带着一个人向着这边走来了，而这个人虽然身材高大，不过却是大肚翩翩，一副极为富态的样子，满面红光的走到了秦少风的面前。

　　这个人就是万金商行总部的大掌柜，也是钱家的人，钱家的整个家族也是在这大元城内，不过这万金商行总部却是由这个大掌柜的负责，而这个大掌柜的名字叫做钱钟，是钱家家主这一脉的嫡系弟子，按照辈分上来算，可就是钱多多的老祖宗一个级别的了。

　　钱钟打量着秦少风，尽管秦少风看着很年轻，但是钱钟却是丝毫没有因此就轻视秦少风，打量了一阵之后，对着秦少风说道：“客官所要卖的灵丹是你自己炼制的还是？”这个问题钱钟最想知道，因为这可是关系到今后合作的事情啊。

　　如果那灵丹不是秦少风炼制的，那么这一笔买卖很可能就是一次而已，而要是秦少风炼制的，那么钱钟自然是会想方设法的与秦少风继续合作下去的，而秦少风听了钱钟的话，却是没有回答，直接一翻手，将一块令牌递给了钱钟。

　　这一块令牌却是秦少风当初从钱多多那里得到的，当时钱多多曾经说过拥有这块令牌的人，不管是在万金商行的哪个分部，都是可以享受贵宾待遇，就算是在仙界的总部都是一样，所以钱钟看见了秦少风递出飞令牌，神色顿时一凛。

　　“原来是贵客到了，快请上二楼吧。”钱钟看着秦少风拿出的令牌后对着秦少风说道，而这万金商行总部的二楼自然是用来招待贵宾用的，只有持有钱家的这块令牌的人才有机会进入二楼的。

　　等到了二楼，自然是有人端上来香茶，等坐下之后，钱钟对着秦少风说道：“不知阁下是谁？我刚才看见你的令牌，这似乎是下界的令牌。”对于这一点，钱钟第一眼就是看出来了，但是却还是一样将秦少风当做贵宾迎上了二楼。

　　秦少风听了钱钟的话后笑着说道：“没错，我是从下界飞升来的，我叫秦少风，相信你听说过。”因为秦少风和钱家的关系，所以秦少风相信这个钱钟应该是知道自己的，果然，在秦少风说完了之后，钱钟的脸上立刻就是带上了笑容。

　　“哈哈，原来是秦公子啊，老夫早就是听下界钱家的人传来消息说过你的事情，没想到居然在这里和秦公子见面了。”钱钟向着秦少风笑着说道，同时心中惊讶不已，从下界传来的消息说秦少风年纪可是很小啊，而眼前的秦少风在钱钟的眼里都是深不可测的存在，无法看透秦少风的实力，这自然是让钱钟震惊了。

　　秦少风现在是三十品罗天上仙，实际力量自然是要比表面上强悍多了，只是这钱钟不过是三十三品罗天上仙，自然是无法看透秦少风的实力的，所以当听说是秦少风的时候，钱钟心中除了震惊自然还有喜悦。

　　下界传来的消息说是秦少风与钱家的关系极为不一般，并且擅长炼丹，如今见到秦少风之后，发现秦少风果然不凡，所以这让钱钟自然是极为的高兴，拉拢了秦少风，这钱家可是又多了一尊高手啊。

　　接下来的谈话自然是宾主尽欢，秦少风与万金商行合作，秦少风的灵丹由万金商行售卖，至于利益自然是五五分成，这让钱钟极为的兴奋，要知道灵丹的生意，可全部是一本万利的啊，这可是大买卖。

　　在最后，钱钟拿出了一个金黄色的令牌，然后郑重的向着秦少风说道：“秦公子，虽然你和钱家的关系呢，即使不用这令牌，也是没有关系的，不过拿着这令牌也是会方便很多，省的出麻烦，这令牌是钱家金令，算上你这一块一共只有十块，就算是咱钱家家主的儿子都是没有这块令牌，还请秦公子一定要好好保管啊。”

　　秦少风听了自然是点了点头，对于这样的令牌，秦少风倒是没有多大的兴趣，不过毕竟是人家的一片心意，秦少风自然是将这钱家金令好好的收了起来，随后秦少风就离开了万金商行，回他住的那个酒楼去了，这一次来万金商行的目的也算是完成了。

　　只是没想到秦少风前脚刚回到自己住的酒楼，后脚一个年轻人就是来到了这里，指名道姓的要找秦少风，当酒楼的伙计将那个年轻人领到了秦少风面前的时候，那个年轻人立刻就是对着秦少风大吼着说道：“你就是秦少风？把钱家金令给我！”

　　秦少风听了这个年轻人的话，一翻手就是将钱家金令拿了出来，对着那个年轻人说道：“你说的是这个吗？你是谁啊？你说让我给你，我就给你，那我岂不是很没面子？”

　　那个年轻人听了秦少风的话后说道：“我是钱家的少主，这块令牌本来就应该是我的，我都求了钟叔好多年了，他都没有给我，没想到却给了你这个小子了，真是气死我了，你快还给我，要不然我就对你客气了。”

　　秦少风听了这个自称是钱家少主的年轻人的话，顿时就是觉得极为的有意思，这钱家金令到底是有什么作用呢？看这个年轻人的样子，似乎很不一般，看来定然是用处极大啊。

第340章 落宝聚宝


　　秦少风只是将那钱家金令从钱钟手里接过之后就放了起来，还真是没有询问这钱家金令到底是有什么用处，不过看着这个钱家少主厚着脸皮，恬不知耻的前来跟自己索要，这钱家金令看来绝对是好处大大的啊。

　　其实秦少风不知道的是这钱家金令确实是有着极大的用处，首先就是拿着这钱家金令在万金商行购买东西，不管是什么都能享受半价优惠，而这只是第一个好处而已，拿着这钱家金令，不仅是能够享受半价的优惠，还能够赊账，也就是说你没钱也可以在万金商行买东西，等你有钱了再还就是了。

　　另外就是拥有钱家金令的人，在万金商行有优先购买的权利，也就是说，两个人同时看中了一件东西，但是拥有钱家金令的人就能够优先购买，这样的权利可就是让人很羡慕了，而且拥有钱家金令的人，不管在万金商行的哪个分部，都是绝对的贵宾。

　　也正是因为这些个的原因，这个钱家少主在知道了最后一块钱家金令被送出去之后，顿时就是急了，直接找上门来向秦少风索要来了，而这个钱家少主名字叫做钱少华，而正如他的名字一样，这钱少华的钱向来在钱家是最少的，所以只能是少花一点了。

　　当然，钱少华之所以有这样的待遇，却是因为他是钱家的少主，将来的家主继承人，所以钱家自然是要大力栽培他的做生意才能了，正是因为这样，给钱少华的钱自然就少，为的就是让他自己去赚。

　　只不过这钱少华对于做生意实在是不怎么有兴趣，只对花天酒地感兴趣，虽然不能说算是一个不学无术的纨绔，也应该算是一个不求上进的人了。正是因为这样，钱少华求钱钟很久，想要这钱家金令，钱钟都是没有答应。

　　秦少风自然是不知道这些事情，看着这个只有十品九天玄仙境界的钱少华，秦少风右手拿着钱家金令，不断的翻转，然后对着钱少华说道：“不客气吗？你以为你这点实力能够从我手中抢走这金令吗？”

　　钱少华虽然是实力不怎么高，但是也还是有些眼力的，知道自己不是秦少风的对手，但是看着秦少风手中的那金令，钱少华心中一下狠心，就是对着秦少风说道：“要不咱们就比一场，你要是输了就将金令给我，我输了，扭头就走，决不再纠缠你。”

　　“哎呀，你小子的算盘打得挺响的啊，我输了，就将金令给你，你输了什么都不用给，还扭头就走，你想的可真美啊。”秦少风听了钱少华的话后笑着说道，心中想着这钱家人果然都是猴精猴精的啊。

　　钱少华听了秦少风的话脸色一红，不是他不想给秦少风赌注，实在是他什么都没有啊，虽然他有一个少主的身份，但是却没有少主的待遇啊，每个月就那么一点钱，都还不够他花的呢，怎么拿出来做赌注啊，要是他能够有赌注的话，钱少华也不至于来跟秦少风要这个钱家金令来了。

　　看着秦少风那揶揄的样子，钱少华也是有些尴尬，不过为了得到钱家金令，丢人就丢人吧，他也无所谓了，只要能够得到钱家金令，以后吃香的喝辣的，一切都没烦恼了，所以这钱家金令一定要得到！

　　钱少华听了秦少风的话说道：“你就说你敢不敢赌吧，别说那些废话。”这钱少华居然还耍起了无赖，用起了激将法，这倒是让秦少风很是惊讶了一下，不过秦少风也是想要看看这钱少华想要比什么，于是就说道：“好吧，你说比什么吧。”

　　“我们比控宝之术！”钱少华听了秦少风的话立刻就是说道，而这所谓的控宝之术，其实就是驾驭法宝的能力，秦少风没想到钱少华居然要跟他比这个，以秦少风那庞大的精神异力，自然是不惧这样的比试的，于是就点头了。

　　看见秦少风点头，钱少华立刻就是大喜了起来，然后一翻手，一枚铜钱和一个小盆子出现在了他的手中，然后就是看着秦少风。而秦少风见到钱少华拿出来的两样法宝，也是没有在意，一翻手，那杆沉重无比的盘龙长戟出现在了他的手中。

　　随着秦少风不断的祭炼，这盘龙长戟的品级也是不断的提高，如今也算是极为不错的一件法宝了，因为要比试控宝之术，秦少风直接就是将盘龙长戟向着天空抛起来，随即就是控制着向着钱少华刺了过去。

　　当然，因为钱少华好歹是钱家少主，秦少风自然是不能够对钱少华下杀手的，所以自然是没有用多大的精神异力，操纵着盘龙长戟缓缓的向着钱少华刺了过去。而看着秦少风出手，钱少华直接将手中的那一枚铜钱向着盘龙长戟一扔，顿时那铜钱就是向着盘龙长戟飞了过去。

　　只见那一枚铜钱直接就是落在了盘龙长戟上面，前一秒还威风凛凛，散发出强大气势的盘龙长戟顿时就是萎靡了下去，失去了所有的威势，就连秦少风的精神异力都是与那盘龙长戟失去了联系，盘龙长戟直接就是向着下面落去。

　　而那钱少华却是直接就用他手中的小金盆去接那盘龙长戟，只见盘龙长戟直接就是变小，被那小金盆收了进去。看到这样的结果之后，那钱少华顿时就是大笑了起来，“哈哈，我赢了，我赢了，快把钱家金令给我！”

　　钱少华说着就是伸手向着秦少风讨要钱家金令，不过此时的秦少风正在惊讶钱少华的那枚铜钱和小金盆将自己的盘龙长戟给收了，自然是没有心思理会钱少华，见到钱少华伸手，直接一巴掌就是将钱少华的手打飞，然后就是一伸手将那铜钱和小金盆从钱少华的手里夺了过来。

　　看着自己的铜钱和小金盆被夺了，钱少华顿时就是大叫了起来，“你不讲信用，还抢我的东西，你……你真缺德！”钱少华却是不知道怎么骂人，而且忌惮秦少风的实力，也是不敢骂秦少风，只能看着自己的铜钱和小金盆被秦少风夺走了。

　　秦少风没有理会钱少华的叫嚷，拿着那小金盆和铜钱仔细的看着，庞大的精神异力直接就是侵入了其中，然后用天衍八卦不断的推算着，想要弄明白这是怎么回事，不过就连天衍八卦都是推算不出来这是怎么回事。

　　“说这是怎么回事？不说老子就揍你！”秦少风转过头来恶狠狠的对着钱少华说道，而钱少华看着秦少风那凶神恶煞的样子，自然是极为的害怕，想要抗拒，却是不敢，最后只能是在秦少风的淫威之下将这两样法宝的作用说了出来。

　　原来那铜钱叫做落宝金钱，小金盆叫做聚宝盆，当然，这两个并不是真品，只不过赝品，是钱家的人炼制的，威力却是没有那真品的千万分之一，据说那真正的落宝金钱和聚宝盆可落天地间所有至宝，将天地间所有至宝都是收为己有。

　　而那落宝金钱和聚宝盆传说乃是上古时期两个异人所拥有，曾经大放异彩，也算是赫赫有名的两件法宝，并且这两件法宝都是先天灵宝，乃是天地衍生出来的，谁要是得到了自然是好处多多的。

　　秦少风听了钱少华的话，看着手中的小铜钱和小金盆，心中感叹，这世界上居然还有这样的宝物，真是太稀奇了。随即秦少风直接就是用庞大的精神异力将钱少华的精神烙印从那两件法宝中驱逐，然后就是将这两件法宝据为己有了。

　　“你……你怎么能这样！”钱少华看着秦少风抢了自己的落宝金钱和聚宝盆，指着秦少风，一副极为委屈的样子，他来跟秦少风索要钱家金令，没想到不但是没要到，还将自己的两样宝物给搭进去了。

　　这让钱少华心中自然是极为的委屈，不过因为秦少风比他厉害，钱少华也是不敢怎么样，而看着钱少华的样子，秦少风直接就是将钱家金令扔给了钱少华，对着钱少华说道：“这个给你，算是给你的补偿，看看你那点出息，老子还能占你便宜啊。”

　　当然，秦少风自然是占了便宜的，那钱家金令和落宝金钱，聚宝盆相比自然是算不了什么的，不过这要看是在谁的眼中了，在钱少华眼中那钱家金令自然是要重要的多了，所以看见秦少风将钱家金令给他了，自然是极为的高兴。

　　“哈哈，我终于有金令了，看这次我去拿钱花你们再阻挠我啊！哈哈，这下有钱花了，走，兄弟，烟雨楼，哥们请客！”钱少华拿着钱家金令手舞足蹈的说道，最后直接搂住了秦少风的肩膀，大笑着对秦少风说道。

　　秦少风看着钱少华的样子，也是有些无语，不过那烟雨楼却是好地方，据说这一次的中州花魁大赛就是在这烟雨楼举行的，先去长长见识也是好的。

第341章 中州花魁


　　烟雨楼，大元城内最大的一处青楼，在这座青楼之中不管是凡夫俗子还是仙人修士都是可以进来的，而且想要什么样的女人都是可以的，这里是钱少华最喜欢的地方，当然也是钱少华最憎恨的地方。

　　喜欢烟雨楼是因为在这里只要你有钱，那么就什么都能够拥有，憎恨烟雨楼则是因为这烟雨楼将钱少华每个月的那一点点的银子都是掏空了。不过现在不用担心了，因为有了钱家金令，钱少华直接就是带着秦少风到了万金商行，赊账买了很多的天材地宝，然后直接就是在万金商行的当铺给当了，直接就是从一个穷小子变成了亿万富翁。

　　因为钱少华拿着钱家金令，所以他在万金商行买的东西可以赊账，并且不管赊账到什么时候都是可以的，而因为有了钱家金令，他去万金商行的当铺去当东西，却是可以拿到与那些东西相同价值的仙石，绝不会像对待其他客人那样，将价格压得很低。

　　从万金商行的当铺走了出来，钱少华整个人都是变得有些痴呆了，右手不断的抚摸着右手的那一枚储物戒指，里面的仙石可是他做梦都没有想过的啊，满脸傻呵呵的笑容，这让跟在后面的秦少风尽量的保持和他的距离，免得丢人。

　　“哈哈，老子也是有钱人了！”忽然钱少华跳起来大声的说道，随即就是转身拉起秦少风的手，向着前面走去，“哈哈，走，好兄弟，咱们现在就是烟雨楼，今天老子要让他们的头牌陪老子，哈哈！”

　　说着就是拉着秦少风向着前面大步走去，而秦少风也是相当的无语，在没有将钱家金令给这小子的时候，钱少华跟自己那是要打要杀的，但是将钱家金令给了钱少华之后，立即就是对秦少风兄弟相称了。

　　当然，要是按照实际辈分的话，钱少华可是要比秦少风高了太多太多了。不过秦少风自然是不会将这样的事情放在心上的，跟着钱少华，两个人大步的向着烟雨楼走了过去，这让秦少风也是心中极为的激动。

　　这还是秦少风第一次逛青楼啊，对于这样的地方，秦少风自然是心仪很久了，只是为了照顾正人君子的颜面，秦少风自然是不会自己来的，但是现在这是钱少华拉着秦少风来的，可不是秦少风自甘堕落啊。

　　来到了烟雨楼的前面，秦少风发现这是一座足足有二十一层的庞大建筑，并且从楼顶两边挂下来两串大红灯笼，更是增添这烟雨楼的韵味，钱少华迫不及待的带着秦少风进入了烟雨楼，然后就是向着楼上走去。

　　烟雨楼的规矩，修为实力越高，就越是能够登上更高的楼层，以钱少华只有十品九天玄仙的境界，只是能够登上第十五层，再往上就不行了，不过不要忘记还有秦少风呢，凭着秦少风三十品罗天上仙的修为，却是能够让秦少风登上最后一层的。

　　当然，楼层越高，规格就越高，在这里伺候的都是一品九天玄仙巅峰的女子，而她们之所以甘心在这里伺候客人，为的就是能够有机会得到罗天上仙高手的指点，使得她们能够突破现在的境界。

　　“哈哈，真是没想到我也能够有一天可以到这一层来啊，真是多亏了秦兄弟啊。”钱少华在来到了第二十一层的时候，立刻就是放声大笑了起来，这是他第一次来到了烟雨楼的最后一层，心情难免有些激动。

　　选了一间名字叫做听雨阁的雅间，秦少风就是带着钱少华走了进去，进入之后，却是发现这里居然是一个异度空间，布置着强大的幻境，在其中就像是在真实世界一样。只见一条长廊通向了远方，两边是无边无际的水域，娇艳欲滴的荷花正在绽放着，天空中飘着蒙蒙细雨，极为的诗情画意。

　　秦少风对于这烟雨楼的手段也是感到惊奇，没想到这烟雨楼竟然是有这样的心思，一般来说能够修炼到罗天上仙境界的修士，除了那些色中饿鬼，几乎是没有人会来青楼的，有时间还多修炼一些呢。

　　不过这烟雨楼的布置确实是让人流连忘返，来过一次，绝对是会来第二次的。秦少风信步向着前面走去，来到了大湖的中央有着一个小亭子，石桌，石凳，布置的极为简单，但是却是让人感觉非常的惬意，非常的舒服。

　　秦少风和钱少华来到了这里之后，坐了下来，很快就是有侍女走了上来，这是一个极为美丽的侍女，并且有着一品九天玄仙巅峰的境界，在看到了秦少风和钱少华之后，向着两人行礼，对着他们说道：“两位客官需要点什么？”

　　秦少华虽然以为能够来到这里十分的激动，但是面的一品九天玄仙巅峰境界的女人，他还是有些不敢放肆的，所以听了那个侍女的话，便是将目光看向了秦少风，而秦少风随意的点了几个小菜，然后向着那侍女问道：“听说每一次的中州花魁大赛都是在你们这里举行，能够给我说说这个事情吗？”

　　那个侍女仿佛是猜到了秦少风肯定是会问这件事情一样，在听了秦少风的话后立刻就是介绍了起来，原来所谓的中州花魁大赛，可不单单是中州这一个大州的事情，凡是大元帝国疆域下的大州都是会参加，每一个大州都是会将自己大州内最优秀的女子选出来，进行比试，比试的内容有琴棋书画等凡夫俗子喜欢的，也有武技功法的比试这些修士们喜欢的事情。

　　所以参加中州花魁大赛的可不光是凡人女子，还有各门各派的女弟子，而这样的大赛却是大元帝国举办的，目的自然是要查看各门各派的实力，而之所以不选女弟子比试，则是为了掩盖他们的目的，只不过这却是人尽皆知的事情。

　　然而即便是知道，各门各派还都是会争相参加这中州花魁大赛，毕竟要是能够夺得花魁，那可是无上的荣耀，能够让自己的门派的声望提升很多，所以每一次花魁大赛都收空间的热烈，盛况空前。

　　“唉，想当年老子就是上了那一次的中州花魁苏湄儿，只不过这个贱人最后居然是背叛了老子，老子的一世英名居然是毁在了她的手上。”就在秦少风听着那个侍女介绍的时候，逍遥魔尊在秦少风的识海中感叹着说道。

　　当年逍遥魔尊有一个女人，叫做苏湄儿，乃是九天玄女派的弟子，参加了中州花魁大赛，因为这个苏湄儿琴棋书画样样精通，并且功力高深，一举打败了所有的强敌，夺得了最后的花魁，当然，这朵花最终还是被逍遥魔尊给摘了。

　　只不过最后逍遥魔尊遭遇围攻，也是这个苏湄儿联合了诸多正道和魔道的人物，向逍遥魔尊下的手，而苏湄儿联合的那些人物，都是当年对苏湄儿倾心的，所以才会被苏湄儿说动，对当初如日中天的逍遥魔尊出手围攻，最终将逍遥魔尊打成重伤，最后施展秘法遁走了。

　　当年的逍遥魔尊和那苏湄儿等人都是年青一代的天才，年纪轻轻都是达到了一品大罗金仙的境界，这在当时他们各自的门派可都是心肝宝贝一样的存在，像是秦少风这样变态，如此年纪就是达到了罗天上仙的境界，那是根本都没有的，要知道即便是现在仙界四大部洲的各门各派，能够有一两个罗天上仙就是很不错了。

　　“师父啊，早就跟您说了，这种事情要玩情调，您想想您当年就跟一头大种马一样，见到个漂亮姑娘就上，那苏湄儿背叛你是不对，但是你咋就不说您强暴了人家呢？”秦少风听了逍遥魔尊的唉声叹气后说道。

　　没错，当初的逍遥魔尊可是绝对不会玩什么情调的，凡是他看上的女人，全部都是会被他强上，虽然说逍遥魔尊这样做是为了修炼魔种，为的就是让那些女人恨他，并且越是恨他就越是离不开他，但是凡是总有例外啊，那苏湄儿就是其中的例外。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话后，立刻就是暴怒着说道：“放屁，你个混账小子，要是有人为老子凝聚魔种，老子也他娘的玩情调。得了便宜还卖乖的混蛋小子，老子要不是没有肉身，非要抽死你不可！”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话却是不再说什么了，虽然秦少风这样说逍遥魔尊，但是逍遥魔尊的仇，秦少风还是会为逍遥魔尊报的，毕竟逍遥魔尊对秦少风的大恩，是秦少风无法偿还的，所以不管逍遥魔尊是对是错，秦少风都是会为逍遥魔尊报仇。

　　在那个侍女介绍完了之后，秦少风点的小菜也是被端了上来，秦少风和钱少华就是开始享用了起来，就在这个时候，秦少风感觉到一股股极为强横的气息攀登上了这二十一层，这让秦少风心中一动，静静等候着。

第342章 大元太子


　　烟雨楼的第二十一层，除非是达到了罗天上仙境界的高手，否则是不能够进来的，这个规矩即使是面对大元帝国的皇室都是一样，所以在这样的情况下，来的人必然都是高手，秦少风自然是心中加上了小心，不过只要对方不来招惹自己，那么秦少风自然也是不会去惹是生非的。

　　秦少风怡然自得的喝着琼浆玉液，吃着精美的小菜，而那一品九天玄仙的侍女也是开始翩翩起舞了起来，然而就在这个时候，听雨阁的空间却是被打开了，随即走进来一位妇人，穿着极为的雍容华贵，虽然是半老徐娘，不过却是风韵犹存，款款的向着秦少风他们这边走了过来。

　　“两位公子有礼，我是凤娘，是这里的掌柜的，十分的不好意思，大元太子殿下带来了一些客人，要将整个二十一层包下，让我前来问问两位公子，能否给他们方便一下，当然，要是两位公子不愿意，那我就去回绝他们，公子放心，我们烟雨楼绝对是不会做出让您不满意的事情的。”凤娘向着秦少风和钱少华说道。

　　钱少华来这里不知道多少次了，凤娘自然是知道这个万金商行的少东家的，尽管钱少华现在还没有多少的权利，但是万金商行的实力在那里摆着呢，这万金商行以后迟早是钱少华的，所以凤娘也是不敢得罪钱少华的。

　　至于秦少风，凤娘也是不敢得罪，尽管不知道秦少风的背景，但是秦少风既然是能够凭借着自己的实力登上二十一层，就是这一点，凤娘也是不敢得罪的，所以凤娘对秦少风和钱少华都是极为的客气。

　　当然，另外的一边是大元的太子殿下，凤娘也是不敢得罪，所以只能是过来问一问，如果要是一般的人，也是不敢向凤娘提出这样的要求的，就算是有人提了，烟雨楼也是不会派人前来询问的。

　　因为两边都不好惹，所以烟雨楼的掌柜凤娘才出面了，秦少风听了凤娘的话，对着凤娘说道：“我还要欣赏一会儿这里的美景，如果他们愿意等，那么就让他们等着吧，不愿意的话就算了。”

　　秦少风的话自然就是拒绝了立刻离开这里的要求，凤娘听了秦少风的话，自然是明白了秦少风的意思，对着秦少风说道：“那凤娘就不打扰两位公子的雅兴了，告辞了。”说完之后，凤娘就是向外走去。

　　而此时在烟雨楼的第二十一层的外面，有着九个人正等在外面，其中以一个丰神如玉的公子为首，这个公子一袭白衣，腰间挂着一枚盘龙玉佩，长的自然是极为的英俊，脸上带着淡淡的笑容，看起来极为的儒雅，此人就是大元太子殿下。

　　在这大元太子后面站着八个人，每一个人身上的气息都是极为的恐怖，全部都是达到了罗天上仙的境界，而这八个人彼此之间还都是有着敌意，似乎是为了争宠一样的释放着自己的气息。

　　凤娘缓缓的从听雨阁走了出来，来到了大元太子的面前，向着大元太子行礼后说道：“抱歉了，太子殿下，听雨阁的客人说是要在多停留一会儿，那位公子说您要是想等的话，那就等等，不愿意的话，那就算了。”

　　大元太子听了凤娘的话，双眸中的阴霾一闪而过，随即就是向着凤娘说道：“没关系，那你去忙吧，我在这里等等就是了。”在大元太子的脸上依旧是带着笑容，不过心里却是在想着到底是谁居然这么不敢自己面子。

　　而大元太子之所以没有发火，那是因为他知道能够进入这烟雨楼第二十一层的人物都是起码在罗天上仙境界之上，这样的人物最好是不要得罪，否则的话，就算是大元帝国底蕴深厚，终究也是很麻烦的事情。

　　不过大元太子忍下了这口气，他后面的那些人却是不干了，这些人都是被大元太子请来的，目的自然是为了拉拢他们，而他们必须要表现出自己的价值，这样才能够值得大元太子拉拢，所以都想要表现一下。

　　在这烟雨楼的第二十一层只有九个房间，大元太子想要包下这一层，在场的每个人一个房间，至于这些人在里面做什么，那就没有人去管了，只是因为秦少风他们来早了，所以占去了一个房间，这才有了后面的事情。

　　就在大元太子的话刚说完，一个长的极为丑陋的大汉就是跳了出来，只见这个大汉满脸的横肉，鼻子头极大，而且红红的，头顶的头发都掉光了，在脑后却是留着一两尺长的头发，一张嘴说话便是满嘴让人难以忍受的腥臭味和满嘴黄黄的大板牙。

　　此人叫做海通天，是大元帝国海沙派的宗主，一身实力已经达到了三十品罗天上仙的境界，在这八个人中实力能够排进前三，所以极为想要在大元太子的面前表现自己，于是就跳出来对大元太子说道：“太子殿下，您的身份何等尊贵，怎么能够等别人，老子这就去看看是谁这么不识好歹。”

　　说完海通天就是向着听雨阁大步走了进去，直接就是撕裂了听雨阁的空间，然后就是闯了进去，大元太子却是没有阻止海通天，本来他就是想要看看这个听雨阁里面是谁，敢这么不给他面子。

　　海通天直接就是走进了听雨阁，看见了正在喝酒聊天的秦少风和钱少华，对于钱少华那样的十品九天玄仙，海通天完全是没有放在眼里，目光都是放在了秦少风的身上，而看着秦少风居然也是有着三十品罗天上仙的境界，心中也是一惊，不过自恃功力高深，也是没有顾忌，直接就是向着前面走来。

　　钱少华看着走进来的海通天，顿时就是脖子一缩，不是钱少华胆小，而是这个海通天长的实在是太丑了，把钱少华吓了一跳，而秦少风看着海通天走了进来，顿时眉头一皱，对着海通天说道：“不管你是谁，现在立刻给我滚出去，我还可以饶你一命，要是不听的话，那就不要怪我了。”

　　“哈哈，我海通天纵横大元数万年，今日还是第一次有人跟我这么说话，小子，你想饶我一命，不过老子不想饶你！怒海神掌！”海通天听了秦少风的话后大笑着说道，随即就是一掌向着秦少风拍了过来。

　　这怒海神掌施展出来，顿时这异度空间内的天地元气全部都是化作了狂怒的海浪，一波一波的向着秦少风笼罩了过去，那铺天盖地的威压直接就是让秦少华和那个侍女脸色苍白了起来，身体不断的向后退去。

　　“找死！”秦少风看着海通天动手了，顿时就是说道，随即全部力量凝聚出来的一拳向着海通天打去，在三十三品罗天上仙的时候，秦少风就是已经能够诛杀三十品的罗天上仙了，如今更是不在话下了。

　　秦少风一步出现在了海通天的面前，然后就是一拳轰出，直接就是将那海通天全身的精华打出了体外，只剩下了一张杂质人皮，缓缓的落下，化作而来尘埃，而那所有的精气和法则都是被秦少风全部吞噬了。

　　远处的钱少华看着秦少风一拳就是将一个在他眼中无敌的高手给灭了，只剩下了一张杂质人皮，顿时就是瞪大了眼睛，而那一品九天玄仙巅峰的侍女也是掩住了嘴巴，眼睛瞪得大大的，怎么都是不敢相信眼前发生的事情。

　　“老大，你真牛，我决定了，从此以后你就是我的老大，你可要罩着我啊。”钱少华终于是反应了过来，随即就是向着秦少风扑来，对着秦少风大声的喊着，起热情程度比起前面可是要增加了好几倍，就差没跪在秦少风的面前了。

　　秦少风看着钱少华的样子，笑了笑，然后点了点头，虽然这个钱少华喜欢花天酒地，有点不求上进，不过这个钱少华的性格却是真性情，秦少风在这钱少华的身上没有感觉到一丝的虚伪，这却是让秦少风很是喜欢的。

　　看着秦少风点头了，钱少华顿时就是欢呼了起来，有了秦少风这样强大的靠山，今后在这大元城内看谁还敢惹他钱大少啊，想到这些，钱少华仰着头就是大笑了起来，那呆傻的样子，让秦少风一阵阵的无语。

　　再过了一会儿，秦少风在这里坐够了，于是就起身带着钱少华向着外面走去，走出了听雨阁，发现那大元太子还等在那里，看见秦少风出来之后顿时就是双眸一眯，不过却是什么都没有说，秦少风自然是不会去理会这个大元太子，带着钱少华就是向着楼下走去了。

　　等到秦少风走了下去之后，大元太子脸色阴沉的向着听雨阁内走去，进入了听雨阁之后，却是没有发现海通天的身影，继续向前走去，看见了一张人皮正躺在地上，正是那海通天。

　　看到这一幕，大元太子瞪大了眼睛！

第343章 花落谁家


　　海通天进入了很久都是没有出来，这让大元太子等人都以为里面肯定是发生了大战，但是接下来秦少风云淡风轻的走了出来，一点都是没有损伤，而海通天却是成了这幅模样，这让大元太子双眸一缩，不敢置信的看着地上的那些尘埃。

　　大元太子的脸色阴沉的可怕，到了这个时候，他自然是知道秦少风绝对是一个高手，能够这样无声无息的灭了一个三十品的罗天上仙，可见秦少风的实力极为的强劲，而且还将海通天所有精气和法则都吞噬了，这却是说明秦少风是一个心狠手辣的人！

　　与一个实力强劲而又心狠手辣的人为敌，那自然是不明智的，大元太子虽然心中极为的不愿，但是理智告诉他必须尽快的解决这件事情，受到大元皇室良好教育的太子殿下自然不是纨绔，不会做出纨绔的事情来。

　　其实一般庞大家族的子嗣都是不会太纨绔的，因为在这样的家族之中竞争是极为的激烈的，稍有不慎便是会万劫不复，就像是大元太子一样，觊觎他太子之位的人有很多，很多，为了保住自己的地位，大元太子就必须是谨慎再谨慎。

　　看着地上的那海通天化作的尘埃，大元太子转身离开，海通天已经成为了过去，没有必要再为他做些什么了，而今天的宴会也是因为发生了这样的事情而不可能继续下去了，所以大元太子就是向着外面走去，并且吩咐手下调查秦少风。

　　只不过大元太子的手下只是调查到了秦少风住的地方，至于秦少风的来历却是没有人知道，于是大元太子就是向着秦少风的住处走去，面对这样的一个强者，大元太子也是不敢怠慢，觉得还是先将这件事情解决的好。

　　大元太子来到了秦少风住的地方，此时钱少华正拉着秦少风在房间中喝酒，对于钱少华，大元太子还是很了解的，万金商行的实力也是对他登上皇位很有帮助，所以看见秦少风和钱少华两个人关系很好，这让大元太子对秦少风的拉龙之心更甚了。

　　敲门之后，大元太子对着里面说道：“秦公子在吗？我是来赔罪的。”说完之后就在门口等着，随后钱少华就是过来开门了，尽管钱少华对于大元太子还是有些敬畏的，不过现在有秦少风做靠山，钱少华自然是不惧。

　　大元太子走进了秦少风的房间，看着正坐在那里的秦少风，先是向着秦少风行礼，然后对着秦少风说道：“秦公子，先前是我的错，还请你不要见怪的好。”能屈能伸，可见这个大元太子的心机还是很深沉的。

　　秦少风听了大元太子的话，微微的笑了笑，对于大元太子的来意，秦少风自然是知道的，于是就对大元太子说道：“你放心，没有人招惹我，我也不会找麻烦的，另外我只是来这里看花魁大赛的，你也不用招揽我了，看完之后我就会离开这里的。”

　　大元太子听了秦少风的话难免有些失望，这样的一个强者不能够为他所用，那可真是太可惜了，不过能够和秦少风冰释前嫌，不再有矛盾，这才是大元太子来这里的目的，至于秦少风会离开，那就更好了，毕竟这样的话，他的那些兄弟也就拉拢不到秦少风了。

　　随后大元太子告辞而去，钱少华在大元太子走后才对秦少风说道：“老大，你要去哪里啊？要不带着我一起去吧，我在家里实在是太无聊了，每天都要学习那些做生意的事情，太烦了啊，要是能够有个人代替我就好了。”

　　因为钱少华是这一代万金商行的独子，所以继承家主位子的事情就是完全的落在了他的身上，而钱少华实在是对这些事情没有兴趣，所以极为的苦恼，而秦少风听了钱少华的话，却是笑了笑，这让他想起了钱多多，这丫头可是非常喜欢做生意这件事情的啊。

　　于是秦少风对着钱少华说道：“我要去做的事情，你跟着会有危险，不能够带你去，至于说找人代替你的这件事情，你再熬几年吧，到时候我会来帮你的。”秦少风相信再过几年自己一定是可以将钱多多她们的肉身重塑的，到时候让钱多多来这里就好了。

　　钱少华听了秦少风的话立刻就是惊喜连连，对着秦少风追问让谁来代替他，只不过秦少风现在自然是不能够告诉钱少华的，而在接下来的几天，钱少华每天都是会过来拉着秦少风去花天酒地，这大元城内的青楼都是被他们逛遍了。

　　而这一天终于是到了中州花魁大赛举办的日子了，秦少风和钱少华也是早早的来到了烟雨楼，却是发现大元太子正等在门口，看见秦少风和钱少华来了，立刻就是热情的赢了上来，对着秦少风说道：“秦兄，我已经定了位子，今日我们一起观赏如何？”

　　每一次的中州花魁大赛都是极为的火爆，这烟雨楼的位子要是订晚了，那可就没有了。秦少风和钱少华的运气不好，还真是没有订到好的位子，只想着就在下面几层看看也就好了，没想到大元太子却是邀请他们一起观看，而大元太子订的自然是二十一层的。

　　能够有好的位置，秦少风自然是不会拒绝，于是对着大元太子说道：“那就多谢太子你了。”说完就是跟着大元太子向着烟雨楼的二十一层走去，这一次他们进的房间却是烟雨阁，比起那听雨阁又是多了一分的意境，整个异度空间内都是轻烟渺渺，犹如仙境一般。

　　在这烟雨阁内意境设下了酒宴，上次跟着大元太子来的那些人也都是在场，看见大元太子将秦少风请了进来，他们却是没有丝毫的意见，这就是强者的权利，他们可不想跟海通天一样，所以都是老老实实的坐着。

　　大元太子将秦少风请到了主位上，与秦少风一起坐下，而这个时候，一个巨大的水幕就是出现在了众人的面前，而那水幕之上就是显示着此次中州花魁大赛的情况，并且水幕之中的人都是凝聚的与真人一样的，就好像是真的在眼前观看一样，这让秦少风对于烟雨楼这样的安排感到极为的满意。

　　就在这个时候，凤娘缓缓的走了上来，出现在了众人的面前，尽管是水幕凝聚出来的，不过却是惟妙惟肖，就跟真人一样，只听凤娘说道：“此次的中州花魁大赛还是和以往一样，分为琴棋书画擂台和玄功武技擂台，至于规矩我也就不多说了，诸位看官尽情的享受吧。”

　　说完就是扭着蛮腰向着下面走去，而等到凤娘走下去之后，两方擂台便是缓缓的在水幕中凝聚了出来，等到擂台搭建好了之后，便是正是开始了这中州花魁大赛了，首先进行的便是琴棋书画这方面的比试。

　　大元帝国所辖大州足足有数万个，每一个大州选派一个女子来参加中州花魁大赛，这个规模可就不小了，当然，也还是要经过筛选的，那些姿色和才艺都不怎么样的，都是已经被淘汰了，不过即使这样，还是有着数千个女子的。

　　这所谓的琴棋书画比试，则是各个女子上擂台上演示一种自己最为得意的才艺，弹琴，画画，写字都行，然后由在场的观众评判谁出色，以此一轮一轮的比试，将那些才艺不行的一个个都淘汰下去。

　　只不过这样的比试，却是存在着不公平的地方，因为那些女修士在这方面绝对是占据优势，毕竟她们感悟天道，在这样的情况下施展出来的琴棋书画自然是最动人心的，所以一般在这场比试过后，那些凡人女子基本上都是遭淘汰了，剩下的就只剩下了各门各派的女弟子了。

　　虽然有些不公平，不过每一次还都是这样举行的，毕竟举行这个中州花魁大赛的目的就是大元帝国想要看看各个门派的实力，况且天道本来就不公，这样的比试自然是不会有完全公平可言的。

　　一个个的女子被淘汰了之后，各门各派的女弟子便是脱颖而出了，其中最引人注目的却是有两个女子，一个是九天玄女派的弟子上官无双，另外的一个女子自称是无门无派，名字叫做敖雪儿。

　　这两个女子在琴棋书画方面的比试却是不分上下，而且两个人的姿色也是万里挑一的，当然除了这两个人还有八个的姿色和才艺都是极为惊人，而这十个人在经过了琴棋书画的比试之后，却是要进行玄功武技的比试了，至于这一次的花魁大赛花落谁家，那就要拭目以待了啊。

　　“九天玄女派！九天玄女派！苏湄儿，你这个贱人怎么没来？老子恨啊，恨啊！”逍遥魔尊看见九天玄女派的那个上官无双顿时就是在秦少风的识海中大声怒吼了起来，“徒儿，上了她，上了她，给老子报仇！”

第344章 咱俩比比


　　秦少风对于逍遥魔尊的嚎叫已经是习以为常，每一次都是直接的屏蔽，不过这一次秦少风对于逍遥魔尊的提议还是很认同的，这上官无双的确是姿色和才艺都无双，而且年纪轻轻，看起来只有十八九岁的样子，但是却有一股成熟的韵味，并且这上官无双还有着一品大罗金仙巅峰的实力，眼看就要突破到九天玄仙的境界了。

　　在中州花魁大赛的规定中有一条，那就是参加比赛不能够超过一百岁，而在仙界之中，能够在一百岁之前达到一品大罗金仙境界，那都是绝世天才，而这样的弟子才加花魁大赛，才能够显示出一个门派的底蕴。

　　所以秦少风对于这个上官无双还是很满意的，决定就按照逍遥魔尊说的那么做，当然，秦少风是要讲究情调的，绝对不会像逍遥魔尊这个大种马一样强上的，而就在秦少风欣赏着上官无双的时候，接下来的比试却是开始了。

　　接下来的比试是玄功武技的比试，上官无双和敖雪儿两个人都是凭着各自超强的实力战斗到了最后，轻松的战败了对手，走到了最后的决赛，而这也是整个中州花魁大赛的高潮，毕竟这一战之后，中州花魁大赛就会出现了。

　　上官无双和敖雪儿两个人对面站着，上官无双一身白色宫装，显得无比的端庄淑女，神色也是很平淡，先前都是轻描淡写的将对手给打败了，然而对面的敖雪儿却是一身红色劲装打扮，显得极为野性，而且这个不知道从哪里来的小丫头极为的蛮横，每一次都是用拳头将对手打趴下，他所有的对手都是被她打的鼻青脸肿的。

　　“喂，你认输吧，要不等会儿我把你打的满脸都肿了，那就不好看了。”敖雪儿扬着小拳头向着对面的上官无双说道，其实小姑娘还是很善良的，每一次都是会这样跟对手说，但是没有一个对手同意认输，最终只能是敖雪儿将她们打趴下了。

　　上官无双听了敖雪儿的话，淡淡的笑了笑，然后对着敖雪儿说道：“小妹妹，我看还是你认输吧，别人不知道你的底细，我却知道，你是龙族吧？要不然也不会有这样强大的肉身力量了。只不过你就不怕被人抓起来当坐骑吗？我劝你还是赶紧回去吧，省的你父母担心你。”

　　“放屁，老娘哪里小了啊？哪里小了？”敖雪儿就像是被踩着尾巴的小野猫一样嗷嗷叫了起来，一边叫着还一边挺着那一对不算大，但是却绝对不小的双峰，满脸的愤怒，随后又是说道：“老娘是东海龙族小公主，我看谁敢抓老娘当坐骑！”

　　虽然敖雪儿小姑娘说话理直气壮的，但是却还是有些心虚的向着四周看了看，这一次她可是偷着跑出来玩的，见到这里有花魁大赛就参加了，她倒是不怕有人抓她去当坐骑，而是怕东海龙宫的人来抓她回去。

　　只不过单纯的小姑娘却是被上官无双三言两语就套出了底细还不自知，而上官无双听了敖雪儿是东海龙宫的小公主，双眸中却是有些忌惮，不是忌惮敖雪儿的实力，而是忌惮东海龙宫的势力，毕竟九天玄女派的实力在这大元帝国算是不错，但是和龙族这样的大势力相比还是差了很多的。

　　只不过这中州花魁大赛，上官无双是一定要取得最后的胜利，因为这是她的师父对她的厚望，所以自然是不会认输的。而此时知道了敖雪儿身份的众人也是极为的惊讶，没想到东海龙族的小公主居然也来参加这中州花魁大赛了。

　　“师父，您当初不是也有一个女人是龙族的公主吗？难道是这个敖雪儿的姐姐不成？”秦少风对着识海中的逍遥魔尊说道，而逍遥魔尊听到秦少风提起这件事情顿时就是浑身打了一个哆嗦，一副很害怕的样子。

　　没错，当年逍遥魔尊的确是上了一个龙族的公主，不过那一次可是逍遥魔尊给那个龙族公主吃了醉龙仙果的，而后来就是被那龙族公主满世界的追杀，逍遥魔尊可是被那龙族公主狠狠的揍了好多次，不过那龙族公主却是没有杀逍遥魔尊，最后似乎还对逍遥魔尊很是死心塌地的。

　　不过秦少风提起这件事情，还是让逍遥魔尊心有余悸，虽然是元灵之身，但是也感觉到浑身上下都是疼了起来，就好像是被那龙族公主给揍了一样。看着逍遥魔尊的样子，秦少风顿时就是在识海中哈哈大笑了起来。

　　而此时敖雪儿和上官无双也是开始而来比试，因为谁都不认输，那就只有开始比试了，小姑娘敖雪儿出手就是一记重拳向着上官无双的肚子砸去，这一拳蕴含的力量极为庞大，尽管小姑娘敖雪儿只有一品大罗金仙的境界，但是这一拳却是打的虚空都是嗡嗡响了起来。

　　面对着敖雪儿的攻击，上官无双也是不敢怠慢，身子轻轻闪过了敖雪儿的攻击，这却是九天玄女派的飘渺步，施展起来就好像是仙女在跳舞一样的好看，而且速度还是极快，直接就是躲过了敖雪儿的攻击。

　　看着自己一拳落空，敖雪儿反身就是一脚向着上官无双踢了过去，不过还是被上官无双给躲了过去，看到这样的情况，敖雪儿大声叫道：“你不要总躲行不行啊？一点都不女人，有本事你就别躲，咱来真刀真枪的比比。”

　　听着敖雪儿的话，上官无双笑了笑，却是没有被敖雪儿的激将法给刺激到，依旧是仗着身法优势，不断的躲避着敖雪儿的攻击，而敖雪儿一次次的全力攻击，身上的力量也是消耗了很多，所以在这样的情况下，敖雪儿一咬牙，直接就是施展出了八部浮屠大手印。

　　敖雪儿体内的法力爆发出来，顿时一尊庞大的八部浮屠塔就是向着上官无双笼罩了过去，轰隆隆的压迫着整个虚空都是塌陷了起来，八部浮屠大手印是龙族的秘术，由龙族施展出来自然是更加具有威力。

　　秦少风看着敖雪儿施展出来的八部浮屠塔也是很惊讶，小姑娘只哟一品大罗金仙的境界，但是施展出来的八部浮屠大手印却是很有威力啊。而面对着敖雪儿的攻击，上官无双也是神色谨慎了起来，随即就是浑身法力爆发出来，然后娇喝着说道：“九天玄女，驾临九天，天上地下，唯我玄女。”

　　随着这一声娇喝，在虚空中忽然是出现了一尊与上官无双长的一模一样的法身，足足有上千米，随即一伸手就是向着那八部浮屠塔抓了过去，将敖雪儿的八部浮屠塔抓了过去，然后一下子就是捏爆了。

　　自己施展出来的八部浮屠塔被捏爆了，敖雪儿顿时就是被反噬，身体向后退了好几步，嘴角流下了一丝鲜血，瞪着眼睛看着对面的上官无双，双眸中满是不服气，她没想到自己居然输了，这个上官无双居然这么的厉害。

　　“这个九天玄女功威力还真不错，看来当初传给雪儿，娇娇她们却是对的。”秦少风看着那上官无双施展出来的九天玄女功，在心中说道。而此时敖雪儿已经被上官无双打败，那么这一次的花魁自然是出来了。

　　这个时候，凤娘走了出来，对着众人宣布，“诸位，这一次的花魁出现了，就是九天玄女派的上官无双，这已经是九天玄女派第十五次得到花魁了，诸位请为我们的花魁鼓掌吧。另外还有最后一个节目，那就是在座的诸位有谁想要和我们的花魁比试切磋一下呢？”

　　这是中州花魁大赛的最后一个节目，为了证明这个花魁实至名归，在最后的时候，花魁都是要接受挑战的，不管是男人还是女人都行，不过这次的挑战却是只限于琴棋书画方面了，毕竟要是出来一个强者将花魁打败了，那也不好看啊。

　　听了凤娘的话，秦少风便是站了起来，他等的就是这一刻，而大元太子，钱少华看见秦少风居然站了起来，都是惊讶不已，他们都是没想到秦少风居然还有如此的雅兴，想要和花魁比试，比试。

　　不过这样的事情自然是让在场的男人们都是极为的感兴趣，秦少风直接就是一步上前，撕裂了烟雨阁的空间，出现在了外面。不过秦少风却是没有走向上官无双，而是走到了还在生闷气的敖雪儿面前，一翻手，一枚疗伤丹药出现在了他的手中，“这个你吃了，伤势很快就会好的，然后你就看着我来为你出气好不好啊？”

　　“我太阳啊，老大，你居然想去泡那个暴力女，真是佩服啊。”钱少华看见秦少风的动作大叫着说道。

　　而秦少风将丹药放在了瞪着眼睛看着他的敖雪儿手中之后，便是转身向着上官无双看去，然后对着上官无双说道：“小妞，来，爷跟你比比如何？输了就给爷笑一个就行。”

第345章 回天魔门


　　上官无双虽然姿色和气质都是上佳，不过就是那张脸没有一点的笑容，所以秦少风才会这样说，而秦少风这样轻浮挑逗的话，却是让在场的人都是轰的一下震动了，谁也没想到竟然有人敢调戏新鲜出炉的花魁啊，一时间都是哄笑了起来，毕竟在场大部分都是男人嘛，见到这样的画面，自然是激发了他们的本性。

　　当然，也有一些自认是护花使者的男子在听了秦少风的话都是对秦少风大声训斥了起来，而秦少风对于这些人的话没有丝毫的理会，双眸直盯盯的看着上官无双，而上官无双在听了秦少风的话顿时就是俏脸通红起来，她长这么大，还是第一次有人敢对她这样。

　　因为挑战的是琴棋书画这些，所以上官无双也是没有丝毫的惧意，看着秦少风，情绪平静下来之后，就是向着秦少风说道：“好，既然公子有雅兴，那小女子就奉陪好了，不知是公子先来还是小女子先来呢？”

　　“我先来吧，先前你已经表演过了，再看也没什么好看的了。”秦少风听了上官无双的话后向着她说道，说完之后直接就是盘坐了下来，鸣凤琴出现在秦少风的手中，然后被平放在双膝上。

　　深吸了一口气，秦少风直接就是运转起了七情六欲大法，庞大的精神力散发了出去，随即秦少风就是开始弹奏了起来，只是轻轻的拨动了一下琴弦，在场的所有人都是感觉着琴声一下子就是渗入了他们的心中，让他们一下子就是无法自拔了。

　　秦少风自然也是精通琴棋书画，不过水平比起上官无双等人确实是还差了很多，而秦少风之所以敢挑战上官无双，就是因为秦少风有着这七情六欲魔头的存在，因为如今七情魔头已经是能够施展，所以秦少风可以很容易的通过七情魔头将在场之人的情绪控制住，随着他的琴声，变幻着情绪。

　　所以从秦少风的琴声响起的那一瞬间，顿时，在场的所有人都是被秦少风的琴声牵动了，全部都是投入了进去，就连上官无双，敖雪儿都是一样，在秦少风的琴声中沉沦了，情绪被秦少风的情绪所左右，时而高兴，时而悲伤，完全的陷入了其中了。

　　更加神奇的是在秦少风弹奏的时候，周围竟然是飞来了一只只的飞鸟，随着秦少风的琴声而舞动，当然，这却是秦少风为了装帅而弄出来的，以庞大的精神异力吸引来了这些飞鸟，为他增添威势。

　　不过秦少风的一曲终了的时候，在场的人竟然都是忘记了秦少风刚才弹奏的是什么了，就是只知道秦少风弹奏的实在是太好听了，天地间竟然有如此的神曲，真是让人无法自己啊！而秦少风弹奏完了之后，收好了鸣凤琴，然后对着上官无双说道：“如何？”

　　“我输了！”上官无双听了秦少风的话沉默了很久之后才说出了这三个字，而在说出这三个字的时候，上官无双的心中充满了苦涩，她虽然获得了花魁这个称号，但是却输给了秦少风，这样的花魁要来有何用？然而秦少风的琴技实在是太厉害了，上官无双觉得自己不可能战胜秦少风的。

　　上官无双很想说比试一下其他的，不过最终还是没有说出口，既然秦少风敢上来挑战，还有着如此出神入化的琴技，那么就说明秦少风在其他方面也是有着惊天地泣鬼神的绝技，上官无双还是觉得不要自取其辱的好了。

　　转身就要走下擂台，然而这个时候秦少风叫住了上官无双，对着上官无双说道：“小妞，你好像忘记了我们的赌注了，给爷笑一个呗！”秦少风站在擂台上，斜着身子看着对面的上官无双，活脱脱的就是一个二世祖的模样，让人恨不得上去踹两脚。

　　上官无双听了秦少风的话，站住了身子，转过身来看着秦少风，小小的拳头却是握了起来，她承认输了已经是让上官无双觉得无比的耻辱了，现在秦少风居然还要让她在大庭广众之下给秦少风笑一个，这让上官无双觉得秦少风这根本就是上来侮辱自己的，心中自然是愤怒了起来。

　　“算了，算了，既然你不愿意，那就算了，不过我看你笑起来也不会好看，我还是不看好了。”秦少风看着上官无双的样子，摆了摆手说道，然后就是向着擂台下面走去，走到了敖雪儿的前面，又是笑着对敖雪儿说道：“小妞，爷替你出气了，你给爷笑一个吧。”

　　秦少风之所以这样轻浮的对上官无双，却是因为上官无双的性格太过沉静，只有这样做才能够在上官无双的心中留下最深刻的印象，然而秦少风用如此轻浮的姿态对敖雪儿却是不行了，只见敖雪儿听了秦少风的话，双眸立刻眯成了月牙，然后走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“大爷，我笑的好看不好看啊？”

　　“好看，真好看。”秦少风听了敖雪儿的话后笑着说道，完全就是一副猪哥相，然而就在这个时候，一股拳风就是向着他的小腹处砸来，这却是敖雪儿一拳砸向了秦少风，并且还是全力的一拳。

　　只不过敖雪儿自以为得手的一拳却是没有砸到秦少风的小腹，而是直接就被秦少风给攥住了，这让敖雪儿心中一惊，她这一拳虽然用的只是肉身力量，但是却不是一般人能够承受的，要知道她可是龙族中的皇族血脉，肉身强悍无比，他不相信秦少风的肉身力量居然比她还厉害。

　　敖雪儿使劲想要将自己的拳头抽出来，然而却是没有能够成功，心中更是惊讶，随即秦少风握着敖雪儿的拳头一点点的向着自己的鼻子靠近，然而在自己的鼻子前面吸了吸，一副陶醉样子的对着敖雪儿说道：“真香，真嫩！”

　　秦少风的话顿时就是让敖雪儿满脸通红了起来，她是龙族的小公主，也是从来没有人敢这样对她啊，秦少风是第一个敢这么对她的人，不过不知道怎么着，敖雪儿却是不觉得反感，相反还觉得这样的事情极为的刺激。

　　将敖雪儿的手放开，秦少风一把撕开了空间，再次回到了二十一层的烟雨楼内，而等到秦少风刚出现的时候，钱少华就是大叫了起来，“老大，你真牛，我太佩服你了，连那样的暴力女你都有兴趣，真是重口味啊！”

　　大元太子在钱少华说完之后，也是说道：“秦公子真不是凡人，连花魁都敢调戏，要知道每一届的花魁不是众人追捧的啊，我也是很佩服啊。”这一点大元太子确实是没有说谎，他还真是没有看过有人敢这样对花魁的。

　　秦少风听了他们的话只是笑了笑，却是没有说什么，花魁大赛已经结束，也是没有什么好看的了，随后秦少风就是向着钱少华和大元太子告别，离开了大元城，然后向着天魔门的方向飞去，是到了该回天魔门的时候了。

　　只不过就在秦少风离开大元城的时候，一个红色的身影却是尾随着秦少风而去，这个人自然不是别人，就是小姑娘敖雪儿。而当敖雪儿看见了跟着秦少风的大黑狗的时候，顿时就是傻眼了，然后直接就是冲到了秦少风的前面，拦住了秦少风的去路。

　　“站住，你这个小偷！你说是不是你偷了我们龙族的至宝，饕餮老祖宗的蛋！”小姑娘敖雪儿义愤填膺的指着秦少风说道，她在看见大黑狗的时候，就是感觉到了血脉上的庞大威压，并且身为龙族小公主，自然是知道那饕餮老祖宗的模样了。

　　天地开辟之时，衍生出了无数的神兽，而龙族的祖先是祖龙，祖龙有着九个儿子，而后才衍生出了各种各样的龙族，而饕餮就是祖龙九子中的一个，天生的吃货，东海龙族的这一枚饕餮蛋却是自上古就一直传承下来的，没想到却是被逍遥魔尊给偷去了。

　　秦少风看着小姑娘敖雪儿的样子，耸了耸肩膀，直接一脚踢在了大黑狗的屁股上，然后对着大黑狗说道：“哎呀，没想到你还真是神兽饕餮啊，娘的，怎么就这么丑呢？你说你要是长的威武一点，帅气一点多好，老子泡妞也方便多了。”

　　看着秦少风踢大黑狗的屁股，小姑娘敖雪儿顿时就是急眼了，一下子就是窜了上来，一副和秦少风要拼命的样子，“混蛋，你竟然敢踢老祖宗的屁股，老娘跟你拼了。”说着就是小拳头不断的向着秦少风招呼了过去。

　　敖雪儿的身材有些娇小，秦少风大手一伸就是按住了她的脑袋，任由敖雪儿怎么挥舞拳头，都是没有办法打到秦少风的，而从始至终，身为当事人的大黑狗就是没有吭声，趴在地上看着秦少风和敖雪儿在那里打情骂俏，觉得非常的没有意思，有那时间还不如多吃两块肉呢。

第346章 天魔门主的至高秘法


　　秦少风也是早就知道了大黑狗就是神兽饕餮了，心中其实还是很高兴的，现在的大黑狗只是幼儿阶段，还没有完全的成长，等到这大黑狗彻底的成年了，秦少风相信大黑狗一定是会恢复饕餮神兽的本色的。只不过唯一让秦少风不满意的就是这大黑狗实在是太丑了，也太懒了。

　　看着小姑娘敖雪儿一副为大黑狗打抱不平的样子，秦少风也是觉得很好笑，而小姑娘敖雪儿也是知道自己不是秦少风的对手，索性也就不在白费力气了，白了秦少风一眼，就是来到了大黑狗面前，对着大黑狗说道：“老祖宗，您跟我回去吧，我们都找了你好几千年了。”

　　听了小姑娘敖雪儿的话，大黑狗抬了抬眼皮，然后对着小姑娘傲雪说道：“等到了该回去的时候，我自然是会回去的。”说完就不再理会敖雪儿了，继续趴着了。而敖雪儿听了大黑狗的话，也是不敢说什么，毕竟大黑狗可是她的老祖宗啊。

　　秦少风看着小姑娘敖雪儿的样子，笑了笑，然后就是一屁股坐在了大黑狗的身上，对着大黑狗说道：“还不快飞，你看你都胖成什么样子了，该减肥了啊。”此时的大黑狗就跟一个成年公牛那么大，看起来很是恐怖。

　　而大黑狗听了秦少风的话就是懒洋洋的向着前面飞去了，而小姑娘敖雪儿看着秦少风居然坐在了大黑狗的身上，顿时又是爆发了，“混蛋，你居然敢坐在老祖宗的身上，老娘和你拼了，啊！啊！啊！”一边大叫着，又是向着秦少风冲了过去。

　　看着小姑娘敖雪儿的样子，秦少风极为的无奈，没想到这个敖雪儿居然对大黑狗如此的尊敬，就连他坐一下都不让了，不断的在秦少风身后大叫着，最后秦少风无奈，只能是自己向着前面飞去，这样敖雪儿才不再叫嚷了。

　　秦少风这一次的目的地是天魔门，这是逍遥魔尊的师门，而逍遥魔尊回来也只是想要看看他的师父，因为逍遥魔尊是一个孤儿，当年被天魔门主收养，并且传授了天魔门最高秘术道心种魔大法，这才拥有了后面的成就，而当年，天魔门主甚至是想要将天魔门门主的大位传给逍遥魔尊的。

　　以秦少风如今的速度，自然是很快就飞到了天魔门所在的宗门，这里是方圆数万里的群山，一座座好像是卧龙一般的大山横亘在那里，而天魔门就是在群山之间，秦少风看着这一座座的大山，却是向着识海中的逍遥魔尊说道：“师父，你们天魔门选的地方还真是不错，这可是一座天然的绝杀大阵啊。”

　　没错，天魔门周围的那一座座卧龙一般的大山横亘在那里，却是组成了一座绝杀大阵，只见在那一座座山峰之上都是萦绕着无边的煞气，一旦启动，必然是会给敌人雷霆一击的，所以秦少风看到这样的大阵才会这样的感叹。

　　逍遥魔尊看见了天魔门就在眼前，也是变得激动了起来，在听了秦少风的话后也是说道：“这是天魔门最大的倚仗，要不是有这座大阵的存在，为师当年惹了那么多的麻烦，招惹了那么多的敌人，咱们天魔门哪里还有可能还屹立在这东胜神洲的大地上呢。”

　　说起这些事情，逍遥魔尊也是有些唏嘘，当年逍遥魔尊年轻气盛，在修炼成了道心种魔大法之后就是肆无忌惮起来，确实是为天魔门惹下了极大的麻烦，现在想起来，逍遥魔尊也是觉得有些不应该。

　　不过这些都过去了，秦少风落在了天魔门的山门前，缓缓的向着前面走去，而这个时候，守山童子见到了秦少风，顿时就是大喝起来，“站住，什么人竟敢擅闯天魔门，不想活了吗？识相的话就赶紧离去，否则的话，让你有来无回。”

　　秦少风听了这个守山童子的话一阵的无语，对着识海中的逍遥魔尊说道：“师父，你们天魔门的守山童子就这么霸道了？看来今天恐怕还会有一些麻烦的啊。”不过这却是秦少风预料到了的，毕竟天魔门可是魔道门派。

　　不过秦少风识海中的逍遥魔尊却是皱起了眉头，对着秦少风说道：“不对啊，以前我在的时候不是这样的啊？难道说天魔门内有变？徒儿，打进去，先找到我师父再说。”逍遥魔尊这个时候却是莫名的担心了起来。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话自然是没有丝毫的意见，看着那守山童子，直接屈指一弹，一缕劲气就是将那个小童子打晕了过去，而秦少风直接走到了那守山大阵的前面，因为有逍遥魔尊的指点，所以极为轻松的就是进入了天魔门。

　　走进了天魔门的山门内，这里的煞气更是浓厚，不过秦少风却是没有感到任何的不适，这样的煞气对于秦少风的影响几乎就是零的，而大黑狗和小姑娘敖雪儿也是跟着秦少风走进了天魔门的山门。

　　而就在秦少风走进天魔门的时候，一道道破空声忽然想起，随即从天魔门内的各个山峰都是射来了一道道的身影，出现在了秦少风的面前，为首的是一个四十岁左右的中年人，一身黑衣，相貌很英俊，不过却是一脸的阴冷，一看就是不是一个善茬。

　　“小子，你是谁？居然能够穿越我天魔门的护山大阵。”为首的中年人向着秦少风说道，而这个中年人有着一品九天玄仙的境界，实力倒是不错，而这个人却是此时天魔门的门主，名字叫做南宫玉。

　　秦少风听了南宫玉的话，却是没有回答，而是向着逍遥魔尊询问起这个南宫玉，逍遥魔尊向着秦少风说道：“这是我的小师弟，师父的儿子，当年和我关系还不错，没想到如今却是他做了门主。”

　　听了逍遥魔尊的话，秦少风心中有了主意，然后抬头看向了南宫玉，对着南宫玉说道：“我是逍遥魔尊的弟子，今日来这里是来加入你们天魔门的。”秦少风想要看看这些人对逍遥魔尊的态度，所以直接说明了自己的身份。

　　而南宫玉听到了逍遥魔尊这四个字的时候，顿时就是双眸一眯，随即身上便是爆发出了极为阴沉的气息，而周围的那些天魔门中人在听到了逍遥魔尊四个字的时候，也都是脸色有些难看，这让秦少风心中便是已经猜到了一些了。

　　“哼，逍遥魔尊？我们天魔门可没有这一号人物，就算是有也会被逐出天魔门，这个该死的家伙，不知道给我们天魔门惹了多少的麻烦，没想到居然还活着，还真是好运气啊，当年那么多人围攻他，都是没有要了他的命。”南宫玉向着秦少风说道。

　　而听了南宫玉的这些话，秦少风识海中的逍遥魔尊顿时就是情绪激动了起来，双眸立刻就是通红了起来，当年他被各门各派围攻的事情是极为隐秘的，不管是魔道还是正道当时的那些青年翘楚，他们联手围攻逍遥魔尊一个人，毕竟不是什么有面子的事情，所以这件事情他们绝对是不会宣扬出去的。

　　然而这南宫玉居然是知道这件事情，这就值得好好的思考一下了啊。逍遥魔尊在秦少风的识海中忽然大吼着说道：“南宫玉，当年的事情你也有份儿吗？亏老子当初还那么的疼你，把所有的好东西都让给你，你居然这样对我！”

　　逍遥魔尊不傻，从南宫玉的话里立刻就是猜到了当年的事情，南宫玉必定有份儿参与，怪不得当初那些人对逍遥魔尊的行踪掌握的如此准确，原来不仅是有苏湄儿背叛逍遥魔尊，还有这样一个小师弟背叛了逍遥魔尊，顿时逍遥魔尊就是涌出了无边的愤怒和悲伤。

　　感受着逍遥魔尊的情绪，秦少风心中顿时就是杀意狂涌，对于陷害逍遥魔尊的人，秦少风都是不会放过的，而就在这个时候，那南宫玉又是说道：“你是那个该死的家伙的弟子？也好，当年那个家伙给天魔门带来了那么多的麻烦，今日就由你来偿还吧。”

　　南宫玉说完之后就是向着一掌向着秦少风拍来，却是大天魔掌，一只翻滚着魔气的巨掌向着秦少风拍来，直接就是将秦少风笼罩了过来，将秦少风所有的退路都是截断了，这一掌就是冲着要秦少风的命去的。

　　当年南宫玉虽然一直都是被逍遥魔尊照顾着，所有的好东西都是能够从逍遥魔尊那里得到，只不过南宫玉却是活在逍遥魔尊的阴影之下，这是因为逍遥魔尊的天赋实在是太好了，并且还修炼成功了天魔门的至高秘法道心种魔大法。

　　而天魔门有着门规，凡是修炼成功道心种魔大法的，都是有资格继承天魔门门主之位，这让南宫玉极为的嫉妒，不过却是一直隐忍着，直到逍遥魔尊惹了无数的麻烦之后，他终于等到机会出手对付逍遥魔尊了。

第347章 完全掌握


　　天魔门最强大的秘术就是道心种魔大法，在天魔门门规之中有这样一条，凡是能够修炼成道心种魔大法的都是可以继承天魔门门主之位，当然，因为这道心种魔大法实在是太难修炼成功了，而天魔门还要继续发展，所以在每一代没有人能够修炼成功道心种魔大法的，就只能是选择一个实力超群的人来做门主了。

　　当年逍遥魔尊以精彩绝艳的天赋和无与伦比的悟性，终于是修炼成功了道心种魔大法，所以自然是拥有了继承天魔门门主大位的资格，而当时的天魔门门主，也就是逍遥魔尊的师父也是极力的培养逍遥魔尊，为的就是将来能够让逍遥魔尊继承天魔门门主之位，将天魔门发扬光大。

　　即使是逍遥魔尊在外面闯下了那么多的大祸，当时的天魔门主都是没有怪罪逍遥魔尊，将所有的麻烦都扛了下来，只是没想到后来逍遥魔尊居然是莫名其妙的就失踪了，从此再没有了音讯。

　　不过却是没有人知道逍遥魔尊的失踪正是南宫玉和苏湄儿两个人联手的结果，当年，南宫玉因为嫉妒逍遥魔尊的天赋，就在逍遥魔尊惹下了无数麻烦之后，找到了苏湄儿，两个人商量之后，便是定下了大计，终于将逍遥魔尊送入了死境。

　　然而南宫玉却是没想到逍遥魔尊居然还没有死，还有了传人，并且这个传人还找到了天魔门来了，这让南宫玉心中再次涌起了怒火，情绪失控之下才泄露了天机。不过南宫玉却是没有在乎，他觉得只要再将秦少风斩了，那么就什么问题都没有了。

　　南宫玉现在已经是有了一品九天玄仙的境界了，这样的修为作为一个大派的宗主，倒也算是合适了，然而这样的修为在秦少风的面前却是丝毫没有威胁可言，看着那南宫玉施展出来的大天魔掌，秦少风一伸手，便是直接将那翻滚着魔气的手掌给抓了下来，然后就是吞噬了进去。

　　“当年陷害我师父的事情，你也有份儿？”秦少风向着南宫玉问道，同时在问话的时候，秦少风施展出了七情六欲大法，影响着南宫玉的情绪，使得南宫玉在秦少风那庞大精神异力的作用下出现了一瞬间的心神失守。

　　以秦少风现在七情六欲魔头的力量，想要控制着南宫玉并不困难，所以秦少风直接就是施展出来，让这南宫玉说出事情的真相，而南宫玉被秦少风控制了之后，听了秦少风的话，直接就是哈哈大笑着说道：“没错，就是老子做的，当年那个混蛋抢走了我所有的风头，他死了活该，哈哈，只是可惜，当年那么多人都没有弄死他，真是一群废物，还妄称什么青年俊杰，我呸！”

　　南宫玉肆无忌惮的在那里大骂着，而他身后的天魔门众人都是脸色难看了起来，虽然当初逍遥魔尊给天魔门惹下了巨大的麻烦，但是对于修炼成功了道心种魔大法，能够让天魔门再现辉煌的逍遥魔尊，这些人还是很支持的，没想到逍遥魔尊的失踪居然是和南宫玉有关，这是他们万万没想到的事情，现在由南宫玉口中说出来，顿时就是让他们傻眼了。

　　自从逍遥魔尊失踪，南宫玉便是在天魔门内崭露头角，最终登上了天魔门门主的大位，而原本的天魔门主，也就是南宫玉的父亲，逍遥魔尊的师父则是退位是守护天魔门的禁地去了，所以整个天魔门的大权就是落在了南宫玉的手中。

　　而也正是因为这样，天魔门变得和以前不一样了，变得嚣张，跋扈，霸道了很多，连一个小小的守山童子都是有些不把人放在眼里了，不过因为天魔门的所有大权都是在南宫玉的手中，所有人也是不敢说什么的。

　　就这样的一直到了现在，而现在听到了南宫玉的话，这些天魔门门人都是傻眼了，就连说出这些话的南宫玉也是傻眼了，反应过来之后立刻就是指着秦少风大喝着说道：“大胆，竟然敢对我用妖法？来人啊，给我拿下！”

　　秦少风听了南宫玉的话，摇了摇头，随即对着识海中的逍遥魔尊说道：“师父，你都看到了吧？如果你不反对，那我可就要出手了。”说完之后，便是等着逍遥魔尊的回答，而这个时候，那些天魔门弟子在听到了南宫玉的命令后都是向着秦少风冲来。

　　“唉，不要伤了他们的性命，种上魔种也就可以了。”逍遥魔尊向着秦少风说道，尽管逍遥魔尊对于南宫玉做的事情很悲愤，不过毕竟是当年很疼爱的小师弟，也是不忍心杀南宫玉，况且南宫玉还是逍遥魔尊师父的儿子，就更不能下杀手了。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，点了点头，其实从进入天魔门开始，秦少风就是已经施展出了道心种魔大法，整个天魔门内中只要是实力比秦少风低的，都是被秦少风种下了魔种，现在看着那些向着自己冲来的人，秦少风心神一动，魔种顿时就是启动了起来。

　　一丝丝的魔气从那些人身上冒了出来，那些被种上了魔种的天魔门弟子，全部都是双眸一阵迷茫之后恢复了清明，然后全部都是站住，向着秦少风行礼后说道：“主人。”没有一个例外，所有的天魔门门人都是被秦少风控制住了。

　　在场之人实力最强的就是一个南宫玉，只有一品九天玄仙的修为，这样的实力，对于现在的秦少风来说简直就是没有丝毫的威胁，道心种魔大法一出，顿时就是将所有让你都控制住了，南宫玉看到了这样的画面，满脸的不可思议，指着秦少风，却是说不出话来了。

　　秦少风一步步的向着前面走去，尽管逍遥魔尊说不要伤害他们的性命，但是对于这样一个小人，秦少风还是不会放过的，总还是要收些利息的，而看着一步步向着自己走来的秦少风，南宫玉就像是看到了一个魔鬼一样，内心极度的恐惧，身体都是不由自主的颤抖了起来。

　　南宫玉感觉到一股庞大无比的威压正在笼罩着自己，并且一股肆无忌惮的杀意也是在针对着自己，只要自己稍有异动，那么就会有生命危险，然而此时所有的天魔门门人都是被莫名其妙的被控制了，这让南宫玉非常的惶恐，看着秦少风，南宫玉忽然大喊了起来，“你不能杀我，不能杀我，我是你的师叔！”

　　秦少风听了南宫玉的话，脸上露出了一丝的冷笑，走到了南宫玉的面前，直接抓住了南宫玉的衣领，然后啪啪啪的大耳光子就是抽了起来，很快，南宫玉的脸颊就是肿了起来，变成了猪头一般，秦少风直到抽的舒服了，才停手的。

　　将满脸都肿了起来的南宫玉放开，秦少风直接也是在南宫玉的身上种下了魔种，然后这才向着天魔门深处走去，此时的天魔门基本上已经完全被秦少风控制在手中了，所以自然是没有人阻止秦少风了。

　　这一次来天魔门的目的是见见逍遥魔尊的师父，这才是主要的事情，至于收服了整个天魔门，这却是顺手而为，反正魔种的种子越多，对于秦少风的好处就越多，秦少风自然是很乐意做这些事情的。

　　天魔门的宗门范围很大，一座座山脉上都是有着很多很多弟子，秦少风一路走来，不断的播种，将整个天魔门的弟子都是种下了魔种，最后才来到了天魔门的最深处，一处洞窟的前面，这里却是天魔门的禁地，而逍遥魔尊的师父就是守护在这里。

　　秦少风直接就是放出了自己的一丝气势，然后就看见从那洞窟之中冲出了一道身影，落在了秦少风的面前，一袭黑衣，身材修长匀称，虽然看起来有些年纪，不过却是双眸精光绽放，一看就是一个高手。

　　而此人就是逍遥魔尊的师父，上一任天魔门的门主，南宫天龙，如今有着三十二品罗天上仙的境界，是如今整个天魔门最大的倚仗。南宫天龙出现之后谨慎的看着秦少风，因为秦少风先前释放出来的气息实在是太恐怖了，连南宫天龙都是感觉到极为的心惊。

　　“阁下是？嗯？这是……这是道心种魔大法的气息……你……”南宫天龙看着秦少风，向着秦少风说道，却是忽然感觉到了秦少风身上的道心种魔大法的气息，顿时就是满脸的惊喜和怀疑，一时间有些手足无措起来。

　　秦少风因为知道当年的南宫天龙对于逍遥魔尊十分的疼爱，所以见到南宫天龙也是很尊敬，对着南宫天龙说道：“弟子秦少风，拜见师祖。”

　　按照辈分，南宫天龙自然是秦少风的师祖，不过秦少风这个徒孙却是不够意思，如今已经将整个天魔门都是握在了自己的手中，如今整个天魔门内没有被种下魔种的人，也就南宫天龙了。

第348章 邪帝舍利


　　南宫天龙虽然也是没有修炼成功道心种魔大法，但是逍遥魔尊却是修炼成功了，所以南宫天龙能够感受到道心种魔大法的气息，现在看着秦少风行礼，立刻就是猜到了秦少风的来历，心中顿时就是激动了起来。

　　“你是逍遥的弟子？那逍遥呢？”南宫天龙在听了秦少风的话向着秦少风问道，不过却是没有询问也是修炼成功了道心种魔大法的秦少风的任何情况，而是先问的逍遥魔尊的情况，这让秦少风非常的满意。

　　逍遥魔尊的本名是叫做南宫逍遥，却是跟了南宫天龙的姓氏，而因为在天魔门内达到了大罗金仙境界可称为魔尊，达到了九天玄仙境界可称为魔主，至于达到罗天上仙境界的则是能够被成为魔神。

　　见到南宫天龙首先询问的是逍遥魔尊的情况，这让秦少风十分的满意，这说明南宫天龙还是极为在乎逍遥魔尊的，而且因为有着七情六欲魔头的存在，使得秦少风能够清晰的感觉到这是南宫天龙的真心实意，没有一点的虚伪存在。

　　看着南宫天龙那焦急的神色，秦少风心神一动，一股魔气从他的眉心射出，然后就是凝聚成了逍遥魔尊的模样，这自然是逍遥魔尊的元灵，不过秦少风却是用自己的精神异力包裹着逍遥魔尊，否则以逍遥魔尊现在的状态，是不能够在外面停留太长时间的。

　　“师父！”逍遥魔尊见到南宫天龙之后，直接就是跪拜了下去，一向张狂，潇洒的逍遥魔尊此时却是流下了眼泪，这让秦少风感到很是不可思议，不过这样的场面，秦少风也是见不得，转身向着一边走去，让南宫天龙和逍遥魔尊在那里叙旧去了。

　　“好孩子，回来就好，回来就好。”南宫天龙看着逍遥魔尊出现，心中也是大为惊喜，满脸的欷歔，不过随即就是看到了逍遥魔尊现在的状态，一股冲天的怒意和杀意从南宫天龙的身上爆发出来，“逍遥，你的身体怎么回事？是谁做的？”

　　逍遥魔尊听了南宫天龙的话，感受到南宫天龙依旧是向以往那样对自己的关爱，心中也是很温暖，于是就将当年的事情向着南宫天龙说了出来，南宫玉在其中扮演的角色，逍遥魔尊也是没有隐瞒，都是向着南宫天龙说了出来。

　　“畜生，这个畜生，居然做出了如此大逆不道的事情，我杀了这个畜生！”南宫天龙在听到自己的儿子居然设计陷害了逍遥魔尊，顿时就是被气得肺都要炸了，直接站起身就是要将南宫玉斩杀，不过却是被逍遥魔尊拦了下来。

　　逍遥魔尊对于南宫天龙的心意还是很感动的，不过现在整个天魔门的人都是被秦少风种下了魔种，所以也就没有必要再将南宫玉斩杀了。“师父，过去的事情就让他过去好了，您就不要生气了。”随即逍遥魔尊为了化解南宫天龙心中的怒气，将秦少风的事情说了出来。

　　当南宫天龙听说秦少风居然也修炼成功了道心种魔大法，并且还是最正宗的修炼法门，顿时就是双眸放光，对着逍遥魔尊说道：“逍遥，你说的是真的？这孩子真的是将正宗法门的道心种魔大法修炼成功了吗？”

　　即使是从逍遥魔尊口里说出来的话，南宫天龙依旧是有些不相信，因为自从有了天魔门，有了道心种魔大法，就从来没有人能够修炼成功最正宗的道心种魔大法，就连第一代祖师，也不过是靠着在他人身体内凝聚魔种，来获得力量的，没想到秦少风居然是成功了。

　　这让南宫天龙感觉到极为的惊喜，看着不远处的秦少风，激动的对着秦少风说道：“孩子，你过来。”秦少风闻言，就是向着南宫天龙和逍遥魔尊两人走了过来，来到了他们两个面前之后，就是站在那里，也没说话。

　　南宫天龙看着秦少风，感受到从秦少风身上传出来的一股股道心种魔大法的气息，心中极为的惊喜，随即对着秦少风说道：“孩子，你在我身上也种下一个魔种吧，让我也感受一下这正宗道心种魔大法威力。”

　　秦少风一听顿时就乐了，他还从来没有见过有主动要求让他种下魔种的，以往任何时候都是偷偷摸摸的，唯恐被人发现，而现在南宫天龙居然主动提出了这样的要求，人居然能够贱到这样的地步，秦少风不得不佩服啊！

　　不过秦少风听了南宫天龙的话后却是干咳了一声，然后对着南宫天龙说道：“师祖，我早就已经种下了。”在见到南宫天龙的时候，秦少风就是已经在他的身上种下了魔种，当然，这不是秦少风的本意，而是魔种秦少风不听话，自己擅自行动的。

　　“什么？早就已经种下了？哈哈，真是太神奇了，太好了，道心种魔大法，果然是天地间最神奇的功法！”南宫天龙听了秦少风的话，不但没有生气，相反还特别的高兴，一副手舞足蹈的样子。

　　而逍遥魔尊听了秦少风的话却是恶狠狠的对着秦少风说道：“小子，你给老子记住，要是你敢开启你师祖身上的魔种，老子非抽死你不可。”对于秦少风在南宫天龙身上种下魔种的事情，逍遥魔尊可以不追究，但是却绝不会允许秦少风控制南宫天龙的。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话点了点头，只要是南宫天龙不做出危害秦少风的事情，秦少风自然是不会开启魔种，控制南宫天龙的。而南宫天龙听了逍遥魔尊的话却是摆了摆手，对逍遥魔尊说道：“你这孩子，难道忘记了咱们天魔门的第一门规了吗？凡是修炼成功了正宗法门的道心种魔大法，那就是天魔门的门主，既然如此，门主要求我做什么，我怎么能够违抗呢？”

　　南宫天龙说完就是站起身子向着秦少风行礼，正宗的拜见掌门的大礼，这却是让秦少风有些措手不及，连忙上前将南宫天龙搀扶了起来，然后对着南宫天龙说道：“师祖，您以后可千万不要这样做了，要不师父该生气了啊。”

　　听了秦少风的话，南宫天龙哈哈一声大笑，然后对着秦少风说道：“我南宫天龙收了一个好徒弟，逍遥也是收了一个好徒弟啊！如今咱们天魔门的邪帝舍利终于是有人可以继承了，天魔门的发扬光大指日可待了。”

　　“邪帝舍利？”秦少风在听到了这四个字的时候心中一动，这个事情可是秦少风不知道的，当然，不光是秦少风不知道，就连逍遥魔尊也是不知道，因为这件事情只有历代天魔门主才知道的事情，而且还是要在上一代天魔门门主寿元走到了尽头的时候，现任的天魔门门主才能够知道。

　　修士，不管是修炼到什么样的境界，只要没有能够成就圣皇之位，就还是有着寿命的限制的，终有走到尽头的那一天，所以历代天魔门门主在寿元将要走到尽头的时候，就是会将自己一身功力灌注到邪帝舍利之中，然后封印起来，等待着天魔门弟子中哪个能够修炼成功正宗的道心种魔大法的时候，就由那个弟子来继承邪帝舍利内封印的庞大能量。

　　邪帝是天魔门中对于突破到圣皇境界之人的称呼，虽然从来没有人能够得到这个称呼，但是历代天魔门主心中都是有着一个希望，那就是将来谁能够有资格继承邪帝舍利，吸收了他们所有的功力，能够帮助那个人冲击邪帝的境界！

　　对于这个秘密，南宫天龙本来是应该在他寿元将尽的时候，传给南宫玉的，但是现在秦少风出现了，却是不需要再保留这个秘密了，因为秦少风就是有资格继承邪帝舍利的人，所以南宫天龙就是说了出来。

　　秦少风听了南宫天龙的解释，自然是心中一阵惊喜，他现在就是需要庞大的能量来增长实力，有这样的好事情自然是不能够放过的。随后南宫天龙起身，带着秦少风就是向着天魔门深处的那个洞窟走去。

　　进入了洞窟之后，发现这里是一个异度空间，而在这个异度空间之中，一个金黄色，足足有人头大小的水晶珠子悬浮在虚空中，从其中散发出来无穷无尽的能量，这就是那传说中的邪帝舍利了。

　　秦少风感受着从邪帝舍利中散发出来的能量，心中一阵的惊喜，这邪帝舍利内蕴含的能量实在是太浩瀚，太庞大了，秦少风估计最少也是应该相当于二三十条天脉的能量了，这要多少个天魔门的门主灌注功力才能够做到啊！

　　不过却让秦少风极为的高兴，因为这个邪帝舍利现在是属于秦少风的了，虽然说因为体内恒河之沙一样多的天晶，使得秦少风晋升品级十分困难，但是这邪帝舍利内的能量，足够秦少风提升一个品级了。

　　一个品级虽然不多，对于秦少风却是足够了。

第349章 杀上门去


　　邪帝舍利积累了这么多年的能量，自然是非同小可的，不过对于秦少风这个变态来说这却是算不了什么，因为秦少风体内那恒河之沙一样多的天晶决定着秦少风想要提升品级极为的困难，这邪帝舍利或许是能够让其他人提升到一个很高的境界，但是对于秦少风来说却是不行。

　　不过能够提升一个品级也是很不错了，所以秦少风直接就是伸手向着邪帝舍利抓了过去，而就在秦少风伸手抓向那邪帝舍利的时候，那邪帝舍利居然是剧烈的震动了起来，秦少风立刻就是感觉到这邪帝舍利似乎已经是产生了自己的灵智，在抗拒着自己的吞噬。

　　只是不管这邪帝舍利怎么的震动，都是不可能脱离秦少风的手掌，直接就是被秦少风抓在了手里，随即秦少风就是利用庞大的精神异力将其中的那一抹微弱的灵识给抹去了，然后就是开始吞噬其中的能量起来。

　　南宫天龙紧张的看着秦少风，终于是有一个能够修炼正宗道心种魔大法的人出现了，南宫天龙自然是希望这邪帝舍利能够将秦少风推向很高的境界，最好是能够直接进军邪帝的境界，也就是达到圣皇的修为，这样的话，他们天魔门在这仙界自然就无敌了。

　　源源不断的能量从邪帝舍利内涌出，被秦少风吞噬了，而秦少风体内的法力和法则则是不断的凝聚着，境界一点点的提升着，终于是冲到了三十品罗天上仙的巅峰，然后直接晋升到了二十九品罗天上仙的境界了。

　　而这个时候，秦少风手中的邪帝舍利却是因为被吞噬了所有的能量而化作了一团粉末，从秦少风的手指中流了出来，落在了地上，这让看到这一幕的南宫天龙睁大了眼睛，看着秦少风说道：“这就完了？”

　　南宫天龙可是明白这邪帝舍利内的能量有多么的庞大，要是他吸收了的话，绝对是能够让南宫天龙的境界一举提升到一品罗天上仙的境界，并且有可能进入到圣皇的境界的，然而到了秦少风这里居然这么一小会儿就吞噬干净了，而且秦少风的气息还没怎么变化，这让南宫天龙非常的不相信。

　　只是不管如何，秦少风已经将邪帝舍利内的全部能量都吞噬干净了，这让守护了这邪帝舍利这么多年却一直没有动过任何心思的南宫天龙心中非常的难以接受，喃喃自语的说道：“不应该啊，怎么会这样呢？”

　　逍遥魔尊看着南宫天龙的样子，摇了摇头，随即走过去拍了拍南宫天龙的肩膀，对着南宫天龙说道：“师父啊，您就看开点吧，这小子太他娘的变态了，什么事情发生在这小子身上都是有可能的，来，徒儿，让你师祖看看你的气运。”

　　因为秦少风从地藏王那里得到了地藏真经，所以如果秦少风不愿意的话，是没有人能够看透秦少风的实力和气运如何的。秦少风听了逍遥魔尊的话，直接就是将自己的气运放开，而南宫天龙看到之后顿时就是睁大了眼睛，嘴巴更是张的大大的，一副见鬼的样子。

　　展示了一会儿之后，秦少风就将自身的气运缓缓的收了起来，而这个时候南宫天龙才缓过神来，看着秦少风的眼神完全就是变了，如果先前是因为秦少风修炼成功了正宗法门的道心种魔大法，使得南宫天龙对秦少风很是重视，但是在看到了秦少风的气运之后，南宫天龙则是像看见了稀世珍宝一样，双眼都是放光了起来。

　　秦少风看着南宫天龙的目光，浑身都是感觉不自在，随即忸怩着身子，对着南宫天龙说道：“师祖，你不要这样看人家嘛，人家会害羞滴！”说完之后还摆出了一副小受男的模样，直看得旁边的逍遥魔尊一阵干呕。

　　南宫天龙听了秦少风的话却是哈哈大笑了起来，然后说道：“天佑我天魔门，天佑啊！看来我天魔门振兴指日可待啊！”此时的南宫天龙满面红光，整个人就好像是喝到了天地间最醇的琼浆一样。

　　不过对于南宫天龙的话，逍遥魔尊非常的赞同，从开始收秦少风成为弟子，逍遥魔尊就见证了秦少风的崛起，这一步步的走来，只用了短短几十年的时间，如今的秦少风不过才五十岁，却是已经有了如此的实力，他相信天魔门在秦少风的带领下，一定会更加的兴盛的。

　　当然，对于南宫天龙的话，秦少风更加的赞同，不过南宫天龙这样的夸他，也是让秦少风觉得很不好意思的。而看着秦少风的样子，逍遥魔尊真是恨不得上去踹秦少风两脚，学什么不好，非要学小受男的模样。

　　“师父，现在是不是到了复仇的时间了？”笑了一阵之后，秦少风对着逍遥魔尊说道，当年围攻逍遥魔尊的门派可是不少，现在秦少风回来了，自然是要一一清算的，而现在就是到了时间了。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话后脸上也是露出了阴狠的笑容，对着秦少风说道：“这个事情就交给你了，反正不能够放过任何一个就行了。”逍遥魔尊很想自己报仇，只是他现在的状态，却是让他无法做到，这让逍遥魔尊心中极为的愤恨。

　　南宫天龙听了秦少风的话，对着秦少风说道：“天魔门所有弟子也是任你调遣，你需要什么，只要是天魔门有的，都可以给你。”看到了秦少风的资质，看到了秦少风的气运，南宫天龙已经将天魔门所有的希望都是放在了秦少风的身上，自然是会大力的支持秦少风了。

　　秦少风听了南宫天龙的话，却是摇了摇头，天魔门就这么一点点的家底，真要是败光了，那可不是秦少风想要看到的，而当年围攻逍遥魔尊的那些门派，其中大部分的实力都是和天魔门差不多的，有秦少风一个足矣。

　　说完这些之后，秦少风就是向着外面走去，而逍遥魔尊再次回到了秦少风的识海当中，虽然他不能够亲手报仇，但是报仇的场面，他却是不能不看的。秦少风走出了天魔门后山的洞窟，就是向着外面走去，而小姑娘敖雪儿看着秦少风向着外面走去，对着秦少风说道：“你去做什么啊？”

　　“去杀人，很好玩的，你去吗？”秦少风听了小姑娘敖雪儿的话后杀气腾腾的说道，而敖雪儿听了秦少风的话撇了撇嘴，不过还是跟着秦少风向着外面走去了，她倒是不想跟着去，但是秦少风走的时候却是将大黑狗也带走了，为了保护老祖宗不受到秦少风的欺负，小姑娘也是不得不跟着去了。

　　当年围攻逍遥魔尊的人有很多，其中魔道和正道的都有，不过却都是这东胜神洲上的门派，秦少风早就是将这些门派的名字记住了，要一一的杀上门去，所以秦少风也是没有挑选，直接就是选择了距离天魔门最近的一个门派。

　　这个门派叫做血魔宗，当初参加围攻逍遥魔尊的人是这个血魔宗中年青一代最优秀的弟子血魂。以当年那血魂的资质，如今当上这个血魔宗的掌门是没有问题的，只是不知道这个血魂现在的实力怎么样了。

　　血魔宗的实力比起天魔门还要稍微强点，不过秦少风却是没有丝毫的惧意，以秦少风现在的实力，收拾二十五品罗天上仙境界的强者一点问题都没有了，而在这仙界四大部洲之中，这样境界的强者是很少很少的，因为在这仙界之中的玄黄元气实在是太稀薄了，罗天上仙境界的强者要想达到更高的境界，就必须是进入三十六重天才行。

　　以秦少风的速度，很快就是来到了血魔宗的山门面前，看着那护山大阵，秦少风直接就是一脚踹了出去，天空中凝聚出一只大脚，直接就是将这血魔宗的护山大阵给踹碎了，随后秦少风就是一翻手，盘龙长戟就是出现在了秦少风的手中，然后就是向着血魔宗内走去了。

　　小姑娘敖雪儿看到这一幕却是睁大了眼睛，秦少风的举动实在是太霸道了，而且威力也是太强大了，那一脚完全就是用的肉身力量，居然就直接将人家的护山大阵给踹碎了，这让敖雪儿的眼睛里充满了小星星。

　　而就在这个时候，血魔宗内一声大喝传来，随即一道道身影向着外面飞来，一声大喝在空中炸响，“何人在我血魔宗放肆，纳命来！”一道极为高大的血红色身影驾驭着一柄血红色的魔刀，直接就是向着秦少风劈来。

　　“徒儿，弄死他，这个小子就是血魂，当年可是打的老子吐了好几口血啊。”逍遥魔尊看见冲出来的人影顿时就是疯狂的嚎叫了起来。

　　秦少风看着冲过来的血魂，脸上露出了一丝的冷笑，这个血魂不过是一品九天玄仙的修为，还没有突破到罗天上仙的境界，这样的对手，一招足矣。

第350章 一根大棒


　　以秦少风现在的实力，面对一品九天玄仙自然是没有多大的挑战性了，直接一招斩了就是了，所以也是没有让这血魂明白自己为什么招来了杀身之祸，手中的盘龙长戟直接就是血魂劈了过去，首当其冲的是那血红色的魔刀，直接被劈成了粉碎，随后就是血魂，也是直接被劈成了两半。

　　随后秦少风背后的染血斗篷一卷，就是将血魂的精气和体内凝聚的法则全部都是吞噬了，这一幕发生的极快，血魔宗的所有弟子都是没有反应过来，还在向着前面冲着，就看见他们的门主被人杀了，一个个都是吓得傻眼了。

　　而秦少风也是不给这些人反应的机会，道心种魔大法直接就是施展了出来，以秦少风现在的实力，这血魔宗的数万弟子在第一时间就是被秦少风种下了魔种，成为了秦少风的傀儡，整个血魔宗现在已经基本上是落入了秦少风的手中了。

　　当然，这血魔宗定然是还有着其他底蕴的，就像是天魔门一样，出了南宫玉之外，还是有着一个南宫天龙的存在，秦少风在收拾了这些血魔宗的弟子之后就是向着血魔宗的山门深处走去，很快就是来到了血魔宗的天脉所在。

　　一个门派的建立最少都是需要拥有一条天脉的，否则的话，是根本无法支撑门下弟子修炼的，天魔门同样是有着一条天脉存在。而秦少风之所以这么急着来给逍遥魔尊报仇，其中一个原因也是这个，那就是灭了这些门派，那么他就能够得到这些门派的天脉了。

　　就在秦少风走到这血魔宗的天脉前面的时候，忽然一道身影从这一条天脉内窜出，出现在了秦少风的面前，却是一个老者，身体有些佝偻，并且还有些干瘦，不过双眸之中却是充满着阴狠的光芒，看着秦少风，对着秦少风喝道：“小子，你是谁？竟敢擅闯我血魔宗的禁地？”

　　“杀你的人！”秦少风听了这个老者的话后说道，不用猜也是可以知道，这个老者定然是血魔宗上一任宗主，虽然有着三十三品罗天上仙的修为，不过在秦少风的面前还不够看，来了也是送菜的。

　　秦少风说完之后就是一拳向着这个老者砸去，直接就是将这个老者击杀，全部的精气和法则都是被秦少风吞噬了。随后秦少风看着眼前的这一条天脉，化作了恒河之沙一样多的天晶，开始吞噬了起来。

　　敖雪儿跟着秦少风来到了血魔宗，看着秦少风如此轻而易举的就是将一个实力在她眼中很是强大的宗派给灭了，这让敖雪儿心中的震动简直是到了极限，敖雪儿看着一身杀气的秦少风，竟然是浑身不由自主的颤抖了起来，放佛看见了一个来自地府的催命无常一样。

　　就算是催命无常都是没有秦少风这么狠啊，敖雪儿看着秦少风正在吞噬那一条天脉，早就是已经麻木了，她也是经常在天脉内修炼，知道一条天脉蕴含的能量是多么的庞大，然而秦少风现在可是在吞噬一整条的天脉啊，这也太变态了吧？

　　旁边的大黑狗却是不管秦少风变态不变态，在秦少风扑上去的时候，他也是直接扑了上去，张开大嘴就是对着整条天脉吞噬了起来，那速度虽然比秦少风的速度慢了不少，但是却也是极为惊人的。

　　对于大黑狗来分享自己的胜利果实，秦少风一点都是没有干预，自从知道了大黑狗是神兽饕餮之后，秦少风就是对大黑狗好了很多很多，只要是大黑狗需要的，秦少风基本上都是会满足的，秦少风可还是等着大黑狗成长到真正祖龙之子的风采呢。

　　没有用多长的时间，秦少风就是将这一条天脉都是吞噬了，随即秦少风就是带着大黑狗向着下一个宗派飞去，从血魔宗开始，一场血雨腥风在东胜神洲慢慢蔓延开来了，不管正道还是魔道，一个接着一个的宗派都是被秦少风给灭了，这些门派自然是当年都参与了围攻逍遥魔尊的。

　　最后只剩下了一个九天玄女派，这倒不是秦少风的主意，而是逍遥魔尊的。秦少风灭了一个又一个当年参与围攻逍遥魔尊的门派，这些门派被灭的消息传递出去之后，九天玄女派一定是会知道的，而逍遥魔尊为的就是让九天玄女派知道，他要让苏湄儿在痛苦中等待着死亡的到来。

　　秦少风，大黑狗和敖雪儿站在了九天玄女派的山门前面，面对着那护山大阵，秦少风依旧是没有丝毫犹豫的，直接就是一脚踹开，然后迈着大步就是走了进去，大黑狗和敖雪儿跟在后面，也是进入了九天玄女派。

　　此时在九天玄女派的山门内，各个山峰上都是站满了九天玄女派的弟子，而在最中央的一座主峰上面，一个看起来三十岁左右都是绝美少妇盘坐在一张石凳上面，在她的前面有着一张石桌，上面放着一张琴，不过这个绝美少妇却是没有弹奏，只是看着这张琴发呆着。

　　而在这个绝美少妇的后面，站着一个女子，却正是中州花魁大赛的花魁，上官无双。至于那绝美少妇，却是上官无双的师父，九天玄女派如今的掌门，苏湄儿！当年被逍遥魔尊强暴了的女人，后来设计陷害了逍遥魔尊的女人！

　　随着一声轰隆巨响，整个九天玄女派都是震动了起来，而发呆的苏湄儿也终于是抬起了头，双眸闪烁着光芒看向了前方，随即喃喃自语的说道：“终于还是来了吗？”随即眼神变得凶狠，再次说道：“既然我能够让你死一次，这一次定然还能够要了你的命！”

　　当年逍遥魔尊强上了那么多的女子，唯有这个苏湄儿背叛了逍遥魔尊，这倒不是逍遥魔尊没有在苏湄儿身上种上魔种，所有被逍遥魔尊强上的女人都是被逍遥魔尊种下了魔种，所以那些女人虽然也是会对逍遥魔尊有所憎恨，但是却不会做出伤害逍遥魔尊的事情。

　　而苏湄儿虽然是被逍遥魔尊种下了魔种，但是因为九天玄女派的九天玄女功却是本就在修炼之后会变得清心寡欲，所以才能够压制逍遥魔尊的魔种，所以苏湄儿才能够做出设计陷害逍遥魔尊的事情。

　　并且在逍遥魔尊被围攻重伤逃遁之后，苏湄儿体内的魔种就更加的虚弱，更加的被苏湄儿压制住了，但是这个魔种虽然微弱，却一直都存在着，所以苏湄儿一直都是知道逍遥魔尊还活着，而这件事情也是困扰了苏湄儿几千年了，成了她的一个心魔。

　　如果不是这样的话，凭借着苏湄儿的天赋和悟性，早就是可以突破到罗天上仙的境界了，不会像现在还是卡在一品九天玄仙巅峰的境界。而这一次苏湄儿以为是逍遥魔尊找上门来了，所以已经做好了完全的准备，要彻底的灭杀逍遥魔尊。

　　然而当看到走进九天玄女派的那一道身影的时候，苏湄儿却是皱起了眉头，因为来人是秦少风而不是逍遥魔尊，当然，站在苏湄儿背后的上官无双更是瞪大了眼睛，又是想起了当初在中州花魁大赛上被秦少风羞辱的事情，心中也是愤恨了起来。

　　这些日子以来，秦少风的身影一直都是在上官无双的脑海里面出现，挥之不去，这让上官无双已经失眠了很多个晚上了，然而却没想到今天闯入九天玄女派的人居然就是秦少风，而秦少风就是灭了那么多门派的人？今天也是来灭了九天玄女派的人吗？

　　苏湄儿见到来人不是逍遥魔尊，心中极为的失望，不过心中想着秦少风肯定和逍遥魔尊有着天大的关系，否则的话，秦少风所灭的宗派为何就是当初参与了围攻逍遥魔尊的那些人所在的宗派呢？

　　所以不管如何，杀了秦少风，对于逍遥魔尊绝对是一个重大的打击。于是苏湄儿看着来到了近前的秦少风，缓缓的说道：“你就是最近这段时间出现的大魔头？灭了那么多的宗派，本事不小啊，怎么？今日是要来灭我九天玄女派了吗？”

　　秦少风看着苏湄儿，虽然这苏湄儿的姿色确实是不错，但是面对这个当年陷害逍遥魔尊的罪魁祸首，秦少风可是不会有任何的怜悯之心，听了苏湄儿的话后说道：“没错，本尊就是来杀你的，识相的话，你就自尽吧，也省的本尊浪费力量了。”

　　“嘎嘎，这小子还真是够狂的啊！苏宗主，看我来为你除了他！”在秦少风说完之后，忽然一声大喝犹如晴天霹雳一般的在空中炸响，随即一根漆黑的大棒就是从天而降，向着秦少风砸了过来。

　　看着那从天而降的漆黑大棒，秦少风哈哈一笑，随即说道：“怪不得你当年会陷害我师尊，原来你这贱人喜欢大棒子啊！”说完之后，秦少风一拳就是向着那漆黑大棒砸了过去。

第351章 用你来换


　　一根漆黑如墨的大棒子从天而降，直接就是向着秦少风砸了过来，虽然没有任何强大至极的声势，但是秦少风却是从其中感受到了极为庞大的能量，并且秦少风在一瞬间就是判断出了这是个肉身极为强悍的高手。

　　不过要是论肉身强悍的程度，秦少风自然是不会惧怕任何人，所以看着那根大棒子从天而降，秦少风一边调侃着一边挥拳砸了上去，而秦少风的调侃顿时就是让秦少风识海中的逍遥魔尊暴怒了起来。

　　“他娘的，混账小子，老子那家伙儿一点都不比你的小，娘的，当年老子的女人，哪一个不是被老子收拾的服服帖帖的！”逍遥魔尊在秦少风的识海中怒吼着，不管是哪一个男人，即便是没有了肉身的男人，被人说那里小，也是会暴怒的啊。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话却是没有理会，而那边苏湄儿听了秦少风的话，脸色顿时就是阴沉了下来，对着秦少风说道：“好一个牙尖嘴利的小畜生，圣佛使者，还请灭杀了这个小畜生，为我九天玄女派做主。”

　　就在苏湄儿说着这些话的时候，秦少风已经是一拳砸在了那根漆黑的大棒子上面了，那大棒子在秦少风这一拳之下滴溜溜的就是向着天空旋转着飞了上去，而就在这个时候，一只毛茸茸的大手从虚空中探了出来，直接就是抓住了那个大棒子。

　　随后一个高大的身影从那一片虚空中走了出来，却是一只浑身金毛的巨猿，足足有一丈高，将那一根两米长，足足一尺粗的大棒子直接抓住，双眸绽放着凶光的看着秦少风，然后对着秦少风说道：“小子，力量不错啊，怪不得这么狂。”

　　“你也不错。”秦少风听了那金色巨猿的话后说道，虽然秦少风这一拳没有多大的力量，但是放在一般人身上，却是没有几个人能够承受的，而这个金毛巨猿居然是轻松的就挡了下来，这也是让秦少风有些惊讶，而且这个金毛巨猿还有着三十品罗天上仙的修为，实力也算是很强悍了。

　　而随着金毛巨猿的出现，又是有着三道身影从虚空中出现了，一个是一个老太太，有着三十三品罗天上仙的修为，这个老太太是上一任九天玄女派的宗主，虽然年纪看起来很大，但是风韵犹存，还有着那么几分的韵味。另外的两个人却有一个秦少风熟悉的人，却是大元太子。

　　在大元太子身边还站着一个老者，气息波动十分的隐晦，是这里最为强大的一个人，虽然长相极为的普通，但是却有着二十八品罗天上仙的修为了，站在大元太子的身后，就跟大元太子的仆人一样，而事实上也是如此，这个老者正是大元帝国皇室的供奉，这一次专门负责来保护大元太子的。

　　苏湄儿自从知道一个个宗派被灭了之后，就是已经开始做了准备了，先是通知了大元帝国，而大元帝国就是派了大元太子和这个老者来了，虽然说这些门派的存亡对于大元帝国来说没有多大的关系，不过不管怎么说，这都是在大元帝国疆域的事情，他们要是不出面一下，也是说不过去的。

　　至于那个金毛巨猿却是来自花果山的圣猿一族，而之所以苏湄儿称这个金毛巨猿为圣佛使者，那是因为花果山之主却是西方佛门的一尊圣佛，有着通天彻地的本事，在这仙界也是一方霸主，基本上是没有人敢轻易招惹的。

　　苏湄儿不知道用了什么手段，居然是请动了花果山的圣猿一族，要知道圣猿一族可是从来都是很少掺合仙界的纷争的，只要没有人去打花果山的主意，那么圣猿一族也是绝对不会主动出手对付别人的。

　　当然，要是有人惹到了花果山的圣猿一族，却是从来都没有什么好下场的，这一次苏湄儿不知道用了什么办法请动了圣猿一族，自然是想要借刀杀人，即使这个金毛巨猿杀不死逍遥魔尊，但是只要是逍遥魔尊惹了圣猿一族，那么就绝对没有逍遥魔尊好果子吃的。

　　秦少风看着突然出现的大元太子等人，嘴角露出了微笑，然后直接就是对着大元太子说道：“太子殿下，还记得我对你说过的话吗？”秦少风的话很是平静，没有任何一点点的严厉，但是大元太子听了却是浑身一颤。

　　大元太子在听了秦少风的话后顿时就想起了海通天的死，而又想起当初他去给秦少风道歉，秦少风说的话，并且感觉到秦少风比以前的气息更恐怖了，虽然身后的供奉是二十八品罗天上仙，是整个大元帝国有数的高手，但是大元太子却是一点底气都没有。

　　“秦兄，你误会了，我来这里绝对是没有和你作对的意思，不过是被邀请来喝酒的，刚才已经喝完酒了，我们这就回去了。”大元太子向着秦少风说道，说完之后直接就是向着秦少风拱手告辞，然后就是向着外面飞去了，而他身后的老者看见大元太子如此的动作，虽然有些意外，不过却是什么都没有，也是跟着向外面飞去了。

　　苏湄儿和那个老太太看到了这样的一幕，都是愣住了，她们都是没想到秦少风居然是一句话就是让庞大的大元帝国的太子转身就走了，这太出乎她们的预料了，心中更是愤怒，不过看着那金毛巨猿，苏湄儿和那个老太太才心安了一些，只要有这个金毛巨猿在，那就没问题了。

　　秦少风看着大元太子走了，又是转过头来看向了那金毛巨猿，随即就是对金毛巨猿说道：“你是来找打架的？还是来杀我的？如果要是找打架的，等我杀了这个贱人，就好好的跟你打一架，要是来杀我的，那现在就动手吧。”

　　金毛巨猿看着秦少风一句话就是让大元太子和那个让他都是有些忌惮的老者离开了，对秦少风还真是有些兴趣了，在听了秦少风的话后，金毛巨猿就是向着秦少风说道：“嘿嘿，老子最喜欢打架了，这个老娘们儿说这里有高手，老子就来了，你说的啊，等会儿你要是不跟老子打一架，老子可是会生气的。”

　　没错，金毛巨猿是圣猿一族，而这圣猿一族又是被称作斗战一族，天生就是喜欢打架，所以当苏湄儿找上花果山的时候，这个金毛巨猿听说有高手可以打一架，就是屁颠屁颠的跟着来了，不过这个金毛巨猿却是从来没想过给苏湄儿当枪使，虽然他是只巨猿，但是一点都不傻，相反还猴精猴精的。

　　金毛巨猿说完就是扛着大棒子向着一边闪去，龇牙咧嘴的盘坐在一座山头上看起好戏来了。而秦少风看着金毛巨猿离开之后，嘴角又是露出了一丝的笑容，刚才那金毛巨猿的一棒，虽然力量极大，但是却没有杀意，这让秦少风知道这个金毛巨猿纯粹就是想跟他打一架，果然，秦少风并没有猜错。

　　而转眼间，九天玄女派的所有倚仗都是消失不见了，这让苏湄儿和那个老太太都是傻眼了，本来还很镇定的苏湄儿的双眸也是变得慌乱了起来，而这个时候，那个老太太突然一声尖叫，对着秦少风喝道：“小畜生，没有别人，老身也一样可以要了你的命！”

　　这个老太太说完之后，就是施展出了九天玄女功，一尊庞大无比的九天玄女的法相从天而降，庄严，圣洁，不可侵犯，带着无边的威势，一掌向着秦少风轰杀了过来。秦少风看着那九天玄女的法相，冷哼了一声，直接就是施展出了魔动九州这一大招。

　　一尊魔神从秦少风背后凝聚出来，浑身冒着魔气，长发飘扬，散发着无边邪恶的气息，随即抬起大脚，直接就是向着那九天玄女的脸踹了过去！那翻滚着魔气的大脚一脚就是踏在了九天玄女法相的脸上，顿时就是将那法相给踹碎了。

　　大脚继续下落，一脚就是将那个老太太踩成了肉饼，所有的精气和法则都是被掠夺了，随后秦少风收起了魔影，然后就是一步步的向着苏湄儿走了过去，如今所有的阻碍都是被铲除了，也是到了苏湄儿这个罪魁祸首授首的时刻了。

　　此时的苏湄儿已经是脸色苍白无比了，她没想到自己精心布置的这一切居然是被秦少风如此轻易就破去了，而且秦少风如此的强大，一招就是将她的师父，上一任九天玄女派的掌门给灭了，这样的打击对于苏湄儿来说是巨大的。

　　而此时九天玄女派各个山峰上的弟子看到这一切都是惊呼了起来，一个个都是无比的惊恐，有的甚至是被吓得痛哭了起来，因为有消息说秦少风所过之处，寸草不生，没有任何活口。

　　“求你！求你放了师父，放了我们！”上官无双忽然大声说道。

　　“好啊，用你来换就行。”秦少风回答着说道。

第352章 暴打圣猿


　　上官无双看着秦少风三言两语就是将九天玄女派的强援都化解了，更是一招就是将她的师祖给斩杀了，现在看着秦少风一步步的向着苏湄儿走了过来，心中自然是知道秦少风是要杀苏湄儿，所以立刻就是挺身而出，向着秦少风哀求起来。

　　只是没想到秦少风居然这么痛快的就答应了，上官无双有些发愣，似乎是没听明白秦少风说的条件，有些茫然的看着秦少风，然后不确定的向着秦少风问道：“你是说只要我跟着你，你就可以放过师父和我们九天玄女派吗？”

　　秦少风听了上官无双的话点了点头，上官无双听了秦少风的话沉默了，她将目光看向了苏湄儿，想要向苏湄儿求助怎么办，然而苏湄儿看见了上官无双的目光，却是说道：“无双，为了九天玄女派，委屈你了。”

　　苏湄儿在听了秦少风的话之后就是已经做出了牺牲上官无双的打算了，一个上官无双怎么能够跟她的命相比呢？怎么能够跟整个九天玄女派的命运相比呢？牺牲一个上官无双，换来她的安全，整个九天玄女派的安全，这还是很划算的。

　　上官无双听了苏湄儿的话，心中一阵阵的苦涩，对于自己的这个师父，上官无双极为的了解，不要看平时为人很是和善，但是上官无双却是清楚的感觉到自己这个师父的冷漠，知道要是为了她自己和九天玄女派，一定是会舍弃上官无双的。

　　不过上官无双对于苏湄儿做出这样的决定，没有丝毫的难过，就当是报答九天玄女派这么多年来对她的养育之恩也就是了，于是上官无双缓缓的收回了目光，然后走向了秦少风，而秦少风看到了上官无双走了过来，也是直接转身就走。

　　在来到了敖雪儿前面的时候，敖雪儿看着秦少风和后面的上官无双，冷哼了一声，对着秦少风说道：“大色狼！”然后就是转过身子，不再理会秦少风了。而秦少风听了敖雪儿的话摸了摸鼻子，心里说道：“你说的没错，我还真是一个大色狼，你这个小白兔也跑不掉的！”

　　秦少风离开了九天玄女派，那金毛巨猿也是跟着离开了，而此时整个九天玄女派就是剩下了苏湄儿和那些弟子了，苏湄儿看着自己眼前的那一张琴，忽然一掌将那张琴给拍碎了，脸上的神色变幻不定，变得狰狞可怕了起来。

　　“今日的耻辱，将来我一定会报复的！”苏湄儿声音冰冷的说道，然而就在她的话才刚说完，顿时一股黑气在她的面前突然出现，随即凝聚成了一道身影，而看到这个身影，苏湄儿的脸上顿时就是露出了无比惊恐的神色，一下子站立了起来，不断的向后退去。

　　出现在苏湄儿面前的自然是逍遥魔尊，秦少风虽然答应了放过苏湄儿和九天玄女派，但是逍遥魔尊没有答应啊。当然，这件事情也是逍遥魔尊一开始就要求的，苏湄儿这个女人一定要让他来杀！

　　“你……你还活着……”苏湄儿指着逍遥魔尊惊恐的说道，虽然早就猜测是这样，但是真正的看到逍遥魔尊出现在眼前，还是让苏湄儿有些不敢相信，整个人都是不由自主的颤抖了起来，看着逍遥魔尊，双眸中闪烁着不安的神色。

　　逍遥魔尊看着苏湄儿，却是很平静，在听了苏湄儿的话后，脸上绽放出而来邪邪的笑容，然后对着苏湄儿说道：“老子当年就上了你一次，怎么舍得死啊？你看，我这不就是回来了，只是你准备好了再被老子上了吗？”

　　听着逍遥魔尊的话，苏湄儿整个人都是气得浑身发抖了起来，随即尖叫了一声就是向着逍遥魔尊一掌拍了过来，然而逍遥魔尊一下子又是化作了一股魔气，然后就是直接钻进了苏湄儿的身体内，进入了她的识海当中。

　　只见苏湄儿整个人都是定在了那里，随即双眸变得迷茫了起来，只不过迷茫没有多久，那双眸子之中就是泛起了春情，随后苏湄儿整个人的身体都是变得有些潮红了起来，并且在不由自主的痉挛着，在她的嘴里还发出了一阵阵的呻吟声。

　　苏湄儿这样的状态也不知道持续了多久，反正九天玄女派的各个弟子都是听见她们的门主在这个时间内大声尖叫了二十多次了，而随着最后一次尖叫，整个九天玄女派都是安静了下来，不过却是没有人敢去苏湄儿所在的山峰去看看，她们清楚，这个时候谁去谁倒霉。

　　而此时的苏湄儿已经倒在了地上，已经没有了一丝的生命气息，而就在这个时候，一股魔气从从苏湄儿身上冒了出来，凝聚成了逍遥魔尊，只不过此时逍遥魔尊的脸色也是有些苍白，而且步子还有些轻浮，往前走了一步还踉跄了一下，差点没摔倒。

　　“他娘的，没想到在用元灵做这事情也是这么爽，不过他娘的消耗怎么这么大啊！老子才做了二十五次就不行了，娘的，看来以后要多修炼了。”逍遥魔尊自言自语的说道，随后看向了苏湄儿，对着苏湄儿说道：“让你这么幸福的死去，倒是便宜你了。”

　　说完之后，逍遥魔尊一指点出，一道黑色的魔火在苏湄儿身上点燃，然后就是将苏湄儿彻底的焚烧干净了。做完了这一切之后，逍遥魔尊化作了一股黑气向着九天玄女派外面飞去，此时的秦少风等人正等在外面。

　　逍遥魔尊化作的黑气直接就是飞回了秦少风的识海，凝聚了逍遥魔尊的模样，秦少风也是没有去问什么，一挥手就是带着向着前面走去，上官无双自然是看见了一道魔气从九天玄女派内飞出来，进入了秦少风的身体，本能的觉得这里面绝对是有事情，很想开口向秦少风询问，不过最终却是没有说出口。

　　如今的上官无双已经不再是九天玄女派的弟子了，只是秦少风身边的一个女人而已，所以上官无双明白自己应该问什么，不应该问什么，至于九天玄女派的事情，她已经尽力了，其他的事情，也就不是她能够管的了。

　　在离开了九天玄女派的范围之后，那金毛巨猿立刻就是跳出来对着秦少要跟老子打一架的，不会说话不算话吧？金毛巨猿握着那大棒子，双眸了露出凶光，只要秦少风敢说不，他一定会直接砸下来的。

　　秦少风听了这个金毛巨猿的话，笑着说道：“当然没问题，你找虐，那我自然是要成全你的，走吧，咱们找个没人的地方，要不等会儿你被打的太惨了，多丢人啊。”秦少风说完就是一闪身向着前面飞去。

　　“放屁，老子会被你虐？你等着被老子虐吧！”金毛巨猿看见秦少风向着前面飞去，居然是翻了一个跟头，然后直接就是向着秦少风冲了过去，速度之快竟然是一点都不逊色于秦少风，转眼间就是追了上去。

　　秦少风看着金毛巨猿一边翻着跟头，一边向着前面飞行，速度还是这样的快，自然是极为的惊讶，不过秦少风却是不会去学这样的飞行方法，这样的飞行，恐怕也就只适合这些猴子吧，秦少风可不想变得跟猴子一样。

　　金毛巨猿一个跟头飞到了秦少风的前面，然后大棒子一横，就是对着秦少风吼道：“不要跑了，就在这里打！”说完就是一棒子向着秦少风劈了过来，这一棒子的力量震荡诸天，直接打的整个虚空都是震动了起来。

　　看到这样的一幕，秦少风心中也是战意凛然，尽管这个金毛巨猿在法力上不如秦少风，但是在肉身力量上却是一点都不差，秦少风直接就是施展出了自己全部的肉身力量，然后就是向着金毛巨猿一拳轰了过去。

　　拳棒相交，顿时一股股庞大的能量涟漪一般的扩散了出去，形成了一道道的飓风席卷着周围的一切，这一击使得金毛巨猿后退了好几步，不过却是让这金毛巨猿更加的兴奋了，大吼着说道：“痛快，太痛亏了，你他娘的是第一个用肉身力量将老子打退的，太好了！”

　　说完之后，金毛巨猿身上金光闪烁，却是她施展出了力量法则，给自己的肉身力量加持，随即又是一棒子向着秦少风砸了过来，而秦少风见到这样的一幕，也是直接启动了自己体内的力量法则，瞬间提高了百倍的战力。

　　轰隆一拳，秦少风对着金毛巨猿轰去，这一拳直接就是将金毛巨猿给轰飞了，一边飞还一边吐着血，然后那庞大的身躯砰地一声就是落在了地上，怎么都是站不起来了，竟然是被秦少风一拳给打的没有了再战之力了。

　　这金毛巨猿可是圣猿一族的啊，天生肉身力量无穷，现在却是被秦少风用肉身力量就给蹂躏了，这让金毛巨猿心中充满了无比的震撼。

第353章 直上九天


　　金毛巨猿这一族被称为是斗战一族，天生就是极为的勇猛，而且天生神力，肉身更是强悍，这一点一直都是他们很自傲的事情，并且他们这一脉有着老祖宗传下来的九转玄功，专门修炼肉身，所以金毛圣猿一族从来都是不相信有人能够在肉身力量上胜过他们。

　　然而今天这个金毛圣猿一族年青一代第一天才却是遇到了秦少风，并且被秦少风只用肉身力量就给蹂躏了，这让金毛圣猿心中极为的震撼，看着站在了他前面的秦少风，对着秦少风说道：“我输了。”

　　金毛圣猿倒是光明磊落，被秦少风打败了也没有赖账，没有要求再比试什么的，而秦少风听了金毛圣猿的话，直接伸出了手，将金毛圣猿拉起来，然后对着金毛圣猿说道：“跟着我吧，保证你会经常有架打的。”

　　听了秦少风的话，金毛圣猿立刻就是双眸露出了精光，身为斗战一族的一员，自然是极为的渴望战斗，所以听了秦少风的话自然是极为的心动，况且看见秦少风的肉身力量居然这样的强悍，金毛圣猿也是很想弄明白秦少风是怎么修炼的。

　　只不过这一次他是偷跑出来的啊，要是被发现了，回去肯定是会挨揍的，上一次他就是因为偷跑出来被他们这一族的老祖宗抓回去狠狠揍了一顿，现在想起来，他都是觉得浑身疼呢，这让金毛圣猿心中有些犹豫了。

　　不过最终战斗的欲望战胜了对挨揍的恐惧，金毛巨猿大吼着说道：“老子孙小空将来一定要超越老祖宗，看你还怎么揍老子！”自称是孙小空的金毛圣猿这样的大吼，就好像是在为自己加油打气一样，看的秦少风一阵的无语。

　　不过能够有这样的一个强大战力跟在身边，这却是让秦少风很是高兴，尤其是这孙小空的背后可是有着一尊大能啊，秦少风正是看到了这一点，才引诱孙小空跟着他一起的，这样以后要是有了麻烦，也好有靠山啊。

　　秦少风很明白自己要上三十六重天，必然是充满着各种麻烦，所以在这样的情况下，有着孙小空这样一个有背景，有靠山的人跟在身边，秦少风自然是会安全很多的，所以这个孙小空是一定要拉拢在身边的。

　　下定了决心的孙小空顿时就是变得精神了起来，先前被秦少风一拳打出来的伤势，到现在居然是好的差不多了，这让秦少风对着斗战圣猿一族的肉身极为的震惊，这样强大的恢复力，还真是让人羡慕啊。

　　“既然你打败了老子，那你以后就是老子的大哥了，不过要是有一天老子把你打败了，这个大哥就要换我来做了！”孙小空向着秦少风说道，手中的大棒子挥舞着，一副多动儿的样子，似乎怎么都是静不下来。

　　秦少风听了孙小空的话，点了点头，随即对着孙小空说道：“那看来你是没有做大哥的机会了。来，给大哥看看你这铁棒，大哥帮你炼制一下，这他娘是谁炼制的，太失败了，简直是不堪入目，不堪入目啊！”

　　孙小空听了秦少风的话脸色顿时就是尴尬了起来，对着秦少风说道：“大哥，这是我自己炼制的，怎么？很差吗？”孙小空的话让秦少风一阵的无语，这哪里是差啊，简直就是差到了极点，这么好的一块材料，居然就是被捶打成了铁棒的形状，其他功能一点都没有。

　　秦少风接过了孙小空的大铁棒，掂量了一下，随即对着孙小空说道：“你想要什么样的兵器？还是这个样子的吗？”这根大铁棒足足有上万斤，材料也是极为难得，好好炼制一下的话，威力自然是比现在要大的多了。

　　孙小空听了秦少风的话立刻就是兴奋了起来，对着秦少风说道：“大哥，我要棍子，越重越好！”听了孙小空的这个要求，秦少风点了点头，随即便是炼制了起来，那根大铁棒在秦少风的手中直接就是融化成了铁水，然后秦少风又是加入了一些材料，很快就是将原本的大铁棒炼制成了一根黑色大棍，上面烙印了很多重力阵，更是极大的增强了这根大棍的重量。

　　炼制好了之后，秦少风直接就是将大棍抛给了孙小空，而孙小空接在手里之后，顿时就是双手向下一沉，不过还是被孙小空抓在了手里，只见孙小空龇牙咧嘴的向着秦少风说道：“多谢大哥，这根棍子我很满意。”说完一用力，就是直接将黑色大棍举了起来，然后飞起来就是向着前面的一座大山砸去。

　　轰隆一声大响，顿时那巨大无比的大山就是被孙小空这一棍子给轰碎了，这让孙小空更是兴奋了起来，扛着黑色大棍飞了回来，满脸的兴奋，连连向秦少风道谢，秦少风听了只是摆摆手，对着孙小空说道：“跟着大哥，以后你的好处多得是。”

　　孙小空听了秦少风的话，点了点头，兴奋的抚摸着手中的黑色大棍，一副爱不释手的样子，这让秦少风十分的无语，不过也是没有理会孙小空，随即就是向着敖雪儿她们等候的地方飞去。

　　回到了那里之后，却是看见敖雪儿和上官无双各自站在一边，一副水火不相容的样子，当然，这却是敖雪儿故意不搭理上官无双的，毕竟上官无双可是在花魁大赛上打败了敖雪儿，这让敖雪儿心中一直都是很不服气呢。

　　看见秦少风和孙小空回来了，敖雪儿立刻就是看见了孙小空肩膀上扛着的黑色大棍，随即对着孙小空说道：“对了，臭猴子，你们花果山的那个孙猴子什么时候将我们东海龙宫的镇海神针还回去啊？都这么多年了还赖着不还，真是不要脸。”

　　孙小空听见敖雪儿这么说他的老祖宗，顿时就是龇牙咧嘴了起来，然后对着敖雪儿吼道：“他娘的死泥鳅，你们有本事就跟老子的老祖宗要去啊？看老子的老祖宗不将你们都扒皮抽筋，做龙鞭汤喝才怪。”

　　敖雪儿听了孙小空的话顿时就是被气得满脸通红，而这个时候，秦少风一脚将孙小空踹了起来，然后对着孙小空说道：“有你这么跟你嫂子说话的吗？以后对嫂子说话客气点知道吗？要不老子可要揍你了啊。”

　　孙小空虽然被秦少风一脚踹飞了，不过却是没有什么事儿，因为秦少风只是做做样子，并没有用力，而猴精猴精的孙小空立即就是明白了什么意思，直接就是蹦起来对着敖雪儿说道：“对不起嫂子，我错了。”

　　而敖雪儿听了孙小空的话顿时就是脸色更加的红了，对着孙小空娇喝着说道：“你胡说什么！老娘什么时候是你嫂子了？再胡说，老娘撕烂了你的嘴！”敖雪儿一副张牙舞爪的样子，不过对于孙小空一点威胁力都没有。

　　“嘿嘿，那是大哥说的，你要发脾气跟大哥发去，别找我啊。”孙小空听了敖雪儿的话，嘿嘿笑着说道，说完扛着大棍就是向着一边闪了过去。而敖雪儿满脸通红的看向了秦少风，却是发现秦少风正在一脸笑意的看着她，这让敖雪儿的心顿时就是砰砰跳了起来。

　　经过了这段时间的相处，要说敖雪儿对秦少风没有一点感觉那却是胡说，当然，秦少风每天还都无耻的用七情六欲魔头影响着敖雪儿，使得敖雪儿也是渐渐的对秦少风产生了情愫，现在被说出来自然是觉得害羞不已。

　　秦少风自然是知道这样的事情不能够着急，需要一点点的来，而他现在的主要事情还是要去寻找五色土和五行之水，所以只是点到即止，没有再进一步的深入了。而因为要去三十六重天，有着很多的麻烦，秦少风不能够带着上官无双和敖雪儿，于是就让敖雪儿回了东海龙宫，上官无双去了南瞻部洲。

　　敖雪儿回东海龙宫自然是要向各位龙王禀告关于大黑狗的事情的，所以急匆匆就离去了，而上官无双也是没有犹豫，听了秦少风的话就是向着南瞻部洲飞去了，最后只剩下了大黑狗，孙小空和秦少风在这里了。

　　抬头看向了虚空，秦少风一跺脚顿时就是向着虚空飞去，大黑狗和孙小空都是紧跟其后向着虚空飞去，穿越了一层层的罡风层，电磁层，雷暴层之后，秦少风看见了一片绽放着琉璃光彩的光幕，随即运转全身力量一拳就是轰了过去。

　　顿时那七彩琉璃的光幕就是被秦少风撕裂了一个口子，然后秦少风和孙小空，大黑狗就是飞了进去，进入了三十六重天的第一层！

　　三十六重天共分下九天，中十八天和上九天，秦少风他们进入的只是下九天的第一层，名字叫做七曜摩夷天，这一重天内有着无数的宗派，都是要比仙界四大部洲强大多，大罗金仙遍地走，九天玄仙随处见，罗天上仙更不是稀罕物！

第354章 青狼大王，热血来袭


　　三十六重天一般情况下只有达到了罗天上仙的境界才能够进入，这是因为进入三十六重天之前那一层层的阻碍实在是太厉害了。当然，这是指的那些从仙界四大部洲，七十二层幽冥世界等等进入三十六重天的情况，而在这三十六重天之中却是有着土著生活着的，这些人却是不需要受到这个限制。

　　而生活在三十六重天内的土著，他们修炼的速度却是要比仙界四大部洲以及七十二层幽冥世界要快的多，因为从三十六重天这些土著一出生，他们呼吸的就是浓郁的玄黄元气，修炼起来自然是要比其他地方的修士快速很多的。

　　不过在这三十六重天也是有着等级划分的，这里一共有下九天，中十八天和上九天三个层次，在下九天中的多是三十六重天的土著以及一些散修，而在中十八天则多是一些宗派，实力有大有小，占据的疆域自然也是不同，所以争斗是在所难免的，而且这里的争斗是整个三十六重天最激烈的地方。

　　至于上九天则是天庭所在的地方，天庭自开天辟地那一个纪元就已经建立，一直占据着上九天，虽然天庭之主从原本的妖族大圣换成了现在的五方大帝，但是天庭占据上九天的地盘却是从来没有改变过。

　　在天庭之中有着无数的高手，光是掌管诸天世界运转的正神就有三百六十五位，麾下高数无数，还有无数大能，尽皆在天庭效力。要说仙界谁的势力最为庞大，那么就是数天庭无疑，没有哪个势力能够和天庭抗衡。

　　当然，这纯粹指的是修士的势力，除此之外，还有六大圣皇所创立的教派，这些教派一般弟子都不是很多，但是每一个弟子都是通天彻地的大能，实力上却是不容小觑的，就算是天庭这样的庞大势力，也是要给这些教派几分面子的，毕竟圣皇一怒，那可就是天翻地覆的啊。

　　秦少风和孙小空，大黑狗站在了下九天的第一层，呼吸着这充满着浓郁玄黄之气的空气，秦少风立刻就是决定，先找个地方修炼一段时间再说，于是就带着孙小空，大黑狗他们向着前面飞去，在一个无人的小山谷停了下来，然后就是开始修炼了起来。

　　现在的秦少风是二十九品罗天上仙的修为，实际战斗力自然是比这要强大的多，这样的实力在仙界四大部洲确实是有纵横的实力，但是在三十六重天却是有些不够看了，所以秦少风在感受到了空气中浓郁的玄黄之气之后，就是决定停下来修炼。

　　孙小空和大黑狗自然是没有意见，在小山谷停下之后，秦少风直接就是利用时间法则逆转了时间，此时秦少风的时间法则再次有所进步，已经能够达到三百比一的境界了，也就是说秦少风在逆转了时间后，修炼将近一年的时间，外面不过是过去了一天罢了。

　　“我太阳啊！大哥你居然领悟了时间法则，这……这也他娘的太强了啊！”孙小空看着秦少风居然是能够逆转时间，顿时就是大吼了起来，要知道能够逆转时间这样逆天的神通，孙小空只在他的老祖宗身上见识过，其他人还从来没有过啊！

　　尽管说秦少风逆转的时间程度和他的老祖宗没有办法相比，但是这对于孙小空来说已经是天大的震撼了！秦少风听了孙小空的话，对着孙小空说道：“早告诉你了，跟着大哥，绝对让你吃香的喝辣的，不会亏待你的。别说废话了，抓紧时间修炼吧。”

　　秦少风说完顿时三千穴窍就是绽放了神光，随即庞大的精神异力入水银泻地一般的倾泻了出去，沟通着天地间的玄黄元气，然后就看到滚滚入长江大河一般的玄黄元气就是向着秦少风头顶所在的地方汇集了过来。

　　“老子真太阳啊，大哥你太牛了啊，你比那牛魔大圣都牛啊！”孙小空看着秦少风一瞬间就是聚集了如此庞大的玄黄元气，顿时就是再次大叫了起来，能够这样吞吐玄黄元气的人，在整个花果山都是没有几个啊，而那几个人在花果山的实力可都是最上层的，而秦少风居然是能够和那些人相比？

　　孙小空激动了起来，本来他跟着秦少风，嘴上虽然说的很干脆，心中多少还是有些不情愿的，尽管秦少风的实力确实是不错，但是没有好处就让孙小空认这么一个老大，那孙小空可不干，而现在看到的这一切，却是赶孙小空走，孙小空都不会走了。

　　看着秦少风已经开始吞吐玄黄元气了，孙小空也是赶紧的修炼了起来，而就在这个时候，晴天霹雳直接落了下来，孙小空顿时又是瞪大了眼睛，看着那一道很明显就是劫雷的闪电直接劈在了秦少风的身上，然后在秦少风的身上转了几圈之后就是被秦少风吞噬了进去，紧接着又是一条。

　　看到最后孙小空都是麻木了，看着秦少风就像是看着怪物一样，他做梦都是没想到一个人能够修炼的这么狠，居然会用劫雷劈自己，想着自己修炼八九玄功就已经够狠的了，没想到秦少风居然比他还很，而且秦少风怎么能够操控劫雷呢？这一点孙小空很是费解啊。

　　不过到了这个时候，孙小空却是已经肯定，跟着秦少风绝对是好处多多的啊，不再多想，直接就是盘坐下来修炼了起来，而随着秦少风的吞噬，周围越来越多的玄黄之气被秦少风聚集了过来，波及的范围越来越大，越来越大。

　　秦少风安心的修炼着，他此时的境界可以支撑秦少风不断的吸收玄黄元气一直到秦少风达到二十五品罗天上仙的境界，而到了这个时候，秦少风要是还想提升法力，就必须是让自己的天晶空间更加庞大才行了。

　　当然，做到这一点很简单，那就是不断的淬炼天晶空间，运转战天斗地大法，提升这门功法的品级，就是能够天晶空间不断的扩大，而此时秦少风的战天斗地大法经过了这么长时间的修炼却还是依旧停留在第三层第九品的境界。

　　而秦少风的道心种魔大法也是停留在第三层第九品的境界，七情六欲魔头则是在十九品的境界，都是没有继续突破了，就好像是到了这个境界之后，一个个都变得跟无底洞一样，秦少风的法力都提升了这么多，这些功法的品级却是一直都没有提升。

　　秦少风当然知道这其中的原因，那就是他全身那恒河之沙一样多的天晶还没有能够被法力填满，等到他填满了，那么就是这些功法晋升的时候了，所以秦少风才会迫不及待的修炼了起来。

　　秦少风他们在的这个小山谷倒是十分的荒芜，周围没有人烟，但是距离此地一万里的地方，却是有着一个山大王，乃是一个青狼精，修为倒是也不错，有着三十品罗天上仙的境界，在十万里青狼山也是头一号人物，这里大大小小的妖精都是要受青狼王管辖，每个月都是要向青狼王纳贡，各种天材地宝只要是青狼王想要的，就必须是给青狼王送过去。

　　这一日青狼王正在和他的小妖们喝酒，忽然却是感觉到天地元气的异动，这让青狼王眉头皱了皱，随即站起身来，对着手下小妖们说道：“小的们，走，跟本大王去看看出了什么事情，居然有人敢在本大王的地盘闹事儿。”

　　说完之后，这青狼王直接就是一招手，一根狼牙大棒就是出现在了他的手中，随即就是向着外面走去，架起一股妖风就是向着秦少风所在的方向飞去，而后面一群小妖前呼后拥的嚎叫着也是向着前面飞去。

　　很快，青狼王就是来到了秦少风他们所在的小山谷，不过当看到秦少风弄出来的声势，却是让青狼王皱起了眉头，一个能够吞吐玄黄元气的人，肯定是不简单，另外就是这青狼王看见了孙小空，眉头皱的就更加的厉害了。

　　这青狼王是在这三十六重天中的土著，但是也听说过斗战圣猿一族的威名，看着孙小空的样子，青狼王立刻就是想起斗战圣猿一族，眼前的这个金毛巨猿要真是斗战圣猿一族，他还真是招惹不起。

　　不过这青狼王毕竟也是这十万里青狼山的大王，自然是不能够就这样的弱了自己的名头，况且秦少风他们身上散发出来的气息都不是特别的强烈，所以这青狼王却是想着，就算是孙小空是斗战圣猿又怎么样？到了这里，就得听他青狼王的。

　　“喂，那小子，这里是本大王的地盘，你们没有本大王的允许就在这里修炼，太不将本大王放在眼里了，本大王今天心情好，不杀你们，不过你们必须臣服本大王才行。”青狼王挥舞着大狼牙棒说道。

　　这青狼王居然是想要收服秦少风他们！

第355章 黑吃黑啊


　　尽管青狼王觉得孙小空可能是斗战圣猿一族，是他不能够招惹的存在，但要是将孙小空收服了，那应该就没什么问题了，而且要是能够收服了孙小空，他青狼王在这火云山脉也是会倍有面子啊，到时候在火云山三大天王的面前，他青狼王的地位也能提高不少的。

　　秦少风和孙小空他们都是早就发现了青狼王这些人的到来，在听了青狼王的话，秦少风没有停下修炼，而是对着旁边的孙小空说道：“看见没？人家要收你做小弟呢，还不赶紧过去拜见一下，记得，下手轻点，别都打坏了。”

　　青狼王听着秦少风的话顿时觉得非常的顺耳，只不过秦少风最后的那一句话却是有些让青狼王不明白，只不过那也没什么了，只要是孙小空臣服了，那比什么都重要了，所以就等着孙小空上来拜见呢。

　　孙小空听了秦少风的话后不情愿的站了起来，他这正修炼的爽呢，眼看着自己的法力不断的提升，放在谁身上都是会觉得很爽的，但是在这个时候被人打扰了，那可就会让人极为不爽了，所以在这样的情况下，孙小空双眸凶光一闪，直接就是站了起来。

　　一步迈上前去，孙小空二话没说直接就是抓住了青狼王的脖子，然后啪的一声，一个打耳光就是抽了过去。这青狼王是有着三十品罗天上仙的境界，和孙小空一样，但是肉身力量却是比孙小空差得多了，猝不及防之下被孙小空一下子就给打懵了。

　　但是脸上那火辣辣的疼痛却是让青狼王一下子就是明白发生了什么事情，直接就是怒吼一声，浑身法力一下子就是爆发了起来，手中的狼牙大棒直接就是向着孙小空砸了过去。这青狼王也是身材高大的很，不过比起一丈高的孙小空，那简直就是小孩子，先前就是被孙小空一下子提了起来，现在挥舞着狼牙棒砸孙小空，却是显得极为的滑稽。

　　孙小空一只手狠狠的掐着青狼王的脖子，另外一只手握着他的大棍，直接就是向着青狼王的狼牙大棒轰了过去，随即就看见那黑色大棍直接就是将青狼王的狼牙棒给轰碎了，化作了一片片的铁片，落在了地上。

　　随即孙小空又是将黑色大棍抡起，照着青狼王的屁股就是抡了过去，啪的一声就是打在了上面，顿时青狼王就是嗷呜一声的惨叫了起来，这场景就像是一个不听话的孩子被他老爹吊起来抽屁股一样，周围那些小妖看到这一幕都是愣住了，都是傻站在那里，谁也不敢动。

　　孙小空当然记得秦少风的话，秦少风让他下手轻点，别打坏了，所以孙小空直接就是将青狼王打了个半死，最后奄奄一息的时候，被孙小空直接扔在了地上，然后孙小空龇牙咧嘴的对着周围的小妖说道：“都给爷爷听着，老老实实的在这里等着，谁要是胆敢妄动，看见爷爷手中的大棍没？小心你们的脑袋！”

　　在大肆警告了一番之后，孙小空便是又是屁颠屁颠的回到了秦少风的身边，盘坐下来继续修炼起来，而趴在地上奄奄一息的青狼王挣扎着睁开了双眼，看着孙小空，双眸中充满了悲愤，他可是青狼王啊，向来只有他揍别人，何曾有被别人这样揍的时候啊，而且最悲催的还是被揍了屁股！

　　青狼王想找个没人的地方哭去，这事儿要是在火云山脉传开了，以后他还怎么在这里混啊，丢人啊，真是太丢人了。青狼王看着远处的孙小空，恨不得一口将孙小空给吞了，但是青狼王却是很清楚，自己不是孙小空的对手，自己这一次是彻底的栽了。

　　整整一天过去了，秦少风终于是停止了修炼，虽然外面过去的是一天的时间，但是实际上秦少风已经在自己逆转的时间范围内修炼了将近一年的时间，而这一次秦少风吸收了极为庞大的玄黄元气，使得秦少风的法力再次增长了不少，提升到了将要晋升到二十八品的境界了。

　　尽管还没有突破，但是秦少风也是没有急于这一时的修炼了，毕竟他们已经来到了三十六重天，以后修炼的时间有的是，何必在乎现在这点时间呢。缓缓的睁开了眼睛，看到了还趴在地上的青狼王，秦少风笑了笑，对着身边也是停止了修炼的孙小空说道：“你小子下手真黑，怎么能够这样揍人呢，太不道德了啊。”

　　孙小空听了秦少风的话却是嘿嘿一笑，随即向着秦少风说道：“大哥，你还留着这些人做什么啊？直接杀了不就是了。”说着这话的时候，孙小空满脸的凶光，那架势只要是秦少风一声令下，就要大开杀戒一样。

　　这让青狼王和那些小妖门都是吓得缩了缩脖子，而这个时候，青狼王才知道那个只是被他认为不简单，但是却没有被他放在眼中的秦少风居然是孙小空的大哥，这让青狼王的心中极为的震惊，难道说秦少风比孙小空还要厉害吗？青狼王在心中惊呼着。

　　秦少道：“这你就不懂了吧，你没听人家说吗？人家是大王！那我问你，大王是做什么的？告诉你，记着点，这大王啊，就是宝库啊！你都一点好处都没有从这些家伙身上捞到，你就把他们都杀了，那不是太可惜了啊。”

　　孙小空听了秦少风的话，顿时就是双眸放光，连连点头说道：“大哥说的是，大哥说的是。”在花果山那么长时间了，孙小空自然是知道花果山管辖范围内的三十六岛岛主，七十二洞洞主这些山大王一个个多么的富有，顿时就是嗷嗷叫的向着青狼王扑了过去。

　　如果要问青狼王现在最恨的是谁，那绝对不是将他揍得半死不活的孙小空，一定是秦少风，看着秦少风那满脸笑容的样子，青狼王就觉得自己看到的是一个魔鬼，只不过此时青狼王已经顾不得理会秦少风，因为孙小空已经扑到了他的前面。

　　这青狼王已经修炼的初具人形了，所以身上穿着铠甲，结果孙小空上来就是将青狼王的铠甲给扒了下来，要不是青狼王身上浑身都是长毛，这青狼王可就走光了，但即使是这样，也是让青狼王悲愤不已，耻辱啊！

　　不过孙小空却是不管这些，将青狼王身上的铠甲扒了下来之后，又是将青狼王的储物戒指给褪了下来，然后又是对着那些小妖喊道：“都给爷爷听着，将你们身上值钱的东西都交出来，要不然爷爷砸碎了你们的脑袋。”

　　说完之后就是拿着那铠甲和储物戒指向着秦少风走了过去，随即对着秦少风说道：“大哥，你看，这老小子就这么点东西，真他娘的穷啊。”一边说着一边很不满的将那些东西扔在了地上，非常不爽的样子。

　　秦少风听了孙小空的话，对着孙小空说道：“说你笨你还不爱听，谁会将好东西随身带着啊？还不都是找个好地方藏着啊！”秦少风一副孺子不可教的样子对着孙小空说着，而青狼王听了秦少风的话差点没晕过去。

　　“哈哈，大哥说得对！”孙小空听了秦少风的话直接就是一蹦多高，然后来到了青狼王的面前，直接就是将青狼王的尾巴拽住，然会就是向着前面拖着走去，一边走一边对那些小妖说道：“给爷爷带路，爷爷要去你们洞府看看去。”

　　这一下子青狼王真的是哭了，他觉得自己已经算是个恶人了，但是没想到来了两个比他更恶的！孙小空也就罢了，那是明目张胆的恶，被孙小空拖着向前面走着，青狼王也认了，但是后面跟着的那个满脸笑容的秦少风却是让青狼王又恨又怕，这绝对是一个活阎王啊。

　　“唉，多好的一个孩子啊，早晚要被你给教坏了。”大黑狗跟在秦少风的身边，看着前面拉着青狼王的尾巴向前走的孙小空，摇着头说道。而秦少风听了大黑狗的话却是什么都没说，依旧是满脸笑容的向着前面走着。

　　等到了青狼王的洞府，孙小空翻遍了所有的地方，都是没有找到什么宝库，这让孙小空非常的生气，随即就是拎着遍体鳞伤的青狼王，对着青狼王说道：“说，你的宝库在哪里？不要让爷爷浪费力气，要不然有你好看的。”

　　青狼王听了孙小空的话后却是连眼皮都是没有抬一下，他今天所受到的耻辱已经是让青狼王崩溃了，就算是跟孙小空妥协了，也挽回不了什么了，索性就直接什么也不说了，说了他什么都不会有了，不说还能够有一丝的希望。

　　看着青狼王居然不说话，孙小空顿时就双眸凶光绽放，而这个时候，秦少风又是走上前来，对着孙小空说道：“说你笨你又不爱听，直接来找你大哥我啊，你大哥我找宝库那可是一绝。”

第356章 十方势力


　　青狼王怎么说都是一个三十品罗天上仙啊，开辟一个异度空间还是完全没有问题的，所以他的宝库自然是不再洞府之中，而是在青狼王开辟的异度空间之中，尽管这个异度空间隐藏的极为的隐秘，不过对于秦少风来说却是根本就算不了什么的。

　　秦少风直接一指点出，在这青狼王的洞府之中就是连续有三个异度空间被打开了，里面冲天的宝气便是窜了出来，孙小空看见之后嗷嗷叫的就是向着里面冲了进去，而青狼王看着自己的异度空间被打开了，顿时就是脸色变得极为苍白了起来，那可是他这么多年来的所有积蓄啊，就这样简单的被找出来了！

　　青狼王极为怨毒的看着秦少风，心中不断的诅咒着秦少风，当然，却是一点声音都不敢发出来的，因为这个比恶魔还恶魔的家伙已经来到了青狼王的面前！秦少风蹲了下来，看着趴在地上的青狼王，然后对着青狼王说道：“不要诅咒我，否则的话，我会让你的那些诅咒都实现在你的身上。”

　　秦少风的话顿时就是让青狼王浑身一阵颤抖，看着秦少风的目光中充满了恐惧，不明白秦少风怎么知道他心中的想法，难道秦少风真的是恶魔不成？青狼王的脸色更加的苍白，怔怔的看着秦少风，一句话都不敢说了，就连心中的想法都静止了下来。

　　对于青狼王心中的想法，秦少风自然是一清二楚，因为青狼王和那些小妖早就是被秦少风种下了魔种，这样的话，他们心中的想法，秦少风自然是能够知道的。而秦少风在警告了青狼王之后，就是静静的等着孙小空从宝库出来。

　　很快的，孙小空就是将三个宝库内的东西都是搬了出来，堆在了秦少风的面前，看着那一堆堆的天材地宝，孙小空都是有些傻笑起来，虽然他身在花果山，但是他年纪太小，根本就是无法接触到这么多的天材地宝，因为那些东西都是在花果山那些高层手中掌握着。

　　“黑吃黑果然是暴富的最佳手段啊！”看着眼前的一堆堆天材地宝，秦少风笑着说道，虽然这些东西对于秦少风来说算不了什么，但是对从来没有见过这么多天材地宝的孙小空却是极为难得的事情。

　　看着孙小空盯着那些天材地宝，秦少道：“好了，都收起来吧，这些都是你的了。”秦少风对于财物这些东西没有任何的兴趣，如今的他已经不需要靠炼丹来播种了，所以这些天材地宝对秦少风来说没有多大的用处了。

　　孙小空听了秦少风的话后一愣，随即憨憨的笑了笑，对着秦少风说道：“大哥，我不要，这些都是你的，你只要给我在炼制一套铠甲就行了。”孙小空也是对这些东西没有多大的兴趣，只是享受抢劫的快乐罢了，他唯一的要求就是想要一套铠甲，最后是能够跟他的老祖宗那件一样的。

　　秦少风听了孙小空的话后也是没有矫情，直接一挥手，将那一堆堆的天材地宝都是给收了起来，挑选出来一些特殊的金属，就是给孙小空炼制了起来，没有多长的时间，一件紫金铠甲就是完成了。

　　孙小空看着秦少风这么快就是炼制成功了，急忙就是接过来传了起来，而秦少风在这紫金铠甲之中烙印了不知道多少个的增加力量的阵法，使得孙小空穿上之后就是立刻喜欢上了，对着秦少风大声喊道：“大哥，这铠甲太好了，我很喜欢！”

　　穿上了紫金铠甲的孙小空变得更加的威猛霸气，尤其是拎着那样的一根大棍，更是增添了威猛的气势。青狼王看着秦少风居然能够炼器，而且炼制出来的铠甲品质极高，顿时就是双眸放光起来，他积攒这么多的天材地宝所为的也不过是想要去火云山求三位天王给他炼制一件趁手的兵器和铠甲罢了。

　　现在看到秦少风居然是能够炼制，这让青狼王立刻就是动了心思，秦少风虽然比恶魔还恶魔，不过看样子对自己的兄弟还是很照顾的，所以青狼王就对着秦少风说道：“小的青狼，是这十万里青狼山之主，现在甘心情愿臣服于您，不求别的，只求您给我炼制一件趁手的兵器和铠甲就行了。”

　　孙小空听了青狼王的话就想一棍砸扁了青狼王的脑袋，这老小子居然敢跟他抢老大，真是活得不耐烦了啊，不过秦少风在眼前，他自然是不能够越权的，于是就凶狠的瞪着青狼王，看的青狼王浑身的不自在。

　　不过为了能够得到趁手的兵器和铠甲，青狼王却是没有退缩，强撑着看着秦少风，而秦少风听了青狼王的话，只是轻轻的点了点头，然后对着青狼王说道：“这个不忙，你先给我说说这里的情况吧。”

　　秦少风之所以一开始没有让孙小空将青狼王等人弄死，为的就是了解一下这里的情况，他们第一次来三十六重天，人生地不熟的，总还是需要了解一下的，这青狼王自己送上门来了，秦少风自然是不会放过的。

　　青狼王听了秦少风的话，立刻就是将这里的情况说了出来，他这里是青狼山，乃是火云山三大天王的手下，而在这火云山三大天王的手下像是青狼王这样的存在有着数十个，加起来这火云山三大天王所占据的疆域足有上百万里。

　　只不过就算是这样，这火云山三大天王也不过是在这一重天中算是极小的势力，充其量不过是一小伙占山为王的土匪罢了，与那些真正的势力比起来相差的实在是太多太多了，而在这第一重天之中势力最为庞大的有一盟，二家，三宗，四派！

　　其中一盟便是指的散修联盟，占据着这第一重天东部无尽汪洋上的玄洲四岛，在玄洲四岛上尽是散修，各个都是实力极高，有着强大的神通，组成了联盟之后，更是在这第一重天内无人能敌。

　　而这二家便是指的这第一重天内两个极为庞大的家族，分别是令狐家族和诸葛家族，这两个家族势力极为的庞大，各自占据着极为广阔的疆域，家族中高手无数，并且还有诸多招揽来的供奉，各自的实力都是仅次于散修联盟。

　　三宗分别是天一宗，炼器宗和炼丹宗，其中以天一宗的实力最强，炼丹宗和炼器宗的实力相当，与天一宗的实力也是差不了多少。另外的四派便是烈火派，癸水派，青木派和金剑派，这四派的实力要比三宗差了不少，不过却也是一方豪强，而那火云山三大天王不过是烈火派门下的一小股势力罢了。

　　听了这些事情，秦少风对于这三十六重天的第一重天有了一定的了解，心中也是感叹这三十六重天的强大，仅仅是这下九天的第一重天就是有着如此庞大的势力，这让秦少风都是有些震撼了，看来要想在这三十六重天闯荡出名堂来，也不是那么简单的事情啊。

　　不过秦少风也是对这第一重天的富饶感到惊讶，想想青狼王这样的一个小势力，竟然是能够有三个异度空间的宝库，这要是火云山三大天王呢？四派，三宗，二家和一盟又将是富裕到什么样的程度啊？

　　并且这青狼山的玄黄元气就已经是这么的浓厚了，那么这些大家族占据的地方，将会有怎么样的景象呢？秦少风极为的期待。不过眼下却是要一步步的发展才行，而秦少风所要做的第一步就是先灭了火云山那三大天王，将这火云山先掌握在自己的手中再说。

　　秦少风在听了青狼王的解说之后，直接就是一招手，一件件天材地宝向着秦少风飞去，然后就是被秦少风迅速的炼制了起来，接着就是被秦少风炼制成了一柄狼牙棒和一件青色铠甲，丢给了青狼王。

　　青狼王看着秦少风随手炼制出来的狼牙棒和青色铠甲，顿时双眸一亮，心中充满了欢喜，这秦少风随手炼制出来的东西可就是要比火云山三大天王炼制出来的要好的多了啊，看来跟着秦少风一点都没有错啊。

　　本来趴在地上装死的青狼王直接就是跳了起来，穿上了铠甲，拿起了狼牙棒就是舞动了起来，感觉极为的趁手，不禁又是心中极为兴奋了起来，而看着青狼王那兴奋的样子，孙小空直接上去就是一脚将青狼王踹倒在地。

　　“他娘的，别磨蹭了，赶紧带我们去会会那火云山三大天王，老子倒也看看他们有什么本事敢自称天王。”孙小空对着被他踹倒在地的青狼王恶狠狠的说道。

　　而青狼王哪里敢怠慢啊，直接就是又窜了起来，带着手下那些小妖就是在前面开路，然后向着火云山所在的方向飞去了。而秦少风一边跟着向前飞行，一边谋划着要如何对付这第一重天的十方势力。

　　拿下这第一重天可不简单啊！

第357章 火云三妖


　　秦少风的野心是很大的，他既然不来了这三十六重天寻找五色土和五行之水，那么就不能白来，定然是要魔种洒遍整个三十六重天的，为了自身魔种的不断壮大，秦少风不会放过任何一个机会的，只要是能够利用上的，秦少风都会加以利用的。

　　现在秦少风的魔种吸收能量的来源首先就是他以前播种下去的种子，其次就是秦皇带领大军不断征伐，所占领的地方都是能够继续传播他的魔种，只不过这个速度就有些慢了，毕竟开疆拓土并不是那么容易的事情。

　　还有就是六道天轮在时刻的传播着魔种，而这个方式想要收获力量就更加的慢了，毕竟那些种下的种子随着那些元灵转世投胎之后，还是需要一段时间孕育才行的，并且就算是这些播种下去的种子都诞生了，在诞生初期也是没有多少的能量的，所以现在的秦少风基本上指望不上这个方式，或许以后会有强大的效果，不过却不是现在。

　　所以秦少风现在要想或许更多魔种的力量，那么最快的方式还是秦少风自己来，不管秦少风走到哪里，他的魔种就能够传遍哪里，并且在种下魔种了之后，秦少风就能够直接获取能量，这才是现在秦少风的魔种获取能量最快的方式！

　　在来到了三十六重天的时候，秦少风不仅是看到了这里的玄黄元气极为的浓厚，更是看到了在这幅员辽阔的大地上，有着无数强大的生灵，其数量可是要比仙界四大部洲要庞大的多啊，这要是都被洒下了魔种，那么将会收获多么巨大的能量呢？

　　秦少风心动了，在到了这里之后就开始心动了，于是先收服了青狼王，然后就是让青狼王带着去火云山脉，目的自然是先收服这火云三妖，只要是将这三个妖王都收服了，那么这火云山脉范围内的生灵便是直接就掌握在秦少风的手中了。

　　青狼山距离火云山脉还是很遥远的，以青狼王的修为，往返一次都是要两三天的时间，不过秦少风的速度何等快速，就算是孙小空施展筋斗云都是没有办法能够追的上，所以没有用多少的时间，他们就是来到了火云山脉这里。

　　茫茫火云山脉有着方圆三四十万里，而在火云山脉的中央有着三座极为庞大的火山，冲天的火光不断的从那火山内射出来，并且还不时的有火柱冲天而起，就算是距离这三座火山很远，都是能够让人感觉到灼热，想要靠近其中，没有强大的实力是根本做不到的。

　　那火云三妖就是在这三座火山中孕育出来的妖精，一身控火的本领极为的强大，这才被烈火宗收入了门下，传授了神通，玄功，负责镇守这一片的疆域，而这火云三妖因为在火山中孕育，性格极为的暴烈，而且凶狠残忍，死在这个三妖手中的生灵不计其数。

　　青狼王带着秦少风他们来到了火云山脉很远处就是停了下来，然后对着秦少风说道：“主人，小的我的实力就只能是到这里了，再往里面走就不行了，那三妖基本上都是在那三座火山中修炼，您直接过去就行了。”

　　秦少风听了青狼王的话看了青狼王一眼，嘴角露出了一丝莫名的笑意，而看着秦少风的笑意，青狼王心中一寒，顿时就是浑身颤抖了起来，不敢再正是秦少风的目光了，连忙低下头去，而秦少风则是没有说什么，不过对于青狼王的心思，秦少风却是极为的清楚。

　　这青狼王的打的如意算盘就是让秦少风他们自己过去，要是秦少风他们将火云三妖斩了，那么他自然是甘心情愿的臣服秦少风脚下，但是秦少风他们被火云三妖斩了，那么只要火云三妖不知道是他将秦少风他们带来的，那他依旧还是青狼山之主。

　　秦少风并没有揭破这青狼王的心思，听了青狼王的话就是向着前面走去，孙小空和大黑狗跟在他的后面，也是跟着向着那三座巨大的火山飞了过去，而越是靠近火山，那炽热的感觉就会越强烈。

　　不过这样的温度对于秦少风来说还算不了什么，要知道秦少风可是领悟了火之法则，在他的穴窍之中还有神火这一宗神物，自然是不怕这样的炽热感觉了，并且这越是炽热的温度，对于淬炼肉身就越是有帮助，所以秦少风自然是甘之如饴，闲庭信步一般的向着前面走着。

　　至于孙小空和大黑狗，这两个都是神兽级别的，自然更是没有问题了，他们三个就这样直接来到了那三座火山的上方，秦少风看着那汩汩冒着气泡的三座火山，对着孙小空说道：“将那三个妖怪叫出来。”

　　听了秦少风的话，孙小空嘿嘿一笑，直接就是抽出背后的黑色大棍，双手握着，直接大喝一声，“给老子长！哈哈，老子早就想要玩这一招啦，现在终于是可以实现了，真是太爽了，哈哈！”随即就看见那黑色大棍不断的变长，直接就是捅进了一座火山之中，接着孙小空就是不断的搅拌了起来。

　　看到这一幕的青狼王立刻就是睁大了眼睛，对于孙小空他们的胆大包天已经佩服到了五体投地的境界了，就算你们是来砸场子的，但是也要有个限度啊，这样的挑衅也有点过分了吧？不过他可不敢说出口，只能是向着更远处跑去，省的被殃及到。

　　孙小空的黑色大棍经过了秦少风的炼制之后，大小如意自然是不在话下的，而这一个特点就是和孙小空老祖宗那一根棍子的特点一样了，所以这让孙小空极为的高兴，不断的搅拌着那座庞大的火山，使得一道道火柱冲天而起，整个天空都是给映红了。

　　搅拌完了之后，孙小空还不满足，又是再次搅拌另外一个，而如此大的震动，在火山中修炼的三个妖怪自然是马上就察觉了，只见三道火光分别从三座火山中冲了出来，出现在了秦少风他们的面前。

　　三道火光化作了三个大汉，出现在了秦少风他们的面前，全部都是非常的高大，长的都是非常的凶猛，一身火红色的大袍子，一头火红色的衣服，并且最为惊奇的是这三个人的模样是一模一样的，看来竟然是三胞胎。

　　这就是火云三妖，分别叫做地狱火，炼狱火，冥狱火，实力都是有着二十八品罗天上仙的境界，而且因为乃是火山中诞生，一身控火神通极为的强大，战斗力比起一般的二十八品罗天上仙却是要强了不少。

　　地狱火是这三妖中的老大，一步迈了上来，脸上露出狰狞凶狠的神色，对着秦少风他们三个说道：“你们三个是什么人？竟敢来打扰老子的清修，是嫌自己命太长了吗？”这地狱火就连说话的时候，嘴里都是在喷火，看起来极为的恐怖。

　　二十八品的罗天上仙，这样的对手，秦少风自然是不会在乎，但是对于孙小空来说却是有些棘手了，毕竟孙小空现在可是只有三十品罗天上仙的境界，就算是肉身力量强大，面对这样的对手，也是有些勉强的。

　　秦少风听了那地狱火的话，对着孙小空说道：“你是要打一架呢？还是要我来？”这三个妖怪，秦少风能够直接收拾了，不过因为秦少风知道孙小空喜欢打架，战斗，所以机会还是要给孙小空留一下的。

　　孙小空听了秦少风的话，稍微思索了一下，觉得自己还是有一战之力的，所以就对着秦少风说道：“大哥，那我就先上去打一架，万一打不过了，你可要救我啊。”说完之后就是拎着大棍向着前面走去，对着那地狱火说道：“爷爷是来杀你的，受死吧！”

　　说完之后，孙小空就是直接一棍子抡了下去，这一棍用上了孙小空的全力，整个虚空都是被震动了，在孙小空的大棍砸下去的那一瞬间，那一片虚空都是碎裂了，而那地狱火见到了孙小空这一棍，也是眉头一皱，惊讶孙小空的肉身这么的强大。

　　“想杀老子？你可还不够资格！”地狱火看着孙小空攻击了过来，直接就是一招手，一柄冒着烈火的长刀从一座火山中射出，到了他的手中，然后就是向着孙小空劈了过去，这一刀也是完全用的肉身力量，没有丝毫的法力。

　　这火云三妖乃是火山中诞生的妖怪，身躯受到火山岩浆不知道多少纪元的淬炼，自然是极其的强大，所以肉身力量也是极为恐怖，一刀之威竟然是比孙小空还要强大！只见一刀下去，虚空被他劈开了一条裂缝。

　　随即刀棍碰撞在一起，顿时一股股庞大的力量涟漪一般散开，孙小空向后退了十步，地狱火退了三步，这一交手，高下立判！

　　“哈哈，痛快，爷爷就喜欢这样的，来吧，让爷爷更爽一些！”孙小空又是大吼着向前面冲去。

第358章 斗战圣法


　　虽然一击被地狱火给打退了十步，但是这样的事情对于孙小空根本就算不上打击，相反却是让孙小空体内的战血更加的沸腾了起来，满脸兴奋的直接就是向着地狱火再次冲了上去，手中大棍猛地就是向着地狱火砸了过去，这一击的力量更大，更加的凶猛。

　　看着孙小空又是冲了上来，地狱火冷笑了一声，也是没有犹豫的直接就是劈刀向前，两人再次大战在了一起，每一次碰撞，双方都是要倒退几步，当然，还是孙小空倒退的步子要多，不过越是这样，孙小空的战斗就越是凶猛，场面却是极为的激烈。

　　孙小空这段时间跟着秦少风修炼，实力倒是增长了不少，不过毕竟还是和这地狱火有着一些差距，肉身比起这地狱火来说还是有所不如，一次次的被劈退了之后，孙小空的双手都是麻了，虎口都是裂了起来，鲜血吧嗒吧嗒的滴落着。

　　不过孙小空的双眸中的神色却是越来越兴奋，再一次被劈退了之后，孙小空怒吼了一声，随即全身就是绽放出了金光，一根根的金毛都是竖了起来，那样子就好像是一个刺猬一样，随即孙小空身上的气息再次变得恐怖了很多，然后就是再次向着地狱火冲了过去。

　　这却是孙小空点燃了自己体内的斗战圣猿一族的战血，激发了自己的所有精力，想要在战斗中得到突破，而看着孙小空居然是越战越猛，对面的地狱火却是有些不耐烦了，所以决心一举将孙小空斩杀就算了。

　　于是看着冲过来的孙小空，地狱火直接大吼一声，“地狱之火，焚烧天地，永恒不灭，尸横遍野！”随着这一声大喝，地狱火整个人身上都是燃烧起了熊熊的火焰，不过那火焰却不是红色的，而是黑色的，极为的诡异，但是其中蕴含的能量却是极为的恐怖。

　　地狱火施展出这一招之后，整个人的气息都是变得极为的恐怖了起来，然后施展出自己全身法力就是向着孙小空一刀劈了过来，而冲过来的孙小空在第一时间就是感觉到了这一点，所以也是没有犹豫就运转起了体内的法力。

　　“斗战圣法，演化万法，诸天战技，集于一身！”孙小空直接就是施展出了斗战一族的最强秘法，斗战圣法！这却是斗战一族的老祖宗在经历了无数的战斗之后创造出来的一门秘术，能够演化诸天之内的所有战技，威力极为的强大。

　　在施展出了斗战圣法的瞬间，孙小空手中的大棍便是一挥，随即一团巨大无比的玄冰就是出现在了孙小空的上空，然后直接就是向着地狱火砸了过去，这斗战圣法能够演化一切战技，只要是找出相对应可以属性克制的战技，就能够用斗战圣法演化出来。

　　这地狱火施展的书火属性的战技，所以孙小空只需要演化水属性的战技就行了，至于演化何等的水属性战技，那么就要看孙小空的心中所想了，完全是随着施展者的心意而变化的，其中玄妙却是不足为外人道也！

　　秦少风在孙小空施展出了斗战圣法的那一瞬间，就是双眸精光闪烁，他自然是看出了这斗战圣法的不凡，直接就是用见欲魔头复制了下来，然后就是开始在自己的一个穴窍内模拟斗战圣法的运行轨迹开始运转了起来。

　　而随着秦少风运转斗战圣法，在秦少风的这一个穴窍之中，一个人影出现在了其中，这个人影没有面目，只是一团具有人形的影子，而这个影子就是修炼斗战圣法凝聚出来的神物，并且这个影子还在时刻不停的演化着各种不同的战技，一股武道的感悟在秦少风的心中蔓延了开来。

　　这让秦少风心中极为的惊喜，对于武道的理解越深，秦少风的实力自然是会更加强大，于是秦少风连忙用天衍八卦开始推算这斗战圣法，而随着天衍八卦的推算，使得秦少风对于武道的理解更加的深刻了。

　　而随着秦少风对武道的领悟变得深刻，秦少风穴窍之中那人影演化的战技就是更加的变化无穷起来，这样的一个良性循环，自然是让秦少风感觉到极为的高兴，再次多了这样一门斗战圣法，对于秦少风来说又是实力大进啊！

　　就在秦少风沉浸在斗战圣法的领悟之中，孙小空已经是操纵着那巨大的玄冰向着地狱火砸了过去，然而这样的一击，在到了地狱火的前面的时候，直接就是被地狱火一刀劈开了，随后又是向着孙小空劈了过去。

　　长刀和大棍再次撞击在一起，孙小空毕竟是功力上要比这地狱火差了不少，肉身力量也是有所不如，所以在这一次碰撞之下，孙小空再次被劈飞了起来，并且这一次还吐血了，倒退了足足二十几步才停了下来。

　　握着大棍的手不断的淌着鲜血，不过孙小空却是丝毫没有觉察一样，一手擦去嘴角的鲜血，然后就是怒吼一声，向着地狱火再次冲了过去！这就是斗战一族，只要是还没有死，那就是要战斗下去，直到最后一丝力量耗尽，直到生命的终止！

　　地狱火看着孙小空再次冲了上来，冷笑了一声，没有丝毫的怜悯和同情，直接就是向着孙小空再次一刀劈了过去，黑色的火焰冲出，直奔孙小空冲去，虽然孙小空演化了水属性的战技，但是这地狱火的黑色火焰实在是太厉害了，孙小空还演化不出什么更高级的水属性战技来对付地狱火，只能是硬拼了。

　　黑色火焰直接就是将孙小空淹没了，孙小空虽然浑身金光闪烁，斗战圣血沸腾不已，但是却也不能够阻止那黑色火焰的燃烧，顿时，孙小空身上的金毛就是被点燃了，而一股死亡的气息就是向着孙小空包裹了过来。

　　就在这危险的时候，秦少风一步出现在了孙小空的身边，伸手轻轻的在孙小空的身上一抚，顿时，那黑色的火焰就是全部被秦少风吞噬了进去，使得孙小空脱离了困境，随即秦少道：“打的爽了吗？爽了的话，那就让我来解决了他们好了。”

　　孙小空听了秦少风的话，咧了咧嘴，然后就是退了回去，然后秦少风就是向着地狱火看了过去，对着地狱火说道：“臣服，或者死！”以秦少风现在的力量，这火云三妖直接就是能够干掉，不过要是能够收服，也是一股战力。

　　地狱火看着秦少风，在秦少风的身上只是感觉到了二十九品罗天上仙巅峰的气息，所以对于秦少风说的话，冷笑了一声，然后一刀就是向着秦少风劈了过去，庞大的黑色火焰就是向着秦少风射了过去。

　　在地狱火看来，秦少风虽然能够吞噬他的火焰，但是那不过是很小的一团而已，现在他的这一击，秦少风必定是不能够承受的，但是接下来他就知道自己错了，而且是大错而特错，而他也是因此而付出了生命的代价！

　　只见秦少风走上前来，大手一张，顿时也是施展出了刚才学到的斗战圣法，直接就是演化出了一只冒着冰寒气息的透明大手，这透明大手之中蕴含的却是玄阴之水，克制那黑色的火焰却是绰绰有余的。

　　只见那黑色的火焰直接就是被透明大手给拍灭了，而那透明大手依旧是向着前面飞去，直接就是拍在了地狱火的身上，将地狱火身上的火焰也是拍灭了。这样的情况让地狱火一阵错愕，而就在这个瞬间，秦少风却是来到了他的前面，蕴含着秦少风全部力量的一拳直接轰在了地狱火的身上。

　　砰地一声，地狱火的全身精气和法则被打出了他的身体，元灵被打碎了，一张杂质人皮缓缓的从虚空中向着下面飘落下去，落入了大火山之中，消失不见了，而秦少风一伸手就是将地狱火的全部精华给吞噬了起来。

　　“我太阳，这也太猛了吧！”孙小空看着秦少风一拳就是将地狱火打成了那个样子，顿时就是瞪大了眼睛，完全是不敢相信这是真的啊，而另外一边的炼狱火和冥狱火也是睁大了眼睛，更是不敢相信啊！

　　“大哥！”炼狱火和冥狱火都是大吼一声，然后浑身都是冒起了火焰，向着秦少风就是冲了过来，却是要两个人一起上将秦少风灭了，好给他们的大哥报仇。

　　看着冲过来的两个人，秦少风直接又是两拳轰出，再次轰在了炼狱火和冥狱火的身上，直接也是将这两个妖怪给解决了，随即将两个人的精华给吞噬吸收了。

　　做完这些之后，秦少风随手一撕，就是将这火云三妖的所有异度空间都给撕开了，他们收敛来的所有天材地宝都是暴露在了眼前，秦少道：“随便挑吧，喜欢什么拿什么。”

　　秦少风用人家火云三妖的财富来行慷慨之举，无耻之尤啊！

第359章 烈火使者


　　秦少风在斩杀了火云三妖之后，直接就是将火云三妖这么多年收敛的天材地宝全部找了出来，然后让孙小空去挑，用别人的东西来做大方的事情，秦少风也不是第一次这样做了，虽然有点无耻，不过还是很管用的，孙小空高高兴兴的就去挑选了起来。

　　孙小空所挑选的东西都是能够增加他的黑色大棍重量的材料，然后请秦少风炼制进入了他的黑色大棍里面，看着越来越沉重，威力越来越大的黑色大棍，孙小空自然是越来越高兴起来，对秦少风也是更加敬重。

　　将剩余的天材地宝都收了起来，这些东西，虽然秦少风现在用不到了，不过以后给自己的女人们炼制一些法宝还是能够用得到的，所以秦少风自然是不会客气的全部都收了起来，然后就是打量起了这火云山脉。

　　这火云山脉有着三四十万里长，除了中央的三座巨大的火山之外，还有着极为广阔的疆域，而在这里，除了有浓郁的玄黄之气，还有着为数众多的一条条天脉。这让秦少风双眸放光起来，这可是好东西啊。

　　天脉这东西在仙界四大部洲是很罕见和宝贵的东西，但是在三十六重天之中却是很习以为常的东西，毕竟这里呼吸的都是比天脉元气要强大的多的玄黄元气，所以谁会去在乎这些天脉呢，很少有人用这天脉修炼的。

　　不过对于秦少风来说，任何能够增加他实力的东西，都是好的，于是看着这火云山脉的一条条天脉，秦少风直接一声大喝，“五行封天，掌中乾坤，收容万物，吞纳天地！”随着秦少风的这一声大喝，五行封天的大招被秦少风施展了出来！

　　而随着秦少风实力的不断增长，这五行封天的大招也是威力更加巨大了，只见秦少风伸出的大手上金木水火土五个大字闪烁着灿烂的光芒，向着那一条条天脉抓了过去，随即就是看见那一条条天脉都是震动了起来，而秦少风体内的天晶也是跟着一起震动了起来。

　　接着就看见那一条条震动的天脉全部都是拔地而起，然后向着秦少风飞了过来，并且在这个过程中还不断的缩小，最终化作了一条条小蚯蚓一般的东西，在秦少风的手中不断的扭动着，随即就是被秦少风全部吞噬了进去。

　　看着秦少风一下子吞噬了足足有二三十条天脉，孙小空都是要将自己的眼珠子瞪出来了，见过变态的，没见过这么变态的啊！在看到这一幕之后，孙小空对秦少风是彻底的服了，心中对跟随秦少风的心也是坚定的多了。

　　秦少风将那些天脉都是吞噬了之后，觉得自己要突破了，于是就是直接对着孙小空说道：“剩下的事情就交给你了，这火云山手下的势力全部收服，不愿意臣服的就直接灭杀了就行了。”说完之后，秦少风就是闭关修炼了起来。

　　孙小空见到秦少风去修炼了，也是着急起来，跟在秦少风的身边才能够得到更多的好处，不仅是有更多时间去修炼，而且还能够吸收更多的玄黄元气，所以听了秦少风的话，孙小空一声怒吼，“青狼王，你个该死的混蛋，还不给爷爷滚过来！”

　　站在远处看着的青狼王早就是被孙小空和秦少风的手段给震撼的懵了，尤其是看见秦少风三下两下就将火云三妖给收拾了，吓得青狼王腿肚子都是抽筋起来，现在听到了孙小空的大吼，立刻就是吓得屁滚尿流的飞奔了过去。

　　孙小空带着青狼王去收服原本属于火云三妖的势力，顺便也是将秦少风的魔种传播了下去，而秦少风立刻就是开始闭关，火云山这里的玄黄元气极为的浓厚，在秦少风的不断吞噬之下也是没见到有太大的波动，而秦少风却是借助这里的玄黄元气一举冲上了二十八品罗天上仙的境界了。

　　秦少风现在的法力是二十八品罗天上仙的境界，道心种魔大法是第三层第九品，战天斗地大法也是第三层第九品的境界，至于七情六欲魔头则是在第十九品的境界，这样的实力，让秦少风可以跨越几个品级战胜敌人。

　　不过这样的实力，在三十六重天的下九天也算是一个人物了，但是在中十八天和上九天就算不了什么了，而且就算是在这下九天，那些强大宗派，世家之中，也是有着很多很多比秦少风强大的多的人，所以秦少风并没有因此而满足。

　　当然了，修炼也还是要量力而行，欲速则不达的道理秦少风还是懂的，所以在突破到了二十八品罗天上仙的境界，秦少风就是停止了修炼，等到孙小空将火云山麾下的所有势力都收服了之后，秦少风他们三个就是在这里等待了起来。

　　秦少风等待的人自然是烈火派的人，这火云山的三个妖怪就是这烈火派的弟子，而现在秦少风将火云三妖都是斩杀了，这烈火派自然是要来人的，而秦少风等的就是他们，因为只有这样才能够渗透进烈火派之中。

　　秦少风的野心是要将自己的魔种洒遍整个三十六重天，所以在这样的情况下，秦少风就必须是一步步的来，而秦少风的打算就是先渗透进一个宗派，然后再一点点的发展，所以就选择了烈火派。

　　而秦少风之所以选择了烈火派，却是因为烈火派和炼丹宗，炼器宗的关系极为的不错，烈火派的弟子经常是被炼丹宗，炼器宗要去帮助炼丹，而炼丹宗和炼器宗也是会提供给烈火派弟子灵丹和兵器，使得烈火派的实力在四派之中是实力最强的。

　　所以只要是秦少风渗透进了烈火派，那么就能够渗透进炼丹宗和炼器宗，这才是秦少风的最终目的。而秦少风为什么不直接渗透进炼丹宗和炼器宗呢？这却是因为这两个宗派有着一个极为令秦少风恼火的规矩！

　　这个规矩就是凡是炼器宗和炼丹宗的弟子，都必须是三十六重天内的土著，对于从仙界四大部洲飞升上来的，是绝对不会收做弟子的，这让秦少风极为的气愤，很想知道这个规矩是谁定的，要是让他知道了，一定会将这个人揪出来好好的打一顿，这不是诚心给秦少风找麻烦嘛，实在是太可恨了。

　　没有办法，秦少风就只能是选择这种迂回的办法了，先进入烈火派，然后再从烈火派渗透进炼丹宗和炼器宗，而只要是进入了炼丹宗和炼器宗，秦少风就是能够将自己的魔种传播下去了，于是秦少风就在等待着烈火派的人赶紧来呢。

　　就这样一个月后，烈火派的人终于是来了，原因却是这个月缴纳月贡的时间又到了。烈火派麾下的势力每个月都是要奉献上大量的天材地宝的，当然，不只是烈火派这样，所有的宗派都一样，要不然一个庞大的宗派又怎么能够支撑下去呢。

　　这一次来火云山这里的烈火派使者是一个老者，却是烈火派的外门执事，负责的就是收取月贡事情，这个老者有些干瘦，双眸精光绽放，修为却是已经达到了二十六品罗天上仙的境界了，实力也算是很不错了。

　　当这个烈火派使者来到了火云山，看见火云三妖消失不见了，取而代之的居然是秦少风了，这让这个老者的脸色顿时就是阴沉了下来，然后对着秦少风说道：“你是谁？火云三妖呢？”老者自然是非常的不高兴，因为要是没有了火云三妖，他的好处也就没有了。

　　火云三妖还是很会办事儿的，每一次这老头儿来催缴月贡的时候，火云三妖都是会拿出多余原本数量的月贡，这样的话，这个老头儿就能够中饱私囊一些了，而现在火云三妖没有了，要是秦少风不识趣的话，他岂不是就没有好处可拿了。

　　“那三个妖怪吗？已经被我斩了，至于说我嘛，在下秦少风，不知阁下是谁，来我这里做什么呢？”秦少风听了那老头儿的话后向着老头问道，尽管知道这个老头儿的身份，不过这个时候还是要装糊涂的。

　　那头儿听了秦少风的话就是更加生气了，烈火派的名头难道说你没有听说过？既然你小子敢将火云三妖都斩了，就不打听打听下火云三妖是谁在罩着吗？于是就对着秦少风说道：“我是烈火派外门执事孙启，这火云山脉属于我烈火派，今日是来收缴月贡的。我不管你是不是斩杀了火云三妖，但是这月贡是必须要交的。”

　　对于三个小小的火妖，烈火派还真是没放在心上，不过这应该有的月贡却是不能够少的，这倒是让秦少风有些错愕，他本来以为要来个大战什么的，然后假装不滴，最后被收服的戏码呢，没想到却是省了。

　　见这个烈火派的使者只是索要月贡，秦少风心中一动，一挥手，后面的青狼王就去拿月贡去了。

第360章 九火神山


　　秦少风原本想着这烈火派的人来了，自己还要假装演一场大战不敌后被收服的戏码，没想到现在这个老头儿孙启却是什么都没有做，直接就是索要月贡起来，这让秦少风心中一动，随即让青狼王去拿月贡去了。

　　烈火派麾下的每一个宗派都是有着各自的月贡数量，当然是根据各自疆域的富裕程度来划分的，这火云三妖镇守的这一片地方，天材地宝还是极为的丰富的，所以每个月的月贡是最多的，而这也正是孙启这个外门执事亲自来的原因。

　　看着青狼王将一箱子一箱子的月贡拿了出来，放在了孙启的面前，而那孙启却是一点高兴的样子都没有，这就让秦少风已经知道怎么回事儿了，在青狼王走下去之后，就是对着孙启说道：“孙执事，这是火云山的月贡，你看看数量对不对？”

　　孙启听了秦少风的话，脸色更是阴沉，秦少风拿出来的月贡的数量自然是没错的，只是却没有他的那一份儿啊，这让孙启直接就是认为秦少风是一个愣头青，怎么这么不会来事儿呢？所以在听了秦少风的话就说道：“数量是对的，不需要再看了，既然这样，那我就告辞了。”

　　看着也不能够再从秦少风这里捞取好处了，孙启也是不会继续在这里留下来了，不过心中却是将秦少风记恨了起来，这回去之后定然是会想办法对付秦少风的，火云三妖毕竟是烈火派的弟子啊，怎么能够说被秦少风斩杀就斩杀了呢？

　　而看着孙启要起来，秦少风立刻就是说道：“孙执事且慢，这月贡的数量没错就好，不过我这里还有送给孙执事的一些小小的见面礼，还请孙执事笑纳啊。”说完一翻手，一枚储物戒指就是出现在了秦少风的手中，然后就是被秦少风弹给了孙启。

　　孙启直接就是将秦少风弹过来的储物戒指给抓在了手里，然后就是查看了起来，而当看到了那储物戒指里面的东西的时候，孙启一下子就是瞪大了眼睛，脸上阴沉的表情立刻就是消失不见，马上就是堆满了笑容，因为那储物戒指中的天材地宝可是要比月贡的数量还要多啊！

　　本来以为秦少风是一个愣头青，不会来事儿，没想到秦少风居然早有准备，而且还准备的这样的好，这让孙启心中极为的满意，本来已经离开了座位的屁股又是缓缓的落了下去，然后轻轻的抚摸着那一枚储物戒指，对着秦少风说道：“你真是太客气了，这见面礼就有点重了啊，说吧，有什么事情需要我帮忙。”

　　不要看孙启极为的贪婪，但是收了东西也是一个肯办事情的人，所以秦少风听了孙启的话也是极为的满意，和聪明人办事儿就是省心，看着孙启已经明白了自己的意思，秦少风对着孙启说道：“孙执事，我对烈火派心仪已久，不知道有没有这个荣幸可以加入烈火派呢？”

　　孙启听了秦少风的话，思索了一下，对着秦少风说道：“要是给你引荐一下呢，那自然是没有问题的，但是能不能进入烈火派，那就要看你是不是有这个本事了，想进烈火派可没有那么容易的。”

　　秦少风也是知道这件事情，所以听了孙启的话就是说道：“那是当然，要是我没有本事儿进入烈火派，自然是怪我自己，和孙执事没有任何关系的，孙执事能够给我引荐，我就已经很感激了。”

　　孙启听了秦少风的话后也是点了点头，随即一挥手，将地上的那些月贡全部都收了起来，然后就是对着秦少风说道：“既然如此，那咱们就走吧，你小子好运气，最近咱们烈火派正要收弟子，现在赶去正合适。”

　　秦少风听了孙启的话后立刻就是吩咐青狼王将火云山脉管理好了，然后就是带着孙小空和大黑狗，在孙启的带领下向着烈火派飞去了。孙启看着秦少风带着孙小空和大黑狗，也是没有在意，径直向着前面飞着。

　　看到孙启没有在意孙小空和大黑狗跟着，秦少风也是放下心来，这大黑狗倒是没什么，那副丑样子也是没有人会多在意，但是孙小空那金毛巨猿的模样，却是可以让人很容易联想到斗战圣猿一族啊，所以秦少风才有些担心，而现在看见孙启并没有在意，心也就放下来了。

　　一路向着前面飞去，秦少风感觉到空气居然是越来越干燥，气温也是越来越高起来，放眼看去，却是发现在极为遥远的地方有着一座冒着大火的神山，那炽烈的温度正是从那里散发出来的，而在这里居然都是这样的炎热了，那么到了近前又将是怎么样呢？

　　这三十六重天每一重天都是极为的辽阔，仿佛无边无际一般，烈火派所在的地方占据方圆数百万里，而这还只是宗派的所在地，还不包括烈火派麾下势力占据的疆域，要是都算起来，那可是就更加的庞大了。

　　而烈火派的宗门就是在一座终年燃烧着熊熊火焰的大山之中，所有的门人弟子都是要在其中修行，而这一座神山之上共有九层火焰，分别是赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，黑，白这九个颜色，其中以赤色火焰的威力最小，而白色火焰的威力最大。

　　所有烈火派的弟子在其中修行，就是为了掌握这些不同颜色的火焰，自然是功力越高的，能够掌握的火焰就越强大，而正是因为这样，烈火派的弟子才会被炼丹宗和炼器宗看重，因为炼丹宗和炼器宗炼制不同的灵丹，兵器可都是需要不同的火焰，这样的话，有着烈火派的弟子在的话，那可就是简单的多了啊。

　　这些都是孙启在一路上向秦少风讲述出来的，而烈火派入门的考验极其的简单，那就是进入这九层火焰的神山，只要是能够在第一层内修行一天，便是算合格，就能够成为烈火派的弟子，当然，你要是能够进入第二层，第三层的话，那么你在烈火派的地位才会更高。

　　秦少风听了孙启的话，已经是有所准备了，凭借着他的强悍肉身和体内神火的帮助，秦少风相信自己进入烈火派是完全没有问题的，所以心情自然是放松了起来，而就这样，他们很快就是来到了烈火派的山门面前。

　　看着眼前这一座庞大无比的九火神山，秦少风心中的震撼也是相当的强烈的，这是秦少风至今所见过的山峰之中最为庞大的一个了，高耸入云，燃烧着九种颜色的火焰，那炽烈的温度，将虚空都是融化了。

　　秦少风跟着孙启到了这里之后，烈火派已经开始招收弟子了，秦少风在孙启的带领下也是报了名，当然，孙小空和大黑狗也是报了名，烈火派的弟子可不禁止妖族，只要是火属性的，都是能够参加烈火派的测试，成功的就能够进入烈火派。

　　在报了名之后，秦少风，孙小空和大黑狗就是被孙启带进了烈火派第一层之内，瞬间，无穷的赤色火焰就是将秦少风他们淹没了，不过这样的赤色火焰对于他们还没有多大的影响，而这个时候，孙启对着秦少风说道：“你们看到了吧？要想进入烈火派，就在这里修炼一天的时间就够了，凭你们的实力，应该没问题的，我还有事情要去办，就不陪着你们了。”

　　虽然说孙启只是带了他们来到了这里，报了个名而已，但是秦少风却是没有在乎，以后这烈火派都将是在自己的掌握之中，送给孙启的那一点天材地宝早晚都还是自己的啊，现在不过是让那孙启保管着罢了。

　　看着周围的火焰中盘坐的一个个的来参加测验的人，秦少道：“你们在这里先修炼着，我先上去转转。”说完就是向着第二层走去了，而孙小空和大黑狗就是随便找了一个地方就开始修炼了起来。

　　秦少风在进入了这九火神山的第一层之后，就是感觉到自己穴窍内的神火跳动的强烈了起来，随即就是开始吞噬着这九火神山内火焰的能量，不断的壮大着自己，这让秦少风很是高兴，只不过这第一层赤色火焰对于秦少风穴窍内的神火的帮助不是很大，所以秦少风就是向着上面走去。

　　第二层是橙色火焰，吸收了一段时间之后，秦少风就是向着第三层黄色火焰走去，同样是在第三层的黄色火焰停留了一段时间后，秦少风就是向着第四层的绿色火焰走去，不过在第四层绿色火焰之中，秦少风还是可以泰然自若的，于是就继续的攀登。

　　这九火神山每一层都是有足足万里长，九层火焰，就是九万里！这样一座庞大的神山，秦少风在其中就好像是一只小蚂蚁一样，但是这样的一只小蚂蚁却是给整个烈火派都是带来了巨大的震撼，引来了极大的关注！

第361章 极阴极阳


　　九万里神山之上，秦少风犹如一只小蚂蚁一样的向上攀爬着，跨越了一层又一层的火焰，开始的时候并没有引起人的注意，但是渐渐的，烈火派的门人弟子就是发现了这样的一个情况，而看着秦少风的穿着，他们都是知道秦少风不是烈火派的弟子，应该是今天进来参加入门考试的。

　　在烈火派的门人弟子里面，穿着都是有着明显的界限的，能够够赤红色火焰区域修炼的就是穿赤红色的衣服，能够在橙色火焰区域修炼的，那就穿橙色的衣服，你要是能够在白色火焰区域修炼，那你就能够穿白色的衣服，当然，至今还没有一个人能够登上最高的白色火焰区域，就连烈火派的门主都是没有这一份能力，那些太上长老，长老什么的，也是没有这个能力。

　　然而秦少风这样一个只是来参加入门考试的人居然是一层紧着一层的向着上面走着，穿越了一层层的火焰，看着秦少风那坚定的步伐，好像秦少风能够一举走上顶峰一样，所以，此时此刻，整个烈火派的人都是在观察着秦少风。

　　在九火神山的第七层，一个身穿紫色长袍的中年人，背着双手站在那里，向着山下那一道身影看着，这个中年人相貌刚毅，极富阳刚之气，往那里一站就是让人感觉到浑身都是被一股股凛冽的气势震慑着，这个中年人就是如今烈火派的门主炎龙，在他的背后站着四五个也是穿着紫色衣服的长老，还有一个垂暮老者，满脸的皱纹，佝偻着腰，看起来随时都可能入土一样，不过这个老者却是穿着黑色的衣服！

　　“去查查这小子什么来历，如此修为居然都能够进入青色火焰了。”炎龙向着身后的人说道，而听了他的话，一个长老就是一闪身消失不见了。而炎龙之所以这样说，却是因为感觉到了秦少风散发出来的法力波动只有二十八品罗天上仙的样子，这样的修为，按照道理是没有办法登上青色火焰的区域的。

　　在烈火派之中，唯有超越了二十品罗天上仙境界的人才能够进入青色火焰区域，而只有达到十五品罗天上仙的境界，才能够进入紫色火焰的区域，所以秦少风居然进入了青色火焰区域，这让炎龙很是惊讶，当然，在他的双眸中还是有着一些期待的。

　　很快，那个长老就是再次出现了，随即对着炎龙说道：“门主，这个小子是被一个执事带回来的，据那个执事说这个小子斩杀了火云三妖，并且有意加入烈火派。”这个长老能够查到的也就这么多了，至于秦少风的其他资料，他却是查不到了，毕竟秦少风是从仙界四大部洲进入这三十六重天的。

　　“哦？火云三妖？那三个在火云山诞生的妖怪？居然能够斩杀那三个妖怪，看来这个小子的资质很不错啊。”炎龙在听了那个长老的话后说道，不过却是没有因为秦少风斩杀了火云三妖而生气，相反对秦少风更加的感兴趣了。

　　而此时的秦少风正在一步步的向上走着，这一路走来，秦少风体内穴窍中的神火不断的汲取着周围火焰的能量，一点点的壮大着，这让秦少风非常的高兴，所以便是一直的向上走着，沉浸在了这神火壮大的喜悦当中，却是忘记了自己到底是在那一层火焰当中了。

　　从青色火焰中走出来，秦少风一步就是走进了紫色火焰当中，这让看着秦少风的炎龙等人都是睁大了眼睛，要知道他们这些人可是经过了多少年的修炼才能够进入这紫色火焰之中啊，然而秦少风居然这样轻松的就进入了，而且进入之后没有任何的痛苦的神色，只是额头上稍微的出了一些汗！

　　这样的一幕让炎龙等人都是睁大了眼睛，双眸中精光闪烁，他们可都是明白这意味着什么！秦少风的修为肯定是不能够支撑秦少风进入这紫色火焰的区域的，所以只有一个解释，那就是秦少风的资质！这让炎龙和几个长老都是想着，秦少风难道就是那传说中的火灵之体吗？

　　看着秦少风一脸喜悦的向着前面走来，炎龙等人也是换上了笑容，想要跟秦少风打招呼，但是却发现秦少风根本就没理会炎龙等人，径直的越过了炎龙等人，向着上面继续攀爬了上去，这让炎龙等人一阵的错愕。

　　“他娘的，这小子居然在走着修炼！”炎龙看着秦少风从他面前走过去，居然没有理他，非常的错愕，而更错愕的是他居然发现秦少风在修炼，这让炎龙心中对秦少风的评价就更高了，这样的一个火属性天才，必须要收入烈火派才行啊！

　　不过看着秦少风居然是向着黑色火焰区域走去，炎龙等人都是担心了起来，而只有这个时候，那个穿着黑色衣服的太上长老双眸中精光一闪，紧紧地盯着秦少风，想要看看秦少风到底是能不能进去黑色火焰之中。

　　在所有人的注视之下，秦少风再一次一脚迈进了黑色的火焰之中，这让在场的炎龙等人都是惊得眼珠子差点没蹦出来，他们都是没想到秦少风居然是能够进入黑色的火焰，一下子都是呆了，而太上张来脸色一喜，直接一转身也是进入了黑色火焰。

　　“他娘的，这小子居然进了极阳真火之中了，这他娘的跟谁说理去啊，老子到现在都没能进去啊！”炎龙看着秦少风进入了黑色的火焰，也就是他说的那极阳真火之中，顿时就是无比的嫉妒了起来，他修炼了这么多年都没有进入过，而秦少风居然进去了，不过也是有些担心，不知道秦少风能不能挺得住，万一被极阳真火给灭了那就太糟糕了啊。

　　秦少风在进入紫色火焰的时候，顿时就是感觉到浑身发热了起来，不过依旧是没有对他的身体造成什么伤害，并且体内穴窍的神火更加的旺盛了，所以秦少风就是继续向着前面走去，终于是进入了黑色的火焰当中。

　　而进入了黑色火焰当中，顿时就是让秦少风感觉到了浑身一阵阵的刺痛，这种感觉就好像是秦少风刚开始修炼的时候去泡温泉和在火山口修炼一样，不过这样刺痛的感觉直接就是被秦少风的七情六欲魔头给吞噬了。

　　秦少风感觉自己的身体还能够承受，所以就是继续的向着前面走去，而就在秦少风进入这黑色火焰当中的时候，秦少风穴窍之中的太阳星居然也是颤动了起来，然后就是开始疯狂的吸收起这黑色火焰中的能量起来，那穴窍中的太阳星随着吸收这黑色火焰内的能量，也是在不断的壮大着。

　　在进入了这黑色火焰之中的时候，秦少风感受到了极致的阳刚炽热气息，心里自然是明白穴窍内太阳星颤动的原因，看着体内穴窍内的神火和太阳星都是在吸收着黑色火焰的能量，秦少风也是借助着这黑色火焰淬炼着自己的身体。

　　秦少风的战天斗地大法已经修炼到了第三层第九品的境界，而随着境界的提高，秦少风的肉身越来越强大，一般的能量已经无法再对秦少风的肉身进行淬炼了，除了每次提升一个大境界的时候，天劫劫雷的能量，能够让秦少风的身体进一步得到淬炼，就连一般的雷电都是让秦少风的身体没有什么感觉了，秦少风现在的身体用钢筋铁骨来形容一点都不过分了。

　　而如今进入了这黑色的极阳真火之中，秦少风感觉到了身体的一阵阵刺痛，却是极为的高兴，没想到这黑色的火焰居然对淬炼秦少风的身体是有效的，所以秦少风立刻就是借助着这黑色的极阳真火不断的淬炼着自己的身体，并且还不断的向着前面走去。

　　烈火派的太上长老一直都是跟在秦少风的身后，看着秦少风在这黑色火焰之中都是能够一步步的向着前面走去，这让太上长老的心中都是震撼了，秦少风这样的修为，居然是能够进入这黑色火焰之中，并且还在吸收着黑色极阳真火中的能量，这也太不可思议了！

　　不过太上长老却是没有打扰秦少风，就是跟在秦少风的后面看着秦少风一步步的向着前面走着，他就是要看看秦少风到底能够走到哪一步去，就这样一步步的前进，秦少风却是终于走到了黑色火焰的边缘，一步跨出就要进入白色火焰了，这让太上长老都是紧张了起来。

　　这黑色的火焰是极阳真火，而那白色火焰却是极阳真火达到极限衍生出来的极阴真火，物极必反，当一种事物达到了极限的时候，必定是会向着他的另一面发展，这极阳真火和极阴真火就是这样，极阳生极阴，极阴养极阳，生生不息，循环往复。

　　然而这极阳真火却是极致炽热，极阴真火却极致冰寒，秦少风能够承受住吗？

第362章 青衣弟子，惊为天人


　　秦少风发现黑色的极阳真火能够淬炼自己现在的肉身，自然是非常的高兴，于是就运转着战天斗地大法不断的淬炼着，而秦少风还在不断的向着前面走着，一步步的，很快就是要进入白色火焰之中了，这让烈火派太上长老都是紧张了起来。

　　这黑色的极阳真火与那白色的极阴真火，一个是极致的炽热，一个是极致的冰寒，就算是以烈火派太上长老的修为，现在也只能是在这黑色火焰中修炼，想要进入那白色极阴真火之中还是不可能，所以他极为担心秦少风会有危险。

　　烈火派好不容易能够招到这样的一个天才弟子，自然是不能够让秦少风有任何的闪失的，所以烈火派太上长老双眸紧紧的盯着秦少风，万一秦少风有危险，他会立刻的出手，绝对不会让这样的天才在他眼皮子底下陨落的。

　　而这个时候秦少风已经走到了黑色火焰的边缘，只差一脚就是可以迈进白色火焰之中了，然而这个时候，秦少风也是感觉到了对面火焰传来的一股股冰寒的气息，与自己先前吸收的这黑色火焰有着极大的不同，并且在感受到了那白色火焰气息的同时，秦少风体内穴窍的太阴星也是震动了起来。

　　这个状况让秦少风停住了脚步，庞大的精神异力瞬间散发出去，探查着情况，很快就是弄清楚这里的情况，心中却是惊喜了起来，这样一个有着极阳，极阴能量的地方，才是淬炼肉身最好的地方啊！

　　秦少风用天衍八卦迅速的推算着，得出的结论就是秦少风要是能够在这里坚持淬炼肉身，绝对是能够让肉身的品级提高的，所以秦少风在得到了这样的结论之后，直接就是盘坐了下来，而秦少风盘坐的位置刚好是一半在极阳真火之中，一半在极阴真火之中。

　　顿时一股股极致炽热的气息和一股股极致冰寒的气息都是向着秦少风的身体内涌来，并且在秦少风体内展开了剧烈的大战，不断的冲击着秦少风体内的一切，这让秦少风瞬间就是气血沸腾了起来，无穷无尽的疼痛向着秦少风袭来，要不是有着七情六欲魔头存在，将秦少风的疼痛感觉都吞噬了，秦少风恐怖会一下子就被这强烈无比的疼痛感觉给弄晕过去的。

　　忍受着那强烈的疼痛，秦少风运转着战天斗地大法，将极阳真火和极阴真火吸收到体内，不断的淬炼着，而与此同时，秦少风体内的神火，太阴星和太阳星都是吸收着这两种火焰的能量，而秦少风的修炼也是渐渐的稳定了起来。

　　看到这一切的烈火派太上长老立刻就是瞪大了眼睛，在秦少风盘坐下来的那一瞬间，他都是想要上去抽秦少风的，哪里有这么冒失的啊，这要是出了什么意外的话，他可怎么向烈火派交代啊！

　　不过当看到秦少风居然没事儿一样的坐在那里修炼着，烈火派太上长老傻眼了，虽然秦少风的脸上有着强烈的痛苦神色，但是对于修士来说，一点点的痛苦，那又算的了什么，吃得苦中苦，方为人上人，天上可没有掉馅饼的事情，只是秦少风居然能够承受极阳真火和极阴真火的侵蚀，这让烈火派太上长老心中已经震撼的无以复加了。

　　就算是太上长老自己也是没有办法进入白色火焰中去修炼呢，秦少风居然可以？这让太上长老觉得自己眼花了，没有看清楚，然而揉了几次眼睛之后，还是看到秦少风一半的身体都是在白色火焰之中，这让烈火派的太上长老心中一阵的哀嚎，“这他娘的是什么怪物啊！”

　　要知道烈火派的太上长老现在也只能是不断的压缩着体内的极阳真火，使之能够尽快转化成极阴真火，这样才能够进入到白色火焰中修炼，而烈火派的这一位太上长老如今可是有着十品罗天上仙的境界了啊！

　　这样的实力，不要说是在下九天，就是在中十八天和上九天之中，那都是能够算得上一号人物了，然而连他都是不能够进入的白色火焰，秦少风居然是可以！而且还他娘的是进入了一半，这就更让烈火派太上长老极为的无语。

　　秦少风要是全部都进入了白色火焰之中，那烈火派的太上长老还不会觉得太震撼，因为这说明秦少风的资质绝对是万中无一，他也没什么好说的，然而秦少风却是一半在极阳真火之中，一半在极阴真火之中，身体同时受到两种极致火焰的侵袭，这他娘的居然能够承受的住？

　　烈火派的太上长老实在是不知道该说什么了，看着秦少风就跟看着一个怪物一样，不过这样的怪物能够在烈火派之中，也是让太上长老很是安慰的，于是就在秦少风修炼的时候，在一旁静静的守护着。

　　极阳和极阴两种不断的火焰不断的被秦少风吸收进了身体内，然后就是不断的淬炼着自己的肉身，这让秦少风肉身之中的杂质不断的被淬炼出去，身体内每一枚的天晶都是变得更加的纯净，空间更加的广阔，而秦少风的力量也是在这个过程中不断的增加着。

　　看到这样的情况，秦少风心中更加的高兴，更是不要命的修炼了起来，而与此同时，秦少风也是将道心种魔大法和七情六欲大法也是运转了起来，因为这三个功法的品级都是达到了要突破的边缘，而现在经过了这极阴真火和极阳真火的刺激，终于是得到了全面的晋升。

　　首先突破的还是魔种，直接晋升到了第三层第八品的境界，魔种的各种能力再次得到了提高，尤其是偷取感悟这一个能力，更是极大的提高，这让秦少风偷取的所有种子对天地的感悟越来越庞大，经过了天衍八卦的推算，使得秦少风的境界不断的提高着。

　　随后秦少风体内黄金圣血沸腾不已，战天斗地大法终于是进入了第三层第八品的境界，体内的天晶进一步增强了，这让秦少风极为的高兴，因为这样一来，秦少风体内能够承受的法力就更加的庞大了。

　　最后是七情六欲魔头的蜕变，达到了十八品魔头的境界，各种能力全方面的得到了提高，这样的变化让秦少风更加的高兴，要知道这七情六欲魔头可是让秦少风得到了无数的好处，是秦少风最为重要的东西。

　　这三大无上玄功得到了晋升，秦少风自己的法力也是相应的提高了不少，因为在这个过程中，秦少风还不断的吸收着玄黄元气，尽管秦少风吸收的玄黄元气很是恐怖，不过相比于秦少风能够同时吸收极阳真火和极阴真火，还是差了不少的，所以也是没有让人怎么注意。

　　而这次修炼，秦少风的法力也是没有提升多少，还是二十八品的样子。另外就是体内穴窍之中的神火，太阳星和太阴星都是在这个过程中壮大了不少，这让秦少风非常的高兴，随着这些神物的壮大，秦少风施展那些大招的时候，威力也会更大的。

　　缓缓的停止了修炼，秦少风睁开了眼睛，顿时就是看见了一张满脸皱纹，并且还有一块块老年斑的丑脸，这让秦少风顿时就是惊叫了起来，“鬼啊！”然后就是向着一边躲了过去，而这一张丑脸的主人自然是烈火派的太上长老。

　　烈火派太上长老听了秦少风的话顿时就是嘴角抽了抽，然后冷哼了一声，狠狠的看了秦少风一眼，然后就是向着下面紫色火焰的地方走去。而秦少风这个时候也是回过神来了，拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的样子，然后也是跟着向下面走去。

　　秦少风先前最然是没有见到烈火派太上长老和炎龙他们，但是对于他们的存在，秦少风还是知道的，尤其是烈火派太上长老在自己修炼的时候，为他护法，这还是让秦少风很是感动的，不过这太上长老也太老，太丑了，秦少风还真是吓坏了。

　　走出了黑色火焰，来到了紫色火焰的区域，秦少风看见了炎龙和另外的几个长老，当然，还有一脸阴沉的太上长老。而看见了秦少风出来，炎龙立刻就是迎了上来，他从太上长老那里知道了秦少风在里面的情况，自然是惊讶万分，这样的天才绝对是要留在烈火派的。

　　“哈哈，你小子通过了本门的测验，来人，拿一套黑衣给他。”炎龙走到了秦少风的面前，一副很高兴的样子说道，而听了他的话，他背后的长老都是愣了一下，黑衣？那不是和太上长老一个级别了？

　　而太上长老听了炎龙的话直接暴怒，直接一巴掌拍在炎龙后脑勺上，“他娘的，你想让这小子跟老子平起平坐啊？娘的，给他一套青衣，他这点修为，顶多做一个青衣弟子！”

　　太上长老不仅是长老，还是炎龙他爹，他的话，没有人敢不听啊。

第363章 丹宗来了


　　按照烈火派的规矩，能够进入哪一层的火焰，就能够获得那一种颜色的衣服，并且享受相应的权利，但是这烈火派唯一的太上长老可是炎龙他老爹，并且还是上一任的宗主，这样的话，在秦少风穿什么样衣服这个事情上面，只能是听太上长老的了。

　　秦少风听了太上长老的话，立即就是知道这个老家伙一定是在公报私仇，不过却是无所谓了，秦少风的目的是进入这烈火派，现在目的已经是达到了，那么穿什么颜色的衣服是根本没有什么关系的。

　　炎龙听了他老爹的话，也是皱了皱眉头，不过却是没敢反驳，要知道他这个老爹的脾气可不是一般的暴躁啊，要是他敢反对的话，说不定当着这么多的人的面，太上长老都敢揍他，所以就只能是让秦少风做青衣弟子。

　　“好吧，那你就做青衣弟子吧，不过来我这烈火派可是需要拜师的，你可愿拜我为师啊？”炎龙看着秦少风，一脸和气的说道，对于秦少风这样的弟子，不仅是炎龙这个做宗主的想要收做弟子，其他那些长老也都是一个个双眸冒着绿光，想要将秦少风收为弟子。

　　然而就在炎龙说完之后，他的后脑勺再次被太上长老啪的一声给来了一记狠的，直接打的炎龙一个踉跄，这让炎龙的脸立刻就是涨红了起来，他怎么说都是一派之主啊，这样三番两次的被扇后脑勺，这面子也丢的有点大啊！

　　不过看着扇他后脑勺的人，炎龙还真是不敢发火，谁让这是他老爹呢，不过这却不妨碍炎龙用眼神瞪着太上长老，要知道这炎龙也曾经是一个叛逆少年啊，原来脾气也是十分火爆的，只有在当了这一派之主后才有所收敛的。

　　“咋滴？你不服？不服老子陪你练练？就你他娘的还想做人家的师父，你小子够格吗？等什么时候你能够进得了极阳真火再说！”太上长老看着炎龙瞪着自己，也是两眼一瞪，然后就是对炎龙训斥了起来。

　　而听了太上长老的话，炎龙嘟囔着说道：“我他娘的？我他娘不是你老婆啊！”不过嘟囔的声音极小，小到就只在炎龙的嘴里面传播着，根本就没有能够传播出他的那张小嘴儿，不过他却是知道自己想要收秦少风做弟子是不用去想了。

　　看着炎龙不再说话了，太上长老将目光看向了秦少风，然后对着秦少风说道：“小子，你以后就是老夫的弟子了。”竟然是没有征求秦少风的意见，直接就是给定了下来，可见这太上长老是如何的霸道。

　　而秦少风听了太上长老的话，却是笑着说道：“你要做我的师父啊？那你能够教我什么呢？”秦少风虽然还不知道烈火派的规矩，不过却是从烈火派门人弟子身上的衣服已经看出来一点门道了，于是就向太上长老这样问道。

　　秦少风已经是可以有半边身子进入极阴之火了，而这太上长老可是没有这个能力啊，所以说按照规矩，秦少风的地位还在这太上长老之上，不过秦少风却是没有这样说，只是问太上长老能够教他什么。

　　太上长老听了秦少风的话，顿时就是愣住了，他也是想到了秦少风已经是能够有半边身子进入极阴真火之中了，秦少风虽然实力上不如他，但是他能够教秦少风什么呢？这让太上长老无言以对，他还真是想不出自己能够教秦少风什么。

　　而炎龙等其他长老看着太上长老吃瘪的样子，一个个都是想笑又不敢笑，全部都是憋得满脸通红，太上长老看到炎龙等人的样子，心中也是极为的恼怒，瞪了炎龙等人一眼，随即对着秦少风说道：“想要入烈火派，就必须做老夫的弟子，不然就别想进！”

　　说完之后，恼羞成怒的太上长老直接就是转身向着黑色的极阳真火内走去了，看着这样的一幕，炎龙等人都是哈哈大笑了起来，不过笑了一半有都辛苦的忍住了，生怕因为他们的大笑，而引起太上长老的不满，这样的话，他们可就要倒霉了。

　　“哈哈，既然太上长老收了你做弟子，那么你就是我的小师弟了，小师弟啊，你可真牛，让太上长老无话可说的，你还是头一个啊！”炎龙满脸笑容的对着秦少风说道，那脸上的笑容，简直就跟盛开的鲜花一样灿烂！

　　从来都是太上长老让被人吃瘪，而这一次秦少风却是让太上长老吃瘪了，光是这一点，秦少风加入烈火派就是完全没有问题的，况且秦少风的资质还是这样的厉害，一举进入了黑色阴阳真火之中，这一点就是更加奠定了秦少风在烈火派的地位。

　　秦少风听了炎龙的话，对着炎龙说道：“师兄你太客气了，小弟还做的不够，以后会更加努力的！”秦少风的话让炎龙等人一愣，随即反应过来都是再次哈哈大笑了起来，而从那黑色极阳真火之中，却是传来了一声冷哼。

　　秦少风很快就是和炎龙，各位长老混熟了，炎龙他们也是没有询问秦少风的来历，这却是秦少风一直都在用魔种和七情六欲魔头向着炎龙和各位长老传达着“我是好人，我是可靠的，你们完全可以相信我”的意念，使得炎龙和那些长老都是在潜移默化中相信了秦少风，没有兴起一丝打听秦少风来历的念头。

　　而就这样，秦少风就留在了烈火派，孙小空和大黑狗自然也是留了下来，而秦少风是青衣弟子，孙小空和大黑狗都是赤衣弟子，不过这都不重要，秦少风依旧是每天都在极阳真火和极阴真火之间淬炼着自己的身体，吸收着玄黄之气，增加着自己的法力。

　　当然，秦少风等待的自然是炼丹宗和炼器宗之人的到来，这样才能够施展秦少风的计划，不过让秦少风感到失望的是这一段时间来，竟然是没有一个人炼丹宗和炼器宗的人来烈火派找人帮忙，这让秦少风很是郁闷。

　　不过在极阴真火和极阴真火的淬炼下，秦少风的肉身不断的变得强大，天晶空间不断的扩大，吸收玄黄之气不断的增加法力，这也是让秦少风很是满意的，所以也就没有怎么在意，就静静的等候着。

　　而在这段时间里，太上长老每天都是在秦少风的身边晃悠，他就是想要弄明白秦少风怎么能够同时受到极阳真火和极阴真火的侵袭而没有任何的事情，并且实力还不断的提高，不过弄了这么长的时间，太上长老还是没有弄明白，让他苦恼不已。

　　而在三个月后，秦少风终于是等到了他想要的，炼丹宗终于是来了人了，这让秦少风一下子就是跳了起来，直接就是从极阳真火和极阴真火之间冲了出来，然后就是向着九火神山下跑去，而此时烈火派的门主和一些长老都是在下面迎接着。

　　能够让烈火派的门主和长老亲自迎接的，这自然是在炼丹宗很有地位的一个人，而当秦少风来到了山下的时候，却是看见炎龙正在和一个身穿白袍的老人说话，这个老人白发苍苍，不过却是鹤发童颜，那一张脸极为的娇嫩，就跟婴儿的脸一样，也是一脸笑容的跟炎龙说着话。

　　这个鹤发童颜的老者却是炼丹宗的太上长老青霄，乃是和烈火派太上长老一个辈分的人，这就怪不得炎龙出来迎接了。而在这个青霄的背后，却是跟着一个小姑娘，十六七岁的样子，长的如同出水芙蓉一样的美丽，并且那一双眼睛极为的透明纯净，仿佛能够映入人心一样。

　　“炎龙门主啊，你爹炎老头儿呢？老朋友来找他帮忙，他怎么也不出来欢迎一下呢？”青霄向着炎龙说道，虽然是这样问，不过却是一点责怪的意思都没有，虽然炼丹宗的实力要比烈火派强了不少，但是却没有仗势欺人，即便是身为太上长老，青霄依旧是很和气的。

　　炎龙听了青霄的话，嘴角抽了抽，想笑却是有不敢笑，青霄不知道他老爹为什么不出来，但是炎龙清楚的很啊，除了在研究秦少风为什么能够同时承受极阳真火和极阴真火之外，就是还在意着秦少风所说的那句话，这一段时间正在苦苦的思索着要教秦少风点什么呢。

　　正在不知道该如何回答青霄的时候，炎龙忽然看见了秦少风飞奔了下来，连忙对着秦少风说道：“来，来，小师弟，你来的正好，这位是炼丹宗太上长老青霄，快过来拜见一下。青霄长老，这是我父亲新收的弟子，叫做秦少风。”

　　秦少风听着炎龙介绍的时候，就是已经出现在了他们的面前，随即就是向着青霄行礼说道：“晚辈秦少风拜见青霄长老。”说完之后就是看着这个青霄长老，心中却是有些震惊，这个看起来很和蔼的老头儿可是要比烈火派太上长老厉害啊。

第364章 通天丹炉


　　炼丹宗的太上长老丹霄，虽然看起来极为的慈祥，不过自身的实力却是极为的厉害，即使没有释放出一丝气息，但是秦少风站在这青霄的前面，却是能够感觉出青霄的厉害，心中的极为震惊，也是加了谨慎。

　　青霄听说秦少风是烈火派太上长老新收的弟子，也是看了秦少风一眼，不过看着秦少风穿着的是青衣，也是没有多大的兴趣，见到秦少风行礼，也只是点了点头，没有说话，随后又是对炎龙说道：“炎龙门主，去将炎老头儿叫出来吧，老夫这一次有要紧事情需要他帮忙。”

　　炎龙自然是明白青霄所说的要紧事情是什么，自然是为了请炎龙他老爹去帮忙炼制丹药，术业有专攻，炼丹宗的弟子，虽然在炼丹术这方面极为的高明，但是很少有在御火之术上有很高造诣的，除非那些火木双属性的弟子，才能够做到这一点。

　　只是能够有木属性的炼丹弟子就已经是很难得了，要想寻找出火木双属性的全能弟子，却是极为困难，整个炼丹宗都是没有几个，这也是为什么炼丹宗需要记住烈火派的原因，因为炼制不同的丹药需要不同的火焰，而操纵好这些火焰的却是这些烈火派弟子的专业，当然，除了炼丹宗，炼器宗也是这个难题，同样是需要借助烈火派。

　　这一次青霄需要炼制一种难度极大的灵丹，必须要借助极阳真火，而这极阳真火在整个烈火派之中就只有炎龙他老爹，烈火派太上长老能够驾驭，所以青霄很是着急想要见到烈火派太上长老。

　　炎龙听了青霄的话，却是咧了咧嘴，他这个时候还真是不敢去找他老爹啊，因为上次被秦少风呛得吃瘪了，这段时间里，太上长老的脾气可是见长了啊，就连他这个做儿子的，都是被狠狠的训斥了好几次了，其他人就更不用说了。

　　所以在听了青霄的话，炎龙将目光看向了那些长老，不过当秦少风看向大长老的时候，大长老顿时眼睛一瞪，对着炎龙说道：“师弟啊，我还有事儿，先走一步了。”说完直接就是一步遁走了，随即炎龙又是看向了二长老，而二长老也是马上说道：“师弟啊，我也有事儿需要赶紧去办，你陪陪青霄长老，我去去就回。”说完也是直接溜走了。

　　而三长老，四长老，五长老都是没有打招呼，直接就是溜走了，一边走一边喊着，“师弟，我们都有急事儿，去去就回！”最后只剩下了一个六长老，这个六长老看着其他长老都是跑了，也是想要跑，不过却是被炎龙一把抓住了衣领。

　　顿时，六长老的脸色就是苦了下来，双眼朦胧，就好像是要哭了一样的对着炎龙说道：“师弟啊，我真有事儿，真有事儿，你就放了我吧，求求你了，师弟！”那一副样子，简直是让闻者伤心，见者落泪啊！

　　炎龙看着六长老的样子，也是没了办法，直接松开了六长老的衣领，而六长老顿时就像是兔子一样的直接溜走了。看到这样一幕的青霄长老都是瞪大了眼睛，他很清楚炎老头儿的脾气，知道出现这样的情况，肯定是炎老头儿又发飙了。

　　“炎老头儿最近心情不好吧？发生了什么事情？”青霄看着六个长老一个不剩的全部都跑了，向着炎龙问道。

　　而炎龙听了青霄的话，无奈的摇了摇头，对着青霄说道：“还不是因为吃了小师弟的瘪，咦！还有小师弟啊！”炎龙回答着青霄的话，一下子却是想到了秦少风，秦少风可是也能够进入极阳真火之中的啊，有了秦少风，那么就不用去请他老爹了啊。

　　兴奋的炎龙直接将秦少风推到了前面，对着青霄说道：“青霄长老，您是想让我老爹用极阳真火帮您炼丹吧？不用去找我老爹了，小师弟就行了，小师弟也是能够驾驭极阳真火的，帮助您炼丹绝对是没有问题的。”

　　青霄听了炎龙的话，心中极为的惊讶，同时也是有些疑惑，他没想到秦少风居然是能够驾驭极阳真火，更是怀疑炎龙这句话说的是不是真的。炎龙看见青霄双眸中的怀疑，对着秦少风说道：“小师弟，给青霄长老看看吧。”

　　秦少风是烈火派的弟子，如此年轻却是能够驾驭极阳真火，这对于烈火派却是极大的荣耀，能够显摆一下，炎龙自然是会显摆一下的，秦少风听了也是没有犹豫，只要是能够进入炼丹宗，那么就算是表演一下又何妨呢？

　　一个响指打出，啪的一声，一团极阳真火就是在秦少风的手心中出现了，缓缓的燃烧着，看到这极阳真火，却是让青霄的双眸一亮，脸上顿时就是露出了惊讶的神色，惊奇的看着秦少风，他还真是没想到秦少风真的能够驾驭极阳真火，而就连青霄背后的那个小女孩，都是睁大了眼睛看着秦少风。

　　“好，不错，烈火派又是多了一个高手啊，只是小兄弟你的修为能够支持你释放这极阳真火多长时间呢？这一次老夫要炼制的灵丹可是很重要，需要极阳真火一直释放才行，直到炼制成功！”青霄看着秦少风手心中的极阳真火说道。

　　青霄自然是能够看出秦少风只有二十八品罗天上仙的境界，这样的实力虽然能够驾驭极阳真火，但是又能够持续多长的时间呢？这让青霄有些担心，要知道他这一次炼制的丹药可是不同寻常，乃是这一重天最大势力散修联盟的盟主要的，不能够有半点闪失。

　　秦少风听了青霄长老的话，向着青霄长老问道：“您估计您炼制丹药需要多长的时间呢？”青霄听了之后，直接说道：“最少七七四十九天，也可能是九九八十一天，你能够坚持得住吗？要是不行，还是让你师父来吧。”

　　因为秦少风如此年轻就能够驾驭极阳真火，青霄对于秦少风的态度好了很多，毕竟修为现在不行，以后还是能够修炼上去的，这样的话，将来炼丹宗还是会有很多地方用到秦少风的，所以现在青霄才会对秦少风的态度变好了很多。

　　不过为了能够炼制好灵丹，青霄还是觉得要请炎老头儿去才行，而秦少风听了青霄长老的话，却是笑道：“九九八十一天吗？却也不难，就不需要我师父他老人家出马了，我这个做弟子的就能够做得来了。”

　　“你确定？”青霄听了秦少风的话后向着秦少风问道，神色极为的严肃，因为这一次炼丹可不是开玩笑的事情，要是出了一点的差错，他这个炼丹宗的太上长老丢面子是小，给炼丹宗惹来麻烦可就不好了。

　　要知道整个这一重天的十大势力可不是那么和平相处的啊，也是存在着争斗的啊，要是这一次散修联盟这第一大势力交代的事情没有办好，他们炼丹宗可就有麻烦了，所以青霄才会如此的郑重。

　　秦少风看着青霄那严肃的模样，心中知道这青霄定然是对这一次的炼丹极为的看重，所以也是很郑重的说道：“前辈放心，要是晚辈耽误了您的事情，那么晚辈的这条性命就是您的了，我秦少风说到做到，绝不反悔！这样您总放心了吧？”

　　听了秦少风那坚定的话，看着秦少风坚定的神色，青霄也是放下心来，对着秦少风说道：“那好，老夫相信你，既然这样，你就跟老夫走吧。”说完之后，青霄长老就是转身带着那个小女孩向着前面飞去，而秦少风招呼了一声孙小空和大黑狗，就是跟着向前飞去了。

　　秦少风他们跟在青霄和那个小女孩儿的身后，向着前面飞行着，一路上那个小女孩儿却是跑来找秦少风聊天，向秦少风问这问那的，似乎对秦少风很有兴趣的样子，而秦少风也是知道了这个小女孩儿叫做青梦儿，是青霄长老的孙女，而且居然是罕见的火木双属性，在炼丹宗中也是少有的天才，如今已经是有着和秦少风一样的修为，都是二十八品罗天上仙的境界，当然，真正的实力自然是不能够和秦少风这个变态相比的。

　　大概飞行了一天一夜，他们终于是来到了炼丹宗，而到了这里却是让秦少风大大的震撼了一下。炼丹宗也是被群山环绕，占据的面积极为的广阔，然而在这群山的中央，有着一座足足有万丈高的巨大丹炉！

　　这一座通天丹炉三足两耳，在鼎身之上刻画着无数玄奥的符文，闪烁着火红的光芒，而在鼎身上还有着八个孔洞，对应着八卦的位置。鼎身之下的三根巨柱一般的支柱支撑着这座巨大的丹炉，一股股冲天的大火从丹炉下面的一条火脉中射出来，熊熊的燃烧着。

　　而炼丹宗的门人弟子正不断的在这巨大丹炉的周围飞来飞去，不时的将药草投入进去，炼制着各种的丹药。

第365章 丹炉太差


　　炼丹宗的这一个丹炉据说乃是花了大价钱请炼器宗炼制的，不仅是材料用去了无数，更是耗费了百年的时间才能够炼制好的，而威力自然是极为的庞大，炼制出来的丹药品质极好，并且每一次炼制的数量都是极为的庞大，这一点是让炼丹宗最为满意的。

　　而唯一让炼丹宗不满意的就是这名字叫做混元炉的丹炉需要极为庞大的火力才能够催动，就像是混元炉下面的火脉一样，终年喷射出无穷的火焰，却也是只够混元炉炼制普通的丹药，想要炼制高级的丹药，还是需要烈火派弟子的帮助才行。

　　秦少风看着这个巨大无比的丹炉，也是震撼了一下，这样巨大的丹炉秦少风还是第一次见识，不过也就是震撼了一下罢了，他可不认为越是庞大的丹炉，炼制出来的丹药就越好，数量就越庞大的，要知道秦少风随便炼制几条生产线出来，就是要比这混元炉强的多。

　　此时炼丹宗的弟子大部分都是在空中来回穿梭着，怀里抱着一堆堆的药草，按照顺序不断的填到混元炉内，然后就是被混元炉炼制成了丹药，在另外的一边有着炼丹宗的弟子持着玉瓶在那里等待着装丹药。

　　看着这样炼制丹药的画面，秦少风也是不得不感叹炼丹宗的专业啊，瞧瞧，瞧瞧，人家都是知道分工作业来提高效率了，看来这炼丹宗还是有能人啊。并且秦少风发现炼丹宗确实是要比烈火派强大多，这从门人弟子身上的气息就可以感觉的出来了。

　　青霄长老回来了，自然是有着炼丹宗的门人弟子前来迎接，炼丹宗宗主青云，乃是青霄长老的儿子，青梦儿的老爹，是一个英俊儒雅的中年人，实力却是很强，秦少风感觉都是要有十三四品罗天上仙的境界了。

　　青云看见了青霄长老自己回来，却是没有看见炎老头儿，就是皱起了眉头，这一次的炼丹可是极为重要，他这个做宗主的更是紧张，就是盼望着青霄长老能够将烈火派太上长老给请来，这样的话，他们才会更加的有把握。

　　只是现在烈火派的太上长老没有来，居然来了三个弟子，而且是一个青衣对子，两个赤衣弟子？这让青云的脸都是有些黑了，这烈火派也太不拿炼丹宗当回事儿了吧？就派了这么三个歪瓜裂枣来忽悠炼丹宗？只是青霄长老怎么会同意呢？

　　青云见到青霄长老来了，立刻就是对着青霄长老说道：“父亲，炎老宗主不肯来吗？”说着还看了秦少风他们一眼，随即就是将目光放在了青霄长老身上，希望能够从青霄长老这里得到答案。

　　而青霄长老听了青云的话只是摆了摆手，随即就是说道：“不用说了，你赶紧准备炼丹的事情吧。”说完就是向着里面走去，而青云听了青霄长老的话，虽然还是有些疑惑，不过还是按照青霄长老的命令去准备了。

　　秦少风跟着青霄长老进入了炼丹宗，来到了那巨大的混元炉面前，然后就是端详着这巨大的混元炉，而这混元炉可不仅仅是炼丹炉这么简单，还有着强大的威力，乃是极品的仙器，这可是炼丹宗震慑其他宗派的一件大杀伤性武器！

　　青梦儿和秦少风现在已经很熟悉了，看着秦少风也是在看混元炉，于是就对秦少风说道：“少风哥哥，你觉得我们这个混元炉怎么样啊？是不是很厉害啊？”说完还十分期盼的看着秦少风，希望从秦少风那里得到肯定的答复。

　　看着青梦儿的样子，秦少风刮了青梦儿的鼻子一下，然后对着青梦儿说道：“这混元炉倒是很厉害的，不过和我的丹炉比起来就差太多了。”秦少风现在可是非常的喜欢这青梦儿了，这个小姑娘怎么这么可爱呢？怎么就会这么知道秦少风的心意，问出了秦少风这么需要的问题呢？

　　青梦儿听了秦少风的话一嘟嘴，正要说话，这个时候青霄长老却是转过了身子，双眸精光闪烁，对着秦少风说道：“小兄弟也有炼丹炉？这么说小兄弟也是精通炼丹术了？”青霄对于秦少风说他的炼丹炉比混元炉厉害这一点自然是不信，但是对秦少风能够炼制丹药，这却是非常的好奇。

　　秦少风听了青霄长老的话，笑着说道：“马马虎虎还行吧，跟您老比起来肯定是不行了。”秦少风这个时候也是觉得青霄这个老头儿很可爱了，自己需要的问题，他们都是问了出来，这让秦少风极为的舒心啊。

　　青梦儿听了秦少风的话立刻就是说道：“那是当然，我爷爷是整个炼丹宗炼丹最厉害的，你肯定没办法和我爷爷相比的，就算是我都要比你厉害呢。还有你的炼丹炉呢？拿出来给我看看，我倒是要看看你的炼丹炉怎么就比混元炉厉害了。”

　　秦少风听了青梦儿的话，顿时就是心花怒放啊，这小丫头儿真是太懂他的心意了，不行了，不行了，这个小丫头儿以后一定要收了，这么懂事，不收就太可惜了啊！心中大爽之后，秦少风一翻手，便是将一条生产线招了出来。

　　这个是根据明中的产物所炼制出来的，样子就是一个长方体的盒子，怎么看怎么不是炼丹炉，所以当秦少风拿出来之后，青梦儿立刻就是咯咯笑了起来，就连青霄长老都是脸上带上了笑容。

　　“这个就是你的炼丹炉啊？长的好奇怪啊，它能炼丹吗？”青梦儿向着秦少风说道，而秦少风听了青梦儿的话心中更是大爽，已经喜欢这个小丫头喜欢的不行了，为什么就这么懂事儿呢？这问题问的，一个个都是秦少风最需要的啊。

　　秦少风听了青梦儿的话，直接伸手向着虚空一抓，顿时一股股庞大的吸力释放了出来，随即就是将空中那些炼丹宗弟子手中的药草都是抓了过来，直接都是投入了生产线之中，然后秦少风就是启动了这个生产线。

　　看到这一幕的青霄长老心中一惊，不过却不是惊讶秦少风的炼丹之术，在青霄长老看来，秦少风这样将所有的丹药全部都放入炼丹炉的做法，那简直就是在糟蹋药草，是绝对不可能炼制出丹药的，而让青霄长老惊讶的是秦少风那一瞬间展现出来的实力，这可绝对不是一个二十八品罗天上仙所具有的啊。

　　青梦儿看着秦少风炼制丹药的过程又是咯咯笑了起来，然后对着秦少风说道：“少风哥哥，不是我笑话你哦，你这也要炼丹吗？”然而还没等青梦儿的话说完，在这生产线的另外一端，却是爆豆子一般的冲出了无数的丹药，虽然都是最普通的增元丹，但是这数量也是太庞大了一些吧，秦少风这一次炼制出来的可是足足有数千粒啊！

　　看着那爆豆子一样喷射出来的增元丹，青霄长老顿时双眸精光一闪，直接就是出现在了那生产线上一端，伸手夹住了一枚增元丹，然后就是睁大了眼睛，因为这是他所见到过炼制的最好的增元丹了，就算是他连炼制，都是没有办法像秦少风炼制的这样好！

　　这一下子就是让青霄的心中泛起了惊涛骇浪，看着秦少风的这个炼丹炉，脸色变幻不定，心中想着这是怎么回事啊？秦少风这是怎么炼制的呢？直接将药草全部放进去，然后就不用管了，这丹药就炼制出来了？

　　要知道他们炼丹宗炼丹，那可是每一样药草的顺序都是不能够有一丝一毫的错误的，必须要按照顺序，时间来投入到混元炉之中，并且在炼制的过程中必须有专门的弟子负责控制火势，打出手印，整个过程极为的复杂。

　　但是秦少风居然这样简单的就炼制出来了，这带给青霄长老的震撼简直太大了，让青霄长老都是愣住了，就连下达命令回来的青云看到这一幕也都是愣住了，他也是没有见过这样的炼丹过程啊！

　　“嘿嘿，小梦梦，你现在知道哥哥的炼丹炉厉害了吧？你看，都不用哥哥动手，这丹药就炼制好了，怎么样？你该承认这个混元炉太差了吧？”秦少风看着也是同样愣住的青梦儿，满脸猥琐笑容的说道。

　　青梦儿听了秦少风的话却是一撅嘴，不过却是没有反驳，她也是不得不承认，秦少风的这个炼丹炉实在是太神奇了，不用人按顺序填药草，不用控制火势，不用打手印，这丹药就炼制出来了，这样的炼丹炉比起混元炉那可是神奇太多了。

　　“小兄弟果真不凡，不知这炼丹炉是如何炼制的？能否告知于老夫，老夫也去找人炼制一个。”青霄向着秦少风说道，虽然他也立刻就喜欢上了秦少风的炼丹炉，不过却没强要，而提出了这样的要求。

　　秦少风听了青霄的话，心里更爽，因为他的目的已经是达到了！

第366章 抢挖墙角


　　秦少风来炼丹宗最主要的目的就是来推销他的炼丹炉来了，当然，也就是他的这一条生产线，而在这生产线之中，秦少风已经将一颗魔种种下了，这样的话，凡是经过这一条生产线炼制的丹药，那么都是会被传染，然后所有服用了炼丹宗炼制的丹药，就将被播下了种子，成为秦少风的傀儡。

　　自己炼丹太累，自然是不如这样推销炼丹炉来的简单，所以在知道了有炼丹宗之后，秦少风就是有了这个计划，现在秦少风的这个计划却是已经差不多实现了，而秦少风听了青霄长老的话，却是没有向青霄长老回答，而是向着身边的青梦儿说道：“小梦梦，哥哥这个炼丹炉怎么样？你喜欢吗？要是喜欢的话，哥哥就送给你了。”

　　秦少风的立刻就是让青霄，青云和青梦儿瞪大了眼睛，他们都是没想到秦少风居然是将这样神奇的炼丹炉要送给青梦儿，这让青梦儿立刻就是惊喜了起来，不过小姑娘似乎是想到了什么，看着秦少风的脸，青梦儿的脸上却是羞红了起来。

　　青霄和青云两个人这个时候却是反应了过来，看着秦少风和青梦儿的样子，青霄倒是觉得没什么，而青云只是皱了皱眉头，也是没说话，当然，就算是心中不愿意，青霄和青云在这个时候，都是不会说出来的，毕竟秦少风的炼丹炉还没到手啊。

　　青梦儿见到秦少风正在看着自己，心里就如同小鹿在乱撞一样，有些不敢看秦少风了，不过最终还是点了点头，对着秦少风说道：“少风哥哥，这个炼丹炉，梦儿是喜欢的，你真的要送给梦儿吗？”

　　秦少风听了青梦儿的话，立刻就是点头说道：“当然，只要是梦儿你喜欢的东西，只要我有，都可以送给你。”秦少风现在这个情话儿是张嘴就来了，根本就不需要考虑，说的青梦儿又是满脸通红了起来。

　　不过青梦儿在听了秦少风的话后却是直接欢呼了起来，毕竟拥有这样的一件比混元炉还要厉害的炼丹炉，青梦儿没有理由不高兴的，直接就是窜上前去，仔细的抚摸着那生产线，就好像是得到了最心爱的玩具一样。

　　就连青霄和青云都是忍不住上前查看了起来，不过他们两个和青梦儿自然是不知道怎么操纵这生产线的，于是秦少风上前将所有的操纵方法都是传授给了青梦儿，而在一边听着的青霄和青云看着那生产线简直就是两只眼睛冒绿光了。

　　从秦少风传授的那些操纵方法，青霄和青云就是已经看出来了，这样的生产线带给炼丹宗的好处绝对是无与伦比的，有了这样的生产线，他们炼丹宗以后的实力绝对是会翻番的，而因为青霄和青云都是对秦少风更加的客气起来。

　　青霄满脸笑容的对着秦少风说道：“小兄弟啊，老夫还是想要知道你这炼丹炉的炼制方法啊，老夫想多弄几件，你看……”青霄的脸上充满了渴望，这生产线要是能够多炼制出来几条，那么对于炼丹宗来说，简直就是空前绝后的好处啊。

　　秦少风听了青霄长老的话，笑了笑，对着青霄长老说道：“我这个炼丹炉也是偶然所得，具体怎么炼制的，我也不知道，不过就算是有，你要拿去请谁炼制呢？炼器宗？您跟我过来看看吧。”说完秦少风就是向着混元炉走去。

　　青霄和青云听了秦少风的话都是皱起了眉头，不过还是跟着秦少风飞到了那混元炉的前面，青梦儿虽然还没喜欢够秦少风送给她的炼丹炉，听了秦少风的话也是跟着飞了过去，站在了秦少风的身边，向着秦少风问道：“少风哥哥，这混元炉怎么了？有什么问题啊？”

　　秦少风听了之后，对着青梦儿说道：“你看着就知道了。”说完之后直接就是向着那混元炉一抓，顿时从秦少风的手中涌出一股庞大的吸力，那混元炉受到这一股吸力，顿时就是剧烈的震动了起来。

　　青霄和青云看着秦少风的动作都是脸色一变，生怕秦少风将这混元炉弄坏了，不过秦少风松了他们已一个更好的炼丹炉，所以她们两个都是没说话，静静的看着，然而就在这个时候，一缕红光从炼丹炉中射了出来，被秦少风抓在了手心中。

　　那一缕红光在到了秦少风的手心中便是化作了一团火光，并且在不断的挣扎着，想要逃脱出去，不过却是被秦少风的精神异力包裹着，无法逃走！看到这样的一幕，青霄和青云都是惊呼起来，“精神烙印？这……”

　　青霄和青云在一瞬间就是想到了是怎么回事，随即青云就是大骂着说道：“炼器宗，好卑鄙的手段啊！”在看到那精神烙印的一瞬间，青云就是明白，这混元炉在炼制的时候，被炼器宗的人加入了精神烙印，只不过极为的隐秘，就连青霄这样的实力都是没有发现。

　　这个精神烙印要是一直存在这个混元炉之中，那么炼丹宗不和炼器宗发生冲突也就罢了，一旦有冲突发生，这混元炉就很可能会从炼丹宗的手中脱逃，成为炼器宗的东西，这样的话，对于炼丹宗的打击可是无比的巨大的。

　　青霄和青云两个人的脸色都是极为的难看起来，他们没想到炼器宗这样的卑鄙，然后又是想到炼丹宗很多弟子手中的武器可都是从炼器宗购买的，会不会也有精神烙印呢？于是青云招来了一个弟子，将其兵器检查了一番，果然还是发现了精神烙印！

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚啊！这炼器宗想要做什么？”青云大吼着说道，身为宗主，青云想的更多，炼器宗将每一件兵器中都是炼制进了精神烙印，这样的话，岂不是控制了所有宗派弟子手中的兵器了吗？万一以后真的发生了什么大事情，那么这炼器宗岂不是能够一举夺得天下？

　　要知道一般的修士，如果没有兵器的话，那战斗力可是会下降很多的，极少有修炼武道的修士，一般都是会用法宝来攻击对手，一旦失去了法宝，恐怕这些人连怎么战斗都不会了，想到这些，青云的脸上已经是冷汗哗哗的冒了出来。

　　终于镇静下来的青云，向着秦少风拱拱手，对着秦少风郑重的说道：“多谢！”说完之后就是去处理这件事情去了，炼丹宗从炼器宗购买的法宝可不少，必须要一一检查才行，否则万一出了问题就晚了。

　　看着青云离去了，秦少风直接将手心的那一缕精神烙印抹去，然后对着青霄长老说道：“好了，青霄长老，这下您可以放心的使用这混元炉了。”此时秦少风来炼丹宗的所有目的都是已经达到，不需要再继续了。

　　本来秦少风在看到了这个混元炉的时候，就是已经发现了这混元炉内的问题，以秦少风的七情六欲魔头的敏锐，发现那一缕精神烙印根本就不叫事儿，所以为了拉近与炼丹宗的关系，秦少风这才指出了这件事情，至于说和炼器宗的关系，秦少风直接就是放弃了。

　　青霄长老听了秦少风的话点了点头，心中也是在庆幸这一次带了秦少风回来，想到秦少风带给他的惊喜，青霄对着秦少风说道：“小兄弟啊，你留下吧，以后在炼丹宗的地位就和老夫一样，你看如何？”

　　秦少风倒是没想到青霄长老会说这样的话，还没等秦少风回答，这个时候，顿时一个霹雳般的大吼就是传来，“放你娘的屁，青霄老儿，你他娘的敢挖老子的墙角，老子就和你拼命！”随着这句话落下，一身黑衣的炎老头儿却是出现在了秦少风他们的面前，正一脸怒气的看着青霄，浑身气息爆发，似乎只要青霄敢说一句，就要出手的样子。

　　青霄见到炎老头儿来了，也是无奈的笑了笑，他本来也就是那么随口说说，还真是没认为能够将秦少风留住，但是话刚出口，这炎老头儿就出现了，看来这个炎老头儿对秦少风可是看得很重啊。

　　没错，炎老头儿本来是在闭关，但是知道秦少风来了炼丹宗，直接就赶来了，他可不能让秦少风这样的一个宝贝让青霄抢走，恰好，到了这里就听到了青霄的话，一下子就是暴怒起来。

　　青霄看着秦少风跟青梦儿站在一起，顿时双眸一瞪，对着秦少风说道：“这小丫头片子有啥好看的，回头儿我让炎龙那小子努力，努力，保证给你生一个漂漂亮亮的出来，他娘的，这个不争气的混蛋，以前怎么就没生个丫头呢！”

　　炎老头儿的话让青梦儿整个脸都是通红了起来，让青霄愣住了，就连秦少风都是傻眼了，这老头儿也忒霸道了点吧？为了将秦少风留住，居然想要自己的儿子现生一个女儿给秦少风！

　　秦少风的冷汗也是哗哗的了。

第367章 阵祖金丹


　　虽然说秦少风有那么一点的风流好色，但是炎老头儿居然是想让自己的儿子给秦少风去现生一个老婆出来，这就让秦少风有点汗颜了，在场的人也都是被炎老头儿的话给震撼住了，而炎老头儿却是没有注意到这些，自己在那边懊恼着。

　　而炎老头儿之所以赶来这里，却是听说了秦少风立下的承诺，怕担心秦少风万一没有能够帮助青霄炼制成功丹药，他也好出手将秦少风保住。对于炎老头儿的来意，秦少风和青霄两个人都是很明白的，不过却是都没有说什么。

　　炎老头儿懊恼了一会儿，然后抬头对着青霄说道：“青霄老儿，老子的墙角也是你能够挖的？你以后还想不想炼丹了？告诉你，你要是敢再提这件事情，老子烈火派的弟子绝对不会再帮你们炼制一枚丹药，到时候让你老小子哭去。”

　　青霄听了炎老头儿的话，只是轻轻的笑了笑，他本来就是戏言，并没有当真，不过炎老头儿当真了也是没有办法。而现在看着炎老头儿来了，青霄自然是更加的高兴，有了这个老家伙，那么炼丹起来就更加的有把握了。

　　见到青霄不再提让秦少风留在炼丹宗的事情，炎老头儿这才情绪平静了下来，然后对着青霄说道：“青霄老儿，这次你要炼制什么丹药啊？居然是要用极阳真火，看来这次你炼制的丹药不简单啊。”这也是炎老头儿来这里的另外一个原因，他想要看看青霄炼制的丹药到底是什么灵丹。

　　青霄听了炎老头儿的话，苦笑着摇了摇头，然后对着炎老头儿说道：“是阵祖要求炼制的聚元金丹。”在青霄提到阵祖的时候，让秦少风感觉到了青霄的情绪极为的不自然，似乎极为不想提起这个人一样。

　　而炎老头儿听了青霄的话也是身体轻轻的一震，虽然很轻，不过秦少风还是感觉到了，这就是让秦少风更加的感兴趣了，所以秦少风直接向着青霄和炎老头儿说道：“青霄前辈，师父，您说的那阵祖是什么人啊？”

　　青霄和炎老头儿听了秦少风的话，相视了一眼，都是苦笑着摇了摇头，随即青霄就是将这些事情向着秦少风讲了出来，原来所谓的阵祖就是散修联盟的一个盟主，而在这散修联盟之中总共是有着四大盟主，分别是阵祖，符祖，丹祖和器祖！

　　从这四个人的名字就是可以看出他们各自擅长的领域，而他们四个人也确实是在这四个方面有着一般人难以企及的成就。阵祖擅长布阵，以天地虚空为大阵，借助天地之力，挥手间就是能够灭掉百万大军。

　　符祖以天地为符纸，书写出来的符箓借助天地之力，更是有着惊天动地的威力，这两个人是散修联盟四大盟主之中最厉害的人物，同时也是负责散修联盟的杀伐之事，散修联盟的庞大地盘都是在这两个人的手中扩张起来的，所以提到符祖和阵祖，青霄和炎老头儿才会情绪有些不自然，原因就是这两个人实在是太恐怖了。

　　至于丹祖和器祖则是负责散修联盟的炼丹和炼器，而这两人也是惊世天才，他们两个在炼丹和炼器上面的成就，就算是青霄这样炼丹宗的太上长老都是甘拜下风，承认不是丹祖的对手，可见他们有多么的厉害吧。

　　只不过既然是这样，阵祖想要炼制丹药为何不找丹祖，而是要来找青霄长老呢？秦少风在听了青霄长老介绍之后想着这个问题，不过随即就是想明白了过来，在青霄长老脸上还挂着苦笑，这就足以说明一切了。

　　虽然这散修联盟是这样的叫着，但是却着实是这第一重天的第一大势力，并且就算是这样，这散修联盟还是不满足，还在继续扩张，但是扩张总还是需要理由的，没理由就直接对别人出兵，那也实在是太霸道了一些，散修联盟总还是需要一点名声的。

　　也正是因为这样，丹祖看上了炼丹宗，想要将炼丹宗收服，所以才会有这样的事情发生，阵祖派人送来一张丹方，让炼丹宗炼制，一旦炼丹宗没有炼制出来，那么整个炼丹宗就会迎来天大的麻烦，会直接面对散修联盟的征伐，这正是青霄苦恼的原因。

　　想明白了这些事情之后，秦少风在心中思索着，他本来是想要借助炼丹宗一点点完成自己的计划，但是这炼丹宗要是被散修联盟给征服了，他的计划不就是泡汤了？所以这样的事情绝对不能够发生！

　　“青霄前辈，将那一张丹方给我看看吧。”秦少风向着青霄说道，而青霄在见识了秦少风那极为玄妙的炼丹炉之后也是知道秦少风必定是在炼丹上有着不错的造诣，于是就一翻手，将一张丹方交给了秦少风。

　　秦少风接过了丹方之后，随即就是将这一张写着聚元金丹的丹方记了下来，然后嘴角就是露出了一丝的冷笑，这聚元金丹本身倒是没有什么难以炼制的，除了要求的火焰必须是极阳真火之外，倒也是没有什么好担心的，以青霄长老的修为，炼制起来还是很容易的。

　　不过这丹方却是阵祖给的，所以就有了不同，而这不同之处就是阵祖要求在这聚元金丹之中烙印进聚元阵，这聚元阵倒也不是什么困难的阵法，一般的修士都是能够摆放出来的，不过却是用灵石，仙石摆放处这聚元阵法，但是将这聚元阵烙印到聚元金丹内，这可就不是一般人能够做到的。

　　要想将聚元阵烙印进聚元金丹内，首先就是要能够虚空布阵，而这样的能力，也就阵祖一个人能够拥有，但是将阵法烙印在丹药上，这又是要比虚空布阵更加的厉害，所以这对于青霄来说根本就是不可能完成的事情。

　　只不过就算是知道炼制这聚元金丹极为的不容易，但是为了保住炼丹宗，青霄也是没有办法，只能是硬着头皮上了。不过很好运的是青霄却是遇到了秦少风，而秦少风恰好就是能够做到虚空布阵的人。

　　当年秦少风就是凭借着阵法和丹药强势崛起的，在阵法上的造诣一直都是极为的强悍的，虽然很长时间没有施展了，但是却不代表着秦少风就忘记了怎么布阵了，而因为有了天衍八卦的关系，秦少风现在布阵的手法更加厉害了。

　　以往秦少风布阵都是需要借助仙石，但是现在秦少风却是不需要了，在随着领悟了天地法则之后，秦少风直接就是能够借助天地间的法则，在天地之间布置大阵，借助天地大阵来轰杀敌人，只不过这样的做法对磨练自身没有多大的好处，所以秦少风才不喜欢这样做。

　　不喜欢却不代表不精通，有着七情六欲魔头以及天衍八卦的秦少风，在虚空布阵这一方面绝对是有着权威的，而想要将阵法烙印在这丹药之中，需要的不过是强大的精神异力罢了，然而这一点，秦少风更是不缺！

　　秦少风看过了丹方之后，直接一伸手，将青云带来的手下手中的药草招过来一份，一团极阳真火就是在秦少风的手中出现，将那一份药草提纯之后，便是凝聚出了一枚聚元金丹，随后秦少风向着虚空一抓，各种组成聚元阵的天地法则便是纷纷落下，然后被压缩之后烙印进了聚元金丹内了。

　　那聚元金丹在被烙印了聚元阵之后，嗡的一声轻响，随即就是轻轻的颤动了起来，接着便是自行开始吞纳天地元气，这让看见秦少风炼制聚元金丹的众人都是傻眼了，一枚灵丹居然能够吞纳天地元气？这也实在是太不可思议了吧？

　　看着那悬浮在空中的聚元金丹正在吞纳着一丝丝的天地元气，众人都是在想着，要是这丹药就这样一只吞纳下去的话，会不会修炼成妖怪呢？而丹药修炼成的妖怪是什么呢？丹妖吗？而这个时候，秦少风一把抓下了这一枚炼制好了的聚元金丹，抛给了青霄长老。

　　“青霄长老，您看看这一枚丹药怎么样？符合要求吗？”秦少风向着青霄长老问道，随后就又是说道：“聚元金丹本来就是有聚集天地元气的效用，却要再烙印一个聚元阵，这不是多余吗？看来这阵祖还真是没安好心啊。”

　　看着手中的聚元金丹，青霄长老听了秦少风的话，这才反应了过来，同时心中泛起了惊涛骇浪，他自己都是没有把握炼制成功的聚元金丹，秦少风居然如此简单的就是炼制成功了，他能够感觉出这聚元金丹内的能量，就算是不算那聚元阵，这也绝对是极品中的极品啊！

　　秦少风在炼丹上面的造诣居然是这样厉害，让青霄长老看着秦少风的目光又开始发绿了，心中想要将秦少风留下的念头再次不可遏止的涌了出来，当然，当着炎老头儿，青霄还是忍住了这个念头。

第368章 丹祖相邀


　　青霄长老没想到自己都是没有把握炼制成功的聚元金丹，竟然是被秦少风这么轻易的就炼制成功了，顿时就是让青霄长老再次涌起了将秦少风留在炼丹宗的想法，这样的天才，不留在炼丹宗实在是太可惜了，在烈火派那不是浪费嘛。

　　当然，炎老头儿在这里，青霄长老也是不好意思开口，而看着手中的金丹，青霄向着秦少风问道：“那你看这聚元金丹的事情？”青霄长老虽然想要自己炼制，但是那也要他能够炼制才行啊，现在有了秦少风这么一个苦力，不用白不用啊。

　　而秦少风听了青霄的话，直接就是说道：“无妨，我一会儿传授给梦儿，让梦儿炼制就可以了，这么简单的事情，以后就不用来找我了。”秦少风说完背着双手，一副高人的姿态在那里站着，看的青梦儿双眸中都是小星星。

　　随后秦少风就是将炼制聚元金丹的方法传授给了青梦儿，随即又是在送给青梦儿的那一条生产线上设定了一下，这样一来只需要将药草放进去，就能够得到需要的聚元金丹了，一个对于炼丹宗极为困难的问题就这样的被秦少风给解决了。

　　看到这一切的青云早就是睁大了眼睛，整个过程他都是在场，从秦少风炼制聚元金丹到秦少风后来传授青梦儿炼制这聚元金丹的方法，都是让青云对于秦少风的态度变得越来越坏好了起来，毕竟秦少风可是帮助炼丹宗化解了一场灾难啊。

　　虽然说用生产线炼制出来的聚元金丹和秦少风炼制的还是有些差别的，不过却也是合格的，就这样，很快阵祖要求的聚元金丹就被炼制好了，看到这样的一幕，青云笑了起来，看着秦少风是怎么看怎么顺眼起来，就算是和青梦儿腻在一起也是觉得毫无关系了，相反更是希望秦少风能够被自己的女儿拴住，最后是将秦少风留在炼丹宗！

　　本来炼制好了聚元金丹，炎老头儿就是要带着秦少风离开的，在这炼丹宗，炎老头儿心里总是不踏实，总是会觉得青霄要挖他的墙角，只不过青霄却是不让炎老头儿走，总是拉着炎老头儿喝酒，每一次都是喝的大醉，使得炎老头儿想要离开的计划就一次次的破产了。

　　秦少风倒是很愿意留下来，因为这样就可以和青梦儿增加感情了，而因为展露了一下炼丹之术，青梦儿现在对于秦少风可是崇拜的不得了，简直就是超越了她的爷爷青霄，整天都是缠着秦少风教她炼丹，这自然是秦少风很乐意做的。

　　就在这样的日子过去了一个月之后，散修联盟却是派来了使者，这是一个黑衣大汉，背后背着一根金枪，满脸的凶悍，骑在一个云豹的身上，停在炼丹宗之外，而这个人浑身上下散发出来的气息竟然是和青霄，炎老头儿一样的强悍。

　　“本座阵祖坐下金枪使者，前来取阵祖要你们炼制的丹药，不知道你们准备好了没有？”这个号称是金枪使者的人对着炼丹宗内大声喊道，而青霄，青云等听到了之后，都是飞了出来，青霄托着一个小玉瓶，上前递给了那个金枪使者。

　　随即青霄对着那金枪使者说道：“幸不辱命，老夫总算是炼制出来了。”这是秦少风和青霄商量的结果，绝对是不能够说出这聚元金丹是秦少风炼制的，否则的话，肯定是会招来天大的麻烦的。

　　当然，这麻烦自然是给秦少风招来的，以秦少风的能够炼制聚元金丹的本事儿，这绝对是会是让散修联盟注意到秦少风，而说是青霄炼制的，那散修联盟虽然是不会相信，但是却总比说是秦少风炼制的要好的多了。

　　金枪使者接过了玉瓶，打开之后倒出了一粒聚元金丹，看见那聚元金丹正在缓缓的吞纳着天地元气，也是愣了一下，深深的看了一眼青霄，随即扔给了青霄一个储物戒指，随即说道：“这是报酬，告辞了。”说完之后就是驾驭着云豹飞走了。

　　青霄居然是能够炼制成功这聚元金丹，这绝对是出乎了金枪使者的预料，要知道这样的丹药，可是需要阵祖和丹祖两个人合力才能够炼制出来的，而青霄一个人居然都是炼制出来了，所以才会让金枪使者惊讶不已。

　　本来金枪使者这一次来就是准备炼丹宗拿不出聚元金丹来的话，他就跟青霄大战一场，这样的话，只要最后他假装受伤逃了回去，那么散修联盟就有借口将炼丹宗灭了，只是没想到青霄居然炼制成功了，这让金枪使者有力没处使去了，于是只能是付了报酬就离开了。

　　然而青霄和青云他们却是没有因为金枪使者的离开就变得高兴，而是又发愁了起来，虽然这一次是混过去了，但是青霄和青云相信散修联盟绝对是不会善罢甘休的，还是会继续为难炼丹宗的，而炼丹宗的日子绝对是不会好过的。

　　想到这些，青霄和青云都是无奈，这都是当年对散修的打压太厉害了，才导致那些散修对于世家，宗派极为的憎恨，想要彻底的覆灭他们！当初这散修联盟是不存在的，散修一般都是隐居修炼，但是各个世家和宗派为了招揽人才，就是会打扰这些人修炼，并且态度极为的恶劣，招揽不成就要将那些散修置于死地，这才使得散修们开始反抗，组成了联盟，而后来在阵祖，符祖，丹祖，器祖四个人的带领下，终于是成为了这一重天的第一大势力。

　　而现在越来越庞大的散修联盟对于各个世家，宗派也是开始了征伐，没想到首当其冲的却是炼丹宗，这让青霄和青云都是担心了起来，一个聚元金丹的问题解决了，但是接下来还会出现什么样的问题呢？

　　青霄和青云都是不知道，而现在他们唯一的希望就是不管阵祖，丹祖他们出什么难题，秦少风都是能够解决才好，他们现在已经将所有的希望都是放在了秦少风的身上了，要是秦少风也解决不了的话，那么他们也就只有等着被散修联盟杀上门来了。

　　果然，不出青霄和青云所料，散修联盟再次派了那金枪使者前来，再次送来了一张丹方，要求炼丹宗炼制，而这一次需要炼制的丹药却是要比那聚元金丹困难了很多倍，看的青霄和青云一阵的皱眉，最后只能是无奈的来到了秦少风的面前。

　　将丹方交给了秦少风，秦少风接过来看了一下，发现居然是要炼丹宗炼制锻骨丹，并且还要在其中烙印金刚大阵，这却是要比那聚元金丹困难了太多了，光是金刚大阵就不是聚元阵能相比的啊。

　　不过这锻骨丹对于秦少风来说还是没有任何的问题，只是一小会儿的功夫，秦少风就是炼制了出来，然后将方法传授了青梦儿，等到青梦儿学会了之后，就是开始高高兴兴的炼制了起来，很快就是将散修联盟的要求完成了。

　　就这样，秦少风再次的帮助炼丹宗解决了问题，这让青霄和青云都是放心了起来，看来有着秦少风在，这散修联盟的难题就是没有任何的困难了，于是青霄和青云都是轻松了起来，等待着那金枪使者的再次到来。

　　一个月后，金枪使者再次到来，看见青霄再次拿出了锻骨丹，这让金枪使者再次瞪大了眼睛，他可是很清楚的啊，在炼制这个能够改变修士资质的锻骨丹在炼制的过程中多么的困难，本来他以为这一次炼丹宗肯定是炼制不出来了，没想到居然又被炼丹宗炼制出来了。

　　金枪使者没有逗留，急匆匆的拿着锻骨丹离开了，而在一个月后，金枪使者再次出现了，这一次却是没有炼丹，而是传达了丹祖的话，却是邀请青霄前去散修联盟去做客，共同切磋一下炼丹之术。

　　听到了这件事情，青霄立刻就是苦起了脸，要知道聚元金丹和锻骨丹都是秦少风炼制的，丹祖邀请他去有什么用啊，到时候绝对是要露馅的啊，这让青霄为难了起来。去吧，肯定是不行，不去吧，肯定也是不行。

　　你不去，这样散修联盟就有了借口了，但是你要是去了，到时候露馅了，散修联盟同样是有借口了，所以青霄极为的为难了起来。看到这样的情况，秦少风对着青霄说道：“既然如此，我就陪您走一趟吧。”

　　秦少风本来也是想要见识一下那散修联盟的四位盟主，对于符箓之术，秦少风虽然是不怎么精通，但是殊途同归，炼丹，炼器，布阵都是难不倒秦少风，那符箓之术也是不可能将秦少风难倒的。

　　至于说秦少风想要去散修联盟还有一个原因，那就是这散修联盟可是整个第一重天最庞大的势力，占据的地盘也是最大，这样的话，秦少风想要执行自己的计划，就必须先征服这散修联盟。

第369章 虚空布阵


　　散修联盟的强大毋庸置疑，在阵祖，符祖，器祖，丹祖的共同努力之下，这散修联盟的势力日益扩大，占据着这第一重天的半壁江山，四位盟主的实力更是深刻不测，并且因为有着强悍的神通，在这第一重天之中，凡是提到这四个人，都是会让人忌惮三分的。

　　不过秦少风却是并不怕，这四个人虽然厉害，不过想要斩杀秦少风还是不可能的，秦少风现在的实力也是不能够战胜这四大盟主，但是想要在这些人手中活命，也不是不可能的事情，所以在这样的情况下，秦少风决定陪着青霄走一趟，去见识见识这四大盟主。

　　青霄听了秦少风的话顿时就是松了一口气，不管那聚元金丹还是锻骨丹，都是秦少风炼制出来的，所以只要秦少风跟着去了，那么到时候只要秦少风出面也就可以了，青霄不需要出手，也就不会露馅了，那样的话也不会给炼丹宗带来什么麻烦了。

　　随后秦少风就是跟着青霄离开了，至于孙小空和大黑狗这是留在炼丹宗继续修炼。那散修联盟在这第一重天的东部汪洋之中，当然，是指的散修联盟的总部，在第一重天的大陆上，有着无数的分部存在，统治着这第一重天半壁江山。

　　在第一重天东部汪洋之中有着四座庞大无比的海岛，以四象大阵的方位排列着，这却是散修联盟四大盟主所在的地方，因为是丹祖相邀，所以秦少风和青霄两个人就是被带到了丹祖所在的海岛之上。

　　海岛的景色自然是不用说，到处都是美轮美奂的，而且在这海岛之中，有着无数强大的气息，其中有不少都是和炎龙，青云那个境界的，而像秦少风这样二十几品罗天上仙境界的修士却是比比皆是，这让秦少风对散修联盟的强大有了深刻的了解。

　　到了这里之后的秦少风可是没有闲着，一边被带着向前走，一边在那些实力比秦少风弱的人身上种下了魔种，秦少风需要一点点的渗透，这样的话才能够达到他的目的，所以不能够放过任何的一个机会。

　　前方出现了一小片的花园，布置的极为幽雅，而在这花园之中有着一个小亭子，里面有四个人正在喝酒聊天，秦少风从这四个人身上的气息就已经是知道了这四个人就是这个散修联盟的四位盟主，而他们四个的实力可是要比青霄长老强了很多。

　　青霄长老有着十品罗天上仙巅峰的境界，而这四位盟主的却是有着七八品罗天上仙的境界，这已经是这一重天最顶尖的力量了，不仅是在这第一重天，基本上下九天之中的每一重天都是这样的情况，因为这样才能够保持着平衡，每一重天之间的争斗才会没有那么的激烈。

　　至于中十八天最顶尖之人的实力一般都是在一品罗天上仙的境界，而在上九天的天庭则是拥有着超越罗天上仙境界的强者，而这个境界被称作是半圣，即是半步圣皇的意思，在这个境界，只差半步就能够达到圣皇的境界了，但是这半步却是极为的不容易跨越。

　　这个境界是秦少风在来到了三十六重天之后才知道的，而这半圣境界同样是有着三十六品的划分，秦少风知道自己所遇到的人物之中，幽冥教主，地藏王都是这个境界的人物，只不过在什么样的品级，秦少风就不知道了。

　　当然，半圣的境界对于秦少风来说还是非常的遥远的，就算是眼前这四大盟主，都是与秦少风有着极大的差距，所以秦少风没有去想什么半圣的事情，而是在想着要如何度过眼前的这一关，然后再慢慢的积累实力，秦少风相信自己终有一天会进入到圣皇的境界，站在这一片天地的巅峰的。

　　青霄走在前面，秦少风跟在后面，但是到了这个小花园之后，那个金枪使者却是对着秦少风说道：“你就留在外面吧，丹祖大人要见的只是青霄。”随即就是要带着青霄向着里面走去，将秦少风留在了外面。

　　然而青霄之所以带秦少风来就是为了对付丹祖的刁难的，要是秦少风不进去那还不糟了？所以青霄听了之后，立即就是说道：“他是老夫的弟子，难道想要拜见一下四位盟主都不行吗？四位盟主的架子也未免太大了吧？”

　　尽管实力不如人，但是青霄还是很硬气的，当然，这是关系到炼丹宗生死存亡的事情，青霄不硬气也是不行的啊。而青霄说话故意大声了一点，他相信丹祖等人一定是可以听到的。果然，里面传来了一个声音，“让他们都进来吧。”

　　金枪使者本来听了青霄的话就要大怒起来，但是听了里面传来的声音，却是立刻就平静了下来，然后就是向着里面走去，青霄见状松了一口气，看了一眼秦少风，也是向着里面走去，而秦少风则是静静的跟在后面，从始至终都是没有说话。

　　进入了小花园之中，顿时一股浓厚无比的玄黄元气就是扑面而来，而且这外面看起来很小的小花园，里面的空间却是极大，这让秦少风眯起了眼睛，一看就是知道这应该是那位阵祖的手段，虚空布阵，还真是不简单啊。

　　在这小花园之中，秦少风没有看见任何的仙石，灵识，但是秦少风却是感觉到了大阵运转的波动，不说别的，光是这浓厚的玄黄元气，这虚空中就不知道布置了多少的聚元阵了，而秦少风还感觉到了不少的大阵波动着，这个看起来平静的小花园，却是一个龙潭虎穴啊。

　　见到这样的一幕，秦少风心中冷笑一声，随即庞大的精神异力渗透出去，沟通天地法则，在这虚空中也是布置了一个接着一个的大杀阵，用不到自然是最好，要是用到了，绝对是会让这四大盟主大吃一惊的。

　　而对于秦少风的动作，就算是擅长虚空布阵的阵祖都是没有发觉，这让秦少风心安下来，跟着青霄来到了四大盟主的面前，秦少风看到在中央亭子之中有着一个四方桌，四个人分别坐在一面，东面的是一个白面书生样子的青年，看起来不过二十几岁的样子，显得有些稚嫩，不过一身实力却是深不可测，这位却是丹祖，正是他邀请青霄来这里的。

　　而在丹祖对面坐着的却是一个身穿青衣的中年人，相貌英俊，五指修长，显得温文尔雅，一身儒雅的气质尽显，右手拿着酒杯正在品尝着佳酿，而左手却是拿着一只朱笔，在虚空中不断的画着，这个人却是符祖，对于符箓之术有着极深的造诣，施展出来的符箓，每一张都是惊天动地。

　　南面坐着的是一个看起来三十多岁的大汉，五大三粗的，满脸的络腮胡子，满面红光，正在拿着一个大海碗大口喝酒，而这个人却是散修联盟中的器祖，在炼器方面是绝对的天才，散修联盟所有的兵器，法宝都是由这个人炼制的。

　　北面坐着的是一个同样只有二十几岁的青年，不过这个人虽然长得还算英俊，但是那一张脸却是万年寒冰一样，并且眉宇间透露着的高傲，是每一个人都能够感觉到的，这样的一个人坐在那里，就好像是一柄出鞘的利剑一般，锋芒毕露，这就是阵祖，小花园内的一切都是他布置出来的。

　　四大盟主之中，阵祖和丹祖最为年轻，但是这散修联盟却是他们两个号召起来的，也是由于这两个人的努力，炼丹，布阵，使得散修联盟越来越强大起来，至于符祖和器祖两个人则是后来才加入的。

　　正是因为这样，阵祖小小的年纪就能够有着这样的成就，也算是天纵之才了，所有有点高傲还是很正常的。当然，阵祖所谓的小小年纪却是要比秦少风大太多了，秦少风现在才刚刚五十多岁，而这阵祖却是已经将近五百岁了。

　　看着青霄和秦少风走了进来，阵祖，丹祖等人的目光都是落向了他们，秦少风倒是没有觉得什么，而青霄则是紧张了起来，毕竟散修联盟的实力在那里摆着呢，青霄也是不得不紧张啊，在这样的情况下，稍微有一点的纰漏，那都是致命的啊。

　　“炼丹宗太上长老见过四位盟主。”青霄向着四大盟主说道，秦少风也是跟着行礼，在这个时候，秦少风自然是不能够给青霄找麻烦的。然而当青霄说完之后，这四大盟主都只是点了点头，并没有让青霄和秦少风坐下的意思。

　　青霄脸色一阵通红，怎么说他也是炼丹宗太上长老，散修联盟四位盟主居然让他站着回话，这也太欺负人了吧？秦少风见到这一幕也极为生气，直接就是上前一步，一挥手，两张石凳便是凝聚了出来，然后说道：“真没想到，上门做客还要自备凳子，这是哪家的待客之道？真是长见识了啊。”

第370章 请教我吧


　　不管是秦少风自己还是魔种的性格，都不是一个肯吃亏的主儿，羞辱别人是可以的，但是被别人羞辱那是绝对不行的。看着阵祖等人如此对待青霄长老，秦少风自然是受不了的，直接就是凝聚了两张石凳，然后大马金刀的就是坐了下去，甚至还拉着有些发呆的青霄长老也是坐了下来。

　　看到了秦少风的举动，那还站在那里的金枪使者背后的金枪立刻就是嗡嗡的响了起来，似乎随时都是要刺向虚空一般，瞪着眼睛看着秦少风，却是没有敢动手，毕竟阵祖等人还没有下令，不过一旦阵祖等人下令了，那么金枪使者就会第一时间将秦少风击杀的。

　　阵祖，符祖，器祖和丹祖都是看着秦少风，他们也是没想到秦少风一个只有二十八品罗天上仙境界的小蝼蚁在他们面前居然是如此的大胆，而那小书生模样的丹祖在看到了秦少风的动作之后，立刻就是发出了一缕的威压，向着秦少风镇压了下来，在四大盟主之中，要说脾气最不好就是这个丹祖了。

　　丹祖的修为何等的深不可测啊，就算是青霄长老都是无法承受他的威压啊，然而这只针对秦少风的威压落在了秦少风的身上，秦少风却是一点感觉都没有，还是大马金刀的坐在那里，看着阵祖，丹祖等人，似乎完全不知道丹祖在用威压镇压他一样。

　　当然，秦少风是感觉到了，只不过丹祖的那一缕威压带给秦少风的压力都是被七情六欲魔头给吞噬了，所以秦少风自身是没有任何感觉的。看到这样的一幕，丹祖皱了皱眉头，又是加大了威压，然而秦少风依旧是泰然自若的坐在那里，这让阵祖，器祖和符祖三人都是露出了惊异的神色。

　　青霄长老更是紧张的看着秦少风，他也是感觉到了丹祖在针对秦少风，所以很是担心秦少风会受到伤害，但是看着秦少风一副悠然自得的样子，青霄长老才安心了不少，但是依然很紧张，这让青霄长老都是有些疑惑了。

　　随着丹祖的威压不断的加大，秦少风承受的压力自然是越来越大，但是这样的压力，秦少风在七情六欲魔头的帮助下还是能够坚持下去的，但是丹祖却是受不了了啊，已经将自己的威压都是催动到极限的丹祖，此时已经满脸通红了起来，然而秦少风依然是没有事情！

　　而这个时候，秦少风却是说道：“不知哪一位是丹祖大人啊？您不是说请我们来切磋炼丹之术的吗？怎么我们来了这么久了，你们都不说话啊？到底是切磋还是不切磋呢？有什么问题想要请教就尽管说嘛，我的炼丹之术已经尽得我师父的真传了，要是丹祖有问题想要请教的话，就请教我吧！”

　　看到秦少风居然在丹祖的威压之下还能够如此轻松自在的说话，这让阵祖，器祖，符祖等人又是睁大了眼睛，而丹祖更是惊诧，并且因为秦少风的话，丹祖一阵的气恼，请教？老子请教你妹啊？老子的炼丹之术还需要请教你？

　　而因为心中的愤怒，丹祖的威压一下子就是散去了，皱着眉头看着秦少风，对着秦少风说道：“有意思，有意思，你小子真的是很有意思！”不过声音却是显得很是冰寒，看来秦少风让他很是不爽。

　　秦少风听了丹祖的话，也是嘿嘿一笑，随即对着那丹祖说道：“想必这位就是丹祖大人了，听说您想要向我师父请教炼丹上的事情，就不用麻烦我师父了，请教我吧，我实在不行了，你再请教我师父嘛。”

　　青霄听了秦少风的话心中顿时就是感动不已，在来的时候，就是已经定下了，秦少风是青霄的弟子。而秦少风现在所说的话，明显的就是在提高青霄而贬低丹祖，因为丹祖要是想请教青霄，那就必须先请教秦少风，要是秦少风不行，这才能够请教青霄。

　　这就是将青霄摆在了比丹祖更高的位置上，这样的举动自然是对丹祖等人先前对青霄的侮辱做出的报复，而当秦少风说出这样的话的时候，那金枪使者顿时就是大怒，向着秦少风喝道：“小子找死，竟然敢在丹祖大人面前如此放肆！”

　　金枪使者说着就是要向秦少风出手，不过丹祖却是向着金枪使者摆了摆手，随即对着那金枪使者说道：“你先下去吧，本座今天还真是要好好的请教一下这个小子炼丹之术！”不过这声音中的冰寒之意却是让人浑身颤抖不已。

　　听到了丹祖的话，金枪使者知道丹祖已经生气了，秦少风的下场绝对是不会好过的，所以听了丹祖的话，金枪使者就是退了下去。而看着金枪使者退了下去，丹祖再次将目光看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“我有一张丹方，上面的丹药不知道怎么炼制出来，想请教，请教你，不过你要是炼制不出来的话，那怎么办？”

　　秦少风听了丹祖的话，随即就是笑着说道：“那还能怎么办，我不行，不是还有我的师父嘛。”说着就是一把将丹祖招出来的丹方拿了过来，这让丹祖脸上的怒气一闪而过，不过却是没有发作，就是静静的看着秦少风，而青霄听了秦少风的话却是翻了翻白眼，他可是直到自己的炼丹术不是秦少风的对手，要是秦少风都无法炼制的丹药，他就更不行了。

　　等到秦少风拿过了丹方之后，只是随意的看了一眼，就是将其中的内容记载了下来，然后用天衍八卦推算了起来，这是一枚阴阳丹，能够平衡修士体内的阴阳之气，使得修士能够减少走火入魔的状况，只是一种辅助丹药，并不是那种可以增长功力的。

　　然而这样的一枚阴阳丹却是极为的难以炼制，首先就是需要的药草极为的难得，那阴阳草只有在极阴极阳汇聚之地才会生长，而且炼制的时候的，还必须要用极阳真火和极阴真火，否则的话是绝对不能够炼制成功的。

　　这两个条件，丹祖都是具备的，也是能够炼制这阴阳丹，不过在这丹方的最后，却是写着要将阴阳两仪阵烙印进阴阳丹内，这就是大大的增加了阴阳丹的炼制难度了，即使是以丹祖的本事都是没有办法有百分百的把握炼制。

　　所以丹祖将这阴阳丹的丹方拿出来，自然是要为难秦少风的，一旦秦少风说炼制不出来，那么丹祖就会立刻将秦少风击杀，胆敢冒犯他的尊严，这是绝对不能够原谅的事情，当然，要是秦少风炼制出来了，那么秦少风还是要死，这个世界上有一个天才炼丹师就足够了，两个，太多了！

　　秦少风在看完了这丹方之后，嘴角露出了一丝的冷笑，随即就是用天衍八卦推算着，随着秦少风的实力不断的提高，这天衍八卦的推算能力又是提高了不少，如今拿出一件事情来，利用天衍八卦就是能够推算出不同的结果，就拿炼制这个阴阳丹来说，秦少风就是在推算着自己炼制成功会怎么样，炼制不成功又会怎么样，而炼制成功之后要怎么应对，炼制不成功又该怎么应对，这些都是能够推算出来的。

　　而推算了这些结果之后，秦少风嘴角露出了一丝笑意，然后就是对着丹祖说出了一大堆的材料，不过却都不是炼丹的，而很明显却是炼器的，这让丹祖向着秦少风问道：“你想要炼制阴阳丹的材料，本座这里有，但是你要的这些材料都是炼器的，难道你不会炼丹，而是会炼器？”

　　“你到底会不会炼丹啊？没有丹炉我怎么炼丹啊？以前在炼丹宗我都是用混元炉炼丹的，不过我来这里做客总不能将混元炉搬来吧？那么沉的家伙，我可搬不动！”秦少风听了丹祖的话撇了撇嘴说道。

　　秦少风的话立刻就是让丹祖瞪大了眼睛，双眸中蕴含的杀气已经是快要冒出来了，这还是第一次有人说他这个丹祖不会炼丹的，要不是顾忌面子的问题，丹祖就要一掌将秦少风击杀了，这个小子也太气人了！

　　器祖在听了秦少风的话也是睁大了眼睛，对着秦少风说道：“你小子还会炼器？嘿，你要的材料，老子这里都有，你给老子炼一个看看。”说完之后，就是将一堆材料招出来，堆在了秦少风的面前，然后就是看着秦少风炼制。

　　看着这一堆材料，秦少风笑了笑，随即一伸手，一团极阳真火就是出现在了他的手心之中，随即就是将那一件件的材料投放了进去，开始炼制了起来，而看到秦少风居然是能够使用极阳真火，那器祖登时就是站了起来，眼神绽放着灼热光芒看着秦少风。

　　能够使用极阳真火的修士极少，而每一个能够使用的都是修为极为高深的，像秦少风这样只有二十八品罗天上仙境界的根本没有啊。

第371章 技惊四祖


　　极阳真火这样的火焰，在一般的情况下，就算是火属性的体质没有十五品罗天上仙的境界是根本就不可能驾驭的，而秦少风只有二十八品罗天上仙的境界，居然是能够驾驭极阳真火，这让器祖极为的惊讶，紧紧的盯着秦少风，忽然，器祖似乎是想到了什么，立刻就是激动了起来。

　　而此时秦少风已经是将那些炼制丹炉的材料全部都是融化了，然后就是开始打出了一个个的手印，随着秦少风手印的打出，一座只有两尺高的小丹炉出现在了秦少风的手上，而这个丹炉的造型极为的简单，没有什么花纹，就是光溜溜的一座丹炉，在炼制好了之后，就被秦少风放在了地上。

　　随后秦少风一指这丹炉，这看起来平凡无比的丹炉就是立刻变大起来，足足有一丈高才停下，而这一座通体青铜色的丹炉散发出来的气息也是很强，一看就是品级很不低，这让器祖看着秦少风的眼神就更加的激动了起来。

　　不过这丹炉还没有炼制成功，秦少风手中的极阳真火还没有熄灭，依旧是将那丹炉包裹着，随即秦少风又是一伸手向着天空指去，顿时一道道天地法则从天而降，随即组成了一座座大阵烙印进了这丹炉之中，看到这一幕的阵祖却是睁大了眼睛！

　　阵祖也是没想到秦少风居然是能够虚空布阵，这让阵祖大大的吃惊，不过看到秦少风如此的轻松在丹炉内烙印了一座座大阵，阵祖也是激动了起来，看着秦少风的眼神也是变得温和了许多。

　　而这一切秦少风都是看在了眼里，并且这些也是秦少风需要的，心中冷笑了一声，随即就是将手中的极阳真火熄灭了，这丹炉却是炼制成功了。而在这个丹炉之中，秦少风烙印了十座金刚大阵，使得这座丹炉坚固无比，烙印进了各种火焰大阵，使得这丹炉能够释放除了极阳真火和极阴真火的所有火焰。

　　器祖看着秦少风炼制的丹炉，那一张脸上的激动神色早就是溢于言表了，只不过却是没有说话，继续的看着秦少风接下来的动作。秦少风的炼器水平在器祖看来，虽然还不能够算是顶尖，但是却也是很不错了，要是再悉心调教一下，那绝对是一代炼器宗师啊，而有着同样想法的还有阵祖，他也是认为秦少风在虚空布阵这方面要是能够再悉心调教一下，今后的成就绝对是难以想象的。

　　秦少风炼制好了丹炉之后，就是向着丹祖说道：“好了，将炼制阴阳丹的材料拿出来吧，让我教教你怎么炼制这阴阳丹。”而丹祖在听了秦少风的话那一张早就是阴沉无比的脸就是更加的可怕了，盯着秦少风，恨不得一口将秦少风吞了下去。

　　丹祖此时已经是明白了秦少风的打算是什么了，他虽然是没想到秦少风在炼器和虚空布阵上有着这么高的造诣，但是秦少风的用意他却是很明白，秦少风当着器祖和阵祖炼制丹炉，这绝对是没安好心啊。

　　每一个在某一方面有着极高成就的人，都是会有一个心愿，那就是将自己的这一个成就传承下去，器祖和阵祖也是一样，他们都是想要寻找一个传人，但是却一直都没有找到，然而秦少风的出现却是给了他们希望，秦少风在他们两个面前展示出炼器和虚空布阵的本事，目的很明显，就是为了引起器祖和阵祖的注意。

　　丹祖在四大盟主中是最年轻的，到现在还没有任何收徒的意思，而器祖，阵祖和符祖三个人，不要看表面上是很年轻，但是实际上的年龄已经很古老很古老了，他们三个想要收徒的心思早就是有了，只是一直没有遇到合适的。

　　所以丹祖见到秦少风居然是打的这样的注意，脸色早就是阴沉了起来，现在看着秦少风伸出来的手，恨不得直接就是将秦少风的手给剁了，不过丹祖还是忍住了，现在动手可是没有理由，而且必定会引起阵祖和器祖的不满。

　　将炼制阴阳丹的材料拿了出来，丹祖却是冷笑了一声，尽管秦少风能够驾驭极阳真火，但是炼制这阴阳丹可是需要同时有极阳真火和极阴真火，只有一种却是没有用的，这样的话，一旦秦少风没有能够炼制出来，他就直接出手击杀秦少风，到时候就算是阵祖和器祖有不满，也是不会因为秦少风跟他翻脸的。

　　秦少风将炼制阴阳丹的材料接了过来之后，就是直接送入了他刚刚炼制的丹炉之中，然后就是开始炼制了起来，只见秦少风左手一团极阳真火冒了出来，右手一团极阴真火冒了出来，随后双手就是笼罩了那座丹炉。

　　看到这一幕的器祖立刻就是站了起来，先前秦少风用极阳真火炼制丹炉就已经是让他很是惊讶了，现在秦少风居然还能够使用极阴真火！这就让器祖坐不住了啊，一步走到了秦少风的前面，紧紧的看护着秦少风，盯着秦少风炼丹。

　　而丹祖看着秦少风居然能够同时施展极阳真火和极阴真火，心中也是震撼无比，看着秦少风的眼神却是更加的凌厉了，即使是他，也是在达到了十品罗天上仙的境界，才能够同时驾驭极阳真火和极阴真火的，而这秦少风在如此境界居然是就能够驾驭了。

　　这让丹祖感觉到了威胁，一直以来，他都是认为自己是独一无二的炼丹天才，但是现在居然是有一个秦少风能够和他相比，这让丹祖觉得自己的地位受到了威胁，而且最重要的，秦少风看起来要比他年轻啊，这要是等到秦少风以后实力高了，那么很有可能超越他的。

　　所以丹祖在看着秦少风同时施展了极阳真火和极阴真火，心中却是对秦少风产生了杀意，这个天地间的炼丹天才只需要一个就足够了，而那个人必须是他，丹祖！只不过丹祖的杀意却是很好的隐藏了起来，没有让任何人发觉。

　　施展了极阳真火和极阴真火之后，秦少风就是安心的炼制了起来，在极阳真火和极阴真火的共同炼制下，那阴阳丹的材料全部被提纯，融化在一起，然后就是凝聚成了一粒粒的灵丹，并且这些丹药全部都是呈现黑白两种颜色，阴阳鱼一般的咬合在一起，散发出来的气息也是很玄妙。

　　而现在则是到了最后一步，那就是将阴阳两仪阵烙印进去，秦少风将庞大的精神异力散发出去，然后就是将一道道的天地法则沟通，接着就是全部打进了那一粒粒的阴阳丹内，随即一枚枚的阴阳丹都是炼制成功了。

　　一共是十枚阴阳丹在丹炉之中旋转着，最后被秦少风一招，便是飞了出来，然后就是被秦少风装在了玉瓶里面，接着就是递给了丹祖，对着丹祖说道：“拿去看看吧，要是不明白，再来问我就是了。”

　　秦少风说完之后就是坐了下来，脸上的汗水却是一滴滴的落了下来，不过这却是秦少风逼出来的，当然是为了迷惑丹祖等人的，炼制这样的阴阳丹，虽然是有些困难，但是对秦少风来说却是不至于让秦少风累成这样。

　　但是秦少风却是必须装出这样的状态，毕竟这是在别人的地盘，总还是需要小心一点的，给自己多留一些底牌还是好的，万一等下真的动手了，秦少风也是好出其不意，争取活命的机会大一点。

　　丹祖在秦少风炼制阴阳丹的过程中对秦少风的杀意就是越来越浓厚了起来，秦少风这样的炼丹天才对于丹祖的威胁实在是太大了，这从阵祖，器祖和符祖三个人的表现就能够看出来了，要知道这样的阴阳丹，他丹祖还是需要借助阵祖的帮助才能够炼制成的，而秦少风一个人居然就完成了。

　　“哈哈，不错，不错，你小子居然在炼丹，炼器和虚空布阵这三个方面都有着不错的成就，天才之名，你倒是当之无愧啊！”阵祖看着秦少风笑着说道，在这四大盟主之中，阵祖的实力最为强大，虚空布阵的杀伐手段无穷无尽，是四大盟主中最厉害的一个。

　　现在这阵祖居然是对秦少风有了这样的称赞，这就是表明阵祖已经是对秦少风有了好感，而听了阵祖的话，丹祖心中对于秦少风的杀意就是更加浓厚了，心中思考着怎么才能够将秦少风除去。

　　只是看着阵祖，器祖和符祖都是对秦少风有了兴趣，丹祖却是不能够直接对秦少风下手，而且秦少风才刚刚的炼制成了阴阳丹，他要是在这个时候对秦少风动手，那也是说不过去的，所以还是要想想办法才行。

　　并没有去看那阴阳丹，丹祖直接就是收了起来，阴沉着看着秦少风，然后对着秦少风说道：“你小子不错，炼丹之术让本座很满意，给本座当个控火童子吧。”

　　丹祖直接逼迫秦少风！

第372章 三祖相争


　　丹祖本来想要看看有什么办法名正言顺的将秦少风除去，不过想来想去还是直接逼迫的好，于是直接就是让秦少风做他的控火童子，要是秦少风不答应，就直接将秦少风抹杀，要是秦少风统同意了，那就更好了，他就有更多的时间对付秦少风了。

　　而秦少风听了丹祖的话却是冷冷的一笑，随即对着丹祖说道：“控火童子？你看看你那张脸长得配吗？老子炼丹比你厉害，你居然想让老子给你做控火童子？看不得老子天赋比你好是吧？真没想到堂堂丹祖居然是如此小肚鸡肠的一个人，也好，只要你愿意不要脸的仗着自己实力高逼迫老子，那老子就跟你来一个鱼死网破！”

　　秦少风的话可是字字珠心啊，听了秦少风的话，丹祖的脸色直接就是黑了，怒吼一声，直接就是向着秦少风一掌拍了过来，他可是堂堂的丹祖，什么时候有人敢这样跟他说话啊，所以没什么说的，丹祖要直接灭了秦少风！

　　丹祖这含怒的一掌可是蕴含着极为恐怖的力量，秦少风立刻就是感觉到了窒息，即使是天晶组成的肉身，都是隐隐的有一股被压碎的感觉，然而丹祖的这一掌却是没有拍下去，因为在丹祖的手掌之下出现了一座大阵，托着丹祖的手，没有让丹祖的手拍下去。

　　“大哥，你做什么？为什么要阻止我？”丹祖愤怒的向着阵祖喊道，此时丹祖杀秦少风的心极为的强烈，看到阵祖居然是阻止，心中已经是气愤之极了，浑身的法力迸发，这一掌就是要落下去，而因为他迸发的法力，周围的虚空都是被崩裂了。

　　阵祖看着丹祖如此，却是淡淡的说道：“四弟，今日之事你可做的有些过了，你好歹也是堂堂丹祖，怎么能够如此没有容人之量呢？虽然这小子说话是有些缺德，不过也罪不至死，你想要下杀手，却是不应该啊。”

　　说完心意一动，顿时那托着丹祖的大阵爆发出强烈的光芒，直接就是将丹祖的手掌震开了，使得丹祖拍向秦少风的这一掌没有能够得逞。而秦少风在面对丹祖的这一掌的时候，却是真实的感觉到了死亡的感觉，这就是实力的差距啊，秦少风在心中感叹着。

　　不过秦少风脸上却是没有表现出任何的惧意，看着丹祖的手被阵祖的大阵震开了之后，却是冷笑着对丹祖说道：“怎么？还想杀人灭口啊？老子说的就是事实，看见老子炼丹术比你厉害，你就想杀了老子，救你也配做着丹祖，老子听着都替你丢人！”

　　丹祖在听了秦少风的这些话之后，肺都要是被气炸了，浑身的气息极为的紊乱，直接就是一步迈了上去，对着秦少风说道：“小子，今日本座一定要杀了你，谁也救不了你！”说完再次一掌向着秦少风拍去。

　　“丹气冲霄，金丹撼天！”丹祖在一掌拍下来的同时大喝着说道，而随着这一声的大喝，丹祖的上空凝聚出了一枚巨大的金丹，金黄色的丹气冲天而起，恐怖无比的能量向着周围散发着，将周围的虚空都是震裂了，这却是丹祖最为强大的一招秘术，为了杀死秦少风，却是施展了出来。

　　“无极大阵，镇封天地！”看着丹祖施展出了他最强大的一招，阵祖也是立刻大喝，施展出了他的无极大阵，这一座无极大阵却是用无数的大阵组成的，威力庞大无比，乃是阵祖最强大的一招，施展出来，镇封天地，灭杀一切。

　　同时在丹祖出手的那一瞬间，器祖也是出手了，只见器祖一声大喝，“一器破万法！”随着这一声大喝，一座三足两耳的大鼎凭空出现，向着那巨大的金丹镇压了过去，这却是器祖炼制的最强大的一件法宝，威力也是极为的强大。

　　最让人想不到的是符祖也是出手了，只见他手中的那只朱笔不断的在虚空中画着，随后一道道的符箓就是出现在了虚空当中，然后就是向着那巨大的金丹笼罩了过去，却是要将那巨大的金丹镇压住！

　　四大盟主，居然三位盟主同时向一位盟主出手，当青霄看到这样的一幕的时候，都是不敢相信自己的眼睛了，而看着站在那里的秦少风，青霄是真的服了，尽管秦少风的实力现在还不行，但是青霄相信将来秦少风一定是可以闻名天地的。

　　丹祖的巨大金丹被无极大阵，大鼎和无数的符箓包围住了，没有办法发挥出威力，看到这一幕的丹祖瞪大了眼睛，对着阵祖，器祖和符祖说道：“你们……你们……居然都对我出手？好，好啊，你们真是太好了！”

　　阵祖是这四个人中的老大，听了丹祖的话，对着丹祖说道：“四弟，你太冲动了，也太没度量了，难道你真的怕被人超越吗？这可不像你啊。当年那个天不怕地不怕的丹祖呢？我们阻止你，是为了你好，希望你能够明白我们的苦心。”

　　丹祖在听了阵祖的话后心中大吼着说道：“放屁，为老子好？你他娘的就是想收个徒弟！真他娘的虚伪！”不过这样的话，丹祖也只能是在自己的心中说说罢了，不敢说出来的，要是真动起手来，他还真不是阵祖的对手。

　　而丹祖看见阵祖，器祖和符祖都是出手阻止自己，知道今天想杀秦少风是不可能了，所以直接说道：“好，今日这小子的事情，本座可以不管，但是炼丹宗必须要灭去，这一点是咱们商量好的，你们总不能够因为这个小子就放过了炼丹宗吧？”

　　青霄在听了丹祖的话后立刻就是心中一凛，紧张的看着阵祖，器祖等人，他虽然知道丹祖等人邀请自己来的目的，但是在这件事情没有挑明之前，那么他们炼丹宗就还是有着一线希望的，但是现在丹祖居然直接挑明了，那炼丹宗可就危险了。

　　只是青霄怎么能够任由炼丹宗这样被灭了呢，于是上前一步说道：“四位盟主，我炼丹宗可是从来没有招惹过你们散修联盟，自从你们散修联盟成立之后，咱们就是井水不犯河水的，你们这样做未免太欺负人了吗？”

　　“嘿嘿，欺负人吗？就是欺负人了又怎么样？不仅是你们炼丹宗，炼器宗，天一宗，诸葛世家，令狐世家还有那烈火派，青木派，癸水派和金剑派，都是要被灭，这第一重天以后只有散修联盟，没有任何的势力！”丹祖听了青霄的话，顿时就是大笑着说道。

　　听了丹祖的话，青霄脸色顿时就是苍白了起来，被散修联盟的巨大野心吓得后退了几步，睁大眼睛看着丹祖，阵祖，器祖和符祖四人，他没想到他们的野心居然是如此之大，居然是想要灭了这第一重天的九大势力，从此之后只有散修联盟一个势力唯我独尊！

　　不过秦少风听了丹祖的话却是没有意外，因为秦少风早就是推算到了这一点了，只不过这样的事情并不关秦少风的事情，秦少风只想要尽可能多的传播魔种，至于这里的争斗，只要是不波及到秦少风，不要让秦少风在乎的人受到伤害，那就行了。

　　阵祖在听了丹祖的话后也是说道：“四弟，这件事情却是不会更改的，咱们商量定下的事情，自然是要去做的，不过这个小子你不能杀，本座的无极阵解也是需要有一个传人了。至于其他的事情，四弟你做主就是了。”

　　“大哥，小弟的器吞天地也是需要一个传人啊，您可不能够跟小弟我抢啊。”器祖在听了阵祖的话后也是连忙说道，秦少风能够同时驾驭极阳真火和极阴真火，这可是炼器的无上天才，器祖自然是不能够放过的。

　　而就在这个时候，符祖也是在阵祖，器祖说完之后说道：“大哥，三弟，我看这小子在符箓之术应该也是有很高的天分的，不如让这小子跟我学符箓之术吧。”谁都是没想到符祖也是加入到了争夺秦少风的行列中了。

　　“放屁！”阵祖和器祖两个人在听了符祖的话后同时说道，秦少风可是没有展示过任何在符箓之术上的天赋，不过就算是秦少风有这方面的天赋，阵祖和器祖也是不会将秦少风让给符祖的。

　　丹祖看着阵祖，器祖和符祖三个人居然为了争夺秦少风做弟子而大吵了起来，心中自然是极为的愤怒，不过因为四人之中他最小，而且也是实力最弱，所以在这样的情况下，他也只能是忍气吞声的，不敢对秦少风出手了。

　　“丹霄，本座给你一条出路，将你的炼丹宗并入散修联盟，要不然的话，本座便要带大军直接将你的炼丹宗灭了，本座说的话从来都是没有不实现的。”丹祖不再理会秦少风，对着丹霄说道。

　　而丹霄听了丹祖的话，脸色更是苍白，汗水竟然是不断的从额头上流了下来！

第373章 以身布阵


　　面对丹祖的威胁，丹霄的冷汗不断的流了下来，炼丹宗虽然实力不弱，但是和散修联盟相比却是差了太多了，所以面对这样的，丹霄也是没有任何的办法，要么死战，要么就是臣服，除了这两条路，没有别的路可以走。

　　阵祖，器祖和符祖还在那里争论着究竟该谁收秦少风为弟子，至于丹祖如何对付炼丹宗，他们都是没有理会，在他们看来，一个炼丹宗远远没有一个徒弟来的重要，而秦少风看到青霄着急的模样，只是用眼神示意丹霄不要着急，他自有办法。

　　青霄看到了秦少风的眼神示意之后，心中稍微的安定了下来，但是现在那丹祖还是在等着青霄的答复，青霄要是不赶紧答复的话，那么肯定是有麻烦的，所以秦少风直接打断了阵祖，器祖和符祖的争吵，对着他们说道：“三位盟主，不要吵了，这点小事儿还吵什么啊，本天才精彩绝艳，什么东西都是一学就会的，就算你们三个都做我的师父，也是没有关系的。”

　　器祖，阵祖和符祖听了秦少风的话都是眼睛一亮，秦少风先前就是展现了炼器和虚空布阵的天赋，所以阵祖和器祖都是被秦少风的这句话打动了，而符祖本来只是想掺合，掺合，要是秦少风真的有修炼符箓之术的天赋那是更好，没有的话，也是没什么的。

　　丹祖听了秦少风的话恨不得一掌将秦少风劈死，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，不过他却是没有说什么，只是看着青霄，等待着青霄的答复，而此时青霄的脸上已经是大汗淋漓了，心中紧张的等待着秦少风的帮忙。

　　阵祖和器祖听了秦少风的话，都是被打动了，反正他们是兄弟，都做秦少风的师父也是没什么的，只要是秦少风能够将他们的成就传承下去就行，阵祖向着秦少风说道：“好，既然这样，你就是我们三个的弟子了，有什么事情需要师父的，尽管说，师父能够做的，就绝对是会帮你做的。”

　　听了阵祖的话，器祖和符祖都是点了点头，他们也是和阵祖一个意思，身为这散修联盟的盟主，他们想要的东西自然是没有得不到的，只要是秦少风有要求，他们就可以满足。秦少风听了心中欣喜，随即就是说道：“三位师父，这可是你们说的，我想要什么都可以，那我可就说了啊，我想要炼丹宗和烈火派！”

　　秦少风的话让阵祖，器祖和符祖都是愣住了，丹祖更是瞪大了眼睛，他们都是没想到秦少风会提这样的要求，而且这样的要求也实在是太大了一些，一开口就是两个庞大的宗派，这可不是一块两块仙石那么简单的事情。

　　阵祖，符祖和器祖无言以对，他们也是没想到秦少风居然狮子大开口，而且这炼丹宗和烈火派可是还没有被征服呢，他们也是没办法说给就给秦少风啊。丹祖尤其是生气，他虽然不知道秦少风和烈火派的关系，但是此举明显就是为了保护炼丹宗和烈火派！

　　当然，对于秦少风的心思，阵祖，符祖和器祖怎么会不清楚呢？只不过为了能够收了秦少风做弟子，传下自己的传承，这些付出也是没什么的，于是阵祖就对秦少风说道：“只要你能够收服这两个宗派，那么这两个宗派就归你了。”

　　作为散修联盟的老大，阵祖的话自然是一言九鼎，既然阵祖已经这样说了，那么这件事情就已经是定下来了，秦少风听了之后，连忙对着阵祖，符祖和器祖说道：“多谢三位师父。”至此，秦少风的计划完美的实现了！

　　这一次来秦少风就是计划加入散修联盟，另外就是要炼丹宗，烈火派受到的危害达到最小，毕竟这两个宗派是秦少风来到这第一重天最先接触的，而现在秦少风所有的计划都是实现了，也就没什么好担心的了。

　　青霄从始至终都是没有做什么，但是他却是知道炼丹宗的危机过去了，虽然秦少风向阵祖他们要了炼丹宗和烈火派，但是他们和秦少风的关系，秦少风又怎么会对炼丹宗和烈火派怎么样呢？所以炼丹宗和烈火派的危机已经过去了，这让青霄对秦少风感激不已。

　　丹祖听了阵祖的决定，虽然不满，但是却也是没有办法，只是狠狠的看了一眼秦少风，就不再说什么了。青霄随即离去，而秦少风嘱咐他让孙小空和大黑狗过来，至于青梦儿，散修联盟这里还是有些危险，所以就没有让她过来。

　　秦少风就这样在散修联盟住了下来，而因为先前与丹祖的一次交手，却是让秦少风更加努力的修炼了起来，尽管并没有真正的动手，但是秦少风在丹祖出手的那一瞬间，就是感觉到了死亡的威胁，秦少风知道自己现在的实力还太低，所以需要更加努力。

　　因为拜了阵祖，器祖和符祖三个人为师，秦少风在散修联盟中的地位自然是很高，只不过秦少风的修为在这散修联盟中却是算不了什么，所以秦少风除了每天都是要跟着这三位师父修炼之外，也是在苦苦的修炼着。

　　阵祖和器祖传授秦少风的东西，秦少风很快就是学会了，有着天衍八卦这件逆天作弊器以及七情六欲魔头，秦少风不管修炼什么都是极为的快速，很快就是将阵祖，器祖的东西掏光了，使得他们两个已经没有东西传授秦少风了。

　　至于说符祖，那就更简单了，这虚空画符的神通，说起来很是简单，只要是有庞大的精神异力就足以做到，而在这方面，秦少风自然是极为擅长，所以秦少风也是很快就将符祖传授的东西给学完了，最后让这三个师父都是没有东西传授秦少风了，只能是任由秦少风修炼了。

　　在秦少风成为了阵祖，符祖和器祖的弟子之后，秦少风便是在这四座大海岛周围分到了一个小岛，孙小空和大黑狗也都是来了，全部都是在这小岛上修炼着。不过秦少风自从上次和阵祖讨论了一个问题之后，就是一直在思考着。

　　这个问题就是，既然能够在虚空布阵，那么能不能在自己的体内也是布下大阵呢？这个想法是秦少风提出来的，当时就是让阵祖震惊不已，因为这个想法也是阵祖考虑了很久的，没想到秦少风居然也是想到了！

　　只不过这个问题却是十分的不好解决，因为虚空布阵只是沟通天地法则，借助天地法则之力在虚空中布下大阵，但是要让天地法则之力在身体内布下大阵，那么首先要解决的一个问题就是属性问题，一个修士领悟的天地法则与自身属性有关，而一个大阵的布置，却不仅仅是一个属性的天地法则的。

　　所以要想在身体内布下大阵，那么就必须是这个修士有着多种属性，并且也是领悟了这些天地法则才行，否则的话，是根本不可能在身体内布阵的。而其次的问题就是自己的肉身能够不能够承受的住，一座大阵的威力可是极为强大的，要是在体内布置了大阵，却是将自己给弄爆了，那可就太不值了。

　　不过这些问题对于秦少风来说却不是问题了，秦少风自身因为将经脉全部打碎，所以没有任何的属性，这样的话，任何天地法则进入秦少风的体内都是不会有问题的，只要秦少风拥有庞大的精神异力能够协调好就可以了。

　　至于肉身的强度，秦少风现在的肉身已经是达到了战天斗地大法的第三层第八品境界，体内的天晶更是如同恒河之沙一样多，所以想要承受大阵是完全没有问题的，这样的话，秦少风就开始行动了起来。

　　秦少风并没有在自己的体内烙印什么杀阵，秦少风想要做的只有一件事情，那就是将聚元阵烙印进自己的身体内，让自己吞吐玄黄元气的速度再次提高，因为只有这样才能够更快的提高自己的实力。

　　不过秦少风却是不敢莽撞，小心翼翼的在自己身体内的一枚天晶之中开始烙印，庞大的精神异力施展开来，将聚元阵所需要的天地法则之力全部都是一点点的烙印进了那一枚天晶之内，而在做完这件事情之后，那一枚天晶顿时就是嗡嗡震动了起来，随即从那一枚天晶之中便是散发出来一股恐怖的吸力。

　　这恐怖的吸力直接就是将天地间的玄黄元气向着秦少风撕扯过来，看到这样的情况，秦少风心中一阵的激动，他没想到自己这个想法居然是真的实现了，一边运转着各种玄功，一边继续用精神异力布置聚元阵。

　　在秦少风的体内有着恒河之沙一样的天晶，要想在每一枚天晶之中烙印聚元阵，这可是一个巨大无比的工程，但是为了能够更快的提升实力，秦少风就算是累的虚脱了，也是会一直烙印下去的。

第374章 一口吞下


　　丹祖的一掌之威，使得秦少风更加意识到了实力的重要，所以为了能够更快的提高自己的实力，秦少风不管是什么方法都是会尝试的，而将聚元阵烙印在自己的体内，这个方法管用，那么秦少风就会毫不犹豫的继续下去。

　　在成功的在一枚天晶内烙印了聚元阵，并且看到了效果之后，秦少风立刻就是行动了起来，庞大的精神异力继续在下一枚天晶内烙印聚元阵，而与此同时，秦少风也是将体内各种玄功都是运转了起来，尤其是道心种魔大法和七情六欲大法，自然是为了凝聚更多的精神异力了。

　　精神异力也不是恒久不变的，消耗了之后也是会消失的，所以需要秦少风不停的修炼来补充，而秦少风体内的天晶可是恒河之沙一样多，在这样的情况下，秦少风需要的精神异力就实在是太庞大了。

　　秦少风本来想要在一枚天晶内烙印聚元阵的，毕竟一枚天晶内的空间极为的庞大，烙印多少座聚元阵都是没有问题的，不过最后秦少风还是选择了在每一枚天晶内烙印聚元阵，这样选择的原因却是有着秦少风的考虑。

　　而这个考虑就是在于秦少风既然能够在天晶内烙印聚元阵，那么其他大阵也是可以烙印的，这样的话，秦少风以后就是可以在自己的天晶内烙印其他的大阵，而聚元阵还能够给这些大阵提供动力，这样的话，秦少风的实力岂不是更加强悍？

　　只不过在每一枚天晶内烙印聚元阵，实在是一件十分浩大的工程，秦少风也是不得不打起十二分的精神去努力。而在这个过程之中，秦少风的修炼也是没有丝毫的停下，并且因为秦少风本身三千穴窍吸收玄黄元气就已经很恐怖了，现在随着每一枚天晶内被烙印了聚元阵，秦少风吸收玄黄元气的速度就是更快了。

　　无穷无尽的玄黄元气从四周聚集过来，这散修联盟的总部本身就是一处天地元气极为浓厚的地方，所以在开始的时候，并没有任何的异常，秦少风的修炼还是没有能够影响到其他人，但是随着秦少风在自己身体内天晶烙印的聚元阵越来越多，秦少风吸收玄黄元气的速度也是越来越快，这样的话，就是开始对其他人造成影响了。

　　一团庞大无比的玄黄元气团在秦少风所在的小岛上空凝聚着，而周围还有着一团团的玄黄元气正在汇聚过来，这样的情况就是让其他地方的玄黄元气渐渐的稀薄了起来，所以自然是引起了其他人的注意。

　　散修联盟的四大盟主全部都是到了秦少风所在小岛的上空，看着那庞大的玄黄元气团，看着下面修炼中的秦少风，阵祖，符祖，器祖都是露出了惊讶的神色，他们都是没想到秦少风居然弄出了这样的声势，而感觉着秦少风体内的气息和法力都是在快速的提升着，他们也都是极为的高兴，毕竟秦少风是他们的弟子啊。

　　不过丹祖却是脸色极为的阴沉，看到秦少风修炼的速度这样的快，丹祖心中隐隐不安了起来，如果按照秦少风这样的修炼速度，那么他很快就是能够拥有和自己抗衡的资本，这却是丹祖最不想看到的事情！

　　只不过在这样的情况下，丹祖也是不能够做什么，只是静静的看着，而阵祖却是发现了丹祖的脸色，走了过来，拍了拍丹祖的肩膀，对着丹祖说道：“四弟啊，我知道你对我收这小子做弟子这件事情很是不满，不过你也看到了，这小子绝对不是表面上这么简单的，拉拢他，绝对是要比和他作对有好处的。”

　　阵祖其实有一个秘密，那就是他修炼了一种瞳术，而这种瞳术本来是用来看破一切大阵的阵眼之所在的，这个瞳术被称作是破虚，他从来没有告诉过别人，因为这是他保命的根本。一个阵法宗师，首先要做到的就是不被别人的阵法困住，而破虚之眼就是他最大的杀手锏。

　　然而这破虚之眼还有着一个作用，那就是看穿一个人的实力和气运，即便是隐藏的再怎么深，在破虚之眼下都是没用的，所以在看见秦少风的第一眼，阵祖就是已经看到了秦少风的真实实力，看到了秦少风那冲破九霄的气运，顿时就是已经有了拉拢秦少风的决定。

　　丹祖听了阵祖的话沉默了起来，他和阵祖两个人自从创建了散修联盟，一直以来，阵祖都是拿大主意的人，而且每一次阵祖的决定都是无比的准确，所以听到阵祖的话，丹祖却是犹豫了，心中想着难道自己错了？

　　这个时候，阵祖又是向着丹祖说道：“四弟啊，眼光要放长远一点，不要只看着这一重天的事情，咱们只是在下九天的第一重而已，难道你不想征服整个下九天吗？难道征服了下九天就是终点了吗？四弟，相信大哥，这是咱们的机会！”

　　听了阵祖的话，丹祖浑身巨震，随即将目光看向了秦少风，他怎么都是没想到阵祖对于秦少风的评价居然是这样的高，难道说秦少风就是他们征服下九天，中十八天的关键？他秦少风有这个本事吗？

　　丹祖在心中想着，至于征服上九天的事情，丹祖却是从来都没有想过的，因为上九天那可是天庭的地盘，而天庭之中光是半圣强者都是一大堆的，他们这样的小人物在天庭面前什么都不是的，想要征服上九天，那简直就是痴人说梦的。

　　不过不管怎么样，既然阵祖对秦少风的评价这样的高，丹祖自然是不会再对秦少风有太多的敌意，看着秦少风正在修炼，丹祖转身就是回了自己的海岛去修炼了，虽然秦少风现在的差距和他还很遥远，但是秦少风修炼的速度实在是太恐怖了，他必须要努力了，否则被秦少风超越了，那可就太丢人了。

　　阵祖等人看见丹祖走了，也都是一个个的离开了，而此时秦少风仍旧是孜孜不倦的在自己体内天晶烙印着聚元阵，秦少风将自己能够施展出来的逆转时间的神通运转到了极限，然后就是一心一意的烙印着。

　　而每一次烙印成功了一枚天晶，秦少风吸收玄黄元气的速度就是会提升一分，这样的话，秦少风的法力增加也是会随着增长一分，本来秦少风是二十八品罗天上仙巅峰的境界，但是随着秦少风一枚枚天晶烙印聚元阵成功，秦少风终于是突破了二十八品，进入了二十七品罗天上仙的境界，法力有了极大的提升。

　　但这只是开始，随着一枚枚天晶都是被烙印进了聚元阵，秦少风吸收玄黄之气的速度就是变得更加的恐怖了起来，开始对周围四大海岛没有什么影响，到了后来，在四大海岛上的修士都是已经没有办法修炼了，因为所有的玄黄元气都是被秦少风吸收了。

　　看到了这样的情况，阵祖，丹祖，器祖和符祖都是极为的心惊，秦少风现在所表现出来的潜力实在是太让人惊讶了，而秦少风的成长速度更是他们没有料到的，看着周围的玄黄元气正在源源不断的汇集过来，他们都只能是无奈的摇头，这样的事情，他们可是阻止不了啊。

　　就这样，整个散修联盟总部内的修士都是停下了修炼，围在秦少风的小岛周围，给秦少风护法起来，而秦少风这一次修炼就是经历了半年的时间，当然，在秦少风逆转的时间内，已经过去了足足有二十年的时间了。

　　在这二十年的时间了，秦少风唯一做的事情，就是不断的在身体内的天晶烙印聚元阵，通过二十年的努力，秦少风终于是成功了！如今秦少风体内那恒河之沙一般的天晶已经全部被烙印了聚元阵，这让秦少风极为的高兴。

　　而让秦少风更加高兴的是随着这二十年不断的运转道心种魔大法和七情六欲大法，战天斗地大法，这三个无上玄功又是都有突破，魔种达到了第三层第七品的境界，肉身也是达到了同样的层次，而魔头则是达到了十七品的境界。

　　这却是秦少风逆转了二十年的时间不停的施展精神异力造成的结果，此时秦少风的精神异力更加的庞大了，这些对于秦少风来说都是惊喜，不过比起这次的最大收获，却还是差了很多，而秦少风这次最大的收获自然就是每一枚天晶内都是烙印了聚元阵。

　　此时在秦少风体内的每一枚天晶内都是烙印了聚元阵，并且全部都是运转着，这些聚元阵就好像是一个个小漩涡一样，在吞噬着天地间的玄黄元气，这样的吞噬可是比秦少风利用三千穴窍吞噬厉害了不知道多少倍了。

　　秦少风缓缓的睁开了眼睛，看着天空中那一团覆盖了方圆足足一百多丈的玄黄元气团，直接就是一张嘴，那玄黄元气团就是被秦少风一口吞下了！

第375章 大战丹祖


　　足足有百丈大小的玄黄元气团，在秦少风的头顶上旋转着，形成了一个庞大的漏斗形状，这蕴含了多么庞大的玄黄元气？没有人计算出来，就算是阵祖等人都是看的极为的心惊，而这样庞大的玄黄元气团就是被秦少风一口就吞了下去！

　　所有在场的人都是看着这一幕，全部都是张大了嘴巴，他们从来没有人能够一下子吞下这么庞大的玄黄元气，就算是阵祖等人都是不行，而秦少风居然一口就吐了下去，这样骇人的景象使得在场的所有人都是觉得在梦中一样，只不过这个梦却是有点吓人的。

　　因为就在秦少风吞下了那玄黄元气之后，秦少风身上的气息就是开始膨胀了起来，法力的波动也是越来越庞大了起来，所有人都是看着秦少风的法力从二十七品罗天上仙的境界开始一路飙升，一个品级，一个品级的提升着，一直提升到了二十品罗天上仙的境界才停了下来。

　　在开始的时候，在场的人都还是有些惊叹，难得见到有人能够连续突破，但是到了后来，他们都是有些麻木了。你说你突破个一个两个的品级也就算了，你一下子就是突破了七个品级，这就过分了啊！

　　秦少风直接一口就是将那一团庞大的玄黄元气都是吞噬了下去，然后就是开始炼化了起来，这样庞大的玄黄元气，要是放在一般人的体内，那早就是被撑爆了，但是拥有着恒河之沙一样多天晶的秦少风却是没有任何的事情，并且只是在很短的时间就是炼化了，化作了自己的法力。

　　达到了二十品罗天上仙的境界，这让秦少风的实力已经暴涨，不过这样的境界还没有让秦少风满足，缓缓的站起身子，顿时就是一股冲天的气势在秦少风的身上散发了出来，使得众人感觉一个太古巨人站在了他们面前一样。

　　站起身子之后，秦少风环视四方，看着周围四座庞大海岛之上的一座座的天脉，然后大手一抓，顿时就是从秦少风的手中涌出了无穷无尽的吸力，随即就是有一条天脉从阵祖所在的海岛上飞了起来，然后被不断的压缩着，到了秦少风的手中之后化作了一条金灿灿的小蚯蚓一样的存在，随后就是被秦少风一下子丢在了嘴巴里，然后就咽了下去。

　　看到这一幕的众人又是傻眼了，而接下来还有更让他们傻眼的事情发生了，因为随后就看见秦少风的大手不断的抓着，一座座天脉都是被秦少风抓摄了过来，然后就是被秦少风一一都给吞了下去，转眼之间，四座庞大海岛之上的所有天脉都是被秦少风吞了下去。

　　那可是将近两百条的天脉啊，居然眨眼之间就被秦少风给吞噬了进去，而秦少风的法力在吞噬了这么多的天脉之后，又是有所增长，不过却是没有前面增长的多了，只是增长了两个品级，达到了十八品罗天上仙的境界了。

　　不过这却是让在场的人都是无语了，那可是两百多条的天脉啊，居然只是让秦少风增长了两个品级，他们真相将秦少风的身体剖开，看看秦少风的身体是什么做的，怎么这么多天脉都只是让秦少风增长了这么两个品级呢？

　　当然，这样的情况对于秦少风来说还是很满意的，虽然他只是有着十八品罗天上仙的境界，但是因为体内有着恒河之沙一眼的天晶，加上秦少风修炼了这么多的无上玄功，他储存的法力何等的庞大，以秦少风现在的十八品罗天上仙的境界，就算是遇上十品罗天上仙都是有一战之力了。

　　而这还真是指的在法力上，要是秦少风施展各个大招的话，那么自然是战斗力更加的强悍，所以这样的一次修炼让秦少风很是满意，尤其是将聚元阵烙印进了每一枚天晶之中，所以现在的秦少风只需要随意的一动，那无穷无尽的玄黄元气就是可以被秦少风吞纳下来，使得秦少风的法力可以源源不断！

　　查看了一下自己身体上的情况，秦少风微微一笑，随即抬头看见了阵祖，器祖，符祖和丹祖，然后一步迈出，出现在了丹祖的面前，对着丹祖说道：“四师叔啊，我这刚刚突破，想找人切磋一下，您就指点指点我呗！”

　　听了秦少风的话，在场散修联盟的人都是一阵的哗然，他们都是没想到秦少风居然敢向丹祖挑战，尽管秦少风的实力达到了十八品罗天上仙的境界，但是丹祖可是达到了八品罗天上仙的境界啊，相差了十个品级，这可是难以跨越的鸿沟啊！

　　在四大盟主之中，阵祖的修为最高，有着六品罗天上仙的境界，器祖和符祖都是七品罗天上仙的境界，而丹祖最低，只有八品罗天上仙的境界，不过这样的境界，在这下九天之中也是顶尖的人物了，而秦少风这样的十八品罗天上仙，那是根本就不够看的。

　　丹祖看着站在自己面前的秦少风，听了秦少风的话，嘴角也是抽了抽，他也是没想到秦少风居然在众人面前挑战他，不过这却是让丹祖很高兴，他早就是想要教训教训秦少风了，现在秦少风自己送上门来了，那就怪不得他了。

　　“好，那就如你所愿！”丹祖听了秦少风的话，一副风淡云轻的样子说道，仿佛是根本就没有将秦少风放在眼中的样子，而阵祖看着丹祖这个样子，心中摇了摇头，知道要是丹祖太不将秦少风当回事儿的话，肯定是要吃亏的，不过阵祖却是没有提醒。

　　秦少风见到丹祖答应了，直接伸手向着虚空点去，只见一道道的天地法则从天空落下，随即就是布置成了一座庞大无比的幻阵，然后秦少风就是走了进去，对于他和丹祖大战的画面，秦少风自然是不想让人知道的。

　　而看着秦少风虚空布阵的手段，阵祖都是一阵阵的咋舌，因为秦少风现在虚空布阵的手段已经基本上和他差不多了，那种轻松随意的样子，使得阵祖都是动容了，同时也是对秦少风更加的看重，这样的天才，以后绝对是一个强大的助力啊。

　　丹祖看着秦少风布置成的巨大幻阵，也是以为这是秦少风不想让人看到打斗的画面，省的到时候秦少风输了丢人，看到这样的情况，丹祖嘿嘿一笑，随即也是走了进去，而在这巨大的幻阵之中，只有一片庞大无比的混沌天地，秦少风已经站在了其中。

　　看着站在那里的秦少风，丹祖笑了笑，随即对着秦少风说道：“小子，不得不承认，你是一个天才，不管是天赋还是悟性，都是让我很是佩服，不过你毕竟是修为不足，现在就挑战我，那你纯粹是找虐！”

　　因为阵祖的话，丹祖对秦少风的杀意已经没有了，但是对于秦少风只有十八品罗天上仙的境界，却来挑战自己，却是有着一些轻视，认为秦少风这不是挑战，完全就是在找虐，当然，这却是丹祖很欢迎的事情。

　　秦少风听了丹祖的话，却是对着丹祖笑着说道：“嗯，四师叔说的是，我这就是在找虐，不过这不是为了给您赔不是嘛，您可要手下留情啊。”秦少风一副讨好的媚态，而这个样子却是让丹祖脸上的笑容更甚。

　　“好说，好说，本座不是小气的人，一定不会下重手的！”丹祖向着秦少风说道，当然，这话要是骗三岁小孩子还行，秦少风却是不相信的，就连说出这话的丹祖也是不相信自己说的这句话是真的。

　　秦少风听了丹祖的话也只是笑了笑，随即就是对着丹祖说道：“那四师叔你准备好啊，我来啦！”在说完这句话的时候，秦少风心神一动，随即一座庞大的一元灭杀阵就是向着丹祖落了下来，其中蕴含的杀伐之气冲天而起，将丹祖整个人都是笼罩在了里面。

　　丹祖看着那落下来的一元灭杀阵，顿时就是大吼一声，随即对着秦少风喝道：“你小子偷袭！”这一元灭杀阵的威力，丹祖自然是知道的，因为这是阵祖曾经施展过的，当时这一座大阵就是灭杀了上百个三十六品罗天上仙，而秦少风现在施展出来的这一元灭杀阵居然是和阵祖施展的威力相当！

　　看着那轰隆隆落下来的大阵，丹祖这个时候才明白了秦少风为何敢挑战自己了，现在的秦少风可是将阵祖，符祖和器祖的绝学都学到手了啊，手段无穷，而且每一个手段都是威力巨大，这样的秦少风可是要小心对付才行！

　　看着那落下来的庞大一元灭杀阵，丹祖直接就是一拳轰了出去，这一拳蕴含的庞大法力直接就是将那一元灭杀阵给轰碎了，然而紧接着就是两仪阴阳杀阵落了下来，这一座大阵的威力比起一元灭杀阵可又是强大了很多啊！

　　“该死的！”丹祖大骂着阵祖，符祖和器祖。

第376章 消除隔阂


　　虽然说阵祖，符祖和器祖将秦少风收为了弟子，但是他们居然这么快就是将各自的绝学都是传授给了秦少风，使得秦少风现在战斗力大增，让丹祖都是有些应接不暇了，这让丹祖心中极为的不爽，大骂着这三个无良的家伙。

　　秦少风见到丹祖直接一拳就是将一元灭杀阵给轰碎了，却是一点都没有惊讶，这要是丹祖没有轰碎，那么秦少风倒是会惊讶了，不过秦少风却是没有手下留情，在一元灭杀阵之后就是两仪阴阳杀阵，轰隆隆的就是落了下来。

　　这虚空布阵主要消耗是精神异力，而秦少风最不缺少的就是精神异力，庞大的精神异力沟通着天地法则，一座大阵接着一座大阵的就是落了下来，这第二座的两仪阴阳杀阵也是被丹祖一拳轰碎了，但是接下来又是三才灭元阵落了下来，接着又是四象封天阵，五行灭魔阵，八荒六和绝地阵，九天十地灭神阵！

　　一座座威力无比庞大的大阵就是这样被秦少风施展了出来，并且威力和阵祖施展的还差不多，这就是让丹祖无比的郁闷，因为这样的话就是等于丹祖面对的不是秦少风，而是阵祖！好在这些大阵还奈何不了丹祖，只是能够让丹祖的法力消耗一些罢了。

　　当然，秦少风的目的也是为了消耗丹祖的法力，因为丹祖毕竟比秦少风强了太多，秦少风虽然是能够与之抗衡了，但是想要战胜却是非常非常的困难，只能是用这样的方法，而那一座座的大阵都是天地法则凝聚出来的，只是消耗秦少风一些精神异力，却是对秦少风的法力没有任何的消耗。

　　随着一座座大阵的落下，秦少风看着丹祖正在对付那一座座的大阵，却是向着虚空一抓，顿时一直金笔就是凝聚了出来，随即秦少风就是在虚空中不断的画着，一道接着一道的符箓被秦少风画了出来，随即就是向着丹祖落去。

　　秦少风画的都是一些狂风，闪电的符箓，凡是能够给丹祖造成麻烦的，都是被秦少风画了出来，这符箓之术同样只是消耗一些精神异力去沟通天地法则，和虚空布阵有着异曲同工之妙，而且威力也是相当的不凡。

　　丹祖刚刚将最后一座大阵轰碎，便是有着一片符箓的海洋向着他涌了过来，看到这样的情况，让丹祖的双眸顿时就是瞪了起来，对着秦少风大吼着说道：“小子，你有本事就来真格的，用这些偷鸡摸狗的手段算什么！”

　　“矮油，四师叔啊，您怎么能这么说话呢？我施展的可都是三位师父的绝学啊，您居然说是偷鸡摸狗的手段，这要是让三位师父听见了，您让他们情何以堪啊！”秦少风听了丹祖的后就是揶揄着说道。

　　而丹祖听了秦少风的话语气一滞，顿时就是被那庞大的符箓海洋给淹没了，然后就是看见丹祖浑身法力迸射，直接就是将那些符箓化作了虚无，然后就是向着秦少风冲了出来，而看到了这样的情况，秦少风一挥手，顿时一件件的法宝就是出现在了秦少风的面前。

　　这却是秦少风在跟着器祖修炼的时候，随意炼制的一些小玩意，刀枪剑戟斧钺钩叉样样都有，足足有数千件，随后就是被秦少风一挥手，这些法宝就是向着丹祖飞了过去，在飞到了丹祖前面的时候，秦少风直接就是喊了一个字，“爆！”

　　随即就是看见一件法宝轰隆一声就是爆炸了，庞大的能量爆发出来，向着丹祖席卷了过去，看到这样的情况，丹祖被气得大叫，“你个小兔崽子，不要让老子抓到你，要是让老子抓到你，老子非揍死你不可！”

　　此时的丹祖已经被秦少风气得够呛了，当然，要是谁面对这样的情况，也是会受不了的。不过看着那数千件法宝一件件的向着自己冲来，丹祖也是不敢怠慢，体内法力源源不断的爆发出来，将一波波的爆炸都是抵挡住了。

　　而秦少风在看到丹祖终于是将所有的攻击都是挡住了之后，忽然大吼一声就是冲了上去，在秦少风庞大精神异力的监控下，秦少风已经看到丹祖的法力已经和自己差不多了，自己终于是可以出手了！

　　看着秦少风冲了过来，丹祖差点感动的热泪盈眶，对着秦少风大吼道：“小兔崽子，你终于肯出手了吗？看老子怎么收拾你！”说着也是一拳就是向着秦少风轰了过去。这丹祖擅长的是炼丹，对于战斗却是不怎么擅长，武技也是稀松平常，但是因为法力雄厚，所以攻击起来也是威力巨大。

　　秦少风也是一拳向着丹祖轰了过来，这一拳蕴含着秦少风所有的肉身力量，法力，在那一瞬间就是爆发了出来，向着丹祖轰了过去，随即与丹祖的那一拳撞击在一起，时间在这一刻仿佛停止了一样，只见秦少风和丹祖两个人拳头相抵站立在一起，却是没有能量爆发出来！

　　然而就在下一秒，咔嚓咔嚓，虚空破碎的声音响了起来，轰隆隆的能量就好像是山洪暴发一样的扩散了出去，而秦少风和丹祖两个人也是浑身一震，都是向后退去，秦少风退了十步，而丹祖也是退了十步！

　　疼痛，无与伦比的疼痛向着秦少风涌了过来，这是秦少风在以往战斗中第一次体会到这样的疼痛，即便是以秦少风那强悍的肉身加上七情六欲魔头的吞噬，疼痛的感觉依旧是让秦少风感觉受不了了，而秦少风的手臂都似乎是失去了知觉。

　　当然，丹祖也是同样的不好受，他震惊的看着秦少风，对于自己身上的疼痛却是没有去理会，他怎么都是没想到秦少风居然是能够有这样的法力和自己抗衡，即便是自己先前消耗了不少，但是也不因该是这样的啊！

　　这个时候的丹祖终于是意识到了秦少风的不凡，想到了阵祖的话，对秦少风终于是重视了起来，不过这样的一拳却是激起了丹祖的热血，看着对面的秦少风，大吼着说道：“小兔崽子，今天老子非要揍你一顿不可！”

　　说着又是一拳向着秦少风轰了过来，这一拳的威力竟然是比前面的一拳还要猛烈，这么短短的一瞬间，丹祖居然就恢复了过来，这就是八品罗天上仙的实力吗？秦少风看到这一幕也是暗自心惊，随即体内天晶一阵抖动，无穷无尽的聚元阵运转了起来，接着轰隆隆的玄黄元气就是向着秦少风落了下来，被秦少风吞噬了进去。

　　紧接着秦少风炼化了那些玄黄元气之后就是一拳向着丹祖轰击了过去，并且也是大吼着说道：“哈哈，四师叔啊，您想揍我？恐怕您的实力还差点啊！”说完之后，两人的拳头就是再次的轰击在了一起。

　　砰砰的巨响不断的爆发出来，秦少风和丹祖不断的碰撞，一拳拳的对轰，最后一直到秦少风和丹祖两个人都是没有力气再战的时候才停下来了，而秦少风和丹祖两个人都是坐在了地上喘着粗气。

　　“你小子就是诡计多，要是一开始就跟老子硬拼，老子肯定揍死你！”丹祖看着秦少风大声说道，尽管这一次没有能够完成心愿，狠狠的揍了一次秦少风，但是经过这样一场大战，却是让丹祖对秦少风的敌意彻底的消失了。

　　而秦少风听了丹祖的话，也只是嘿嘿的一笑，并没有说话，他今天之所以选择挑战丹祖，并且导演了这样的一场大战，目的也是如此，为的就是跟丹祖消除隔膜，这样的话，才能够让秦少风以后的计划得以实施。

　　如今秦少风在这散修联盟的位置也算是稳固了，下面只需要跟着散修联盟征战这一重天就可以了，而在这个过程中，秦少风就是能够将自己的魔种不断的播撒下去，当然，秦少风的目的可不只是这第一重天，整个下九天都是秦少风的目标，甚至是中十八天也是一样。

　　至于那上九天，秦少风暂时还没有想法，不过等到秦少风晋升到了半圣的境界，秦少风就一定是会去的。到时候，不管上九天是在天庭的手中掌握还是在什么人的手中掌握，秦少风的魔种都是要洒遍那里的。

　　秦少风看着丹祖在那里喘着粗气，却是站起了身子，随即整理了一下自己的衣服，这让看着秦少风的丹祖有些奇怪，而就在这个时候，秦少风一挥手，就是将周围的幻阵解除了。顿时，无数的目光便是射了过来。

　　面对众人的目光，秦少风点了点头，随即一闪身就是溜走了，眨眼就消失不见了，而丹祖这个时候才反应了过来，看着自己身上褶皱不堪的衣服，这一看就是被蹂躏了啊，于是对着秦少风大吼一声，“小兔崽子，你又陷害老子，给老子站住！”

　　说完之后，丹祖就是向着秦少风追了过去，转眼也消失不见。

第377章 天一宗主


　　本来这一场比试就是秦少风设计了丹祖，虽然最后和丹祖消除了隔阂，但是却也是弄得丹祖狼狈不堪，可是丹祖没想到秦少风最后还摆了他一道，这让丹祖十分的愤怒，直接就是向着秦少风追了过去，奈何秦少风的速度实在是太快了，根本就是追不上。

　　阵祖，器祖和符祖看着丹祖向着秦少风追了过去，都是没有去理会，因为他们已经看出来秦少风和丹祖之间的关系已经是变好了，不再是和以前一样了，这让他们很是高兴，而看着消失的两人，阵祖却是说道：“是该到了出征的时候了。”

　　如今的散修联盟已经积蓄了足够的力量，拥有了横扫整个第一重天的实力，所以四大盟主早就是制定的那个计划也是开始要实施了。而在阵祖的调度之下，大军马上就是集结了起来，然后就开始出征了。

　　秦少风自然是跟着一起出战了，孙小空，大黑狗也是跟在他的身边，此时的孙小空对秦少风是彻底的服了，一心要跟着秦少风了，因为孙小空从来就没有见过谁的实力增长的这么快的，而且跟着秦少风的好处可是很多很多的啊。

　　在这第一重天有着三宗，四派，其中炼丹宗和烈火派已经是因为秦少风的关系，表面上臣服了散修联盟，所以散修联盟的目标便是放在了癸水派，青木派，金剑派和炼器宗，天一宗的身上，以摧枯拉朽的态势直接就是将癸水派，青木派和金剑派收服了，然后就是进攻炼器宗。

　　炼器宗的实力极为的强悍，并且第一重天大部分势力的兵器都是炼器宗炼制的，而这炼器宗也是野心勃勃，也是想要统一第一重天，所以在每一件炼制的兵器上都是做了手脚，以便将来行事，然而散修联盟有着器祖的存在。整个散修联盟所有弟子的兵器都是器祖炼制的，不但是品质更好，而且没有任何的隐患。

　　虽然炼器宗有着野心，但是和散修联盟相比起来，还是有些不够看的，最终还是被灭了，现在整个这第一重天就只剩下了两个世家和天一宗了，而散修联盟的下一个目标就是天一宗，所有的大军都是在向着天一宗围攻而去。

　　“四师叔啊，等会儿到了天一宗，该我出手了啊，您可不能再跟我抢了。”秦少风十分不满的对着丹祖说道，这是因为丹祖不知道受了什么刺激，在收服各派，各宗的过程中居然都是一马当先的冲了上去，将所有的高手都解决了，让散修联盟的大军都是没有什么事情做了。

　　当然，丹祖的威猛形象倒是在散修联盟大军中有了极大的回响，声望日益增高，不过这却是让秦少风很是不满，本来他想着要在这一场场大战中磨炼自己，提升自己的实力的，没想到却是没有机会，最后收拾的都是一些小杂鱼。

　　丹祖听了秦少风的话撇了撇嘴，却是没有说话，不过心中却是大爽，为了报复上次秦少风最后又摆了他一道，丹祖就是想出了这样的办法来对付秦少风，让秦少风一点好处都捞不到，看着秦少风郁闷的样子，丹祖就是觉得非常的爽，反正秦少风现在的实力不如丹祖，想要报复也是不可能的。

　　对于这样的事情，秦少风非常的无奈，不过这一路上秦少风也不是没有得到什么好处，不管是哪个宗派，占据的疆域都还是有着庞大数量的天脉的，而秦少风就像是蝗虫一样，只要是遇到了，就是全部给吞噬了下去，尽管没有让秦少风的实力增加多少，只是提高了一个品级，不过那也是够了。

　　如今秦少风已经是十七品的罗天上仙了，实力再次增长了不少，所以这一次进攻天一宗，秦少风坚决要求丹祖不要出手了，也好让秦少风检验检验自己的实力，而就在秦少风和丹祖说话的时候，天一宗却是到了。

　　在看到了天一宗的山门之后，秦少风直接就是一下子冲了出去，他可不想再让丹祖出手了，而秦少风的天魔逐日绝世步法在速度上绝对是占据优势的，所以抢在了丹祖的前面，飞到了天一宗山门前面，随即就是一脚向着天一宗的护山大阵踹了过去。

　　秦少风现在的阵法造诣，早就是能够一眼看清楚大阵的阵眼，所以秦少风这一脚就是直接将天一宗护山大阵的阵眼给踹碎了，将这大阵给破了，随后秦少风就是嚣张的大叫着，“天一宗主，出来受死！”

　　听了秦少风的话，在场的人都是傻眼了，他们都是没想到秦少风居然是直接就找上了天一宗的宗主！要知道这天一宗主的实力可是和丹祖，阵祖，符祖，器祖四大盟主差不多的，都是这第一重天最顶尖的人物之一，实力深不可测，绝对不是那些阿猫阿狗能够相比的。

　　但是秦少风居然是想挑战天一宗主，这不是自己找死吗？在场散修联盟的大军可是不相信秦少风有着可以和天一宗主抗衡的实力，于是一个个都是瞪着眼睛看好戏起来，有阵祖等人在，秦少风自然是没有性命之忧，但是受点苦还是要的。

　　就在天一宗的护山大阵被秦少风一脚踹碎了的时候，从天一宗的里面射出来一道人影，出现在了秦少风的面前，随后天一宗的门人弟子一个个都是冲了出来，而最先出来的那个人自然是天一宗主。

　　天一宗主是一个中年人，身材修长匀称，长的也是极为的英俊，尤其是那一缕小胡子极为的有味道，不过呢，这天一宗主的嘴唇有点薄，让人感觉这个人很是阴狠毒辣，而这也正是这天一宗主的性格。

　　要说散修联盟最恨的宗派是哪一个？毫无疑问的就是天一宗，因为当初天一宗作为这第一重天的第一大宗派可谓是蛮横霸道之极，所有不肯加入天一宗的散修，都是会被天一宗抹杀，手段还极为的残忍，使得所有的散修提起天一宗都是恨得牙痒痒。

　　不过因为当初的天一宗乃是除了两大世家之外最强大的势力，没有人敢招惹，就算是其他的宗派都是敢怒不敢言。不但如此，天一宗不仅是对散修极为的霸道，就算是一般的宗派都是一样，凡是有哪一个宗派的实力膨胀的快了，那么天一宗就会布下手段，将这个会威胁到天一宗统治的宗派铲除。

　　而一直到阵祖四人创立了散修联盟，这才终于是有了实力抗衡天一宗，使得散修们得到了庇护。当然，在最开始的时候，天一宗对散修联盟的打压是最凶悍的，要不是阵祖等人的努力，散修联盟早就是被抹去了。

　　天一宗主出现之后，看着站在最前面的秦少风以及后面的阵祖等人，脸上却是面无表情，他早就是知道了散修联盟开始征服各个宗派了，并且势如破竹一般的将各个宗派都收服了，如今只剩下了天一宗和两大世家没有被收服了，所以天一宗知道散修联盟早晚会找上门来的。

　　不过天一宗主并不担心，因为天一宗主同样是有着七品罗天上仙的境界，与散修联盟最强大的阵祖实力相当，就算是散修联盟大军来攻打天一宗，有他在，那也是没有什么好怕的，所以面对散修联盟的大军，天一宗主依旧是很平静的样子。

　　秦少风看着出现在眼前的天一宗主，也是感受到了这个天一宗主的境界，心中也是惊讶，没想到这个人居然是和阵祖的实力相当，秦少风估计着自己与天一宗主的差距，运用天衍八卦不断的推算着，发现自己还是有一战之力的。

　　凭借着自己的诸多手段，战胜天一宗主有些困难，不过让这个天一宗主有些麻烦还是可以的，于是秦少风上前一步，对着天一宗主说道：“天一宗主你听着，本尊乃是散修联盟秦少风，今日特来此取你性命，你还不赶紧的洗好脖子等着大爷来砍，磨蹭什么呢！”

　　天一宗主听了秦少风的话，双眸中杀意一闪，随即就是对着秦少风说道：“牙尖嘴利的小子，今日本宗主就先灭了你！”说着就是一掌向着秦少风拍了过去，而随着天一宗主的动作，一只晶莹如玉的巨大手掌凭空凝聚，随即就是向着秦少风拍了下去。

　　在天一宗主出手的一瞬间，秦少风就是感觉到了自己身体周围的空间都是被凝固住了，可见这天一宗主的实力多么的强悍，举手投足只见竟然是能困住一片空间，不过这样的一点力量在秦少风面前还是不够看的，秦少风体内黄金圣血沸腾起来，全部肉身力量加上力量法则的加持，使得秦少风一拳轰出之后，整片虚空都是跟着震动起来。

　　秦少风的一拳就是将那巨大的手掌给轰碎了，并且巨大的拳印不停，直接又是向着天一宗主轰了过去，瞬间就将天一宗主笼罩！

第378章 仙殒魔灭


　　秦少风现在的战天斗地大法已经是达到了第三层第七品的境界了，肉身力量强大的不可思议，再加上全部的肉身都是转化成了天晶，使得秦少风的肉身就更加的强大了，现在又是有力量法则的加持，这全力的一拳蕴含着多么恐怖的能量，秦少风自己都是不知道，不过秦少风却是知道这一拳绝对是能够让天一宗主惊讶的！

　　果然，在看到了秦少风一拳将他的掌印给轰碎了，随即那闪烁着金光的拳头就是向着他笼罩了过来，天一宗主的双眸中闪烁出了惊讶的神色，他没想到秦少风的这一拳竟然是威力这样的大，而且这还是纯粹的肉身力量！

　　天一宗主此时却是明白自己低估了秦少罗天上仙，自己一掌也就拍死了，没想到这小子的肉身力量居然如此的恐怖，不过也就这样了，一掌拍不死，那就两掌好了，秦少风在天一宗主眼中不过是强壮了一点的蝼蚁罢了。

　　于是看到了金色的拳印向着自己笼罩了过来，天一宗主直接就是再次一掌向上拍去，这一掌威力更大，直接就是将秦少风的这一拳给轰碎了，不过那拳头之中蕴含的庞大能量四散开来，却是震得天一宗主的身躯向后退了半步！

　　尽管只是半步，但是这对于天一宗主来说简直就是天大的侮辱，心中的怒火熊熊燃烧了起来，随即不再手下留情，直接就是再次上前，一掌向着秦少风拍了过去，然而一掌过后，秦少风立刻就是施展天魔逐日的绝世步法，开始游走了起来，并且在一边游走一边伸手向着虚空点去，随即一座座大阵就是被凝聚了出来，然后就是向着天一宗主笼罩了过去。

　　秦少风施展虚空布阵的神通，凝聚的每一座大阵都是绝世杀阵，有着极为强大的威力，这种借助天地法则之力的手段，最是让人忌惮。天一宗主看着那一座座杀阵落了下来，也是眉头皱了起来，他没想到秦少风居然也是会虚空布阵这样的手段。

　　曾经与阵祖交过手的天一宗主很是明白这借助天地法则凝聚出来的杀阵有着怎么样的威力，所以也是不敢怠慢，在向着秦少风拍出了一掌之后，一翻手就是招出来一柄长剑，这长剑造型奇古，透露着一股无尽的苍凉味道，这却是天一宗镇派之宝天一神剑。

　　只见握着天一神剑的天一宗主随手的一挥，便是一道通天剑气射了出去，将一座大杀阵飞击碎了，随后又是剑气连连激射，将所有的大阵都是击碎，只不过那大阵迸发出来的能量却是极为的庞大，使得天一宗主不得不撑起了防护罩，以免自己受到冲击。

　　秦少风自然是知道以天一宗主的实力，自然是不可能被自己的一座座大阵给困死的，所以也没有报什么希望，他还是同样的打算，尽量的消耗天一宗主的实力，然后等待机会给这天一宗主一记大招！

　　看着秦少风的动作，丹祖的嘴角也是抽了抽，随即对着阵祖，符祖和器祖三个人说道：“你们看看你们收的这是什么徒弟啊，猥琐，卑鄙，无耻，这世界上最好的品质都是被他给占全了，这小子可真是极品啊！”

　　阵祖三人都是知道丹祖在秦少风的手中吃了亏，所以听了丹祖的话都是没有怎么在意，全部都是看着秦少风的战斗，虽然他们表面上轻松，但也是有些担心的，要知道秦少风和那天一宗主的实力还是相差的有些大的。

　　秦少风不断的左手凝聚一座座大阵，右手画出一张张的符箓，铺天盖地的向着天一宗主笼罩了过去，虽然没有给天一宗主造成什么样的伤害，不过却也是让天一宗主有些应接不暇，而秦少风在看到差不多的时候，忽然一声长啸，直接就是施展出了魔神真身！

　　随着战天斗地大法的提升，秦少风的魔神真身也是随之强大了不少，如今的身躯已经达到了两千米的高度！施展出来之后，就像是太古巨人一样的站在天地间，然后直接就是五行封天这个大招施展了出来！

　　只见神剑，神树，神水，神火，神山等物件神物在秦少风的五根手指上面显现出来，随即就是被秦少风向下压了下来，而那五件神物都是一阵的变化，化作了五色光团，凝聚在一起，就像是一座五色磨盘一样的向着天一宗主压了过去。

　　这五行封天的大招随着秦少风的实力不断的提高也是不断的提升着威力，这五色磨盘带着无尽的威势向着天一宗主压了下来，看到这一幕的阵祖，丹祖等人都是大吃一惊，他们都是没想到秦少风还有这样的手段！

　　尤其是丹祖，想到当初要是秦少风将这样的大招施展在自己的身上，自己能够不能够抵抗呢？答案却是虽然可以，但是绝对是十分辛苦的，所以对于秦少风的表现，丹祖最是激动，希望秦少风能够一招拍死天一宗主。

　　天一宗主看着秦少风施展出了魔神真身，却是没有在乎，并不是个子大就能够赢的，但是秦少风施展出来的五行封天却是让天一宗主很是惊讶，他也是感受到了五行封天这一招的威力，心中也是谨慎了起来，随即就是向着秦少风的这一招斩了过去。

　　天一神剑射出的剑气直接就是劈在了那五行封天的大招上，这一剑蕴含着天一宗主将近一半的力量，威力自然是不可小觑，直接就是将五行封天这一大招给粉碎了，然而秦少风压下来的手掌并没有停止，在那手掌之中出现了一轮红色太阳星，而另外的一只手掌却是出现了一个白色的太阴星！

　　一白一红两个星辰在秦少风的掌心出现，随即化作了两团漩涡，而从那漩涡之中却是散发出了一丝丝极阳真火和极阴真火的气息，这却是升级版的阴阳混洞，只见无穷的吸力从那阴阳混洞中释放了出来，向着天一宗主笼罩了过去。

　　看着这更加强大的一招，阵祖等人都是睁大了眼睛，他们都是没想到秦少风居然是有这样的手段！这多亏了秦少风的修为不是很高，要是实力与天一宗主相当的话，光是这两招就足以将天一宗主灭杀了！

　　天一宗主也是想到了这个问题，所以看着秦少风施展出来的阴阳混洞这一个大招，双眸中杀意四溢，这样的一个天才修士，绝对是不能够留下，否则的话，以后绝对是天一宗的大患，必须要除去！

　　天一宗主体内法力沸腾，再次施展天一神剑，一道通天剑气向着秦少风斩去，直接就是将秦少风的这一招给破了，阴阳混洞消失不见，然而就在阴阳混洞消失不见之后，在秦少风的背后忽然出现了一尊千丈高的魔影，与秦少风一模一样，不过却是全身都笼罩在魔气之中，浑身上下都是释放着邪恶的气息。

　　看到这一尊魔影的出现，在场的人都是更加吃惊，他们怎么都是没想到秦少风的手段居然是这样多，这一个大招一个大招的，让人目不暇接啊！不过看的也是极为的过瘾，这样的大战最是让人热血沸腾了，散修联盟的战士体内的战血已经升腾起来了！

　　魔影出现之后，一尊白衣仙王又是从秦少风的背后出现，散发出玄而又玄的大道气息，而秦少风这一次施展的不是魔动九州，也是仙临九天，而是他推算出来的五大杀招之中的最后一招，仙殒魔灭！

　　这一招施展出来，在秦少风的推算之中，不管是仙还是魔，都是要陨落，毁灭，在这一招之下，任何一切都不会存在，绝对是灭世大杀招！在以前的时候，秦少风是不能够施展出来的，但是随着秦少风的实力突破到了二十品罗天上仙的境界后，秦少风终于是能够施展出来了。

　　只不过秦少风现在也只是能够施展出这仙殒魔灭大招极小一部分的威力，不能够将这个大招的全部威力都展现出来，而要想全部展现出来的话，秦少风推算最起码要达到圣皇的境界才行，否则的话，那就是根本不可能的。

　　不过就算是这样也是足够了，一小部分的威力也是足够这天一宗主喝一壶的了，于是秦少风催动了体内所有的力量，恒河之沙一样多的天晶都是震动了起来，一股股法力潮水一般的向着魔影和仙王涌了过去，使得魔影和仙王的气息不断的壮大着。

　　阵祖和丹祖等人都是看着秦少风背后的魔影和仙王，心中震撼无比，他们不明白秦少风是怎么做到的，充满邪恶的魔影和充满大道气息的仙王居然是能够共存体内，这怎么可能呢？这样的画面对于他们来说就是天方夜谭啊！

　　然而这天方夜谭一般的一幕就是出现在他们的眼前，而且气息正在不断的变得恐怖，威力不断增强！

第379章 悍然自爆


　　仙魔不两立，这是自古就被所有修士知道的事情，修仙的修士和修魔的修士自古以来就是死对头，这也正是在仙界之中有着三十六重天和七十二层幽冥世界的原因，而且从来没有一个人能够仙魔同修的，因为这仙魔的功法都是相克的，绝对是不能够共存的。

　　然而今天所有人的印象都是被颠覆了，因为他们不仅是看到了秦少风同时修炼仙道功法和魔道功法，更是看见了秦少风能够让这魔影和仙王共同存在，一点都没有发生相克的情况，这让在场看到这一幕的人都是无比的震撼，看着秦少风的眼神都是变得有些不一样起来。

　　尤其是散修联盟之中的人，如果说以前是因为秦少风的地位，才对秦少风有所尊敬，毕竟秦少阵祖，符祖和器祖的弟子，但是今天看到秦少风以十八品罗天上仙的境界竟然是能够硬捍天一宗主，并且还有可能威胁到天一宗主的地步，这让散修联盟的人都是对秦少风的态度从心底开始改变了。

　　秦少风的这一招仙殒魔灭是第一次施展出来，自然是有些不纯熟，但是随着秦少风体内恒河之沙一样多的天晶不断的震动下，一股股的法力不断的涌入仙王和魔影的体内，从这仙王和魔影体内爆发出来的能量和威压也是越来越庞大起来。

　　天一宗主也是从秦少风的这一招感受到了威胁，所以毫不犹豫的就是出手了，“天一神剑，剑劈日月！”随着这一声大喝，天一宗主手中的天一神剑顿时就是绽放出了万丈剑芒，直冲云霄，随即一剑斩落日月般的向着秦少风劈来，这一击融合了天一宗主所有的法力，想要将秦少风彻底的斩杀！

　　当天一宗主这一击施展出来的同时，秦少风的仙殒魔灭也是准备完毕，随即就是看见那仙王和魔影同时一阵颤动，随即黑色的魔影和白色的仙王同时溶解，化作了两团巨大的漩涡，缓缓的旋转，并且靠近在一起！

　　当黑白两团巨大的漩涡融合在一起的时候，一股无与伦比的吞噬力量从那庞大的漩涡中释放而来出来，随即就是向着前面的天一宗主吞噬了过去。只见这黑白漩涡就像是一个太极阴阳鱼一样，向前缓缓推动，所过之处，不管是什么，就算是空间都是被吞噬了进去！

　　那天一宗主全力的一剑，在碰到这庞大的黑白漩涡的瞬间就是土崩瓦解了，所有的能量都是被吞噬了进去，随即那黑白漩涡就是向着天一宗主席卷了过去，而看到这一幕的天一宗主脸色大变，他怎么都是没想到自己的这一击竟然是这样就被化解了。

　　想到对方只是一个十八品罗天上仙的小蝼蚁，居然能够和自己大战了这么长的时间，自己都是没有能够将对方怎么样，这就已经是让天一宗主觉得非常的丢人了，但是现在秦少风的这一击居然是将他自己的全力一击都是给破瓦解了，并且还想着他继续席卷而来，这样的一幕让天一宗主心中的怒火已经是到了无法抑制的地步了。

　　只见天一宗主一声大吼传来，随即就是脸色一阵阵的潮红，而随着这一阵阵的潮红天一宗主身上的气息也是变得更加的恐怖了起来，看到这一幕的阵祖，丹祖等人都是脸色一变，因为他们都是感觉到天一宗主居然是在燃烧自己的精血本源！

　　一个人的精血本源乃是一个修士修炼的根本，燃烧精血本源换来的庞大的能量，虽然能够换得一时的强大，但是对未来却是有着无法弥补的伤害，燃烧精血本源之后，很可能在战斗结束的时候修为倒退，并且终生都是不可能再有所寸进了。

　　谁都是没想到天一宗主居然是如此的疯狂，居然燃烧自己的精血本源！只是天一宗主也是不愿意这样做啊，他也是知道这样做的后果，只是自己最强的一击都是没有能够抵抗住秦少风的攻击，这要是被秦少风的攻击给重伤了，那么他这天一宗主也是做到头了，所以不能够怪天一宗主疯狂，主要还是秦少风这一招太厉害了！

　　那庞大的黑白漩涡继续向着天一宗主席卷了过来，而天一宗主抵抗着那漩涡的庞大吸力，体内的法力再次澎湃起来，随即一口鲜血吐在了天一神剑上面，只见原本雪白的天一神剑，直接就是变成了血红色，散发出极为恐怖的能量！

　　随即血光冲天，一道血红色的剑芒直接就是冲天而起，然后向着那黑白漩涡劈了下来，这一剑可是天一宗主最后的绝招了，要是再不能够奈何秦少风，那么天一宗主也是没有办法了，只能是认栽了。

　　然而就在那血红色的剑芒直接劈向了巨大的黑白漩涡的时候，那黑白漩涡居然是一下子就是溃散了，而秦少风却是一步迈出，直接就是飞回了丹祖等人的身边，然后大口大口的喘着粗气，对着众人说道：“娘的，支撑不住了，各位师父和师叔你们来吧！”

　　以秦少风的实力还不足以完全将这仙殒魔灭完全的施展出来，能够用这仙殒魔灭吞噬了天一宗主的那一剑已经是秦少风的极限了，因为光是那一击就已经是将秦少风的身子掏空了，所有的法力，全部都是已经被消耗干净了，秦少风先前站在那里只是为了显摆一下罢了，然而看到天一宗主拼命了，秦少风自然是逃了回来。

　　看到秦少风在那里喘着粗气，阵祖，丹祖等人都是愣住了，这都是什么人啊？他自己的战斗，居然打到一半，还没有分出胜负就自己逃了？这让所有人都是极为的鄙视秦少风，不过面对那一道道鄙视的目光，秦少风却是没有在意，死皮赖脸的就是坐在虚空中，开始恢复力量起来。

　　天一宗主看见秦少风居然半路就跑了，气得差点没吐血，他被秦少风羞辱了这么长时间，甚至是不惜消耗自己的精血本源也是要将秦少风斩杀，但是没想到秦少风居然跑了！他怎么能够跑呢？天一宗主心中怒吼着，随即就是向着秦少风大喝着说道：“小子，出来受死，你他娘的还是不是男人啊？”

　　一边骂着，天一宗主举着血红色的天一神剑依旧是向着秦少风劈了过去，而秦少风却是完全没有理会天一宗主，而看着秦少风那无赖的样子，阵祖很是无奈，于是就直接站了出来，一挥手，一座座的大阵便是布置了出来，然后就是向着天一宗主笼罩了过去。

　　每一座大阵都是在遇到天一宗主的时候就爆炸开来，庞大的能量不断的冲击着天一宗主，使得天一宗主都是没有办法前进一步，这让天一宗主极为的愤怒，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，徒弟不行，居然师父出来插手，你要插手也行，等老子先斩了你徒弟再说！

　　只不过心中再愤怒也是没有用的，因为在这样的情况下说什么也是没有用了，唯有继续战下去才行，全力催动着血红色的剑芒不断的劈下去，然而与秦少风的大战就已经是让天一宗主法力消耗的差不多了，凭借着燃烧精血本源才能够借来一点法力，但是怎么能够抵抗住阵祖的攻击呢？

　　一步一步向着后面退去，而每退一步都是会吐一口鲜血，这样的一幕看在天一宗所有门人弟子的眼里，顿时就是让这些门人弟子都是暴怒了起来，无数的人影冲天而起，向着散修联盟的大军冲杀了过来。

　　丹祖看到这样的情况，双眸一寒，直接一挥手，随即散修联盟的大军就是向着天一宗冲了过去，而因为散修联盟的大军数量要多于天一宗，并且实力也是要高于天一宗的门人弟子所以这根本就是一场屠杀，不断的油天一宗的弟子陨落。

　　天一宗主看到这样的画面，更是愤怒他怎么都是没想到会是这样的结果，原本他以为凭借自己的力量还是可以和阵祖等人周旋的，天一宗就算是被迫投降散修联盟，也还是可以保留庞大的力量，这样的话，他以后在散修联盟还是会有一点说话的权利的。

　　没想到现在所有的门人弟子都是在被屠杀，这样的画面让天一宗主的心里都是在滴血，然而这一切的罪魁祸首是谁呢？天一宗主穿过人群的目光紧紧的看这样一个人，这个人不是别人，就是秦少风。

　　如果不是秦少风，结局肯定不是这样的，所以此时天一宗主对与秦少风的恨意简直是到了极限了，手中的天一神剑不断的挥舞，随即天一宗主脸色再次一阵阵的潮红，这却是他第二次燃烧了自己的精血本源。

　　随即就是看见天一宗主身形闪烁，几下就是来到了秦少风面前，对着秦少风大吼着说道：“小子，你纳命来吧！”说完这天一宗主的身体就像是气球一样鼓了起来。

第380章 极品珍藏


　　燃烧一次精血本源就已经是对自己的伤害很大了，然而天一宗主居然是第二次燃烧了自己的本源精血！并且冲到了秦少风的前面，身体瞬间就是鼓了起来，看到这一幕的所有人都是惊呆了，然后就是全部都想着周围疯狂的逃命去了。

　　自爆，这老东西居然要自爆，所有人的心中都是这个想法！就连阵祖，器祖，丹祖和符祖都是没想到天一宗主居然是会这样做，要知道天一宗主可是七品罗天上仙啊，这要修炼多少的岁月才能够达到的啊？而这个天一宗主居然选择了自爆，而自爆的结果就只有一个，那就是魂飞魄散，身死道消，再也没有生存下去的可能。

　　阵祖等人看着天一宗主在秦少风的身边自爆，心中都是无比的着急，只是就算他们心中再怎么着急，也是没有任何的作用，在面对这样一个品级的罗天上仙的自爆，他们也是没有任何的办法去阻止，唯有逃命，而且要逃得越远越好，否则的话，连他们都是可能会受到伤害的！

　　这一切都是在一瞬间之中完成的，只是几个刹那，阵祖，符祖，丹祖和器祖都是向着远处逃了出去，尽管心中很是可惜，但是也没有任何的办法，谁也没想到天一宗主会这样的疯狂，唯有在心中祈祷秦少风会没事儿了。

　　秦少风在天一宗主来到了自己的身边的时候就是感觉到了，并且也是随机就感觉到了一股威胁的气息笼罩了自己，而当看见天一宗主身体开始鼓了起来的时候，秦少风立刻就是睁大了眼睛，明白了天一宗主要做什么了。

　　“他娘的，老疯子，要死滚远点，别在老子面前死！”秦少风大声怒吼着，随即一翻手，碎星神枪出现在了秦少风的手中，然后就是向着天一宗主的丹田和脑袋开了两枪，不过这两枪虽然威力巨大，但是此时天一宗主身体爆发着庞大的能量，所以这两枪都是被挡了下来，竟然连天一宗主的身体都是没有碰到！

　　秦少风其实也是想逃，但是奈何前面将所有的法力都是消耗干净了，此时只恢复了一点，就算是想要逃也是不可能逃多远的，到时候还是要受到波及，甚至是跟着天一宗主这个老疯子一起死，这却是秦少风不愿意看到的。

　　“哈哈，小子，我天一宗完了，这都是因为你，老子就算是死也要拉着你一起！”天一宗主对着秦少风大声怒吼着说道，那一张原本很是英俊的脸上已经变得无比的狰狞了，咬牙切齿的看着秦少风，更是加快了自爆的进度。

　　就在秦少风还想着怎么办的时候，砰地一声，天一宗主的身体一下子就是爆裂了开来，随即一股毁天灭地的庞大能量就是爆发了出来，然后就将秦少风给淹没了，而秦少风在心中大喊着，“他娘的，这次完了！”

　　秦少风只感觉到自己的身体似乎是被一万只巨象狂踩一样，整个身体都是被那庞大的能量挤压着，浑身上下没有一个地方是不疼的，那一股股疼痛的感觉向着秦少风袭来，以秦少风那么庞大的精神异力哦度是承受不住了，意识逐渐的沉沦了下去。

　　然而就在这个时候，秦少风那恒河之沙一样多的天晶内烙印的聚元阵却是在这个时候猛地运转了起来，无穷无尽的吸力在秦少风的身上狂涌了出来，随即那包裹着秦少风的庞大能量就是开始被秦少风吞噬了进去，而秦少风体内的法力也是不断的增长了起来。

　　逃到很远处的阵祖等人在听到了那一声惊天动地的巨响之后，都是浑身一震，随即都是向着后面看去，只见那一片空间都是塌陷了下去，并且塌陷的趋势还在不断的扩大，看到这样的一幕，阵祖等人都是心中一阵的叹息，因为他们知道这样的情况下，秦少风绝对是完了。

　　本来以为秦少风是他们今后的希望，谁想到这个希望居然是就这样的破灭了，这让阵祖很是不甘！只是阵祖心中还是有些不太相信秦少风就会这样的陨落，于是便运转了破虚之眼向着秦少风所在的方向看去，尽管看不到秦少风的身影，但是那冲天的气运仍然还在！

　　看到了这一幕的阵祖顿时就是满脸惊喜起来，心中感叹着，拥有如此庞大气运的人就是不一样啊，居然是能够在这样的情况下都能够生存下来，这让阵祖的心中更是期盼着秦少风在将来能够带给他怎么样的惊喜。

　　天一宗主自爆的庞大能量造成的塌陷不断的扩大着，然而就在扩大到了一定的程度之后就是停止了下来，随即就是开始收缩了起来，而被破坏的空间也是被仙界庞大的天地法则给恢复如初了。

　　看着那塌陷的空间不断的缩小，丹祖等人都是紧张的看着，然后就在下一秒，他们都是睁大了眼睛，看到了不可思议的一幕，原来就在那里，盘坐着一个身影，不是别人，正是秦少风，而天一宗主自爆的能量居然都是被秦少风吞噬了进去！

　　看到这一幕的人都是无法想像这件事情是真的，就算是秦少风再怎么厉害，也是不能够在一个七品罗天上仙自爆的情况下还活着啊？然而秦少风完好无损的盘坐在那里却是告诉着他们这一切都是真的！秦少风不仅是活了下来，似乎法力还增长了不少啊！

　　是的，秦少风现在的法力的确是增长了不少，从原本的十七品罗天上仙的境界，直接就是进入了十六品罗天上仙的境界，这让秦少风无比的兴奋了起来，他没想到在自己的天晶内烙印了聚元阵，居然是能够有着这样的作用，面对一个这样的大高手的自爆，自己不但是没有事情，还把那自爆的能量都是给吞噬了。

　　秦少风本来以为自己完了，没想到却是峰回路转，最后却是得到了巨大的好处，这让秦少风十分的高兴，感觉到自己体内澎湃的法力，秦少风自然是很高兴，这一次又是因祸得福了，看来自己还真是一个运气好的不得了的人啊。

　　经过了一次次的事件之后，秦少风也早就是清楚了自己的气运无比的雄厚，只是没想到自己在这样的绝境中都是能够获得好处，这让秦少风很是得意，而就在这个时候，自从斩杀了苏湄儿之后，就再也没有说话过的逍遥魔尊却是开口说话了，“你小子得意个屁啊，要不是老子给你逆天改命，你小子能够有这么雄厚的气运？”

　　当初秦少风跳崖的时候，要是逍遥魔尊不出手的话，那么秦少风的命运也就是丧身汪洋了，不过却是因为逍遥魔尊的出手，这才改变了秦少风命运的轨迹，使得秦少风从那以后就是开始突飞猛进了起来。

　　当然，这到底是命运的必然还是因为逍遥魔尊的干扰而发生的变化，谁也说不清，不过秦少风对逍遥魔尊还是极为的感激的，在看到逍遥魔尊斩杀了苏湄儿之后就是沉默了起来，一直都是没有说话，他也是想要安慰一下逍遥魔尊，却是不知道该怎么说，而仙现在逍遥魔尊终于是开口说话了。

　　“嘿嘿，师父您终于是开口说话了啊，您要是再不说话，我都要以为你得了忧郁症了。”秦少风看着逍遥魔尊开口说话后说道，而逍遥魔尊既然开口说话，那么就证明了逍遥魔尊从苏湄儿的事情中走了出来，这却是秦少风最想看到的。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话却是直接吼道：“他娘的，少说废话，老子这段时间憋死了，赶紧给老子多来几部爱情动作片看看，老子最近寂寞的很啊！”说完之后就是迫不及待的从天衍八卦之中寻找了起来。

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，嘿嘿一笑，随即对着逍遥魔尊说道：“嘿嘿，师父，我这有几个极品珍藏版的，绝对符合您的口味！”说完之后，秦少风就是将他珍藏的那些极品都是给逍遥魔尊展现了出来，而其中几部更是极品中的极品，而在调出的一瞬间，秦少风就是屏蔽了逍遥魔尊的一切信息。

　　“呕……呕……孽徒啊孽徒，老子怎么就遇到了你这个孽徒啊，他娘的，这么重口味的都拿给老子看，老子的眼啊，你小子也太狠了。”逍遥魔尊在秦少风的识海中大吼大叫着，不过这一切都是被秦少风屏蔽了，所以秦少风是一句都是不会听见的。

　　秦少风一直都是有着不少的极品珍藏，不过这些东西却不是用来欣赏的，而是用来恶心人的，都被秦少风珍藏了很长的时间了，今天见到逍遥魔尊从苏湄儿的事情中走了出来，这才忍痛割爱的拿了出来的。

　　当然，秦少风那极品珍藏的威力他还是清楚的，当初秦少风看到的时候，也是差点没吐了，逍遥魔尊更是无法抵抗了，在秦少风的识海里吐得稀里哗啦的。

第381章 翻天大阵


　　秦少风拿出了自己的极品珍藏，恶心了一把逍遥魔尊，心中自然是极为的舒服，嘴角自然是露出了笑容，而当秦少风睁开眼睛的时候，却是看见阵祖，丹祖，器祖和符祖四个人都是睁大眼睛看着自己，就好像是自己是一个无人能比的帅哥一样，让秦少风都是有些不好意思了起来。

　　“是不是很帅？”秦少风有些不好意思的向着阵祖等人问道，而听了秦少风的话，阵祖等人都是愣住了，随即反应过来都是一个个吐了起来，阵祖吐完之后对着秦少风说道：“他娘的，我们是在看你小子到底是什么怪物，这样都不死，真是他娘的妖孽啊。”

　　当然，阵祖虽然是这样说，但是心中却是很高兴，而有了这件事情，更是让阵祖坚信秦少风将来必定是能够让散修联盟更加的辉煌，这一点已经不需要质疑了，所以看着秦少风自然是越来越顺眼起来。

　　秦少风听了阵祖的话后嘿嘿一笑，却是耸了耸肩膀，没有说话，这一次要不是自己将聚元阵烙印在了体内的天晶之中，恐怕自己就真的完了，这让秦少风下定决心，以后可是要好好的努力，尽可能多的在天晶内烙印阵法，不仅是平时可以有大用，而且说不定什么时候就能够救自己一命啊！

　　天一宗已经被灭了，如今只剩下了令狐和诸葛世家，所以秦少风就是对着阵祖说道：“师父，如今只剩下了令狐，诸葛两个世家没有征服，咱们是不是要加把劲了啊？等到这一重天全部落入了咱们散修联盟的手中，那第二重天可是还等着咱们去征服呢！”

　　因为早就是清楚了阵祖的野心，所以秦少风才会这样说，而阵祖听了秦少风的话立刻就是哈哈大笑了起来，然后就是对着秦少风说道：“哈哈，没错，是要加把劲了啊。”说完大手一挥，就是带着大军向着那两个世家所在的方向飞去了。

　　诸葛世家和令狐世家曾经是这一重天最庞大的两个家族，家族之中高手无数，并且还大量拉拢了不少的散修，所以曾经是整个这一重天的霸主，只不过随着散修联盟的出现，使得这两个世家的霸主地位被取代了。

　　因为这个原因，令狐世家和诸葛世家曾经是和散修联盟发生了很多次的大战，双方也是互有损失，不过却是谁都没有能够奈何谁，所以在这样的情况下，双方一直都是这样相处着，井水不犯河水，倒也是很平静。

　　然而如今散修联盟已经是灭了三宗和四派了，这样的话再征服了这两个世家的话，散修联盟就将这一重天都是征服了，而秦少风想要看到的结果也正是这个，因为只有这样，他的魔种才能够洒遍这一重天。

　　在三十六重天之中，除了很小一部分的修士之外，其余大部分都是土著居民，这个数量是极为庞大的，而秦少风播种的主要对象就是这些，只是这样的人都是控制在各个势力手中，所以秦少风首先要做的就是将这些势力全部征服！

　　当然，靠着秦少风自己的力量是做不到的，所以就需要借助每一重天最强大的势力才行，这正是秦少风一步步的计划，而这个计划现在已经只差最后一步就可以完成了，只需要将这两个世家征服，秦少风就是可以借助散修联盟的力量，播散种子了。

　　散修联盟大军向着两大世家所在的方向飞去，而令狐世家和诸葛世家所在的方向是相同的，都是在这第一重天的地方，几乎整个第一重天的西部区域都是在这两个世家手中掌握着，势力极为的庞大，掌握的资源也是极为的庞大。

　　并且这诸葛世家和令狐世家还是姻亲的关系，两个家族之间经常通婚，关系极为的好，绝对是攻守同盟，所以要想将这两个家族征服却不是那么容易的事情，不过阵祖等人却是有着极大的信心，相信将这两个世家拿下绝对是没有问题的。

　　在令狐世家和诸葛世家的家族所在地的前方有着一处极为广阔的平原，而在这个平原上此时正驻扎着数百万的大军，这却是令狐家族和诸葛家族的大军，他们也是早就知道了散修联盟正在一个个的征服各个势力，所以早就是做好了准备。

　　等到阵祖等人带着大军来到了这里的时候，看到了两大世家的大军，阵祖，丹祖，符祖和器祖等人都是笑了笑，随即丹祖向着秦少风说道：“这一战是你来还是我来？我看你先前已经很累了，不如这一战就我来好了！”

　　此时丹祖对秦少风的态度可是极大的不同了，原因没有别的，就是秦少风将天一宗主给弄死了，虽然说那是天一宗主自己自爆的，但是要不是秦少风的话，天一宗主也是不可能自爆的，而天一宗主可是要比丹祖还要厉害一些啊！

　　正是因为这样，丹祖早就是将秦少风当做是平辈来看了，不再是对秦少风有任何的轻视。而秦少风听了丹祖的话，却是对着丹祖说道：“我看您老人家年纪也是有点大了，这老胳膊老腿的，要是再碰到哪里可就不好了，这一战还是我来好了！”说完之后，秦少风就是向着前面冲了过去。

　　“放他娘的屁，老子年轻着呢！”丹祖听了秦少风的话后大吼了一声，随即也是向着前面冲了过去，而秦少风此时已经是冲到了两大世家的大军前面了。而在诸葛世家和令狐世家的大军之中，两大家主坐镇中央，两家子弟站在两边，看着秦少风冲了过来，一个令狐世家的子孙顿时就是出列说道：“哈哈，家主，我来对付此人，将此人斩了祭旗！”

　　在两大世家大军的前面有着一杆大旗，大旗上画着一个八卦和一柄长剑，这却是诸葛世家和令狐世家的标志。而这个令狐世家的弟子向着秦少风直接就是冲了过去，手中一柄长剑刺出，顿时无数的剑影就是向着秦少风笼罩了过去。

　　这个令狐世家的子弟，已经有了十五品罗天上仙的境界，在整个令狐世家的年轻一辈中乃是绝对的天才一哥，地位非比寻常，也正是因为这样，这个令狐家族的子孙早就是目空一切了，在看到了秦少风这样一个十六品罗天上仙对手，便是嚣张的冲了出来。

　　令狐世家的家主看到秦少风，也是觉得自己这个孙子绝对是可以将秦少风斩杀的，所以也就没有阻止，而就在下一刻，他看到了不可思议的一幕，只见那个令狐世家的子孙一剑刺出，庞大的剑影将秦少风笼罩了过去之后，秦少风竟然是一拳轰了出来，然后就看见令狐家族的那个子孙全身的精气都是被打出了身体。

　　秦少风面对天一宗主都是有一战之力，对于这样一个只有十五品罗天上仙的对手来说，自然是一拳轰杀！直接就是一拳轰出，将那个令狐家族的子孙给轰杀了，吞噬了所有的精气，只剩下了一张完全是杂质的人皮飘散了下来。

　　看到这一幕的令狐家族的家主顿时就是大吼了一声，“忠儿！”只不过就算是再怎么喊都是没用了，那个令狐忠已经没有任何生息的存在了。而在秦少风背后赶来的丹祖也是一惊，他虽然是可以将一招打败一个十五品罗天上仙的，但是想要让他这样的轰杀一个十五品的罗天上仙还是有些困难的，所以也是被这一幕给弄得懵了！

　　令狐家主看到自己最宠爱的孙子被这样的轰杀了，立刻就是悲愤的大吼了一声，在吼完了之后，对着旁边的诸葛家主说道：“诸葛家主，启动翻天大阵吧，老夫要让散修联盟的人都给老夫的孙子陪葬！”

　　诸葛家主在看到了秦少风的那一击之后也是有些意外，在听了令狐家主的话后也是点了点头，本来这一次就是不死不休的局面，他们是绝对不会向散修联盟臣服，所以这合两家之力布置的翻天大阵，早晚都是要启动！

　　早一点启动还能够让自己家族的子孙少受一点伤亡，于是诸葛家主和令狐家主一声令下，随即就是启动了翻天大阵，随着这大阵的启动，顿时一座座高山从这平原上冲天而起，一块块巨石，擎天大树都是涌现了出来，并且一柄柄天剑从天空刺出来，全部都是向着秦少风和丹祖笼罩了过去。

　　这翻天大阵乃是综合了诸葛世家的八卦大阵和令狐世家的金剑大阵所创造出来的，这一座大阵施展出来，就算是天都是要倾覆，可见这座大阵的威力，是多么的厉害！而此次诸葛世家和令狐世家倾尽全力弄出来的这座大阵，为的就是将散修联盟彻底覆灭！

　　秦少风身在虚空中，看着周围风起云涌，巨石横天，金剑刺空的场面，感受着那庞大能量，也是很惊讶，不过却是没有任何惧意！

第382章 第二重天


　　令狐世家和诸葛世家耗尽了家族全部的力量组成的这翻天大阵，为的就是和散修联盟决一死战，分出一个胜负，从此之后，整个第一重天只有一个势力是霸主。只不过本来是想要等到散修联盟的大军进入到大阵之中才启动的，谁知道秦少风居然抢先进入了大阵，并且还一拳打死了令狐家主最宠爱的孙子。

　　这一下子就是惹怒了令狐家主，于是就开启了这翻天大阵，而在这翻天大阵之中巨石横空，山洪倒流，金剑刺空，一般的人进入到这其中，转眼就是会被斩杀，只不过秦少风身在其中却是一点惧意都没有。

　　要说阵法，秦少风还真是没有怕过谁，秦少风从最开始的崛起就是靠着阵法，现在又是和阵祖学习了一段时间，如今秦少风的阵法造诣早就是不再阵祖之下了，所以这翻天大阵在秦少风眼中一点威胁都没有，所有的一切都是被秦少风看穿了。

　　不管是什么阵法，都是借助天地法则的力量，所以在这样的情况下，只要是破坏了这一片区域的天地法则，或者是改变这一区域的天地法则就是可以将这个阵法破解了。改变天地法则的力量，秦少风现在还不具备，不过破坏的能力却是具备了。

　　将体内恒河之沙一样多的天晶内的聚元阵全部都是启动了起来，秦少风的身体上顿时就是涌出了庞大的吸力，周围的天地法则都是向着秦少风涌了过来，以秦少风为中心，就好像是一个黑洞，在吞噬着所有的一切，不管是天地元气还是天地法则，都是被秦少风逐渐的吞噬了干干净净。

　　而因为这一片区域的天地法则被破坏了，顿时那翻天大阵就是被破解了，只见那翻天大阵很快就是烟消云散了，只剩下了秦少风盘坐在虚空中，而看到这一幕的所有人都是不敢相信这是真的，尤其是令狐世家和诸葛世家的人。

　　他们都是想不到倾尽两个世家所有力量打造的绝世大阵，居然是如此轻易就被破解了，而且还是被一个人破解的，他们不相信这是真的，但是事实摆在他们眼前，不相信又能够如何呢？而没有翻天大阵这个底牌，他们两大世家还拿什么和散修联盟抗衡呢？

　　阵祖看到秦少风将翻天大阵破解了，也是露出了惊讶的神色，这翻天大阵就算是阵祖自己去破解，也是没有那么容易的，必须要找到阵眼才行，然后破坏阵眼才能够破解这座大阵，然而秦少风却是直接暴力破解，居然还成功了。

　　不过现在却不是追究这件事情的时刻，阵祖一挥手，顿时散修联盟的大军就是向着前面冲去，喊杀声直接就是将诸葛世家，令狐世家给淹没了。而秦少风在破解了翻天大阵之后，也是向着前面冲了过去，专门就是捡那些品级和他相差不多的下手，将对手的精气全部都吞噬，积攒着他晋升的能量。

　　一场大战直打到夕阳落下才停止，整个平原上已经血流成河了，两大世家全部覆灭，那染血的平原和夕阳对应着，显得无比的凄美，然而这样的景色却是没有人欣赏，所有散修联盟的人都是在收拾战场，打扫胜利的果实！

　　秦少风也是在打扫战场，不过秦少风打扫的却是令狐世家和诸葛世家占据的大片疆域内的所有天脉，将这一条条天脉都是吞噬了，足足有数百条，并且在这个过程中，秦少风还在不断的播撒着魔种。

　　数百条的天脉都是被秦少风吞噬了，而如此庞大的能量，却是仅仅让秦少风提升一个品级，如今已经是达到了十五品罗天上仙的境界，这让秦少风开始烦恼了起来，因为这第一重天所蕴含的玄黄元气和能量已经有些不能够满足秦少风快速的晋升实力了。

　　看来进入第二重天已经是迫在眉睫了，而现在散修联盟已经将整个这一重天都是征服了，秦少风该做的已经都是做的差不多了，在这样的情况下，秦少风留在这第二重天已经是没有多大的意义了，进入第二重天才能够让秦少风更快的提升实力。

　　所以在将诸葛世家，令狐世家覆灭了之后的一个月，秦少风以探路为名，带着孙小空，大黑狗向着第二重天出发了，本来青梦儿想要跟着秦少风一起进入第二重天的，不过却是被秦少风拒绝了，毕竟在第二重天不知道还会遇到什么样的危险，带着青梦儿总是有些不方便的。

　　秦少风和孙小空，大黑狗他们站在第一重天的虚空中，此时的孙小空和大黑狗也是因为跟着秦少风的实力增长了不少，尤其是大黑狗，这货跟在秦少风的身边，不管是什么好处，他都是会跟秦少风抢一半去，而秦少风为了让大黑狗以后更加的威风，也是没有去理会，这就让大黑狗的实力增长的极快。

　　看着那无尽的虚空，秦少风和孙小空，大黑狗三个都是一飞冲天，向着第二重天飞了过去，开始了征服第二重天的旅程，而秦少风在这二重天又将是有着怎么样的遭遇呢？这让秦少风很是期待！

　　而就在秦少风在第一重天征战的这一段时间内，秦皇带着七十二层幽冥世界的各个魔主正在仙界开疆拓土着，而秦皇的首要目标就是东胜神洲的大元王朝，此时正在和大元王朝展开大战，一时间还无法分出胜负。

　　虽然秦皇和各个魔主这一方的实力极为的庞大，但是大元王朝经营了东胜神洲无数岁月，底蕴同样是深厚无比，在这样的情况下，双方自然是谁都没有办法占据上风，就这样僵持了下来，不过以秦皇的文韬武略，相信要不了多长的时间，就是能够将这大元王朝覆灭的。

　　在无尽的幽冥血海之中，秦少阳正盘坐在自己的府邸中修炼着，自从上一次被秦少风再次打败，在幽冥教主出手之下才没有陨落的秦少阳，在回来之后就是不要命的修炼着，身为修罗太子，居然是在众多修罗族人面前被秦少风打败了，这对秦少阳的名声有着极大的打击，但是在随后的日子里，秦少阳再次证明了自己。

　　因为身在北疆战场，随时都是会与地府大战，所以在那之后的日子里，秦少风在每一次大战中都是疯狂无比，斩杀了无数地府阴兵，吞噬了无数的能量，并且终于是从九天玄仙的境界突破到了罗天上仙的境界！

　　而秦少阳在突破到了罗天上仙境界的时候，身体的血肉也是全部凝聚了天晶，只不过秦少阳的天晶全部都是血红色的，每一枚都是拥有着极为恐怖的吞噬力量，而自从拥有了这样的肉身，秦少阳的修为增长的就更加快速了！

　　因为幽冥血海之中有着无穷无尽的能量，拥有着无穷吞噬力量的秦少阳，自然是就有了无与伦比的优势，实力不断的晋升，在达到了罗天上仙境界之后，品级不断的提升，使得自在天等人都是受到了来自秦少阳的威胁，因为秦少阳的实力增长的太快了！

　　盘坐在无尽幽冥血海之中，秦少风周围全部都是被一团团的血雾给包裹了起来，这却是从幽冥血海中被抽取的能量，正在被秦少阳迅速的吞噬着，而在秦少阳背后有着十条血红色的影子，正在酝酿着，不断的扭曲着，最后凝聚了十个一模一样的秦少阳，正是秦少阳的血神子。

　　在这十个秦少阳血神子凝聚出来的一瞬间，秦少阳的身上爆发出了冲天的威势，而秦少风背后的那十个血神子也是同样爆发出了冲天的威势，身上的气息波动却是和秦少风本身一样的强大，都是达到了二十品罗天上仙的境界。

　　环绕在秦少阳周围的血雾在那十个血神子被凝聚出来之后，就是被秦少阳全部都吞噬了，而随后秦少阳就是睁开了眼睛，双眸中精光一闪，随即一挥手，那十个血神子就是没入了无尽幽冥血海中区修炼去了。

　　“又是十个，秦少风，你就等着吧，这一次我一定会让你惊喜的！”秦少阳自言自语的说道，说完之后，秦少阳就是沉默了起来。像是这样的血神子，秦少阳已经不知道制造过多少次了，每次都是十个，到现在秦少阳已经不知道有多少个了。

　　而秦少阳凝聚如此多的血神子，自然是为了能够让自己的实力足够的强大，这样将来再次遇到秦少风的时候能够不再被秦少风打败，而是他将秦少风打败，为了这个目的，秦少阳不断的努力着，努力着。

　　与此同时，秦少风和孙小空，大黑狗终于是穿越了一层层障碍，穿透了第一重天和第二重天之间那五彩缤纷的薄膜，然后就是进入了第二重天之中，开始了秦少风在这第二重天的征程，只不过秦少风没想到刚到这里就遇到了麻烦，让秦少风很是郁闷。

第383章 罪王胡亥


　　秦少风带着孙小空，大黑狗他们进入了第二重天，只是没想到才刚刚进入到第二重天，还不知道自己身在何方，居然就是有了麻烦，这让秦少风非常的郁闷。而看着周围包围着自己的那些人，秦少风心中也是谨慎了起来。

　　在秦少风他们冲入第二重天的时候，落在了一处大营内，而这一处大营极为的广阔，大军足足有千万之众，而秦少风他们落在的地方只是一个小营帐。不过这个小营帐里面的五个人居然都是有着罗天上仙的境界，这让秦少风十分的震惊，要知道在第一重天，罗天上仙境界虽然是绝对的主力，但也不是整个大军都是罗天上仙境界的强者啊，在散修联盟之中，绝大多数还是九天玄仙境界的士兵的。

　　而秦少风那庞大的精神异力感受了一下，发现在这做大营之内，基本上都是在罗天上仙的境界，这就让秦少风极为的心惊了，不过秦少风现在也是十五品罗天上仙的境界，而真实实力就算是面对七八品罗天上仙境界也是有着一战之力的。

　　所以面对着包裹着自己的这些人，秦少风并没有任何的惧意，向着其中一个盔甲和其他人不同的人拱手行礼说道：“在下秦少风，只是无意闯入此地，只是刚刚从下面一重天飞升上来，才会落在这里的。”

　　而那个盔甲不同于其他人的正是这一队人的队长，有着二十品罗天上仙的境界，他的手下也都是罗天上仙的境界，不过品级都是有些低。这个小队长听了秦少风的话却是冷哼一声，随即对着秦少风说道：“老子管你是不是误入，这里是大秦军营，你们擅闯此地就是死罪，乖乖束手就擒吧！”

　　说着一挥手，顿时这个小队长身后的人就是手中长枪对准了秦少风，并且各自站着的方位组成了一个战阵，顿时一股杀伐戾气就是从这些士兵身上迸发了出来，让人立刻就是能够知道这些人都是久经沙场的勇士。

　　秦少风听了那个小队长的话，却是摇了摇头，随即对着那个小队长说道：“想让我束手就擒，凭你还不配，我不想滥杀无辜，你可不要逼我！”秦少风并不是一个嗜杀的人，能够不杀人，秦少风还是不愿意出手的，但是无法避免的时候，秦少风也是不会手软的。

　　那个小队长听了秦少风的话，回答秦少风的只有一个字，那就是“杀！”随着这个字从小队长的嘴里爆发了出来，顿时那几个士兵就是全身爆发出了庞大气势，随即长枪就是向着秦少风他们三个人刺了过来。

　　“哈哈，老大，我来！”孙小空看着那几个士兵冲了过来，自然是手痒难耐了，于是就直接跳了出去，手中的大棍一抡，顿时庞大的力量爆发，将那几个士兵都是扫飞了出去，并且一个个都是吐血，受了重伤，这孙小空下手可从来不会留情，一下手就是重手！

　　孙小空自从跟着秦少风，实力也是突飞猛进，在秦少风的帮助下，如今已经是有了十八品罗天上仙的境界了，这让孙小空无比的高兴，因为这要是在花果山，他想要提升这样多的品级，那可不知道需要多长的时间了，而现在居然这么点时间就突破了，这样的话，等到回去之后，老祖宗也是不会怪罪他偷跑出来了。

　　看着自己的手下被孙小空一棍子就是抡飞了，那个小队长顿时就是脸色变了，而这边的异动自然是引起了周围那些营帐的反应，不断的有强者向着这边冲了过来，其中竟然是有着几个实力足足有十品罗天上仙境界的强者，这让秦少风心中加了小心。

　　秦少风之所以对那个小队长客客气气的，就是因为他们现在身在军营之中，而在这样的地方，要是太嚣张的话，那么就可能到处都是敌人，到时候被人山人海的包围了，想要不受伤就离开，那基本上是不可能了。

　　如今一下子向着这边冲了过来几个十品罗天上仙境界的强者，这让秦少风自然是加了小心，在这样的地方，能够不发生冲突，那就最好不发生冲突的，况且先前那个小队长说这里是大秦军营，这却是让秦少风心中一动，有着一种难以言明的感觉。

　　周围已经是被团团的包围了，并且在上空还站着几个金甲大将，这自然是那几个十品罗天上仙境界的强者了，其中一个看起来很是强壮威猛的大胡子站在最前面，声音如炸雷一般的向着秦少风喊道：“小子，你谁啊？敢在我大秦军营放肆？不想活了吗？”

　　秦少风听了这个大胡子的话后，对着大胡子拱了拱手，随即对着大胡子说道：“在下真的是无意冒犯，还请见谅，你们让开一条道路，让我们离开就行了。”秦少风也不想多热麻烦，于是就这样说道。

　　而那个大胡子听了秦少风的话，顿时就是大喝说道：“放他娘的屁，你当大秦军营是什么地方？你们想来就来，想走就走？跟你小子说，想走可以，必须先问过老子这一对拳头再说吧！”说着就是一拳向着秦少风轰了过去。

　　因为秦少风在没有必要的时候，都是运转地藏真经，将自身的气息隐藏了起来，所以秦少风只是表现出表面上的实力品级，真正的实力是没有人能够看透的，所以那个大胡子只以为秦少风是一个十五品罗天上仙而已，这样的秦少风，自然是很好对付的。

　　大胡子一拳向着秦少风轰来，这一拳蕴含的力量可是不小，震得虚空都是嗡嗡的响了起来，拳头转瞬就是来到了秦少风的前面，眼看着就要打在秦少风的脑袋上了，然而就在这个时候，秦少风一伸脚就是踹了出去，直接就是将那大胡子给踹飞了。

　　只见那大胡子身子倒飞出去，嘴里还不断的喷着鲜血，看到这一幕的众多将士都是傻了眼，要知道这个大胡子可是除了他们的大王之外，整个军营之中最强大的一个了，没想到居然是被秦少风一脚就给踹飞了。

　　秦少风在那一瞬间爆发出来的气息让人战栗，尤其是那几个十品罗天上仙感受最为清楚，都是瞪着眼睛看着秦少风，因为在那一瞬间，他们都是感觉到了一股让他们颤抖的庞大气息爆发了出来，看着秦少风的眼神都是发生了变化。

　　不过看着大胡子被踹飞了，那几个十品罗天上仙都是没有退缩，一个个怒吼着向着秦少风冲了过来，然而就在这个时候，一声轻轻的咳嗽传来，那几个十品罗天上仙顿时就是止住了脚步，然后恭敬的站在虚空中，并且还全部都是低下了脑袋，似乎在迎接着什么人一样。

　　就在这一声轻轻的咳嗽了之后，周围的大军缓缓的分开了，随即秦少风就是看见了一辆囚车缓缓的向着秦少风靠近了过来，而在那囚车之中盘坐着一个人，穿着一件有些破损的白衣，披头散发的让人看不清样貌，不过从那发丝之间却是隐约可以看见一张苍白的脸和那一双锐利无比的双眸。

　　在这个人的身上绑着一条条的锁链，与整个囚车相连，而那囚车缓缓的来到了秦少风的前面，所过之处，所有的将士都是跪拜了下去，等到那囚车来到了秦少风的面前，囚车里面的人一挥手，周围的将士才站了起来。

　　秦少风看着这个坐在囚车里面来到自己面前的人，心中也是有些惊讶，因为秦少风从这个人身上感受到了熟悉的气息，只是一时间竟然是想不起来这气息到底是什么，而就在这个时候，那囚车里面的人对着秦少风说道：“为何闯本王的军营？你可知这是死罪？”

　　听了这个人的话，秦少风却是没有回答，而是继续回忆着那股熟悉的气息到底是什么，忽然，秦少风就是想起来了，随即心神一动，在秦少风的背后出现了一尊大鼎，并且有着九条真龙在环绕着，上下沉浮！

　　“九龙鼎天大法！你居然会九龙鼎天大法？你到底是什么人？”坐在囚车内的人在看见了秦少风施展出来的九龙鼎天大法顿时就是激动了起来，浑身的气息爆发了出来，却是有着六品罗天上仙境界的强者。

　　秦少风见到这个人真的是知道九龙鼎天大法，心中终于是松了一口气，随即说道：“在下乃是秦皇第二十代孙，手秦皇册封，现在为大秦太子！”

　　而听了秦少风的话，那个人也是沉默了起来，随即喃喃说道：“秦皇？大秦太子？父皇啊，罪儿胡亥终于是等到你了！”说着这些话的时候，这坐在囚车内的男子竟然是落下了眼泪，一股悲戚的情绪散发出来。

　　胡亥！居然是胡亥！秦少风怎么都是没想到在这里居然是遇到了秦皇的儿子，那个赫赫有名的秦二世，居然会出现在这里！

第384章 公子扶苏


　　秦少风就是做梦都没有想到居然在这里遇到了秦二世胡亥，这对于秦少风来说可是天大的事情，要知道这秦二世可是秦皇的儿子，这样说来，岂不也是秦少风的祖宗吗？而秦少风并没有对胡亥的身份有任何的怀疑，因为那种血脉相连的感觉是不会有错的。

　　于是秦少风也是向前一步，跪拜了下去，对着胡亥说道：“孙儿秦少风，拜见老祖宗！”秦少风对于秦皇等秦氏宗族的长辈都是极为的尊敬的，该行礼的时候绝对是不会含糊，这是作为子孙应该做的事情。

　　而胡亥还在沉浸在思念秦皇的情绪当中，却是没有发现秦少风跪拜了下去，而秦少风也是没有起来，就是跪在那里，好在一会儿之后，胡亥就是看见了秦少风跪在地上，一挥手，一股力量将秦少风托了起来，然后激动的向着秦少风问道：“父皇……父皇还好吗？”

　　秦少风听了胡亥的话，随即就是对着胡亥说道：“老祖宗很好，如今正和丞相大人在这仙界四大部洲征战，向来不日就能够进军这三十六重天了。”而胡亥听了秦少风的话，明显的更加激动了起来，随即又是开始询问了关于秦皇的所有事情。

　　对着这些事情，秦少风自然是不会隐瞒，将他知道的所有事情都是说了出来，而胡亥就是静静的听着，情绪也是渐渐的平静了下来，只是当在听到秦皇册封了秦少风为大秦太子的时候，情绪波动了一下，不过却是瞬间平静了下去。

　　而秦少风在说完了秦皇的事情之后就是沉默了下来，他知道应该给胡亥一些时间消化这些事情，而胡亥在听了秦少风的话后也是沉默了下来，闭上了眼睛，也不知道在想些什么，最后才缓缓的睁开了眼睛，看着秦少风，点了点头，对着秦少风说道：“既然父皇册封你为大秦太子，那么今后你就是我大秦的太子！”

　　在胡亥的话说完之后，周围的千万大军都是跪拜了下去，向着秦少风行礼，而秦少风也是见惯了这些场面，也是没有觉得什么，随后就是跟着胡亥向着中军大帐走去。只是秦少风在后面看着胡亥坐在囚车中，心中有些疑惑，不明白这是怎么回事。

　　而这一切都是应该从秦皇在天蓝母星的上一个文明中身死的那一刻说起，因为秦皇的身死，身为秦皇十八子的胡亥在有些人的蛊惑之下，斩杀了公子扶苏，登上了皇位，然而大秦江山却是在胡亥手中毁灭了，这让胡亥心中无比的愧疚，觉得自己是大秦的罪人，于是便一直坐在囚车之中。

　　因为是秦皇的儿子，所以胡亥也是修炼了九龙鼎天大法，并且在实力大成之后将那些蛊惑他之人全部斩杀，而那些人都是当时天蓝母星的那些强大门派的弟子，而因为这样，胡亥也是成为了当时最大的一个魔头，被各个门派追杀。

　　不过胡亥天赋极好，修炼的速度也是极快，就这样一路拼杀，飞升了仙界，并且在这第二重天打下了极为广阔的一片天地！在这第二重天只有两个势力，一个是胡亥的这个大秦帝国，还有一个也是叫做大秦帝国，不过却是一个胡亥极为不愿意提起之人的大秦帝国！

　　当然，原本这第二重天也是有着很多庞大的势力的，不过却都是被胡亥和那个人给灭了，如今只剩下了这两个大秦帝国了，而这两个大秦帝国一直都是在征战着，一直到现在还没有分出胜负。

　　胡亥带着秦少风来到了中军大帐之后，随即就是对着一个手下说道：“去请扶苏过来。”那个手下听了胡亥的话明显很是惊讶，不过却是没有任何的犹豫，直接就是出了大帐，然后就是向着对面大营飞去了。

　　原来秦少风落在胡亥的大营之中，而在这大营的对面同样是有着一座庞大的大营，双方似乎正在酝酿着一场大战，不过这些都不是秦少风关心的，秦少风关心的只是那个名字，扶苏！难道说这个扶苏就是秦皇长子吗？这让秦少风隐隐有些激动了起来。

　　要知道秦皇在秦少风面前提起最多的就是在这个扶苏，说当时扶苏的很多意见都是极具眼光的，可惜秦皇却是没有听进去，否则的话，大秦绝对是不会那样的结局，而每每说起这些，秦皇都是有些唏嘘，当然，这样的事情，秦皇也只是和秦少风这个大秦太子说过。

　　秦少风没想到自己来到了这第二重天先是遇到了胡亥，现在居然是又是能够遇到那扶苏，这当然是让秦少风有些激动了。而没有过多久，一个白衣身影就是出现在了秦少风和胡亥的面前，只见这个人丰神如玉，身材修长，极为的英俊，一身气质更是飘逸出尘，身上虽然没有能量的波动，但是秦少风却是感觉到这个人的体内有着极为恐怖的能量，而这个人自然就是公子扶苏了。

　　当这个人出现的时候，胡亥的气息波动了一下，随即又是平静了下来，然后就是对着那个人说道：“来了就坐吧。”而听了胡亥的话，公子扶苏笑了笑，也是没有矫情，直接坐了下来，然后对着胡亥说道：“你找我做什么？难道是想要向我认输吗？”

　　胡亥听了公子扶苏的话，却是沉默了起来，过了很久之后，才对扶苏说道：“当年的事情是我的错，是我对不起你！如果不是这样，你以为我愿意一直在这囚车之中？好了，这些都是过去的事情了，不说了，父皇已经出现了，咱们两个也不用再继续下去了。”

　　“什么？你说什么？父皇终于来了吗？”扶苏听了胡亥的话顿时就是站了起来，向着胡亥问道，也是极为的激动起来，整个人身上都是散发出了极为恐怖的气息，这让秦少风极为的心惊，这公子扶苏可是要比阵祖等人都是强大了很多啊。

　　胡亥听了扶苏的话，点了点头，随即指了指秦少风，对着扶苏说道：“这是父皇册封的大秦太子，是父皇第二十代孙，算起来也算是你我的晚辈了。”而秦少风听到胡亥介绍自己，也是赶紧站起身子向着扶苏行礼。

　　扶苏听了胡亥的话，尤其是当听到秦少风是秦皇册封的太子的时候，情绪也是明显的波动了一下，不过却也是瞬间就恢复了，然后就是向着秦少风点了点头，对着秦少风说道：“给我讲讲父皇的事情。”

　　秦少风听了扶苏的话，也是没有敢怠慢，又是将他知道的秦皇的事情，都是讲了出来，而公子扶苏听了秦少风的话，气息也是渐渐的平静了起来，随即看了看胡亥，说道：“你说的没错，咱们争了这么多年，无非就是想要等待父皇回归，为父皇打下一片江山，如今父皇已经来了，咱们也是没有必要争下去了，这一重天就算是咱们兄弟俩共同送给父皇的礼物吧。”

　　公子扶苏也是修炼了九龙鼎天大法的，所以虽然身死，但是元灵却是直接就转世到了仙界，并且在这仙界一路修炼，并且组建势力，建立了大秦帝国，为的就是将来秦皇归来，好将这一切奉献给秦皇。

　　不管是胡亥还是扶苏，他们都是不相信秦皇真的陨落了，相信秦皇终有一天会回归的，毕竟他们修炼了九龙鼎天大法都是能够元灵转世，而秦皇当时的功力可是要比他们强大很多很多的，所以胡亥和扶苏都是坚信秦皇没有身死，将来一定会回归的。

　　只是当扶苏建立了大秦帝国之后，很快的又是冒出来一个大秦帝国，在第一次交手的时候，因为都施展了九龙鼎天大法，胡亥和扶苏就是确认了对方的身份，然而他们的争斗却是并没有因此而终止，而是更加的激烈了。

　　这是因为不管是胡亥还是扶苏，都是想要将这一重天统一，作为礼物送给秦皇，只是两个人的实力差不多，谁也没有能够奈何谁，所以就一直爆发着大战，一直这样僵持着，而现在秦少风的出现给他们带来了秦皇的消息，这才结束了他们之间的争斗。

　　胡亥听了扶苏的话，点了点头，其实胡亥早就是想要向扶苏认错了，当年的皇位本来是应该属于扶苏的，但是却被他抢了过来，而大秦江山却是因此断送，所以胡亥一直都是将自己当做是大秦的罪人，将自己困在囚车之中。

　　现在既然扶苏已经说出了这样的话，胡亥自然是不会反对的，于是就对着扶苏说道：“父皇就在眼前，你我赶紧去拜见吧。”说完那囚车一阵光芒闪烁，直接就是破空而去，而扶苏也是身形一闪就是向着前面飞去，消失在了秦少风的面前。

　　而秦少风看着这空荡荡的中军大帐，也是傻眼了，胡亥和扶苏都走了，将自己留在这里算他娘的怎么回事儿啊？

第385章 三眼飞熊


　　秦少风看着胡亥和公子扶苏都是离开了，将两座庞大的军营都是丢下不管了，心中也是极为的郁闷，于是秦少风直接就是将魔种播撒了下去，然后也是带着孙小空，大黑狗向着第三重天飞去了，胡亥和扶苏不管，秦少风自然是更加不会管。

　　冲破了重重障碍，秦少风进入了第三重天，不过秦少风只是在几个地方播下了种子之后，就是继续向着第四重天飞去了，就这样一重接着一重的穿越，来到了第九重天的边际，准备向着中十八天前进了。

　　在这下九天之中，玄黄元气已经是不能够满足秦少风修炼所需了，即使有着庞大的天脉可以让秦少风修炼，但是秦少风晋升需要的天脉越来越庞大，不管哪个势力都是无法承受的，所以秦少风只能是向着更高层次的地方飞去了。

　　“老大，咱们真的要去中十八天啊？听说那里极为的混乱，到处都是征战，各方势力鱼龙混杂，极为的危险。”孙小空向着秦少风说道，虽然没有去过中十八天，不过孙小空身为花果山子孙，还是知道这些事情的。

　　秦少风听了孙小空的话笑了笑说道：“混乱？那岂不是更好？黑吃黑才是发家的捷径啊！”孙小空听了秦少风的话，顿时就是笑了起来，跟着秦少风这段时间以来，孙小空可是捞足了好处，而这些好处多半都是抢来的，所以听了秦少风的话，孙小空自然是高兴的不断点头。

　　在说完了之后，秦少风一飞冲天，就是向着中十八天冲了过去，孙小空和大黑狗跟在秦少风的身边，也是向着中十八天飞了过去，穿越了层层阻碍，进入了中十八天的第一重天，而在秦少风进入这中十八天的瞬间，就是感觉到了极为庞大的玄黄元气向着他挤压了过来。

　　感受着周围的玄黄元气，秦少风心中极为的惊讶，虽然知道这中十八天的玄黄元气要比下九天浓厚很多，但是秦少风也是没想到居然是达到了这样的程度，怪不得下九天的修士都是想要进入中十八天，只不过因为中十八天各门各派的竞争本身就是极为的激烈，所以自然是不允许有别的势力再加入进来了。

　　秦少风立身在虚空中，感受着周围的玄黄元气，随即就是向着孙小空和大黑狗说道：“走，先找一个地方修炼去。”秦少风现在的实力最然是已经达到了十五品罗天上仙的境界，真实的力量能够抗衡七八品的罗天上仙，但这样的实力，想要无敌更是不可能，尤其是在这中十八天，所以还是先修炼一段时间再说吧。

　　在三十六重天之中，因为中十八天极为的广阔，所以在这中十八天之中所拥有的势力就是极为的庞大，这样的话，竞争自然是极为的激烈，时常会发生征战，这一点秦少风已经是看出来了，在他们寻找地方修炼的一路上，遇到的人不少，每一个人都是凶神恶煞的，要不是秦少风时不时的释放出一些气息，恐怕秦少风他们的麻烦就不会断的。

　　而秦少风和孙小空，大黑狗他们三个找了很久都是没有找到一个合适的地方修炼，因为这一重天之中的大部分地方，都是被各个势力占据了，所以想要寻找一个修炼的净土，绝对不是那么容易的。

　　最后，秦少风和孙小空，大黑狗他们终于是找到了一个地方，而这个地方却是极为荒凉的一个小山谷，而且玄黄元气也不是特别的浓厚，也正是因为这样，这里才没有被占据，看到这样的情况，秦少风他们也只能是无奈的接受了这个事实。

　　在这个小山谷随便找了一个地方就是修炼了起来，虽然这个小山谷的玄黄元气不是很多，但是不要忘记了秦少风那变态的吞噬力量啊，就算是这个小山谷的玄黄元气再怎么稀少，也是没有关系的，只要这一重天内的玄黄元气足够庞大就可以了。

　　秦少风逆转了时间，然后启动了体内恒河之沙一样多的天晶内的聚元阵，随即一股股庞大无比的吸力就是秦少风的体内涌了出来，然后秦少风所在的这个小山谷内的玄黄元气就是被秦少风一下子吞噬的干干净净了，不过这并没有结束，只是开始！

　　小山谷内的玄黄元气干净了，那么自然是需要补充的，于是周围天地间的玄黄元气就是开始向着秦少风他们所在的这个小山谷内聚集了过来，并且因为秦少风身上散发出来的吸力实在是太庞大了，所以那被吸引来的玄黄元气就好像是滚滚的江水一般，开始向着秦少风聚集了过来，虚空中都是传来了轰隆隆的声音！

　　玄黄元气以肉眼可见的速度向着秦少风所在的小山谷聚集，转眼间就是将秦少风他们所在的这个小山谷给淹没了。逐渐的，玄黄元气越来越多，使得秦少风，孙小空，大黑狗三个的身影都是消失不见了，被包裹在了里面。

　　而秦少风弄出来这么大的动静，自然是引起了周围势力的注意，就像是上次遇到青狼王一样，这一次秦少风所在的这个小山谷距离最近的一个势力叫做飞熊山，山主是一只三眼飞熊，乃是上古异种，肉身极为的强大，在这一带也是有着赫赫威名。

　　在秦少风弄出这样的动静之后，距离此地数千里的飞熊山上，三眼飞熊就是感觉到了，这三眼飞熊体型极为的庞大，坐在那里都是有着一丈高，站起来足足有近一丈半，而且体型肥硕，看起来就像是一座小山一样。

　　而在这三眼飞熊的熊脸的脑门上，一只竖眼睁着，打量着下面的小妖，虽然感受到了异动，不过这三眼飞熊并没有马上就出动，而是指着手下一个老虎妖说道：“你去打探打探发生了什么事情，速速来报，不得有误。”

　　这个三眼飞熊在下达命令的时候，一副摇头晃脑的样子，似乎是很得意的样子，而那只竖眼不断的转着，也是不像其他熊妖那样一副的憨货样子，这个三眼飞熊似乎看起来还是极为的聪明的。

　　那虎妖得了命令，直接就是向着外面飞去，没有过多久就是回来禀报，将秦少风所在的小山谷的情况报告了上去，三眼飞熊听了虎妖的话，顿时就是三眼放光了起来，心中想道：“难道是有宝物要出世了吗？嘿嘿，看来老熊这次要发财了啊。”

　　心中想到那里可能有宝物出世，三眼飞熊直接就是一挥手，带着手下的妖精，就是向着秦少风所在的那个小山谷飞去了，因为在这方圆万里之中可不是只有三眼飞熊一个势力，可是还有着另外两个势力的，一个是九色鹿妖的势力，一个则是飞天鳄的势力，都是和飞熊山实力不相上下的。

　　所以为了能够独占那宝物，三眼飞熊不敢怠慢，立刻就是向着秦少风所在的小山谷飞去，然而到了那里之后，三眼飞熊本来满脸笑容的脸，却是阴沉了下来，因为在秦少风所在的这个小山谷，九色鹿和飞天鳄居然都是带着手下来了。

　　在这个小山谷的西边是一头身上绽放着九色光芒的白鹿，体型极为的庞大，身后跟着一群的妖怪，而在小山谷的东边则是一头体型更加庞大的飞天鳄，也是带着一群小妖，看着这两方势力都来了，三眼飞熊自然是极为不爽了。

　　“你们两个来我老熊的地盘做什么？”三眼飞熊在看见了九色鹿和飞天鳄之后，直接就是向着他们说道，先将这里说成是自己的地方，那么这里出现的宝物就是他三眼飞熊的了，九色鹿和飞天鳄想要夺取，那可就是坏了这里的规矩了。

　　不过在听了三眼飞熊的话，九色鹿却是冷哼了一声，随即一个娇滴滴的声音对着三眼飞熊说道：“熊瞎子，你他娘的少放屁，这里什么时候是你的地盘了，老娘还说这里是老娘的地盘呢？哼，一直就知道你这个熊瞎子不是个好东西，现在看来，果然如此啊！”

　　飞天鳄听了九色鹿的话也是将背后的大尾巴一甩，啪的一声就是将虚空一下子拍的震动了起来，然后哈哈大笑着说道：“没错，这个熊瞎子就是个伪君子，表面上看起来很憨厚，其实心中的坏水比谁都多！今日这里要出宝物，自然瘦看谁的实力强就是谁的，你熊瞎子想要独吞，那是门儿都没有啊！”

　　三眼飞熊听了九色鹿和飞天鳄的话，顿时就是大怒了起来，他可是三眼飞熊啊，额头上的竖眼上看九天，下看九幽，哪里是瞎子了啊？九色鹿和飞天鳄这可是赤裸裸的熊身攻击，真的是熊叔叔可以忍，熊婶婶也是没办法忍啊！

　　“他娘的，老子说这里是老子的地盘，这里就是老子的地盘，你们两个给老子滚，否则别怪老子不客气！”三眼飞熊怒吼道！

第386章 宝物出世


　　三眼飞熊心中那个气啊，他最恨别人叫他熊瞎子，而九色鹿和飞天鳄却是左一句熊瞎子右一句熊瞎子，这让三眼飞熊立刻就是暴怒了起来，直接就是赶人了，只是九色鹿和飞天鳄听了三眼飞熊的话，却都是没有理会，这熊瞎子也就是瞎咋呼可以，真本事也就那么一点点罢了。

　　不管是九色鹿还是飞天鳄，他们都是上古异种，并且实力丝毫不比这三眼飞熊弱，所以自然是不会在乎这三眼飞熊的威胁，听了三眼飞熊的话都是看了三眼飞熊一眼，将目光又都是放在了秦少风所在的小山谷内。

　　三眼飞熊看到这样的一幕，肺都要气炸了，不过三眼飞熊也是明白九色鹿和飞天鳄的实力并不比自己差，要是真的动起手来，肯定是两败俱伤的局面，所以最终三眼飞熊还是忍了下来，将注意力也是放在了秦少风所在的小山谷内。

　　而在这小山谷修炼的秦少风，在三眼飞熊，九色鹿和飞天鳄他们来到这里的时候，早就是发现了，不过当听到他们说自己是宝物的时候，秦少风心中却是笑了，没有理会他们，依旧是在迅速的修炼着。

　　秦少风此时的道心种魔大法是第三层第七品的境界，战天斗地大法也是在第三层第七品的境界，而七情六欲大法则是在第十七品魔头的境界，至于秦少风的法力则是在十五品罗天上仙的境界，这是秦少风目前的情况。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法的晋升十分容易，所以秦少风也是没有打算先提升这些玄功的品级，而是不断的提升着自己的法力，只要是玄黄元气充足，秦少风的法力就是能够迅速的提高的。

　　这中十八天的玄黄元气正好满足了秦少风晋升法力的条件，所以秦少风自然是要先彻底的巩固一次修为！秦少风将时间逆转到了极限，然后就是将全身的聚元阵都是启动了起来，开始疯狂的吞噬了起来。

　　三眼飞熊，飞天鳄和九色鹿看着秦少风所在的小山谷，看着一团团玄黄元气向着这里聚集，并且这小山谷内的玄黄元气越来越厚，越来越凝聚，这让他们三个都是惊喜了起来，这天地元气的波动越是厉害，就越是证明这里的宝物越是强大啊！

　　三个老妖都是在心中想着，要是能够得到这样的一件宝物，那么他们就可以将其他两股势力灭杀，这里的地盘就全部是他们的了，所以三个老妖一个个都是将目光看着小山谷，暗中戒备着，随时都是准备着出手。

　　然而一个月过去了，小山谷每天吞入的玄黄元气都是无比的巨大，但是那宝物却一直都是没有出现，这让三眼飞熊，飞天鳄和九色鹿都是有些疑惑了起来，这到底是什么宝物呢？怎么这么久都还没有出世，而且还吸收了这么多的玄黄元气啊！

　　而此时秦少风的法力在这一段时间内却是突飞猛进，毕竟这一重天的玄黄元气实在是太浓厚了，与下九天相比，那简直就是天壤之别，所以在这样的环境中修炼，秦少风的法力增长的自然就是很快的，原本十五品罗天上仙的境界，在这一个月的时间内，居然增长了三个品级，如今已经是十二品罗天上仙的境界了。

　　而达到了这个境界之后，秦少风身上恒河之沙一样多的天晶内都是充满了法力，已经是无法再容纳更多的法力了，要想再继续提升法力，那就需要将体内天晶的空间扩大，而这就需要战天斗地大法得到晋升才可以了。

　　只不过秦少风现在的肉身实在是太强悍，要想让战天斗地大法晋升，所需要的能量那可就是极为的恐怖了，如今秦少风使用雷眼来操控劫雷劈他自己都是已经不怎么管用了，所以只能是在秦少风晋升一个大境界的时候才能够让战天斗地大法获得晋升了。

　　虽然只是十二品罗天上仙的境界，但是秦少风如今的法力加上肉身力量以及庞大的精神异力，就算是面对五品罗天上仙都是有一战之力了。这样的结果让秦少风还是很满意的，所以在达到了这样的结果之后，秦少风就不再修炼了。

　　这一次孙小空和大黑狗的实力也都是有所提升，只不过却是没有秦少风提升的速度快罢了。不过在修炼完了之后，秦少风和孙小空，大黑狗他们都是没有现身，依旧是隐藏着气息，看着外面的九色鹿，三眼飞熊和飞天鳄三个老妖。

　　“嘿嘿，老大，这三个家伙怎么收拾？”孙小空向着秦少风问道，此时的孙小空已经是有了十五品罗天上仙的境界，而那三个老妖的实力也是如此，所以这让孙小空战意高昂，很想出去大战一番，只是没有秦少风的同意，孙小空也是不敢擅自行动。

　　秦少风听了孙小空的话后想了想，随即对着大黑狗说道：“我说宝物啊，该你出世了。”随即一脚将大黑狗给踹上了天。而孙小空看着秦少风将大黑狗踹了出去，却是没有丝毫的不满，而是龇牙咧嘴的笑了起来，他可是知道这大黑狗的杀伤力，本来孙小空以为自己够丑了，但是这大黑狗的丑却是惊天地泣鬼神啊！

　　果然，就在秦少风一脚将大黑狗踹出去之后，正在密切关注着小山谷的九色鹿，三眼飞熊和飞天鳄都是怒吼了一声，随即就是向着冲着天空飞去的大黑狗冲了过去，尽管这个宝物的形状有些诡异，不过怎么说都是宝物啊，绝对是不能够让人抢走的。

　　然而当大黑狗在空中停下，显露出身形的时候，飞到了大黑狗前面的三眼飞熊，九色鹿和飞天鳄都是被吓得站住了脚步，随即三眼飞熊就是大吼了一声，“他娘的，鬼啊！”说完就是向后逃去，而九色鹿也是尖叫了一声，被吓得“花容失色”，而那飞天鳄也是没有好到哪里去，同样是被吓得连连后退。

　　大黑狗看到这样的情况，即使是以他那厚脸皮也是有些承受不住了，本来就是很黑的狗脸就更加的黑了，汪的一声大叫，直接就是扑向了三眼飞熊，在来到了三眼飞熊的前面的时候，一爪子拍了下去，就是将三眼飞熊拍向了大地，然后深深的陷了进去。

　　大黑狗现在的法力虽然也是只有十五品的境界，但是大黑狗乃是祖龙之子饕餮啊，那肉身的强悍就是不用说了，秦少风现在和大黑狗比肉身力量，都是不一定能够赢过大黑狗，所以这一掌下去，那三眼飞熊可就是遭殃了。

　　三眼飞熊一下子就是被拍到了大地里面，随后大黑狗就是废了下来，然后大爪子向着地面一拍，那陷进了大地的三眼飞熊顿时就是被震了出来，然后那庞大的身躯就是被大黑狗给抓了起来，直接就是将那大熊脑袋按在了地上，然后另外的一个爪子就是对着三眼飞熊的脸啪啪的扇了起来。

　　这大黑狗真的一点都不会手下留情啊，那打耳光扇的，三下两下就是让三眼飞熊的脸胖了一圈，一边打还一边吼着，“他娘的，本尊这么英俊潇洒，风流倜傥，你居然说本尊是鬼，你他娘的长着的三只眼都是瞎的啊？给本尊好好张开眼睛看看，本尊哪里像鬼了？”

　　三眼飞熊心中那叫一个郁闷啊，脸上更是火辣辣的疼，想要睁开眼睛看看大黑狗，只是他的三只眼睛都是被大黑狗给打肿了，想要睁开，却是怎么都睁不开，极为的费力，而他越是不睁开眼，大黑狗就打的越是厉害。

　　这让三眼飞熊都快哭了，见过凶狠残暴的，也没见过这么凶狠残暴的啊，你想让人家看，那就停手别打了啊，三眼飞熊心中都是快后悔死了，没事儿来抢什么宝物啊，窝在自己的熊窝里多好，不仅珍馐美味吃着，还有漂亮的小母熊暖被窝，现在倒好，无缘无故就是被揍了一顿，想要反抗都是没有办法。

　　就这样，三眼飞熊被大黑狗按着脑袋不知道扇了多少个耳光，大黑狗终于是解气了，将三眼飞熊放开了，而三眼飞熊此时却整个都瘫在了地上，呼呼的喘着气，却是怎么都站不起来了，那个大熊脑袋比原来足足大了两倍，看起来无比怪异。

　　大黑狗收拾完了三眼飞熊，随即就是将目光看向了九色鹿和飞天鳄，本来想要逃走，但是看见三眼飞熊被虐的九色鹿和飞天鳄都停下来欣赏起来，然而现在大黑狗的目光看向了他们，这让九色鹿和飞天鳄浑身一个哆嗦，随即都是想要向着远处飞去。

　　“站住，否则别怪本尊下黑手了啊！”大黑狗看着九色鹿和飞天鳄想要逃走，狗脸一沉，极为阴沉的说道，而飞天鳄和九色鹿听了都是站在原地，不敢动弹丝毫。

　　大黑狗见状，看了看九色鹿和飞天鳄，随即向着飞天鳄走了过去。

第387章 羽化神朝


　　飞天鳄，九色鹿和三眼飞熊是死对头，在这一小块地盘上都收不知道争斗了多少年了，所以看着三眼飞熊被虐，飞天鳄和九色鹿自然是要留下来看好戏了，然而九色鹿和飞天鳄却是没想到大黑狗又是将矛头对向了他们，这让飞天鳄和九色鹿都是后悔不已。

　　只是后悔也是没用了，他们先前没有逃，现在想逃都是没用了，而就在大黑狗向着飞天鳄走去的时候，那小山谷内的玄黄元气快速的消散，秦少风和孙小空满脸笑容的从里面走了出来，他们先前也是看到了大黑狗抽三眼飞熊耳光的事情，笑的他们两个差点没抽过去。

　　而现在看着大黑狗向着飞天鳄走了过去，秦少风和孙小空都是饶有兴趣的看着，看着那身躯庞大的飞天鳄在大黑狗面前瑟瑟发抖的样子，孙小空和秦少风都是有些惊讶，看来这高等神兽自身散发出来的威压对于一般的异种老妖还是有着极大的压制作用的。

　　飞天鳄在面对大黑狗的时候，本能的就是觉得自己是十分的渺小，没有任何反抗的力量，所以心中也是知道这丑陋无比的大黑狗，一定是有着极其高等的血脉，碰上这样的对手，也只能是任命了，所以飞天鳄就是趴在那里，脑袋耷拉着，等着大黑狗的蹂躏。

　　不过飞天鳄那楚楚可怜的样子却是没有让大黑狗有任何怜香惜玉的觉悟，走了过去，直接抓着飞天鳄的尾巴，然后就是抡了起来，接着就是左右不断的拍打着地面，将地面都是砸出了一条条的沟壑，而飞天鳄的身上也是皮开肉绽，鲜血淋淋了。

　　“让你看见本尊就跑，本尊有那么可怕吗？你再跑啊？你怎么不跑了呢？”大黑狗一边抡着一边吼着，最后在飞天鳄只剩下了一口气的时候，才大爪子一松，将飞天鳄给甩了出去，然后目光又是看向了九色鹿。

　　九色鹿看见了大黑狗的目光看向了自己，顿时就是浑身颤抖了起来，看着大黑狗一步步的靠近着，看着三眼飞熊和飞天鳄的惨状，九色鹿顿时就是娇滴滴的对着大黑狗说道：“这位英俊潇洒的哥哥，小妹没有得罪你的地方啊，你就放过小妹好吗？”

　　大黑狗正在向着九色鹿走过去，听见了九色鹿的话，顿时就是背后那短短的尾巴翘了起来，后面两腿之间一根硕大也是挺了起来，瞪着巨大的眼睛，对着九色鹿说道：“他娘的，竟敢勾引本尊？本尊能够抵抗一切，就是抵抗不了诱惑！”

　　说完之后大黑狗直接向着前面一扑，将九色鹿按倒，然后拖着九色鹿就是向着旁边的草丛走去，紧接着在九色鹿一声声呜咽呻吟声中，那一片草丛无比剧烈的震动起来，只不过这样的动静只持续了一刻钟就停止了。

　　随即大黑狗就走了出来，一边走还一边骂着，“他娘的，便宜你这个小骚货了，本尊的血脉可是天地间最宝贵的，这次你他娘的可走运了。”一边说着还一边抖了一下身体，似乎很满足的样子。

　　秦少风和孙小空目瞪口呆的看着这一切，他们怎么都是没想到最后居然是会发生这样的一幕，大黑狗居然强上了九色鹿，秦少风和孙小空都是不敢相信自己的眼睛，然而当大黑狗那一脸满足的样子走到了他们的面前，秦少风和孙小空却是不得不相信了。

　　只不过秦少风却是想到了一个问题，貌似这大黑狗的持久力不是很强啊，怎么才一刻钟就不行了呢，想到这些，秦少风的脸上露出了猥琐的笑容，然后对着走到面前的大黑狗说道：“老黑，这么快就完事儿了？”

　　大黑狗听了秦少风的话，顿时那一张黑色的狗脸就是很明显的红了一下，随即却是满不在乎的说道：“这小骚货又不是什么神兽血脉，本尊可是没有时间在她身上浪费时间，他娘的，本尊愿意搞多长时间，你小子管得着吗？”

　　本来大黑狗还满不在乎的对着秦少风说着，但是看到秦少风那戏谑的笑容，终于是恼羞成怒了，最后对着秦少风大吼了起来。而听了大黑狗的话，秦少风和孙小空都是哈哈大笑了起来，笑的他们两个都是流泪了起来。

　　大黑狗不愧是脸皮厚，见到秦少风和孙小空如此的大笑，却是没有搭理他们，直接就是趴在了地上闭目休息了起来，经过一场“大战”，大黑狗可是累坏了，需要好好的休息一下才行。而秦少风和孙小空笑够了之后，也是开始办正事儿起来。

　　他们刚刚来到这中十八天的第一重天，对这里还不熟悉，自然是需要先了解一下了，眼前的三眼飞熊，飞天鳄以及那个在草丛中抽泣的九色鹿却是最好的选择，秦少风看了看，最终还是选择了卖相比较不错的三眼飞熊。

　　飞天鳄被大黑狗打的皮开肉绽，鲜血淋淋，而那九色鹿现在正是脆弱的时候，所以只能是找这个脑袋变得无比巨大的三眼飞熊了。秦少风走到了三眼飞熊的前面，伸手一指，木之法则从天而降，一道道绿光没入三眼飞熊的脑袋，转眼就是将三眼飞熊的伤势治疗好了。

　　“给我介绍一下这周围的势力。”秦少风向着三眼飞熊说道，而三眼飞熊已经是被大黑狗给打怕了，尤其是看到了飞天鳄和九色鹿的悲惨遭遇之后，三眼飞熊就更是没有任何反抗之心了，于是就是连忙将这里的情况给说了出来。

　　秦少风他们进入的这个地方是在羽化神朝的范围内，三眼飞熊，飞天鳄和九色鹿的势力都是在羽化神朝的疆域范围内，每年都是要向羽化神朝纳贡，这样才能够保证他们可以在羽化神朝的疆域内生存，否则的话，羽化神朝就会出动大军将他们这些势力给灭了。

　　而羽化神朝在这一重天内是绝对的霸主，占据着整个这一重天的东部大地，势力极为的庞大，三眼飞熊，飞天鳄和九色鹿他们三个的势力，只不过是羽化神朝之中很小很小的势力罢了，在羽化神朝的眼里，他们就跟蝼蚁一般。

　　当然，羽化神朝并不是这一重天唯一的霸主，在这一重天内还有着其他三个大势力，而这三个大势力却是秦少风熟悉的，因为这三个势力正是通天教，玉清门和欢喜禅宗，也是这一重天的霸主，各自占据着庞大的疆域。

　　这让秦少风很是意外，没想到这三个当初和秦皇发生冲突的宗派居然在这中十八天有着如此强大的实力，只是他们为什么在派了几个人去对付秦皇之后就没有再派人了呢？这让秦少风很是疑惑，不过三眼飞熊却是给秦少风解惑了。

　　原来通天教，玉清门和欢喜禅宗之所以没有再出手对付秦皇，而是因为他们正在和羽化神朝大战，这羽化神朝如今正大举进攻着这三大宗派，目的自然是为了将这三大宗派消灭，然后一统这一重天。

　　听到了这样的消息，秦少风心中却是一喜，秦少风进入这中十八天除了想要增长实力外，还是想要传播魔种的，本来秦少风想要按照原来的计划，一步步的来，但是现在这羽化神朝居然是想要一统这一重天，这样的话，秦少风只要入了这羽化神朝，那么不就是可以完成自己的计划了吗？

　　秦少风自然是不会选择通天教，玉清门和欢喜禅宗的，毕竟秦皇可是和这三个宗派有着矛盾，自然是需要秦少风将他们三个宗派除去，这样的话，才能够给秦皇统一仙界扫清障碍啊，所以秦少风就选择了羽化神朝，而这羽化神朝也是这一重天最强大的势力，否则的话，也不会一起向着三大宗派开战了。

　　了解了这些事情之后，秦少风直接就是带着孙小空，大黑狗向着羽化神朝的皇城飞去，这羽化神朝的疆域极为的广阔，而他们的皇城羽化城就是在羽化神朝疆域的最中央的羽化峰上面，而这羽化峰在整个这一重天都是最高大的山峰。

　　据说当年羽化神朝的老祖宗就是在达到了一品罗天上仙的境界之后，在这羽化峰飞升而去的，而这羽化神朝因为有着他们老祖宗的庇佑，自然是越来越强大，成为了这一重天的第一霸主，如今更是要统一整个这一重天。

　　秦少风带着孙小空，大黑狗向着羽化峰飞去，在距离极为遥远的地方，就是已经看看到了那通天神柱一般的山峰，接天连地，与天地成为一体，看起来无比的雄浑壮阔，看的秦少风都是有些震撼了。

　　而越是靠近着羽化峰，就越是能够感受到这羽化峰的庞大气势，一股股强烈的威压从这羽化峰上散发出来，这让秦少风心中惊讶无比，看来这羽化峰很不简单啊，一般的山脉可是没有这样的威势！

　　秦少风对着羽化神朝越来越有兴趣了。

第388章 天翼公主


　　一座羽化峰就能够有这样的威势，那么这羽化神朝的底蕴有多么的深厚呢？秦少风很想知道，所以对于这羽化神朝，秦少风很是感兴趣，带着孙小空，大黑狗飞到了这羽化峰之下，而在这羽化峰之下，也是有着一座庞大的城池，不过却不是羽化神朝的神城，而只是羽化神朝用来接待各方势力的地方。

　　秦少风和孙小空，大黑狗他们三个走到了这城池的前面，看着川流不息的人群，一个个气息强大的修士不断的进出，这让秦少风感觉这羽化神朝还真是不一般，光是用来接待外人的城池都是有着如此的景象，看来这一重天第一霸主还真不是浪得虚名的。

　　交了几块仙石作为出入城池的费用，秦少风和孙小空，大黑狗他们就是走了进去，这座城池极为的庞大，也是分为东南西北四个区域，每一个区域接待的人都是不同的，东部区域接待的是散修，南部区域接待的是各个宗派，西部区域接待的是各个神朝，而北部区域接待的只是羽化神朝的子孙，臣子等。

　　秦少风他们自然是散修，而且也是从东部的城门进入的，所以就直接在这一片区域闲逛起来，其实这东部区域除了来自各地的散修之外，各个宗派，各个王朝和羽化神朝的人也都是会来这里的，因为在这样的地方才能够发现人才，招揽到对自己有帮助的人。

　　选择在东部区域，秦少风自然也是有着这样的打算，他想要看看自己能不能遇上羽化神朝的人，然后小小的显露一把，这样的话，也就能够进入羽化神朝，进而完成自己的目的了，而走了一段路之后，秦少风他们还真的是找到了地方。

　　在这东部区域有着两座会馆，其中一个叫做聚贤阁，这是羽化神朝太子殿下设置的，为的就是招揽天下英才，为他所用，而另外的一个则是巾帼阁，乃是羽化神朝最受宠爱的天翼公主建立的，同样是为了招揽人才，只不过招揽的多数都是女性修士。

　　秦少风看着这两座挨着的会馆，脸上露出了一丝笑意，随即却是向着巾帼阁走了过去，秦少风虽然想要加入羽化神朝，但是让他屈居在别人之下，秦少风却是不愿意，不过要是在他头上的是一个美女的话，那么受点委屈也是没什么的，而据说这天翼公主就是这羽化神朝最美丽的女子。

　　在巾帼阁的门口有着两个女性修士，都是有着三十品罗天上仙的境界，看样子应该是守卫，在秦少风他们走了过来的时候，那两个女性修士都是将腰间的宝剑握住，对着秦少风喝道：“站住，你们是什么人？来这里做什么？”

　　门口的这两个侍卫虽然不是什么倾国倾城的美女，不过也都是英姿飒爽的，看起来倒也是有着几分的韵味，看着这两个侍卫的样子，秦少风笑了笑，然后对着她们说道：“你们这里不是在招揽人才吗？我就是啊，你们将我招揽进去吧。”

　　秦少风的笑容虽然很灿烂，不过那两个侍卫却是在听了秦少风的话白了白眼，然后其中一个对着秦少风说道：“就你这样的还人才呢？姑奶奶一个手指头都能够按死你。”说话的时候，满脸的不屑，而且随后还补充道：“我们这里是巾帼阁，不收男的，你们走吧。”

　　秦少风听了那个女侍卫的话却是没有生气，因为秦少风早就是运转了地藏真经，将自己的气息给隐藏了起来，同时也是将自己的实力表现在只有三十六品罗天上仙的境界，这样的话，自然是比那两个女侍卫差了很多。

　　然而秦少风在听了那个女侍卫的话后却是向着旁边的告示指了指，随即对着那个女侍卫说道：“你看，那告示上只是说凡是达到了罗天上仙的境界就是可以加入巾帼阁的，而且也没有说难得不行啊，你看我这条件都附和，怎么就不能加入呢？难道你们巾帼阁看不起男人？”

　　此时因为秦少风他们三个站在巾帼阁前面，已经是引来了不少修士的围观了，那个女侍卫听了秦少风的话，看了一下周围的人群，就是对着秦少风他们说道：“我说你这个人怎么这么不要脸啊，都说了不要男的了，你们赶紧走吧，要不可就别怪我不客气了。”

　　那个女侍卫说完就是要拔剑，而就在这个时候，从巾帼阁内传来一个声音，“让他们进来吧，我们巾帼阁不管是男女，只要是人才都是可以加入的。”而听到了这个声音，那两个女侍卫的神色一凛，随即都是将长剑收了起来，恭敬的站了回去，不再阻挠秦少风他们进入了。

　　从里面传来的这个声音极为的清脆，就好像是一杯清泉一样让人听了浑身都是极为的舒服，这让秦少风听了十分的高兴，不用说，这个声音的主人绝对是一个美女啊，只是不知道这个美女到底是不是那个天翼公主呢？

　　秦少风见到两个侍卫不再阻拦，于是就带着孙小空和大黑狗走了进去，走进了巾帼阁之后，发现里面的装饰都是极为的素雅，让人觉得很是舒服。在这大殿的两侧有着一排排的座位，上面坐着一个个的修士，全部都是女性修士，年龄各不相同，不过没有一个不是美女，看着都是让人觉得赏心悦目。

　　不过这些女性修士却是没有能够吸引秦少风的目光，吸引了秦少风的却是大殿最前面的一个女子，这个女子身穿一件白色宫装，一条白纱蒙在脸上，只露出一对灵动的眼睛，如瀑的黑发在背后披着，一条绿色的丝带绑在上面，没有其余的装饰，但是看起来却是有着一股难言的韵味，在看到这个女子的第一眼，秦少风就被吸引住了。

　　不由自主的摸了摸鼻子，一缕缕好似空谷幽兰一样的香味被秦少风吸了进来，而这个香气就是从前面的那个女子身上散发出来的，这一点秦少风无比的肯定，极品啊，秦少风在心中对这个女子下了评价！

　　“上了她，上了她啊！这他娘的真是一个极品啊！”在秦少风的识海中，逍遥魔尊疯狂的大叫着，不过秦少风直接就是将他的嚎叫屏蔽了，然后向着前面走去，对着那个女子说道：“在下秦少风，拜见天翼公主。”

　　秦少风已经确定，这个女子就是天翼公主，不仅是因为这个女子身上的气质，更是因为这个女子身上的气息最为恐怖吗，修为也是达到了八品罗天上仙的境界了，这要是在下九天，那就是一方势力的宗主了。

　　那个女子听了秦少风的话，犹如月牙的眉毛挑了挑，随即就是向着秦少风说道：“你怎么知道我就是天翼公主？如果我说我不是呢？”因为天翼公主从来没有在外人面前露过面，而且也是极少来这里，所以知道天翼公主身份的人很少，很少。

　　“没错，你就是！”秦少风极为肯定的说道，而且在说着这句话的时候，秦少风还很无耻的运转了道心种魔大法，还将七情六欲魔头全部都运转了起来，并且极为猥琐的向着天翼公主传达着“喜欢我，喜欢我”的意念。

　　果然，在魔种和七情六欲魔头的作用下，那天翼公主看着秦少风的目光变得怪异了起来，而且在听了秦少风的话后，也是不由自主的点了点头，然后对着秦少风说道：“嗯，我就是天翼公主，你说对了。”

　　天翼公主在承认了自己的身份之后心中也是一惊，她不明白自己怎么就承认了这件事情，而在这巾帼阁内的那些女性修士也都是纷纷动容，小声的议论了起来，她们在这里这么长时间了，一直都是以为天翼公主只是这里的主管，没想到却是天翼公主本人，让她们震惊不已。

　　秦少风听到天翼公主承认了自己的身份，自然是满脸堆起了笑容，而看着秦少风的笑容，天翼公主不知道怎么的就有一种狠狠踹这张脸的冲动，不过这股冲动还是被天翼公主压制了下去，随即对着秦少风说道：“要想加入巾帼阁，都是必须要过我这一关，来吧，让我看看你有什么本事。”

　　说完天翼公主就是一闪身来到了秦少风对面一丈的地方，随即抬手示意秦少风可以攻击了，这样的举动再次让在场的女性修士们瞪大了眼睛，这天翼公主在这也是出手过几次的，实力自然是有目共睹，而现在一个小小的三十六品罗天上仙居然值得天翼公主出手？

　　秦少风听了天翼公主的话，嘴角露出了一丝的笑意，随即身形一闪，直接就是出现在了天翼公主的前面，然后再天翼公主完全没有反应过来的情况下，抓住了天翼公主的手，将天翼公主给搂在了怀里！

　　“真香！”秦少风闻着天翼公主的秀发，极为无耻的说道。

第389章 神朝太子


　　秦少风使劲儿搂着天翼公主，闻着天翼公主秀发上的香味，还很无耻的说了句“真香！”这样轻佻的动作和语言却是让天翼公主顿时就是满脸通红起来，而因为这件事情发生的实在是太突然了，天翼公主这样被秦少风抱着，都是没有反应过来。

　　本来天翼公主看到秦少风猜到了自己的身份，而自己还鬼使神差的承认了，并且看着秦少风那可恶的笑容，天翼公主就很想揍秦少风一顿，只是没想到秦少风这样一个只有三十六品罗天上仙境界的居然如此轻易的就将她给搂在了怀里，一时间自然是有些无法接受。

　　“大胆，竟敢亵渎公主，小子你找死！”看到这样的情况，顿时周围的女性修士都是向着秦少风大吼了起来，不过因为顾忌到天翼公主，都是没有出手，只是在大声呵斥着，而秦少风却是一点都没有在意，依旧是紧紧的抱着天翼公主，享受着那幽香，而这个时候天翼公主终于是反应了过来，使劲的挣扎了起来。

　　然而秦少风的肉身力量何等的强大，天翼公主如何能够挣脱开呢？而闻着秦少风那一股股男性气息，也是让从来没有如此近距离接触男人的天翼公主感觉到了浑身都是没劲儿，想要运转法力都是有些不通畅了起来，这让天翼公主的脸色更红，心中更是着急起来。

　　“你放开我好吗？”天翼公主用犹如蚊子一般的声音向着秦少风说道，而秦少风也是知道不能够太过分了，于是在听了天翼公主的话后就是放开了天翼公主，而被放开的天翼公主深吸了一口气，随即大吼着对秦少风说道：“去死吧，登徒子！”

　　说完之后，天翼公主直接就是一脚向着秦少风踹了过来，目标就是秦少风那带着笑容的脸，不过就在天翼公主的玉脚就要踹在秦少风脸上的时候，秦少风一伸手就是将天翼公主的玉脚给再次的握住了，然而还恬不知耻的向前闻了闻，然后对着天翼公主说道：“香，小脚儿都是这么香，完了，我沦陷了！”

　　听了秦少风的话，天翼公主自然是更加的脸红了，想要用力将自己的脚抽回来，但是又没有办法抽回来了，这让天翼公主知道自己遇到高手了，秦少风的实力绝对不是表面上看到的这样，心中自然是高兴，要是能够将这样的高手招揽过来，那么自己在羽化神朝的地位自然是更加巩固了。

　　只是看着秦少风如此无赖和猥琐的样子，天翼公主的脸就是忍不住变得通红，见到自己还是无法抽回玉脚，只能是对着秦少风说道：“好了，我认输了，你放开我吧，一个大男人，居然如此的小气，让我踹你一脚会死啊？”

　　“嘿嘿，你要是我老婆的话，那不要说踹一脚了，就是踹多少脚都是没问题的啊，要是你实在想踹我的话，那我就委屈一下，让你做我老婆吧。”秦少风听了天翼公主的话，非常不要脸的向着天翼公主说道。

　　而天翼公主听了秦少风的话差点没吐了，见过不要脸的，但是真的没见过这样不要脸的，人家可是堂堂羽化神朝的公主，做你的老婆，居然是还是你受委屈？你当你自己是谁啊？所以秦少风的话让天翼公主狠狠的白了他一眼。

　　没有理会秦少风的胡话，天翼公主对着秦少风说道：“好了，我这一关你过了，不过要想加入巾帼阁，你必须要告诉我你现在是什么境界，要不然你就不能够加入！”对于这件事情天翼公主可是耿耿于怀的。

　　天翼公主不相信一个三十六品罗天上仙就能够打败她，而且秦少风的肉身力量实在是太庞大了，先前的两次交手，秦少风都是没有施展多少法力，居然就是制服了她，这让天翼公主十分想要知道秦少风到底是什么样的境界，当然，知道了秦少风的实力，以后办事儿也会方便很多。

　　秦少风听了天翼公主的话，向着天翼公主勾了勾手，随即对着天翼公主说道：“你过来，我就告诉你。”这货居然又不要脸的调戏天翼公主了，而天翼公主听了秦少风的话，顿时就是再次脸红起来，不过为了知道秦少风的实力，天翼公主也是豁出去了，反正已经被调戏两次了，再来一次也无所谓了。

　　走到了秦少风的面前之后，天翼公主的心都是揪了起来，紧张的看着秦少风，而秦少风却是慢慢的将头低下，凑到了天翼公主那晶莹如玉的小耳朵边上，对着天翼公主说道：“只要五品罗天上仙境界之下的，我都可以帮你杀！”

　　天翼公主听了秦少风的话顿时双眸一亮，她倒是没有怀疑秦少风是在骗她，天翼公主相信秦少风说的是真的，心中惊喜不已，想不到秦少风的实力居然是如此的强悍，要知道就算是羽化神朝的太子殿下也不过是六品罗天上仙的境界啊，而秦少风居然是比羽化神朝千万年都不遇的天才太子殿下都是要厉害！

　　这让天翼公主顿时就是心中无比的欢喜起来，虽然说羽化神朝已经有了太子殿下，但是只要这太子殿下一天没有登基，那么其他皇室成员就是有机会的，而能够和羽化神朝太子殿下争锋的也就只有天翼公主了。

　　至于天翼公主是女儿身，这却是没有关系的，因为羽化神朝并不禁止女性族人登基为皇的，所以天翼公主也是想要当女皇，也正是因为这样，天翼公主才会建立这个巾帼阁，与太子殿下的聚贤阁争锋相对。

　　轻轻的点了点头，天翼公主向后退了一步，深深的看了一眼秦少风，然后对着秦少风说道：“走吧，我带你去羽化峰。”说完之后就是转身向着外面走去，而秦少风听了天翼公主的话就是跟着走了出去，孙小空，大黑狗也是跟了上去。

　　巾帼阁内的那些女性修士看着天翼公主居然是带着秦少风要去羽化峰，一个个都是错愕不已，要知道她们加入巾帼阁，除了是想要证明自己不比男子差之外，最主要的还是想要登上羽化峰的，只是一直都没有机会，因为并不是什么人都能够登上羽化峰的。

　　除了羽化神朝的子孙之外，只有那些对羽化神朝做出了极大贡献，或者是实力深不可测的强者才能够上羽化峰的，而秦少风不是羽化神朝的子孙，也没有对羽化神朝做什么贡献，他怎么就可以登上羽化峰呢？难道说秦少风是实力深不可测的高手？

　　这让在场的那些女性修士都是极为的疑惑，不过当想到秦少风先前轻松无比的就将天翼公主制服了，这也是让这些女性修士觉得秦少风还真是有可能是一个深不可测的强者，只有这样的可能，秦少风才会被天翼公主带上羽化峰的。

　　秦少风跟着天翼公主出了巾帼阁，随即就是向着羽化峰的方向飞去，这羽化峰极为的高大，飞行的话，需要的时间也是很长的，不过以他们这些人的速度，却是没有用多少的时间，很快就是飞到了羽化峰的山顶，到了真正的羽化城前面。

　　而秦少风越是接近着羽化峰就越是有着一种难以言明的感觉，冥冥中似乎这羽化峰之中有着一段机缘在等待着自己一样，这让秦少风心中一动，随即就是用庞大的精神异力开始探测了起来。

　　随着秦少风实力不断的提高，尤其是七情六欲魔头的不断晋升，天衍八卦的推算能力不断的提高，除了其他的能力之外，这天衍八卦居然是对未来的事情也是有了一点感应的能力，而这样的感应不但是可以帮助秦少风预知危险，更是能够帮助秦少风探测机缘。

　　这一次在接近了羽化峰的时候，秦少风就是感觉到了天衍八卦的异动，似乎是在告诉着秦少风这羽化峰中有着不同寻常的东西，而秦少风对于这一点深信不疑，因为秦少风本身也是感应到了，这羽化峰中绝对是有着不同寻常的东西，并且对秦少风还是非常重要的。

　　不过即使是感应到了，秦少风也是没有表现出来，神色很是平静的跟着天翼公主向着前面走去，在他们的面前是一座同样庞大的城池，坐落在这羽化峰的山顶！而这羽化峰足足有上万里高，就算是云朵都只是在这羽化峰的半山腰，将皇城建造这样的地方，可见这羽化神朝是何等的霸气。

　　而就在秦少风和天翼公主他们想要进入羽化城的时候，一队人却是从里面走了出来，这队人马为首的人是一个年轻人，身穿一袭白色长袍，腰间系着一根玉带，挂着一枚盘龙玉佩，长的极为的英俊，走起路来更是龙行虎步，一团真龙紫气在起身边萦绕，这个人不是别人，正是羽化神朝的太子殿下！

　　双方人马这可是狭路相逢了，会发生什么呢？

第390章 一指点杀


　　在羽化城的城门处，秦少风和天翼公主与羽化神朝太子殿下的人马相遇了，看着对面龙行虎步一般走过来的太子殿下，秦少风双眸眯了起来，不过却是没有任何的动作，只是静静的看着，而天翼公主的脸色却是变了变，不过也是没有说什么，径直向着里面走去。

　　然而这个时候，从对面走过来的太子殿下却是停下了脚步，看着走到了他面前的天翼公主，双眸中一丝寒光闪过，毕竟对于一个有实力威胁到自己地位的人，不管他是自己的妹妹还是兄弟，身为太子殿下，心中都是会有些敌意的。

　　“这不是天翼妹妹吗？见了兄长也不打声招呼吗？你学的皇族利礼仪都用到哪里去了？咦，这几个人是谁？难道你不知道不能够随便带人来羽化城的吗？”太子殿下对着天翼公主说道，每一句话都是针对天翼公主，可见两人的矛盾确实是不小的。

　　而天翼公主听了太子殿下的话，脸色变了变，不过最终还是忍了下来，随即对着太子殿下说道：“见过太子殿下，这三位是我的贵宾，我想我还是有权利带他们进入羽化城的。”天翼公主也不是好惹的，在该强硬的时候，还是会很强硬的。

　　太子殿下听了天翼公主的话，眉头皱了皱，随即又是说道：“当然，你身为我羽化神朝的公主，自然是有资格带人进羽化神朝的，不过你也要记得，羽化神朝的规矩，除非皇室成员以及对我羽化神朝做出巨大贡献的之外，只有绝世强者才能够进入羽化城，你确定他们都是绝世强者吗？”

　　天翼公主听了太子殿下的话后冷哼了一声，随即对着太子殿下说道：“我当然确定了，要是不信，你可以来试试啊！”因为知道了秦少风的实力，所以天翼公主此时自然是不惧太子殿下，因为太子殿下只有六品罗天上仙的境界，而太子殿下的手下，最强的也不过是八品罗天上仙的境界，这可都不是秦少风的对手。

　　听了天翼公主的话，太子殿下的眉头皱的更深了，以往的时候，天翼公主虽然处处跟他作对，但是在动武这方面，却是不敢跟他争锋的，而今天天翼公主居然是主动提出了这样的事情，这就有些奇怪了，难道说对面的人真的是绝世强者吗？

　　只是看到秦少风只有三十六品罗天上仙的境界，而孙小空和大黑狗的品级也都是不高，这让太子殿下就更加疑惑了，只是既然天翼公主说了，他也是不能够不出手，于是一挥手，太子殿下背后便是出现了一个男子。

　　这个男人虎背熊腰，身材极为的健硕，长的更是粗犷，两只铜铃般的大眼睛瞪着秦少风等人，背后的一对大板斧闪烁着寒光，这个人就是太子殿下手下中最厉害的，有着八品罗天上仙的修为，乃是羽化神朝中天斧派的弟子，自号斧皇，意思便是用斧子的帝王，他背后那一对板斧已经被他施展到了炉火纯青的地步了。

　　这个斧皇走上来之后，直接就是将背后的两个大板斧抽了出来，然后就是对着秦少风，孙小空和大黑狗他们说道：“你们谁上来受死？”两个大板斧闪闪发光，而从斧皇身上散发出来的气息更是恐怖，强者的威势暴露无遗！

　　面对这样的威势，孙小空，大黑狗和天翼公主都是有些抵抗不住，只有秦少风一个人镇定自若，然后缓缓的走上了前去，在路过天翼公主身边的时候，秦少风对着天翼公主说道：“要死的还是活的？”

　　这意思便是在问天翼公主，是要杀了这斧皇呢，还是只重伤他，而听了秦少风的话，天翼公主却是有些犹豫，她自然是希望秦少风将这斧皇斩杀了，这样的话，太子殿下的实力就会受损，但是这样一来也就和太子殿下彻底的撕破脸皮了。

　　不过天翼公主的犹豫只是一刹那，随即就是对着秦少风说道：“杀！”一个杀气腾腾的“杀”字就是代表了天翼公主的心意，反正早晚要撕破脸皮的，现在就撕破了也是没有关系的，与其让太子殿下不断的壮大，还不如现在先去其一条臂膀，而且这样做的话，不仅是能够削弱太子殿下的势力，更是可以壮大自己这一方的声势，可谓是一举两得的。

　　秦少风听了天翼公主的话，很自然的点了点头，对于帝王之家争夺皇位的残酷，秦少风虽然没有经历过，但是却还是很清楚的，对于天翼公主的决定没有丝毫的意见，因为本来就该这样，如果天翼公主仁慈了，那么她的下场绝对是要很悲惨的。

　　秦少风背着手缓缓的向着前面走去，来到了斧皇的前面，只是此时的斧皇却是暴怒不已，因为秦少风一个三十六品罗天上仙的小蝼蚁，居然在那里跟天翼公主讨论自己的死活，这对于斧皇来说绝对是天大的耻辱，所以看着秦少风走了过来的时候，斧皇心中的怒气翻滚，也不说话，见到秦少风来到眼前，直接就是出手了。

　　“天地乾坤，一斧开辟！”斧皇右手的巨大板斧直接就是向着秦少风劈了过去，八品罗天上仙的法力全部都是爆发了出来，尽管面对的是秦少风这样一个三十六品罗天上仙的蝼蚁，但是为了让秦少风彻底的魂飞魄散，斧皇也是没有一丁点的手下留情。

　　面对着斧皇的这一击，秦少风还是闲庭信步一样的走了过去，在斧皇的斧子即将砍到秦少风的时候，秦少风伸出了一根手指，体内的所有力量全部都是集中在了这一指上面，这却是模拟飘红魔主的飘红一击而推算出来的乾坤一击，威力自然是鬼神难测！

　　在秦少风出手的一瞬间，太子殿下就是感受到了那让他都是觉得恐怖的力量，心中立刻就是大叫了一声糟糕，随即就是出手想要将斧皇救回来，然而此时再出手已经晚了，秦少风的这乾坤一击已经点在了斧皇的板斧上面了。

　　斧皇看着秦少风居然用手指来抗衡自己的板斧，心中自然是更加的愤怒，更是坚定了要将秦少风弄得魂飞魄散的决心，而就在这个时候，秦少风的手指点在了斧皇的板斧上面，在那一刹那的时间里，斧皇感觉到自己的灵魂都是跟着一阵颤抖，随即就是感受到了一股恐怖之极的力量向着自己袭来，然后他就什么都不知道了。

　　在众人的眼中，只见秦少风一指点在了斧皇的巨斧上，然后就是看见那巨斧一点点的消散，随后就是斧皇的身体一点点的消散，最后只剩下了一团精气，被秦少风一抓，就给完全吞噬了进去，而秦少风原本暴露出来的恐怖气息又是渐渐的落了下去，再次变成了一个三十六品罗天上仙境界的小蝼蚁了。

　　在太子殿下背后还是有着不少的手下的，在看到斧皇被秦少风一指点杀之后，都是呆滞了，看着秦少风，双眸中都是充满了畏惧，而太子殿下更是起得浑身发抖了起来，这个斧皇可是他好不容易才招揽到的强者，居然被秦少风这样的轰杀了，这对于太子殿下可是天大的损失。

　　“狗奴才，你找死！”太子殿下看着秦少风将斧皇轰杀了，心中的愤怒已经到了极限，对着秦少风大吼起来，并且也是悍然出手，虽然秦少风先前的气息十分的恐怖，并且一击将斧皇都轰杀了，但是已经被怒火冲昏了头脑的太子殿下也是没有顾忌这些，直接就是对秦少风出手了。

　　然而就在太子殿下出手的那一瞬间，一股莫大的威压从羽化城之中散发了出来，随即一个飘渺的声音传来，“皇儿，住手，不得对贵宾无礼！”这却是羽化神朝的皇主发出的声音，而听到了皇主的话，太子殿下浑身一个激灵，随即就是住手了，不过看着秦少风的眼神却是充满了愤恨，恨不得将秦少风生吞活剥了一样。

　　对于太子殿下那杀人的目光，秦少风丝毫没有理会，而是缓缓的退到了天翼公主的身后，而天翼公主看到了秦少风一指就轰杀了一个八品罗天上仙的强者，心中自然是兴奋不已，对于自己能够找到秦少风这样的帮手自然是更加的高兴。

　　太子殿下愤恨的看了秦少风一眼，随即就是带着自己的手下向着外面走去，他这是要出去办事情，没想到却遇到了天翼公主，更是没想到这一次相遇居然是让自己一个最强大的手下丧命了，太子殿下心中那叫一个憋屈啊，但是却又没办法发泄，毕竟他的父亲都是已经开口了，他自然是不能够有丝毫的反抗的。

　　看着太子殿下离开了，天翼公主脸上的笑容更加的灿烂了，以往交锋都是太子殿下占据上风，而现在她天翼公主也是终于占了一次上风了，这可是极好的开始啊！

第391章 不周残片


　　看着败走的太子殿下，天翼公主就像是胜利的小母鸡一样，昂着头向着前面走去，而秦少风，孙小空和大黑狗三个跟在后面，也是进入了羽化城。因为先前羽化神朝的皇主已经知道了这里发生的事情，天翼公主就不得不带着秦少风他们去拜见他的父亲去了。

　　本来天翼公主是想要将秦少风他们雪藏起来的，这样的话，在关键的时候，秦少风他们就是能够成为天翼公主的杀手锏，不过发生了这样的事情，将秦少风他们暴露了，天翼公主自然是也不能遮遮掩掩的了，直接就是带着秦少风他们向着皇宫走去。

　　来到了皇宫前面，天翼公主直接就是带着秦少风他们向着前面走去，一路上两边的侍卫居然都是有着十品罗天上仙的境界，这让秦少风十分的惊讶，这羽化神朝的底蕴还真是深厚啊，光是皇宫侍卫都是有着这样的修为，那么这羽化神朝的皇主有着怎么样的修为呢？而这羽化神朝之中的那些老古董又是有着怎么样的修为呢？

　　秦少风在下九天的时候就听说过这中十八天的终极实力只能是达到一品罗天上仙的巅峰层次，一旦是超越了，就必须是要飞升到上九天之中去，而到了上九天，却是全部都需要加入天庭，为天庭效力，这是仙界亘古以来就有的规矩，是天道定下的，没有任何人能够违背。

　　这一点秦少风很是清楚，只是秦少风很想知道这羽化神朝有多少一品罗天上仙巅峰的强者，对于这个事情，秦少风相信羽化神朝是绝对有这样的强者的，要不然一个羽化神朝怎么可能和通天教，玉清门，欢喜禅宗这样背后都是有着大背景的宗派抗衡呢？

　　进入了皇宫之中，在整个大殿之中只有一个人，高坐在皇位之上，年纪看起来足足有四五十的样子，不过却是看起来更加的有魅力，并不像一个老头子，而且这个人坐在那里，就仿佛是与整个天地融为了一体，浑身上下没有一丝的强大气息散发出来，但是却是让秦少风感到很是恐惧。

　　秦少风知道这就是羽化神朝的皇主，而且修为绝对是很高，因为即使是以秦少风的庞大精神异力都是没有办法探测出来！这让秦少风极为的惊讶，以他的精神异力都是不能够探测出来，那么这羽化神朝的皇主达到了怎么样的境界呢？

　　坐在皇位上的确实是羽化神朝的皇主，而他的修为则是达到了一品罗天上仙的境界，不过却没有进入巅峰的层次，虽然只差一线，不过想要跨出那一步却是极为困难，而秦少风之所以不能够探测出这羽化神朝皇主的修为，却不是因为秦少风的精神异力不够强大，而是另有原因。

　　羽化神朝的皇主在秦少风他们走进大殿的时候，就是缓缓睁开了眼睛，那一对眸子极为的明亮，就好像是两盏神灯一样，照耀诸天，向着秦少风，孙小空，大黑狗身上扫着，似乎是在探测着什么。

　　那对眸子在看着秦少风的时候，秦少风感觉到自己全身上下的秘密都是被看透了，赶紧运转地藏真经将所有的一切极力遮掩着，然而秦少风却还是感觉到了自己身上的秘密正在被这羽化神朝的皇主一点点挖掘了出去。

　　这让秦少风心中极为的震撼，没想到这羽化神朝的皇主居然是这样的强大，不过秦少风虽然心中震撼，但是在脸上却是没有任何显现出来，任由羽化神朝皇主在自己身上来回看着，不过羽化神朝的皇主却是越看越心惊，因为有着秘法，借助着羽化峰的力量，他却是看到了秦少风那冲入九霄云外的气运！

　　看到秦少风的气运之后，羽化神朝的皇主心中瞬间就是转过了千万的念头，不过却是最终都沉寂了下去，将目光从秦少风身上移开，看向了孙小空，而当看到孙小空的时候，羽化神朝皇主立刻就是站了起来，走到了一步迈到了孙小空的面前，对着孙小空拱手行礼说道：“小兄弟可是花果山斗战圣猿一族的子孙？斗战圣佛他老人家可还安好？”

　　即使是在这中十八天，也是流传着斗战圣猿一族的老祖宗，也就是斗战圣佛的传说，虽然斗战圣佛没有在这三十六重天占据任何的地盘，但是却是没有任何一个势力敢对斗战圣猿一族的子孙有任何不敬，因为传说中当年斗战圣佛一怒之下直接就是将这三十六重天闹了个天翻地覆，就连天庭都是差点易主的。

　　所以就算是这么多年过去了，斗战圣猿一族的子孙在外面行走，不管是哪个势力见到了，都是会恭恭敬敬的，不敢有丝毫的怠慢，这就是斗战圣佛的威势，即使是时间流逝，但是这威势却是亘古不变！

　　孙小空听了羽化神朝皇主的话只是点了点头，却是没有说话，他可是知道在老大面前是不能够出风头的，要是将老大的风头抢走了，那么以后他可就要倒霉了。而羽化神朝的皇主见到孙小空没有回答，却也是没有生气，而是又将目光看向了大黑狗，顿时就是瞪大了眼睛。

　　这倒不是羽化神朝的皇主知道了大黑狗的来历，而是因为大黑狗长的实在是太丑了，把羽化神朝的皇主给吓了一跳，赶紧就是将目光移开，随即就是回到了自己的皇位上，对着天翼公主说道：“皇儿这次做的不错，带着三位贵宾下去休息吧。”

　　天翼公主此时已经快要高兴坏了，她怎么都是没想到秦少风后面跟着的那个猴子居然是斗战圣猿一族的子孙，而关于斗战圣佛的传说，天翼公主可是听说了很多很多啊，不过这却不是最让天翼公主高兴的，更让天翼公主高兴的是这孙小空居然对秦少风言听计从，这样的话，她拉拢了秦少风，岂不是也就相当于拉拢了斗战一族吗？

　　这样的想法让天翼公主都是有些飘飘然了，天翼公主怎么都是没想到自己居然是有这么好的运气，只是拉拢了秦少风一个人，就能够又如此多的好处，心中自然是欢喜万分，不过想到秦少风那么的风流好色，天翼公主却是撇了撇做，显然对秦少风的调戏还是记在心中的。

　　对于羽化神朝的贵宾，在这羽化城之中都是有着专门的府邸来居住的，并且有着很多人伺候，人天翼公主自然是带着秦少风他们来到了这羽化城之中最好的一座招待贵宾的府邸，先前是那个斧皇居住的，不过现在斧皇被秦少风轰杀了，那么自然是可以让秦少风他们住进去了。

　　而将秦少风他们送来了之后，天翼公主就是回她的公主府去忙了，因为这一次跟太子殿下彻底的撕破了脸皮，今后很多事情都是要重新规划了，尤其是有了秦少风这样的一个强大助力，天翼公主以前的布置，却是都需要重新规划了。

　　秦少风在天翼公主离开了之后，就是对着孙小空和大黑狗说道：“你们两个给我把风，我去看看这羽化峰中到底有什么。”说完之后，秦少风身上涌现了一丝丝土黄色光芒，然后秦少风就像是一滴水落入了大海中一样，向着脚下的大地沉了下去。

　　庞大的压力从周围袭来，秦少风虽然肉身极为的强悍，但是在这羽化峰之中传来的压力，却是让让秦少风感觉到自己的骨头都是要被压碎了，心中大惊，没想到这羽化峰居然是如此的不凡，不过这却是更加刺激了秦少风探索这羽化峰秘密的决心。

　　庞大的法力爆发了出来，秦少风全身的天晶一阵阵的抖动，随即秦少风就像是一只泥鳅一眼感到向着羽化峰的中心深处潜了下去，虽然压力越来越大，但是秦少风仍然是咬牙坚持着，秦少风相信这一次的机缘绝对不简单，要不然也不会有着这样的困难了。

　　也不知道向下潜了多长的距离，秦少风只是觉得自己的肉身已经快要支撑不住了，一股股疼痛向着自己袭来，即使是有着七情六欲魔头的吞噬，也是无济于事，这羽化峰的压力实在是太强大了，秦少风觉得自己应该回去了，要不然自己绝对是会死在这里的。

　　只不过没有能够弄清楚这里面到底是什么，秦少风还是不甘心，所以一咬牙，秦少风再次向着下面潜去，然而就在秦少风以为自己的身体要碎了的时候，秦少风忽然感觉到自己全身的压力都消失不见了，而自己也是进入了一个异度空间之中。

　　在这异度空间之中充斥着浓厚到极点的土之法则，不过秦少风在这里却是没有感觉到任何的压力，而在这土之法则包围之中有着一个拳头大小的小石块，没有任何出奇的地方，只是一个很普通的石块，但是当秦少风看见的时候，脑海中却是闪现了一个词，“不周残片！”

第392章 半步圣皇


　　不周残片！当秦少风脑海里显现出了这个词语的时候，一幅幅影像便是从那拳头大小的小石块内向着秦少风传递了过来，这一幅幅的影像极其的庞大，直接冲击的秦少风的精神都是差点崩溃，如果不是秦少风的精神异力足够庞大，只是这一下就足以让秦少风陨落了。

　　好不容易将那一幅幅的影像接收完整之后，秦少风直接就是用天衍八卦将这一幅幅的影像整理了出来，而当看着那一幅幅影像的时候，秦少风整个人都是震惊了，原来这小小的一块石头竟然是有着如此的来历！

　　不周山，太古敌意神山，在开天辟地之时从天地间衍生，支撑着天地，可见这个不周山有多么的庞大，而不周山这太古第一神山之上也是孕育着无数的神物，像是秦少风见到自在天施展的那个小红葫芦就是在这不周山上的一颗葫芦藤上结下来的，而这不周山的本身也是有着莫大的威能，在太古时期有着赫赫威名！

　　只不过从那小石块中传来的影像中，秦少风知道这不周山是被太古时期的一个大魔神给撞倒的，这让秦少风心中无比的震撼，因为在秦少风接收的影像之中，那个大魔神只是用了肉身力量，就是将这太古第一神山给撞倒了，不仅是撞倒了，还完全的撞碎了！

　　不周山的碎片洒遍诸天万界，而其中最大的一块却是被太古六大圣皇之一的玉皇炼制成了一方大印，传给了他的弟子，而玉皇的弟子就是凭着这一方大印，在修为不是很强的情况下，就是在仙界创下了赫赫威名，可见这不周山的残片有着多么强大的威力！

　　秦少风眼前的这个不周残片，只是不周山很微小的一块，但即使是这样，其中蕴含的能量也是让秦少风觉得无比的恐怖，不过这些并不是秦少风最震撼的，最让秦少风震撼的就是那个大魔神居然是用肉身力量就将这太古第一神山给撞碎了，这需要多么强大力量啊，让秦少风十分向往。

　　并且秦少风还从那影像中知道自己之所以能够接收这些影像，就是因为自己修炼的战天斗地大法，而这战天斗地大法就是那个大魔神一脉传承的无上玄功，当然，这战天斗地大法却不是原版了，而是经过了后来这一族的一个天才大魔神改良过的，比之以前版本自然是要强大的多。

　　在知道了这些信息之后，秦少风自然是极为的高兴，他没想到这战天斗地大法在修炼到高深境界的时候，居然是能够有这样的威力，这让秦少风对于修炼战天斗地大法更是有着无与伦比的兴趣，不过现在最重要的就是将眼前这不周残片吞噬了。

　　因为秦少风在了解那些影像之后，知道不周山之所以能够如此的强大，就是因为不周山可以借助仙界大地的能量！所以只要是秦少风吞噬了这不周残片，那么秦少风只要是站在大地上，那么就能够源源不断的吸收来自大地的能量！

　　这对于秦少风来说绝对是天大的好事儿，只不过想要吞噬眼前的这一个不周残片绝对不是那么简单的，先不说这不周残片之中蕴含的庞大能量，光是这不周残片之中蕴含着不周山的精神烙印，就不是秦少风现在境界能够对付的。

　　不过秦少风却是自有办法，因为这不周山乃是修炼战天斗地大法的那个大魔神撞倒的，所以只需要运转战天斗地大法便是能够降服这不周残片了！果然，看着那不周残片，秦少风缓缓的运转了战天斗地大法，顿时那不周残片就是开始震动了起来，虽然很是轻微，但是这不周残片轻微的震动，却是让这羽化峰都是晃动了起来。

　　羽化神朝的皇主此时正在自己的宫中修炼，却在这个时候，整个羽化峰都是剧烈的动荡了起来，这让羽化神朝的皇主立刻就是慌张了起来，这羽化峰可是羽化神朝最强大的底蕴，因为在这里修炼，他们能够源源不断的得到庞大的能量，所以才会让这羽化神朝如此的强大，要是这羽化峰有了问题，对于羽化神朝那简直就是毁灭性的打击。

　　一道道的身影出现在了羽化神朝皇主的身边，这些人都是老头子，不过却都是羽化神朝历代皇主，一个个都是有着一品罗天上仙巅峰的境界，是羽化神朝的底蕴所在，只是此时他们的脸上也都是变得慌张了起来，显然他们也是不知道这羽化峰发生了什么事情，为什么会有这样的事情发生？

　　羽化神朝当代皇主看着一个个老皇主出现，也是变得紧张了起来，这羽化峰要是在他的手上出了问题，那他的罪过可就大了，然而就在他紧张无比的时候，羽化峰忽然又是安静了下来，这让羽化神朝当代皇主松了一口气，以为这件事情就这样过去了。

　　然而羽化神朝当代皇主却是不知道，此时这羽化峰中央的那一块拳头大小的不周残片已经被秦少风一口吞下了，而吞下了这不周残片的秦少风只感觉到自己的体内像是着火了一样，整个人都是变得滚烫了起来，并且一股股庞大无比，甚至是有些恐怖的能量从那不周残片上散发了出来！

　　秦少风连忙运转战天斗地大法吞噬着从不周残片中释放出来的能量，淬炼着自己的肉身，而这一次却是秦少风最为痛苦的一次，以前被雷劈时候的感觉与眼前身上的疼痛感觉，那简直就是不值得一提的。

　　即使是有七情六欲魔头将秦少风身体上大部分的疼痛感觉都是吞噬了，秦少风依旧是觉得这样的疼痛无法忍受，只是为了获得强大的力量，秦少风咬牙坚持着，秦少风明白一个道理，那就是不经历苦痛，是绝对不可能获得什么好处的，而只有经历了这样刻骨铭心的苦痛，才能够获得难以想象的机缘。

　　所以秦少风咬牙坚持着，不仅是运转起了战天斗地大法，还运转起了七情六欲大法，道心种魔大法，这段时间播种工作做得很不错，现在也是到了收获的时候了，其他的各种玄功也全部都是被秦少风催动了起来，全力吞噬着从那不周残片上释放出来的能量。

　　然而即使是这样，秦少风的身体还是有些无法承受那庞大的能量，秦少风的身体就像是一个超级喷水壶一样，不停的向着外面喷着血雾，不过那血雾之中却是有着一丝丝的黑色颗粒，却是秦少风身体内的杂质，而经过了这样的淬炼，秦少风的身体更加像是琉璃一样的纯净，当然，肉身也是会更加强大的。

　　只是在很短的时间，秦少风的战天斗地大法就是突破了品级，达到了第三层第六品的境界，体内那恒河之沙一般的天晶空间全部都是成倍的扩张了起来，而因此秦少风体内能够储存的法力也就是更加的庞大了。

　　随着天晶空间的扩张，秦少风的各种玄功疯狂运转，法力噌噌的飙升，那不周残片内的能量就好像是无穷无尽一样，不断的释放着，而秦少风吞噬吸收了这些能量，炼化成为自身的法力，品级自然是不断的提升着。

　　原本已经是十二品罗天上仙的境界，却是不断的晋升者，只是转眼间就到了五品罗天上仙的层次，然而这还没有停止，秦少风的法力依旧是在不断的膨胀着，转眼又是达到了一品罗天上仙的境界！

　　而到了一品罗天上仙境界之后，那不周残片内释放出来的能量依旧是没有停止，还在疯狂的释放着，这让秦少风自己都是有些发慌了，本来这样的事情对于秦少风绝对是天大的好事儿，但是秦少风现在却是担心这样下去，自己会不会被这不周残片给撑爆了啊！

　　到了一品罗天上仙巅峰境界，那不周残片还是没有停止释放能量，这让秦少风更加的慌了，然而就在秦少风想要停止所有玄功的运转，秦少风却是浑身一震，随即一股玄之又玄的气息从秦少风的身体上散发出来，秦少风只觉得自己与天地的契合越来越强大了，自己就是这天地，天地就是他自己！

　　半步圣皇！秦少风心中狂喜了起来，他没想到自己居然是达到了半步圣皇的境界，感受着那从天地大道传来的玄之又玄的奇妙感觉，一道道玄光从秦少风体内释放出来，洗涤着秦少风周身，淬炼着秦少风体内的法力，使得秦少风体内的法力更加的纯净，也更加的具有威力！

　　虽然秦少风现在只是三十六品半步圣皇的境界，但是因为体内那恒河之沙一样多的天晶，使得秦少风此时拥有的法力可是要比一般的三十六品半步圣皇要庞大不少，但是秦少风经过天衍八卦的计算，却是得出这样的结论，虽然自己是比一般的三十六品半步圣皇强，但也是也强的有限！

第393章 捅马蜂窝


　　因为得到了神物不周残片，使得秦少风的肉身境界提高了一个层次，法力更是不断的飙升，竟然直接达到了三十六品半步圣皇的境界，这让秦少风心中的狂喜已经是无法用语言来形容了，只不过当用天衍八卦推算自己的战力的时候，秦少风却是很遗憾的发现，自己就算是比一般的三十六品半步圣皇强，但是也强的很有限。

　　这是因为罗天上仙的境界是超越天道，尽管是这样，借助的也还是天地法则的力量来增加自己体内的法力，然而达到了半步圣皇和圣皇的境界，却是已经不需要借助天地法则的力量了，因为在半步圣皇甚至是圣皇境界，已经是可以在自己的体内产生天地法则，进而产生自身的法力了。

　　在修炼到了罗天上仙境界的时候，在自己的体内会有一枚天晶产生，而这天晶内的空间便是一个异度空间，而这个异度空间不像是一般仙人开辟的异度空间是固定不变的，在达到了罗天上仙境界之后衍生的天晶内的异度空间是可以成长的。

　　这个异度空间的成长自然是随着每个修士的法力不断增长而增长，在开始的时候，达到了罗天上仙境界依旧是需要不断的吸收天地法则来淬炼体内的天晶，使得天晶不断变得巩固，不断的扩大空间，进而不断的成长。

　　而当修士达到了半步圣皇的境界的时候，便是能够在自己的天晶之中产生天地法则，而这个时候的这一个天晶空间也就是相当于诸天万界的各个空间一样，只不过这个天晶空间是在修士体内，而修士就是这个空间绝对的主宰！

　　当然，这天晶空间不能够像诸天万界那样，有着天地万物的存在，因为在半步圣皇的境界还不能够造物，只有达到了圣皇的境界才行，只不过这天地间迄今为止出现的圣皇也只是有六个而已，所以想要达到那样的境界是极为困难的，有的半步圣皇，即使是达到一品的境界，活了不知道多少个纪元，都是没有办法晋升到圣皇境界！

　　秦少风只是得到了一块不周残片就是晋升到了半步圣皇的境界，但是经过天地大道对其体内法力的淬炼，使得秦少风现在所拥有的法力，虽然是比一般的三十六品半步圣皇强了一些，但是却也没有强出太多，这让秦少风很是遗憾。

　　不过秦少风转念一想，自己一下子从十二品罗天上仙的境界达到了三十六品半步圣皇的境界，这就已经是非常大的机缘了，要是自己再不满足，那也逃贪婪了一些，所以秦少风笑了笑，却是心情平静了下来。

　　而且秦少风也是明白着自己的优势所在，那就是尽管自己的法力一般的三十六品半步圣皇强不了多少，但是秦少风体内那恒河之沙一样多的天晶在衍生天地法则，炼化成法力这方面却是占据着极大的优势。

　　也就是说秦少风在于别人战斗的时候，可以完全不用顾忌体内法力的消耗问题，他体内天晶的法力足可以满足秦少风任何形式的消耗，这样一来，面对通品级的对手，秦少风几乎就是无敌的，只要不是面对太强大的对手，一击就将秦少风可以轰杀的，那就完全没有问题了。

　　一丝法力从秦少风身上释放出来，顿时秦少风身上的血污就是消失的干干净净了。秦少风看着自己身上的皮肤，皱了皱眉头，“唉，又白了，这可怎么办啊，一点男人味都没有了，唉，真是伤脑筋啊！”说着又是一挥手，一团清水凝聚成的镜子出现在了他的面前，看到镜子里的自己，秦少风惊呼出声，“我太阳，又他娘的变帅了！”

　　自恋了很长时间之后，秦少风身体内释放出明黄色的光芒，整个人再次像是一条鱼一样的向着前面窜去，只是这一次却不是像一条泥鳅，而是像一条剑鱼多少倍，这却是多亏了秦少风体内的那一块不周残片。

　　那不周残片在释放了所有能量之后，就是进入了秦少风修炼玄黄土皇诀所衍生的神山所在的那个穴窍当中，与那一座神山融合在一起，而正是因为这样，秦少风现在诸多神物之中，就属这神山的威力最为强大了。

　　而且秦少风因为有了这不周残片，在大地内行走，一点压力都是感觉不到，而且还能够无时无刻的吸收大地中蕴含的无穷力量，时刻让秦少风的法力在增长着，虽然增长的很是微弱，但也是聊胜于无的。

　　另外秦少风还发现，随着这不周残片与体内穴窍内的神山融合了之后，其他诸多神物居然也是快速的壮大了起来，尤其是同属五行之列的神剑，神树，神水和神火这些神物，都是快速的成长着，这让秦少风更是惊喜。

　　这让秦少风明白大地乃是万物之源，滋润着天地万物，秦少风得到了不周残片这件神物，那可是相当于得到了大地本源一样，这才使得体内诸多神物都是随着成长了起来！而这样的结果也是让秦少风有了一个疯狂的想法，那就是将所有的不周残片都是收集起来，这样的话，随着不周残片越来越多，相信秦少风得到的好处也是会越来越多的。

　　秦少风身形一闪就是回到了他的住处，然后就是盘坐了下来，通过魔种开始给所有的种子下达命令，寻找不周残片。如今随着战天斗地大法的提升，秦少风的道心种魔大法也是达到了第三层第六品的境界，而七情六欲魔头却是达到了第十六品的境界，威力自然是强大了不少。

　　所以现在秦少风即使是隔着无穷的空间，也是能够对自己的种子下达命令，等到将命令下达了之后，秦少风终于是睁开了眼睛，随即就是连忙运转地藏真经，将自己的气息隐藏了起来，因为秦少风已经感觉到了天道对于自己的召唤，知道要是再这样的显露自己的气息，肯定是会被天道弄到上九天的天庭中去的。

　　只是秦少风在这中十八天的播种大业还没有完成，又怎么能够去上九天呢？将地藏真经运转到了极限，再次将修为压制到了三十六品罗天上仙的境界，秦少风才停止了下来，而就在这个时候，天翼公主却是冲到了秦少风住的地方，进来就是对着秦少风说道：“不好了，出大事情了，我们羽化神朝的老祖宗们好像是都发疯了一样，现在正调集大军要全力攻打通天教，玉清门和欢喜禅宗呢。”

　　在先前的时候，羽化神朝虽然也是在向这三个宗派展开征战，但是规模都是不大，只是小打小闹的，羽化神朝取得的战绩也不是特别的好，只从这三个宗派手中得到了很少的疆域，然而现在居然是要全力进攻，看样子是要全力将这三个宗派灭了，这让天翼公主不知道自己家的老祖宗们发了什么疯了。

　　天翼公主不知道，秦少风却是清楚的很啊，因为让羽化神朝的各个老祖宗们发疯的就是秦少风！秦少风将羽化峰中央蕴藏着的不周残片给吞噬了，使得羽化峰再也没有原本的能力，不能够再为羽化神朝的子孙提供源源不断的庞大能量，这自然是让羽化神朝的老祖宗们都是发疯了。

　　失去了赖以壮大自身的羽化峰，那么他们就必须是监会尽快的将这一重天征服，这样的话，不管有没有羽化峰，凭借这一重天的庞大资源，羽化神朝还将是屹立不倒，也正是因为这样，羽化神朝的老祖宗们发疯了，开始磨刀霍霍的向着三大宗派而去了。

　　天翼公主来找秦少风就是要带着秦少风一起去前方战场的，这可是争夺功劳的好机会啊，羽化神朝的太子殿下已经是带着所有的手下出发了，天翼公主也是聚集了巾帼阁的所有女性修士，现在就是差了秦少风他们三个了。

　　秦少风自然是没有意见，跟着天翼公主就是向着前方战场飞去，而到了前方战场的时候，秦少风就是看见羽化神朝的皇主和各个羽化神朝的老祖宗们都是一个个的须发皆张的向着三大宗派的联军进攻着。

　　看着这样的一幕，秦少风才知道自己是捅了马蜂窝了，不过秦少风却是没有在意，捅了就捅了，反正自己的目的也正好是这个，现在不仅是自己得到了不周残片，获得了巨大的好处，还让羽化神朝全力进攻三大宗派，为秦皇在仙界四大部洲的征战扫清障碍，这可是一举两得的好事儿，秦少风自然是乐意看到这样的一幕。

　　当然，秦少风如此无耻的想法是绝对不敢说出来的，要不然可就是再捅一次马蜂窝了，而那样的话，那些马蜂可就不是蜇三大宗派，而是要蜇自己了，所以见到这一幕之后，秦少风也是赶紧跟着天翼公主向着前面冲杀了过去。

第394章 掠夺天晶


　　秦少风捅了一次马蜂窝可不敢捅第二次了，看见羽化神朝的老祖宗们全部都是向着三大宗派猛烈的发起攻击，秦少风也是跟着天翼公主向着前面冲去，开始加入了厮杀之中，帮助天翼公主积累功劳，以便以后夺取羽化神朝的皇位。

　　羽化神朝这一次出动了千万大军，而三派联合也是出动了千万大军，两方大军的每一个战士的修为都是达到了罗天上仙的境界，在这样层次的大战，罗天上仙境界之下的战士已经派不上用场了，来了只能是送死。

　　秦少风看着这中规模的大战，心中也是很震惊的，不过这却是让秦少风有了浑水摸鱼的好机会，秦少风现在是三十六品半步圣皇的境界，在场的人却是没有一个是秦少风的对手，就算是羽化神朝的老祖宗，对面三派联合的教主，太上长老等都不行，所以在这样的情况下，秦少风自然是可以放心大胆的行事。

　　而秦少风所要做的事情很简单，那就是掠夺天晶！每一个达到了罗天上仙境界的人都是会拥有一枚天晶，而这些天晶都是可以成长的，秦少风现在已经是达到了三十六品半步圣皇的境界，体内恒河之沙一样多的天晶更是需要成长，而成长必然是需要养料的。

　　在秦少风还是罗天上仙境界的时候，秦少风还可以借助天地法则滋养体内的天晶，但是在达到了半步圣皇的境界，想要让体内天晶成长，一般的情况下都是需要自己不断的努力才行，然而秦少风不是一般人，他并不需要一般的方法！

　　不管是魔种还是秦少风体内的天晶，都是具有强大的吞噬力量，所以秦少风现在只需要掠夺别人的天晶加以吞噬，就能够让自己的天晶得到成长，而还有什么样的机会能够比眼前这两军大战更好呢？

　　秦少风跟在天翼公主的身边，看着天翼公主带着所有的女性修士向着前面冲杀，不过秦少风却是没有出手，而只是在天翼公主或者是那些女性修士遇到危险的时候，秦少风才会出手将那些敌人斩杀，掠夺他们的天晶，融入到自己体内天晶之中。

　　这样做既可以掠夺天晶，又不显山不露水的，以免引起别人的注意，而天翼公主和那些女性修士看着秦少风在她们的身边，在她们遇到危险的时候就会出手，并且每次都是轻松无比的就是将她们的对手斩杀，这样的情况让她们无比的惊讶，没想到秦少风的实力居然是如此的强悍。

　　不过除了惊讶，更多的却是惊喜，因为有了秦少风在身边的保护，天翼公主和那些女性修士斩杀起来，并且因为有秦少风在身边，她们到现在都是没有出现一点点的伤亡，而太子殿下那边却是已经有了将近一半的伤亡了。

　　秦少风想要低调，不过随着天翼公主以及各个女性修士疯狂的向前推进，她们这一队人马终于是受到了重视，羽化神朝的皇主以及那些老皇主们看见天翼公主这一队人马如此的生猛，自然是非常的高兴，而对面三派联军看见了这样的情况，自然是高兴不起来的，而看见这一队人马都是女性修士，欢喜禅宗的一个老和尚就是向着天翼公主她们这边冲了过来。

　　这欢喜禅宗的老和尚乃是欢喜禅宗的一个太上长老，实力已经是达到了一品罗天上仙巅峰的境界，在三派联军之中也算是一个强者了，不过因为修炼的是欢喜禅功，所以见到女色自然是有些把持不住，于是就向着天翼公主她们这边飞了过来。

　　这个老和尚出现在了天翼公主她们前面，只见这老和尚满脸笑容的看着天翼公主等女性修士，然后笑眯眯的说道：“各位女施主，放下屠刀吧，何必要在这里打打杀杀呢，皈依我佛，与老衲共参极乐岂不是更好吗？”

　　在这个老和尚说这些话的时候，声音带着极其强烈的蛊惑之音，一些修为比较低的女性修士在听了老和尚的话后都是双眼变得迷茫了起来，就连天翼公主都是一样，双眼迷蒙，开始放下了手中的长剑。

　　秦少风看着这个老和尚竟然敢调戏他的女人，直接一步迈出，出现在了老和尚的面前，随即右手在老和尚身上一扫，一枚拳头大小，闪烁着五彩光芒的天晶就是出现在了秦少风的手中，然后就是被秦少风吞噬了进去。

　　那个老和尚看见秦少风突然出现在了自己的面前，也是吓了一跳，没想到一个三十六品罗天上仙境界的蝼蚁居然有这样的速度，然而就在这个时候，老和尚却是感觉到自己身上一疼，接着就看见秦少风手中出现了一枚天晶，而那枚天晶却是如此的熟悉，非常像是他自己的。

　　老和尚被自己的这个想法吓坏了，随即探视自己的身体，发现自己的天晶真的不见了，惊慌失措的老和尚顿时就是大叫了起来，只不过大叫了之后，却是整个人都是向后倒去，失去了全部的生命气息。

　　在罗天上仙的境界，凝聚出来的天晶便是一个修士全部的精华所在，只要是失去了天晶，那么这个修士就是失去了一切。而秦少风掠夺了这个老和尚的天晶，这个老和尚自然是魂归西天了。

　　而秦少风将天晶吞噬之后，那被吞噬的天晶就是化作了一团团的液体，灌注到了秦少风身体内的每一枚天晶之中，使得秦少风体内的天晶不断的成长，而随着天晶的成长，秦少风体内天晶衍生天地法则的速度就更快了，相应的，秦少风的法力自然是提升的也是更快了起来。

　　欢喜禅宗老和尚的一声大叫，顿时就是引起了两军的注意，在那个老和尚向着天翼公主这边扑来的时候，羽化神朝的皇主和那些老皇主们都是极为的担心，而太子殿下却是冷笑着，都是以为天翼公主这一次在劫难逃了，谁知道这老和尚到了天翼公主她们的前面就是被斩杀了！

　　这样的变化实在是太快，使得谁都是没有反应过来，而当看到站在天翼公主等人前面的秦少风的时候，羽化神朝的皇主，老皇主们都是震惊的无以复加，他们都是没想到秦少风居然是如此的强悍，如此轻松的就是斩杀了一个一品罗天上仙巅峰的强者！

　　不过这样的事情立刻就是让他们兴奋了起来，不管秦少风什么来历，有这样的强者帮忙，他们羽化神朝战胜三大宗派必然是可以成功的！不过看到这一幕也是让很多人愤怒和不甘，那自然是羽化神朝的太子殿下，他看着秦少风居然是如此的强悍，斩杀一品罗天上仙巅峰的强者都是跟屠狗一样的容易，心中自然是苦涩和不甘，有这样的人物帮助天翼公主，自己的地位恐怕就不保了。

　　当然，更加愤怒的却是三大宗派，看着一个一品罗天上仙巅峰的强者就是这样的被斩杀了，他们自然是会愤怒的，一个接着一个一品罗天上仙巅峰的强者向着秦少风冲来，看样子势必要将秦少风斩杀！

　　不过秦少风现在可是三十六品半步圣皇的境界，与一品罗天上仙巅峰的强者都是有着天壤之别，就算是来多少一品罗天上仙巅峰的强者都是不可能对秦少风有任何的威胁的，不过是来给秦少风送天晶罢了。

　　看着冲过来的一个又一个的一品罗天上仙巅峰的强者，秦少风也是不再低调，飘身上前，一拳一个，就是将那些强者全部都干掉了，将他们的天晶都是给吞噬了，随即秦少风就是像虎入羊群一般的冲进了三派联军之中。

　　那些向着秦少风冲来的一品罗天上仙巅峰的强者已经是三派联军一半的强者了，就这样被秦少风砍瓜切菜一样的给收拾了，顿时就是让三派联合的大军一阵胆寒，看着秦少风冲了过来，一个个都是吓得不断的后退，而看到这样的一幕，羽化神朝的皇主立刻就是下令总攻！

　　三派联军的士气仅仅是让秦少风一个人就给击溃了，完全失去了战斗的勇气，就这样，被羽化神朝的大军一下子就击溃了，从开始的两军僵持，变成了现在一面倒的屠杀，最后全部都是被羽化神朝给消灭了。

　　秦少风在这个过程中不断的在三派联军中穿梭，收取着大量的天晶，不管是什么品级的天晶，秦少风都是没有放过，全部都是收集起来，然后吞噬了下去，使得秦少风的天晶不断的成长着。

　　光是在这一场大战中，秦少风收集吞噬掉的天晶都是有数十万枚，但是相比于秦少风那恒河之沙一样多的天晶，秦少风吞噬的天晶还远远不够秦少风体内天晶晋升品级的，唯有不断的掠夺，再掠夺，才有希望让体内天晶晋升品级。

　　不过这一次的收获已经是让秦少风很满意了。

第395章 太子回归


　　这一次大战，羽化神朝彻底的将通天教，玉清门和欢喜禅宗的势力剿灭，整个这一重天全部都是羽化神朝的势力了，这对于羽化神朝自然是天大的好事儿，不过在这一战结束之后，羽化神朝的皇主和那些老皇主们却都是一个个的来到了秦少风的面前。

　　秦少风在这一战之中也是得到了不少的好处，体内天晶都是有了不错的成长，法力又是精进了不少，对于这一战的结果自然是很满意的，而当羽化神朝的皇主和那些老皇主来到了秦少风前面的时候，秦少风正在调戏着天翼公主。

　　经过了这一战，天翼公主看见了秦少风连一品罗天上仙巅峰的强者都是能够斩杀，自然是更加倾心于秦少风了，再加上秦少风不断的用魔种和七情六欲魔头影响天翼公主，使得天翼公主终于是被秦少风给征服了，虽然还是觉得秦少风听好色的，不过强者嘛，好色一点也是正常的，就像是天翼公主的父亲，妃子的数量多的都要数不清了。

　　看到自己的父亲和那些老祖宗来了，被秦少风搂着的天翼公主顿时就是脸色绯红起来，挣扎着要脱离秦少风的怀抱，不过秦少风怎么会让她得逞呢，搂着天翼公主就是不放开，让天翼公主没办法，只有将头埋在秦少风的怀里，不敢见人了。

　　看到这样的一幕，羽化神朝的皇主和那些老祖宗们都是面带笑容，一个公主能够换来这样的一个绝世强者，这可是很划算的，所以他们都是没有觉得有什么不妥，而羽化神朝的皇主几步走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“我等有一件事情想和前辈商量一下。”

　　因为秦少风展现出来的绝世法力，使得羽化神朝的皇主和那些老祖宗都是认定，秦少风就是一个修炼了不知道多少纪元的老怪物，眼前的这个样子，肯定是这个老家伙装嫩弄出来的，所以他们自然是认为秦少风是“前辈”！

　　对于这样的称呼，秦少风也是没有在意，听了羽化神朝皇主的话点了点头，随即羽化神朝皇主就是向着秦少风说道：“我等想立天翼为下一任羽化神朝皇主，不知前辈有什么意见没有？”这自然是羽化神朝的皇主和各个老祖宗们商量的结果，以此来拉拢秦少风。

　　他们这些人可是看见了秦少风一拳一脚就是将那些一品罗天上仙巅峰的强者们给斩杀了，极为的轻松，仿佛就跟没出力气一样，虽然不知道秦少风到底是在什么样的境界，不过他们却是知道，要是秦少风想要覆灭羽化神朝，那绝对是很简单的事情，所以为了拉拢秦少风，才做出了这样的决定。

　　而站在众人背后的羽化神朝太子殿下听了这些话却是脸色一变，变得极为的阴沉起来，只是却没有发作，他知道面对秦少风这样的强者，他是一点都没有反抗的力量的，他现在只恨自己不是女儿身，因为要是自己也是女儿身的话，说不定秦少风就会看上他，这样的话，他也是能够借助秦少风之力登上皇位了。

　　秦少风听了羽化神朝皇主的话，却是将目光看向了怀里的天翼公主，而此时的天翼公主也是惊喜的抬起了头，看着她的父亲和那些老祖宗，她没想到自己这么多年的愿望终于是在这一刻实现了，随后她又是将目光看向了秦少风，因为是有了秦少风，她才能够得到这一切的，自然是需要看秦少风的意思了。

　　看着天翼公主的目光，秦少风笑着说道：“不要这样看着我，你要是真心想要当这个皇主，我自然是会支持你，要是你不想的话，那谁也不能够勉强你。”在这样的事情上，秦少风只会支持自己女人的决定，而不会干预的。

　　天翼公主听了秦少风的话沉默了，心中想着自己到底是真的想要皇位吗？还是只想要通过与太子的争夺来证明自己呢？思考了很久之后，天翼公主却是笑了，因为她想明白了自己对于这个皇位还真是没有那么大的渴望，只是想要证明自己不比男人差罢了。

　　“父皇，各位老祖宗，这个皇位还是留给太子哥哥吧，我就不要了。”说完之后，挽着秦少风的手臂，幸福的将头靠在了秦少风的手臂上。听到了天翼公主的话，羽化神朝皇主和那些老祖宗都是有些惋惜，因为要是天翼公主接受了的话，那么羽化神朝和秦少风的关系自然是更加的紧密，不过既然是这样，他们也是不能够勉强的。

　　太子殿下听了天翼公主的话顿时就是惊喜的抬起了头，他怎么都是没想到峰回路转，自己居然是又能够得到羽化神朝的皇位了，看着天翼公主，太子殿下第一次对天翼公主产生了感激的情绪，他知道要不是天翼公主将这皇位让给他，他是绝对不可能再有机会登上皇位的。

　　秦少风看着天翼公主做出了这样的决定，也是没有任何的意见，不管天翼公主做出什么样的决定，秦少风都是会支持的。而秦少风在这一重天的目的已经完全达到了，以秦少风现在魔种的力量，相信用不了多久，这一重天就会布满秦少风的种子的。

　　就算是眼前的羽化神朝皇主和那些老祖宗们也都是被秦少风种下了魔种，而这也正是秦少风完全对天翼公主做出的决定没有意见的根本原因，因为这羽化神朝已经是在秦少风掌握之中了，天翼公主做不做皇主都没有关系了。

　　在羽化神朝逗留了一段时间之后，秦少风便是带着孙小空，大黑狗继续出发了，至于天翼公主依旧是被秦少风留在了羽化神朝，当然，这一次秦少风在临走之前却是“走火入魔”了一次，将天翼公主完全变成了自己的女人。

　　而想到在大秦帝国之中等着自己去走火入魔的敖雪儿，上官无双以及下九天第一重的青梦儿，秦少风就是心中一片火热，看来自己要更加努力才行啊，尽快将种子洒遍中十九天，这样才能够尽快赶回去完成走火入魔大业！

　　秦少风暂时还没有进入上九天的打算，因为秦少风知道以自己现在的实力，进入上九天那绝对是没有多大的作为，要知道上九天可是天庭的地盘，而天庭之中半步圣皇的高手可是很多很多啊，自己只有拥有了可以在上九天的实力，那时候才能够进入上九天。

　　在中十八天转悠了一圈之后，秦少风将魔种洒遍了整个中十八天，随即就是回到了羽化神朝，带着天翼公主来到了下九天，找到了青梦儿，然后就是离开了三十六重天，回到了仙界四大部洲的南瞻部洲，回到了大秦帝国。

　　回到了大秦帝国的第一件大事儿自然就是走火入魔了，随着秦少风魔种实力提高，七情六欲魔头品级晋升，秦少风对于女人的吸引力又是提升了不少，凡是和秦少风接触了的女人，都是不可能逃过秦少风的魔掌的。

　　完成了走火入魔的大业，秦少风将敖雪儿，上官无双和青梦儿都是变成了自己的女人，这让魔种秦少风得到了无比满足，在秦少风的丹田中疯狂的嚎叫着，当然，秦少风本身也是极为满足。

　　随后秦少风就带着众女向着东胜神洲飞去了，此时秦皇依旧是在和大元王朝展开着大战，还是没有能够将大元王朝拿下，虽然有了胡亥，公子扶苏两大助力，但是大元王朝的底蕴却是极为深厚，竟然是有着一个一品罗天上仙巅峰的老古董隐藏在大元王朝。

　　而这个老古董出手一次就是击杀了来自七十二层幽冥世界的好几个魔主，最后要不是秦皇以九鼎抵御住了那个老古董的进攻，恐怕整个大秦将士都是要被覆灭了，而这样一来，整个局面再次陷入了僵局。

　　秦少风来到了秦皇大军之中，大秦将士看见秦少风回归了自然是极为兴奋，一个个的都是欢呼了起来，秦少风随后走进了大帐，看见了秦皇，丞相李泗，胡亥和扶苏等人，连忙上前行礼，对着秦皇等人说道：“孙儿拜见各位老祖宗。”

　　秦皇看见秦少风回来了也是很高兴，而当看到了秦少风修为的时候，却是双眸精光闪烁，脸上露出了惊喜神色，随即对着秦少风说道：“太子此次回归却是恰到好处，朕正愁无人破敌，太子前来，却是帮了大忙。”

　　虽然没有具体看出秦少风到了什么样的境界，但是这个时候已经是有了一品罗天上仙境界的秦皇却是能够猜出秦少风达到了什么样的境界，自然是很是高兴，而秦少风在看到了秦皇，丞相李泗的实力境界的时候也是大吃一惊。

　　他在三十六重天那么辛苦才修炼到了这样的境界，而秦皇和丞相李泗居然也达到了这样的境界，这让秦少风无比郁闷啊。

第396章 又得残片


　　秦少风在下九天和中十八天努力了这么长时间才达到了半步圣皇的境界，当然，要不是机缘巧合得到了不周残片的话，秦少风到现在都还是在苦苦挣扎着向上爬，但是在这玄黄元气如此稀薄的仙界四大部洲之中，秦皇和丞相李泗居然都是达到了一品罗天上仙的境界，这让秦少风心中十分的不平衡啊。

　　不过秦少风现在的实力也终于是比秦皇厉害了，这也是让秦少风心中有些得意，而胡亥和扶苏两个人看见秦少风在这么短的时间内实力就有了这样的进步，他们两个已经是完全看不透了，心中的惊讶自然是无法想象，他们到了这个时候终于是知道为什么秦皇选择秦少风做大秦太子了。

　　秦少风听了秦皇的话，随即对着秦皇说道：“为老祖宗效力，那是孙儿的荣幸，明日孙儿定将这大元王朝覆灭！”秦皇听了秦少风的话点了点头，他相信秦少风说出这样的话就一定是能够做到的，一直以来，秦少风没有让秦皇失望过。

　　第二日大秦帝国大军再次进攻大元王朝，秦少风站在秦皇的身边，在两军阵前，看到了对面的大元太子，而大元太子也是看见了秦少风，顿时在大元太子的心中就是一个激灵，他一直都是在担心着秦少风的出现，没想到担心什么就来什么。

　　自从与秦少风接触了之后，大元太子就是知道秦少风是一个不能够招惹的人，所以当知道这大秦帝国的太子是秦少风的时候，大元太子就是十分担心秦少风会出现，而现在他的担心却是成为了现实，这让大元太子心中一阵的苦涩，知道这一次估计又是没有什么好结果了。

　　秦少风向着前面一步迈出，来到了大秦帝国大军和大元王朝大军的前面，对着大元王朝的人说道：“臣服者，可免一死，如若不然，那就不要怪我手下无情了！”而就在秦少风说完这句话的时候，一个老者直接从大元王朝阵营冲出来，来到了秦少风的面前。

　　“小娃娃，就你这点修为也敢大言不惭，快回去喝奶去吧！”老者对着秦少风呵斥着说道，然而他的这一句话说完，秦少风就是出现在了他的眼前，这让这个老者吓了一跳，因为秦少风的速度实在是太快了，他都是没有反应过来！

　　随后老者就是感觉到了丹田一阵刺痛，低头一看，却是发现秦少风伸出了一只手插进了自己的丹田，并且从自己的丹田中取出了一枚天晶，顿时一股死亡的气息就是席卷了这个老者，一声恐惧的大吼从老者的嘴里发了出来。

　　“老祖宗！”大元王朝的众人在听到老者大喊以后全部都是大叫了起来，不过随即他们就是看到了他们的老祖宗身体向后倒去，一点生机都是没有了，而秦少风手中一枚五彩光芒绽放的天晶被他用力一握，就是化作了精纯的能量，被秦少风吞噬了进去。

　　这个出现在秦少风面前的老者自然是大元王朝的老古董，一品罗天上仙巅峰的境界，虽然在秦皇等人面前显得无比的强悍，但是在已经是半步圣皇境界的秦少风面前，却是不堪一击，脆弱的就跟一张纸一样。

　　“太子殿下威武，太子殿下威武！”大秦将士看着秦少风一出手就如此轻易的将大元王朝那个连秦皇对付起来都很费力的老古董给收拾了，一个个都是震天大吼了起来，士气空前的高涨，秦皇看到这样的情况，一挥手，顿时大军就是向着前面冲去。

　　大元王朝最大的倚仗就是那位老古董，如今却是被秦少风斩杀了，所以自然是无法阻止大秦铁骑的践踏了，很快就是溃败了，成为了历史！而秦皇也是终于统一了南瞻部洲和东胜神洲，至于说东胜神洲的花果山，秦皇在听了秦少风的建议后，自然是不会去招惹的。

　　秦少风只是将那大元王朝的老古董给灭了，收取了他的天晶，之后的事情就不需要秦少风担心了，随后在大元王朝被灭了之后，秦少风带着众女来到了原本大元王朝皇城的万金商行的总部，找到了钱少华。

　　找钱少华的目的自然是威力收集不周残片，而钱少华在知道了秦少风居然是大秦太子之后，自然是兴奋异常，对于秦少风要求做的事情自然是没有二话，对着秦少风说道：“大哥，你就放心吧，兄弟我现在已经是万金商行的大掌柜的了，你等着，兄弟这就给你去办。”

　　说完之后，钱少华就是风风火火的向着外面走去，随后没有多久钱少华就是兴奋的走了进来，手里还捧着一个托盘，托盘上面盖着一块红布，走到了秦少风面前之后，对着秦少风说道：“大哥，刚才你说的事情我已经交代下去了，万金商行在诸天万界的各个分部都会尽力寻找大哥您要的东西的。兄弟我又去我们万金商行总部这里的宝库里面看了看，发现了这个东西跟大哥你说的很像，就拿了过来。”

　　秦少风听了钱少华的话心中很是满意，有了万金商行，再加上秦少风那无数的种子，相信很快就是会有更多关于不周残片的消息的，而后秦少风又是将目光看向了钱少华手中的托盘，此时钱少华已经掀开了上面的红布。

　　只见一块人头大小的黑色石块静静的躺在托盘上，而这黑色石块没有任何出奇的地方，上面没有一点能量波动，而之所以这样的一块石块被收进了万金商行的宝库，却是因为这个石块没有任何的火焰能够将其融化，没有任何的神兵利器可以将其劈碎，起坚固的程度简直是难以想象。

　　正是因为这样，这个石块才会被万金商行收集了起来，而万金商行也是曾经拍卖过这个东西，只是这东西没有能量波动，还无法融化，劈碎，所以到现在都是没有拍卖成功过。钱少华在听了秦少风的话后，就是去宝库仔细看了一遍，找到了这个石块，于是就拿了过来。

　　秦少风看到这个石块的时候，身体穴窍内的那座神山忽然颤动了一下，这让秦少风知道这是人头大小的石块就是不周山的残片，只是很可惜，这不周残片内的能量居然是耗尽了，要不然这样大一块不周残片，将会给秦少风带来难以想象的好处。

　　要知道秦少风在羽化峰得到的那一块才只有拳头大小，但是其中蕴含的能量却是让秦少风直接达到了半步圣皇的境界。而这块人头大小的不周残片要是能够蕴含着能量的话，那么秦少风相信一定是可以让自己的实力再次飙升的。

　　不过虽然很可惜，但是这不周残片也是能够带给秦少风很大的好处的，于是秦少风就是对着钱少华说道：“没错，这就是我要的东西，以后你帮我多留意一下，说吧，这东西值多少钱，我出钱买下来。”

　　“大哥！你说的这是什么话？你这不是在打兄弟的脸吗？就这样一块破石头，兄弟还能够跟你要钱？不带这么羞辱人的啊！”钱少华听了秦少风的话立刻就是跳了起来，对着秦少风大吼着说道，那脸红脖子粗的样子，很有一副秦少风不给个说法，他就不会善罢甘休一样。

　　秦少风听了钱少华的话摆了摆手，随即笑着说道：“好，那我就不客气了。”说完一招手就是将这一块不周残片吸到了手中，随即就是吞噬了进去，而因为这不周残片之中没有能量，所以秦少风很容易就吞噬了，将其与自己穴窍内的神山融合在一起。

　　而随着这一块不周残片的融合，秦少风感觉到从大地内传来的能量更加的庞大了，而随着这样的能量的洗涤，秦少风发现自己体内天晶也是有着一点点成长，这让秦少风很是高兴，虽然没有能够直接让自己的品级和法力提升，不过好处却还是很巨大的。

　　看着秦少风将那大石头给收了起来，钱少华这才满意的笑了，随即满脸堆着笑容的对着秦少风说道：“大哥，您不是说会给我找一个人来打理万金商行嘛？那个人呢？你找到没有啊？”钱少华这个时候才终于是说出了他的目的。

　　钱少华之所以这么尽心尽力的为秦少风办事儿，其实就是为了这个事情。这货一直的爱好就是风花雪月，对于做生意真的是没有兴趣，虽然有着很高的天赋，却是不想用在打理万金商行上面，虽然现在被钱家任命为大掌柜，但是心思却一直没在这上面。

　　秦少风听了钱少华的话，自然是想起了钱多多，而想起了钱多多自然是想起了墨冷雪等人，心中更是增添了几分愧疚，都这么长时间了，他还是没有能够将五色土和五行之水找到，为她们恢复肉身，这让秦少风心中很是不好受，心中想着要尽快去完成这件事情了。

第397章 两只老猴


　　自从墨冷雪她们失去了肉身，秦少风就一直在努力着寻找恢复她们肉身的办法，现在秦少风知道五色土和五行之水能够恢复墨冷雪她们的肉身，只是却一直没有找到。当然，秦少风是知道五色土的消息的，不过想要得到五色土却极为的不容易，因为那五色土在三十六重天之外的娲皇宫之中才有，而想要到那里，秦少风现在的实力还不够，至于说五行之水，秦少风到现在都是没有任何的消息。

　　不过就算是再怎么困难，秦少风都是不会放弃的，而秦少风听了钱少华的这些话，忽然想起来孙小空曾经跟他说过，花果山的老祖宗可是和娲皇有些关系，要是能够请动花果山的老祖宗，带着秦少风去求娲皇，想必就是能够得到五色土了。

　　想到这里，秦少风直接就是起身对着钱少华说道：“放心，我对你说过的事情一定可以办到的。”说完之后秦少风就是消失不见了。而秦少风回到了大秦帝国之后，向秦皇禀明了自己要去做的事情之后，就是带着孙小空和大黑狗向着花果山飞去了，至于小狐狸等女人，秦少风自然是拜托秦皇照顾了。

　　花果山在东胜神洲的东部，距离东海的距离不是很遥远，以秦少风他们现在的实力，速度自然是极快，没有用多少的时间就是来到了花果山前面。孙小空自然是在前面带路，这一次回来孙小空可是意气风发，因为离开的时候，他是三十品罗天上仙，而现在他已经是十品的罗天上仙了，在这么短的时间内整整提升了二十个品级，这可是花果山斗战圣猿一脉从来没有过的事情啊。

　　秦少风跟在趾高气扬的孙小空的后面，看着前面的那一座直冲云霄的高大山峰，一道匹练一般的瀑布从天而降，到处都是美不胜收的景色，这样的美景也是让秦少风觉得很是舒服，没想到这东胜神洲还有如此的美景。

　　“嘿嘿，老大，我们花果山的景色不错吧？告诉你吧，这花果山可是整个仙界四大部洲景色最好的！”孙小空向着秦少风得意地说道，而秦少风听了也是点点头，这花果山的美景的确是可以被称作仙界第一！

　　向着前面走去，越来越多的猴子出现在了秦少风他们的眼中，不过这些猴子大多数都是在修炼道法，神通和武技，并且互相争斗着，还异常的激烈，即使是看到孙小空他们来了，也是没有一个停下来的。

　　秦少风看见这漫山遍野数都数不清的猴子，也是心中震惊，他可是没有一次见到过这么多的猴子，而且还是一个个实力颇为强大的猴子，其中有着许多都是斗战圣猿一族，并且实力都是要比孙小空强悍很多的。

　　秦少风跟着孙小空向着里面走去，在来到那巨大山峰前面的时候，秦少风看见了两个老猴子，正在指导着一群小猴子修炼，而在看到这两只老猴子的时候，秦少风双眸一眯，心中顿时就是一凛，因为秦少风竟然是探查不到这两个老猴子的修为，这说明了什么？这说明这两个老猴子的实力可是比秦少风还要厉害。

　　“马叔叔，巴叔叔，你们看，我带客人来了。”孙小空看见那两个老猴子顿时就是喊道，而此时秦少风才知道这两个老猴子就是花果山的老祖宗斗战圣佛手下的两大兵马元帅，分别是一只大马猴和一只通臂猿，两个都是实力非凡，跟随斗战圣猿也是立下了赫赫战功！

　　那两个老猴子听见了孙小空的话，其中被叫做马叔叔的那个大马猴顿时眼睛一瞪，随即一伸手就是向着孙小空抓了过来，“小猴崽子，你居然又偷跑下山去了，这一次看老子怎么收拾你！”老马猴没有用任何的法力，只是用的肉身力量，但是速度之快，连秦少风都是没有看清，孙小空就是被大马猴给抓了起来。

　　别看孙小空身为斗战圣猿一族，身躯高大无比，但是和这大马猴相比，却是跟小孩一样，直接就是被大马猴给提了起来，然后就是被调转了身子，被大马猴放在了膝盖上，直接就是拔掉了孙小空的裤子，然后大巴掌就是啪啪的盖了上去。

　　那震天响的巴掌听得秦少风都是一阵阵的心跳，这大马猴也忒狠了，就算是要教训孙小空也不能这样吧，瞧瞧，都打开花了，都流血了啊，最后秦少风都是不敢看了。而孙小空被揍得这样惨，却是不敢吭声，只不过被脱了裤子打屁股，这还是让孙小空很是不好意思的。

　　大马猴打完了之后，将孙小空放了下来，而孙小空连忙将裤子提了起来，然后对着大马猴说道：“嘿嘿，马叔叔，解气了？解气了您就看看我现在的修为，怎么样？我天才吧？看看，看看，十品罗天上仙耶！”

　　听着孙小空在那里吹嘘着，大马猴撇了撇嘴没有说话，旁边那个通臂猿直接上来就是一脚将孙小空踹了一个跟头，然后对着孙小空说道：“就你这点本事儿还好意思炫耀？等你什么时候能够打得赢老子再来炫耀！”

　　被踹了一个大跟头的孙小空却是又立刻爬了起来，然后对着那通臂猿嬉皮笑脸地说道：“巴叔叔您这是说的什么话啊，我怎么敢打您呢，就算是借我十个胆子我也不敢啊。来，我给您介绍，这是我的朋友秦少风，是来拜见老祖宗的。”为了不再挨打，孙小空连忙就是转移了话题。

　　大马猴和通臂猿听了孙小空的话都是将目光看向了秦少风，顿时这两个老猴子就是双眸一亮，随即同时对着对方说道：“不许跟老子抢！”说完之后，这两个老猴子都是一拳向着秦少风轰来，虽然都是用的肉身力量，但是这两个老猴子的肉身力量极为强悍，这从先前孙小空被打屁股就是可以看出来了。

　　孙小空的肉身有多强悍，秦少风还是很清楚的，但是以孙小空的肉身，却还是几下子就被那大马猴打的皮开肉绽，这让秦少风已经是知道这两个老猴子的肉身无比的强悍，所以秦少风早就是加了小心，现在看着两个老猴子出手，秦少风没有丝毫的犹豫，也是两拳轰了出去。

　　达到了战天斗地大法第三层第六品境界的秦少风，肉身力量更是强大，尤其是在被不周残片的能量洗涤过后，秦少风的肉身力量比以前翻了好几倍，他也是早就想要验证一下自己的肉身力量有多么的强大，所以没有用法力，直接就是硬捍两个老猴子。

　　砰砰的两拳对轰，顿时庞大的力量逸散了出去，直接就是将包括孙小空在内的周围无数的小猴子震翻在地，而秦少风和两个老猴子也是各自向后退去，每退一步，便是在地上踩出一个大坑来，可见他们这一拳蕴含着多么可怕的力量。

　　秦少风足足退了十五步才停了下来，而两个老猴子则是退了十步，不过秦少风是以一敌二，只是多退了五步，这样的战绩已经是让两个老猴子很是震惊了。当然，秦少风对于两个老猴子的力量也是很震惊，因为在这一拳之下，他的两个拳头都是有些发麻了。

　　“哈哈，痛快，老子已经好久没有这么痛快了，来，来，小子，先别忙着去拜见大王，先跟老子战一场如何？”通臂猿哈哈大笑着向着秦少风冲了过来，而那个大马猴却是立刻就不干了，直接就是对着通臂猿大骂着，“老巴，你他娘的又跟老子抢，不行，这一次说什么也要让老子先来！”

　　说完之后，老马猴就是向着秦少风也冲过来，竟然是和通臂猿不分先后的就来到了秦少风的身边，然后又是同时向着秦少风发起了攻击，不过秦少风面对这两个老猴子的攻击却是一点都没有惧意，心中战意却是升腾了起来！

　　体内入恒河之沙一样的天晶一阵抖动，庞大的肉身力量再次从秦少风的双拳轰出，并且随着秦少风轰出这一拳，从大地之中却是向着秦少风传递了一股极为庞大能量，化作了秦少风的肉身力量！

　　这正是不周残片的作用，只要是秦少风立在大地上，便是不用担心力量会枯竭，不管是法力还是肉身力量，都是可以源源不断地从大地中汲取，所以秦少风以一敌二才不会有任何惧意，而且还越战越猛起来。

　　轰轰轰……秦少风一拳比一拳生猛的向着两个老猴子轰击着，而两个老猴子也是吼叫连连的向着秦少风轰击，周围那些包括孙小空在内的猴子们都是傻眼了，看着两个老猴子对付一个秦少风，居然还没有能够将秦少风拿下，而秦少风居然越战越生猛，这让在场的猴子们都是觉得不可思议。

　　老马猴和通臂猿的厉害在花果山可是出了名的，除了老祖宗可就是属他们厉害了啊！

第398章 斗战圣佛


　　老马猴和通臂猿是整个花果山除了斗战圣佛之外最强大的了，然而他们两个联手对付秦少风，居然都是没有能够将秦少风迅速地拿下，这让在场所有猴子都是无比的震惊，同时都是大声欢呼了起来，当然，是在位秦少风欢呼！

　　斗战圣猿一族最崇尚的便是战斗，看见秦少风居然能够一个人对付老马猴和通臂猿，所有斗战圣猿一族的猴子们都是为秦少风喝彩起来，当然，秦少风和老马猴，通臂猿比试的是肉身力量，要是比试的是法力，那么秦少风早就是被一掌拍趴下了。

　　而因为吞噬了不周残片，这才使得秦少风能够跟大马猴和通臂猿大战而不落下风，当然，这样的战斗也是让大马猴和通臂猿无比的兴奋，三个人就这样你来我往的不断的轰击着，砰砰砰的巨响不断的爆发，地面上的大坑，裂痕也是不断地增加着。

　　因为秦少风的力量源源不绝，而大马猴和通臂猿的力量似乎也是这样，所以他们三个不管是怎么用尽全力的大战，都是没有任何一个呈现下风，只不过这花果山的土地可就是遭殃了，被他们三个践踏的伤痕累累了。

　　而就在这个时候，一道金黄色的光芒从花果山水帘洞之中射了出来，直接就是飞到了秦少风他们三个面前，幻化成了一只大手，屈指一弹，直接就是将秦少风他们三个给弹开了，而看到了那金黄色的大手，大马猴和通臂猿立刻就是不再跟秦少风动手了，而是嘿嘿一笑，两个老猴子就是蹦跳的消失不见了。

　　秦少风在那金黄色大手一弹之下，顿时就是感觉到了那金黄色大手内蕴含的恐怖能量，心中无比的震惊，知道这必定是那斗战圣佛的手段，心中对于这个斗战圣佛的实力便是有了一个猜测，随即就看到那金黄色的大手在地面上一抹，顿时那些大坑和裂痕就是消失不见了，恢复了原来的样子。

　　随即那金黄色的大吼又是一下子分化成了两只，分别抓向了秦少风和孙小空，秦少风见到那金黄色的大手来抓自己，却是没有抵抗，因为他知道就算是自己抵抗，也是不会有任何用的，还不如安心的被这大手抓进去呢。

　　金黄色的大手抓着秦少风和孙小空，直奔水帘洞而去，穿越了那一道水帘之后，进入了洞府里面，等到见了洞府之后，那金黄色的大手就是消失不见了。而秦少风进入这里之后，顿时就是被这水帘洞内的景色给吸引住了，这里实在是太漂亮了。

　　不过秦少风却是没有心思去看这些美景，在孙小空的带领下向着里面走去，在洞府里面也是到处都是有小猴子，而在最里面的一处平台上，却是盘坐着一个身穿袈裟的猴子，只不过说他是猴子，但是他却是长着一张和人族极其相似的脸，虽然不断绝美，但也绝对是不丑，当然，和那些猴子相比，绝对是英俊无比的。但是因为这样说他不是猴子，他的身上却是长着一身的毛。

　　而这个人不是别人，正是斗战圣佛，这从他背后闪现的九道佛光就是能够猜出来，秦少风心中无比的激动，没想到居然是能够见到这个大能，这可是秦少风的偶像啊，想着斗战圣佛以往的战绩，秦少风就是激动不已。

　　“祖爷爷，祖爷爷，您看，您看啊，我已经是十品罗天上仙了。”孙小空在来到了斗战圣佛前面之后又是开始炫耀了起来，而斗战圣佛也是张开了眼睛，顿时一抹金光闪烁，随即在这斗战圣佛的脸上露出了笑容，伸出手摸了摸孙小空的脑袋，随即对着孙小空说道：“你这小猴子，倒也努力，没有给俺老孙丢脸。”

　　秦少风看着斗战圣佛说话的时候如此的平静，丝毫没有传说中的暴戾，不仅是没有任何的失望，相反却是更加激动了起来，因为拥有着七情六欲魔头的秦少风却是感觉到在斗战圣佛那平静的表面之下隐藏着多么沸腾的战血和一颗渴望战斗的心。

　　“偶像啊，给我签个名呗！”秦少风向着前面走了一步，对着斗战圣佛大声说道，而斗战圣佛将目光看向了秦少风，双眸中金光闪烁，随即笑着说道：“嘿，俺老孙还真没给人签过名，既然你小子要求，那俺老孙就签一个好了。”

　　在斗战圣佛看向秦少风的那一眼的时候，秦少风只感觉自己心中所有的秘密都是在那一瞬间暴露在了斗战圣佛面前，就连自己的思想都是一样，完全没有任何的保留，所有的一切都是被斗战圣佛看透了。

　　要签名，这可是秦少风在明的文化里面，那些普通民众向自己的偶像索要的东西，而秦少风让斗战圣佛签名，这斗战圣佛居然是懂了，这让秦少风心中顿时就是一凛，对于斗战圣佛的实力更加的敬畏了。

　　斗战圣佛直接一伸手，就是在他的手中出现了一只毛笔，随即左手出现了一张纸，斗战圣佛在上面一蹴而就，直接就是写出了一个“孙”字，然后递给了秦少风，而秦少风接过来看了看，却是感觉到从这个“孙”字上面透出一股股极为恐怖的能量，这让秦少风极为的心惊。

　　就在这个时候，斗战圣佛对着秦少风说道：“这个字上面有着俺老孙一成的法力，你遇到危险的时候可以拿出来一用，可保你一命。”秦少风听了斗战圣佛的话顿时就是十分高兴，这可是一份大礼啊，赶紧谨慎的收了起来。

　　只是秦少风不明白这斗战圣佛为何如此，要知道自己在斗战圣佛面前可就是一个小蝼蚁，而且自己可是来求斗战圣佛去帮助他索求五色土的，然而现在这斗战圣佛对自己的态度居然是如此的好，这就让秦少风疑惑了。

　　似乎是看穿了秦少风心中的想法一样，斗战圣佛微微笑了笑，随即对着秦少风说道：“不用担心，俺老孙只是跟你结一个善缘罢了，说不定以后俺老孙还有用得到你的地方。”这样的话让秦少风彻底的放心下来，既然斗战圣佛这样说了，秦少风也就是不再有任何的怀疑，谁都知道斗战圣佛一言九鼎，从来都是不会对人有任何阴谋诡计的。

　　而秦少风听了斗战圣佛的话，随即就是对着斗战圣佛说道：“偶像啊，您既然结善缘，那就结到底呗，听说您有七十二变，能不能也传授给我啊？”这可是秦少风梦寐以求的东西，于是就趁着这个机会看看能不能从斗战圣佛这里学到。

　　孙小空听了秦少风的话都是竖起了耳朵，这七十二变，孙小空可是觊觎很久很久了啊，只是斗战圣佛一直都没有传授给他，现在听到了秦少风向斗战圣佛要求，孙小空自然是也激动了起来，心中也是极为的渴望。

　　斗战圣佛听了秦少风的话，却是摇了摇头，而看见斗战圣佛摇头，秦少风心中有些遗憾，却是没有怪斗战圣佛小气，毕竟那是人家的绝学，斗战圣佛不传也是正常的，然而这个时候，秦少风却是听到斗战圣佛说道：“七十二变不好，当年俺老孙只是贪多才学了这地煞七十二变，而没有学天罡三十六变，其实这天罡三十六变更加厉害，俺老孙就传你这个神通吧。”

　　秦少风听了顿时就是大喜，他没想到斗战圣佛居然是要传他这天罡三十六变，而秦少风也是知道这天罡三十六变比地煞七十二变厉害，要不然斗战圣佛也不会后来又去学了这天罡三十六变了。

　　斗战圣佛有一个师弟，乃是释教的净坛使者，学的就是这天罡三十六变，虽然要比地煞七十二变厉害，不过这净坛使者实在是太懒了，每一次变化都是会有这样那样的毛病，不过据说又一次这货调戏蜘蛛精变成的一条鲤鱼，却是瞒过了那些蜘蛛精，可见这天罡三十六变的厉害之处，而地煞七十二变，就算是斗战圣佛施展，都是会有一些缺陷，能够让人找出来的。

　　秦少风听到斗战圣佛要传他天罡三十六变，自然是极为的高兴，连忙向斗战圣佛道谢，而孙小空这个时候却是急了，对着斗战圣佛说道：“祖爷爷，祖爷爷，那我呢？那我呢？我也要学天罡三十六变！”

　　斗战圣佛听了孙小空的话，却是笑着说道：“你这小猴子，好吧，爷爷也传你，以前不传你，是你性子太野，静不下心来，现在你的心性倒也凑合了。”

　　孙小空听了斗战圣佛的话立刻就是翻了一个跟头，兴奋的大喊大叫起来，对于这变化之术，孙小空可是渴望太长时间，如今终于是可以学到了，自然是让孙小空无比的高兴。

　　斗战圣佛看着孙小空高兴的样子，也是露出了笑容，秦少风在一边看着，也是觉得很高兴，心情很是舒畅。

第399章 圣佛之威


　　天罡三十六变，这一门变化之术有着鬼神难测的威力，秦少风在从斗战圣佛那里得到了修炼口诀之后，就是在用天衍八卦推算着，而口诀之中提到的斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，呼风唤雨，腾云驾雾，大小如意，起死回生，逆知未来，撒豆成兵等等神通，都是让秦少风极为的震撼。

　　而想要修炼成这天罡三十六变也不是那么容易的，其中最为关键的两点就是要有超高的天赋和无与伦比的强悍肉身，地煞七十二变也是有着这样的要求，当年斗战圣佛修炼地煞七十二变的时候，只是听了口诀之后，随即就是将那地煞七十二变修炼成了，可见斗战圣佛的天赋和肉身是多么的强大。

　　秦少风的天赋虽然强悍，但是还没有达到斗战圣佛那样的高度，不过拥有了天衍八卦这个超级作弊器，却是弥补了秦少风的不足，在得到了天罡三十六变的口诀之后，秦少风就是开始推算起来，因为秦少风也是具备了这两个方面，修炼起来倒也是没有什么苦难。

　　这天罡三十六变不是什么玄功，只是一门道术神通，所以秦少风在修炼的时候并没有在体内穴窍中衍生神物出来，不过随着秦少风修炼这天罡三十六变，秦少风却是感觉到体内天晶正在发生着不可思议的变化。

　　本来秦少风体内的天晶都是六棱体，一个个堆积在一起，组成了秦少风的身躯，而六棱体自然是棱角分明，然而在修炼了这天罡三十六变之后，秦少风却是发现自己体内天晶的棱角正在一点点的消失，变得圆润了起来。

　　而随着体内天晶的这样变化，秦少风感觉到体内天晶衍生出来的天地法则更加的快速也更加的庞大了，这也就使得秦少风的法力不断的提升着，转眼间已经是达到了三十六品半步圣皇巅峰的境界，只差一步就是能够进入到三十五品半步圣皇的境界了。

　　这样的情况，使得秦少风顿时就是无比的兴奋，随即一声大喝，“三十六变，大小如意！”随着这一声大喝，秦少风的身体先是急速的膨胀了起来，这水帘洞内的空间极大，洞府足足有四五千米高，而秦少风只是转眼间就顶到了石壁，而要是没有石壁，秦少风依旧是可以继续的增长！

　　随后秦少风又是不断的缩小，眨眼间就是消失不见了，化作了一粒尘埃，最后才恢复了正常。但是秦少风随即又是大喝，“三十六变，撒豆成兵！”随着这一声大喝，秦少风手掌一翻，一颗颗金豆子出现在了秦少风的手中，然后向下一翻，顿时那一颗颗的金豆子就是化作了一个个的金甲神将，一个个都是威风凛凛，法力深厚。

　　看着这样的一幕，坐在上面的斗战圣佛也是点了点头，秦少风在这么短的时间内就是将天罡三十六变修炼成了，也是出乎了斗战圣佛的预料，虽然威力还是差了一些，不过能够做到这一步也是极为的难得了。

　　将那些金甲神将都是收了起来之后，秦少风转身向着斗战圣佛再次行礼，对着斗战圣佛说道：“多谢圣佛您老人家的厚赐，这份情，秦少风记下了。”修炼这天罡三十六变，不仅是让秦少风多了一门神通，更主要是秦少风体内天晶的变化，尽管秦少风现在还不知道这样的变化会给他带来怎么样的改变，但是天晶内衍生天地法则的速度和数量都是增加了，这一点却是实实在在的。

　　斗战圣佛听了秦少风的话，只是笑了笑，随即对着秦少风说道：“行了，跟老孙说话就不用这样矫情了，走吧，你来找俺老孙不就是向让我跟你去娲皇宫走一趟吗？老孙正好很久没有去看望娲皇了，就陪你走一遭吧。”

　　秦少风听了斗战圣佛的话心中一惊，他没想到斗战圣佛居然是知道了自己的来意，不过想到了那天罡三十六变之中逆知未来的这一个变化，秦少风却是释然了，以斗战圣佛的境界，知道自己的来意自然是很正常的事情。

　　孙小空因为还在修炼天罡三十六变，所以自然是不能够跟着去的，这让孙小空觉得非常的遗憾，不过却也是没有任何的办法，只能是安心在花果山修炼了。秦少风跟着斗战圣佛直接就是穿越了一重重天，来到了上九天，这里已经是天庭的地盘了。

　　一般的修士，在修炼到了三十六品半步圣皇境界之后，就是会被天道弄到上九天，在天庭中效力，当然，这并不包括在上九天原本就存在的土著，所以并不是上九天之中的人都是半步圣皇境界之上的，其中也是有罗天上仙，九天玄仙甚至是普通凡人的。

　　而在这上九天并不是跟下九天和中十八天一样一层一层的，而是并列处于同一水平面上的，其中东方是上昊天，天庭紫薇大帝的疆域，东南是上阳天，南方是上赤天，是南极长生大帝的疆域，西南是上朱天，西方是上成天，是西王母的疆域，西北是上幽天，北方是上玄天，是勾陈大帝的地盘，东北是上变天，中央乃是上钧天，乃是玉皇大帝的地盘。

　　整个上九天形成一个巨大无比的圆，笼罩在中十八天的上空，天庭的三百六十五位正神各司其职，分布于上九天之中，无数的天兵天将也是分布在各处，守卫着上九天，仙界的太阳星和太阴星也都是每日从上昊天升起，从上成天落下，日复一日，年复一年，没有丝毫的紊乱，也不允许有丝毫的差错。

　　秦少风跟着斗战圣佛来到了这上九天，看着这上九天的景象，也是一阵的震惊，看着那虚空中一队队天兵天将，其中不乏有三十六品半步圣皇境界的强者，秦少风心中震撼无比，这天庭的实力还真是深厚啊，怪不得占据着上九天这样的地方！

　　即使还没有进入到上九天之中，秦少风就是感觉到了其中散发出来的浓厚到无与伦比的玄黄元气，在这其中修炼，进展绝对是一日千里啊，怪不得那些突破到半步圣皇境界的强者，即使是到了这里要为天庭效力，他们也是极为的乐意，这样的修炼环境，就算是秦少风也是动心了。

　　而且因为领悟了时间法则的关系，秦少风发现这整个上九天的时间都是被逆转了，在上九天之中修炼一天，下九天，中十八天以及仙界四大部洲就已经过去一年的时间了，怪不得有天上一日，地上一年的说法，原来竟然是从这上九天传出去的，而看到整个上九天都是被逆转了时间，秦少风真的是被震撼了，究竟是谁有这样的手段，能够做到这样的地步呢？

　　斗战圣佛背着双手，站在上九天之前，随即就是向前迈出，随着斗战圣佛的迈步，隔绝着上九天和中十八天的结界自动就是被分开了，随即斗战圣佛就是走了进去，秦少风自然是紧紧地跟着，也走了进去。

　　进入了上九天之中，斗战圣佛并没有驻足，而是直接向着上九天外飞去，不过在这个过程中，也是不断的遇到一队队的天兵天将，不过这些天兵天将似乎都是认识斗战圣佛，根本就是不敢阻拦斗战圣佛，在看到了斗战圣佛之后，全部都是远远地避开了，生怕招惹到了斗战圣佛，那可就真是倒霉了啊。

　　秦少风跟在斗战圣佛的后面，可算是见识到了斗战圣佛的威严，天庭之中不乏一些实力深不可测的半步圣皇，但是却没有一个敢上前阻拦斗战圣佛的，也没有人敢上前来询问斗战圣佛来天庭是做什么的。

　　不过就在秦少风跟着斗战圣佛来到了上九天的虚空，正要穿越上九天之时，一个白胡子老头却是出现在了斗战圣佛的前面，一脸的笑容，对着斗战圣佛说道：“孙大圣啊，你这是去哪里啊？来了天庭也不去找我去喝酒，也太不够朋友了啊。”

　　“是太白金星啊，俺老孙今天要去娲皇宫看望娲皇娘娘，等改日再来找你喝酒。”斗战圣佛看着来到眼前的白胡子老头，也是笑着说道。而这白胡子老头却是天庭之中为数不多的没有被斗战圣佛揍过的神官之一，与斗战圣佛的关系也是不错。

　　太白金星听了斗战圣佛的话，看了一眼跟在斗战圣佛后面的秦少风，然后回头又是看向了斗战圣佛，随即对着斗战圣佛说道：“原来孙大圣你是去拜见娲皇娘娘，那小神我就不拦着孙大圣你了，改日一定要去小神府上喝酒！”

　　说完之后，太白金星就是消失不见了，而斗战圣佛看着前面的虚空，对着秦少风说道：“一会儿跟紧老孙，这上九天外可是危险的紧，连老孙都要小心谨慎，你万万不可大意了。”

　　秦少风听了斗战圣佛的话自然是点了点头，心中也是加上了小心。

第400章 娲皇娘娘


　　就连斗战圣佛都是需要小心的地方，秦少风自然是不敢大意，而就在这个时候，只见斗战圣佛一伸手，就是撕开了眼前的苍穹，然后一步迈了出去，看见这一幕的秦少风心中巨震因为这可是用的肉身力量啊，这斗战圣佛的肉身也太强悍了吧！

　　秦少风不敢怠慢，直接就是跟着斗战圣佛穿越了上九天的虚空，进入了上九天之外的空间，而这个空间被仙界称之为天外天，而这天外天有着三十三重，而这三十三重天外天则是被天地间的六大圣皇所占据，开辟了各自的道场。

　　娲皇宫在二十四重天外天，秦少风跟在斗战圣佛后面向着前面穿梭着，到了这个时候，他才明白了斗战圣佛要他小心的原因，因为在这三十三重天外天之中，充斥着极为浓厚的混沌元气，而这混沌元气则是极为的狂暴，并且其中蕴含的能量极为的庞大恐怖！

　　混沌元气是要比玄黄元气更加高级的元气，每一份的混沌元气能够衍生一百万份的玄黄元气，可见这混沌元气有多么的强悍，而这样的混沌元气也只有圣皇境界的强者才能够吸收，就算是一品半步圣皇都是没有办法吸收的。

　　秦少风紧紧地跟在斗战圣佛的后面，躲在斗战圣佛撑开的防护罩之中，这才没有被狂暴恐怖的混沌元气给殃及到，就这样穿越了一重重天，秦少风和斗战圣佛终于是来到了二十四重天，来到了娲皇宫前面。

　　而到了这娲皇宫前面，顿时周围的混沌元气就是变得平静祥和起来，斗战圣佛来到了这娲皇宫前面，先是整理了一下衣服，将身上的那一套袈裟换了下来，换成了一件普通的道服，然后这才向着娲皇宫内走去，秦少风跟在斗战圣佛的后面，也是走了过去。

　　娲皇宫是一座悬浮在虚空中的一座美轮美奂的宫殿，散发着祥和的光芒，照耀着诸天万界，看着这娲皇宫，秦少风想着娲皇曾经创下的功绩，对于这个天地圣皇，心中也是极为的敬仰，而且这娲皇是六大天地圣皇之中唯一的女性，这就更加让秦少风佩服了。

　　落在了娲皇宫的前面，秦少风看见一个身穿青衣的女子正站在宫殿的前面等着，看见斗战圣佛来了，连忙上前迎接，随即对着斗战圣佛说道：“大圣来了，娘娘让我在这里等候多时了，快请随我进去吧。”

　　青衣女子乃是一只青鸾所化，这一点秦少风看到这个青衣女子第一眼就是用见欲魔头看清了，只是这青鸾的修为却是深不可测，秦少风根本就是看不透，所以赶紧就是将见欲魔头等全部关闭，不敢对这青鸾再继续探查了。

　　斗战圣佛见到了这个青鸾，也是行了一礼，随即就是向着里面走去，青鸾也是没有阻止秦少风进入，所以秦少风就是跟在后面，向着里面走去，而走进了娲皇宫之后，先是见到的却是一处种满了各种奇花异草的花园，而让秦少风瞪大了眼睛的却是在花园内的泥土，正是闪烁着五种光芒的五色土。

　　看到这一幕的秦少风心中顿时就是一震，心里想着这娲皇难道说已经知道自己的来意了吗？否则的话又怎么会直接就是让人带着自己来到了这样的一个花园呢？不过想想也是正常的，就连斗战圣佛都是能够预知到自己的来意，这娲皇自然也是可以的。

　　而看到了五色土就在眼前，秦少风自然很是激动，不过却是将这一份情绪压在了心中，没有表现出来，跟着斗战圣佛继续向着里面走去，在不远处有着一个小亭子，等到秦少风和斗战圣佛来到了小亭子前面的时候，秦少风看见在小亭子之中石凳上坐着一个女子，不用说这自然就是娲皇了。

　　只是看到了娲皇的容貌那一刻，秦少风则是被吸引住了！当然，吸引秦少风的不是娲皇的美貌，而是娲皇身上的气质。说起来，娲皇的容貌并不是秦少风见过的女子之中最漂亮的，至少秦少风觉得他的女人当中就是有比娲皇漂亮的，但是却没有一个能够有娲皇身上这样的气质的。

　　而秦少风在娲皇身上的感觉的却是一种好像是来自母亲的感觉，就好像是娲皇就是天地万物的母亲一样，爱护着天地万物，呵护着天地间所有的生灵，这样的感觉让秦少风想起了自己的母亲，那个他从来都没有见过的女人。

　　感受着来自娲皇身上的母亲的感觉，想到了自己的母亲，秦少风站在那里，竟然是不知不觉地就是流下了眼泪，这是秦少风自从开始走上了修炼道路之后第一次流泪，那泪水就像是洪水一样的泛滥了开来。

　　娲皇在见到斗战圣佛和秦少风进来的时候，就是将目光放在了秦少风的身上，看着秦少风站在那里流泪，娲皇微微一笑，随即对着秦少风说道：“好孩子，不要哭了。”而听了娲皇的话，秦少风的泪水便是止住了，随即却是直接跪在了娲皇的前面。

　　“孩儿秦少风拜见母亲大人！”秦少风对着娲皇大声地说道，而这一句话完全就是秦少风下意识说出来的，因为娲皇身上散发出来的那一股母亲的感觉还萦绕在秦少风的心头，所以才说出来这样的话，但是说出来之后秦少风就是后悔了，因为他才想起来自己面对的可是娲皇啊，天地间六大圣皇之一的娲皇啊！

　　他这要叫娲皇，那完全是大不敬的啊，娲皇要是怪罪下来，五色土得不到是小，他的小命却是也会不保的，这让秦少风极为的紧张了起来，而这个时候斗战圣佛却是说道：“你这小子，倒是会攀关系，俺老孙都是不敢这样叫，你小子倒是胆儿大啊！”

　　秦少风听了更加的后悔，因为秦少风知道斗战圣佛的来历，那可是当年娲皇补天剩下的一块五色石，沾染了娲皇的精血，经过了千万年的孕育，才孕育出来的一个灵明石猴，这样算来，斗战圣佛自然是和娲皇有着血脉关系，只是就算是这样，斗战圣佛都是不敢叫娲皇一句母亲的，只能是恭敬的叫“娲皇娘娘”。

　　不过正在秦少风心中后悔的要死的时候，娲皇却是笑了笑，随即对着秦少风说道：“好孩子，不要怕，本座正好也是却一个儿子，你要是愿意的话，那就认本座做母亲也好。”娲皇这一句话说出来，不仅是秦少风愣了，斗战圣佛也是愣了，跟随着娲皇不知道多少岁月的青鸾也是愣了，他们都是没想到娲皇居然是会说出这样的一句话。

　　不过秦少风却是极快的就是反应了过来，连忙对着娲皇说道：“愿意，当然愿意，孩儿拜见母亲大人！”他娘的，这样的一座大靠山，秦少风要是不愿意，那他可真的是可以去死了，所以秦少风赶紧就是答应了下来。

　　娲皇看着秦少风不断地磕头行礼，笑了笑，随即一抬手，就是将秦少风扶了起来，然后看着有些呆滞的斗战圣佛，却是传音给斗战圣佛说道：“猴儿，你证道成圣的关键就在此人身上，切不可有嫉妒之心，就连本座将来都是可能受到此子的荫庇。”

　　听到了娲皇的传音，斗战圣佛浑身一震，随即神色就是恢复了正常，先前那一刻，斗战圣佛的心中确实是心中产生了一丝嫉妒之心，毕竟要是论他和娲皇的关系，娲皇要认儿子，也是认他啊，怎么可能会是秦少风呢？

　　但是听到了娲皇的话，却是让斗战圣佛平静了下来，相比证道成圣来说，认不认娲皇为母亲都是没什么要紧的了，而娲皇的话让斗战圣佛看着秦少风的目光却是有些不同了，尽管斗战圣佛早就是看到了秦少风那冲天的气运，但是却没想到自己证道成圣的关键居然是和秦少风有关，而且就连娲皇以后都是有可能受到秦少风的荫庇。

　　斗战圣佛的境界毕竟是不够，不能够推算到更多的事情，但是对于娲皇的话，斗战圣佛却是深信不疑，这样的话，对于秦少风的态度自然是改变了不少，心中也是盘算着以后应该如何跟秦少风结下更多的善缘。

　　娲皇的举动，斗战圣佛却是很清楚，一样是在结善缘，这让斗战圣佛很是期待秦少风将来能够成长到怎么样的境界。不过娲皇和斗战圣佛之间的传音，秦少风是不知道的，他此时正沉浸在无比的兴奋之中，因为他终于是有母亲了，而且这个母亲还是一尊圣皇！

　　秦少风一直都是在为自己没有能够给自己的母亲尽孝而感到非常的遗憾，不过现在又是有了一位母亲，尽管这个母亲不需要秦少风尽孝什么的，但是却是让秦少风可以将那一份感情寄托，也正是因为这样，秦少风心中的一个结解开了！

　　轰隆，秦少风只觉得自己识海之中一声巨响，捆绑着自己的一道枷锁断裂了！

第401章 无敌魔尊


　　秦少风的母亲由于体弱多病，所以在生秦少风的时候难产，最终生下了秦少风之后就驾鹤西归了，秦少风童年没有母亲关爱以及受到那些遭遇，使得这件事情一直都是秦少风的一个心结，而如今这个心结却在这个时候被斩断了。

　　心结并不是心魔，只是秦少风心中的一个执念，有着魔种和七情六欲魔头存在，不管什么心魔都是不可能在秦少风体内生存下去的，但是这一丝执念却是没有办法根除，虽然对秦少风影响不是很大，但也还是在一定程度上对秦少风修为有着影响。

　　现在这一丝执念被斩断了，顿时秦少风就是感觉到自己浑身上下一阵阵轻松，体内恒河之沙一样多的天晶就好像是喝了甘露一样，再次发生了不可思议的变化，变得更加圆润了，其中衍生的天地法则更快更庞大起来，而秦少风法力一下子就是获得了突破，直接就是从三十六品半步圣皇晋升到了三十五品半步圣皇的境界了。

　　在达到了这个境界之后，秦少风浑身一个哆嗦，一下子就是清醒了过来，刚才那一切都是在秦少风无意识的情况下发生的，要是这个时候有秦少风的敌人在，秦少风是完全没有抵抗能力的，不过这里可是有着斗战圣佛和娲皇在，所以秦少风的安全自然是不用担心的。

　　娲皇看着秦少风突破了一个层次，只是脸上露出了微笑，并没有说什么，不过斗战圣佛看见秦少风居然在这样的情况下就获得了突破，双眸中却是闪现了异色，他没想到秦少风居然是能够在这样的情况下就能够获得突破，这实在是太不可思议了。

　　斗战圣佛如今是十品半步圣皇的境界，在这仙界之中，除了六大圣皇之外，也是有数的高手，能够比斗战圣佛厉害的，也没有几个，但是斗战圣佛这一身法力可是经历了很多歌纪元才修炼来的，而秦少风如此年纪就达到了这样的境界，这就太让人惊讶了。

　　光是秦少风这样的成长速度，就是让斗战圣佛刮目相看了，对于娲皇所说的话就更加的确信了。而此时清醒过来的秦少风也是脸上挂上了笑容，随即对着娲皇说道：“母亲大人，孩儿这次来是想让您帮忙的，您的几个儿媳妇的肉身被人毁了，需要五色土和五行之水才能够重新凝聚肉身。”

　　心结已经打开了，秦少风的心境再次变得轻松了起来，面对娲皇也是没有最开始那么拘谨了，直接就是向娲皇提出了自己这次来的目的，在秦少风看来，跟自己的母亲还需要客气什么啊！而娲皇听了秦少风的话也是点点头，然后一招手，这个花园内的五色土便是飞出来一块落到了娲皇的手中。

　　随后娲皇对着秦少风说道：“这五色土乃是诸天神物，当年本座补天以后，就剩下了很小的一块，本为五色石，现在化为了五色土，不过这五行之水嘛，本座这里没有，却是在你那里，还需要你自己取出来才是。”

　　秦少风听了娲皇的话顿时就是一愣，五行之水在自己身上，这怎么可能呢？他寻找了这么久都是没有任何线索的五行之水居然在自己的身上，这个玩笑可就是有点大了啊，不过秦少风还是连忙用天衍八卦推算了起来。

　　五行之水分别是金中水，木中水，水中水，火中水，土中水，秦少风一直都是没有这五行之水的消息，没想到却是在自己的身上，而秦少风用天衍八卦推算的结果却是在自己穴窍中的那五件神物当中蕴含着这五行之水。

　　神剑，神树，神火，神水，神山，这五件神物都是秦少风修炼五行玄功衍生出来的，秦少风自然是极为熟悉的，只是秦少风却是没想到这五件神物之中居然蕴含着五行之水，庞大的精神异力侵入其中，不断的搜索着，果然是被秦少风找到了。

　　在这五件神物之中确实是蕴含着一滴滴晶莹的液体，却是五行精华，秦少风小心翼翼的将这五行之水从五件神物之中取出来，顿时，那五件神物的气息就是变得衰弱了不少，不过为了能够救活自己的女人，父亲和师父，秦少风自然是不会在乎这些的。

　　将五行之水取出来之后，秦少风想要将其交给娲皇，不过娲皇却是摇了摇头，随即将五色土递给了秦少风，然后又是将娲皇曾经捏土造人的经验传授给了秦少风，却是让秦少风自己去恢复众人的肉身。

　　秦少风听了娲皇的话自然是没有意见，随即就是向娲皇要了一间静室，就是开始忙活了起来，将五色土和五行之水融合在一起了之后，秦少风就是打起了手印，体内的法力涌出，大喝一声，“天地乾坤，造物之主，无量造化，捏土造人！”

　　随着秦少风的一声大喝，随即那融合了五色土和五行之水的泥土就是开始蠕动了起来，随即一个小泥人就是从上面站了起来，然后一下子就是蹦了下来，出现在了秦少风的前面，却是逍遥魔尊模样，这是对秦少风有着大恩的人，秦少风自然是先将其重塑了出来，并且按照某人的要求，将某一个零件塑造的特别巨大！

　　那个小泥人在跳下来之后缓缓的长高，并且模样也是变得和正常人的血肉之躯一模一样了，秦少风看到了这样之后，一翻手，逍遥魔尊的元灵出现在了他的手中，向着那泥人一指，逍遥魔尊的元灵就是向着泥人射了过去，随即就是与那泥人融合在了一起。

　　只见在融合的过程中，那泥人不断的颤动，而在泥人的脸上也是呈现出了痛苦的神色，这让秦少风很是担心，不过最终那泥人平静了下来，随后睁开了眼睛，瞪着眼睛看着秦少风，随即就是对着秦少风大骂了起来，“这个孽徒啊，居然拿你师父做实验？你于心何忍啊你？苍天啊，大地啊，老子做的什么孽啊，怎么就收了你这么一个孽徒啊！”

　　秦少风听着逍遥魔尊的大骂声，却是觉得无比的亲切，随后嘿嘿笑着对着逍遥魔尊说道：“师父，您先别急着骂啊，看看这一副身体怎么样？还合您心意吗？要是不行，弟子再给您换一个如何？”

　　逍遥魔尊听了秦少风话直接就是低头向着自己的胯下看去，还晃荡了两下，随即这才满意的向着秦少风点点头说道：“嗯，虽然不算太满意，也能凑合用了，你小子这件事情还是让我很满意的，他娘的，还不赶紧给老子找一件衣服！”

　　秦少风听了逍遥魔尊的话，直接就是丢出了一件衣服给逍遥魔尊，也是按照逍遥魔尊要求炼制的一件仙衣，纯白色的，穿起来那就一个风流潇洒，逍遥魔尊穿上之后，左看看，右看看，最后摸着自己的脸说道：“他娘的，这么多年过去了，还是这么帅！”

　　秦少风没有理会逍遥魔尊在那里自恋，又是开始捏土造人起来，而这一次塑造的却是他的父亲秦战，对于秦战，秦少风有着复杂的感情，不过不管怎么样，那都是他的父亲，应该尽的孝道，秦少风还是不会忘记的。

　　就在秦少风塑造秦战肉身的时候，逍遥魔尊却是走出了静室，来到了外面，看到了斗战圣佛和娲皇，也是赶紧过去参拜。逍遥魔尊在秦少风的识海当中能够见到秦少风所经历的一切，自然是知道眼前这两尊是怎么样的大能，不过逍遥魔尊却是一点都没有紧张的意思，走过去就是对着娲皇和斗战圣佛抱拳行礼，然后说出了天雷滚滚的一句话。

　　“大圣兄弟，娲皇姐姐，你们好啊！”逍遥魔尊向着斗战圣佛和娲皇说道，这一句话直接就是将站在后面的青鸾雷得外焦里嫩，这逍遥魔尊当真是无敌了，居然是直接跟斗战圣佛论起了兄弟，称呼娲皇为姐姐！

　　斗战圣佛听了逍遥魔尊的话顿时就是瞪大了眼睛，不过却是没有说话，毕竟这是娲皇宫，不是花果山，要是在花果山，他就直接给这老小子一棍子，打的他生活不能自理，居然敢跟他孙大圣称兄道弟，也太胆儿大了啊。

　　更加可恨的是这老小子居然是还敢称呼娲皇为姐姐，这已经不是胆儿大，而是找死了啊！就连斗战圣佛都是觉得这逍遥魔尊无敌了，当然，是这份儿不要脸的劲头儿，当真是天上地下无人能敌啊！

　　不过娲皇听了逍遥魔尊的话却只是笑了笑，没有说话，而这个时候，逍遥魔尊又是对着娲皇说道：“娲皇姐姐啊，您看啊，秦少风是我的弟子，这样的话，我跟您不就是一个辈分了？我叫您姐姐没有将您叫老吧？要不我叫您娲皇妹子怎么样？”

　　听了逍遥魔尊这句话，斗战圣佛都是有了要一掌拍死逍遥魔尊的念头了，这小子也太他娘的无敌了啊。

　　昨天网站出问题了，的章节都没有内容，老鼠已经修改了，订阅了的兄弟应该是直接能够看的，非常抱歉给大家带来的不便，谢谢你们的支持。

第402章 少风之癖


　　斗战圣佛都是要被逍遥魔尊气得吐血了，真的恨不得一掌将逍遥魔尊拍死，你说你个老小子喊娲皇为姐姐也就算了，居然还得寸进尺，要喊娲皇为妹子，这可真的是猴子他大叔能够忍，猴子他大婶都忍不了啊。

　　不过斗战圣佛却还是忍住了，一来因为娲皇都是没有表示什么，他自然是不好越权，二来这逍遥魔尊毕竟是秦少风的师父，看在秦少风的面子，斗战圣佛才忍了下来，不过看着逍遥魔尊的神色却是极为的不善。

　　逍遥魔尊自然是不在乎斗战圣佛的神色，依旧是看着前面的娲皇，而娲皇听了逍遥魔尊的话只是笑了笑，那微笑就好像是母亲在看着撒娇的孩子一样，随即娲皇对着逍遥魔尊说道：“称呼什么都可，这个不需要计较的。”

　　斗战圣佛听了娲皇的话直接就是瞪大了眼睛，如果所娲皇对秦少风宽容，那是为了结善缘的，但是对逍遥魔尊这个老小子如此宽容是为了什么呢？而这个时候，逍遥魔尊听了娲皇的话就是对着娲皇说道：“那我还是叫您娲皇姐姐吧。唉，娲皇姐姐啊，您看我现在刚刚恢复肉身，一点法力都没有啊，这样做人家师父也太寒酸了点，要不您给我灌顶点功力吧，不需要太多，就比那小子高一个品级就行了。”

　　听了逍遥魔尊的这句话，斗战圣佛是真的忍不住要吐血了啊，还不要太多，只比秦少风高一个品级就行，他娘的，这还不算太多？一个凡人直接就想拥有三十四品半步圣皇的修为，这也太贪心了吧？

　　斗战圣佛仔细的看着逍遥魔尊，想要看看这个老小子到底是什么变的，怎么脸皮就这么的厚呢？而娲皇听了逍遥魔尊的话却是向着逍遥魔尊问道：“为你灌顶倒是没什么，只是你有相应的心境吗？要是不然的话，可是要走火入魔的。”

　　逍遥魔尊听了娲皇的话，直接就是说道：“娲皇姐姐，您就放心的来吧！”说完就是盘坐了下来，等待着娲皇的灌顶。娲皇听了逍遥魔尊的话，直接就是一挥手，随意一股混沌元气从天而降，向着逍遥魔尊头顶落去，不过在这个过程中却是不断的分散，先是化作了玄黄元气，接着化作了天脉元气，然后是无始元气，最后是五行元气。

　　当然，随着一次次的分解，那一股混沌元气自然是变得极为庞大了起来，然后就是被灌入到了逍遥魔尊的体内，而逍遥魔尊就像是一个无底洞一样吸收着那些元气，并且运转玄功，将那些元气炼化，使得体内的法力不断的提升着，自身的品级自然是不断的提升着。

　　就这样，逍遥魔尊在娲皇的灌顶之下，品级不断提升，转眼之间就是恢复了原本的修为，也就是一品罗金仙的境界，不过却没有停止，依旧是继续的提升着，接着就是突破到了九天玄仙的境界，然后就是罗天上仙的境界！

　　庞大的元气源源不断的向着逍遥魔尊灌输进去，使得逍遥魔尊的法力不断的提升着，但是即使是进入了九天玄仙，罗天上仙的境界，逍遥魔尊的心境都是没有任何的不稳，法力依旧是不断的提升着，一直突破到了半步圣皇的境界，最后到了三十四品半步圣皇的境界后才终于是停了下来。

　　感受着体内澎湃的法力，逍遥魔尊满足的睁开了眼睛，然后站起身子就是向着娲皇道谢，“娲皇姐姐，多谢了啊。”而看着逍遥魔尊居然真的是就这样达到了三十四品半步圣皇的境界，斗战圣佛都是睁大了眼睛，不敢相信自己看到的这一切。

　　最后斗战圣佛总结了一点，秦少风是妖孽，秦少风的师父也是妖孽，都说物以类聚，人以群分，看来还真是不假啊。而就在逍遥魔尊要求娲皇给他灌顶的时候，秦少风却是将秦战的肉身塑造好了，随即将秦战的元灵与肉身融合起来。

　　经过了一番痛苦的融合之后，秦战缓缓的睁开了眼睛，看到了面前的秦少风。对于秦少风，秦战的感情也是很复杂，因为秦少风小时候的事情，让秦战觉得对秦少风十分的愧疚，而秦少风却是没有计较过去的事情，对他很是孝敬，这就更让秦战觉得对不起秦少风了。

　　然而秦战也是不想看到秦少风和秦少阳手足相残，毕竟两个都是他的孩子，只是秦战却是不知道该如何劝说两个人，而且秦战也是明白，一切都是秦少阳引起的，就算是手足相残，也是不能够怪秦少风的，只是心中却是不忍看到这样的一幕出现。

　　秦少风看着秦战恢复了过来，随即就是递过去一件长袍，随后对着秦战说道：“父亲，我和秦少阳的事情您就不用操心了，这件事情您不能管，也管不了。”拥有七情六欲魔头的秦少风自然是清楚秦战心中的所想，所以直接就是提了出来。

　　秦战接过了秦少风递给的长袍，叹了一口气，却是没有再说什么，穿好衣服之后就是向外面走去。而等到秦战离开了之后，秦少风也是收回了自己的目光，而现在则是要开始恢复他的女人们的肉身了。

　　手印不断的打出，一个个的小泥人从那一团泥土上跳下来，然后就是化作了八个千娇百媚的美人，随即秦少风将墨冷雪，羽飞儿，雪蛟，怜儿，凌韵儿，寒月，钱多多，赵倩倩她们八个的元灵都是射进了各自的肉身之中，进行着融合。

　　融合的过程自然是很痛苦的，而秦少风也是很紧张的看着，直到八个人最后身体都是停止了颤抖，随即一个个都是睁开了眼睛，秦少风才松了一口气，而看着如此千娇百媚的八个美女赤裸身子站在自己面前，秦少风的心中就是一阵的火热。

　　而墨冷雪，雪蛟她们八个人睁开眼睛，观察了一下自己的身躯之后，一个个都是脸色通红了起来，墨冷雪看着自己胸前的巨峰，有些无语的看着秦少风，对着秦少风说道：“少风哥哥，你太坏了！”而雪蛟脾气最是暴躁，直接就是对着秦少风吼道：“秦少风，你混蛋，你赶紧给老娘弄回去，否则老娘跟你没完！”

　　秦少风听了墨冷雪和雪蛟的话，心中觉得无比的委屈，然后对着雪蛟和墨冷雪说道：“我觉得这挺好看的啊，你们不觉得好吗？怜儿，韵儿，你们觉得怎么样啊？”怜儿和凌韵儿是秦少风的女人之中最温柔和听话的，所以秦少风自然是将问题抛给了她们。

　　怜儿和凌韵儿听了秦少风的话，都是再次变得脸色通红了起来，怜儿弱弱的对着秦少风说道：“少风哥哥，大一点是可以的，可是这也太大了吧？”就连怜儿如此乖巧的女孩子都是忍不住怪罪秦少风起来。

　　秦少风听了怜儿的话，挠了挠头，随即向着她们说道：“真的太大了吗？我怎么觉得刚好呢？”不过等到秦少风的话刚说完，雪蛟就是吼道：“秦少风，你太混蛋了，没想到你居然还有这个癖好啊！”说着雪蛟就是晃动着胸前的两座巨峰向着秦少风扑来，小嘴直接就是咬在了秦少风的胳膊上。

　　以秦少风现在的肉身自然是不惧雪蛟咬他了，而且还能够享受着雪蛟胸前巨峰的抚摸，秦少风倒是很享受的。而这一次雪蛟她们恢复了肉身之后，之所以会对秦少风如此的不满，却是因为秦少风在为她们塑造肉身的时候，却是将雪蛟等人的双峰塑造的超越了她们原本尺寸，并且超越的还有点大。

　　正是因为这样，雪蛟等人才会对秦少风的这个癖好十分的不满，毕竟双峰变得如此的巨大，让她们都是极为的不适应，所以都是要求秦少风将她们塑造回原本的尺寸，而这样的要求却是让秦少风极为的痛苦，非常的不愿意。

　　最后无奈之下，雪蛟等人和秦少风签订了一系列不平等条约，秦少风才终于是答应了下来，而其中便是有这样的一条，那就是墨冷雪她们八个女人必须一起陪秦少风走火入魔一次才行，而为了能够恢复自己原本的尺寸，雪蛟等人最终无奈的答应了秦少风的要求。

　　“你们真的不再考虑一下了？我觉得这样真的挺好的！”秦少风对着墨冷雪她们八个说道，尽管已经是签订了一系列对秦少风很有利的条件，但是秦少风还是想争取一下，毕竟那可是关系到自己以后的幸福啊！

　　然而当秦少风的话说出来的时候，迎接他的却是一道道锐利的目光，就连最为温顺的怜儿和凌韵儿她们也是对秦少风怒目相向，这让秦少风只能是投降了，手印不断打出，重新给墨冷雪她们塑造了肉身，恢复了她们原本的尺寸。

　　只不过秦少风的心中却是在流泪，这是多好的一个机会啊，她们居然是不懂得珍惜！

第403章 入上玄天


　　这样好的一次变大的机会，墨冷雪她们居然是都没有珍惜，这让秦少风心中都是在落泪啊，她们这些女人怎么就这么傻呢？以前的尺寸有什么好的啊，他好心好意的给她们换了大尺寸，她们居然不愿意，秦少风是真的想不明白了啊，怎么就会有这么笨的女人呢？

　　于是秦少风化悲愤为力量，决心在走火入魔的时候，一定要好好的招待她们，让她们将自己的大尺寸梦想碾碎，一定要好好的惩罚她们！当然，秦少风是不敢在娲皇宫这里放肆的。给了自己的女人各自一件仙衣，秦少风就是带着众女向着外面走去了。

　　秦战从静室走出来之后，就是恭敬的站在了一边，没有丝毫逾越的地方，因为他也是明白这里是哪里，知道不能够放肆，不然会给秦少风带来麻烦的，而逍遥魔尊此时还在喋喋不休的和娲皇说着话，而娲皇只是面带微笑的听着，却是没有怎么回答。

　　秦少风带着众女来到了娲皇的面前，对着众女说道：“过来，拜见母亲大人。”墨冷雪等女都是知道前因后果的，知道眼前的就是天地六大圣皇之一的娲皇，自然是不敢怠慢，全部都是跪拜了下去，然后齐声说道：“儿媳拜见母亲大人。”

　　“嗯，都是好孩子，起来吧。想不到本座倒是可以享受此等天伦之乐，倒也是一次红尘炼心，既然如此，本座也不能够亏待你们。”娲皇看着众女说道，随即就是一挥手，先前给逍遥魔尊灌顶的手段又是施展出来，滚滚元气都是向着众女灌入，使得她们的法力不断的提升着。另外娲皇也是看了一眼秦战，最后也是一挥手，同时也是给秦战灌顶了起来。

　　众女的心境都不相同，其中以墨冷雪的心境修为却是最高，居然被灌顶达到了三十品罗天上仙的境界，而其他女人也都是差不多达到了罗天上仙的境界，这一次倒是让她们因祸得福，在受到了如此劫难之后，心境得到了极大的提升，如今才有了这样的机缘。而秦战也是达到了一品九天玄仙的境界，实力也算是很不错了。

　　秦少风看着娲皇居然是能够灌顶功力给别人，立即就是双眸冒着凶光，在墨冷雪她们接受了灌顶之后，直接就是对着娲皇说道：“母亲大人，您还有几个儿媳妇呢，下次我带她们也来拜见您，到时候您可不能够厚此薄彼啊，要不这婆媳关系可就不好处了啊。另外，您看您儿子的修为是不是有点低呢，要不您也给我灌顶灌顶吧！我不贪心，您就给我灌顶到一品半步圣皇的境界就可以了。”

　　斗战圣佛听了秦少风的话，也是有了一掌拍死秦少风的念头，这小子居然是跟他的师父一样的不要脸，灌顶到一品半步圣皇的境界还叫不贪心，那贪心的话，还不直接要给他灌顶到圣皇的境界啊？所以，要不是看着娲皇说自己证道成圣的关键在这个小子的身上，斗战圣佛绝对会给拍死这小子的，绝对的！

　　娲皇听了秦少风的话却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“给儿媳妇灌顶功力，本座倒是没有问题，至于你自己嘛，本座却是不能，也不敢灌顶给你，需要你自己去努力，否则的话，就算是本座帮你灌顶了，你的实力也是不会有什么提高的。”

　　秦少风听了娲皇的话自然是无比的郁闷，为什么给别人就能够灌顶，而给自己就不行呢？不过秦少风也是不能够勉强娲皇的，所以只能是忍了下来，而就在这个时候，娲皇对着秦少风又是说道：“另外本座倒是可以提醒你一句，本座一介女流，没什么本事，不过六大圣皇之中，太皇擅长炼丹，玉皇擅长炼器，上皇擅长阵法，而菩皇和释皇则是擅长推算前世今生，你有时间倒是可以去拜见这几位圣皇，倒是能够对你有所帮助。”

　　秦少风听了娲皇的话点了点头，将这些事情记了下来，随后秦少风又是对着娲皇说道：“母亲大人，那我在您这里多修炼几天总没有问题吧？”娲皇这里的天地元气无比的浓厚，秦少风要是不知道抓住这个机会，那可真的是太傻了。

　　娲皇听了秦少风的话，这一次却是点头了，她虽然是不能够给秦少风直接灌顶，但只要是秦少风自己努力修炼的，那么娲皇提供一些便利倒也是没有问题的。见到娲皇点头，秦少风自然是很高兴，于是让众女陪着娲皇说话，而秦少风直接就是盘坐下来开始修炼了起来。

　　将体内恒河之沙一样的天晶内的聚元阵都是启动了起来，顿时嗡嗡的声音就是从秦少风的身体内传了出来，随即一股庞大到恐怖的吸力就是从秦少风的身体内传了出来，整个娲皇宫内的天地元气直接就是被秦少风吸收一空，直接就是成了真空！

　　娲皇对于这样的场面似乎早就是有所预料，直接一挥手，顿时无穷无尽的混沌元气就是向着娲皇宫降落了下来，而这混沌元气可是只有圣皇境界的强者才能够吸收炼化的啊，而秦少风居然直接就是吞噬了进去，这让站在一边的斗战圣佛再次不淡定了。

　　对于秦少风能够拥有如此强悍吞噬天地元气的能力，斗战圣佛自然是觉得无比的震惊，但是秦少风居然是能够吞噬混沌元气，这就让斗战圣佛有些没办法接受了，要知道他现在可是十品半步圣皇的境界啊，还只能是每天吞吐玄黄元气，一点点的积累法力，没办法吸收炼化混沌元气，因为混沌元气内的能量实在是太庞大了。

　　然而秦少风一个三十四品半步圣皇居然是就能够吸收和炼化混沌元气，这让斗战圣佛心里充满了各种的羡慕嫉妒恨啊，要不是想到自己成佛了，不能够有羡慕嫉妒恨等情绪，而且他证道成圣的关键还在秦少风的身上，斗战圣佛非要一掌拍死秦少风不可，这也太打击人了啊。

　　当然，对于这些，秦少风自然是不知道的他只是一心吸收着娲皇宫这里庞大的天地元气，这个机会来之不易，可不能够这么放过啊。秦少风如今的肉身已经是达到了战天斗地大法的第三层第六品的境界，经过秦少风的推算，还能够支撑秦少风提升一个品级，所以自然是要抓紧提升上去了。

　　秦少风体内天晶内的聚元阵疯狂的运转着，将无穷的混沌元气吸收了进来，其实混沌元气之所以不能够被半步圣皇的强者吸收炼化，那主要是因为半步圣皇境界的强者无法承受这混沌元气内的庞大能量，一个不好就容易被撑爆了。

　　然而秦少风体内那恒河之沙一样多的天晶，却是让秦少风没有这个顾忌，可以放心大胆的吸收，这样的话，自然是法力不断的飙升，而因为秦少风有着魔种和七情六欲魔头的存在，使得秦少风根本就不需要担心心境的问题，所有的心魔都是会被第一时间吞噬了。

　　就这样，秦少风的修为不断的提升，终于是达到了三十四品半步圣皇的巅峰，随即就是嗡嗡的轰鸣从秦少风的身上传出，一股股庞大的气息从秦少风的身上传来，终于是让秦少风突破到了三十三品半步圣皇的境界，而达到了这个境界之后，秦少风就是开始觉得自己的肉身有些鼓胀了，知道不能够继续提升下去了。

　　要想提升的话，就必须是要继续提升肉身的强度才行了，于是秦少风就停止了修炼，缓缓的睁开了眼睛，看着斗战圣佛和逍遥魔尊都是在看着自己，秦少风直接就是脸红害羞的说道：“怎么样？是不是觉得我更帅了啊？”

　　听了秦少风的话，斗战圣佛和逍遥魔尊直接就是要吐了。斗战圣佛哼了一声没有说话，而逍遥魔尊却是大吼着说道：“你这个孽徒啊，师父我好不容易才超越了你，你居然一下子就追上来了，不行啊，娲皇姐姐，您再给我灌顶一次吧，要不我这个师父做的也太丢人了。”

　　不过却是没有人理会逍遥魔尊的哀嚎，而因为秦少风来娲皇宫的目的超额完成了，秦少风他们也是不能够继续打扰娲皇清修，于是斗战圣佛就是带着他们离开了。秦少风直接就是将逍遥魔尊，秦战和墨冷雪他们收进了寰宇神戒之中，而他则是跟斗战圣佛向着上九天飞去。

　　而这个时候秦少风却是想到了一件事情，那就是每一次自己晋升一个大境界的时候，都是会被雷劈的事情，不过上次晋升到了半步圣皇境界的时候，却是没有天劫落下，这让秦少风十分的疑惑，于是就让斗战圣佛带着他去上玄天去找勾陈大帝讨一个说法去。

　　斗战圣佛本就不是一个安分的主儿，听了秦少风的话立即就是带着秦少风直奔上玄天而去了。

第404章 勾陈大帝


　　秦少风每一次晋升一个大境界的时候就是会有天劫，被雷劈，尽管每一次都是能够得到巨大的好处，不过每一次都是被雷劈，也是让秦少风很是郁闷，本来他是想着要等到自己实力足够的时候再去找掌管雷罚的勾陈大帝问个明白，不过现在有一个免费的打手跟在身边，秦少风自然是不会错过机会。

　　在来三十三天外天的路上，秦少风就已经是看到了斗战圣佛的威势，所以有这样的一个靠山在身边，秦少风也就有胆子去找勾陈大帝算账了。而斗战圣佛自然也是非常乐意做这些事情，按照斗战圣佛的说法，很久没找事情做了，浑身都难受啊。

　　上玄天在上九天的正北方，勾陈大帝的疆域，秦少风在斗战圣佛的带领下直接就是向着勾陈大帝府邸飞了过去，而来到了勾陈大帝府邸，斗战圣佛看着勾陈大帝府邸大门，直接一脚就是给踹开了，随即大叫着说道：“雷震子，俺老孙来了，还不出来迎接。”

　　秦少风看着斗战圣佛居然是如此生猛，自然是极为佩服，虽然他是来找勾陈大帝讨说法，但是秦少风却是明白，自己跟人家勾陈大帝绝对不是一个层次啊，自己这是狐假虎威来了，要是自己一个人来，他可是不敢这样做啊。

　　勾陈大帝府邸的大门被斗战圣佛一下子就给踹开了，里面的侍卫刚想要大怒的冲出来，见到是斗战圣佛，一个个都是把脖子一缩，随即有都是躲了回去，这位爷可不是他们能够惹得起的啊，要是这位爷怒了，那他们可真的会倒霉啊。

　　“猴子，你又来撒野了？你还真当我劈不死你啊？要不你来尝尝我这九霄神雷的滋味？”极其洪亮的声音从勾陈大帝府邸里面传了出来，随即一个长的无比丑陋的男子出现在了秦少风和斗战圣佛的前面，身材高大，身躯健硕，不过在背后却是背着一对翅膀，隐隐有风雷流动，此人却是勾陈大帝。

　　秦少风见到这个勾陈大帝也是双眸一眯，这个人就是上一次他在天劫之中见到的那个人，不过秦少风却是没有理会，只是静静的看着，而斗战圣佛听了勾陈大帝的话，却是哈哈一笑，随即对着勾陈大帝说道：“雷震子，老孙这一身铜皮铁骨可不是吃素的，就你那神雷，老孙还真不惧，甭给老孙说这些用不着的，老孙今天来就是为了一件事情，你说你老小子怎么总是用雷劈他！”

　　斗战圣佛说完之后还指了指秦少风，而勾陈大帝在秦少风出现的时候就是已经将目光放在了秦少风的身上，不过听了斗战圣佛的话，却是没有回答斗战圣佛后面的问题，而是对着斗战圣佛说道：“孙猴子，你不要有了几分本事就不知道自己是谁了，就你那点本事儿也就跟我们叫嚣一下罢了。”

　　勾陈大帝名为雷震子，乃是玉皇所创阐教的二代弟子，如今也是有着十品半步圣皇的境界，实力倒是一点都不比斗战圣佛差。而在阐教像是雷震子这样的弟子，却是还有好几个。当年斗战圣佛大闹天宫的时候，不过是雷震子这些弟子出手阻止了一下，也没有用全力，而各教一代弟子根本就是没有出手，这才扬了斗战圣佛的威名。

　　斗战圣佛如今也早就是明白了当年的因果，所以听了勾陈大帝的话，也是没有生气，只是对着勾陈大帝说道：“雷震子，你要是不服咱俩就大战一场，你要是怕了，就赶紧给我一个说法，要不俺老孙的如意金箍棒可是不认人的。”泼皮耍赖是斗战圣佛最拿手的，他今天就是来松筋骨的，自然要不断的挑拨勾陈大帝了。

　　只不过勾陈大帝一点都是不受斗战圣佛挑拨，听了斗战圣佛的话，直接就是对着斗战圣佛说道：“孙猴子啊，你要是闲的蛋疼呢，你就去找二郎神，哪吒他们打去，他们也都给你一样闲的蛋疼，要是还不行，你就去多找几只母猴子，去做传宗接代的大事儿，你这斗战圣猿一脉可是人丁太少了，你要多努力啊。”

　　“滚，老孙找不找母猴子关你什么事情？既然你不跟老孙打，那就说说你没事儿老用雷劈他做什么？”斗战圣佛被勾陈大帝说的满脸通红，大声的怒吼说道，不再纠缠打架的事情，而是说起了秦少风的事情，将话题转移到了秦少风的身上。

　　勾陈大帝听了斗战圣佛的话，再次将目光看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“你以为老子愿意用雷劈你啊，老子掌管雷罚，诸天万界每天渡劫的人有多少你知道吗？这都要老子去处理的。而老子居然还要每天都看着你修炼到了什么境界，然后为你准备雷罚，他娘的，老子真想一个神雷劈死你，又他娘的不敢，老子容易吗？”

　　听了勾陈大帝喋喋不休的一大段话，秦少风也是有些明白了，原本秦少风还以为自己招惹到了勾陈大帝，才会在每一次晋升一个大境界的时候被雷劈，但是现在看来似乎这勾陈大帝也是不愿意劈自己啊，只是这到底是怎么回事呢？

　　勾陈大帝看着秦少风那疑惑的眼神，又是怒吼着说道：“你这他娘的是什么眼神？怀疑老子的话啊？告诉你，要不是上面有人交代了，老子才懒得管你！”秦少风听了勾陈大帝的话，撇了撇嘴说道：“我老娘现在可是娲皇，你说话可得注意点啊。”

　　听了秦少风这句话，勾陈大帝顿时就是被噎住了，满脸被憋得通红，却是不敢再跟秦少风说粗口了，而是将目光看向了斗战圣佛，那眼神很明显就是在询问斗战圣佛这件事情是不是真的，而斗战圣佛看着勾陈大帝的眼神，直接就是说道：“没错，刚认的。”

　　勾陈大帝听了斗战圣佛的话顿时就是无语了，瞪大眼睛看着秦少风，他没想到秦少风居然是认了娲皇做母亲，这个时候勾陈大帝是真的想用神雷将秦少风劈死了啊，这小子的运气怎么这么好？居然可以认娲皇做母亲！同样是各种羡慕嫉妒恨出现在了勾陈大帝的心中，双眸狠狠的看着秦少风，恨不得将秦少风吞下去。

　　秦少风对勾陈大帝的眼神没有去理会，只是对着勾陈大帝说道：“你刚才说上面有人交代你用雷劈我的？那个人是谁啊？在你上面，难道是玉皇大帝？”要说地位在勾陈大帝之上的，秦少风自然是只想到了玉皇大帝，至于其他人，秦少风却是想不出来。

　　不过勾陈大帝听了秦少风的话却是嘴一歪，然后对着秦少风说道：“玉皇大帝虽然地位比我高，乃是天庭之主，不过想要命令我做事情，他还差点。至于到底是谁吩咐的，你就不用管了，反正也只有最后一次了，以后我也不用再负责你的事情了。”

　　秦少风听了勾陈大帝的话顿时就是就瞪大了眼睛，对着勾陈大帝说道：“嗯？还有一次？不是没有了吗？”虽然不能够从勾陈大帝那里知道是谁吩咐勾陈大帝的，让秦少风很是遗憾，不过在听了勾陈大帝的话却是让秦少风心中无比的愤怒啊，怎么还要被劈一次啊！

　　勾陈大帝听了秦少风的话却是嘿嘿一笑，对着秦少风说道：“你以为你晋升半步圣皇的境界就能够躲过去啊？告诉你，门儿都没有啊！哈哈，本来你还是可以多修炼一段时间我才会去找你的，不过你既然来了，那就正好解决了这件事情就好了。”

　　秦少风看着勾陈大帝那幸灾乐祸的样子，是真的很想上去踹一脚，只不过却不是勾陈大帝的对手，要不然秦少风绝对会动手的。而秦少风也是想要借助天劫来淬炼肉身，使得自己的肉身更进一层，所以才会在半步圣皇境界的天劫没有到来，他才来找勾陈大帝的。

　　勾陈大帝说完之后就是带着秦少风和斗战圣佛向着里面走去，进入了府邸之中，随后穿越了一重重的宫殿，来到了一座极为庞大的宫殿前面，而在这大殿上方的牌匾上却是有着一块牌匾，上面写着“万雷殿”，而到了这里之后，勾陈大帝对着秦少风说道：“普通天劫对你已经没有用处了，所以你晋升到半步圣皇境界才没有天劫，而我现在带你去的却是万雷池，你在那里接受天劫。”

　　万雷池，秦少风听了这个名字，想象着这是一个怎么样的存在，随即就是跟着勾陈大帝和斗战圣佛向着万雷殿内走去了，而走进了万雷殿就是发现整个大殿之中只有一座庞大的池子，池子里的水极为的清澈，平静，让人看起来极为的舒服，很想下去畅游一番。

　　不过这可是万雷池，池水是雷霆凝聚的，谁要是下水去游泳，那可是真的生猛，而秦少风看着这万雷池，嘴角抽搐不已。

第405章 雷池淬体


　　尽管万雷池的池水清澈见底，并且无比的平静，但是谁要是认为这万雷池一点危险没有，那可就真的是自己找死了。拥有着七情六欲魔头的秦少风在来到了这万雷池的前面就已经是感觉到了这万雷池内汹涌无比的恐怖能量，让秦少风心中一阵阵的震惊。

　　“哎呀，雷震子，想不到你还有这样的好宝贝啊？还真是不错，老孙先下去洗个澡！”斗战圣佛看见这万雷池，顿时就是向着勾陈大帝说道，说完了之后，就是直接向着万雷池跳了下去，随后就是扑通一声落在了万雷池里面。

　　而随着斗战圣佛落入那万雷池内，顿时整个万雷池就是沸腾了起来，只见无数的雷霆随着溅起的水花显现出来，噼里啪啦的闪烁着骇人的电光，一股股恐怖之极的能量从那万雷池内散发出来，而万雷池就好像是一个太古凶兽一样，张开血盆大嘴，似乎是想要将落入其中的斗战圣佛吞下去一样。

　　万雷池内的池水随着斗战圣佛的落入变得沸腾起来，不断的凝聚出一只只凶兽向着斗战圣佛扑了过去，不过却都是被斗战圣佛随手给拍灭了，而斗战圣佛立在池水中，不断的用手撩着池水往自己身上泼，一边泼还一边说着，“雷震子啊，你说你也太不够意思了，老孙跟你这么多年的交情了，你有这么好的东西，也不告诉老孙，以后老孙洗澡就来你这里了啊。”

　　斗战圣佛一边说着一边撩着水，并且重点照顾了一下胯下部位，狠狠的撩了几把水洗了一下，看到这样的一幕，勾陈大帝嘴角抽搐，随即对着斗战圣佛大吼着说道：“孙猴子，你他娘的把老子这里当澡堂了啊？赶紧给老子出来，要不然老子一定用九霄神雷劈死你，老子说到做到！”

　　看着勾陈大帝那暴怒的样子，斗战圣佛十分不情愿的又是撩了几把水将胯下重点部位洗了洗，这才从万雷池中走了出来，然后一抖身子，顿时电光四溅，随后才对雷震子说道：“想不到你雷震子也是这样小气，唉，都说当官的抠门，现在总算是见识到了，还是杨戬那小子够意思啊。”

　　秦少风看着斗战圣佛进入万雷池洗澡，然后从万雷池中出来，嘴角也是不断的抽搐，心中对着斗战圣佛说道：“您可真是位大爷，您说您洗澡就洗澡吧，干嘛总洗那里啊？您这还让我怎么下去啊！”秦少风看着那还荡漾着水花的万雷池，真的是欲哭无泪啊。

　　而勾陈大帝听了斗战圣佛的话，却是直接无视了斗战圣佛，然后对着秦少风说道：“赶紧下去接受雷池淬体，然后赶紧滚蛋，老子再也不想看见你们了。”看着被斗战圣佛祸害过的万雷池，勾陈大帝心中也是在滴血啊，这可是他凝聚了多少纪元才凝聚出来的宝贝啊，居然被斗战圣佛这样的糟蹋。

　　秦少风听了勾陈大帝的话，耸了耸肩膀，看着那万雷池，秦少风对于斗战圣佛那强悍的肉身也是无比的佩服，在这样的万雷池之中，斗战圣佛居然就跟用普通的清水洗澡一样，没有受到一点的伤害，并且还很轻松的洗了洗重要部位，这更是让秦少风无比的佩服。

　　对于自己的肉身，秦少风还是非常的了解的，绝对是不可能和斗战圣佛的相比，不过进入这万雷池也不至于会要了秦少风的命，所以秦少风还是觉得进入这万雷池去淬体，让自己的肉身更加的强大，于是秦少风在万雷池边看了看，随即就是跳了下去。

　　同样是扑通一声跳了进去，秦少风整个身子都是进入了万雷池，并且直接就是进入了最深处，将脑袋都是没入了进去，顿时万雷池的池水就是将秦少风淹没了，接着秦少风就是感觉到无数的尖刺向着自己的身体刺来，整个身体没有一点地方是不疼的，而且这种疼痛是痛入骨髓的！

　　即使是有着七情六欲魔头吞噬着那无边的痛楚，但是秦少风依旧是感觉到了那痛入骨髓的疼痛，就好像是有着无数的毒蛇在撕咬着自己的皮肉，有着无数的刀剑在砍着自己的骨头，无数的蚂蚁啃噬着自己的骨髓，那疼痛秦少风都是没有办法用语言来形容了。

　　不过即便是这样，秦少风也是没有呻吟一声，只是咬紧牙关承受着，他可不能够被勾陈大帝和斗战圣佛看轻了，这关乎到一个男人的尊严！秦少风运转着战天斗地大法，引导着钻入自己体内的雷水力量不断的淬炼着自己的身体，使得肉身一点点的强悍着。

　　与此同时，秦少风也将道心种魔大法和七情六欲大法也全部都是运转了起来，魔种秦少风不断的汲取着从无数种子身上传来的邪恶力量壮大着自己，而七情六欲魔头则是吞噬着秦少风身上传来的疼痛感觉和魔种秦少风身散发出来的各种欲望来壮大自己。

　　其他各种玄功也都是被秦少风催动起来，共同抵御着万雷池中雷水的侵蚀，冲击。而秦少风体内那犹如恒河之沙一样多的天晶也是开始不断的发生了变化，随着万雷池的淬炼，原本是六棱体的天晶变得更加的圆润了，更是有着一种大道圆满的味道从天晶之中散发出来。

　　万雷池外，斗战圣佛见到秦少风进入了万雷池中淬炼自己的肉身，却是一点痛苦的叫嚷都没有，并且连一点呻吟的声音都没有，也是暗暗点头，对于秦少风的评价又是高了一些，随后斗战圣佛对着勾陈大帝说道：“雷震子，你先前说是上面有人让你劈这小子的，到底是谁啊？你师父？他没这个胆子吧？你师祖？也不可能吧，这小子跟你师祖也没仇啊。”

　　勾陈大帝听了斗战圣佛的话却是嘿嘿一笑，随即对着斗战圣佛说道：“孙猴子，你就别白费心机了，你越是想知道，老子就越是不告诉你，你现在心里很痒痒吧？哈哈，老子就是想看到你心痒痒的样子，真他娘的爽！”说完之后，勾陈大帝还得意的大笑起来。

　　斗战圣佛听了勾陈大帝的话，自然是抓耳挠腮的难受，不过却是没有任何的办法，勾陈大帝不说，他也不可能硬逼着勾陈大帝说出来的，这自然是让斗战圣佛这猴子脾气的十分的不好受了，只是再着急也没用，最后斗战圣佛只能是又将注意力放在了万雷池中的秦少风身上。

　　而斗战圣佛却是没有看见勾陈大帝在说完了话之后，眼角不经意的看了一下虚空，然后在心中想着，“太师父啊，我可是将您交代的任务都完成了，以后可千万别再来找我做这样的事情了，让我劈他，还不能劈死，还要每一次都让他获得好处，这也太难为人了啊！”

　　太师父？勾陈大帝的师父乃是阐教的云中子，而云中子的师父是玉皇，按照辈分来说，玉皇不过是勾陈大帝的师祖，那么显而易见，这太师父却是玉皇的师父了。而天地六大圣皇共尊一位师父，这就是被称为祖皇的那一位，号称以身合道，与天道化为一体的那一位。

　　原来居然是这位大能让勾陈大帝劈秦少风的，不过每一次还不能够将秦少风劈死，还要让秦少风在这个过程中获得好处，这可就是难为坏了勾陈大帝了，不过好在就只有这最后一次了，这一次之后，勾陈大帝也就解脱了，不需要再为秦少风费心了。

　　而此时秦少风依旧是在万雷池内淬炼着自己的肉身，这万雷池内的能量无比的庞大，使得秦少风运转战天斗地大法淬炼肉身的成果很是惊人，肉身不断的变得强悍起来，原本就已经是晶莹无暇的肉身变得更加的纯净，就像是琉璃一般，一丝丝的杂质都是被雷水淬炼出去了。

　　秦少风只感觉到自己的肉身越来越强悍，力量越来越强大起来，而随着这样的淬炼，体内恒河之沙一样多的天晶内的空间也是不断的提升着，能够容纳的法力更是成倍成倍的增长，这让秦少风十分的高兴，他来这里的目的就是为了这个，所以更加疯狂的淬炼了起来。

　　终于，秦少风的战天斗地大法再次获得了突破，达到了第三层第五品的境界，而在突破的那一瞬间，秦少风体内天晶的空间直接就是再次暴涨，翻了好几倍，这让秦少风无比的兴奋，经过天衍八卦的推算，这一次的晋升，却是可以支持秦少风达到二十五品半步圣皇的境界了。

　　尽管说这样的进步并不是很大，但是对于秦少风来说已经足够了，要知道秦少风体内的天晶可是如恒河之沙一样多，修炼的玄功更是太多太多，这样的话，每一个品级的晋升，都是会让秦少风的法力剧烈的增长，有着翻天覆地的变化，所以秦少风对于这一次淬体的结果还是非常的满意的。

　　关于题，老鼠是真心的感觉抱歉，可老鼠也是真心修改了的，也提示修改成功了，结果还是不行，找了网站编辑，也没弄好，老鼠又没有权利删除，真的很抱歉。另外订阅了的兄弟可以找客服反映这个问题，将看书币要回来的，最后多谢各位支持。

第406章 太上老君


　　在万雷池内淬体，使得秦少风的战天斗地大法达到了第三层第五品的境界，体内天晶的空间再次扩大，已经可以支撑秦少风的法力达到二十五品半步圣皇的境界了，而这样的结果却是让秦少风很满意了，至少在最近这一段时间内，秦少风是可以不用为肉身的事情担心了。

　　随着战天斗地大法的晋升，秦少风的魔种也是随着达到了第三层第五品的境界，秦少风现在的种子是越来越多，并且传播的速度也是越来越快，这样的话，秦少风能够收割的能量自然是越来越庞大，只不过秦少风一直都是选择在战天斗地大法晋升的时候也让道心种魔大法晋升，保持着平衡。

　　同样的，随着道心种魔大法的晋升，秦少风的七情六欲魔头也是随之晋升，达到了十五品魔头的境界，各方面的能力都是迅速的提高着，这让秦少风觉得非常的高兴，这三样玄功正是秦少风最大的倚仗，所以只要是这三大玄功全部丢晋升了，秦少风就放心了。

　　此时万雷池对秦少风造成的影响已经不是那么大了，但是秦少风在这万雷池之中还是会感觉到剧痛，不过秦少风却是忍着，这样的一个好机会可不能就这样的浪费了，于是秦少风继续淬炼着自己的身体，并且还将碎星神枪等法宝也是拿了出来，放在万雷池内淬炼。

　　就这样，秦少风在这万雷池内整整淬炼了一整天的时间，直到万雷池内的雷水对秦少风没有任何感觉的时候，秦少风才从万雷池内出来的。而看着秦少风从万雷池内出来了，勾陈大帝直接就是将秦少风和斗战圣佛推了出来，然后赶出了他的府邸，最后将大门直接就给扣上了。

　　斗战圣佛和秦少风他们两个却是一点都没有在意，反正他们来这里的目的都达到了，也是不想在这里逗留了，而秦少风站在勾陈大帝的府邸外面，想着接下来应该去哪里。他本来想要让娲皇给他灌顶，直接就是将他的实力提升上去的，但是娲皇却没有同意，这样的话，就只能是靠他自己了。

　　而现在秦少风想到的能够快速增长实力的方法，除了自己的苦修之外，就只能是尽快的寻找到不周残片，吞噬越多的不周残片，才能够让自己的实力更快的增长，只是这不周残片收集起来也是需要时间的，所以还是要多多等待才行。

　　不过秦少风心中还挂着一件事情，那就是与秦少阳的事情，于是就对着斗战圣佛说道：“圣佛，你是不是想找人打架啊？我给你介绍一个，保证你可以打得很爽的。”而斗战圣佛听了秦少风的话，直接就是向着秦少风问道：“谁啊？”

　　“幽冥教主。”秦少风回答，在秦少风想来，只要是斗战圣佛能够将幽冥教主拖住，不需要战胜对手，只需要拖住一时三刻就行，这样的话，他就能够将秦少阳斩杀了。只是斗战圣佛听了秦少风的话，却是撇了撇嘴说道：“你小子少来祸害俺老孙，俺老孙要是能够打得过那幽冥教主，还用得着你说？俺老孙早就去了。”

　　当年斗战圣佛也是大闹过地府的，并且也是从幽冥血海上飞了一圈，不过当时幽冥教主发出了一丝的威压，却是直接惊得孙悟空退走了，而就算是现在达到了这样的境界，斗战圣佛也是知道自己不是那幽冥教主的对手，毕竟那可是自从开天辟地之后就存在的老怪物，不是斗战圣佛能够相比的。

　　见到斗战圣佛拒绝了，秦少风也是无所谓的耸了耸肩膀，他本来就是没有报太大的希望，斗战圣佛能够答应最好，不答应那就自己好好的修炼，等到自己能够胜过幽冥教主的时候，自己去找那幽冥教主算账就是了，当然，要是幽冥教主不阻拦秦少风斩杀秦少阳的话，秦少风也是不会为难幽冥教主的，毕竟现在的幽冥教主也算是秦少风的老丈人啊。

　　斗战圣佛看着秦少风的样子，随即对着秦少风说道：“虽然老孙不能够帮你去对付那幽冥教主，不过俺老孙却是可以帮助你得到一些好处，走吧，这天庭的好东西可不少，老孙先带你去吃蟠桃，然后去找老君要几粒九转金丹，总还是可以让你的实力增加一点的。”

　　说着斗战圣佛就是向着前面走去，秦少风听了斗战圣佛的话立刻就是双眸放光，蟠桃，九转金丹？这可都是传说中的东西啊，秦少风却是没想到自己居然是能够有幸吃到，不过有斗战圣佛在的话，想要得到这些东西还是没有问题的啊。

　　蟠桃园在上成天，西王母的疆域，斗战圣佛就好像是在自己家里一样，带着秦少风就直奔了蟠桃园，而天兵天将见到了斗战圣佛的举动，自然是有人去禀告西王母，不过西王母却是没有任何的行动，任由斗战圣佛带着秦少风去了蟠桃园。

　　当然，斗战圣佛也是没有像以前那么的放肆，在蟠桃园之中只是摘了几个蟠桃便是离开了，因为到了斗战圣佛这样的境界，自然是早就明白了当年他之所以能够大闹天宫，那不过是玉皇大帝和西王母等人放纵他的结果，否则以玉皇大帝和西王母的实力，一个指头都是碾死当时的斗战圣佛的。

　　所以如今斗战圣佛自然是不能够再像以前那样的放肆了，只是摘了几个蟠桃就是离开了。秦少风看着手中的几个大蟠桃，也是没有客气，直接就是吃了下去，顿时一股股庞大的能量就是在秦少风的体内释放了出来，化作了秦少风的法力。

　　只是几个蟠桃便是让秦少风的法力提升了很大的一截，达到了三十三品半步圣皇的巅峰，虽然是没有能够突破到三十二品半步圣皇的境界，不过却是已经让秦少风很满足了。随即秦少风又是跟着斗战圣佛向着三十三天外飞去，这一次去的却是太上老君的洞府兜率宫。

　　太上老君就是六大圣皇之一的太皇，太皇，玉皇和上皇为道家三清，而太皇是三清之首，实力自然是深不可测，是六大圣皇之中最厉害的一个，擅长炼丹。而炼制的丹药却是有着起死回生的威力，就算是人死了，只要是尸体不损坏，服了太皇炼制的丹药，也是能够活过来的，这是何等逆天的事情啊，也唯有圣皇的手段才能够做到。

　　太皇的洞府就是在三十三天外天的最高一重天，这一重天名为离恨天，兜率宫就在悬浮在这一重天内，秦少风跟着斗战圣佛来到了兜率宫外面，看见了两个小童子，长的都是极为的可爱，不过一个脑袋上有着一个金色的小角，一个的脑袋上长着一个银色的小角。

　　“金角，银角，你们是在这里迎接俺老孙的吗？”斗战圣佛向着两个小童子说道，而两个小童子听了斗战圣佛的话，却是撇了撇嘴，随后那金角对着斗战圣佛说道：“孙猴子，你的脸皮还是那么厚，你以为你是谁啊？我们会来迎接你？我们是来迎接少风师兄的！少风师兄请，老君等你很长时间了。”

　　秦少风听了金角的话却是愣住了，这金角和银角居然是来迎接自己的，而且还称呼他自己是师兄，这让秦少风很是疑惑，自己可从来没有拜过太皇为师啊，不过疑惑归疑惑，秦少风还是随着金角，银角向着里面走去，而斗战圣佛看着这样的一幕，一阵的龇牙咧嘴，不过最后还是跟着走了进去。

　　进了兜率宫，秦少风首先看到的却是一个巨大的八卦炉，燃烧着熊熊的三昧真火，而在那八卦炉的一旁则是盘坐着一个老道士，仙风道骨，看起来极为的慈祥，秦少风知道这就是六大圣皇之一的太皇，自然是不敢怠慢，连忙上去拜见。

　　“弟子秦少风拜见太皇。”秦少风向着太皇说道，而那盘坐在青色莲台上的太皇听了秦少风的话却是缓缓的点了点头，随即将手中的拂尘一甩，随即对着秦少风说道：“本座的道德真经被你修炼成功，你我之间倒也是有着一段善缘，合该有一段师徒之情。”

　　秦少风听了太皇的话自然是心领神会，直接就是再次行礼，然后说道：“弟子秦少风拜见师父！”这样的大靠山有多少都是不会嫌多的啊，秦少风先前已经拜了娲皇为母亲，现在再多一个太皇做师父，这关系可就是硬多了，六大圣皇已经有两个跟他扯上了关系，今后在这仙界，秦少风还不是可以横着走啊？

　　斗战圣佛走进来正看到这一幕，心中自然是泛起了滔天骇浪，对于秦少风的各种羡慕嫉妒恨再次涌了出来，这小子的运气也真是太好了，不仅是能够拜娲皇为母亲，还能够拜太皇为师父，有了这两座靠山，今后在这仙界之中还有谁敢招惹秦少风啊？

第407章 九转金丹


　　圣皇也是分为三六九等的，而刚好太皇就是所有圣皇之中最厉害的一个，现在居然是收了秦少风做弟子，这样的话，以后秦少风绝对是可以在仙界横行了啊，要知道太皇的弟子可就那么几个，除了一个玄都大法师之外，就只有八仙，总共加起来才九个，而这九个人在整个仙界哪个不是风云人物啊，走到哪里都是地位尊崇之辈，而这一切不是因为他们实力有多么的深厚，而是因为他们有一个师父名字叫做太皇。

　　而现在太皇居然是又要收秦少风做弟子，并且只是因为秦少风修炼了他的道德真经，看到这样的一幕，斗战圣佛的心中就是充满了各种的羡慕嫉妒恨，他没想到居然这样容易就能够拜师，早知道他也是去修炼道德真经了，有这样的一个圣皇做师父，那谁还不愿意去修炼道德真经啊。

　　不过斗战圣佛也是明白这太皇的所作所为定然是为了跟秦少风结下善缘，圣皇的手段不是他这样的境界能够猜测的，虽然不清楚秦少风到底是什么样的关键人物，但是斗战圣佛却是相信，只要是跟秦少风结好善缘，今后的好处是一定的。

　　秦少风的心中也是不断的用天衍八卦推算着这一切，因为魔种的关系，秦少风从来不相信这世上有无缘无故的爱，那只是愚蠢的善良人才会相信的，即便是认娲皇为母亲这件事情，秦少风都是知道，娲皇必定是对自己有所求的，不过秦少风也是一样，因为有所求才会认娲皇做母亲的。

　　现在太皇认他做弟子，这就更让秦少风心中认定太皇对自己有所求的，而这样的事情也是让秦少风心中一凛，想到自己当年得到道德真经的那一幕，知道在那个时候，太皇就已经是布置好了这一手棋了。而太皇能够布置出这样的一手棋，那么其他的圣皇呢？他们又是在自己的身上布置了什么呢？

　　到了现在，秦少风早就是已经知道自己是一个关键人物，这倒不是秦少风自恋，而是经过了天衍八卦一次次推算的结果，否则的话，不会有这么多的好处找上自己，娲皇和太皇这样的人物也不会跟自己结下什么善缘，因为自己这样境界的人在他们的眼中就跟蝼蚁一样，而他们之所以这样对待自己，自然是因为自己有价值。

　　秦少风并不傻，相反，因为有了七情六欲魔头和天衍八卦的存在，秦少风的智商绝对是妖孽级别的，这些事情秦少风随便用天衍八卦就是推算了出来，也正是因为这样，在太皇说出与自己合该有一段师徒之情的时候，秦少风也是顺水推舟的认下了，不管怎么样，以后扯大旗也是有了本钱了。

　　“嘿嘿，师父，您看是不是应该给我一点见面礼啊，听猴哥说您有九转金丹，我不贪心，您给个十个葫芦就行了。”秦少风嘿嘿笑着对太皇说道，在用了天衍八卦推算之后，秦少风得到了无数的可能，不过却是对自己现在的处境都是没有任何的坏处，所以也就没有去管这些事情了，而是想起了来这里的目的了。

　　斗战圣佛听了秦少风的话直接就是一个踉跄，差点没摔倒在地上，要知道当年他虽然偷吃了太皇不少的丹药，但是九转金丹却只有那么可怜的一颗，就这，还被太皇放在八卦炉中炼了七七四十九天呢。尽管也是炼成了火眼金睛，不过在其中受的苦，却也是让斗战圣佛说起来一把鼻涕一把眼泪的啊。

　　而现在秦少风居然一开口就是十个葫芦的九转金丹，他可真敢开口，不过斗战圣佛却是喜欢秦少风的这种性格，因为秦少风要是真的要到了，他说不定还能够吃到几粒呢，直到现在斗战圣佛都是很回味那九转金丹的味道啊。

　　太皇听了秦少风的话也是眉毛一挑，随即对着秦少风说道：“想要九转金丹，那是不行滴，本座一年都炼不了两颗，可不能够给你，再说了，本座可是不能够直接帮助你提升修为，你要是想要九转金丹的话，本座这里材料有的是，丹方也有，你自己炼吧。”

　　秦少风听了太皇的话也是无奈的撇嘴，他没想到以太皇的地位和实力，居然也是不敢直接给自己增加实力，就连给灵丹妙药这样的事情都不行，这让秦少风无比的郁闷，这他娘的是谁在跟他作对啊，秦少风真的很想知道那个人是谁，知道了就狠狠地……狠狠地……给那个人认错！

　　虽然不知道自己犯了什么错，但是让秦少风知道了是谁在为难自己，秦少风绝对是会给那个人认错的，只要是那个人肯原谅自己，秦少风绝对是会什么都愿意做的。面对这么多可以给自己灌顶，增加实力的大能，却没有一个敢给自己灌顶，这种痛苦，秦少风真的是无法忍受啊。

　　不过听了太皇的话，秦少风也是没有气馁，自己炼就自己炼，炼丹对于秦少风还不是分分钟的事情，尽管这九转金丹绝对是神丹级别的，但是秦少风还是有信心能够炼制出来的，从太皇那里拿来了材料和丹方，秦少风仔细琢磨了一会儿之后就是开始炼制了起来。

　　而这九转金丹的确是不好炼制，怪不得就连太皇这样的高手，每年都是只能是炼制两颗，实在是这九转金丹对控制炉火的要求实在是太高了。当然，以圣皇的修为，控制炉火这样的事情自然是小菜一碟的，不过却也是很麻烦的事情，所以太皇也是不怎么经常炼制这九转金丹。

　　除了火势的控制之外，就是这九转金丹每一次的炼制都是需要反复九次，最后九九归一，成就真丹！秦少风看过了炼制九转金丹的丹方，虽然无比的麻烦，但是秦少风却是自信自己可以炼制成功的，有着庞大精神异力的秦少风，在控制这方面自然是没有任何问题的。

　　手印打出，直接打开了太皇的八卦炉，而这八卦炉可是开天辟地出现的第一尊丹炉，乃是先天灵宝，其威力自然是非同小可，斗战圣佛的肉身之所以这样的强大，就是跟当年在这八卦炉之中炼了七七四十九天有关，这让秦少风都是想要进去将自己炼炼了，不过想想还是算了，还是先将九转金丹炼制好了再说吧。

　　打开了八卦炉，秦少风一伸手，极阳真火和极阴真火出现在他的手中，随即秦少风就是将这八卦炉点燃了，这是炼制九转金丹最基本的要求，只有能够同时控制极阳真火和极阴真火才能够炼制九转金丹，而这只是第一步罢了，炼制九转金丹每一步火势的控制，也是要求的极为的严格，一个环节出现了错误，那么整个炼丹过程就算是废了。

　　点燃了炉火之后，秦少风将第一棵灵草放入了进去，转眼间就是被炼化，随即又是将一棵又一棵的灵草放了进去，不断的炼化，提纯，将所有的杂质都是提炼了出来，在秦少风那庞大的精神异力的操控下，一点差错都是没有出现。

　　而接下来就是关键了，九转金丹的九转就是从现在开始了，秦少风自然是小心翼翼起来，操纵着火势，一点点达到进行着，在九转金丹完成了第一转变化的时候，秦少风感觉到那九转金丹的能量陡然增加了一倍，这让秦少风心中一喜，紧接着就是开始进行第二转。

　　在完成了第二转的时候，秦少风再次感觉到这九转金丹内的能量居然是增加了两倍，这让秦少风更加的惊喜了，而接下来进行第三转，完成了之后，这九转金丹内增长的能量居然是变成了四倍，这让秦少风就是更加的惊喜了，不过这也是让秦少风更加小心谨慎了。

　　终于是第九转了，而这个时候，就算是秦少风那庞大的精神异力也是已经满头大汗了起来，不过到了这一步，秦少风自然是不敢有任何的丝毫大意，咬紧牙关坚持着，双手打出手印的速度不断的加快，最后只能是看到一道道的影子在晃动了，可见秦少风打出手印的速度多么的厉害了。

　　等到最后一个手印打出，九转金丹的最后一转终于是完成了，随即嗡一声轰鸣，整个八卦炉都震动了起来一股庞大的能量从其中释放了出来，秦少风看到这一幕终于是松了一口气，这九转金丹他终于是炼成了！

　　这一次炼丹过程可以说是秦少风所有炼丹中最为辛苦的一次了，此时秦少风整个人已经是近乎虚脱了，不仅是精神异力耗尽，就连体内法力都是耗尽了，要不是秦少风体内天晶犹如恒河之沙一样多，衍生天地法则的速度和数量庞大，秦少风早就因为浑身法力耗尽而趴在地上了。

　　不过这一次的辛苦也是值得的，感受着八卦炉中的能量，秦少风脸上挂满了笑容。

第408章 搜刮圣皇


　　秦少风第一次炼制九转金丹，尽管累的够呛，但依旧是让秦少风觉得非常的高兴，因为他成功了！感受着九转金丹内蕴含的庞大能量，秦少风觉得自己先前的付出还是很值得的，这样的一枚九转金丹，绝对是能够让自己的实力增长不少的。

　　太皇一直都是在一边看着秦少风炼制九转金丹，在看到了秦少风居然是拥有着如此庞大的精神异力，并且还能够有如此精准的控制力，也是让太皇感到十分的惊讶，而当秦少风真的将九转金丹炼制成功了，更是让太皇感到很是不可思议，原本他以为秦少风肯定是要失败的，却没想到居然成功了。

　　斗战圣佛由始至终都是无比的震惊，他怎么都是没想到秦少风在炼丹这件事情居然是有着如此的天赋，要是早知道这件事情的话，斗战圣佛早就是让秦少风给他炼制灵丹妙药去了，秦少风连九转金丹都能够炼制成功，那么其他的灵丹也肯定是没有问题的啊。

　　秦少风手印打出，将八卦炉打开，随即一招手，一粒金黄色的灵丹就是从其中射了出来，被秦少风直接就是抓在了手上，而就在这个时候，一团很小的乌云凭空出现在了秦少风的上空，随即一道霹雳直接就是向着秦少风手中的九转金丹劈了下来。

　　但凡到了一定品质的灵丹妙药，在出炉的一瞬间都是要遭受天劫的，因为这样的丹药实在是太逆天，是不应该出现在世上的，而九转金丹就是其中的一种！而看着那劈向九转金丹的霹雳，秦少风直接就是一张嘴，将那一道霹雳给吞了下去，随即再次一吸，又是将那劫云给吸了进去。

　　秦少风连万雷池都进去了，自然是不会怕这九转金丹的天劫了，而帮助九转金丹度过了天劫，秦少风手中的九转金丹更是金光流动，熠熠生辉了。看着手中的九转金丹，秦少风的心中自然是无比的欢喜，然而就在这个时候，斗战圣佛却是对秦少风说道：“小子，老孙带你去了这么多地方，你是不是应该表示一下啊？”

　　对于九转金丹的美妙滋味，斗战圣佛自然是非常的难以忘记，所以还想要再尝尝滋味，而秦少风听了斗战圣佛的话，看了看斗战圣佛，又看了看自己手中的九转金丹，秦少风直接就是将九转金丹放入了自己的嘴巴了，连嚼都没有嚼，直接就是咽了下去。

　　看到秦少风这样做，斗战圣佛立刻就是瞪大了眼睛，向前迈了两步，似乎是想要将秦少风的嘴巴撬开，然后将九转金丹从秦少风的嘴巴里掏出来，不过最终还是止住了脚步，恨恨的看了秦少风一眼，站在一边生闷气去了。

　　而九转金丹进入体内，秦少风只觉得体内轰隆一声巨响，随即就是无穷无尽的能量从那九转金丹内释放了出来，秦少风连忙运转了各种玄功炼化着九转金丹的能量，并且体内恒河之沙一样多的天晶更是不断的颤动起来，接受着这九转金丹能量的淬炼。

　　秦少风体内的法力不断的攀升着，原本已经是达到了三十三品半步圣皇的巅峰，如今随着九转金丹的吞下，使得秦少风体内的法力直接就是冲破了障碍，晋升到了三十二品半步圣皇的境界，并且法力还在不断的攀升着，看到这一幕的斗战圣佛再次涌出了各种羡慕嫉妒恨啊。

　　斗战圣佛是目睹着秦少风从三十五品半步圣皇的境界在这么短的时间内就晋升到了三十二品半步圣皇的境界的，而当年斗战圣佛做到这样的事情，可是用了上万年的时间才做到的，这样的差距，让斗战圣佛如何不会产生各种羡慕嫉妒恨呢？

　　要不是得到了娲皇的暗示，斗战圣佛都是想要将秦少风拍死了，跟在这小子身边实在是太受打击了，斗战圣佛觉得自己这么多年修身养性的成果都快要被秦少风给消耗光了，如果可能的话，斗战圣佛真的是想要找一个人来替代他啊，这样下去的话，猴子也是会疯的！

　　秦少风体内的法力不断的攀升着，体内天晶更是在九转金丹能量的淬炼下变得更加圆润，更加符合天道，使得天晶衍生天地法则的速度和数量都是大大的提高了，最后当九转金丹的能量都消耗干净了的时候，秦少风的法力定格在了三十二品半步圣皇的巅峰境界。

　　虽然只是提升了整整一个品级，但是不要忘记秦少风体内的天晶有多少，秦少风修炼的玄功有多少！秦少风品级的晋升，向来都是所有玄功整体的晋升，而以秦少风现在的法力，体内天晶衍生天地法则的速度和数量，秦少风推算出，他就算是面对二十八品半步圣皇都是有一战之力的。

　　在半步圣皇的境界，想要越级而战是很困难的事情，除非是那些极为逆天的强大人物，而秦少风现在虽然算不上是逆天级别的强大，但是却也是能够越级而战了，这让秦少风对于九转金丹的效果还是极为的满意的，不枉来这兜率宫一趟啊。

　　这一次来兜率宫，对于秦少风来说自然又是大丰收了，不仅是拜了太皇为师，再次多了一个大靠山，并且还炼制了九转金丹，自身实力再次晋升，这对于秦少风来说自然是很完美的事情，所以秦少风在炼化了九转金丹的药力之后，缓缓的睁开了眼睛，起身向着太皇道谢，“多谢师父了。”

　　太皇听了秦少风的话点了点头，而随后就是听到秦少风对着太皇再次说道：“师父啊，您看我现在已经学会了炼制九转金丹，以后也可以自己炼制了，只是我没有材料也没有炼丹炉啊，您看您是不是应该表示表示啊？甭多了，炼制九转金丹的材料来个一万份就行了，至于炼丹炉嘛，我看这八卦炉就是很不错的嘛。”

　　面对秦少风的狮子大开口，就连太皇都是瞪大了眼睛，看着秦少风久久的不说话，最后一挥袖子，一股狂风就是将秦少风和斗战圣佛给卷了出去，扔出了兜率宫，然后就看见兜率宫的大门关上了。被摔在了地上的秦少风也是愣了，这是怎么回事儿呢？这太皇怎么将自己给扔出来了啊？

　　秦少风连忙爬起来，上前狂拍兜率宫的大门，大嚷着说道：“师父开门啊，您怎么将我扔出来了啊，您要是觉得我要的多了，那我就少要一份药草就行了，不过那丹炉必须是那八卦炉啊，要不弟子没办法炼制九转金丹啊！”秦少风的肉身力量何等强大，这大巴掌拍在兜率宫的大门上，发出啪啪的震天巨响，好在这里是三十三天外天，否则的话，整个天庭的上九天都是要听到了。

　　只不过不管秦少风怎么拍，兜率宫就是不开，最后更是青光一闪，整个兜率宫都是消失不见了。太皇虽然是天地圣皇，但是那炼制九转金丹的药草也不是那么容易得到的，秦少风开口就是一万份，这可是要了太皇的老命了，还有那八卦炉，那可是先天灵宝，太皇自己都是没有几件，秦少风居然想要这八卦炉，太皇自然是不会答应的。

　　看着消失不见的兜率宫，秦少风瞪大了眼睛看着，最后恨恨的说道：“我太阳的，真是太小气了，当师父的不把好东西留给弟子，这叫怎么回事儿啊？你说等你哪天驾鹤西归了，那些东西还不都是要让我继承啊？早点给我不就完了，非要当守财奴，真是的，唉，摊上这样一个师父真的是倒霉啊。”

　　斗战圣佛听了秦少风的话，这一次真的是一个踉跄就摔倒在地上了，圣皇驾鹤西归？圣皇是不朽不灭的好不好啦？听着秦少风的话，斗战圣佛真的是想掐死秦少风，不过想到先前太皇那狼狈的样子，斗战圣佛还是无比的高兴的，谁让这老头子不给他九转金丹呢，活该，就应该有人治治他才行啊！

　　秦少风拍了拍身上的衣服，随即对着斗战圣佛说道：“猴哥啊，偶像啊，咱们接下来去哪里啊？我觉得吧，这些圣皇好像对我都有兴趣，要不咱们挨个去试试，说不定都能够得到一些好处呢，到时候三七分怎么样？我七你三哈！”

　　“不行，最少四六，要不老孙不干。”斗战圣佛听了秦少风的话也是双眸放光，他也是看出来了，这些圣皇对秦少风真的是有图谋的，既然这样不趁机捞一笔的话实在是太对不起自己了，只不过在利益分配上是不能够含糊的，能多占一点，就必须多占一点啊。

　　秦少风听了斗战圣佛的话，顿时就是说道：“得嘞，那您自己去吧，我回家去了。”主动权可是抓在秦少风手中，秦少风自然是不会让步，能够给斗战圣佛三七开，那已经是秦少风很给面子啦，要是换了别人，绝对是要九一开的。

第409章 大藏真经


　　有了娲皇和太皇的前车之鉴，秦少风已经察觉到了各个圣皇似乎对自己都是很有兴趣的，这样的话，秦少风自然是不能够放过这样搜刮好处的机会了，只是他自己对这里人生地不熟的，自然是没办法找到各个圣皇的洞府的，所以只能是让斗战圣佛带着，而看在斗战圣佛帮了秦少风很多忙的面子上，秦少风才答应三七开的，要不然以秦少风那黑心性格，一点都不分都是有可能的。

　　斗战圣佛听了秦少风的话，顿时就是没辙了，各个圣皇对秦少风感兴趣，不是对他斗战圣佛感兴趣啊，他自己去能够得到什么好处啊？所以只能妥协，答应了秦少风的条件，而接下来的事情就是需要商量先去哪个圣皇那里了。

　　秦少风用天衍八卦推算着，最后决定先去西方极乐世界，拜见释皇和菩皇，因为秦少风修炼的玄功之中，也是有着几门佛门玄功的，其中尤以地藏王传授的地藏真经为最，这样的话，怎么说都是和西方极乐世界的两个圣皇有着关系的，并且还有一点，就是斗战圣佛也是在释教有着极高的地位，这样的话，去释教自然就是方便很多，说不定得到的好处也是会很多。

　　做出了决定之后，斗战圣佛和秦少风便是向着极乐世界飞去，这极乐世界在三十三重天外天的第三十重，距离兜率宫倒是只隔了三重天，所以斗战圣佛和秦少风倒是很快就来到了极乐世界，而这极乐世界坐落在悬浮与无尽虚空中的一座神山，这座神山就是须弥山。

　　这须弥山庞大无比，悬浮在虚空中，仿佛将整个这一重天都填满了一样，看到这样的一座深山，秦少风心中的震撼自然是难以想象的，然而就在秦少风来到了这里的时候，秦少风忽然是感觉到了体内穴窍之中的那座神山颤动了一下，发出了兴奋的情绪。

　　这让秦少风心中一动，不过脸上却是没有闪现出任何的神色，当然，心中的激动是可想而知的，他怎么都是没想到居然是能够在这里再次遇到不周残片！没错，这须弥神山之中有着不周残片的存在，否则的话，这须弥山不可能这么庞大。

　　并且让秦少风最为高兴的是这须弥山内的不周残片是有着庞大的能量的，就像是在羽化峰得到的那不周残片一样，只不过羽化峰之中蕴含的不周残片和眼前的这个须弥山中蕴含的不周残片相比，那可真的是小巫见大巫了，这里的不周残片蕴含的能量，秦少风保守估计，都是要比羽化峰那里庞大了百倍！

　　这样的事情自然是让秦少风无比的兴奋，没想到来极乐世界还真是来对了。要是能够得到了这一块不周残片，那么他的实力绝对是可以飙升的。只是现在的问题是如何能够得到这不周残片呢？要知道这里可是有着两个圣皇坐镇啊！

　　圣皇的手段鬼神难测，秦少风绝对是不会相信自己的手段能够瞒得过圣皇，所以这让秦少风犯难了，面对着一块拥有着庞大能量的不周残片却是不能够得到，这种心情实在是太折磨人了，这让站在须弥山前面的秦少风都是迈不动步子了，看着那须弥山发呆着。

　　“哎，你小子发什么呆啊，赶紧跟老孙上去啊。”斗战圣佛看着秦少风在那里发呆，对着秦少风说道，说完之后就是向着须弥山上走去，而秦少风听了斗战圣佛的话，也是将心中的所有情绪都是压了下来，然后向着须弥山上走去了。

　　这须弥山庞大无比，可以说是接天连地一般，而到了这里却是不能够飞行的，只能是一步步的走上去，一路向上走去，秦少风看见了在这须弥山上有着无数的庙宇，无数的色僧侣，全部都是在修行着，佛力荡漾在整个须弥山上，使得空中萦绕着无穷无尽的佛音。

　　一条笔直的天梯直通须弥山顶，秦少风跟在斗战圣佛的后面向上攀爬着，一路上各个佛陀，僧人，沙弥都是向着斗战圣佛行礼，可见斗战圣佛在这释教中的地位有多高了。两个人一路向上，终于是来到了须弥山顶，来到了一座金碧辉煌的大殿前面，这里就是释皇和菩皇修行的地方。

　　秦少风跟着斗战圣佛进入了大殿，看见大殿两边盘坐着一个个的金身罗汉，佛陀，心中也是震惊不已，这里的每一个罗汉都是有着罗天上仙的境界，而佛陀都是有着半步圣皇的境界，而且数量极为的庞大，这西方释教的实力底蕴还真是深厚啊。

　　在大殿上方盘坐着两个老和尚，其中一个老和尚面色凄苦，十分瘦弱，双眸之中蕴含着对天地生灵的怜悯之色，此人就是释皇。而另外一边的老和尚同样是有些瘦弱，手中握着一根枯树枝，这个人却是释教的另外一位圣皇，菩皇。

　　见到这两个大能，即使是斗战圣佛都是不敢怠慢，连忙向着两个圣皇行礼，秦少风自然是一样，也是向着两个圣皇行礼，不过心中却是一直都在盘算着要如何得到这须弥山之中的不周残片。而释皇和菩皇见到斗战圣佛和秦少风，脸上都是露出了微笑。

　　释皇看着斗战圣佛和秦少风，脸上露出了微笑，随即对着斗战圣佛和秦少风他们说道：“你们的来意本座已然知晓，猴儿，这件降魔杵乃是开天辟地之时天地衍生出的先天灵宝，应为我释教护法之人所有，今日便传给了你吧。”释皇说完之后，一道金光向着斗战圣佛飞去。

　　斗战圣佛见到之后，直接就是将金光抓在了手里，却哪里知道那金光之中的降魔杵无比的沉重，就算是以斗战圣佛的力量都是没有能够抓住，压着斗战圣佛的手臂向着下面落去，这让斗战圣佛的脸上现出了惊喜的神色，他就是喜欢重武器，这降魔杵可是真的很随斗战圣佛的心意。

　　如意金箍棒虽然很是不错，但是对于现在境界的斗战圣佛来说却是有些轻了，斗战圣佛一直都是想要寻找一个趁手的兵器，如今却是得到了。看着沉重无比的降魔杵，斗战圣佛浑身法力迸射，一声大喝，顿时就是将那降魔杵给抓了起来。

　　金光散去，这降魔杵的一端是一截圆棒，上面刻画着佛门护法金刚的形象，另外的一端却是一个四棱锥，极为锋利，闪烁着耀眼的寒光。看着这一件降魔杵，斗战圣佛心中无比的高兴，心中想着这一次还真是来对了，要不然怎么能够得到这样的好宝贝啊。

　　斗战圣佛也是来过须弥山聆听佛法好多次了，但是却没有一次能够从释皇和菩皇那里得到任何的赏赐，这一次跟着秦少风来了，居然就得到了这样一件先天灵宝，真的是让斗战圣佛觉得自己的决定实在是太英明了，果然，跟着秦少风是有好处的啊。

　　得到了好处的斗战圣佛退到了一边，早就是看到眼馋无比的秦少风立刻就是上前对着两个圣皇说道：“弟子秦少风拜见两位师父。”这让站在一边的斗战圣佛直接就是傻眼了，人家两个圣皇可是还没有说要认你做弟子，你他娘的居然不要脸的上赶着去认了，这也忒无耻点了吧？

　　不过释皇和菩皇听了秦少风的话却是没有生气，而是点了点头，随后释皇对着秦少风说道：“嗯，你与我佛确实有缘，与本座和菩皇也确实是有一段师徒情分，今日本座就将佛门镇派之宝大藏真经传授给你吧。”说完一翻手，一道金光再次向着秦少风飞去。

　　这大藏真经还真的是释教的镇派之宝，因为佛门的所有功法都是源自这大藏真经，并且这大藏真经最大的作用就是用来推算过去，现在和未来的种种变化，探知其中的因果，所以当听到了释皇居然是将这大藏真经传授给了秦少风，对降魔杵爱不释手的斗战圣佛直接就是惊的将降魔杵落在了地上！

　　秦少风自然是知道这是好东西，连忙接住，然后就是直接翻看起来，将其中的内容都是记载下来，接着就是用天衍八卦推算了起来，而随着推算这大藏真经，秦少风居然是感觉到这天衍八卦的能力都是随着有进化趋势。

　　这让秦少风很是高兴，然后就是修炼了起来，而随着秦少风修炼大藏真经，在秦少风的一个穴窍之中却是出现了一个巨大无比的“卍”字，而随着这个卍字出现，顿时原本因为修炼六字真言出现的六个古字，修炼大宝瓶印出现的宝瓶和修炼地藏真经出现的大地，都是向着这卍字涌去，纷纷的融入其中。

　　等到这些神物融入了其中之后，卍字上闪烁出了九重光圈，从其中散发出来一股股过去，现在，未来的玄妙气息，而随着秦少风修炼大藏真经，秦少风体内天晶变得更加圆润，更加接近天道。

第410章 须弥神山


　　秦少风原本修炼了佛门的六字真经，大宝瓶印，地藏真经衍生出来了各种神物然而在修炼着大藏真经之后，所有的神物都是融入了大藏真经衍生的卍字之中，而等到那些神物融入其中之后，那卍字之上闪烁出而来九重光圈，每一重光圈之中都是有着无穷佛陀的影子，玄妙的佛音从其中散发了出来，过去，现在和未来的种种变化都是在其中演示着。

　　而随着这样的变化，秦少风体内的天晶再次变得圆润，天地法则的衍生更加的快速和庞大，所以秦少风的法力不断的提升着，本来已经是三十二品半步圣皇的巅峰，在这一刻终于是得到了晋升，突破到了三十一品半步圣皇的境界，法力再次有了翻天覆地的变化。

　　看到这样的一幕，斗战圣佛又是各种的羡慕嫉妒恨啊，虽然得到了降魔杵这样的先天灵宝让斗战圣佛很是高兴，但是看到秦少风得到了大藏真经，并且法力不断的晋升，这更是让斗战圣佛羡慕，毕竟降魔杵是外物，法力可是自己的，要是让斗战圣佛选择的话，他也是会选择自身法力的提升的。

　　并且看着秦少风这一次次的晋升品级，使得斗战圣佛都是在考虑着，秦少风什么时候会超越自己，要是秦少风一直都是这样的晋升，那么相信用不了多久就是能够将斗战圣佛超越的，所以这让斗战圣佛都是感觉到了危机。

　　将大藏真经修炼成功了之后，秦少风得到的不仅是法力的晋升，更是让秦少风觉得天衍八卦在推算这方面有了极大的进步，这让秦少风非常的高兴，于是秦少风便是让天衍八卦不断的推算着这大藏真经，使得天衍八卦的推算能力不断的提升着。

　　缓缓的睁开了眼睛，感受到着自己身体内的庞大法力，秦少风也是露出了笑容，不过秦少风却是没有因为释皇将大藏真经传授给他了，他就忘记了不周残片，心中一直都是在盘算着要如何得到那不周残片，最后秦少风双眸转了转，随即对着菩皇说道：“师父啊，您看释皇师父传了大藏真经给我了，您是不是应该表示一下啊？”

　　菩皇听了秦少风的话，却是笑了笑，随即对着秦少风说道：“你心中所想，本座早就是知道了，不过本座却是不能够帮你，你要是想要，就自己去拿吧。”以菩皇的手段，自然是早就是推算出了秦少风心中想要得到什么了，只不过菩皇却是不能够出手帮助秦少风，只能靠秦少风自己才行。

　　秦少风听了菩皇的话也是没有在意，他自然是知道菩皇肯定可以推算出自己的目的，所以才会这样大胆的说出来，目的就是看看菩皇和释皇对于这件事情的态度，既然菩皇和释皇没有意见，那么秦少风自然是不会客气了，身上黄光一闪，就是向着须弥神山内渗透了进去。

　　这须弥山比起羽化峰来说，简直是比羽化峰庞大了数百倍，而且被众多佛陀以无上佛力淬炼了无数的岁月，其坚固的程度远非常人可以想象的，一般人不要说是进入了须弥山内了，就算是想要承受这须弥山的威压都是不可能的，不过这些对于秦少风来说却是不算什么问题的。

　　因为秦少风已经吞噬炼化了两块不周残片了，而不周山可是万山之王，这须弥山再怎么庞大，也是无法和不周山相比的，所以凭借着体内不周残片的作用，秦少风顺利的渗透进了须弥山，向着这须弥山内的那一块不周残片缓缓的靠近着。

　　当然，秦少风虽然是能够渗透进须弥山，但是秦少风受到的压力也是无比的巨大的，即使是以秦少风如今的肉身，也是感觉到了一阵阵的疼痛，不过还在秦少风的承受范围之内，而且更重要的是这须弥山之中蕴含着庞大无比的佛力，这却是让秦少风很是高兴。

　　既然进入了宝山自然是不能够白来的，秦少风直接就是运转战天斗地大法开始借助这须弥山内的无穷佛力来淬炼着自己的肉身，秦少风的身体相对于这须弥山来说就是一个小蚂蚁一般的存在，所以秦少风吸收的这一点佛力，相当于这须弥山之中浩瀚的佛力来说，更是相当于九牛一毛。

　　就这样，秦少风一边向着须弥山中心下潜着，一边不断的淬炼着自己的肉身，使得秦少风更加适应了这须弥山的压力，下降的速度就更加的快了，大概过了足足有十二个时辰，秦少风终于是来到了须弥山的中心，来到了那不周残片的面前。

　　出现在秦少风面前的是一个很小的异度空间，而在这异度空间之中，秦少风看见了一块足足有人头大小的黑色石块，散发着无穷无尽的能量，而这些能量让秦少风都是觉得无比的恐怖，当然，越是这样，秦少风就越是兴奋，这可是提升实力的好东西啊！

　　“上一次只有拳头大的一块不周残片，就是让我的战天斗地大法和法力提升了一个层次，如今这一块可是有着人头大小，不知道会有怎么样的变化呢。”秦少风在心中想着，不过随即就是开始了行动，因为已经是吞噬炼化了两块了，秦少风已经是有了经验，直接就是调动了体内穴窍中的那一座神山，散发出无穷的吸力，向着眼前的这一块不周残片笼罩了过去。

　　嗡的一声，这人头大小的不周残片开始震动了起来，而随着这不周残片的震动，整个须弥山都是开始晃动了起来，不过释皇一抬手，那剧烈的晃动却是消失不见了，整个须弥山再次恢复了平静，而在须弥山上的所有佛陀也是没有因为这样的晃动而有任何的异动，而是全部都是在默默的念诵着佛经。

　　秦少风调动了体内神山的力量，向着那不周残片笼罩了过去，顿时那不周残片就是震动了起来，不过转眼就是被秦少风体内神山的力量包裹着向着秦少风飞去，被秦少风一口吞了下去，而吞下了这不周残片之后，秦少风就是感觉到体内再次沸腾了起来。

　　从那不周残片上释放出来的能量一下子就是将秦少风体内冲击的支离破碎，要不是秦少风天晶足够坚固，这一下子就是可以将秦少风毁灭了！秦少风也是没想到这一块不周残片的能量居然是如此的猛烈，连忙运转起了各种玄功开始炼化了起来。

　　尤其是战天斗地大法，道心种魔大法和七情六欲大法，这三大玄功疯狂的运转，连同其他所有的玄功不断的炼化着不周残片的能量，这才使得秦少风的状况好了一点，不过那无边无尽的疼痛依旧是折磨着秦少风的神经，即使是有七情六欲魔头的吞噬都不管用。

　　这一块不周残片的能量实在是太恐怖了，远远的超出了秦少风的预料，一波接着一波的能量不断的冲击着秦少风的肉身，使得秦少风就算是运转了所有的玄功，肉身已经还是有要崩溃的趋势，而就在这个时候，秦少风体内的魔种秦少风和正气秦少风全部都是在同一时间一声大喝，随即一股邪恶无比的能量和一股玄妙无比的力量便是散发出来，而这两股力量向着秦少风体内那不周残片冲击了过去。

　　轰隆一声霹雳巨响，秦少风体内的不周残片在这两股力量的冲击下，直接就是化为了粉碎，随即就是被秦少风穴窍内的神山给吸收了进去，并且那不周残片内蕴含着的无穷能量也是被秦少风彻底的吞噬，并且一点点的炼化着。

　　这突然的情况却是让秦少风又惊又喜，他本来以为自己危险了，没想到居然是又出现了这样出人意料的变化，秦少风也是不敢怠慢，连忙加紧吞噬炼化那不周残片的能量，而在这样的情况下，秦少风的魔种达到了第三层第四品的境界，肉身也是达到了第三层第四品的境界，七情六欲魔头也是得到了突破，达到了十四品魔头的境界。

　　秦少风对于这样的变化自然是非常的高兴，然而让秦少风更加高兴的是吞噬炼化了不周残片的能量，竟然是让秦少风直接冲三十一品半步圣皇的境界，冲击到了二十九品半步圣皇巅峰的层次，这样的增长简直是让秦少风欣喜若狂。

　　要知道越是到了高境界，想要提升法力越是困难，尤其是在半步圣皇的境界，而秦少风只是吞噬了一块不周残片，就是能够得到这样的晋升，这怎么能够让秦少风不高兴呢？尤其是在秦少风的情况如此特殊的情况下，以秦少风现在二十九品半步圣皇巅峰的境界，绝对是能够战胜二十五品半步圣皇的强者的。

　　所以说这一次的收获还是相当巨大的，秦少风自然是高兴，而战天斗地大法的突破，又是让秦少风体内天晶的空间变得更加的巨大了。

第411章 万佛朝宗


　　达到了半步圣皇的境界，想要晋级是很困难的事情，但是秦少风却是接二连三的晋升着自己的品级，并且还能够越级而战，这样的事情放在一般的半步圣皇身上是绝对不可能的事情，但是在秦少风的身上却是实现了，所以秦少风对于自己这一次吞噬不周残片的效果还是很满意的。

　　在将不周残片的所有能量都吞噬了之后，秦少风却是没有立刻就是离开这须弥山，而是继续盘坐了下来，然后又是运转了各种玄功，开始修炼了起来，在这须弥山上有着无穷的佛力，要是秦少风就这么的走了，那么可真的是很对不起自己了。

　　秦少风将体内天晶内的聚元阵全部都是打开，随即就是开始疯狂吞噬了起来，这须弥山经过了不知道多少纪元的积累，其中蕴含的无边佛力已经庞大到了不可思议的程度，也正是因为这样，秦少风才不肯走的。

　　各种玄功疯狂的运转，吸取着佛力，淬炼着秦少风体内那恒河之沙一样多的天晶，使得秦少风的天晶越来越圆满，更加符合大道，云南省天地法则的速度和数量更加的庞大，这样一来，秦少风的法力也是在不断的提高着。

　　而在各种玄功之中，吸收佛力最为厉害的自然是那大藏真经，因为这本来就是佛门的无上玄功，对于佛力的吞噬和吸收自然是最为厉害。随着吞噬佛力的进行，只见秦少风穴窍之中的卍字闪烁的九重光圈更加的耀眼了，而其中闪烁的各种佛陀的影子也是更加的清晰了。

　　在这样的情况下，秦少风的法力自然是迅速的增加着，原本已经是二十九品巅峰的境界，却是在吞噬了庞大的佛力之后，再次有了突破，达到了二十八品半步圣皇的境界，而秦少风还没有满足，依旧是在吞噬着。

　　而就在这个时候，秦少风忽然感觉到了一股不可匹敌的庞大力量向着自己袭来，随即就是将自己包裹，然后秦少风就感觉到自己晕头转向的向着须弥山上飞去，转眼间就是来到了须弥山上，然后摔在了地上，随即就是听到了菩皇的声音，“可是拿到了你想要的东西了？本座看你这么长时间没出来，担心有危险，就帮了你一把，没有影响到你吧？”

　　秦少风听了菩皇的话自然是心中明白这是菩皇看见自己吞噬须弥山的佛力，不愿意了，这才将自己从须弥山内弄了出来，不过好在秦少风已经弄足了好处，也就没有在意，对着菩皇说道：“多谢师父挂心，我没事儿，没事儿。”说完拍了拍屁股上的土就站了起来。

　　斗战圣佛看着秦少风出现立刻就是瞪大了眼睛，因为秦少风现在已经是二十八品半步圣皇的境界了，进入了须弥山一次竟然是有了这么巨大的提升，这让斗战圣佛都是想要进入须弥山内去看看这须弥山内到底是有着什么好东西了。

　　“小子，你提升的够快的啊，老孙新得了件兵器，向找人切磋一下，不如你小子陪老孙练练手怎么样？放心，老孙将发力压缩到和你同样的境界，绝对不欺负你。”斗战圣佛看着秦少风，一副跃跃欲试的样子，手中的降魔杵不断的闪烁着金光，散发着凛冽的战意。

　　秦少风听了斗战圣佛的话，却是没有回答斗战圣佛的话，而是对着释皇和菩皇说道：“两位师父啊，您看猴哥都是有了趁手的兵器，我可没有啊，我的兵器没有一件是先天灵宝的，怎么和猴哥比试啊，您二位看看是不是也给弟子一件先天灵宝啊。”

　　释皇和菩皇听了秦少风的话，都是摇了摇头，随即释皇对着秦少风说道：“西方贫苦，不比东方富裕，先天灵宝也就那么几件，都是用来镇压释教气运的，想要先天灵宝，你还是找别人去吧，贫僧，贫僧，佛门的和尚是最穷的啊。”

　　秦少风听了释皇的话撇了撇嘴，就您二位还贫僧的，也不瞧瞧您二位身上的袈裟，就连上面的针线都是诸天神物，更不用说您二位手上拿着的，屁股底下坐着的了，要知道秦少风可是有着七情六欲魔头的，对于宝物最是敏感，释皇和菩皇身上的诸天神物虽然散发出来的能量极为的隐晦，一般人发现不了，不过却是瞒不过秦少风。

　　只是释皇和菩皇不愿意给，秦少风也是不好强迫，反正这一次得到的好处也不少了，于是就是转身对着孙悟空说道：“猴哥，先前可是你说的啊，你可是要将法力压制到跟我一样的境界，您可是斗战圣佛，不能耍赖，要不然这传扬出去可不好听啊。”

　　斗战圣佛听了秦少风的话，知道秦少风同意比试了，直接就是将体内法力压缩到了和秦少风一样的二十八品半步圣皇的境界，而秦少风看到了这样的一幕，心中一阵阵的哈哈大笑，这次可是能够好好坑斗战圣佛一次了！

　　秦少风的法力虽然表现的只是二十八品半步圣皇的境界，但是秦少风的真实法力却不是这样的啊，他的真实法力可是远远比表面上表现出来的法力要庞大的多啊，所以在这样的情况下，斗战圣佛自然是要吃亏的。

　　在心中大笑了一阵之后，秦少风一翻手，将盘龙长戟召唤了出来，尽管这盘龙长戟无法和先天灵宝相比，但是也总还是一件很不错的兵器的，经过秦少风的不断炼制，也是达到了后天巅峰的境界了，而且最为重要的是这盘龙长戟也是极为的沉重，在秦少风的有意为之的情况下，现在这盘龙长戟是秦少风最为趁手的兵器了，当然，要是论威力的话，还是无法和碎星神枪相比的。

　　将盘龙长戟召唤了出来之后，秦少风二话没说就是向着斗战圣佛横扫了过去，而斗战圣佛也是兴奋的一声长啸，手中的降魔杵就是向着秦少风刺来，那四棱锥显示着无穷的金光，直接就是点在了秦少风盘龙长戟的戟身上面，只听咔嚓一声，却是秦少风的盘龙长戟一下子就被降魔杵给弄断了。

　　秦少风这一击用的只是五成的肉身力量，同样的，斗战圣佛也是用的肉身力量，而在这样的情况，秦少风自然是要吃亏的，毕竟人家斗战圣佛手中的降魔杵可是先天灵宝，而秦少风手中的却是一般的兵器，被斩断也是预料当中的。

　　只是斗战圣佛那庞大的肉身力量却是让秦少风无比的震惊，因为在这一击之下，秦少风竟然是感觉到了双手有些发麻了，连忙将体内天晶一阵抖动，庞大的力量一卷而过，将双手的麻痹感觉抹除，随即秦少风将断裂的盘龙长戟一扔，直接就是提着双拳向着斗战圣佛冲了过去，竟然是要以双拳对战斗战圣佛的降魔杵。

　　见到这样的情况，斗战圣佛自然是极为的郁闷，他可是斗战圣佛，人家用双拳，而他居然用先天灵宝，这要是传出去，他斗战圣佛的脸要往哪里放啊，本来他就是想要看看降魔杵的威力，而现在秦少风居然是不跟他拼兵器了，这怎么能够让斗战圣佛不郁闷呢。

　　不过郁闷也是没有办法，只能是将降魔杵收了起来，然后就是双拳向着秦少风轰了过去，不要看斗战圣佛身体有些瘦弱，但是就像斗战圣佛说的那样，绝对是铜皮铁骨啊，肉身力量强悍的一塌糊涂，每一拳轰出的力量都是可以将须弥山晃动！

　　秦少风面对斗战圣佛的攻击却是一点都不慌乱，站在须弥山上，体内神山释放出来的能量将须弥山的佛力不断的向着秦少风引来，这样的话，秦少风虽然在肉身力量上不如斗战圣佛，但是胜在源源不绝啊，光是这一点就已经是让秦少风立于不败之地了。

　　而且秦少风在战斗中也是在疯狂的汲取着须弥山的佛力，而在这样的情况下，菩皇和释皇总不能够阻止他吧？所以秦少风就是可以肆无忌惮的吸收着，不用担心受到干扰，而明知道秦少风这样做的释皇和菩皇也是只看着秦少风施展，并没有阻止，否则以圣皇的手段，还是可以阻止秦少风的。

　　秦少风以斗战圣法跟斗战圣佛大战着，各种各样的武技不断的施展了出来，两个人你来我往的大战着，而秦少风在这个过程中汲取着大量的佛力，渐渐的使得穴窍内的卍字发生了变化，随即在秦少风的头顶上空，一个巨大无比的卍字便是显现了出来。

　　看到那巨大无比的卍字绽放着无穷的金光，须弥山上的亿万僧人都是口中念着“阿弥陀佛”，然后向着那庞大无比的卍字叩拜下去，而随着这样一拜，顿时无穷无尽的佛力从亿万僧人身上释放，便是向着那巨大无比的卍字蜂拥了过去，然后融入了其中，使得那卍字更加金黄璀璨！

　　而秦少风得到的力量更加巨大！

第412章 潜皇神榜


　　秦少风只是本能的运转了大藏真经，却是没想到会出现这样的变化，就连释皇和菩皇两个人也都是瞪大了眼睛，露出了惊讶的神色，做到这样的地步，他们也是可以的，但是他们修炼大藏真经已经多少岁月了？而秦少风才修炼这大藏真经多少时间啊？而秦少风居然是能够做到万佛朝宗的地步，这简直就是不可思议啊。

　　虚空中那巨大无比的卍字散发着无穷的金光，每一道金光都是蕴含着过去，现在和未来的种种变化，而那卍字背后的九重光圈之中的佛陀影子更加清晰，已经隐隐的可以看见眉目了，并且因为亿万佛陀朝拜所产生的佛力也都是被卍字吞噬吸收，使得秦少风的力量自然是增长了很多。

　　秦少风只是全力施展着肉身力量和斗战圣佛硬拼着，他体内有着不周残片，站在须弥山上，可以借助须弥山的无穷力量，并且如今更是利用卍字借助了亿万佛陀的力量，所以秦少风自然是越战越猛的，体内的力量无穷无尽，不断的施展各种武技，将斗战圣法演绎到了极致。

　　而这样的比试却是让斗战圣佛无比的郁闷，原本以为可以凭借着比秦少风强悍的肉身力量将秦少风打败，但是没想到秦少风的肉身力量最近却是不断的飙升，尽管和斗战圣佛还是无法相比，但是却也是差不了多少了，所以斗战圣佛想要将秦少风很快的打败却是不可能的。

　　不过这一进入僵持的局面，那么秦少风的优势自然是发挥了作用，一拳比一拳猛，一掌比一掌的凌厉，各种武技层出不穷，与斗战圣佛打了个难解难分，而随着不断的演绎斗战圣法，使得秦少风对于武道的理解更是加深了很多，尤其是在斗战圣佛这样一个经历了不知道多少大战的武道大宗师的印证下，秦少风对于武道的认识迅速的飙升着。

　　秦少风的肉身力量不会消耗，但是斗战圣佛却是会啊，随着时间的一点点过去，斗战圣佛都是不知道自己和秦少风打了多少个回合了，不过却是知道自己的肉身力量已经消耗的差不多了，而看着对面的秦少风依旧是生龙活虎的样子，却是一点都是没有力量不足的迹象。

　　这让斗战圣佛很是疑惑，秦少风身上是一点法力都没有施展的，这一点斗战圣佛是很清楚的，然而秦少风的肉身力量就如此强悍吗？持久力比他斗战圣佛都要厉害，这让斗战圣佛非常的不相信，于是大吼一声，便是施展出了法相金身！

　　一只闪烁着金光，浑身都是金毛的太古巨猿出现在了须弥山上，仰天一声狂吼，随即狂暴无比的力量就是从斗战圣佛的身上爆发了出来，接着那硕大无比的拳头就是向着秦少风砸了下来，这一拳虽然还是用的肉身力量，但是激发了血脉力量的斗战圣佛的这一拳却是直接将虚空都砸的塌陷了下去。

　　面对着这样的攻势，秦少风也是施展出了天罡三十六变之中的大小如意，直接就是变化的和斗战圣佛一样的高大，然后也是全力一拳轰了上去，两只巨大的拳头撞在了一起，嗡的巨响散发开来，顿时无穷无尽的能量便是涟漪一般的释放开来。

　　好在这须弥山够大，而且还有释皇和菩皇两大圣皇坐镇，否则的话，秦少风和斗战圣佛这一击就是能够将整座须弥山崩碎，而就算是这样，他们两个的一击还是让整座须弥山剧烈的晃动了起来，而秦少风和斗战圣佛也都是向后退去了好几步。

　　“哈哈，痛快，老孙好久没有打的这么爽了，虽然老孙不知道你小子用了什么鬼招式，居然能够拥有这样的力量，不过老孙还是很爽！但是这还不够爽，老孙这一次要用法力了，你可要小心了。”斗战圣佛大喝一声就是向着秦少风再次轰击了过来。

　　肉身力量只是斗战圣佛很小的一部分力量，而全身的法力才是斗战圣佛最大的倚仗，尽管拼肉身力量已经是让斗战圣佛很爽了，但是这也是激起了斗战圣佛的战血，自然是要全力的跟秦少风大战一场了。

　　因为封印了大部分的力量，只是保留了二十八品半步圣皇的力量，所以斗战圣佛这一拳下来虽然也是惊天动地，但是跟最强大的一拳还是相差了很远！只是这一拳已经足够震铄古今了，因为斗战圣佛这一拳打出来，却是直接将整个虚空都是打出了一个窟窿，可见这一拳的力量多么的庞大了。

　　秦少风看着斗战圣佛的这一拳轰出，却是嘿嘿一笑，他等着的就是这一刻，全身上下如同恒河之沙一样多的天晶全部都是震动而来起来，其中蕴含的法力在这一刻全部释放了出来，随即秦少风也是一拳都轰了出来。

　　同样是没有用任何的大招，只是简单的一拳，但是这一拳的威力却是惊天动地，只见随着秦少风拳头所过之处，空间纷纷的塌陷，碎裂，这一拳打出的威势居然是比斗战圣佛的这一拳还要厉害，使得对面轰出一拳的斗战圣佛都是变了脸色。

　　“小子，你他娘的耍赖，你这根本不是二十八品半步圣皇，你小子坑老孙啊！”斗战圣佛一边喊着一边继续轰出这一击，不过却是直接打开了封印，提高了法力，要不然这一击可是要出丑了，所以自然是提高了法力。

　　再次嗡的一声巨响释放了出来，这一次须弥山晃动的更加剧烈了，盘坐在须弥山各处的佛陀都是一个个的东倒西歪了起来，而他们两个这一击对撞之后释放出来的能量，却是向着周围席卷了出去，狂暴的力量绞碎着周围的一切。

　　看着这样的一幕，释皇一抬手，顿时所有狂暴的能量都是平静了下来，须弥山也是停止了晃动，随即释皇又是一挥手，顿时无穷无尽的力量将秦少风和斗战圣佛包裹，向着须弥山外飞去，而在秦少风和斗战圣佛的耳边却是传来释皇的呵斥，“你们两个要打就离远点去打，善了个哉的，再敢在须弥山胡闹，贫僧削死你们两个。”

　　秦少风和战斗圣佛直接就是被释皇扔出了三十三重天外天，再次来到了仙界上九天之中，等到秦少风和斗战圣佛都稳住了身形的时候，却是发现了他们身在上九天中的上钧天，而这里却是玉皇大帝的地盘，当然这个玉皇大帝绝对不是六大圣皇之中的玉皇，不管是实力和地位都是要比真正的玉皇相差的太多了。

　　坐镇上钧天的玉皇大帝，不过是玉皇的代言人罢了，因为天庭所在的上九天之中的所有天兵天将，一大部分都是玉皇创立的阐教中人，并且占据的位置都是各部正神，剩余的却是上皇所创立的截教众人，虽然人数也不少，但是职位却是不如阐教众人。

　　玉皇大帝虽然名义上是上九天天庭之主，不过天庭各部正神只是在一般小事情听玉皇大帝的命令，而一旦是关系到了各教利益的事情，各部正神绝对是只听玉皇的命令的，所以说着玉皇大帝虽然地位尊崇，但是却也只是一个代言人罢了。

　　斗战圣佛看着他们被释皇扔到了这里来，也是不跟秦少风再切磋下去了，对着秦少风说道：“小子，六大圣皇，咱们已经拜访了四位了，不过剩余这两位，老孙可是帮不了你什么忙了，这两位就算是老孙都是没有见过的，而且就算是老孙想要去拜见，人家也不一定见的，所以你自求多福吧。”

　　秦少风听了斗战圣佛的话，看了看这上钧天的景象，随即对着斗战圣佛说道：“猴哥啊，这里是上钧天，玉皇大帝的地盘，咱们能不能从这里捞点好处啊？”先前的时候，斗战圣佛只是从西王母那里给秦少风弄了几个蟠桃，所以现在秦少风自然是想要再在这里多捞点好处了。

　　斗战圣佛听了秦少风的话却是撇了撇嘴，然后说道：“这玉帝老儿穷得很，没啥好处可捞的。”当年斗战圣佛就已经是在天庭搜刮了一遍了，不过却是没有能够搜刮到什么好东西，到现在还是在耿耿于怀的。

　　而就在斗战圣佛刚说完这句话的时候，一道金光从天而降，直奔天庭南天门而去，看到这一道金光，斗战圣佛双眸金光一闪，却是说道：“潜皇神榜，走，这个可是要去看看去，上次老孙排第十，不知道这一次老孙能够排第几了啊。”

　　斗战圣佛说完就是向着那一道金光落向的南天门飞去，而秦少风听到了“潜皇神榜”四个字，也是心中一动，随即就是跟了上去。

　　潜皇神榜，顾名思义，就是那些有潜力突破到圣皇境界的排名榜，神榜的上榜之人只有一百个，并且上榜条件最少也是要达到半步圣皇境界，所以这潜皇神榜的竞争还是相当激烈。

第413章 各方豪雄


　　潜皇神榜的上榜人数只有一百人，但是在这仙界之中达到半步圣皇境界的实在是太多了，所以要想上榜是极为不容易的事情，而潜皇神榜中上榜的人也不光是看修为实力的，也是要看这个人是否有晋升圣皇的潜力，如果只有三十六品半步圣皇的境界，但是晋升圣皇的潜力极为的巨大，那也是很有可能可以上榜的。

　　据说这潜皇神榜就是玉皇颁布的，而上榜之人自然都是仙界极为有名的人物，那些极为有可能成为圣皇的人物，所以对于这潜皇神榜，仙界的人都还是极为认可的，毕竟圣皇的手段不是他们能够猜测的，圣皇认为能够有潜力成就圣皇的人物，那自然就是很有潜力的。

　　所以仙界的人是争先恐后，想尽一切办法也是想要上榜，只是奈何这潜皇神榜只有一百个名额，所以想要上榜实在是太困难了，而想要上榜只有两个途径，一个是自身真的是实力超群，而且资质无双，这样的话有机会上榜，另外的话，那就是打败上榜之人，那么你自然是就有可能上榜了。

　　也正是因为这样，那些有极大资质，但是还处于极为弱小境界的修士却是极为不希望自己上榜，因为要是上榜了的话，被人挑战，被人打败是小，因为这样而丧命，甚至是影响了修行，那可是天大的事情了。

　　只是这潜皇神榜可是玉皇颁布的，完全是以玉皇推算的结果为准，自然是不会因为那些不想上榜的修士的意志为转移的，所以在这样的情况下，每一次潜皇神榜公布了之后，那些实力弱小，但是资质极为强大的人，却是立刻就躲藏了起来，等到修炼强大之后再出来。

　　当然，就算是躲到天涯海角，也还是有些被找出来的，这样的话，那些修士自然是倒霉了。一些想要上潜皇神榜的人就为了自己，而将那些有巨大潜力的修士抹杀了，虽然这听起来很是不公平，似乎玉皇不应该这样做。

　　但是天道本就是无情的，你既然有资质上榜，那么就应该有手段，有实力保住自己的性命，否则的话，这样一点的考验都无法承受，那么还谈什么成就圣皇之位？所以说，潜皇神榜的出现却是激励了各个有机会上榜的修士，更加努力的修炼，争取早日达到圣皇的境界。

　　秦少风跟着斗战圣佛向着南天门飞去，这南天十八天以及仙界四大部洲的大能进入天庭的唯一入口，所以潜皇神榜每一次公布都是会张贴在这里。远远地秦少风就看见一座巨大的天门矗立在那里，在门口站着四个身材高大，却是长相无比丑陋的天将，却是看守南天门的四大天王，都是有着二十五品半步圣皇的境界，在这天庭中也算是一号人物。

　　四大天王镇守南天门，而在南天门上则是有着一座巨大的华表，上面盘着一条三爪蟠龙，此时这三爪蟠龙正抓着一面巨大的神榜，从华表顶端垂落下来，一直垂落在地上，而这神榜上面金光闪闪，却是显现着一百个名字，正是先前飞来的潜皇神榜。

　　秦少风跟着斗战圣佛飞到了南天门处，四大天王见到是斗战圣佛，全部都是换上了一副笑脸，其中持国天王魔礼寿上前对着斗战圣佛行礼，随即对着斗战圣佛说道：“孙大圣，您怎么有空来天庭啊？”当然，持国天王魔礼寿的心里话却是“你咋又来了呢！”

　　斗战圣佛听了持国天王魔礼寿的话，只是看了他一眼，随即对着持国天王魔礼寿说道：“没什么，就是看见这潜皇神榜飞来了，就过来看看，你放心，看完老孙就走了，不会进天庭去的。”斗战圣佛的这句话却是让四大天王齐齐松了一口气，他们等着的就是斗战圣佛的这句话。

　　听了斗战圣佛的话，四大天王放下心来，随即就是也跟着斗战圣佛一起向着那巨大的华表走去，他们也是想要看看自己的排名，而这四大天王也是上榜之人，只不过却是排名极为垫底的人物，当然，每个人都是有进取心的，虽然明知道自己是垫底的，但是四大天王还是很想看看自己的名次在这一次有没有上升。

　　秦少风跟着斗战圣佛来到了那巨大的华表前面，因为秦少风是跟着斗战圣佛来的，所以四大天王只是看了看秦少风，便是没有再去理会了，而来到了潜皇神榜前面，秦少风抬眼看去，只见第一名写着一个名字，却是镇元子。

　　对于这个名字，秦少风却是很熟悉，因为在仙界四大部洲之上吗，这个人的大名在哪里都是在传诵着，因为这镇元子就是地仙之祖，道场在西牛贺洲的万寿山五庄观，一身修为通天彻地，有着圣皇之下第一人的美称。

　　“镇元子大哥果然还是排在第一位，看来最有希望成就圣皇的依旧是他啊。”斗战圣佛看着镇元子的名字感慨着说道，自从这潜皇神榜出现之后，镇元子的名字就一直是处于第一位的，从来就没有改变过，而这也就代表着镇元子是最有希望成就圣皇之位的。

　　接着是第二个名字，写着的却是如来佛祖，对着这个名字，秦少风也是很熟悉，因为这个人乃是西牛贺洲的灵山之主，释教之中小乘佛门的佛祖，实力也是深不可测，当初斗战圣佛大闹天宫的时候，就是如来佛祖一掌将斗战圣佛镇压的，这如来佛祖排在第二位，说明其晋升圣皇境界的机会还是极大的。

　　第三名依旧是释教小乘佛门中的，名字叫做燃灯古佛。而燃灯古佛乃是小乘佛门三大佛祖的过去佛，实力也是惊天动地，排在第三位，可见其潜力之大，而第四位的依旧是佛门小乘佛门的弥勒佛，他是小乘佛们的未来佛，同样是实力深厚，有着成就圣皇的巨大潜力。

　　从第二名到第四名，都是被佛门所占据，可见佛门实力之强大，气运之雄厚，而接下来排在第五位的却是幽冥教主，这个人秦少风自然是很熟悉，上次要不是有幽冥教主阻扰，他就已经可以将秦少阳斩杀了。

　　秦少风到现在还记得幽冥教主当时出手的情况，只是没想到以幽冥教主的实力，居然是只能够排在第五位，那么前面四位的实力又将是怎么样的惊天动地呢？秦少风很想知道，也很是羡慕，期待着自己也是有一天能够有这样的威势。

　　第六名写着的名字叫做鲲鹏祖师，这却是一个远古大妖，仙界无数岁月，也是一个实力极为强横的存在，并且这个鲲鹏祖师因为是妖族，却是极为的凶狠暴戾，乃是一个大凶之人，很少有人愿意与之接触。

　　第七，第八，第九的却是天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，这是远古三皇，每一个都是有着教化人族的无上功德，同时每一个资质都是极好，实力也是深厚无比，同样是有着晋升圣皇的潜力，而且这潜力还是极为巨大，因为凡是能够进入前十的，那都是精彩绝艳的盖世人物。

　　第十名的自然还是斗战圣佛，与前面的九个相比，斗战圣佛的修为差了很多，因为斗战圣佛只有十品半步圣皇的境界，但是前面九个无一不是有着一品半步圣皇，甚至是巅峰的境界，只是斗战圣佛能够占据第十名的位置，却是因为斗战圣佛的资质，毕竟斗战圣佛乃是神物五色石孕育，并且还沾染了娲皇的精血，资质之强悍，震古烁今。

　　斗战圣佛看着自己依旧是排在第十位，自然是非常的高兴，看着潜皇神榜说道：“唉，俺老孙又是第十名，什么时候能够再进一步就好了。”斗战圣佛也是争强好胜之人，一直排在第十名，也是很不情愿的，但是斗战圣佛也是明白，排在他前面的十个人，那可都是盖世强人，自己可是没有办法相比的。

　　秦少风看着这潜皇神榜上的前面十个人，每一个都是一方豪雄，心中自然是极为的羡慕，只不过自己现在才二十八品半步圣皇的境界，和这些人物相比，差的实在是太多了，所以秦少风也是没有奢望能够上榜，只是一一将这些名字都是记在了心里，以后万一遇到，也好小心一点。

　　潜皇神榜前面十个人每一个都是有着一品半步圣皇甚至是一品半步圣皇巅峰的境界，只有一个斗战圣佛只有十品半步圣皇的境界，而在斗战圣佛后面可是还有很多处于九品与二品半步圣皇之间的强大人物，然而他们为什么没有向斗战圣佛挑战，将斗战圣佛的位置给抢下来呢？

　　这却是因为斗战圣佛的来头足够大，不仅是有着娲皇作为靠山，更是有着释皇，菩皇的器重，这样的话，六大圣皇有三个是护着斗战圣佛的，谁还敢放肆呢？

第414章 无所畏惧


　　斗战圣佛因为资质强大，所以在潜皇神榜上排名第十，不过却是没有人因此而挑战斗战圣佛，这却是因为斗战圣佛的靠山无比的强大，想像一下，一个人有着三大圣皇作为靠山，还有谁敢惹呢？所以斗战圣佛的第十这个位置却是极为的稳固的。

　　而接下来的第十一位却是阐教的广成仙师，此人乃是阐教二代弟子，资质极高，而且实力也是有着二品半步圣皇的境界，并且有着后天第一灵宝番天印在手，就算是面对一品半步圣皇都是有着一战之力的，虽然排在第十一位，不过却也是不敢让人小觑。

　　排在第十二位的依旧是阐教中人，却是南极仙翁，如今天庭的南极长生大帝，乃是玉皇座下大弟子，实力同样是深不可测，资质也是极佳，不过却是要比广成仙师差了一点，所以排在了第十二位。

　　排在第十三位的是地藏王，第十四位的却是观音菩萨，第十五位的是文殊菩萨，第十六位的是普贤菩萨，这四位都是佛门中人，只不过地藏王本来就是佛门中人，而观音，文殊和普贤三位菩萨原本却是阐教中人，后来才投入了佛门。

　　第十三四五六位都是被佛门占据，而第十七位，第十八位和第十九位却是云霄，琼霄和碧霄三姐妹，这三个人都是截教二代弟子，实力也是极为的深厚，并且资质也是极为的强悍，乃是截教中的佼佼者。

　　第二十位却是玄都大法师，此人是太皇弟子，修为深厚，达到了二品半步圣皇的境界，只不过之所以排在了第二十位，却是因为这玄都大法师的资质实在是有些差，当初太皇原本是不想收他做弟子的，只是因为这玄都大法师修道之心感动了太皇，这才收做了弟子，并且以无上神通，将玄都大法师的法力提升到了如今的境界。

　　第十一位到第二十位基本上都是人教，阐教，截教和释教的二代弟子，修为均是在九品半步圣皇到二品半步圣皇之间，在这仙界都是赫赫有名的人物，所有这前面二十位，除了一个斗战圣佛比较特殊之外，其他人却也是实至名归的。

　　而在二十一位的则是二郎真君杨戬，他是阐教三代弟子，不过修为却是极为的深厚，有着十品半步圣皇的境界，并且资质极为的强悍，乃是被玉皇亲自册封为道门护法的强悍人物，晋升圣皇的机会也是极大的。

　　接下来的二十二位则是哪吒，勾陈大帝等这些人教，阐教，截教，释教的各个弟子，其中还有一些散修，不过斗战圣佛看到第四十九位的时候，却是瞪大了眼睛，因为这第四十九位的名字竟然是秦少风！

　　排在秦少风前面的是孔雀大明王，排在秦少风后面的却是闻仲，也都是仙界赫赫有名的人物，实力都是极为的强劲，原本在他们两个中间是没有人的，但是现在却是多了一个秦少风，将闻仲的排名挤下去了一位。

　　看到秦少风的名字居然是上了潜皇神榜，斗战圣佛却是没有意外，因为从娲皇那里得知，自己证道成圣的机缘都是在秦少风的身上，那么秦少风必定是有机会可以成为圣皇的，不，不是有机会，而是一定可以，所以对于这一点，斗战圣佛却是一点都不意外。

　　然而斗战神佛意外的是秦少风直接就是占据了四十九名的位置，原本以为秦少风就算是上榜也不过是最后的几名，却是直接杀进了半百，这实在是让斗战圣佛很是惊讶，不过想想秦少风这段时间实力不断的飙升，光是这一份资质，就是足以排在这个位置了。

　　此时在这南天门的位置上只有四大天王和秦少风，斗战圣佛六个人，在没有其他人了，所以当看到秦少风的名字的时候，四大天王中的老四多闻天王魔礼海却是说道：“这秦少风是哪里冒出来的人物啊，居然一下子就是排到了这第四十九位，哎呀，坏了，这小子排在第四十九位，那老子岂不是被挤下去了。”

　　说完之后，多闻天王魔礼海就是向着潜皇神榜的下面看去，果然在最后一位上面没有自己的名字，这让多闻天王魔礼海立刻就是脸色阴沉了下来，再次回头看着秦少风的名字，双眸中露出了凶光，对于将自己的排名挤下去的人，多闻天王魔礼海自然是非常的愤恨。

　　对于多闻天王魔礼海的愤怒，秦少风却是没有理会，双眸却是盯着一个人的名字，这个人排在第五十一位，在闻仲的后面，而这个人的名字就是秦少阳！秦少风怎么都是没想到秦少阳的名字也是会出现在潜皇神榜上，并且与自己如此的接近，这说明秦少阳此时的实力也是跟自己差不多的。

　　秦少风一直以来的目的就是要斩杀秦少阳，将这个祸害除去，然而没想到上一次没有能够得手，这一次却是让秦少阳成长到了这样的地步，心中自然是极为的不爽，脸色也同样是阴沉了下来，而同样脸色阴沉的还有四大天王中的老三增长天王魔礼青！

　　因为他也是看到了秦少阳的名字，于是连忙向着最下面看去，果然，在最下面也是没有他的名字，也就是说秦少风和秦少阳的名字上了榜，却是将魔礼海和魔礼青的名字给挤下了潜皇神榜，这自然是让他们两个脸色十分的阴沉，心中充满了愤怒。

　　增长天王魔礼青恨恨的说道：“不要让老子知道这秦少风，秦少阳是谁，否则的话，老子一定打得他们满地找牙！”只是增长天王魔礼青却是没想到他口中的秦少风就站在他身边不到两米的地方。

　　斗战圣佛听了增长天王魔礼青的话，却是不屑的笑了笑，秦少风的实力他却是很清楚的，以四大天王的实力，想要战胜秦少风，那绝对是不可能的，所以斗战圣佛却是不担心四大天王对秦少风的挑战，但是在秦少风之后，可是有很多实力在二十品半步圣皇境界的强者啊，那些却是对秦少风有着很大的威胁。

　　因为斗战圣佛通过与秦少风先前的比试，已经看出来了，秦少风现在是二十八品半步圣皇的境界，面对二十三品半步圣皇境界的强者却是有着一战之力，但是实力再强一点的，秦少风就不是对手了，到时候，绝对是会有危险的。

　　这让斗战圣佛有些担心，想着最近这段时间自己是不是要跟在秦少风的身边，保护一下秦少风，也好结下善缘，不过这个时候，斗战圣佛却是看见秦少风盯着秦少阳的名字久久不语，脸色非常的难看。

　　这让斗战圣佛心中疑惑，联想到了两个人的名字，于是对着秦少风说道：“这个秦少阳是你兄弟？”而当斗战圣佛的话说出口的时候，四大天王顿时就是将目光聚集在了秦少风的身上，一个个都是眼睛瞪大起来，尤其是魔礼青和魔礼海两个人，更是一副很震惊和愤怒的样子。

　　秦少风却是没有理会他们两个人的情绪，听了斗战圣佛的话，却是点了点头，然后对着斗战圣佛说道：“他可是我的好弟弟，不过却也是我必杀之人！”秦少风说出这句话的时候，却是浑身杀意迸射，直冲九霄，这让斗战圣佛都是一惊。

　　从认识秦少风开始，斗战圣佛还是第一次感觉到秦少风的杀意，并且还是如此的强烈，尽管不知道秦少风和秦少阳之间的事情，不过斗战圣佛却是明白，秦少风和秦少阳之间的恩怨却是极为的深厚，否则的话，秦少风的杀意不会如此的强烈。

　　感受着秦少风那冲天的杀意以及释放出来的威势，四大天王也是一个个都很是惊讶，不过惊讶归惊讶，四大天王看到秦少风只是二十八品半步圣皇，但是却排在了他们的上面，自然是很不服气，尤其是被挤下神榜的魔礼青和魔礼海两个人，更是不甘心。

　　魔礼青向着前面走了一步，对着秦少风说道：“小子，你就是秦少风？老子看你也没什么本事啊，居然排在第四十九位，现在老子向你挑战，只要是你赢了老子，老子就服你，要是赢不了，那就趁早滚下这潜皇神榜，省的以后丢人。”

　　听了魔礼青的话，秦少风那阴沉的脸上却是挂上了笑容，随即对着魔礼青说道：“好，本尊接受你的挑战，只是到时候缺胳膊断腿儿的话，可不要怪本尊手下不留情哦。”秦少风现在正是一肚子的戾气没处释放，这魔礼青自己送货上门，却也是怪不了秦少风了。

　　魔礼青听了秦少风的话，原本青色的脸庞就是变得更加严重了，瞪着巨大的眼睛，一伸手，抽出了一把宝剑，上有符印，写着“地水火风”四个字。

　　面对着抽出宝剑的魔礼青，秦少风依旧是无所畏惧的站在那里，笑容灿烂，战意冲天！

第415章 四大天王


　　秦少风本来也是没想到自己的名字会出现在潜皇神榜上面，不过更没想到的却是秦少阳的名字居然是离自己这样的近，这让秦少风心中的怒意不断的飙升，上一次没有能够将秦少阳斩杀，如今却是让秦少阳的实力增长到了这样的地步，这怎么能够让秦少风不愤怒呢？

　　而看着秦少阳的名字距离自己这样的近，秦少风也是感觉到了紧迫感，他需要更快的提升自己，而想要提升自己的实力，战斗是最佳的途径，所以看到自己以二十八品半步圣皇的境界，能够排在四十九名的时候，秦少风知道将来挑战自己的人一定很多，但是秦少风无所畏惧，相反，秦少风心中战意冲天。

　　面对着增长天王魔礼青的挑战，秦少风自然是没有任何的惧意，以秦少风现在的力量，对付一个魔礼青自然是不在话下，见到魔礼青抽出了宝剑，上面符印“地水火风”四个字，秦少风就知道这是一件先天灵宝，而且威力还不小，不过依旧是没有放在秦少风的心上。

　　见到魔礼青没有要出手，而是在等着自己先出手的样子，秦少风也是没有客气，直接施展天魔逐日的绝世步法，一步就是出现在了魔礼青的面前，没有多余的动作，直接就是一拳向着魔礼青的肚子上轰了上去，将完全没有反应过来的魔礼青直接就是轰飞了，向着南天门撞了过去。

　　秦少风的法力本就是要比增长天王魔礼青厉害，而这魔礼青还托大，小瞧秦少风，不将秦少风放在眼里，因为即使手中有先天灵宝也是没有先出手，等到他看到秦少风出现在了他的前面，想要再施展的时候，已经是来不及了，直接就是被秦少风轰飞了。

　　一拳将增长天王魔礼青轰飞了之后，秦少风负手站在那里，看着魔礼青直接撞在了南天门上，巨大的力量使得南天门都是晃动了起来，随后就看见魔礼青向着下面滑落下去，最终落在了地上，然后又是挣扎着站了起来，一口鲜血喷出来之后，一只手颤巍巍的伸出来，指着秦少风说道：“你偷袭！”说完之后就是昏迷了过去。

　　看到这样的情况，持国天王魔礼海，多闻天王魔礼红，广目天王魔礼寿都是对着秦少风怒目而视，随后持国天王魔礼海对着秦少风大吼着说道：“小子，你太卑鄙了，竟然敢偷袭！”而秦少风听了魔礼海的话，冷笑了一声，对着魔礼海说道：“如果你们三个不服，可以一起上。”

　　“小子，休要猖狂，看我魔礼寿擒你！”广目天王魔礼寿听了秦少风的话一声大喝，随即就是向着秦少风出手了，而这魔礼寿自然是知道秦少风先前并不是偷袭，而是实力超过了他们兄弟四人太多，所以才能够一拳将魔礼海打昏了的，所以在这样的情况下，直接抽出腰间双鞭，向着秦少风就是砸了过来。

　　这魔礼寿的双鞭也是异宝，极为的沉重，施展起来也是风雷大作，照着秦少风的脑袋就是砸了过去，而秦少风看着魔礼寿的攻击，却是没有在意，同样是一拳就是向着魔礼寿轰杀了过去。不过看着秦少风的这一拳，魔礼寿却是在即将与秦少风交手的时候后撤了。

　　只不过这魔礼寿在后撤的那一瞬间，一道白光却是从魔礼寿腰间的黑囊射了出来，然后瞬间就是变大，却是一只紫金花狐貂，身体庞大的好似一只巨象，肋间长有双翅，龇牙咧嘴的就是向着秦少风吞了过去！这紫金花狐貂也是一只异兽，极其的凶悍，不过面对这样的攻击，秦少风依旧是一拳轰了出去。

　　只见这紫金花狐貂本来以为能够一口将秦少风吞了进去，然而却是没想到秦少风的一拳竟然是有如此巨大的威力，即使是那拳风都是让紫金花狐貂没有办法抵抗了，直接就是被掀翻在地，一声惨叫之后，化作了白光飞回了魔礼寿的黑囊，再也不肯出来了。

　　而魔礼寿见到这样的情况，自然是大吃一惊，他所有的本事都是在这紫金花狐貂身上，见到这紫金花狐貂没有将秦少风拿下，脸色顿时就是难看了起来，却也是不敢上前了。而看到这样的一幕，魔礼海直接上前，也是没有说话，直接就是拨动了手中的琵琶，向着秦少风攻击了起来。

　　这魔礼海手中的琵琶也是一件先天灵宝，拨动之后能够扰人心神，让人心神失守，这样的话自然是就被擒拿住了，只是秦少风又怎么会被这样的琵琶声所干扰呢，有着七情六欲魔头的存在，就算是再怎么厉害的音波攻击，对秦少风都是无效的。

　　所以在这样的情况下，秦少风只是站在那里，任由魔礼海在那里弹奏着，还一副很享受的样子，这让魔礼海都是瞪大了眼睛，他没想到自己的先天灵宝都是对秦少风无效，而当一曲弹奏了完了之后，秦少风直接一翻手，一块下品仙石出现在了秦少风的手中，然后就是向着魔礼海扔了过去。

　　“虽然谈的比本尊差远了，不过也凑合能听了，这个是赏给你的，不要嫌少，你这水平，也就值这么多了。”秦少风向着魔礼海说道，而魔礼海听了秦少风的话顿时就是气得浑身发抖起来，本来就是白色的脸则是显得更加白了，只是灵宝对秦少风无用，法力又不如秦少风，这让魔礼海也是没有办法。

　　而就在秦少风说完了之后，一把大伞却是从天而降，直接向着秦少风笼罩了下来，这却是魔礼红的先天灵宝混元珠伞，只见撑开这混元珠伞之后，顿时就是天昏地暗，日月无光，一转之下，乾坤都是震动了起来，可见这混元珠伞的威力。

　　不过面对这混元珠伞，秦少风一翻手，碎星神枪就是出现在了秦少风是手中，随即砰砰砰的巨响响起，一道道的白光从碎星神枪中射出，射在了那混元珠伞上面的一颗颗珠子上面，随即就是看到那一颗颗的珠子全部都是碎裂了开来，而混元珠伞也是落在了地上。

　　秦少风的碎星神枪如今的品级，就算是炼制碎星神枪的秦少风都是不知道，如今秦少风只是知道这碎星神枪内的器灵越来越强大，每一次有什么好东西，这碎星神枪都是能够吞噬，并且威力越来越大，所以秦少风也是没有理会这碎星神枪的品级，而如今看来，这碎星神枪已经不比一般的先天灵宝差了。

　　“我的伞，我的伞啊！小子，你弄坏了我的伞，你赔，你赔我啊！”魔礼红看着自己的混元珠伞上面的一颗颗宝珠都是被秦少风给弄碎了，这混元珠伞彻底的算是废了，心中顿时就是无比的悲愤，竟然是号啕大哭了起来，并且还让秦少风赔，这让秦少风很是无语。

　　这混元珠伞当年也是被斗战圣佛弄坏了一回，不过那一次斗战圣佛只是将伞面给弄坏了，但就算是那样，魔礼红还是花了数千年才将这混元珠伞给修补好的，而现在那混元珠伞上面的宝珠都是碎裂了，这样一来，这混元珠伞修补的可能已经几乎为零了。

　　看着号啕大哭的魔礼红，魔礼寿，魔礼海以及清醒过来的魔礼青都是脸色极为的难看，他们没想到身为四大天王的他们，居然就这样败在了一个名不见经传的小子手里，心中自然是不服气，只是秦少风的法力比他们四个确实是要高不少，他们四个一起上都是被秦少风这样轻描淡写的打败了，这让他们这四大天王也是没什么好说的。

　　秦少风将这四大天王打败了之后，却也是没有说什么耀武扬威的话，只是再次看了一眼潜皇神榜，将上面尔等名字都是记录了下来，而且这潜皇神榜上也是有着每一个上榜之人的实力，这些对于秦少风来说还是很有帮助的。

　　“猴哥，你是跟我一起去拜见玉皇呢，还是要先回花果山呢？”秦少风向着斗战圣佛说道，这天庭没什么好处可捞，秦少风自然是不会逗留下去了，所以就打算去玉皇那里拜见一下，看看能不能弄到好处。

　　斗战圣佛听了秦少风的话，却是犹豫了一下，随即对着秦少风说道：“我还是跟你一起吧，现在你也上了潜皇神榜了，万一遇到了向你挑战的人，老孙也能帮衬一下。”

　　秦少风听了斗战圣佛的话，自然是没有意见，在眼下的情况下，有斗战圣佛这样一个超级大打手，还是很不错的。于是秦少风就是和斗战圣佛一闪身就是向着玉皇所在的三十三重天外天的十八重天飞去了，只留下了目瞪口呆的四大天王。

　　斗战圣佛居然要保护秦少风，这是怎么回事儿？四大天王想不明白，只是直觉告诉他们，这秦少风很不好惹，这从斗战圣佛对他的态度就能够感觉出来。

第416章 元始心经


　　四大天王也不是省油的灯，他们被秦少风打败了，自然是想着要报复的，虽然他们只是看守南天门的守将，但是也正是因为这样，他们认识的人可就多了，于是就想着将秦少风的消息告诉一些实力强大的人物，让他们去对付秦少风，只是看着斗战圣佛对秦少风的态度，却是让四大天王有些犹豫了。

　　尽管四大天王属于天庭的势力，不过当年他们可是散修，并且投靠的是反动势力，这样的话，他们在天庭的地位还是很低的，要不然也不会落得一个守大门的差事了。所以对于那些有着大来头的人物，他们是不敢招惹的，看到斗战圣佛对秦少风的态度，自然是让四大天王觉得秦少风的来头肯定是不小的。

　　只是这一次四大天王觉得被秦少风羞辱的太厉害了，所以最终报复的欲望最终战胜了理智，他们四个开始向着各路豪雄传出了关于秦少风的消息，并且还有意的夸大了，当然，都是一些关于秦少风不好的话，尽量的挑拨那些强者对秦少风的敌视。

　　秦少风虽然在娲皇宫的时候能够吸收混沌元气，但那也是因为娲皇宫的混沌元气极为的平静，不像其他各处那样的狂暴，所以秦少风要想在这三十三重天外天行走，还是需要斗战圣佛的保护的，一边向前飞行着，秦少风的嘴角却是露出了笑容，对于四大天王所做的事情，秦少风已经是知道了。

　　魔种的霸道是无法想象的，不管是走到哪里，只要是实力不如秦少风的，都是会被魔种种下种子的，当然，在各个圣皇的道场，魔种却是没有敢出手的，毕竟圣皇的手段高深莫测，秦少风也是不敢肯定他们能不能觉察到魔种的存在，所以才没敢动手。

　　不过四大天王却是不在秦少风忌惮的人物行列，所以自然是被秦少风种下了魔种，这样一来，四大天王心中所想以及他们的行动都是被秦少风掌握在手中了，自然也是知道了他们报复自己的一切行动。不过秦少风却是没有阻止，而是任由他们这样做。

　　秦少风现在最需要的就是战斗，而四大天王所做的事情，也正是秦少风所希望的，所以秦少风不但是不会阻止，相反还催动了魔种，使得四大天王对秦少风的憎恨越来越强烈，这样他们自然是会更加卖力的去报复秦少风，将秦少风的消息传播的更加广泛。

　　做完了这一切之后，秦少风便是专心的跟着斗战圣佛向着十八重天外天飞去，这玉皇所在的道场名为玉虚殿，而这玉虚殿就连斗战圣佛都是没有去过的，所以在这样的情况下，斗战圣佛都是不知道自己能不能拜见玉皇，只能是看运气了，不过斗战圣佛相信一定是可以见到玉皇的，因为有秦少风在。

　　终于是来到了十八重天外天，秦少风和斗战圣佛寻找到了玉虚殿的所在，只见一座无比的山峰悬浮于混沌元气之中，不断的沉浮着，而在这山峰的顶上，却是有着一座大殿，正是他们的目的地，玉虚殿，于是秦少风和斗战圣佛就是向着山峰上飞去了。

　　而就在秦少风和斗战圣佛向着上面飞行的时候，一只白色的仙鹤从天而降，直接就是奔着秦少风和斗战圣佛而来了，而这仙鹤体型无比巨大，足足有五丈大小，全身上下没有一根杂色的羽毛，全部都是洁白无瑕的，猩红的眼睛，尖尖的利嘴，叫声响彻天地，速度更是奇快无比，眨眼间就是来到了秦少风和斗战圣佛的前面。

　　这巨大的仙鹤在飞到了秦少风和斗战圣佛的前面之后，化身成为了一个白衣男子，十五六岁的样子，看起来还是很可爱的，而这白衣男子看见了秦少风之后，就是向着秦少风说道：“敢问可是秦少风师兄吗？掌教老爷命我来迎接师兄的，师兄请跟我来。”

　　秦少风在听到了这个仙鹤化作的白衣男子的话就是点了点头，虽然不知道自己因为什么又是成为了这个仙鹤的师兄，不过能够跟玉皇攀上交情，再拥有玉皇这样一个靠山，秦少风自然是非常愿意的，所以很高兴的就是跟着仙鹤化作的白衣男子向着上面飞去，而斗战圣佛则是郁闷的跟在了后面。

　　以前走到哪里，迎接的都是他斗战圣佛，而如今到了玉皇这里，迎接的却是秦少风，自己却是成了一个陪衬，这让斗战圣佛很是郁闷，不过这里是玉皇的地盘，他可也是不敢有任何的放肆举动的，乖乖的跟在后面，向着上面飞去。

　　来到了玉虚殿前面，秦少风发现这玉虚殿还是很冷清的，除了这个仙鹤化作的男子，竟然是没有其他人在这里。不过这却是秦少风误会了，玉皇在挑选弟子的时候，选的全部都是资质极为优秀的人物，并且只收了十二个弟子，而这十二个弟子在潜皇神榜上基本上都是前三十的强横存在啊！

　　而玉皇的弟子基本也都是有着各自的道场，自然是没有在这玉虚殿的，所以这玉虚殿才显得很是冷清。而走进了玉虚殿，秦少风发现这玉虚殿内也是显得很是冷清，因为这玉虚殿之中只有两个人，一个盘坐在蒲团上面的中年道人，神态祥和，浑身上下没有一丝法力的波动，而在这中年道人的后面，却是有着一个老者，长的甚是仙风道骨，也是一脸的慈祥。

　　秦少风知道盘坐在蒲团上的就是玉皇，而站在玉皇背后的那个老者，秦少风也是认识，因为这个人就是潜皇神榜上排名第十二位的南极仙翁，也是天庭的南极长生大帝，玉皇的大弟子，功力自然是深不可测，已经达到了二品半步圣皇的境界，证道成圣的机会还是很大的。

　　仙鹤化作的白衣男子在将秦少风引到这里来之后就是飞到了南极仙翁的后面，显然这个仙鹤是南极仙翁的坐骑。而秦少风看着盘坐在那里的玉皇，也是立刻行礼，一边行礼还一边说道：“弟子秦少风，拜见师父！”斗战圣佛也是在行礼，听到了秦少风的这句话，差点没趴在地上，这个死不要脸的，居然又是在认师父了。

　　然而秦少风虽然是有点死不要脸，但是玉皇却是没有生气，只见玉皇很是淡然的看了一眼秦少风，对着秦少风说道：“你叫本座为师父，这一点是没错的，咱们之间确实是应该有一段师徒情分，只是你知道接受了本座的什么传承吗？”

　　斗战圣佛听了玉皇的话差点没晕倒，他没想到玉皇居然也是这样说，到如今除了娲皇之外，太皇，释皇，菩皇和玉皇全部都是说和秦少风有着师徒情分，当然，娲皇更加过分，直接认了秦少风当干儿子，这让斗战圣佛都要觉得这天地都要塌了，这他娘的到底怎么回事儿啊，要不是自己证道成皇在秦少风的身上，斗战圣佛真想将秦少风给剖开，看看秦少风身上到底有什么好东西，居然让各个圣皇都这么不自爱呢？

　　秦少风听了玉皇的话却是思索了起来，当然，秦少风也是早就推算过了，他修炼的所有玄功，到底是哪一个跟玉皇能够扯上关系呢？不过秦少风推算来，推算去，都是没有能够想出来到底应该是哪一个无上玄功，而唯一有那么一点点可能的就是丞相李泗传授给他的万法之法。

　　因为到了这样的时候，秦少风是不能够说不知道的，所以就算是错了，秦少风也是要说出一个的，否则这一场戏可就没办法演下去了。秦少风非常明白这些圣皇都是在自己身上投资，以后肯定是有用得着自己的地方，所以才会如此对自己的，只不过所有的事情都是要有一个说法才行，就像是这样的认师父，你就必须拿出一个传承才行。

　　于是秦少风就是一翻手，凝聚出的万法之法从穴窍之中召唤出来，然后递给了前面的玉皇，而玉皇接过来看了看，却是笑着说道：“没想到你小子倒是聪明，居然已经才出来了，不过这只不过是本座的元始心经的第一层，如今本座就将整部元始心经传授于你吧。”

　　秦少风听了玉皇的话自然是很高兴，同时也是对圣皇的手段更加的忌惮，这万法之法明明是丞相李泗自己参悟出来的，没想到却是玉皇的元始心经中的一部分，而埋下这样的手段却是在几千年前就开始了，这圣皇的手段可真的是深不可测啊。

　　再次接过来之后的那本秘籍就是元始心经了，秦少风立刻就是翻看了起来，然后用天衍八卦记载，并且不断的推算了起来。那万法之法上面记载的都是天地法则，而在这元始心经上记载的除了天地法则外，还有天地间最本源规则，使得秦少风一下子就是陷入了进去，并且情不自禁的修炼了起来。

第417章 广成仙师


　　天地之间有着万千法则，这些法则能够提供给修士力量，当然，要想借助天地法则的力量就必须领悟一个法则的真谛，只有领悟了一种法则的真谛，才能够借助这一个法则的力量来攻击对手，然而天地间的法则千万，最本源的规则却是只有为数很少的一些。

　　法则千变万化，但是规则却是一成不变，乃是天地间最本源的，而这最本源的规则就是包括金木水火土等五行规则，时间规则，空间规则，生命规则，血之规则，阴阳规则。这些都是天地间最本源的规则，领悟了这些规则，便是等于掌握了天地间的万千法则，因为所有法则都是从这些规则演化出来的。

　　秦少风在得到了元始心经之后就是被其中的阐述吸引住了，随即就是情不自禁的修炼了起来，那一本秘籍再次回到了秦少风的体内，而秦少风也是开始用天衍八卦推算天地间各种规则，而因为秦少风修炼的各种其他无上玄功的关系，这元始心经修炼起来竟然是无比的容容易。

　　首先是金木水火土等五行规则，很快就是被秦少风领悟了出来，只见随着秦少风领悟了这些规则，秦少风穴窍之中神剑，神树，神水，神火，神山都是迅速的增长了起来，转眼间就是将秦少风的穴窍空间占据的满满的，而这样一来，秦少风的这五种神物的威力自然是更加的强大了起来。

　　随后秦少风再次推算领悟了阴阳规则，穴窍内的太阴星，太阳星不断的壮大，最终也全部都是将秦少风的穴窍空间占据满了，威力自然也是扩大了不少。接着就是修炼修罗真经所衍生出来的血之规则，这也是让秦少风领悟了出来，瞬间，秦少风的黄金圣血就是沸腾了起来，秦少风身上的气息变得无比壮大了起来。

　　至于说时间规则，空间规则和生命规则，秦少风则是没有能够完全领悟透彻只是粗浅的领悟了一些，尤其是生命规则，这是最为玄奥，最为神秘的规则，一旦是领悟了，那么便是能够拥有无穷无尽的生命，达到永生不朽的地步！而时间规则，空间规则虽然还没有完全领悟，但是秦少风能够逆转的时间也是大大的提高了，对于空间的理解也是增强不少。

　　可以说秦少风的法力虽然是没有增长，但是因为领悟了这些天地规则，却是让秦少风的实力有了极大的提高，这让秦少风非常的高兴，而因为这些感悟，秦少风身体内那恒河之沙一样多的天晶也是变得更加的圆润，更加趋近于天道，变得更加圆满。

　　缓缓的停止了修炼元始心经，秦少风睁开了眼睛，双眸金光一闪而逝，随即站起身子对着玉皇行礼，对着玉皇说道：“多谢师父成全。”玉皇听了秦少风的话点了点头，对于秦少风的资质和悟性也是极为的满意，而玉皇背后南极仙翁却是早就瞪大了眼睛。

　　玉皇的弟子，不管是谁，都是被玉皇传授了元始心经，然而能够像秦少风这样领悟了里面全部规则的却是没有一个！就算是南极仙翁也不过是领悟了其中的生命规则，当然，是很粗浅的领悟了，但是就这样还被封为了南极长生大帝。

　　而玉皇的其他弟子也基本上都是领悟了其中的一个规则，然而南极仙翁在先前的感觉当中却是发现秦少风居然是领悟了元始心经上的所有规则，尽管有的规则领悟的深刻，有的规则领悟的很是粗浅，但是那却是全部都领悟了啊！

　　南极仙翁不可思议的看着秦少风，他现在终于是明白了玉皇为什么如此看重秦少风了，也是开始对秦少风慎重了起来，在先前的时候，玉皇就是告诉了南极仙翁，他证道成圣的机缘在秦少风的身上，开始的时候南极仙翁还不相信，而现在却是有些相信了。

　　秦少风看着玉皇点头了之后，就是对着玉皇说道：“师父啊，您这里可是太冷清了一些，要不我就不走了，以后就留在这里陪你吧。”玉皇这里的混沌元气也是同样浓厚无比，秦少风身在玉虚殿之中都是感觉到了这混沌元气的压迫感，所以自然是想要在这里多停留一段时间了。

　　不过玉皇听了秦少风的话却是摇了摇头，对着秦少风说道：“不是本座不愿意，而是本座也不敢啊，本座只能是传你玄功，让你自己修炼，但是却不能够给你任何其他的帮助，否则的话，本座可是要受到惩罚的，你小子可不要害本座啊。”

　　秦少风听了玉皇的话对于那个背地里总是给自己使绊子的家伙真的是恨得牙根痒痒啊，只是却不知道那个人是谁，要不然秦少风早就是去求那个人放了自己吧，不要再玩他了。至于想要报复的心思，秦少风是一点都没有的，连圣皇都不敢违背那个人的意志，秦少风又怎么敢想要报复那个人呢。

　　不过秦少风虽然是听玉皇说不能够在这里修炼，但是却也是没有放弃，继续对着玉皇说道：“师父啊，听说您是炼器的大行家，曾经炼制了一个番天印，不知道能不能让弟子见识一下啊。”秦少风的目的自然是想要得到那由不周山最大一块残片炼制的番天印，让自己的实力晋升。

　　“你这小子的心思，本座早就是知道了，不过那番天印早就是被本座赏赐给你二师兄了，你要是能够从你二师兄那里要来，那是你的本事，与本座无关。”玉皇听了秦少风的话笑着说道，说完之后，向着虚空一指，一道白光一闪而逝。

　　秦少风这却是知道玉皇是在通知广成仙师来这玉虚殿了！广成仙师，玉皇的第二个弟子，潜皇神榜上排名第十一位，当然，其实广成仙师应该是排在第十位的，奈何资质上比斗战圣佛这个具有圣皇血脉的家伙差了一点，只能是排在了第十一位，不过就算是这样，广成仙师的资质也是亘古罕见了。

　　而广成仙师的称呼由来，却是因为他是上古三皇之一的人皇轩辕的师父，而人皇轩辕之所以排在了潜皇神榜的第九位，却是因为人皇轩辕有着教化人族的无上功德，所以在证道成圣的潜力上自然是要比广成仙师强大一些的。

　　玉皇点出的白光消逝不到一刻钟之后，一道身影就是缓缓的出现在了玉虚殿内，只见此人看起来四十几岁的样子，身材高大修长，穿这一件八卦道袍，一副飘逸出尘的模样，此人正是广成仙师。出现之后就是向着玉皇行礼，“弟子拜见师父。”

　　玉皇见到广成仙师来了，点了点头，随即对着广成仙师说道：“这位是你的小师弟，他想要跟你讨要一物，至于肯不肯那就是看你的意思了。”说完之后，玉皇便是不再言语了。而秦少风也是很会来事儿的人，看见广成仙师这一位大能来了，直接就是上前行礼，对着广成仙师说道：“秦少风拜见二师兄。”

　　广成仙师听了玉皇的话，又是看了看向自己行礼的秦少风，双眸中的异色却是一闪而逝，因为就在刚才南极仙翁却是将秦少风的情况传音给了广成仙师，所以广成仙师在听到秦少风居然是领悟了元始心经上所有规则，并且还是他们证道成圣的关键，自然是对秦少风另眼相看了。

　　南极仙翁和广成仙师的关系还是很好的，所以自然是不会骗广成仙师，所以听到秦少风居然是自己证道成圣的关键，广成仙师自然是对秦少风的态度就变得不一样了，原本没有放在心上，现在却是变得很是有些热情了，只见广成仙师笑着对着秦少风说道：“不知道小师弟想要从我这里讨要什么啊？”

　　秦少风听了广成仙师的话后，也是没有客气，直接就是说道：“二师兄，小弟我想要跟您讨要那番天印，因为小弟修炼的一门玄功急需不周残片，希望二师兄能够成全。”秦少风说的很是明白，为的就是让广成仙师不好推辞，而广成仙师听了之后，脸色顿时就变了。

　　如果秦少风跟广成仙师要的是别的东西，广成仙师没准也就答应了，就算是先天灵宝，为了能证道成圣，广成仙师都是可以放弃的，但是秦少风居然是想要番天印，这差点就是让广成仙师骂娘了，当然，广成仙师在心里已经是开始大骂了起来了。

　　这番天印虽然不是先天灵宝，但是威力却是要比先天灵宝还要厉害啊，要知道这可是不周神山的碎片炼制成的啊，后天第一灵宝的名头也不是吹出来的，而是用打出来的，当年的封神大战之中，这番天印可是凶名赫赫，一出手就是砸死一个大能，威力可谓是震荡诸天万界啊。

　　广成仙师没想到秦少风这小兔崽子居然跟他要番天印，这天杀的，真是太会要了啊！

第418章 力拔山兮


　　对于广成仙师来说，这番天印可就是他的命根子啊，这要是别人跟他要番天印，广成仙师绝对是会直接上前用番天印将那个人盖死的，不过这秦少风却是他证道成圣的关键，这却是让广成仙师为难了，番天印重要，但是证道成圣更重要啊，只是秦少风真的可以让他证道成圣吗？

　　如果真的可以的话，那么牺牲番天印也是可以的，然而要是秦少风没有这个本事的话，自己的番天印岂不是白白牺牲了？这让广成仙师十分的犹豫。广成仙师将目光看向了玉皇，希望能够从玉皇那里得到一些提示，然而玉皇却是早就闭上了眼睛，似乎是睡着了一样，这让广成仙师心中很是郁闷。

　　回头看着秦少风殷切的目光，广成仙师真的恨不得在秦少风的脸上踹上几脚，你说你小子要什么不好，非要番天印！最后广成仙师一咬牙，对着秦少风说道：“既然你想要这番天印，那师兄就成人之美，不过这番天印不可能这么轻易的给你，只要你能够将番天印抬起来，那么这番天印就是你的了。”

　　广成仙师说完了之后就是一翻手，一块只有拳头大小的方印就是出现在了他的手中，随即向着前面一抛，顿时那方印就是不断的扩大，并且飞出了玉虚殿，飞到了茫茫虚空之中，并且还在不断的变大，变大，只是眨眼间就是化作了一座通天巨峰，上接天，下连地，直欲将苍穹顶破！

　　看着这样一座通天巨峰，秦少风心中感叹，这就是太古第一神山不周山的最大一块碎片吗？居然是有这样的巨大！看着架势，似乎还能够继续增长，而现在可就是已经有一重天地般高大了，继续增长又将是会增长到什么样的地步呢？

　　秦少风以前看到的最大山峰就是须弥山了，而那须弥山也不过是有一重天大小，而这不周山的一块碎片就已经这么庞大了，要真的是聚集了所有不周山的残片，将会有怎么样的景象呢？这让秦少风十分的期待，那太古第一神山的风采要是再现，将会多么震撼人心。

　　不过这化作如此巨大的番天印，让秦少风震撼的不仅仅是他的巨大，还有这番天印之中那庞大到让人恐惧的能量，这让秦少风不仅是震撼，更是激动不已，秦少风相信，只要是自己能够将这不周山内的能量全部都炼化的话，绝对是能够让自己的实力再次飙升的。

　　秦少风没有任何的犹豫，施展出了天罡三十六变中的大小如意，直接就是变化出了与这番天印同样的大小，然后就是双手抱了上去，双手环住了整座番天印化作的巨峰，然后就是用力向上抱着，这一次秦少风为了能够将番天印抱起来，却是用尽了全力，不仅是肉身力量，还有所有的法力，全部都是在第一时间全部都用上了。

　　然而在如此的情况下，那番天印只是晃动了一下，却是根本就没有脱离地面，只是就算是这样，就已经是让广成仙师等人惊讶无比了，不过秦少风这一下之后，却是浑身都没有力量，抱着番天印喘着气，却是不肯撒手，生怕这番天印再被广成仙师收回去。

　　“小师弟啊，你要是抱不动就算了，师兄还有别的好东西呢。”广成仙师见状连忙对着秦少风说道，他之所以向秦少风提出这样的要求，为的就是这个目的，只要是秦少风拿不动，那就不要怪广成仙师小气了，反正我给了，是你自己拿不动的，要怪也只能怪你自己的。

　　不过秦少风听了广成仙师的话却是笑了笑，随即对着广成仙师说道：“二师兄，你可没有说让我用多少时间将这番天印抱起来啊，你不要着急嘛，师弟我先休息一下，等会儿就一定是可以将这番天印抱起来的，你就放心吧。”说完还是抱着番天印不撒手，继续趴在番天印上休息。

　　看到这一幕的广成仙师顿时就是傻眼了，他没想到秦少风居然是这么的不要脸，同时也是怪自己太大意了，这样重要的事情居然是没有说，这下可是要糟了，万一秦少风抱着番天印一百年，他岂不是要陪在这里等上一百年吗？广成仙师心中后悔的要死，但是却不能够再改口了，只能是在心中大骂着秦少风太不要脸了。

　　斗战圣佛看到秦少风这样说却是一点都不惊讶，因为秦少风的不要脸他已经是见识了很多次了，早就是习以为常了。至于玉皇，自然是更加没有理会，依旧是闭着眼睛，一副“我睡着了”的样子，而南极仙翁却只是笑眯眯的看着这一切，也是没有丝毫要干预的意思。

　　抱着番天印休息的差不多了的时候，秦少风直接就是逆转了时间，并且运转到了极限，此时秦少风能够逆转时间的比例已经达到了五百比一的地步了，随即体内穴窍内的神山以及各种玄功都是运转了起来，开始吸收这番天印的能量，提升自己的实力。

　　战天斗地大法，道心种魔大法和七情六欲大法全部都是运转起来，汲取着番天印内的能量，看到这一幕的广成仙师顿时就是大叫了起来，“小师弟啊，人不能够无耻到这样的地步啊！你这是在耍无赖啊，你怎么能够这样呢？”

　　当然，广成仙师在大叫的同时也是非常的震惊的，他没想到秦少风居然是能够汲取番天印内的能量，这可是连他都做不到的事情啊，而这样一来，番天印很可能就是会被秦少风收取的，毕竟随着番天印内的能量越来越少的话，秦少风绝对是有可能将这番天印抱起来的。

　　看来秦少风能够成为自己证道成圣的关键，不是没有道理的，而看到秦少风对自己的话一点都没有理会的时候，广成仙师也是蔫了下来，这一次是真的栽了，番天印是绝对收不回来了，而现在他也只能是期望秦少风真的是能够让自己证道成圣了。

　　而秦少风此时正是借助番天印内庞大的能量来淬炼自己的肉身，提升自己的实力，这番天印可是不周山最大的一块碎片，其中蕴含的能量实在是太庞大了，即使是秦少风逆转了时间，外面也还是过了七天的时间，也就是说秦少风本身用了三千五百天才将这番天印内的能量吸收干净了。

　　汲取了如此庞大的能量，秦少风各方面的实力自然是极具的飙升，战天斗地大法接连提升两个品级，达到了第三层第二品的境界，肉身力量得到了空前的提升，体内天晶的空间也是飙升了很多倍，这样的提升自然是让秦少风极为的满意。

　　魔种也是同样得到了巨大的提升，在这个过程中，魔种不断的汲取亿万种子的邪恶力量以及番天印内的能量壮大自己，也是提升了两个品级，达到了第三层第二品的境界，各方面的能量都是大大的增强了，吞噬能力，感染能力和偷取感悟的能力都是得到了空前的提高。

　　至于七情六欲魔头也是得到了巨大提升，达到了十二品魔头的境界，各方面的力量也是得到了飙升，七情六欲魔头更加的强悍了，这让秦少风可以更加容易的控制和影响他人的情绪，在战斗中绝对是可以占据极大的上风！

　　不过提升最大的却是秦少风的法力，由于这番天印内的能量实在是太庞大了，经过了三千五百天的汲取，秦少风体内所有的天晶都是被填满了法力，如今的秦少风直接就是达到二十品半步圣皇的境界，但是秦少风真正的法力，却是可以硬捍十二品半步圣皇！

　　尤其是秦少风拥有着恒河之沙一样多的天晶，衍生天地法则的速度和数量已经是达到了恐怖的程度，现在绝对是可以让秦少风的法力源源不断，这样的话，在战斗中更加的占据上风，拥有更大的优势。

　　面对如此巨大的提升，秦少风心中自然是无比的高兴，信心不断的膨胀着，随即就是鼓动着全身的法力，一声大喝之下，直接就是将番天印抱了起来，这一次却是真的抱了起来，离地三尺，当然，这也是耗尽了秦少风所有的力量！

　　番天印内的能量虽然被秦少风汲取干净了，但是这番天印本身的重量却是没有消失，还是一样的沉重，秦少风耗尽了全部的力量才能够将其抱起来，不过这也是让众人无比的震惊了，斗战圣佛，广成仙师和南极仙翁都是看傻眼了！

　　七天的时间，只是七天的时间啊！秦少风的法力就是提升了八个品级，并且肉身力量也是得到了极大的增长，如此巨大的进步，就算是他们都是没有体会过的啊，而看着秦少风抱起番天印的英姿，他们都是坚定了秦少风能够让他们证道成圣的信心。

　　只不过抱着番天印的秦少风却是向着，这他娘的太沉了！

第419章 你就是猪


　　尽管番天印内的能量都是被秦少风吞噬吸收干净了，但是这番天印的重量却是没有变啊，虽然只是抱起来三尺高，但是却已经耗尽了秦少风所有的力量，不仅是肉身力量，全身法力也是耗尽了，好在秦少风体内的天晶衍生天地法则，转化法力的速度和数量无比的庞大，这才没有让秦少风出丑。

　　随即抱着番天印的秦少风就是催动体内穴窍的神山，开始将这番天印吞噬下去，只不过这番天印也太庞大了，想要一朝一夕就将其吞噬显然也是不可能的，于是秦少风又是逆转了时间，就这样抱着番天印开始吞噬了起来。

　　那番天印化作的巨大山峰正在一点点的缩小，看到这样的一幕，广成仙师知道自己的番天印是收不回来了，心中自然是郁闷无比，不过却是没有任何的办法，只能是站在那里看着秦少风怀里的番天印，争取看最后一眼，以后可就看不到了啊。

　　转眼间又是七天过去了，秦少风终于是将番天印完全的吞噬了进入，而此时在秦少风体内穴窍空间中，一座庞大无比的山峰正矗立在其中，山峰顶着穴窍空间的苍穹，山底却是压着穴窍空间的底部，将整个穴窍空间都是填满了，要不是秦少风先前修炼使得肉身变强了，穴窍空间变大了，恐怕还装不下这山峰的。

　　而随着秦少风将番天印吞噬了进去，与体内神山融合在一起之后，秦少风的身体就是开始散发出嗡嗡的声音，随即一圈圈的波动就是从那神山内散发出来，一股股生命的力量从神山释放，滋润着秦少风体内穴窍之中的各种神物，就算是魔种秦少风和正气秦少风都是一样受到了滋润，快速的成长着。

　　大地是孕育万物的根源，自然是蕴藏着无穷无尽的生机，秦少风吞噬融合了番天印，自然也是得到了这样的能量，使得体内各种神物都是得到了极大的滋润，变得更加强大起来，而对于这样的变化，秦少风自然是更加的高兴，不过让秦少风更加高兴的却是从神山内释放出来的生命力量却是让他对生命规则的领悟更进了一步，这可是意外的收获啊。

　　终于将番天印彻底炼化，秦少风变化成了正常的大小，站在玉虚殿上，顿时就是感觉到从双脚之中涌进无穷无尽的能量，这却是这玉虚殿所在山峰内蕴含的能量，如今融合了不周山最大碎片的秦少风，吸收大地能量的能力，已经变得更加的巨大了。

　　秦少风正想继续吸收这玉虚殿所在山峰的能量，不过玉皇却是睁开了眼睛，随即涌向秦少风的能量就是戛然而止了，这让秦少风很是郁闷，不过秦少风却是没有在意，走上前去对着玉皇说道：“师父啊，您看二师兄将番天印给我了，他就没有什么趁手的灵宝了，您看您有什么多余不用的灵宝，就赏赐给二师兄吧。”

　　广成仙师听了秦少风的话顿时就是双眸泛起了泪光，这要不是有人在场，广成仙师绝对是要抱住秦少风大喊一声“亲人啊，你咋就这么懂我的心呢？”广成仙师本来也是想要跟玉皇再讨要一件灵宝，毕竟他这一次损失可是很大很大的，不过却是不好意思开口，没想到秦少风却是替他说了出来。

　　玉皇听了秦少风的话，却是笑了笑，随即对着秦少风说道：“你这小子倒是会做人，拿本座的灵宝去讨好你二师兄，你不觉得你这便宜占的有点大了吗？”虽然是这样说，玉皇还是一翻手，三宝玉如意出现在了他的手中，随即就是抛给了广成仙师。

　　而这三宝玉如意一出来，就算是南极仙翁都是睁大了眼睛，他怎么都是没想到玉皇居然是将这件先天灵宝赏赐给了广成仙师，要知道这三宝玉如意可是一件威力极为强悍的先天灵宝啊，想当初截教三霄娘娘摆下九曲黄河阵，玉皇就是拿出了这件三宝玉如意，一下就是破了大阵，并且砸死了三霄娘娘。

　　所以阐教弟子对于这三宝玉如意都是垂涎很久了，而玉皇却是从来没有赏赐给谁，现在却是被玉皇赏赐给了广成仙师，这让南极仙翁都是有些羡慕嫉妒恨了啊。而广成仙师接过了三宝玉如意则是更加的激动，直接就是跪在了地上，对着玉皇说道：“多谢师父赏赐。”

　　秦少风也是一眼就看出了这三宝玉如意的强悍，心中也是极为的羡慕嫉妒恨，看着广成仙师的样子更是极为郁闷，随即对着广成仙师说道：“二师兄啊，你还没感谢我呢，要不是我求情，师父怎么会将这件灵宝赏赐给你啊。”

　　广成仙师听了秦少风的话顿时就是一瞪眼，对着秦少风吼道：“滚，这是师父赏赐的，关你小子屁事儿啊！再说了，老子的番天印都被你吞了，老子还谢你个逑啊！”说完之后又是卷起了袖子不断的擦拭着三宝玉如意，活脱脱一个老财迷的样子，让秦少风极为的鄙视。

　　秦少风转身看向了玉皇，刚想要跟玉皇也讨要一件先天灵宝什么的，却是没想到玉皇一挥袖子，秦少风和斗战圣佛两个人直接就是被扔出了玉虚殿，飞出了十八重天外天，再次出现在了上九天之中，终于站稳了身子的秦少风再次嘟囔着说道：“真他娘的小气，连件先天灵宝都舍不得。”

　　斗战圣佛听了极为的无语，不过秦少风这货的不要脸和无耻已经是深入猴心了，斗战圣佛也是没有去理会，不过对于秦少风的修为增长如此之快，也是感到很是惊讶，让斗战圣佛十分担心，秦少风什么时候修为超越了自己，那可就真的是太丢猴脸了啊。

　　这一次秦少风和斗战圣佛被玉皇扔到了上九天中的上赤天，斗战圣佛看了一下，随即对着秦少风说道：“现在还差一个上皇了，你还要不要去了？”如今已经秦少风已经是背后有五大圣皇作为靠山了，如果再去上皇那里，那肯定是再次增加一个大靠山，这一点斗战圣佛还是很肯定的。

　　“去！为什么不去？捞好处的事情自然是多多益善啊！”秦少风听了斗战圣佛的话，立刻就是说道，说完之后就是要向着玉皇所在的第九重天外天飞去，然而就在这个时候，秦少风和斗战圣佛背后一声大吼，“前面的小子站住！”

　　这一声大吼惊天动地，不仅是如同霹雳一般的洪亮，更重要的是这吼声之中居然还带着猪哼哼声。秦少风和斗战圣佛同时转身，秦少风却是瞪大了眼睛，因为他看见了一只巨大无比的猪扛着一把九齿钉耙，向着他们这里飞了过来。

　　秦少风说的一点都是没有夸张，虽然这个身影是人形的，但是那个脑袋完全就是猪头啊！而且那宽大无比的肚子，粗壮的四肢，跟猪就完全没有任何的区别了。秦少风看着这只猪向着自己飞来，不自然的向后退了两步，这只猪实在是太丑了，吓人啊！

　　“呆子，你不好好的做你的净坛使者，来这里做什么？”斗战圣佛看着这只猪飞了过来却是脸上露出而来笑容，对着那只猪说道，而那只猪也是飞到了斗战圣佛和秦少风的前面，随即吭哧吭哧的说道：“猴哥你在这里就对了，那就是这小子没错了。”

　　被斗战圣佛称作是净坛使者的猪转身对着秦少风说道：“小子，听说你在潜皇神榜上排名四十九位，比俺找个净坛使者都高，不行，俺要跟你比试，你要是胜了俺，才能够做那四十九位，要不然就只能是俺来做这第四十九位。”

　　原本的潜皇神榜上，四大天王排名最后的四位，而净坛使者却是排在第九十五位，而如今潜皇神榜上多了秦少风和秦少阳，净坛使者的排名自然是落下来了，到了第九十七位，所以在听到了四大天王散播的关于秦少风的消息，净坛使者就是兴高采烈的来找秦少风比试了。

　　因为在四大天王的散播之中，秦少风是用卑鄙的手段战胜了四大天王，本身是没有什么本事的，所以净坛使者就是觉得有便宜可以占了，于是就屁颠屁颠的跑来寻找秦少风了，当然，如今上九天寻找秦少风的可是多了去了，只是净坛使者运气好，被他先找到罢了。

　　斗战圣佛听了净坛使者的话，直接就是气得大吼着说道：“你他娘的就是只猪啊，赶紧给老孙滚，否则老孙见你一次打你一次！”说完之后一脚踹在了净坛使者屁股上，将净坛使者一脚踹飞了，当然，用的是柔力，不会伤到净坛使者的。

　　别人不知道秦少风有多变态，斗战圣佛知道啊，所以自然是不能够看到净坛使者吃亏了，直接就一脚将净坛使者踹飞，免得让净坛使者在这里丢人，有这样的师弟，斗战圣佛也没办法啊。

第420章 万雷轰顶


　　净坛使者喜欢占小便宜的性格，斗战圣佛是极为清楚的，可是你要占便宜也要看清对象啊，你找别人可以，别找秦少风这个变态啊！这个变态是能够将番天印都抱起来的妖孽啊，你净坛使者浑身都是铁，又够人家砸几下的啊，于是斗战圣佛直接就是将净坛使者踹飞了。

　　为了避免净坛使者那个夯货再来捣乱，斗战圣佛拉着秦少风直接就是向着九重天外天飞去！上皇所在道场乃是金鳌岛碧游宫，同样是悬浮在这一重天的茫茫虚空之中，远远的看去，这金鳌岛还真的是如同一个金鳌的形状，趴在虚空中，吞吐着日月精气，而在那金鳌岛的背上，则是有着一座庞大的宫殿。

　　秦少风与斗战圣佛飞到了金鳌岛碧游宫前面，却是看见一个小童子正站在碧游宫的前面，看见秦少风和斗战圣佛来了，连忙上前迎接，向秦少风和斗战圣佛行礼，不过却是对着秦少风说道：“这位是少风师兄吧，教主等候你多时了。”

　　听了这个小童子话，秦少风和斗战圣佛相视一笑，知道这一次来这里一定是又能够得到好处了，连忙跟着小童子向着里面走去。进了碧游宫之后，只见在大殿的正上方，有着一个悬浮在空中的蒲团，而蒲团上盘坐在一个看起来三十多岁的道人，身穿道袍，虽然算不上英俊，但是看起来很是阳刚，这个自然是上皇，也被称作通天教主，创立的截教曾经有着万仙来朝的盛事！

　　上皇向来主张有教无类，门下弟子多是一些草木精怪，当然，也是很有一些大神通者，像是多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，三霄娘娘，赵公明等等，而太皇此人更是神通广大，尤其擅长布阵，曾经布下诛仙剑阵，需要合三位圣皇之力才能够破之，又摆下了万仙大阵，威力更是惊天动地。

　　秦少风见到上皇盘坐在那里，连忙上前对着上皇行礼，随即就是对着上皇说道：“弟子秦少风拜见师父！”而对于秦少风这种无耻的行径，斗战圣佛已经是麻木了，完全对于秦少风这样不要脸的样子无视了。

　　听了秦少风的话，上皇缓缓的睁开了眼睛，随即对着秦少风说道：“本座不像那些人那么虚伪，说跟你有什么师徒情分，本座实话实说，就是看你小子气运冲天，想在你小子身上下注，以后得了好处不要忘记分本座一点就行。”

　　秦少风听了上皇如此直白的话，却是一点都是没有觉得尴尬和反感，相反对于上皇这样的刚正直白的性格还是很欣赏的，于是对着上皇说道：“嘿嘿，那我也就不多说其他的了，听说您的先天灵宝是最多的，您看弟子这手中可是没有一件先天灵宝呢，您是不是赏赐几件给我玩玩啊。”

　　尽管上皇没有说他和秦少风有师徒情分，但是秦少风却是不会放过扯虎皮拉大旗的机会啊，多一个靠山总是好的，所以还是称呼自己为弟子，并且直接向上皇讨要好处。当然，秦少风说的也是真的，这上皇绝对是所有圣皇之中先天灵宝最多的，要不然他门下大弟子也不会被称作多宝道人了。

　　据说当年在分宝崖上分宝，其他圣皇都是挑选一些威力大的法宝，但是上皇却是什么都不挑，直接大袖子一卷，就是将一大半的法宝给卷走了，在后来创立截教，门下弟子之中几乎都是有着先天灵宝。

　　所以在这样的情况下，秦少风自然是要抓住机会讨要几件先天灵宝了，拜见了这么多圣皇，秦少风一直都是想要一件先天灵宝，可惜就是没有成功，现在到了最后一位上皇这里，可是秦少风最后的希望了。

　　上皇听了秦少风的话，对着秦少风却是摇了摇头，对着秦少风说道：“本座也不瞒你，上面有令，不让给你先天灵宝，灌顶法力等直接帮助，要想从我本座这里得到好处，你得自己去努力才行，这里是诛仙剑阵和万仙大阵的布置方法，你拿去吧。”

　　说着就是向着秦少风一点，两道光芒就是从上皇的手指上射出，射进了秦少风的眉心，却正是上皇最得意的两座大阵的布置方法。秦少风再一次听到上面有命令，不能够给他直接帮助的话，心中更是郁闷不已，只是却也是没有什么办法。

　　“师父啊，您可是圣皇，还有谁能够命令你啊？”秦少风向着上皇问道，这可是秦少风现在最想知道的事情了！秦少风实在是想不明白了，这圣皇可是站在这个天地的巅峰了，怎么还有人能够命令他们呢？难道说在圣皇之上还有别的存在吗？

　　上皇听了秦少风的话，却是顿了顿，似乎是在考虑要不要现在告诉秦少风这些事情，考虑了一会儿之后说道：“现在还不是你知道这些事情的时候，不过本座却是可以告诉你，圣皇境界也是分三六九等的，而且圣皇并不是终点，而是另外的一个开始！”

　　秦少风听了上皇的话心中一凛，从上皇的话里面，秦少风自然是得到了有用的信息，那就是在六大圣皇之上还是有着更加强大的存在的，而突破到了圣皇境界之后，也不过是另外的一个开始，还有着更高的境界。

　　得到了这样的消息，秦少风也是不再问别的了，直接盘坐了下来，然后就是开始参悟诛仙剑阵和万仙大阵起来，因为有着天衍八卦的存在，即使再怎么复杂的大阵，都是难不倒秦少风的，而随着推算这诛仙剑阵和万仙大阵，使得秦少风在阵法上的造诣更加的深刻了。

　　这诛仙剑阵和万仙大阵的威力都是难以想象的，秦少风刚刚推算就是被吸引住了，奈何秦少风没有那样强大的先天灵宝，否则的话，还真的是想要摆下一座诛仙剑阵来试试威力，不过虽然没有先天灵宝来在外面布置大阵，但是秦少风却是能在自己体内布置大阵啊！

　　秦少风已经是在自己体内那恒河之沙一样多的天晶内布置了聚元阵，只不过这聚元阵只是能够吸收天地元气，却是不能够进攻也不能够防御，这对于秦少风来说自然是不完美的，所以秦少风想要再次烙印一座大阵在自己的体内，并且这座大阵要攻守兼备才行。

　　最后秦少风选择了万仙大阵，因为这万仙大阵就是一个攻守兼备的大阵，而且这一座大阵之中可是包含着太极阵，四象阵，两仪阵等等秦少风以前见识过的所有阵法，而之所以叫做万仙阵，就是因为这一座大阵之中包含的阵法太多，需要很多人主持才能够运转，所以这万仙阵最为适合秦少风的要求。

　　庞大的精神异力倾泻而出，秦少风直接就是开始大干了起来，逆转了时间规则，将精神异力施展到了极限，在天衍八卦的计算和布置之下，一座座的万仙阵烙印在了秦少风体内的天晶之中，并且与聚元阵配合的天衣无缝。

　　聚元阵聚集天地元气，为万仙阵提供动力，这样一来，秦少风即使是站着不动，也是能够发动攻击的，而秦少风这一次却是用了三十六天的时间才将体内所有的天晶都是烙印了万仙阵，可谓是工程浩大了。

　　看着秦少风做这件事情的上皇，也是不断的点头，以上皇的眼力，自然是看出了秦少风将万仙阵的烙印在体内天晶将会有怎么样的威力，对于秦少风这样的想法也是觉得很是新奇，上皇也是得到了启发，在秦少风完成了之后，直接一挥手就是将秦少风和斗战圣佛送走了。

　　等到秦少风和斗战圣佛晕头转向的停住了身子的时候，却是发现自己又是出现了上九天中的上钧天，而因为他们已经拜访了所有的圣皇，得到了很多好处，所以秦少风和斗战圣佛就是想要回花果山去了，然而就在这个时候，一个老头儿骑着一个黑麒麟出现在了秦少风和斗战圣佛的面前。

　　这老头儿双手握着一对雌雄双鞭，长的很是威武，眉心有着一道竖目，不是别人，正是九天应元雷神普化天尊，闻仲！来找秦少风，自然是因为秦少风在潜皇神榜上的排名比他高了，将他给挤了下来，来找秦少风挑战的。

　　秦少风对于天庭正神这段时间经过斗战圣佛的讲述已经是了解了，于是没等闻仲开口就是向着闻仲问道：“听说你是雷神？”闻仲听了点头。“听说你掌管雷部二十四正神？”闻仲又是点头。

　　“那你肯定是不怕雷劈了？”秦少风再次向着闻仲问道，而这一次没等到闻仲点头，秦少风一挥手，体内万仙阵之中的万雷轰顶大阵就是启动了，随即虚空中一道道的雷霆就是向着闻仲笼罩了下来！

　　看着足足有数万道雷霆向着自己落下来，闻仲大喝一声，“你他娘的才不怕雷劈呢！”说着直接就是驾驭着黑麒麟向着远处遁去了。

第421章 天道大会


　　堂堂九天应元雷神普化天尊居然是怕雷劈，这让秦少风傻眼了，当然，闻仲的心里也是很郁闷的，他从四大天王那里得知秦少风的实力也不怎么样啊，所以就找上门来了，但是人家现在一出手，就是如此厉害，自己完全不是对手啊，于是赶紧逃遁，免得被雷劈，要是他这个雷部正神被雷劈了，那乐子可就真的大了。

　　秦少风没有追击那逃遁的闻仲，只是一挥手，本来落下来的数万道雷霆转眼就是消失不见了，这让秦少风对于烙印进体内天晶的万仙阵更是满意了。一个万仙阵之中包含的大阵实在是太多了，直接就是将秦少风的天晶空间占据满了，也正是因为这样，秦少风即使逆转了时间，也还是用了三十六天才将身体所有天晶都烙印了万仙阵。

　　“你小子是越来越招人恨了啊，这么多人找你挑战，今后你可是有的烦了啊！”斗战圣佛一副幸灾乐祸的样子对着秦少风说道，而秦少风听了只是耸了耸肩膀，随即就是跟着斗战圣佛向着花果山飞去了。

　　到了花果山之后，秦少风将秦战，逍遥魔尊，墨冷雪她们都是安排在花果山，然后就是去大秦帝国找秦皇去了，如今的大秦帝国已经占据了南瞻部洲和东胜神洲，不过秦皇却是没有停下脚步，继续征战三十六重天去了，所以秦少风并没有见到秦皇，于是就将小狐狸，飘红魔主她们也是接到了花果山住了下来。

　　花果山的疆域有着三十六洞，七十二岛，秦少风直接跟斗战圣佛选择了一个最漂亮的小岛就是带着众女和大黑狗住了下来，每天除了和众女走火入魔一次之外，就是专心的炼丹，炼器，为自己的女人们提升实力，而秦少风自己却是不再修炼了。

　　如今秦少风的战天斗地大法和道心种魔大法都是达到了第三层第二品的境界，七情六欲魔头达到了十二品的境界，全身的法力更是达到了二十品的境界，而真正的实力就是面对十二品半步圣皇都是有一战之力了。

　　而到了这样的境界，秦少风想要再继续提升，那可是真的极为困难了，除非是能够有什么诸天神物让秦少风吞噬，只是这诸天神物实在是太少了，所以秦少风现在就算是想要提升实力也没有那个条件了。

　　不过这段日子来秦少风得到了大藏真经，元始心经等等无上玄功，自然是需要好好的参悟才行，所以就算是没有诸天神物提升实力，秦少风的心境却是不断的提高着，而随着这样的进步，秦少风体内法力运转的却是更加的如意，这倒也是变相提升了秦少风的实力了。

　　日子一天天的过去了，秦少风的小日子过得那是极为的滋润，而就在这个过程中，也是不断的有人找到花果山来向秦少风挑战，而面对这样的情况，秦少风自然是来者不拒，不过却也是要区别对待的。

　　六大圣皇各自的门人弟子找上门来，秦少风只是将他们打败，然后种下种子也就是了，要是散修的话，嚣张的，直接轰杀，态度好的，揍一顿然后种下种子，反正秦少风是不能够白忙活的，所以到现在为止，潜皇神榜上四十九名以后的都是被秦少风种下了魔种，当然，秦少阳除外。

　　这一天斗战圣佛却是来到了秦少风的小岛上，找到了秦少风之后，就是对着秦少风说道：“快跟老孙走，有大事儿了。”说着就是一把将秦少风拉起，向着三十六重天飞去，这让秦少风非常的疑惑，这到底是发生了什么事情呢，怎么让斗战圣佛给烧了屁股一样着急呢？

　　不过被斗战圣佛拉着向前飞行，秦少风也是乐的轻松，就这样被斗战圣佛拉到了上钧天的南天门处，只见那巨大的华表上有着张贴着一面大旗，上面写着四个大字，“天道大会”！这却是秦少风心中一动，跟着斗战圣佛就是向着前面飞去。

　　此时在那华表前面也是聚集了不少人，见到斗战圣佛和秦少风来了都是让开了道路，如今秦少风在仙界的名声也是打开了，已经很多人都是认识秦少风了，尤其是那些被秦少风打败了人物，更是对秦少风刻骨铭心啊。

　　秦少风和斗战圣佛来到了前面，看着那大旗上面的字，却是写着六大圣皇共同商议，举办第一届天道大会，仙界所有修士都是可以参加，将会选出最强的十个人，到时候将会受到六大圣皇的奖励，看到这个消息的众人都是无比的激动，六大圣皇的奖励啊，那绝对都是好东西啊，一定是不能够错过的，于是这个消息立刻就是传扬了开去。

　　看完这个消息之后，秦少风心中一动，随即向着一副跃跃欲试的斗战圣佛说道：“猴哥，这次可是捞好处的好机会啊，走吧，咱们去报名吧。”在这大旗上还注明了天道大会的规矩，凡是参加天道大会的修士，在比试的时候不论生死，因为天道的规矩就是优胜劣汰！

　　这样的话，自然是就有机会捞好处了，斗战圣佛何等聪明，听了秦少风的话立刻就是嘿嘿一笑，然后拉着秦少风就是向着南天门前面走去，负责登记的就是四大天王，看见秦少风和斗战圣佛来了，四大天王的神情顿时就是不自然起来。

　　“老孙要报名。”斗战圣佛对着四大天王说道，而秦少风也是向着四大天王说道：“我也要报名。”四大天王听了秦少风和斗战圣佛的话，自然是没有犹豫的将秦少风和斗战圣佛的名字填了上去，而秦少风扫了一眼那名单上的名字，赫然发现前面却是有着镇元子，如来等人的名字，看来这些人对于六大圣皇的奖励也是很在意啊。

　　不过秦少风可是没想过要进入那十名的行列，秦少风的目的很简单，在这天道大会上磨练一下就行了，顺便要是能够捞点好处，那就是更完美了，至于那圣皇的奖励，秦少风可是真的没有放在心上。

　　报名了之后，秦少风就是和斗战圣佛离开了，回到了花果山，而随着天道大会的消息传播开来，自然是越来越多的人开始报名参加天道大会，并且六大圣皇规定，在天道大会期间，所有的纷争都必须放下，不管是谁，只要是违反了这个规定，那么就会被六大圣皇直接抹杀。

　　所以在这样的情况下，秦皇的征伐自然是无法进行下去了，于是秦皇，丞相李泗，胡亥和扶苏他们也都是参加了天道大会，只不过天道大会举办的日子还有很长的时间，所以在这一段日子里自然是极为平静的。

　　外面因为天道大会而变得沸沸扬扬起来，不过却是没有影响到秦少风的这个小岛，秦少风依旧是每天都在炼丹，炼器，研究阵法，推算大藏真经，并且时常跟自己的女人们来一次走火入魔，倒也是很逍遥自在的。

　　终于到了天道大会开始的日子了，秦少风带着墨冷雪等人，与斗战圣佛，孙小空，大马猴，通臂猿以及秦皇等人一起向着上九天飞去，这一次举办天道大会就是在上钧天，而承办这次天道大会的自然是玉帝了，当然，玉帝等天庭重臣也是参加了天道大会的。

　　进了南天门之后，就是天庭的所在，而因为要剧本天道大会，所以此时天庭内的一重重大殿都是被搬走了，整个天庭都是变得空荡荡的，唯有中央有着一座巨大的神台，这自然是用来比试用的，而在神台四周则是一圈圈的白云凝聚的座位，一层层的向上递增。

　　最高一层只有六个座位，自然是为六大圣皇准备的，下面一层则是玉帝等天庭之人的座位，当然，镇元子，如来这些大人物的座位也是在第二层，第三层往下就是按照实力开始划分的，而最后的第九层则是一些散修，当然，实力至少也是三十六品半步圣皇的，而这些人的数量最为庞大。

　　此时在第二层之上，玉帝，西王母，紫薇大帝，南极仙翁，勾陈大帝都是各自坐在自己的位置上，其余的位置都是空着的，镇元子，如来等大人物还没有来，斗战圣佛没有理会其他，直接就是带着秦少风，秦皇等人向着第二层的座位飞了上去，然后选择了一个视野比较好的位置就是坐了下去。

　　而看见这样的情况，玉帝等人也是没有办法，这无法无天的猴子，只有几个人能够治得了，不过玉帝他们却是不再那几人的行列中，所以就只能是任由斗战圣佛坐在那里了。秦少风自然也是没有任何客气，也是跟着斗战圣佛坐在了第二层，至于秦皇等人，那就更是不会有任何顾忌了，跟着秦少风都是坐在了斗战圣佛旁边。

　　玉帝等人见了也是只是皱了皱眉头，没有说什么，猴子的朋友也是不能惹的啊。

第422章 各路大能


　　秦少风跟着斗战圣佛坐在了第二层，玉帝，西王母等人不认识秦少风等人，但是看样子觉得是猴子的朋友，也就没有理会，于是就不再理会了，静静的等候着其他人的到来，那些人才是今天这天道大会的主角啊。

　　九层的云台，从第三层往下都是已经坐满了人了，而第三层坐的是哪吒，杨戬等各教三代弟子，这些人基本上都是各教的精英，并且在天庭中也是有着极高的权利，所以坐在第三层也是理所应当的事情。

　　而就在这个时候，天空中绿光一闪，一个中年道人就是出现在了虚空当中，而看见这个人，不管是玉帝，西王母还是斗战圣佛都是站了起来，向着这个中年道人行礼，斗战圣佛更是欣喜的向着中年道人说道：“大哥，你来了，这里坐吧。”

　　原来这个中年道人就是潜皇神榜第一位的镇元子，只见这镇元子面如冠玉，长的甚是英俊潇洒，身形修长，一身青色道袍，三缕长须，显得无比的飘逸，向着玉帝等人还礼，在听了斗战圣佛的话后，便是迈步向着斗战圣佛这边走来，而在镇元子身后还跟着两个小童子，却是那清风，明月。

　　镇元子来到了斗战圣佛这里之后，就是盘坐了下来，随即却是将目光看向了秦少风，镇元子早就已经是有着一品半步圣皇巅峰的境界了，并且在这个境界已经停留了不知道多少年了，修为当真是深不可测，在圣皇不出的情况下，这天地间最强大的人物就是镇元子，而镇元子的推算之道也是精深无比，自然是推算到了一些事情。

　　看着秦少风，镇元子脸上露出了笑容，随即对着秦少风说道：“想必这位就是秦少风道兄了吧？贫道镇元子有礼了，初次见面，也没什么好东西相送，这里是贫道五庄观内长的野果子，就送给道兄品尝一下吧。”说完之后，一翻手，二十一枚人参果便是向着秦少风飘了过来。

　　秦少风自然是知道人参果有多么的贵重，见到镇元子一下子就是拿出了二十一枚给自己，心中也是一凛，连忙接了过来，然后对着镇元子说道：“您真是太客气了，您是猴哥的大哥，那也就是我的大哥了，以后您有什么吩咐，尽管说就是了。”

　　这样一个大靠山，秦少风自然是要靠上去的，而镇元子等的也正是秦少风这句话，秦少风虽然隐藏了气运，但是在这些大能眼里，那却是一点都没有用的，所以镇元子自然是推算到了秦少风将来绝对是自己证道成圣的关键，这才下了血本一次拿出了二十一枚人参果。

　　秦少风也是没有客气，将人参果分给了自己的女人每人一枚，另外秦皇，丞相李泗，胡亥和扶苏也都是一枚，最后一枚自然是自己吃了。随后便是炼化这人参果内的庞大能量，而看着这一幕的玉帝等人都是傻眼了，镇元子是什么人啊，那可是圣皇之下第一人啊，而那人参果又是什么啊，那可是天地第一灵根结出的果子，绝对不是什么野果子啊！

　　而镇元子居然是一口气就拿出了二十一枚给秦少风，这是何等的大魄力啊，而秦少风又是有怎么样的德行，居然是能够让镇元子如此啊？玉帝等人看着这一切都是傻眼了，不过心中却是明白秦少风绝对是不简单啊！

　　下面几层的认识镇元子的人也都是傻眼了，他们这些人想要求见镇元子都是很困难的事情，然而这镇元子居然是上赶着送给秦少风这么多的人参果，这让下面几层那些人看着秦少风的目光变得有些不一样了起来。

　　就在这个时候，虚空中金光一闪，随即梵音阵阵，虚空金莲狂涌，接着如来等人就是出现了。只见有着六丈金身的如来盘坐在一个巨大的金莲上，右边是燃灯古佛，左边是弥勒佛，身后跟着的是地藏王，观音，文殊和普贤四大菩萨，另外还有五百罗汉，三千佛陀，声势极为的浩大。

　　如来这样的大人物自然也是坐在第二层之上，占据了这第二层云台西方的大部分地方，不过却是没有人说什么，因为如来是潜皇神榜第二位的强者，而燃灯古佛，弥勒佛等人更是占据第三，死四位的强悍人物，另外地藏王，观音，文殊，普贤等人更是潜皇神榜前二十的人物，这样的强悍组合，自然是无人敢惹的。

　　见到如来等人来了，玉帝等自然是又要起身迎接，这样的大能可是不能够怠慢了，而如来也是微笑着还礼，等落座了之后，如来的目光也是看向了秦少风，随即开口对着秦少风说道：“贫僧如来见过施主，初次见面没什么好送的，这里有一些灵山上生长的菩提子，不是什么珍贵的东西，请施主品尝一下吧。”

　　说完之后，如来一挥手，二十一道金光向着秦少风飞了过去，却是二十一枚金色菩提子，这让早就炼化了人参果能量的秦少风又是极为的震惊，要知道那菩提树可是一点都不弱于人参果树的存在啊，而金色的菩提子更是万中无一的，这如来居然也是送给了自己二十一枚，这自然是让秦少风很是惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，秦少风却是没有客气，直接将金色菩提子收了起来，然后对着如来行礼后说道：“这份情小弟记下了，如来师兄今后有事情尽管开口。”秦少风因为拜了释皇和菩皇为师，在辈分上自然是要如来为师兄的，而如来听了微笑的点了点头，以如来的神通自然是看到了秦少风冲天的气运，想起释皇和菩皇的告诫，自然是主动结交秦少风来了。

　　再次看到如来这样对秦少风，玉帝等人都是懵了，他们现在有些不明白秦少风是什么来历了，居然是引得镇元子，如来对秦少风如此？玉帝也不是愚笨之人，自然是觉察到了这其中的不寻常，于是暗中立刻传音西王母，让西王母立刻就是将最上品的蟠桃准备出来，送给秦少风等人品尝。

　　玉帝虽然不知道秦少风的底细，不过勾陈大帝却是清楚，所以早就是将秦少风的事情告诉了同门师兄弟，也就是杨戬，哪吒等人，所以这些人自然是知道秦少风不好惹，虽然没有什么东西去结交秦少风，不过却也是没有与秦少风发生任何的矛盾。

　　而那些先前挑战秦少风的人就都是后悔了，看到镇元子和如来都是对秦少风如此，他们自然是知道秦少风的来历不简单，心中都是想着早知道就不去挑战秦少风了。当然，他们并不知道自己已经被秦少风种下魔种了，否则的话，绝对是会更加的后悔的。

　　将金色菩提子分给了众人之后，秦少风也是服用了一枚，随即就是将其中的能量炼化了，以秦少风现在的实力，人参果和菩提子内的能量虽然巨大，但是对秦少风也是没有多大的用处了，不过聊胜于无了。

　　而这个时候，一个个小仙女则是端着一个个的托盘走了上来，在第二层的各个座位前面摆上了极品的蟠桃，秦少风虽然是吃过了蟠桃，不过却也是没有客气，又是吃了起来，当然，对于玉帝的好意，秦少风还是点头表示了感谢的。

　　而就在这个时候，虚空中祥云朵朵涌起，接着虚空中便是出现了三位身穿皇袍的人，却是天地人三皇至尊，见到三皇来了，众人自然是都站了起来迎接，这可是有着天大功德在身的人物，自然是受到众人的尊敬的。

　　天地人三皇出现之后，就是盘坐在了玉帝旁边的位置，随后这三皇也是将目光看向了秦少风，随即天皇伏羲一翻手，在他的手中出现了一片龟甲，上面烙印着八卦图形，玄奥无比，然后对着秦少风说道：“大外甥，此乃本座成道之物，如今于本座已经无用，就送给大外甥你做个见面礼吧。”

　　秦少风听了之后，自然是大喜，因为在那龟甲出现的那一刻，秦少风识海中的天衍八卦剧烈的震动起来，并且向着秦少风释放出了无尽欲望和喜悦，让秦少风知道这天皇伏羲手中龟甲绝对是对天衍八卦有着极大的好处。

　　对于这些送上门的好处，秦少风自然是不会拒绝的，起身先是将那龟甲接了过来，然后就是一口吞了进去，让天衍八卦吞噬吸收去了，然后才对天皇伏羲说道：“大舅，您还有没有什么好东西了？要是有的话，就多送几件呗。”

　　天皇伏羲和娲皇可是兄妹，都曾经是妖族的大圣，只是后来伏羲转世成为人族，教化人族得到了大功德，成道成为了天皇。而秦少风认了娲皇为母亲，这天皇伏羲自然是秦少风的大舅了，只不过当众人听到了秦少风和伏羲的话，却是一个个被雷的外焦里嫩啊！

　　大舅，大外甥，这也太扯了吧！

第423章 宿命对决


　　一个叫外甥叫的亲切，一个叫大舅叫的热情，怎么看都是让人觉得秦少风和天皇伏羲之间绝对是亲戚的关系啊，然而天皇伏羲的妹子是谁啊？那可是娲皇的，而娲皇可是没有儿子的啊，就算是有一点血脉关系的，那也是斗战圣佛啊，跟这个秦少风有什么关系呢？这让在场的人都是觉得太扯了。

　　不过虽然是觉得这件事情太扯了，但是却没有一个人敢上前去问这是怎么回事，只能是瞪大眼睛看着，看看还会有什么幺蛾子出现。而此时天皇伏羲听了秦少风的话后却是笑了笑，随即对着秦少风说道：“外甥啊，本座很穷的啊，就这么一件灵宝还给你了，你要是还想要就去找别人吧。”

　　秦少风听了天皇伏羲的话也是没有在意，光是这一件龟甲就是已经让秦少风极为满意了，因为天衍八卦将那龟甲吞噬了之后，已经开始进化了，推算的能力得到了极大的提高，就连器灵都是进化了很多，这让秦少风非常的高兴。

　　随后秦少风将目光看向了地皇神农，而神农也是笑了笑，随即一翻手，一尊三足两耳的小铜鼎出现在了他的手中，随即地皇神农就是对着秦少风说道：“这是本座炼丹用的丹鼎，不算是什么好东西，留给小友去玩吧。”然而在地皇神农拿出来这个小铜鼎的时候，在场的人都是脸色变了变，这可不是普通的小铜鼎啊，而是神农鼎啊。

　　神农鼎，地皇神农成道之物，用这神农鼎炼丹，不管是什么丹药，都是能够完美的炼制出来，最主要的是还能够提高丹药的品级，绝对是极为难得的灵宝，却是这样被地皇神农送给了秦少风，所以看到这样的一幕，来参加天道大会的修士们可就是坐不住了，纷纷猜测秦少风的来历，为什么这么多的大能都是来讨好，拉拢秦少风呢？

　　秦少风也是没有客气，直接就是接过了神农鼎，秦少风现在身上的因果实在是太多了，虽然不知道这些人想要在自己身上得到些什么，不过现在将好处收足了却是一点错误都没有的，所以秦少风自然是来者不拒，就算是自己用不着，给其他人用也是好的啊。

　　接过了神农鼎之后，秦少风将目光看向了人皇轩辕，这轩辕黄帝看见了秦少风的目光，淡然的一笑，尽显皇者霸气，一翻手，一柄宝剑出现在了他的手中，却是大名鼎鼎人皇剑，随即对着秦少风说道：“本座的人皇剑并不适合小友，不过却是可以送给小友的这位长辈。”说完却是将人皇剑递给了秦皇。

　　秦少风倒是没有任何的意见，给秦皇也是一样的，然而看到人皇轩辕这样做的人却都是瞪大了眼睛，那人皇剑是什么啊？那可是人皇的象征啊，轩辕黄帝将人皇剑给了秦皇，这也就是说明将来的仙界人皇就是秦皇了啊，这让在场的人都是愣住了，秦少风他们那一伙到底是什么组合啊？怎么这么多牛人啊！

　　秦皇见到人皇轩辕将人皇剑递了过来，也是没有客气，直接就是接了过来，看了一下就是收了起来，随后向着人皇轩辕行了一礼，秦皇虽然胸怀大略，不过却也不是目空一切的，对于曾经的人皇还是十分的敬佩的。

　　天地人三皇分别将各自的灵宝送给了秦少风，跟秦少风结了善缘之后，都是盘坐下去，不再说什么了，只不过这一次次的震撼让在场的众人实在是无法相信这都是真的，纷纷看着秦少风，当然，对于这些目光，秦少风是一点都没有在意的。

　　而就在这个时候，天空中乌光一闪，随即铺天盖地的阴寒气息就是笼罩了下来，而在这阴寒气息降临的时候，一声声凄厉无比的笑声从从虚空中传出，随即一个干瘦老头儿出现在了众人的视野，这个老头儿长的可是真丑，而且一脸的阴狠，让人见到心中就是会很反感。

　　在场的人看见这个老头儿出现，也都是变了脸色，因为这个人就是妖师鲲鹏，潜皇神榜上排名第六的绝代强者，法力神通都是深不可测，并且最重要的就是为人极为的阴狠，谁要是惹到了他，那可就倒霉了。

　　妖师鲲鹏来到了这天庭之后，环视了一圈，直接就是落在了秦少风他们所在位置的右边，正好坐在秦少风不远的地方，然后就是将目光看向了秦少风，随即嘎嘎一笑，就是对着秦少风说道：“这位道友，本座看你极为顺眼，这是一点小小的见面礼，咱们交个朋友吧。”说着一翻手，一本闪烁着金光的一块石板出现在了他的手中，上面却是写着“洛书”两个字。

　　看到这洛书，就连天皇伏羲都是脸色变了变，因为这洛书也是天皇伏羲成道之物，与先前那块龟甲并称河图洛书，天皇伏羲以此河图洛书推算出了先天八卦，这才能够成道的，只是那洛书后来却是被妖师鲲鹏夺了去，一直都是天皇伏羲心中的大恨，只是因为妖师鲲鹏实在是法力高深，天皇伏羲才没有办法的。

　　不过实在是想不到这妖师鲲鹏居然是将这洛书送给了秦少风，这让天皇伏羲很是意外，不过却是没有声张，默默的看着。而秦少风看着妖师鲲鹏递过来的洛书，却是哈哈大笑起来，随后对着妖师鲲鹏说道：“我看你咋也是这么顺眼呢？你这个朋友我是交定了，以后有事情就说话啊。”

　　说完之后，秦少风直接就是将洛书给吞噬了进去，因为识海中的天衍八卦已经迫不及待了，向着秦少风传达了更加渴望的情绪，而那洛书进了秦少风的识海之后就是被天衍八卦吞噬了进去，接着那天衍八卦就是嗡嗡的震动了起来，一道道的金光从天衍八卦内释放了出来，却是这天衍八卦在这个时候终于是进化了。

　　在吞噬了河图和洛书之后，天衍八卦终于是得到了进化，原本黑色的样子完全的蜕变，变成了金色的八卦，不断的有着金光在其中闪烁，这进化后的天衍八卦运行速度大大的提高了，原本只有每秒十亿次的运算速度，而现在足足提高了十倍，每秒运行速度达到了百亿次了，推算的能力大大的提高了，这对秦少风以后的帮助简直是无法想象的。

　　而盘坐在八卦上的七情六欲魔头也是因为天衍八卦的进化而精神异力暴涨了很多，虽然没有让七情六欲魔头得到晋升，但是好处也是很大的，看到这样的变化，秦少风自然是非常的高兴，看着那丑陋无比的妖师鲲鹏，也是更加的顺眼了起来。

　　妖师鲲鹏也是等着秦少风的这句话呢，所以在听了秦少风的话后，也是十分满意的点点头，然后盘坐了下来，不过在场的人已经麻木了，今天这么多人送秦少风灵宝，他们已经是见怪不怪了。

　　就连秦少风自己都是有些麻木了，心中更是疑惑，不是上面有命令吗？不让送灵宝给自己，可是今天怎么这么多人送灵宝给自己啊，秦少风想不明白，不过管他呢，反正只要是有人敢送，秦少风就敢收着。

　　随后玄都大法师，八仙，云霄，琼霄，碧霄等人也都是来了，不过这些人一个个的都是很穷的，手中的灵宝也没两件，所以只是跟秦少风打了招呼，毕竟秦少风现在可是各个圣皇的弟子，跟他们可都是同门。

　　最后虚空中血光一闪，一朵巨大的血色莲台出现在了虚空中，居中盘坐的一人自然是幽冥教主，而在幽冥教主的身边站着的却是秦少阳，而自在天，乌摩，鬼母，因陀罗等人都是站在幽冥教主的身后。

　　看着出现在虚空中的幽冥教主，秦少风顿时就是双眸一寒，当然，针对的不是幽冥教主，而是幽冥教主身边的秦少阳，看着秦少阳居然也是达到了二十品半步圣皇的境界，秦少风更是双眸寒光四射，不过却是被秦少风压制了下去。

　　而站在幽冥教主身边的秦少阳自然也是看到了秦少风，同时也是看到了秦少风身后的秦战，顿时双眸中的激动神色就是一闪而逝，随即也是隐去了，将全部的目光都是放在了秦少风的身上，两个人就这样的对视着，似乎周围的人都已经不存在了一样。

　　秦少风早就是推算到了秦少阳会来参加天道大会，所以心中早就是有了准备，而这天道大会的比试都是生死对决，这让秦少风决心这一次一定是要将秦少阳斩杀，铲除这个祸害，这就是宿命的安排！

　　而秦少阳也是早就是知道潜皇神榜的事情，在看到了秦少风排名在自己之上，也是知道秦少风会来天道大会的，所以才会跟着来的。并且这一次秦少阳也怀着和秦少风一样的心思，就是将对方杀死！

　　这是宿命的安排，是最大的，谁也没办法改变。

第424章 孔雀明王


　　幽冥教主带着秦少阳，自在天等弟子缓缓的落在了第二层云台的南面，与玉帝等人相对，不过却是无人敢对幽冥教主有意见，因为这可是有实力跟天庭抗衡的幽冥神教的教主啊，拥有亿万分身，法力更是深不可测！

　　秦少风对秦少阳的杀意自然是直冲九霄，但是看到秦少阳到来了，秦少风却是冷静了下来，不管怎么样，这一次的天道大会就是解决秦少阳的机会，秦少风等了这么长时间了，也是不用急于一时了，只等着天道大会开始就行了。

　　如今除了六大圣皇之外，所有参加天道大会的修士都是到齐了，只不过六位圣皇不到，这天道大会是绝对不会开始的，于是众人就静静的等候着，随着时间一点点的过去，忽然虚空中金光绽放，庆云朵朵，青莲狂涌，随即六道身影便是出现在了虚空之中，落在了最上面的六个云台之上，正是六大圣皇。

　　太皇，玉皇和上皇盘坐在中央的三个蒲团，在他们三个的左边是菩皇和释皇两人，右边则是娲皇，六大圣皇出现之后，在场所有的修士自然是全部都起身迎接，这六人可是天地间最强大的人物，自然是受到所有修士的敬重。

　　六大圣皇见到众多修士行礼，也都是点头示意，秦少风虽然见到六大圣皇来了，不过却是没有站起身去攀关系什么的，如果秦少阳没来，秦少风或许会这样做，那样的话，自然是在众人面前显示一下自己的靠山，而在秦少阳的面前，秦少风就不会这样做了，免得会让秦少阳耻笑。

　　六大圣皇来了，这天道大会自然也就可以开始了，玉帝随即就是宣布天道大会开始，然后太白金星就是开始宣布着天道大会的种种规则，当然，其中最核心的一条就是在比试擂台上，不论生死，不限手段，只要是能将对手杀死，那就是胜利。

　　等到这些规矩都宣布了之后，玉帝一挥手，一面巨大的铜镜便是飞到了空中，随即不断的变大，最后化作了一面遮天蔽日一般的巨大镜子，而这铜镜本事南天门外的照妖镜，现在却是被用来做天道大会的一件工具了。

　　只见那巨大的照妖镜上缓缓的显示出了所有参加天道大会修士的名字，根据先前太白金星宣布的规矩，这天道大会上所有的修士都是会随机出现对手，每次只比试一局，赢了的可以继续，输了的要么被斩杀了，要么就是不再具备参加天道大会的资格。

　　而所有修士的名字一起随机选择，自然是会有实力最低的碰到实力最高的，所以这样的话就要看自己的运气了，要是你运气好的话，自然是可以一路顺风顺水的，但是你要是运气不好的话，那么就不要怪别人了。

　　当然，遇到不可抗衡的人物也是可以投降的，那样的话，也就没有性命之忧而来，不过一旦认输，也就失去了继续参加天道大会的资格了。只是这就是天道大会的规矩，没有人可以违背的，所有的一切都是看自己的气运如何了。

　　巨大的照妖镜上面显示出了无数修士的名字，这些名字缓缓的转动，速度越来越快，快到所有人都是看不清了，最后定格在两个名字上，却是千里眼对阵镇元子，而看到这样的结果，镇元子自然是没有什么，而那天庭神将千里眼却是惨叫一声，直接就是认输了，大叫倒霉不已。

　　这照妖镜并没有受到任何人的控制，完全是自行运转，自然是不存在暗箱黑幕了，况且六大圣皇在这里，谁敢搞这些幺蛾子啊，所以对于照妖镜上的结果，所有人都还是很信任的，并没有任何人怀疑。

　　而千里眼直接就选择了认输投降，那么镇元子自然就是进入了下一轮的比试，于是那巨大的照妖镜上的名字又是开始旋转了起来，一会儿之后，再次出现了两个名字，这一次却是孔宣对阵秦少风！

　　看到自己的名字在这照妖镜上显示了出来，秦少风也是有些意外，没想到自己这么快就出场了，而对手竟然是排名比自己高一位的孔宣，也就是佛门的孔雀大明王。不过虽然意外，秦少风却是没有犹豫，直接就是起身飞向了擂台，因为孔宣已经出场了。

　　孔宣身材高大，身穿一件青衣，长发飘扬，很是桀骜不驯，双眸中精光闪闪的看着秦少风，一身战意高昂。虽然先前各路大能都是对秦少风进行了拉拢，显示了秦少风来历的不凡，但是孔宣却是没有因此而对秦少风有任何的忌惮，见到对手是秦少风，直接就是出来了。

　　秦少风看着对面的孔宣，已经看出这孔宣有着二十品半步圣皇的境界，虽然实力强大，但是却对自己没有任何的威胁，所以并没有怎么担心。就在这个时候，太白金星宣布比试开始，对面的孔宣就直接动手了，一挥手，就是五色神光向着秦少风笼罩了过来。

　　这正是孔宣的招牌绝技五色神光，能够刷落万物，也是赫赫有名的，孔宣就是凭借这个绝技闯下了赫赫威名，而如今这五色神光的威力更大，一出手，天地间的五行法则全部都是被勾动，向着秦少风镇压了下来。

　　面对笼罩向自己的五色神光，秦少风只是一挥手，顿时五行封天的大招就是施展出来，以秦少风如今的实力施展这五行封天的大招，自然是威力更加的巨大，只见神剑，神树，神火，神水，神山轰然从天而降，直接就是落在了那五色神光上，将五色神光砸碎，随即就是向着孔宣砸了下去。

　　孔宣没想到自己的五色神光居然被秦少风这么容易就给破解了，自然是非常的惊讶，只是孔宣却是没有这么容易就认输，虽然五色神光对秦少风没有用的，但是孔宣却是还有其他的手段，只见孔宣浑身法力迸发，接着就是一声大喝，“五行大术，明王一击！”

　　随着这一声大喝，只见孔宣周身环绕着无穷无尽的五行天地法则，随即凝聚成一指，向着落下来的神剑，神树，神水，神火和神山点去，这是孔宣全部法力的一击，自然是威力强悍无比，这一指之下，顿时天地失色，在场的修士都是极为的惊讶，在心中思忖着这样的一击自己面对能够不能够接下来。

　　而秦少风面对孔宣的这一击，依旧是大手向下拍下来，而随着秦少风的大手落下，那五行神物自然是继续落下，向着孔宣砸去，相比于孔宣那一击的声势浩大，秦少风的这一击却是无声无息，只是五行神物缓缓的落下，却是将五色神光砸碎，现在面对孔宣的这明王一击，也是没有丝毫的变化，依旧是缓缓的落了下来。

　　然而就在孔宣的明王一击与五行神物碰撞在一起的时候，那明王一击却是直接就被再次砸碎，然后那五行神物再次向着孔宣落了下来！而在明王一击被摧毁了时候，孔宣一口鲜血就是喷了出来，自然是受到了反噬。

　　而看到了落下来的五行神物，桀骜不驯的孔宣又是一声大吼，随即就是身体一晃，化作了一只巨大无比的孔雀，背后的羽毛分别是白色，青色，黑色，红色和黄色，这五色羽毛奋力向上刷去，一道道的五色神光向着天空落下来的五行神物撞去，却是丝毫都没有能够阻止那五行神物的下降。

　　而随着五行神物的落下，孔宣所承受的压力自然是越来越大，那巨大的身躯上开始裂开了一道道的口子，鲜血横流，孔宣在痛苦的怒吼着，依旧是施展五色神光抗争着，不过却还是没有任何的办法阻止秦少风这一招的落下。

　　众人看到这一幕都是无比的惊讶，谁都是没想到秦少风居然是一招就是将孔宣逼到了这样的地步，眼看着孔宣就是要陨落在秦少风这一招之下了，众人的心都是紧张了起来，难道说孔雀大明王就要被斩杀了吗？这第一场大战就要有一位大能陨落了吗？这他娘的也太刺激了！

　　不过就在众人无比紧张的时候，那即将落在孔宣身上的五行神物却是突然停住了，随即就是消失不见了，而秦少风则是收回了右手，背负着双手，看着对面的孔宣。

　　孔宣这一次可是真实的感觉到了死亡的靠近，他没想到自己居然是在秦少风的一招之下就落得这么惨的境地，心中自然是不甘心，当然，也是对秦少风的强悍感到震惊，本来以为自己能够战胜秦少风的，却没想到自己即将要死在秦少风的这一招之下了。

　　只是孔宣等了很久，死亡还是没有降临在他的身上，这让孔宣很是惊讶，于是就睁开了眼睛，却是发现对面的秦少风正笑眯眯的看着自己，顿时就是知道了发生了什么。

　　“我输了！”孔雀大明王无奈的说道。

第425章 少阳神威


　　生性桀骜不驯的孔宣居然是说出了我输了这三个字，这可是极为不容易的事情，然而这一次孔宣却是心服口服，因为秦少风只是一招就是将其彻底的打败，如果不是秦少风手下留情的话，孔宣恐怕就已经是陨落了，所以尽管孔宣不甘心失败，但是却依旧是向着秦少风认输了。

　　孔宣说完之后就是转身要飞身离开擂台，不过秦少风却是对着孔宣说道：“等等。”孔宣听了秦少风的话转过了身子，有些疑惑的看着秦少风，不明白秦少风叫住他要做什么，而秦少风叫住了孔宣之后，也是没有说话，直接一指向着孔宣点去，一道光芒直接就是飞进了孔宣的眉心。

　　看着秦少风出手，孔宣的脸上一下子就是露出了愤怒的神色，不过随即孔宣就是平静了下来，因为他知道秦少风不是要杀自己，因为秦少风真的想杀自己的话，先前就根本就不必手下留情的，于是就任由那一道光芒射进了自己的眉心。

　　秦少风射进孔宣眉心的自然是五行封天这一大招的施展方法，要知道遇到一个五行俱全的人可是很不容易的，这五行封天的大招很适合孔宣施展，秦少风也就顺便传给了孔宣，当然，也是顺便在孔宣的体内种下了种子。

　　孔宣见到秦少风居然是将五行封天这一大招传授给了自己，自然是极为的高兴，对于这一大招有着极为深刻印象的孔宣自然是知道此招的珍贵，而秦少风居然传授给了自己，这让孔宣很是感激，对着秦少风拱手行礼，说道“多谢了。”

　　秦少风听了孔宣的话，却是点了点头，然后一闪身就是飞回到了自己的位置，将目光看向了秦少阳那里，这一次秦少风一招将孔宣彻底的击败，并且还没有使用全力，自然是为了向秦少阳示威，目的自然是让秦少阳洗干净脖子等着自己去砍。

　　面对秦少风的目光，另外一边的秦少阳却是笑了笑，没有丝毫的在意，而这个时候，太白金星却是宣布了秦少风为上一场比试是胜利者，进入下一轮，现在继续开始比试，那巨大的照妖镜上的名字又是开始旋转了起来，最终停下了之后，出现了两个名字，却是秦少阳和殷郊！

　　秦少阳却是没想到自己居然排在秦少风后面也是要上场了，没有丝毫的犹豫，也是飞身上了比试擂台，而他的对手殷郊也是飞身上了擂台，而这殷郊也是一个猛人，在潜皇神榜的排名还在孔宣之上，是第四十五位，并且一身法力已经达到了十九品半步圣皇的境界。

　　这殷郊也是曾经有着赫赫威名，并且殷郊还是广成仙师的弟子，一身神通自然是变幻莫测的，尤其是手中有着几件相当不错的灵宝，原本广成仙师在封神之战的时候也是将番天印传给殷郊了的，不过后来封神之战结束之后，就是将那番天印收了回来。

　　不过现在殷郊手中还是有着好几件相当不错的先天灵宝的，威力也都是相当巨大，尤其是其中有着一件落魂钟，只要轻轻一摇，就是能够将对手的魂魄吸收进去，使得对手身死道消，极为的厉害，在封神之战中不少强者都是死在了这落魂钟下。

　　殷郊看着对面的秦少阳，自然是没有将秦少阳放在心上，因为秦少阳在潜皇神榜上没有殷郊的排名高，表面上更是没有殷郊的法力高，而一向高傲的殷郊自然是没有将秦少阳放在心上，于是看了一眼秦少阳后说道：“你认输吧，要不然我一出手，你可就没命了。”

　　秦少阳听了殷郊的话，却是淡然一笑，随即对着殷郊说道：“这句话刚好也是我想对你说的。”说完之后，秦少阳静静的看着对面殷郊，而殷郊听了秦少阳的话顿时就是眉头一皱，心头火起，对着秦少阳说道：“好，既然你不知道好歹，那就不要怨我了。”

　　殷郊说完之后，直接一翻手，一口小钟就是出现在了他的手中，自然便是那落魂钟，随即就是向着秦少阳一摇，一声好似勾魂的魔音从那落魂钟上散发出来，向着秦少阳笼罩了过去，而秦少阳却是站在那里恍然未觉，一点动静都没有。

　　不过这一点动静没有可就不正常了，正常的话应该是秦少阳啊的一声惨叫，然后倒地身亡才对啊，然而秦少阳并没有这样，他好像是没有听到那落魂钟的声音一样，静静的站在那里，脸上带着笑容，看着对面的殷郊。

　　而殷郊看着自己摇动了落魂钟，居然是对秦少阳没有作用，顿时心中一惊，因为这落魂钟还从来没有失手过，除非是没有灵魂血肉的人，否则的话，绝对是不可能一点都不受影响的，就算是比殷郊法力高深太多的人，也是要受到一点影响，失神片刻的，而法力低的自然是直接就魂飞魄散的。

　　然而落魂钟的魔音居然是对秦少阳没有用，这就让殷郊心中立刻就是警惕了起来，这说明秦少阳要么法力高过他太多，要么就是有着不同寻常的神通。而事实上，秦少阳的法力自然是要比殷郊强大，只不过却是没有想象中的差距那么大罢了。

　　秦少阳现在表面上看是二十品半步圣皇的境界，但是体内也是有着恒河之沙一样多的天晶，所以在这样的情况下，法力自然是要比殷郊要强横很多了，只是差距却没有达到天壤之别的地步，而秦少阳之所以没有受到落魂钟的影响，那是因为秦少阳的元灵全部都是用去凝聚血神子了，如今体内所剩元灵已经很少很少了。

　　这样一来，秦少阳自然就是不惧这落魂钟的魔音了，而殷郊见到这一幕，虽然心中惊讶，但是却没有犹豫，直接就是身形一晃，直接就是变化出了三头六臂的法身，前面双手握着一柄方天画戟，左边两手分别握着雌雄宝剑，而背后的两只手却是继续抓着落魂钟，向着秦少阳摇动着。

　　这是殷郊最强大的战斗形态，施展出这个形态，也是说明了殷郊对秦少阳的重视已经到了最高点了，只见殷郊握着方天画戟就是向着秦少阳劈了过来，同时雌雄双剑也是刺出一道道的剑影向着秦少阳笼罩了过去。

　　面对着殷郊的攻击，秦少阳一翻手，一把血色的长刀出现在了他的手中，这血色长刀薄如蝉翼，通体全部都是用幽冥血海内的血铁打造而成的，自然是锋利无比，看着冲杀过来的殷郊，秦少阳直接一闪身，握着长刀就是向着前面劈去。

　　一丝血线在空中划过，直接就是将虚空给割裂了，而随着虚空一起被割裂的还有殷郊手中方天画戟，雌雄双剑，落魂钟以及殷郊的身体！只见那红线所过之处，所有的一切都是被割裂成了两半，全部没有例外！

　　看到这一幕的众人顿时就是全部一愣，他们没想到有着先天灵宝在手的殷郊巨人也是这样轻易的就是被打败了，一个个都是觉得非常的不可思议，不敢相信自己眼中看到的事情，然而碎裂的方天画戟，雌雄双剑和落魂钟都是落在了地上，发出的叮当声音，却是告诉他们这一切都是真的。

　　秦少阳收刀而立，而殷郊的身躯却是一下子化作了齑粉，飘散在了空中，随即一道元灵向着虚空飞去，眨眼就消失不见了，场中只剩下了秦少阳一个人站在那里，太白金星上来自然是宣布了秦少阳的胜利。

　　而就在太白金星宣布了之后，一道身影又是出现在了擂台上，却是先前被斩杀了身躯的殷郊！而这殷郊出现了之后，只是捡起了被割裂的方天画戟，落魂钟和雌雄双剑，并没有说什么，直接就是回到了自己的座位上。

　　这却是天庭正神的福利了，只要是元灵不毁，肉身毁灭了，还是能够重新塑造出来的，只需要回到封神榜中一小会儿的时间就可以了。这是因为他们的身躯本来就是从封神榜中塑造出来的，再重新塑造一次也是没有关系的。

　　只不过就这样被打败了，殷郊的脸上也是挂不住，所以自然是没有多说什么，直接回座位上了，而秦少阳那一刀的神威却是让所有人都记住了，那可是一刀能够劈断先天灵宝的啊，在场的修士都是将秦少阳列入了危险的行列，希望自己不要碰上秦少阳。

　　当然，有心人也是因为秦少阳，秦少风的名字将两人联系在了一起，如此相近的名字，他们之间会有怎么样的关系呢？而各个大能都是去拉拢秦少风，为何没有人去拉拢秦少阳呢？这些问题在众人的脑子里萦绕着，思考着。

　　不过天道大会还是要继续下去的，那照妖镜上的名字再次飞速的旋转了起来，开始继续挑选下一场比试的人选，众人自然是又紧张了起来，都盯着那巨大的照妖镜。

第426章 活该被揍


　　秦少阳干净利落的将殷郊打败，展现了他的神威，而随后天道大会继续，那巨大的照妖镜上的名字继续旋转，最后定格在了两个名字上，一个是碧霄，另外的一个名字很是让人意外，叫做南宫逍遥，因为这个名字在仙界却是一点名气都没有，谁都不认识这个家伙到底是谁。

　　然而当南宫逍遥这个名字出现的时候，从秦少风背后却是窜出来一个身影，直接落在了比武擂台上，却是一个长相英俊到即使女人见了都会嫉妒的男子，穿着一身白衣，看起来有三十多岁的样子，英俊成熟的魅力自然是无人能挡，站在那里之后就是开始对着对面的碧霄抛媚眼，一副不知死活的样子。

　　而就在这个时候，太白金星却是这个叫做南宫逍遥的家伙说道：“请以真面目参加比试。”太白金星这是咬着牙说的，要不是看着那南宫逍遥是从秦少风背后出来的，太白金星真想一巴掌拍死他，这家伙也实在是太让人生气了，竟然敢明目张胆的调戏碧霄娘娘，这不是找死吗？

　　南宫逍遥听了太白金星的话，竟然是不好意思的挠了挠头，然后对着太白金星说道：“不好意思啊，最近修炼变化之术太刻苦了，一时间给忘记了，我这就变回去啊。”说完一转身，一个更加英俊有魅力的男子形象出现在了众人的面前，向着众人抛媚眼，尤其是在场的女性修士。

　　然而太白金星脸色更加阴沉了，忍着心中的怒火，再次对着那南宫逍遥说道：“请以真面目参加比试，要不然将取消你的比试资格！”太白金星可是真的生气了，因为这个不要脸的家伙居然不听他的话，还变化的更加英俊了，这简直就是欠抽啊。

　　玉帝为什么用照妖镜悬浮在比试擂台上啊？那就是为了防止有人用变化之术参加比试，只要是在这照妖镜照射之下，不管是谁施展了变化之术，都是能够被发现的，这也就防止了有些强者冒名顶替弟子门人参加比试，赚取名利的事情发生，没想到第一个抓到的居然是这个从秦少风那一边出来的南宫逍遥。

　　南宫逍遥再次听了太白金星的话，无奈的耸了耸肩膀，随即一转身，终于是恢复了真面目，却是逍遥魔尊，而南宫逍遥是他的本名。这变化之术自然是从秦少风那里学来的，而逍遥魔尊只学如何让自己变得更英俊，其他的什么都没有学，因为这个不要脸的家伙最伟大的目标就是泡妞！

　　虽然恢复了本来面目，不过逍遥魔尊的本来面目也还是很英俊的，并且更加具有成熟魅力，随即就是对着对面的碧霄娘娘说道：“哎呀，小姑娘，你长得可真可爱，是哪一位圣皇的弟子啊？我跟你说哦，我是秦少风的师父，而秦少风呢，是娲皇的干儿子，其他五位圣皇的弟子，所以呢，我就和圣皇们的辈分是一样的，那你是应该叫我师叔呢？还是要叫师叔祖啊？”

　　逍遥魔尊那喋喋不休的猥琐样子自然是让人反感的，但是逍遥魔尊的话却是让在场所有不知道秦少风底细的人都是一惊，他们虽然都是在猜测着秦少风的来历，却是没想到会是这样，娲皇的干儿子，其他五位圣皇的弟子，这是何等的荣耀啊，怪不得那么多大能都是拉拢秦少风啊，原来秦少风的来头居然是这么大！

　　秦少风看着逍遥魔尊在那里吹嘘着，却是一点都没有在意，不要说逍遥魔尊拿他的名头去泡妞了，就算是逍遥魔尊再做出什么过分的事情，秦少风都是不会计较的，因为没有逍遥魔尊就没有现在的秦少风！

　　而就在众人惊讶秦少风来头的时候，碧霄听了逍遥魔尊的话却是脸色一沉，对着逍遥魔尊说道：“你才可爱呢，你们全家都可爱！”碧霄可是听人说过，当别人都夸你可爱的时候，那就证明你长得很难看，而身为青春美少女的碧霄自然是受不了这个的。

　　逍遥魔尊听了碧霄的话，顿时就是知道自己说错话了，连忙说道：“不，你不是可爱，你是漂亮，美丽，性感，是我见过最好看的女人了。”而逍遥魔尊恬不知耻的话却是让在场大多人都是干呕了起来，见过不要脸的，还真是没见过像逍遥魔尊这样不要脸的。

　　碧霄娘娘听了逍遥魔尊的这些话，脸色好看了一些，然后对着逍遥魔尊说道：“看在你是少风师弟的师父面子上，你赶紧认输吧，要不然就冲你刚才说姑奶奶我可爱，姑奶奶就要揍死你的。”

　　“嘿嘿，我就是喜欢挨揍，尤其是被美女揍啊，你来揍我吧，来揍我吧！”逍遥魔尊一副死皮赖脸的样子对着碧霄娘娘说道，一边说着还一边昂着头向前凑过去，那副模样真的是要多贱就有多贱，看的在场的修士都忍不住想要揍他了。

　　碧霄娘娘听了逍遥魔尊的话，却是有些为难了，这要是放在别人的身上，碧霄娘娘说什么也要下手狠狠揍他一顿了，但是这逍遥魔尊自称是秦少风的师父，而想着上皇的嘱咐，碧霄娘娘担心自己要是揍了逍遥魔尊的话，秦少风会不高兴，那么以后自己证道成圣可就困难了啊。

　　于是碧霄娘娘将目光看向了秦少风，而秦少风在看到了碧霄娘娘的目光之后，却是淡淡的说道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！师姐尽管出手就是，给留口气就行了。”说完之后就是闭上了眼睛，一副不忍观看的样子。

　　虽然说秦少风可以容忍逍遥魔尊扯着他的名头去做做坏事，但是这坏事可是不包括调戏良家妇女啊，这可是败坏秦少风光辉形象的事情，一定是要遏制的，所以逍遥魔尊就自认倒霉吧，这次谁也救不了他了。

　　逍遥魔尊听了秦少风的话一下子就是蹦了起来，跳着脚的对着秦少风说道：“你这个孽徒啊，有你这么对师父的吗？我怎么就收了你做弟子呢？真是作孽了啊！哎呀，姑奶奶你轻点啊！我可是你师叔啊！你还真打啊！”

　　碧霄娘娘听了秦少风的话自然是不客气了，提起小拳头就是向着逍遥魔尊冲去，然后就是招呼了上去，小拳头不断的落在了逍遥魔尊的身上，入雨点一般，落在逍遥魔尊的身上就好像是擂鼓一样，砰砰的大响，而逍遥魔尊很快就是鼻青脸肿起来。

　　“哎呀呀，姑奶奶，求你了，轻点！我都要散架了啊，哎哟，真爽，再来一下，再来一下啊！”逍遥魔尊一边躲闪着一边大叫着，就好像是两口子在打情骂俏一般，这让追着逍遥魔尊打的碧霄娘娘都是有些不好意思了，这货也太不要脸了，被揍居然还喊的这么带劲儿，这么爽，你说这不是贱坯子是什么啊？

　　虽然心中对于逍遥魔尊这贱坯子的样子非常的想要狠狠的揍一顿，但是看着逍遥魔尊那一副很爽的样子，碧霄娘娘也是不再追着逍遥魔尊打了，要不然该以为她和整个不要脸的货有奸情了，于是就停了下来，一翻手，一把金光闪闪的大剪刀就是出现在了碧霄娘娘的手中，正是她成名的法宝金蛟剪。

　　“你这个死贱坯子，挨揍还叫的这么爽，今日姑奶奶，将你的祸根给你剪了，看你以后还怎么作怪！”说着就是将金蛟剪向空中一抛，顿时那金蛟剪就是飞了起来，然后金光一闪就是化作了两条金色的蛟龙，向着逍遥魔尊的胯下就是冲了过去。

　　已经被揍得鼻青脸肿的逍遥魔尊听了碧霄娘娘的话，顿时就是浑身一个激灵，他这身子可是才被塑造好的啊，尤其是胯下那玩意儿，是他特别要求秦少风为他量身定做的，还没有使用过一次呢，怎么能够被毁了呢！

　　逍遥魔尊一声大吼，随即便是浑身法力爆发出来，经过了这一段时间的修炼，逍遥魔尊的法力已经达到了二十品半步圣皇的境界，并且修炼的也是道心种魔大法，不过却依旧是按照原来的法门修炼的，因为魔种是极为霸道的，用正宗法门修炼出来的魔种只能是有一个，一旦出现两个，那么必定是要出现相残的事情。

　　所以逍遥魔尊最后还是按照原来的法门修炼，不过按照原来的法门，威力也还是相当巨大的，尤其是达到了二十品半步圣皇的境界，只见逍遥魔尊一声大喝，随即一身魔气就是翻滚着迸发出了体外，接着就是凝聚出了一个巨大的魔影，与逍遥魔尊的形象自然是一模一样的。

　　那魔影出现之后就是向着两条金色蛟龙抓了过去，企图阻止那两条金色蛟龙，然而碧霄可是潜皇神榜前二十的强者，一身法力达到了十品半步圣皇的巅峰，这样的话，逍遥魔尊自然不是碧霄的对手，只能活该被揍。

第427章 真龙镇天


　　逍遥魔尊看见碧霄长的漂亮就想泡人家碧霄，没想到这碧霄不是小猫咪，而是一只小母老虎，在露出爪牙的时候，逍遥魔尊自然就是惨了，先是被碧霄揍得鼻青脸肿，现在又是要别剪去祸根，这可是急坏了逍遥魔尊，拼命反抗了起来，不过看着逍遥魔尊的惨状，却是没有人同情他，都是认为逍遥魔尊这是活该，谁让他这么贱呢？

　　逍遥魔尊迸发出了全部的法力，凝聚出来的魔影想要阻止那两条金色的蛟龙，不过却是没有任何的用处，他的法力没有碧霄强悍，而碧霄的金蛟剪又是先天灵宝中威力比较大的，所以那魔影直接就是被两条金色蛟龙一卷，就是给绞碎了，随即两条金色蛟龙又是怒吼着，向着逍遥魔尊冲了下来。

　　“姑奶奶，饶命啊，我知错了，知错了，这可是我的命根子啊，不能剪啊，不能剪！”逍遥魔尊看着自己的魔影被破了，直接就是捂着自己的胯下不断的向后退去，竟然是直接退下了擂台，而那两条金色的蛟龙也是追到了擂台边上才停下的。

　　站在擂台上的碧霄看着逍遥魔尊捂着胯下的样子，轻啐了一下，脸色红了红，然后收回了金蛟剪，就是飞回了自己的座位，而逍遥魔尊却是托着一个猪头一样的脑袋，向着秦少风他们这边飞回来，这一顿揍挨的，可真是太不值得了啊。

　　太白金星自然是宣布碧霄娘娘获胜了，随即天道大会继续进行，只不过接下来的比试都是平淡无奇，都是一些散修之间的比试，偶尔有那么一个遇到了潜皇神榜前十的修士，也都是直接认输了，所以在接下来的一段时间自然是很平淡的。

　　而在这一段时间内，秦少风这边参加天道大会的人也都是上了场，胡亥，扶苏他们虽然上场了，但是却都是败下阵来，不过因为他们和秦少风有着关系，所以她们的对手都是没有对他们下狠手，全部都是安然无恙，不过却是没有了继续参加天道大会的资格了。

　　不过进行了这么长的时间，潜皇神榜前二十的人物之间却是没有一个碰上的，这让满怀期待的众人都是有些失望，众多修士参加天道大会的目的除了想要获得奖励之外，就是希望能看到这些大能之间的比试，毕竟能够获得奖励的只有前十名，他们是没有什么希望的，所以要是能够看到众多大能之间的大战，那就不枉此行了。

　　巨大的照妖镜上再次显现了两个名字，这一次却是秦皇和黄龙真人对决，秦皇见到自己的名字，直接就是起身向着比试擂台飞了过去，而在广成仙师等阐教弟子阵营中却是走出来一个老道士，正是那黄龙真人。

　　这黄龙真人在阐教也是极为有名的人物，虽然是玉皇的弟子，不过法力却是极为的弱小，身为二代弟子，却是连三代弟子的杨戬，哪吒的法力都不如，不过这黄龙真人的资质还是有的，否则玉皇这样挑剔的人也是不会收他做弟子了。

　　而这黄龙真人到了现在也不过是有着二十品半步圣皇的境界，与如今的秦皇的实力却是一样的，当然，这只是表面上一样，秦皇的真正实力自然是要比这强悍的多了，所以这一战的结果已经是注定了。

　　黄龙真人虽然实力不怎么样，但是为人却是很不错，绝对的老好人，谁要是有难了，他第一个就会赶过去，帮不帮得上忙先不说，就是这一份热心就让人很是感动，所以在各教弟子之间的名声还是很好的。

　　见到对面的秦皇，黄龙真人笑了笑，随即对着秦皇说道：“道友有礼了，贫道黄龙，没什么本事，法力也低，想必不是道友的对手，不过贫道也是会尽全力的，希望道友能够谅解。”不愧是老好人，就连出手之前都是要先告诫对手一下。

　　秦皇听了黄龙真人的话，只是点了点头，却是没有丝毫的放松，体内的法力已经是运转了起来，随后就是看见那黄龙真人一爪就是向着自己抓来，庞大的法力凝聚成了一个巨大的金色龙爪，向着秦皇抓来，而那金色龙爪上散发着极为浓烈的龙威。

　　因为这黄龙真人的本体乃是一只五爪金龙，自然是带有龙威了，这一击的威力还是相当不错的，然而面对着这样的一击，秦皇双眸金光一闪，随即背后一道金光冲起，一声惊天动地的龙吟声也是响彻起来，然后就是看见在秦皇的背后，一只金龙托着一尊巨大的青铜鼎，向着那巨大的龙爪镇压了过去。

　　砰地一声巨响，那巨大的金色龙爪被秦皇背后冲出来的金龙托着的大鼎给镇压碎了，消散于天地间，而那金龙托着大鼎在秦皇的头顶环绕着，同样是散发出强烈的龙威，竟然是一点都不比黄龙真人弱多少。

　　“道友好法力，再接我一招二龙戏珠如何？”黄龙真人看见自己的一爪被破之后，也是大喊起来，随后就是双手法印打出，然后就是两条金龙从黄龙真人身上射出，追逐着一颗宝珠，向着秦皇冲了过去。

　　这两条金龙之中蕴含着极为庞大的法力，要是被撞到的话，绝对是会受到极大的创伤，见到这样的情况，秦皇再次心神一动，随即就是又有一条青龙托着一只大鼎冲了出来，随着那金龙一起向着黄龙真人释放出来的两条金龙冲了过去。

　　托着大鼎的金龙和青龙怒吼着，抓着大鼎就是向着两条金龙笼罩了下去，而那大鼎内释放出了无穷的吸力，却是直接将那两条金龙给吞噬了进去，随后青龙和金龙再次托着大鼎飞回了秦皇的身边。

　　黄龙真人看到了这样的一幕，对于秦皇的实力也是很敬佩，先前看见人皇轩辕将人皇剑送给了秦皇，黄龙真人就是已经知道这秦皇定然是不简单的，所以也没想着要战胜秦皇，反正他黄龙真人也从来没有什么胜绩，再败一次也是没有什么关系的。

　　不过就算是拜也是要好看一些的，黄龙真人看着自己的二龙戏珠被破了，又是大笑一声，随即对着秦皇说道：“道友好法宝，那就再接我一招五龙震天如何？”随着这一声大喝，黄龙真人背后冲出来五条金龙，一飞冲天，然后又是向着秦皇飞了过去。

　　同样是蕴含着庞大法力的金龙，使得秦皇也是不敢怠慢，再次召唤出了白龙，红龙，黑龙，各自托着一尊大鼎，向着黄龙真人释放出来的五条金龙镇压了过去，又是没有丝毫悬念的，将黄龙真人的五条金龙镇压碎了！

　　见到这样的一幕，在场的修士都是心惊不已，这秦皇实力居然是这样的强悍，轻松破解了黄龙真人的一次次的攻击，尤其是秦皇召唤出来的五条真龙，更是散发出来无与伦比的龙威，而每一尊大鼎之上也是散发出了无上的威压。

　　有些有见识的修士已经认出那些大鼎正是九州鼎，虽然不是先天灵宝，却是一件极为厉害的后天功德至宝，镇压王朝气运绝对是最佳选择。而联想到人皇将人皇剑都是送给了秦皇，而秦皇又是拥有九州鼎，这样的话，自然是让人们想到将来的人皇必是秦皇无疑了。

　　看着九州鼎，唯一有些不爽的就是玉帝了，因为要是仙界再出一个人皇的话，对于天庭自然不是什么好事儿的，玉帝自然是想要将秦皇除去，以免后患，然而秦皇可是跟秦少风有着关系，而秦少风跟六大圣皇，各个大能之间的关系，却是让玉帝不敢越雷池一步啊。

　　黄龙真人看着自己的五龙震天再次被破了，也是没有在意，又是说道：“道友厉害，贫道还有一招九龙开天，请道友指教！”说完之后，九条金龙从黄龙真人身后射出，每一条都是足足有数百丈大小，布满了整个苍穹，一时间龙吟阵阵，一条条金龙肆虐，将整个天地都给搅乱了。

　　这是黄龙真人最强大的一击了，那九条金龙狂舞，一个个身上爆发着庞大的法力，将天地都是震动起来，虚空都是因此而碎裂了，而那一条条金龙直接就是向着秦皇扑了过去，要将秦皇吞下。

　　面对这一击的秦皇也是没有怠慢，一声大喝，体内全部的真龙都是冲了出来，各自抓着一尊大鼎，然后按照九九归真大阵，从天而降，直接就是向着那九条真龙镇压下了下来，直接就是将这一片混乱的天地镇压下来，恢复了平静。

　　那九条肆虐的金龙自然是被全部镇压，消散于空中了。秦皇的法力本来就是要比黄龙真人强悍，所以这样的结果也是早就注定了，看到自己的最后一击都被灭了，黄龙真人淡然一笑，随即对秦皇说道：“道友，你赢了。”

　　说完之后，黄龙真人就是飞下了擂台，虽然输了比试，却是赢得了掌声！

第428章 护法之战


　　秦皇的法力要比黄龙真人强了不少，自然是能够战胜黄龙真人，而黄龙真人虽然最后输了，不过这个老好人还是得到了热烈的掌声，毕竟这样的一场大战还是很有看头儿的，让在场的大多数修士都是很过瘾。

　　等到太白金星宣布了秦皇的胜利之后，比试继续，照妖镜上的名字再次旋转了起来，此时这照妖镜上的名字已经不是很多了，除了晋升入下一轮人之外的，剩下的名字再次进行旋转，终于是再次确定了两个名字，而这两个名字却是斗战圣佛和杨戬。

　　在看到他们两个名字的时候，在场的人都是睁大了眼睛，一个个都是心情激动了起来，这下可是有好戏看了啊，这两个人一个是释教的护法，一个是道门的护法，全部都是战斗力极为彪悍的人物，在这样的情况下相遇，自然是一番龙争虎斗了。

　　斗战圣佛看着自己的名字终于是出现了，尤其对手还是杨戬的时候，顿时就是战意冲天，直接就是一闪身飞到了比试擂台上面，如意金箍棒向着擂台上一戳，轰隆一声大响，整个擂台都是晃动了起来，随即斗战圣佛对着杨戬说道：“三只眼，老孙等今天等了很久了，这一次老孙一定要将你打败。”

　　当年斗战圣佛大闹天宫的时候，在这杨戬的手上吃了亏，虽然当初没有分出胜负，但是斗战圣佛当时也是处于下风的，尽管后来和杨戬的关系还算不错，但是这件事情斗战圣佛一直耿耿于怀，寻找着机会想要再跟杨戬大战一场，而今天机会终于来了。

　　“哈哈，猴子，我也是等这一天等了很久了！”杨戬听了斗战圣佛的话也是大笑着飞身来到了擂台上面，手握三尖两刃刀，身穿银甲，一副威风凛凛的样子，再加上那英俊的脸，登时就是引起了一些女性修士的尖叫，纷纷为杨戬喝彩。

　　杨戬在潜皇神榜上的排名比斗战圣佛低，但是这不代表着杨戬的法力就比斗战圣佛低，杨戬如今的法力也是达到了十品半步圣皇的巅峰层次，更是修炼道门八九元功，擅长七十二般肉身变化，神通手段数不胜数，尤其是在武道上的领悟更是深刻，可以说是和斗战圣佛真的是各有千秋的。

　　而杨戬之所以排名比斗战圣佛低，自然还是因为资质上的问题，怎么说杨戬都是人族肉身，比不上五色石加上娲皇血脉强大，所以晋升圣皇的资质自然是要比斗战圣佛差了不少，不过却也不妨碍杨戬的强大，至少在晋升圣皇之前，杨戬还是完全不惧斗战圣佛的。

　　看着杨戬出现在了对面，斗战圣佛也是没有废话，直接就是抡起如意金箍棒就是闪身与杨戬大战在了一起，他们两个都是武道的高手，如意金箍棒和三尖两刃刀激烈的碰撞在一起，两个人各自施展手段，将各自的武道演化到了极致，只见比武擂台上棒影重重，刀光霍霍，已经将他们两个全部都淹没了。

　　秦少风盘坐在云台上看着斗战圣佛和杨戬的大战，也是极为的兴奋，同时让进化了的天衍八卦不断的将两个人的武道记录了下来，然后就是推算融合进入了自己的武道之后，使得秦少风自己的武道境界不断的提升着。

　　而在座的修士看着这样精彩的大战，自然是也极为的兴奋，一个个的看着杨戬和斗战圣佛你来我往的大战，兴奋的大吼着，这可是他们期望已久的战斗啊，只有这样的战斗才能够让人觉得过瘾啊！

　　在擂台周围有着防护罩，是在比试之前，六大圣皇布置下的，所以不管是有多么强悍的人物在其中比试，都是不会将这防护罩给弄碎的，所以斗战圣佛和杨戬全部都是施展全力战斗着，擂台内的空间不断的被打碎，大战愈演愈烈了。

　　斗战圣佛手中的如意金箍棒不断的狂舞，抡圆了照着杨戬的脑袋砸去，而杨戬的三尖两刃刀向着上面一架，就是将如意金箍棒架开了，而每一次碰撞所产生的巨大能量，不断的向着周围逸散出去，要不是有那防护罩的话，周围的修士全部都是要遭殃了。

　　而大战了不知道多少个回合之后，两个人同时向后退去，斗战圣佛站住了身体之后大声笑着说道：“好了，热身结束了，老孙要来真格的了！”说完之后，斗战圣佛将如意金箍棒收了起来，一翻手那降魔杵就是出现在了他的手中，然后又是将自己的真身施展了出来，一头千丈巨猿轰隆落在了比试擂台上。

　　整个擂台随着斗战圣佛的身躯变大而不断的扩大，并不会影响到他们的比试，而杨戬看到了斗战圣佛换了武器，自然是愣了一下，随即也是将手中的三尖两刃刀收了起来，然后一翻手，一盏呈现宝莲形状的神灯出现在了他的手中，同时施展玄功，变化的和斗战圣佛一样的高大了。

　　斗战圣佛看着杨戬手中的宝莲灯，脸色也是变得凝重了起来，本来他以为自己得到了降魔杵，自然是可以在这一次战胜杨戬的，却是没想到杨戬居然是得到了宝莲灯，而这宝莲灯可是一件威力极其强大的先天灵宝啊，可是一点都不比他的降魔杵差啊。

　　天地间有三盏神灯，第一个是太皇手中的八景灯，其中蕴含太极元火，威力可以焚烧诸天万界，第二个是燃灯古佛手中的灵鹫灯，内蕴先天两仪神火，威力也是极为强悍，最后就是宝莲灯了，而宝莲灯中蕴含的七色神火，也是先天神火，威力强大无比，降妖除魔自然是不在话下的。

　　斗战圣佛是道门护法，自然是应当掌管降魔杵这件灵宝，而杨戬也是道门的护法，自然也是有着他的护道灵宝，而接下来的大战必将是更加的精彩，在场的所有修士都是紧张的看了起来，等待着大战再起。

　　手中握着降魔杵的斗战圣佛看着对面的杨戬，随即体内的战血就是沸腾了起来，浑身法力一阵迸射，然后握着降魔杵就是向着杨戬刺了过去，那四棱锥闪烁着金光，直接就是刺透了虚空，直奔杨戬的心口而去。

　　面对斗战圣佛的这一击，杨戬手中的宝莲灯一挥，顿时一朵橙色的火焰就是飞出，挡在了杨戬的前面，而这一朵橙色的火焰直接就是将那一片虚空融化，挡住了降魔杵，使得降魔杵无法向前再继续前进了。

　　斗战圣佛看着自己的一击居然是被宝莲灯释放出来的橙色火焰给挡住了，顿时就是一声大喝，体内法力爆发，全身金毛都是竖了起来，随后那降魔杵金光闪烁，直接就是刺透了橙色火焰，继续向着杨戬刺了过去。

　　而看着橙色火焰被刺破，杨戬体内法力也是狂涌，直接再次挥出了一朵金黄色的火焰，而这金黄色的火焰自然是要比橙色火焰要强大的多了，自然是再次抵挡住了斗战圣佛的攻击，不过这一次杨戬没有再等待斗战圣佛突破金黄火焰的防御，直接就是再次出手了。

　　要催动宝莲灯需要强大的法力，而杨戬现在的法力只能是催动前面的赤色，橙色，黄色和绿色火焰，后面的青色火焰，蓝色火焰和紫色火焰却是无法催动的，现在为了战胜斗战圣佛，杨戬也是豁出去了，直接就是催动了全部的法力灌注到了宝莲灯里面。

　　顿时一朵绿色的火焰就是向着斗战圣佛笼罩了过去，而正在对付金黄色火焰的斗战圣佛立刻就是感受到了危险，看到绿色火焰向着自己笼罩了过来，斗战圣佛也是知道决战的时刻到了，直接就是大吼一声，“五行铸就，天地灵猴，捣乱乾坤，斗战圣法！”

　　随着斗战圣佛的这一声大吼，他全部法力都是释放了出来，震荡的周围天地都是碎裂了，只见斗战圣佛体内迸射出了五彩光芒，那浑身上下的金毛就好像是黄金铸就的一般，整个人就好像是一尊战神，威猛无双！

　　斗战圣佛手中的降魔杵释放出了无量光芒，金黄色的火焰和绿色的火焰遇到那金黄色的光芒都是变得摇曳了起来，随时都是有熄灭的可能，而趁着这个机会，斗战圣佛手中的降魔杵直接就是向着杨戬再次刺了过去。

　　在金黄色火焰和绿色火焰变得摇曳的时候，杨戬就是脸色顿时苍白了起来，随即一口鲜血喷了出来，体内法力已经消耗干净，杨戬身形都是有些踉跄了起来，而就在这个时候，斗战圣佛的降魔杵已经来到了他胸前！

　　斗战圣佛自然是不会杀了杨戬，在距离杨戬胸口两寸的时候，就止住了降魔杵前进的趋势，杨戬看着自己胸口的降魔杵，对着斗战圣佛说道：“猴子，你赢了。”

　　释教护法和道门护法之间的大战以斗战圣佛技高一筹而分出了胜负！

　　这一刻出现后自然是欢声雷动！

第429章 狂砸鲲鹏


　　斗战圣佛和杨戬之间的大战实在是太精彩了，所以不管是谁赢了，这一场大战都是让在场的修士欢声雷动，不断的为他们两个喝彩着，能够看到这样的一场大战可真的是不枉此行了，所以在场的修士都是疯狂的为两个人呐喊着。

　　斗战圣佛等待杨戬认输的这一刻已经是等待很多年了，所以在听到杨戬说出这句话的时候，立刻就是放松了心神，然后就是一下子跌坐在了地上，呼哧呼哧的喘气起来，一边喘着还一边对着杨戬说道：“可累死老孙了，你要是再不认输，老孙都是支持不住了。”

　　没错，此时的斗战圣佛也是已经到了强弩之末了，先前的一击也是消耗了他全部的法力，之所以还能够站着，那完全就是靠着强大的意志才撑下来了。而杨戬听了斗战圣佛的话也是哈哈大笑了起来，随后两个人一起飞下了比试擂台，回各自的位置休息去了。

　　等待斗战圣佛飞回来之后，秦少风马上凑了上去，对着斗战圣佛说道：“猴哥威武，这是小弟炼制的九转金丹，嘿嘿……”说着就是将一枚金光闪闪的灵丹递了上去，斗战圣佛看了直接就是抢了过去，然后就吞了下去，然后对着秦少风大吼着说道：“你丫怎么不早点拿出来？害的老子这么辛苦才赢的！”

　　听了斗战圣佛的大吼，秦少风却是没有在意，这九转金丹可不是那么容易炼制的，秦少风从太皇那里好不容易才搜刮了一些药草，炼制了一些，那可都是要救命用的，自然是不会轻易拿出来了，要不是看斗战圣佛法力完全消耗干净，不能够参加下面的比试了，秦少风才不会拿出来的。

　　太白金星再次出来宣布了斗战圣佛的胜利，进入了下一轮的比试，而这个时候，还没有进行比试的就只有如来，燃灯，弥勒，幽冥教主，鲲鹏祖师，三皇，广成仙师，南极仙翁，四大菩萨，云霄，琼霄以及玄都大法师了。

　　照妖镜上的名字再次闪烁，显示的是琼霄对战弥勒佛，看到这样的结果，琼霄直接就是选择了认输，而照妖镜继续旋转，再次出现的结果却是玄都大法师对阵天皇伏羲，而玄都大法师也是没有选择战斗，直接就是选择了认输。

　　接连两个人都是认输了，也是让在场的修士很是不爽，不过不爽归不爽，他们也是不敢说什么，因为就算是他们面对弥勒佛和天皇伏羲，也是一定会认输的，上去比试那纯粹是自取其辱，还不如直接选择认输呢。

　　照妖镜继续旋转，这一次的结果是云霄对阵地皇神农，云霄认输，接下来是普贤菩萨对阵人皇轩辕，普贤菩萨也是认输了。下面是文殊菩萨对阵燃灯古佛，文殊菩萨也是认输了，南极仙翁对阵如来，南极仙翁自然也是认输了。

　　就这样，一个个都是认输了，如今整个照妖镜上只剩下了广成仙师，鲲鹏祖师，幽冥教主和地藏王菩萨四个人的名字了，那些进入第二轮的名字自然是要在第二轮的时候才会出现了，而剩下的对决又将是会在哪两个人中间产生呢？

　　照妖镜上的四个名字再次闪烁了起来，随即定格在了两个人的名字上，却是广成仙师和鲲鹏祖师，看到这个结果之后，鲲鹏祖师嘎嘎一声怪笑，随即就是飞到了比武擂台上，等待着广成仙师，因为鲲鹏祖师却是知道，这广成子心性极为的高傲，是绝对不会认输的。

　　果然，广成仙师看到了这个结果之后，直接就是飞上了比试擂台，而剩下的两个名字自然是进行最后的比试了。幽冥教主对于这个结果却是没有在意，只是看了一眼又是闭目休息了起来，而地藏王菩萨看到了这个结果却是小声嘀咕着说道：“善了个哉的，这下贫僧麻烦大了。”

　　飞身来到了比试擂台上，广成仙师看着对面的鲲鹏祖师，却是一点惧意都没有，不要看鲲鹏祖师在潜皇神榜上的排名比广成仙师高了不少，不过在法力上，广成仙师却是一点都不弱于鲲鹏祖师，再加上又得到了三宝玉如意，这让广成仙师的信心就更加充足了。

　　因为鲲鹏祖师乃是一介散修，所以很是贫穷，只有一件灵宝就是那洛书，还是抢来的，并且还被送给了秦少风，这样一来，鲲鹏祖师就没有什么灵宝可用了，不过鲲鹏祖师对于自己的法力还是很自信的，觉得自己还是能够战胜广成仙师的。

　　看着对面的广成仙师，鲲鹏祖师一伸手，顿时一股寒气就是从他的身上释放了出来，这自然是采集自北冥深处的玄阴寒气，歹毒无比，只要是被碰上了一点点，那么不管是肉身还是元灵都是要被冻碎了的。

　　而那玄阴寒气直接就是凝聚成了一个巨大的手掌，向着广成仙师抓了过去。广成仙师看着那巨大的玄阴手掌，嘿嘿一笑，随即一翻手，就是将三宝玉如意拿了出来，而看到了这三宝玉如意，三霄娘娘的脸色都是变得难看了起来，当年她们就是被这三宝玉如意砸死的啊，现在看到这三宝玉如意再次出现，心中自然是很不好受的。

　　这三宝玉如意可是要比那番天印的威力大多了，尽管那番天印号称是后天第一灵宝，但是毕竟是后天之物，不如先天灵宝玄妙，威力上也是有所不如的，所以广成仙师在得到了这三宝玉如意之后才会那么的欢喜。

　　招出了三宝玉如意之后，广成仙师直接就是向着空中一抛，那三宝玉如意直接就是飞起来，向着那巨大的玄阴手掌飞了过去，然后毫不费力的就是将那巨大的玄阴手掌给砸碎了，随后又是向着鲲鹏祖师飞了过去。

　　鲲鹏祖师看见自己的一击居然是被这样轻松的化解了，自然是非常的惊讶，心中也是凝重了起来，看着向着自己飞来的三宝玉如意，直接就是运转体内的法力，在周身形成了一个防护罩，将自己保护了起来。

　　三宝玉如意落在了那防护罩上，发出了惊天动地的一声大响，虽然没有将鲲鹏祖师凝聚的防护罩砸碎，不过那庞大的力量却是让鲲鹏祖师直接被震得跌了一个跟头，摔倒在地上了，这让鲲鹏祖师那本来就是极为阴沉狠辣的脸色顿时就是变得更加难看了起来。

　　他可是鲲鹏祖师啊，居然被砸了一个跟头，这可是天大的耻辱，鲲鹏祖师的心中顿时就是燃起了无边的怒火，而周围看到这一幕的修士也是没有敢笑的，因为他们都是知道鲲鹏祖师的性格，这个时候要是笑了，那可真的是找死了。

　　鲲鹏祖师一声怒吼，随即身形一闪，一直大鹏鸟就是出现在了比试擂台上，而这一只大鹏鸟瞬间就是增长到了双翼展开达到几千里的地步，这是鲲鹏祖师本体的一种姿态，施展出来就是说明鲲鹏祖师已经很生气了。

　　比试擂台无限的扩大着，没有影响到两个人的比试，而周围的修士看到这一幕都是在心中大呼过瘾，这样的比试才好看啊！而广成仙师看着变化成大鹏鸟姿态的鲲鹏祖师，却是淡然一笑，有三宝玉如意在手，他自然是什么都不用怕的。

　　鲲鹏祖师浑身法力爆发，直接就是一张大嘴，无穷的吸力从他的嘴里释放了出来，鲲鹏祖师拥有着一个天赋神通，那就是吞噬，怒火冲天的鲲鹏祖师决定要将广成仙师吞噬了！只见一个巨大的黑洞在鲲鹏祖师的大嘴里出现，在那无穷的吸力下，仿佛天地乾坤都是要被吞进去一样。

　　看到这样的情况，广成仙师也是直接将自己体内的法力全部爆发了出来，操纵着三宝玉如意变得无比的巨大，然后又是向着鲲鹏祖师砸了下去，而被广成仙师催动到了极限的三宝玉如意直接就是砸在了鲲鹏祖师的身上。

　　嗷呜的一声惨叫，鲲鹏祖师身上的羽毛都是在这一击之下被砸的迸射而出，而在鲲鹏祖师的身上，一道道巨大口子从被砸中那个地方扩散了开来，鲜血迸射，可谓是凄惨无比，这一击就是让鲲鹏祖师受了重伤了。

　　而广成仙师却是没有因此而住手，再次操纵三宝玉如意疯狂砸了下来，砰地一声巨响之下，鲲鹏祖师再次受到了重创，而这一次使得鲲鹏祖师连吞噬的神通都是施展不了了，一声声凄厉惨叫声从大嘴里发出。

　　鲲鹏祖师心中那叫一个恨啊，他恨的倒不是广成仙师，而是恨自己太穷了，要是他也拥有这样的先天灵宝，凭着他鲲鹏祖师的法力神通，那谁还是他对手啊，然而现在一穷二白的他，只能是忍受这样的耻辱！

　　“不要砸了，老祖认输了！”被三宝玉如意砸的重伤的鲲鹏祖师向着广成仙师大声喊着，当然，喊出这句话的鲲鹏祖师心却是在滴血！

第430章 谁也不行


　　如果能够不认输，鲲鹏祖师自然瘦不会认输的，他堂堂鲲鹏祖师在众目睽睽之下居然是向别人认输，这样的耻辱对于鲲鹏祖师来说，自然是比杀了他还让他难受的，但要是不认输的话，他可就要被那三宝玉如意砸死了，而鲲鹏祖师还没有证道成圣，自然是不想死的。

　　见到鲲鹏祖师认输了，广成仙师立刻就是收起了三宝玉如意，他可是不敢真的下杀手的，毕竟要是鲲鹏祖师拼命的话，就算是他有三宝玉如意都是没用的，所以广成仙师见好就收，既然鲲鹏祖师认输了，他也就不再出手了。

　　收起了三宝玉如意之后，广成仙师直接就是飞了回去，而鲲鹏祖师变化回了那丑陋老头儿的样子，不过却是显得很是狼狈，脸色也是十分的阴沉，所以看到这样的情况，在场的修士都是闷不吭声的，谁也是没有给广成仙师喝彩，怕的就是这鲲鹏祖师报复。

　　鲲鹏祖师看了一眼飞了回去的广成子，双眸中的寒光一闪而逝，不过却是没有任何的动作，他明白自己现在手中没有趁手的先天灵宝，就算是再跟广成子大战也是自取其辱，不过等到他找到了趁手的先天灵宝，今天的耻辱是一定要报的。

　　飞身回到了自己的位置上，刚想运转玄功恢复伤势，这个时候，秦少风却是凑了上来，然后递给了鲲鹏祖师一粒九转金丹，随后又是向着鲲鹏祖师眨了眨眼睛。而鲲鹏祖师看着自己手中九转金丹却是有些发愣，他没想到秦少风居然是会送这样的极品灵丹给自己，顿时心中竟然是有了那么一丝的暖流在流动。

　　当然，鲲鹏祖师心中之所以有暖流流淌，自然是秦少风运转七情六欲魔头来让鲲鹏祖师对他产生亲近的感觉的，而那九转金丹之中也是被秦少风种下了魔种，这可是秦少风炼制九转金丹的最大目的，为的就是在这个天道大会上多送出去几个啊！

　　在别人受伤或者是法力耗尽的时候，将这九转金丹送上，不仅是能够获得对方的感激和好感，更是能够将魔种烙印在对方的体内，这可是一举两得的事情，秦少风自然是不会放过的，早早的就是准备好了一切了。

　　鲲鹏祖师看着手中的九转金丹，向着秦少风点了点头，随即就是将九转金丹吞服了下去，然后恢复伤势起来。这个时候，太白金星也是宣布了广成仙师获得了这一场比试的胜利，而最后一场比试即将开始。

　　这最后一场比试自然是幽冥教主和地藏王菩萨的对决了，幽冥教主身形一闪就是来到了比试擂台上，看着地藏王菩萨，而地藏王菩萨却是没有起身，而是双手合十的对着幽冥教主说道：“善了个哉的，贫僧认输了。”

　　虽然说地藏王菩萨也是有着一品半步圣皇的境界，但是跟幽冥教主这样的变态相比，却是差了很多，尤其是幽冥教主还有着威力极为强大的先天灵宝，而地藏王菩萨却是没有，自然不是地藏王菩萨的对手，只能是认输了。

　　幽冥教主见到地藏王菩萨认输了，只是淡淡的一笑，随即就是飞回了自己的位置，盘坐了下来。至此，第一轮笔试就是彻底的完成了，而接下来又是要开始进行第二轮的比试了，那照妖镜上再次出现了晋升进入第二轮之人的名字。

　　晋升第二轮比试的有镇元子，如来，燃灯古佛，弥勒佛，幽冥教主，三皇，斗战圣佛，广成仙师，秦少风和秦少阳，另外还有第一轮中遇到很弱对手的哪吒，勾陈大帝和东海龙王，碧霄等人，这些人的名字都是在那照妖镜上继续旋转，开始了新一轮的比试。

　　规矩还是和前面一样，凡是选中的对手，输了就直接取消继续参加比试的资格，而胜利者继续晋级，直到选出十个最强大的人为止，而在这其中，镇元子，如来，燃灯古佛，弥勒佛，幽冥教主，三皇以及拥有三宝玉如意的广成仙师进入前十是没有什么问题的，而最后一名则就是需要在剩下之人中选择了。

　　照妖镜上的名字最终定格在了秦少风和东海龙王的身上，秦少风飞身来到了比试擂台上，而东海龙王也是飞到了比试擂台上，随后东海龙王就是看着秦少风说道：“女婿啊，我可是你岳父啊，怎么说你都应该让着老夫吧，你认输得了吧。”

　　因为敖雪儿是东海龙王的小女儿，这样的话，东海龙王自然是秦少风的老岳父了，所以这东海龙王就是向着秦少风提出了这样的要求。尽管东海龙王看到各路大能都是对秦少风伸出了拉拢的手，就连各个圣皇都是一样，他这个岳父想必没有被秦少风放在眼里，不过总还是要试试的。

　　秦少风听了东海龙王的话，却是摇了摇头，随即对着东海龙王说道：“别的时候我可以认输，但是今天不行，在我没有杀了他以后，谁挡在我前面，都不行！”秦少风说着话的时候，将目光看向了秦少阳，而秦少阳听了秦少风的话只是冷冷的一笑，没有说什么。

　　东海龙王顺着秦少风的目光自然是看到了秦少阳，虽然是不知道秦少风和秦少阳之间的关系，不过东海龙王却是感觉出了去秦少风心中的杀意，知道想要让秦少风认输是不可能了，而他也是估算了自己的实力，知道自己不是秦少风的对手，所以只好对着秦少风说道：“既然你不认输，那老夫认输好了。”

　　说完之后，东海龙王就是飞了回去，而秦少风看着飞回去的东海龙王，没有说什么，随即就是飞了回去，而飞回到了自己的位置上，秦少风直接给了正在呼呼大睡的大黑狗一脚，然后对着大黑狗说道：“给我一滴你的精血。”

　　大黑狗很不情愿的睁开了眼睛，看了看秦少风，也是没有说话，直接就是逼出了一滴精血，然后又是呼呼大睡了起来，而秦少风直接就是将那一滴精血送给了东海龙王，而当东海龙王拿着大黑狗的精血的时候，整个人都是激动的颤抖了起来，那两根龙须都是翘了起来，看着大黑狗，双眸不断的放光，随即转身就是去炼化大黑狗的精血去了。

　　太白金星宣布了秦少风的胜利之后，比试继续，而下一场却是勾陈大帝对决镇元子，勾陈大帝直接就是撇撇嘴，然后就认输了，面对镇元子，勾陈大帝可是一点胜利的希望都没有啊，只有认输这一条路，随后碧霄也是遇到了幽冥教主，也是直接认输了。

　　而接下来出现在照妖镜上的却是秦少阳和哪吒的名字，秦少阳飞身来到了比试擂台上，而哪吒也是一样飞身上了比试擂台。而这哪吒虽然是有着十品半步圣皇的境界，但是面对这秦少阳也是很谨慎，因为他非常了解殷郊的灵宝的厉害，但是那样厉害的灵宝，居然是被秦少阳斩碎了，这就让哪吒不得不谨慎对待了。

　　秦少阳面对着十品半步圣皇境界的哪吒却也是没有任何的惧意，抽出血色长刀，淡然的对着哪吒说道：“你认输吧，我的手下不留活口，你这肉身要是被我斩了，那可就身死道消了，再没有活命的机会了。”

　　因为哪吒是肉身成圣，不是天庭的正神，所以肉身要是毁了，自然是不能够在封神榜中恢复的，不过哪吒现在的肉身也是九彩莲藕的化身，就算是被斩了，也还是能够重新炼制的，所以在这样的情况下，哪吒听了秦少阳的话后哈哈一阵大笑，对着秦少阳说道：“想让我认输？那你可真是痴心妄想，废话少说，出招吧！”

　　“我本不想杀你，但是在我没有斩了他之前，你却站在了我的前面，那就怪不了我了。”秦少阳听了哪吒的话缓缓的说道，同秦少风说的一样，在他们没有相遇之前，不管是谁，站在他们的前面，都不行！

　　秦少阳和秦少风参加天道大会的目的都是只有一个，那就是遇到对方，杀死对方，对于这天道大会的奖励，他们却是没有任何的欲望的，所以为了达到这最后的目的，不管是谁站在他们的面前，都是他们铲除的目标！

　　哪吒听了秦少阳的话，本能的就是感觉到了危险，随即就是一晃身体，施展出了三头六臂的法身，脚踏风火轮，前面双手握着火尖枪，后面的手上各自拿着混天绫，乾坤圈，金砖等灵宝，然后浑身法力爆发，就是向着秦少阳冲了过去。

　　这同样是哪吒最强的战斗形态，为了战胜秦少阳，却是使出了全力。而秦少阳看着冲了过来的哪吒，手中长刀向着前面劈去，而这一次在秦少阳的头顶上一个血红色的漩涡缓缓的出现，随即一股股庞大的吞噬力量就是从其中散发了出来，轰隆隆的向着哪吒笼罩了过去。

　　早上不到五点就停电，到现在才来，晚了，抱歉啊各位。

第431章 掌中乾坤


　　哪吒施展出了最强的战斗形态，三头六臂，所有的灵宝以及全身的法力都是一次性的爆发了出来，想要一击将秦少阳战败，而秦少阳也是一样，面对哪吒也是不敢怠慢，全力以赴，将全部法力也是爆发了出来，并且施展出了吞噬的神通。

　　血红色的漩涡在秦少阳的头顶上出现，从其中释放出了无穷无尽的吸力，向着哪吒笼罩了过去，这血红色的漩涡不仅是能够吞噬对手的血肉，更是能够吞噬对手的法力和精气神，却是修罗真经中的一个超强神通，秦少阳可是修炼了很久，吃了很多的苦才修炼成的。

　　本来是要用来对付秦少风的，不过为了战胜哪吒，秦少阳却是提前用了出来，两个人瞬间就是碰撞在一起，秦少阳手中的长刀与哪吒的火尖枪碰撞在一起，迸射出来的能量向着周围一圈圈的逸散，不断的冲击着周围的防护罩，使得整个比试擂台都是震动了起来。

　　一击之后，秦少阳后退了一步，而哪吒却是向后退了两步，这倒不是因为哪吒是法力比秦少阳低，而是因为秦少阳头顶上的那血红色漩涡在靠近哪吒的时候，直接就是将哪吒体内的一部分法力都是给吞噬了。

　　因为哪吒是九彩莲藕化身，所以血肉是没有的，但是一身法力却是极为的雄厚，秦少阳头顶上的漩涡直接就是将哪吒体内的法力吸收了一部分，使得哪吒心中一惊，这才多退了一步，不过马上又是冲上来，与秦少阳大战了起来。

　　哪吒的心中在与秦少阳第一次交手的时候就是加上了小心，一边不断的和秦少阳大战，一边控制着体内的法力，不让法力被秦少阳吞噬，然而就算是哪吒施展了全力，也还是不能够完全的阻止，还是有很小的一部分法力被秦少阳吞噬了过去。

　　即使是这样的一小部分，也是对哪吒有着极大的影响，因为在于秦少阳交手的过程中，哪吒就是消耗着极大的法力，而且还要被吞噬一部分，这样的话，自然是对哪吒有着极大的影响，渐渐的有些法力不支了，渐渐的陷入了下风。

　　而秦少阳本身的法力就是因为体内有着恒河之沙一样多的天晶，和哪吒相差不是很多，在这样的情况下，又是从哪吒身上吞噬了法力，自然是让秦少阳在大战中消耗的法力越来越少，渐渐的占据上风也是很正常的事情。

　　哪吒已经意识到了情况对自己很不利，这样下去不是办法，很可能自己就要败在秦少阳的手中了，然而让哪吒认输却又是不可能的，因为从哪吒出生到现在，他就没有向任何人低头过，那种渗透到骨子里的高傲性格，使得哪吒是绝对不会认输的。

　　于是哪吒不管法力如何的被秦少阳吞噬，挥舞着火尖枪，乾坤圈，混天绫等灵宝，不断的向着秦少阳招呼了过去，哪吒的攻势就像是狂风暴雨一样的猛烈，然而面对如此狂暴的攻击，秦少阳却是应付自如，没有显现出一丝的慌乱。

　　只不过这样的状况时间长了，自然也就会出结果的，秦少阳的法力没有消耗多少，然而哪吒的法力已经消耗的太多了，没有多少了，在这样的情况，哪吒的攻势变得越来越弱了，最后被秦少阳一刀劈退了好几步。

　　“认输吧，现在的你不是我的对手！”秦少阳向着哪吒说道，之所以没有要哪吒的命，那是因为秦少阳知道这哪吒是阐教三代弟子中很是受宠的一个，要是今天他将秦少阳斩杀了，那么以玉皇那护短的性格，肯定是不会放过自己的，而他现在可是完全没有力量和圣皇对抗的。

　　哪吒听了秦少阳的话，尽管心中十分的不甘，但是却不得不承认秦少阳说的是真的，尽管不知道秦少阳为什么只有二十品半步圣皇的境界，但是法力却是能够比他十品半步圣皇都要庞大，但是哪吒知道秦少阳说的没错，自己现在的状态是不可能是秦少阳的对手的。

　　但是哪吒还是没有认输，只要是还有一丝法力在，他就是不会认输的，所以抬头看着秦少阳，哪吒直接就是将全部的法力灌注在了火尖枪上，那火尖枪上顿时就是释放了强烈无比的三昧真火，向着秦少阳就是刺了过去。

　　“既然你冥顽不灵，那就不要怪我了！”秦少阳对着哪吒说道，随即身形一晃，头顶上的庞大血色漩涡猛地一转，顿时就是涌出了更加猛烈的吞噬力量，使得冲过来的哪吒的脚步都是一滞，而就是趁着这个机会，秦少阳的长刀直接就是斩在了哪吒的身上。

　　庞大的能量涌入了哪吒的体内，噗嗤一口鲜血从哪吒的嘴里吐了出来，随即哪吒就像是断线风筝一般的向着后面倒飞了出去，砰地一声落在了地上，然后就是倒地不起了，不过哪吒依旧是还有呼吸，并没有被秦少阳斩杀！

　　秦少阳自然还是因为忌惮哪吒背后的玉皇，所以没有下杀手，只是将哪吒打败，而没有要哪吒的性命，毕竟他就算是有着幽冥教主做靠山，但是幽冥教主毕竟不是圣皇，真要是将玉皇惹怒了，就算是幽冥教主都保不住他的。

　　将哪吒打败，看着倒地不起的哪吒，秦少阳收刀而立，随即一闪身就是飞了回去，而在阐教阵营当中，太乙真人一挥手，一道神光将哪吒托起，飞了回去，而这一场比试的胜利者自然是秦少阳。

　　在场的修士都是没想到秦少阳能够战胜哪吒，而且还是如此的轻松，这让他们都是很意外，不过要是没有意外，那样的比试也不会这样的精彩，所以最后是这样的结局，却更是让在座的修士都是更加的兴奋，期待着接下来的比试会更加的精彩。

　　太白金星出来宣布了秦少阳的胜利，随后比试继续，在照妖镜上剩余的名字又是旋转了起来，而最后定格在两个人身上，这两个人却是斗战圣佛和如来，看到这样的结果，斗战圣佛直接就是跳起来，对着太白金星说道：“不行，重来，这次不算，他娘的，这不是坑老孙嘛！”

　　斗战圣佛虽然强大，但是面对如来却是一点胜算都没有啊，所以见到这样的结果，立刻就是急了，直接就是让太白金星重新来一次，不过这样的要求太白金星可是做不了主，将目光看向了六大圣皇，也只有六大圣皇才能够降服住这猴子啊。

　　“猴儿，不的胡闹！”娲皇淡淡的说道，而听了娲皇的话，斗战圣佛的气焰顿时就是落了下去，不敢再要求太白金星重来了，不过面对着如来，斗战圣佛还是飞身上来比试擂台，尽管知道不敌，但是不战而退，那却不是斗战圣佛的性格。

　　一身战血的斗战圣佛自然是不会因为对手是如来就畏战的，浑身战血在飞身上了比试擂台的瞬间就是已经沸腾了起来，随即就是将体内的全部法力都是再次爆发了出来，虽然前面和杨戬的战斗消耗了所有的法力，不过因为有了秦少风的九转金丹，此时斗战圣佛所有的法力都已经是恢复了。

　　如来见到斗战圣佛飞身来到了比试擂台上，脸上露出了淡淡的笑容，金色的莲台缓缓的飞到了比试擂台上。如来自从坐镇灵山，开创小乘佛门之后，就是一直坐在那金色莲台上，从来没有离开过，而如来的五大化身之中就有一尊不动明王。

　　有着六丈金身的如来，那庞大身躯向下看着斗战圣佛，随即对着斗战圣佛说道：“斗战圣佛，你出手吧。”以如来的法力，自然是不会先出手对付斗战圣佛的。而斗战圣佛听了如来的话，也是没有客气，直接就是出手了。

　　降魔杵握在手中，浑身的法力全部爆发出来，随即就是向着如来刺了过去，在实力悬殊太大的情况下，斗战圣佛也是没有自暴自弃，依旧是将全部的法力都是爆发了出来，降魔杵金光闪烁，直奔如来的心口而去。

　　然而就在这个时候，如来抬起右手，向着斗战圣佛一拍，顿时，斗战圣佛的身躯就好像是被缩小了无数倍一样，就像是一粒微尘一般的落在了如来的手中，随即被如来一翻手，就是镇压在了下面，就像是当年被压在五指山下一样。

　　这是如来的一门神通，名字叫做掌中乾坤，这一门神通施展出来，可以将天地万物都收入一掌之中，当年如来就是用了这个神通将斗战圣佛制服，并且镇压在了五指山下，如今还是用这个神通将斗战圣佛镇压了。

　　而面对着如来的镇压，斗战圣佛还在反抗挣扎，不过却是没有用，最后法力耗尽都是没有能够逃出去，最后只能是认输了。

　　看见斗战圣佛认输，如来一翻手，就是将斗战圣佛放了出来，而这样一来，这一战自然是如来获得了胜利！

第432章 宿命之战


　　虽然只是一掌就结束了战斗，但是在场的修士还是欢声雷动，极为的疯狂，真不愧是如来啊，实力就是强悍，斗战圣佛那样厉害的人物，在其手中一招就败了，而这如来还只是潜皇神榜上的第二位，那么第一位的镇元子又将是有怎么样的厉害呢？这让在场的修士都是极为的期待。

　　如来获得了胜利，比试还是要继续的，那巨大的照妖镜上的名字又是开始旋转，最后却是定格在了秦皇和镇元子身上了，这让在场的修士全部都是激动了起来，刚才他们就是想要看镇元子出手，没想到马上就可以看到镇元子出手了。

　　然而让人想不到的是秦皇直接起身就是认输了，这让在场的修士都是极为的失望，不过却是没有敢说什么，毕竟不管是谁面对镇元子，都是没有胜算的，就算是认输也是可以理解的，所以也是没有人怪秦皇。

　　而秦皇虽然有些实力，但是却也明白自己不是镇元子的对手，与其上去被打败，还不如直接认输呢，尽管说这样也是不好看，不过胸怀大略的秦皇自然是不会在乎这些的，一时的成败向来都不是秦皇看重的。

　　秦皇认输了，镇元子自然铁定进入前十了，而接下来的就是很关键的一轮比试了，因为只要是再有一个人被淘汰的话，那么前十的名次就已经确认出来了，所以在场的修士都是紧张的看这那巨大的照妖镜上旋转的名字。

　　此时在照妖镜上的名字还有燃灯古佛，弥勒佛，幽冥教主，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，广成仙师几个人，而晋升前十的却是已经有了如来，镇元子，秦少风，秦少阳，这样的话，只要这一轮再淘汰一个人，这一场比试的前十也就确定了出来了。

　　照妖镜上的名字终于是停了下来，而这一次上面的名字却是广成仙师对决燃灯古佛，看到这样的结果，广成仙师一脸的郁闷，对于燃灯古佛的实力，广成仙师却是很清楚的，知道就算是自己有三宝玉如意也是不可能将燃灯古佛战胜的，所以只能是选择认输了。

　　本来广成仙师还想着照妖镜上要是不出现自己的名字就好了，那样的话，他就能够晋升前十了，而一旦出现了他的名字，那他也只能是自认倒霉了，因为剩下的人中，他还真是没有一个能够战胜的。

　　当然，广成仙师很不幸，他的名字出现了，而且还是面对的燃灯古佛，所以在这样的情况下，广成仙师只有认输了。而这天道大会的前十也终于是确定了出来，分别是镇元子，如来，燃灯古佛，弥勒佛，幽冥教主，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕，秦少风，秦少阳。

　　前面八个人是众多修士意料之中的，毕竟他们都是潜皇神榜前十的人物，但是秦少风和秦少阳居然是能够进入前十，这就是让众多修士觉得不可思议了，虽然众多修士也是认为秦少风和秦少阳的实力不错，但是和被淘汰的那些人相比，还是差了不少的，最后只能是归结于秦少风和秦少阳的运气太好了，遇到的对手都不是很强，这才让他们进入了前十，不过运气也是实力的一个部分啊。

　　前十的名单出现了，但是这一场比试却没有因此就结束，毕竟十个人的名次还是要排一下的，到底谁是第一，谁是最后一名，还是要继续比试的，于是十个人的名字再次出现在了照妖镜上面，再次旋转了起来。

　　这让在场的修士都是激动了起来，这可是终极对决了啊，这前十之中除了秦少风和秦少阳之外，每一个都是神通广大之辈，他们之间的比试必然是无比的精彩，尤其是镇元子和如来，众多修士都是期望着他们的比试。

　　然而最终照妖镜上出现的名字却是让所有人都愣住了，因为这两个名字竟然是秦少风和秦少阳！众多修士都是一阵的失望，本来是想看几位大能出手的，没想到却是等到了秦少风和秦少阳的比试，自然是让他们很是不爽。

　　不过在大餐之前吃点甜点还是不错的，所以看到是这样的结果，众多修士也都是欢呼了起来，而在众多修士欢呼声中，秦少风缓缓的站了起来，然后轻声说道：“这都是命啊，看来你今天必定是要在我的手中了，我的好弟弟！”

　　盘坐在秦少风背后的秦战听了秦少风的话脸色变了变，看了一眼对面的秦少阳，心中极为的苦涩，他心中非常的恨自己，因为他没有能力阻止秦少风和秦少阳的兄弟相残，只能是眼睁睁的看着他们一步步的走到了这一步！

　　而对面的秦少阳也是站了起来，听了秦少风的话，笑了一下，随即说道：“没错，这就是命啊，只是我的好哥哥，你真的以为这一次是你杀了我？而不是我杀了你吗？”说完之后，秦少阳飞身来到了比试擂台上。

　　秦少风听了秦少阳的话，也是一笑，不过没有回答，而是也飞身来到了擂台上，平静的看着对面的秦少阳，良久之后，对着秦少阳说道：“出手吧！”而说完了之后，秦少风的手中就是出现了碎星神枪，然后就是向着秦少阳开枪了！

　　一道蕴含着恐怖能量的光束直奔秦少阳而去，瞬间就是到了秦少阳的面前，而面对秦少风的攻击，秦少阳直接抽出了长刀，然后就是向前一劈，却是直接就是将那光束劈成了两半，而变成了两半的光束直接就是向着周围的防护罩射去。

　　轰隆一声巨响，两道光束撞击在防护罩上，发出了耀眼的光芒，而那庞大的能量竟然是让防护罩都是剧烈的颤动了起来，周围看着这一幕的修士都是以为这防护罩要被撞碎了，一个个的都是纷纷的飞了起来，可见碎星神枪的这一击是多么的强大了。

　　而看到了秦少阳将第一道光束劈成了两半，秦少风没有丝毫的犹豫，再次一枪接着一枪的向着秦少阳射去，每一枪都是对准了秦少阳的脑袋和心口，弄死秦少阳的心可谓是极为的坚定，不过每一道光束都是被秦少阳劈开了。

　　轰隆隆的巨响不断的从防护罩上传来，那防护罩被一道道的光束撞击后颤动的更加厉害了，似乎随时都可能破碎一样，然而这防护罩毕竟是六大圣皇布置的，即使是这样的颤动，却还是非常的坚挺。

　　碎星神枪内积攒的能量全部都是被秦少风一口气的释放了出来，不过却是没有能够将秦少阳怎么样，不过秦少风也是没有在意，因为秦少风的目的只是消耗秦少阳的法力罢了，所以在碎星神枪内的能量消耗干净了之后，秦少风直接就是收起了碎星神枪。

　　随即体内的万仙阵就是运转了起来，顿时无穷无尽的天地法则就是在万仙阵的作用下，向着秦少阳龙笼罩了过去，一道道的雷霆，一道道的闪电，一股股的狂风，一块块的巨石，无穷无尽的攻击手段都是向着秦少阳笼罩了过去。

　　面对着秦少风的攻击，秦少阳这一次直接就是施展了吞噬的神通，巨大的血红色漩涡在秦少阳的头顶上形成，接着就是将秦少风的所有攻击都是吞噬了进去，没有对秦少阳造成一点点的伤害。

　　看到这一幕，秦少风停止了运转万仙阵，随即眉心金光一闪，雷眼就是出现在了秦少风的眉心之中，这是秦少风在众人面前第一次显露雷眼，为了能够斩杀秦少阳，秦少风不管是什么底牌都是不怕暴露的。

　　而看到秦少风眉心多了一只眼睛，紧张看着这场比试的斗战圣佛嘀咕着说道：“他娘的，这小子也是三只眼啊，看来真的没错，三只眼的都不是好东西啊！”而天皇伏羲看着秦少风眉心中的雷眼，心中却是说道：“想不到雷泽中孕育的雷眼居然是被他得到了，看来这小子的气运福泽还真是浓厚啊。”

　　对于这一战，包括六大圣皇在内的所有人都是在关注着，因为秦少阳和秦少风的对话使得他们都是知道，这是一场生死之战，绝对是不死不休的，所以众人都是紧张的看着，看看这一场比试的最终胜利者是谁。

　　雷眼一直都是在秦少风的眉心中温养着，如今却是终于被秦少风召唤了出来，而当雷眼出现了之后，一朵劫云却是出现在了秦少阳的头顶上，随即就是听到秦少风大喝着说道：“天地劫数，任我驱使，雷眼降世，乾坤震荡！”

　　随着秦少风的这一声大喝，无数的劫雷就是向着秦少阳轰了过去，这劫雷可是不比一般的雷霆，威力要庞大很多，只是瞬间，秦少阳就是被无尽的劫雷给淹没了，就连那庞大的血色漩涡也是被淹没了。

　　这一场宿命之战，究竟是谁能够取得最后的胜利呢？在场的所有修士都在翘首期待着！

第433章 三千分身


　　雷眼一直都是秦少风的一个杀手锏，一直没有动用，不是因为雷眼的威力没有达到秦少风的要求，而是因为秦少风想要在最关键的时候动用这雷眼，而现在就是到了这最关键的时候，秦少风这一次铁了心要将秦少阳斩杀，自然是不会害怕暴露自己的底牌了。

　　一道道的劫雷从虚空中凝聚的劫云之中射了出来，铺天盖地的就是将秦少阳淹没了，不只是秦少阳，就连秦少阳凝聚出来的那巨大的逊色漩涡都是没有例外，全部都是被劫雷淹没，整个比试擂台几乎都是成了劫雷的海洋了。

　　看到这样的一幕，在场的众多修士都是惊讶万分，很多修士都是能够施展雷法的，但是借助的不过是普通的雷霆，而秦少风居然是能够借助劫雷的力量，这可是太让人惊讶了，尤其是勾陈大帝，在看到秦少风居然能够掌握劫雷的时候顿时就是睁大了眼睛，不敢相信眼前看到的这一幕！

　　“他娘的，怎么这小子也能够控制天劫？怪不得劈不死他！”勾陈大帝在心中想着，以往每一次劈秦少风的时候，虽然说勾陈大帝都是控制的很好，但是却也应该是可以让秦少风受重伤的，但是每一次秦少风受到的伤害都不是很大，勾陈大帝一直很疑惑，知道现在才终于是了解了真相。

　　就连镇元子，如来等大能，对于秦少风能够控制天劫也是很惊讶，因为就算是以他们的神通手段，也是不能够控制天劫的，因为这天劫乃是天道对修士逆天而行的惩罚，也只有勾陈大帝这个被天道指定的人才能够控制天劫的，没想到现在却又是多了一个秦少风。

　　无尽的劫雷轰隆隆的落下，将整个比试擂台都淹没了，等到终于平息下去的时候，比试擂台上已经没有了秦少阳的身影了，秦少风站在虚空中，望着比试擂台，却是没有一丝的放松，因为他知道修炼修罗真经能够凝聚出血神子，所以秦少阳应该不会这样轻易就被自己斩杀的。

　　当初在血池帝国的时候，秦少风就是因为犯了错误，以为自己将秦少阳斩杀了，却没想到血炼大法的神奇，使得秦少阳逃掉了，才有了后来的事情，所以在这一次，秦少风直接就是施展雷霆手段，将秦少阳的肉身完全的摧毁，不留一点的痕迹。

　　然而看着空荡荡的擂台，秦少风直觉上知道秦少阳还没有，所以并没有放松，还是戒备着，而就在这个时候，空荡荡的擂台上，一个空间点上忽然射出了一道血光，直奔秦少风而去，其中蕴含的能量之恐怖，简直是让人心惊，更加让人恐惧的是这血光中蕴含的阴毒能量，实在是太强大了！

　　面对这突然出现的血光，秦少风一伸手，在他的掌心出现了一个血红色的漩涡，直接就是将那血光给吞噬了进去，然后就是炼化了。因为秦少风也是修炼了修罗真经，所以这样的攻击，对于秦少风来说根本就是没用的。

　　吞噬了那一道血光之后，秦少风看着前面的那个空间点，只见那个空间迅速的扩大，随即一道身影从其中走了出来，正是秦少阳！只不过这个秦少阳却是要比前面出现的那个秦少阳的法力深厚了许多，竟然是达到了十九品半步圣皇的境界，体内气息极为的恐怖。

　　秦少风一早就是知道秦少风肯定是炼制了血神子，所以并没有惊讶，只是因为这后来出现的血神子实力大增，使得秦少风皱了皱眉头，然而周围很多修士都是不知道修罗真经的神奇，看着又出现了一个秦少阳，都是心惊不已，当然，这样荡气回肠的大战，也正是他们期待的。

　　“没想到我的一个分身就这样被你斩了，不过很可惜，这只是我的分身之中最弱的一个！”秦少阳向着秦少风说道，并没有因为自己的一个分身被秦少风斩杀而有任何愤怒的神色，表情很是平淡。

　　看着再次出现的秦少阳，盘坐在第二层云台上的秦战心中松了一口气，先前的一切发生的实在是太快了，秦战根本就是来不及反应，就看见秦少阳被劫雷淹没了，而现在看着秦少阳没事儿，秦战心中才松了一口气，不过看着两兄弟，秦战的心自然是紧张的，企盼着两个人都不要有事儿。

　　秦少风听了秦少阳的话，也只是淡淡的一笑，然后对着秦少阳说道：“最弱的吗？不管你有多少分身，不管你的分身有多强，今天都要被我斩杀！雷眼降世，灭杀罪恶！”随着秦少风的这一声大喝，天空中的劫云猛地增加了一倍，随即又是一道道的劫雷落了下来。

　　而这一次的劫雷全部都是凝聚成了一柄柄刀剑，形成了一片刀雨和剑雨，向着秦少阳洒落了下来，而秦少阳见到秦少风的这一次攻击，也是一声大喝，“熊熊真火，焚我身躯，修罗重生，血染尘世！”

　　随着秦少阳的这一声大喝，秦少阳体内的法力剧烈的暴动了起来，原本很平静的法力变得狂风暴雨一般，而在秦少阳的身上，一股股真火熊熊的燃烧了起来，将秦少阳整个都是包裹了起来，而就在这个时候，秦少阳一声“爆！”顿时他的身躯就是爆发出了无穷的血光，直冲九霄，向着秦少风笼罩了过去。

　　秦少阳居然是自爆了这一个分身来攻击秦少风，直接那一道道凝聚成了刀剑的劫雷在遇到那一道道血光的时候，全部都是烟消云散了，所有的呢能量都是倒卷而回，向着秦少风笼罩而去，而随着这一击，周围的防护罩晃动的更加厉害了，使得周围的修士都是飞到远远的是观看这一场惊世大战。

　　秦少风看着秦少阳自爆了这个分身，也是有些惊讶，不过随即就是双手向前一探，顿时在秦少风的双手中就是出现了两个漩涡，直接就是将那倒卷的能量给吞噬了进去，只见滚滚的红光在秦少风的双手吞噬下转眼就是消失不见了。

　　“秦少阳，你的攻击对我没用，告诉你，我也修炼了修罗真经，你会的，我都会！就算是你有无数的分身，也不过是给我增加法力罢了！你就认命吧，今日你必死无疑！”秦少风将那滚滚红光吞噬了之后说道。

　　秦少风此时的战天斗地大法已经是达到了第三层第二品的境界，体内的天晶空间无比的庞大，可以支撑秦少风的法力提升到十品半步圣皇的境界，而现在秦少风还只是二十品半步圣皇的境界，所以根本就不怕秦少阳自爆的。

　　一个空间点闪烁了一下，随即秦少阳再次从其中走了出来，而这一次的法力却是更加的雄厚，居然是达到了十八品半步圣皇的境界，这让周围的修士都是睁大了眼睛，秦少阳居然是每一次出现都是提升一品的法力，这也实在是太不可思议了吧？

　　秦少阳再次出现在了秦少风的面前，看着秦少风，对于秦少风也是修炼了修罗真经显得很是惊讶，而且秦少阳还想到当初跟秦少风交手的时候，秦少风也是施展出很多种玄功，不过也只是惊讶了一下罢了。

　　“我承认你很强，不过一个分身自爆你不怕，那么十个，一百个，一千个呢？今日鹿死谁手，不要说得那么笃定，否则当你死的时候，会很丢人的！”秦少阳对着秦少风说道，随即一挥手，一团血雾凭空出现，而那血雾不断的凝聚，转眼就是凝聚成了一小团的血水，而这一团血水不断的蠕动变大，转眼就是覆盖了整个比试擂台。

　　随后不可思议的一幕再次出现了，从那血水之中，一个秦少阳接着一个秦少阳从其中走了出来，每一个气息都是十分的强大恐怖，并且不断的增长，的，一点点的递增上去，最后出现的居然是一个十品半步圣皇的秦少阳，而此时整个擂台上密密麻麻的都是秦少阳了，足足有三千个！

　　实力在十品半步圣皇的秦少阳盘坐在血水之中，缓缓的睁开眼睛，随即对着秦少风说道：“秦少风，我的好哥哥，这里有我的三千分身，你说要是这一千个分身全部自爆的话，能不能够让你粉身碎骨呢？我很期待啊！”

　　整个擂台上的秦少阳在那血水中的秦少阳说出这句话的时候，全部都是浑身法力暴动了起来，看样子还真是有自爆的趋势，这让周围的修士飞的更远了，前面一个分身自爆都是那么的强悍了，而现在可是三千分身啊！

　　就连镇元子，如来这些大能都是变了脸色，他们都是没想到秦少阳居然是这么狠，为了斩杀秦少风，居然准备自爆三千分身！而要是让这三千分身自爆了，估计就算是那圣皇的防护罩也是要破碎，而整个天庭也是要面临毁灭的灾难！

第434章 六道轮回


　　三千分身，实力最低的都是十八品半步圣皇的境界，如果全部自爆，那么就算是六大圣皇布置的防护罩要被破碎，整个天庭也是要在这一击中灰飞烟灭，甚至很有可能整个上九天都不复存在了，所以这让在场的各个大能都是脸色变得凝重了起来。

　　谁都是没想到秦少阳为了斩杀秦少风居然是准备了这样的大餐，看着那三千分身浑身法力暴动的样子，所有人都是戒备了起来，不过却是没有人离开，因为他们都是想要看看这一场大战到底是谁赢了，而且有六大圣皇在这里，相信不会出什么事情的。

　　秦少风看着擂台上密密麻麻的秦少阳，感受着那惊天的能量，却是笑了，然后对着秦少阳说道：“秦少阳，这就是你的底牌吗？真是没想到你居然是修炼到了十品半步圣皇的境界了，并且还炼制如此多的分身，不过你要是以为这就吃定了我，那就错了，本来这一招我是不准备用的，但是到了这个份儿上，那就让你看看哥哥我为你准备的大餐吧！”

　　听着秦少风的话，秦少阳本能的感觉到了一丝危险的感觉，他在幽冥血海承受了无尽的痛苦，经历了无穷的大战，在如今的幽冥血海，除了幽冥教主之外，就属秦少阳的地位最高，就算是自在天也是已经被秦少要超越了，而秦少阳做这一切的目的只有一个，那就是为了将秦少风斩杀。

　　三千分身，修为最低的是最开始被劫雷轰杀的那个二十品半步圣皇境界的，而为了炼制这些分身，秦少阳吃了无尽的苦头，花了无数的心血，将自己的元灵一次次的分割，那种痛苦绝对是无法用语言形容的，但是为了这一刻，秦少阳全部都是忍了过来。

　　然而面对着三千分身的自爆，秦少风竟然是一点都没有慌张，这让本来信心满满的秦少阳却是有些慌张了起来，他不知道秦少风还有什么底牌，不过秦少阳却是明白，要是不赶紧将秦少风解决的话，恐怕会有麻烦。

　　于是秦少阳毫不犹豫的开始控制三千分身自爆了，只见一个个的秦少阳浑身法力都是暴动了起来，一道道的红光开始从那三千分身上爆发出来了，惊天动地的恐怖能量也是开始逸散了出来，而光是这逸散出来的能量都是将周围的防护罩冲击的出现了一道道的裂痕！

　　“三千分身，浴血而生，焚尽自我，灭杀无极！”秦少阳一声大喝，随即三千分身上都是燃烧起了熊熊的真火，随即一股股的血光迸射，秦少阳真的是自爆了三千分身，在这一刻诸天震荡，三界动乱，恐怖的能量向着秦少风席卷了过去。

　　然而面对着这样的攻击，秦少风没有丝毫的慌张，体内恒河之沙一样的天晶开始震荡起来，无穷无尽的法力涌出，秦少风右手一张，顿时施展出了五行封天的大招，神剑，神树，神火，神水和神山出现在了虚空中，不过却是没有向着秦少阳攻击过去。

　　随后秦少风左右同时一按，阴阳混洞这个大招也是被施展了出来，太阴星和太阳星出现在虚空中，随即化作两个巨大的漩涡，并且融合在了一起，形成了一个红白相间的太极阴阳鱼，悬浮在虚空中，依旧是没有向着秦少阳攻击过去。

　　随后秦少风却是右手向着虚空一按，一个巨大的魔影从秦少风的身体中分离了出去，站在虚空中，黑发飞扬，浑身魔气翻滚，无穷的邪恶在魔影的身上爆发了出来。接着又是左手一按虚空，一尊仙王从秦少风的体内分离出来，身上散发出玄而又玄，虚无缥缈的气息，盘坐在虚空，傲世九天。

　　然后一个庞大无比的卍字从秦少风的背后升起，出现在了虚空之中，缓缓的旋转着，九重光圈在卍字背后闪现，其中无数的佛陀发出一阵阵的梵音，过去，现在，未来的无穷奥妙从其中散发了出来。

　　最后秦少风头顶百会穴上忽然冲出了一道道的乌光，化作了十三个秦少风，却是七情六欲魔头，盘坐于虚空之中，分别代表着喜，怒，忧，思，悲，恐，惊，见，听，香，味，触，情！与其他五个大招并列，而做好了这一切之后，秦少风手中的手印便是快速的打出。

　　当然，这一切都是刹那间完成的，从秦少阳开始自爆三千分身开始，到那恐怖血光向着秦少风席卷来的时候，这一切已经准备好了，而秦少风利用天衍八卦推演出来的一个惊天大招终于是要施展出来了。

　　为了这一击能够斩杀秦少阳，秦少风暴露了自己很多的底牌，就连七情六欲魔头都是被秦少风暴露了，然而这一切都是没有被秦少风放在心上，只要是这一招之下能够将秦少阳斩杀，那么什么都是值得了。

　　看着秦少风一个大招一个大招的施展出来，各个大能全部都是睁大了眼睛，他们虽然是能够看出秦少风的气运直冲九霄，但是却不知道秦少风有着怎么样的神通手段，而现在终于是见识到了，却是让每一个人都是大吃一惊，因为这每一招都是让他们无比的惊讶！

　　就连六大圣皇都是有些动容，不过他们都是知道这还不是秦少风这一招的终极状态，他们都是期待着这一招的最后的表现，而就在这个时候，随着秦少风手印的不断的打出，五行封天的五种神物全部融合在一起，形成了一个巨大的漩涡，阴阳混洞自然是不用说，仙王和魔影也是全部化作了巨大的漩涡！

　　巨大的卍字形成了金色的漩涡，而七情六欲魔头形成了黑色的漩涡，这六大漩涡缓缓的向着中间凝聚，汇聚，最终却是形成了一件让人瞠目结舌的灵宝，而这件灵宝就是六道天轮！这一次就算是六大圣皇都是睁大了眼睛了。

　　这六道天轮，就算是六大圣皇都是垂涎很久了，不过因为上头有人吩咐，不让他们动，所以六大圣皇一直没敢打这六道天轮的主意，然而现在看样子这秦少风似乎和这六道天轮有着关系啊，否则的话，他怎么能够凝聚出这六道天轮呢？而且六道天轮的威力与真正的六道天轮并无区别！

　　在六道天轮凝聚的那一刻，秦少风大喝一声，“六道天轮，我主轮回，春秋鼎盛，垂垂老矣，皆在一念！”随着秦少风的这一声大喝，那六道天轮缓缓的转动了一下，随即一股乌光从那六道天轮上射了下来，却正是轮回神力，而那一道乌光向着那蕴含着恐怖能量的血光照射了过去，接下来更加不可思议的一幕发生了。

　　只见秦少阳自爆三千分身得到的恐怖能量竟然是倒卷而回，而且这还不算完，那倒卷而回的血光竟然是再次凝聚，形成了秦少阳的三千分身！就好像是时间发生了倒流一样，先前经历的一切竟然是回放了起来！

　　看到这一幕，就算是六大圣皇都是变了脸色，让时光倒流的事情，他们也是能够做到，但是那可是只有圣皇才独有的手段，而秦少风现在只是二十品半步圣皇的境界，居然是就能够掌握这样的神通，这怎么能够让他们不震惊呢！

　　而镇元子，如来，幽冥教主等人见到这一幕也都是大惊失色，他们也都是明白这是发生了什么，一个个都是不可思议的睁大了眼睛，看着秦少风，看着那六道天轮，他们不明白秦少风是怎么召唤出来六道天轮的，而又是怎么能在这样的境界就让时光倒流的！

　　当然，对于六大圣皇和各个大能的反应，秦少风是一点都没有注意的，他现在注意的只是对面的秦少阳！这一招他可是准备了太长的时间，光是用天衍八卦推算都是不知道推算了多少次，而这一招的名字就是叫做“六道轮回！”

　　这六道轮回能够通过凝聚出六道天轮，借助轮回之力！而这轮回之力可以让一个人回到最弱小的时候，也是可以让一个人达到春秋鼎盛的时刻，其中的奥妙自然是无穷无尽，要不是得到了六道天轮以及这么多绝世玄功，秦少风自然是无法做到这一点的。

　　而正是因为有了这么多因素的存在，经过了秦少风无数次的推算，才总算是将这六道轮回推算了出来，并且这一次施展全部的法力才让这六道轮回降世，而第一个品尝这六道轮回滋味的只能是秦少阳，绝对不能是别人，这是秦少风特意为他的好弟弟准备的！

　　那一道乌光就是轮回之力，将秦少阳自爆三千分身的庞大能量倒卷了回去，并且再次凝聚成了秦少阳的三千分身，让秦少阳的三千分身都是达到了春秋鼎盛的时刻，然后这三千分身的气息就是开始不断的衰落了下去。

　　感觉到这样情况的秦少阳，脸上终于是出现了慌乱，不甘心和愤怒！

第435章 祖皇现身


　　为了能够斩杀秦少风，秦少阳不知道吃了多少苦，承受了多少的苦难，为了炼制三千分身，更是将自己的元灵都是一次次的分割，然而本以为能够将秦少风斩杀的秦少阳再一次失望了，秦少风居然是还有着这样的底牌，一个足以让他覆灭的底牌！

　　六道轮回射出的轮回之力，将秦少阳的攻击倒卷而回，将秦少阳的三千分身复原，然后又是让这三千分身回到最初的起点，而这些分身最初的起点不过是幽冥血海内的无边血气罢了，这是多么可怕的大招啊，秦少阳怎么都是没想到秦少风居然是有这样的大招等着他！

　　感受着一尊尊的分身体内的能量快速的消失着，秦少阳慌了，不甘和愤怒的情绪都是爆发了出来，因为秦少阳感觉到不仅是眼前这三千分身体内的法力在不断的消散，就连他隐藏在幽冥血海内的其他分身也是正在消散着体内的法力！

　　秦少阳自然不是只有这三千分身，为了以防万一，他还是留了心眼的，将一些分身留在了幽冥血海之中，没有召唤出来，然而即使是这样，也还是没有用，那轮回之力竟然是能够影响到幽冥血海中的分身，使得那些分身的法力都开始衰弱，这自然是让秦少阳慌了。

　　那已经是他最后的底牌了，要是连哪一个底牌也是被毁了的话，他可就真的是身死道消了，而就在这个时候，秦少阳忽然感觉到自己体内的法力也是在迅速的流逝着，这让秦少阳更加慌了，同时心中不甘和愤怒的情绪更加的膨胀起来，对着秦少风大吼着说道：“秦少风，你杀不了我的，杀不了我的，我就算是自爆也不会死在你的手上！”

　　说完这句话之后，秦少阳运转起体内最后的法力，悍然自爆，他可以输，可以死，但是却不能够死在秦少风的手上，否则的话，就算是死，他也是会死不瞑目的，然而就在他大吼出这样的话的时候，秦少风却是淡淡的说道：“自爆，没有我的同意，你就想自爆？真是痴心妄想！”

　　随着秦少风的话落下，又是一道乌光落下，这一次却是直接落在了秦少阳的本体上面，而秦少阳体内本来已经变得无比紊乱的法力立刻就是平息了下来，随即秦少阳体内的法力就像是泄了洪的水库一样，疯狂的向着外面倾泻着。

　　周围的三千分身此时却是一尊尊融化的蜡人一样，全部都是化作了一滩滩的血水，而那些血水继续蒸发，则是化作了一团团蕴含着极大能量的血气，随后这些血气都是向着秦少风蜂拥了过去，被秦少风全部都吞噬了进去。

　　而随着吞噬那些血气，秦少风体内的法力却是不断的攀升着，从二十品半步圣皇的境界，晋升到了十九品的境界，就这样一品一品的晋升着，看到这样一幕的众多修士都是再次傻眼，他们可是没有看过谁的品级晋升的这么快的！

　　然而那可是三千个实力最少都是十八品半步圣皇的血神子分身的全部能量啊，自然是能够让秦少风的法力不断的提高，而秦少风也是没有急于去斩杀秦少阳，而是将这庞大的能量全部都吞噬了半步圣皇的时候，终于是将所有的血气能量都吞噬了进去。

　　而此时秦少阳的法力也是降到了最低，已经没有剩下一丝一毫了，而且不仅是法力消失了，就连秦少阳的肉身也是恢复到了最初的起点，如今的秦少阳只是一个普通的凡人，体内什么天晶之类的都是不存在了，只是一个普通到不能够再普通的凡人了！

　　“不，我不甘心啊，不甘心啊！为什么我每一次都是要败在你的手上，为什么！”秦少阳看着自己变成了一个凡人，心中的不甘可想而知，那张英俊的脸已经变得极为扭曲狰狞，向着秦少风大吼着，同时一把匕首出现在了他的手中，然后就是向着他的心口刺去！

　　即使变成一个凡人，秦少阳也是不愿意死在秦少风的手中，那把匕首是他在幽冥血海斩杀第一血子以后炼制的，一直都是放在身上，现在终于是派上了用场，秦少阳握着匕首，狠狠的向着自己的心口刺了下去，而脸上则是露出得意和解脱的笑容。

　　然而就在这个时候，两道身影出现在了秦少阳的前面，一个自然是秦少风，他伸手捏住了秦少阳手中的匕首，使得秦少阳想要自杀却是不可能了，而另外的一个身影却是秦战，他也是想要夺秦少阳手中的匕首，不过却是被秦少风抢先一步了。

　　“风儿，阳儿，你们不要再斗下去了行吗？算我求你们了，求你们了！”秦战满脸悲戚的向着秦少风和秦少阳说道，一个父亲眼睁睁的看着自己的两个儿子自相残杀，这样的滋味的确是不好受，而秦战也已经是受够了。

　　秦少风听了秦战的话，沉默了一会儿，对于秦战出手阻拦，他已经是料到了，随手将秦少阳的匕首捏碎了之后，秦少风背着双手，看着秦少阳和秦战，然后对着秦战说道：“父亲，你应该知道，从来都不是我想要对他不利，而是他一次次的要置我于死地，我放过了他一次，但却是让我的女人遭受了大难，我没有理由再放过他了。”

　　“父亲，你让开，我不需要你为我求情！哈哈，秦少风，没错，我就是要置你于死地，只要你不弄死我，我就会想尽一切办法弄死你，不只是你，凡是跟你有关系的人，我要弄死！”秦少阳看着站在他前面的秦战和秦少风大吼着说道。

　　秦战听了秦少阳的话，立刻对着秦少阳大吼着说道：“够了，阳儿，不要再说了！你不是风儿的对手，不要再逞强了！”秦战也是知道秦少风所说的一切都是事实，造成这一切的原因都是因为秦少阳的嫉妒，正是因为秦少阳对秦少风的嫉妒，才使得事情演变到了今天的这一步。

　　秦少阳听了秦战的话顿时脸色变得更加狰狞了，他所做的这一切就是想要证明自己比秦少风强，然而现在自己的父亲居然说他不是秦少风的对手，这让秦少阳完全无法接受，心中的愤怒无法排泄，秦少阳仰天怒吼了起来！

　　吼声悲戚，充满着不甘，一股股怨气从秦少阳的身上散发出来，而这一股股的怨气居然冲天而起，向着虚空弥漫而去，可见秦少阳的心中对于秦少风的怨恨已经到了什么样的程度了。而见到这样的情况，秦战越发的感到悲哀，于是就对着秦少风说道：“风儿，为父求你了，我带阳儿去隐居，保证不让他再去招惹你，你就放过他吧！”

　　秦少风听了秦战的话，看着秦少阳，感觉着从秦少阳身上散发出来的怨气，却是摇了摇头，随即对着秦战说道：“父亲，这个事情我不能够答应你，我已经犯错一次了，不能够再犯错了，这一次一定要将他彻底的解决。”

　　秦少阳听了秦少风的话却是什么都不说了，如今他只是凡人一个了，就算是想要反抗也是没有丝毫的力量了，再挣扎下去也不过是一个小丑罢了，于是只有沉默。而秦战听了秦少风的话，也是呆住了，不知道该说什么好了。

　　秦少风看着沉默的秦少阳，也是没有再说什么，直接就是一指向着秦少阳点了过去，这一指可是蕴含了秦少风全力的乾坤一击，要是落在秦少阳的身上，秦少阳绝对是会烟消云散的，就连元灵都是会消散，不会在这个世界上留下一丝痕迹了，他们纠缠这么长时间恩怨也就可以结束了。

　　然而就在秦少风的这一指就要落在秦少阳眉心的时候，忽然一道神光从天而降，直接将秦少阳笼罩了起来，而被神光阻挡，秦少风的这一指居然是落不下去了，这让秦少风神色一凛，随即向着虚空中看去。

　　只见虚空中一道道的祥云飘荡着，随即一阵阵的大道天音在虚空中飘荡，一股股大道的气息在整个虚空弥漫，然后一道神光落下，一朵三瓣青莲缓缓的落下，而在青莲之上，却是盘坐着一个老道士上面，带着一脸欠抽的微笑，正缓缓的落了下来。

　　“参见祖皇！”六大圣皇见到这个老道士都是跪拜了下去，而镇元子，如来等大能也都是一样，全部都是向着这个老道士跪拜了下去，而这个被称作祖皇的老道士只是微微的点头，然后继续坐在青莲上，向着秦少风落去，落在了秦少风的前面。

　　秦少风一直看着这个脸上带着欠抽笑容的老道士落在了自己的面前，知道这个就是六大圣皇上面的人，也就是那个一直跟自己过不去的人，真恨不得上去冲着这个老道士的脸踹几脚，这样才解气！

第436章 你有病啊


　　在这天地间有着六大圣皇，一般的修士都是以为圣皇就是这个天地间站在最巅峰的人物了，但是却不知道在圣皇的境界之上还有着祖皇，而这祖皇却是六大圣皇的师父，也就是出现在秦少风他们面前这个看起来仙风道骨，一身玄妙气息的老道士！

　　秦少风看着这个笑眯眯的老道士落在自己的面前，真心的想对着那满是猥琐笑容的脸踹上几脚啊，然而秦少风却是知道，这个被称作祖皇的老道士却是连六大圣皇都不敢违背其意志的存在啊，自己在人家的面前，可就是蝼蚁一样的存在，所以只能是忍了。

　　六大圣皇，镇元子，如来等诸多修士都是盯着落在秦少风面前的祖皇，想要看看这祖皇找秦少风究竟是有什么事情。而就在这个时候，祖皇忽然对着秦少风说道：“是不是很想在我的脸上踹几脚啊？”

　　众人听了祖皇的话都是一愣，当然，他们发愣的不是祖皇能够知道秦少风心中想什么，他们发愣的是秦少风居然敢有这样的想法，要知道那可是祖皇啊，就连六大圣皇见了都是要不敢有丝毫怠慢的存在，而秦少风居然是想要在祖皇的脸上踹几脚，这也太不知死活了吧？

　　在场的修士都是开始为秦少风默哀了起来，惹了圣皇尚且无路可逃呢，更不要说是祖皇了，然而接下来听了秦少风的话，他们却是开始佩服起秦少风了，因为秦少风听了祖皇的话后，居然是对着祖皇说道：“不，不是很想，是非常，非常想！要是你让我踹你的话，我肯定不会拒绝！”

　　秦少风在听了祖皇的话后也是心中一惊，没想到自己心中的想法，这祖皇居然是能够知道，要知道有着七情六欲魔头和魔种的存在，使得秦少风心中的想法就算是六大圣皇都是不能够探知的，而这祖皇居然是能够知道，自然是让秦少风很是惊讶了。

　　而既然这祖皇已经知道了，那么也就是没有必要再隐瞒和解释了，秦少风直接就是承认了下来，自然，这样的回答使得六大圣皇在内的所有修士都是极为的佩服秦少风的勇气，不过却是知道秦少风接下来该倒霉了。

　　祖皇听了秦少风的话后脸上露出了惊讶的神色，随即对着秦少风说道：“哎呀呀，你这个小子不厚道啊，老道我为你安排了这么多奇遇，给了你那么多的好东西，你小子不感激老道也就罢了，居然还想踹老道我的脸？你知道这脸是什么脸吗？这可是天道的脸！你想踹老道我的脸，就是想踹天道的脸，你这是大逆不道啊，活该遭雷劈啊！”

　　据说这祖皇以身合道，整个仙界这一片天地大道统辖下的诸天万界，都是因为这祖皇以身合道而处于他的统治之下，天道就是祖皇，祖皇就是天道，天道的意志即是祖皇的意志，所以秦少风想要踹祖皇的脸，那自然是相当于想踹天道的脸了，而这也自然是大逆不道的举动了。

　　而秦少风听到了“遭雷劈”这三个字的时候，自然是恨得牙根痒痒，要不是因为这祖皇下令给了勾陈大帝，让勾陈大帝在每晋升一个大境界的时候，就给秦少风落下天劫，秦少风也是不会吃那么多的苦了。

　　当然，虽然恨得牙根痒痒，秦少风却是什么也没有说，因为祖皇还说了其他的话，那就是秦少风这一路修炼来所遇到的种种奇遇，都是这祖皇给他安排的，正是因为这样，秦少风才能够有这样的成就，况且就算是遭雷劈，对秦少风也是一种磨炼，所以自然是没有什么好说的。

　　祖皇见到秦少风不说话了，嘿嘿一笑，随即将目光看向了秦少阳，叹息了一声，然后对着秦少阳说道：“秦少阳啊秦少阳啊，你说你让老道说你什么好啊，老道将万恶之源给你这么长时间了，你都没能够开启，而且连圣血都是没能够转化出来，真的是让老道我很失望啊。”

　　万恶之源？众人听了祖皇的话都是不明所以，然而六大圣皇听了祖皇的话却是瞪大了眼睛，他们不知道万恶之源是什么，但是他们却是知道啊，这万恶之源可是天地开辟的时候，从天地间诞生的一切邪恶的源头，天地间所有的邪恶都是从这万恶之源之中诞生出来的，是一件极为恶毒的先天灵宝，威力极为的强大。

　　不过虽然是极为恶毒，但是拥有了这万恶之源，却是能够控制天地间一切邪恶，这可是一件天大的功德啊，要知道能够控制天地间的一切邪恶的话，那么自然是可以将天地间各种生灵心中的邪恶吞噬，吸收，这自然是功德无量的事情，所以六大圣皇一直都是想要得到这万恶之源，只是这万恶之源在祖皇的手中，祖皇不传给他们，任他们怎么垂涎都是没有用的啊。

　　然而谁都是没想到这万恶之源居然是被祖皇传授给了秦少阳，难道说祖皇对这秦少阳也是非常的看重吗？只是这秦少阳的气运也实在是不怎么样啊？如果说秦少风的气运直冲九霄，就如同射入虚空的光柱一般，那么秦少阳的气运却只是一缕烛光，而且随时都有可能熄灭。

　　所以六大圣皇都是不明白祖皇这么做是什么意思，而秦少阳听了祖皇的话，也是不明白祖皇说的是什么，而祖皇看着秦少阳的样子，对着秦少阳一伸手，随即一缕黑光便是秦少阳的眉心释放了出来，随即一只漆黑的竖眼就是出现在了秦少阳的眉心中！

　　而当那漆黑的竖眼出现在了秦少阳的眉心中的时候，秦少阳整个人的气质就是发生了极大的变化，原本因为再次被秦少风打败而变得有些颓丧的秦少阳，双眸渐渐的变得犀利了起来，而那眉心中的竖眼也是闪烁着丝丝的黑光，一股股无比邪恶的气息从秦少阳的身上散发了出来。

　　当秦少阳身上散发出邪恶气息的一瞬间，诸天万界所有生灵心中隐藏的邪恶力量都是向着秦少阳汇聚了过来，而秦少阳体内的气息却是再次膨胀了起来，体内的法力更是无穷无尽的增长着，这让在场的人都是睁大了眼睛。

　　然而当祖皇为秦少阳开启了万恶之源的时候，秦少风瞬间就是心中一颤，随即丹田中的魔种就是疯狂的嚎叫了起来，因为魔种秦少风在那一瞬间就是感觉他所播下的种子体内的邪恶力量正在流逝，而且通过魔种的追踪，发现那些邪恶力量涌向的正是秦少阳！

　　秦少风的魔种可以说也是天地间最邪恶的东西，也是相当于万恶之源的存在，只不过秦少风需要辛苦的去播种才能够从种子那里得到邪恶的力量，然而那万恶之源却是直接能够汲取天地间所有生灵心中隐藏的邪恶力量，却是要比秦少风的魔种方便多了。

　　看着自己辛苦播种的种子蕴含的力量被汲取了，秦少风顿时就是无比的愤怒，直接就是对着祖皇吼道：“你有病啊？”这一句话说出来却是让在座所有人都是愣住了，先前秦少风想要踹祖皇的脸，就已经是很严重的事情了，不过那只是心里想想啊，现在可是直接吼出来了，这可就是性质不一样了啊。

　　不过祖皇听了秦少风的话却是笑着说道：“你有药啊？”这句话说出来更是让在场包括六大圣皇在内的所有人都是瞬间石化了！祖皇居然是没有怪罪秦少风，还承认自己有病，问秦少风有没有药？这也太不可思议了吧？

　　秦少风听了祖皇的话，差点没被噎死，随即咬着牙狠狠的说道：“你要多少？”而祖皇听了秦少风的话却是说道：“你有多少我要多少！”听了祖皇这句话，秦少风直接就是将自己炼制的各种毒丹都是扔了出来，一粒粒漆黑的，蓝汪汪的，绿油油的丹药数不胜数的向着祖皇扔了过去，每一粒毒丹沾了空气居然是都将那一片空气灼烧出了大窟窿！

　　看到秦少风还真的是像祖皇扔出了一粒粒的毒丹，在场的所有人从石化的状态全部都是风化了，每个人都是感觉到自己在风中凌乱了，不知道在想些什么了！

　　秦少风心中那叫一个气啊，他辛辛苦苦的用魔种播种才从无数的种子身上得到了那么一点点很可怜的邪恶力量，而祖皇给秦少阳的那万恶之源居然不仅是能够从其他生灵身上汲取邪恶力量，还能够从他的种子身上汲取邪恶力量，这让秦少风如何不生气啊！

　　更让秦少风生气的是秦少阳此时的法力居然已经完全的恢复了巅峰的状态，似乎还更加的厉害了，这让秦少风想要斩杀秦少阳的目的却是再一次打乱了，而且看样子这祖皇是不会让自己斩杀秦少阳的！

　　正是因为这样，秦少风才会对祖皇大吼“你有病啊”这四个字，来发泄心中怨气！

第437章 鸿蒙紫气


　　秦少阳的万恶之源是一直黑色的竖眼，而秦少风的雷眼却是一只闪烁着银光的竖眼，这两只竖眼自然是相对的，一个能够吸收吞噬天地间最邪恶的力量，一个能够吸收吞噬天地间最刚正的力量，这两样东西都是祖皇安排给秦少风和秦少阳的。

　　只不过秦少阳得到万恶之源的时间要比秦少风早得多，在秦少阳刚刚开始懂事的时候就得到了万恶之源，只是当时的秦少阳并不知道这件事情。但是因为得到了万恶之源，还是孩子的秦少阳自然是无法控制万恶之源，所以在这样的情况下，秦少阳自然是受到了万恶之源的影响，于是就有了秦少阳针对秦少风的种种举动。

　　当然这些事情秦少风和秦少阳都是不知道的，唯有安排这些事情的祖皇知道。秦少风看着实力再次恢复到巅峰的状态，并且还更加恐怖的秦少阳，心中就是变得有些疯狂了起来，他知道这一次想要斩杀秦少阳是不可能的了。

　　向祖皇扔了不少的毒丹之后，秦少风终于是住手了，发泄一下也就行了，要是没完没了那可就太过了一些。祖皇却是没有在意秦少风的无礼举动，一挥手就是将那些毒丹都是收了起来，随即对着秦少风，秦少阳还有六大圣皇说道：“你们随我来。”说完祖皇盘坐在青莲上就是缓缓的飞了起来，六大圣皇连忙跟上。

　　再次恢复了实力，并且还开启了万恶之源的秦少阳，此时气息更加的恐怖，不过却是再也没有对秦少风有任何敌意，脸色平静，看了一眼秦少风之后，就是向着祖皇飞去的方向跟了过去，这样的一幕倒是让秦少风有些难以捉摸了。

　　不过秦少风还是跟着众人向着前面飞去，转眼就是消失不见了，镇元子，如来等各路大能看着发生的这一切都是感觉这太天方夜谭了，看着消失的祖皇，六大圣皇，秦少阳和秦少风两兄弟，他们都是没有离去，而是在这里等待着结果，看看这件事情到底是会发生怎么样的变化。

　　祖皇带着众人穿越了三十三重天外天，来到了一片混沌元气极为浓厚的虚空当中，而在这一片虚空中，一座庞大的宫殿沉浮着，正是祖皇的紫霄宫。随即众人就是跟着祖皇进入了紫霄宫，祖皇盘坐在最上面的一个蒲团上，六大圣皇也是各自坐在了一个蒲团上，而在地上还有两个蒲团。

　　“还看什么啊，坐吧。”祖皇向着秦少风和秦少阳两个人说道，秦少风没有犹豫，直接就是坐了下来，他倒是要看看这祖皇葫芦里卖的是什么药，而秦少阳也是坐了下来，表现的却是极为的安静祥和，一点也没有了之前的暴戾模样。

　　六大圣皇见到秦少风和秦少阳坐在了蒲团上，随即就是异口同声的对着秦少风，秦少阳两兄弟说道：“见过两位师弟。”这却是让秦少风和秦少阳愣住了，他们没想到六大圣皇居然是会这样说，尤其是秦少风，他可是为了得到好处，认了娲皇为母亲，认了其他五位圣皇为师父，而现在他们居然同辈儿了！

　　这让秦少风一时间有些接受不了，不过还是马上还礼，不管怎么说，能够提高一个辈分还是不错的，这样跟六大圣皇平级了，以后也不用对他们那么恭敬了嘛，对于这样的好处，秦少风自然是不会放过的，而秦少阳也是很平静的回礼。

　　祖皇见到秦少风和秦少阳回礼之后，就是说道：“行了，行了，这些俗礼该免的就免了吧，一个个的都是什么身份了，还这么虚伪，爱面子，都放开点就行了，不要让你们的两个师弟跟你们学，真是的，越长大越没出息了。”

　　而祖皇的话刚说完，上皇就是嘀咕着说道：“我们倒是想放开点呢，你倒是让也行啊，每次一放开了，不是被你修理啊！”其他圣皇听了上皇的话，虽然嘴里没说什么，但是眼睛里都是闪烁出了认同的神色。

　　听了上皇的话，祖皇的脸上露出了尴尬的样子，随即干咳了一声，也是没再说什么，而是将目光看向了秦少风，看着秦少风还是一脸不爽的样子，对着秦少风说道：“年轻人，度量要大点儿，你说你还有什么不满意的？好东西可都是被你得到了，他有什么？他只有这一件万恶之源，而你呢？”

　　秦少风听了祖皇的话却是沉默了，诚如祖皇所说，秦少风得到的比秦少阳多了太多，先不说各种灵宝，就拿玄功来说，秦少风就是有着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，以及道德真经，大藏真经等各种无上玄功，并且还从六大圣皇那里学到了很多的神通，这些东西，秦少阳都是没有能够拥有。

　　尽管秦少阳拥有的万恶之源能够跟秦少风抢夺天地生灵的邪恶力量，但是秦少风也还是一样能够吸收那些被他种下了魔种的种子身上的邪恶力量的，所以在这样的情况下，秦少风其实并没有任何的损失。

　　想到这些，秦少风也终于是平静了下来，随即运转了魔种和七情六欲魔头，将先前自己心中产生的一切怨念都是吞噬干净了，整个人再次变得无尘无垢，清净无暇之后，这才抬头看向了祖皇，随即对着祖皇说道：“你做这些事情是为了什么？”

　　“这个你暂时先不用知道，还是先解决你们之间的事情吧。秦少阳以往是没有能够开启和控制万恶之源，所以才会对你做出那些不利的事情，而现在为师已经帮助他开启了万恶之源，并且秦少阳已经能够控制这万恶之源了，所以今后自然是不会再对你不利，你们依旧是好兄弟嘛，知道了吗？以后可是要相亲相爱哦。”祖皇向着秦少风说道。

　　而秦少风看着祖皇那猥琐的样子，尤其是当听到祖皇说出“相亲相爱”这四个字的时候，秦少风心中又是真心想狠狠踹他几脚。当然，秦少风听了祖皇的话将目光看向了秦少阳，而秦少阳见到了秦少风的目光，对着秦少风就是说道：“哥，以前对不起了，以后不会了。”

　　声音平淡而真诚，而因为拥有七情六欲魔头的秦少风，自然是感觉到了这一点，知道好样说的这些话没有一点的虚伪成分，心中的芥蒂虽然还没有完全消失，但是却也还是向着秦少阳点了点头。

　　秦少风自然是不怕秦少阳再出什么幺蛾子，创造出六道轮回这一大招的秦少风，随时都是能够将秦少阳打回原形，只要是秦少阳有什么异动，秦少风立刻就是会以雷霆之击，将秦少阳毁灭的。

　　“好了，很完美的结果，至于说你先前的问题，那却是要你们都达到了圣皇的境界才能够告诉你们。”祖皇看着秦少风和秦少阳两兄弟“和好”之后，对着他们说道，说完之后，一伸手，在秦少阳和秦少风的胸口一抓，顿时两条紫气就是从他们两个的胸口窜了出来。

　　秦少风的那一条紫气乃是他在水蓝母星的时候，在函谷关得到领悟的时候从天而降的，至于秦少阳的那一条紫气，却是一直都隐藏在那万恶之源之中。抓出了这两条紫气之后，祖皇对着他们说道：“这是鸿蒙紫气，乃是成就圣皇的关键，在咱们这一片天地就只剩下了这两条了，为师选中了你们兄弟两个，希望你们兄弟两个不要让为师失望啊。”

　　听了祖皇的话，秦少风心中一动，“这一片天地？难道说还有别的天地不成？”不过秦少风却是没有问出来，而是在听了祖皇的话后点了点头，旁边的秦少阳也是点头，算是对祖皇做出了保证。

　　看到秦少风和秦少阳点头了，祖皇随即伸手在那两条鸿蒙紫气之上一点，顿时那两条鸿蒙紫气就是碎裂了开来，化作了无穷星光，向着秦少风和秦少阳的体内钻去，而随着那鸿蒙紫气的碎裂，一曲曲大道天音从那鸿蒙紫气中迸射出来，阐述着天地大道，顿时就是让秦少风和秦少阳陷入感悟之中。

　　秦少风只感觉有着无穷无尽的大道法则向着自己涌来，要不是有着天衍八卦这个超级作弊器的存在，秦少风觉得自己的脑袋绝对是会被这一瞬间涌进来的庞大信息给撑爆的，而那无穷无尽的感悟不断的被吸收着，却是让秦少风心境不断的提高着，身上气息也是渐渐恐怖起来。

　　与秦少风一样，秦少阳的情况也是如此，随着那鸿蒙紫气的进入，秦少阳的脸上虽然是露出了痛苦的神色，他自然是没有天衍八卦的辅助，所以要吸收那庞大的感悟信息，自然是辛苦一点，不过秦少阳都是承受了下来，身上气息也是越来越恐怖起来。

　　六大圣皇看着祖皇的作为，看着秦少阳和秦少风的气息变化，都是露出了期待神色。

第438章 危机降临


　　鸿蒙紫气，晋升圣皇最为关键的一环，没有这鸿蒙紫气，不管是达到了怎么样的境界，就算是一品半步圣皇的境界都是不可能晋升到圣皇的境界的，因为这鸿蒙紫气之中蕴含着晋升成为圣皇的所有感悟以及成为圣皇之后所能够拥有的种种神通。

　　在这一片天地之中，只剩下了两条鸿蒙紫气，但是却被祖皇给了秦少风和秦少阳两个兄弟，这其中的用意，就算是六大圣皇都是不明白，因为在潜皇神榜上那么多的大能都是比秦少风，秦少阳有潜力突破到圣皇的境界的，然而祖皇为什么没有将这两条鸿蒙紫气传授给他们呢？

　　尽管不知道这其中到底是为了什么，但是看到两条鸿蒙紫气已经是被秦少风，秦少阳完全的吞噬吸收，六大圣皇也是都满脸的期待了起来，这是因为他们都是推算到秦少风是他们门下弟子成为圣皇的关键，所以自然是期望秦少风尽快的晋升为圣皇，这样的话，才能够帮助他们门下弟子更快的晋升成为圣皇啊。

　　秦少风和秦少阳都是在努力的吞噬和消化着鸿蒙紫气中蕴含着的无穷无尽的感悟，其中蕴含的种种神通也都是被秦少风和秦少阳领悟着，当然，领悟这些东西是不能够让他们实力增长的，只是让他们的心境修为快速的增长着罢了。

　　祖皇在将两条鸿蒙紫气粉碎的那一瞬间，就是将秦少阳，秦少风周围的时间给逆转了，而以祖皇的神通，那逆转的时间自然是要比秦少风强大了千万倍，或许外面一秒的时间，在里面的秦少风和秦少阳已经是过去了万年的时间。

　　而就算是这样，秦少风和秦少阳在其中足足是参悟了一天的时间，才总算是将鸿蒙紫气中的所有一切都消化了，然后才睁开了眼睛。祖皇看到了他们两个睁开了眼睛，对着他们说道：“都懂了吗？”

　　秦少风和秦少阳两个人听了祖皇的话，都是点了点头，彻底的消化了鸿蒙紫气之中一切的秦少风和秦少阳，已经是完全的知道了怎么晋升成为圣皇了，而他们现在需要做的就是尽快的积攒力量，为突破成为圣皇做准备。

　　看见秦少风和秦少阳点头了，祖皇对着他们说道：“好了，既然这样，为师也就没有什么事情交代你们了，你们都回去吧，等到你们都突破到了圣皇的境界，再来这里，为师自然是会为你们说明一切的。”说完之后，祖皇一挥手，秦少风，秦少阳以及六大圣皇就是出现在了上九天之中。

　　六大圣皇见到这样的情况之后，只是对着秦少风和秦少阳点了点头，随即就是各自回各自的道场去了。秦少风和秦少阳站在虚空中却是陷入了沉默，过了好长时间，两个人都是没有说话，就这样平静的看着前面。

　　“哥，你还想杀我吗？”经过了一阵很长的沉默之后，秦少阳向着秦少风问道，而秦少风听了秦少阳的话，却是说道：“不了，不过你不听话，我会狠狠的揍你。”秦少阳听了秦少风的这句话又是陷入了长久的沉默。

　　“哥，我现在比你厉害，你打不过我了！”秦少阳再次对着秦少风说道。“……”秦少风无语。没错，现在秦少阳是九品半步圣皇的境界，秦少风只有十品半步圣皇的境界，但是秦少风想要揍秦少阳，那还是很轻松的。

　　“哥！”秦少阳再次说道。“干嘛？”秦少风不耐烦的回答着说道。“没事儿，就想喊喊你。”秦少阳又是对着秦少风说道。“……”秦少风再次无语，仰头看着青天，却是在怀念起以前跟秦少阳生死相向的时候，那个时候可是要比现在轻松多了啊。

　　不再多说什么，秦少风一闪身就是向着天庭飞去，而秦少阳紧跟在后面，也是向着天庭飞去了，在到了天庭之后，镇元子，如来等各路大能也都是还等在那里，见到秦少风和秦少阳回来之后，秦战自然是松了一口气，两个儿子都平安无事，这是他最希望看到的。

　　镇元子看着秦少风出现，对着秦少风说道：“少风道友，六大圣皇呢？我们这里已经是比试完了，他们答应的奖励呢？”在秦少风和秦少阳去紫霄宫的这段时间里，镇元子等人也是没有闲着，已经大战了好几场，将名次都排了出来，现在就等着各个圣皇的奖励了。

　　秦少风听了镇元子的话，也是想到了这个问题，他可是将秦少阳打败了，也就是说他也是进入了前十名了啊，那么也是能够得到奖励的，然而六大圣皇都是回各自的道场去了啊，这让秦少风心中他们无比的鄙视啊，这很明显就是不想给奖励了啊。

　　“你们别等了，他们都回自己的道场去了，这帮老家伙，真是不讲信用，鄙视他们！”秦少风向着镇元子说道，而镇元子，如来他们听了秦少风的话自然也是很郁闷，不过他们却是不敢像秦少风那样鄙视六大圣皇啊，只能是摇头叹息也就算了。

　　既然没有了奖励，再留在这里也是没有什么意思了，镇元子，如来等各路大能都是向着秦少风发出邀请，随即就是各自回自己的道场去了，而秦少风他们也是告别了玉帝等人，离开了天庭，向着仙界四大部洲飞去了。

　　秦少阳却是跟秦战说了一些话之后，就是跟着幽冥教主离开了，现在他们最主要的目标是突破到圣皇的境界，至于其他的，那就以后再说了。秦少风跟着秦皇他们回到了仙界四大部洲之后，安顿了众女和秦战等人之后，就是直奔娲皇宫而去了。

　　就这样，秦少风和秦少阳开始了各自修炼，努力突破到圣皇的境界，虽然他们已经是冰释前嫌了，不过却还是存着竞争的心态，想要看看到底是谁能够先一步晋升到圣皇的境界，所以都是没有浪费时间，立刻就是开始了各自的修炼，不过他们却是不知道，一场危机正在向着他们一点点的靠近着。

　　仙界所在的这一片天地叫做盘古星域，而这盘古星域之中蕴含着无穷无尽的异度空间，孕育着无穷无尽的星球，生灵，只不过这盘古星域只是这天地宇宙很小的一部分罢了，而在这盘古星域之外还有着无穷无尽的星域，更为广阔的天地。

　　而距离盘古星域无穷遥远的虚空之中，一艘巨大无比的帆船正在缓缓的向着前面飞行着，这帆船通体是用青铜打造，不知道经历了怎么惨烈的战斗，整个帆船上都是一道道的剑痕，最大的一条居然是差点将这帆船给从中间劈开。

　　整艘帆船可谓是破烂到了极点了，不过却依然坚定的向着前面飞行着，而在这帆船的甲板上盘坐着五个身影，周身散发着剧烈恐怖的能量波动，光是那能量波动都是将周围的虚空一块块的震碎了，可见这五个人的实力多么的强悍。

　　而这五个人的样子却是一个比一个怪异，其中身形最大的是一个大汉，这个大汉光着上身，腰间只是系着一条兽皮裙子，同样是光着脚，盘坐在那里都是有三丈高，长的倒是与人类无异，只不过就是个子太高大了一些，而且浑身上下都是伤疤，透露着无尽的彪悍气息。

　　在这个大个子的身边盘坐着一个白衣人，很是年轻，二十多岁的样子，一身气息却是宁静祥和，散发着无尽的玄奥气息，这个人也是长的和正常人类无异，而与这个人盘坐在一起的是一个漂亮的女子，同样是散发着安静祥和的气息。

　　这三个人都是和人类长的一样，而剩下的两个却是怪物了，只见其中一个长的就是跟特大号的蝎子是没什么区别的，身长足有十丈，只不过浑身血红色，在脑袋上还长着一只白玉般的独角，浑身上下都是透露着暴戾的气息。

　　而在这个大蝎子的身边，则是盘坐着一个比正常人类高不了多少的怪物，之所以说这个身影是怪物，那是因为就连那巨大的蝎子都是比他正常了很多，只见这个怪物长着人类的面容，不过全身皮肤都是青黑色的，并且有着血红色的花纹，而且头上有着两根黑色的犄角，背后还有着一对黑色的肉翅。

　　这五个身影的气息都是不相上下，而此时他们好像是经历了一场大战，正在恢复着法力，过了不知道多少时间之后，五个人都是缓缓睁开了眼睛，而那个头上长着犄角的怪物睁开眼睛就是说道：“他娘的，这该死的巡天卫，下次遇到了，一定要扭断他们的脖子，喝光他们的鲜血！”

　　而听了这个怪物的话，那个大蝎子却是嘿嘿笑道：“那就要看你有没有这个本事了，别没喝到巡天卫的血，还将自己小命搭进去。”而蝎子的嘲笑，顿时就是让那怪物大怒起来。

第439章 晋升圣皇


　　身长十丈的巨大红蝎子的话，顿时就是让那人形怪物大怒，刚要跟大红蝎子吼叫，不过这个时候，那个男子忽然轻轻的皱了皱眉头，顿时，那人形怪物就是不敢吭声了，而那大红蝎子也是安静了下来。

　　至于那盘坐着都有三丈的大汉则是一脸憨笑的看着这一切，没有丝毫掺和进去的意思，而那女子更是没有任何掺合的意思，只是双眸盯着那男子，似乎在她的世界之中只有那男子一个人一样，其他的都不重要。

　　白衣男子在看到大红蝎子和那人形怪物不再争吵了之后，这才淡淡的说道：“我收留你们不是看你们吵架的，如果你们两个再这样的话，就给我滚下去。”虽然白衣男子说话不是很严厉，但是那人形怪物和大红蝎子都是身子一颤，连忙应是，不敢有丝毫的不满。

　　看到人形怪物和大红蝎子的样子之后，白衣男子对着身边的巨人说道：“巴鲁，查看我们现在到了哪里了？”那盘坐着大汉听了之后，一伸手，顿时一张用兽皮制成的地图出现在了他的手中，然后就是迅速的查看了起来，在看完了之后，对着白衣男子说道：“老大，我们已经逃出东方战区的中央区域了，现在正在向着一个叫做盘古星域的地方飞行着，这个盘古星域是最低级的国度，十分的偏僻，应该不会有什么高手的。”

　　巨人看似憨厚，但是却很是了一切，而白衣男子听了巨人的话就是说道：“好了，那就向这个盘古星域去看看吧，反正咱们也是在逃亡，只要不被巡天卫和那些赏金猎手遇到就行了。”

　　白衣男子做出了决定之后，就是再次闭上了眼睛，修炼了起来，而剩余的四人也都是跟着修炼了起来，而那巨大的帆船方向不变的向着前面飞去，目标正是秦少风和秦少阳他们所在的盘古星域，一场危机正在迅速的靠近着。

　　而在白衣男子他们口中的盘古星域，也就是秦少风他们所说的仙界之中，秦少风正盘坐在娲皇宫之中修炼着，体内入恒河之沙一样的天晶在剧烈的抖动着，秦少风整个人就跟水流一样的缓缓的扭曲着，而在天晶内的聚元阵全部都是开启着，一股股庞大的混沌元气被秦少风吸收吞噬了进去。

　　秦少风自从上次吞噬了鸿蒙紫气内的感悟之后，对于各种规则的领悟自然是提高了很多，如今秦少风周围时间规则被扭曲的程度已经达到了一千比一的境界，足足增长了一倍，而在这样的环境中修炼着，秦少风的实力也是在迅速的增长着。

　　自从和秦少阳冰释前嫌了之后，秦少风心中的枷锁彻底的解开，修为增长的更加快速了，只不过这只是心境上的突破带来的好处，秦少风要想达到圣皇的境界，却还是需要很多的条件，首先就是要肉身需要更加强大，这样才能够容纳更多的法力，所以在吞噬混沌元气的时候，秦少风也是利用雷眼，不断的召唤一道道九霄神雷淬炼着自己的肉身，并且地水火风各种能量，只要是秦少风能够用得上的，全部都是被秦少风召唤过来，用来淬炼自己的肉身，使得肉身一天天的强大着。

　　另外，秦少风也是时刻运转着道心种魔大法和七情六欲大法，不断的壮大着魔种和七情六欲魔头，就这样，随着时间一天一天的过去，秦少风的实力不断的增长着，从秦少风身上散发出来的气息越来越恐怖起来。

　　此时盘坐在娲皇中的秦少风，虚空一股股混沌元气落下，被他疯狂的吸收进去，那速度就好像是鲸吞一般，看的一旁的娲皇都是觉得有些心惊，并且一道道的九霄神雷不断的轰击着秦少风，使得秦少风被一道道的雷霆包裹着，形成了一个巨大的茧子，其中散发出来的能量极为的庞大。

　　而在幽冥血海的中心海面上，秦少阳正盘坐在那里，一股股好像是血龙一样的血气正不断的从幽冥血海内冲出，然后被秦少阳吞噬了进去，使得秦少阳的法力不断的增长着，因为秦少阳只修炼修罗真经，自然就要比秦少风简单的多了，而且这幽冥血海的海水也是有着淬炼肉身的作用，所以秦少阳只需要不停的吞噬，吞噬，再吞噬就可以了。

　　自从紫霄宫回来之后，秦少阳就是盘坐在这里修炼，而幽冥教主也是没有阻止秦少阳，任由秦少阳在这里修炼，因为幽冥教主已经知道秦少阳和秦少风之间的恩怨已经化解了，所以在这样的情况下，在秦少阳身上投资，也就是相当于在秦少风的身上投资了。

　　秦少风和秦少阳两个人都是拼命的修炼着，在晋升为圣皇这一件事情上面，他们谁都不想落后一步，只不过想要晋升为圣皇，并不是只有法力足够就行了的，就好像是镇元子，如来他们一样，以他们的法力来说，早就是可以晋升为圣皇了，却是一直没有办法晋升，这却是因为什么呢？就是因为他们没有鸿蒙紫气。

　　确切的是说他们没有鸿蒙紫气之中对于天地大道的感悟，所以在这样的情况下，他们就算是法力足够了，也是没办法晋升的。不过秦少风和秦少阳已经是得到了鸿蒙紫气中的领悟了，所以只需要将那些感悟和神通彻底的掌握了，他们也就是可以晋升为圣皇了。

　　当然，这需要时间，即使是他们两个逆转了时间，也依旧过了几十年，他们才完全的将那些感悟和神通都掌握的，而此时的秦少风整整一百岁了，而秦少阳刚刚九十六岁，当然，他们逆转时间所经历的修炼时间自然是要比这长的多，不过天道认可的只是他们的这个年纪。

　　此时秦少风的修为达到了一品半步圣皇的巅峰境界，只需要一步就是能够突破到圣皇的境界了，而秦少风的道心种魔大法达到了终于是冲破了第三层的限制，进入了第四层，并且达到了第四层第九品的境界，魔种的威力更是壮大了很多，而且魔种除了吞噬，感染，偷取感悟的能力之外，再次衍生了一个让秦少风很是满意的能力，这个能力就是魅惑。

　　当然，这个魅惑的能力却是对男女都是管用的，不过以魔种秦少风的猥琐，他又怎么会将魅惑这样的能力用在男人身上呢？那岂不是太恶心了？只有那些让魔种秦少风看上的女人才配被使用这个能力啊。

　　战天斗地大法也是达到了第四层第九品的境界，此时秦少风体内的黄金圣血雄厚到了恐怖的地步，随意一动，就是滚滚冲天的黄金血气，而秦少阳的肉身自然是更加的强大了，每一个天晶内的空间都是无比的广阔，就跟一个庞大的异度空间世界是一样的。

　　至于七情六欲魔头则是达到了第十品的境界了，各种能力都是有了极大的飞跃，而且这七情六欲魔头距离魔王的境界只差九品了，这让秦少风很是期待着，如今的七情六欲魔头已经是让秦少风很满意了，那达到了魔王的境界又会怎么样呢？

　　而此时的秦少阳也是达到了一品半步圣皇的巅峰境界，并且完全的将鸿蒙紫气中的感悟和神通全部掌握了，尤其是掌握了血之规则和生命规则，此时的神通法力，绝对是已经超越了许多大能，现在只差一步就可以晋升到圣皇的境界了。

　　秦少阳盘坐在幽冥血海上，此时整个幽冥血海已经完全的平静了下来，不再有血气涌向秦少阳了，而秦少阳静静的参悟着鸿蒙紫气中的一切感悟和神通，忽然双眸中精光一闪，随即一声大喝，“万恶之源，鲜血为引，圣皇之境，一步达成！”

　　随着秦少阳的这一声大喝，顿时虚空中一道道的金光落下，照射在了秦少阳的身上，使得秦少阳身上的气息陡然迅速的膨胀了起来，散发出来的能量似乎渗透进入了诸天万界一样，圣皇的境界成了！

　　而就在秦少阳晋升为圣皇的同时，秦少风周围所有的一切都是进入了秦少风的体内，随即秦少风正开眼睛一声大喝，“战天斗地，铸就圣体，七情六欲，塑造神魂，道心种魔，成就圣皇！”

　　随着秦少风的这一声大喝，无穷无尽的金光也是从虚空中降落了下来，随即就是向着秦少风身体内涌去，而从秦少风身上的气息也是迅速的膨胀着，体内力量也是向着诸天万界渗透着，秦少风也是成就了圣皇的境界！

　　而就在秦少风，秦少风晋升为圣皇境界时候，六大圣皇同时睁开了眼睛，镇元子，如来等各路大能也全部都是睁开了眼睛，天地间的所有生灵都是在这一刻睁开了眼睛，一股股来自灵魂上的无穷威压在天地间每一个生灵心中蔓延，产生了膜拜的情绪！

第440章 情皇血皇


　　在秦少风和秦少阳两个人同时晋升为圣皇境界的那一瞬间，整个仙界所在范围内的所有空间，世界内的生灵都是在那一刻感受到了无穷无尽的威压在灵魂中升起，并且一股想要顶礼膜拜的情绪在心中不可抑制的涌出着。

　　仙界内的各路大能也是在那一瞬间感受到了这一个情况，自然是知道有人突破到了圣皇的境界，而且也知道是谁突破了，镇元子，如来等这些人心中自然是极为的羡慕，自己修炼了这么多年都是没有能够达到圣皇的境界，而秦少风和秦少阳两个人却是修炼了这么短的时间，就已经突破到了圣皇的境界了！

　　尽管说这其中有着祖皇为他们两个铺路，但是也说明秦少风和秦少阳的资质确实是无与伦比，他们虽然嫉妒，但是也只能接受了这个事实了，而且如今秦少风和秦少阳已经成就了圣皇之位了，那么今后可就不是他们能够招惹的存在了！

　　而就在整个仙界的各路大能都在羡慕秦少风和秦少阳成就了圣皇之位的时候，秦少风和秦少阳此时正在承受着天道给予的无穷好处，首先的变化就是在那无穷无尽金光的照耀下，秦少风和秦少阳体内的天晶空间都是再次扩大，变得几乎一片宇宙虚空那样的广阔了。

　　其次就是他们两个体内天晶空间内不仅是衍生天地法则，更是开始可以孕育出生命存在了，虽然此时在秦少风和秦少阳的体内天晶空间还没有生命存在，但是他们却都是知道，他们能够做到这样的事情了。就像是娲皇捏土造人一样，只要是他们愿意，他们就能够在他们体内天晶空间创造出生命。

　　再然后就是法力上的变化了，随着那无穷无尽的金光的落下，被秦少风和秦少阳吸收了之后，他们体内的法力却是不断的飙升着，不断的将他们体内的天晶空间填满，秦少风和秦少阳只感觉到自己体内的法力在无限的增长着，那种全身充满力量的感觉，让他们都是感觉无比的舒爽。

　　等到金光终于不再落下的时候，秦少风缓缓的睁开了眼睛，喃喃自语说道：“这就是圣皇的境界吗？好强大，好爽啊！”猥琐无比的笑容在秦少风的脸上显现出来，而与此同时，秦少阳那边也是一样，在感受着体内无穷无尽的法力的时候，也是让他非常的舒爽。

　　秦少阳从幽冥血海上站了起来，随即一步迈出，直接就是穿越了无穷的空间，来到了三十三重天外天之外的混沌虚空中，而秦少风已经是早一步来到了这里。秦少阳看着秦少风站在那一片虚空中，对着秦少风说道：“哥，再比比？”

　　秦少风听了秦少阳的话，淡淡的一笑，随即对着秦少阳说道：“这一次你肯定不是对手！因为哥有雷眼，哈哈！”秦少风得意的大笑着，晋升到圣皇的境界自然是有天劫降临的，而且这天劫还是无比的浩大，一不小心，就算是圣皇境界，也是要受重伤的，但是秦少风却是有雷眼，对这圣皇天劫还是有着一定的抗衡作用的，自然是要比秦少阳占据优势。

　　秦少阳听了秦少风的话眉头一皱，却是没有说什么，因为这个时候，在秦少阳的头顶上，一团方圆足足有万丈的巨大血色劫云出现了，而在那血色劫云之中，一条条血龙正在翻腾着，咆哮着，随时都是准备向着秦少阳扑来。

　　当然，在秦少风的头顶上也是一样，一团万丈左右的巨大黑色劫云出现在秦少风的头顶，一条条银色真龙在其中咆哮翻腾，也是随时都准备着向秦少风扑下来，一股股浩大无边的威压从这两朵劫云之中释放出来，向着秦少风和秦少阳笼罩了过来。

　　唰唰唰，六道身影出现在了混沌虚空当中，却是六大圣皇来了，他们都是站在远处看着秦少风和秦少阳在那里渡劫，对于他们能够达到圣皇的境界，自然也是非常的高兴，毕竟秦少风和秦少阳晋升为了圣皇的境界，那么将来他们的门人弟子也是可以晋升为圣皇的境界的。

　　只是六大圣皇到现在都是没有推算出秦少风和秦少阳是怎么帮助他们的门人弟子晋升圣皇境界的，不过既然是推算到了这样的结果，那么就慢慢的等待好了，早晚会有答案揭晓的那一天的。

　　圣皇天劫有着九九八十一道，并且一道比一道厉害，所以想要度过这圣皇天劫还是很困难的，不过面对着这样的圣皇天劫，秦少风和秦少阳都是没有当做怎么回事，静静的等候着圣皇天劫的到来，而就在这个时候，轰隆一声巨响，同时一条血龙和一条银龙向着秦少阳和秦少风扑了下来。

　　劫雷凝聚的真龙瞬息就是到了秦少阳和秦少风的头顶上，但是就在那一刹那间，秦少风和秦少阳的头顶上却是忽然出现了一个血色漩涡和一个黑色漩涡，直接就是将各自的劫雷吞噬了进去，然后就是炼化成为了他们的法力。

　　晋升到了圣皇的境界之后，秦少风和秦少阳都是知道，圣皇也是有着三十六品的品级，并且他们也都是感觉到了，六大圣皇全部都是达到了一品圣皇的境界，只不过要是论法力的话，却是太皇最为深厚，而娲皇的法力却是六大圣皇中最弱的。

　　秦少风和秦少阳两人心在正是在三十六品圣皇的境界，不过这么多年参悟鸿蒙紫气中蕴含的庞大感悟和神通，使得他们的心境却是远远的超过了这个境界，如果有足够的能量，他们的肉身也足够强大的话，他们两个是可以直接晋升到十品圣皇的境界的。

　　只不过秦少风现在的肉身只是能够支撑他的法力增长到二十品的境界，而秦少阳稍微差点，只能是增长到二十一品的境界。不过两个人在天劫内淬炼肉身却是可以再次让肉身增强，这样的话，说不定还是可以让他们的法力增长的更高的。

　　第一道劫雷落下，被秦少风和秦少阳直接吞噬，淬炼了一遍各自的肉身之后，炼化成了他们各自的法力，而紧接着第二道劫雷，第三道一直到第二十道劫雷，都是被他们吞噬了，而他们的法力也都是不断的飙升着，体内的气息不断的扩大着。

　　而到了第二十道劫雷的落下，劫雷内的能量已经是很恐怖了，尽管秦少阳和秦少风还是能够继续吞噬，不过却是有些勉强了，于是在第二十一道劫雷落下的时候，秦少风一声大喝，立身而起，浑身黄金圣血沸腾，直接就是一拳轰了上去，直接就是将那一道劫雷轰碎了，另外一边的秦少阳也是这样做的。

　　一拳轰碎了劫雷之后，那被轰碎的能量又是被吞噬了进去，然后就是淬炼着自己的肉身，而秦少风运转起了战天斗地大法，秦少阳自然是运转着修罗真经，接下来就这样一道接着一道的轰碎劫雷，淬炼肉身，使得他们的肉身不断的强悍起来。

　　第四十九道劫雷的时候，秦少风的战天斗地大法得到了晋升，达到了第四层第八品的境界，体内天晶空间再次的膨胀了不知道多少倍，而在这个过程中，秦少风的道心种魔大法也是在运转，不断的吸收着亿万生灵心中隐藏着的，显露出来的邪恶能量，也是得到了晋升，达到了第四层第八品的境界。

　　当然，道心种魔大法晋升的同时七情六欲魔头也是得到了晋升，达到了九品魔头的境界，所有的能力都是提升了不少。另外一边的秦少阳也是一样，肉身境界也是突破大了境界，而这样的话，他们又是能够吸收吞噬劫雷的能量了。

　　而这一次秦少风和秦少阳的肉身却是足够支撑他们将最后一道劫雷给吞噬干净了，等到最后一道劫雷被完全吞噬了之后，秦少风已经达到了十五品圣皇的境界而秦少阳则是达到了十六品圣皇的境界，比秦少风却是差了一点。

　　“怎么样？哥没欺负你吧？”秦少风向着秦少阳说道，尽管秦少风有着雷眼，不过在整个渡劫的过程中，秦少风都是没有使用，自然是没有占秦少阳的便宜，欺负秦少阳。

　　秦少阳听了秦少风的话只是笑了笑，却是没有说什么，眼里却是有些失落，因为他的法力比秦少风低了一品，而因为秦少风拥有的神通手段可是比他多，这样的话，秦少阳的实力又是不如秦少风了，这自然是让秦少阳很是受打击的。

　　“恭喜两位师弟成就圣皇之位，而到了圣皇境界却是能够有封号了，不知道两位有没有想好呢？”太皇向着秦少风和秦少阳说道。

　　“我以后是要做情圣的，所以自然是要叫情皇！”秦少风听了之后直接说道，对于这件事情他早就知道了，所以早就是想好了。

　　而秦少阳听了之后，只是淡淡的说了两个字，“血皇！”

第441章 五大战区（1）


　　秦少风和秦少阳刚刚度过了天劫便是有着十五品圣皇和十六品圣皇的境界，这让包括太皇在内的六大圣皇也都是很吃惊，尽管他们在晋升圣皇的时候，也是一瞬间增加了不少的法力，但是却不像秦少风和秦少阳增长的这么多啊。

　　当然相对于惊讶来说，他们更多的是无语，不过不是对秦少阳无语，而是对秦少风很是无语！秦少阳的“血皇”封号倒是没有任何的问题，而秦少风居然是给自己取了一个“情皇”的封号，而且还要泡尽天下美女，这也实在是太不要脸了！

　　不过秦少风似乎对自己的这个封号极为的满意，洋洋得意着，而就在这个时候，虚空忽然出现了一道金光，随后那金光一阵凝聚，就是凝聚出了一个三瓣金莲的样子，六大圣皇见了之后，太皇对着秦少风，秦少阳说道：“祖皇在召见我等，我等赶紧过去吧。”

　　秦少风和秦少阳听了点点头后，随着太皇等人就是向着紫霄宫飞去了。以秦少风和秦少阳此时的实力，自然是不需要再依靠别人就已经是可以飞到紫霄宫了。来到了紫霄宫之后，秦少风和秦少阳与六大圣皇进入其中，盘坐在各自的蒲团上面，而祖皇还是盘坐在上方。

　　看着盘坐在上面的祖皇，秦少风却是没有可以，直接就是对着祖皇说道：“师父，您看我们都晋升成圣皇了，您是不是也应该给我们兄弟一些先天灵宝啊，听说您当年可是给师兄他们分宝来着，到了我们这里，也不能够偏爱我们不是？您就随随便便给我们兄弟两个和极为师兄一样多的先天灵宝就行了。”

　　盘坐在上方的祖皇听了秦少风的话差点没从蒲团上摔下来，嘴角狠狠的抽搐了一下，随即对着秦少风和秦少阳说道：“要灵宝没有，要老道的命，老道也不给，随便你们吧。”祖皇竟然是耍无赖起来了，这让六大圣皇都是瞬间再次石化，以前祖皇可真的是没有这样过啊！

　　秦少风听了祖皇的话也是没有生气，只是淡淡的说道：“唉，刚刚晋升圣皇，实力太低，少阳，我们还是回去多修炼修炼吧，至于说那什么什么的事情，就让别人去好了，我们兄弟俩的命要紧，可不能没有一点好处就给别人卖命啊。”

　　说着秦少风就站了起来，而秦少阳自然是听秦少风的话，也是直接起身，就要向着外面走去，而看到这样的一幕，祖皇登时就是急眼了，一伸手，直接将秦少风和秦少阳禁锢住了，然后就是拉回来狠狠的按在了他们各自的蒲团上，然后对着秦少风说道：“先天灵宝，老道是没有了，不过老道可以给你们炼制一下你们的兵器。”

　　祖皇说完也不等秦少风和秦少阳同意不同意，直接就是一伸手，秦少风的碎星神枪和秦少阳的血色长刀就是被祖皇给夺了过去，然后就是开始炼制了起来。秦少风在被祖皇禁锢了之后，就是对于祖皇的实力感到无比的惊讶，他已经是十五品圣皇了，然而在祖皇的面前却是一点反抗力都没有，仿佛就是跟蚂蚁面对大树一样难以逾越！

　　而祖皇在夺过了秦少风和秦少阳的兵器之后，先是炼制秦少风的碎星神枪，直接就是一翻手，一块黑色的石头出现在了祖皇的手中，古朴无奇，没有任何的能量波动，不过看着这块黑色石头，六大圣皇都是瞪大了眼睛，因为他们都是认出来了，这是当年那用来盛放万千先天灵宝的分宝崖啊！

　　这分宝崖看似是一块很普通的黑色石头，但是当年盘古幡，天地玲珑玄黄塔，诛仙四剑，七宝妙树，五行旗都诸多先天灵宝在这分宝崖上都是服服帖帖的，没有一个敢放肆的，所以当时六大圣皇就是知道这黑色石头很不一般，也是想要弄到手里，不过当时祖皇直接就是收了起来，他们谁也没有能够得到，没想到现在居然是要给秦少风了！

　　“走你！”祖皇拿出了分宝崖之后，直接就是一抬手，将分宝崖打入了碎星神枪内，然后就是突出了一口精气，将两者融合了起来，做完这些之后，祖皇将碎星神枪抛给了秦少风，对着秦少风说道：“不要说老道不疼你，这件宝贝老道都是珍藏了很久了。”

　　秦少风接过了碎星神枪之后，顿时就是感觉到了碎星神枪的不同，而且这种不同还是翻天覆地般的，那庞大的，无与伦比的，恐怖的，根本就难以用语言形容的能量在碎星神枪内充斥着，而这碎星神枪的品级也是不知道达到了什么境界了，但是秦少风估计，绝对是不比六大圣皇手中任何一件先天灵宝差就是了。

　　给秦少风炼制完了之后，祖皇拿过了秦少阳的血色长刀，随即又是一翻手，一块红色石头出现在了他的手中，而看到了这血红色的石头，六大圣皇再次睁大了眼睛，太皇甚至惊呼出“生命血石”这四个字来，并且一个个都是露出了渴望的神色。

　　生命血石，乃是诸天神物中最奇特的存在，因为这生命血石不仅是其中蕴含着庞大到难以想象的能量，将这生命血石带在身边，都是能够让人对生命规则，血之规则领悟的更快，更深刻，这样的好东西，即使是六大圣皇都是极为羡慕的。

　　而这生命血石却是极为适合秦少阳，被祖皇以同样的方法融合进了秦少阳的血色长刀之中，然后将那血色长刀也是抛给了秦少阳，做完这一切之后，祖皇说道：“行了，老道能够给你，们做的也就这些了，以后想要好东西，不要来找老道，到外面的世界去找。”

　　“外面的世界？”听了祖皇的话，秦少风，秦少阳以及六大圣皇都是愣了一下，随即就算是秦少风都是安静了下来，静静的听着祖皇接下来的话。而祖皇也是表情郑重了许多，然后对着秦少风，秦少阳以及六大圣皇就是开始讲述了起来。

　　秦少风，秦少阳以及六大圣皇，祖皇还有这一片天地的所有生灵生活的地方，也就是仙界所蕴含的诸天世界，其实是叫做盘古星域，之所以叫做这个名字，自然是因为这一片星域的开辟者叫做盘古，只不过在无数个纪元之前，盘古却是战死了，而祖皇却是这盘古的继承人。

　　在无数个纪元之前，盘古星域在盘古的治理下是相当强盛的，建立的盘古王朝更是当时的高级王朝，只不过后来随着盘古的战死，整个盘古星域就是开始越来越衰弱起来，如今已经沦落到了最低级的王朝了。

　　讲到这里，就是要说明一下这个王朝的划分了，在这天地宇宙之中，一个像是秦少风他们所在的仙界这样的星域所组成的王朝，拥有的圣皇数量在十个以下，这样的王朝被称作低级王朝，而拥有十个星域以上的疆域，一千个圣皇以上的王朝被称作中级王朝，至于高级王朝则是至少拥有一个星系，数万名圣皇的实力。

　　当然，中级王朝和高级王朝之中都是有必须超越圣皇境界的存在，就算是低级王朝也是存在的，就像是盘古星域的祖皇一样，其实力早就是超越了圣皇的境界，要不然也是不能够守护着如此弱小的盘古星域的。

　　从中级王朝与低级王朝的差距就是可以看出，盘古星域的实力有多么的弱小，因为就算是加上秦少风，秦少阳两个兄弟，整个盘古星域才只有八个圣皇，加上祖皇这个超越圣皇境界的，也才九个高手，这样的实力，自然是小的不能够再小了。

　　秦少风，秦少阳以及六大圣皇听了祖皇所说的这些，心中都是震撼不已，他们没想到在盘古星域曾经是如此的强大，而如今却是已经衰弱到了这样的地步，更是没想到在盘古星域之外竟然是还有这如此广阔的天地，这些事情，不要说秦少风，秦少阳了，就算是六大圣皇也是第一次听说。

　　而这还没有完，因为星域之上还有星系，盘古星域所在的星系叫做鼎天星系，当然，曾经是叫做盘古星系的，后来被鼎天星系所取代了。而在这鼎天星系内像是盘古星域这样的存在，自然是多不胜数的，大大小小的王朝，从中级到低级，也是多如繁星，不过却都是在鼎天王朝的统治之下，因为这鼎天星系的高级王朝就鼎天王朝一个，霸占着整个星系。

　　鼎天王朝取代了盘古王朝，但是为什么没有将已经衰落到了极点的盘古星域给直接灭了呢？原因却都是在祖皇的身上，因为祖皇的资质极为的让鼎天王朝之主看重，一直都是想要将祖皇收为己用，祖皇也确实是答应了，不过唯一的条件就是让这一片星域保留“盘古”这个名字！可以说“盘古星域”是用祖皇的自由换来的！

第442章 五大战区（2）


　　在听到祖皇用自己的自由来换取了仅仅是“盘古星域”这个名字的存在，秦少风，秦少阳以及六大圣皇都是心中震撼无比，他们从来没想过祖皇居然是有着这样的过去，而“盘古”这两个字对于祖皇居然是有这样那样大的意义！

　　当然，到了这个时候，秦少风，秦少阳和六大圣皇都是明白那关于盘古开天辟地的事情自然是祖皇虚构出来的，不过仅仅从这件事情上就能够看出来祖皇对于盘古的敬重，否则的话，也不会将盘古神化到那样的地步，当然，秦少风和秦少阳，六大圣皇对于祖皇却是更加的佩服和尊重了。

　　只是为了一个名字，就肯放弃了自己的自由，这需要怎么样的勇气和忍辱负重才能够做到啊！秦少风心中一阵热血激荡，对着祖皇说道：“师父，你放心，盘古这两个字将会一直存在，而且我必将让它再现辉煌！”

　　秦少阳和六大圣皇听了秦少风的话也都是点了点头，而祖皇听了秦少风的话，也是露出了笑容，随即对着秦少风和秦少阳说道：“废话，要不老道培养你们两个做什么啊？你们两个小子给我听着，三千纪元一次的鸿蒙大战就快要到了，到时候，你们两个要是不给老道我弄回一万条鸿蒙紫气来，老道削死你们两个。”

　　“嗯？”听了祖皇的这句话，秦少风和秦少阳以及六大圣皇都是再次来了兴趣，都是等待着祖皇接下来的话。而祖皇自然是没有卖什么官司，直接就是开始继续的讲述了起来，而接下里的事情才是重点。

　　盘古星域只是鼎天星系的一个低级王朝，因为有祖皇的存在，所以才能够一直保留下来。只不过鼎天王朝却还不是最强大的存在，在鼎天星系上面还有着很多强大的存在，而那样的存在则是被称作巅峰王朝。

　　在这天地宇宙之中，目前有着五大战区，分为东南西北和中央，其中南方战区生活的基本上都是魔族，而所谓的魔族就是身具人形，不过要么长着翅膀，要么长着角，身体颜色五颜六色，头发，眼睛的颜色也都是各种各样的种族。

　　西方战区是兽族的领地，这西方战区之中，生活的都是各种各样巨大的凶兽，基本上是不会有其他种族能够进入兽族的领地的，除非是那些实力极为强大的强者，否则的话，进入兽族的领地，基本上都是会被撕裂的，因为兽族是最为凶暴的种族。

　　北方是蛮族的领地，而蛮族长相与正常人类无异，不过却是长的一场的高大，即使是未成年的孩子都是有着三丈高的身躯，而一旦成年，就是能够拥有十丈的身躯！而蛮族只修肉身力量，每一个蛮族人都是凶悍无比，不仅是肉身防御极为强悍，力量更是恐怖无比。

　　至于东方战区，则是被称作人族的领地，在这里不管是修仙，还是修魔的修士，基本上都是被属于人族修士的范围，就连是这里的妖族都是一样，毕竟妖族也是会化形成为人族的样子的，所以也是属于人族修士。

　　中央战区则是包括了，人族，魔族，兽族和蛮族的各族强者，是最为混乱的地方，当然，也是最庞大的一个战区，最强大的一个战区，因为在这中央战区有着一尊鸿蒙台，而鸿蒙紫气就是从其中孕育出来的。

　　蛮族，兽族，人族，魔族等四大战区虽然征战不休，但是最终的目的却都是为了能够拥有更多的名额进入到中央战区去抢夺鸿蒙紫气，而祖皇之所以培养秦少风，秦少阳也是为了这个目的，希望秦少风和秦少阳能够从东方战区脱颖而出，夺到进入中央战区的名额，并且得到尽可能所多的鸿蒙紫气！

　　当年祖皇就是参见了三千纪元一次的鸿蒙大战，只不过却只得到了一百条的鸿蒙紫气，而其中大部分都是被鼎天星系收了去，只给了祖皇八条，却是成就了六大圣皇和秦少风，秦少阳，如今三千纪元又是要到来了，鸿蒙大战再次要开始，抢夺鸿蒙紫气的大战又要开启了。

　　鸿蒙紫气，成为圣皇不可缺少的东西，而只有成就了圣皇才能够向着更高的境界迈进，也正是因为这样，鸿蒙紫气对于任何一个种族都是极为重要的！当年祖皇能够一个人就得到一百条的鸿蒙紫气就已经是极为难得的了，也正是因为这样，祖皇才会被鼎天星系极为的看重。

　　只不过鼎天星系却不是东方战区最强大的王朝，因为东方战区有着九条星系，有着四大王朝，鼎天王朝只是占据着一个星系，虽然是属于高级王朝，但在实力上却是四大王朝中最差的，而比鼎天王朝强大的还有魔极王朝，圣火王朝和日月王朝，其中圣火王朝和日月王朝都是占据着两个星系，而魔极王朝却是占据着四条星系！

　　四大王朝之间的竞争自然是极为的激烈，征战从来就没有间断过，不过这样高级王朝之间的大战，却是不会影响到盘古星域这样的小小低级王朝的，也正是因为这样，盘古星域一直没有被战火殃及，安然的存在着。

　　只是祖皇自然是不甘心盘古星域一直这样弱小的，所以在一直以来，祖皇都是在准备着，将最后两条鸿蒙紫气给了秦少风和秦少阳两个兄弟，让他们最终晋升到了圣皇的境界，目的就是让他们两兄弟去争夺鸿蒙紫气。

　　每一次鸿蒙大战，四大战区能够进入中央战区都是有限的，只有一千个名额，而中央战区占据着地利优势，有着两千个名额，所以一共是有六千个名额可以登上鸿蒙台去争夺鸿蒙紫气，为了这个名额，各大战区在三千纪元到来的时候，自然就会争夺的极为的激烈。

　　因为东南西北四个战区，每个战区都是只有一千个名额，这样的话，自然是竞争就很激烈的，每个王朝都是希望独霸这一千个名额，所以争斗自然是会极为的残酷，每一次在到了这个时候，都是会在四大战区举办比试擂台，从中选出这一千个名额。

　　当年在盘古星域最为强大的时候，占据着五个星系，每一次的名额都是能够占据八百个，而现在为了一个名额，祖皇都是要费尽心思，花费无边的心血，也还是没有任何的把握的，只能是希望秦少风和秦少阳能够争气一点，能够争取到进入中央战区的名额，并且最终能够多弄回来一些鸿蒙紫气罢了。

　　“师父，那我等也是可以去啊，为什么偏偏要选择两位师弟呢？”太皇听了祖皇的话很是疑惑的问道，他们已经是一品圣皇巅峰的境界了，要是去参加比试的话，想必也是一定能够比秦少风，秦少阳更有把握的啊。

　　“他娘的，不提这个还好，一提这个，老道就是想抽死你们六个，你们知道不知道，要想参加咱们东方战区的，天道之子大战的都是必须一千岁以下达到圣皇境界的，你们看看你们达到圣皇境界都多大岁数了？一个个笨的跟猪一样！”

　　听了祖皇的话，太皇的脸色一红，尴尬的向着秦少风和秦少阳看了一眼，也是十分的无奈，他们达到圣皇的境界，哪个不是有几千岁的啊？而秦少风和秦少阳居然是只有一百岁和九十六岁就达到了圣皇的境界，这让他们自然是没办法相比的。

　　“不能够一千岁之前达到圣皇境界也就算了，你们好歹也给我在一个纪元之前达到神士的境界啊，结果你们看看，你们到现在都多少纪元了，还没有突破圣皇的境界，老道都对你无语了，说你们是猪，那都是侮辱了猪！”祖皇对着太皇等人说道，自然是越说越生气，让六大圣皇都是抬不起头来了。

　　秦少风看着祖皇那生气的样子，连忙说道：“师父，师父，别生气，不还是有我和少阳呢嘛，您放心，我们一定给你争气，绝对不会让你失望的。”这可是溜须拍马的好时机啊，秦少风自然是不会错过的。

　　听了秦少风的话，祖皇的脸色自然是好了一些，对着秦少风说道：“嗯，还是你们两个争气，比他们强多了。不过距离三千纪元结束已经没有几万年了，你们可要给老道好好努力，一定要给老道多弄点鸿蒙紫气回来，否则老道也饶不了你们！”

　　秦少风听了自然是连连点头，而六大圣皇听了秦少风的话，自然都是对他怒目相视，不过秦少风却是一点都不在意，现在可是祖皇的大腿粗啊，要抱自然是抱祖皇的大腿了。

　　“师父啊，这什么的天道之子的大战还早着呢，就先不说了，您跟我们说说突破圣皇境界后还有什么境界呗。”秦少风对着祖皇再次说道，而六大圣皇听了也是都仔细听了起来，这可是关系到他们晋升的事情啊！

第443章 大敌降临


　　对于圣皇之上的境界，六大圣皇也是很想知道，只是祖皇一直没有告诉他们，所以他们一直都是不知道，而他们也是一直卡在一品圣皇巅峰的境界不能够晋升，现在听到秦少风向祖皇问这个问题，他们也是非常认真的听了起来。

　　而祖皇在听了秦少风的话后，看了一眼六大圣皇，然后说道：“现在告诉你们也没什么了，在圣皇境界之上便是神徒，神士，神师，神宗，神尊，神王，神君，神帝和神圣九大境界，每一个境界同样分为三十六品，至于说你们这六个废物为什么没有能够晋升突破圣皇的境界，那是因为老道我没有更多的鸿蒙紫气了！”

　　秦少风等人听了祖皇的话，心中都是一阵的惊讶，原来在圣皇境界之上还有这九大境界，这么多的品级，看来他们今后需要努力的还很遥远啊！只是为什么没有足够多的鸿蒙紫气就不能够晋升突破了呢？这让六大圣皇非常渴望知道。

　　原来一条鸿蒙紫气能够让人突破到圣皇的境界，而拥有两条鸿蒙紫气则是能够让人突破到神徒的境界，而接下来的晋升除了吞噬天地元气之外，就是需要不断的吞噬鸿蒙紫气才能够获得突破了，所以说这鸿蒙紫气对于五大战区来说都是极为珍贵的东西，是最为让修士疯狂的东西。

　　当然，鸿蒙紫气可以是从鸿蒙台获得，也是可以从其他圣皇之上的修士体内获得，只要是你的实力够强，那么你就能够抢到更多的鸿蒙紫气，而要是你的实力弱，那么在这个弱肉强食的世界里，那么你就只能是成为被别人猎杀的对象！

　　六大圣皇听了祖皇的十分的无语，原来晋升突破圣皇的境界还需要鸿蒙紫气，而他们只得到过一根，又怎么能够突破呢？而这样却是被祖皇骂做废物，这也太冤枉了啊，只是那是祖皇，他们的师父，骂两句也就让他骂两句吧。

　　秦少风听了祖皇的后，却是笑嘻嘻的对着祖皇说道：“师父，您现在什么境界啊？当年有没有藏私点鸿蒙紫气啊，要是有的话，就别藏着了啊，给师兄他们吧，师兄他们晋升突破了圣皇的境界，咱们盘古星域不就是可以更加强大了嘛。”

　　听了秦少风的这些话，太皇等六大圣皇都是怎么看怎么觉得秦少风顺眼了，这才是他们的好师弟啊，对于秦少风先前的无礼，他们很自然的就选择了忘记。不过祖皇听了秦少风的话却是撇了撇嘴，然后对着秦少风说道：“没了，早就没了，就算是有也是要给老道我自己用啊，就你们这些废物，就算是给了你们，你们能够突破到什么境界啊？要是再给老道一百万条鸿蒙紫气，老道我就能够突破到神圣的境界了啊，唉，真是很期待啊！”

　　祖皇的话让秦少风等人都是非常的傻眼，一百万条鸿蒙紫气啊，光是想想就是足够让他们觉得不可思议的了。不过让秦少风他们更加傻眼的是祖皇还是没有说他到底是什么境界啊，秦少风又是向着祖皇问道：“师父啊，那您现在到底是什么境界啊？神帝吗？”

　　既然祖皇说他下一个境界是突破到神圣的境界，那么他现在就自然是应该达到神帝的境界了，而祖皇听了秦少风的话，得意的一扬眉头，对着秦少风他们说道：“那是当然，要不你们以为老道我凭什么能够让盘古这个名字一直保留着啊？跟你们说，你们师父在这东方战区也是赫赫有名的，神圣不出，无人能敌！”

　　神圣不出，无人能敌！这是多么让人热血沸腾的一句话啊，秦少风他们都是没想到祖皇居然是这么的强大，神帝的境界，这是他们现在无法想象的，但是从祖皇的描述上来说，他们也是可以知道这神帝到底是怎么样的存在，要知道整个东方战区，能够达到神圣境界的也不过是每个高级王朝之主等为数不多的人罢了。

　　而在这小小的一个盘古星域这样弱小无比的星域居然是能够有神帝这样境界的存在，这自然是很不可思议的事情，然而祖皇留在这里，为的只是保住“盘古”这两个字罢了，想到这些，秦少风等人就对祖皇更加的崇拜了，当然，他们现在应该叫祖皇为祖帝的！

　　只要是祖皇愿意全心全意为鼎天王朝效忠的话，相信他马上就是能够得到无穷无尽的鸿蒙紫气，这样的话，晋升到神圣的境界也就不是妄言了。当然，鼎天王朝也有可能顾忌祖皇乃是“前朝余孽”，并不会让祖皇突破到神圣的境界，这也是非常有可能的，所以祖皇才会一直在盘古星域这里。

　　不过祖皇的话虽然让人很是热血沸腾，但是对于鸿蒙紫气一条也没有了这件事情，还是让太皇等人非常的遗憾，而就在这个时候，祖皇对他们说道：“以前唠叨我不告诉你们这些事情，那是不想让你们出去送死，而现在三千纪元一次的天道之子大战就要再次开启了，也该让你们出去历练历练，增长一下实力了。在这鼎天星系可是有着无数的低级王朝，中级王朝的，想要鸿蒙紫气，那就靠自己的本事去抢！”

　　祖皇的话顿时就是让太皇等人热血沸腾了起来，就算是身为女子的娲皇都是一样，他们都是在圣皇的境界卡了很长的时间了，现在终于是知道了在盘古星域之外还有着更加广阔的世界，他们都是有些迫不及待了，一个个的都是战意高昂！

　　他们先前只是遗憾祖皇手中没有了鸿蒙紫气了，却是没想到现在祖皇居然是让他们出去历练了，而就像是祖皇说的那样，在这盘古星域之外可是还有着无数的低级王朝，在那些星域之中，弄上几条鸿蒙紫气还是应该可以的啊，这让太皇等人都是摩拳擦掌起来，恨不得现在就是要冲出去了。

　　看着太皇他们的样子，祖皇却是没有去理会，而是对着秦少风和秦少阳他们说道：“你们两个也是，也跟你们师兄出去历练，尽可能的给老子增加你们的力量，等到天道之子大战开启的时候，你们两个谁要是不达到神尊的境界，老子就灭了你们！”

　　秦少风和秦少阳听了祖皇的话，都是点了点头，随即秦少风对着祖皇说道：“师父，你就放心吧，我们两兄弟一定是不会让你失望的。”因为太皇他们已经是没有办法参加天道之子大战了，所以祖皇所有的希望都是在秦少风和秦少阳两兄弟身上了。

　　太皇听了秦少风的话后也是说道：“师父，您就放心吧，我们六个虽然是不能够参加天道之子大战了，但是却可以尽全力帮助两位师弟，一定是可以让他们得到更多的鸿蒙紫气，让我们盘古星域更加的强大。”上皇，玉皇等人听了也都是点头。

　　在知道了盘古星域如此弱小的真相之后，太皇等人也是明白了，他们的门人弟子晋升圣皇的关键为什么在秦少风的身上了，看来只有秦少风在鸿蒙大战之中弄回来足够多的鸿蒙紫气，才能够让他们的门人弟子晋升圣皇了。

　　而因为盘古星域这样的弱小，也是让太皇他们感觉到了危机，即使有祖皇的庇佑，但是太皇等人也是知道，盘古星域这样的弱小，也不是祖皇希望看见的，所以他们都是决定要好好的帮助秦少风，秦少阳晋升，这样的话，盘古星域才能够更加的强大。

　　祖皇听了太皇的话，自然是很满意的点了点头，在以往的纪元中，六大圣皇可是争斗不休的，而自从封神之战之后，他们似乎都是悟了，不再有任何的争斗，却是更加团结了起来，这让祖皇对于现在这样的结果非常的满意，当然，如果不是看到这样的局面，祖皇是不会放心他们出去闯荡的。

　　攘外必先安内，盘古星域内部的圣皇们都不能够拧成一股的话，那么出去了还怎么能够战胜他们的对手呢？而现在六大圣皇，秦少风，秦少阳已经是很团结了，这也是让祖皇放心他们出去闯荡，为天道之子大战做准备了。

　　祖皇看着自己门下的八个弟子，脸上露出了笑容，随即对着他们说道：“好了，该对你们说的事情，都已经告诉你们了，而现在就是你们的第一个考验，通过了这个考验，你们就可以出去闯荡了！”

　　秦少风他们听了祖皇的话自然是不明所以，而就在这个时候，祖皇一挥手，秦少风他们八个就是觉得被一股巨力推向了无尽的苍穹，而等到他们全部停稳的时候，却是发现他们已经是在盘古星域之外了。

　　而就在这个时候，一艘巨大无比的帆船缓缓的出现在了秦少风等人的视野，而从那巨大帆船上却是传来了一股股恐怖无比的能量波动，显然来者很不善啊！

第444章 太皇出手


　　祖皇所说的第一个考验，开始的时候，太皇他们都是还不太明白，但是现在看到那庞大的帆船正一点点的靠近盘古星域，他们都是明白了这个考验是什么了。回头看着盘古星域，只见他们生活了不知道多少纪元的盘古星域却是像一个庞大无比的漩涡在缓缓的旋转着，而漩涡之中却是一颗颗灿烂的星辰！

　　这是多么美丽的一幅画面啊，秦少风，秦少阳和六大圣皇都是被这样的一幅画面给吸引住了，这是他们第一次看到盘古星域的全貌，没想到竟然是如此的美丽迷人。当然，这样美丽的家乡，自然是不容许任何人来破坏的。

　　转身回头，秦少风，秦少阳，太皇，玉皇，上皇，娲皇，释皇，菩皇八个人都是杀气腾腾的看着那巨大的帆船，一个个都是充满了杀意，不管来的人是什么人，只要是他们想要破坏对盘古星域有任何的不利，那么就让他们去死！

　　那巨大的帆船看似缓慢，实则却是极快，每一秒都是能够跨越数万光年的距离，只是他们距离盘古星域还很遥远，所以才会显得这样的缓慢，不过也是没有用多久，那巨大的帆船就是出现在了盘古星域的前面，缓缓的停在了秦少风他们的面前。

　　帆船巨大无比，而秦少风他们站在那帆船的前面就跟几只小蚂蚁和大山一样，不过秦少风等人身上释放出来的庞大能量波动，却是直接将这巨大的帆船给阻挡住了，使其不能够再继续前进一分！

　　就在巨大帆船停下的那一瞬间，唰唰唰的五道身影从那巨大的帆船上飞了下来，正是白衣男子他们五个，而白衣男子和白衣女子站在最前面，那巨人巴鲁站在白衣男子身后，至于那巨大的红蝎子和那个人形怪物，则是站在白衣男子的两边。

　　如果秦少风他们先前没有听祖皇讲述关于五大战区的事情，秦少风他们见到这样的组合一定是会很惊讶的，而现在他们却是没有惊讶，因为他们已经猜出来这些人的来历了。那巨大的红蝎子不用说是来自西方战区的兽族，巨人是来自北方战区的蛮族，那人形怪物则是来自南方战区的魔族，至于那白衣男子和白衣女子却是人族修士，只是不知道是来自东方战区还是中央战区了。

　　这样来自不同战区的五个人居然是能够和平共处的称作一条帆船来到盘古星域，这自然是一件很奇怪的事情，毕竟五大战区之间为了争夺鸿蒙紫气还是经常征战的，彼此见到了绝对是势不两立的，但是现在他们居然是能够和平共处，那么就只有一个可能！

　　这个可能就是在这五个人之中有着一个强者，他足够强大，将其他四人都是震慑住了，这才能够让他们和平共处，秦少风第一眼就是将目光放在了白衣男子身上，虽然这白衣男子身上的波动很是隐晦，不过给秦少风的危险却是最强烈的，所以秦少风知道这个白衣男子一定是那个最强的人。

　　白衣男子驾驭帆船来到了盘古星域，看到了秦少风等人，却是没有丝毫的意外，因为在这一路上，他们碰到这样的情况已经是很多了，而且已经有很多人战死在他们的手中了，所以看着秦少风他们，一个个就像是看着死人一样。

　　对于这五个人的神情，秦少风他们自然是心中很是愤怒，虽然说这五个人的身上发散出来的能量很是庞大，不过对于秦少风他们来说，却也不是不可战胜的，于是太皇上前一步，对着对面的五个人说道：“这里是盘古星域，你们是谁，来这里做什么？”

　　“哈哈，盘古星域？老子还真是没听过，怎么很有名吗？实力很强大吗？那怎么就只有你们几个小杂鱼啊？”那个大红蝎子听了太皇的话，顿时就是哈哈大笑着硕大，他是来自兽族的，名字叫做毕尔，是太古天蝎的子孙，实力倒是很强，有着一品圣皇巅峰的实力。

　　只不过这个大红蝎子实力虽然不是这五个人中最强的，但却是最狂傲和凶暴的，每次战斗最先出手的就是这大红蝎子。而太皇听了这毕尔的话，却是神色一怒，身为盘古星域第一圣皇的太皇，居然是被称作是杂鱼，这如何能够让太皇受得了呢。

　　“大胆，一只小小的蝎子精也敢猖狂！”太皇大喝一声，随即一翻手，一条扁拐就是出现在了他的手中，然后就是向着那大红蝎子的面门砸了过去！这扁拐也是先天灵宝，一出手自然是非同凡响，而且这还是在太皇的手中施展，自然是更加的威力强悍！

　　只见随着太皇的这一扁拐砸下，随着那扁拐前进的轨迹，虚空直接碎裂，咔嚓，咔嚓的落下来，而那扁拐也是变得无比的庞大，直接就是变成了通天巨柱，向着那巨大的红蝎子脑门砸了下去，这一下子要是砸实了，绝对是能够让这红蝎子脑浆迸裂的。

　　太皇这一出手，玉皇，上皇等人都是现出了兴奋的神色，太皇平时可是不经常出手的，然而现在知道了外面的世界，知道能够通过获取更多的鸿蒙紫气来突破境界，太皇自然是第一个出手了，而其余圣皇的激动，兴奋自然是为了接下来他们也能够出手。

　　大红蝎子见到太皇出手，随即就是一声怒吼，然后那十丈的身躯就是向前冲了过来，背后的那巨大的钩子也是甩了过来，而那巨大的钩子直接就是撞击在了扁拐上面，轰隆一声巨响，庞大的能量就是迸射了出来，而随之迸射的自然是还有那巨大钩子上的毒液！

　　太皇这一扁拐下去，与大红蝎子的钩子碰撞在一起，那反震的力量居然是让太皇后退了一步，而那大红蝎子却是后退了十步！光是这一点，就是足以看出两者之间的实力对比了，太皇果然是还要略胜一筹的。

　　只是在这一次交手之后，那红蝎子的钩子上却是射出了一股毒液，那毒液呈现出血红色，在虚空中迸射，居然是将虚空都是烧的出现了一个个的窟窿，而其中最大的一团毒液正是向着太皇射了过去。

　　而看到了这样的情况，太皇的头顶忽然出现了一股玄黄之气，接着一尊九层的宝塔出现在了太皇的头顶，正是太皇的天地玲珑玄黄塔！而这天地玲珑玄黄塔出现之后，就是射出了一道道的金光，将太皇笼罩了起来。

　　被金光笼罩的太皇，自然是不惧那毒液了，因为这天地玲珑玄黄塔万法不侵，就算是再怎么剧烈的毒液，也是无法侵入半分！只见那一团毒液来到了太皇的前面，就是被金光阻挡，随后就是化作了飞灰，消散不见了。

　　那巨大的红蝎子看见自己的毒液居然是一点作用都没有，顿时就是愤怒的大叫了起来，这毒液可是他的最大杀招，要是这毒液都没有作用了，那么他能够依靠的不过是那一身的法力罢了，而在法力上，他可是没有太皇雄厚啊！

　　在以往战斗中，大红蝎子毕尔都是依靠他的毒液将对手杀死的，不管对手有多么强大的灵宝，都是没有能抵挡住毕尔的毒液，全部都是被腐蚀了，然而这天地玲珑玄黄塔居然是能够抵抗住他的毒液，这让大红蝎子毕尔一下子就是愣住了。

　　要知道祖皇可是有神神帝的修为啊，他给太皇他们的灵宝，自然是好东西了。而就在那天地玲珑玄黄塔出现的一瞬间，白衣男子的双眸就是一阵精光闪烁，明显也是对天地玲珑玄黄塔很是感兴趣，而就在这个时候，他身边的女子却是对着白衣男子说道：“飞哥，这个宝塔好好玩啊，我想要。”

　　“嗯，放心吧，它马上就是你的了。”白衣男子听了女子的话，伸手捏了一下女子的脸，然后轻声说道，语气中充满了很强烈的自信，仿佛只要是他看中的东西，就绝对是成为他的东西一样。

　　不过白衣男子和那个美丽女子的对话却是没有影响到太皇和那个大红蝎子毕尔只见的大战。太皇看见毕尔发愣了，直接一翻手，一张太极图出现在了他的手中，随即太皇一声大喝，“阴阳太极，彼岸之桥，地水火风，永世镇压！”

　　随着太皇的这一声大喝，只见那太极图被太皇一抖，随即就是阴阳之力迸射，刷的飞了起来，然后就是化作了一座神桥，桥下疯狂的涌动着无穷无尽的地水火风，然后就是向着那大红蝎子毕尔镇压了下去。

　　毕尔那庞大的身躯和太极图化作的彼岸之桥相比却是根本就算不了什么，直接就是被镇压了进去，随即一声声的惨叫就是从其中散发了出来，却是太皇正在炼化这大红蝎子毕尔了，反转之间就是将一个一品圣皇巅峰的对手镇压并且炼化，足见太皇之威！

　　这一战瞬息之间结束，却让人热血沸腾！

第445章 剑斩魔物


　　一品圣皇巅峰的大红蝎子，居然是在太皇三招两式之下就被镇压，炼化，太皇被称作盘古星域第一圣皇的确不是浪得虚名的，而听着那大红蝎子的惨叫声，对面剩下的四个人却是都没有任何的举动，都是看着太皇的灵宝，似乎很感兴趣的样子。

　　太皇却是没有在乎这些，加大了法力将那大红蝎子炼化，瞬间，那大红蝎子的惨叫声就是消失不见了，整个天地都是恢复了平静，而太皇收起了所有的灵宝之后，一条鸿蒙紫气却是飘荡在那里，散发着无与伦比的魅力。

　　在看到鸿蒙紫气的那一瞬间，白衣男子的双眸波动了一下，不过却是马上就平静了下去，依旧是没有任何的动作，而且就算是太皇表现出了如此强悍的战斗力，他依然是没有将太皇等人放在眼里，似乎一切都是在他的掌握之中一样。

　　太皇一挥手，那一条鸿蒙紫气就是落在了他的手中，然后就是转身对着秦少风等人说道：“各位师弟，为兄就先行一步了，你们可要赶紧跟上啊！”说完之后，这才将那一条鸿蒙紫气直接吞噬了进去，而玉皇，上皇等人见到这样的一幕，一个个战意都是更加是强烈了。

　　太皇是六大圣皇之中法力最为雄厚的，而且经过了这么多年的参悟天道，心境修为早就是无比的强大了，所以在得到了这一条鸿蒙紫气之后，想必很快就是能够突破到神徒的境界的，正是因为这样，与太皇差不了多少的其他五位圣皇都是着急了，看着对面的四个人，都是变得亢奋了起来。

　　“毕尔这个蠢货还真是丢人，居然这样就被人杀了，看来还是要我图坦出手才行，九条鸿蒙紫气啊，倒是可以让我上升一个品级了。”那个自称图坦的人形魔物背后的肉翅一动，便是飞到了前面，对着玉皇，上皇等人说道。

　　不过这图坦的话倒是极为的嚣张，居然是已经认定玉皇，上皇他们的鸿蒙紫气已经是他的囊中之物了，不过对于这图坦的话，玉皇等人丝毫是没有生气，五位圣皇围在一起，你看我，我看你，居然是玩起了石头剪子布了。

　　毕竟就算是加上那被太皇炼化的毕尔，对面也才只有五条鸿蒙紫气，不够刘为圣皇分啊，这样的话，让谁先上那就要好好的商量商量了，太皇实力最是雄厚，他们五个没办法反对，只能是让他第一个上去了，但是剩下来的五位圣皇的法力可就相差不是很多了，谁先上那都是不会得到其他四人的同意的。

　　于是五个人直接就是用起了最为古老的办法，石头剪子布！最终却是上皇技高一筹，在五位圣皇中脱颖而出了，这让上皇哈哈一阵大笑，然后就是大步的向着前面走去了，而剩下的四个圣皇又是继续的玩了起来，决定着接下来的出场顺序，至于说秦少风和秦少阳，他们两个是根本没资格玩石头剪子布的，已经被五位圣皇排除在外了。

　　那魔族图坦一开始还不知道上皇等人在做什么，但是等到上皇脱颖而出来到他面前的时候，就是明白了，顿时就是大怒了起来！他将上皇等人当成了他囊中之物，没想到上皇等人也是将他当成了一盘菜，这让图坦如何能够受得了啊！

　　“你们找死！”图坦怒吼着说道，随即浑身魔气翻滚，这图坦也是有着一品圣皇巅峰的境界，而且在法力上也是要比那毕尔雄厚了不少，所以才会这样的自信，只见随着这图坦的爆发，那冲天的魔气不断的从他体内涌出，最终却是在这图坦的手中凝聚出了一个钢叉，然后就是向着上皇刺了过来。

　　那完全是用魔气凝聚出来的钢叉，一刺之下，虚空接连破碎，无数黑色的闪电在那钢叉上流转，一股股腐蚀，衰败和末日的气息从那钢叉上散发出来，这却是魔族修炼的功法的原因了，不管是魔族的哪一个种族，修炼的功法都是会渗透出这样的气息。

　　上皇看着那魔族图坦冲了上来，嘴角露出了一丝的冷笑，随即伸手向着虚空一抓，顿时四道神光就是从盘古星域中冲了出来，飞到了上皇的面前，却正是诛仙四剑，分别是红色的诛仙剑，绿色的戮仙剑，黑色的陷仙剑和紫色的绝仙剑！

　　这四把才是真正的先天灵宝，比起秦少风以前看到的那些仿冒的不知道强大了多少倍，并且散发出来的冲天煞气也是让人无比的震惊。对面的白衣男子看见了诛仙四剑，双眸中的光芒再次闪烁了起来，显然对这诛仙四剑也是非常的有兴趣。

　　诛仙四剑出现在了上皇的身边之后，上皇轻轻的抚摸了一下这四把神剑，自从封神之战之后，这诛仙四剑已经很久都是没有动用了，如今却又是能够再次出世了，这让诛仙四剑的剑身都是轻轻的颤动着，散发出欣喜的情绪。

　　“诛仙剑阵，剑出诛仙！”上皇缓缓的吐出了这八个字，随即就是看见了那诛仙四剑一阵的嗡鸣，顿时就是射出了一道道的剑气，直接就是刺透了苍穹，一座庞大的诛仙剑阵在那钢叉到来之前就是布置好了！

　　只见那冲天的剑气一卷，就是将那魔族图坦给卷了进去，而图坦凝聚出来的钢叉在这诛仙剑阵的作用下早就是崩溃了，要知道这诛仙剑阵可是需要四位圣皇联手才能够破解的啊，这魔族图坦虽然是实力比那毕尔强了不少，但却是不能够抵抗这诛仙剑阵的威力，直接就是被卷了进去。

　　诛仙剑阵内剑气，无穷的剑气向着那图坦袭击了过去，尽管魔族的肉身天生极为的强横，但是在这诛仙剑阵之中，却是脆弱的就跟纸一样，没有丝毫的作用，直接就是被撕裂了，那图坦连惨叫的声音都是没有发出来，就是化作了尘埃，只留下一条鸿蒙紫气留在那里。

　　依旧是在一瞬间，上皇就是凭借着诛仙剑阵，将那图坦斩杀了，这样的结果自然是在玉皇等人的预料当中，毕竟诛仙剑阵的威力他们都是知道的，所以那图坦的结局早就是注定了，而看到这样的结果，那白衣男子也是皱了下眉头，不过却还是没有出手，依旧是将目光看向那诛仙四剑，显然这灵宝的吸引力比起图坦的死可是大多了。

　　上皇看见成功的斩杀了那图坦，并且也是得到了一条鸿蒙紫气，也是很高兴，这让上皇很是高兴，哈哈一声大笑，随即就是将那鸿蒙紫气收到了手里，没有丝毫的犹豫，直接就是吞噬进了体内，然后就是炼化去了。

　　白衣男子看着毕尔和图坦先后被斩杀，却是一点都没有在意，他在意的只是太皇和上皇手中的灵宝，看着图坦和毕尔都是被斩杀了，白衣男子对着身后的巨人说道：“巴鲁，去将他们都解决了，他们的鸿蒙紫气归你，那些灵宝给我留下，不要打坏了。”

　　这巴鲁听了那白衣男子的话，顿时就是咧开嘴憨厚的笑了笑，然后就是大步向着前面走了上来，而这巴鲁先前盘坐的时候就是有着三丈高，而如今站起来却是有着七丈左右，那庞大的身躯在虚空中一步步的迈着，然而每向前迈出一步，就是将那一片虚空直接踩裂！

　　而石头剪子布的结果，这一次该出场的却是娲皇。见到巴鲁走了过来，娲皇就是想要上前走去，然而秦少风却是在这个时候挡住了娲皇，随即对着娲皇说道：“母亲，这点小事儿还用您出手啊，看儿子给你将这傻大个儿的鸿蒙紫气给你夺来！”

　　虽然秦少风晋升成为了圣皇，但却是还在叫娲皇为母亲，这自然是秦少风将对他的母亲的思念完全寄托在了娲皇身上，不管秦少风晋升到什么样的境界，这一份感情是不会改变的，而对于这样的事情，娲皇自然也是不会反对的。

　　娲皇听了秦少风的话，却是有些担心，因为对面的那个巨人虽然没有任何法力的波动，但是娲皇却是很清楚这个巨人有着一品圣皇巅峰的实力，并且实力也是比那毕尔，图坦都要强大不少，也正是因为这样，就算是娲皇都是在计算着要怎么战胜这个巨人。

　　然而秦少风只是十五品圣皇的境界，在这样的情况下，怎么能够战胜那个巨人呢，所以娲皇就是想要拒绝秦少风的好意，不过秦少风自然是感应出了娲皇的心思，直接就是对着娲皇说道：“母亲放心，我不会有事情的。”

　　说完之后，秦少风就是向前走去，直接就是一晃身子，变化成了与那巨人一样高大的身躯，同样是一步步的向着那巨人走去，来到了那巨人巴鲁的面前之后，秦少风向着巴鲁说道：“嘿，傻大个儿，咱们打个赌怎么样？”

　　秦少风的话让巴鲁停住了脚步，然后缓缓点了点头。

第446章 天衍九踏


　　巨人巴鲁最是听白衣男子的话，而白衣男子的命令是将秦少风他们都杀了，所以要是在以往的时候，巨人巴鲁是绝对不会跟秦少风打赌的，绝对是会直接出手，悍然将秦少风等人击杀，然而这一次在听了秦少风的话居然是点头了，这让那白衣男子都是有些意外，不过却还是没有出手，在他看来，秦少风他们都是蝼蚁，根本不值得他出手的。

　　而巨人巴鲁之所以会停下脚步，并且对着秦少风点头，那是秦少风在向前走的时候，已经运转了道心种魔大法，七情六欲大法，庞大精神异力渗透进了巨人巴鲁的脑海，使得巨人巴鲁受到了影响，这样才会向着秦少风点头，答应了秦少风打赌的建议。

　　秦少风看着自己的七情六欲魔头居然是能够影响一个一品圣皇巅峰的强者，自然是十分的高兴，对于七情六欲魔头的成长自然是更加的期待，不过却是马上的收摄了心神，对着那巨人巴鲁说道：“傻大个儿，你是专修肉身力量的吧？这样的话，想必你对你的肉身很自信？”

　　在问出这些问题的时候，秦少风依旧是催动着七情六欲魔头在影响着巨人巴鲁，所以在秦少风问出这些问题的时候，巨人巴鲁听了也是不断的点头，而看见巨人巴鲁点头了，秦少风继续问道：“那么这样的话，咱们就打个赌，我也只用肉身力量踹你几脚，你要是承受下来了，那我就在你面前自杀，要是你承受不下来，那也没什么好说的了，承受不下来，你就只有死路一条了。”

　　巨人巴鲁听了秦少风的话，因为对自己的肉身极为的自信，在加上七情六欲魔头的作用，这巨人巴鲁就是对着秦少风说道：“好，我答应了，你来吧。”说完之后就是站在那里，等待着秦少风的攻击。

　　秦少风见到巨人巴鲁已经答应了，顿时就是心中一喜，随即就是将体内那恒河之沙一样的天晶都流动了起来，一股股庞大的肉身力量在秦少风的双腿间凝聚着，已经是达到第四层第八品境界的战天斗地大法，所展现的威力自然是不同寻常的。

　　就在秦少风在双腿间凝聚力量的一瞬间，秦少风双腿左右的空间就是开始迅速的颤动了起来，然后一片片的崩碎，这纯粹的肉身力量只是凝聚就是然虚空破碎，这要拥有怎么样的肉身力量才能够做到啊。

　　巨人巴鲁看见了秦少风凝聚肉身力量的时候，也是露出了惊讶的神色，显然是没想到秦少风这样的人族修士居然是拥有如此庞大的肉身力量，不过巨人巴鲁对于自己的肉身还是相当的自信的，因为秦少风这点肉身力量对他还是没有什么威胁的。

　　将全部的肉身力量都是凝聚在了双腿上之后，秦少风身形一晃，直接就是一步向着前面踏去，不过让所有人意外的是秦少风所踏的地方不是巨人巴鲁的身体，却是巨人巴鲁前面的一个空间点，这一脚踏在那里，自然是将哪一个空间点全部都是踏碎了！

　　不过这样的攻击可是对巨人巴鲁没有任何的作用，并且还让巨人巴鲁有些糊涂了，不知道秦少风这是在做什么了。而就在这个时候，秦少风又是一脚踏在了那个空间点上，并且这一脚的力量也是同样强大，丝毫不逊于前面那一脚，甚至是还有所过之，只是没有踢在巨人巴鲁的身上，也是没有什么用啊。

　　然而接下来，秦少风又是一脚踏在了那一个空间点上，这一脚的威力却是更加大了，连续三脚都是踹在一个空间点上，而没有踹在巨人巴鲁的身上，这样的一幕不仅是巴鲁感觉到疑惑了，就连娲皇等人都是觉得有些疑惑了。

　　只是秦少风依旧是再次一脚踏出，还是落在了那个空间点上，这一脚的威力更是强大，然而始终不踹在巨人巴鲁的身上，这到底是能够有什么用呢？只是秦少风绝对不是一个蠢货，他这样做绝对是有着他的目的，娲皇等人都是拭目以待着。

　　不过就在秦少风第五脚踏在那一个空间点上的时候，对面的巴鲁没有任何的事情，而秦少风的身躯上却出现了一丝丝的裂痕，在场都是圣皇境界的强者，自然是注意到了这一点，都是皱起了眉头，这秦少风没有伤到对手，却是先把自己伤了，这是怎么回事呢？

　　只是秦少风没有管自己身上的裂痕，第六脚再次落下，而随着这一脚落下，秦少风身上的伤痕就更大了，不过秦少风还是没有去理会，继续第七脚落下，而秦少风身上的伤口已经开始飙血了，金黄色的血液洒向了虚空！

　　不过就算是这样，秦少风依旧是没有丝毫的去理会，任由黄金圣血飘洒，再次第八脚踏出，依旧是落在了那一个空间点上，而秦少风身上的鲜血飘洒的就更厉害了，看的娲皇等人都是有些不忍了，想要出手阻止秦少风了。

　　就在这个时候，秦少风一声大喝，“天衍九踏，踏平乾坤！”随着这一声大喝落下，秦少风的第九脚再次落在了那空间点上，而随着这一脚落下，轰隆隆巨响从那个空间点上爆发出来，随即一只无比巨大的脚从其中出现，直接就是踏在了那巨人巴鲁的身上！

　　天衍九踏，这是秦少风在参悟鸿蒙紫气中的无上天道所推算出来的一个大招，当然，秦少风利用天衍八卦推算出来的大招很多很多，只是凭借秦少风现在的实力还施展不出来，这天衍九踏都是勉强能够施展出来的，而施展出来的结果就是让秦少风如此的凄惨！

　　这天衍九踏完全是用肉身力量施展，每一脚踏出都是落在一个空间点上，却是将全部的肉身力量一次次的叠加在那个空间点里面，当第九脚踏出的时候，再一次性的爆发出来！九次叠加，以秦少风那强悍的肉身力量，爆发出来的威力自然是很极为强大，真的有一脚踏平乾坤的气势！

　　巨人巴鲁本来还很疑惑秦少风为什么总是踏在那个空间点上，而不是他的身上，但是当那一只巨大的脚出现的时候，巨人巴鲁登时就是睁大了眼睛，随即一声大吼，浑身都是冒出了一股股黑光，整个身体都是变得如同精钢一样的颜色，双拳爆发出庞大的力量向着那巨大的脚轰去。

　　然而这一切都是徒劳的，那巨大的脚直接就是踹在了巨人巴鲁的身上，而巨人巴鲁的身体就好像是一块玻璃一样，直接就是被那巨大的脚给踹的粉碎，那可是叠加了九次的力量啊，巨人巴鲁自然是无法抵挡住了。

　　要知道秦少风的战天斗地大法达到了第四层第八品的境界，肉身力量本身就是比那巨人巴鲁差不了多少，再叠加九次的话，自然不是巨人巴鲁能够抗衡的，直接就是将巴鲁毁灭了，只见巴鲁的身体完全的碎裂，爆发出了漫天的血雾，而在那血雾之中，一条鸿蒙紫气在其中沉浮着。

　　秦少风此时也是浑身浴血，他现在的实力施展这天衍九踏还是很勉强，肉身有些无法承受那叠加起来的力量，不过好在他坚持下来了，最终战胜了对手，看着那浮沉的鸿蒙紫气，秦少风一挥手，连同那庞大的血气都是被吸收了过来。

　　空中还弥漫着秦少风的黄金圣血，不过却是被秦少风一挥手也是吸收吞噬了进去，身上的伤口也是迅速的愈合着，看着手中的鸿蒙紫气，秦少风直接就是递给了娲皇，然后对着娲皇说道：“母亲，孩儿没有让你失望吧？”

　　看着秦少风浑身浴血只是为了给自己得到一条鸿蒙紫气，娲皇自然是非常的感动，看着秦少风也是没有说什么，只是默默的接过了那一条鸿蒙紫气，然后退到后面炼化去了，现在说什么都是没用的，还不如以后多多帮助秦少风来的实在。

　　兽族毕尔，魔族图坦和蛮族巴鲁都是被斩杀了，看到这样的情况，那白衣男子脸上一直很自信的神色却是阴沉了下来，随即说道：“一群废物，真是什么用都没有，也好，死了也好，还能够为本座贡献几条鸿蒙紫气。”

　　说完之后，这白衣男子向着前面走了过来，边走便对着众人说道：“你们不要浪费什么力量去炼化那鸿蒙紫气了，在本座的面前，你们没有任何反抗的力量，乖乖交出你们的灵宝，本座或许会答应让你们都是死的痛快一点，要是不然，就不要怪本座手下无情了。”

　　随着白衣男子的话说完，顿时一股庞大无比的威压从白衣男子的身上散发出来，这一股威压向着众人笼罩了过去，却是让秦少风等人都是在一瞬间觉得面对的是一座不可逾越的高山，这让玉皇他们瞬间就是知道这白衣男子一定是超越了圣皇境界的强者！

第447章 千钧一发


　　秦少风施展出天衍九踏将那蛮族巴鲁悍然击杀，虽然是取得了一条鸿蒙紫气给了娲皇，却也是惹怒了那白衣男子，而此时白衣男子将自己的气息释放了出来，却是一个超越了圣皇境界的强者，使得秦少风等人都是一惊，不过却是没有任何的惧意！

　　因为这白衣男子虽然超越了圣皇的境界，但是散发出来的威势也只是让他们感到了一些压力罢了，却是没有让他们有任何不可抗衡的感觉，所以玉皇等人都是明白，这白衣男子也不过是神徒境界罢了，并且还是品级不是很高的。

　　尽管知道神徒境界也是和圣皇境界有着本质的不同，他们这些圣皇都不是这个白衣男子的对手，但是他们的背后有着大靠山啊，祖皇那可是有着神帝境界的高手啊，一个小小的神徒又能够翻出多大的浪啊。

　　当然，玉皇等人都是明白，这就是祖皇所说的对他们的考验，自然是不能够依靠祖皇的，只能是靠着自己的力量战胜这个白衣男子，否则的话，他们不能完成这个任务，祖皇是不会放任他们离开盘古星域去闯荡的。

　　这自然是让剩下的玉皇，释皇，菩皇和秦少阳，秦少风他们有些为难，想着要如何战胜这白衣男子，而他们现在唯一能够战胜这白衣男子的机会就是太皇，上皇和娲皇能够晋升到神徒的境界，只有这样，他们才会有点机会，所以他们现在能够做的就是要尽量的拖延时间，等待太皇他们三个成神的那一刻！

　　而除了白衣男子之外，那个美丽女子也是让玉皇他们有些忌惮，因为那个美丽女子的修为他们同样是看不透，而看着这美丽女子和那白衣男子的关系，玉皇他们自然是猜测出这美丽女子的境界应该也是达到了神徒的境界的。

　　没错，玉皇他们猜的一点都不错，那白衣男子名字就做柳云飞，实力只有三十品神徒的境界，而那美丽女子叫做小蝶，也是有着三十品神徒的境界，他们两个却是来自圣火星系的一个低级王朝，只是因为小蝶的姿色被那个低级王朝的皇室给看中了，所以被逼无奈之下，他们才从那低级王朝逃了出来，一路上却是遇到了巴鲁，毕尔和图坦三个人。

　　虽然说这里是东方战区，但是却不代表一个别的种族的人都没有的，一些为了历练，为了掠夺鸿蒙紫气的异族，有的时候也是会到东方战区的低级王朝狩猎的，而柳云飞也是趁机收服了这三个人，之所以没有杀了他们夺取鸿蒙紫气，却是因为柳云飞已经是被那个低级王朝给通缉了，巡天卫也是在缉捕他们，为了逃命，这才收服了巴鲁等人，这样的话，遇到了巡天卫也可以为他抵挡一下的。

　　就这样，他们有惊无险的逃出了东方战区的圣火星系，进入了鼎天星系中最偏僻，最弱小的盘古星域，本来以为面对秦少风他们是可以手到擒来的，没想到却是将巴鲁等人搭了进去，这让柳云飞十分的愤怒，决定一定要将秦少风他们彻底的毁灭，夺取了秦少风他们手中的灵宝！

　　玉皇等人听了柳云飞的话，心中都是在想着如何对付这柳云飞，而秦少风也是在用天衍八卦不断的推算着，在看见柳云飞走了过来的时候，秦少风一声大喝，“释皇师兄，菩皇师兄，你们布置万佛朝宗大阵，保护太皇师兄他们，玉皇师兄，少阳，我们上！”说完之后，秦少阳直接就是抽出了碎星神枪直接就是向着柳云飞射了过去。

　　释皇，菩皇听了秦少风的话，也是没有犹豫，直接就是开始布置万佛朝宗大阵，只见在两个人的头顶上升起了一个巨大的卍字，随即那庞大无比的须弥山在他们的身下凭空出现，而在须弥山上的无数佛陀在看见了释皇和菩皇以及那巨大的卍字，都是开始念诵佛经，一道道的金光冲天而起，向着那巨大的卍字聚集了过去。

　　无穷的梵音从天而降，一道道的佛陀身影在那卍字上闪现出来的九重光圈内闪烁着，而那巨大的卍字垂落一道道的神光，将正在炼化鸿蒙紫气的太皇，上皇和娲皇都是笼罩了起来，以免他们收到殃及。

　　玉皇听了秦少风的话直接就是一翻手，顿时就是将盘古幡召唤了出来，这是祖皇赏赐给玉皇的灵宝，攻击力乃是众多先天灵宝中最强大的，只见玉皇摇动了盘古幡，一道道的神光向着那柳云飞射了过去。

　　秦少阳在见到秦少风行动的时候，就是已经抽出而来血刀，然后直接就是一道刀气向着柳云飞劈了过去。看到秦少风，玉皇和秦少阳的攻击，柳云飞冷哼了一声，随即说道：“既然你们冥顽不灵，那就不要怪我了。”

　　柳云飞说完了之后，就是一掌向着前面飞来，体内的神力涌了出来，顿时就是凝聚出了一只大手，向着秦少风，秦少阳和玉皇抓了过去！从圣皇的境界突破到了神徒的境界，体内浩瀚的法力就是能够化作神力了，而神力的质量可是要比法力强大了不知道多少倍，先前秦少风他们感觉到柳云飞体内的能量波动十分的晦涩，就是这个原因。

　　因为柳云飞只是一个三十品的神徒，所以体内的神力波动的不是特别的明显，然而神力再少，也不是法力能够抗衡的！只见那由神力凝聚的手掌向着前面一抓，顿时就是将秦少风用碎星神枪射出的光束给抓在了手里，然后直接一吸，就是给吞噬了进去。

　　秦少风的碎星神枪经过祖皇的炼制，品级已经是不低于任何一个顶级先天灵宝了，威力更是不用说了，如今足以一枪轰碎一颗星辰，然而这样威力的一枪，却是被那巨大的手掌直接抓住，并且吞噬了下去，没有对那柳云飞造成任何的伤害。

　　而破掉了秦少风的这一击，那巨大的手掌，再次一卷，就是将玉皇的盘古幡发出的所有神光给卷了进去，将其中蕴含的力量给吞噬了进去，同样是轻松无比，而最后面对秦少阳的刀气，那巨大的手掌只是轻轻一弹，就是将秦少阳的攻击给化解了。

　　“哈哈，本座说了，你们在本座的面前是不会有任何反抗的力量的，本座给了你们机会，你们却是不知道珍惜，现在就算是你们求本座，本座也是要让你们尝尽酷刑而死！”柳云飞哈哈大笑着说道。

　　自从被逼无奈逃命以来，柳云飞心中一直都是憋着一团的怒火，长期以来没有办法发泄，已经是让他有些心理变态了，现在却是有了很好的发泄对象了，于是就爆发了出来，如今就像是猫戏老鼠一样的戏耍着秦少风等人，并且准备着虐杀秦少风他们。

　　秦少风，玉皇和秦少阳看见自己的攻击居然是被这样轻易的化解了，也都是很惊讶，不过为了突破到神徒的境界，为了能够完成祖皇的愿望，他们却是不会有任何的退缩，秦少风大喝一声，“玉皇师兄，少阳助我！”

　　大喝之后，秦少风就是开始施展出了五行封天这一个大招，随即就是阴阳混洞这个大招，而看着秦少风的动作，玉皇和秦少阳自然是明白秦少风的用意，随即玉皇也是大喝一声，“无始元始，万物之始，主宰乾坤，掌控天地！”

　　随着玉皇的这一声大喝，玉皇施展出了他威力最大的一招，只见一片好像是星云的气团从玉皇的头顶升起，随即那气团却是在演化着开天辟地，天地之始的景象，一股股玄奥的意境和庞大的能量从其中释放出来。

　　秦少阳也是同样施展出了最强大的一招，只见他一声大喝，“血之规则，力量之源，吞噬天地，掌握乾坤！”随着这一声大喝，秦少阳的头顶出现了一朵血云，那血云随即就是旋转了起来，一股股庞大的吞噬之力从其中释放了出来，吞噬着天地间所有的一切！

　　面对着柳云飞的进攻，在这千钧一发的时刻，秦少风，玉皇和秦少阳都是施展出了自己最强大的一招来阻止柳云飞，为太皇，上皇和娲皇争取时间，只有他们晋升到了神徒境界，才能够让今天的战局得到转机，时间已经是极为紧迫了！

　　玉皇和秦少阳的大招都是向着柳云飞笼罩了过去，然而不管是什么样的大招，在那神力凝聚的巨大手掌面前都是没有任何的作用，全部都是被一下子击破，两个大招之中蕴含的能量都是被吞噬了进去，成为了那巨大手掌的能量。

　　这个时候，秦少风六道轮回这一个大招也是完成了，六道天轮显现了出来，随即一转就是释放出了一股股庞大的轮回之力，向着那巨大手掌笼罩了过去！

　　秦少风如今已经是十五品圣皇境界，催动六道天轮的威力更加巨大！

第448章 通过考验


　　秦少风推算出来的大招六道轮回只是在上一次跟秦少阳大战的时候施展过一次，那一次的威力已经是惊天动地了，然而这一次秦少风已经是十五品圣皇的境界了，再次施展这六道轮回，自然是威力更加的巨大，浩瀚的轮回之力直接就是笼罩在了那柳云飞的身上。

　　其实秦少风现在表现出来的法力是十五品圣皇的境界，但是秦少风修炼了那么多的无上玄功，体内有着恒河之沙一样多的天晶，真实的法力却是足以抗衡一品圣皇了，也正是因为这样，秦少风再次施展六道轮回这个大招，面对神徒境界的柳云飞，还是能够有一战之力的！

　　浩瀚的轮回之力直接就是将那柳云飞笼罩了起来，柳云飞虽然是神徒的境界，但是面对这样的轮回之力也是被吓了一跳，随即就是感觉到了自己体内的神力正在迅速的瓦解，而他自己身上的气息也是变得衰落了起来。

　　这让柳云飞一下子就是慌了起来，他本来以为自己对付秦少风他们绝对是手到擒来的，还想着要怎么虐杀秦少风他们呢，没想到秦少风居然是有这样的大招，不仅是让他的神力瓦解了，就连身体也是变得无比的衰弱，柳云飞心中真的是慌了，直接向着后面的小蝶喊道：“小蝶，快来救我！”

　　后面的小蝶也是以为柳云飞对付秦少风他们绝对没有问题的，没想到却是出现在了这样的状况，感觉到了柳云飞体内的气息正在衰落，小蝶也是马上就是飞上了前去，直接就是施展出了神力，一掌向着秦少风他们拍了过来。

　　见到这样的情况，秦少风直接就是再次催动六道天轮，浩瀚的轮回之力再次向着那小蝶涌了过去，直接也是将那小蝶给笼罩了起来，使得那小蝶身上的气息也是迅速的衰落了下去，体内的神力也是不断的瓦解着。

　　柳云飞见到这样的一幕，顿时就是大吼了起来，双眸变得血红了起来，一下子就是发狠起来，本来他以为秦少风不可能再施展出了轮回之力了，这才叫小蝶救他，没想到秦少风居然是还能够施展，使得小蝶也是陷入了危机，而小蝶对于他来说可是极为的重要，看到小蝶也是陷入了危险，立刻就是暴怒了起来。

　　只见那柳云飞一声大吼，“熊熊圣火，焚我身躯，魔焰冲天，炼天毁地！”随着这一声大吼，柳云飞居然是直接就将自己左手的小手指给扯断了下来，然后那小手指就是燃烧了起来，而那火焰居然是紫色的，并且从其中释放出来的能量无比的庞大，直接就是冲散了轮回之力！

　　轰隆隆的巨响传来，笼罩柳云飞的轮回之力被他的这一招给崩碎了，随即柳云飞神力狂涌，一挥手也是将笼罩小蝶的轮回之力给化解了，随后这柳云飞双眸血红的盯着秦少风他们，对着秦少风他们说道：“本座今日要让你们全部都不得好死！”

　　说着浑身上下爆发出了暴戾的气息，一股股神力狂涌，而那紫色的火焰萦绕在柳云飞的身边，向着秦少风他们一点点的靠近着，而看到这样的情况，秦少风一声大喝，“太皇师兄，上皇师兄，母亲，你们还不晋升，更待何时！”

　　随着秦少风的这一声大喝，顿时三股威压冲天而起，随后三道光柱从万佛朝宗大阵中直射苍穹，然后就是看见太皇，上皇和娲皇三个人在万佛朝宗大阵中升了起来，宝相庄严，身上的气息无比的浩瀚，却是已经冲破了束缚，晋升到了神徒的境界了！

　　而就在这个时候，一朵朵劫云在三个人的头顶上出现，这是成神必须要经历的！只见三个人神劫各不相同，太皇头顶的天劫呈现出了黑白两色，以阴阳鱼的方式旋转着，而上皇头顶上的神劫却是灰色的，凝聚成了一柄柄的利剑，而娲皇头顶上的神劫却是白色，青色，黑色，红色和黄色的五彩神劫！

　　“什么？阴阳神劫！万剑神劫！五行神劫！这怎么可能？怎么会出现这样的神劫？”柳云飞看见太皇，上皇和娲皇头顶上出现的神劫立刻就是惊恐的大叫了起来，经历过神劫的他自然是明白这代表着什么！

　　神劫也是分为很多等级的，其中最普通的就是紫火神劫，这神劫将会降下一朵朵的紫色天火，将渡劫之人体内的杂质炼化干净，并且使之成为神体，这样的神劫，虽然是罪容易渡过去，但是将来的成就却是非常的有限，而在紫火神劫之上还有着很多等级的神劫，像是太皇的阴阳神劫，上皇的万剑神劫和娲皇的五行神劫，都是极为高级的神劫，属于顶尖的神劫。

　　一旦度过这样的神劫，他们将来的成就必定是难以想象，最低也是会达到神帝的境界，而传说中最强大的神劫叫做九命神劫！而这样九命神劫只会降临在那些有着无敌气运，未来成就无法限量的人身上。

　　而看到阴阳神劫，万剑神劫和五行神劫就已经是让柳云飞无比的震惊了，他怎么都是没想到在这小小的盘古星域居然是能够有这样的神劫出现，看着对面的太皇，上皇和娲皇，心中无比的疑惑，这到底是什么人啊，为什么会有如此巨大的潜力呢？

　　柳云飞当然是不会知道太皇他们在这圣皇的境界已经停留了多少的纪元，而祖皇又是怎么传授太皇他们天地大道的，在如此厚积薄发之下，太皇他们将来的潜力自然是极为的震撼人心的，而这也正是祖皇一直没有给太皇他们第二根鸿蒙紫气的原因，否则的话，以祖皇的实力，弄几根鸿蒙紫气还不是小菜一碟啊。

　　看着太皇等人所度的神劫，柳云飞的眼里出现了恐惧的神色，这样的人物，不是他能够招惹的，有着这样神劫的人，气运自然是无比的强横，就算是他现在想要破坏他们的神劫，也是不可能的，而自己已经和他们有了这样的冲突，自然是不能够善了了。

　　柳云飞已经是萌生了退意，但是就这样退走，他又是不甘心，所以看着秦少风他们，柳云飞一咬牙，直接就是将体内的神力全部都爆发了出来，然后一伸手就是向着秦少风，玉皇和秦少阳抓去，目标自然是他们手中的先天灵宝。

　　然而就在这个时候，只见太皇的头顶冲出了一幅太极图，直接就是将那神劫的劫云给吞噬了进去，随后就是飞回了太皇的体内，而太皇的气息竟然是瞬间飙升，从三十六品神徒，直接就是晋升到了二十五品神徒的境界！

　　上皇也是不甘落后，诛仙四剑冲天而起，直接就是将那万剑神劫的劫云绞碎，并且将其中的能量全部吞噬，随后上皇的气息也是不断的飙升，最终却是停留在了二十六品神徒的境界了，比太皇只是差了一点点而已。

　　娲皇虽然是身为女子，不过依旧是很强悍，一幅山河社稷图从她的头顶冲出，直接就是将那五行神劫的劫云吞噬，接着体内的神力不断的飙升，不过还是要比太皇，上皇差了一些，只是到了二十八品神徒的境界就是停了下来。

　　而就在太皇，上皇和娲皇度过了神劫之后，三个人就是悍然出手，太极图，诛仙四剑和山河社稷图直接就是向着柳云飞，小蝶两个人笼罩了过去，而柳云飞和那个小蝶连惨叫都是没有发出来，就是被淹没了。

　　等到太皇，上皇和娲皇将他们的灵宝收回去的时候，在那里只剩下了五条鸿蒙紫气，见到这样的情况，太皇哈哈一笑，随即对着众人说道：“各位师弟，还等什么，分了吧！”玉皇，释皇和菩皇听了自然是没有任何的犹豫，直接都是各自取了一条鸿蒙紫气。

　　秦少风和秦少阳也是没有客气，各自取了一条鸿蒙紫气，虽然他们还没有达到晋升神徒的境界，但是先拿到一条鸿蒙紫气也是好的，等到什么时候可以晋升突破了，自然是就用的到了，省的到时候像太皇他们那样等待这么长的时间。

　　玉皇，释皇和菩皇三个人拿到了鸿蒙紫气之后就是立刻炼化了起来，他们现在也是十分的期待能够晋升到神徒的境界啊，看着太皇三人的晋升，他们已经是等不及了，于是连忙都是开始了各自的突破。

　　而就在这个时候，祖皇的身影缓缓的出现在了他们的面前，看着秦少风他们，对着他们说道：“你们做的很好，通过了老道我的考验，等到你们都晋升到了神徒的境界，就可以出发了，老道我没有别的要求，你们六个尽量帮助你们两个师弟，为他们将来的天道之子大战做准备。”

　　太皇等人听了自然是点头答应，如今的他们也是非常希望盘古星域越来越强大，毕竟这样对他们也是有利的，所以这件事责无旁贷！

第449章 九命神劫（1）


　　重现盘古星域曾经的辉煌，这是祖皇的心愿，现在也是太皇等人的心愿了，而要想实现这个心愿，首先就是需要庞大的鸿蒙紫气，使得盘古星域的圣皇数量越来越多才行，所以对于那天道之子大战，不管是祖皇还是秦少风他们，都是很看重。

　　靠着掠夺他人的鸿蒙紫气毕竟不是正道，而且数量也是极为的有限，只有进入鸿蒙台，才能够获取无穷无尽的鸿蒙紫气，当然，你必须要有相应的实力才行！只不过太皇等六大圣皇的年纪已经超过了太多，不能够参加了，只能是将希望放在了秦少风和秦少阳身上了。

　　祖皇看着太皇等人都点头了，很满意的点了点头，随即看着那巨大的帆船，一招手，那帆船就是飞到了祖皇的手中，变成了一个迷你的小帆船，看了看之后，祖皇说道：“虽然破烂了一些，不过炼制一下也足够你们用了。”说完之后，祖皇的手中出现了一团火焰，随即就是将那帆船重新炼制了一下。

　　这帆船乃是进行星系旅行的一种灵宝，否则的话，光是凭借着肉身，就算是突破到了神徒境界之上，一个星系一个星系的飞行，那也是需要浪费极大的时间的，而有了这样的帆船，那就快的多了。只不过这个帆船的品级实在是太低，而且遭遇了重创，需要重新炼制一下才行。

　　炼制好了之后，祖皇将那帆船交给了太皇，然后对着众人说道：“太皇老成稳重，遇到事情，你们都要听他的，当然，他的对策要是不能够服众，你们也可以不听，反正只有一条，保护好你们的两个师弟！”说完之后，祖皇的身影就渐渐的消失了。

　　太皇将那小帆船收好之后，对着玉皇，释皇和菩皇说道：“三位师弟先炼化鸿蒙紫气，成就神徒之位，至于少风，少风少阳两位师弟，你们就先回去好好的修炼，等到你们也成就了神徒之位之后，咱们就出发。”

　　听了太皇的安排，众人都是没有意见，秦少风和秦少阳向着太皇等人点了点头，都是向着盘古星域飞去，各自闭关去了。而玉皇，释皇和菩皇三人在太皇，上皇，娲皇的护法下，开始冲击神徒之位！

　　秦少风回到了仙界四大部洲的大秦帝国，如今在秦皇的征战之下，整个仙界四大部洲都是在大秦帝国的版图之内了，毕竟上一次天道之战的时候，人皇轩辕可是将人皇剑送给了秦皇，这样一来，各门各派又怎么敢跟秦皇作对呢？全部都是臣服在了大秦帝国铁骑之下，各个王朝都是纳入了大秦帝国。

　　于是现在整个仙界四大部洲全部都是成为了大秦帝国的疆域，就算是七十二层幽冥世界和三十六重天都是已经被秦皇统治了，如今的秦皇虽然没有人皇之位，但是却也已经是名副其实的人皇了。

　　秦少风已经是十五品圣皇了，在哪里修炼都是一样了，所以也就没有在天外天各个圣皇的道场内修炼，而是回到了大秦帝国。当然，之所以回来，却是因为秦少风的那些女人，在离开之前，自然是要好好的安慰她们一下的。

　　在接下来的日子里，秦少风便是一边修炼，一边“走火入魔”，日子倒是过的很滋润，不过却是经常受到来自秦战的烦恼！这却是因为秦少阳已经为秦战送来了一个孙子，两个孙女了，而秦少风这里却是什么动静都没有呢！

　　“风儿啊，你看，阳儿都有三个孩子了，你这也要抓紧啊！”秦战左右手分别抱着一个孙女，脖子上还骑着一个孙子，满脸笑容的对着秦少风说道，如今的秦战可真是极为的欣慰，不仅是两个儿子冰释前嫌，而且现在连孙子，孙女都有了，唯一不满意的就是秦少风没有给他整出个孙子，孙女来了。

　　秦少风每一次听到秦战说起这事儿，也是极为的苦恼啊，他也是很努力的啊，虽然说没有秦少阳那种马的女人多，将幽冥教主所有的女儿都给拿下了，但是也不少了啊，可是为什么就一直没有动静呢？秦少风心里也是很不解啊。

　　不过好在秦少风的女人们都是没有在这件事情上埋怨秦少风，让秦少风那受伤的心灵还算是得到了一些安慰。而就这样时间又是匆匆而过，转眼间又是二十年过去了，秦少风如今已经是一百二十岁了，而在这二十年的修炼里，秦少风终于是达到了一品圣皇巅峰的境界了。

　　而达到了一品圣皇巅峰的境界，秦少风也是知道现在已经到了离开的时候了，对于这件事情，他早就是告诉了秦皇，秦战以及他的女人们，并且在这二十年里，秦少风也是陪了他们很长的时间，即使现在离去，也是没有任何的负担了。

　　尽管秦少风可以带着他的女人们一起离开，但是前往鼎天王朝危险重重，秦少风却是不愿意让她们冒险，当然，最重要的一点，那就是这么多女人跟着，他还怎么泡妞啊？他可是要做情圣的，为了这个远大的目标，秦少风需要的努力还很大很大啊！

　　在达到了一品圣皇巅峰的境界之后，秦少风就是将得到的那一条鸿蒙紫气吞噬了下去，如今已经到了彻底炼化的边缘了，这一次秦少风觉得自己应该是可以比秦少阳快一步晋升到神徒的境界了，不过也是没有大意，还是努力的炼化着。

　　盘坐在三十三天外天的混沌虚空中，秦少风浑身上下法力萦绕，那一条条法力凝聚成了一条条真龙一般在秦少风的体内穿梭着，即便是逸散出来一丝，都是将周围的虚空震碎了，而无穷无尽的混沌元气还是在向秦少风涌来，不断的被秦少风吞噬吸收着。

　　达到了一品圣皇巅峰境界的秦少风，法力浩瀚的程度的确是难以想象，秦少风估计，要是以现在的实力施展六道轮回，上次他自己就是能够将那柳云飞斩杀了！这让秦少风心中更是对于突破到神徒境界之后拥有的实力非常的期待。

　　最后一点的鸿蒙紫气终于是被炼化了，秦少风只感觉到自己体内一阵轰隆巨响，随即便是感觉到什么好像是破碎了一样，而体内所有的法力都是开始迅速的凝聚起来，原本浩瀚澎湃的法力，却是被不断的被压缩着，这让秦少风知道自己突破了，晋升到了神徒的境界！

　　而就在秦少风突破的那一刹那，秦少风却是感觉到了另一股强大的气息冲天而起，直接出现在了他的身边，秦少风不用睁眼也是知道，那是秦少阳也突破了，看来这一次又是同一时间突破了，又是没能分出胜负！

　　秦少风却是没有去理会这些，一心一意的突破着，庞大的精神异力查探着全身那恒河之沙一样多的天晶，发现天晶内的法力只是在不断的压缩着，并没有发生任何的变化，然而出现变化的却是秦少风的各个穴窍！

　　在秦少风突破到神徒境界的那一瞬间，秦少风各个孕育着神物的穴窍都是颤动了起来，似乎是有着什么重要的变化就要产生，这然秦少风紧张了起来。周身穴窍内孕育的神物可是秦少风的秘密杀手锏，要是出现了什么问题的话，那可就太糟糕了。

　　秦少风周身穴窍内孕育的神物可是不少，除了五行神物之外，还有万法之法的那本秘籍，八部浮屠塔，戒尺，大鼎，神丹，太阳星，太阴星，无尽星辰，血海，黑雾，风，斗战圣法以及卍字，这些神物都是蕴含着庞大的威力，对于秦少风来说自然是很重要的，不能够出问题的。

　　而现在这些神物都是颤动了起来，并且除了五行神物以及端坐正中央的那一身飘渺仙王气息的秦少风之外，其他所有神物居然是都有崩解的趋势，这让秦少风很是紧张，不过却是不知道该怎么办，只能是静静的看着。

　　转眼之间除了五行神物和正气秦少风之外各个神物都是开始融化了起来，化作了一团团的液体，却是都向着那正气秦少风涌了过去，而那正气秦少风就好像是大海一样，容纳百川，不管是什么，都是吸收吞噬了进去，并且随着吞噬，正气秦少风的气息似乎更加强大了起来。

　　最后只剩下了五行神物还环绕在正气秦少风身边，只不过这还不是结束，在那些神物都被正气秦少风吞噬了之后，那正气秦少风的身躯之上却是绽放出了一道道的神光，一圈圈好像是涟漪一样的扩散了出去！

　　随着这神光的扩散，围绕着正气秦少风的五行神物都是疯狂的壮大了起来，这让秦少风放心下来，尽管神物都被吞噬了，不过只要五行神物变得更加强大，那么也算是不错了。

　　不过这个时候又是出现了变化，因为在正气秦少风周围另外四个穴窍，又是凝聚出了神物！

第450章 九命神劫（2）


　　秦少风在晋升到了神徒境界之后，体内的诸多神物居然是被盘坐于中央那一尊浑身上下仙气飘渺的秦少风给吞噬了进去，周围只剩下了五行神物，并且这仙王一般的秦少风释放出来的一道道神光使得五行神物不断的成长壮大着，而且这还不算完，因为又是有神物开始诞生了！

　　只见那吞噬了诸多神物，身上仙王气息更加浓厚的秦少风开始绽放出了一道道的神光，而随着这神光的照射，在这仙王秦少风周围的穴窍之中，除了五行神物之外又是开始诞生了四个神物，这四个神物却是分别为一座金黄色的大钟，一座四方的九层宝塔，一枚种子，一滴鲜血！

　　在这四种神物诞生的那一瞬间，秦少风顿时就是明白了这是怎么回事，因为从那四个神物上面释放出来的气息已经告诉了秦少风所有的一切。首先那金黄色的大钟，散发出来一切过去，现在，未来的种种变化的气息，代表着时间，其次那四方九层宝塔，却是散发着涵盖周天，上下四方的气息，这却是代表着空间！

　　至于那一枚种子却是散发着无穷无尽的生命气息，自然是代表着生命，剩下的那一滴鲜血，散发出来的却是蕴含着一切力量之源的气息，所代表的也是不言而喻，就是血之规则！而那仙王秦少风周围的九大神物代表的就是天地大道最基本的九种规则！

　　看到这样的变化，秦少风心中无比的兴奋，这一次的变化却是一次去芜存菁的过程，将以往诸多的神物融合，最终成为了这最基本的九种规则，这不但是没有让秦少风的实力有所减弱，更是让秦少风的再一次提升了不少。

　　因为虽然神物减少了，但是秦少风以前所修炼的种种神通并没有因此而消失，他所创造出来的大招也还是一样能够施展，并且因为是基于九种大道规则而施展出来的大招，威力自然是要更加的庞大，所以秦少风的实力却是不降反升的。

　　秦少风看着这样的变化，自然是非常的高兴，他也是没想到在晋升神徒这一个境界的时候，会出现这样的变化，不过不管怎么样的变化，只要是对自己有利的变化，那就是好的，秦少风的心也是放了下来。

　　在这个过程中天衍八卦无时无刻的都是在计算着，推算着出现这种变化对于秦少风的种种影响，而得到的结论却是有百利而无一害，这样的结果自然是让秦少风无比的放心！而就在这个时候，秦少风体内的所有法力都是压缩，凝聚，蜕变成了神力！

　　只不过秦少风体内的神力却是又有些不同，因为秦少风是没有经脉的，所以秦少风的神力都是在秦少风那三千穴窍内储存，当然，那恒河之沙一样的天晶内也是可以储存的，这是秦少风的优势，在任何时候都是不会放弃的。

　　如今秦少风的法力都是蜕变成了神力，不过秦少风的神力却是有点跟别人的不一样，因为秦少风的神力居然是九彩颜色的，一丝丝的萦绕在秦少风每一个穴窍内，并且在秦少风那九大神物所在的穴窍内也是有着一丝丝的九彩神力，就连那仙王秦少风所在的穴窍都是没有例外，全部都是充斥着一丝丝的九彩神力。

　　除了秦少风的丹田和识海之外，所有的穴窍以及体内的所有天晶都是萦绕着一丝的九彩神力，虽然只是一丝，但是秦少风却是感觉到自己现在的实力比起一品圣皇巅峰的境界可是强大了千百万倍，完全是不可同日而语的啊。

　　看着那一丝丝九彩神力最终凝聚成功，秦少风知道自己已经彻底的达到了三十六品神徒的境界了，这让秦少风心中一阵的激动，不过却马上就将激动的心情收敛，因为随着突破，他即将面临的可是神劫了啊！

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风看向了自己的头顶，只见那里电光闪烁，却是正在酝酿着，而在另外的一边，秦少阳头顶上却是出现了一团血云，其中一条条血龙正在肆虐，如果那柳云飞还在的话，一定是更加的惊讶，因为秦少阳的神劫居然是天血神劫！

　　所谓的天血神劫，就是天道之血酝酿出来的神劫，威力浩瀚无边，极为的不容易度过，然而一旦度过的话，那么这个人的潜力将会更加的巨大，神帝境界那是轻松就可以达到的，至于神圣的境界，那更是十拿九稳的事情，当然，前提是这个人不会夭折，否则的话，一切都还是虚妄的。

　　秦少风看着秦少阳面对着那天血神劫，已经是做好了渡劫的准备，然而自己的神劫居然是还没有酝酿出来，不由得有些疑惑。而就在这个时候，太皇等人却是出现在了周围，看到秦少阳的天血神劫也是很意外。

　　此时的玉皇，释皇和菩皇都是达到了神徒的境界，并且全部都是二十六品神徒的境界，却是都比太皇差了一些，不过能够刚刚突破就拥有如此的境界，也还是让他们都是非常的高兴的。当然，他们六个也都是很好奇秦少风他们在突破到神徒境界后会有怎么样的实力。

　　在圣皇境界的时候，太皇等人一直都是在秦少风，秦少阳前面，而现在突破了神徒的境界，他们却是想看看是不是还能够保持优势。毕竟圣皇也是人嘛，一点点的竞争之心还是要有的，否则怎么能够刺激他们进步呢？

　　看到秦少阳出现的居然是天血神劫，太皇等人都是很意外，他们六个人所度的神劫也都是顶尖的神劫，不过和秦少阳的天血神劫相比却还是差了一点，秦少阳要是度过了这天血神劫的话，那么只要是不在中途夭折，那么达到神圣的境界是十拿九稳的事情，然而他们要想达到神圣的境界，就需要多多的努力才行了。

　　这些事情都是这段时间祖皇传授给他们的，所以当看到秦少阳的神劫是天血神劫的时候，自然是让他们很是意外，不过意外之后却是期待，秦少阳都是天血神劫了，那么秦少风又将是什么神劫呢？

　　不管是祖皇还是六大圣皇最为看好的还是秦少风，毕竟秦少风的气运可是直冲九霄的啊，他们在秦少风身上的投资可是都比秦少阳大的多了，所以在这样的情况下自然是期待秦少风能够给他们更多的回报，所以在看到秦少阳面对的是天血神劫的时候，都是期待着秦少风要面对的是什么神劫，而秦少风又能否渡过去呢？

　　轰隆一声巨响，秦少阳头顶的血云之中冲出来了一条血龙，这自然是劫雷凝聚，张牙舞爪的发出一声声龙吟，在冲出来的那一瞬间，却是将周围的空间都是震碎了，可见这血龙的威力是多么的强大！

　　不过面对着这一条血龙的降临，秦少阳手中的血刀出现，直接身形一闪，就是向着那血龙冲去，接着就是一刀将那血龙劈开了！随后就是看见那血龙的能量被秦少阳周身亿万毛孔吞噬了进去，化为了秦少阳的神力。

　　仅仅是这一条血龙都是让秦少阳的神力壮大了不少，从三十六品神徒境界晋升到了三十五品神徒境界，而紧接着第二条血龙再次落下，秦少阳再次提刀而上，再次将那第二条血龙劈开，吞噬了所有的能量，化作了他的神力！

　　就这样，秦少阳越战越猛，体内的神力更是越来越浓厚，转眼间就是吞噬了十几道的血龙，而神力也是攀升到了二十五品神徒的境界，居然是和太皇现在的实力一眼了，这让见到这一幕太皇等人都是极为的震惊，没想到秦少阳晋升的居然是如此之快。

　　每一个神劫都是九十一道，而现在秦少阳只是度过了十几道就已经拥有了这样的神力，这要是全部都渡过去了会有怎么样的实力呢？太皇等人都是期待了起来，而就在这个时候，秦少风头顶的劫云终于是凝聚了出来。

　　而当看到秦少风头顶的劫云，太皇，上皇，玉皇，释皇，菩皇和娲皇六人都是睁大了眼睛，一个个都是露出了不可思议的神色，因为他们看到了一团庞大无比的劫云在秦少风的头顶上萦绕着，而那劫云居然是呈现出了九彩的颜色！

　　九种颜色的神劫，这只有一个可能，那就是九命神劫！他们都是没想到秦少风所要面对的是九命神劫，一个个都是有些傻眼，因为相比于九命神劫，那天血神劫实在是算不了什么啊，不管是威力还是度过之后所获得的好处，都是不在一个层次上的。

　　太皇等人都是没想到秦少风面对的是最顶尖的神劫，所有神劫中排名第一位的神劫，就连秦少风自己也是没有料到啊，而秦少风想到那九命神劫的厉害之处，秦少风缓缓吐出了三个字，这三个字不是别的，正是“坑爹啊！”

第451章 一柱擎天


　　坑爹啊！秦少风心中大吼着，关于神劫的事情，秦少风也是早就了解了，对于众多神劫中排在第一位的九命神劫，秦少风也是了解了的，只是没想到这九命神劫居然是降临在自己的身上，这不是坑爹又是什么呢？

　　本来秦少风以为自己的神劫也就是比秦少阳的天血神劫强一点也就是了，这样他还有绝对的信心可以渡过去，然而现在面对的可是九命神劫啊，这让秦少风可是一点信心都没有了，心中不断的哀嚎着，“我这是找谁惹谁了啊？”

　　九命神劫，又被称作是天命神劫，是只针对气运冲天，并且潜力无限的人所降临的神劫，只要是度过了这九命神劫，那么成就神圣之位绝对是轻松无比的事情，至于能不能够突破神圣的境界，成就更高的境界，那就没有人知道了，因为这九命神劫就从来没有出现过。

　　只有被天道选中的天命之人才能够面对这九命神劫，但是无数个纪元以来，这九命神劫就从来没有出现过，所以这九命神劫早就是被遗忘了，没想到现在居然是降临在了秦少风的身上，而这九命神劫可是还有一个意思，那就是你就算是有九条命也没办法度过！

　　因为这九命神劫的威力据说在所有神劫之上，天血神劫的威力算大了，但是这九命神劫比天血神劫强大了千百倍，根本就是不在一个层次，所以看到这样的九命神劫降临在自己的身上，秦少风才会这样的苦恼！

　　就在秦少风的九命神劫降临的那一瞬间，隐藏在无穷空间深处的祖皇却是一下子睁开了眼睛，双眸穿透了无穷空间看到了秦少风正在面临九命神劫，脸上露出了笑容，随即自语着说道：“九命神劫啊，嘿嘿，真他娘的好啊，鼎天星圣，中央大圣……嘿嘿……嘿嘿……”一声声猥琐至极的笑声传播了开来。

　　秦少风看着自己面对的是九命神劫，虽然是心中哀嚎不断，但是这九命神劫还是要度的，所以也是赶紧的收摄了心神，开始全力的准备了起来，而此时的秦少阳那边已经快要接近尾声了，最后一道血龙被秦少阳劈开，吞噬之后，秦少阳的神力居然是达到了十八品的境界！

　　秦少阳站在那血云之下，浑身上下神力澎湃，一股股强横至极的气息从秦少阳的身上散发出来，而在秦少阳眉心之中的万恶之源也是睁开了，闪烁着幽幽的黑光，随即那万恶之源向着天空中血云一看，顿时那血云就是被万恶之源彻底的吞噬了进去，随后这万恶之源才缓缓的闭上了，而秦少阳的气息又是增长了不少。

　　度过了神劫的秦少阳，将血刀收了起来，这血刀经历了神劫的淬炼，品级再次增长了不少，威力更加的巨大了。随后秦少阳将目光看向了秦少风，对于秦少风要面临的九命神劫，秦少阳却是有些羡慕，因为要是秦少风度过了九命神劫，那么将来的潜力可是要比他大得多了，而秦少阳相信秦少风却是一定可以渡过去的。

　　就在众人都看着秦少风的时候，一条九彩神雷向着秦少风直接就劈了下来，这九命神劫的劫雷没有凝聚出任何的形态，就是以最本源的姿态向着秦少风劈了下来，但是这返璞归真的九彩神雷却是蕴含着强悍无比的能量，直接就是将秦少风淹没了。

　　九命神劫的劫雷迅速无比，秦少风连准备的时间都是没有，就是被劫雷淹没了，而就在那一瞬间，秦少风感觉到自己那强悍的肉身都是在这一刹那就被麻痹了，不仅是肉身，他的那庞大的精神异力都是同样被麻痹了，运转都是有些困难了！

　　秦少风浑身都是颤抖着，那九命神劫的劫雷在秦少风的身体内乱窜着，虽然是将秦少风全身都麻痹了，但是对秦少风的肉身也是一种淬炼。秦少风咬着牙将战天斗地大法运转了起来，这才抵御了一些劫雷的能量，随即再次将道心种魔大法和七情六欲大法运转了起来，这才情况才好了一些。

　　不管是道心种魔大法，七情六欲大法，还是战天斗地大法，都是能够攫取宇宙间的所有能量，自然，这九命神劫的劫雷能量也是不在话下的。随着这三大玄功的运转，却是让秦少风的情况好了很多，而就在这个时候，仙王秦少风周围的九大穴窍内的九大神物却是涌出了一股股的吸力，将那九彩劫雷迅速的瓦解吞噬着。

　　只见那九彩劫雷在九大神物的共同作用下，直接就是瓦解了，化作了九道光芒，分别被九大神物吞噬了进去，而随着吞噬了九命神劫劫雷的能量，穴窍中的九大神物再次壮大起来，其中蕴含的能量更是不断的膨胀着！

　　当这一道劫雷被吞噬了之后，秦少风松了一口气，虽然不明白这九大神物为什么能够吞噬九彩劫雷，不过只要是能够对付九彩劫雷那就好了。而放下心来的秦少风全力运转着三大玄功，淬炼着肉身，壮大着精神异力！

　　这么多年过去了，秦少风当年在六道天轮中种下的种子终于是到了可以收获的时候了，此时秦少风的种子遍布诸天万界，随着魔种秦少风的运转，一股股浩瀚无比的邪恶能量被魔种秦少风吞噬了进去了，滋养壮大着魔种秦少风。

　　自然，随着魔种秦少风的壮大，七情六欲魔头也是不断的壮大着，在如此的循环之下，秦少风的魔种和七情六欲魔头都是到了突破的边缘了，不过距离突破还有着一定的距离，需要更加庞大的能量才行。

　　而就在这个时候，第二道九彩劫雷再次落了下来，并且这一道九彩劫雷的能量也是庞大了不少！不过一切已经全部准备好了的秦少风自然是不需要担心了，只见那一道劫雷落在秦少风的身上，就是被吞噬了进去，淬炼着秦少风的肉身，之后就是被九大神物分解，吞噬，化为了秦少风的神力。

　　所以在这样的情况下，根本就不需要秦少风做些什么就能够将那一道道的九彩劫雷化解的！看着自己体内的神力正在一点点的壮大，秦少风自然是很满意，而这才是第二道劫雷，还有七十九道没有落下，于是秦少风伸了一个懒腰，直接就是躺了下来，然后就是睡了起来。

　　看到这一幕的秦少阳，太皇等人都是睁大了眼睛，这可是九命神劫啊，他们都是感觉到了那劫雷内蕴含的能量，心中都是感觉到无比的恐惧，都没有料到这九彩劫雷的威力这样的巨大，都是在为秦少风担心着。

　　虽然看到了秦少风吞噬了两道劫雷了，但是这劫雷的威力可是会越来越大的，秦少风又将是如何才能够抵抗呢？他们都是在为秦少风担心着，却是发现秦少风居然躺在虚空睡觉起来了，这一下就是让他们傻眼了。

　　不管是太皇，玉皇还是秦少阳，他们渡神劫虽然看起来很是轻松，但是心里都是极为的谨慎的，生怕出现任何的意外和危险，然而秦少风居然是在这天地间第一神劫之下睡觉起来了，似乎根本就没有将这九命神劫当回事儿一样！

　　而且秦少风不仅是睡觉了，还很无耻的打起了呼噜，并且最让人无语的是这货不知道做了什么春梦，两腿之间居然是一柱擎天了！而更让人无语的是那接下来的九命神劫的劫雷居然是一次次的劈向了秦少风的那一柱擎天！

　　然而在九命神劫劫雷的一次次的狂劈下，秦少风的那一柱擎天不仅是没有任何萎靡的样子，相反还更加的坚挺了，而且在秦少风的脸上更是露出了猥琐无比的笑容，看到这一幕的众人都是对秦少风的无耻佩服到了极点！

　　见过渡劫的，没见过这样渡劫的，居然是做着春梦渡劫，而且这还是天地间第一神劫，实在是让人无语！不过无语归无语，在感受到了秦少风体内的神力正在不断飙升的时候，他们也都是放心下来，至少这九命神劫秦少风是渡过去了。

　　当然，对于秦少风的无耻，猥琐的境界，众人也都是有了最新的认识，一个个看着秦少风那一柱擎天正在接受着最后一道劫雷，而此时秦少风的法力已经是达到了十七品的境界，比起秦少阳都是强悍了很多，而这还不算那最后一道劫雷的能量！

　　在那最后一道劫雷落下的时候，众人都是感觉到这最后一道劫雷的能量比起前面所有劫雷的能量加在一起都要浩瀚，心中也是为秦少风再次担心了起来，不知道秦少风能够不能够承受的住。

　　不过当看到秦少风还是那一柱擎天的时候，众人心中的担心瞬间就是烟消云散了！有着这样状态的秦少风自然是不会有任何事情的，而这个时候，秦少风体内的神力又是开始飙升了起来！

第452章 分道扬镳


　　面对天地间第一神劫，居然还躺着渡劫！躺着也就算了，居然还做春梦！做春梦也是可以原谅，居然还一柱擎天！而在这样的情况下，居然还顺利的度过了九命神劫，秦少风绝对是空前绝后的第一人了，在场的所有人都很是无语的看着这一幕！

　　而当最后一道劫雷进入秦少风体内的时候，秦少风也是在那一瞬间浑身打了一个激灵，就好像是每一次“走火入魔”进入了高潮一样，让秦少风浑身上下都是舒服无比，随后秦少风就是清醒了过来，庞大的精神异力瞬间就是查看清楚了体内情况。

　　吸收了八十道九彩劫雷的能量，此时秦少风体内的九大神物都是无比的凝练，强大，静静的悬浮在秦少风穴窍空间中，尽管没有一丝威压释放出来，不过就算是这样，却是能够让人感觉到一股股灵魂上的颤抖！

　　感受着九大神物的强大，秦少风心中更是高兴，如今这九大神物已经是成为了秦少风最大的杀手锏了，今后就是要靠这九大神物推算大招了，而一旦是推算出来的大招，那绝对是可以惊天动地，这一点秦少风可以肯定。

　　不再去管那九大神物，秦少风查看着体内的神力，原本自己体内的九彩神力只有一丝，不过现在却是壮大了很多倍，已经是变得有小拇指粗了，而秦少风的品级也是达到了十七品神徒的境界，这让秦少风很是满意。

　　随后看到道心种魔大法突破到了第四层第七品的境界，七情六欲魔头也是得到了突破，达到了第八品魔头的程度，这都是让秦少风很满意，而战天斗地大法也是突破到了第四层第七品的境界，不过秦少风此时的肉身却是更加强大了。

　　因为淬炼秦少风肉身的劫雷可是九命神劫的劫雷，此时秦少风体内所有的杂质已经不剩下一丝一毫了，全部都是被九命神劫的劫雷给淬炼干净了，所以在这样的情况下，秦少风的肉身自然是更加的清净无暇，强悍无比了。

　　感受着肉身内蕴含的强大力量，秦少风自然是更加的满意，这一次经历了九命神劫，却是让自己的实力翻了很多倍，虽然说这样的实力距离神圣的境界还什么都不是，但是度过了九命神劫之后，秦少风今后成长的潜力将会无穷无尽，达到神圣的境界也不过是时间的问题罢了。

　　此时最后一道劫雷进入了秦少风的体内，秦少风心神一动，九大神物就是将这最后一道劫雷，蕴含的能量比前面所有劫雷加在一起还要浓厚的九彩劫雷给分解了，全部都是被九大神物吞噬，使得九大神物再次壮大，而后一股股神力从九大神物上释放出来，流淌进了秦少风周身穴窍和恒河之沙一样多的天晶内。

　　随着这最后一道劫雷的能量无比的浩瀚，但是最终只是让秦少风的神力增长到了十五品神徒的境界，这让秦少风觉得有些遗憾，本来觉得能够多增长一些的，却是没想到居然只是达到了十五品的境界！

　　度神劫是一次增长修为的最好机会，因为一旦度过了神劫，要想晋升突破就需要吞纳天地元气和吞噬更多的鸿蒙紫气了。天地元气自然是好说，但是鸿蒙紫气却是不好获得，毕竟不会有人主动将鸿蒙紫气奉献上来的，而且就算是吞噬鸿蒙紫气也是没有度神劫增加修为来的快！

　　所以秦少风自然是希望自己在这九命神劫之下能够获得更多的晋升了，然而一次性从三十六品神徒的境界突破到了十五品神徒的境界，足足二十一个品级，秦少风居然是还不满足，这要是让太皇等人知道了，还不都会有掐死他的心啊！

　　秦少风正在遗憾的时候忽然感觉到九彩神劫的劫云就要消散了，这怎么能够可以呢？秦少风眉心之间的雷眼直接睁开，随即就是一道神光射向了那九彩劫云，接着就看到了那九彩劫云向着秦少风蜂拥而来，都是让秦少风吞噬了进去。

　　这九彩劫云可是孕育九彩劫雷的存在，其中的能量可是极为庞大的，秦少风自然是不会浪费的，而在吸收吞噬了九彩劫云之后，秦少风的气息变得强大了不少，不过品级还是没有能够晋升，秦少风叹息了一声，却是没有任何的办法，直接站起身子，一闪来到了众位圣皇的前面。

　　太皇等人看见了秦少风来到了他们的前面，感受着秦少风体内的神力，一个个都是双眸精光绽放，浑身上下充满了战意！他们可是晋升了很多纪元的圣皇，比起秦少风的积累雄厚了不知道多少倍，但是如今晋升为神徒的境界，却是不如秦少风和秦少阳了，这让他们自然是不甘心了。

　　“嘿嘿，各位师兄，不服气啊？要不咱们练练去啊？”秦少风感受到了太皇等人的战意，嘿嘿的笑道，以前他不是太皇他们的对手，不敢放肆，现在可是不一样了，现在他的实力可是要比太皇他们强大很多了，自然是不用忌惮他们了。

　　听了秦少风的话，太皇他们的战意一瞬间就是消失的无影无踪了，废话，这种很明显就是被虐的结果，他们自然是不会去做的。而这个时候，太皇对着秦少风说道：“少风师弟，少阳师弟，如今你们的实力已经超越了我等，以后咱们师兄弟之间就是可以用各自名字称呼了，贫道老子！”

　　“咦，太皇师兄，你说你不想说名字就不说吧，怎么还爆粗口呢，你可是神徒了啊，都成神的人了，要注意素质啊！”秦少风听了太皇的话顿时就是大叫着说道，一副很惊讶的样子，让太皇满脸都是发黑了起来。

　　黑着脸的太皇对着秦少风再次说道：“贫道的名字叫老子！再他娘的乱说，就算是打不过你，老子也要抽你！”而看着表情狰狞的太皇，秦少风也是不敢放肆了，直接向着别人看去，不再招惹太皇，也就是老子了。

　　“贫道元始！”“贫道通天！”“贫僧接引！”“贫僧准提！”玉皇，上皇，释皇和菩皇分别对着秦少风说道，而娲皇只是说了“女娲”两个字，而到了这个时候，秦少风才知道了他们的名字，全部都是记在了心里。

　　现在他们都是达到了神徒的境界，也是到了要去闯荡的时候了，这一刻老子他们都已经是等了很久了，都是有些迫不及待了！老子直接拿出了那个小帆船，然后就是对着秦少风等人说道：“众位师弟，走吧，该是我们出去闯荡的时候了！”

　　盘古星域有祖皇这个神帝高手坐镇，只要不是神圣高手前来，想来是不会有任何意外的，所以秦少风他们自然是可以很放心的离开。只是听了老子的话，秦少风却是摇了摇头，对着老子等人说道：“众位师兄，母亲，少阳，你们一起去闯荡吧，我想自己一个人去闯荡！”

　　听了秦少风的话，众人的目光都是放在了秦少风的身上，开始有疑惑，不过随即就是都明白了过来。虽然众人一起去闯荡，能够有所照应，但是要想最大限度的磨炼自己，还是应该自己一个人去闯荡才行。

　　“哈哈，师弟此意正合我心，为兄先走一步了！”老子在想明白了秦少风的用意之后，直接就是大笑一声，然后太极图出现在了他的脚下，化作了一座彼岸之桥，随即便是驾驭着彼岸之桥向着前方飞去了。

　　看到老子瞬间消失的身影，元始拿出盘古幡直接一摇，一道道神光将其包裹，也是转眼就消失不见了。随后通天也是召唤出了诛仙四剑，在这四柄凶兵的环绕下瞬间远去了，而准提和接引身下都是出现了金色的莲台，也是直接消失不见了。

　　最后只剩下了女娲，看了看秦少风，对着秦少风说道：“照顾好自己，咱们鼎天星城再见吧。”说完之后就是驾驭着山河社稷图远去了。只剩下了秦少风和秦少阳两兄弟，当然，还有那一艘帆船。

　　就在这个时候，秦少阳对着秦少风说道：“哥，你真卑鄙！”

　　秦少风听了秦少阳的话，不仅是没有丝毫的生气，相反却是高兴的笑了起来，一脸猥琐笑容的来到了那小帆船的前面，对着秦少阳说道：“哥这不是卑鄙，这是聪明好不好？我也没说不让他们带走这东西啊，你看看啊，是他们自己一个个都跑了的，非要将这东西留给我，我不要多不合适啊！”

　　听了秦少风的话，秦少阳直接双手伸向了秦少风，给了他两个大大的中指，随即又是对着秦少风说道：“哥，你这样卑鄙会遭雷劈的！”

　　“嘿嘿，不怕，不怕，哥有雷眼，不怕雷劈的。走吧，有这么好的东西居然还浪费法力飞着去闯荡，这都是什么智商啊！”秦少风嘿嘿笑着说道，然后驾驭帆船飞遁而去！

第453章 通天神木


　　秦少风的一句话激起了老子等人的热血，使得他们都是驾驭着各自的灵宝闯荡去了，当然，对于秦少风颇为了解的女娲却是看出了秦少风的用意，不过却也没有说出来，使得秦少风得到了那帆船，与秦少阳一起，也是开始了他们的闯荡之路。

　　那帆船看起来怎么样，但是飞行的速度还真是不慢，秦少风和秦少阳驾驭着帆船向着前面飞行着，他们在达到圣皇境界的时候，祖皇就是传授给了他们每个人一幅五大战区的星系图，非常的详细，将每一个王朝，不管是低级王朝，中级王朝还是高级王朝全部都是有记载，并且只要是输入自己的气息，就能够知道他们身在何方了。

　　有了这样的好东西，秦少风他们闯荡起来就特别的方便了。一边驾驭着帆船向着前面飞行，一边打开了星系地图，秦少风输入了自己的气息，顿时在地图上就是出现了一个光点，正在缓慢的向着前面移动着，这让秦少风对于祖皇的炼器水平相当的佩服！

　　炼制地图当然不是什么难事，但是要想将五大战区的各个星系以及其中的各个王朝全部都烙印在这地图之中，这其中所需要的精力就极其的庞大了。秦少风虽然自信自己的炼器水平还是不错的，但是却也不敢说自己能够做到这一步的。

　　看着星系地图上的光点，秦少风观察着地图上显示的那些距离他们最近的低级王朝，以及这些王朝的实力，对于祖皇更是佩服，因为这些具体的资料都是能够在这地图上显示出来，这说明祖皇为了炼制这星系地图可是花了很大的心思啊。

　　秦少风看了一下之后，指着上面的一个叫做青木王朝的低级王朝对着秦少阳说道：“少阳，我们就去这里好了。”这青木王朝的实力比起盘古星域还是要强上一点的，因为这青木王朝有着十个圣皇，并且还有一个十品神徒！

　　如果不是盘古星域有着祖皇这样一个老变态，盘古星域还是没有这青木王朝厉害的，而这十品神徒对于现在的秦少风来说，却是正好一个让自己得到历练的好对手，以秦少风十五品神徒的境界，如果跟这个十品神徒交手的话，还是会很有压力的。

　　只是秦少阳听了秦少风的话却是摇了摇头，指着地图上的一个叫做冥血王朝的低级王朝说道：“我要去这里，哥，咱俩也是应该到了分开的时候了。”说完之后，还没等秦少风说什么，秦少阳直接就是化作一道血光远去了。

　　看到消失不见的秦少阳，秦少风却是笑了笑，没有去说什么，对于秦少阳的离开，秦少风早就是预料到了，秦少阳一直想要超越他，不管是以前敌对的时候还是现在，所以离开去闯荡是必然的，只是秦少风没想到秦少阳离开的这么快。

　　秦少风的穴窍神光一闪，大黑狗就是出现在了他的面前，离开盘古星域，秦少风谁都没带着，却是将大黑狗给带了出来，这大黑狗在这段日子里也是吃了不少的好东西，实力飙升的极快，已经是半步圣皇巅峰的境界了，要是能够给这大黑狗弄一条鸿蒙紫气的话，想必这大黑狗也是能够突破到圣皇的境界的。

　　只是这大黑狗实在是太懒了，除了吃就什么都不愿意做了，秦少风没有看过这货修炼果一次，每一次都是吃了很多蕴含庞大能量的东西之后修为就不断的飙升，这让秦少风很是羡慕，要是自己不用修炼就能够增加修为，那该有多好啊。

　　秦少风直接就是给了大黑狗一脚，然后对着大黑狗说道：“给老子护法，等到了青木王朝叫我！”说完之后秦少风就开始修炼了起来，当然，在修炼之前，秦少风自然是要计划一下的，天衍八卦迅速的运转了起来。

　　如今秦少风有着十五品神徒的境界，在这些低级王朝之中倒也是没什么危险了，但是一旦进入那些中级王朝，秦少风这样的实力就根本算不了什么了，更何况还有那些高级王朝和顶级王朝的存在，所以秦少风必须是要好好的谋划一下，不仅是要尽快的提升自己的实力，更是要让自己得到更多的好处。

　　在达到了神徒的境界之后，混沌元气已经是不能够满足秦少风的修炼要求了，而冲出了盘古星域之后，秦少风就已经感觉到了这天地间充斥着一股股比混沌元气更加能量浩瀚的元气，这便是鸿蒙元气，是晋升为神徒一直达到神圣境界都需要汲取修炼的天地元气。

　　所以说吸收鸿蒙元气是秦少风增长实力的一个手段，不过这个手段却是增长实力很缓慢的，而另外一个手段就是掠夺鸿蒙紫气，这个方法增长实力是很快，不过却是很危险，毕竟要想掠夺鸿蒙紫气，就必须是经历一场场大战才行啊。

　　而另外能够让秦少风实力增长的就是道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法了，如今盘古星域已经基本上都被秦少风洒下了魔种，所以秦少风的计划就是让魔种继续的传播下去，传遍每一个低级王朝，中级王朝，高级王朝甚至是五大战区！

　　虽然这个目标是很疯狂的，不过一旦是实现了，就绝对是能够让秦少风获得难以想象的好处，要知道整个五大战区的生灵数量可是盘古星域的亿万倍啊，如果真的是让魔种洒遍了五大战区，那么秦少风相信自己的道心种魔大法一定是能够修炼到最顶级的层次的。

　　秦少风的肉身修炼自然只能靠战天斗地大法，而修炼战天斗地大法，秦少风只需要寻找到各种强大的能量来淬炼肉身就行了，这是需要机缘的，也不能着急，一切都是需要慢慢来才行的，而随着秦少风的不断推算，一个庞大的计划出现在了秦少风的心中，以后只需要一步步的按着计划走就可以了。

　　等到全部谋划完了之后，秦少风就是开始修炼了起来，随着秦少风心神一动，周身穴窍神光闪烁，随即一股股庞大的鸿蒙元气就是向着秦少风蜂拥而来，被秦少风吸收吞噬了进去，滋润着秦少风体内的九大神物，最后化作了秦少风的神力。

　　这样的修炼，虽然神力增长的很缓慢，不过总还是好过一点都不增长的。就这样，秦少风一边修炼，一边向着青木星域前进着，在足足一年的时间以后，秦少风和大黑狗终于来到了青木星域！

　　秦少风收起了帆船，然后跨坐在如同大公牛一般的大黑狗身上，看着那浩瀚广阔的青木星域，然后就是让大黑狗向着青木星域飞去，这里便是秦少风开始在五大战区征战的开始了，秦少风的心中波澜不惊，但是体内的圣血却是已经开始沸腾了。

　　这青木星域之中所蕴含的各个空间也是极为的庞大，比起盘古星域都是要庞大很多，其中也是有着类似盘古星域中类似仙界的存在，而秦少风的目标就是直指这里，毕竟秦少风的目的是要获取更多的鸿蒙紫气，不是来游玩的。

　　秦少风和大黑狗都是收敛了各自的气息的，秦少风将修为收敛到了只显示着有三十六品半步圣皇的境界，这样的实力，虽然是不高，但是也不至于到处都是被人欺负的地步，刚好方便行事。

　　这青木王朝的仙界也是处于一重重空间的包围之中，秦少风和大黑狗穿越了一重重的空间，终于是来到了青木王朝的仙界。而进取了这里，秦少风就是感觉到了一股股庞大的木之规则气息向着自己扑来，而穴窍之中的神树也是随之颤动了起来，这让秦少风心中顿时一喜，随即向着前面看去。

　　只见在那青木王朝的仙界之上，一株通天神木矗立在天地间！这通天神木不知道有几万里高，枝叶甚至都是穿透了虚空，延伸进入了诸天万界之中，而那一股股庞大的木之规则的气息就是从这通天神木上面释放出来的。

　　这自然是让秦少风很是惊讶，并且秦少风还感觉在这通天神木之中蕴含着惊天动地的能量，这一股能量都是让秦少风感到恐惧，让秦少风有着不可匹敌的感觉，这让秦少风知道这通天神木绝对十分的强大，估计比那十品神徒都是要厉害多了。

　　秦少风收回了自己的目光，然后带着大黑狗向着一个偏僻小城飞去，魔种需要一点点的传播，对于青木王朝的渗透更是需要一点点的进行，这样的话，自然是不能够直接就是找上这青木王朝的那些圣皇和那个十品神徒了。

　　在秦少风的心中，这青木王朝的无数生灵是他的，那十几条鸿蒙紫气也是他的，而那一株通天神木将来也会是他的，不过要想得到这些东西，却是需要一步步的来，不能够着急，一口吃掉这青木王朝还是不现实的。

第454章 鸿蒙元丹


　　青木星域比起盘古星域还要庞大不少，其中蕴含的生灵也是要比盘古星域庞大很多，秦少风主要的任务是将自己的魔种播撒下去，至于说对付这青木王朝的圣皇和那十品神徒，却不是那么紧要的，等到将魔种传播的差不多了，自然是就到了对付他们的时候了。

　　这青木王朝的仙界还是极为的广阔的，比起盘古星域的仙界四大部洲都是要广阔很多，并且景色也是不错。秦少风选择了一个很是偏僻的小城，然后就是要走进去，不过却是被守城士兵给拦住了。

　　因为秦少风有着三十六品半步圣皇的气息，那个守卫也是没有敢放肆，只是对着秦少风说道：“前辈，请您缴纳一块仙石，否则是不能进去的。”对于这样的要求，在盘古星域也是有，秦少风也是没有在意，直接就是丢给了那个守卫一块上品仙石，就是带着大黑狗进入了小城。

　　当然，随着秦少风的经过，在秦少风精神异力笼罩范围之内的人都是被秦少风种下了魔种，以秦少风现在的实力，除了那十品神徒能够发现一点痕迹之外，其他人是根本不可能发现这件事情的，所以秦少风才会选择这样偏僻的地方，播种起来可以肆无忌惮。

　　秦少风就是这样散漫的走着，这座小城确实是不大，秦少风赚了一圈，将所有这座小城内的修士和凡人都是种下了魔种之后，就是准备离开了，不过在这个时候，秦少风却是看见了一个名字叫做“鼎天商行”的地方，却是停下了脚步。

　　因为秦少风知道这鼎天商行是鼎天王朝创办的，目的自然是不言而喻，那就是收敛财富！而这鼎天商行遍布整个鼎天星系，就算是最低级的王朝都是有着鼎天商行的影子，不过在盘古星域却是没有，原因不用多说，自然是祖皇不让这鼎天商行进入的。

　　这鼎天商行所经营的东西包罗万象，更是会拍卖天地奇珍，鼎天星系的修士一般缺少了炼丹，炼器的材料，都是会来这里转悠转悠的。秦少风没想到在这样的一个小城里面都是有着鼎天商行的存在，看来这鼎天商行对于它疆域内王朝的渗透还是做得很彻底的啊。

　　看到了这鼎天商行，秦少风却是想要进去看看，于是就是向着那鼎天商行走去，不过在走到了门口的时候，却是被门口的守卫给拦了下来，而这鼎天商行因为是鼎天王朝创办，可真的是财大气粗，实力庞大，就连看守大门的守卫都是有着半步圣皇的境界，并且品级还不低，拦住秦少风的这一个就是有着三十品半步圣皇的境界。

　　当然，秦少风也是明白鼎天王朝这样做的原因也是为了震慑，显示鼎天王朝的强大，所以也是没有在意，看着那守卫，说道：“怎么？难道我想进去买东西都不行吗？”而那个守卫听了秦少风的话，却是冷笑了一声说道：“行，当然行，交上来一枚鸿蒙丹，你随便进，没有的话就滚蛋，这是鼎天商行的规矩！”

　　秦少风听了这守卫的话，顿时就怒了，没想到这鼎天商行居然是如此的霸道蛮横，想要进入其中买东西还要交鸿蒙丹！而这鸿蒙丹可是必须要圣皇境界之上的人才能够凝聚的啊，难道说这鼎天商行只对圣皇境界之上的人做生意吗？

　　鸿蒙丹，以鸿蒙元气凝聚的灵丹。整个鸿蒙丹，没有任何其他的药草，只蕴含着鸿蒙元气，是将鸿蒙元气极度压缩形成的。然而这鸿蒙丹的凝聚，是需要至少圣皇的境界才可以的，因为只有达到了圣皇的境界，才能够吸收凝聚鸿蒙元气的。

　　只是就算是达到圣皇的境界，而且还是一品圣皇的境界，想要凝聚一枚鸿蒙丹都是要花费很长时间的，要是一个三十六品圣皇，那么想要凝聚一枚鸿蒙丹，最起码需要百年的时间，而且还不一定能够成功。

　　当然，这鸿蒙丹是五大战区唯一的通用货币，因为服用这鸿蒙丹却是能够让神力增长的快速很多，毕竟这鸿蒙丹是用鸿蒙元气压缩凝聚的，所以服用之后对于修为的增长还是很管用的，并且服用的越多，修为增长的就会越快，不过自然是没有炼化鸿蒙紫气来的快的。

　　只是鸿蒙紫气不容易得到，而这鸿蒙丹只要是肯努力，还是能够得到的。比天地奇珍，自己无法使用，拿到鼎天商行来，就是能够获得一笔鸿蒙丹的，当然，这其中肯定是要别克扣很多的，绝对是不会得到与你拿来的天地奇珍相等的鸿蒙丹的。

　　只是秦少风没想到自己只是想要进入鼎天商行看看，就需要缴纳鸿蒙丹，心中自然是生气，于是心神一动，魔种顿时就是启动，那个守卫的双眸一阵迷茫之后，就是恢复了清明，然后就是对秦少风变得恭敬了起来，身子退到了一边，弯着腰向着秦少风行礼，不再阻挡秦少风进入了。

　　进入了鼎天商行里面之后，秦少风还真的是看到了不少的好东西，不过对秦少风却是没有什么用的，所以秦少风也是没有去动，而这个时候，负责这个鼎天商行的掌柜来到了秦少风的面前，居然是有着十品圣皇的境界，不过秦少风没有跟他客气，直接就是启动了魔种，然后对着这个掌柜说道：“将你们这里最好的东西都给我拿来。”

　　被魔种控制的掌柜自然是没有任何的犹豫，直接就是转身去将这个鼎天商行内的所有顶级奇珍都是拿了出来，端到了秦少风的前面，其中有着不少炼丹和炼器的材料却是秦少风现在需要的，秦少风也是没有客气，直接就是都收了起来，最后却是将目光看向了一截翠绿色的小树枝上面。

　　从这小树枝上面，秦少风感受到了和那通天神木一样的气息，看来这个小树枝就是从那通天神木上截取下来的。秦少风一招手就是将那通天神木给吸到了手上，然后就是吞噬了进去！只见那翠绿色的小树枝化作了一团液体，直接进入了秦少风的身体，被那蕴含着神树的穴窍给吸收了进去。

　　随着那翠绿色的液体进入秦少风那蕴含着神树的穴窍内，顿时那神树就是再次颤动了一下，随即秦少风就是感觉到了这神树释放出来的欢喜和渴望的情绪，然后那一团液体就是被神树吸收了进去。

　　秦少风看了很久，都是没有发现这神树有什么变化，让秦少风不由得有些失望，他本来以为这神树表现出来这样的状态，吸收了那神木的树枝还是能够有一些变化的，不过却是让秦少风很失望，这神树却是没有任何的变化。

　　然而就在秦少风很失望的时候，他穴窍内的这一株神树忽然就是摇动了一下，哗啦一声，好像是被风吹动了一样，神树的树叶哗哗的响了起来，然而就在神树的树叶响动的一瞬间，秦少风顿时就是感觉到虚空中无穷无尽的鸿蒙元气就是向着自己蜂拥了过来，并且是直接透过虚空进入秦少风的穴窍之中的，并没有引起任何的异动。

　　这让秦少风极为的惊异，这神树怎么突然有了这样的能力了，居然是能够透过虚空直接吸收鸿蒙元气，这让秦少风很是诧异，而更是让秦少风诧异的却是接下来的事情，只见那一股股庞大的鸿蒙元气被他体内的神树吞噬来了之后，竟然是直接被凝聚成了一枚枚的鸿蒙丹，然后哗啦哗啦的落在秦少风的穴窍空间内。

　　看到这样的一幕，秦少风都是有些傻眼了，他没想到自己体内的神树竟然是有这样的作用，看着那穴窍空间内足足有一百多枚的鸿蒙丹，秦少风都是觉得有些不真实了，要知道就算是他凝聚一枚鸿蒙丹，都是需要一个月的时间啊，要不然秦少风先前在鼎天商行的门口被那守卫要鸿蒙丹也不会那么的生气了。

　　而现在这神树只是摇动了一下，就是凝聚了一百多枚的鸿蒙丹，这自然是让秦少风傻眼了，幸福来的也是太突然了，让秦少风一点准备都没有啊！神树有着这样的能力，那么以后秦少风想要凝聚鸿蒙丹可就方便多了，摇一摇就是一百多枚，那么多摇几下，秦少风的财富可就是不断的飙升了啊。

　　看着那一枚枚的鸿蒙丹，秦少风想着到底是怎么回事儿呢？忽然秦少风想到了先前那一截树枝，从这青木王朝那通天神木上截取的树枝，这神树是吞噬了那树枝之后才有的这种能力，那么这样说那通天神木自然是有这样的能力了！

　　而神树只是吞噬了一截，就有这样的能力，摇一摇就是一百枚，这要是将那通天神木都是吞噬了，自己的这神树凝聚鸿蒙丹的能力又将是达到什么样的境界呢？这让秦少风激动起来了。

第455章 神木之灵


　　一截只有不到一尺长的小树枝就能够让秦少风穴窍内的神树拥有了凝聚鸿蒙丹的能力，这对于秦少风来说简直是巨大无比的收获，而且也是让秦少风激动了起来，心中不断的叫嚣那通天神木是他的，一定要将那通天神木彻底的炼化！

　　鸿蒙丹虽然不如鸿蒙紫气能够让达到神徒境界之上的人修为快速的增长，但那是因为鸿蒙丹不容易凝聚，而现在有了神树的这个能力，秦少风凝聚鸿蒙丹的能力大大的提高了，这样的话，秦少风实力的增长自然是又是快速了很多，这让秦少风大位感叹自己的气运好啊，没想到随便进来看看都是能够有这样的机缘。

　　“师父不是说出了盘古星域我的气运就不会这么好了吗？看来是骗我的啊，一定是他嫉妒我气运太强，所以才这样对我说的。唉，人品好就是没办法啊，好运气就连挡都挡不住啊！”秦少风自言自语的说道。

　　祖皇告诉秦少风，他在盘古星域之所以能够有那么多的奇遇，那是因为祖皇为他铺路的原因，出了盘古星域就不会有这样多的好事儿找上秦少风了，而现在秦少风随便在这里转悠一下就是碰到了这样的好事儿，自然是对祖皇的话产生了疑问。

　　看着穴窍空间的那一百多枚鸿蒙丹，秦少风直接就是将那些鸿蒙丹全部都是粉碎了，随即一股股的神力就是向着秦少风全身各处流淌了过去，这凝聚成了鸿蒙丹的鸿蒙元气是直接能够化作神力的，可以省略再次炼化的过程了，所以这鸿蒙丹才会成为五大战区通用的货币！

　　感受着体内的神力增长了一分，秦少风自然是很高兴，随即睁开了眼睛，对着那个掌柜说道：“剩下的事情你明白怎么做吗？”秦少风所说的自然是他拿走了这么多的天地奇珍的事情，这自然是需要善后的。

　　那个掌柜的听了之后对着秦少风说道：“主人放心，我会安排好的。”秦少风听了这个掌柜的话后点了点头，随即就是向着外面走去。这个小城已经被全部种下了魔种，并且也没有什么值得注意的了，秦少风就是带着大黑狗离开了，向着那通天神木所在的地方的前进着。

　　秦少风环绕着那通天神木慢慢的靠近的，将这青木王朝仙界疆域内的所有地方都是留下了魔种，最后终于是来到了青木神城，而这青木神城自然是青木王朝最强大的地方，因为在这里，秦少风感觉到了很多很多半步圣皇境界强者的气息，数量可是远比盘古星域庞大的多。

　　不过很可惜，这些半步圣皇的强者也都是被秦少风种下了魔种，成为了秦少风的傀儡，而这青木神城的确是足够的庞大，并且就是建立在那通天神木之下，受到那通天神木的庇佑，而看着这通天神木，秦少风的心中一片的火热。

　　“放心吧，你迟早是我的！”秦少风对着那通天神木说道，而随着秦少风的话，秦少风穴窍内的神树也是剧烈的颤动的起来，似乎是非常赞同秦少风的话一样，并且还释放出了催促秦少风的情绪，看样子这神树比秦少风还要着急啊。

　　在进入了青木神城之后，秦少风就是向着那鼎天商行走去了，因为今天却是这鼎天商行举办拍卖会的日子，秦少风是特意赶在这一天来的，想要看看在这一天能够遇到什么好东西，并且还有一个目的，那就是见识一下这青木王朝的那十位圣皇。

　　因为这鼎天商行针对的客户就是圣皇，只有达到了圣皇的境界，并且能够凝聚出鸿蒙丹的才能够进入拍卖会，竞买其中的天地奇珍，所以秦少风才会赶在这一天来到了青木神城，就是为了见识一下这青木王朝的十个圣皇，至于说能不能将这些圣皇体内的鸿蒙紫气得到，那就要看情况再说了。

　　来到了鼎天商行的门口，秦少风再次被挡住了，理由还是一样，那就是交鸿蒙丹，为了不让人发现异常，并且也是财大气粗的秦少风直接就是拿出了一枚鸿蒙丹，递给了那个守卫，然后就是想要进入鼎天商行。

　　然而就在这个时候，一股股庞大的气息忽然从天而降，并且一个声音也是向着秦少风说道：“矮油，一个小小的三十六品半步圣皇居然有鸿蒙丹？你这是从哪里捡来的啊？只有这一枚吧？就凭你这样的还想进鼎天商行的拍卖会？你能拍到什么啊，哈哈！”

　　随着这个声音，十个身影出现在了秦少风的面前，为首的是一个老者，身穿白袍，一脸的白胡子，看起来很是慈祥，有着一品圣皇巅峰的境界，是这十个人里面实力最为强悍的。右手却是牵着一个十六七岁的小女孩，一身青色长裙，长的极为的美丽可爱，尤其那一双眼睛更是水嫩灵动，就跟一个瓷娃娃一样，也是有着十品圣皇的境界。

　　而跟在老者身后还有八个人，有男有女，年纪各不相同，说话的是一个实力也是十品圣皇的年轻人，看起来二十多岁的样子，不过却是一脸的刻薄样子了，而且双眸不时的盯着前面老者牵着的小女孩，双眸尽是欲望。

　　秦少风听了那个年轻人的话却是没有搭理，而是将目光聚集在了那个小女孩的身上，因为在这小女孩的身上，秦少风感受到了一股股极为浓厚的与那通天神木一样的气息，这让秦少风心中有些疑惑，难道说这个小女孩是那通天神木的化身吗？

　　被秦少风紧紧盯着的小女孩似乎是觉察到了秦少风的目光，顿时就是有些不好意思了起来，脸上出现了一丝的绯红，低下了头，不过却是没有怪罪秦少风，相反，面对秦少风，竟然是让小女孩有着一股想要亲近的感觉，这让小女孩也是有些疑惑。

　　当然，这自然是七情六欲魔头的功劳了，立志要做情圣的秦少风，在遇到美丽少女的时候，七情六欲魔头便是会自动启动，让那些美丽少女都是对秦少风产生好感，虽然不至于会马上投怀送抱，不过只要秦少风再努力一下，得手的机会还是会大一些的。

　　后面的那个年轻人看着面前小女孩的样子，再看看秦少风，顿时就是大怒了起来，对着秦少风大喝着说道：“放肆，竟敢对灵儿师妹无礼！”说完之后，就是一伸手，一只绿色的巨大手掌就是向着秦少风拍了下去。

　　在那个年轻人看来，自己的这一掌是绝对能够将秦少风拍死的，然而看到这个年轻人动手，那个小女孩却是猛地抬起头，随后一道绿光从她的手里射出去，顿时就是将那拍向秦少风的巨大手掌给击碎了。

　　“大师兄，你看嘛，九师兄又欺负人了！”小女孩在击碎了那个年轻人的绿色手掌之后，直接就是对着身边的老者撒娇着说道，而那个年轻人看到这一幕自然是脸色瞬间就是冰寒了下来，不过因为有那老者在场，却是不好继续发作了。

　　那老者听了小女孩的话，笑着说道：“好，好，我管管他就是了。”说完之后就是向着那年轻人看去，而那年轻人看见了老者的目光，马上就是说道：“大师兄，是小弟鲁莽了，下次不会了。”

　　秦少风冷眼旁观，看着那个老者的确是有责备年轻人的意思，不过秦少风却是感觉到那老者不是因为年轻人出手对付了秦少风而责备那年轻人，而是因为这里人太多了，他一个圣皇对付半步圣皇，对他们的威严有损！

　　这要是在无人的地方，秦少风相信就算是那个年轻人出手击杀了自己，那个老者都是不会责怪那个年轻人的。并且秦少风也是发现这个老者对小女孩的疼爱也是假的，因为秦少风能够感觉到这个老者对于这个小女孩也是有着深沉的欲望，只不过掩饰的很好罢了。

　　不仅是老者和那个年轻人，老者身后的那几个圣皇都是对着小女孩有着深深的欲望，一个个都是想要将这小女孩吞了一样，而看到这样的一幕，秦少风心中冷笑了一声，却是更加确定小女孩的身份了。

　　这个小女孩不用说一定是从那通天神木之中孕育出来的，否则的话，不会拥有如此的气息，而也正是因为这样，那老者，年轻人以及其他圣皇才会对这个小女孩充满了欲望，想要将小女孩彻底的吞噬。

　　因为只要是控制了这个小女孩，那就等于是控制了那通天神木，而想到了通天神木的能力，自然是就可以明白这些圣皇对于小女孩的欲望为什么会这样的强烈了。只不过这些人却是不敢动这个小女孩，想必却是他们的师父，也就是这青木王朝那个十品神徒的命令吧。

　　“不要耽搁时间了，拍卖会就要开始了，我们进去吧。”老者听了那个年轻人的话后缓缓说道。

第456章 嚣张炫富


　　秦少风只是想要来见识一下这青木王朝的各个圣皇，没想到却是让他遇到了这通天神木中孕育出来的元灵，这让秦少风很是意外，不过看到他们进入了拍卖会，也是没有计较，也是跟着走了进去。

　　不管怎么样，秦少风是交了鸿蒙丹的，所以在这样的情况下，鼎天商行的守卫是没有理由阻止秦少风进去的。而在进去了鼎天商行内部之后，在侍者的带领下，来到了拍卖的地方，发现只是一个不算是很大的殿堂，有着一些座位，上面有个高台，看起来是简陋的很，不过没有人在意这些，毕竟他们不是为了享受来的。

　　那青木王朝的十个圣皇都是坐在前面，在秦少风走进来的时候，那个小女孩还回头看了一眼秦少风，而秦少风自然是摆出了最迷人的笑容，对着那个小女孩笑了一下，又是让小女孩脸色羞红了起来，赶紧转过头去了。

　　那个年轻人自然是早就是发现了秦少风进来了，而且也是看到了那个小女孩的动作，脸色十分的阴沉，不过只是阴狠的看了秦少风一眼，却是没有对秦少风出手了。而这个时候，一个有着一品半步圣皇巅峰的侍者走了上来，手里端着一个托盘，而在上面却是放着一块散发着浓郁土之规则气息的土块。

　　“土元神晶，起拍价十枚鸿蒙丹。”那个侍者说道，虽然介绍的很是简单，不过却是让在场的十大圣皇全部都是激动了起来，因为他们这些人修炼的都是木属性的玄功，这土元神晶虽然是不能够直接增长他们的修为，但是带在身边，却是能够让他们对于天地间草木的亲和力更加的强悍。

　　对于他们来说自然是不可多得的东西，尤其是那个小女孩，因为她是通天神木孕育出来的，土生木，这样的话，只要是得到了这由土之规则凝聚出来的土元神晶，自然是能够法力迅速的增长，所以那个小女孩也是十分的渴望，露出了激动的神色。

　　不过那个小女孩的神色马上就是沉了下去，因为这个土元神晶的起拍价都是十个鸿蒙丹，而她只有可怜的两颗，所以小嘴立刻就是嘟了起来，看起来很是不高兴，而这个时候，那个年轻人却是说道：“我出十一枚鸿蒙丹，各位师兄都行行好，不要和我争啊，我竞拍来是为了送给小师妹的。”

　　听了这个年轻人的话，小女孩自然是露出了惊讶的神色，看着那个年轻人，却是充满了感激，这让秦少风感叹，“唉，这是多么可爱单纯的小少女啊，老子都不忍心收了你了。”而包括老者在内的那些圣皇在听了年轻人的话后果然都是没有在竞拍了。

　　因为年轻人拍下这土元神晶是为了给那小女孩的，而这个小女孩成熟的时候，会落在谁的手里可还不一定，所以自然是不会有人阻止那个年轻人给这个小女孩好处了，所以也是让那年轻人觉得自己这一次竞拍是十拿九稳了。

　　然而就在这个时候，秦少风却是说道：“二十枚鸿蒙丹！”声音虽然不大，但是在这小小的殿堂里却是异常响亮，尤其是在那个年轻人说完之后，自然是更显得刺耳。顿时，包括小女孩在内的十个人都是将目光看向了秦少风。

　　当然，小女孩眼中的神色是疑惑，她不明白这个让她很有好感的人为什么要抢她的东西，不由得又是嘟嘴起来，不过心中却是没有怪罪秦少风的，而其他那些人却是脸色十分阴沉的看着秦少风，那个年轻人说道：“小子，饭可以乱吃，话可不能够乱说，你有二十枚鸿蒙丹吗？要是没有的话却乱喊，按照鼎天商行的规矩，你可是死罪啊。”

　　在他们看来，秦少风这纯粹就是捣乱，一个三十六品半步圣皇的蝼蚁，凭着一枚不知道从哪里捡来的鸿蒙丹能够进入这里就已经是天大的幸运了，居然是还不知死活的给他们捣乱，要不是这里是鼎天商行内，他们就直接将秦少风拍死了。

　　秦少风面对他们的目光，却是懒洋洋的伸了一下双臂，然后对着那个年轻人说道：“我说你怎么这么多废话呢？有鸿蒙丹你就出价，没有就闭嘴，这鼎天商行的规矩我比你懂，不就是鸿蒙丹嘛，老子有的是！”

　　听了秦少风的话，那个年轻人差点没给气炸了肺，他可是堂堂圣皇啊，居然是被一个三十六品半步圣皇的蝼蚁这样的顶撞，几乎是让他立刻就是要将秦少风碾成齑粉了，不过顾忌到这里是鼎天商行，才没敢动手，一旦惹怒了鼎天商行，就算是他们的师父，也是保不住他们的啊，所以只能是忍了下来。

　　“二十一枚鸿蒙丹！”年轻人捏着鼻子说道，本来那土元神晶虽然是珍贵，不过十一枚鸿蒙丹已经是差不多了，但是因为秦少风的捣乱，让年轻人直接多给了十枚鸿蒙丹，一下子就是消耗了他一半的鸿蒙丹，这让这个年轻人对秦少风的恨意简直就是比天还高了。

　　这一次拍卖会可是有着不少的好东西，为了这一次竞拍，这个年轻人可是向他的父亲，也就是这十个圣皇的师父求了很久，才弄来了不到五十颗鸿蒙丹，就这还是所有人中最多的呢，本来是准备拍下几件好东西的，没想到居然是被秦少风给破坏了。

　　而为了讨好小师妹，这个年轻人又是不能够认输，只能是捏着鼻子，恨不得将秦少风生吞活剥的再次竞价了，然而他的话刚落下，秦少风又是说道：“真是太小家子气了，穷鬼一个居然还来竞拍，我出五十枚鸿蒙丹！”

　　这一句话再次差点就是让那个年轻人背过气去，双眸通红的看着秦少风，他堂堂一个圣皇居然是被一个三十六品半步圣皇说成了穷鬼，这口气是真的咽不下啊，双手紧紧的握着，浑身散发出了暴戾的气息，一副就要对秦少风动手的样子。

　　而就在这个时候，那个老者却是对着年轻人说道：“九师弟，不要忘记这里是什么地方。”虽然只是这一句话，但是却让这个九师弟的怒火彻底的熄灭了，随即看着秦少风，冷笑了一声，然后说道：“本座不跟你争了，我看你怎么死！”

　　在这个九师弟看来，秦少风是故意捣乱，绝对拿不出五十枚鸿蒙丹的，所以秦少风的下场就是只有一个，那就是被鼎天商行斩杀，所以也就不和秦少风竞价了，等着秦少风被鼎天商行斩杀的那一刻的到来。

　　高台上拿着托盘的那个侍者一直都是没有说话，直到这个时候才说话，“这位道友出价五十枚鸿蒙丹，还有没有出价的了？没有的话，这个土元神晶就是这位道友的了。”因为秦少风表现的是半步圣皇的境界，所以自然是称呼秦少芬为道友了。

　　侍者说完之后，大殿内一片寂静，看到这样的情况，那个侍者直接就是将托盘送到了秦少风的面前，然后等着秦少风拿出五十枚鸿蒙丹，尽管这个侍者也是不相信秦少风能够拿出五十枚鸿蒙丹，不过只要是没有到最后的结果出现，该走的程序还是应该走的。

　　秦少风看着站在自己面前的女性侍者，随即一翻手，五十枚鸿蒙丹就是出现在了他的手心，一枚枚绽放着迷人的光芒，而这五十枚鸿蒙丹一出现，顿时就是让九师弟，老者以及其他圣皇都是傻眼了，他们在等待着秦少风被斩杀，没想到却等到了这样的结果！

　　就连那侍者也是愣住了，没想到秦少风还真是拿了出来，不过侍者很快就是反应了过来，拿起了鸿蒙丹就要转身，而秦少风却是叫住了那侍者，对着那个侍者说道：“你做的很不错，这是本座给你的。”

　　秦少风说这又是十枚鸿蒙丹出现在了他的手中，递给了那个女性侍者，这让那女性侍者立刻就是傻眼了，虽然说身为鼎天商行的侍者，她见过的鸿蒙丹也不再少数，但是那却没有一枚是属于自己啊，而现在秦少风居然是了她十枚鸿蒙丹，这让这个侍者都是觉得自己在梦中一样了。

　　而其余人看到秦少风拿出五十枚鸿蒙丹就足够震惊了，现在秦少风居然还拿出了十枚鸿蒙丹来，这就是更加让他们傻眼了，要知道他们当中可是连十枚鸿蒙丹都没有的啊，就像是那个小女孩，只有两枚，所以在看到秦少风了那个女性侍者十枚鸿蒙丹，顿时就是嘟嘴起来，对秦少风这个行为十分的不满意，那十枚鸿蒙丹应该给她才对嘛！

　　鸿蒙丹虽然是对圣皇境界的人没什么用处，也不能够服用，因为圣皇境界还无法承受其中庞大能量，只能等突破到神徒境界才能够使用，但是多积攒一些总是好的啊，秦少风这种炫富行为可是大大刺激了他们！

第457章 恶意竞价


　　本来以为秦少风是一个不知道从哪里捡来一枚鸿蒙丹的穷小子，但是转眼间就是变成了巨富，这样的转变对于他们的打击就很大了，而秦少风用十枚鸿蒙丹那个侍者的行为，就更加的让他们憎恨秦少风，因为秦少风这就是在炫富啊，这种行为可是极为可耻的。

　　那个老者，九师弟以及其他那些圣皇看着秦少风以及那个侍者手中的十枚鸿蒙丹，双眸中都是有着贪婪的神色闪烁，过很快都是收敛了起来，老者和那九师弟以及另外的那些圣皇相视一眼，似乎是做出了什么决定一样。

　　而这个时候，那个侍者终于是反应了过来，连忙对着秦少风说道：“多谢道友。”虽然秦少风能够拿出这么多的鸿蒙丹，但是秦少风的修为还是维持在三十六品半步圣皇的境界，所以这个侍者只是以为秦少风得了什么奇遇，这才有了这么多的财富，而老者等人也是这样想的。

　　拿到了土元神晶之后，秦少风看了看，感受着其中所蕴含的土之规则，发现这土元神晶也不过是在大地元素极为浓厚的地方孕育出来的，虽然不错，但是远没有五十枚鸿蒙丹的价值，只不过秦少风却是不在意，因为秦少风穴窍中的神树只需要摇一摇就能够有一百多颗鸿蒙丹，而在这段时间秦少风也不知道摇了多少次，如今秦少风可是有着十几万的鸿蒙丹！

　　看了一会儿这土元神晶，秦少风随即就是对着那对面的小女孩招了招手，而小女孩看见秦少风向她招手，虽然十分的不好意思，脸色又是羞红了起来，但还是向着秦少风走了过去，那老者和九师弟看见这样的一幕，双眸中都是露出了一丝阴狠，不过却是没有出声阻止。

　　小女孩儿走到了秦少风的前面，看着秦少风以及秦少风手中的土元神晶，对着秦少风说道：“你叫我过来有什么事情啊？”因为秦少风无时无刻的都是在用七情六欲魔头影响着小女孩儿，使得这小女孩儿对秦少风的好感是越来越强烈了。

　　听了小女孩儿的话，秦少风就是对着小女孩儿说道：“你叫什么名字啊？你要是告诉我你的名字，我就将这个送给你。”秦少风脸上堆满了笑容，不过那笑容就像是一个勾引小白兔的大灰狼一样，也只有小女孩儿那样单纯的人才会对秦少风的笑容产生好感。

　　小女孩儿听了秦少风的话立刻就是双眸放光，对着秦少风说道：“真的啊？我只要告诉你我的名字，你就肯将这个东西给我吗？那我告诉你了哦，我的名字叫做木灵儿，你可要记好了啊，要是忘记了，小心我揍你。”木灵儿是十品圣皇，自然是认为自己比秦少风厉害多了。

　　而说完之后，木灵儿就是将秦少风手中的土元神晶给抢了过去，生怕秦少风会反悔一样，拿到手中之后就反复的看了起来，一副很喜欢的样子。秦少风看到这木灵儿如此的高兴，自然是觉得自己花了五十枚鸿蒙丹还是很值的！

　　看了一会儿之后，木灵儿直接就是将土元神晶收了起来，随即向着秦少风笑了笑，就是走了回去，尽管木灵儿还是想要和秦少风说些话的，不过有那么多师兄在，木灵儿也是很不好意思的，只能是先回去，寻思着等到拍卖会过后再去找秦少风，问问秦少风，为什么自己会对他这么有好感呢。

　　等到木灵儿回到了自己的座位上以后，拍卖会继续举行，在这个过程中，那个得到了秦少风的侍者一直都是在等候着，这可是极为罕见的事情，要是在以往的情况下，身为鼎天商行的侍者是绝对不会做出这样的举动的，只是因为秦少风的，那侍者才会等待着秦少风做完这些事情才继续进行拍卖的。

　　这第二个端上来的只一段小孩儿手臂粗，只有两尺的翠绿色树枝，随后那个侍者就是说道：“绿绮木，功能是将这绿绮木带在身边，能够提高一成对鸿蒙元气的吸收速度，起拍价十五枚鸿蒙丹。”因为得了好处，所以这侍者也是开始介绍每一样物品的功用了。

　　秦少风在看见了这树枝的时候，就是已经是知道这是那通天神木上的树枝，而听到这通天神木的功用以后，秦少风却是疑惑了，原本他是以为自己体内穴窍中的神树能够凝聚鸿蒙丹是这通天神木的原因，是因为吞噬了那一条树枝而发生的变异，只是这被称作是绿绮木的通天神木树枝有的只是提高吸收鸿蒙元气的速度的能力，并不能够凝聚鸿蒙丹。

　　这让秦少风觉得凝聚鸿蒙丹的能力是自己体内神树独有的能力，只是因为吞噬了那绿绮木以后，这种能力被激发了出来，不过为了能够验证自己的想法，秦少风决定还是将这绿绮木的树枝拍下来看看。

　　不过秦少风却是没有叫价，而是等着那老者他们一伙人，不过等了很久，那一伙人都是没有吭声，而目光都是有意无意的往秦少风他们这边看，这让秦少风一下子就是明白了他们的用意，这绿绮木估计就是他们拿来拍卖的，所以他们是不会叫价的，都是在等待着秦少风出价。

　　“三十鸿蒙丹。”秦少风终于是出声喊道，他自然是不能够让老者他们一伙人失望的。而等到秦少风喊出了三十枚鸿蒙丹之后，那个九师弟立刻就是兴奋了起来，没有丝毫的犹豫，直接就是喊道：“五十鸿蒙丹！”

　　这就是老者他们一伙人的目的，他们本来就是拿那树枝来这里赚鸿蒙丹的，以往的时候也是经常这么干，每一次出来都是会带一截绿绮木的枝条，就算是不能够拍卖成功，卖给鼎天商行也是能够获取一点鸿蒙丹的。

　　只是这一次他们十分好运的遇到了秦少风这个土财主，所以自然是要狠狠的宰秦少风一通了，看着秦少风竞价，九师弟直接就是跟着叫价起来，为的自然是将价格太高，这样的话，他们自然是能够捞一笔了。

　　秦少风听见那九师弟喊了五十枚鸿蒙丹，心中冷笑了一声，漫不经心的喊道：“一百枚鸿蒙丹。”而那九师弟听了之后一下子就是激动了起来，随即就是喊道“两百枚鸿蒙丹！”随着喊出这两百枚鸿蒙丹，那九师弟转头看向了秦少风，双眸了尽是挑衅的神色，仿佛真的跟自己有那么多鸿蒙丹一样！

　　“四百枚鸿蒙丹！”秦少风再次轻松的喊道，对于那九师弟的挑衅似乎是一点都没有放在心上一样，而这让那九师弟放心下来，他就是担心秦少风的鸿蒙丹也没那么多，一旦喊得过了头了，那就糟糕了，而看到秦少风还是这样一副不在乎的样子，胆子大了起来，心中的贪婪也是更加膨胀了起来！

　　那九师弟憋红了脖子，十分激动的喊道：“五百鸿蒙丹！”随即又是转头看向了秦少风，还是一副挑衅的样子，他自然是希望秦少风能够喊出一个更高的价格来，然而接下来秦少风的话却是让他完全的傻眼了。

　　只见秦少风完全无视那九师弟的目光，只是盯着那绿绮木，似乎在考虑着什么一样，最后说道：“就这样一截破木头，肯定不值五百鸿蒙丹的，我还是不要了，要不后面有好东西，我就没钱买了。”

　　说完之后，秦少风就是坐在自己的位置上不说话了，而听了秦少风的话，那老者等人都是愣住了，而那九师弟却是一下子整个脸都是黑了起来，浑身颤抖了起来，看着秦少风，怒吼着对秦少风说道：“小子，你耍我！”

　　九师弟喊价五百枚鸿蒙丹，本来以为秦少风会继续喊价，但是秦少风居然是不喊了，这样的话，自然是九师弟得到了那一截绿绮木，所以这九师弟就必须付那五百枚鸿蒙丹了，而他手里一共也才不够五十枚啊，就算是将那老者等其他师兄弟的鸿蒙丹加在一起也不超不过一百枚啊！

　　所以在听了秦少风的话，那九师弟的脖子和脸不是红了，而是变黑了！因为他要是拿不出五百枚鸿蒙丹的话，那就是等于得罪了鼎天商行，而得罪鼎天商行的后果可不是他能够承受的，就算是他父亲也是承受不住啊！

　　九师弟的心中充满了怒火，愤怒的向着秦少风咆哮着，然而秦少风却装出一副不懂的样子，对着那九师弟说道：“你在说什么啊？我怎么不懂啊？明明是你比我有钱，我竞争不过你，这才放弃，怎么能说我耍你呢？欺负人也不能这样吧？”

　　秦少风的话里面充满了委屈，握着拳头，看着那九师弟，仿佛是自己受了天大的冤枉，而他又是一个不甘被欺负的小人物一样，将这一个受欺负的角色演绎的十分到位，使得那木灵儿都是同情他起来。

第458章 杀人理由


　　不得不说秦少风还是很具备演员的资质的，将一个不甘受委屈，受冤枉的小人物形象演绎的还是相当到位的，最起码木灵儿见到秦少风这个样子，心中是十分同情的，同时也是觉得自己的九师兄实在是太坏了，怎么能够这样呢？

　　就连那侍者也是被秦少风的演绎给忽悠住了，面无表情的拿着那一截绿绮木，向着那九师弟走了过去，然后对着那九师弟说道：“恭喜你竞拍到了这绿绮木，现在这绿绮木是你的了，请将五百鸿蒙丹拿出来吧。”

　　听了侍者的话，那九师弟顿时就是欲哭无泪啊，他手里哪里有什么五百枚鸿蒙丹啊，就算是那绿绮木拿给他也是没什么用啊，他想要的话，那通天神木以后都是会由他继承，何必为了这一截绿绮木而花费五百鸿蒙丹啊！只是现在看着那侍者的表情，他要是不拿出五百鸿蒙丹的话，自己肯定是要麻烦了。

　　九师弟将目光看向了那老者和其他的师兄，师姐们，而那老者见到九师弟的目光，虽然心中不愿意，但是为了维持自己的形象，还是说道：“九师弟，我这里只有四十枚鸿蒙丹啊，你要是用的话，就都拿出去吧。”而其他那些师兄，师姐也是将自己的鸿蒙丹拿了出来，不过凑在一起也是没有一百枚啊！

　　看着这样的一幕，那九师弟对秦少风的恨意就更加的浓厚了，让秦少风碎尸万段已经不能够让这九师弟心中的怒火平息了！只是不管怎么样，眼前这一关是要渡过去的，看着手中不到一百枚的鸿蒙丹，这个九师弟很想对着那个侍者说赊账，他回去取，但是想到五百枚鸿蒙丹就算是在他老爹那里都是一笔不小的财富，他要是去他老爹那里要了，一顿暴打绝对是少不了的。

　　关键赊账的话，他这个人可就丢大了。不过不得不说这个九师弟的脑筋还是转的很快的，因为那绿绮木是他们拿来竞拍的，所以得到的鸿蒙丹除了给鼎天商行的好处之外，也都是他们的，这样的话，只需要将鼎天商行的好处补上就行了，剩余的事情就好解决了啊。

　　想到这个方法之后，这个九师弟立刻就是传音给那个侍者，那个侍者虽然对这个九师弟的行为很是鄙视，不过人家毕竟是十品的圣皇，况且还是这青木王朝的继承人，这样的话，怎么都是要给一点面子的，最后还是答应了下来。

　　只是五百枚的鸿蒙丹，按照鼎天商行的规矩，他们是要给鼎天商行五十枚鸿蒙丹作为好处的，而交上去五十枚鸿蒙丹也是让九师弟他们极为的肉痛啊，那可是五十枚鸿蒙丹啊，就算是他们靠着那通天神木修炼，想要凝聚五十枚鸿蒙丹也是需要花费很长的时间啊。

　　而造成这一切的都是秦少风，所以在这样的情况下，九师弟，那个大师兄和其他几位圣皇都是对秦少风极为的憎恨，不过这里是鼎天商行，他们也是不敢动手。这个时候，拍卖继续，因为有了前面的教训，那九师弟他们都是不在竞价了，所以秦少风倒是弄到了不少的好东西，最后只剩下了一件拍卖品了，而这最后一件拍卖品却是一枚钥匙。

　　“这是一枚远古秘藏的钥匙，传说这远古秘藏之中有着无穷无尽的天地奇珍，更是有着一位达到神君境界的强者涅槃后的所有鸿蒙紫气，得到这个远古秘藏的人，只要是炼化了那些鸿蒙紫气，立刻就是能够成为神君境界的强者！起拍价一百鸿蒙丹！”侍者向着众人说道，当然，主要还是向着秦少风说道。

　　在前面的拍卖中，那老者和九师弟他们都是一句话都没有说，所有的天地奇珍都是被秦少风拍了下来，不过秦少风给出的价格都是不低，所以这侍者能够得到的抽成也是不少的，所以自然是更加卖力的向着秦少风介绍了起来。

　　秦少风在看到了那一枚钥匙的时候心中就是一动，因为这一枚钥匙的造型极为的奇特，就算是秦少风见识渊博，也是没有见识过这样的一枚钥匙，因为这钥匙的造型很像是一柄小剑，青铜色，看起来很是古朴，其中也是没有释放出任何的能量波动，不管怎么看都是一枚普通的钥匙。

　　“两百鸿蒙丹！”秦少风随意的喊道，加上前面竞拍的，秦少风到如今已经花了数千枚鸿蒙丹了，一副财大气粗的样子，根本就不像是先前秦少风所说的那样，竞争不过那个九师弟才放弃竞争绿绮木的。

　　而再次听到了秦少风喊出了两百枚鸿蒙丹的价格，那九师弟看着自己手中的绿绮木，就越是觉得自己被秦少风耍了，心中的怒火不断的狂烧着，看着自己手中的绿绮木就觉得那是一个讽刺，心头火起，一掌就是将那绿绮木给拍碎了，扔在了地上。

　　随后那九师弟，老者等人就是起身离开了，木灵儿自然也是被打走了。这一次他们除了一件他们带来的绿绮木被他们拍到了，其他东西一样都是没有得到，这样一来，自然是心中涌起了无边的怒火，然而在这鼎天商行内却是无法发泄的。

　　看着九师弟和那些圣皇都离开了之后，秦少风心神一动，随即这鼎天商行内的掌柜，一个身材高大肥硕的男人走了出来，在来到了这里之后，秦少风就已经是将这里的人都是种下了魔种，如今只是启动了这个掌柜体内的魔种罢了。

　　“跟我说说这远古秘藏是不是真的？这样的钥匙还有多少个？”秦少风向着那个鼎天商行的掌柜说道，秦少风心中有些怀疑这远古秘藏很是有问题，因为要是有神君境界的强者所拥有的所有鸿蒙紫气，那么鼎天商行怎么可能会将这样的东西拍卖呢？

　　秦少风一边向着那掌柜的问道，一边伸手向着被那九师弟打碎的绿绮木抓了过去，将那绿绮木碎片吸到了手上，随即就是吞噬进去，开始炼化了起来。而这个时候，那掌柜的也是开始讲起了关于那远古秘藏的事情。

　　这远古秘藏确实是有，并且据说里面的有着神君境界强者所拥有的全部鸿蒙紫气的事情也确实是真的，只不过这远古秘藏直到现在还是没有被打开，就算是鼎天王朝之主都是出手了，然而也只是打开了一角禁制，看见了其中蕴含这的足以早就神君境界强者的鸿蒙紫气，只不过仍旧是没有进入其中，也是没有能够将其中的鸿蒙紫气弄出来。

　　正是因为这样，鼎天王朝就是将这远古秘藏的消息公布了出来，目的不言而喻，那就是想要看看有没有什么人能够将这远古秘藏打开，而只要是将这远古秘藏打开了，那么到时候里面的珍藏会落到谁的手里，那可不一定了。

　　这次拍卖的钥匙也是真的，乃是鼎天王朝炼制的，当然，这一枚钥匙只是能够打开那远古秘藏的外围禁制，而外围的东西早就是到了鼎天王朝手中了，至于那剩下的核心区域，凭着这一枚钥匙是根本就打不开的。

　　而且这样的钥匙已经被鼎天王朝拍卖了不知道多少把了，这样不仅是能够获得庞大的鸿蒙丹，更是可以聚集更多的人去为鼎天王朝打开那远古秘藏，这样的好事儿，鼎天王朝自然是不会错过的。

　　秦少风听了那掌柜的话，点了点头，随即就示意那掌柜的下去了，而他没有马上离开鼎天商行，只是坐在那里静静的思考着，这远古秘藏之中肯定是无比的凶险，而自己这样的一个十五品神徒就算是去了，也绝对是没有什么作为的，要知道那鼎天王朝之主可都是出手了的啊。

　　只是不去的话，秦少风又是不甘心，这样的一个宝藏出现在了自己的面前，要是自己不得到一点的话，那绝对不是秦少风的性格，所以最后秦少风还是决定要去这远古秘藏，只不过却不是现在。

　　秦少风很清楚自己现在的实力，就算是去了那远古秘藏，也是给别人送菜去的，所以还是要先将自己的实力增强，最起码要能够有自保的力量才行。而且那远古秘藏已经被公开了这么长的时间，要是能够被打开，早就是被打开了，所以并不需要着急的。

　　计划好了之后，秦少风也是将那绿绮木给炼化了，也是证实了秦少风的猜测，那绿绮木果然是没有凝聚鸿蒙丹的能力，不过是可以提高一点吸收鸿蒙元气的速度罢了，否则要是这绿绮木真的可以凝聚鸿蒙丹，鼎天王朝还会放过这样的好东西？

　　“我是一个好孩子，不想杀人，而你们却总是为我制造杀人的理由，这让我怎么办呢？”秦少风站起身子喃喃自语的说道，说完之后就是向着外面走去。

　　而此时先前离开的九师弟和那老者等人正在外面等候着秦少风出来。

　　感谢赏！

第459章 青木老祖


　　身为青木王朝的圣皇，那老者和九师弟等人什么时候受过这样的气啊，他们自从出生就是天之骄子，一步步顺风顺水的修炼到了圣皇的境界，从来都是他们想要什么都能够有什么的，任何人都是不敢违背他们的意思，而如今秦少风不仅是抢走了原本属于他们的所有天地奇珍，更是让他们受到了这样天大的委屈！

　　在以往的拍卖会之中，他们师兄弟合作，总是能够用最少的鸿蒙丹得到他们想要的东西，而这一次不仅是什么都没有得到，相反还赔了五十枚鸿蒙丹，这样的损失已经是让他们都是怒火冲天了，一个个都是堵在了鼎天商行的门口，等着秦少风出来。

　　而就在这个时候，秦少风缓缓的从那鼎天商行内走了出来，脸上带着笑容，一点都是没有任何紧张的样子，看着站在他前面的众位圣皇，略微有些惊讶，对着他们说道：“咦？你们在这里是要等我吗？怎么？想要请我去喝酒啊？我可事先告诉你们，我酒量很不好的，你们可不能够合伙灌酒给我啊。”

　　看着秦少风那一副欠揍的笑容，那九师弟等人都是恨不得直接掐死秦少风，当然，木灵儿却是觉得秦少风的笑容还是很迷人的。只是这个时候，木灵儿就算是再单纯，也是看出了他的师兄和师姐们对秦少风充满了敌意。

　　“我呸，请你喝酒？就你也配吗？小子，识相的，你就赶紧将你先前拍卖的东西都拿出来，然后自裁谢罪，这样的话，还能够让自己痛快一点，否则要是让我出手的话，你绝对是会体会出什么叫做求生不能求死不得！”九师弟满脸阴沉的对着秦少风说道。

　　木灵儿听了那九师弟的话，顿时就是急了，她不明白秦少风这样的一个好人怎么就招惹到了她的师兄师姐们，刚想要开口对着老者求情，但是那老者却是直接对着木灵儿说道：“灵儿，这里没你的事情，不要多嘴。”语气十分的严厉，让木灵儿一下子就是愣住了。

　　在木灵儿的印象里，大师兄可是从来都没有这样严厉对他说话过的，一直都是很疼爱她，只要是她向大师兄撒娇一下，就立刻可以得到她想要的，然而今天慈祥的大师兄怎么变得这样的凶了呢？木灵儿不明白，心中却是充满了委屈。

　　秦少风听了那九师弟的话，却是笑了，然后对着那九师弟说道：“想让我求生不能求死不得？就凭你，能够做到吗？就你这一点实力，连我身边的这条狗都是打不过，你还是赶紧走吧，别在这里丢人现眼了。”

　　大黑狗一直都是跟在秦少风的身边，只不过也是收敛了气息，看起来不过是一只很普通的黑狗罢了，当然，除了长得十分丑之外。但是秦少风居然是说那九师弟连大黑狗都打不过，自然是让那九师弟顿时就是大怒了起来。

　　“小子，你真的是找死啊，既然这样，那就不要怪我了。圣皇的威严不容亵渎，你如此侮辱一个圣皇，就算是让你死千百万次都不多！”那九师弟阴狠的向着秦少风说道，说完直接就是向着秦少风出手，一团绿油油的火焰从他的手中射出来，向着秦少风笼罩过来。

　　因为想要折磨秦少风，所以这九师弟自然是没有用自己最强大的招数，以为这一团绿火就足以收拾秦少风了，然而就在那九师弟出手的一瞬间，大黑狗直接一张嘴，众人只觉得天空忽然暗了下来，接着就看见那九师弟化作一道绿光，直接就是被大黑狗给吞了下去。

　　而大黑狗在那一瞬间也是表现出了一品圣皇巅峰的威压，使得那老者都是心中一惊，不过看到那个九师弟被大黑狗吞了，顿时就是大怒了起来，那可是他们师父的儿子啊，就这样被吞了，那么他们要面临的怒火可就不是他们能够想象的了。

　　“大胆，将九师弟放出来，要不然让你死无葬身之地！”那老者向着大黑狗大喝着，不过大黑狗在吞噬了那九师弟之后，却是根本就没有搭理那大师兄，只是又退回了秦少风的身边，趴在地上就睡了起来。

　　而那老者和剩余的那些圣皇见到这样的画面，一个个都是大怒不已，他们也是知道这个小师弟要是出了事情，他们绝对是不会好过的，于是各自拿出各自的灵宝，向着秦少风攻击了过来，只见空中一阵绚烂的光芒，眼看着就要将秦少风淹没了。

　　木灵儿看见这样的一幕，顿时就是着急了起来，一边是她相处了很多年的师兄师姐，一边是让她产生无限好感的秦少风，这却是让木灵儿极为的为难了起来，她是绝对不想任何一方受到伤害的，然而接下来的一幕，却是让她瞪大了双眼。

　　只见原本攻击向秦少风的那一件件的灵宝居然是全部都返回去了，不再攻击秦少风，而是攻击向了她的师兄师姐们，这让木灵儿有些疑惑了，难道说师兄师姐们想不开了，怎么用自己的灵宝砸起自己来了呢？

　　然而木灵儿却不知道这一切都是秦少风的功劳，在魔种达到了第四层第七品的境界，七情六欲魔头也是达到了第八品的境界之后，秦少风那庞大的精神异力不仅是能够控制和影响修士的思想，就连是灵宝的器灵都是能够控制了。

　　而以秦少风现在十五品神徒的境界，想要对付这些圣皇，自然是无比的容易，只是心神一动，那所有的灵宝就是被秦少风控制了，向着他们各自的主人攻击了过去，而在这突然的变故之下，他们都是一个个的没有任何的防备，被自己的灵宝打了一个正着，噗噗的鲜血吐出来，全部都是受了重伤。

　　就连那一品圣皇巅峰境界的老者都是受了重伤，看着自己那一件青木龙头拐杖竟然是向着自己攻击了起来，他也是无比的惊骇，而自己这样一个一品圣皇巅峰的强者，在这青木王朝一人之下万人之上，有着无量神通的人物，在秦少风这样一个三十六品半步圣皇面前，居然是一点反抗力量都没有，这到底是怎么回事呢？

　　“你到底是谁？为什么要这样做？”身为大师兄的那个老者趴在地上，一边吐着血，一边向着秦少风问道，在这个时候，他自然是不会相信秦少风只是一个三十六品半步圣皇，而是一个他们不能够抗衡的强者！

　　秦少风听了这个大师兄的话，却是对着他说道：“你想要拖延时间是没用的，你相信吗？在你们师父到这里之前，你们全部都得死！”而听了秦少风的话，那个大师兄的双眸顿时一缩，他没想到秦少风居然是能够知道她心中的想法。

　　这个大师兄知道自己不是秦少风的对手，所以就想要拖延一下时间，等到他们的师父来这里，这样的话，他们或许还有一线生机，然而没想到秦少风居然是知道他内心的想法，立刻就是满脸惊骇的慌乱起来，不断躲闪着秦少风的目光。

　　而就在这个时候，秦少风一伸手，顿时一股庞大无匹的力量禁锢了那大师兄等八位圣皇的身体，随即秦少风一握手，包括在大师兄在内的八个圣皇都是大声惨叫了起来，浑身上下出现了一道道的口子，鲜血爆射而出！

　　“不要，你不要伤害我的师兄师姐！”木灵儿看到这样的一幕，终于是反应了过来，向着秦少风喊道，而秦少风听了木灵儿的话，却是叹息了一声，然后对着木灵儿说道：“你替他们求情，但是你知道他们心中的想法吗？”

　　秦少风说完之后，一挥手，一道道的黑气从那大师兄和其他几位圣皇的识海冲出来，然后凝聚成了一幅幅的画面，而那些画面却都是木灵儿那些师兄师姐凌辱木灵儿的画面，在那些画面之中，木灵儿的那些师兄师姐们都是满脸狰狞，肆意的蹂躏着木灵儿，然后将木灵儿的元阴给夺了去，就算是那老头子一样的大师兄和另外的三个师姐都没有例外。

　　看到那一幅幅不堪入目的画面，木灵儿顿时就是满脸羞红，不过却是不肯相信这是真的，整个人都是傻在了那里，她无法相信平时对她很好的师兄师姐们，竟然是对自己有着这样的企图，向着秦少风说道：“你是骗我的，对不对？你说啊，你是骗我的对不对？”

　　听了木灵儿的话，秦少风刚想回答，不过却是神色一变，随即一握手，顿时一声声惨叫传来，那八个圣皇全部都是被秦少风握碎，随即一条条鸿蒙紫气和那些圣皇全部的精气都是被秦少风一口吞了下去。

　　“大胆，我青木老祖的徒儿都敢杀，你真是活得不耐烦了！”虚空中一声大喝，随即一道身影带着无边的怒火出现在秦少风面前，正是青木王朝之主青木老祖！

第460章 炼化神木


　　青木老祖，青木王朝之主，有着十品神徒的境界，先前被大黑狗吞了的那个九师弟却是青木老祖的儿子，而剩下的那些圣皇都是他的弟子，而青木王朝这样一个低级王朝有这样的实力已经算是很不错的了，这也是青木老祖很多个纪元努力的结果。

　　然而现在他的一切努力都是付诸流水了，不仅是他的儿子被大黑狗吞了，其他弟子也都是被秦少风斩杀了，所以当感觉到了这些事情之后，青木老祖就是怒吼着向着秦少风所在的地方冲了出来，心中无边的恨意冲天而起。

　　这青木老祖正在修炼青木元功，想要将这通天神木彻底的炼化，这样的话，不仅是能够得到一件不错的灵宝，更是能够加大吸收鸿蒙元气的速度，然而没想到就在这个过程中，感应到了自己的儿子和弟子的生命气息都是消失不见了，这自然是让青木老祖愤怒不已。

　　出现在秦少风面前的青木老祖身材修长，身穿一件青色长袍，黑色长发背后飘扬着，三缕长须随风飘荡，一副仙风道骨的样子，只不过此时那狰狞的表情却是破坏了他的形象，只见他狠狠的对着秦少风说道：“就是你杀死了我的儿子和弟子？不错，不错，十五品神徒，怪不得能够有这样的本事，不过今日老夫就要让你受尽炼狱之苦，将你的灵魂镇压万年，这样才能够解老夫心头只恨！”

　　“就凭你吗？你觉得有可能吗？”秦少风听了那青木老祖的话淡淡笑着说道，尽管这青木老祖在境界上看起来比秦少风高了不少，但是要论神力的话，秦少风还真的是不惧这青木老祖，并且秦少风的大招，神通也是很多，这个青木老祖想要斩杀秦少风，是很困难的。

　　相反的话，秦少风要是谋划好了的话，说不定还是能够将这青木老祖斩杀的，所以在见到了这青木老祖之后，秦少风就是用天衍八卦推算了起来，千般诡计，万般阴谋在秦少风心中闪烁着，看着对面的青木老祖，一点都没有将其放在眼里的意思。

　　“小子，够狂妄，不过今日老夫就是让你看看狂妄的下场是什么！”青木老祖听了秦少风的话后说道，说完之后又是大喝一声，“青木元功，通天神木，万木之祖，斩神灭魔！”随着这一声大喝，那通天神木之上却是释放出了无边的神光，一道道的化作了利剑，向着秦少风刺了过来。

　　那通天神木已经被青木老祖炼化了一大半了，所以也是能够借助那通天神木的威力来进行攻击了，只见一道道的神光从通天神木中释放出来，这却是那通天神木内蕴含的强大能量，被这青木老祖调动了出来，也正是因为这样，那青木老祖才会有着绝对的信心战胜秦少风。

　　而看着那一道道神光化作的利剑向着自己射来，秦少风却是没有任何的慌张和恐惧，因为就在那一瞬间，秦少风体内穴窍内的神树居然是向着秦少风传来了渴望和兴奋的情绪，所以秦少风没有抵抗，任由那一道道的利剑向着自己射来，直接就是将他淹没了。

　　看到这样的一幕，木灵儿顿时就是张大了嘴巴，一副很恐慌的样子，不过因为有青木老祖在这里，她却是不敢说什么，对于青木老祖，木灵儿有着一种本能的恐惧，所以就算是很担心秦少风，也是不敢叫出声音来。

　　看到秦少风被那一道道神光化作的利剑给吞噬了，青木老祖哈哈一声大笑，随即说道：“我当是有什么本事呢，原来就是这样的一个废物啊！不过老夫不会让你这样轻易死去的，一定要让你受尽折磨而死！”

　　说完了之后，那青木老祖就是要一挥手，将那一道道的神光化作的利剑收回来，然而他却惊讶的发现自己竟然是收不回来了，不但是这样，他与那那些神光的联系居然也是被斩断了，这让青木老祖有着一股不好的预感，心中变得不安了起来。

　　那一道道的神光利剑将秦少风淹没了之后，秦少风体内穴窍中的神树就是直接将那一道道的神光吞噬了进去，而随着吞噬，秦少风感觉到自己体内穴窍内的神树居然是随着吞噬那一道道神光开始壮大了不少，这让秦少风立刻就是高兴了起来。

　　这样一来，秦少风可就是不会担心被青木老祖攻击了，而就在这个时候，秦少风却是感觉到那青木老祖要收回神光，顿时就是狠狠一吸，将所有的能量都是吞噬了进去，然后出现在了青木老祖的面前，对着青木老祖说道：“你就这么一点本事儿吗？这可是太让人失望了啊。”

　　听了秦少风的话，青木老祖气得浑身都是颤抖了起来，他没想到秦少风不仅是在自己的攻击下没有事情，相反还能够吞噬神木的能量，心中的怒火狂涌，随即就是向着秦少风说道：“小子，你就逞口舌之利吧，今日老夫绝对是会让你后悔的！”

　　说完之后，青木老祖浑身神力爆发出来，顿时这青木王朝的仙界就是风起云涌，苍穹布满了乌云，大地开始颤抖，一幅世界末日的样子，而这个时候，那通天神木伸向无穷虚空的枝叶也会死开始被抽了出来，顿时就是让虚空不断的破碎，将整个青木王朝弄得支离破碎的。

　　青木老祖的儿子和弟子都是被秦少风杀了，自然是心中充满了怒火，所以自然是不会对生活在青木王朝内的蝼蚁在乎了，而在青木老祖神力爆发之下，无数的修士无法承受那庞大的威压，一个个都是爆体而亡了，而那一团团血雾都是向着那通天神木涌了过去。

　　而随着那无穷修士精血的灌注，整个绿油油的通天神木居然是变得血红了起来，同时也是爆发出了无穷的戾气，而这个时候，青木老祖哈哈大笑着对秦少风说道：“小子，今天能够死在我这神木之下，也算是你的荣幸了，受死吧！”

　　随着青木老祖的话，那通天神木上的无穷枝叶就是向着秦少风刺来，每一条都是有着无穷无尽的能量，就像是一条条长枪一样，向着秦少风刺来，面对这样的攻击，秦少风依然是将体内的所有神力都是爆发了出来，顿时再次引起了天翻地覆的变化。

　　秦少风的神力一点都是不弱于青木老祖，这一下子爆发，顿时就是让青木老祖睁大了眼睛，没想到秦少风的神力居然是如此的雄厚，而秦少风面对青木老祖这样一个强劲的对手，也是不敢有任何的大意，直接就是施展出了六道轮回这个大招。

　　在施展六道轮回这个大招的同时，秦少风也是将木灵儿收到了他的穴窍之中，当然是那有着神树的穴窍里，而当木灵儿进入了其中之后，秦少风穴窍内的那神树顿时就是神光绽放，将木灵儿包围了起来，随后神树的气息不断的增长了起来。

　　好像是血色长枪一样的通天神木的枝叶向着秦少风刺了过来，而青木老祖更是运转玄功，爆发着体内神力，催动着这通天神木，想要一举将秦少风斩杀，这样的话，只要是将秦少风吞噬了，说不定他就能够突破到神士的境界了。

　　而此时秦少风也是打出了六道轮回这个大招，只见一轮巨大的六道天轮出现在了苍穹上，随着秦少风的心意运转，一股股的轮回之力就是向着青木老祖笼罩了过去，直接就是将青木老祖包围住了。

　　这依旧是秦少风现在所能够施展出来的最强大的一招，其他推算出来的大招还有很多，不过以秦少风现在的实力却是根本就施展不出来，所以在这样的情况下，秦少风只能是用这六道轮回来对付这青木老祖了。

　　而这六道轮回也足够了，只见被轮回之力照射住的青木老祖，体内的神力都是快速的流逝了起来，这让青木老祖顿时就是慌张了起来，他不知道秦少风还有这样的手段，心中的慌乱和不安就更加的严重了。

　　“六道轮回，乾坤倒转，神树擎天，无法无天！”秦少风在这个时候一声大喝，随着这一声大喝，秦少风体内所有的神力都是释放了出来，那轮回之力更加庞大了，使得青木老祖体内的神力流逝的更快，而与此同时，一株比青木王朝还要庞大的神树从秦少风的头顶出现，枝叶插入了苍穹，根系钻入了青木王朝的大地内。

　　而就在这个时候，那通天神木的攻击到了秦少风的身边，不过却都是被神树给阻挡住了，只见神树的枝叶不断的将那通天神木的枝叶给缠绕住，随即一股股通天神木的能量被神树汲取吞噬了过来！

　　不仅是这样，青木老祖体内的神力也是随着通天神木的能量被秦少风头顶的神树吞噬了过来，原本还有些壮硕的青木老祖，顿时就是变得干枯了起来。

第461章 神物威能


　　秦少风体内的神物似乎也都是受到了魔种的吞噬力量的影响，都是带上了吞噬能力，神树涌出无穷无尽的吞噬力量将那通天神木攻击的能量全部都是吞噬了，不仅是这样，就连那通天神木的生命力也是一起吞噬了，使得那通天神木不断的变小，再变小！

　　青木老祖与那通天神木结合，想要利用通天神木的威能将秦少风斩杀，却是没想到秦少风居然丝毫不惧他的攻击，并且还吞噬着他体内的神力和生命本源，这让青木老祖一下子就是慌张了起来，不停爆发着体内的神力，想要挣脱眼前的束缚。

　　神力没有了，可以重新修炼，但是生命本源不一样，这是一个修士修炼的根本，不管处于什么样的境界，生命本源都是根本。生命本源越是庞大，说明这个人的修为越高，潜力越大，相反生命本源越少，那么自然是实力低，潜力也低。

　　看到秦少风竟然是在吞噬自己的生命本源，青木老祖一下子就是暴怒起来，浑身神力不断的爆发，想要挣脱束缚，然而一条条犹如真龙一样的神树枝条向着青木老祖缠绕了过去，将青木老祖束缚的更加紧了，并且吞噬的力量更加的庞大了。

　　眼看着自己无法挣脱，体内神力所剩无几，并且生命本源不断的被吞噬，青木老祖知道再这样下去，自己绝对是一个身死道消的结果，于是大吼着说道：“小子，不管你是谁，老夫诅咒你不得好死，老夫就算是化作厉鬼也要日日夜夜缠着你！生命元核，给老夫自爆！”

　　这青木老祖眼看逃命无望之后，竟然是直接想要自爆了，并且还是将自己的生命元核也直接自爆了！这生命元核乃是从圣皇境界突破到神徒境界后，体内天晶转化而成的，因为此时在这天晶空间内不仅是可以孕育出无穷无尽的天地法则，更是能够随着心意孕育出生灵了，所以被称作生命元核。

　　这生命元核乃是神徒境界之上的强者的根本，全身的精华都是在这生命元核之中，一旦是自爆，那么就相当于将自身的全部都化作乌有了，就连元灵都是会被粉碎，连转世投胎的机会都没有了，可见这青木老祖是多么狠了！

　　为了能够让秦少风什么对得不到，这青木老祖竟然是要悍然自爆生命元核，见到这样的情况，秦少风也是心中一惊，今天之所以能够占据优势，却是因为秦少风体内神物的关系，要不是神树压制了那通天神木，秦少风是不可能如此轻松战胜青木老祖的，毕竟两个人的神力相差不多。

　　所以这样的话，要是青木老祖自爆的话，秦少风就算是不死，也是要受重伤的，所以在这样的情况下，秦少风心中一惊，不过却是没有任何的慌张，头顶上的六道天轮再次爆发出一股股庞大的轮回之力，继续向着青木老祖身上笼罩了过去，“天地轮回，逆转乾坤，迟暮之衰，无可阻挡！”

　　秦少风一声大喝，将轮回之力运转到了极限，而这一次逆转时间，却是加快了时间，青木老祖不是要自爆吗？秦少风直接就是让他连自爆的力量都没有了！那笼罩着青木老祖的轮回之力直接就是将青木老祖化作了一个老头子，浑身虚弱无力，体内所有神力都是被吞噬了，此时的青木老祖连一个小孩子都不如了。

　　然而施展了如此威力的轮回之力，秦少风体内的神力也是消耗一空了，好在还有神树在汲取着那通天神木的能量，补充着秦少风的神力，否则的话，秦少风此时也是会变得和那青木老祖一样的虚弱的。

　　青木老祖想要自爆，却是没想到自己连自爆的力量都没有了，而他的身躯也是越来越干瘪起来，最后变得骨瘦如柴，如同骷髅一样，最后在神树的吞噬下，彻底的被毁灭，只剩下了一颗生命元核留在那里，在那生命元核周围悬浮着足足有九条的鸿蒙紫气。

　　拥有两条鸿蒙紫气就是能够突破到神徒的境界，而这青木老祖体内居然是有着九条鸿蒙紫气，而他居然只是神徒的境界，按照秦少风的推算，拥有这样多的鸿蒙紫气，这青木老祖应该突破到了神士的境界才对啊。

　　不过管他呢，反正现在这些鸿蒙紫气是自己的了，秦少风一挥手，那生命元核被粉碎，直接就是被秦少风吞噬了，而那九条鸿蒙紫气也是被秦少风吞噬进了身体，加上先前秦少风得到的那八条鸿蒙紫气，秦少风现在一共是有了十七条了，这一次来这青木王朝的收获还是很大的，让秦少风很是满意。

　　虽然将这青木老祖斩杀了，并且得到了他的一切，不过秦少风却是一阵的庆幸，要不是他有神树这件神物，面对与通天神木融合的青木老祖，秦少风知道自己还真不是对手，而那样的话，被斩杀的可就是自己了。

　　不过好在这些都是没有发生，最后胜利的依旧是秦少风，而秦少风现在的任务就是要将那通天神木彻底的吞噬，看看在吞噬了这通天神木之后，自己的神树究竟是会成长到怎么样的地步，会给秦少风怎么样的惊喜。

　　随着神树的吞噬，那通天神木越来越萎缩起来，全部的生命精华都是被神树吞噬，最后那撑天拄地的通天神木已经完全消失了，彻底的被神树给吞噬了。秦少风看到这样的情况，呼出了一口浊气，将六道天轮散去，将神树收回了体内。

　　随后秦少风仔细的探查着体内神树的变化，却是发现这神树并没有任何明显的变化，而想到这神树凝聚鸿蒙丹的能力，秦少风心神一动，顿时不可思议的一幕在秦少风的面前出现了，只见哗哗哗的，好像是暴雨一样，一颗颗的鸿蒙丹出现在了秦少风的穴窍空间内！

　　这一阵鸿蒙丹的大雨足足下了一刻钟，将整个穴窍空间都填满了足足有五分之一的时候才停了下来，而在这个过程中秦少风一直都是在利用庞大的精神异力计算着这一次降落的鸿蒙丹的数量，而让秦少风震撼无比的是那数字竟然是一千万！

　　这神树只是摇动了一下，就从无穷虚空之中凝聚了一千万颗的鸿蒙丹，而且还是神不知鬼不觉的，这样的神通就连秦少风都是傻眼了，他知道吞噬了那通天神木之后，神树凝聚鸿蒙丹的能力会增长不少的，但是却没想到居然是增长到了这样的地步啊！

　　看着整个穴窍空间中的鸿蒙丹，秦少风都是有一种做梦的感觉了，他都是有些不敢相信这是真的了，要知道那些一般的一品神徒境界的高手，凝聚一枚鸿蒙丹，也是需要很长时间的，而一个呼吸之间就是能够凝聚千万鸿蒙丹，这样的手段，恐怕神圣境界的高手都是有些勉强的，然而秦少风做到了！

　　不，应该说是秦少风的神树做到了这一点，要是秦少风凭借自己的力量凝聚鸿蒙丹，那么想要凝聚这一千万的鸿蒙丹，那可就是不知道要到猴年马月了啊。而愣了好久之后，秦少风便是哈哈大笑了起来，“哈哈，我有钱啦，有钱啦！”

　　鸿蒙丹是五大战区通用的货币，只要是你拥有鸿蒙丹，那么就算是你想买什么天地奇珍都是可以买到的，这样的话，修炼起来自然是方便了很多，并且这鸿蒙丹也是直接能够服用来增加神力，所以不管怎么说，这鸿蒙丹自然是多多益善的。

　　而秦少风现在只需要心神一动，摇动体内的神树，就能够拥有无穷无尽的鸿蒙丹，这如何能够让秦少风不高兴呢？从此以后，秦少风可就是货真价实的有钱人了，以后不光是想买什么就买什么，而且以后也是能够借助这鸿蒙丹传播魔种的。

　　想到种种的好处，秦少风又是哈哈大笑了起来，他没想到竟然是会有这样的好处，而比起神树凝聚鸿蒙丹的能力，那十七条鸿蒙紫气就是算不了什么了，当然，要是有人敢跟他抢那十七条鸿蒙紫气的话，秦少风也是会跟他拼命的。

　　直接就是将穴窍内的所有鸿蒙丹一下子粉碎，那鸿蒙丹就是化作了滚滚的神力，滋润着秦少风的肉身，然后补充了秦少风先前消耗的神力，使得秦少风又是生龙活虎了起来，这又是让秦少风很是高兴，有了这神树凝聚鸿蒙丹的能力，秦少风今后在战斗的时候，也就不需要担心神力消耗的问题了。

　　秦少风看着体内的滚滚神力，想着既然神树有着这样的威能，那么其他的神物呢？要知道秦少风的体内可是有着九大神物啊！神树有着这样的威能，那么神剑，神水，神火，神山和金钟，巨塔，种子和那一滴血都是会有怎样的威能呢？

　　这让秦少风非常的想要知道，只是这却需要秦少风去摸索才行了。

第462章 晋升神士


　　神树的威能让秦少风无比高兴，只是其他的神物有着怎么样的威能呢？秦少风也是很想知道，只是这些神物不管是凝聚还是成长都是秦少风无法掌握的，所以在这样的情况下，秦少风就算是用天衍八卦推算都是没有办法，所以也只能是以后一点点探查了。

　　收敛了激动的情绪，秦少风心神一动，那神树上光芒一闪，木灵儿就是出现在了秦少风面前，看着木灵儿没受到什么伤害，秦少风放心下来，随即一伸手，一条鸿蒙紫气出现在了他手中，对着木灵儿说道：“这个给你，等你突破到神徒的境界需要用到的。”

　　木灵儿看着秦少风手中的鸿蒙紫气，却是对秦少风摇了摇头，尽管对于秦少风居然是肯给她鸿蒙紫气，让木灵儿很是高兴，不过那些鸿蒙紫气，毕竟是从她的师兄，师姐和师父体内掠夺的，这让木灵儿无法接受，不过再摇头之后，却是对着秦少风说道：“等你再找到别的鸿蒙紫气再给我就行了。”

　　听了木灵儿的话，秦少风自然是明白了木灵儿的意思，所以也是没有在意，直接将鸿蒙紫气收了起来，然后召唤出了帆船，带着木灵儿坐了进去，就是驾驭着帆船离开了青木星域，继续向着前面闯荡去了。

　　木灵儿回头看了一眼青木星域，便是回过头来，虽然这里是孕育她的地方，但是木灵儿却是一点都没有留恋的意思了，因为在秦少风体内看到秦少风和青木老祖的战斗，使得木灵儿看清了青木老祖的为人，本来以为很慈爱的青木老祖居然是不顾青木星域亿万生灵的性命，这让木灵儿相信了秦少风让她看的那些画面，自然是不会再对青木星域有任何的留恋了。

　　而且木灵儿在秦少风的体内见到了神树，也是明白了自己为什么会对秦少风有如此的好感了，除了秦少风利用七情六欲魔头对木灵儿的影响之外，最主要的却是这神树的功劳，木灵儿只是在那神树中呆了一小会儿的时间，就是得到了无法想象的好处，这让木灵儿已经决定要跟着秦少风了。

　　秦少风驾驭着帆船向着前面继续前进着，这鼎天星系之中有着无穷无尽的星域，每一个星域都是有着一个低级王朝存在，而统治着上千个低级王朝便是能够晋升为中级王朝，至于最高的便是那鼎天王朝了，那样的庞然大物，秦少风现在还根本就无法抗衡的。

　　就算是一些强大的低级王朝，秦少风现在的实力都是有些勉强的，所以秦少风在得到了十七条鸿蒙紫气之后，便是决定先找一个地方修炼一番，等到炼化了那些鸿蒙紫气之后再出发，而那十七条鸿蒙紫气应该是能够让秦少风有很大的突破了。

　　黑龙星域，鼎天星系之中一个低级王朝，这个王朝之主据说乃是一条黑龙，修为已经达到了五品神徒的境界，并且因为肉身强悍，所以在周围几个低级王朝中隐隐有龙头老大的意思，而这黑龙星域的一个无人星球内，木灵儿和秦少风已经到了这里一个月的时间了。

　　秦少风来到了这里之后就是选择了闭关修炼，而木灵儿也是修炼了一段日子，却是已经到了一品圣皇巅峰的境界，到了突破的关口，需要鸿蒙紫气突破，所以再闭关也是没用的，所以木灵儿就在秦少风闭关的地方守护着，等待着秦少风出关。

　　这一个不知道名字的星球，虽然没有修士的存在，但是景色却是很漂亮的，尤其是有着一大片一大片的水泽，这让木灵儿很是高兴，一有时间就是会到水泽中游泳，然而木灵儿却是不知道，每当她游泳的时候，总会有一双眼睛注视着她。

　　当然，这一双眼睛的主人就是秦少风，此时秦少风的精神异力能够覆盖整个星球，对于这星球上的一切自然是了若指掌的。“唉，这一次怎么就游了这么一点时间啊，再多游一会儿啊。”看着木灵儿上岸穿好了衣服，秦少风很是遗憾的说道。

　　深深的叹了一口气之后，秦少风挥去了眼前的水镜，然后躺在这个被他开辟的十分舒适的洞府的地面上，嘴里叼着一根不知道什么名字的紫色野草，又是喃喃自语的说道：“唉，哥就是太正人君子了，也不知道这样好不好，在这样一个无人星球上，不发生点什么，那也太对不起自己了啊。”

　　别人闭关修炼，都是要全心全意的投入进去，而秦少风这货在闭关修炼的同时不但偷窥人家小姑娘游泳，还想着要跟人家小姑娘发生点什么，则无耻的境界已经不能够用语言来形容了，不过秦少风却是很享受的。

　　当然，秦少风也是不想这样的悠闲，实在是天衍八卦太能干了啊，十七条鸿蒙紫气被秦少风吞噬了之后，所有参悟的任务就是落在了天衍八卦的身上，根本就是不需要秦少风去费心费力的参悟的，因为盘坐在天衍八卦上的七情六欲魔头也就是跟秦少风没有什么两样的。

　　在鸿蒙紫气之中有着无穷无尽的大道法则，感悟和神通，这些乃是鸿蒙台中孕育出来的，对于修士来说简直就是天书一样，用心去参悟就是能够领悟出难以估量的神通来，而炼化了鸿蒙紫气，自身的境界和实力也是会增长很多的。

　　不过秦少风有了天衍八卦却是不需要参悟，只需要偷窥美女游泳，心中想着龌龊的事情，这鸿蒙紫气就能够自动被炼化的。这要是被其他人知道了，自然是会被气死的。当然，这样的事情，秦少风是不会让任何人知道的，匹夫无罪怀璧其罪啊，这个道理秦少风还是懂的。

　　鸿蒙紫气的炼化不需要秦少风担心，而修炼神力也是不需要秦少风操心，因为只需要神树摇一摇，无穷无尽的鸿蒙丹便是被凝聚出来，化作无穷神力，滋养秦少风的肉身，使得秦少风的实力不断的增长着。

　　而就在这一个月的时间里，秦少风已经是从十五品神徒的境界，突破到了一品神徒的境界了，而十七条鸿蒙紫气已经全部都是被秦少风炼化了。只是秦少风炼化了十七条鸿蒙紫气都是没有能够突破到神士的境界，这让秦少风有些无语。

　　在秦少风的推算之中，突破神徒的境界，达到神士的境界，总共也就需要十条鸿蒙紫气就足够了，后面的境界需要的鸿蒙紫气会越来越庞大，但是从神徒突破到神士境界，却是极为简单的，只是秦少风加上突破到神徒境界的那两条鸿蒙紫气，如今已经是炼化了十九条鸿蒙紫气了，但是却一点都没有突破的迹象，这是怎么回事呢？

　　“难道说是最近没有走火入魔的关系吗？看来是的！一定是的！唉，为了维护世界的和平，为了天地的和谐，我需要力量啊，所以这走火入魔可是为天地万物生灵做贡献的啊，这是伟大的事情，嗯，就是伟大的事情！”秦少风很是无耻的为自己没有能够突破到神士境界找到了理由。

　　而找到了理由之后，秦少风自然是就开始付出了行动，找到了木灵儿之后，就是跟木灵儿走火入魔了起来！而对于走火入魔这件事情，秦少风已经是演绎到炉火纯青的地步了，那简直是一点的破绽都没有，于是很自然的，木灵儿就这样被秦少风俘获了！

　　走火入魔之后，秦少风感觉到浑身都是舒畅了起来，对于天地大道的理解似乎也是更加的清晰了，于是很自然的，秦少风突破了，从神徒的境界突破到了神士的境界，这让秦少风在心中感叹，“果然是这样啊！不过还不够啊，为了世界和平，天地和谐，我还需要巩固境界，看来要再走火入魔一次才行了！”

　　感叹完了之后，秦少风又是扑向了变成了一只小白羊般的木灵儿，再次的走火入魔了起来。秦少风的无耻境界已经是到了惊天地泣鬼神的地步了，天蓝母星的人都是无法阻止他了，不过就算是全天地间的人都鄙视秦少风，秦少风也是不会在意的。

　　再一次走火入魔了之后，秦少风的境界巩固在了三十六品神士的境界，体内的神力再次膨胀，有了翻天覆地的变化，原本只是小拇指粗的神力，如今已经变成了涓涓细流，在秦少风那恒河之沙一样的生命元核内流淌着，使得秦少风如今就算是面对三十品神士都是有一战之力的。

　　不过唯一让秦少风感到遗憾的是这一次突破，道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法都是没有能够跟着突破，要不然的话，他的实力又将是有很大程度的飞跃，要知道祖皇给他们的目标是在天道之子大战之前晋升到神尊境界，这个目标可是有点艰巨啊！

　　才到神士境界秦少风，任重而道远啊！

第463章 嚣张黑龙


　　神尊的境界看起来只是比神士的境界高了三个大境界，但是这其中的差距绝对是难以想象的，就拿鸿蒙紫气来说吧，从神徒的境界突破到神士的境界需要十条就差不多了，但是从神士突破到神师那就是需要一万条左右，而从神师突破到神宗就是需要十万条鸿蒙紫气，而要想从神宗突破到神尊的境界，最少需要一百万条鸿蒙紫气才能够做到！

　　光是想想这个数字，秦少风就已经是头皮发麻了，而这鸿蒙紫气也不是那么容易得到的啊，就算是以祖皇只能，想要积攒一百万条鸿蒙紫气来冲击境界，都是很困难的事情，更何况是秦少风这样要一步步来的人呢？

　　当初祖皇给秦少风和秦少阳的任务是带回去一万条鸿蒙紫气，看起来并不是很难，在这东方战区的茫茫低级王朝中掠夺一番也就够了，但是祖皇还是要秦少风和秦少阳参加天道之子大战，得到那进入中央战区的名额，这样的话，秦少风和秦少阳需要得到的鸿蒙紫气那就多了啊。

　　首先秦少风需要满足自己修炼所需，保证自己能够得到进入中央战区的名额，这样的话，就需要最起码修炼到神尊的境界，所以为了达到这个目标，秦少风现在最少都是需要先弄到几百万鸿蒙紫气再说的。

　　不过好在秦少风知道了那远古秘藏的消息，在秦少风的计划中，那远古秘藏是一定要去的，不管是为了里面的天地奇珍，鸿蒙紫气还是为了历练自己，秦少风都是要去的，剩下的就只有在各个低级王朝，中级王朝内闯荡来掠夺了。

　　谋划好了之后，秦少风就是带着已经成为了他的女人的木灵儿离开了这个无名星球，向着黑龙王朝的中心区域前进，而一路向着前面飞行，秦少风却是越来越疑惑了，因为路过了这么多的星球和异度空间，秦少风都是没有发现修士的存在。

　　如果说一个星球内没有修士存在的话，秦少风还是不会说什么的，但是在经过了这么多的星球和异度空间还是一个修士都没有碰到，这就有点太不正常了，引起了秦少风的怀疑，不过秦少风也是不明白为什么会这样，只能是向着黑龙星域中心区域继续飞着。

　　秦少风想着到了这黑龙星域总该是碰到修士了吧？要不然偌大一个黑龙星域一个修士都没有的话，那么在这鼎天星系还能够存在吗？还不早就是被别人消灭了啊！果然，在秦少风他们进入了黑龙星域的中心区域，也就是黑龙王朝的仙界的时候，发现了修士的存在。

　　只不过存在的方式却是有些不正常，因为秦少风发现在这黑龙王朝的仙界的各个空间之中几乎是挤满了修士，数量之庞大简直是难以想象的，这让秦少风觉得更加不正常了，因为就算是在盘古星域的仙界，也还是有凡人存在的，但是这里却是一个凡人都没有，全部都是修士！

　　这样的情况十分的不正常啊，在黑龙星域周围的星球和异度空间没有一个修士的存在，难道说这黑龙王朝所有的修士都是被集中在了这里了吗？秦少风心中很是疑惑，将众多修士集中在一起这是做什么呢？

　　秦少风收了帆船，带着木灵儿进入了黑龙王朝的仙界，收敛了气息，将自身的境界维持在圣皇的境界，而木灵儿也是这样，就这样，两个人飞到了黑龙王朝仙界的中央，却是看到了一幅震撼无比的画面。

　　只见在这广阔无边的大地上，一座黑龙的雕像横亘在大地上，狰狞恐怖，威风霸气，绵延不知道多少万里，通体都是用各种稀有的炼器材料浇铸而成的，只不过这一条黑龙只是完成了一个骨架罢了，还没有被覆盖鳞片，并没有完成。

　　而看着这样的一座黑龙雕像，秦少风终于是明白了整个黑龙星域的修士都被集中在这里是为了什么了！答案已经不用说了，自然是为了炼制这座雕像！不管是什么境界的修士都是被聚集到了这里，为炼制这座黑龙雕像而工作着。

　　就算是那些刚刚踏入修士行列的菜鸟也是不会被放过，而这样的人数量最为庞大，他们都是负责开采矿石，而修为高一点的都是被在熔炼各种矿石，然后炼制成铸造黑龙雕像需要的东西，再一点点的安装上去，整个场面倒是热火朝天的。

　　只是这无数的修士都是沦为了苦力，这让秦少风很是无语，而让秦少风更加疑惑的是在这黑龙王朝之中竟然是没有一个圣皇的存在，最高修为的也就是一品半步圣皇巅峰的境界，这又是让秦少风很是疑惑了起来。

　　然而很快的，秦少风就是知道了答案，因为在那已经完全铸造好了的黑龙头上，一个黑衣男子正盘坐在那里，身材高大，浑身神力澎湃，正是有着五品神徒境界的黑龙老祖，这黑龙王朝的统治者。

　　而在秦少风和木灵儿进入这黑龙王朝的时候，这黑龙老祖就是发现了秦少风他们两个，直接就是从那巨大无比的黑龙头上站了起来，黑龙老祖一步就是到了秦少风和木灵儿的面前，哈哈大笑了起来，然后对着秦少风和木灵儿说道：“伟大的黑龙老祖就是运气好，竟然还有苦力主动送上门来！小子，将你的鸿蒙紫气交出来，然后好好的为伟大的黑龙老祖工作，等伟大的黑龙老祖的神像完成后，你就可以自由了。”

　　冲着秦少风说完之后，黑龙老祖又是将目光看向了木灵儿，脸上却是露出了猥琐的笑容，然后对着木灵儿说道：“小妞儿，你长得不错，伟大的黑龙老祖看上你了，算你运气好，不用交出鸿蒙紫气了，只需要伺候好老祖就行了。”

　　说完之后，黑龙老祖又是回头对着秦少风大声说道：“小子，你没听到伟大的黑龙老祖的话吗？赶紧献出你的鸿蒙紫气，伟大的黑龙老祖只需要一条鸿蒙紫气就能够突破到神士的境界啊，哈哈，只要是突破到了神士的境界，伟大的黑龙老祖就能够离开这破烂的地方，去鼎天王朝参军去了。”

　　鼎天王朝的大军最低境界就是神士的境界，所以无数的低级王朝之主都是努力的修炼，想要突破到神士的境界，这样的话，就能够去鼎天王朝的大军去参军了，而一旦进入鼎天王朝的大军，就能够每个月都得到一条鸿蒙紫气的俸禄了，这对于很多神士境界的修士都是有着极大的诱惑力的。

　　“伟大你妹啊！”秦少风被这个黑龙老祖都是气乐了，这黑龙老祖也太自恋了啊，开口闭口都是“伟大的黑龙老祖”，秦少风觉得自己够自恋和无耻的了，没想到遇到一个更加极品的，说完之后，直接上前就是一巴掌扇了下去。

　　啪的一声大响，那伟大的黑龙老祖被秦少风一巴掌扇起来，在空中转体一百周半后才停了下来，然后就是落向了地面，砸在了地上，扬起了一片灰尘，而等到烟尘落地之后，那黑龙老祖的身子却是不断的抽搐着，两眼发白，却是被秦少风一巴掌抽晕了。

　　漫天的修士看到了这样的一幕全部都是傻眼了，他们都是没想到秦少风这样一个看起来只有五品圣皇境界的秦少风，居然是将伟大的黑龙老祖给抽晕了，这让他们一时之间有些接受不了，一个个都是愣在了那里。

　　“走吧，你们都自由了！”秦少风对着那些愣在空中的修士们说道，当然在说这话的时候，秦少风已经是将所有的修士都是播下了魔种，而这些修士是从黑龙星域各个星球和异度空间聚集来的，只要是他们回去了，那么就会将魔种传播下去的，倒是不需要秦少风再去费力了。

　　那些修士一开始还都是有些发愣，不过在听到了自由这两个字的时候，一个个都是清醒了过来，然后就是向着外面冲去，他们可都是受够了苦了，早就是想要逃离开这里，但是由于黑龙老祖实在是太厉害了，所以根本就是没有办法，也没有胆子逃跑，所有试图逃跑的都是被黑龙老祖吞了。

　　现在机会终于来了，自然是不会放过了，所有的修士全部是一哄而散，逃离了这里，而这个时候黑龙老祖也是清醒了过来，看着逃跑的修士，顿时就是大怒了起来，“都站住，伟大的黑龙老祖没有让你们走，你们居然敢走，伟大的黑龙老祖要吞了你们，吞了你们！”

　　听到黑龙老祖嚣张的咆哮，那些还没有来得及逃离的修士，全部都是止住了脚步，这黑龙老祖的积威实在是太深，已经深入到了这黑龙王朝修士的骨子里了，所以在这黑龙老祖嚣张大叫之后，全部都是停住了脚步，并且全部都是将目光看向了秦少风。

　　他们知道秦少风是他们唯一的救星！

第464章 赏金猎人


　　由于黑龙老祖的积威实在是太深了，所以这些修士听到了黑龙老祖的怒吼都是不敢再有任何的动作了，不过都是将目光看向了秦少风，这个能够将黑龙老祖一巴掌抽晕的人，自然是他们现在唯一能够依靠的人了。

　　而那黑龙老祖在向着那些修士怒吼了一通之后，就是向着秦少风看去，然后恶狠狠的对着秦少风说道：“小子，你肉身力量不错啊，不过跟伟大的黑龙老祖相比，你还差了很多，今日伟大的黑龙老祖要将你撕碎，然后将你嚼碎，吞吃，连你的元灵都不会放过！”

　　先前秦少风抽黑龙老祖的那一巴掌没有用任何的神力，只是用的肉身力量，所以看着只有五品圣皇境界的秦少风，那黑龙老祖自然是以为这是自己疏忽大意了，才被秦少风偷袭了，而现在自己准备好了，那就是秦少风的末日了。

　　黑龙老祖虽然是那样对秦少风说的，但是在真正出手的时候却是一点不敢怠慢，因为秦少风的肉身力量实在是太出乎他的意料了，他乃是黑龙之身，皮糙肉厚，一身鳞片的防御力量绝对是极为强悍的，但是却被秦少风给抽晕了过去，心中自然是小心了很多。

　　一声惊天动地的龙吟直接在天地间响彻，随即那黑龙老祖就是化作了本体，一只足足有万丈长的巨大黑龙出现在了秦少风的面前，然后就是张牙舞爪的向着秦少风扑了过来，那巨大的龙爪一下子就是抓破了虚空，向着秦少风笼罩了下来！

　　秦少风看着那万丈的黑龙，站在虚空中，等到那黑龙飞到了面前的时候，一伸手，再次一掌拍了下去。与万丈黑龙相比，秦少风就是一只小蚂蚁，不过这一只小蚂蚁的力量却是让人惊心动魄，那样小小的一掌，就是再一次将庞大的黑龙给拍了下去。

　　嗷呜一声惨叫，那再一次被秦少风拍下去的黑龙顿时就是一片片的鳞片炸裂开来，鲜血四射，每一滴鲜血内蕴含的能量都是将虚空都刺穿了，而黑龙的惨叫声更是让人觉得发毛，因为那叫声实在是太吓人了啊。

　　不过那惨叫声虽然吓人，但是在场的各个修士听了却是觉得那是天地间最美妙的福音！因为这惨叫声就代表着黑龙老祖不是秦少风的对手，而他们也就不用再被黑龙老祖奴役了，这样的话，自然是让他们极为的兴奋了，而趁着黑龙老祖惨叫的时候，有着不少的修士已经开始逃命去了。

　　被秦少风又是一巴掌拍在了地上的黑龙老祖忍着浑身的剧痛，愤怒的嚎叫着，“小子，你惹怒了伟大的黑龙老祖，你会后悔的，会后悔的！”说完之后，浑身神力就是爆发了出来，一声怒吼，再次飞了起来，不过不是冲向了秦少风，而是冲向了那不知道几万里上长的黑龙雕像。

　　那黑龙老祖落在了那黑龙雕像上，顿时全身都是神光闪烁，随即一道道的光芒就是将那黑龙雕像覆盖，接着就看见那黑龙雕像与黑龙老祖融合了起来，转眼间，一个庞然大物就是出现在了秦少风的面前，那龙头都是有着万里高，一张嘴就是如同天雷轰隆一般。

　　“小子，惹怒了伟大的黑龙老祖，你的下场只有一个，那就是死！除了死，没有任何其他的出路！”黑龙老祖向着秦少风怒吼着说道，随即张开大嘴就是向着秦少风咬来，一股股吸力从那黑龙老祖的嘴里发出来，想要将秦少风吸进去。

　　不过秦少风依旧是站在那里，在那黑龙到了近前的时候，直接施展出了法身，这个法身顶天立地，庞大无比，那有着几万里身躯的黑龙老祖在秦少风的面前直接就是相当于一条小蚯蚓了，而秦少风直接就是一脚踩了下来！

　　嗷呜，黑龙老祖再次发出了一声声的惨叫，而秦少风并没有因此放过这个黑龙老祖，从这个黑龙老祖要打木灵儿主意的时候，就已经注定了他的下场了。秦少风大脚左右碾了碾，那黑龙老祖的惨叫声戛然而止，却是直接就被秦少风碾碎了身体。

　　一颗巨大的生命元核和九条鸿蒙紫气出现在了秦少风的面前，秦少风一招手，就是将那黑龙老祖的生命元核给吸到了手心里，然后将那九条鸿蒙紫气抽出来一根，递给了木灵儿，对着木灵儿说道：“这次应该没问题了吧？”

　　这一次木灵儿没有再拒绝了，直接就是将那鸿蒙紫气接了过来，然而就在这个时候，一声清脆无比的冷哼从虚空中传了出来，随即一道黑影出现在了秦少风的面前，浑身都是散发着冰寒的气息，向着秦少风说道：“将这条黑龙的生命元核和鸿蒙紫气都给我，要不然，就留下你的命！”

　　秦少风看着这个出现在自己面前的窈窕身影，嘴角却是露出了笑意，虽然这个有着三十品神士的女人隐藏的很好，不过秦少风早就是发现了他，毕竟七情六欲魔头可不是摆设，隐藏气息对秦少风是没用的。

　　黑色的长裙，黑色的面纱，黑色的眸子，黑色的长发，看着这神秘的女子，秦少风自然是已经启动了见欲魔头，将这个女子给看了一个遍了，而由于见欲魔头的实力大进，以黑衣女子的境界，却是没有发现这件事情。

　　“极品啊，逍遥师父说的对啊，这样的极品，不上就太对不起自己了啊！”秦少风在心中说着，并且已经将这个黑衣女子打上了自己的印记，对于这样的美女，秦少风自然是不会放过和错过的。

　　秦少风看着散发着冰寒气息，一副拒人于千里之外的黑衣女子，对着她笑着说道：“为什么呢？我这好不容易将这一只小泥鳅弄死了，你却来跟我来要它的生命元核和鸿蒙紫气，这也太霸道了吧？就算欺负人，也要给个理由吧？”

　　“这个黑龙老祖是我的目标，我来这里就是为了杀死他的，没想到却是被你抢先一步，没有这黑龙老祖的生命元核和鸿蒙紫气，我就没办法交任务，也没有办法领奖励了。”黑衣女子虽然说话很是霸道蛮横，动不动就要留下秦少风的命，但是不知道为什么在听了秦少风的话后还是给秦少风解释了一下。

　　当然，这个功劳自然是七情六欲魔头的了，在七情六欲魔头的影响下，那黑衣女子对秦少风的敌意直接就是锐减，对于秦少风的问题自然是解释了起来，只不过心中还是很疑惑自己为什么会这样做的。

　　赏金猎人？秦少风在听了黑衣女子的话后立刻就是想到了这个名词，而这赏金猎人在东方战区还是非常有名的，因为这是东方战区五大神圣强者共同创办的，这个组织叫做赏金公会，加入这个组织的都是叫做赏金猎人。

　　鼎天王朝的星圣，圣火王朝的火圣，日月王朝的日月双圣以及魔极王朝的魔极大圣共同创造了赏金公会，而在赏金公会中会有一些带有奖励的任务，加入赏金公会的赏金猎人按照各自的等级可以接受相应的任务，只要是能够完成就能够得到相应的奖励。

　　在赏金公会颁布的任务里面，不仅是有着寻找各种天材地宝，探索各个秘藏，洞府的任务，更是有着斩杀某人的任务，只要是能够完成了，就能够得到相应的奖励，而其中最吸引人的自然是鸿蒙紫气和鸿蒙丹。

　　所有那些加入赏金公会，成为赏金猎人的修士都是不想加入四大顶级王朝，使得自己失去自由的修士，虽然说加入了赏金公会，也是相当于在位四大顶级王朝效力，但是还是有自由的，所以更多的修士选择了加入了赏金公会。

　　而四大顶级王朝创立赏金公会的目的却是用不是本王朝的力量去探索秘藏，收集天地奇珍，而是用这些不肯加入他们王朝的力量去为他们得到想要的东西，尽管是这样，但是加入赏金公会的人还是非常多的。

　　在秦少风的计划中，也是有着要加入赏金公会这件事情，却是没想到在这里居然是遇到了一个赏金猎人，不过这个赏金猎人才三十品神士的境界，这样的实力，恐怕在赏金公会中也没什么地位，要不然也是不会来接受斩杀黑龙老祖的任务了。

　　而这个黑龙老祖也是倒霉，不知道得罪了什么人，被人雇佣赏金猎人来刺杀他，但是却先一步被秦少风给斩杀了，不过即使是死了，他的生命元核和鸿蒙紫气还要被夺来夺去的，估计就算是黑龙老祖还活着，也是要被活活气死的。

　　秦少风听了黑衣女子的话，将手中的生命元核抛给了黑衣女子，然后对着黑衣女子说道：“你应该只需要这个生命元核就能够领到奖励了，至于这鸿蒙紫气我就不给你了，我还很缺呢。”

　　说完之后，秦少风就是带着木灵儿离开了黑龙星域。

第465章 赏金公会


　　秦少风虽然是看上了这个黑衣女子，但是鸿蒙紫气对于他来说也是很重要的东西，自然是不能够说给就给这个黑衣女子的，况且这个黑衣女子只是需要生命元核就能够交任务了，所以秦少风只是将黑龙老祖的生命元核交给了黑衣女子，便是带着木灵儿离开了。

　　黑衣女子看着秦少风带着木灵儿离开也是没有追过去，正如秦少风所说的那样，她只需要黑龙老祖的生命元核就可以交任务，并且得到相应的奖励了，只是最开始的时候，看见秦少风手中还有鸿蒙紫气，就是想着一起抢过来，然而后来被秦少风用七情六欲魔头影响了，这才没有了这个念头。

　　看了一眼秦少风消失的方向，黑衣女子身形一闪也是离开了黑龙星域，回去交任务去了。秦少风带着木灵儿继续在众多低级王朝闯荡，尽管看上了那黑衣女子，但是秦少风没有选择跟那个黑衣女子一起，因为秦少风现在的实力，对付这个黑衣女子还是有些勉强。

　　当然，秦少风已经是在这个黑衣女子身上烙印下了精神烙印，通过这一丝的联系，以后还是能够找到这个黑衣女子的。而秦少风现在已经是达到了三十六品神士的境界，这些低级王朝对于秦少风来说已经没有什么挑战性了，但是为了传播魔种，秦少风还是辛苦的一个低级王朝，一个低级王朝的闯荡着。

　　秦少风计划中的有一环是要加入赏金公会，只是赏金公会一般都是只在中级王朝才会设立分部，像是低级王朝是根本没有资格，不过秦少风根本就不着急，一边传播着魔种，收集着鸿蒙紫气，一边向着距离他最近的一个中级王朝前进着。

　　在鼎天星系有着数十万个中级王朝，至于低级王朝更是数不胜数，秦少风带着木灵儿穿越了一个个的低级王朝，终于是来到了距离他最近的一个中级王朝，炎火王朝，而此时秦少风的实力也是增长了一些，有了三十五品神士的境界，虽然只是增加了一品，但是却消耗了秦少风这段时间来积攒的所有鸿蒙紫气。

　　虽然是消耗很大，让秦少风很是不满意，但是毕竟还是增强了一品的实力，这让秦少风多少还是有些安慰的。而来到了炎火王朝最大的目的，自然就是加入赏金公会了，如今秦少风已经是三十五品神士了，倒也是够资格了。

　　并不是什么等级的修士都是能够进入到赏金公会的，只有达到了三十六品神士境界之上的修士才能够有资格加入赏金公会的。秦少风带着木灵儿一路向着炎火王朝飞去，所看到的景象却是让秦少风很是震撼，因为这一路上秦少风见到的几乎都是往来的神徒，神士境界的修士，而进入了炎火王朝，圣皇境界的修士遍地都是，随便走走都是能够遇到不少。

　　这让秦少风不得不感叹中级王朝的强大，想想盘古星域只有可怜的八个圣皇，这就让秦少风更加的下定决心，一定要多弄点鸿蒙紫气回去，要知道盘古星域内的各个大能的资质也是极为不错的，只不过他们没有鸿蒙紫气，一旦拥有了鸿蒙紫气，他们绝对都是能够一飞冲天的。

　　当然，秦少风也是明白祖皇的良苦用心，弄几条鸿蒙紫气对于祖皇来说不费吹灰之力，但是祖皇为什么只让六大圣皇和秦少风，秦少阳晋升了呢？这却是在磨练盘古星域的那些大能，厚积薄发之下，将来才能够更加有成就。

　　炎火王朝的仙界足足比盘古星域的仙界大了四五倍，而且在那广袤的大地上，却是有着一座座庞大的火山，这是炎火王朝的特色，这炎火王朝的修士基本上都是火属性的，修炼的也都是各种火焰属性的玄功，当然，因为这样，炎火王朝的修士的脾气都是极为火爆的。

　　这炎火王朝之主是一个神尊境界高手，手下神师，神宗境界不在少数，掌握着数万个低级王朝，也算是实力很不错的中级王朝了，所以在这炎火王朝之中自然是设立了赏金公会，这也算是对其实力的一种可肯定。

　　当然，就算是炎火王朝有着神尊境界的强者，但是对于鼎天王朝来说还是蝼蚁一般的存在，因为鼎天王朝之主那可是神圣境界的强者，乃是五大战区有数的高手，手下神王，神君和神帝境界强者都是有很多，就炎火王朝这样的存在，只随便来一个神王就足以将整个炎火王朝毁灭了。

　　秦少风对于这些事情都是一点点的记录了下来，秦少风的目的是恢复盘古王朝往日的荣光，甚至是要将盘古王朝推向顶点，这样的话，这些事情都是不能够忽略的，千里之堤毁于蚁穴，不积跬步无以至千里，往往一件小事情就能够决定事情的成败。

　　一个低级王朝也不放过的传播魔种，除了收集鸿蒙紫气之外，提高自己的实力，秦少风更重要的目的就是为了一点点的蚕食鼎天王朝的势力，只不过这样的事情要谨慎再谨慎，以秦少风现在的实力，稍微来一个强大点的修士，就足够毁灭秦少风的了。

　　炎火王朝所在仙界的中央是一座庞大无比的神城，名字自然是叫做炎火神城，而这炎火神城全部都是用火钻铺成的。这火钻可是一种极为珍贵的炼器材料，用于炼制火属性的兵器能够极大的提高兵器的品级，而这庞大的神城居然全部都是用火钻铺成的，可见这炎火王朝的富有和强大！

　　看着这庞大的神城，秦少风却是没有只是将这当做是一座普通的城池，对于炼器和阵法极为精通的秦少风，一眼就是看出了这神城乃是一件极为厉害的灵宝，平时不动则已，一动之下，必定是震天动地的！

　　秦少风看着这神城都是心动不已，想要占为己有，不过也就是想想而已，以他现在的实力，要是敢在这炎火神城有什么异动的话，那纯粹是找死的行为，所以只是带着木灵儿向着赏金公会走去。

　　到了这里之后，秦少风便是没有再收敛自己的气息了，这炎火王朝的风气极为的彪悍，即使是在这炎火王朝都是可以不时的看到争斗，所以将自己的气息释放出来，也是能够减少麻烦，毕竟神士境界的修士，在这里也算是高手了。

　　赏金公会坐落在这炎火神城的中央位置，毕竟这是五大神圣创建的，在地位上自然是要比各个王朝高的多了，只见一座极大的宫殿矗立在炎火神城的中央，而这赏金公会的宫殿上方有着日月，圣火，星辰和魔王的雕像，却是代表着东方战区的五大神圣。

　　走进赏金公会之后，秦少风顿时就是感觉自己的耳朵里面钻进了无数只的蜜蜂，嗡嗡的叫着差点让秦少风的脑袋给弄得炸了，这也实在是太吵了啊，秦少风向着四周看去，只见在这赏金公会的大殿内，有着一张张石桌，每一张桌子上都是坐着少则四五个人，多则七八个人，并且实力都是最低三十六品神士境界的，而最高的却是有神师境界的高手，不过却是不多，只有两三个。

　　这些人密密麻麻的坐在赏金公会的大殿里，喝着酒，聊着天，讲述着各自执行任务时候的经历，自然是十分的吵闹，秦少风进来之后，就是看到了这样的画面，不过庞大的精神异力还是小心翼翼的探查了一番，了解了坐在这里的修士的实力。

　　向前看去，只见在赏金公会大殿的北面，悬挂着一面巨大的镜子，乃是用玄水冰晶打造而成的，长宽各有百丈，上面却是显示着一条接着一条的任务，并且有相对应的奖励，不断的滚动着，当然，还有最新发布的任务。

　　大殿里的人虽然都是在喝酒聊天，不过每个人都是看着那巨大的镜子，寻找着合适的任务。秦少风随意的扫了一眼那巨大的镜子，看着上面那密密麻麻的任务，也是不禁有些震撼，因为里面的任务有很多都是他不敢想象的。

　　不再去看那镜子上面的任务，秦少风带着木灵儿径直向着前面走去，来到了大殿的正北方，这里有着一个不算很大的柜台，柜台里面站着一个长的很是可爱的小女孩，十五六岁的样子，不过却是有着圣皇的修为。

　　“你好，请问你是领任务还是交任务？”小女孩儿向着秦少风问道，而秦少风听了之后笑着说道：“都不是，我是来注册成为赏金猎人的。”而那个小女孩儿听了秦少风的话，也是没有再说什么，直接就是拿出了一块玉牌，递给了秦少风。

　　“将你的精血滴在上面就可以了。”那个小女孩儿向着秦少风说道，而秦少风接过了那玉牌却是仔细的查看了起来，没有马上就滴上自己的精血，而这一查之下心中便是震惊不已。

第466章 第一任务


　　秦少风在查看了那玉牌之后，与其中心中震惊，不如说是愤怒，嫉妒！早就是猜到五大神圣不会安什么好心，只是没想到这五大神圣居然是这么卑鄙无耻啊，秦少风现在要是有哪个力量的话，绝对是会将五大神圣抓起来狠狠的用鞭子抽的。

　　在秦少风的查看之下，发现在这玉牌的最深处有着五重禁制，能够控制修士的元灵，完全的掌握一个修士，而要求只是需要将一滴精血滴上去就行了！当然，一般的修士，就算是达到了神王，神君境界都是不可能发现这其中的禁制的。

　　因为就算是神王，神君境界的强者查看这玉牌，其中也不过是一些极为简单的记录一个修士的实力和境界的禁制，除此之外就再也没有什么别的东西了，所以在这样的情况下，自然是不会有任何的怀疑的。

　　只是秦少风这货可是有着七情六欲魔头的，其中触欲魔头和见欲魔头对于禁制的探查简直是到了无微不至的境界了，就算是神王，神君境界的强者不能够发现的禁制，秦少风却是凭借着七情六欲魔头发现了，而且一下子就是五个！

　　秦少风自然是知道这是五大神圣联手设置的禁制，心中对于这五大神圣的狠毒简直是佩服到了极点了，因为五大神圣的这一招可是几乎将整个东方战区神士境界之上的修士都是给一网打尽了啊，全部都掌控在他们的手中了。

　　五大神圣招收战士都是需要神士境界之上的，每个月都是有丰厚的俸禄，不过加入了五大神圣的大军，就是失去了自由，所以很多修士都不想加入。而当有了赏金公会出现以后，这些不愿意加入五大神圣大军的修士就是有了获得鸿蒙紫气和鸿蒙丹的机会了，于是便纷纷的加入，只是这些修士万万没有想到，他们还是落入了五大神圣的手中。

　　本来只是一个小小的代表着赏金猎人身份的玉牌，其中却是隐含着五大神圣的禁制，只要是滴上去了精血，就是相当于受到了五大神圣的控制，今后的生死就是在五大神圣手中了，而五大神圣以自由之名招揽的这些修士可是要比他们的大军庞大的太多太多了。

　　加入赏金公会的修士自然是不会发现那玉牌中的秘密，心中还会感激五大神圣为他们做出的这一切，只是却不知道他们已经生死不由己了。秦少风对于五大神圣的这一招简直是佩服到了极点啊，当然，也是嫉妒到了极点。

　　因为加入赏金公会的修士实在是太庞大了，光是这炎火王朝的一个分部之中，秦少风就是已经见到了十多万神士境界之上的修士，而炎火王朝这样的中级王朝在鼎天星系都是有着数万个的，四大王朝加在一起又有多少呢？

　　光是想想秦少风就是觉得自己要发狂了，这么多的修士要是都被种下了魔种，那么对于他的道心种魔大法将会有多么巨大的好处啊，只是如今这么庞大的修士居然都是控制在了五大神圣的手中，当然，这并不是说秦少风不能够在这些修士身上播魔种了，只不过要麻烦很多罢了。

　　因为要是秦少风还想在这些被五大神圣控制的修士上播魔种的话，就必须是要解除那五大神圣的禁制，这样的话，秦少风的魔种才能够不被五大神圣发现，而以秦少风现在的实力，想要做到这一点是很困难的，所以秦少风才会这样的愤怒和嫉妒。

　　将心中的愤怒和嫉妒都是压下之后，秦少风也是没有犹豫，直接滴下了一滴精血，不过在这精血之中所蕴含的所有精神烙印都是被秦少风抹去了，所以这玉牌对秦少风的控制是完全没有作用的，当然，在玉牌上还是会显示秦少风的实力和境界，只是五大神圣想要通过这个玉牌查找到秦少风和控制秦少风，那绝对是不可能的。

　　滴了一滴精血在上面之后，秦少风看见自己手上的玉牌上出现了一颗星星，并且在星星后面写着三十五品神士，这让秦少风知道自己现在已经是赏金公会的一星猎人了，而这赏金公会中最高的是一个九星猎人，据说是一个神君境界的强者。

　　看着自己玉牌上的一颗星星，秦少风笑了笑，从此以后，只要是随着他不断的做任务，积累战绩，便是能够升级，当然，秦少风的实力也是需要相应的提升才行，否则的话，就算是战绩再怎么高都是没用的，这也就是避免了有人作弊的可能了。

　　拿着玉牌，秦少风摸索了一阵之后，便是明白了这玉牌的用法，首先这玉牌可以记录一个修士的信息，当然，这个作用现在对秦少风是没用的，因为秦少风已经将自己精血中的精神烙印抹去了，而要领任务，交任务的时候，只需要用精神异力模拟就可以了。

　　其次领任务和发布任务都是可以通过这个玉牌发布的，只需要将相应的指令和信息输入这玉牌里面就可以了。操作起来还是很方便的，这让秦少风对于五大神圣的智慧还是相当佩服的，居然是想出了这样的东西。

　　秦少风查看了一番之后就是不再去看那玉牌了，随后向着那个小女孩说道：“这里还有没有最容易完成的任务啊？你也是看到了，我现在才三十五品神士，难度太大的任务实在是完成不了啊。”

　　在说话的同时秦少风自然是用七情六欲魔头影响着那个小女孩儿，使得那个小女孩对秦少风好感大增，对着秦少风笑着说道：“容易的任务啊？有很多啊，你看那上面不是有嘛，不过最低要求都是需要三十品神士才能够完成的，你是不行啦。”

　　随着小女孩儿的话，秦少风向着上面看去，只见那巨大镜子上面的最后一行还真是有个相对来说很容易的任务，这个任务却是要去斩杀一头霸天虎，然后将霸天虎的生命元核，精血都带回来，只不过这个任务是需要三十品神士才能够完成的，因为那霸天虎是极为厉害的神兽，即使是幼崽都不是那么好对付的。

　　看到这个任务之后，秦少风摇了摇头，没有再去看了，而是向着上面看去，只见在这巨大的镜子最上面有着难度最大的十个任务，其中第一个就是鼎天商行拍卖的那个关于远古秘藏的任务，这个任务上说，不管是谁，只要是能够打开那远古秘藏的话，就能够得到一万条鸿蒙紫气，一百万的鸿蒙丹。

　　这个任务并不是鼎天王朝发布的，而是鼎天王朝，圣火王朝，日月王朝和魔极王朝一起发布的，因为自从鼎天王朝公开了那个远古秘藏的消息之后，这个远古秘藏已经是被四大王朝共同掌管了。

　　只不过这个任务却是一直都没有人去领，因为就连五大神圣都打不开的秘藏，他们这些人又怎么有那个本事是打开那个远古秘藏呢？当然，虽然任务没有人领，但是去那远古秘藏探索的人却是一直络绎不绝，总还是有人想要去试试运气的。

　　而接下来的任务则是一些寻找天地奇珍的任务，不过难度也都是相当的巨大，即使是神君境界的强者，想要完成这些任务都是很困难的，所以秦少风都只是看了一眼，就没有去理会了，而第十个任务却是让秦少风很感兴趣。

　　因为这第十个任务却是诛杀一个采花贼，这个采花贼自称逍遥散人，据说实力深不可测，而且犯下的罪行也是罄竹难书，据说各个王朝，各个门派的女修士都是有被这逍遥散人侮辱的，所以就有人发布任务要诛杀这逍遥散人，而报酬是五千鸿蒙紫气和十万鸿蒙丹。

　　让秦少风感兴趣的不是这个任务，而是那逍遥散人，因为秦少风从这个逍遥散人联想到了逍遥魔尊，要知道逍遥魔尊以前也是一个不折不扣的采花贼啊！当然，现在的逍遥魔尊还是一样，依旧是死性不改，在仙界四大部洲做着采花贼的勾当，不过却也是听从了秦少风的意见，变得很有情调起来。

　　看着那前面的十个任务，秦少风忽然嘴角露出了笑意，却是心中想到了一个极佳的主意，于是精神异力就是注入到了手中的玉牌，开始发布了一个任务。随后那巨大的镜子就是散发出一阵光芒，一个超越了远古秘藏的任务出现了所有在场的赏金猎人的前面！

　　斩杀星圣，报酬一百亿鸿蒙丹！看到这上升到第一任务的任务，在场的所有赏金猎人都是愣住了，看着那巨大的镜子，一个个都是倒吸冷气的声音，有的甚至是揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的是真的！

　　在场的所有赏金猎人看的不是那斩杀星圣四个字，而是后面的一百亿鸿蒙丹的报酬，这才是点燃在场所有赏金猎人激情，让他们变得疯狂的导火索啊！

第467章 美女小队


　　一百亿鸿蒙丹，看着这个数字，在场的所有修士都是吞咽着口水，因为这个数字实在是太疯狂了，那可是一百亿啊！就算是五大神圣都不一定拥有一百亿的鸿蒙丹啊，而居然是有人拿出一百亿的鸿蒙丹来作为报酬，这也他娘的太疯狂了啊！

　　在场所有修士都在一瞬间疯狂了起来，整个大殿内一片混乱，而在整个东方战区所有赏金猎人的分部，都是上演着同样的一幕，因为这些显示着各个任务的巨大镜子都是相通的，所以在这里发布的任务，其他的地方也是能够知道的，只是知道的时间有的早有的晚罢了。

　　反正只要是知道了这个消息的修士都是疯狂了，为那一百亿的鸿蒙丹疯狂起来，而赏金公会的高层自然是第一时间知道了这个消息，他们自然也是十分的震惊，不过震惊之后，马上就是开始调查发布任务的人是谁，不过最后的结果更是让他们震惊，因为他们查到的结果竟然是不知道是谁发布了这个任务，但是这个任务却是实实在在的发布了！

　　这说明了什么？那些负责管理赏金公会的高程一瞬间就是想到了一个可能，那就是东方战区的五大神圣又要开战了！这赏金公会是五大神圣共同创立的，那玉牌是五大神圣炼制的，而现在居然是查不出发布任务的是谁，那么只有一个可能，发布任务的是五大神圣之一！

　　只是谁有这么的财力，居然是拿出一百亿的鸿蒙丹作为奖励呢？星圣是不可能的，他不会无聊到发布这样的任务让别人来杀自己，日月双圣和星圣的关系不错，自然也是不会发布这样的任务，而火圣虽然和星圣有矛盾，但是火圣想必没这么财大气粗吧？

　　所以在最后这些管理赏金公会的高层们都是将目标对准了一个方向，那就是魔极大圣，只是一想到魔极大圣，这些管理赏金公会的高层们都是一个个的缩起了脖子，身上冒出了一股股的冷汗，随即就是不敢再继续调查下去了。

　　魔极大圣可是整个东方战区的传奇人物，当然也是一个禁忌的话题，因为魔极大圣的神通实在是太广大了，实力更是深不可测，在这东方战区，不管是在哪个角落谈论魔极大圣，赞扬魔极大圣的也就罢了，一旦是有辱骂魔极大圣的，那么那个人下一秒的下场就是只有一个，那就是爆体而亡！

　　这样的事情在以前已经发生了太多太多了，到了后来，魔极大圣已经成为了整个东方战区所有修士心中的一座大山了，就连其他四位神圣对着魔极大圣都是很忌惮，虽然不至于会惧怕，但是真要是动起手来，也是没有把握能够战胜魔极大圣的。

　　不过以往的时候，魔极大圣和其他四大神圣还是很和平共处的，除了在疆域上的争端不可避免之外，平时倒也是不会跟其他四位神圣发生矛盾，而如今魔极大圣居然是发布了这样的任务对付星圣，这到底是为了什么呢？

　　当然没这样的猜测也只能是在心里想想罢了，没有一个人敢说出来的，魔极大圣的积威实在是太深了，无论是谁，都是不敢非议魔极大圣的，除非是他不想活了，而有哪一个修士不想活的时间长一点呢？

　　秦少风看着这变成了一片混乱的大殿，心中笑了笑，他要的就是这个效果，虽然说斩杀这个星圣的任务，除了其他四位神圣是绝对没有人敢接的，但是秦少风要的就是这个，他就是要挑起其他四位神圣对星圣的矛盾！

　　财帛动人心啊，那可是一百亿的鸿蒙丹啊，即使是五大神圣，相信也是没有办法抗衡这样的诱惑的，而只要是一位神圣对着一百亿鸿蒙丹感兴趣了，那么星圣的麻烦就来了，而这就是秦少风想要看到的。

　　因为秦少风的目的是要覆灭鼎天王朝，恢复盘古王朝的荣光，但是想要做到这一点，凭借着他的实力，凭借着老子，元始，通天他们也是做不到的，所以为了能够完成这个目标，秦少风就需要不断的进行谋划才行，而这一件事情就是秦少风计划中的一环。

　　一百亿的鸿蒙丹或许对于各个神圣来说都是极为庞大的数字，但是对于秦少风来说却不过是多摇几下体内的神树而已，一百亿的鸿蒙丹，秦少风可以随时都取出来，所以在有着这样的倚仗之下，秦少风才敢发布这样的任务的。

　　因为在发布任务的时候，就是必须要将奖励拿出来的，所以秦少风在先前发布这个任务的时候，已经是通过玉牌内的空间，将一百亿的鸿蒙丹交了上去。秦少风并不怕有哪个神圣贪墨他的鸿蒙丹，因为这个任务只要是发布出去，那么五大神圣也会知道的，到时候，不管是哪个神圣想要独吞这一百亿的鸿蒙丹，那都是不可能的。

　　整个大殿混乱了很长一段时间之后，才终于是平静了下来，而所有的赏金猎人这个时候都是平静了下来，一个个都是长吁短叹了起来，因为这个任务可是斩杀星圣啊，就算是一品神帝来了，这个任务也是完不成的啊，看着那一百亿鸿蒙丹却是得不到，这个滋味实在是不好受啊，当然，他们也是在讨论着是谁发布的这个消息。

　　而一些心思聪颖的人很快就是推断了出来，不过推断出来，却是不敢说出来，而且一个个的满脸苍白，闭口不言起来，而很快的也是越来越多的人想到了那个可能，于是又都是摇头起来，一个个的赏金猎人站了起来，去完成自己的任务去了。

　　秦少风扫视着剩下的一个个的赏金猎人，在发现了一个赏金猎人小队的时候，脸上露出了笑容，随后就是带着木灵儿走了过去。这是一个七个人的小队，唯一不同的是这个小队全部都是女子，秦少风向着这个小队走来，却是因为遇到了老熟人。

　　这个老熟人自然是那个在黑龙星域遇到的黑衣女子了，没想到居然是在这里碰到了。秦少风带着木灵儿走了过来，脸上带着笑容，对着那个黑衣女子说道：“又见面了！看来我们真是有缘啊！”

　　秦少风的这句话立刻就像是炸弹一样引爆了，因为这个小队都是女子，虽然都是蒙着面，但是一个个都是散发着妖娆的魅力，自然是吸引了不少的修士，围绕在这个小队的周围，只不过却是没有一个敢上前搭讪的，因为这个小队为首的那个女人可是有着三十六品神尊的境界啊，在这赏金猎人之中已经算是一方霸主了。

　　所以就算是这个小队全部都是女子，但是却没有人敢打她们的主意，只敢围在远处看着，而秦少风居然是敢上前，并且还敢说出这样调戏的话来，这可真是寿星老而吃砒霜，他娘的嫌自己命长啊！

　　那个黑衣女子也是没想到会在这个遇到秦少风，看着秦少风跟她说话，不知道怎么就紧张了起来，而听了秦少风的话，也是呐呐的说道：“嗯，是挺有缘的，你怎么也来这里了啊？”声音很轻，就像是一个害羞的女子一样。

　　而听了这个黑衣女子的话，顿时坐在黑衣女子周围的那些女子都是瞪大了眼睛，一个个都是惊异的看着秦少风和那个黑衣女子，其中一个穿着绿衣服，声音清脆悦耳，一听就是只有十五六岁的小女孩儿更是惊讶的喊道：“哎呀，这是怎么了啊？这还是我的六姐吗？她居然和男人说话了啊！”

　　绿衣小女孩儿一惊一乍的喊着，其他身穿红衣，黄衣，紫衣，蓝衣和那个为首穿着白衣的女子们都是点了点头，全部都是将目光看着黑衣女子，而这更是让黑衣女子害羞了，那蒙着脸的黑纱之中竟然是泛起了红光。

　　秦少风看着这七个女子，心中也是惊讶，因为这里面，那个绿衣小女孩儿有着三十五品神士的境界，黑衣女子有着三十品神士的境界，剩余的都是神师的境界，至于那白衣女子更是有着三十六品神尊的境界，这可是一股极为强悍的势力了啊。

　　而且这还都是女子，就更加的特殊了，自然是让秦少风很感兴趣了，于是秦少风就对着那个白衣女子说道：“在下秦少风，刚刚成为赏金猎人，想要加入你们这个小队，不知道可以不可以呢？”

　　“嘿嘿，我们这可是美女小队啊，你是美女吗？你要是美女的话就可以加入的，不过很可惜啊，你不是耶！”那个绿衣小女孩儿听了秦少风的话，立刻上前笑着说道，闪烁着一双大眼睛，盯着秦少风，似乎对秦少风很感兴趣的样子。

　　美女小队？听了这个名字，秦少风心中笑了笑，这美女小队不正是为他准备的吗？美女也是需要男人的嘛，而这个男人不能是别人，只能是他秦少风！

第468章 成功加入


　　秦少风倒是没想到这七个女人组成的赏金猎人的团队居然是叫做美女小队，虽然是很自恋，不过倒也是很符合事实，这七个女人每一个都是天香国色，有着倾国倾城的容貌，而且每一个的资质都是极为的出色，尤其是那白衣女子，要不然也不能够有如此修为了。

　　一个神尊境界的强者，尽管只是三十六品的，但是在各个战区都已经算是很不错的了，至于说那神王，神君，神帝和神圣境界的强者，那都是万中无一的，就算是在顶级王朝之中，那也是很少见的。

　　秦少风听了那绿衣小女孩儿的话后笑了笑，随即对着那个小女孩儿说道：“美女也是女人啊，是女人就需要有男人来保护嘛，你看，我可是货真价实的男人，加入你们美女小队可是再合适不过了。”以秦少风的无耻，自然是不会被这样小小的困难给击退的。

　　绿衣小美女听了秦少风的话，一下子就是窜到了秦少风的身边，围着秦少风转了两圈，将秦少风全身上下都是看了一个遍，秦少风见状装出很是不好意思的样子对着那绿衣小美女说道：“你不要这样看我好不好啊，我会害羞的，还是说你被我的帅气惊倒了，喜欢上我了啊？”

　　“我呸，姑奶奶才不会喜欢你呢！”那个绿衣小美女听了秦少风的话，顿时就是脸红了一下，然后对着秦少风说道，然后又是对着秦少风说道：“你说的没错，女人，不管是美女还是丑女，那都是需要男人保护的，只是就你这点实力，还想保护我们，真是太异想天开了吧？”

　　秦少风听了绿衣小美女的话，又是笑了笑，然后对着那个绿衣小美女说道：“我什么时候说过要保护你们全部人了啊，我要保护的人只有她，当然，你要是想要我保护的话，我勉强还是会答应的。”

　　秦少风说话的时候，将目光看向了黑衣女子，这让众人都是明白了他说的要保护的人是谁了，而绿衣小美女听了秦少风的话，顿时就是张牙舞爪的说道：“姑奶奶才不要你保护呢，六姐也比你厉害，你也保护不了六姐的。”

　　听了绿衣小美女的话，秦少风看着绿衣小美女，然后对着他说道：“你怎么就知道我没有你六姐厉害呢？再说了，我现在不如你六姐厉害，会代表我以后也不如你六姐厉害吗？告诉你一个秘密哦，我的修为可是增长的很快的哦！”

　　“嘁，你可算了吧，就你？还想超越我六姐？别说是我六姐了，姑奶奶我用不了多久就可以超越你的，告诉你，本小姐的资质好着呢，只要是有足够的鸿蒙紫气，我就能马上超越你！”绿衣小美女昂着小脑袋，对着秦少风说道。

　　秦少风听了绿衣小美女的话，看了一眼绿衣小美女，然后说道：“嗯，你的资质确实是不错，冰肌玉骨，天生的水属性神体！”秦少风早就是用见欲魔头看清楚了这七个人的资质，各不相同，但是却都是天生的身体，也不知道这是哪一家的，居然是这么多的神体。

　　“那是自然，姑奶奶就是水神之体，咦？你怎么知道的？”绿衣小美女听了秦少风的话还洋洋得意的抬着头说道，不过马上就是意识到了不对的地方，她可没告诉秦少风关于自己体质的事情，而秦少风又是怎么知道的呢？

　　就连那白衣女子听了秦少风的话都是双眸精光一闪，似乎对秦少风能够知道绿衣小美女的体质极为的惊讶，不过秦少风在听了绿衣小美女的话后连忙装出惊讶的神色，对着绿衣小美女说道：“我是猜的，猜的，还真猜对了啊，真是侥幸，侥幸啊。”

　　一时疏忽竟然是说了出来，这要是让她们知道自己已经将她们全身都看遍了，秦少风不用想都是知道自己的下场，那绝对是会是无比的凄惨的，所以连忙就是忽悠着说道，而绿衣小美女听了秦少风的话，虽然不再怀疑了，但是那闪烁着的精光的灵动大眼睛，却是一直盯着秦少风，明显对于秦少风能够“猜到”自己的体质感到很好奇。

　　不过绿衣小美女还是没有打算放过秦少风，接着对秦少风说道：“你看吧，姑奶奶我是水神之体，你拿什么和姑奶奶比啊？姑奶奶的修为很快就可以超越你的，而六姐的资质比我还好，你想要超越六姐，那简直就是痴人说梦。”

　　“那咱们就打个赌呗，我赌你的修为永远都不可能超越我，你要是赢了，我就给你做牛做马，输了的话，我也不要你给我做牛做马，就给我当老婆吧！”秦少风笑着对绿衣小美女说道，双眸尽是猥琐的笑容，等待着小绵羊掉进陷阱里来呢。

　　绿衣小美女听了秦少风的话顿时就满脸通红了起来，可是从来没有人对她这样说过话，而绿衣小美女马上就是对着秦少风说道：“呸，姑奶奶才不会给你做老婆呢，你想得倒美，喜欢我家六姐，还想让我给你做老婆，你太贪心了！”

　　“那你到底是敢不敢赌呢？你不是对你的资质很有信心吗？那你还怕什么啊？说不定最后输的是我，那我可就要给你做牛做马了哦！”秦少风再次循循善诱的对着绿衣小美女说道，将这绿衣小美女一点点的带进了他的陷阱。

　　绿衣小美女听了秦少风的话，顿时就是双眸一亮，然后对着秦少风说道：“好，姑奶奶就跟你赌了，姑奶奶还真不信了，你能比姑奶奶我还厉害？你就等着给姑奶奶做牛做马吧？哈哈！”一边说着，绿衣小美女还嚣张的大笑了起来。

　　秦少风听了绿衣小美女的话，顿时就是笑着说道：“那这么说我是可以加入你们这个小队了？”说了这么长时间，这可是秦少风的最终目的，所有的一切都是为了加入美女小队，近水楼台先得月嘛，不跟在她们身边，又怎么能够得到这七个美丽的月亮呢？

　　绿衣小美女听了秦少风的话顿时就是愣了一下，然后对着秦少风说道：“谁答应你加入了啊？你又不是美女，你凭什么加入啊？”绿衣小美女说的那叫一个理直气壮啊，不是美女的，就是不能够加入美女小队的。

　　秦少风听了绿衣小美女的话后笑着说道：“你不让我加入你们，怎么跟我打赌啊？又怎么知道有没有超越我啊？”秦少风就是在这里等着那绿衣小美女呢，而绿衣小美女听了秦少风的话又是愣住了，她先前可是没有想过这个问题啊，现在听了秦少风的话，却是不知道该怎么做了。

　　看着绿衣小美女的样子，那白衣女子对着绿衣小美女说道：“好了，绿竹，不要再闹了，都多大了，还跟一个小孩子一样。”随后又是转头对着秦少风说道：“你可以跟我们一起，但却不是我们小队的，出了事情，我不会帮你的。”

　　秦少风听了白衣女子的话，耸了耸肩膀，对着那白衣女子说道：“我一个大男人自然是不用你帮的，说不定你们还有需要我帮助的时候哦！”不过嘴上是这样说，但是秦少风心中却是极为的高兴，能够跟着一个神尊高手，总还是会安全很多的。

　　自从来到这七个女人的面前，秦少风就是一直用七情六欲魔头影响着这七个女子的情绪，使得她们都对秦少风不会产生反感，也正是因为这样，秦少风才能够一步步的达到了自己的目的，成功的加入了这个美女小队！

　　周围一个个的赏金猎人听了看到秦少风真的是进入了美女小队，惊讶的都是瞪大了眼睛，他们都是想不到像秦少风这样一个丑陋，猥琐，卑鄙，下流，无耻的男人居然都能够加入到美女小队，那么他们这些英俊潇洒，威猛健壮，风流倜傥的美男子不是机会更大？

　　于是一个身穿白衣，手拿折扇，一副玉树临风模样的男子就是向着美女小队走了过来，长的自然是极为英俊，身材也是很匀称，最主要的却是有着一品神师的修为，并且看样子随时是可以突破到神宗的境界，也算是很不错的实力了。

　　这个男子手中的折扇不断的摇着，在走到了美女小队前面的时候才啪的一声合了起来，然后向着美女小队的七个女子拱手行礼，面带笑容的说道：“小生花千尺，见过几位姑娘，不才也想加入你们美女小队，不知道几位姑娘能不能答应呢？”

　　一副正人君子模样的花千尺在说完了之后，那白衣女子直接就是对着他说了一个字，那就是“滚！”直接就是让花千尺的脸色阴沉了下来，不过却是没有发作，转瞬就是换上了笑容，对着白衣女子说道：“既然姑娘不愿意，那在下就告辞了。”

　　说完之后，花千尺转身就走，就在转身一瞬间，双眸中凶光闪烁！

第469章 小小叛徒


　　秦少风在那花千尺来的时候就是注意了起来，一直都是用七情六欲魔头探查着这个花千尺，却是让秦少风谈差到这个花千尺隐藏了修为，并且此时的面目也不是真正的面目，不过秦少风并没有声张，只是静静的看着，就算是那花千尺离开了，秦少风也是没有说出来。

　　白衣女子身为这个美女小队的首领，自然是有着绝对的权威，其他六个女人都是听白衣女子的，而看到那个花千尺走了之后，白衣女子就是起身，对着其余六个女人说道：“走吧，我们去执行任务去吧，这一次花了五百鸿蒙丹买来的消息希望是正确的。”

　　赏金公会还有一个赚钱的法门，那就是贩卖消息，不管是某个远古秘藏的情况，还是某个人的行踪，只要是你出的起鸿蒙丹，那么就是能够得到的，而想要尽快的完成一个任务，购买消息是很必要的，当然，赏金公会不会保证每一条消息的正确性，毕竟天地万物总是处于变化之中，不会总一成不变的。

　　这一次美女小队购买的消息就是关于逍遥散人这个采花贼的行踪，而美女小队接受的任务就是斩杀逍遥散人。说起来这逍遥散人虽然占据那万千任务的第十名，但是那只是因为悬赏斩杀逍遥散人的奖金多，而逍遥散人的实力并不是很强，据说也不过是刚刚有神尊的实力。

　　只是那逍遥散人的逃命本事极为的厉害，而且极为擅长用毒，所以很多想要斩杀逍遥散人的高手都是被逍遥散人算计，不但没有斩杀逍遥散人，相反却是被逍遥散人所擒，而这其中，对采花贼恨之入骨的女性修士居多，当然，被擒的结果那自然是被逍遥散人采花了。

　　秦少风倒是没想到美女小队接受的人物居然是这个，不过想想也是很正常，这群胸大无脑而又自恋的女人，看到这样的人物，不接受那才是奇怪了呢，不过秦少风却是没有理会她们接受的是什么任务，反正他只是领了那如今处于第二位置的，探索远古秘藏的任务就跟着她们一起离开了。

　　因为秦少风领了那第二个任务，又是遭到了绿衣小美女一阵阵的嘲笑，说秦少风太自不量力了，小小的三十五品神士，就想要去探索远古秘藏。不过秦少风也是没有在意，而是带着木灵儿跟在黑衣女子的身后，一起离开了赏金公会。

　　在离开了炎火王朝之后，那白衣女子取出了一艘楼船模样的灵宝，变化之后，足足有万丈大笑，比起秦少风那帆船可是要庞大很多了，而且速度也比秦少风的帆船快了不知道多少倍，这让秦少风又是想着这是哪一家的富家女啊，好东西真不少啊。

　　秦少风自然是没皮没脸的跟着上了那巨大的楼船，跟在那黑衣女子的身边，而那白衣女子也是没有理会，驾驭着楼船就是向着她们所购买的消息指示的地方飞去了，然而她们却是没有发现在她们身后不远，一艘不是很庞大，呈现梭子形状的小船，速度极快的跟着她们，而小船之中坐着的正是那花千尺！

　　坐在那黑衣女子的身边，秦少风搂着木灵儿看着那黑衣女子，这让那黑衣女子显得无比的拘谨，似乎从来没有经历过这样的事情，心中很是紧张，不过对于秦少风搂着木灵儿坐在她身边的这件事情，倒是不反感，一般情况下，一个女人被一个男人追的时候，总是会希望那个男人的眼中只有自己，不过这个黑衣女子显然并不在乎这些。

　　黑衣女子因为不知道面对秦少风要怎么做，于是就想要盘坐下来修炼，看到黑衣女子要修炼，秦少风立刻向着黑衣女子说道：“我都告诉你我的名字了，你可还没有告诉我你的名字呢，快来跟老公说说你叫什么啊。”

　　听了秦少风的话，黑衣女子的脸顿时又红了起来，她没想到秦少风居然是这么的不要脸，他们两个的事情八字还没有一撇呢，居然就自称是她的“老公”了，这让黑衣女子顿时就是大羞，不过却是没有生气，似乎还接受了秦少风的这个说法。

　　而这自然是秦少风将七情六欲魔头运转到极限的结果，否则的话，以秦少风这样轻佻的行为，早就是被黑衣女子狂揍了。而黑衣女子虽然心中大羞，不过还是用蚊子嗡嗡一般的声音向着秦少风说道：“我叫黑荷，你……你要记好了。”

　　“黑荷？很好听的名字，我会一辈子都记住的。”秦少风听了黑荷的话后笑着说道，对于这样的甜言蜜语，秦少风已经是信手拈来，一点都不会有任何生疏的感觉了。而秦少风联想到那绿衣小美女的名字，心中对于她们七个的名字也是有了一些猜测。

　　秦少风说完之后，就是一翻手，一万枚鸿蒙丹就是出现在了秦少风的手中，然后递给了黑荷，对着黑荷说道：“这是给你的，看你应该要突破了，这点鸿蒙丹应该帮助你突破的了，不要跟老公客气哦，你老公可是很有钱的！”

　　黑荷上次用黑龙老祖的生命元核换取了奖励，得到了两条鸿蒙紫气的奖励，这两条鸿蒙紫气足够帮助她提升一个品级了，不过因为缺少鸿蒙丹，神力一直都是没有积攒够，所以才一直都没有突破，而现在秦少风突然给了她一万的鸿蒙丹，却是让黑荷足够突破的了。

　　只是一万枚鸿蒙丹可绝对是一个大数字啊，就算是出身不凡的她们也是没有一次性见过这么多的鸿蒙丹，这让黑荷都是有些愣住了，看着秦少风递过来的鸿蒙丹，都是没有敢去接，就连白衣女子等人看到秦少风一下子拿出一万鸿蒙丹也是很惊讶。

　　“让你用你就用，跟老公还客气什么啊。”秦少风看着黑荷发愣，直接就是将那一万枚鸿蒙丹放到了黑荷的手中。白衣女子等人见状，虽然对于秦少风这样孟浪纨绔的做法很是不感冒，但是不得不说，用一万枚鸿蒙丹来讨好一个女人，这的确是一个大手笔。

　　黑荷看着手中的一万枚鸿蒙丹，终于是反应了过来，听到秦少风说的话，脸色更是羞红不已，只是轻轻的对秦少风点了点头，便开始炼化鸿蒙丹，修炼去了。而看到黑荷接受了自己的鸿蒙丹，秦少风自然是很高兴，因为这就表示黑荷已经接受他了，只要他再加一把劲儿，可就能够抱得美人归了啊，这让秦少风的脸上又是一副猥琐的笑容。

　　而这个时候，绿衣小美女绿竹走到了秦少风的身边，回头看了看白衣女子等人，发现白衣女子等人都是没有往这边看，这才对着秦少风说道：“喂，你还有没有鸿蒙丹了，你可要攒着点啊，我跟你说啊，六姐他老爹可是大将军，你要是穷小子一个，是娶不到六姐的哦。”

　　秦少风听了绿竹的话笑了笑，随即对着绿衣小美女绿竹说道：“放心，鸿蒙丹我还有很多，做聘礼还是完全没有问题的。不过我很好奇啊，你老爹是做什么的啊？我要用多少聘礼才能够娶到你啊？”

　　对于这七个女人的身份，秦少风也是早就是有所猜测，一定都是不凡，而听到黑荷的老爹是大将军，这就让秦少风联想到了鼎天王朝，秦少风当然不会以为黑荷，绿竹就是她们真正的名字，这只是她们在赏金公会的化名罢了。

　　“哼，姑奶奶才不会嫁给你呢，你有多少聘礼都没用！不过你要是也给我一万鸿蒙丹，姑奶奶倒是可以考虑让你追我！”绿衣小美女绿竹昂着小脑袋对着秦少风说道，不过说话的时候一直盯着秦少风的手，希望秦少风能够再次拿出鸿蒙丹了。

　　秦少风听了绿竹的话，淡淡的笑了笑，随即一翻手，又是一万枚鸿蒙丹，然后递给了绿竹，对着绿竹说道：“咱们可是说好了啊，你已经答应了我，我现在可是能够追求你了，可不要反悔哈！”

　　看见秦少风再次拿出一万鸿蒙丹，那绿竹直接就是扑了上去，将秦少风手中的鸿蒙丹给抢了过去，然后就是藏进了她的储物空间，看到这样，秦少风也是没有在意，而是又拿出了五千鸿蒙丹，然后对着绿竹说道：“你把你几位姐姐的名字告诉我，这五千枚鸿蒙丹也是你的了。”

　　绿竹看着秦少风又拿出了五千鸿蒙丹，顿时就是再次扑了上去，一边跟秦少风抢着，一边说道：“大姐叫白牡丹，二姐叫黄小菊，三姐叫红杜鹃，四姐叫蓝百合，五姐叫紫幽兰，好了，我都告诉你了，赶紧把鸿蒙丹给我啊！”

　　在鸿蒙丹的诱惑之下，绿竹直接就是不顾姐妹之情，将她的五个姐姐的名字都是出卖给了秦少风，果然，正如秦少风猜测的那样，每个名字都是一种花，她们这还真是自恋的女人啊！

第470章 逍遥散人


　　为了五千鸿蒙丹，绿竹毫不犹豫的就是将她的五个姐姐的名字出卖给了秦少风，反正那又不是真正的名字，所以在绿竹看来也是没有什么的，用几个假名字换五千枚鸿蒙丹，这是多么划算的一笔买卖啊，然而她的五位姐姐可不是这么想的啊！

　　虽然是五个假名字，但是那也是代表着她们啊，居然就让绿竹这样就给出卖了，一个个都是脸色有些羞红的向着绿竹训斥着，毕竟女人的名字可不是随便告诉给男人的，尤其是对她们有所企图的男人，那就更是不行了。

　　终于将五千鸿蒙丹抢到了手里，绿竹听着五位姐姐的训斥，却是丝毫都没有在意，对着白牡丹等人就是说道：“哎呀，姐姐们真小气，不就是名字嘛，有什么了不起的，况且也不是真的啊，告诉他也没什么啊！哦，我知道了，你们也想要鸿蒙丹吧？你们只要给这小子追你们的机会，不就也有鸿蒙丹可以拿了嘛。”

　　听了绿竹的话，秦少风真是恨不得将这绿竹抱过来狠狠的亲几下，这丫头也太懂他了啊，怎么就这么准确的说出了自己的心声呢！而紫幽兰，红杜鹃，蓝百合等人都是对绿竹再次训斥了起来，不过脸色却是更红了。

　　只有白牡丹的脸色还算正常，不过看着绿竹在那里胡闹，听着绿竹的话，面子也是有些挂不住，于是就一挥手，顿时就是将绿竹的嘴给封上了，使得绿竹呜呜的叫着，不过就是说不出话，最后只好拿着从秦少风那里得到的鸿蒙丹也是修炼去了。

　　秦少风见状，笑着走了上去，对着白牡丹等人说道：“五位姐姐不要生气，刚才是绿竹在开玩笑呢，你们不要当真啊，这是十万鸿蒙丹，就当是小弟给五位姐姐赔罪用的吧。”说完又是拿出了十万鸿蒙丹，递了上去。

　　先前看着秦少风拿出了两万五千枚鸿蒙丹，这就已经是让她们很是惊讶了，在她们看来，秦少风已经是很富有的了，然而没想到秦少风直接又是拿出来十万，这就更是让白牡丹等人震惊不已，拥有十万鸿蒙丹，这在他们家族之中，可是只有家主才能够有的权利啊。

　　而秦少风居然是随手拿出来送人，这怎么能够让她们不震惊呢？身穿红衣的红杜鹃笑着走了出来，接过了那十万鸿蒙丹，然后对着秦少风说道：“没想到你还真是有钱啊，姐姐现在都是忍不住要给你追求了，不过可惜啊，姐姐家里已经给姐姐定了婚约了，所以你是没有机会了。”

　　排在第三位的红杜鹃绝对是热情似火，妩媚妖娆，一身修为更是达到了一品神师的境界，就差一点就能够突破到神宗的境界了，所以对于秦少风送上来的鸿蒙丹没有拒绝，而其他人看见红杜鹃将鸿蒙丹收了起来，也是没有说话，只是看了看秦少风，便不再去理会了。

　　秦少风听了红杜鹃的话只是耸了耸肩膀，然后就是走了回去，坐在了黑荷的身边，也是专心的修炼了起来，虽然送出去了这十几万的鸿蒙丹，不过对于秦少风来说却是九牛一毛，根本就算不了什么，秦少风心意一动便是直接粉碎了百万鸿蒙丹，化作了体内的滚滚神力，增加着自己的修为。

　　秦少风前一阵子的努力在这个时候也是终于有了回报，随着道心种魔大法的运转，无穷无尽的邪恶力量被魔种秦少风吞噬，使得魔种秦少风的品级再次提升，达到了第四层第六品的境界，魔种秦少风的各种能力也是强大了不少。

　　随着魔种秦少风的晋升，七情六欲魔头也是随着晋升，却是达到了第七品的境界，不过秦少风在最近的时间，已经是很清楚的感觉到了七情六欲魔头晋升变得缓慢了，以前七情六欲魔头都是吞噬魔种秦少风释放出来的欲望来晋升，然而现在随着七情六欲魔头实力不断的壮大，七情六欲魔头晋升需要吞噬的欲望就越来越庞大了，每一次魔种秦少风晋升时候释放出来的欲望，已经不能够满足七情六欲魔头的晋升了。

　　也正是因为这样，如今秦少风的对于各种欲望渴求程度已经是越来越强烈了，尤其是情欲更是如此，甚至已经到了影响秦少风修为增长的地步了，就像是上一次一样，秦少风想要晋升，就是需要走火入魔才行。

　　不过秦少风现在也是没有办法解决这件事情，只能是静观其变了。而随着道心种魔大法和七情六欲大法的晋升，秦少风的战天斗地大法也是晋升，达到了第四层第六品的境界，浑身黄金圣血不断奔腾，肉身力量再次大大的增加了。

　　随着三大玄功的谨慎，秦少风也是不断的粉碎着神树凝聚的鸿蒙丹，增加自己的神力，不过因为没有鸿蒙紫气，秦少风的修为还是停留在三十五品的境界，没有能够晋升，如今的秦少风可不是像以前那样没有心境修为的限制，可以毫无顾忌的增加修为。

　　如今没有鸿蒙紫气，不能够得到其中的大道碎片进行参悟，秦少风的心境就是不能够提升，而心境无法提升的话，那么修为自然是不能够增长，所以这却是让秦少风很是苦恼，对于鸿蒙紫气的渴望可是无比的强烈。

　　只是秦少风现在的实力，也是不能够肆无忌惮的掠夺，只能是一点点的进行，否则的话，遇到强大的对手，那么倒霉的就要是秦少风了。而就在秦少风修炼的这段时间里，他们的楼船却是来到了一片星域，这一片星域叫做乱海星域。

　　乱海星域，形似一片混乱汪洋，而正如这个星域的名字一样，这一片星域极为的混乱，当然，这倒不是说这里的修士很多，经常爆发厮杀什么的，而是这一片星域的星球，空间就像是暴乱汪洋一样，随时都是处于爆发的状态，或许这一秒还很安静的星球，下一刻就会发生爆炸，空间也是会随时崩溃，这一片星域的天地法则不知道发生了什么，极为的不稳定。

　　白牡丹他们从赏金公会买来的消息就是说那逍遥散人是躲藏在这乱海星域，当白牡丹看到了这乱海星域的时候却是皱起了眉头，这样的一片星域，即使是以她的实力进入其中，都是有些勉强的，这又如何搜索那逍遥散人呢？

　　要知道那逍遥散人可是个用毒高手，白牡丹自己一个人进入这乱海星域的话，她还真是有些不敢进去，心中考虑着要如何才能够将那逍遥散人引出来，而正在想着这些的时候，秦少风走了上来，看了一眼前面的乱海星域，直接一翻手，一百万枚鸿蒙丹出现在了白牡丹的前面，随后秦少风就是对着白牡丹说道：“白姐姐尽管用最强大的招数轰击这片星域，鸿蒙丹我有的是，你尽管用就是了。”

　　看着秦少风一下子又是拿出了一百万的鸿蒙丹，这可是让白牡丹都是动容了，那可是一百万鸿蒙丹啊，她们整个家族都是不会拥有这么庞大的鸿蒙丹啊，而秦少风居然是这样轻易的就拿了出来，这秦少风到底是有多有钱啊！

　　不过白牡丹却是没有拒绝秦少风的好意，向着秦少风点了点头，先前秦少风说他会帮上忙，本来白牡丹还没有在意，但是现在看来，要是没有秦少风的话，这一次来乱海星域还真是有些难办了。

　　不再矫情，收下了鸿蒙丹之后，白牡丹直接就是抽出了一柄雪白的长剑，这柄长剑极为的美丽，剑身雪白，剑柄也是一样，看起来美轮美奂的。抽出了这柄宝剑之后，白牡丹直接就是向着前面劈去，一劈之下，天道法则跟随而出，一道剑芒冲天，向着那乱海星域飞了过去。

　　那冲天的剑芒化作了一朵白色的牡丹，散发着无穷无尽的寒意，直接就是落在了乱海星域，这乱海星域内几乎是没有生灵存在的，所以也不用担心生灵涂炭，可以放心大胆的施展，而那一朵白色牡丹足足有百丈大小，落在了那乱海星域。

　　轰隆一声，蕴含着无穷无尽冰寒法则的白牡丹在落入那乱海星域的一瞬间，就是将方圆万里都是给冻结了，随后全部都是纷纷碎裂了起来，而当这一幕发生的时候，一声大喝从那乱海星域传来，“什么人这么大胆，居然敢破坏老子的星域，当老子逍遥散人的名头是白给的吗？”

　　随即一道身影就是冲出来了，出现在了秦少风他们的前面，却是一个身穿白袍，手拿一把折扇，看起来很是风流倜傥的中年人，不过那一张脸上却尽是猥琐的笑容，这个人就是那自称是逍遥散人的采花贼了。

　　看着逍遥散人出现了，白牡丹等七个女人一阵兴奋，这让秦少风心中不断的摇头，看来这七个女人是有难了啊，自己是救还是不救呢？

第471章 欲魔玄功


　　救还是不救的问题只是在秦少风的心中停留了一刹那的时间便是被做出了决定，自己的女人，不救的话，那还是男人吗？只是这来的人可是也有着神尊境界的逍遥散人，以秦少风现在的实力，想要救白牡丹她们，还真是有些困难，现在也只能是静观其变了。

　　白牡丹见到逍遥散人出现了，自然是十分的兴奋，没想到自己一招还真是将逍遥散人给逼出来了。而白牡丹赶紧服用了大量的鸿蒙丹，将自己的神力补充了回来，接下来这可是一场硬仗啊，不能够有丝毫的大意。

　　“逍遥散人，你这个采花贼，姑奶奶今天就要替天行道，将你碎尸万段！”绿竹见到了逍遥散人后大声的叫道，抽出了一柄翠绿色的长剑，一副跃跃欲试的样子，看起来似乎已经吃定了那逍遥散人一样。

　　逍遥散人摇着折扇，缓缓的走了上来，一身神力不断的澎湃着，这让白牡丹都是脸色凝重了起来，因为那逍遥散人的修为已经是三十四品神尊的境界了，比她高了两个品级，这说明其神力比自己雄厚了很多，看来今天想要拿下逍遥散人却是有些困难了。

　　“哈哈，真是不错，好徒儿没有骗我，当真都是极品货色，看来只需要将你们的元阴都吞噬了，本座的欲魔神功便是能够再上一层楼了，哈哈，好徒儿啊，这一次你做的不错，既然来，还不现身，躲在那里做什么！”逍遥散人哈哈大笑着说道。

　　随着他的话落下，顿时一道乌光闪烁而出，一条梭子形状的船飞了过来，落在了逍遥散人的身边，从里面走出来一个男子，却正是那花千尺。而看到了花千尺之后，秦少风却是没有意外，因为他早就是发现了这个花千尺在后面跟着，不过却是没有理会。

　　花千尺隐藏气息的功夫虽然骗过了白牡丹，但是在秦少风见欲魔头之下，却是无所遁形，早就是看到他了，不过秦少风之所以没有说出来，就是想要看看这花千尺要做什么，只是没想到这花千尺居然是逍遥散人的弟子，并且还在先前就是将他们的行踪透露给了逍遥散人。

　　否则的话，以逍遥散人的性格，就算是将整个乱海星域都毁了，他或许都是不会出来的，而现在出来自然是没有安好心，看着那一脸猥琐的笑容就能够知道了。而对于花千尺的出现，白牡丹却是觉得极为的意外，没想到这个花千尺居然是逍遥散人的弟子，并且更让他们意外的是这花千尺不是一品神师的境界，却是有着三十六品神宗的境界！

　　看着又是出来了一个花千尺，白牡丹自然是更加的谨慎了起来，本来以为自己这一方人多，还能够占据一点优势，不过现在对方有着这样的实力，她们对付起来就有些困难了，不过白牡丹还是没有惧意，看着对面的逍遥散人以及花千尺，对着身后的六位妹妹喊道：“结天华大阵！”

　　听到了白牡丹的话，绿竹和黑荷以及其他四个都是行动了起来，直接就是结成了一座大阵，这座大阵运转起来之后，只见在她们的大阵上方却是悬浮着一朵朵巨大无比的花朵和一根绿竹，却正是她们各自的名字。

　　“天华大阵？你们是天香姥姥的弟子？”逍遥散人看见白牡丹他们施展出来的大阵，脸上露出了惊讶的神色，双眸中的猥琐神色收敛起来，变得凝重了起来，似乎对于那天香姥姥很是忌惮一样。

　　运转着天华大阵的绿竹听了逍遥散人的话，顿时就是开口说道：“没错，我们就是天香姥姥的弟子，姑奶奶告诉你，姥姥可疼我了，你识相的就赶紧过来受死，要不然有你好看的。”而绿竹的话让秦少风再次感叹，真的是胸大无脑啊！

　　这绿竹虽然是看起来只有十五六岁的样子，但是胸前却是波涛汹涌，只不过这胸前波涛汹涌，但是脑子里却单纯的很啊，这逍遥散人忌惮的是天香姥姥，可不是你们啊，你居然是让人家来受死，那不是刺激人家将你们全灭了吗？

　　果然，听了绿竹的话，那逍遥散人的脸色就是更加阴沉了，而这个时候那个花千尺却是向着逍遥散人说道：“师父，这几个贱人实在是太嚣张了，根本没有将您放在眼里，您还跟她们客气什么啊，直接将她们拿下就是了，吞噬了这几个贱人的元阴，您的欲魔神功就能够再上一层楼了，到时候还怕那个什么天香姥姥什么啊！要是那个天香姥姥来了，正好让她也尝尝您的欲魔神功！”

　　“哈哈，不愧是本座的好徒儿，说的一点没错，几个小丫头，也敢在本座面前放肆，小小的天华大阵而已，看本座破了它！”逍遥散人说完之后，就是一掌向着前面拍来，顿时一只粉红色的巨掌就是出现在天华大阵上方，向着下面拍了下来。

　　那大阵上面悬浮着的白牡丹，红杜鹃，蓝百合，紫幽兰，黄菊以及绿竹，黑荷在遇到了那粉红色的巨掌的时候，竟然是一瞬间全部都枯萎了起来，然后就是化作了虚无，而看到这样的一幕，白牡丹娇喝一声，“不好，有毒，运转神力抵抗，不要吸入一滴！”

　　说完之后更是神力澎湃，一股股冰寒之气释放了出去，而绿竹，黑荷等人停了也都是运转体内神力抵抗了起来，不过这个时候那逍遥散人却是大笑了起来，“本座的这欲魔神掌乃是天底下最强烈的春药，你们越是抵抗就越是能够渗透进你们的体内，不抵抗就更可以渗透进去了，哈哈，所以你们几个小丫头就给本座好好的享受吧！”

　　只见随着那逍遥散人的大喝，那巨大的粉红色手掌轰然一下粉碎，然后化作了一片片的粉红色浓雾，向着白牡丹等七人笼罩了过去，当然，也是没有放过秦少风和木灵儿，同样是向着他们两个笼罩了过来。

　　白牡丹等人都是用神力抵抗着，撑起了一个个的防护罩，不过那防护罩却是一点都不管用，只见一个个的防护罩都是被那粉红色的雾气侵蚀着，转眼之间就是被渗透了进去，紧接着就是将白牡丹等人笼罩了。

　　而看到这一幕，那逍遥散人哈哈大笑着说道：“本座的欲魔神掌，就算是一品神尊遇到了都是要着了本座的道，就你们几个小毛丫头竟然还敢跟本座叫嚣！徒儿，这一次你有功，等本座将她们几个的元阴都吞噬了之后，她们就交给你了，放心，为师不会将她们的元阴都吞噬干净的，会给你留点的。”

　　“多谢师父赏赐！”花千尺听了逍遥散人的话，顿时就是低下头恭敬的说道，不过逍遥散人却是没有看到在花千尺的双眸中一丝丝的凶光闪烁着，满脸的阴沉，似乎是在酝酿着什么阴谋，而抬头之后，却又是一脸欣喜的样子。

　　逍遥散人听了花千尺的话后点了点头，随即将身上的衣服直接脱光，大步的向着被粉红色雾气笼罩的白牡丹等人！而此时被粉红色雾气笼罩的白牡丹等人却是感觉到了体内的神力正在迅速的消失着，并且体内不断的涌出各种各样的欲望，尤其是情欲，简直就是到了无法控制的地步了。

　　而这正是欲魔神掌的能力，这欲魔神掌不仅是能够吞噬对手的神力，更是能够引动对手体内的各种欲望，使得对手心神失守，沦为欲望的奴隶。当然，这只是欲魔神功中的一个神通罢了，而欲魔神功修炼到最终的境界，却是能够凝聚出一尊欲魔，到时候，欲魔一出，不管是什么样境界的人都是会被勾出心中的欲望！

　　此时白牡丹她们就是在受到这样的煎熬，体内神力不断的消逝，各种欲望不断的吞噬着她们的心神，使得她们都是要崩溃了，而就在这个时候，逍遥散人却是走进了粉红色的雾气之中，并且直接向着白牡丹走了过去。

　　“寒玉玄功，冰封万里！”就在那逍遥散人走到了白牡丹的前面的时候，白牡丹忽然一声娇喝，随即一掌就是施展出了她修炼的寒玉玄功中的大招，手掌变成了一块寒玉一般的颜色，向着逍遥散人的胸口就是拍了下去。

　　砰地一声闷响，逍遥散人被击中，直接就是被白牡丹一掌给打的吐血了，惨叫了一声之后，向着后面倒飞了出去。而打出了这一掌之后，白牡丹体内的神力消耗一空，赶紧又是再次服用起秦少风给她的鸿蒙丹，心中想到这一次可真是多亏了秦少风。

　　正是因为有着秦少风送给她的鸿蒙丹，白牡丹才能够抵抗住那粉红色雾气的侵蚀，维持着体内神力，在逍遥散人来到了她面前的时候，突然出手重伤了逍遥散人，只不过神力消耗一空的瞬间，庞大的粉红色雾气侵入了白牡丹的身体！

第472章 魅惑神威


　　本来白牡丹如果能够一直持续用神力抵抗的话，那粉红色的雾气却是不能够这么快就侵入她的身体的，但是为了重创逍遥散人，白牡丹施展了他最强大的一招，直接就是将体内的所有神力都是消耗空了，这样就给了那粉红色雾气可乘之机，直接就是进入了白牡丹的身体。

　　顿时白牡丹就是感觉到了无穷无尽的欲望向着自己袭来，整个人都是变得神志不清起来，双眸也是开始变得迷离起来，浑身只感觉到一阵阵的烈火在燃烧着一样，只感觉浑身都是在发烫，一股股异样的情绪在白牡丹的心中涌出。

　　而绿竹，黑荷她们的情况也是好不了哪去，情况和白牡丹一样，而且因为她们的实力没有白牡丹厉害，所以此时承受的煎熬却是要比白牡丹还要厉害很多，一个个都是已经快要被欲望完全的淹没了。

　　逍遥散人只是比白牡丹高了两个品级，神力也不过是比白牡丹雄厚了一两成的样子，而且还是在最得意的时候被偷袭，所以自然是一下子就是受到了重创，整个人倒飞出去，一口口的鲜血不断的喷洒出去，落在了花千尺的面前。

　　花千尺看到逍遥散人受了重创，顿时精光闪烁，不过却是马上就扑了上去，搂住了逍遥散人，然后对着逍遥散人说道：“师父，你怎么了？贱人，竟敢伤害我师父，我要杀了你们！”说完就是一副怒火狂烧，想要向着白牡丹她们扑去的样子。

　　噗嗤！又是一口鲜血喷出来，逍遥散人却是抓住了花千尺的手，然后艰难的对着花千尺说道：“徒儿，给为师护法就行，等为师恢复了伤势，自然会给她们好看的！”说完之后，逍遥散人就是盘坐在虚空，运功修炼了起来。

　　看着如此虚弱的逍遥散人，花千尺的嘴角露出了一丝笑意，随即突然出手，一掌就是向着逍遥散人的天灵盖盖了下去，这一掌直接就是用上了他所有的神力，如果是逍遥散人巅峰状态，自然是不会有任何的作用的，但是在现在这个时候，却是致命的打击！

　　只见逍遥散人连惨叫都没有来得及就是被拍碎了脑袋，随即整个身子都是炸裂了开来，一颗巨大的生命元核和一条条的鸿蒙紫气出现在了花千尺的面前，一个神尊境界的高手，体内拥有的鸿蒙紫气可是足有上百万的啊！

　　看着那萦绕着的一条条鸿蒙紫气和那巨大的生命元核，花千尺顿时就是哈哈大笑了起来，然后说道：“老狗啊老狗，你也有今天！整整三千六百年了啊，老子被你奴役了三千六百年了！你个老变态，老子恨不得喝你的血，吃你的肉，让你这么死了，真是便宜你了。”

　　大吼完了之后，花千尺直接就是将那生命元核和鸿蒙元气都是吞噬了下去，等着以后炼化去了，随后花千尺转过身来，看着白牡丹等人，嘴角露出了淫笑，随即笑着说道：“这么多的极品身体，怎么能够便宜你这个老狗呢？只有本公子有资格享用如此神体啊！”

　　花千尺一步步的向着白牡丹她们走去，不过却是没有像逍遥散人那样猴急的扑上去，而是一挥手，将那一股股的粉红色雾气给收了起来，然后看着已经躺在地上，一个个都是满脸潮红的白牡丹等女，顿时就是再次露出了淫笑，随即说道：“真是极品啊，只要是吞噬了你们的元阴，老子的欲魔神功就能够大成，凝聚欲魔也是指日可待！”

　　小心翼翼的再次检查了白牡丹等人之后，花千尺终于是放心下来，随即这才开始脱自己身上的衣服，然而就在这个时候，秦少风却是伸了一个懒腰，然后坐了起来，看着正在脱衣服的花千尺，疑惑着问道：“这还是大白天呢，你怎么就脱衣服想睡觉了啊？你看看我，都要起床了呢！”

　　看着突然坐起来的秦少风，花千尺顿时就是被吓了一跳，惊讶的对着秦少风说道：“你居然没事儿？”中了欲魔神掌还能够如此清醒的，花千尺还是第一次看到，心中自然是震惊，不过在看到了秦少风只有三十四品神士的境界，也就没有将秦少风放在心上了。

　　“本来你要是装作什么都不知道，还能够多活一点时间，不过既然你这么着急去死，那老子自然是要满足你的愿望！”花千尺看着秦少风，舍弃了白牡丹等人，向着秦少风走来，决心先将秦少风斩杀，毕竟在做那事儿的时候，有人参观是不好的。

　　而这个时候，白牡丹挣扎着用微弱的声音对着秦少风说道：“你快逃，不要管我们了。”这是白牡丹最后的一点神力支撑着她没有陷入欲海之中，看到了秦少风为了救她们而站了出来，只是秦少风只是一个小小的三十四品神士，根本就是没办法抗衡花千尺的。

　　说完之后，白牡丹就彻底的昏迷了过去，而绿竹，黑荷等人虽然还有那么一点点神智，想要劝秦少风逃走，但是却因为要抵抗那粉红色雾气的侵入而没有一点点的力气，只能是眼睁睁的看着花千尺向着秦少风走去。

　　秦少风看着一步步向着自己走来的花千尺，心中也是笑了起来，这花千尺要是一上来就是出大招，那么秦少风就只能是认倒霉了，不过现在这样却是足够让秦少风施展大招了！只见秦少风丹田内的魔种秦少风的双眸一瞬间就是血红了起来，浑身上下竟然是散发出了一股股难以言明的气息！

　　这一股气息却是带着无尽的魅惑之意，吸引着天地万物都是向着秦少风靠近过来，而秦少风随即大喝一声，“魅惑之眼，蛊惑天地，倾倒乾坤，祸乱红尘！”随着这一声大喝，秦少风的双眸也是一瞬间血红了起来，浑身上下都是散发出了魅惑的气息。

　　而花千尺正在向着秦少风走来，突然看见秦少风双眸变成了血红，却是整个人都恍惚了一下，看着秦少风已经不是个男人了，而是一个倾国倾城，天姿国色的美女，比起白牡丹她们都是魅惑百倍的美女，顿时就是沉醉了其中。

　　虽然只是恍惚了这一下，却是让秦少风有了可乘之机，胜负就在这一瞬间，秦少风运转体内所有神力，一拳就是向着花千尺轰了下去，这一拳不仅是有着体内全部的神力，更是有着无与伦比的肉身力量，交织在一起，直接就是将花千尺轰碎了！

　　花千尺与被他斩杀的逍遥散人的下场居然是一样，都是连惨叫都没有发出来，就是被轰碎了，随即两颗生命元核和无数的鸿蒙紫气出现在了秦少风的面前，被秦少风直接就是吞噬了进去，随即就是跌坐在了地上！

　　这一次秦少风可是再次沾了七情六欲魔头的光，那逍遥散人施展出来的欲魔神掌，对于别人有害，但是对秦少风来说却是大补之物啊，那粉红色的雾气进入到秦少风的体内，就是被七情六欲魔头给吞噬了，对秦少风是一点伤害都没有的，而随着吞噬那粉红色的雾气，秦少风的七情六欲魔头迅速的壮大着。

　　这让秦少风心中自然是很高兴，正在疯狂的吞噬着，但是那花千尺居然是要对他的女人下手，这让秦少风自然是不能够坐视不理的，而秦少风的实力根本就不可能和花千尺抗衡，这让秦少风不得不施展他最不想施展的魅惑神功了！

　　魅惑，魔种秦少风的最新能力，自从拥有了之后，秦少风就是没有施展过，然而这第一次施展居然是要对一个男人使用，这让秦少风心中是万般的不愿意啊，然而为了救自己的女人，秦少风也是豁出去了。

　　不过好在这魅惑神功有用，使得那花千尺出现了一瞬间的恍惚，使得秦少风得手了，这让秦少风极为的庆幸，跌坐在地上之后，不断的粉碎着体内穴窍的鸿蒙丹，恢复着自己的神力，随即大笑着说道：“哈哈，发财了，发财了，这么多的鸿蒙紫气啊，这下子可是发财了啊！神尊境界，老子来了！呸呸呸，老子居然对一个男人用了魅惑，真他娘的恶心啊！”

　　这一次秦少风不仅是得到了花千尺和逍遥散人的生命元核，更是得到了他们的鸿蒙紫气，而那可是一个神宗，一个神尊境界的鸿蒙紫气啊，只要是秦少风能够炼化，那么就足够他达到神尊境界了，这样一来，祖皇给秦少风的任务他就能够完成了！

　　这自然是让秦少风非常的高兴，没想到自己的运气还是这样的好，本来是跟着来泡妞的，没想到却是获得了这样巨大的好处！这让秦少风乐的都是合不拢嘴了，一个劲儿傻笑着。

　　然而就在这个时候，一声声微弱的呻吟声传进了秦少风的耳朵里，顿时就是让秦少风精神百倍，整个人都是亢奋了起来！

　　这两天不知道网站系统怎么了，的章节，有的会无缘无故改成隐藏状态，无法销售，实在是抱歉。

第473章 一龙八凰


　　一个神尊和一个神宗所拥有的鸿蒙紫气，这就已经足够秦少风从其中炼化达到碎片，达到神尊的心境了，而配合着体内无穷无尽的鸿蒙丹，秦少风自然是能够很快达到祖皇的要求，然后就可以为盘古星域的众多修士积攒鸿蒙紫气了，这让秦少风极为兴奋。

　　然而在秦少风听到了那一声声若有若无的呻吟，秦少风就更加的兴奋了，这天地间也唯有这样的声音一下子就能够点燃秦少风的热情，使得秦少风整个人都是亢奋起来，转身看着躺在楼船甲板上的八个女子，体内的黄金圣血都是澎湃了起来。

　　秦少风向着前面吹了一口气，顿时就是将白牡丹她们脸上的纱巾全部都吹走了，露出了她们倾国倾城的面容，虽然早就是用见欲魔头偷窥过了，不过秦少风现在看着她们的样子，依旧是心中一阵的狼嚎，大叫着极品啊极品。

　　而且更是让秦少风难以自持的是这七个女子的资质各不相同，但是却都是天生的神体，要是与她们“走火入魔”的话，那么秦少风能够得到的好处可是很多很多的，也正是因为这样，秦少风在见到她们的第一眼就是将她们认定成了自己的女人。

　　当然，秦少风与白牡丹她们走火入魔的话，并不是单方面的采补，白牡丹她们也是能够从魔种之中得到巨大的好处的，这可是双赢的事情，所以秦少风认为这件事情绝对是可行的，况且，他这是在救人啊，这可是件很伟大的事情。

　　秦少风先是走到了木灵儿的面前，因为早就是与木灵儿有过了走火入魔的经验，自然是轻车熟路，很快就是进入了状态，而秦少风也是将木灵儿体内所有的粉红色雾气吞噬了出来，使得木灵儿恢复了清醒，不过此时的木灵儿却是极为的虚弱，依旧是陷入了沉睡。

　　将木灵儿治疗好了之后，秦少风自然是走到了黑荷的面前，此时不管是白牡丹还是黑荷，她们七个都是沉沦在了欲海之中，全身都是潮红了起来，如果不赶紧治疗的话，她们的元灵都要受到影响，看到这样的情况，秦少风对着她们说道：“六位姐姐，绿竹妹妹，我这可是为了救你们啊，你们清醒了之后，可是不能够怪我啊！”

　　其实秦少风完全可以用七情六欲魔头治疗白牡丹她们，但是有着这样一个“舍身奉献”的好机会，秦少风自然是不会放过的，直接就是跟黑荷走火入魔了起来，进行着救死扶伤的伟大事业，而为了这么伟大的事情，就算是让秦少风鞠躬尽瘁死而后已都是完全没有问题的啊。

　　将黑荷治疗好了之后，秦少风将陷入昏迷的黑荷放在了一边，转身又是扑向了绿竹，再次为绿竹治疗了起来，就这样，为她们一个个的治疗着，最后在白牡丹的身上释放了精华之后，秦少风终于是完成了救人这件伟大的事情！

　　穿好衣服之后，秦少风直接就是躲到船尾去了，他可是不知道这一群母老虎在清醒了之后会发生什么事情啊，所以为了自己的安全，还是躲得远点的好。当然，秦少风也是想过带着木灵儿远遁，不过想想男子汉大丈夫，做了就是做了，怎么能够吃干净了抹抹嘴就走了呢，那也太不讲究了啊。

　　“秦少风，你这个混蛋！”绿竹在清醒了之后，第一个大吼着说道，然后黄小菊，紫幽兰，红杜鹃，蓝百合清醒了过后也都是这样大吼着，只有白牡丹和黑荷没有大吼，而黑荷对秦少风已经是情根深种，发生了这样的事情，也是没有责怪秦少风，不过白百合却是满脸沉静的一步步向着秦少风走了过去。

　　躲在船尾的秦少风，看着白牡丹带着绿竹等人一脸杀气腾腾的走了过来，顿时就是满脸谄笑的对着白牡丹说道：“牡丹姐姐啊，你可一定要相信我，我这完全是为了救你啊，要是我不那样做，你们就会全部都有生命危险的，我真是不想看你们有事情啊！”

　　不过听了秦少风的话，白牡丹却是一句话都没说，直接就是一拳向着秦少风的肚子砸了过来，打的秦少风嗷呜一声惨叫，随即那粉拳就跟雨点一样的向着秦少风落了下来，绿竹和黄小菊，蓝百合她们也都是张牙舞爪的向着秦少风拳打脚踢起来。

　　当然，以秦少风那强悍的肉身，白牡丹她们这样只用肉身力量，一点都不用神力的出手，对于秦少风是一点伤害都没有的，秦少风不过是配合着她们，这才装出很是凄惨的样子，嗷呜嗷呜的叫着，要不然怎么能够过得了这一关呢？

　　当然，白牡丹她们也是知道这件事情不应该怪秦少风，但是不管怎么说，秦少风都是坏了她们的清白，心中的怨气难免是要释放一下的，不过自然是不想将秦少风杀死，毕竟她们和秦少风已经有了夫妻之实，这是改变不了的事实。

　　等到白牡丹她们都是解气了之后，这才停止了对秦少风的殴打，而此时的秦少风已经是满脸乌青，变得极为的凄惨了，当然，秦少风要是运转体内黄金圣血的话，这些乌青会马上就消失的，但是秦少风是绝对不糊这样做的，废话，他现在可就是靠着这些来博取同情啊！

　　“各位姐姐，气可是消了？”秦少风缩着身子，蹲在甲板上向着白牡丹等人问道，而听了秦少风的话，绿竹又是咬着牙上去对着秦少风狠狠的踹了几脚，踹完了之后还不解气，又是扑到了秦少风身上，直接就是用嘴咬了起来，而秦少风又是配合着嗷呜嗷呜叫了起来。

　　等到绿竹再次泄愤完了之后，秦少风又是向着白牡丹她们问道：“各位姐姐，这次可是解气了？拜托啊，演戏可是很累的，我知道你们都是舍不得下狠我，咱们这件事情就这么过去了吧。”

　　“过去了？你想的美，你必须赔偿姑奶奶我，还有，准备好聘礼，到姑奶奶家提亲，要不然，姑奶奶非要阉了你不可！”绿竹听了秦少风的话后顿时就是再次发飙，对着秦少风大吼大叫了起来。

　　秦少风听了之后嘿嘿一笑，直接上前就是将绿竹搂在了怀里，不过绿竹的挣扎，对着绿竹说道“赔偿，你说怎么赔偿都行，就是把我赔偿给你都没有问题！聘礼是吗？一百万鸿蒙丹够不够？不够咱们就用一千万，反正哥有的是钱！”

　　在鸿蒙丹这方面，秦少风可是财大气粗，什么赔偿，聘礼的，自然是不会有任何的犹豫，直接就是答应了下来，而绿竹听了秦少风的话这才不挣扎了，任由秦少风搂住了身子，然后对着秦少风说道：“算你识相，要不然姑奶奶一定阉了你！”

　　秦少风见摆平了绿竹，又是上前将黑荷搂进了怀里，而黑荷却是没有挣扎，直接就是依偎在了秦少风的怀里，而秦少风对着黑荷说道：“还是你最乖了，这样吧，给你的聘礼就是两千万鸿蒙丹了。”

　　“不行，姑奶奶我也要两千万的鸿蒙丹！”绿竹听了秦少风的话，立刻就是对着秦少风大叫着说道，这鸿蒙丹可是修炼的重要物资，不管是哪个家族都是极为需要的，绿竹不管是为了自己还是为了家族，自然是希望多弄到一些鸿蒙丹的。

　　秦少风听了绿竹的话，却是对着绿竹说道：“只要你乖乖的，那老公也给你两千万的鸿蒙丹作为聘礼，你要是不听话可就没有你的份儿了。”绿竹听了秦少风的话，嘟嘟嘴，却是什么都不说了，小脸一变，竟然是有些淑女的样子了。

　　摆平了两个之后，秦少风看向了白牡丹，这才是最难攻克的啊，只要是将这白牡丹摆平了，那么一切对秦少风都不是问题了。而白牡丹看着秦少风的目光，叹了一口气说道：“你带六位妹妹走吧，你可以用鸿蒙丹让她们的家族答应将她们嫁给你，但是我不行，因为我的夫家是鼎天太子，如果让他知道了这件事情，你必死无疑！”

　　秦少风听了白牡丹的话，放开了绿竹和黑荷，然后走到了白牡丹的前面，看着坐在那里的白牡丹，双手缓缓的放在了白牡丹的肩膀上，感觉到了白牡丹明显的一颤，但是却没有躲开，秦少风这才看着白牡丹说道：“牡丹，你放心，既然你已经是我的女人了，那么就谁也不能够将你从我的手中抢走，鼎天太子不行，就算是那星圣都不行！”

　　说这些话的时候，秦少风浑身霸气迸射，魔种和七情六欲魔头全部都是高速运转着，气势不断的攀升，以此来彰显自己的伟大形象，只不过却是失败了，白牡丹她们对秦少风的这一番做作表演，竟然是一点都不感冒！

　　这让秦少风很是受伤，自己的演技就这么差吗？为什么这么不成功呢？

第474章 晋升神尊


　　秦少风本以为自己这么卖力的表演，一定是能够赢得白牡丹她们的感动，不说投怀送抱，但是喝彩一定是要有的啊，只是他最后连喝倒彩的结果都没有得到，白牡丹她们早就是洞悉了秦少风的猥琐和无耻，自然是不会上当的。

　　见到自己的表演不成功，秦少风只能是讪讪的挠了挠头，不过仍旧是不死心，继续对着白牡丹说道：“牡丹啊，你真的就放心吧，没有人能够把你从我手中抢走的。”这一次白牡丹终于是点头了，然后对着秦少风说道：“现在说什么都不重要，重要的是你的实力，就你现在这样的实力，就算你有再多的鸿蒙丹，她们的家族也不会同意将她们嫁给你的。”

　　秦少风听了白牡丹的话，收起了嬉皮笑脸的样子，然后郑重的说道：“放心吧，我一定会将实力尽快提升上去的。”提升实力，不仅是为了白牡丹她们，更是为了完成祖皇的心愿，完成秦少风的目标，所以秦少风自然是会去努力的。

　　说完之后，秦少风就是转身向着自己的船舱走去，然后就是开始了闭关，而看到了这样的情况，白牡丹先是驾驭着楼船向着炎火王朝飞去，有了逍遥散人的生命元核，她们可就是相当于完成了那个任务，只要是能够将这个生命元核交上去，那么就能够得到巨大的奖励，对于这个事情，她们可是一点都没忘的。

　　秦少风将时间逆转到了极限的境界，将从逍遥散人和花千尺身上得到的鸿蒙紫气全部都是灌注到了天衍八卦之中，让天衍八卦炼化出其中的大道碎片，同时道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法全部都是运转了起来，开始了辛苦的修炼。

　　有着神树凝聚鸿蒙丹的威能，使得秦少风修炼起来无比的轻松，只需要天衍八卦将鸿蒙紫气中的大道碎片炼化出来，秦少风就能够利用庞大的鸿蒙丹来提升神力，增加自己的修为，而在这个过程中，因为神树直接是从无穷无尽的虚空中凝聚鸿蒙丹，却是不会像秦少风以前修炼那样声势浩大了，无声无息的提升着实力。

　　秦少风此时能够逆转时间的比例早就是达到了五千比一的境界，在这样的情况，外界过去一年的时间，就相当于秦少风在里面修炼了五千年的时间，而白牡丹她们交了任务，领了奖励，就是向着鼎天王朝所在的星域飞行着，刚好用了整整两年的时间，才到了鼎天星域，回到了鼎天王朝。

　　而这也就是说秦少风在这一次闭关用了一万年的时间，而这一次闭关修炼的结果自然是空前巨大的，秦少风将所有得到的鸿蒙紫气全部都是炼化，使得心境堪堪突破到了三十六品神尊的境界，当然，在无穷无尽鸿蒙丹的灌注下，秦少风的神力也是达到了三十六品神尊的境界。

　　只是用了一万年的时间就从神士的境界突破到了神尊的境界，这样的事情，不要说是整个东方战区了，就算是在五大战区都是一样，绝对是不可能出现的，因为光是收集鸿蒙紫气所花费的时间就比这个时间多，再加上炼化鸿蒙紫气，积攒神力的时间，没有一个纪元的时间，是根本就做不到的。

　　不过这件事情放在别人身上当然是不可能完成的事情，但是在秦少风这货的身上却是实现了，谁让他好运气的得到了一个神尊和一个神宗的全部鸿蒙紫气呢？又谁让他体内的神树能够无穷无尽的凝聚鸿蒙丹呢？这样综合之下，秦少风才能够创造这样的奇迹！

　　当然，这还是用秦少风逆转的时间来说的，秦少风离开盘古星域到现在也不过才三四年的时间，如今也不过是一百二十五岁，而一百二十五岁的神尊，这代表着什么？用绝世天才已经是无法形容了！

　　除了修为上的，在这逆转时间的一万年里，秦少风的三大玄功也是再次突破了很多，在神力的不断淬炼之下，秦少风的肉身已经是达到了第四层第三品的境界，肉身明净无瑕，力量撼天动地，光是肉身力量已经足以媲美一个低阶的神师了。

　　道心种魔大法也是达到了第四层第三品的境界，魔种的各方面能力再次大大的提高，不过却是没有衍生出新的能力，不过仅有的这四个能力已经足够秦少风使用的了。至于说七情六欲大法，也是晋升到了第四品魔头的境界，魔头的各方面能力也是大大的提高，使得秦少风更加期待突破到魔王和魔神的境界！

　　另外秦少风体内的各种神物也是随着秦少风实力的增长而不断的壮大着，并且在这一万年的时间里，秦少风也是没有闲着，利用天衍八卦不断的推算，如今也是推算出了各种神物的一些威能，而现在能够为秦少风凝聚鸿蒙丹的已经不只是神树一个了。

　　神树，神水，神火，种子这死样神物都是能够凝聚鸿蒙丹，只不过只有神树凝聚的能力最是强悍，而其他三种神物却是比较弱罢了。不过这已经是让秦少风很是满足了，另外这些神物还有其他的神威，不光是只能够凝聚鸿蒙丹的！

　　终于是达到了自己想要的境界，秦少风终于是松了一口气，撤去了时间结界，秦少风走出了自己的船舱，来到了外面，却是一阵的惊讶，因为他感觉到这天地间的鸿蒙元气竟然是无比的浓厚，比起在其他地方简直就是天壤之别。

　　而当秦少风来到了甲板上，看着眼前的画面的时候，更是惊讶无比，只见他们的楼船停在一片悬浮在天地间的浩瀚大陆的前面，这一片悬浮在天地间的大陆正是整个鼎天星系的中心，也是鼎天王朝所在的地方，相当于盘古星域的仙界！

　　这一片悬浮在天地间的大陆不知道有多么的庞大，反正以秦少风的见欲魔头的厉害，也是没有能够看到这一片大陆有多么的广阔，而他们现在可是还距离那大陆极为极为的遥远，可见这一块悬浮在天地间的大陆有多么的庞大和广阔了。

　　鼎天大陆，鼎天星系的中心，据说长宽各是十二亿九千六百万里长，厚度同样是也是如此，看起来就像是一个正方体，只不过这个正方体却是实在是太大了，并且在这鼎天大陆延伸出去的异度空间更是广阔，以此作为鼎天王朝的中心，却是足以显现鼎天王朝的气派了。

　　看着这鼎天大陆，想着祖皇的话，秦少风心中很是平静，这原本是属于盘古王朝的东西，早晚有一天是会回到他们的手中的！即使要完成这个目标需要花费无穷的时间和精力，秦少风都是会去完成的。

　　看到秦少风终于是闭关出来了，绿竹一下子就是窜到了秦少风的身边，又是围着秦少风转了两圈，随即哈哈大笑了起来，对着秦少风嚣张的说道：“哈哈，我赢了，我赢了，你看到了没？姑奶奶我已经是三十四品神士了，而你还是三十五品神士呢，看来你注定是要给姑奶奶做牛做马了。”

　　白牡丹看着秦少风出来，本来以为秦少风能够实力有所增长，不过却是发现秦少风还是三十五品神士的样子，不由得心中有些失望，不过却是没有怪秦少风，毕竟两年的时间想要突破的话，也是有些困难，也怨不得秦少风，只是这样的话，她们该如何回去呢？

　　之所以在这里停留，白牡丹就是不知道该怎么去面对自己的家族，因为她已经和秦少风有了夫妻之实，自然是无法再嫁给鼎天太子了，但是这件事情要是传出去的话，她们的家族，她自己，甚至是秦少风都会有巨大的麻烦，所以白牡丹很是担心。

　　秦少风听了绿竹的话，再用七情六欲魔头感应着白牡丹她们的情绪，随即笑着对绿竹说道：“你确定你真的赢了？你真的确定吗？那我要说你注定是要成为我老婆的怎么办呢？”说完之后，秦少风就是将自己的气息释放了出来。

　　三十五品神士直接蹿升到了三十四品神士，然后继续蹿升到三十三品神士，这样的蹿升就已经是让绿竹瞪大了眼睛，而白牡丹也是一下子就坐了起来，然后也是跟其他人一样瞪着眼睛看着秦少风的修为不断的飙升着！

　　从神士到神师，再从神师到神宗，最后由神宗突破到了三十六品神尊的境界，而此时白牡丹她们一个个都是张大了嘴巴，那可爱的模样引诱的秦少风恨不得上去好好的蹂躏她们一番，不过为了维持自己的伟大形象，他忍住了。

　　看着秦少风居然是达到了神尊的境界，在场的八个女人都是傻掉了，她们想不到居然有人能够提升的这样快，那可是从神士突破到了神尊的境界啊，这么大的跨度，居然只用两年？这到底是真的吗？

第475章 女婿上门


　　白牡丹她们都是不知道秦少风领悟了时间规则，能够逆转时间，所以只是以为秦少风用了两年的时间就是从神士的境界提升到了神尊的境界，这样巨大的提升使得白牡丹她们都是懵了，完全都是不知道怎么办了，或许是幸福来得太突然了吧！

　　因为秦少风要是有这神尊的境界，再加上秦少风有着那无穷无尽的鸿蒙丹，这样的话，秦少风要想娶她们，也并不是一件不可能完成的事情，这让白牡丹她们的心中都是高兴了起来，当然，唯一不高兴的就是绿竹了。

　　本来绿竹以为自己两年的时间就突破大了三十四品神士的境界，已经是天才中的天才了，哪里知道秦少风竟然是直接从神士境界突破到了神尊的境界，这还让她怎么超越秦少风，让秦少风给她做牛做马呢？

　　不过绿竹却是一边生气一边想到了一个问题，秦少风可以隐藏修为，那么是不是秦少风在很早以前就是已经达到了神尊的境界啊？为了骗她给他做老婆，所以才跟她打赌的，而现在才显露出真实的修为，让她绝望，认输！

　　想到这一点，绿竹立刻就像是一个小母老虎一样的扑到了秦少风的身上，直接一口就是咬住了秦少风的耳朵，然后狠狠的晃荡了起来，即使是秦少风那强悍的肉身，在受到这样的突然袭击之下，也是疼的一阵阵的吸冷气啊。

　　乱咬了一阵之后，绿竹这才恶狠狠的对着秦少风说道：“说，你是不是早就是达到了神尊的境界啊？跟姑奶奶打赌是不是早就预谋好的？哼，你要是不说，就算你是神尊，姑奶奶都要阉了你！”说完之后又是一口咬在秦少风的肩膀上。

　　“天地良心啊，我真是刚刚突破啊，要不是得了那逍遥散人和花千尺的鸿蒙紫气，我也没办法突破到这个境界的啊！”秦少芬一边哀嚎着，一边对着绿竹说道，而绿竹听了秦少风的话不但是没有松嘴，相反咬的更加厉害了。

　　绿竹凶狠的在秦少风的肩膀上撕咬着，虽然对秦少风是一点伤害都没有的，不过总还是让秦少风这大男人的面子有些难看的嘛，于是秦少风直接就是将绿竹拽到了双腿上，大手张开就是啪啪的对着绿竹的屁股拍了起来，立刻就是让绿竹安静了下来。

　　被打了屁股的绿竹满脸的羞红，眼角都是泛着泪花了，这让秦少风立刻就是心疼了起来，连忙给绿竹擦去了，而绿竹却是委屈的对着秦少风说道：“大坏蛋，得了那么多的鸿蒙紫气都不知道给我点，还打我屁股，我恨死你了！”说完之后就是转过头去不再理会秦少风了。

　　听了绿竹的话，白牡丹她们都是咯咯笑了起来，她们倒是知道绿竹的性格，绝对是一个小财迷，不管是什么好处都是要占一点的，秦少风得到了那么多的鸿蒙紫气，她自然是很眼红了，而秦少风也终于是明白了绿竹反应这么大的原因了。

　　这让秦少风有些不好意思了，他只是想着自己增加实力了，的确是没想到绿竹她们，所以很是不好意思的对着绿竹说道：“好了，算我对不起你，以后补偿你总行了吧，看看你，都几千岁的人了，还不如我一个一百二十五岁的人呢，怎么动不动就哭鼻子呢！”

　　“什么？”听了秦少风的话，不仅是白牡丹她们七个，就连木灵儿都是瞪大了眼睛大叫了起来，她们这历练就算是年纪最小的木灵儿，都是有着三千岁的年纪了，而白牡丹甚至是都是有着一个纪元的年纪了，而秦少风却只有一百二十五岁！

　　秦少风看着白牡丹她们瞪大眼睛的惊讶样子，顿时就是洋洋得意了起来，对着她们说道：“对啊，我就是一百二十五岁啊，说起来你们可是占了大便宜了啊，绝对是老牛吃嫩草了啊，你们没事儿就偷着乐去吧。”

　　听了秦少风的话，白牡丹她们一开始都是不知道老牛吃嫩草是什么意思，不过随即就是明白了过来，然后一个个白眼就是将秦少风淹没了。当然，白牡丹她们心中的惊讶和震惊就更加的厉害了。

　　秦少风能够两年从神士的境界修炼到了神尊的境界，这样的天赋和资质那绝对是难以想象的，而三千纪元一次的天道之子大战还有几万年就开始了，以秦少风现在这样的绝世天才，参加那天道之子大战绝对是没有任何问题的！

　　一个一百二十五岁的神尊啊，这样的天才要是不能够参加天道之子大战，那可真的是太让人无法接受了。而白牡丹心中还是有一个疑问，于是向秦少风问道：“你什么时候突破到神徒境界的啊？”

　　参加天道之子大战唯一标准就是在一个纪元之内突破到神徒的境界，当然，越是早突破，说明资质越是厉害，而在鼎天王朝和其他三个东方战区的王朝中，这样的天才可是多不胜数的，毕竟只要是家族肯下血本培养的话，就算是一头猪，也是能够在一个纪元达到神徒境界的。

　　秦少风听了白牡丹的话后嘿嘿一笑，对着她说道：“应该是在一百二十岁的时候！”这样的回答再次让白牡丹懵了，天啊，一百二十岁突破到神徒的境界，这自然是让人震惊，但是这代表什么呢？代表着秦少风只用了五年就突破到了神尊的境界啊！

　　“怪物，变态，妖孽！”白牡丹连续向着秦少风说了三个词，就是转身向着船头走去，准备驾驭楼船进入鼎天王朝了。不过虽然这样说秦少风，但是白牡丹的心中却是惊喜无比，有了这些本钱的话，她和秦少风的事情就好办多了啊。

　　在开始的时候，秦少风只有神士的境界，白牡丹虽然和秦少风有了夫妻之实，但是却还是不能够接受秦少风，但是现在秦少风已经是和她的实力相同了，并且天赋和资质都是要自己之上，跟着这样的一个男人，又有什么不满足的呢？

　　不过白牡丹却是撇了撇嘴，幽怨的再次给了秦少风一个白眼，不是为了别的，就是因为秦少风说的那个“老牛吃嫩草”这句话，心中却是想着，“哼，老娘很老吗？不过就是一个纪元罢了，也不比你大多少啊！不过最近皮肤是有些不好了，回去要多去师父那里弄点天香玉露膏用了。”

　　心中美滋滋的想着这些，白牡丹驾驭着楼船直接就是冲入了那悬浮在天地间的庞大陆地，进入了鼎天王朝！而鼎天王朝所在的这座大陆的分布情况秦少风也是早就从祖皇那里了解过了，也是分为四大部洲，并且名字也是叫做东胜神洲，南瞻部洲，西牛贺洲，北俱芦洲！

　　虽然名字是一样的，但是面积却是要比盘古星域的仙界四大部洲庞大了不知道多少倍了。而盘古星域仙界的四大部洲，却是祖皇以大法力按照这鼎天大陆的模样凝聚出来的，目的自然是为了纪念盘古王朝昔日的荣光，也是为了时刻提醒他，要恢复盘古王朝的地位！

　　在到了这个时候，秦少风已经是从白牡丹她们那里知道了她们各自的身世，一个个都是鼎天王朝中各个大家族，大宗派的子孙和弟子，地位都是十分的显赫，而她们的师父天香姥姥更是神帝境界的强者，在整个鼎天王朝都是有着无上的地位。

　　而白牡丹她们的名字也都不是本名，都是她们的化名，当然，有了那一层的关系，秦少风自然是知道了她们真正的名字，白牡丹的真正名字叫做宇文白霜，而黑荷和宇文白霜是亲姐妹，叫做宇文幽莲，绿竹的名字却是叫做尉迟小蛮，至于剩下的四个也是四姐妹，却是分别叫做长孙血鹃，长孙小菊，长孙幽兰，长孙百合，分别来自鼎天王朝的三大家族。

　　不过现在秦少风却是将她们七个都是变成了他的女人，成为了这三大家族的女婿，而现在秦少风要做的就是要得到这三大家族的承认，而这一件事情，秦少风无论如何都是要做到的，因为这三大家族可是控制着鼎天王朝一半的大军！

　　秦少风的目的是为了颠覆鼎天王朝，为了达到这个目的，自然是寻找机会使得鼎天王朝内部出现裂痕才行，而想要寻找机会，那就必须先进入这鼎天王朝才行，所以得到三大家族的承认，娶了三大家族的女儿，这就成为了秦少风现在必须要做的事情。

　　尽管说这件事情不是很好完成，不过秦少风还是很有信心能够做到这一点的，聘礼他有的是，修为实力也是具备，这样完美无缺的女婿，就是打着灯笼都找不到啊，只要是秦少风上门，那三大家族还不巴巴的都答应了啊。

　　经过了一阵激烈的商量之后，最终决定秦少风先去尉迟小蛮家里提亲，等到那里通过了，再去其他两家！

第476章 尉迟老黑


　　宇文白霜，尉迟小蛮她们激烈商量自然是先去谁家里提亲的问题，不过七个人却都不是争着让秦少风去她们家里提亲，而是争着让秦少风去别人家里提亲，这让在一边看着的秦少风极为郁闷，自己这么完美无缺的女婿去哪找去啊，不争着往家里拉，却要争着向外推，这也实在是太让秦少风受伤了啊！

　　最后的结果自然是尉迟小蛮这个最小的妹妹中奖了，被她的六个姐姐无情的出卖，让她带着秦少风第一个回家，这让尉迟小蛮极为的不高兴，嘴巴撅着都要能够挂油瓶了，不过因为这是众人的意见，她也是没有办法反驳，只能是委屈无比的答应了下来。

　　她们三个的家族都是在东胜神洲，跟盘古星域仙界的东胜神洲一样，这里的鸿蒙元气是最为浓厚的，就连鼎天王朝的皇宫都是在这里的，至于剩余的其他三个大洲，便是鼎天王朝各个世家，宗派的地盘了。

　　因为宇文白霜她们的家族都是鼎天王朝之中有着极高的地位，所以她们家族所在的地方也是在鼎天王朝皇城的周围，而鼎天王朝的皇城却是修建在通天峰上，至于这通天峰也就是相当于盘古星域仙界的花果山，只不过却是要更加美丽罢了。

　　在这通天峰下方有着一座庞大无比的神城，叫做鼎天神城，是鼎天王朝各个大臣居住的地方，秦少风他们来到了这里之后，看着那高耸入云的庞大通天峰，秦少风冷笑了一声，随即就是向着鼎天神城内走去。

　　因为已经决定了要先去谁的家里提亲，秦少风自然是跟着尉迟小蛮向着尉迟将军府走去，而宇文白霜她们却是各自回家去了，当然，她们也是在等待着秦少风的消息，看看秦少风能不能提亲成功，只有秦少风在尉迟将军那里成功了，那么在她们家里，也就没有多大的问题了。

　　尉迟将军府占地极为的广阔，一重重的大殿，回廊，一座座的花园，庭院，不过对于这些，秦少风都是没有心思去欣赏，只是跟着尉迟小蛮，带着木灵儿向着前面走着，来到了最后一重大殿的前面，尉迟小蛮也是没有让秦少风在外面等着，直接就是拉着秦少风走了进去。

　　大殿内的空间倒是很大，不过显得很是空旷，几乎是没有什么摆设，只在两边有着挂着刀枪剑戟斧钺钩叉的兵器架子，除此之外就只有前面有着两把椅子，不过秦少风一开始却是没有在这大殿内看到人影，直到尉迟小蛮向着其中一把椅子叫道：“爹，我给你带了一个女婿回来了！”

　　彪悍！秦少风也只能是用彪悍来形容尉迟小蛮了，身为一个女儿家，对着自己的老爹说出这样的话，不是彪悍又能是什么呢？而就在尉迟小蛮的话刚说完，那个椅子上突然窜起来一个人影，直接就是对尉迟小蛮大吼着说道：“什么？你自己找的？有钱没有？资质怎么样？实力如何啊？有没有老爹我帅啊？”

　　这突然窜起来的人影确实是让秦少风吓了一跳，因为就连他的见欲魔头都是没有发现在这椅子上还坐着一个人啊。只是这并不能够怪秦少风，只是这个人长得实在是太黑了啊！让秦少风都是看走眼了啊。

　　只见那窜起来的人影身材高大魁梧，长得倒是很阳刚的，不过就是太他娘的黑了，整个人就跟黑炭一样，如果不是他说话，你能够看到一口白牙的话，你都真的是会以为那是一块黑炭，绝对不会以为这是一个人。

　　而长得黑也就罢了，你倒是穿一件颜色淡一点的衣服啊，可是这货居然是穿着一身的黑甲，这让人怎么区别啊？于是就连秦少风的见欲魔头都是失手了，没有发现这个被尉迟小蛮叫做“爹”的男人！

　　不过这个男人虽然长得黑，不过毕竟是尉迟小蛮的爹啊，于是秦少风听了这尉迟老黑的话，走上前去，对着尉迟老黑行礼之后说道：“小婿秦少风拜见岳父大人！”行礼之后就是站在那里，而尉迟老黑却是像尉迟小蛮以前一样，直接窜到了秦少风的身边，盯着秦少风转了两圈，这让秦少风知道了尉迟小蛮的这个习惯还是遗传的啊！

　　“先别忙着叫岳父，让老子先检查检查！嗯，模样倒是还行，虽然比老子差了点，不过也勉强过关了。”尉迟老黑对着秦少风品头论足的说道，而秦少风听了这尉迟老黑的话差点没吐血，见过自恋的，没见过这么自恋的啊！

　　秦少风再怎么说也是美男子一个啊，居然是比一块大黑炭还差了一点，不过秦少风却是没有反驳，谁让他是老丈人呢？而就在这个时候，尉迟老黑对着秦少风说道：“模样你算是过关了，不过你有钱吗？”

　　“你要多少？”秦少风向着尉迟老黑问道，秦少风别的没有，这鸿蒙丹还是足够用来砸死这自恋的尉迟老黑的。不过尉迟老黑听了秦少风的话后直接就是一句“你有多少要多少！”这让秦少风再次无语，看来尉迟小蛮还真的是这尉迟老黑的女儿啊！

　　只是秦少风不明白，一个这么黑的老爹，怎么可能生出这么白净细嫩的女儿呢？不过秦少风听了尉迟老黑的话，却是没有犹豫，直接就是一翻手，一百万鸿蒙丹出现在他的手心，然后哗啦向着尉迟老黑撒去，顿时那鸿蒙丹就像是下雨一样将尉迟老黑淹没了！

　　看着那雨点一样落下的鸿蒙丹，尉迟老黑顿时就是傻眼了，看着那一粒粒极品的鸿蒙丹，那双眼睛瞪得跟牛眼一样，不过尉迟老黑马上就是反应了过来，哈哈大笑着说道：“我的，我的，这些都是我的，小子，听见了没，这些都是我的了！女儿是你的了，是你的了，鸿蒙丹啊，好多的鸿蒙丹啊！”

　　看着尉迟老黑那贪婪的个性，秦少风一阵的无语，而尉迟小蛮看着自己的老爹见到一百万鸿蒙丹就将自己卖了，顿时脸色黑的跟她爹一样了，上去直接就是一脚踹在了她老爹的屁股上，对着她老爹说道：“尉迟老黑，你给姑奶奶我争气点，就这么一点鸿蒙丹就让你将姑奶奶卖了？姑奶奶也太不值钱了啊！”

　　秦少风可是说过要给两千万的鸿蒙丹作为聘礼的，没有看到两千万的鸿蒙丹，尉迟小蛮怎么可能跟秦少风走呢，就算是他老爹答应了也不行啊！而尉迟老黑听到了自己女儿的话，终于是恢复了正常，立刻就是意识到，秦少风既然是能够轻松拿出一百万的鸿蒙丹，那么肯定是还有，于是一挥手，施展神通将那一百万鸿蒙丹收了起来。

　　这才对着秦少风说道：“没错，我尉迟无敌的女儿，怎么都是要值两百万鸿蒙丹的，没有两百万鸿蒙丹，你休想将我女儿带走。”在尉迟无敌看来，这两百万鸿蒙丹已经不少了，那可是他尉迟家族一年的军费啊，而他尉迟家族就算是十年的积蓄都没有这么多啊！

　　哪里知道她这句话才刚说完就是被尉迟小蛮一巴掌呼在了后脑勺上，然后尉迟小蛮就是对着尉迟老黑吼道：“尉迟老黑，你再开口说话，姑奶奶就灭了你！”而看着小母老虎发威了，尉迟老黑挠了挠头，笑了笑，然后就是闭起了嘴巴。

　　秦少风这才终于是见识到了什么叫做彪悍啊，当然，彪悍的不只是尉迟小蛮，还有那尉迟老黑，这一对父女真的是极品啊，而尉迟小蛮在教训完了她老爹之后，就是看着秦少风，而秦少风自然是明白尉迟小蛮的意思，一翻手，两千万鸿蒙丹出现在了他的手中。

　　“那一百万就当是给岳父您的见面礼吧，这里的两千万鸿蒙丹才是聘礼！”说完之后，秦少风将那两千万的鸿蒙丹递给了尉迟小蛮，而尉迟小蛮这才脸上挂上了笑容，双眸眯成了月牙一般，两个小酒窝在脸上显露了出来。

　　此时的尉迟老黑已经是彻底的傻眼了，“两……两千万？他娘的，老子不是在做梦吧？”尉迟老黑说完之后一伸手就是拧住了秦少风的胳膊，随即使劲的就是拧了下去，嗷呜！秦少风顿时就是大叫了起来，而这一次真不是装的，是真的疼啊！

　　尉迟老黑虽然人长的黑，不过却是有着一品神尊的境界，肉身力量更是强大，这一下直接就是将秦少风拧的胳膊都肿了。而看到秦少风惨叫，尉迟老黑这才说道：“你疼啊？那就证明老子没有做梦！哈哈，两千万啊两千万，老子家里也是有钱人了！宇文千机，长孙乾坤，你们两个老小子，这下子看你们和老子怎么争！”

　　鼎天王朝三大家族之中，尉迟家族可以说是最穷的，而现在有了这两千万的鸿蒙丹，尉迟家族立刻就是成为了最富有的了，这当然是让尉迟老黑无比兴奋了！

第477章 摆平老黑


　　宇文家族，尉迟家族和长孙家族的第一代家主都是跟随鼎天老祖创建鼎天王朝的，正是因为这样，才有了如今鼎天王朝的三大家族，只不过这三大家族之中，长孙家族最是富有，实力最强，宇文家族次之，就属尉迟家族最穷了，每年只能靠着一点点的俸禄过日子。

　　不过这也只能是怪尉迟家族不争气，人家宇文家族和长孙家族也都是白手起家，才有了现如今的鼎盛，而尉迟家族的子孙一个比一个脑袋简单，一个个都是只知道舞刀弄枪，在晶莹家族上面一点本事都没有，所以才会有这样的局面。

　　还在尉迟家族的子孙每一个都是修炼上的天才，并且每一个都投身鼎天王朝军方，在军方有着极其巨大的影响力，这才使得尉迟家族一直位列三大家族之列，否则的话，以尉迟家族的财力，还真是不够资格。

　　不过现在有了两千万鸿蒙丹，他们尉迟家族立刻就是能够成为鼎天王朝的第一家族，因为就算是最富有的长孙家族，能拿出几百万的鸿蒙丹就算不错了！所以尉迟老黑自然是无比的兴奋，而看着秦少风也是越看越顺眼起来。

　　秦少风揉着自己的胳膊，看着在那里发疯的尉迟老黑，真想上去给这货几脚，不过那毕竟是他的岳父大人啊，秦少风想了想还是忍住了。尉迟小蛮看见秦少风已经是将两千万鸿蒙丹拿了出来，自然是非常的满意。

　　“岳父啊，这下您可满意了？”秦少风向着还在大笑着的尉迟老黑说道，而尉迟老黑听了秦少风的话，终于是止住了笑声，然后对着秦少风说道：“差不多满意了，不过你要是再陪老子打一架，老子就更满意了。”

　　尉迟老黑也是没有征求秦少完了之后，直接就是一拳向着秦少风轰来，这一拳用的纯粹是肉身力量，不过这尉迟老黑的肉身力量实在是太恐怖，他这一拳打出，直接就是在拳头前方打出了一个黑洞，吞噬着前面的一切。

　　秦少风见到这尉迟老黑真的要下黑手，跟自己玩真的，自然也是没有客气，直接就是运转全身的力量，一拳迎了上去，要说神力的话，秦少风现在是三十六品神尊，和一品神尊境界的尉迟老黑自然是没办法相比的，但是要比肉身力量的话，秦少风还真不惧这尉迟老黑！

　　一拳轰出，浑身黄金圣血蒸腾，浩瀚的气血直冲天际，秦少风这一拳打出的威势比尉迟老黑还要足，那已经是战天斗地大法第四层第三品境界的肉身在这一刻尽情的展露了出来，金灿灿的拳头向着尉迟老黑轰了过去。

　　砰地一声，两拳相撞，秦少风只感觉到一股巨大的力量向着自己涌来，浑身上下都是感觉到一阵阵的刺痛，身体向后退了好几步，而那尉迟老黑也是向后退了一步！秦少风虽然是没有受到什么伤害，不过却是感觉到五脏六腑都是受到了震荡，浑身气血都是运转不畅了。

　　“哈哈，不错，你小子还是第一个能够接得下老子一拳的人，痛快，再来！”尉迟老黑向着秦少风大笑着说道，随即又是向着秦少风冲了过来，秦少风自然是不惧，一个呼吸就是恢复了过来，也是挥拳再次跟尉迟老黑大战在了一起，不过两人一直都是用的肉身力量，没有动用一点神力。

　　而秦少风的肉身力量虽然是比尉迟老黑差了一点，被打的不断的龇牙咧嘴的，但是秦少风的攻击也是让尉迟老黑感觉到了疼痛！就这样，两个人用拳头对轰了差不多一千个回合，这尉迟老黑才终于是满意了。

　　“好了，好了，老子现在对你很满意，以后你就是尉迟家的女婿，在外面谁要是敢欺负你，就报老子的名号，不管是谁，就算是当今太子欺负了你，老子都给你撑腰！”尉迟老黑拍着胸脯对着秦少风说道，一副霸气十足的样子。

　　秦少风听了这尉迟老黑的话，心中顿时就是一凛，难道说自己和宇文白霜的事情已经是被人知道了吗？看来这尉迟老黑虽然是看起来没有大脑，不过也不是什么省油的灯啊，至少在对另外两个家族的事情上面，这尉迟老黑也是很有能力的啊。

　　轻轻的点了点头，秦少风就是对着尉迟老黑说道：“既然岳父您满意了，那小婿就安心了，这样，小蛮就先在家里等我，我还要去宇文家，长孙家提亲呢！”说完之后，秦少风就是要向着外面走去！

　　“站住！你小子说什么？还要去宇文家，长孙家提亲？他娘的，是不是也要给这么多的聘礼？”尉迟老黑顿时就是暴怒着将秦少风叫住了，窜到了秦少风的前面，对着秦少风大声的吼道，那牛眼一般的大眼瞪着秦少风，仿佛是要将秦少风瞪死一样。

　　秦少风听了尉迟老黑的话，点了点头，随即对着尉迟老黑说道：“对啊，这是说了好的啊，每个人两千万鸿蒙丹的聘礼。”这是秦少风答应了的事情，自然是不会反悔的，而尉迟老黑听了立刻就是瞪大了眼睛，震惊的盯着秦少风。

　　“每个人两千万？你要娶几个啊？”尉迟老黑向着秦少风问道，心中早就是泛起了惊涛骇浪了，秦少风能够拿出两千万鸿蒙丹，这就已经是让尉迟老黑很是震惊了，已经认为秦少风定然是某个超级宗派的传人，否则的话，怎么可能有这么庞大数量的鸿蒙丹呢？

　　然而秦少风居然还要去宇文家族，长孙家族提亲，并且聘礼还是每个人两千万鸿蒙丹，这就让尉迟老黑更加是不能够自持了，心中想着秦少风这是谁家的孩子啊，怎么这么有钱啊？只是有钱也不能够这样的挥霍啊？这不是在败家嘛，于是尉迟老黑决定要好好的教训教训秦少风了，勤俭持家的品德还是要有的嘛。

　　秦少风听了尉迟老黑的话后，对着尉迟老黑说道：“您家里就小蛮一个，宇文家族是宇文白霜和宇文幽莲两姐妹，而长孙家族就是长孙血鹃，长孙小菊，长孙幽兰，长孙百合她们四姐妹，每个人都是两千万聘礼！”

　　“什么？不行，绝对不行！老子绝对不同意！”尉迟老黑听了秦少风的话，顿时就是忘记了要教训秦少风的心思，直接就是再次向着秦少风大吼着说道，并且开始后悔自己怎么就没多生几个女儿啊，除了七个大狗熊一样的儿子，就只有尉迟小蛮这一个女儿，而长孙老鬼那可是又四个啊！

　　按照秦少风的说法，每个人两千万鸿蒙丹的聘礼，那么长孙家四个女儿，不就是有八千万的鸿蒙丹了？而宇文家有两个女儿，那也是四千万的鸿蒙丹啊，这样的话，又是他尉迟家族最穷了，这是尉迟老黑现在最不能接受的了。

　　尉迟老黑向着秦少风吼完了之后，就是窜到了秦少风的身边，恶狠狠的对着秦少风说道：“老子就小蛮这么一个宝贝女儿，你要是想娶她，那就必须拿出比其他人都要多的聘礼，现在老子告诉你，没有一亿的鸿蒙丹，你小子休想娶我的女儿！”

　　为了超越长孙家族，尉迟老黑已经是豁出去了，就算是这张老脸不要，也是要弄到比长孙家多的鸿蒙丹，于是直接开口跟秦少风要一亿的鸿蒙丹，这样的话，就算是秦少风给了长孙家八千万鸿蒙丹，那么他尉迟家族还是要比长孙家富有啊！

　　秦少风听了尉迟老黑的话，笑着说道：“既然是岳父大人说了，那小婿自然是没有什么意见，不过我也只能是给您一亿的鸿蒙丹了，这次出门也就带了这么点，都给了您，我就不能够娶白霜她们了。”

　　秦少风虽然是出手这么的豪爽，但是也知道要有节制，要不然被人知道了他拥有无穷无尽的鸿蒙丹，那么就要有麻烦了，而且他可是发布了那个第一任务的啊，要是露出了马脚来，也是不好的。

　　尉迟老黑听到秦少风真的是答应了给他一亿的鸿蒙丹，顿时就是再次被吓得愣住了，那可是一亿的鸿蒙丹啊，他从出生到现在见过的鸿蒙丹加起来都是没有这么多啊，所以在听了秦少风的话后只是没有意识的点了点头，却是根本就不知道秦少风说了什么。

　　秦少风见到尉迟老黑点头了，却是赶紧拿出了八千万的鸿蒙丹，然后就溜出了尉迟将军府，向着长孙家族的方向走去。因为宇文白霜可是和鼎天太子有着婚约，所以宇文家族那一关肯定是最不好过的，所以秦少风也就是决定先拿下长孙家族，再去宇文家族。

　　用一亿鸿蒙丹摆平了尉迟老黑，那么又需要多少鸿蒙丹才能够摆平这长孙家族的家主长孙乾坤呢？秦少风却是有些没底起来，因为据说这长孙乾坤可是一只老狐狸啊，不好对付！

第478章 英雄豪杰


　　虽然秦少风用一亿鸿蒙丹将尉迟老黑给摆平了，不过秦少风却是没有把握能够摆平这长孙乾坤，因为在回来的路上，为了秦少风能够顺利的抱得美人归，宇文白霜她们可是尽心尽力的为秦少风介绍了各自老爹的情况，让秦少风对这三大家族的家主都是有所了解了。

　　牵着木灵儿的手，秦少风一边向着前面走着，一边对着木灵儿说道：“灵儿啊，我这样是不是太花心了呢？”带着老婆去向别的女人家里提亲，这样的事情也就秦少风能够做的出来，换了一个人就算是想做也是没有这个胆子啊。

　　木灵儿听了秦少风的话却是摇了摇头，对着秦少风说道：“只要你对我好，你再有多少老婆，灵儿都不在意的。”木灵儿本来是通天神木之中孕育出来的精灵，心思单纯的很，只是经历了那些事情后就把秦少风当做是唯一的亲人，只要秦少风对她好，那么她什么都无所谓的。

　　听了木灵儿的话，秦少风立刻就是搂着木灵儿，在她的脸上狠狠的亲了一口，随即对着木灵儿说道：“还是我的好灵儿最听话了！”木灵儿被秦少风突然袭击，自然是很不好意思，毕竟这是在大街上，不过却也是没有反抗，任由秦少风亲了一下。

　　鼎天神城很大，而且三大家族各自占据一方，尉迟家族在东方，长孙家族在南方，宇文家族在西方，而鼎天王朝皇族则是居住在北方，秦少风从尉迟家族出来就是向着南城走去，倒也是没有着急，一边游玩着，一边向着长孙家族走了过来。

　　长孙家族和尉迟家族不同，尉迟家族子孙大多从军，而长孙家族的子弟却是大多都从政，在鼎天王朝之中有着很大的地位，实力还是三大家族之首，而这一代长孙家族的家主，也是一头老狐狸，极为的不好对付，秦少风一边走着，一边想着要怎么对付这长孙乾坤。

　　在快要来到长孙府的时候，秦少风前面迎面而来四个人，一个个都是长的英俊潇洒，风流倜傥的样子，而且气息都还不弱，全部都是有着一品神宗的境界，出现在秦少风的前面，挡住了秦少风的去路。

　　秦少风正在思考着怎么对付长孙乾坤，不过却也是察觉到有人挡在了前面，于是抬头看了看，发现并不认识这四个人，就要领着木灵儿绕过他们向着前面走去，而就在秦少风准备向着前面走的时候，四个人中看起来年纪最大的年轻人对着秦少风说道：“站住，你就是秦少风吗？”

　　这个年亲人说话的语气很是有一种颐指气使的味道，看着秦少风的眼神也是充满了傲慢和不屑，秦少风听了这个年轻人的话，却是没有任何的情绪波动，他已经是知道这是来找自己麻烦的来了，不过却是没有被秦少风放在眼里！

　　“嗯，我就是，你们是谁？”秦少风淡淡的说道，不过秦少风却是已经才出来他们是谁了，只是还问了出来。

　　而听了秦少风的话，先前那个年轻人说道：“我叫长孙英，他是长孙雄，这个是长孙豪，他是长孙杰，我们四个就是鼎天王朝赫赫有名的英雄豪杰！”说这些话的时候，却是更充满了骄傲的神色，一个个都是昂起了头。

　　英雄豪杰？秦少风听了这四个字，顿时就笑了，他是猜到了，这四个人应该是长孙血鹃她们的哥哥，不过却是没想到他们四个的名字居然是这样的搞笑，看着他们四个的样子，秦少风还真是找不出任何英雄豪杰的样子来啊。

　　看着秦少风笑了，那为首的长孙英顿时就是脸色沉了下来，对着秦少风说道：“怎么？你没听说过我们英雄豪杰的名头吗？还是说你看不起我们？”说完之后，还释放出了一品神宗的气息，向着秦少风笼罩了过来。

　　长孙雄，长孙豪和长孙杰看到长孙英释放了气息，也都是跟着释放了他们一品神宗的气息，想要联手对付秦少风，虽然秦少风表现出来的气息不是很强，但是他们四个都是知道自己的妹妹们一个个心高气傲的很，既然肯答应秦少风上门来提亲，那么秦少风定然是不简单的。

　　英雄豪杰四兄弟之所以来拦截秦少风，除了想要看看秦少风是怎么样的人，配不配的上他们的妹妹之外，更是想要秦少风知难而退，因为他们的妹妹可都是和鼎天王朝的一些王公贵族定亲了的，要是答应了秦少风的求亲，那么岂不是要很麻烦？尽管说长孙家族不怕这些麻烦，就算是长孙家悔婚，也是没人敢说什么，但总归是名声不好不是？

　　所以这英雄豪杰才想到了这个办法，而平时这英雄豪杰可不是这样的嚣张跋扈的，虽然取名是英雄豪杰，不过向来都是很低调，就像是长孙家族一样，从来没有做过什么惊天动地的大事情，但是却一直都是鼎天王朝三大家族之首，仅次于皇族的强横势力。

　　秦少风听了长孙英的话，却是淡淡的笑了笑，然后说道：“当然听过，四位大舅哥的名头，娟儿她们已经都跟我说过了，小弟可是久仰久仰啊！这是四十万鸿蒙丹，是小弟的见面礼，不成敬意，还请四位大舅哥收下，不收可就是不给小弟面子了啊！”

　　看着秦少风递上来的四十万鸿蒙丹，英雄豪杰一下子就是变成了狗熊软蛋了，他们四个虽然是长孙家的嫡子嫡孙，但是平时能够得到的鸿蒙丹也不过是几百上千而已，这一下子四十万的鸿蒙丹，他们还真是没有见过，一下子都是傻眼了。

　　长孙英的手甚至都是向前伸了出去，不过在伸到了一半的时候，忽然一个激灵，看了一眼秦少风手中的鸿蒙丹，又是将手给伸了回来，不过却是很留恋，很是舍不得，只是想到了自己的目的，想到了那个人的嘱咐，长孙英却是不得不强行将手收了回来。

　　长孙雄，长孙豪，长孙杰看着他们的哥哥伸手去拿秦少风手中的鸿蒙丹，全部都是盯着长孙杰，已经是想好了得到了这四十万鸿蒙丹要怎么花了，不过这个时候却是看看到了长孙英将手伸了回来，顿时都是急了，向着长孙英叫道：“大哥！”

　　秦少风看着长孙英将手又缩了回去，笑了笑又是说道：“看来大舅哥是嫌小弟太小气了，这样吧，这里是一百二十万鸿蒙丹，就算是小弟给四位舅哥的见面礼好了。”说完之后一翻手又是拿出了八十万鸿蒙丹。

　　看到秦少风再次拿出了八十万的鸿蒙丹，英雄豪杰四个人顿时就是再次睁大了眼睛，看着秦少风手中的鸿蒙丹，全部都是收不回眼睛了，并且一个个都是呼吸粗重，双眸变得有些通红起来，这一百二十万鸿蒙丹对他们的震撼实在是太大了，让他们都是忘记了自己来这里的目的了。

　　秦少风看着四个人的样子，心中一笑，却是将手收了回来，叹气一声说道：“看来大舅哥是不给小弟面子了，也罢，那我就……”听到秦少风的话，英雄豪杰刷刷的就是将目光看向了秦少风，以为秦少风还要加价，谁知道秦少风却是说道：“收回来好了！”

　　说完之后，秦少风就要将手中的鸿蒙丹收起来，长孙雄，长孙豪和长孙杰直接就是窜到了秦少风的前面，伸出手抓住了秦少风的手，然后三个人同时对长孙英大吼，“大哥！”那声音简直是惊天动地，把长孙英都是吓了一跳！

　　“去他娘的皇太子，谁来也没有鸿蒙丹好使啊！”长孙英心中大骂了一声，也是直接窜到了秦少风的手中，劈手就是将秦少风手中的鸿蒙丹给夺了过来，然后对着秦少风说道：“虽然你长得不如我们英雄豪杰帅，也没有我们英雄豪杰有文采，不过你这个妹夫我们还是认下了，这见面礼怎么能够少了呢？真的是！走吧，家里都该等着急了。”

　　长孙英将鸿蒙丹夺了过去之后，就是拉着秦少风向着前面走去，而长孙雄，长孙豪和长孙杰看着长孙英收下了一百二十万的鸿蒙丹，脸上都是露出了兴奋的神色，心中想着“还是有一个有钱的妹夫好啊，这他娘的，真爽！”

　　秦少风看着英雄豪杰四个人脸上热情的笑容，自然也是脸上挂满了笑容，不过秦少风的心中却是很明白，这只是开始，在鼎天王朝的日子，将会有无穷无尽的麻烦，不过秦少风却是一点都不惧，麻烦越多，才越是刺激，才能够让秦少风更快的成长。

　　被英雄豪杰簇拥着，秦少风一步步的向着长孙府走去，虽然又是摆平了这英雄豪杰，不过秦少风却是知道，要想将长孙血鹃她们娶到手，接下来的这一关才是最为重要的啊，这让秦少风的心中也是有些忐忑了起来。

第479章 长孙乾坤


　　长孙乾坤，鼎天王朝当朝宰相，总理鼎天王朝一切政务，乃是鼎天王朝如今这一代皇主最为信任的人，也正是因为这样，长孙乾坤在这鼎天王朝之中的地位才会如此高，不过正如长孙家族行事规则一样，长孙乾坤为人极为的低调，除了处理朝政，基本上都是窝在府邸，很少出去走动的。

　　秦少风摆平了英雄豪杰之后，在这四个舅哥的簇拥下，向着长孙府邸走去，进入了长孙府之后，就被带到了最后一重大殿前面，这个时候，收了秦少风好处的长孙英对着秦少风说道：“妹夫啊，我们兄弟这一关，你就算是过去了，至于咱老爹那一关，可就要看你自己的了，咱们兄弟可是帮不了你的。”

　　说完之后，英雄豪杰四个人就像是一只只耗子一样小心翼翼的偷跑了出去，似乎是非常怕里面的人一样，秦少风见状，自然是知道这里面的人远比他想象中的厉害，不过却还是大步的迈了进来，都已经是走到这一步了，已经没有秦少风的退路了。

　　走进大殿，发现这大殿布置的倒是极为的幽雅，精美的家具，赏心悦目的字画，以及一盆盆郁郁葱葱的盆栽，看来这房间的主人倒是个雅人，而当秦少风走进大殿的时候，一道身影正背对着他，摆弄着一盆长的好像是虬龙一般的盆栽，小心翼翼的，很怕弄坏一片叶子一样。

　　背对着秦少风的这个人自然是长孙乾坤，身材很是修长匀称，光是看背影，就知道这长孙乾坤年轻的时候，绝对是一个美男子，就在这个时候，长孙乾坤转过了身子，正如秦少风所想，这长孙乾坤虽然已是中年人，不过却还是很帅，当然，比起秦少风自然是差了很多。

　　“来了，坐吧。”长孙乾坤看到了秦少风之后，对着秦少风笑着说道，这个样子丝毫不像是岳父见女婿，而像是两个老朋友相见的场面。而秦少风听了长孙乾坤的话，也是没有客气，矫情，直接就是坐了下来。

　　秦少风知道要是自己跟这长孙乾坤玩心眼什么的，自己肯定不是对手，所以就少说话，人家让做什么，就做什么。而等到秦少风坐下了之后，长孙乾坤也是走到了秦少风旁边的座位坐了下来，随后一翻手，一套茶具就是出现了，然后就是开始煮茶起来。

　　一边煮茶，长孙乾坤一边向着秦少风问道：“听娟儿，小菊她们说你现在才一百二十五岁，已经是三十六品神尊了，不错，不错，资质可是比老夫好多了，想当年老夫突破到神尊境界，也是用了将近万年的时间。”

　　这长孙乾坤现在是一品神尊巅峰的境界，而一万年突破到神尊的境界，这在整个天地宇宙的五大战区都是极为天才的人物了，当然，秦少风只用了一百二十五年就做到了这个地步，自然是更加的天才。

　　所以当长孙乾坤从自己的女儿那里听到了这件事情之后，自然是非常的震惊，不过现在和秦少风说这些的时候，就是显得很是平淡，似乎这样的事情根本就没有能够引起他的任何情绪波动一样。

　　秦少风听了长孙乾坤的话，点了点头，并没有对说，而长孙乾坤看见秦少风点头了之后，向着秦少风再次问道：“如此资质，修炼的还这样的快，看来你的师父是哪位高人啊？”

　　听了长孙乾坤的话，秦少风却是没有犹豫，直接就是说道：“鸿钧！”虽然只是两个字，但是却像是一枚重磅炸弹一样轰的长孙乾坤直接就是傻眼了，那拿着茶杯的手直接就是一抖，然后那茶杯就是摔在了地上，啪的一声，碎了。

　　只是就算是那茶杯碎了，长孙乾坤都是没有任何的察觉，依旧是瞪大眼睛看着秦少风，而秦少风看着长孙乾坤的样子，心中却是极为的爽，心中说道：“让你装！这下装不下去了吧？被吓到了吧？”

　　秦少风说出自己的师父是鸿钧，而这个名字就是祖皇的名字。之所以没有任何顾忌的说出这个名字，那是因为秦少风毕竟是需要一个身份的，否则的话又怎么能够解释他拥有这么多鸿蒙丹的事情呢？

　　要知道祖皇号称是神圣之其实力的，秦少风说出自己的师父是鸿钧，这样的话，就能够拥有一个身份，也解释了自己为什么拥有这么多鸿蒙丹，况且有着这样一个大靠山，那么秦少风行事起来也是会更加方便。

　　神圣之下，无人能敌，这是祖皇自己说的，但是这确实是事实，不仅是东方战区，就算是其他四个战区加在一起也是这样，只要是神圣不出，那么在神帝境界，祖皇就是无敌的，这在当年鸿蒙台上大战已经是验证过了的，也正是因为这样，鼎天王朝之主，星圣，对于祖皇极为的看重。

　　尽管祖皇只是蜗居在小小的盘古星域，但是他的威名却是无人不知，无人不晓的，虽然臣服了鼎天王朝，但是从来不接受鼎天王朝的册封，鼎天王朝有命令可以调动他，但是想要祖皇来鼎天王朝拜见星圣，却是从来都不好使的。

　　不过就算是祖皇从来没有来朝见过星圣，但是星圣依旧是对祖皇极为的看重，曾经对祖皇说过，只要是有一天祖皇肯点头，那么鼎天王朝的兵马大元帅就是祖皇的，所以，长孙乾坤在听到了秦少风说出鸿钧两个字的时候，立刻就是傻眼了。

　　身为鼎天王朝的宰相，对于祖皇这样的人物，长孙乾坤自然是极为的了解的，也正是因为这样，长孙乾坤清楚的知道祖皇有着怎么样的实力，祖皇在星圣心中有着怎么样的地位，所以才会对秦少风是祖皇的弟子感到惊讶。

　　怎么都是没想到秦少风居然是祖皇的弟子，不过长孙乾坤也是马上就恢复了过来，心中很是清楚，也只有祖皇那样的人物，才能够调教初秦少风这样的弟子，一百二十五岁的神尊，虽然比祖皇当年差了一些，不过也算是惊艳万古了。

　　本来心中还有些顾忌的长孙乾坤在听到了秦少风是祖皇的弟子，什么顾忌都是没有了，心中已经是认可了秦少风跟他女儿的事情，本来她的女儿与别的王公贵族；联姻就是为了能够给长孙家族带来利益，但是现在可以通过秦少风与祖皇拉上关系的话，那么对于长孙家族的帮助可就是更大了。

　　恢复过来的长孙乾坤再次恢复了温文尔雅的样子，一挥手，地上的茶杯碎片消失不见，一翻手，再次拿出一个新的茶杯，此时那茶已经煮好了，阵阵的清香飘起来，长孙乾坤倒了一杯茶给秦少风，刚想对秦少风说话，忽然想到了一个问题，心中不由得骂了一声娘！

　　原来长孙乾坤想到祖皇可是和他的祖爷爷一辈的人物啊，这样的话，秦少风是祖皇的弟子，岂不是他爷爷辈儿的？“他娘的，这事儿闹的，不过不管怎么样，你小子也是老子的女婿，还是得管老子叫岳父！”

　　“贤婿啊，来，喝茶。你和娟儿她们的事情呢，就这样定下了。嗯，定说你准备给她们每个人两千万的聘礼，是不是有这个事情啊？”长孙乾坤将那一杯茶递给了秦少风，然后笑着对秦少风说道。

　　尽管因为秦少风是祖皇的弟子，长孙乾坤已经是认可了秦少风，但是这该要的聘礼却是不能少的，好在他有四个女儿，要是每个人两千万的鸿蒙丹，那么长孙家的实力可就是大大的增长了啊，所以这也是让长孙乾坤有些迫不及待了起来。

　　秦少风没想到自己只是说出了祖皇的名字，就是让这长孙乾坤同意了和长孙血鹃她们的事情，心中不禁有些动容，“原来祖皇的名头这么好使啊？那以后要是遇到什么事情，直接报祖皇的名号不就可以了？”

　　不过秦少风很快就是想到了祖皇那老家伙可是有着很多敌人的，要是遇到了那老家伙的敌人，报出他的名号，岂不是死的更快，所以秦少风最后还是决定，尽量还是少用祖皇的名号，免得引出更多的麻烦。

　　听了长孙乾坤的话，秦少风直接一翻手将八千万的鸿蒙丹交了出来，长孙乾坤也是笑呵呵的收了起来，随后秦少风就是对着长孙乾坤说道：“岳父，我还要去宇文家提亲，就不在这里叨扰了，这就告辞了吧。”

　　长孙乾坤听了秦少风的话点了点头，随即看着秦少风走了出去，就是对着虚空轻声说道：“去，将天香姥姥请来。”长孙乾坤的话刚说完，虚空中一点波动传来，随后就是消失不见了。

　　“鸿钧的弟子，嘿嘿，想来天香姥姥知道了这个消息，一定会很高兴吧？”长孙乾坤猥琐笑着说道，那表情简直是比秦少风还要猥琐！

第480章 鼎天太子


　　秦少风从大殿内走了出来，心中终于是松了一口气，虽然说这与长孙乾坤的较量没有任何的波澜，但是却让秦少风很是紧张，要不是因为有着祖皇的名号起了作用，秦少风还真是不知道自己能不能过长孙乾坤这一关呢，这长孙乾坤实在是太能装了，秦少风都是不得不甘拜下风啊！

　　刚刚走出大殿，英雄豪杰四兄弟就是窜了出来，向着秦少风围了过来，长孙英向着秦少风问道：“妹夫，成了没啊？”长孙雄，长孙豪和长孙杰也是一脸期盼的看着秦少风，那模样可是极为盼望秦少风能够成功，毕竟这样一个富有的妹夫，任谁都是很欢迎的啊。

　　秦少风听了长孙英的话，笑着说道：“多谢四位舅哥关心，小弟出马，自然是马到功成！”英雄豪杰四兄弟听了这才松了一口气，只要是秦少风过了他们父亲那一关，那么秦少风自然就是正式成为了他们的妹夫了，心中都是无比的兴奋了起来。

　　因为这个时候，他们已经是打听到了秦少风要给他们的四个妹妹每人两千万鸿蒙丹的聘礼，这件事情已经是彻底的将他们给征服了，恨不得自己也是女人，这样的话，她们就算是死皮赖脸的也要嫁给秦少风啊，那可是两千万的鸿蒙丹啊！

　　不过虽然是知道自己的妹妹们得到了两千万的鸿蒙丹，他们只是从秦少风那里得到了那么点的鸿蒙丹，不过英雄豪杰并没有继续向秦少风讨要，他们可是明白细水长流的道理，现在最主要的还是要和秦少风搞好关系，这样以后才能够得到更多的好处嘛。

　　长孙英听了秦少风的话，知道秦少风接下来就是要去宇文家了，于是就对秦少风说道：“妹夫啊，你可是小心点啊，当朝太子现在可是在宇文家，他已经是知道了你的事情，并且先前也是他让我们来为难你的。”

　　秦少风听了长孙英的话，点了点头，笑着对着长孙英说道：“四位舅哥放心，小弟自会解决的。”说完就是向着外面走去，而英雄豪杰四兄弟见到秦少风很是自信的样子，也是没有多说什么，不过倒是希望秦少风能够马到功成，毕竟他们现在可是坐在了秦少风的船上。

　　出了长孙府邸，秦少风向着西城走去，即使是在这鼎天神城之中，秦少风也是走到了哪里，就是将魔种撒到哪里，就算是英雄豪杰四兄弟都是没有例外，全部都是被秦少风种下了魔种，就这样，秦少风拉着木灵儿一边逛街，一边向前走，渐渐的来到了宇文家族的府邸。

　　宇文幽莲正等在门口，见到了秦少风之后，脸上顿时就是露出了喜色，不过随即就是露出了焦急的神色，快步走到了秦少风的前面，拉起了秦少风的手，就是向着前面走去，一边走着，一边对着秦少风说道：“快走，要不然姐姐就要被逼着嫁给太子了。”

　　秦少风早就是看见了宇文幽莲脸上着急的神色，联想到鼎天太子在这宇文家，自然也就是知道这一定是鼎天太子在逼迫宇文白霜，秦少风听了宇文幽莲的话，脸色虽然没有身边变化，不过心中却是已经怒火冲天，今天不管你是谁，只要是敢跟老子抢女人，那老子就打的你连你娘都不认识你！

　　很快就是走到了宇文家的主殿内，进入了里面之后，秦少风看见宇文白霜坐在一边，脸色很是难看，而在宇文白霜的一边，坐着一个年轻人，身材高大，身穿华服，剑眉星目，英俊非凡，坐在那里，一股无形的威压向外散发着，修长的手指把玩着一枚盘龙玉佩，脸上有着淡淡的笑意看着对面的宇文白霜！

　　这个人不用说就是那鼎天太子了，有着三十五品神尊的境界，而在他的身后有着两个侍卫，身穿银甲，腰间佩戴着长剑，全部都是有着三十四品神尊的境界，双眸中精光闪闪，看着前方，守护着鼎天太子。

　　在大殿的主位上坐着一个中年男人，身穿一件青色长袍，长的也是很俊朗，只不过此时却是闭着眼睛，一副睡着了的样子，这自然是那宇文千机了，据说此人的智慧丝毫不弱于长孙乾坤，同样是鼎天王朝的宰相，不过长孙乾坤是右相，宇文千机是左相。

　　看到了这样的情况，秦少风大步的走了进去，径直的走到了宇文白霜的面前，不顾那鼎天太子那阴沉的脸色和要杀人的目光，直接就是将宇文白霜搂进了怀里，对着宇文白霜轻声说道：“不怕，不怕，老公来了，什么事都有老公来做就行了！”

　　“大胆，竟敢亵渎太子妃！”看到秦少风这样做，鼎天太子背后的两个侍卫对着秦少风同时喝道，随后其中一个侍卫直接就是出手，一拳向着秦少风的心口打来，那足足有三十四品神尊的神力全部涌出来，似乎是要将秦少风一击必杀！

　　看着那个侍卫出手，秦少风冷笑了一声，直接就是将全部的肉身力量以及体内的神力，凝聚在了右手食指上面，随即乾坤一击施展出来，一指向着那个侍卫点了过去！秦少风虽然是三十六品神尊的境界，但是体内的生命元核可是如恒河之沙一样多，神力雄厚的堪比三十三品神尊，再加上其强悍的肉身力量，那鼎天太子的侍卫立刻就是悲剧了。

　　只见秦少风直接就是一指下去，与那侍卫的拳头碰撞在一起，接着就看见秦少风的食指穿透了那侍卫的拳头，继续深入，直接将那侍卫的胳膊点爆，最终直接点在了那侍卫的心口上，那侍卫整个人都是爆开了，四分五裂，鲜血迸射！

　　这一次交手就在刹那间完成，秦少风在将那侍卫斩杀的同时也是将那侍卫的鸿蒙紫气和生命元核给吞噬了进去，而那侍卫四分五裂的肉块却是射到了鼎天太子的身上，鲜血也是撒到了鼎天太子的脸上，使得那一张英俊不凡的脸，变得有些狰狞了起来。

　　只是刹那的时间，就是结束了这一击，而结果却是让人意外，一个三十四品的神尊竟然是被一个三十六品神尊秒杀，并且下场还是如此的凄惨，这让在场的人都是有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“兄弟！”那剩下的一个侍卫终于是反应了过来，大吼了一声，然后就是血红着双眸，想要继续对秦少风出手，被秦少风点杀的那个侍卫可是跟他一起修炼，一起成长的兄弟，如今下场如此的凄惨，自然是让他无法接受。

　　而秦少风在出手的刹那就是将体内的无穷鸿蒙丹粉碎，化作了神力，补充了体内消耗的神力，所以自然是不惧这个侍卫的出手，反正都是来送菜的，他现在缺的就是鸿蒙紫气，只要是这个侍卫还敢出手，那么他自然是很欢迎的。

　　“住手。”鼎天太子这个时候却是开口了，而在开口的同时他体内神力一震，身上的鲜血和肉块全部都是粉碎，化作了虚无，那个侍卫听了鼎天太子的话，自然是住手了，站在后面，依旧是双眸血红的看着秦少风。

　　鼎天太子缓缓的站了起来，看着将宇文白霜搂在怀里的秦少风，脸色自然是极为的阴沉，双眸寒光闪烁，而看着宇文白霜在秦少风怀里娇羞的样子，更是怒火冲天，只是声音依然是平静，对着秦少风说道：“将你的手放开，你搂着的是我的未婚妻！”

　　“抱歉，我搂着的是我的女人！”秦少风听了鼎天太子的话后，顿时就是回敬着说道，而秦少风的话自然是让宇文白霜的脸色更红了，因为宇文白霜确实已经是秦少风的女人了，早就是有了夫妻之实。

　　鼎天太子听了秦少风的话顿时那一张俊朗的脸就是完全变黑了，他在来到宇文家的时候，就是已经看到了宇文白霜已经不是完璧之身了，当时就是怒火冲天，不过为了跟宇文家族拉上关系以及宇文白霜的师父拉上关系，鼎天太子才会忍下了这口气，还是坚持想要娶宇文白霜。

　　虽然说被戴了绿帽子，不过只要是能够得到宇文家族的支持和天香姥姥的支持，这他也就能够稳稳地登上皇位了，而只要是他登上了皇位，那么就是这宇文白霜受到惩罚的时候，所以鼎天太子来到这里逼迫宇文白霜尽快跟他完婚。

　　尽管宇文白霜已经说了要退婚，但是鼎天太子就是不同意，而宇文千机却是对此毫不发表意见，正当这个时候，秦少风却是出现了，而且一来就是做出了这样让鼎天太子无法忍受的事情，不仅是杀了他的侍卫，还将宇文白霜搂在怀里，这可是当面打脸啊，如此侮辱，焉能忍受！

　　听了秦少风的话，脸色黑的像是墨汁一样的鼎天太子，却是将目光看向了宇文千机，随即对着宇文千机说道：“宇文大人，这是怎么回事？还请给我一个交代！”

　　多谢朕丰同学的，多谢大家的支持。

第481章 天香姥姥


　　秦少风以凌厉的手段将鼎天太子的一个侍卫斩杀了，并且紧紧地的搂着未来的太子妃，这对于鼎天太子来说绝对是天大的羞辱，只不过秦少风表现出来的实力也是让鼎天太子很是忌惮，所以在这样的情况下，鼎天太子将方向转到了宇文千机身上，向宇文千机讨要一个说法，毕竟他是鼎天王朝太子，在宇文家族受到这样的侮辱，宇文家必须要有一个交代的。

　　宇文千机听到了鼎天太子的话，却是悠悠张开了眼睛，看了一眼鼎天太子，然后将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“你从长孙乾坤那个老狐狸那里来的？过了他那一关了？”这是宇文千机如今最想知道的事情。

　　秦少风听了宇文千机的话，却是点了点头，却是没有说什么，而宇文千机看着秦少风点头，却是起身伸了一个懒腰，然后就是向着外面走了出去，一边走着还一边对着秦少风说道：“你给了那个老狐狸多少的聘礼，就得给老夫多少，否则休想将我的女儿娶走。”

　　宇文千机这句话就是代表了同意了秦少风和宇文白霜，宇文幽莲的事情，这让鼎天太子顿时就是变青了，他刚刚还要宇文千机给他一个交代，而如今宇文千机居然是要将自己的女儿嫁给秦少风，这可更加是在打脸了！

　　鼎天太子心中的怒火已经是无法抑制了，黑青着脸对着宇文千机说道：“宇文大人，难道你想悔婚不成？我鼎天皇室的尊严难道就是你等随意践踏的吗？”这句话可就是有些重了啊，这可是欺君之罪，论罪当斩啊！

　　只是宇文千机却是没有理会鼎天太子的怒火，只要是他们宇文家的老祖宗还在，那么他们宇文家就不会倒，一个鼎天太子而已，而动摇不了宇文家，不要说是悔婚了，就算是再严重的事情，他们宇文家也不怕啊。

　　而宇文千机只是问了秦少风两个问题就是同意了秦少风和他的女儿的事情，那是因为宇文千机是极为了解长孙乾坤，知道长孙乾坤要是没有足够大的利益是绝对不会做出让自己的女儿嫁给秦少风的事情！

　　也就是说，将女儿嫁给秦少风的利益远远比嫁给鼎天王朝的王公贵族大，长孙乾坤才会有这样的决定，所以在见到了秦少风点头了之后，宇文千机也就没有再考虑什么了，直接就是将这件事情定了下来，在秦少风和鼎天太子之间，选择了秦少风。

　　秦少风在听了宇文千机的话后嘿嘿一笑，一翻手，就是拿出了八千万的鸿蒙丹，然后走到了宇文千机的前面，对着宇文千机说道：“岳父大人，这是八千万鸿蒙丹，还请您收下。”说着就是将八千万鸿蒙丹递了上去。

　　看到秦少风拿出了八千万的鸿蒙丹，不仅是宇文千机的双眸一缩，闪烁出了精光，那鼎天太子更是直接瞪大了眼睛，看着秦少风拿出的八千万鸿蒙丹，一副不敢相信的样子，被秦少风的这一手给震撼住了。

　　宇文千机没想到秦少风居然是拿出了这么多的聘礼，不过却是很快就反应了过来，笑眯眯的将八千万鸿蒙丹接了过来，然后对着秦少风点了点头，就是向着外面走去，这个时候，他总算是知道了长孙乾坤答应将女儿嫁给秦少风的原因了，光是这八千万鸿蒙丹也足够了啊。

　　秦少风看着宇文千机将八千万鸿蒙丹都收了起来，心中也是乐了起来，他之所以准备了这么多的聘礼给三大家族，可不光是为娶到宇文白霜她们，更是为了传播魔种，要知道秦少风的鸿蒙丹可都是他自己凝聚出来的啊，每一枚鸿蒙丹内都是蕴含着魔种的！

　　而三大家族控制着鼎天王朝一半的大军，这样的话，秦少风给了三大家族这么多的鸿蒙丹，他将来控制的鼎天王朝的人不就是越来越多了嘛，所以秦少风才不顾惊世骇俗，三大家主要多少就给多少，毕竟这可是对他很有好处的啊。

　　等到宇文千机走出了大殿之后，秦少风转身看向了鼎天太子，而此时的鼎天太子，脸色已经是难看到无以复加的地步了，今日他在这宇文家受到的屈辱，就算是天河水都是无法洗刷啊，心中对于整个宇文家都是恨上了，决心只要是他登基，这宇文家族必定会覆灭！

　　见到秦少风看来，鼎天太子知道再在这里留下去也是继续受辱，于是就想要向着外面走去，然而就在整个时候，整个大殿都是瞬间弥漫上了各种各样的香气，一朵朵花瓣从天而降，瞬间就是布满了整个大殿，在大殿内凭空多了一道人影。

　　这个人影婀娜多姿，身躯修长，并且凹凸有致，身穿一件五彩长裙，长发飘飘，那张脸更是梦幻，精致到了极点，尤其是那一双眸子，更是让人深陷，而且最为诡异的是这个女人出现之后，大殿内的香气都是环绕着这个女人旋转了起来。

　　看到这个女人出现，宇文白霜和宇文幽莲立刻就是跪了下去，对着那个人影说道：“徒儿拜见师父！”原来这个人竟然是天香姥姥，有着一品神帝修为的绝世强者，这让秦少风心中一凛，连忙将七情六欲魔头运转了起来。

　　只是这看起来只有二八少女一样面容的女人怎么叫天香姥姥呢？实在是有些奇怪。而听了宇文白霜和宇文幽莲的话，天香姥姥点了点头，随即就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“就是你要娶了我的七个女儿吗？”

　　面对神帝的强者，秦少风可是不敢有任何的怠慢，听了天香姥姥的话后，就是赶紧回答着说道：“是，弟子要娶霜霜她们，还请姥姥您允许。”因为天香姥姥是宇文白霜她们的师父，在这件事情上也是有着发言权的。

　　听了秦少风的话，天香姥姥说道：“那我要是不允许呢？”这句话却是让正站在一边的鼎天太子顿时就是双眸释放出了精光，这天香姥姥要是来插一手的话，秦少风那是休想娶走宇文白霜的，他心中顿时就是高兴起来，没想到峰回路转，再次有了这样的变化。

　　秦少风听了天香姥姥的话，却是没有丝毫的犹豫，直接就是对着天香姥姥说道：“就算是您不允许，我也是要娶她们的，哪怕是粉身碎骨，我也在所不惜，为了她们，我愿意豁出这条命去！”这话说的那就一个感天动地啊，宇文白霜和宇文幽莲听了都是双眸泛着泪光了，看着秦少风，充满了感动。

　　天香姥姥听了秦少风的话却是冷笑了一声，然后说道：“命都可以不要吗？本座倒是要看看！”说完之后，神帝威压就是向着秦少风笼罩了过去，只是针对秦少风一人，在场的其他人却是没有受到任何的影响！

　　神帝的威压何等的可怕，只见秦少风被天香姥姥的威压笼罩了之后，整个人就是被束缚住了，并且感觉到浑身都是被挤压着，就连元灵都是一样，无穷无尽的疼痛向着秦少风袭来，秦少风的骨头都是传来了咔嚓咔嚓的碎裂声音！

　　秦少风想要用七情六欲魔头将自己承受的痛苦给吞噬，但是在这神帝的威压之下，秦少风连七情六欲魔头都是无法调动了，只能是靠着秦少风自己承受了，而这样的痛苦却是秦少风从来没有承受过的，瞬间就是差点将秦少风的元灵击溃！

　　在那一瞬间，秦少风的身上就是爆出了一层层的血雾，以秦少风那强悍的肉身都是无法承受住神帝的威压，只是在一瞬间，秦少风浑身上下的所有骨头都是碎裂了，看到这样的一幕，宇文白霜和宇文幽莲都是惊叫着说道：“师父，不要！”

　　而秦少风却是咬牙坚持着，即使是受到了这样的痛苦都是没有一丝屈服，听了宇文白霜和宇文幽莲的话大声吼道：“是我的女人就不要求她，我看她能对我怎么样！”而这个时候，秦少风身上已经开始撕裂，一道道伤口交错，鲜血迸射了出来。

　　宇文幽莲和宇文白霜听了秦少风的话都是流下了眼泪，不过却是没有再求她们的师父了，而看着秦少风在承受着自己这么厉害的威压下，居然还能够开口，天香姥姥也是有些意外，而听了秦少风的话，天香姥姥却是撤去了她的神帝威压！

　　正在看好戏的鼎天太子看着天香姥姥居然是撤去了威压，顿时就是极为的失望，只要是再有那么一瞬间，这秦少风就完了，只是他就算是希望秦少风赶紧死，这个时候也是不敢多说什么，那可是神帝强者，绝对不是他能够招惹的存在。

　　天香姥姥撤去了威压之后，对着秦少风说道：“你比他多情，也比他疼女人，他要是能够有你一半的执着，那我也就不会等候了这多年了。”言语中极为的幽怨。

第482章 送他去死


　　他是谁？秦少风现在最想知道的问题就是这个！天香姥姥嘴里说的那个他到底是谁？不要让秦少风知道了，如果知道是谁的话，秦少风一定会跟他没完的，就是因为这货，秦少风才受到了这无妄之灾啊！

　　天香姥姥收回了威压之后，秦少风终于是松了一口气，随即体内神力运转，身上的伤口全部都是恢复了过来，然后秦少风深深的吸了一口气，走到了天香姥姥的面前，对着天香姥姥说道：“师父，您说的那老混蛋是谁啊？我去教训他！”

　　“老混蛋？没错，他就是一个老混蛋！不过，他就是你的师父，你敢去教训他吗？”天香姥姥听了秦少风的话后说道，而秦少风听了天香姥姥的话瞬间就是石化了，心中想到这老货还真是有品位啊，这么一朵鲜花怎么就插在那坨牛粪上了呢？

　　秦少风讪笑了两声，对着天香姥姥说道：“这个弟子就无能为力了，你也是知道的，师父他老人家的脾气不是很好，我不敢啊。不如我将他在哪里告诉您，您去找他呗！”为了能够娶到宇文白霜她们，秦少风不顾师徒情谊，直接就是将祖皇给出卖了。

　　盘古星域所在的位置极为的偏僻，一般人要是不知道的话，还真是找不到，秦少风听了天香姥姥的话，一下子就是猜出了天香姥姥的来意，所以直接就是将祖皇出卖了，反正那老货跟这天香姥姥必定是有奸情的，让他们团聚团聚也是好的啊。

　　天香姥姥听了秦少风的话，脸上露出了笑容，对着秦少风说道：“你小子倒是乖巧，怪不得能够有这么多的女人跟着你，好了，你和霜霜她们的事情我就不管了，以后在这鼎天王朝有人想欺负你，就报上姥姥我的名号，我看谁敢欺负你！”

　　在说话的时候，天香姥姥身上散发出了强烈的能量波动，似乎是在传递着什么，而秦少风也是感觉到了一股股强大的能量波动传来，其中就是有一股是来自这宇文家族的深处，这让秦少风脸上立刻就是露出了笑容，知道这是天香姥姥在为自己铺路呢。

　　秦少风连忙将祖皇给他的那一张地图拿了出来，然后就是将盘古星域的位置给天香姥姥指了出来，天香姥姥记住之后，向着秦少风点了点头，随即就是身形在秦少风等人的面前消失了，而秦少风看着消失的天香姥姥，嘿嘿的笑了两声，幻想着祖皇在看见天香姥姥的画面。

　　猥琐的笑了两声之后，秦少风就是再次转过身来，将宇文白霜和宇文幽莲搂进了怀里，对着那鼎天太子说道：“不好意思，哥们什么都解决了，等哪天办喜酒，你可一定要来多喝两杯啊！不来可就是不给哥们面子了啊！”

　　听了秦少风的话，鼎天太子气得脸都绿了，他没想到事情居然是发展到了这一步，本来以为天香姥姥来了会将秦少风斩杀的，却是没想到最后是这样的结果，而看着秦少风那得意的样子，鼎天太子都是要吐血了，深深的看了一眼秦少风，直接就是向着外面走去，再不走，他怕自己真的会被气吐血了啊！

　　看着转身离开的鼎天太子，秦少风嚣张的哈哈大笑了起来，到现在，他终于是解决了所有的事情，将三大家族的七个女儿都是定下了亲事，只等着什么时候举办婚礼就行了，不过婚礼这件事情，秦少风自然是不会现在就举行的，毕竟他在盘古星域还有着那么多的女人呢，他可不会厚此薄彼。

　　摆平了宇文家和鼎天太子之后，秦少风带着木灵儿离开了宇文家，然后就是在这鼎天神城内买了一座极为庞大的庄园，有钱就是好办事，秦少风直接就是一百万鸿蒙丹下去，那个庄园的主人立刻就是搬了出去，将庄园卖给了秦少风。

　　随后这个被秦少风命名为“风花雪月”府的庄园，就是迎来了一个个的人物，尉迟小蛮第一个就是搬了进来，随后长孙家的四姐妹，接着是宇文家的两姐妹，最后就连是英雄豪杰四兄弟，尉迟小蛮的七个哥哥也都是经常的往这座庄园跑。

　　没办法，谁让秦少风这个妹夫有钱呢，英雄豪杰和尉迟小蛮的七个哥哥弄到鸿蒙紫气很容易，但是积攒神力却是需要一点点的来，但要是有这无穷无尽的鸿蒙丹，那么积累神力自然是就会快很多的，所以在这样的情况下，为了多弄一点鸿蒙丹，他们几个就是成了风花雪月的常客了。

　　而秦少风一个人将三大家族的七个女儿都娶到手了消息，也是已经在整个鼎天神城都传遍了，在这鼎天神城内的所有王公大臣和皇室贵族都是听说了秦少风的事情，尤其是天香姥姥还向各个家族的老祖宗们也是递了话儿，所以秦少风现在已经是鼎天神城的名人了，正是春风得意的时候啊！

　　只不过秦少风正是春风得意，而有一个人却是陷入了无尽的怒火之中，这个人自然就是鼎天太子了，在回到了太子府之后，鼎天太子当时就是大大的发了一通火，太子府内的那些下人可就是遭殃了。

　　而当听说宇文白霜她们搬进了秦少风的庄园，鼎天太子当时就是吐血了，这可是当着整个鼎天神城所有人的面儿给他戴绿帽子啊，这可是让鼎天太子没办法忍受了，于是就进皇宫面见了他的父王，将这件事情告诉了他的父王。

　　只是让鼎天太子没想到的是就算是现在的鼎天皇主，对于这件事情也是无能为力，毕竟现在的鼎天皇主也不过是一品神尊的境界，而秦少风可是有着一品神帝的庇佑，而且还不是一个，要知道和天香姥姥关系好的神帝，那可不是一个两个啊！

　　鼎天皇主让鼎天太子咽下这口气，再换别的太子妃好了，当然，对于自己的儿子受到了这样的委屈，鼎天皇主也是心中有气，于是在安慰着自己的儿子的同时也是想着要怎么给自己的儿子报仇。

　　“皇儿，这件事情你且先记下，为父自然是要给你报仇的，只是不是现在，一定要找机会。”鼎天皇主对着鼎天太子说道，心中也是叹了一口气，虽然说他是鼎天王朝的皇主，不过他能够调动的力量也是只有神君境界的强者，而且还不是高阶的神君，只是那些低阶的神君，神帝境界的强者，那是想都不用想的。

　　鼎天太子听了自己父皇的话，顿时就是握住了双拳，双眸血红，对着鼎天皇主说道：“父皇，我咽不下啊，这样的侮辱我要是能够忍住，那我还是个男人吗？他们这是明目张胆的在给我戴绿帽子啊！”

　　鼎天皇主听了自己儿子的话，心中也是有怒气，自己的儿子受辱，他这个当老子的脸上也是没光啊，于是就对鼎天太子说道：“那你想要怎么办？咱们父子现在能够调动的力量最强的也不过是三十品神君，想要对付那秦少风是够了，但是秦少风的背后可是有着一品神帝撑腰！”

　　听了鼎天皇主的话，鼎天太子咬着牙说道：“父皇，儿臣早就是想好了，既然他是我鼎天王朝的臣子，那么儿臣就有千万种的办法让他去死！最近咱们鼎天王朝不是又和圣火王朝有冲突了吗？派他去前线，送他去死！”

　　鼎天皇主听了鼎天太子的话，顿时就是双眸一亮，然后嘴角也是露出了残酷的笑意，然后对着鼎天太子说道：“没错，皇儿说的没错，咱们明面上是拿他没办法，不过却是可以送他去死，这样，册封他为骁骑将军，命他上战场，然后你吩咐下去，在战场上解决掉他！”

　　对于鼎天太子这个主意，鼎天皇主自然是极为的满意，这样做的话，不管是谁都是没有什么话可说的，秦少风已经是神尊境界的高手了，封一个将军也是刚好的，而秦少风为了鼎天王朝在战场上牺牲了，那么也是死得其所啊！

　　到时候人都死了，那么还有谁会去追击这些事情呢？况且就算是追究，他们父子也不怕啊，他堂堂鼎天皇主，派个人去战场的权利都没有了？想到这些，鼎天皇主也是笑了起来，随后又是说道：“既然尉迟家，长孙家和宇文家想要跟这个小子攀关系，那么也让他们也付出一点代价，他们三家不是儿子多吗？那就多送几个上战场去！”

　　鼎天皇主越是想就越是高兴，这可是铲除异己的好办法啊，只要是不听话的，那就送他们去死，为鼎天王朝而死，他们也是很光荣的嘛！而鼎天太子听了自己父皇的话，也是露出了笑容，只不过那笑容多少还是有些狰狞的！

　　于是鼎天皇主和鼎天太子就定下计来，然后就开始准备了起来，毕竟秦少风有神帝庇佑，还是要做的谨慎一点的，免得出现纰漏，那就不好了。

第483章 新官上任


　　秦少风最近的日子可是过的很是舒坦，不过却是哪里都没去，就是在自己的庄园内修炼，不过众美环绕，小日子自然是极为的舒坦，而且也是抽空将那被他斩杀的神尊侍卫的鸿蒙紫气都是炼化了，如今秦少风的实力也是达到了三十三品神尊的境界了。

　　从神尊的境界晋升到神王的境界，所需要的鸿蒙紫气更加的庞大，所以一个神尊侍卫的鸿蒙紫气只是让秦少风增长了三个品级，而且随着品级的提升，需要的就越多，这让秦少风为怎么得到更多的鸿蒙紫气而操心着。

　　这里是鼎天神城，自然是不能够随便掠夺鸿蒙紫气的，不过秦少风也是没有着急，他在等待着鼎天太子出手，他相信鼎天太子受了这样打的侮辱，绝对是不可能咽下这口气的，而一旦鼎天太子出手了，那么对于秦少风来说，自然就是有鸿蒙紫气送上门了。

　　秦少风这些天和宇文白霜等人的感情自然是急剧升温，这当然是归功于秦少风那无赖的走火入魔神功了。而这一天，秦少风的庄园忽然来了一队侍卫，为首的是一个三十六品神尊高手，身后跟着二十个侍卫，都是有着神师，神宗的实力。

　　为首的侍卫手中拿着一道圣旨，来到了秦少风的庄园后，就是向着秦少风宣读了起来，而那圣旨上所说的正式册封秦少风为骁骑将军，率领一营将士，前往南隅战场去为鼎天王朝效力，宣读完之后，那一队侍卫就是离开了。

　　“天字第一营？什么？居然是让你去做这一营的将军？这肯定是那鼎天太子的报复，少风，你可千万不能去啊。”宇文白霜在看到了圣旨上的内容后说道，对于那天字第一营，她还是非常的了解的，知道这第一营是个什么地方。

　　秦少风躺在躺椅上，听了宇文白霜的话，对着宇文白霜说道：“哦，看来这天字第一营还是很有讲究的嘛？来，跟老公说说！”秦少风一边说着，一边将宇文白霜搂进了怀里，一边嗅着宇文白霜身上的香气，一边等着宇文白霜的解释。

　　而宇文白霜已经是习惯了秦少风的无赖行径，也是没有反抗，直接就是依偎在秦少风的怀中，给秦少风讲解起了这天字第一营的来历。说起来，这天字第一营倒不是什么洪水猛兽，也不是什么龙潭虎穴，只不过这天字第一营组成有些特殊罢了。

　　因为这天字第一营全部都是鼎天王朝的王公贵族的子弟，朝廷大臣的子孙，每一个都是身份极为的显贵，平时是根本不会被派出去上战场的，而这些子弟加入天字第一营也不过是为了做做样子，镀镀金罢了。

　　而现在居然是要秦少风带着那天字第一营去战场效命，这不是明摆着陷害秦少风嘛！要知道这些王孙贵族，哪一个不是金贵的很，一个个都是娇生惯养的，上了战场能够有什么用啊？一旦是上了战场，那么到时候绝对是会有死伤的！

　　但是一旦出现了死伤，那么就是给秦少风找了麻烦了，就算是秦少风背后有靠山，那些王公贵族不敢对秦少风怎么样，他们也是会将这笔账算在秦少风的身上的，所以秦少风要是带着这个天字第一营去战场的话，要是能够全部都没有死伤，并且还立功回来了，那么秦少风自然是没事儿，还会受到那些王公大臣的欢迎，一旦是出了一点点的事情，那就糟糕了。

　　只是这战场的事情，谁又能够说得清楚呢？想要一点死伤都没有，那简直就是无法达到的事情，就算是神圣领兵，也是不可能保证这样的事情啊，所以这样的册封对于秦少风是一点好处都没有的。

　　秦少风听了宇文白霜的解释之后，心中已经是了然了，正如宇文白霜所说，这自然是鼎天太子的报复手段，虽然说这手段卑鄙了一点，不过对于秦少风来说却是极为的欢迎，他正想着要怎么弄到鸿蒙紫气呢，没想到这鼎天太子却是要送秦少风去战场了，那可是掠夺鸿蒙紫气的好地方啊。

　　“走吧，去第一营看看，皇命难违啊，既然已经下了圣旨了，我要是不去，那可就是抗旨不尊了，岂不是罪名更大！”秦少风对着宇文白霜说道，说完之后，就是向着外面走去，而宇文白霜，尉迟小蛮她们都是跟着秦少风向着外面走去。

　　这是秦少风第一次走出自己的庄园，而那天字第一营所在的地方，倒也是不远，就是在鼎天神城外，毕竟这是鼎天王朝王公大臣的子孙，不能像是普通士兵那样去训练的，而秦少风刚走出自己的庄园，就是看见了英雄豪杰和七头大狗熊迎面走了过来。

　　英雄豪杰自然是长孙家的四兄弟了，而那七头大狗熊却是尉迟小蛮的七个哥哥，这七个兄弟虽然长得不一样，但是都特别黑，而且都是身形极为高大壮硕，就像是七头大狗熊一样，走在街上都能够吓坏小朋友的。

　　长孙四兄弟和尉迟七兄弟，这阵子可是经常来秦少风这里，从秦少风这里也是捞到了不少的好处，使得他们的修为都是增长了不少，所以在这段时间，他们可都是满脸笑容的，而现在他们的脸上却是一个个的愁容满面的。

　　“妹夫啊，我们这次可是倒霉了啊，居然是让我们带着天字第一营去南隅战场，这不是坑爹嘛？让老子上战场可以，但是带着那一群大爷去，老子真是憋屈啊！”长孙英向着秦少风诉苦着说道。

　　秦少风听了长孙英的话，却是笑着说道：“憋屈什么，有我在，你就什么都不用操心了。”说完就是向着鼎天神城外面走去，而长孙英他们也是知道秦少风现在是这天字第一营的将军，他们这些人都是被册封成了秦少风的副将，跟着秦少风去南隅战场。

　　看着秦少风向着城外走去，长孙英他们也是赶紧跟着走去了，他们可是直到那群纨绔们的脾气，更是了解秦少风的脾气，这要是还没上战场，就是让秦少风将那些人都得罪光了，那可就是太糟糕了啊。

　　秦少风带着众人很快就是来到了鼎天神城外面的一座军营，这军营不大，不过却是人声鼎沸，还没靠近，就是听见里面极为的热闹，各种各样的喊声不断的传出来，秦少风听着那些喊声，嘴角露出了笑意，向着里面走了进去。

　　走进了军营里面，只见这军营中的人都是三五成群的聚在一起，有的是在斗蛐蛐，有的是在比武较劲儿，而更多的则是躺在地上晒着太阳，一副都是很惬意的样子，这哪里是军营啊，完全就是游乐场啊。

　　因为这军营里面的都是王公大臣的子孙，与长孙英他们都是认识的，所以见到他们进来了，自然是有人打着招呼，只见一个坐在地上，嘴里叼着一根杂草的小子，对着长孙英说道：“哟，这不是英雄豪杰嘛，怎么有空来这里啊？”

　　说话的这个小子乃是礼部尚书的儿子，这礼部尚书乃是一位大儒，向来注重言行举止，只是他的儿子却是这样的一副吊儿郎当的样子，要是被礼部尚书看见，还不活活将礼部尚书气死啊！

　　长孙英听了那个小子的话，对着他说道：“你以为老子愿意来啊，还不是皇命难违，你小子给我听好了，以后老子就是这里的偏将了，你可得给老子老实点。还有，赶紧集合，这位是新上任的骁骑将军秦少风！”

　　听到了长孙英的话，刷刷的，好几道目光向着秦少风射来，随即一个长的很是俊朗的年轻人站起身来，他刚才正在和一个小子斗蛐蛐玩，听见了秦少风的名字，眼睛就是眯了起来，对着长孙英说道：“秦少风？没听说过啊，哪里来的无名小卒啊。”

　　这个年轻人却是吏部尚书的儿子，同时也是和长孙血鹃定了亲事的人，只是没想到最后却是被秦少风截胡儿了。所以虽然家里面嘱咐他不要跟秦少风作对，但是心中还是极为的不痛快的，见到秦少风来了，自然是想要刁难秦少风一番啊！

　　而这天字第一营的成员，一个个都是实力不低，就算是修为最差的也是有着三十品神宗的境界，大多数都是达到了神尊的境界，毕竟都是鼎天王朝的王公大臣子弟，鸿蒙紫气和鸿蒙丹自然是不会少，修为不低也是正常的。

　　这个吏部尚书的儿子就是有着三十二品神尊的境界，自然是没有将秦少风放在眼里，而秦少风听了这个人的话，看了他一眼，却是直接一下子飞起，窜到了空中，然后直接落下，双脚却是冲着那个年轻人的脸上踩了下来！

　　新官上任三把火，秦少风却是来了一个新官上任来一脚，而这一脚踹的那叫一个狠啊，竟然是直接将那小子的脑袋给踹进地里面去了。

第484章 策反之计


　　鼎天星域的大地何等坚硬啊，而秦少风的这一脚却是直接就是将那吏部尚书的儿子给踹进了大地里面，顿时鲜血就是迸射了出来，那画面可谓是精彩之极，在场足足有数千个人，都是被这一幕给震撼到了，全部都是傻眼了！

　　那吏部尚书的儿子好歹也是有着三十二品神尊的境界，尽管没有经历过什么生死大战，但是功力在啊，怎么可能就这样毫无抵抗之力的就被秦少风从天而降的一脚给踹进了大地里面呢？在场的所有人都是不明白这一幕到底是怎么发生的。

　　只不过看着秦少风那一脸笑容的站在吏部尚书儿子的脑袋上，在场的一千多人都是浑身发寒，就算是与秦少风很熟悉的英雄豪杰和七头大狗熊都是不由自主的打了一个哆嗦，他们平时见到秦少风都是笑眯眯的，没想到生气起来这么暴力啊！

　　啊！一声惨叫从秦少风的脚下传出来，一股股强大的能量波动不断的从秦少风的脚下释放出来，那吏部尚书的儿子什么时候受过这样的屈辱啊，心中的怒火自然是难以抑制，拼命的反抗了起来。

　　秦少风双脚站在那吏部尚书儿子的脑袋上，就好像是生了根一样，任那年轻人如何的挣扎都是没用，而就在这个时候，秦少风抬起了一只脚，然后又砰地一声落下，这一脚再次将那吏部尚书儿子的脸踩得满脸桃花开，鲜血四射而出。

　　只不过这还没有完，随着那吏部尚书的儿子还在拼命的挣扎，秦少风又是一脚落下，又是鲜血四溅的画面，看着秦少风那满脸笑容，但是却一脚接着一脚落下去的画面，原本那些天字第一营的将士们，都是肝胆俱颤起来。

　　而随着秦少风的第四脚落下，那吏部尚书儿子的脑袋都是不成样子了，这个时候，秦少风一挥手，一道绿光射出，庞大的生命力直接灌注到了那吏部尚书儿子的体内，使得吏部尚书儿子的脸迅速的复原了起来。

　　只是当吏部尚书儿子的脸复原的那一瞬间，秦少风的脚再次抬起，落下，鲜血四射的画面再次呈现，而看到了这一幕的众人都是失去了思考的能力，看着秦少风都是跟看着恶魔一样，一个个都是浑身发抖了起来。

　　那吏部尚书的儿子可是这天字第一营中修为最高的，但是却被秦少风这样的蹂躏，其他那些小虾米自然是不敢再有任何的反抗，而看到这一幕的长孙英大吼着说道：“他娘的，你们还冷着干什么，还不赶紧集合！”

　　长孙英也是被秦少风的凌厉手段给吓到了，不过好在秦少风还没有弄出人命，否则的话，还真是不好收拾，而现在这样的局面倒还是在控制之中。那些听到了长孙英命令的将士，全部都是集合了起来，虽然站的不是很规矩，没有队列的样子，但是却一个个都是站的笔直，生怕被秦少风挑出一点毛病来，他们可是不想被秦少风像蹂躏吏部尚书儿子那样的被秦少风蹂躏，看着那吏部尚书的儿子，他们都是快认不出来了。

　　再次发出一股庞大的生命力，秦少风再次恢复了那吏部尚书儿子的面容，只不过此时这吏部尚书儿子已经是极为的虚弱了，就连站起身子的力气都没有了，秦少风蹲了下来，看着那吏部尚书的儿子，向着他问道：“现在知道我是谁了吗？”

　　那已经是奄奄一息的吏部尚书的儿子，挣扎的睁开了眼睛，看着那近在咫尺的秦少风，心中的怒火自然是熊熊在燃烧，只是秦少风的实力比他强，手段更是暴力，在这个时候逞英雄绝对不是明智的选择，所以这吏部尚书的儿子很理智的点了点头。

　　看到了那吏部尚书的儿子点头了，秦少风对着他说道：“说出你的名字，然后将这天字第一营所有人的资料告诉我，相信你这个吏部尚书的儿子，对于这方面还是很在行的。”说完之后，秦少风就是站了起来，看向了那集合好了的天字第一营！

　　那吏部尚书的儿子，艰难的站了起来，对着秦少风说道：“王博！”这却是这个吏部尚书儿子的名字，秦少风听了后点点头，而后那王博就是往前一步，接着就是开始点名起来，每点到一个名字，他都是会将这是谁的儿子，修为是怎样，有什么样的能力说出来。

　　等到将最后一个人的点完之后，王博向后退了一步，退到了秦少风的身后，秦少风见状点了点头，随即对着那王博说道：“你做的很不错，所以你冒犯我的事情就算过去了，以后要是再犯的话，军法从事！”

　　听了秦少风的话，王博差点就是要暴走了，明明是他被秦少风蹂躏，但是却被秦少风说成了是他冒犯了秦少风，这人无耻到了这样的境界，也真是无敌了啊！在场所有天字第一营的将士也都是这样的想着。

　　不过心中虽然是气愤无比，但是王博却是没有任何的表示，只是静静的站在那里，而秦少风这个时候却是对着众人说道：“从此以后，老子就是你们的将军，不管你们服气也好，不服气也好，都不关老子的事情，反正老子的命令谁要是敢不听，先前王博受到的，你们将会十倍的体会到！”

　　听了秦少风的话，在场将士都是心中一凛，他们知道秦少风不是在开玩笑，这吏部尚书已经是除了左右宰相之下最大的官职了，而秦少风居然是毫不顾忌的就是对王博出手，将王博打的如此的凄惨，那么对于他们这些人，更加不会手软了。

　　秦少风看着众人的反应，又是说道：“不怕告诉你们，老子是被陷害的，让老子带着你们去战场，那跟送死没什么两样，不过老子不怕，大不了老子将你们全部送去死了之后，直接远走高飞，老子背后有神帝撑腰，你们有吗？”

　　就算是王博的家族也不过是有一个神君境界的老祖宗，只有三大家族才有神帝境界的强者，所以知道秦少风背后有天香姥姥支持的这些官家子弟都是愤怒了，当然，他们不敢向秦少风发怒，却是向那个发布命令的人发怒！

　　当然，发布命令的自然是鼎天皇主，这件事情他们也是很清楚，正是因为这样他们才愤怒，他们可都是王公大臣的儿子，将来也是这鼎天王朝的栋梁，这鼎天皇主为什么要送他们去死呢？他们不明白，但是却不妨碍他们心中的愤怒熊熊的燃烧！

　　秦少风说的没错，秦少风带着他们上战场的话，那就是跟送死没有什么两样，而将他们全部送去战死了之后，秦少风真的是可以一走了之，人家背后有神帝撑腰，并且还不是一个，只要神圣不出，那么谁也奈何不了秦少风，而他们就只有白白的送死了。

　　这些人的家里都是在鼎天王朝为官，对于这里面的事情自然是非常的熟悉，秦少风说他是被陷害的，就已经是让他们明白了一切，这定然是鼎天太子的阴谋！只是你鼎天太子对付秦少风也就算了，为什么要将他们也带上呢？

　　就连那王博听了秦少风的话都是握紧了拳头，心中对于鼎天太子也是有了怨恨，而看着这些反应的秦少风，却是笑了，他说这些的目的自然是为了让这些人对鼎天太子产生怨恨，现在他的目的达到了。

　　在进入这天字第一营的时候，秦少风就已经是将魔种播了下去，只要是秦少操纵这些人所有想法，只是那样的效果就不好了，所以秦少风使出了这样的手段，而现在看来，效果还不错。

　　“或许你们听说了，也可能没听说，老子很有钱，老子的鸿蒙丹多到你们无法想象，你们想要吗？”秦少风向着在场的将士说道，而听了秦少风的话，这些人都是不由自主的点头，就连王博都是一样，废话，鸿蒙丹谁不想要啊？

　　秦少风看着众人点头，却是一笑，然后说道：“你们想要，但是我却不会给你们！我的鸿蒙丹是给听老子话的人的，是给那些为老子里了功劳的人的，所以你们想要，就必须听老子的话，为老子立功，这样才能够从老子这里得到鸿蒙丹，多到你们无法想象的鸿蒙丹！”

　　“你能保证我们都能在战场上不死吗？”王博在听到了秦少风的话后向着秦少风问道，这是他现在最关心的事情，要知道就算是得到了鸿蒙丹，但是没命享受，那也是没用的啊。

　　秦少风听了王博的话，点了点头，然后一股庞大的自信就是从秦少风的身上涌出来，对着众人说道：“只要你们听老子的话，这里多少人跟老子去战场，老子就带着多少人回来，绝对不会少一人！”

　　众人感受着秦少风的自信，也是都热血沸腾了起来，一个个双眸神光绽放！

第485章 南隅战场


　　这群王公大臣的儿子来这个天字第一营的目的就是为了积累点军功，为以后踏入鼎天王朝的官场做准备，只是这天字第一营基本上都是没有什么上战场的机会，所以想要积累军功是很难的事情，在这天字第一营想要积累到军功，没有千八百年是根本不要想的。

　　而上战场的话，积累军功的速度就快了，只不过上战场却是有着危险，甚至是会丢到性命，这样他们才不会愿意去。而现在秦少风保证他们不会死掉一个人，这样就不同了，能够保住性命，还能够积累军功，这对他们的诱惑力就大了。

　　秦少风看着天字第一营的表情，继续对着他们说道：“瞧瞧你们那点出息，能活着回来就是你们的目的了？告诉你们，跟着老子混，不仅能够让你们全部都活着回来，更可以让你得到你们想要的鸿蒙丹，鸿蒙紫气，至于说美女嘛，除了老子看上的，你们随便！”

　　听了秦少风的话，在场天字第一营的将士都是哈哈大笑了起来，尤其是秦少风那最后一句话，更是让他们露出了猥琐的笑容，秦少风只是抢了在场很有限的那两三个人的老婆，剩下的大多数人跟秦少风自然是没有任何恩怨的，所以听到这样的话，身为男人的他们，自然是哈哈大笑了起来。

　　秦少风等着他们笑完了之后，对着他们说道：“好了，别的老子也不多说了，当然，老子跟你们也没什么好说的，你们收拾一下，咱们这就出发去南隅战场！”说完之后，秦少风就是向着外面走去，长孙英四兄弟和尉迟七兄弟都是跟在秦少风的身后，向着外面走去。

　　剩下的天字第一营见识到了王博的悲惨，自然是没有人敢违背秦少风的命令，全部都是开始收拾了起来，而秦少风则是带着长孙四兄弟和尉迟七兄弟向着军部走去，既然他已经是被任命为了骁骑将军，需要赶赴前线战场，那么自然是需要领取军需的。

　　因为有着圣旨，再加上尉迟七兄弟和长孙四兄弟在场，领取军需倒是没有什么意外发生，并且还领取到了最好的装备，其中最让秦少风满意的却是一艘名为霸王的战舰，这一艘战舰的速度比起秦少风以往见过的任何帆船，楼船的速度都是要快上很多倍！

　　将天字第一营的将士全部都是收进了霸王战舰上面，秦少风便是驾驭着霸王战舰向着前面飞去，这霸王战舰不愧是有霸王之姿，光是长度就是有着九万九千九百九十九丈，那庞大无比的战舰，自然是显示着无比的霸气和威力！

　　这霸王战舰自从炼制出来之后，就从来没有被用过，不是没有人想用，哪个将军不想用这样的战舰啊，那在战场上简直就是无敌啊，这霸王战舰全力一击，就算是一品神尊境界的强者都是承受不住，这样的战舰，谁拿在手里都是会爱不释手的啊。

　　只是这霸王战舰实在是太能吃了，没有人能够承受的起啊！想要催动这个霸王战舰，光是靠一个人的神力是远远不够的，必须要消耗大量的鸿蒙丹！这霸王战舰光是行驶，每一个时辰都是需要十万的鸿蒙丹，一旦想要发出威力最大的一击，那么就是需要上百万的鸿蒙丹，这样的消耗，有谁能够承受的起呢？

　　只不过秦少风在看到这霸王战舰的第一眼就是喜欢上了，至于说鸿蒙丹，那在秦少风这里根本就不算事儿！秦少风直接就是将这霸王战舰要了过来，而当天字第一营的将士看到霸王战舰的时候，自然全部都是欢呼了起来，因为有了这霸王战舰，他们的生命可就是有保证了啊。

　　先前秦少风虽然是给出了承诺，但是天字第一营的将士还是会担心，毕竟这样的承诺谁都会做，但是真正能不能做到，那就没有人能够说的准了，不过这霸王战舰一出现就是让天字第一营的战士全部都将心中的怀疑去了一大半了。

　　霸王战舰的威力虽然是没有人见识过，但是身为鼎天王朝各个王公大臣的儿子，对于这霸王战舰他们却是都很了解，心中也是明白，只有秦少风这么有钱的主儿，才能够催动这霸王战舰，而有了这霸王战舰，他们的生命可就是安全多了啊。

　　秦少风直接就是将千万鸿蒙丹灌注到了这霸王战舰内，只见霸王战舰化作了一道流光冲出了鼎天大陆，向着鼎天星系南方飞去，穿越了无数的低级王朝，中级王朝，用了半个月的时间，终于是来到了南隅战场。

　　南隅战场，位于鼎天星系与圣火星系相邻的地方，乃是两大王朝的交界的地方，中央有着一片极为广阔的真空空间，这里就是所谓的南隅战场。而南隅战场在最开始的时候，却是有着无数的星域，王朝，只不过在两大王朝的不断征战下，全部都是毁灭了，最后就连一颗星球都不剩了，只剩下了这样一片真空的空间。

　　南隅战场的主帅乃是尉迟七兄弟的二叔，也就是尉迟老黑的弟弟，此人也是有着一品神尊的境界，实力自然是深不可测，而且在战场上战斗的经验极为的丰富，曾经率领大军和圣火王朝不知道交战了多少次，可谓是战功赫赫之人。

　　秦少风驾驭着霸王战舰出现在了南隅战场的时候，直接就是惊动了尉迟七兄弟的二叔，也就是尉迟二黑，这老小子虽然长得和尉迟老黑年轻了不少，不过那模样却是跟尉迟老黑一样，就跟一个黑狗熊似的。

　　“他娘的，是谁将这宝贝给老子弄来了，赶紧出来让老子瞧瞧，哈哈，这下子可就有圣火王朝好看的啦！”尉迟二黑站在霸王战舰的前面，大声笑着说道，而秦少风自然是带着众人飞了出来，跟着尉迟七兄弟一起拜见这个尉迟二黑。

　　对于自家的七个侄儿，尉迟二黑自然是没有什么话可说的，而看见了秦少风，却是直接就窜了上去，盯着秦少风就是转了两圈，这可是尉迟家族的传统了，当初尉迟七兄弟看见秦少风的时候，也是每个人都这样做了一遍。

　　尉迟二黑转了两圈之后，来到了秦少风的前面，直接就是大手一伸，对着秦少风说道：“你小子也忒不知道尊敬长辈了，见二叔就不知道带见面礼吗？老子也不多要，一千万鸿蒙丹，赶紧的，别等老子发火啊！”

　　秦少风早就是知道尉迟家族的人都是穷怕了，所以早就是预料到了这一点，只不过不能够白给啊，于是秦少风就是对着尉迟二黑说道：“二叔啊，小婿也是积蓄有限了啊，拿不出那么多的鸿蒙丹了啊。”

　　“那你还有多少？不管有多少，全部都给老子！”尉迟二黑听了秦少风的话后极为着急的说道，早就是听他大哥显摆从他女婿那里得到了一亿的鸿蒙丹，气得尉迟二黑也是恨不得自己也是能够有一个乖女儿，只是可惜他却只有一个大狗熊一样的儿子，所以见到了秦少风之后，自然是希望能够从秦少风这里榨出多一点的鸿蒙丹了。

　　秦少风听了尉迟二黑的话，对着尉迟二黑说道：“小婿的鸿蒙丹都是从师父那里要来的，师父说只要我能够达到一品神尊的境界，那么要多少鸿蒙丹，他就给多少鸿蒙丹，只是小婿现在才三十三品神尊，差的鸿蒙紫气实在是有点多啊！”

　　尉迟二黑问秦少风还有多少鸿蒙丹，而秦少风回答的却是他缺了很多的鸿蒙丹，虽然是答非所问，但是尉迟二黑却是完全的懂了，于是直接一挥手，一名将军就是走了上来，递给了尉迟二黑。

　　“这里是五百万的鸿蒙紫气，换你一千万的鸿蒙丹，如何？”尉迟二黑向着秦少风说道，这鸿蒙紫气在别的地方不多，但是在这战场上却是最为平常的，每一场战斗下来，收获的鸿蒙紫气都是天文数字，所以尉迟二黑对于这鸿蒙紫气实在是不怎么看重。

　　相反鸿蒙丹却是极为难得的东西，就算是一品神尊境界的尉迟二黑，想要从虚空中凝聚鸿蒙丹都是极为消耗时间的，所以在这样的情况下，五百万鸿蒙紫气换一千万的鸿蒙丹，这倒是很公平的了。

　　五百万的鸿蒙紫气，秦少风想了一下，却是足够他提高几个品级了，所以秦少风很是痛快的就是答应了下来，将一千万鸿蒙丹交给了尉迟二黑，从尉迟二黑那里拿来了五百万的鸿蒙紫气，然后才带着天字第一营进入了军营！

　　因为秦少风的天字第一营只有千人左右，这在南隅战场上只是很小的一股力量，就连先锋营的资格都是算不上的，不过这群官不知道几代的组成的这个营，却是被直接放在了先锋军里面，原因不是别的，就是因为那霸王战舰！

　　一艘霸王战舰足可抵千军万马！

第486章 乌龟战术


　　本来以天字第一营这一千人的兵力，在战场上恐怕一个冲锋就要全部消耗光了，是根本不足以进入先锋军的，而且以这群官几代们的实力，更是不可能进入先锋军，但是秦少风却带来了霸王战舰，有了这霸王战舰，那么一切都是不一样了。

　　这艘霸王战舰足够抵得上千军万马，因为这霸王战舰只要是提供足够的鸿蒙丹，那么就能够承受住一品神尊的全力一击，更是能够释放出脸一品神尊被击中都要受重伤的攻击，而在这南隅战场上，双方最高主帅的修为也不过是一品神尊，再高境界的强者，是不允许参加这样的战场中来的。

　　所以有了这霸王战舰，这天字第一营才有资格进入到这先锋军里面，而先锋军可是立功最容易，最多的，尉迟二黑将秦少风放在先锋军里面，明显的就是让秦少风他们积累军功去了，这让天字第一营的将士都是极为的激动，等待着大战的来临！

　　秦少风得到了尉迟二黑的那五百万鸿蒙紫气之后，就是回去闭关去了，将时间逆转到了极限，秦少风就是开始炼化起这五百万鸿蒙紫气，而在炼化的同时秦少风也是不断的哀叹，现在他需要的鸿蒙紫气可是越来越多了啊。

　　因为体内有着恒河之沙一样多的生命元核，使得秦少风每一次晋升之后的神力比一般人要强横，雄厚很多，这样的话，秦少风在战斗中自然是能够占据优势，只是随着品级的晋升，秦少风需要的鸿蒙紫气也是成倍的增长，已经是一般人的很多倍了。

　　祖皇曾经告诉秦少风，他只需要再有一百万鸿蒙紫气就能够晋升到神圣的境界了，当时秦少风还以为这一百万鸿蒙紫气是多么的难以得到呢，而现在他随随便便就是能够从尉迟二黑那里弄来几百万的鸿蒙紫气，这让秦少风明白，当初祖皇的话那完全就是随口胡说的，以祖皇的修为，想要晋升神圣的境界，绝对不可能只差百万鸿蒙紫气的。

　　要是真的只差百万鸿蒙紫气，祖皇直接斩杀一个神尊，那就能够凑够百万鸿蒙紫气了，而祖皇到现在都还是神帝的境界，就足以证明这一点了。不过秦少风没有去管祖皇差多少的鸿蒙紫气，现在他关心的是自己以后晋升的问题。

　　一条鸿蒙紫气中蕴含的大道碎片是极为微小的，就算是一百万的鸿蒙紫气，炼化后得到的大道碎片也是很小的，依靠着这微小的大道碎片提升心境，这却是很困难的事情，所以秦少风炼化了那五百万的鸿蒙紫气，也只是提升到了三十品神尊的境界。

　　虽然说神力再次雄厚了很多，但是秦少风却是没有怎么高兴，以后晋升的事情可就越来越困难了！撤去了时间结界，秦少风站起身来，心中想着要想获取更多的鸿蒙紫气，那就必须在这南隅战场上多多努力了。

　　就在秦少风闭关修炼完了之后，一声战鼓声响彻天地，这让秦少风一喜，知道这是和圣火王朝又是要开战了，于是就是走出了房间，而天字第一营的将士也全部都是聚集在了霸王战舰的甲板上了，一个个的也都是极为的激动。

　　看到秦少风出来，长孙英走上前来，对着秦少风说道：“妹夫，圣火王朝又来进攻了，先前尉迟大帅已经是传来了命令，让我们先锋军在一刻钟之后出战，现在我已经集合好了，就等着你的命令了。”

　　因为秦少风是这天字第一营的将军，长孙英他们只是偏将，所以这天字第一营想要出战的话，是必须要有秦少风的命令的，也正是因为这样，长孙英才会等候着秦少风出来。而秦少风听了长孙英的话，点了点头，就是向着前面走去。

　　天字第一营的将士，虽然说是对秦少风已经是没有多大的敌意了，甚至是秦少风对于秦少风能够弄来这霸王战舰来保证他们的生命安全还是很感激的，只是现在面临上战场的时刻，他们也都是紧张了起来，听着那一声声的战鼓，双腿都是不由自主的颤抖了起来。

　　这毕竟是他们第一次面对这生死大战的场面，能够有这样的表现也是很正常的，秦少风静静的看着他们，淡淡的对着他们说道：“告诉我，你们怕了吗？”在说话的同时秦少风运转了七情六欲魔头，将天字第一营所有将士心中的所有情绪都是吞噬了，使得他们都是一瞬间冷静了下来。

　　“不怕！”第一个喊出来的竟然是那被秦少风痛扁的王博，而随着王博喊出来之后，天字第一营的所有将士都是大吼起来，喊声震天，杀气蔓延，看到这样的情况，秦少风点了点头，对着他们说道：“不怕死就好，要是怕死的话，我可以允许你们现在离开！”

　　不过听了秦少风的话却是没有一个人离开，已经被秦少风吞噬了所有情绪的将士们，此时就像是一具具冷血杀人武士一样，等待着秦少风的命令，就会浴血拼杀而去。不过秦少风看着天字第一营的将士们却是没有说出让他们飞出去冲杀的话，而是对他们说道：“很好，只要你们不怕死，我就不回让你们一个人死在这里！”

　　秦少风说完之后，就是驾驭着霸王战舰向着前面飞去，而在霸王战舰的两边，一艘艘先锋军的战舰都是跟着霸王战舰向着前面飞去。霸王战舰，船头上雕刻着的是一只猛虎头，两侧的船桨全部都是利刃一样，缓缓的划动着，却是每一下都将虚空斩断，如此霸道的一艘战舰，自然是极为的引人注意。

　　当霸王战舰缓缓的向着前面飞去的时候，圣火王朝就是有人看见了，禀告了圣火王朝的主帅，而对着霸王战舰，圣火王朝却是知之甚少，因为这可是霸王战舰第一次出战，而只是看着这霸王战舰的庞大身躯，圣火王朝主帅也是知道这霸王战舰不好惹！

　　“集中兵力，先将这战舰给老子轰掉！”圣火王朝的主帅，一个有着一品神尊境界，满脸络腮胡子的大汉向着手下发出了命令，而他手下的将士领命而去，随即圣火王朝的先锋军就是得到了命令，开始集中火力，将所有的攻击都是对准了霸王战舰。

　　在圣火王朝这边有了动作的事情，早就是用见欲魔头观察着对方一举一动的秦少风立刻就是已经知道了对方的意图，心中冷冷的一笑，随即将千万的鸿蒙丹灌注到了霸王战舰之中，顿时一股庞大无比的威压就是从霸王战舰上释放了出来，一道道的神光从霸王战舰上释放出来，将霸王战舰整个都是包裹了起来，而那一道道的神光凝聚出来的姿态，却是一只神兽玄武的样子！

　　神光的包裹使得这霸王战舰更加的庞大，而那凝聚而成的玄武仰头一声大吼，随即就是化作了一道流光直接就是冲进了圣火王朝的先锋大军之中！而那圣火王朝的先锋大军足足有千万，分别在一百艘战舰之中，每一个战舰之中都是有着一个神尊境界的强者率领，而每一个将是最低都是神士的修为！

　　而变化出玄武姿态的霸王战舰以圣火王朝难以想象的速度直接就是冲进了圣火王朝的先锋大军之中，直接就是一下子将那先锋大军前面的几艘战舰给撞碎了，无数的圣火王朝的将士直接就是化作了虚无，只剩下了一条条的鸿蒙紫气和一颗颗的生命元核！

　　看到这样的一幕，不管是圣火王朝还是鼎天王朝的将士都是深深的吸了一口冷气，他们都是知道这霸王战舰厉害，却是没想到居然是能够厉害到这样的程度，光是这样的一撞就是直接撞碎了将近十艘圣火王朝的战舰，斩杀了敌人无数，这可就是天大的功劳了。

　　而就在所有人都是震撼霸王战舰这一撞的时候，那霸王战舰四周的船桨全部都是横了起来，锋利无比，足以斩断虚空的船桨随着霸王战舰旋转了起来，然后就是冲进了剩余的圣火王朝的战舰之中去了。

　　刺啦刺啦的巨响声传来，却是一艘艘战舰被霸王战舰给切割开来，随即轰隆隆巨响传来，却是那一艘艘的战舰都自爆了开来，上面的圣火王朝将士无一幸免，全部都是被斩杀干净了，很快，整个战场就是剩下了一艘霸王战舰了！

　　只是短短的一瞬间，这霸王战舰就是圣火王朝的先锋大军吞噬干净了，这样的一幕使得双方大军再次震撼的无以复加，全部都是瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕，不过秦少风却是没有傻眼，看着那在虚空中悬浮的无数的鸿蒙紫气和生命元核，秦少风直接就是启动了魔种的吞噬能力！

　　秦少风的这乌龟战术一击奏效，斩杀了圣火王朝千万先锋大军，这个功劳立的可就大的难以想象了。

第487章 玄冥圣火


　　霸王战舰在秦少风庞大鸿蒙丹的灌注下，自然是悍勇无敌，完全就像是一个一品神尊冲入了敌方阵营，一阵冲杀之下，直接就是将对手全部都斩杀了，这一幕看的双方将士都是感觉到不可思议，他们经历了这么多次战斗，却是没有一次这样快结束！

　　秦少风却是没有发愣，直接就是大吼着说道：“他娘的，还愣着干什么？赶紧给老子收集鸿蒙紫气和生命元核，谁收集到了一百条鸿蒙紫气就能够得到一条，收集十颗生命元核，就能够得到一颗，哪个混账玩意儿要是敢私吞老子的东西，老子绝对饶不了你们！”

　　听了秦少风的话，天字第一营的将士们才在这个时候清醒了过来，他们也是被先前的一幕给震撼到了，尽管知道这霸王战舰很是凶悍，但是也没想到会有这样的凶悍啊，而虽然他们现在沦为了打扫战场的，却是没有一个感到生气的，全部都是兴奋的大吼了起来，然后一个个的都是冲了出去。

　　虽然说秦少风让他们收集一百条鸿蒙紫气才给他们一条鸿蒙紫气，收集十颗生命元核才给他们一颗，但是这战场的鸿蒙紫气和生命元核可都是秦少风驾驭霸王战舰斩杀来的，如果没有秦少风，他们连这一点都是得不到的，况且这千万大军的鸿蒙紫气和生命元核，他们能够分到的也是不少了！

　　所以在这一刻，秦少风在这天字第一营的地位最终确定了，得到了这些官家子弟的认可！而秦少风在这个时候也是没有闲着，直接就是施展出了魔种的吞噬能力。随着魔种品级的不断提升，秦少风现在的吞噬能力可是极为的强悍。

　　只见随着秦少风施展出了吞噬能力，在秦少风头顶上方出现了一个方圆足足有百丈大小的黑色漩涡，随即黑色的丝线从那漩涡之中延伸了出来，迅速的将周围的鸿蒙紫气，生命元核都是拴住，然后就是拉进了那巨大的漩涡当中。

　　无穷无尽的黑丝眼神出来，只是眨眼间就将一大半的鸿蒙紫气和生命元核都是吞噬了进去，而那一千天字第一营的战士却是没有捞到多少，不过依旧是兴冲冲的回到了霸王战舰上面，而秦少风这一次却是直接得到了一千万多的鸿蒙紫气，这让秦少风都是激动了起来。

　　正在秦少风兴奋无比的时候，一个像是一座山一样的胖子出现在了他的面前，这个却是户部尚书的儿子，名字叫做朱子真，样子长得很有特点，那就是跟真的猪一样，只见这朱子真来到了秦少风面前憨厚的向着秦少风说道：“老大，这是我们收来的。”

　　说完之后又是交上来足足有百万的鸿蒙紫气和生命元核，这朱子真身为户部尚书的儿子，所以秦少风就是将轻点战利品的事情早就是交给了这朱子真，而这朱子真现在对秦少风可是佩服之极，自然是不敢有任何的藏私之举。

　　秦少风将那将近百万的鸿蒙紫气和生命元核都是收了起来，随即一挥手，如雨点一般的鸿蒙丹便是向着天字第一营的将士们落去，秦少风对着他们说道：“你们做的很好，这是奖励你们的，只要你们好好跟着我混，以后你们的好处会更多的。”

　　看着那雨点一样落下的鸿蒙丹，天字第一营的将士全部都是大吼了起来，他们得到了鸿蒙紫气和生命元核，但是想要提升神力，还是需要这鸿蒙丹的，正愁着要怎么从秦少风那里弄点鸿蒙丹来，秦少风却是直接就奖励给他们了，这让他们都是兴奋了起来。

　　而就在天字第一营的将士们都是大吼着的时候，从圣火王朝那边的大军之中忽然射出来一道绿色的火焰，直奔着秦少风他们所在的霸王战舰而来，所过之处，虚空纷纷的被融化了，而那绿色的火焰只是刹那间就是被绿色火焰包裹住了。

　　嗷呜一声惨叫，那由霸王战舰释放出来的神光凝聚的玄武登时就是被焚毁了，而看到这样的一幕，秦少风却是冷笑了一声，直接就是再次灌注一千万的鸿蒙丹进入了霸王战舰之中，随即一声嘹亮的凤鸣声从霸王战舰内传来，声震九天！

　　然后一头有神光凝聚的神凤将整个霸王战舰给包裹了起来，阻挡着那绿色的火焰，然而那绿色的火焰却是有着极为强大的吞噬能力，那由神光凝聚的神凤虽然是比玄武强大了不少，但是却仍然无法抵抗这绿色的火焰。

　　瞬间在这霸王战舰内就是升起了高温，天字第一营的将士全部都是在瞬间成了落汤鸡，浑身上下都是大汗，以他们的修为却是瞬间变得如此的狼狈，可见这绿色的火焰有着多么强悍的温度了，而就连秦少风心中也是一凛！

　　“战天斗地，铸造圣体！”秦少风大喝着说道，虽然对于这绿色的火焰有些震撼，不过对于秦少风来说这却是好事，秦少风一直都是寻找着各种能量来淬炼肉身，却是一直都是没有找到合适的，就算是用雷眼召唤九霄神雷都是对秦少风没有多少用处了。

　　而这绿色的火焰却是让秦少风感觉到了灼热，这却是让秦少风立刻就是抓住了机会，开始利用这绿色火焰修炼起战天斗地大法起来。就在秦少风吸收这绿色火焰入体的一瞬间，秦少风就是感受到了当初用地脉真火淬炼肉身的感觉，灼热，剧痛，纷纷向着秦少风涌来了。

　　不过这却是没有让秦少风退缩，相反却是让秦少风更加的兴奋了，因为随着这绿色火焰的淬炼，秦少风明显的感觉到了战天斗地大法的晋升，虽然很是缓慢，但是却实实在在的晋升了，这让秦少风更加兴奋了起来！

　　将七情六欲魔头全部都是运转了起来，秦少风直接就是再次加快了战天斗地大法的运转，将那绿色的火焰全部都是吸收了进来，用来淬炼着秦少风的肉身，而就在这个时候，那个圣火王朝的主帅却是出现在了霸王战舰的上方，手中拿着一把金丝大环刀，闪烁着寒光，看着秦少风，却是露出了惊讶的神色。

　　这圣火王朝的主帅此时心中自然是无比的愤怒，他的先锋大军顷刻之间就是被灭了，这天大的损失都是因为霸王战舰，于是这圣火王朝的主帅就出手了！圣火王朝修炼的基本上都是火属性的玄功，而这一个主帅修炼的是玄冥圣火，乃是圣火王朝五大圣火中的一种。

　　只是这圣火王朝的主帅还以为自己的这一击绝对是能够将霸王战舰以及战舰上的所有人都斩杀的，却是没想到居然没有能够奈何分毫，这让圣火王朝的主帅更加的愤怒，而这个时候，秦少风抬头看向了他，然后嘿嘿一笑，对着那圣火王朝的主帅说道：“嘿，大胡子，你的火还有没有啊？太少了，不够看啊！”

　　听了秦少风的话，圣火王朝的主帅顿时就是怒火中烧，直接就是一刀向着秦少风劈来！这一刀劈下，大道法则跟随，一道滔天绿色火焰向着秦少风袭来，直接就是将秦少风以及霸王战舰再次包裹了起来。

　　而秦少风看着那再次涌来的绿色火焰，自然是更加的兴奋，开始再次淬炼了起来，而天字第一营的将士都是站在秦少风的周围，守护着秦少风，尽管浑身都是被汗水打湿了，不过他们的性命都是没有任何的威胁，而他们也是知道只有秦少风没事儿，他们才会安全，所以都是守护着秦少风。

　　看着秦少风竟然是能够吸收幽冥圣火，双眸一寒，对秦少风就是有了无穷的杀机，因为他的这幽冥圣火可是有着极大的腐蚀的力量，一般人都是很难修炼成的，但是一旦修炼成功了，那么威力自然是无比的巨大。

　　这圣火王朝的主帅当初也是受尽了无穷的痛苦，才能够将这幽冥圣火修炼成功的，而秦少风居然是能够轻松的吞噬这幽冥圣火，这自然是让这圣火王朝的主帅，对秦少风动了杀机！秦少风不除，对他的威胁实在是太大了。

　　秦少风没有理会那来自圣火王朝主帅的杀机，一心一意的吞噬着绿色的火焰，淬炼着肉身，战天斗地大法的品级不断的提升着，而秦少风也是将道心种魔大法和七情六欲大法全部都是运转了起来。

　　就在圣火王朝的主帅对秦少风动了杀机的时候，尉迟二黑已经出现在了霸王战舰的上空了，双手各自握着一把大板斧，嘿嘿向着对面的圣火王朝的主帅笑着说道：“嘿嘿，皇甫澈啊，怎么样？先锋大军被灭的滋味不好受吧？”

　　皇甫澈听了尉迟二黑的话顿时被气得差点吐血，他们两个征战了不知道多少次，基本上都是平手，而这一次他皇甫澈却是吃了这样的一个大亏，让皇甫澈实在是难以咽下这口气啊，心中杀机迸射！

第488章 一炮轰杀


　　皇甫澈身为圣火王朝大军的主帅，与尉迟二黑的大战可不是一次两次了，只不过每一次都是平手，谁也不能够从对方的手中占到便宜，然而这一次因为霸王战舰，因为秦少风，他的先锋大军在顷刻之间就被灭了，这让皇甫澈心中自然是无比的愤怒，杀机迸射。

　　听了尉迟二黑的话，皇甫澈对着尉迟二黑说道：“历来都是将士出战，今日你我这双方的主帅也来大战一场吧！”心中的杀机已经是浓郁的化不开了，要是不发泄出去，皇甫澈觉得自己都要发疯了，所以决定来一场大战！

　　千万先锋大军就这样没了，这对于皇甫澈来说不仅是战场的失败，而且还是天大的耻辱，更是不可原谅的大罪，一旦传回圣火王朝，他皇甫澈丢掉这主帅之位都是轻的，严重的话很可能脑袋都会丢的。

　　所以皇甫澈必须要想方设法的挽回，而现在唯一的办法就是斩杀对方的主帅，这样才能够将功补过，于是向尉迟二黑提出了挑战。而尉迟二黑听了皇甫澈的话，却是嘿嘿一笑，随即对着皇甫澈说道：“皇甫澈啊皇甫澈，你的算盘倒是打的很响啊，只是你以为你就能够稳赢老子了吗？今日就让你看看我尉迟长胜的厉害！”

　　说完了之后，尉迟二黑手中的巨斧就是向着那皇甫澈劈了下去，这一斧子蕴含着的神力直接就是将虚空劈开，犹如天幕被劈开了一样，刺啦一声，那巨斧就是落在了皇甫澈的脑袋上了，眼看着就要将皇甫澈劈成了两半。

　　在圣皇境界的时候，出手都是施展的法力，而法力则是天地法则的力量从自身的体现，而突破到了神徒境界所施展出来的却是神力。这神力比起法力自然是更加的强悍和威力巨大，因为这神力蕴含的乃是天地大道的力量。

　　天地法则只是天地大道的具体演化而已，天地法则无穷无尽，有着各种各样的姿态，但是天地大道的规则只有基本的九种而已，修炼到了神徒境界之后，每个人都是根据自己领悟的天地大道规则来修炼神力，修炼出来的神力自然是带着各自的规则力量。

　　天地大道规则只有金，木，水，火，土，时间，空间，生命，血脉，并且能够由此演化无穷无尽的天地法则，而修炼到了神徒境界，则是不断的从鸿蒙紫气中提炼大道碎片来补充自己所领悟的规则，使得自己领悟的规则更加完美，威力更大。

　　皇甫澈修炼的是火属性，领悟的是火属性的规则，而尉迟二黑领悟的是金属性的规则，双方都是一品神尊的境界，实力不相上下，这样一来，大战自然是极为的精彩，只见尉迟二黑一斧子下来，眼看着就要将皇甫澈给劈成了两半了。

　　那皇甫澈却是将手中的金丝大环刀直接就是向着上面劈去，将尉迟二黑的巨斧架住，庞大的神力爆发出来，反震之力将周围的虚空都是震碎了，而尉迟二黑和皇甫澈也都是向着后面退了好几步才稳住了身形。

　　不过就在稳住身形的那一瞬间，尉迟二黑就是再次冲了上去，双手的板斧抡圆了向着皇甫澈劈去，就像是一个大风车一样，呼呼呼的将周围虚空都是全部粉碎了，而皇甫澈手中的大刀也是不甘落后，也是唰唰唰的向着尉迟二黑劈着，转眼间两个人就是大战了足足一千个回合。

　　而此时秦少风正在辛苦的淬炼着自己的肉身，将那幽冥圣火全部都是吸收进了体内之后，秦少风不断的运转战天斗地大法将那幽冥圣火一点点的炼化，最终秦少风的战天斗地大法终于是达到了晋升的临界点，并且一举冲破了束缚，达到了第四层第二品的境界了。

　　随着战天斗地大法的晋升，秦少风体内的黄金圣血更加的沸腾，在秦少风的体内奔腾着，就好像是汹涌的海浪一般，而秦少风感受着体内疯狂增长的肉身力量，自然是无比的高兴，这一次的晋升，肉身力量又是涨了很多倍，实力大增！

　　道心种魔大法也是得到了晋升，魔种如今每一段时间积累的邪恶能量都是足够晋升用的了，只是秦少风一直压制着没有让魔种晋升品级罢了，因为魔种要是晋升太快的话，就会打破了秦少风体内的平衡了，那就得不偿失了。

　　魔种同样是达到了第四层第二品的境界，各方面的能力都是提高了很多，而在魔种晋升的过程中释放出来的无穷无尽的能量却是让秦少风的七情六欲魔头也是得到了晋升，现在已经是第三品魔头的境界了，各方面的威力也是大增。

　　在将幽冥圣火全部炼化了之后，秦少风睁开了眼睛，本来他是想要继续修炼的，刚刚得到的鸿蒙紫气和生命元核还没有炼化，要是炼化了之后，秦少风估计自己的神力也是会雄厚很多的，不过现在却不是时候。

　　看见秦少风修炼完毕，长孙英等人都是激动了起来，当然，对于秦少风更加的敬畏了，秦少风可是一个三十品的神尊啊，竟然是在一品神尊的攻击下完好无损，还将实力提升了不少，这样的事情他们可是从来都没想过啊！

　　站了起来的秦少风看着尉迟二黑和那皇甫澈正在大战，秦少风嘿嘿一笑，随即心神一动，在这霸王战舰的前方甲板上就是出现了一尊大炮，这大炮足足有千丈长，在最后面有着左右两个扳手，用来控制大炮瞄准用的。

　　秦少风走了过去，双手握住了那扳手，将这一尊大炮对准了皇甫澈，随即灌注了一千万的鸿蒙丹，直接就是一炮射了出去！只见一道乳白色的光芒直接从那一尊大炮内射出，直奔皇甫澈而去，瞬间就是将皇甫澈给淹没了！

　　而射了这一炮的秦少风却是满脸满足的闭上了眼睛，似乎还在回味着这一炮的滋味！天字第一营看着秦少风的表情，在看到秦少风站在那一尊大炮的后面，顿时无比的恶寒，秦少风现在的表情就好像是在做那件事情达到了最关键的时刻一样，无比的猥琐。

　　看着那千丈的大炮，再想到那乳白色的光芒，天字第一营的众多将士都是有一种要吐的感觉，而想到那被乳白色光芒淹没的皇甫澈，众人更是无比的恶寒，这皇甫澈也实在是太倒霉了啊，不过想到秦少风的猥琐，无耻，下流和惨无人道，这皇甫澈有这样的下场也是情理之中的，天字第一营的兄弟们都是对那皇甫澈表示了无比的同情。

　　霸王战舰最强悍的相当于一个一品神尊的全力一击，而正在与尉迟二黑大战的皇甫澈虽然是见到了秦少风的动作，却是没有在意，他只是以为这霸王战舰结实了一点，那大炮能够有多少威力啊，况且还是一个三十品神尊的蝼蚁来操纵。

　　只是皇甫澈没想到这霸王战舰不仅是可以用神力来操纵，更是能够用鸿蒙丹操纵的，而秦少风最不缺的就是鸿蒙丹，在这样的情况下，皇甫澈没有理会秦少风的动作，还在和尉迟二黑大战着，直到那乳白色的光芒射出！

　　等到那乳白色光芒射出的一瞬间，皇甫澈就是感觉到剧烈的危险，想要逃遁却是来不及了，直接就是被淹没了，而与尉迟二黑大战了这么长的时间，神力消耗差不多的皇甫澈根本就是没有多少的神力抵抗了，于是悲剧了。

　　本来这霸王战舰的一击也不过是能够将皇甫澈重伤的，还不至于要了皇甫澈的命，只是在这样的情况下，皇甫澈却是直接就被那乳白色的光芒吞噬，湮灭！最后剩下的只有那数量无比庞大的鸿蒙紫气和一颗硕大无比的生命元核！

　　“他娘的，还好老子躲得快，要不连老子都被射了啊！”尉迟二黑一脸心有余悸的说道，他自然是明白这霸王战舰的威力，所以在秦少风动手的时候，他就已经是做好了准备，在那乳白色的光芒出现的一瞬间，他就遁了，没有被殃及。

　　看着被斩杀了的皇甫澈，尉迟二黑却是没有去收取那些鸿蒙紫气和生命元核，只是看了一眼秦少风，就是大吼了一声，“鼎天所属，给老子杀啊！”说完之后，就是握着两把大板斧向着前面冲去，而后面的顶天大军全部都是跟着尉迟二黑冲了上去，没有一个留下来收取那些鸿蒙紫气的。

　　而圣火王朝的主帅被斩，顿时就是乱了方寸，在尉迟二黑的带领下，顶天大军自然是大获全胜，鼎天王朝的疆域第一次向着前面推进了很多个星域，这可是开疆拓土的盖世战功，却是落在了尉迟二黑头上了。

　　秦少风没有去争那些功劳，他现在的功劳已经足够了，就算是天字第一营的千人也是积累的足够了，于是就命令天字第一营打扫战场，收取了皇甫澈的所有鸿蒙紫气！

第489章 再创九招


　　秦少风利用霸王战舰将和尉迟二黑大战而消耗了大量神力皇甫澈一炮轰杀了，使得圣火王朝失去了主帅，这样一来，自然是让圣火王朝的大军士气大跌，一下子就是溃败了，而尉迟二黑乘胜追击，一举扩大了鼎天王朝的疆域。

　　而那皇甫澈留下的鸿蒙紫气却是都成为了秦少风的战利品，使得秦少风一下子又是多了足足两千万的鸿蒙紫气，这让秦少风心中无比的欣慰，果然啊，还是在战场上得到鸿蒙紫气最快也是最多啊。

　　秦少风没有继续跟着尉迟二黑的大军去追击圣火王朝的大军，因为他们立下的功劳已经足够了，所以秦少风就是驾驭着霸王战舰回到了鼎天王朝的军营当中，直接就是闭关去了，这一次秦少风得到了足足有三千万的鸿蒙紫气，却是能够让秦少风的实力有极大的增长了。

　　一般的人，就算是修炼到一品神尊的境界有两千万的鸿蒙紫气绝对是够了，但是秦少风却是不一样，原因是秦少风领悟的却是九大大道规则，想要晋升，需要的鸿蒙紫气自然是别人的很多倍，而随着晋升，秦少风的实力也是会比一般人强大很多。

　　将时间逆转到极限，秦少风再次进入了闭关的状态，炼化鸿蒙紫气，提升着自己的神力，同时秦少风在这一次也是开始用天衍八卦推算创造新的招数了，尽管以前的五个大招秦少风现在施展出来还是会有极大的威力，尤其是那六道轮回，但是秦少风已经不满足了。

　　体内九大神物是现在秦少风的最新目标，为了能够充分利用秦少风体内的九大神物，秦少风就是开始推衍起来，而此时的天衍八卦的推算能力已经是达到了每秒千万亿次的境界了，所以在这样的情况下，一个个大招再次被秦少风推算了出来。

　　时间一点点的过去了，秦少风现在逆转时间的比例已经是达到了一万比一的境界了，在外界过去了一个月的时候，秦少风终于是炼化了所有的鸿蒙紫气，在消耗了庞大的鸿蒙丹之后，秦少风的神力达到了十五品神尊的境界，体内神力入滔天巨浪一般的汹涌着。

　　感受着体内的神力，秦少风心中很是满意，虽然他只是十五品神尊的境界，但是现在秦少风面对十品神尊都是能够战胜了，继续保持能够越级挑战的实力！体内那恒河之沙一样多的生命元核都是不断的进化，变得更加的强大了。

　　在最开始的时候，这生命元核只是一个类似于异度空间的存在，随着秦少风实力的不断提高，天晶不断的进化，到了现在的生命元核，而这生命元核就是相当于一个小小的世界，比起天晶又是要强大了很多，并且秦少风的生命元核不仅是能够孕育生命，更是具有了吞噬了力量，这或许是受到了魔种的影响。

　　如今的秦少风体内，魔种秦少风盘坐在丹田空间，仙王秦少风盘坐在檀中穴空间内，七情六欲魔头在识海空间内，三方势力基本上处于平衡的状态，当然，秦少风最搞不懂的就是那仙王秦少风了。

　　这仙王秦少风是修炼道德真经而衍变出来的神物，但是自从衍变出来之后就是显现出了神异的地方，几乎是不需要修炼，但是却能够随着魔种秦少风的壮大而不断的壮大，这让秦少风很是不解，不过却也是没有过多的去理会，只要是对自己有利就行了。

　　一个月的修炼，使得秦少风神力提升了很多，这让秦少风很是高兴，不过这还不是让秦少风最高兴的，让秦少风最高兴的却是他在这一个月的时间内利用九大神物创造出了九招的雏形，并且威力很是让秦少风满意！

　　神剑断天，这是利用神物神剑创造出来的大招，这一招的攻击力是最为锋锐的，完全的体现了金属性规则的特性，这一招施展出来，金剑横空，能够将天地都斩断，当然，这只是秦少风推算出来的结果，秦少风现在根本是无法施展出来这样的威力的。

　　神树乱天，这是利用神物神树创造出来的大招，这一招的最大特定就是乱，在施展出来的时候，神树的枝条能够将一方天地大道规则打乱，这一招却是适合群战的时候，敌人越多，施展这一招对秦少风是越有利的。

　　神水淹天，这是利用神物神水创造出来的，这一招自然是将水属性规则发挥的淋漓尽致，施展这一招可以将一方天地彻底的淹没，在这一方天地之中的所有敌人都是会被神水覆盖，生死全部都是在秦少风的掌握之中！

　　神火焚天，这是神物神火推算出来的大招，这一招的特性却是爆裂，一旦施展出来，一方天地都是会被焚毁，片草不生。这一招和神树乱天和神水淹天都是属于群攻的大招，最适合群战的时候施展，威力能够体现到最大。

　　神山镇天，这是神物神山推算出来的大招，这却是一个单体进攻的大招，施展出来这一招的时候，神山从天而降，一力降十会，不管是对手施展什么样的神通，都是一力镇压！这是秦少风创造出来最为让他满意的大招，因为这一招完全符合秦少风的性格！

　　轮回之钟，这是秦少风结合六大轮回这一招和那神物神钟创造出来的大招，这一招是时间规则的体现，这一招施展出来的效果却是和六大轮回差不多，都是能够逆转时间，将一个人从巅峰鼎盛逆转到他最为弱小的时候，也是可以将一个人从最为虚弱的状态，恢复到巅峰的状态，其中神妙，无穷无尽。

　　而这轮回之钟和六大轮回最大的不同就是这轮回之钟施展起来极为的方便快捷，只需要摇动轮回之钟就行，而那六道轮回却是需要准备很长的时间，这在大战之中是很危险的事情，因为一旦被打断的话，秦少风就要面对被反噬的危险。

　　空间之塔，这是根据神物神塔推算出来的大招，这一招施展出来却是能够直接禁锢一片虚空，使得那一片空间的天地大道的力量全部都是属于秦少风一个人所有，而秦少风的对手却是不能够借助和施展任何大道规则！

　　生命之源，这是利用神物种子创造出来的大招，却是用来对秦少风自己施展的，并且只有到了秦少风生命危在旦夕的时候才会施展。一旦施展，这神物种子就是能够释放出无穷无尽的生命来挽救秦少风的生命。

　　最后的一个大招是血之献祭，这却是神物鲜血衍变而来的大招，这一招也是对秦少风自己施展的，而施展这一大招却是以秦少风的黄金圣血献祭大道，从而借助天地大道的力量来斩杀对手，这却是一种利用血脉力量的神通。

　　秦少风再次创造出来的这九招，除了前面的七招是秦少风现在能够施展出来，剩下的生命之源和血之献祭，秦少风暂时还无法施展出来，而就算是前面的七招，秦少风施展起来都是很困难的，因为这九招都是需要消耗极为庞大的神力的。

　　好在秦少风的神力虽然是不多，但是鸿蒙丹却是不少，在施展的时候燃烧鸿蒙丹，倒也是还有一定的实力的，所以对于创造出来的这九招，秦少风都是很满意，反复推演了不知道多少次之后，秦少风终于是确定了下来。

　　撤去可时间结界，秦少风伸了一个懒腰，闭关了一个月的时间，鼎天王朝和圣火王朝的大战早就是已经结束了，就连鼎天王朝的奖励也都是传达了下来，尉迟二黑被封了镇南侯，毕竟是为鼎天王朝开疆拓土了，再加上尉迟家族的地位，封侯也是在情理之中的。

　　几乎整个南隅战场的将士的官职都是得到了提升，当然，天字第一营的功劳也是没有被抹去的，秦少风被封为威武大将军，长孙英他们也都是被封为了将军，并且秦少风所带领的士兵可以从一千增加到了十万，可谓是权利大了很多。

　　长孙四兄弟和尉迟七兄弟对于这样的奖励倒是没有什么在意，凭借他们的家世，这一点的封赏还没有被他们看在眼里，就算是没有这样的军功，他们依旧是身份显赫，随时可以进入鼎天王朝的官场的。

　　只不过王博，朱子真被封为了将军之后，自然是一个个都是对秦少风很是感激，因为这样的封赏完全就是秦少风送给他们的，而且秦少风在这一次大战之中还给了他们无数的好处，这让他们对秦少风抵触就更加不存在了。

　　只是让王博和朱子真他们没想到的是他们立了这样的军功，鼎天皇主居然是没有将他们调回去，还是让他们在这南隅战场继续的驻守，他们自然是明白这是鼎天太子对秦少风的报复，但是难道鼎天太子就真的不顾他们的性命了吗？

　　怒火在燃烧！

第490章 五大险地


　　王博和朱子真等天字第一营的那些将士，加入天字第一营就是为了积累军功，为以后进入鼎天王朝的官场做准备，他们可不像长孙四兄弟，尉迟七兄弟他们那样，家族有着那么深的底蕴，他们这些家族的子弟如果不努力，说不定哪个时候，他们的家族就要被被人取代了。

　　只是他们现在已经积累了足够的军功，但是鼎天皇主为什么还不将他们调回去呢？虽然说在这里，有着秦少风的庇佑，他们也是不会受到什么伤害，不过一直留在这南隅战场也不是个事儿啊，而想到鼎天太子为了对付秦少风居然不顾他们的性命，这些人心中的怒火可是越来越旺盛了起来。

　　秦少风对于鼎天王朝没有将他们调回去的事情一点都没有感觉意外，相反这还是秦少风意料之中的事情，秦少风相信只要秦少风一天不死，那么他们就要永远留在这南隅战场上，只不过秦少风对于这样的事情，一点都不在意。

　　不管是在什么地方，秦少风只是为了增强自己的实力，而将来的天道之子大战做准备，其他的事情都是无所谓的，反正只要是能够提升秦少风实力的地方，那就是好地方，这南隅战场显然就是这样的地方。

　　实力提升，又是创造出了九大杀招，所以秦少风就是想着找人切磋一下，试试这九大杀招的威力，本来尉迟二黑是不错的人选，不过这货自从被封为镇南侯之后，就脑袋向天仰着，一副很欠扁的样子，让秦少风打消了找他切磋的念头。

　　而圣火王朝大败之后，这一段时间也是没有任何的动作，所以暂时这南隅战场很是平静，根本没什么人可以找来切磋，于是秦少风就找来了长孙英，向着长孙英询问有什么好玩的地方，想要去看看。

　　长孙英听了秦少风的话，思索了一番之后却是向着秦少风说出了十大秘藏和五大险地，其中十大秘藏大多数都是被东方战区各个王朝给探索干净了，如今只有鼎天王朝发现的那一处秘藏还没有被打开，秦少风要是想去的话，这里倒是一个选择，只是那一处秘藏就连神圣强者都没有能够打开，秦少风去了也是不会有任何的作为。

　　而那五大险地却是各个王朝历练各自传人的最佳选择，因为在这五大险地之中有着不少的妖兽，就连神王，神君和神帝境界的妖兽都是存在的，当然，神尊境界之下的妖兽更多，所以用来历练各自王朝的子弟，自然是很不错的选择。

　　这五大险地分别是金霞谷，梦幻林，黑水潭，陨火山，横断山，分别在这东方战区的各个地方，其中金霞谷和黑水潭在魔极王朝，横断山在鼎天王朝，梦幻林在日月王朝，而陨火山却是在这圣火王朝。

　　另外鼎天王朝所发现的那一处秘藏也是在那横断山附近，而正是因为这样，那一处秘藏才会如此的不容易挖掘，因为横断山的妖兽是五大险地之中最强横的，同时也是最不讲理的妖兽，这样一来，想要打开那一处秘藏自然是有着更多的困难。

　　听了长孙英的话，秦少风点了点头，对于这样的事情，秦少风还真是不清楚，连忙拿出祖皇给的地图，在上面找到了十大秘藏和五大险地的位置，那些秘藏秦少风暂时是不会去考虑的，毕竟基本上的秘藏都是已经被掠夺空了，那最后一处秘藏，以他现在的实力，去了也是没用。

　　于是秦少风将目标放在了五大险地上面了，这却是增长自己实力的好地方，而秦少风最后的目标就是放在了陨火山这一处险地上面。在心中推算了一番之后，秦少风留下了足够多的鸿蒙丹给长孙英，让他用来操控霸王战舰，而他自己则是踏上了想陨火山飞去的路。

　　因为秦少风在与圣火王朝大战的时候，都没有露面，一直都是躲在霸王战舰内，所以秦少风的容貌在圣火王朝中就是没有任何需要遮掩的，秦少风就这样大大方方的飞进了圣火王朝，然后就是向着陨火山所在的地方飞去。

　　这陨火山本来就是一处极为普通的山峰，只不过不知道多少纪元之前，一朵从天而降的神火降落在这里，顿时这一片山脉就是成为了火山，并且不断的扩大，成为了如今的五大险地之一，而圣火王朝的名字也是从从这圣火而来。

　　那从天而降的神火被命名为陨落之炎，威力强大无比，据说最中心的火焰，就算是神圣强者都是无法承受。而随着一个纪元，一个纪元的衍变，在这陨火山之中却是衍生出了一个个强悍的火兽，使得这陨火山的威名更胜从前。

　　而因为有了火兽的存在，这陨火山也是成为了圣火王朝锻炼门下弟子的最好地方，秦少风为了提升自己的实力，看看自己推衍出来的杀招到底是威力如何，所以在这样的情况下，也是向着陨火山飞来了。

　　秦少风隐藏了自己的修为，只是保持在三十六品神尊的境界，不高也不低，一路上虽然碰到的修士不少，但是却没有人来招惹秦少风，毕竟一个神尊境界的强者已经是很厉害了。就这样，秦少风花了半个月的时间，终于是来到了陨火山。

　　这陨火山已经是极为靠近圣火王朝所在的星域了，位于一个中级王朝境内，而这陨火山说是一座山，但是面积却有着几个星域那么大，这一片天地都是被那陨火山窜出来的神火焚烧着，无穷无尽的热量散发了出来。

　　秦少风远远的就是看到了那陨火山，就像是一颗悬浮在天地宇宙之中的太阳一般，只是这个太阳实在是有些大，连绵足足有几个小星域，这让秦少风心中感叹，不愧是一处险地，这样的地方，还真是够神奇的。

　　不过秦少风见到了这陨火山却是十分的高兴，感觉着从空气中传来的无穷无尽的热量，秦少风心中便是热血澎湃了起来，这陨火山之中的火兽能够让秦少风验证九大杀招的威力，而这陨火山的火焰更是能够淬炼秦少风的肉身，这让秦少风觉得自己还真是来对了。

　　在这陨火山之外有着无数修士驻扎着，大部分都是圣火王朝的人，当然，即使是其他王朝人也不再少数，不过却是没有发生什么矛盾，毕竟大家来这里的目的就是为了历练，而等离开了这里之后，那么是朋友还是敌人就另外再说了。

　　看着那庞大无比的陨火山，秦少风却是没有贸然进入，毕竟这可是东方战区的五大险地之一啊，秦少风现在的实力，贸然进入的话，要是真的有什么危险，那就不好办了，于是秦少风就向着周围那些修士的聚集地飞去。

　　来这陨火山的修士要么就是各个王朝的子弟，要么就是来这里做任务的赏金猎人，基本上都是三五成群的，这样也互相有个照应，遇到危险也好共同抵抗，像秦少风这样一个人来到这里的还是很少见的，所以当秦少风来到了一处聚集地的时候，自然是受到了注目。

　　很快就是有一个大汉走了上来，对着秦少风说道：“嘿，兄弟，是来历练的还是做任务的？”秦少风听了这个身高足足有两米多的大汉的话，对着他说道：“我是来历练的，怎么，你有事情吗？”

　　“哦，这样啊，我还以为兄弟你是来做任务的，这样的话就可以加入我们，大家也好有个照应，任务也是能够更快的完成嘛。”大汉向着秦少风说道，原来这个大汉是看到秦少风有着神尊境界的修为，来拉拢秦少风入伙的。

　　来拉拢秦少风的这个大汉有着十三品神尊的境界，长的也是相当的彪悍，脸上的笑容很是憨厚，腰间挂着一把长刀，那强壮的上身赤裸着，有着不少的伤疤，看来也是身经百战，有着极为浓厚战斗经验的人，与这样人的搭伙，倒是很不错的选择。

　　而秦少风向着这边靠近的目的就是为了这个，想要找一个熟悉这里的人一起进入陨火山，这个大汉既然是赏金猎人，那么来这里自然不是一次两次了，想必还是很有经验的，所以秦少风听了大汉的话说道：“哦，这样啊，那我就加入你们吧，反正我也就是到陨火山历练一下，其他的都无所谓的。”

　　“哈哈，兄弟倒是爽快，不过你是跟对人了，哥哥我出入这陨火山已经数百次了，这外围我已经很熟悉了，跟着我肯定没错！”大汉向着秦少风说道，说完之后又是说道：“对了，我叫王寒，你叫什么啊？”

　　“我叫秦少风。”听了王寒的话，秦少风淡淡的回答说道。

　　听了秦少风的话，那王寒脸上露出了惊讶的神色，随即对着秦少风说道：“咦？你的名字倒是和少阳兄弟很像啊，难道你们是兄弟吗？”

第491章 神火淬体


　　秦少风听了王寒的话，嘴角露出了笑意，你以为秦少风为什么选择这陨火山啊？还不就是从祖皇给的地图上发现秦少阳就在这陨火山这里，秦少风才选择的这里，而秦少风来这里除了先前的目的就是为了看看秦少阳现在是什么境界了。

　　王寒看着秦少风脸上露出的微笑，却是没有回答他的话，也是没有计较，带着秦少风向着里面走去，在这一处聚集地里面有着他们的帐篷。很快就是来到了那里，只见那里有着三四个人正围在一起，似乎是在商量着什么，而其中一个就是秦少阳。

　　秦少风看着秦少风，第一时间就是感觉到了秦少阳的修为，却是已经达到了十八品神尊的境界了，不过真实实力却是要比这强悍不少，不过比起秦少风还是要差点，这让秦少风脸上又是有了笑容，他们兄弟俩虽然是和好了，不过却依然是还在竞争着。

　　秦少阳本来是低着头，但是当秦少风走过来的时候却是猛的抬起了头，看见了秦少风走了过来，也是第一时间感受起了秦少风的实力，发现秦少风的实力比自己强悍不少的时候，不由得有些郁闷。

　　看到这样的情况，秦少风径直走到了秦少阳的身边，然后就是坐了下来，对着秦少阳说道：“少阳啊，哥比你厉害一点不是很正常吗？要不我怎么是哥哥，你是弟弟呢？”要是秦少风说这话的时候，脸上不是一副洋洋得意的样子，那么秦少阳说不定还真是相信秦少风的话了。

　　而现在秦少阳听了秦少风的话，直接就是给了他中指，并且还是双手的！做完这个手势之后，秦少阳这才对着众人说道：“这是我哥！”然后就不再介绍秦少风了，秦少风也是没有在意，向着坐着的那几个人打量了起来。

　　坐在秦少阳身边的是一个美女，长的那叫一个水灵，而且小模样也是极为的精致，都快要赶得上宇文白霜她们了，而看到秦少风盯着那个美女看，秦少阳直接说道：“哥，这是你弟妹！”这就是告诉秦少风，不要让他打主意了，而秦少风听了之后耸了耸肩膀，将目光看向了别处，而那小美女听了秦少阳的话满脸通红起来，却是没有说什么。

　　“哈哈，没想到你们还真是兄弟，我说名字怎么这么像呢。来，我给你们介绍，这是我妹妹王晗，这个是赵海，赵阳兄弟。”大汉王寒哈哈大笑着向着秦少风介绍了起来，很是热情的样子，而秦少风随着王寒的介绍，一一向那些人点头。

　　那王晗小美女因为知道了秦少风是秦少阳的大哥，自然是表现出一副很害羞的样子，怎么样也是要在婆家人面前表现的淑女一点嘛，只是秦少阳却是直接戳穿了王晗，对着王晗说道：“行了，别装了，你再装也变不成淑女的。”

　　听了秦少阳的话，王晗的泼辣性格顿时就是爆发，直接就是一把掐住了秦少阳腰间软肉，狠狠的蹂躏了起来。不过秦少阳那强悍的肉身怎么会惧怕这样的蹂躏呢，一副老神在在的坐在那里，一点反应都是不给，气得王晗不断的加大力量，不过却是一点都不管用啊。

　　秦少风看着秦少阳的样子，摇了摇头，这小子还是那么喜欢装酷，一点都不知道温柔，唉，怎么这么不懂情调的人会是他秦少风的弟弟呢？真是失败啊失败！随即将目光看向了赵海，赵阳两兄弟。

　　这两兄弟长相有着九分相似，要是不仔细辨别的话还真是看不出来差别，都是有着二十品神尊的境界，虽然表现的很是憨厚老实的样子，不过秦少风却是感觉到他们两个对于秦少阳的怨恨，这让秦少风心中一阵的叹息。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许啊！”秦少风在心中说道，不过说完之后也是一阵的恶寒，自己怎么说出了这样恶心的话呢。随意看了一眼赵海，赵阳两兄弟，却是没有在意，以这两个兄弟的实力，想要翻出什么浪花是根本不可能的。

　　介绍完了之后，王寒看了看秦少阳和秦少风兄弟，随即就是说道：“我们这一次的任务是猎杀十品神尊境界的火狮，那火狮的在这陨火山的外围是最强大的火兽，十品神尊的境界就不是我们能够对付的，况且这火狮还占据地利，我们想要斩杀火狮，完成任务是很困难的，不知道诸位有什么意见吗？”

　　十品神尊境界的火狮，这让秦少风心中一动，以他现在的实力，这十品神尊境界的火狮却是秦少风一个很好的练手对象，不过秦少风却是什么都没有说，只是静静的坐在那里，他现在表现出来的实力是三十六品神尊的境界，这里谁都是比他实力高，自然是没有什么发言权的。

　　先前秦少阳他们也是在商量着怎么对付那火狮，现在听了王寒的话，就是将先前讨论的结果说了出来，秦少阳建议直接杀进去，凭借他们的合力，还是能够将那火狮斩杀的，只是那赵阳，赵海两兄弟却是不同意，说这样太危险，应该等找到实力更强的人加入，才能够进入。

　　赵海，赵阳两个人的建议自然是没有什么错误的，这样危险的任务自然是要谨慎一些，不过一旦找到十品神尊境界之上的强者，那么王寒这个队长的位置可就要拱手让人了，这却不是王寒想要的，于是王寒想了想，便是说道：“不管怎么说，试一试总还是好的，就算是我们不敌那火狮，逃回来的力量还是有的。”

　　听到王寒做的决定，赵阳，赵海两兄弟的脸色变得阴沉了一些，不过却是没有反对，而王寒做出决定之后，他们就是开始准备起来，随后一行人就是向着陨火山飞去，他们这一处聚集地距离陨火山的距离还是很大的。

　　越是靠近陨火山，温度就越是高了起来，到处都是灼热无比，秦少风开始的时候倒是没有感觉到怎么样，不过王寒，王晗，赵阳，赵海四个人都是已经开始撑起了神力护罩，来抵抗那剧烈的高温。

　　而在靠近陨火山的时候，秦少风也是不得不撑起神力护罩了，这陨火山的火焰温度已经超出了秦少风的想象，看着这样一片无边无尽的火海，秦少风心中却是很激动，用这陨火山的圣火淬炼肉身，想必会更加的能够让自己的肉身强大起来吧！

　　在靠近了这陨火山的时候，秦少风体内穴窍的神火就是剧烈的跳动了起来，一股股渴望的情绪向着秦少风传来，就好像是饿极了的孩子一样，这让秦少风加快了脚步，先一步冲进了陨火山之中，瞬间就是被无穷无尽的火焰给淹没了。

　　这陨火山内的火焰跟普通火焰的颜色没有任何的区别，但是这火焰的温度却是高的让人难以想象，秦少风刚窜入那陨火山的范围内，就是感受到了这火焰内剧烈高温向着自己袭来，秦少风赶紧运转起了战天斗地大法，吸收了起来。

　　无穷无尽的神火向着秦少风靠近了过来，直接就是将秦少风变成了一个火人，不过对秦少风却是没有任何的伤害，秦少风运转战天斗地大法，利用这神火淬炼肉身，却是有着明显的效果，体内杂质再次被炼化，使得秦少风的身体更加的强大起来。

　　紧随秦少风进来的王寒等人见到秦少风变成了一个火人都是吓了一跳，王寒立刻就是要出手相救，不过秦少风却是立刻说道：“不要管我，你们继续向前吧，我稍后就去找你们。”说完又是继续淬炼了起来。

　　而王寒也是看到了秦少风在用这神火淬炼肉身，不由得心中震惊无比，他可是十三品神尊的修为，但是抵抗这神火还是很困难的，绝对是不敢用这神火淬炼肉身的，因为这样实在是太危险了，但是现在秦少风一个三十六品神尊都是能够吸收和吞噬这神火，用来淬炼肉身，这也太不可思议了吧？

　　不过王寒明白每个人都是有着自己的秘密，所以没有多问，便是带着秦少阳他们向着里面走去，秦少阳看了一眼秦少风，却是没有去理会，尽管秦少阳也是想要用神火淬炼肉身，不过却是不如修炼修罗真经来的快，所以就放弃了。

　　秦少风看着王寒他们向着前面走去了，继续的吞噬和炼化着神火，战天斗地大法在这神火的催动下不断的进步着，提升着，这让秦少风很是满意，只有肉身强大了，才能够承受更加庞大的神力，这才是秦少风不断淬炼肉身的目的。

　　神火滔天，不断的淬炼这秦少风的肉身，而无穷无尽的疼痛也是向着秦少风袭来，这让秦少风不断的运转七情六欲魔头抵抗着，努力修炼着，尽管这一次承受的疼痛也是前所未有的，但是秦少风没有吭声，咬着牙承受着。

第492章 暴怒火狮


　　秦少阳自从离开了盘古星域就是四处闯荡，而他修炼修罗真经就是靠着不断的吞噬，并且因为有了万恶之源的存在，使得秦少阳的实力也是不断的提高着，历经一次次大战，终于是有了现在这样的成就，而王寒，王晗两兄妹是秦少阳三年前认识的，并且如今王晗已经是秦少阳的女人了。

　　至于那赵阳，赵海两兄弟比秦少风早加入这个小队，并且还都是喜欢上了王晗，不过却是被秦少阳后来者居上，获得了王晗的欢心，这让赵阳，赵海两个兄弟对秦少阳自然是很怨恨，不过秦少阳的实力比他们强悍，几次冲突之后，却是不敢再跟秦少阳叫板了。

　　这一次秦少阳却是没想到会遇到秦少风，不过看到秦少风的实力比自己高了不少，这让秦少阳心中争强好胜之心又是高涨了起来，他以为自己这么努力的修炼是可以超越秦少风的，没想到还是没有成功，看来还是他的努力不够。

　　秦少阳也是第一次来到这陨火山，而这陨火山内的神火对于秦少阳的实力也是有着一点的压制作用，不过秦少阳相信以他们的实力，还是能够斩杀火狮，完成任务的。王寒同样是相信，所以才会同样了秦少阳的建议的。

　　这外围有着不少的火兽，一个个都是凶猛异常，不过随着来这里历练的修士越来越多，使得这外围的火兽已经是没有多少了，剩下的也都是一些强悍的火兽了，而那火狮正是其中一种极为凶猛的火兽，是这外围名副其实的霸主。

　　唰，血刀光芒闪烁，秦少风随手斩杀了一条足足有两丈长的火蛇，将那火蛇的所有精气都是吞噬了之后，才又继续前进，而这个时候，他们已经是来到了外围的最深处了，再向里面走的话，除了神火不能够承受之外，他们也不是那些凶猛火兽的对手。

　　王寒一挥手，众人都是听了下来，随即对着众人说道：“大家小心了，这里就是那火狮活动的范围了，小心那家伙偷袭！”说完之后，小心谨慎的看着四周，而王晗，赵阳，赵海也都是向着周围看着，秦少阳提着血刀，眉心的万恶之源闪烁，也是查探着那火狮的踪迹。

　　这些火兽乃是神火中诞生的，自然是能够在这无穷无尽的神火中隐藏，并且毫无声息，也正是因为这样，大多数修士进入这其中都是被那些火兽偷袭丧命的，而王寒他们面对是实力比他们还要强悍的火狮，这样一来，自然是更加需要小心了。

　　秦少阳将精神异力释放出来，不断的探查着，自从祖皇将万恶之源开启之后，秦少阳心中所有的心魔和对秦少风嫉妒，憎恨的情绪都是被万恶之源吞噬了，使得秦少阳现在心境无比的纯净，并且还能够利用万恶之源淬炼精神异力，使得秦少阳的精神异力增长的极快，覆盖的范围也是极为的广阔。

　　而就在秦少阳将精神异力释放了出去之后，就是感觉到一个庞然大物正隐藏在距离他们不愿的地方，而这庞然大物的样子，却就是跟一头狮子一样，只不过身躯有些庞大，足足有五丈高，看起来凶猛异常。

　　见到隐藏在这火焰中的火狮，秦少阳立刻就是凝聚神力灌注在了那血刀之中，随即一刀就是劈了下来，顿时一道血色的刀光就是向着那火狮劈了下去！秦少阳的刀光直接就是劈开了那火海，将火狮暴露了出来，随即那刀光就是斩在了火狮的身上。

　　刺啦一声巨响，火光迸射，而那火狮随即就是怒吼一声，声浪更是将那滚滚的火海给冲散了，而在那火狮的身上，竟然是一点伤口都是没有，这让秦少阳双眸一眯，这火狮的肉身还真是强大啊，自己这样的全力一刀，竟然是一点都没有伤到它！

　　当然，这火狮自这火焰中诞生，并且一直都是在这火焰内修炼，肉身无时无刻的受到淬炼，自然是强大无比，秦少阳的血刀虽然锋利，但是却还不能够对火狮造成威胁。不过秦少阳的那一刀也不是没有作用，至少已经是让这火狮感觉到了疼，并且成功的激怒了这火狮！

　　怒吼之后的火狮，顿时就是向着秦少阳他们扑来，那巨大的爪子直接就是向着众人拍了下来，带着熊熊燃烧的火焰以及庞大无比的力量，直接就是将虚空都是拍碎了，这让王寒等人都是一惊，连忙抽出兵器，向着火狮进攻了起来。

　　王寒手中的长刀也是向着前面劈去，这一刀也是灌注了王寒全部的神力，只见一刀白色的刀光闪烁而出，就好像是一道银色在了火狮的身上，尽管火狮的肉身很是强悍，但是王寒也是十三品神尊，这全力的一击，却是比秦少阳强悍了不少，顿时就看见一道深深的伤口从火狮的身上射出！

　　嗷呜，一声惊天动地的怒吼从火狮的嘴里发出来，随即就是看见那火狮的背上，鲜血不断的迸射出来，而那巨大的爪子更是迅速的拍了下来，面对这样的一爪子，秦少阳他们自然是不敢硬抗，都是向后退去。

　　轰隆一声巨响，火狮那巨大的爪子拍在了地上，顿时这大地都是随着这一爪子而晃动了起来，可见这火狮的力量有多么的强悍！而一击没有将秦少阳他们拍死，那火狮更加的愤怒，浑身都是冒起了火焰，再次向着前面扑来。

　　这火狮自然是通过吸收这无穷无尽的火之精华来增加修为的，所以这火狮身上迸射出来的火焰，却是比周围燃烧的火焰更加的厉害，刚刚出现，就发现虚空都是被那火狮身上的火焰给燃烧了起来，这让看到这一幕的众人都是吓了一跳。

　　“秦少阳，都是你出的好主意，这下好了，我们都要交代这里了！赵阳，走，咱们兄弟不奉陪了！”赵海对着秦少阳大喊着说道，随即就是招呼着赵阳，向着外面冲去，竟然是不再管王寒两兄妹的死活了。

　　看到这一幕的王寒顿时就是大怒，他平日里对这两兄弟可是不薄，没想到在这关键的时刻，却是做出了这样的事情，自然是让王寒无比暴怒的时候，心中也是极为的后悔，自己看错了这两兄弟！

　　只是王寒却是不知道这正是这两兄弟同意进入这里的原因，因为对秦少阳的怨恨，而王晗已经是秦少阳的女人了，他们自然是不想留在这个团队里面了，于是就想离开，不过就这样便宜了秦少阳自然是不可能的，于是就导演了这一幕，答应进来猎杀火狮，但是在关键的时候撤走，让秦少阳他们全部去死！

　　王寒虽然眼看着赵阳，赵海两兄弟逃走了，但是却没有时间去斩杀这两个祸害，因为那火狮的巨爪再次向着他们拍来，已经神力所剩不多的他们自然是无法抵抗，王寒便是对着秦少阳和王晗说道：“妹妹，少阳，你们先走，我给你们挡着！”

　　听了王寒的话，王晗自然是不同意，他们两兄妹从小相依为命，修炼到如今的境界不知道吃了多少的苦，向来都是同甘共苦的，王晗怎么会丢下自己的哥哥不管呢？而秦少阳听了王寒的话，却是大喝一声，直接将自己全部的实力都是展现了出来！

　　秦少阳虽然是看起来只有十八品神尊的境界，但是真实实力却是不弱于王寒，所以这一爆发之下也是让王寒吓了一跳，看着浑身神力爆发的秦少阳，也是愣了一下，不过随即就是大笑了起来，连忙运转体内仅有的神力，向着那火狮继续的攻击了过去。

　　银色刀芒和血色刀芒不断的闪烁，向着那火狮攻击过去，不断的在火狮的身上留下一个个的伤口，而一边大战着，秦少阳的头顶上出现了一股血云，随着这血云的出现，无穷无尽的鸿蒙元气被秦少阳从虚空中抽取，凝聚成了鸿蒙丹！

　　这是那吞噬魔云的一个能力，比起秦少风的神树虽然在凝聚鸿蒙丹的速度和数量上差了不少，但是也足够用秦少阳用的了。大量的鸿蒙丹被凝聚出来之后，直接被秦少阳燃烧，补充着神力，同时不断的闪烁着身形，躲避着火狮的进攻，劈出一道道的刀芒！

　　王寒看着秦少阳如此的生猛，自然是为能够有这样一个妹夫而高兴，不过王寒却是没有因为秦少阳表现的如此生猛就退了出去，而是靠着仅有的神力，也是在不断的向着火狮进攻着，看着那火狮身上的伤口，王寒却是期待着秦少阳将这火狮彻底斩杀的那一刻。

　　火狮虽然暴怒，不过在秦少阳的压制下也是暂时无法伤害任何人，而就在这个时候，一道人影出现在了远处，正是先前留在外面修炼的秦少风，而在秦少风的手中还提着两个人头，却正是先前逃遁的赵阳，赵海两兄弟。

第493章 继续深入


　　赵阳和赵海两兄弟向着外面跑去，心中已经是认定了秦少阳和王寒他们必死了，只是可惜了王晗，不过谁让她选了不该选的人呢，这也是她活该，于是这两个兄弟头也不回向着外面飞去，却是在边缘地带看到了正在淬炼肉身的秦少风。

　　对于秦少风能够利用这陨火山的火焰淬炼肉身，赵阳和赵海两兄弟也是非常震惊，不过看着正在修炼中的秦少风，这两兄弟对视了一眼，随即都是抽出了腰间的长剑，向着秦少风慢慢走了过去，然后都是举起长剑，运转神力向着秦少风劈了下来。

　　秦少风从开始吸收吞噬这陨火山的火焰来淬炼肉身，就是将心神都是放在了这件事情上面，战天斗地大法不断的运转，将吸收进来的火焰炼化，同时将体内的杂质一点点的用这火焰淬炼干净，使得秦少风的肉身力量不断的提高。

　　另外在进入了这火焰之中，秦少风就是感觉到无穷无尽的火之精华被穴窍内神火吞噬，就好像秦少风体内的神火是万火之源一样，能够吞噬任何的火焰，这从天而降形成如此广阔陨火山的火焰，也是没有能够抵抗住秦少风体内神火的吞噬。

　　而随着秦少风体内神火不断吞噬着这火焰内的精华，秦少风明显的感觉到了那穴窍内的神火强大了很多，这让秦少风很是高兴，九大神物是现在秦少风实力增长的根本，神火的壮大，自然是对秦少风有着无尽的好处的。

　　秦少风在运转战天斗地大法的时候，道心种魔大法和七情六欲大法也全部都是运转着，不过虽然是这样，但是这一次秦少风却是并没有晋升，这边缘的火焰不过是让秦少风的肉身强大了一些，还远远不够让战天斗地大法晋升品级的。

　　而就在秦少风感觉到这外围火焰对自己没用了的时候，一声声怒吼从里面传来，秦少风自然是能够猜出这是秦少阳他们和那火狮大战了起来，然而就在这个时候，赵阳和赵海两兄弟却是向着外面飞来。

　　秦少风没有动，依旧是保持着用那火焰淬炼肉身的样子，而这赵阳，赵海两兄弟居然是抽出长剑向着秦少风走来，这让秦少风心中一阵的冷笑，已经是猜出了事情的大概了，而这两兄弟既然是找死，秦少风自然是不会手下留情了。

　　看着提着长剑向着自己劈下来的赵阳，赵海两兄弟，秦少风忽然动了，体内庞大的神力灌注在双拳之上，直接就是向着这两兄弟的心口轰去，直接就是撕裂了这两兄弟的身体，而他们连惨叫都是没有来得及，就是被秦少风斩杀了。

　　秦少风如今实力堪比十品神尊，这赵阳，赵海两兄弟才二十品神尊，实力相差实在是太大，所以很容易就是被秦少风斩杀了，将他们的鸿蒙紫气和生命元核都是收了起来之后，秦少风提着他们两个的人头就是向着里面走去。

　　这自然是秦少风故意的，否则的话，以秦少风那一拳的威力，这两兄弟什么都是留不下啊，就这样提着两个人头，秦少风走到了秦少阳他们大战火狮的地方，而此时大战正是如火如荼的进行着，王寒已经是耗尽了神力，退了下来，只剩下了秦少阳在对付那个火狮。

　　王寒看着秦少风走了过来，自然是露出了喜色，毕竟是有着帮手总比没有的好啊，然而当看到秦少风的手中提着赵阳，赵海两兄弟的人头的时候，却是愣住了，因为秦少风身上的能量波动还是三十六品神尊的样子，他是怎么将赵阳，赵海两兄弟斩杀的呢？

　　而这个时候，王寒也是忽然心中一凛，心中想着既然秦少风是三十六品神尊的境界，他当初怎么会找上秦少风呢？要知道以他们的任务，找秦少风完全就是累赘啊？当然，这个问题，也只有秦少风能够回答他了。

　　王寒惊讶秦少风斩杀了赵阳，赵海两兄弟，心中有些不相信，但是不管怎么样，这赵阳，赵海两兄弟也是该死，所以也是让王寒心中极为的高兴，而这个时候，秦少风将那赵阳，赵海两个兄弟脑袋往地上一扔，顿时就是被火焰焚毁了。

　　秦少风看着正在一刀刀的和那火狮大战的秦少阳，看着秦少阳头顶上的血云，却是没有上去帮忙，而是在一边看着，因为在这样的情况下，秦少阳自然是有斩杀那火狮的时候，不需要秦少风出手的。

　　果然，秦少阳利用血云凝聚鸿蒙丹，恢复神力，不断的劈出一道道的刀芒，斩在那火狮的身上，使得那火狮身上的伤口越来越多，体内的精华不断的流出，自然是变得越来越虚弱了起来，火狮不断的怒吼，巨大的爪子不断的向着秦少阳劈来，大嘴不断的喷出火焰向着秦少阳卷来，却是奈何不了秦少阳。

　　最后那火狮轰隆一声倒在了地上，终于是没有了生息，而秦少阳也是落在了地上，呼哧呼哧的喘了起来，显然也是精力耗损的极为严重，不过最后这火狮还是被他斩杀了，这让秦少阳还是很高兴的。

　　看着秦少阳斩杀了火狮，王晗欢呼了一声，扑向了秦少阳，这个泼辣的女子却是不怕什么人看着，大胆的表达着自己的情感。王寒看着自己的妹妹和秦少阳，自然也是很高兴，随即就是去收拾那火狮了。

　　这火狮一身都是宝，全部都是炼器的好材料，自然是不能够浪费的，到了外面都是能够卖上一个好价钱的，所以王寒一点也没有浪费的全部都是收了起来，就连那流出来的岩浆一般的血液都是被王寒收了起来。

　　秦少风走到了秦少阳的身边，看着秦少阳，然后笑着说道：“兄弟，你要努力啊，咱爹还等着多抱几个孙子呢，咱们秦家传宗接代的任务可就落在你的身上了。”说着还向着那王晗眨了眨眼睛，即使王晗再怎么泼辣，也是被秦少风说的满脸通红起来。

　　看着王晗的样子，秦少风笑着对秦少阳说道：“这弟妹不错，比你以前的那些可是好多了。矮油，你是不是还没有和弟妹交代啊？弟妹啊，你别多心啊，这小子也没几个老婆，就千八百个吧，不多，真的不多！”

　　秦少阳听着秦少风的话，却是神色不变，对着秦少风说道：“哥，你的老婆也不少，为啥到现在还没孩子啊？是不是那方面有问题啊？要不我给你介绍一个老神医吧，治疗那方面特别厉害的。”

　　听了秦少阳的话，秦少风也是脸黑了，这可是秦少风心中的伤疤啊，他也不是不想为秦家传宗接代啊，只是魔种太霸道了啊，他每一次释放出来的精华都是被魔种吞噬了，根本就不可能让他的女人有身孕，这让秦少风也是没有办法啊。

　　被戳到痛处的秦少风自然是不再这个问题上纠缠了，笑了笑就是转变了话题，对着秦少阳说道：“我还要继续到里面看看，咱们这就分别吧，这是哥新创的一招，你好好的参详，参详。”说完就是将血之献祭传授给了秦少阳。

　　这血之献祭可以通过祭祀自身体内的血脉力量来获得强大的实力，更是可以通过祭祀他人体内的血脉力量，来给自己获得强大的力量，对于修炼修罗真经的秦少阳自然是极为的合适，所以秦少阳在看到了这一招之后，顿时就是双眸闪烁着惊喜的光芒。

　　传授完了之后，秦少风站起身来，对着秦少阳说道：“你们赶紧走吧，这里闹出了这么大的动静，相信也是会有人来这里查探的。”先前火狮的怒吼声绝对是会引来不少人，总还是会有那些想要渔翁得利的人的。

　　秦少阳听了秦少风的话点了点头，他们和老子，元始，通天等人分开就是为了最大限度的提升自己的实力，为了那天道之子大战做准备，虽然这短暂的相遇了一下，不过还是要分别继续历练的。

　　王寒听了秦少风的话自然是深以为然，在他的赏金猎人生涯当中已经是遇到了太多这样的事情，就算是他自己，也是做了不知道多少次的渔翁了，所以自然是不敢逗留，带着秦少阳和王晗就是向着外面走去了。

　　秦少风因为还要利用这陨火山的火焰淬炼肉身，自然是不会走的，看着前面无边无尽的火焰，感受着那更加炽烈的热度，秦少风迈开了脚步，向着里面走去，而刚刚向前走了没有几步，秦少风就是停了下来，因为他已经不是在外围了。

　　感受着向着自己袭来的滔天火焰以及那无穷无尽的热量，秦少风也是心中一凛，虽然只是向前走了两步，但是这绝对是两重天啊！如果外面的温度比作是冰爽无比的清泉的话，这里面的温度就是沸腾的温泉，其中滋味简直是不可同日而语啊！

　　秦少风连忙运转玄功，开始修炼起来。

第494章 萝莉火儿


　　虽然只是向前走了几步，但是秦少风所承受的热量以及那热量灼烧身体带来的疼痛都是秦少风承受的极限了，所以秦少风赶紧就是停了下来，运转三大玄功，开始淬炼起他的肉身，只不过就算是这样，对于秦少风来书还是前所未有的考验。

　　在以往的时候，秦少风不管是用什么样的能量淬炼肉身，都是在秦少风所能够承受的极限，既能够让秦少风的肉身达到淬炼的目的，又是不会让秦少风承受太多的痛苦，然而这陨火山核心区域的火焰温度却是超越了这个极限！

　　只见秦少风运转着战天斗地大法，将那火焰吸收进体内的一瞬间，秦少风就是感觉到自己的黄金圣血沸腾了，体内的温度急速上升着，秦少风感觉自己的鲜血马上就要被蒸干了，而且秦少风越来越口渴，前所未有的口渴！

　　并且秦少风那达到战天斗地大法第四层第二品境界的肉身这个时候也是开始裂开了，一道道的伤口从秦少风的身体上出现，却是没有鲜血流出来，因为秦少风体内的鲜血此时正在蒸腾着，消失着。

　　前所未有的疼痛向着秦少风一波接着一波的袭来，即使是有着七情六欲魔头将那些疼痛的感觉吞噬也是没用，那一波波的疼痛冲击着秦少风的精神，使得秦少风的精神都是开始恍惚了起来，不过秦少风仍然在咬牙坚持着。

　　然而就在这个时候，秦少风忽然感觉到咔嚓咔嚓的声音出来，精神异力查探之下却是大惊，因为发出这声音的竟然是秦少风的生命元核，那恒河之沙一样多的生命元核这个时候却是开始出现了一道道的裂痕，这让秦少风无比的着急了起来。

　　本来是想着要用这火焰淬炼肉身，但是现在看来却是自己要把自己玩死了，这让秦少风开始有点后悔了，只不过现在就算是后悔也是没用了，他想要停止运转战天斗地大法都是不行了，那无穷无尽的火焰不断的向着秦少风的体内钻来，焚烧着秦少风的肉身。

　　再这样下去的话，秦少风绝对是会身死道消的，而就在秦少风最危险的时候，魔种秦少风一声怒吼，仙王秦少风一声轻叱，而七情六欲魔头全部都是大喝一声，随即一圈圈能量波纹从这些分身上释放出来，在秦少风的身体内荡漾了起来。

　　随即魔种秦少风释放出了圈圈的黑光，仙王秦少风则是释放出了一道道的白色光环，而七情六欲魔头却是释放出了各种各样的神光，将秦少风的身体笼罩了起来，顿时，秦少风所受到的伤害就是消失不见，身体的危机一下子就是解除了。

　　不过这还是让秦少风一阵阵的心惊，不过好在这一切都是过去了，让秦少风大大的松了一口气，而有了这些帮助的秦少风，却是已经可以一点点的炼化这陨火山内核心区域的火焰了，虽然只是一点点，却是让秦少风的肉身迅速的壮大着。

　　而随着情况稳定了下来，秦少风穴窍内的神火也是跳动了起来，开始吸收起涌入秦少风体内的火焰，壮大着自身，就这样，秦少风收敛了所有的气息，就像是一块没有生命的石头一样隐藏在了这无穷无尽的火焰之中，开始了艰难的修炼。

　　尽管秦少风现在的情况已经是稳定了下来，但是那一波波的疼痛却还是像秦少风冲击着，使得秦少风不断的受到摧残，只是这样的疼痛秦少风却是咬牙忍受着，因为只有承受了这样的疼痛，他才能够站在这个宇宙世界的巅峰。

　　这陨火山的黑心区域，没有十品神尊的境界是根本无法进入的，而且就算是十品神尊进入了，也只能是最边缘的地带探险，深入一点也是会受不了的，而在这陨火山的最深处，却是有着神帝境界的火兽存在，也唯有达到了神帝境界的修士才敢进入其中探索一番。

　　秦少风收敛了气息在这边缘地带淬炼着肉身，期间也是有着好几拨修士路过这里，不过却是都没有发现秦少风，当然，也有发生争斗的，不过秦少风却是没有理会，只是一心修炼着，淬炼着自己的肉身，争取让战天斗地大法再晋升一个品级！

　　逆转时间修炼了一个月的时间，秦少风终于是将战天斗地大法晋升了品级，达到了第四层第一品的境界，肉身更加强大，不管是强度和力量都是让秦少风很是满意，感觉着体内的庞大力量，秦少风觉得自己现在光是肉身力量就是能够轰碎一个三十品神尊了。

　　这样的结果自然是让秦少风很是满意，而道心种魔大法也是晋升到了第四层第一品的境界，七情六欲魔头也是达到了二品魔头的境界，秦少风整体的实力更是有了质的飞跃，这让秦少风自然是很是满意，这段日子的痛苦没有白挨。

　　停止了修炼之后，秦少风身形一晃，却是向着外面飞去，该是到了猎取鸿蒙紫气的时候了！如今秦少风的肉身已经足够支撑秦少风达到一品神尊的境界了，所以秦少风现在只需要足够的鸿蒙紫气，便是能够达到这个境界了。

　　而来这陨火山内历练和探险的人可是太多了，并且实力都是在神尊境界之上的，这样的话，秦少风想要获得鸿蒙紫气自然不难，而用了这陨火山的火焰淬炼肉身，再加上体内穴窍神火吸收了无穷无尽的火精，使得秦少风现在身上的气息也是与这陨火山内的火焰差不多了，于是秦少风就是化身了这陨火山内的幽灵，开始了他的猎杀计划！

　　秦少风也不是滥杀无辜，只有那些该死的人，秦少风才会下手，比如那些想要坐收渔翁之利的，想要抢夺他人猎物的，都是秦少风的目标，同时这陨火山内的火兽也是秦少风的目标，这让秦少风手中的鸿蒙紫气迅速的增多着。

　　秦少风现在是十五品神尊的境界，但是炼化的鸿蒙紫气却是一般人的十几倍，所以秦少风要想达到一品神尊的境界，所需要的鸿蒙紫气自然是庞大的数字，不过好在这陨火山内的猎物还是很多的，很快就是让秦少风积攒够了足够的鸿蒙紫气。

　　等到积攒够了鸿蒙紫气之后，秦少风身形一晃就是再次向着陨火山核心区域走去，他现在需要的是一个安全的地方修炼，本来是想离开这陨火山的，不过秦少风还想要继续淬炼自己的肉身，所以就没有离开，一直向着里面走去。

　　秦少风虽然前面用这陨火山的火焰淬炼了肉身，使得战天斗地大法达到了第四层第一品的境界，但是能够靠近的范围还是很少的，秦少风一点点的向着前面移动着，在自己的肉身无法承受的时候，就停了下来，然后打量着周围的地方，寻找着合适的地方准备闭关。

　　然而就在秦少风停下来的时候，一道火红色的身影从那无边无尽的火海深处跑了出来，直接就是撞在了秦少风的身上，当然，秦少风是没什么事情的，而那火红色的身影却是被反弹了回去，一下子就是摔在了地上。

　　“哎呀，疼死我了，是哪个大坏蛋撞我啊！”摔倒在地上的那个火红色的身影立刻大叫了起来，而秦少风这个时候也是向着这个身影看去了，一看之下却是愣住了，这小孩也长的实在是太漂亮了啊。

　　火红色的长发，略微有点卷，那一张脸长的就像是瓷娃娃一样的美丽，而且那一双眸子也是犹如红水晶一样，那吹弹可破的白皙肌肤更是让人忍不住想要亲一口，这简直就是一个完美无比的美人儿啊！

　　看到这样的一个小美人儿，魔种秦少风顿时就是嚎叫了起来，而秦少风却是心中说道：“善了个哉的，真是罪过啊，我怎么能够这样邪恶呢，这可还是一个孩子啊，不行，绝对不行！”只是心中这样想着，秦少风却是不由自主的向着那小美人走了过去。

　　而这个小美人儿的年纪看起来只有七八岁的样子，但是那倾国倾城的姿色却是让秦少风都是没有办法抗衡，这样的一个小萝莉对色胚秦少风的诱惑力可实在是太大了。而秦少风一边向着前面走着，一边运转了七情六欲魔头，脸上挂着笑容，对着小萝莉说道：“对不起，小妹妹，是哥哥不好，把你撞疼了吧？来，哥哥给你揉揉！”

　　说完就是要伸手向着小萝莉的胸口抹去，小萝莉虽然看到了秦少风那笑容绝对是不怀好意的，但是却觉得自己好像并不反感，不过还是撅着嘴对着秦少风说道：“火儿才不要你揉呢，你们男人的手最贱了。”

　　听了小萝莉火儿的话，秦少风讪讪的将手缩了回来，看着这个从陨火山深处跑出来的小萝莉，却是不知道在想些什么，嘴角的笑容耐人寻味，不知道在打着什么主意。

第495章 一品神尊


　　秦少风是眼睁睁的看着小萝莉火儿从陨火山深处跑出来的，这样一个看起来只有七八岁的小女孩儿居然是从陨火山深处跑出来的，光是这一点就足以让人觉得惊讶了，而更是让秦少风无法相信的是他自己居然是看不透这个火儿的实力！

　　虽然说秦少风现在是十五品神尊的境界，但是秦少风有着七情六欲魔头的存在，再加上有着天衍八卦的分析，使得秦少风在见识了神帝境界之后，所遇到的强者都是能够一下子分辨出品级，然而这个火儿的品级却是看不透，这说明了什么？秦少风不愿意相信，但是却不得不相信这是真的。

　　秦少风笑眯眯的看着揉着胳膊的小萝莉，对着火儿说道：“火儿是吧？我是秦少风，刚才真是对不起了，我没有看到你，既然你不让我给你揉，那就算了，我看你也没怎么样，那我就告辞了，我还有事儿呢。”说完秦少风就要离开了。

　　废话，秦少风可不敢跟这样的存在在一起啊，虽然这小萝莉火儿长的无比的美丽，看起来也是很可爱，但是这样的存在，绝对不能够用一般人的想法思考的，万一这个小萝莉发火了，自己可真是吃不了兜着走啊！

　　只是秦少风想走，小萝莉却是不干啊，只见小萝莉哎哟哎哟的叫了起来，对着秦少风大喊着说道：“不行，不行，你不能走，你把火儿撞疼了，你要负责，你要是敢不负责，火儿就烧死你！”小萝莉火儿的话让正准备远遁的秦少风立刻就是止住了脚步，不敢移动分毫了。

　　小萝莉火儿不知道怎么的，虽然觉得秦少风看人的眼神不怀好意，但是却对秦少风很是有好感，这一次她好不容易泡出来玩，正好想找一个人陪她玩，秦少风就送上门来了，自然是不能够让秦少风跑了啊。

　　“姑奶奶，我错了，我真的错了，我不该撞你，你就放过我吧！”秦少风一副哭丧脸的对着小萝莉火儿说道，他是真的不敢跟这小萝莉在一起啊，谁知道这小萝莉是什么脾气啊，万一是个暴脾气呢？那自己还不要一直被虐啊。

　　秦少风在见到了小萝莉火儿的一瞬间就是已经运转了七情六欲魔头了，本来以为能够收服这小萝莉的，但是随后就发现这七情六欲魔头对小萝莉火儿的作用简直是微乎其微啊，这让秦少风心中打鼓，如果这七情六欲魔头不管用，他还真是不敢跟这小萝莉在一起啊。

　　听了秦少风的求饶，小萝莉嘟嘴说道：“不行，你就要负责，火儿现在被你撞得走不动了，你过来背我！”小萝莉说完之后，就是张开双手，等着秦少风过来背她，这要是放在一般的小萝莉身上，秦少风可是巴不得，只是这火儿，秦少风却是为难了。

　　在心中暗叹一声倒霉，秦少风走了过去，然后蹲了下来，对着小萝莉火儿说道：“来吧！”而小萝莉火儿直接就是窜上了秦少风的脖子，一下子就是骑了上去，一边骑着一边喊着，“骑马咯，骑马咯，驾，驾，快走啊！”

　　听着小萝莉火儿的话，秦少风顿时满脸的黑线，抬头望天，心中流泪，自从他出道至今，还是第一次被人当做了马来骑啊，而这个人还是一个小萝莉，不过没办法，谁让这个系哦啊萝莉不是他能够惹得起的呢！

　　无奈的秦少风只能是向着前面走去，双手扶着小萝莉那柔嫩的双腿，这才是让秦少风有了一点安慰，并且双肩感受着那挺翘小屁股的弹性，也是让秦少风心中的怨气少了一些，径直向着前面走着，寻找着闭关的地方。

　　而秦少风还发现一件事情，那就是和这小萝莉火儿在一起的时候，这陨火山内的火焰对他的影响大大的降低了，而这更是让秦少风坚定了自己的猜测，只是不管怎么样，这个小萝莉算是赖上秦少风了，秦少风也是没辙。

　　四处走着，秦少风终于是在这无穷的火海之中找了一个小山谷，因为还是在边缘地带，所以并没有任何凶猛的火兽，当然，有着肩膀上的那个小萝莉，秦少风相信就算是神帝境界的火兽也是不敢来的。

　　来到了小山谷之后，秦少风将小萝莉放下来，对着小萝莉说道：“火儿啊，哥哥要修炼一段时间，你在这里玩行吗？等哥哥修炼完了再陪你玩。”虽然说秦少风是被逼的，但是这一路上和小萝莉倒是相谈甚欢，倒也是算是有了一点感情了。

　　小萝莉听了秦少风的话，虽然是有些不愿意，但还是点了点头，对着秦少风说道：“那少风哥哥你修炼吧，火儿就在这里不走，不过你要快点修炼啊，等修炼完了，一定要带着火儿出去玩啊。”

　　听了小萝莉的话，秦少风点了点头，随即就是盘坐下来开始修炼，有着小萝莉在这里，秦少风自然是不会有任何的担心，直接将这段时间猎获的鸿蒙紫气吞噬，然后就是开始炼化了起来，这一次秦少风就要冲击一品神尊的境界。

　　将时间逆转到了极限，秦少风开始修炼了起来，小萝莉看着秦少风修炼，开始的时候还是觉得有些意思，不过等过了一个月后就是觉得没有什么意思了，而过了两个月之后，小萝莉已经是不耐烦了，而到了三个月的时候，小萝莉都想要不让秦少风修炼了。

　　不过小萝莉最后还是忍住了，就这样的到了第四个月的时候，秦少风终于是修炼完毕了，如愿以偿，秦少风达到了一品神尊的境界，体内神力滂湃如同汪洋一般，这让秦少风十分的兴奋，以他现在的实力，在神尊境界却是已经无敌了。

　　撤去了时间结界，秦少风缓缓的睁开了眼睛，然而一睁眼就是吓了秦少风一跳，只见小萝莉双眸满是眼泪的看着秦少风，那精致的小脸距离秦少风都不足一尺，这让秦少风浑身一个激灵，顿时就是对着小萝莉说道：“怎么了，火儿？是谁欺负你了？告诉哥哥，哥哥给你报仇！”

　　“就是你欺负火儿了，你修炼了这么长时间，都不陪火儿玩，火儿都无聊死了。”小萝莉满脸委屈的向着秦少风说道，看着小萝莉那委屈的样子，秦少风立刻就是觉得自己好像是做了天大的伤天害理的事情一样！

　　看着那委屈的小萝莉，秦少风一把将小萝莉搂在了怀里，然后轻轻抚摸着小萝莉那柔嫩的背部，轻轻说道：“火儿不哭，是哥哥不好，哥哥以后肯定不会这样了，哥哥一定会陪你好好玩的。”这可是那至高的存在啊，秦少风可是不敢惹，要不然可就难收拾了。

　　火儿被秦少风一下子搂进了怀里，顿时就是感觉到一种难以形容的感觉，这种感觉很奇妙，是火儿从来没有感觉过的，虽然是被秦少风搂着，但是火儿却是觉得自己并不抗拒，心中很是奇怪，不过却是觉得这样很好玩。

　　火儿听了秦少风的话，点了点头，然后对着秦少风说道：“这可是你说的啊，要是你再让火儿等这么长的时间，火儿就不理你了。”秦少风听到了小萝莉的这句话顿时就是痛哭流涕啊，这可是天大的进步啊！

　　要知道小萝莉一开始的时候，秦少风要是不背着她，可是要烧死秦少风的，现在只是不理秦少风了，这句话对于秦少风来说简直就是仙音一样的美妙啊！秦少风听了之后连忙保证，并且将小萝莉的眼泪轻轻的擦了去。

　　擦干净了小萝莉的眼泪之后，秦少风立刻就是对着小萝莉说道：“走，红儿，哥哥带你玩去，听说这里火兽多的很，哥哥带你去打火兽玩好不好啊？”当然，这是秦少风想要验证一下自己现在的实力，并且想要多猎取一些鸿蒙紫气。

　　小萝莉听了秦少风的话，自然是撇了撇嘴，这种事情她都是已经玩过不知道多少遍了，就连这火海最深处的那些神帝境界的火兽都不知道被她揍过多少遍了，现在秦少风居然是要带她去打火兽，实在是让小萝莉提不起兴趣啊。

　　不过小萝莉倒是没有否定秦少风的意见，小萝莉在心中觉得跟秦少风在一起就是很好玩的事情，至于做什么，那倒是没什么重要的了。于是就对着秦少风点了点头，而秦少风看着小萝莉点头，心中终于是松了一口气。

　　他还真是怕小萝莉不答应啊，现在看见小萝莉答应了，秦少风自然是直接让小萝莉骑在了自己的脖子上，然后就是向着这陨火山的更深处走去了。已经有了一品神尊境界的秦少风，如今对着陨火山内的火焰的抵抗能力自然是大大的提高了，能够进入的区域更深了。

　　只不过这一品神尊境界，却不是秦少风的目标，秦少风的目标是在那天道之子大战一举夺魁，所以需要更强的实力！

第496章 神火焚天


　　当初祖皇给秦少风的目标是在天道之子大战之前达到神尊的境界，而如今才五六年的时间，秦少风就已经是超额的完成了，一品神尊的境界，在这五大战区也算是不错的了，最起码也是有着一定地位了，不过秦少风并没有因此就满足了。

　　既然答应了祖皇，要让盘古星域再现昔日的辉煌，那么一品神尊的境界是绝对不行的，而那天道之子大战对于秦少风来说根本就不是终点，他的重点是斩杀星圣，推翻鼎天王朝，而想要做到这一点，那么就必须是要先达到神圣的境界。

　　只是那神圣的境界可不是那么容易就能够实现的，所以秦少风要走的路还有很长，而这条路需要一步步的向前走！也许在这条路上充满着磨难，不过却是不可能阻挡秦少风的脚步，所有的磨难都将成为秦少风前进的踏脚石！

　　秦少风将火儿放在肩膀上，一路向着陨火山深处走去，在走到了自己身体承受的极限之后，秦少风便是不再前进了，然后就是开始寻找火兽，在这个区域活动的火兽也都是有着一品神尊的境界，实力都是极为的强大，是秦少风练手的最佳对象。

　　只不过让秦少风无奈的是他在这一片区域绕了很长的时间了，居然是一个火兽都没有遇到，最后秦少风将火儿放了下来，对着火儿说道：“火儿，你在这里等哥哥啊，哥哥去找火兽，到时候咱们就有的玩了哦。”

　　火儿听了秦少风的话，心里撇了撇嘴，然后对着秦少风说道：“哥哥你真笨，看火儿的。”小萝莉说完之后，直接吹了一声口哨，虽然这一声口哨不是很响，但是却远远的传播开来，随即秦少风就是感觉到这无尽的火海开始震动了起来，一股股强大的气息向着这边聚集了过来。

　　秦少风看到这样的情况，顿时就是双眸一亮，他怎么忘记火儿了啊，她可是这陨火山之主啊，想要寻找火兽直接找火儿就行了，这让秦少风心中一喜，开始等待着那些火兽的到来，然而等那些火兽出现的时候，秦少风却是傻眼了。

　　一条火龙，一只火麒麟，还有一只火凤，每一个都是有着一品神帝的实力，还有一大堆神王，神君境界的火兽，千奇百怪，应有尽有，全部都是这陨火山内孕育出来的火兽，足足有数万头，这是怎么样庞大的一股势力啊，看的秦少风都是头皮发麻了。

　　所有出现的火兽，都是匍匐在了火儿的面前，似乎是在拜见他们的王一样，而火儿则是得意的看着秦少风，那红水晶一般的眸子盯着秦少风，似乎是在等待着秦少风的夸奖，而秦少风自然是明白了火儿的意思，走上前去，摸了摸火儿的脑袋，然而这个举动却是让那火龙，火麒麟和火凤都是怒吼了起来，都是要扑向秦少风。

　　秦少风的动作可是对他们的王的亵渎啊！一股股神帝威压向着秦少风笼罩了过来，而火儿这个时候一声冷哼，顿时那些火兽就是不敢吭声了，全部都是蔫了，趴在地上，连大气都不敢出了，这让秦少风见识了火儿在这里的威严。

　　有些尴尬的将手收了回来，秦少风对着火儿说道：“火儿真厉害，居然有这么多火兽听火儿的话。不过火儿啊，这些火兽我打不过啊，你能不能给我找一些实力再差一点的啊，要不我没办法练手啊。”

　　听了秦少风的话，火儿有些疑惑的向着秦少风问道：“他们很厉害吗？火儿没觉得啊，火儿以前揍他们，他们都不敢还手呢。”而看着火儿那满脸疑惑的样子，秦少风却是满脸的黑线，心中腹诽不已。

　　不过既然秦少风不要这些火兽，火儿也就不让它们留在这里，直接就是一挥手，让这些火兽离开了，然而就在那些火兽离开的时候，那火龙，火麒麟和火凤却是传递神识给秦少风，对着秦少风说道：“照顾好我们的王，要是王不高兴了，你小子就等着死吧！”

　　而火儿似乎是截取到了他们的神识传音，看到那三个火兽威胁秦少风，顿时就是冷哼了一声，那三头一品神帝境界的火兽，全部都是一溜烟的逃走了。这里就只剩下了秦少风和火儿，火儿对着秦少风说道：“哥哥，你等着，我这就给你找火兽来玩。”

　　秦少风听了火儿的话，刚要点头，却是感觉到一股股气息向着这边奔来，于是就对着火儿说道：“不用了，火儿，今天我们不打火兽了，有比打火兽更好玩的来了。”火儿听了秦少风的话自然是满脸期待起来。

　　而就在秦少风的话说完了之后，一道道的身影都是向着秦少风他们这边飞了过来，有的直接向着前面继续飞去，有的则是落在了秦少风他们在的这个小谷，似乎是在寻找着什么，而向着这边飞来的人越来越多，最后将这小谷都是占满了。

　　这些人都是来这里历练和探险的，先前那些火兽全部都是向着这里聚集了过来，自然是引起了这些人的注意，因为有着一品神帝境界的火兽，他们自然是不敢过来，现在那火兽退去了，他们才敢来这里探查一番的。

　　只不过这里除了秦少风和火儿之外就没有什么其他的东西了，于是越来越多的人将目光放在了秦少风和火儿的身上，不久之后，一个同样是有着一品神尊境界的独眼大汉向着秦少风走了过来，手里还拿着一把鬼头刀，向着秦少风喝道：“哎，小子，刚才是怎么回事？那些火兽为什么来这里？是不是有什么宝物出世了？宝物在哪里？是不是被你小子拿去了？”

　　一连串的问题向着秦少风提了出来，不过秦少风却是没有回答，只是看着那独眼大汉，打量着周围的人，一品神尊的境界，在这些人之中已经是算顶尖高手了，要是在外面，这样的实力，控制一个中级王朝都足够了。

　　秦少风看见没有超越一品神尊境界的强者，心中放心下来，随即对着那独眼大汉说道：“有没有宝物我不知道，就算是我知道，我为什么要告诉你呢？难道说你这个独眼龙比老子长得帅吗？”

　　这独眼大汉最恨的就是被人说独眼龙，所以听了秦少风的话，顿时就是大吼一声，“小子，你找死！”说完就是握着鬼头刀向着秦少风劈了下来，看到这独眼大汉的攻击，秦少风冷笑了一声，五行封天直接就是施展了出来。

　　秦少风现在就是想看看自己的实力如何，自己一品神尊的境界能够有着怎么样的实力，这一招五行封天施展出来之后，体内神力沸腾，一座巨大的五彩磨盘直接就是出现在了那独眼大汉的头顶上，然后轰隆镇压下来，直接就是将那独眼大汉镇住了。

　　如今五行封天这一大招在秦少风一品神尊的实力施展下来，威力自然是更加的巨大，原来施展的时候，只是一团虚影，而现在却是凝聚成了实质的磨盘，威力足足大了百倍，千倍！一品神尊境界的独眼大汉直接就是被五彩磨盘镇住，丝毫动弹不得了。

　　随后就是看见那独眼大汉手中的鬼头刀开始一点点的粉碎，化作了齑粉，与鬼头刀同样命运的还有那独眼大汉的身体，看到这一幕的众人都是吸了一口冷气，一个一品神尊境界的强者居然是被秒杀了？

　　这样的震撼实在是太强烈了，在场的众人都是以为自己发生了幻觉，然而当秦少风收取了那独眼大汉的鸿蒙紫气和生命元核以后，在场的众人终于是反应了过来，顿时人群中传来了一声声的呵斥声，“混账，竟敢杀了我们队长，来啊，给队长报仇！”

　　四五个有着二三品神尊境界的人都是冲了出来，各自握着手中的兵器，将神力提升到极限，向着秦少风攻击了过来，虽然秦少风秒杀了一品神尊的独眼大汉，但是后来冲出来的这四五个人认为秦少风那一击绝对是耗尽了神力，现在正是空虚的时候，他们乘虚而入定然能够斩杀秦少风。

　　而斩杀了秦少风，就是能够得到两个一品神尊的鸿蒙紫气了，这对于他们来说，自然是天大的收获，于是全部都是向着秦少风攻击了过来。而看着这冲出来的四五个人，秦少风一声冷笑，随即一声轻叱，“神火焚天！”

　　随着秦少风这一声轻叱，一朵神火从秦少风的身体内窜出，这神火的颜色不断的变化着，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色不断的变化，而神火的温度也是在不断的变化着，从极度冰寒到极端的酷热！

　　神火在秦少风的手中凝聚成了一朵火莲，随即那一朵火莲就是盛开来了，接着那一朵朵的花瓣就是向着冲过来的那四五个人射了过去，没有任何阻挡，直接就是射进了那四五个人的体内！

第497章 皇甫明月


　　神火焚天这一招创造出来之后，秦少风还是第一次施展，而当那火莲凝聚出来的时候，瞬间就是抽空了秦少风体内的所有神力，但是却只凝聚出了那一一朵小火莲，这要是等到秦少风修炼到神帝，神圣的境界会有怎样的情况呢？秦少风非常期待。

　　当然，这神火焚天能够凝聚的形态可是很多的，能够随着秦少风的心意而不断的变化，并且这神火焚天修炼到最高的境界，却是能够直接将一片空间全部焚毁，而在那个空间所有敌人都将化为虚无。

　　只不过现在秦少风才一品神尊的境界，也只能是凝聚出这样的一朵火莲了，而那一片片的莲瓣向着那攻击秦少风的四五个人射去，几乎是没有任何阻碍的就是射进了那几个人的体内，使得那几个人的攻击全部都是瞬间静止了下来，一个个都是站在了那里。

　　周围的人看着秦少风居然是斩杀了一个一品神尊之后都能够又一次施展出这样的大招，心中都是一寒，那些打秦少风主意的人都是按捺住了，等待着看那几个人的结局。就在这个时候，砰地一声，攻击秦少风的一个人浑身释放出了滚滚的火焰，连惨叫都没有发出，就化作了尘埃，随后砰砰的声音传来，剩下的几个也是一样的下场。

　　看到这样的一幕，在场的众人都是胆寒了起来，看秦少风的眼神都是有些畏惧起来，不过秦少风却是没有在意，一挥手，就是将那几个人的鸿蒙紫气和生命元核都是收了起来，而只是这一小会儿的时间，秦少风就是收获了上千万条的鸿蒙紫气，这让在场的人都是极为的嫉妒，不过却是没有敢再上前了。

　　先前以为秦少风好欺负的人都是化作了尘埃，自然是不会有人再以身试险了，只不过还是有人会怀疑秦少风现在的实力，毕竟连续斩杀了这么多的人，想必秦少风剩下的神力也是不多了，只是却没有人敢上去试探，万一秦少风还有神力呢？

　　秦少风自然是将这些人的神色都是收进了眼底，而秦少风体内的神力自然是一点都没有减少的，每次施展完大招的一瞬间，秦少风就直接粉碎了庞大的鸿蒙丹，补充自己的神力，所以秦少风可以肆无忌惮的施展大招，不用担心神力消耗的问题。

　　看着没有人再敢上来了，秦少风心中暗叹可惜，走到了火儿的前面，对着火儿说道：“火儿，我们走吧，看来这里是没什么好玩的了。”说完拉起火儿的手就是向着外面走去，然而这个时候，却又是有人叫住了秦少风。

　　“这位朋友还请留步，在下有事情想请教朋友。”一个声音从人群中传来，随后人群分开，一个长的英俊的过分的年轻公子从其中走了出来，一身白衣，手中拿着一把折扇，腰间一块小玉坠儿，看起来潇洒无比，一步步的向着秦少风走了过来，而在这个年轻公子的身后跟着一个老者。

　　秦少风止住了脚步，看着向他走来的那个年轻公子，这个年轻公子有着一品神尊的境界，没有让秦少风有多大的注意，只是跟在这个年轻公子身后的那个老者却是引起了秦少风的注意，因为这个老者居然是三十六品神王！

　　一品神尊和三十六品神王虽然只是相差一个品级，但是其中的差距却是天壤之别，这就是秦少风修炼到了一品神尊的境界，自认在神尊境界之中无敌，但是却不敢说自己能够越级对战三十六品神王的原因，因为就算是十个秦少风也不是对手啊。

　　而这个年轻公子身后竟然是跟着一个三十六品的神王，可见这个年轻公子的身份肯定是不一般的，所以秦少风心中就是加上了小心。不过看着那年轻公子，心中却笑了起来，这年轻公子虽然变化之术极为的厉害，一般人看不穿，但是秦少风的见欲魔头之下，却是无所遁形的。

　　这个年轻公子其实是一个女子，这让秦少风的心里得到了一些安慰，否则见到这么英俊的男人，秦少风还真的会嫉妒的啊！而看着那走到了自己面前的年轻公子，秦少风笑着说道：“不知道你有什么事情啊？要是跟那些人一样，也是想问这里发生了什么，那就不用问了，因为我也不知道，我你你们来这里也早不了多少时间，而且那么多的火兽，我这一点实力也不敢靠近啊。”

　　秦少风说的话自然是真的，因为秦少风现在只有一品神尊的境界，而那些聚集到这里的火兽，最低的都是有着神王的境界，自然不是秦少风这样一点实力能够对付的，所以在这样的情况下，秦少风说的话自然是很容易被人相信的。

　　那年轻公子听了秦少风的话也是笑了笑，然后对着秦少风说道：“在下皇甫明月，想要跟你交个朋友，不知道你愿意不愿意呢？”听到了皇甫明月的名字，在场的众人都是露出了惊讶的神色，因为在这圣火王朝之中，唯有皇族才是姓皇甫的，也就是说这个皇甫明月可是圣火王朝的皇族！

　　“秦少风！如果你不嫌弃的话，我当然愿意。”秦少风报出了自己的名字，人家是来结交的，秦少风自然是不会拒绝的，很是痛快的就答应了下来，至于这皇甫明月的目的，秦少风也是早就猜测出来了，无非就是想要拉拢秦少风罢了。

　　先前秦少风展现出来的实力，在一品神尊的境界难有敌手，而且还这样的年轻，自然是难得的人才，身为圣火王朝的皇族，皇甫明月见到了这样的一幕，自然是会有拉拢秦少风的想法了，而皇甫明月接下来的话也是证明了秦少风的想法。

　　皇甫明月听了秦少风的话后点了点头，随即对着秦少风说道：“想必少风兄从在下的名字就是可以猜出在下的来历了，在下也不拐弯抹角了，我希望少风兄能够加入圣火王朝，不知道少风兄意下如何呢？”

　　“待遇怎么样啊？要是好的话，那当然是没有问题。”秦少风听了皇甫明月的话后笑着说道，秦少风还真的是有心思去圣火王朝去看看，因为圣火王朝和鼎天王朝的矛盾最大，利用的好的话，绝对是对秦少风颠覆鼎天王朝有利。

　　只不过却不是现在，秦少风现在最大的目标是要修炼，只有强大的实力才是一切的根本，要是没有强大的实力，就算是再有万般的计划，也是空谈，一样都是不会实现的，所以现在必须要将实力提升上去。

　　皇甫明月听了秦少风的话，也是微微一笑，对着秦少风说道：“只要少风兄的要求不是太过分的话，我相信我们圣火王朝都是能够满足的。”皇甫明月并没有将话说满了，还是留了很大的余地，为的就是想要看看秦少风提出的要求到底是什么。

　　秦少风听了皇甫明月的话只是笑了笑，然后对着皇甫明月说道：“皇甫兄弟的心意我明白了，不过我现在还需要再历练一段时间，等这段时间过后，我一定去找你，你看怎么样？”秦少风来这陨火山的目的还没有完成，自然是不会离开的。

　　皇甫明月听了秦少风的话点了点头，对于这样的结果，皇甫明月却是没有料到，要是别人受到圣火王朝的招揽，哪里还会有半分的犹豫啊，而秦少风居然还要历练，不过皇甫明月也没有因此而生气，毕竟秦少风没有明确的拒绝她，这样的话就还是有余地的。

　　“那好，在下就恭候少风兄的佳音了。”父皇明月向着秦少风说道，随即一翻手一枚火焰形状的令牌出现在了皇甫明月的手中，然后递给了秦少风，对着秦少风说道：“少风兄，这是我圣火王朝客卿的令牌，还请收下，到时候你来找我也方便一些。”

　　看着皇甫明月手中的令牌，秦少风笑了笑，然后就是接下来了，这皇甫明月倒是不死心，居然又是拿了一块令牌来拴住了秦少风，只要是秦少风接了令牌，那么也就打上了圣火王朝的印记，这样的话，秦少风再想加入其他的王朝可就没有那么容易了。

　　看见秦少风接了令牌，父皇明月笑了笑，随即就是转身离开了，而那老者也是看了一眼秦少风，就是跟着皇甫明月离开了。转眼就是消失在了人群之中，进入了无尽火海的深处，看来这皇甫明月也是来这里历练的。

　　将令牌收了起来之后，秦少风拉着火儿的手也是向着火海深处走去，人群自动分开，没有人敢再阻拦秦少风了，他们可是不想再为秦少风白白奉献鸿蒙紫气和生命元核了。

　　秦少风拉着火儿继续向着火海的深处走去，通过那几个人，秦少风已经大致了解了自己的实力，而现在则是要继续深入火海，淬炼自己的肉身，提升自己的实力了。

第498章 大衍圣火


　　施展五行封天斩杀了一品神尊，又是用神火焚天斩杀了四五个二三品的神尊，这让秦少风对自己的实力已经有了足够的了解，所以接下来自然又是要到了苦修的时候了，于是就带着小萝莉向着火海深处走去了。

　　已经适应了外围的火焰，秦少风要想淬炼肉身的话就必须是更加的深入才行了，只有在更深处才有更加厉害的火焰。而在向着里面前进的时候，小萝莉火儿一直都是盯着秦少风，双眸中带着疑惑，想要问秦少风，又是一副不好意思开口的样子。

　　秦少风早就是发现了小萝莉的样子，于是就停了下来，对着小萝莉说道：“火儿，怎么了？是有话对哥哥说吗？那就说啊，跟哥哥你还不好意思什么啊。”为了跟这小萝莉打好关系，秦少风可是什么都愿意做的，因为有了这个小萝莉在身边，对秦少风的生命可是极大的保证啊！

　　小萝莉听了秦少风的话，就是对着秦少风说道：“哥哥，我还想看看你刚才召唤出来的那朵火焰好不好啊？”秦少风听了小萝莉的要求，自然是没有拒绝，直接就是将体内的神火召唤了出来，因为知道小萝莉乃是这陨火山内诞生的，对于神火有兴趣，这也是很好理解的。

　　看见了那不断变化着颜色的神火，小萝莉的神色竟然是凝重了起来，这让秦少风有些意外，心说难道这小萝莉还知道自己的这神火是什么火焰吗？要知道秦少风修炼净世火皇诀衍变出来的这神火，秦少风都是不知道是什么火焰。

　　因为这衍变出来的神火随着秦少风的一路成长，已经不知道吞噬了多少种的火焰，一路进化到了现在的这种状态，而能够吞噬其他火焰来让自己进化的火焰，秦少风真的是不知道这火焰是什么，只是以为自己的神火是因为受到了魔种的影响才会出现这样的变化的。

　　“大衍圣火！居然是大衍圣火！天啊，火儿居然见到了传说中的大衍圣火了啊！”小萝莉盯着秦少风手中的神火，却是忽然大叫了起来，而秦少风听到了“大衍圣火”四个字却是心中一动，难道说这就是神火的名字吗？

　　看着小萝莉激动的样子，秦少风对着小萝莉问道：“火儿，什么是大衍圣火啊？”秦少风对于这大衍圣火可是一无所知，所以只能是请教火儿了。而火儿听了秦少风的话直接白了秦少风一眼，露出了鄙视的神色，似乎秦少风不认识大衍圣火就跟文盲一样。

　　不过秦少风却是没有计较小萝莉的无礼，一副勤奋好学的样子看着小萝莉，而小萝莉见状也是得意的昂着头，清了清嗓子后说道：“告诉你，听好了，以后谁要是问你这大衍圣火是什么，你可要说是火儿告诉你的！记住了啊，这大衍圣火就是……大衍圣火咯！”

　　秦少风正聚精会神的听着，没想到居然是听到了这样的答案，顿时就是傻眼了，而小萝莉见到秦少风傻眼的样子，立刻就是大笑了起来，最后笑的都是肚子疼了，捂着肚子还在那里笑！秦少风看着小萝莉的样子，恨得真想拉过小萝莉打屁股，只是却又不敢，怕惹恼了小萝莉，就不好了。

　　“好了，好了，火儿不笑了，告诉你吧，这大衍圣火乃是天地宇宙间第一圣火，比火儿都是要高那么一点点呢！”火儿见秦少风那郁闷的样子，也是止住了笑声，然后对着秦少风说出了大衍圣火的来历。

　　传说中天地宇宙中的第一圣火就是这大衍圣火，这大衍圣火呈现七彩颜色，不断的变化，温度也是从极寒到极热，这样矛盾结合体一般的大衍圣火却是拥有着吞噬天地间所有其他火焰的能力，就算是火儿的本体，排在第二位的道衍圣火都不是大衍圣火的对手。

　　值得一说的是火儿，她乃是这陨火山内孕育出来的，而这陨火山的火焰就是道衍圣火，是天地衍生出来的，落在这里，形成了这样的一片火海，而火儿乃是这道衍圣火的精华凝聚，经过了不知道多少纪元的孕育，才孕育出了火儿。

　　也正是因为火儿乃是道衍圣火孕育，所以火儿知道大衍圣火，当然，其他任何火焰也都是知道，毕竟道衍圣火可是排在第二位的，而道衍圣火唯一不如大衍圣火的就是道衍圣火不具备吞噬的能力。

　　火儿非常的好奇秦少风怎么拥有大衍圣火的，而这天地间第一圣火又是为什么会在秦少风的身上呢？一双红宝石一样的眸子盯着秦少风，看的秦少风都是有些不好意思了，尴尬的挠了挠头，秦少风对着火儿说道：“这么说这大衍圣火比火儿还厉害了？”

　　听了秦少风的话，火儿再次白了秦少风一眼，然后对着秦少风说道：“没错，大衍圣火是要比火儿厉害，不过你太弱了，你连大衍圣火千万分之一的威力都没有施展出来，这大衍圣火在你手中完全就是浪费！”

　　火儿毫不留情的打击着秦少风，不过秦少风听了火儿的话却是没有丝毫的生气，只是傻笑着，他没想到自己体内衍生出来的神火居然是大衍圣火，这让秦少风无比的兴奋，虽然说他现在是不能够将这大衍生活的威力施展出来，但是不代表秦少风以后不能啊！

　　秦少风相信只要是自己的实力提高了，这大衍圣火的威力早晚会重新展现出来的，而秦少风又是想到这大衍圣火是天地间的第一圣火，那么神树，神剑，神水和神山呢？这四件神物可是和神火并列的存在啊！

　　不过秦少风并没有将其他四件神物向火儿展现出来，这倒不是秦少风不相信火儿，通过这么长时间的接触，秦少风发现火儿极为的单纯，一点心机都没有，虽然实力强的吓人，但是却极为容易忽悠，而秦少风之所以没有将其他四件神物给火儿看，那自然是为了保持一下神秘感，这样的话，等以后火儿知道了，必定会对秦少风更感兴趣的。

　　这大鱼可是要慢慢钓才行的啊，要让火儿这样的一个小萝莉一直保持对秦少风有兴趣，那可是很困难的事情，要是秦少风一下子就是将他所有的秘密都暴露了出来，那么火儿也只是会对秦少风一时有兴趣，以后便会失去兴趣了。

　　所以为了让小萝莉一直对秦少风都有兴趣，这些秘密都是要好好的利用的，一直到小萝莉长大，更是要等到成为秦少风的女人的时候，这些秘密才能够全部暴露出来，对于泡妞这件事情，秦少风的经验可是很多很多的了。

　　火儿打击了秦少风之后，却是低下了头，双手卷着自己的衣角，似乎是很为难的样子，看到这个样子的小萝莉，秦少风嘿嘿一笑，对着小萝莉说道：“火儿，你这又是怎么了啊？又跟哥哥客气了吗？你要是再这样，哥哥可就要生气了啊。”

　　听了秦少风的话，火儿抬起头，对着秦少风说道：“哥哥，你能不能给我一点大衍圣火啊，就一点点就够了，火儿要是能够炼化大衍圣火的，以后说不定也是能够进化到大衍圣火的境界呢。”

　　听了火儿的话，秦少风没有丝毫的犹豫，直接就是切下了足足有婴儿拳头一样大的大衍圣火，递给了火儿，不过火儿却是摇了摇头，随即一伸手，直接一点那大衍圣火，顿时就是从那一团大衍圣火中爆出了一个火星。

　　火儿将那一点火星给收取了，然后对着秦少风说道：“哥哥，这点就够了，要是多了，火儿就炼化不了了。”说完之后，火儿又是满心欢喜的凑到秦少风的身边，在秦少风的脸上亲了一下，似乎是在报答秦少风一样。

　　感受着那两片柔嫩落在了自己的脸上，秦少风顿时就是一阵的心猿意马，心中赶紧默念大藏真经，将所有的绮念都是压制了下去，不断的说着罪过，罪过！不过这小萝莉的诱惑力也实在是太强大了，仅仅是这样的一吻，就是让秦少风差点把持不住了。

　　火儿得到了大衍圣火之后，就是开始炼化了起来，而秦少风稳定了情绪之后，也是开始修炼了起来，不断的吞噬着周围的道衍圣火，淬炼着肉身，而秦少风这一次的目的就是为了将战天斗地大法突破到第五层的境界！

　　战天斗地大法一共分为十二层，每一层九品境界，而如今秦少风已经是修炼到了第四层第一品的境界，只差一步就是能够突破到了第五层第九品的境界了，而这一步踏出之后，却是能够让秦少风的肉身发生翻天覆地的变化。

　　在如今这个境界下，秦少风已经修炼到了一品神尊的境界了，要是再想晋升，那么就必须是要让肉身先晋升才行，否则的话，肉身无法承受那么庞大的神力，就有爆体而亡的危险。

第499章 太子来访


　　有了足够的鸿蒙紫气便是能够不断的提升心境，而有了足够的鸿蒙丹就能够不断的提升神力，但是没有强悍的肉身，却是无法承受提升的神力，所以秦少风每一次想要提升神力的时候，就必须先要将肉身的强度提高。

　　战天斗地大法一直都是秦少风修炼的锤炼肉身的法门，而这只有十二层的玄功，在秦少风达到了一品神尊境界了，还是只修炼到了第四层第一品的境界，还没有能够修炼到最高层，这让秦少风很是怀疑这玄功的品级。

　　还有道心种魔大法也是一样，秦少风自从开始修炼，到了现在都是只修炼到了第四层第一品的境界，也是没有修炼到最高的境界，这件事情秦少风很早就已经怀疑了，只是这两种玄功能够让秦少风的实力不断的增长，秦少风也就没有深究。

　　如今秦少风已经是一品神尊的境界了，肉身已经是到了承受的极限了，要想再次晋升，那么就需要先提高肉身的强度，所以秦少风又是开始辛苦的淬炼了起来。这道衍圣火对秦少风的作用还是很大的，随着时间的推移，秦少风的肉身变得越来越强大起来。

　　三个月后，秦少风终于是将战天斗地大法修炼到了第五层第九品的境界，肉身的强度有了翻天覆地的变化，那庞大的力量在体内流窜着，秦少风感觉到自己现在光是凭着肉身力量就是能够抗衡一品神尊了，这是怎么样的提升啊！

　　秦少风对于这样的提升自然是无比的高兴，他没想到突破到了第五层会有这样巨大的变化，这让秦少风更加期待以后的晋升。而这一次的晋升，却是足够支持秦少风的神力提升到二十品神王的境界了。

　　当然，随着战天斗地大法的晋升，秦少风的道心种魔大法也是跟着晋升了，也是达到了第五层第九品的境界了，魔种秦少风的各方面能力都是大大的提高了。只不过秦少风却是感觉到随着魔种达到了这个品级，他所需要的邪恶力量也是成倍的提升了。

　　在以往的时候，秦少风的魔种每一次都是跟着战天斗地大法的晋升而晋升，那是因为每一次秦少风都是能够积累足够的邪恶力量，而达到了第五层第九品之后，秦少风明显的感觉到了以后晋升需要的邪恶力量达到了怎么样恐怖的程度。

　　所以在今后秦少风还想要魔种和战天斗地大法一起晋升的话，那么现在开始，秦少风就需要不断的播种才行了，只有不断的播种，才能够积累更多的邪恶力量，为魔种的晋升提供养料，否则的话，魔种将不可能和战天斗地大法一起晋升了。

　　不过这件事情也不是着急都能够完成到了，秦少风已经很努力的在播种了，但是还是不够魔种晋升的需要，秦少风也是没有办法啊。而且还有让秦少风无奈的就是七情六欲大法这一次并没有晋升，原因自然是养料不够。

　　尽管魔种的晋升释放出了无穷无尽的欲望，秦少风淬炼肉身也是让七情六欲魔头吞噬了无穷无尽的疼痛情绪，但是仍然是没有让七情六欲魔头晋升，还是第二品的境界，这让秦少风有些遗憾，不过也是没有办法，只能是慢慢的积累了。

　　秦少风睁开了眼睛，看见小萝莉还在炼化大衍圣火，秦少风身形一闪就是投入了无穷无尽的道衍圣火中去了，又是到了狩猎的时候了。现在肉身的条件已经符合了，自然是需要大量的鸿蒙紫气了。

　　在经过了又是三个月的狩猎之后，秦少风得到了足够多的鸿蒙紫气，回到了小萝莉所在的地方，却是看见小萝莉终于是炼化了大衍圣火，不过很明显的，小萝莉还是没有进化，但是这已经是让小萝莉很高兴了。

　　而秦少风这一次来陨火山也是大丰收了，所以就准备离开了，因为这道衍圣火在秦少风修炼到战天斗地大法的第五层第九品境界的时候，已经是没有多大的用处了，所以在这样的情况下，再在这里逗留也是没有什么意思了。

　　小萝莉早就是想要出去玩了，现在秦少风说要离开，自然是非常的高兴，催促着秦少风赶紧离开。而当秦少风带着小萝莉离开了陨火山的那一瞬间，整个陨火山内的火兽都是大吼了起来，似乎是在为火儿送别。

　　然而小萝莉却是在那些火兽的大吼中听出了一丝丝兴奋的情绪，顿时就是捏住了小拳头，然后对着那陨火山说道：“哼，居然这么希望姑奶奶离开，你们等着吧，等姑奶奶回来，一定会好好的教训教训你们的。”

　　说完之后，小萝莉就是高兴的跟着秦少风离开了陨火山，而秦少风带着小萝莉自然是回到了鼎天王朝的南隅战场。在秦少风离开的这段时间以来，一直都是没有大战发生，虽然圣火王朝又是派了主帅过来，不过却还是没有和鼎天王朝交手一次，所以这段时间这里倒是很平静。

　　长孙英等人见到秦少风回来了，自然是都很高兴，不仅是因为秦少风是他们的妹夫，更是因为秦少风的生死可是关系着他们的前途啊，所以见到秦少风平安回来，他们一个个都是安心下来。

　　当然了，对于美丽可爱的小萝莉，长孙英他们自然也是非常喜欢，不过小萝莉在长孙英他们面前可就是一副生人勿近的姿态了，使得这些大老爷们儿也都是不好意思凑上去，只能是羡慕秦少风能够牵着这样一个小萝莉的手，一个个都是恨不得将秦少风这个禽兽碎尸万段。

　　没有大战展开，在这南隅战场自然是极为无聊的，然而让秦少风他们想不到的是一道圣旨居然来了，而那圣旨上却是将原来的天字第一营全部都调回鼎天王朝，当然，包括秦少风，这让他们都是惊讶不已想，心说那鼎天太子怎么突然转性了呢？

　　不过能够回去自然是好事情，秦少风在和尉迟二黑说了一声之后就带着众人离开了，当然，霸王战舰被尉迟二黑扣了下来，并且又让秦少风留下了足够的鸿蒙丹，这才放秦少风他们离开的。

　　回到了鼎天大陆，秦少风带着小萝莉回到了自己的庄园，尉迟小蛮，宇文白霜她们都是很久没有见过秦少风了，自然是一番走火入魔的大战了。这让小萝莉非常的不高兴，似乎秦少风这样做是多么伤天害理，多么对不起她一样，让小萝莉好几天都没有理秦少风。

　　要不是秦少风的脸皮够厚，坚持不懈的跟小萝莉讨好，献媚，小萝莉还不会原谅秦少风呢。不过不管怎么样，秦少风又一次得到了小萝莉的欢心。而秦少风再和宇文白霜她们走火入魔的时候，也就只能更加小心了。

　　秦少风虽然是在陨火山那里得到了足够多的鸿蒙紫气，但是秦少风却是没有将这些鸿蒙紫气炼化，而是想着将这些鸿蒙紫气带回盘古星域。尽管说祖皇让秦少风参加天道之子大战，获取了进入中央战区的资格，上了鸿蒙台，从鸿蒙台得到的鸿蒙紫气再带回去就行了。

　　但是秦少风看着这无数的低级王朝，中级王朝都是比盘古星域强大了很多，心中自然是着急了起来，在盘古星域有着那么的半圣，都是因为没有鸿蒙紫气而无法晋升到圣皇的境界，而只要是有了足够的鸿蒙紫气和鸿蒙丹，秦少风相信这些半圣全部都是能够晋升到神徒，神士的境界的，到时候，盘古星域也就能够强大很多了。

　　这个事情秦少风已经考虑了很久了，他的目的是颠覆鼎天王朝，恢复盘古王朝昔日的荣光，但是盘古王朝要是一直这样弱小的话，那么他就算是将鼎天王朝颠覆了又能够怎么样呢？盘古王朝还是那样的弱小，还是不能够统治如此庞大的星系的。

　　而就在秦少风打算离开的时候，一个人却是来到了秦少风的庄园，这个人不是别人，正是鼎天太子，当然，鼎天太子也是有护卫的，而这一次鼎天太子的护卫居然都收三十六品神王了，倒是让秦少风很是惊讶。

　　不过让秦少风更加惊讶的却是鼎天太子的修为，这么长的时间不见，这鼎天太子居然是达到了一品神尊的境界了，实力增长之快，实在是出乎预料啊。要知道秦少风可是有着无穷无尽的鸿蒙丹才能够在这么短的时间内修炼到一品神尊的境界的，而这鼎天太子居然也是达到了这个境界，倒是让秦少风有些意外。

　　不过秦少风很快就是发现这鼎天太子的神力并不精纯，虽然都是同一属性的神力，但是却好像是不属于一个人，这让秦少风一下子就是明白了。这鼎天太子之所以能够在这么短的时间内达到这样的境界，看来应该是被灌顶得到的神力。

　　而看鼎天太子的样子，来者不善啊！

第500章 打完收功


　　鼎天太子自从见到了秦少风之后，心中的怒火就是从来没有熄灭过。秦少风不仅是给他戴了绿帽子，使得他成为了鼎天王朝的笑柄，更是因为秦少风，那个温文尔雅，风度翩翩的鼎天太子不见了，有的只有如今这性格乖张暴戾的鼎天太子！

　　而鼎天太子本来计划送秦少风到南隅战场去死，但是却没想到秦少风不仅是没有在南隅战场死掉，还立了大功，这就是让鼎天太子更加的怒火冲天了。所以鼎天太子继续让秦少风和天字第一营留在南隅战场，这样秦少风总有战死的时候，却是没想到鼎天王朝各个大臣纷纷上奏，要求将他们立了功的儿子调回来！

　　面对整个王朝大臣们的奏章，就算是鼎天皇主也是不得不掂量掂量了，最终无奈之下只能是将秦少风他们调回来了。只不过就这样放过了秦少风，鼎天太子又如何能够甘心呢？于是鼎天太子又是找上门来了。

　　在来这里之前，鼎天太子就是打听好了，秦少风还是三十六品神尊的境界，没有一点提高，所以鼎天太子直接找到了鼎天皇主，让鼎天皇主找了两个神王给鼎天太子灌顶，将他的实力提升到了一品神尊的境界了。

　　尽管这样的话，对于以后的修炼很是不利，但是为了对付秦少风，鼎天太子却是顾不了那么多了，只要是能够羞辱秦少风一次，那么就算是让鼎天太子今后的实力不能够寸进，他都是愿意的。

　　看着对面只有三十六品神尊境界的秦少风，鼎天太子脸上带着笑意，却是没有说话，而这个时候，站在鼎天太子身后的一个三十六品神王却是对着秦少风大喝着说道：“大胆，见了太子殿下，还不下跪！”同时将神王威压释放了出来，向着秦少风笼罩了过去。

　　只是秦少风连神帝的威压都承受过了，又怎么怕这神王的威压呢？况且在秦少风的肩膀上还骑着一个小萝莉，那神王的威压就更加的不可能对秦少风有任何的威胁了，秦少风任由那三十六品神王释放威压，脸上也是带着笑意，却是也什么都没说。

　　看到秦少风居然能够承受三十六品神王的威压，那鼎天太子的双眸中也是闪过了一丝疑惑，不过随即就是隐藏了起来，笑着挥了挥手，对着身后的神王说道：“算了，本座岂会在乎这些，况且这可是对我鼎天王朝有功之人，怎么能够让他下跪呢。”

　　虽然鼎天太子说是不用秦少风下跪，但是那语气，那神态，哪一个都是想要让秦少风给他下跪的，只是秦少风根本就好像是没有听懂一样，笑呵呵的对着鼎天太子说道：“那敢情好，多谢太子殿下了。只是不知道太子殿下来我这里有什么事情呢？”

　　秦少风虽然是知道这鼎天太子来者不善，但是秦少风却是不怕，如今有小萝莉在身边，就算是星圣出手，秦少风也不怕啊，更不用说那两个小小的三十六品神王了。而那鼎天太子听了秦少风的话却是笑着说道：“哦，也没什么，只是听说你在战场上大展神威，实力非凡，本座很想见识一下，不如你和本座切磋一下如何？”

　　鼎天太子这一次来秦少风这里就是为了羞辱秦少风的，而羞辱一个男人，最厉害的莫过于在他的女人面前将他打败了。秦少风只是三十六品神尊，而他已经是一品神尊了，在鼎天太子看来，他绝对是能够将秦少风打败的！

　　想到能够尽情的蹂躏秦少风，鼎天太子就是心中极为的舒爽，而秦少风听了鼎天太子的话，心中冷笑了一声，对着鼎天太子说道：“既然太子有这个雅兴，我自然是奉陪到底了，只是拳脚无眼啊，要是伤到了太子殿下，太子殿下可不能够哭鼻子啊，更是不能够回去告状啊，要是那样的话，我可不敢跟你比。”

　　秦少风的话差点没让鼎天太子气抽过去，他怎么也是活了几千岁的人了，怎么可能还会哭鼻子？而且就算是哭鼻子也不是他鼎天太子哭啊，应该是他秦少风哭才对！于是鼎天太子说道：“放心，本座绝对不会哭，也不会告状的。”

　　“既然如此，那就好办了。”秦少风听了鼎天太子的话后说道，随后将小萝莉放了下来，接着对小萝莉说道：“火儿，上次我跟你说猪这种动物，你不是说不知道长什么样子吗？那你可要看好了啊，哥哥一会儿给你打出一个猪头来哦。”

　　小萝莉听了秦少风的话，顿时就是兴奋了起来，对着秦少风说道：“好啊，好啊，火儿要看猪头，火儿要看猪头，哥哥你快点嘛，快点嘛！”看着小萝莉那高兴的样子，秦少风也是满脸的笑容，只是听了他们的话，那鼎天太子的脸都已经黑了！

　　等到秦少风转过身子的时候，鼎天太子看着秦少风，一声不吭，却是运转着体内的所有神力，然后对着秦少风说道：“好，咱们现在就开始吧！”说完之后，鼎天太子就是一声大喝，“斗转星移，天鼎横天！”

　　随着鼎天太子的这一声大喝，顿时一座巨大无比的青铜大鼎就是出现在了他的头顶上，上面星光缭绕，散发出无与伦比的威压，随后就是向着秦少风砸了过来，这却是鼎天王朝的一种绝学，为了相当大，天鼎砸下，能够镇压诸天！

　　秦少风看着那落下来的天鼎，冷笑了一声，随即体内的神力也是狂涌而出，神火焚天这一招就是再次施展了出来，七彩火莲瞬间凝聚，然后就是向着那天鼎撞了过去，相比于那巨大的天鼎，火莲实在是太弱小了。

　　鼎天太子的眼里出现了得意的神色，已经开始幻想秦少风的那火莲被砸灭，并且秦少风也是被砸成重伤，对，就是重伤，而不是被砸死，因为鼎天太子还要好好的蹂躏秦少风呢！只是接下来的一幕，却是让鼎天太子完全没有料到！

　　只见那小小的七彩火莲在碰撞到了天鼎之后，那由鼎天太子的神力凝聚而成的天鼎一瞬间就是燃烧了起来，只是千分之一的刹那，天鼎就是被焚烧干净了，而鼎天太子自然是因此遭到了反噬，眼前一黑，就是吐出了一口鲜血。

　　“大胆，竟敢伤害太子殿下，真是不知死活，纳命来吧！”又是那个三十六品神王大声呵斥着，随即就是要出手对付秦少风，然而就在这个时候，这个三十六品神王却是打了一个激灵，随即就是感觉到一种从他的灵魂上释放出来的死亡感觉笼罩了他，使得他体内神力都无法运转，整个人都是定在了那里。

　　秦少风看着那被定住了的三十六品神王，却是知道这是小萝莉的杰作，嘿嘿一笑，就是向着那已经受了重伤的鼎天太子走去，而此时的鼎天太子看着秦少风走了过来，却是慌了，他本以为自己一击能够将秦少风重伤甚至是斩杀，没想到最后重伤的却是自己，这样的反差使得他根本就没办法接受。

　　而秦少风向着他走来，显然也是没有安好心，已经被秦少风羞辱了两次的鼎天太子，自然是不会甘心被秦少风羞辱第三次，于是就想要向着秦少风大吼，这个时候，秦少风直接一指点出，将鼎天太子也定住了，不能够再喊出一句话了。

　　“猪头拳来咯！”秦少风笑着说道，随即拳头入雨点一样的向着鼎天太子的脸上招呼了过去，秦少风其实早就是看鼎天太子的这张脸不顺眼了，因为这鼎天太子长的可是比秦少风还要英俊了那么一分，这让秦少风极为的不爽，所以借着这个机会，自然是要将鼎天太子变成猪头了。

　　也不知道打出了多少拳之后，秦少风停手了，这个时候的鼎天太子，已经是完全变成了一个猪头了，脑袋足足大了好几倍，而秦少风左看看，右瞧瞧还是觉得不满意，说道：“好像鼻子还不像，再来一下！”

　　说着又是一拳向着鼎天太子的鼻子打了上去，顿时，鼎天太子那本来就已经是很肿很肿的鼻子就是变得更高了，而打完这一拳之后，秦少风收手，然后说道：“打完收功，新鲜猪头出炉了啊！”

　　小萝莉看着变成猪头的鼎天太子，自然是十分的高兴，不断的拍手叫好起来，不过宇文白霜她们见到秦少风居然是真的将鼎天太子打成了猪头，却都是有些担心，毕竟鼎天太子那可是未来的皇主啊，这样被秦少风羞辱，鼎天王朝的皇室脸面将往哪里摆呢？

　　相信这件事情要是传到鼎天皇主那里，鼎天皇主一定是不会放过秦少风的，只是这是秦少风的决定，她们虽然是有些担心，但是却没有一个阻止，如果鼎天皇主要惩罚秦少风的话，她们也是一定会和秦少风一起承受的。

　　当然，做出这一切的秦少风却是一点都不在意，还在欣赏着他的杰作！

第501章 巡天神卫


　　秦少风对自己的杰作当然是十分的满意，至于说后果，只要不是星圣出手，他就不怕，况且就算是星圣出手了，那不还是有小萝莉在嘛，所以这一次见到鼎天太子，秦少风就彻底的放开了，直接就是将鼎天太子打成了猪头。

　　打完收功的秦少风看了看，觉得还是跟满意的，于是就对小萝莉说道：“火儿，看看，这就是猪头，以后你见到了猪就不会认错了。”而火儿听了秦少风的话自然是很配合的走到了前面，仔细的看了起来，一边看还一边点着头。

　　鼎天太子此时想死的心都有了，他没想到自己再一次受到了侮辱，心中有着无尽的怒火却是根本就无法发泄出来，就算是想要说一句狠话都不行，因为的他的嘴被秦少风打肿了，张开嘴都是困难无比，更不用说是说话了。

　　“嗯，火儿记住了。”小萝莉围着鼎天太子转了一圈，然后对着秦少风说道，而火儿的话更是让鼎天太子想要吐血，只不过现在的他只能是忍气吞声了，在没有绝对的实力对付秦少风之前，所有的屈辱都只能够忍着。

　　秦少风看着已经到了崩溃边缘的鼎天太子，心中冷笑了一声，直接就是给这鼎天太子种下了魔种，然后对着鼎天太子说道：“太子殿下，承让了，看来这一次又是我赢了。不过下次太子殿下还想找我切磋的话，我还是会奉陪到底的。”

　　鼎天太子听了秦少风的话，想要冷哼都是做不到，只能是狠狠的瞪了秦少风一眼，在觉得自己已经是可以行动了之后，转身就走，而那个两个三十六品神王都是跟在鼎天太子身后向着外面走去。

　　等到离开了秦少风的庄园，鼎天太子神力运转，那猪头的样子恢复了正常，然后阴沉的看着两个三十六品神王，对着他们说道：“为什么刚才不出手？”秦少风殴打太子，这可是大罪，本可以当场将秦少风击杀的，但是这两个三十六品神王居然没有动手，还让鼎天太子被打成了猪头，这让鼎天太子十分的愤怒。

　　“太子息怒，不是我们不想出手啊，而是秦少风那里有着比我们厉害很多的高手坐镇，先前我们俩要出手的时候，就被锁定了，只要我们动手，那就是死路一条啊。”那个先前想要出手的三十六品神王对着鼎天太子说道。

　　鼎天太子听了这个三十六品神王的话，心中一凛，心中思考着秦少风那里究竟是有哪一个是要比神王厉害的，不过想来想去都是没有猜到是谁，秦少风？不可能，虽然鼎天太子败在了秦少风的手中，但是却清楚的知道秦少风还在神尊的境界，并没有突破到神王的境界，那么会是谁呢？

　　将秦少风庄园内的人都估计了一遍，也是没有一个符合的，最后鼎天太子想到了小萝莉的身上，因为在秦少风的庄园中，只有小萝莉是让人感受不到任何能量波动的，只是想想又觉得不可能，那样的一个小孩子难道是比神王还厉害的高手？

　　鼎天太子找不到答案，但是却不妨碍他对秦少风的怨恨，三番两次被秦少风侮辱，鼎天太子已经是忍无可忍了，一翻手，一枚令牌出现在了鼎天太子的手中，鼎天太子说道：“秦少风啊秦少风，本来我是不想用这个的，但这是你逼我的，都是你逼我的！”

　　脸色狰狞的鼎天太子向着前面走去，两个三十六品神王面面相觑，不过也是赶紧跟了上去，他们两个的任务是保护好鼎天太子，而今天鼎天太子被人打成了猪头，他们两个却是什么力量都没出，这让他们两个担心着自己回去后会受到什么样的惩罚。

　　秦少风看着鼎天太子离开了之后，只是笑了笑，将小萝莉的手牵着就向着里面走去，宇文白霜她们都是跟在秦少风身后，在回到了家中以后，宇文白霜对着秦少风说道：“你这一次将鼎天太子又得罪了一次，他肯定会更怨恨你，对你的报复也会更厉害，你要小心。”

　　“放心，不会有事儿的，对了，你们收拾一下，我们要回家了。”秦少风听了宇文白霜的话后说道，而他说的家自然是盘古星域了，而宇文白霜她们也是早就是知道了秦少风要回盘古星域的事情，所以早就是做了准备，在听了秦少风的话后，都是去收拾去了。

　　宇文白霜她们都是知道秦少风还有很多老婆，而且那些老婆的实力都不如她们，但是宇文白霜她们却是知道秦少风的那些老婆在秦少风心中的地位，自然是不敢有丝毫的轻视，而她们收拾的东西也都是给那些姐妹带去的礼物。

　　收拾好了之后，秦少风就是带着众人，乘坐从长孙乾坤那里弄来的一艘战舰，离开了鼎天大陆，向着盘古星域飞去了。而就在秦少风的战舰离开了鼎天大陆的时候，一艘速度极快的箭船也是尾随着秦少风的战舰，离开了鼎天大陆。

　　秦少风驾驭着战舰，燃烧着鸿蒙丹，速度自然是极快，转眼间就是穿越了一个低级王朝所在的星域，向着盘古星域的方向飞着。而秦少风却是从最开始就已经是知道了背后有人跟着，不过秦少风却是一点都没有在意，冷笑了一声，却是加快了速度。

　　怀里抱着小萝莉，穿越了无数的低级王朝之后，秦少风终于是快要靠近盘古星域了，不过就在这个时候，秦少风却是停了下来，宇文白霜看着秦少风听了下来，有些疑惑，于是对着秦少风问道：“怎么停下来了，是不是出了事情了？”

　　“没事儿，只不过有两只苍蝇罢了。”秦少风很是随意的说道，而他停在这里，自然是为了等候那跟着他们这么长时间的那两个人了，当然，那两个人也不是什么苍蝇，而是两个有着一品神王境界的强者。

　　就在秦少风说完之后，一股凛冽狂暴的威压就是从后面向着他们这一艘战舰笼罩了过来，随即就是一声大吼传来，“好小子，果然够狂妄，老夫魔虎神王都是被你称作是苍蝇，看来你小子是真的不嫌自己命长啊。”

　　“没错，这小子真是胆大包天，居然敢说老子天鬼神王是苍蝇，真是找死啊！”随着那一声大吼，一个声音也是阴测测的传来，随即那黑色的箭船就是出现在了众人的面前，而在那箭船上却是站着两个人，只不过这两个人的反差却是有点大。

　　那个自称是魔虎神王的身形壮硕，彪悍，足足有两米五高的身躯站在那里就跟铁塔一样，浑身散发着彪悍的气息，而另外一个自称是天鬼神王的却是骨瘦如柴，就跟一个包着一层皮的骷髅一样，看起来很是恐怖，不过这两个人都是有着一品神尊的实力。

　　达到了神王的境界，便是能够拥有称号，就像是在晋升圣皇的时候一样，这是身份的象征，只有达到神王境界以上才能够拥有，而这魔虎神王和天鬼神王都是鼎天王朝的强者，并且隶属于鼎天王朝的一个强大势力巡天卫！

　　这巡天卫就是相当于鼎天王朝的禁卫军，负责巡查鼎天王朝疆域内所有的王朝，一旦是发现有任何反抗鼎天王朝的势力出现，那么这巡天卫就是要负责斩杀，消灭那些势力！而这一股势力则是在鼎天王朝的武穆大人手中掌握着，这武穆大人同样是有着一品神帝的修为。

　　巡天卫除了巡查天下之外，最重要的就是保护鼎天王朝皇室的安全，只不过就算是鼎天皇主能够调动的力量也只是一品神王的巡天卫，至于神君，神帝境界的高手，那则是需要有武穆大人的许可才能够调动的。

　　鼎天太子手中的那一枚令牌正是从鼎天皇主那里得到的，能够调动巡天卫一品神王为其效力的令牌，不过却也只能够调动两个，而鼎天太子为了彻底的斩杀秦少风，消除秦少风这个祸害，自然是挑选了两个极为强大的一品神王。

　　这魔虎神王和天鬼神王在巡天卫的神王当中也是数一数二的，并且是最有机会晋升到神君境界的，所以在这巡天卫内也是有着不小的威名的，就算是武穆大人都是对着魔虎神王和天鬼神王有着印象，知道这两个人的名声。

　　鼎天太子之所以派魔虎神王和天鬼神王来斩杀秦少风，其实也正是看中了这一点，因为鼎天太子隐隐有些担心，就算是派了魔虎神王和天鬼神王都是不一定能够收拾了秦少风，而万一魔虎神王和天鬼神王没有将秦少风斩杀，却是被秦少风给灭了，那么必然是惹怒了武穆大人。

　　而武穆大人的脾气可是极为的护短的，不管是谁，只要是动了他巡天卫的人，那么武穆大人都是不会放过的，所以鼎天太子就派了这魔虎神王和天鬼神王来对付秦少风了。

第502章 神剑断天


　　鼎天太子的算计，秦少风自然是不知道的，但是秦少风却是知道又有鸿蒙紫气和生命元核送上门了，而且这还是两个一品神王所蕴含的鸿蒙紫气啊，秦少风都是无法想像这两个人能够带给他多少鸿蒙紫气了，一千万？两千万？还是一兆呢？

　　秦少风修炼到了一品神尊的境界就是已经吞噬了几千万的鸿蒙紫气了，就算是秦少风需要的鸿蒙紫气是别人的很多倍，但是一般人修炼到一品神王的境界，所需要的鸿蒙紫气估计也是需要一兆鸿蒙紫气以上的。

　　想到这些，秦少风心中就是热血沸腾了起来，两个一品神王，那可就是两兆的鸿蒙紫气啊，这要是在平时，秦少风还真是不敢想象，但是现在这两个一品神王送上门来了，那秦少风要是不收的话，实在是天理难容啊。

　　当然，秦少风自己的力量是根本不可能抗衡这两个一品神王的，但是有着小萝莉在身边，那就不一样了。小萝莉不需要出手，只需要放出威压来压制这两个一品神王，那秦少风就是有能力将这两个一品神王吞下了。

　　秦少风先是传音和小萝莉商量好了之后，便是一步走了出去，面对着两个一品神王，秦少风丝毫没有惧意，看着魔虎神王和天鬼神王，满脸笑容的对着两个一品神王说道：“哦，对不起，我说错了，你们不是苍蝇，是两只跟屁虫，没事儿就喜欢跟在别人身后。”

　　“小子，你找死！”魔虎神王本来听秦少风说他们是苍蝇就已经是很愤怒了，现在秦少风又说他们是跟屁虫，自然是让魔虎神王怒不可遏了，一伸手，就是向着秦少风抓来，顿时，魔虎神王的神力涌出，使得天地变色，风云变幻起来。

　　只不过就在魔虎神王施展神力想要将秦少风抓过来的那一瞬间，他就是感觉到一股若有若无的威压笼罩了他，这一股威压很是强烈，压制着魔虎神王的实力，使得一品神王的他，只能够发挥出三十六品神王的实力来。

　　这让魔虎神王顿时就是心中一凛，本来他和天鬼神王都是不想接受这个任务的，认为随便派一个神王就能够解决秦少风了，何必需要他们出手呢，不过因为鼎天太子有令牌，他们也是不得不遵守，只能是接受了这个任务。

　　然而现在魔虎神王更加后悔接受这个任务了，那个暗中的人光是威压就能够压制他的实力，那么真要是出手，他怎么能够抗衡呢？只不过后悔也是没用了，事情已经到了这一步了，只能是继续走下去了。

　　尽管只能施展出三十六品神王的实力，但是魔虎神王认为对付一个只有一品神尊境界的秦少风也是足够了，于是就狠狠的将自己体内的神力挤压出来，向着秦少风抓去！既然秦少风是那个暗中的人要保护的，那么只要是抓住了秦少风，他们才能够有机会脱身。

　　天鬼神王看着魔虎神王出手对付秦少风，却是只用出了一分力，这让天鬼神王以为魔虎神王不想一下子将秦少风斩杀，而是想要将秦少风抓住，然后一点点的虐杀，心中自然是冷笑了起来，这样的事情他们可是做过了很多很多次，已经是相当的熟悉了。

　　魔虎神王虽然是被压制了神力，但是这一爪还是相当的具有威力，秦少风只感觉浑身一紧，就好像是全身都被束缚住了一样，这让秦少风心中一凛，知道这就是神尊和神王之间的差距，不过却是没有任何的慌张，大吼一声，体内的神力也是爆发了出来。

　　滚滚如同汪洋大海一般的神力向着秦少风双拳涌去，秦少风直接就是施展出了阴阳混洞，只见秦少风左手太阳星，右手太阴星，两颗凝聚成实质的星辰直接就是被秦少风撞击在一起，形成了一幅太极阴阳鱼，向着魔虎神王撞击了过去。

　　在施展了这一招之后，秦少风体内的神力全部都是消耗干净了，但是秦少风立刻就是粉碎了无穷无尽的鸿蒙丹，顿时消耗的神力再次恢复到了巅峰的状态，随即就是又施展出了魔动九州，接着是仙临九天，最后就是仙殒魔灭！

　　这是秦少风最开始创造出来的大招，不过随着秦少风实力的不断提高，这些大招的威力也是更加巨大起来！那阴阳混洞施展出来，直接就是撞在了魔虎神王的拳头上，虽然是没有能够让魔虎神王受伤，却也是让魔虎神王停滞了一下。

　　而就是停滞了这一下，魔动九州和仙临九天两个大招就是落在了魔虎神王的身上，这两个大招的威力自然是要比阴阳混洞厉害多了，尤其是一正一邪，那极其强烈的反差，使得魔虎神王都是有些懵了，最后就是那仙殒魔灭的大招降临！

　　两个交织在一起的巨大黑白漩涡向着魔虎神王绞杀了过去，被秦少风一个接着一个的大招弄得懵了的魔虎神王直接就是被两个巨大的漩涡绞杀住了，顿时，魔虎神王那庞大的身躯上就是出现了一个个的伤口！

　　刺痛使得魔虎神王终于是清醒了过来，怒吼着说道：“啊，小子，你竟然是伤了本王，本王要杀了你，杀了你！”被一个一品神尊的小辈给弄伤了，这让魔虎神王简直就是要发疯了，直接就是爆发了起来。

　　只见魔虎神王一声怒吼，浑身黑光爆发，随即身形一晃，一头足足有万丈长的巨大黑虎出现在了虚空中，随即身体一震，那两个巨大的漩涡就是粉碎了，然后巨大的利爪就是向着秦少风拍了下来。

　　尽管这个时候的魔虎神王只能是施展出三十六品神王的神力，但是这魔虎神王的肉身可是天生无比的强横，在同等级之下，还没有人能够比他的肉身强大的，所以在被秦少风弄伤了之后，无边的怒火已经让他忘记了暗中还有人守护秦少风，直接就是对秦少风下了死手。

　　“神剑断天！”秦少风也是一声大吼，随即金光一闪，一柄天剑就是在秦少风的头顶上出现了，这可真的一柄天剑，因为这一柄剑居然是足足有千里长，直刺苍穹，闪烁着寒光，悬浮在秦少风的头顶上，随即就是向着那巨大的黑虎劈了下去。

　　这是秦少风以体内的神物神剑推算出来的大招，这第一次施展出来也是让秦少风吓了一跳，因为秦少风也是没想到那存在于穴窍空间的神剑居然是如此的庞大，不过随即秦少风就是狂喜了起来，这一下斩杀这魔虎神王算是有希望了。

　　秦少风本来没想到这神剑居然是如此的庞大，威力如此的骇人，所以只想着能够将魔虎神王重伤就不错了，然而这神剑一出现，可真的是表现出了神剑断天的威势，这让秦少风对于斩杀魔虎神王自然是有了信心。

　　无穷无尽的鸿蒙丹被秦少风燃烧着，狂暴的神力灌注到了那神剑之中，不过却不是一波，为了能够将魔虎神王斩杀，秦少风一波接着一波的灌注神力，足足有二十波神力灌注了进去，这个时候，那神剑之中蕴含的威能自然是更加的强悍，只是轻微的震动一下，就是将天幕斩开了！

　　魔虎神王在见到了秦少风施展出来的这一招自然也是被吓了一跳，本能的感觉到了恐惧，然而那无边的愤怒却是没有让魔虎神王退缩，依旧是向着秦少风拍去，在他认为，只要是斩杀了秦少风，那不管是什么攻击，都是不会管用了。

　　只是那神剑一转，便是直接将魔虎神王的爪子给切了下来，剧烈的疼痛使得魔虎神王嗷呜嗷呜的惨叫了起来，只是还没等着魔虎神王叫出第三声，神剑再一转，就是将他的虎头给切了下来，而失去了虎头的魔虎神王自然是身死道消了。

　　被灌注了二十波神力的神剑居然是有着这样的威力，秦少风自然是没有想到，看到这一幕也是傻眼了，不过识海内的天衍八卦却是极速的运转了起来，将这些情况推算着，结果自然是让秦少风无比的欣喜。

　　秦少风的神力虽然是不足以将他最新推算出来的九招给施展出来，但是他有着无穷无尽的鸿蒙丹，他只需要燃烧鸿蒙丹，灌注神力，那么就是能够催动这些大招，而这些大招的威力简直是大的难以想象，就像是这神剑一样，灌注了二十波的神力，就是砍瓜切菜一样的将魔虎神王给剁了。

　　虽然说这是在魔虎神王的神力被压制到了三十六品神王的境界了，但是这也足以证明这些大招的威力了，这样一来，秦少风以后就算是自己面对三十六品神王也是能够对付了，这样的结果怎么能够让秦少风不高兴呢？

　　宇文白霜她们都是愣住了，天鬼神王也是愣住了，一品神王境界的魔虎神王居然就这样被斩杀了？说出去谁又会相信这是真的呢？

第503章 回盘古星


　　一品神尊的秦少风居然斩杀了一品神王的魔虎神王，这要是说出去，谁也不会相信啊，但是这就是事实，你不相信，事实却是摆在面前，这让宇文白霜等人和天鬼神王都是傻眼了，愣愣的看着眼前的这一切。

　　不过秦少风却是没有傻眼，看着那被切下了脑袋的魔虎神王，再次控制神剑，直接再次一转，就是将那魔虎神王还存在的元灵斩杀了，接着就是一伸手，无穷黑气涌出，将魔虎神王那庞大身躯蕴含的能量吞噬，还有足足有一兆多的鸿蒙紫气都是被秦少风吞噬了进来。

　　这样巨大的收获，使得秦少风无比的满意，他先前已经是用道衍圣火将战天斗地大法修炼到了第五层第九品的境界，足够支持秦少风将神力提升到二十品神王的境界了，但是秦少风却是没有晋升，为的就是想要将鸿蒙紫气带回盘古星域去。

　　而现在不需要那么节省了，有了这魔虎神王的鸿蒙紫气，秦少风就完全可以提升到二十品神王的境界了，同时也是有了足够的鸿蒙紫气带回盘古星域了，这让秦少风非常的感谢魔虎神王，真是好人啊！

　　秦少风一挥手，将神剑收了起来，此时那魔虎神王那个的庞大身躯已经全部被吞噬了，不留下一丝的痕迹，而这个时候，天鬼神王打了一个激灵，不可思议的看着秦少风，双眸寒光闪烁，对着秦少风说道：“你竟然杀了魔虎神王？你死定了，死定了，武穆大人不会放过你的！”

　　武穆？秦少风听了这个名字，心中也是凛然，不过依旧是没有放在心上。这武穆的名头，秦少风也是听说过，因为这武穆不仅是整个鼎天王朝所有大军的统帅，更是率领着巡天卫，权力很大，而且还是有着一品神帝的修为，是一个盖世人物。

　　不过秦少风却是没有害怕，因为秦少风不仅是有着几个一品神帝护着，更是有着小萝莉在身边，有着这样的保护力量，秦少风还怕谁啊！当然，靠别人保护，不是秦少风的性格，所以秦少风会想方设法的提升自己的实力的。

　　而想要提升实力，鸿蒙紫气是必不可少的，所以秦少风听了那天鬼神王的话，冷哼一声，对着天鬼神王说道：“我死不死那是以后的事情，不过我知道你现在肯定要死！乖乖献出你的鸿蒙紫气，否则的话，你比那蠢虎死的还要惨！”

　　“哈哈，小子，你可真是狂妄，你以为你杀了魔虎神王，就一定能够杀了我吗？天鬼附身，万魔弑神！”天鬼神王听了秦少风的话后哈哈大笑，随即就是施展出了他最强大的一招，体内神力狂涌，一头浑身鬼气森森的天鬼便是从其体内窜了出来，然后直奔秦少风而去。

　　这天鬼神王体内豢养着一只厉鬼，却是天鬼神王千挑万选，得到了一个有着无边煞气和怨气的厉鬼，然后不断的培养，吞噬了很多强者的元灵，成长到了这天鬼的境界，用来对敌，威力极大。

　　而这天鬼简直是无孔不入，多么强大的对手都是能够被这天鬼俯身！并且一旦被天鬼附身了，那么这个人心中的心魔便是会滋长出来，各种各样的心魔，不断的侵扰着天鬼神王的对手，最终使其走火入魔，最终体内神力变得失控，爆体而亡！

　　秦少风在第一时间就是察觉到了这天鬼的作用，直接就是传音给小萝莉，让小萝莉这一次不用插手，然后任由那天鬼向着自己扑来，接着就是钻进了秦少风的身体之中，看到这一幕的天鬼神王哈哈大笑了起来。

　　“小子，被我的天鬼附身了，你就等着受死吧！”天鬼神王哈哈大笑着说道，而宇文白霜她们听了天鬼神王的话都是极为的担心起来，一个个施展兵器，就是要跟天鬼神王拼命，只不过她们都是发现自己竟然是无法动了。

　　宇文白霜她们自然是极为的着急，不过却也是没有办法，不过每一个人心中都是发誓，只要是秦少风有事儿，那么她们绝对是会为秦少风报仇的！只是她们却是不知道，秦少风此时正在无比的兴奋当中。

　　那天鬼附身到了秦少风的身上之后，秦少风心中便是涌出了无穷无尽的心魔，然而秦少风直接就是让七情六欲魔头给吞噬了，心魔可是七情六欲魔头壮大的最好养料，随着不断的吞噬，使得七情六欲魔头不断的壮大，向着一品魔头进化着。

　　上一次秦少风闭关修炼，就是因为七情六欲魔头的养料不够，才使得七情六欲魔头没有能够晋升，没想到这天鬼神王居然是送来了大礼！秦少风任由那天鬼在自己的体内作祟，一点都是不反抗，让这天鬼将秦少风体内的心魔全部都是吸引了出来。

　　那天鬼也是有了灵智的，本来以为秦少风很好对付，然而现在发现秦少风能够吞噬心魔，早就是慌了，知道不是秦少风的对手，想要离开秦少风的身体，但是却发现他根本就没办法离开了，于是就在秦少风的体内哀嚎了起来。

　　不过秦少风却是不理会，压榨着这天鬼最后一丝的价值，直到七情六欲魔头全部都晋升到了一品境界，丹田内的魔种秦少风直接一声嚎叫，就是将那天鬼给吞噬了进去。这天鬼勾引出来的心魔是七情六欲魔头的养料，但是这天鬼本身对于魔种秦少风来说却是大补啊。

　　所以这天鬼完全没有一点浪费为秦少风做了贡献，而与这天鬼有着紧密关系的天鬼神王，在天鬼被吞噬的那一瞬间，就是遭到的反噬，噗嗤一口鲜血就是喷了出来，瞪大了眼睛，看着秦少风，满脸的不可思议，对着秦少风大吼着说道：“你吞噬了天鬼？这不可能！不可能！你怎么可能吞噬的了天鬼呢？本王不相信！”

　　看到这一幕的宇文白霜等人立刻就是大喜，本来以为秦少风有危险，没想到却是峰回路转，秦少风不但没有危险，还吞噬了天鬼神王的天鬼，使得天鬼神王的修为直线下降，神力都是下降到了二十品神王的境界了。

　　秦少风听了天鬼神王的话，笑着说道：“这世界上你不相信的事情有很多，但是你不相信，不代表着不会发生。好了，不和你废话了，受死吧！”说完秦少风就是再次施展出了神剑断天的这个大招，同样是灌注了二十波的神力，向着那天鬼神王斩了过去。

　　失去了天鬼的天鬼神王顿时就是慌了，他虽然是没有被小萝莉压制神力，但是却也感觉到自己不能够抵抗这神剑，转身就是要逃走，然而却是还没等他转身，那神剑直接就是将他劈开了，将其元灵绞杀干净了。

　　又是一兆多的鸿蒙紫气悬浮在了天地间，秦少风一挥手再次收集了起来，心中无比的满足，这样庞大的收获，是前所未有的，秦少风估计，就算是留给盘古星域的那些人一部分，也是足够将秦少风的修为推进到十品神王的境界了。

　　回到了自己的战舰上，秦少风笑眯眯的摸了摸小萝莉的脑袋，今天要是没有这小萝莉帮忙，秦少风可是没有办法斩杀魔虎神王，更是没有办法有这样的收获的，所以自然是对小萝莉很是感谢了。

　　而受到了秦少风抚摸的小萝莉也是很享受，满脸都是笑容。秦少风随后说道：“好了，回家咯！”说完就是驾驭着战舰向着盘古星域飞去，而距离那盘古星域越来越近，秦少风却是越来越紧张了起来。

　　虽然说才离开六七年的时间，但是秦少风却是感觉过去了很长很长的时间一样，对于墨冷雪她们的思念在这一刻竟然是无法抑制的狂涌了出来，而因为这一股思念，秦少风疯狂的燃烧着鸿蒙丹，向着盘古星域飞去。

　　终于，秦少风驾驭着战舰来到了盘古星域的疆域，然后便是带着众人走出了战舰，一挥手，将战舰收了起来，秦少风就是向着盘古星域内飞去，穿越了三十三重天外天，进入了三十六重天，没有停歇，继续向下，来到了仙界四大部洲，来到了大秦帝国。

　　秦少风已经是感受到了墨冷雪她们的气息了，这让秦少风又是紧张，又是激动了起来，而此时的墨冷雪，羽飞儿，雪蛟等人都是在大秦帝国的太子府内，等候着秦少风的归来，自从秦少风离去开始，她们就是在这里等候着，没有离开一步。

　　站在大秦帝国太子府的上方，秦少风向下看着，看到了他思念的人，心中自然是很高兴，而看着她们对自己那种同样深刻的思念之情，秦少风就是觉得对墨冷雪她们实在是很愧疚，想想也是，秦少风为了方便泡妞，将她们留在盘古星域，这的确是太无耻了些。

　　然而墨冷雪她们却是无怨无悔，默默地等候着秦少风归来的那一天！

第504章 我很欣慰


　　秦少风站在大秦帝国太子府上空看着墨冷雪她们，而宇文白霜她们也都是来到了秦少风的身边，站在秦少风身后，她们自然是知道这太子府内住的是什么人，所以都不敢打扰秦少风，静静陪着秦少风。

　　“好无聊啊好无聊！风哥哥好坏啊，都不带我们一起离开，让我们留在这里，哼，他要是回来了，飞儿绝对不让他碰！你们也一样啊，不要每一次都让他得逞，要不然的话，他就该不喜欢我们了。”羽飞儿一副很有经验的对着其他姐妹说着。

　　而在院子里，小狐狸，冥宝儿，凌韵儿，敖雪儿都是听着羽飞儿说话，并且还不断的点头，似乎是非常同意羽飞儿的话。她们几个天性活泼，也是不喜欢修炼，自然是经常聚在一起聊天了，而墨冷雪等人则都是在修炼，至于钱多多更是早就接受了万金商行，事情更是多。

　　秦少风听了羽飞儿的话，笑着摇了摇头，随即一闪身就是出现在了羽飞儿她们的面前，而正在说话的她们看见秦少风之后，一个个都是傻眼了，看着秦少风，一个个都是瞪大了眼睛，却是没有一个说话的。

　　“嗯？难道我又在做梦吗？不对啊，我刚刚明明还在跟姐妹们说话啊，但是我怎么看见风哥哥了呢？哎呀，疼！”羽飞儿疑惑的自言自语着，还在自己的胳膊上掐了一下，感觉到了疼之后，顿时就是惊喜起来，“感觉到疼，那就不是做梦了啊。风哥哥！风哥哥回来了！”

　　说完羽飞儿就是一下子扑向了秦少风，就像是以前一样，不顾一切，张开双臂，不管距离有多么遥远，就那样扑了上去，因为他相信秦少风会接住她的！秦少风看到这一幕，忽然心中就是一痛，愧疚之情更是浓厚，原来她们对自己的思念，比自己更多！

　　没有让羽飞儿失望，她安全的着陆在了秦少风的怀里，感受着那熟悉的气息，羽飞儿狠狠的抱住了秦少风，嘴里喃喃说道：“还是风哥哥的怀里最舒服了，风哥哥，我好想好想你啊，你想飞儿吗？”

　　听了羽飞儿的话，秦少风心纠的更紧了，也是将羽飞儿紧紧的搂住，对着羽飞儿说道：“想，我也想飞儿，很想，很想！”依偎在秦少风怀里的羽飞儿听了秦少风的话，满脸都是绽放了笑容，那幸福的样子，看着都是让人心疼。

　　“飞儿，你骗人，你刚才还说不让风哥哥碰呢，你现在却自己投怀送抱了！”小狐狸嘟着嘴巴向着羽飞儿说道，本来她也想扑进秦少风怀里的，但是因为羽飞儿背后有着翅膀，比她快，所以才会被羽飞儿抢先了。

　　听了小狐狸的话，其他人都是纷纷附和，这让羽飞儿顿时就是满脸通红了起来，不过却还是不肯从秦少风的怀里离开，转过头对着她们说道：“对啊，我是说不让风哥哥碰我了，但是我没说我不能够调戏风哥哥啊，你们看啊，我这是在调戏风哥哥呢。”

　　“那你调戏够了没啊？该我们调戏了吧？”冥宝儿这个时候也是向着羽飞儿说道，而听了冥宝儿的话，羽飞儿虽然是不甘愿，不过也知道秦少风是她们大家的，她是不能够一个人霸占的，只能是依依不舍的松开了秦少风。

　　不过秦少风自然是不忍心看到这样的一幕，于是更加搂紧了羽飞儿，同时心神一动，一个个的分身出现在了小狐狸，冥宝儿她们的面前，将她们狠狠的搂进了怀里，这样就不会厚此薄彼了。

　　而就在这个时候，墨冷雪她们都是感觉到了秦少风的气息，纷纷的来到了院子里，看到秦少风回来了，一个个都是极为的惊喜，而秦少风自然是再次幻化了一个个的分身，将她们都是搂在了怀里。

　　虽然都没有说什么只是这样紧紧的相拥，但是对她们来说已经足够，一番温存之后，秦少风放开了众人，随后向着墨冷雪她们说道：“来，我给你们介绍一下，这是你们的新姐妹，以后你们可要好好相处！”

　　“哈哈，我赢了，我赢了，我就说吧，风哥哥肯定是会带回来新的姐妹的，唉，不过比预计的少啊，看来我只能收一半的赌注了。”羽飞儿听了秦少风的话，顿时就是大笑了起来，不过却是引来了秦少风的一个爆栗。

　　墨冷雪她们自然是不会排斥宇文白霜她们，而宇文白霜也是没有因为自己的实力比墨冷雪她们强，就摆出高姿态，很快就是与她们打成了一片，这自然是让秦少风很是高兴。而这个时候，羽飞儿却是对着秦少风说道：“风哥哥，你也太坏了啊，这个小妹妹才这么大，你都不放过啊。”

　　羽飞儿说的自然是小萝莉火儿，这让秦少风一阵的尴尬，他现在可是不敢说小萝莉是他的女人啊，于是啪的一声打在了羽飞儿的屁股上，让羽飞儿不要乱说。不过羽飞儿却是不怕秦少风，又是嘿嘿笑道：“看来风哥哥还没有得手哦，要不要我帮帮你啊？”

　　听了羽飞儿的话，秦少风赶紧的捂住了羽飞儿的嘴巴，然后看了看小萝莉，发现小萝莉正在听墨冷雪她们说话，并没有朝这边看，心中这才放心了下来。不过却是心虚的很，小萝莉的实力他可是很清楚啊，羽飞儿的话，她肯定是听到了啊。

　　只是秦少风心中想着这小萝莉怎么不生气呢？要知道当他第一次带着小萝莉回到了鼎天王朝的那个庄园，见到宇文白霜她们的时候，小萝莉可是吃了很大的醋的，难道说小萝莉现在也对他有意思了？

　　秦少风心中无限的臆测着，不过就在这个时候，一丝威压笼罩了他，使得秦少风浑身一个激灵，偷偷的看了一眼那边的小萝莉，随即就是对着众女说道：“你们先聊着，我有事情，很快就会回来的。”

　　那一丝威压自然是小萝莉火儿发出来的，这让秦少风知道小萝莉火儿定然是听见了羽飞儿的话，并且还感觉到了自己心中的想法，所以这个时候，秦少风必须是赶紧遁走啊，要不然这小萝莉万一发火了，他可就要遭殃了。

　　秦少风直接就是向着祖皇的紫霄宫飞去，以他现在的实力，只需要一步就是出现在了紫霄宫的面前，然后就是推门走了进去，而在紫霄宫中，现在却不止祖皇一个身影了，还有另外一个，那就是天香姥姥。

　　看看到了天香姥姥，秦少风嘿嘿一笑，走了上去，对着祖皇和天香姥姥说道：“弟子拜见师父，师娘，祝师父和师娘百年好合，早生贵子啊！”说完之后自然是在心中哈哈大笑了起来，想不到祖皇也是有今天啊。

　　祖皇听了秦少风的话，顿时就是脸色一黑，不过看了一旁的天香姥姥，却是什么都没敢说，心中暗自后悔，都怪当年没把持住啊，弄了一个这样大的麻烦，唉，逍遥自在的日子一去不复返了啊！

　　天香姥姥听了秦少风的话却是面色一红，不过瞬间逝去，脸上挂上了微笑，对着秦少风说道：“好徒儿，没枉本座将八个弟子都嫁给了你，以后谁要是敢欺负你，师娘帮你。”对于师娘这个词，天香姥姥似乎非常的受用，自己也是着重的强调了一遍。

　　“嘿嘿，那就多谢师娘了啊。”秦少风听了天香姥姥的话后说道，尽管不知道这天香姥姥和祖皇之间有着怎么样的故事，不过看着祖皇被天香姥姥吃的死死的，秦少风心中不知道有多爽啊。

　　祖皇听了秦少风和天香姥姥的话，翻了翻白眼，随即就是对秦少风说道：“你小子没事儿跑回来做什么？嗯？一品神尊了啊？不错，不错，不愧是我的弟子，不过这点实力，想要走到天道之子大战的最后还差得远呢，还不赶紧给我回去修炼。”

　　对于秦少风能够在这几年的时间内就修炼到了一品神尊的境界，祖皇自然也是很满意，只不过为了不让秦少风看到他的糗态，自然是急着将秦少风赶走了。秦少风听了祖皇的话，嘿嘿一笑，随即一挥手，直接就是拿出了一千万的鸿蒙紫气，对着祖皇说道：“师父，这是弟子弄来的，怎么盘古星域的实力也是该提升一下了。”

　　祖皇看着那一千万的鸿蒙紫气，脸上也是露出了笑容，对于秦少风的打算，自然是一下子就猜出来了，随即对着秦少风说道：“唉，还是你懂为师的心啊，那几个蠢货，就知道修炼，修炼，都把脑子修炼坏了吧，这么长时间都不知道回来看看。还是你啊，让为师很欣慰！”

　　秦少风听了祖皇的话，嘿嘿一笑，对着祖皇说道：“师父啊，你可不能这样说啊，师兄他们哪里能够有我这气运啊？他们自身的修炼都很困难呢，哪还有时间回来看看呢，师父您就多谅解一下他们吧。”

第505章 集体成圣


　　不管是秦少阳还是老子等人的气运都是无法和秦少风相比的，所以这些人修炼起来都是不可能像秦少风这样的顺利，不可能有这么多的奇遇，能够保证自己的修为一点点提升都是很困难了，更不用说像秦少风这样还能够拿回来这么多鸿蒙紫气了。

　　祖皇听了秦少风的话，笑了笑，秦少风说的没错，他的气运无人能比，要不是看中了这一点，他也不会这么大力栽培秦少风了。看着秦少风拿出来的一千万鸿蒙紫气，祖皇对着秦少风说道：“这些还是由你给他们比较好啊。”说完之后还像秦少风扎了一下眼睛。

　　秦少风看了祖皇眨眼睛的样子，脸上露出了笑意，他自然是明白祖皇的意思，而且秦少风也是明白祖皇肯定是知道自己拥有魔种的事情，毕竟秦少风走上修炼的道路，也是祖皇安排的，而在这千万鸿蒙紫气之中，早就是被秦少风种下了魔种。

　　不过秦少风并没有将鸿蒙紫气收起来，而是对着祖皇说道：“师父，您以前说还差一百万鸿蒙紫气就能够突破到神圣境界了，是不是真的啊？要是真的，这些鸿蒙紫气就给您先用好了，我还有很多呢。”

　　“嗯？我说的是一百万吗？对，没错，是一百万，不过却是一百万兆，你小子能够给我弄来吗？”祖皇听了秦少风的话笑着说道，而秦少风听了祖皇的话直接就是将那一千万鸿蒙紫气给收了起来，然后就离开了紫霄宫。

　　他娘的，本来以为祖皇就算需要的鸿蒙紫气比一百万多，但是也没有想到会是一百万兆啊，这让秦少风去哪里找啊？离开了紫霄宫之后，秦少风直接就是来到了天庭，找到了玉帝和王母，让他们通知仙界的各个大能前来。

　　秦少风早就是成就圣皇之位，所以他的话，玉帝和王母自然是不敢违背，天庭各路正神全部都是行动了起来，通知各路大能纷纷前来，没有用多少时间，镇元子，如来等仙界的大能全部都是来了。

　　同时秦皇，逍遥魔尊等人也是全部来到了天庭，秦少风看见秦皇来了，先去拜见了秦皇，此时秦皇依然是到了一品半步圣皇的境界了。看到这样的情况，秦少风直接就是拿出了一百万鸿蒙紫气，递给了秦皇，对着秦皇说道：“老祖宗，这是给您突破用的。”

　　看到秦少风一翻手就是拿出了一百万的鸿蒙紫气，在场的各路大能都是睁大了眼睛，自从秦少风和秦少阳成就圣皇之位以后，各路大能都是知道，要想成就圣皇必须要拥有鸿蒙紫气才行，否则终其一生都是无法突破的，也正是因为这样，他们现在极为渴望得到鸿蒙紫气。

　　在得到消息说秦少风召唤他们的时候，各路大能都是推算出自己的机缘到了，所以都是赶紧来了，只是没想到秦少风的手笔如此巨大，一出手就是一百万鸿蒙紫气，这让他们都是激动了起来，这说明在场的人可都是有机会得到鸿蒙紫气的。

　　秦皇看着秦少风递过来的一百万条鸿蒙紫气，却是伸手，从其中抽出了两条，然后对着秦少风说道：“朕只需要这两条就足够了，等朕成就神徒之境，便是朕再次出征之日，这鸿蒙紫气，朕要自己去夺！”

　　如今秦皇已经是统一了仙界四大部洲，七十二层幽冥世界，三十六重天的下九天和中十八天，除了天庭之外可以说全部都是在秦皇的统治下了，可以说是名副其实的人皇，真命天子！不过这样的成就并不是秦皇的终点目标，因为还有更加广阔的世界等着他！

　　自从是知道了在盘古星域之外还有这无穷无尽辽阔的世界之后，秦皇就是期盼着有朝一日能够带着大秦铁骑，踏遍五大战区！这才是秦皇的终极目标，那种征战，捭阖的滋味，才是秦皇追求的。

　　听了秦皇的话，秦少风点了点头，然后分别将鸿蒙紫气递给了自己的父亲秦战，胡亥，扶苏等众多大秦将士，最后留下了二十万鸿蒙紫气给那十万大秦铁骑，当然，逍遥魔尊自然是不会少了的，只不过让人想不到的是一向极为喜欢占便宜，什么都想多要的逍遥魔尊这一次也只是要了两条鸿蒙紫气。

　　“本尊也是有骨气的，等着吧，五大战区的少女们，你们的好哥哥就要来找你们来了！”逍遥魔尊大声的嚎叫着，却是引来一阵阵鄙视的眼神，不过逍遥魔尊对此却是非常的不在乎，这就是他的目标，为了完成这个目标，他自然是会很努力，很努力的。

　　将自家人分好了鸿蒙紫气之后，秦少风再次转向了玉帝和王母，然后让玉帝和王母取走足够的鸿蒙紫气来为天庭增加实力，而玉帝和王母同样只是各自取了两条鸿蒙紫气，并且为天庭所有将士，各部正神也是取了两条鸿蒙紫气。

　　看到这样的情况，秦少风也是没有多说什么，随后，如来，镇元子，燃灯，弥勒，幽冥教主等各路大能都是上前领取鸿蒙紫气，并且每一个人都是只领取了两条鸿蒙紫气，这让秦少风十分的满意，看来盘古星域的人在心性这方面，全部都是合格的。

　　秦少风之所以一下子就是拿出了一百万的鸿蒙紫气，就是为了考验一下各路大能，看看他们能不能在这么多鸿蒙紫气面前保持心性，不过却没有一个让秦少风失望的，为了恢复盘古星域昔日的荣光，光靠秦少风是远远不够的，这些都是以后完成这项大业的主力，秦少风自然是要谨慎对待了。

　　等到各路大能都是得到了鸿蒙紫气之后，秦少风对着众人说道：“好了，诸位，外面的世界远比你们想象的精彩，所以努力突破吧！”秦少风说完之后，就是一闪身消失不见了，而各路大能听了秦少风的话，都是回去闭关炼化鸿蒙紫气去了。

　　秦少风回到了自己的太子府之中，不过秦少风却是没有闭关，而是在等待着各路大能晋升到圣皇的境界，因为在这个过程中，要经历圣皇天劫，还是很危险的，而这些人秦少风可是不想因为这一个小小的天劫而陨落。

　　当然，在等待的日子里，秦少风自然是要经历了不知道多少次的走火入魔了，如今他的女人全部都聚齐了，看着莺莺燕燕的众女，即使魔种秦少风不释放出任何的欲望，秦少风也是抵抗不住诱惑啊。

　　时间一天天的过去了，就在这一天，秦少风忽然是感觉到了圣皇天劫的到来，随即探查之下，却是发现居然是秦皇突破到了圣皇的境界了。这让秦少风很是意外，他本来以为第一个突破的应该是镇元子或者是如来呢，毕竟这两个人在一品半步圣皇的境界可是不知道停留多少纪元了，厚积薄发，在得到了鸿蒙紫气后，自然是会很快突破的。

　　但是让秦少风没想到的是第一个突破的竟然是秦皇，并且秦皇的圣皇天劫也是很厉害，不过秦少风却是没有担心，秦皇的手段也是很多，这小小的天劫还奈何不了他，很快就是顺利的度过了天劫。

　　而就在秦皇度过了圣皇天劫的之后，一股股圣皇天劫降临的气息降临在了仙界各处，却是仙界各路大能都是在这一刻突破了，迎来了圣皇天劫，感受着那一股股庞大的气息，秦少风很是满意，盘古星域现在总算是实力壮大了一些了。

　　随着盘古星域圣皇的数量不断的提升，盘古王朝在众多低级王朝之中也不再是最弱的存在了，而这些突破了圣皇境界的各路大能，在积累了这么长时间之后，以后的成长自然是会更加的快，盘古星域的壮大，指日可待了。

　　各路大能都是成功的度过了圣皇天劫，这让盘古星域一下子就是多了数百个圣皇，而后这些圣皇全部都是再次闭关了，开始冲击神徒的境界，而秦少风则是继续的守护着，成就神徒之位的天劫可是更加的厉害。

　　就这样，秦少风不辞辛苦的守护着盘古星域的各路大能，在这期间却是一直都没有修炼，不过秦少风却也是没有偷懒，天衍八卦不断的推算着，不仅是将自己创造出来的大招更加完善，更是为以后的路怎么走，制定了详细的计划。

　　而就在秦少风的辛苦守护下，秦皇，如来，镇元子等各路大能全部都是晋升到了神徒的境界，这自然是让秦少风很是高兴，虽然说他们现在的实力还很弱小，但是相信随着时间的推移，他们都是会闯出一番成就来的，秦少风相信从盘古星域走出去的，都不会是弱者。

　　等到各路大能都成就神徒之外以后，秦少风终于是开始了闭关，他斩杀了两个一品神王得到的庞大鸿蒙紫气，足够支撑秦少风提升到十品神王的境界，是时候开始晋升了。

第506章 盘古遗宝


　　紫霄宫，秦少风盘坐在其中正在炼化着鸿蒙紫气，而祖皇却是极为郁闷的在一边看着，这小子去哪里闭关不行，非要跑到自己的紫霄宫来闭关，害的祖皇想要跟天香姥姥亲热，亲热都是不行了，要不是看在以后盘古王朝就靠他来复兴了，祖皇早就是将秦少风扔出去了。

　　只是秦少风自己也不想来这里做灯泡啊，实在是别的地方吸收不到鸿蒙元气啊，只有这紫霄宫才可以啊！虽然说秦少风体内的神树能够直接凝聚鸿蒙丹化作秦少风的神力，但那也是要在有鸿蒙元气的地方才行啊，在盘古星域之中最高的元气就是玄黄元气了，自然是无法满足秦少风的要求的。

　　从魔虎神王和天鬼神王那里得到了两兆的鸿蒙紫气，加上秦少风从陨火山那里猎取到的，足够秦少风提升到十品神王的境界了，只是这个过程却不是那么简单就能够达到的，毕竟那可是两兆多的鸿蒙紫气啊，光是炼化所需要的时间就是难以想象的。

　　秦少风将时间逆转到了极限，在天衍八卦的帮助下，不断的炼化着鸿蒙紫气，提取着其中的大道碎片，从其中得到对天地大道的感悟，提升心境，同时也是能够从其中领悟神通，武道等各种能力，所以说炼化鸿蒙紫气是一个极为耗费时间的事情。

　　好在秦少风有着天衍八卦的帮助，使得秦少风炼化鸿蒙紫气的进城可是比一般人快了很多，只是即使是这样，秦少风也是花了足足五十年的时间，才能够将那两兆的鸿蒙紫气给炼化了，而这还是外界度过的时间，逆转的时间结界内，秦少风那可是过了五十万年啊！

　　这么漫长的时间里，秦少风终于是炼化了那两兆的鸿蒙紫气，将心境提升到了十品神王的境界，而现在只需要提升神力就可以了。而在这些年里，秦少风一直都是在用神树凝聚着鸿蒙丹，所以在完全炼化了鸿蒙紫气之后，秦少风直接就是粉碎了无穷无尽的鸿蒙丹，提升着自己的神力。

　　秦少风的气息不断的提升着，体内神力不断的澎湃，品级不断的提升着。祖皇看着秦少风神力提升品级的速度，也是不由翻了翻白眼，就算是祖皇自己，也是没有能够有这样的提升速度啊，就连祖皇都是开始嫉妒了啊。

　　终于，秦少风的神力提升到了十品神王的境界，因为身体到了承受的极限了，秦少风自然是不敢继续提升了，停止了修炼了。感觉着体内那浩瀚的神力，秦少风很是高兴，以他现在的实力，就算是没有小萝莉的帮助，如今面对魔虎神王，天鬼神王也是能够应付了，就算是斩杀不了对方，凭借着诸多手段，那也是可以自保的。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风看到了祖皇那满脸黑线的样子，自然是嘿嘿一笑，随即对着祖皇说道：“嘿嘿，抱歉了师父，师娘，打扰你们这么久了，你们一定等着急了吧，我这就走，这就走！”说完就是向着外面走去。

　　祖皇听了秦少风的话倒是没有觉得什么，不就是男人喜欢的那点事情嘛，有什么不好意思的，而天香姥姥听了秦少风的话后，直接就是一巴掌呼在了秦少风的后脑勺上，脸红着说道：“看你小子是活腻了，敢拿你师娘开玩笑了。”

　　这一巴掌直接将秦少风拍在了地上，不过秦少风马上就是跳了起来，天香姥姥对秦少风的宠爱可是比祖皇更甚，自然是舍不得真打秦少风的，而秦少风站起来，傻笑了一声之后，就是准备离开，不过却是被祖皇叫住了。

　　秦少风自然是不明白祖皇叫住自己是为了什么，而祖皇却是对着秦少风说道：“有些事情也是到了让你知道的时候了，这些事情是关于寰宇神戒，寰宇仙衣和你那把碎星神枪的，那都是我师父的东西。”

　　祖皇的师父？那岂不是盘古？秦少风心中顿时就是被震惊的无以复加，连忙看了看自己身上穿着的寰宇仙衣和左手上戴着的寰宇神戒，随即又是将那碎星神枪拿了出来，仔细的端详着。寰宇仙衣和寰宇神戒还好接受，但是这碎星神枪不是墨冷雪的爷爷锻造出来的吗？难道说不是吗？

　　寰宇仙衣和寰宇神戒都是逍遥魔尊传给秦少风的，而逍遥魔尊当初也是意外得到，所以秦少风可以知道这是祖皇安排的，但是这碎星神枪却是墨冷雪的爷爷锻造的啊，这怎么可能是盘古遗留下来的东西呢？

　　就在这个时候，祖皇对着秦少风说道：“寰宇神戒和寰宇仙衣都是盘古炼制的，只有达到神王的境界才能够激发它们的能力，而你以前能够使用这两件东西，却是老道我为你打开了第一重禁制罢了，至于你那把碎星神枪，本来是盘古得到的一块神石。”

　　听了祖皇的这些话，秦少风自然是全部都明白了，那碎星神枪的确是墨冷雪的爷爷炼制的，不过那材料却是盘古遗留下来的神石，被祖皇安排好了，最终落在了秦少风的手中。碎星神枪不用再说，拥有怎么样的能力，秦少风很是清楚，并且随着秦少风不断的炼制，威力也是在不断的增加着。

　　秦少风现在对于那寰宇神戒和寰宇仙衣却是极为的感兴趣，直接就是输入了神力，而这一灌注却是吓了秦少风一跳。秦少风首先查看的是那寰宇神戒，刚刚灌注神力，就感觉那寰宇神戒好像是一个黑洞一样吞噬着他的神力。

　　体内的神力就好像是海眼漏了一样，神力直接就是被那寰宇神戒给吞噬干净了，这让秦少风一惊，赶紧粉碎着体内积攒的鸿蒙丹，恢复着神力，只是才刚刚恢复的神力，便是被寰宇神戒给吸收了进去，就这样，足足吸干净秦少风九次神力，这寰宇神戒才总算是满足了。

　　还是一样很普通的黑色戒指，不过却是闪烁着一点点的光芒，秦少风的见欲魔头启动，看着那戒指上的光点，却是瞪大了眼睛，因为在见欲魔头的无限放大之下，这寰宇神戒上的光点却是组成了一个个的星系，星系之中还有着无穷的星域，而且这上面包括的星系居然是囊括了五大战区的所有星系！

　　秦少风真的是愣住了，这寰宇神戒的表面竟然是炼制进去了五大战区的星系图，并且精确到了每一个星域，这让秦少风觉得太不可思议了，要完成这个事情，需要花费的心血那将是多么的庞大啊？秦少风无法想象盘古是怎么完成的。

　　不过这也是说明了盘古太他娘的强了，光是看着这寰宇神戒的表面，秦少风就已经是佩服的不行了，随即秦少风的精神异力侵入了寰宇神戒之中，而此时这寰宇神戒内已经发生了巨大的变化。

　　原本这寰宇神戒内只是一片巨大无比的空间，而现在这里面却是变成了一个真实的世界！在这个世界中有着花草树木，有着各种各样的生物，并且不止是这一重空间世界，一共是九重，一重比一重庞大，最强大的一重空间，简直就是相当于整个盘古星域了。

　　而且这个盘古星域还是以前的盘古星域，不是现在的盘古星域，也就是整个鼎天星系！看到这样的一幕，秦少风已经是被震惊的麻木了，而在这一重重空间世界之中有着各种各样的生物，当然更是有着无穷无尽的修士！

　　看着这样的寰宇神戒，秦少风在被震惊的麻木了之后，却是狂喜了起来，因为这里面孕育的修士，那对于秦少风来说可就是太有用了啊，九重空间世界，最大的一个相当于一个鼎天星系，这其中的修士将会是多么庞大的数字呢？这要是全部都种上了魔种，那么能够为魔种提供多么庞大的力量啊。

　　秦少风都是要激动的哭了，盘古真是好人啊，居然送了这样一份大礼给自己！当然，这样的大礼秦少风要是不接受的话，那真的是该天打雷劈了，直接就是精神印记烙印了进去，使得这寰宇神戒成为了秦少风的东西！

　　当然，秦少风也是对祖皇十分的感激，这样的好东西，他都是舍得给自己，这让秦少风更加的决心，不管是遇到什么困难，都要回复盘古王朝昔日的荣光，以此来报答祖皇的大恩，如果没有祖皇的培养，秦少风是不可能有今天这样的成就的。

　　滴水之恩，涌泉相报，祖皇连这样的灵宝都是舍得给秦少风，可见祖皇对秦少风的重视，而祖皇唯一的愿望就是恢复盘古王朝的荣耀，所以为了祖皇，秦少风也是会努力完成这件事情的！

　　将寰宇神戒彻底的炼化了之后，秦少风就打算是将魔种播撒进这寰宇神戒内的九重空间，然而就在这个时候，在这寰宇神戒之中，四道身影突然出现在了秦少风的神识面前。

第507章 神帝傀儡


　　秦少风没想到这寰宇神戒居然是这样的一个灵宝，原来只是被秦少风用来储物，而现在看到这寰宇神戒的变化，秦少风真的是无比的后悔，要是早知道这寰宇神戒有着这样的内涵，他还不拼了命也要修炼到神王的境界啊！

　　这寰宇神戒只有达到了神王的境界才能够彻底的激活，否则的话，就只能是有着一点点的储物能力，而现在经过了秦少风的神力激发，才终于是现出了真正的面貌，而这寰宇神戒的真正样子却是带给了秦少风极大的惊喜。

　　那五大战区的星系图就不用说了，作用自然是极大，而那九重空间世界，每一个世界都是有着无穷的修士和生灵，这一点却是能够为秦少风播撒魔种提供了便利的条件，要知道那最后一重空间，可是有着整个鼎天星系那么大啊。

　　秦少风自从离开了盘古星域，到鼎天王朝闯荡到现在，也不过是播撒了很有限的几个低级王朝，在鼎天大陆也播种了，不过也是不多，原因自然是这鼎天星系实在是太庞大了，秦少风心有余而力不足啊。

　　而现在这寰宇神戒之中的修士和生灵可是一点都不比鼎天王朝差啊，甚至是数量还要比鼎天星系庞大，而且秦少风想要播种的话，只需要将精神异力覆盖在这寰宇神戒上就可以了，简直是方便之极啊！

　　秦少风心中狂喜的大吼着，随即就是将要将精神异力笼罩在这寰宇神戒上，开始播种！然而就在这个时候，四道身影出现在了秦少风的神识面前，却是在这寰宇神戒的第九重空间世界之中的虚空中。

　　凝聚成分身的神识正准备将魔种播撒下去，然而却是被突然出现的四道身影给吓了一跳，尤其是其中还有着一个身躯足足有二十丈的巨人！而且更是让秦少风嘴角抽搐不已的是这四道身影身上释放出来的气息居然都是一品神帝的境界！

　　他娘的，四个一品神帝啊，秦少风至今也只见过了天香姥姥和祖皇这两个神帝，现在却突然就出现在了他面前四个！当然，小萝莉是不算的，因为小萝莉不是神帝的境界，是比神帝境界还要高的境界！

　　那有着二十丈身躯的巨人，长相很是憨厚，忠诚，满脸笑容的坐在虚空中，也不说话，就是睁着大眼睛看着秦少风，而这个巨人的四肢极为的壮硕，浑身上下都是古铜颜色，秦少风虽然没有从这个人的身上感觉到神力的波动，但是却肯定这个巨人的修为绝对是在一品神帝的境界，因为这个巨人是专修力量的蛮族！

　　五大战区中的北方战区是蛮族的天下，其族人天生就是极为的高大，据说生下来就是有着一丈高，随着修为的不断的增长，身躯也是不断的增长，并且这蛮族只修肉身力量，光是凭着肉身力量就是能够有着一品神帝的实力，这要多么强大的肉身力量才能够办到啊？秦少风想想都是觉得不寒而栗。

　　而在这蛮族巨人的前面却是有着三个身影，中间的是一个白衣少女，看起来只有二八年华，那模样更是精致的让人掉口水，魔种秦少风看见了这白衣少女就是疯狂的嚎叫了起来，不过却是被秦少风赶紧的压制了起来，这可是有着一品神帝的女人啊，就算是再怎么想要跟她走火入魔一场，也是要掂量掂量自己够不够资格啊！

　　在白衣少女的左边却是一个黑衣少女，模样和那白衣少女不相上下，只不过神台却是要冷酷的多！那白衣少女虽然神色之间很是高傲，不过看起来倒还算平易近人的，但是那黑衣少女却是一脸的冷酷，那一双眸子盯着秦少风，闪烁着点点的寒光。

　　光是看着这个黑衣少女的眼神，秦少风就是觉得自己好像是浑身发冷起来，不由得赶紧将目光看向了白衣少女右边的那个身影，这却是一个身穿五彩长裙的少女，同样的，模样也极为的精致，引得魔种秦少风不断的嚎叫，只不过这个彩衣少女却是显得很是可爱的样子。

　　彩衣少女虽然容貌和正常人族一样，不过在头上却是长了一对不知道是龙角还是麒麟角的小角，粉嫩粉嫩的，更是显得很可爱，而在他的背后却是有着一对五彩颜色的翅膀，极为的漂亮，让人更加想要亲近。

　　这三个少女，只有中央的白衣少女是人族，彩衣少女身上散发着极其浓厚的兽族气息，应该是来自西方战区的兽族，只不过秦少风听说兽族都是以本体的形式存在啊，很少有化作人形的啊，难道说这就是这彩衣少女的本体吗？

　　至于那黑衣少女却是来自南方战区的魔族，身上的魔气无比的浓厚，只不过这魔族少女的身上没有那些五颜六色的花纹，而是极为的干净白皙。不过这魔族少女背后那一对黑色的翅膀，却是显示着她的来历。

　　秦少风看着这四个身影，心中却是不知道该说什么好了，除了那白衣少女不知道是来自东方战区还是中央战区，剩下的三大战区的种族居然都是聚集在这里了，而秦少风的精神异力已经扫遍了整个寰宇神戒，发现除了人族之外，这里面就只有彩衣少女，黑衣少女和那蛮族人是异族的了。

　　看着这四个一品神帝，秦少风对于盘古的佩服更加深了，这四个一品神帝绝对是盘古抓来镇守这寰宇神戒的，绝对是不会有错的，秦少风极为的肯定，因为已经炼化了寰宇神戒的他，发现在这四个人的身上有着来自这寰宇神戒的烙印，也就是说他们是受到寰宇神戒的控制的！而现在秦少风可是这寰宇神戒的主人啊？这代表了什么？

　　虽然是知道这代表了什么，但是秦少风却是丝毫不敢骄狂啊，只是静静的看着这四个人，要知道可是他们找到自己的啊，而就在这个时候，彩衣少女率先开口说话了，只见她打量着秦少风，对着旁边的白衣少女说道：“中央圣女啊，你看那盘古老头儿是不是在骗我们啊？他说咱们的主人将会是无比强大的存在，怎么进来的这个小子这么差劲啊？”

　　秦少风听了彩衣少女的话，顿时就是满脸通红了起来，他现在是十品神王的境界，比起这些一品神帝的境界来说，自然是极为的差劲，但是他到现在也才一百八十岁啊，这么年轻的十品神王哪里去找啊！

　　“喂，说归说啊，不许这么诋毁本天才，我可刚刚一百八十岁，就已经是十品神王了，你能够做到吗？”秦少风对着那彩衣少女说道，虽然对方是一品神帝，但是男人怎么能够忍受被一个女人说差劲呢？

　　那彩衣少女听了秦少风的话愣了一下，随即就好像是在努力回忆着什么一样，眉头紧紧的皱了起来，不过马上就是舒展开来，再次露出了可爱的笑容，对着秦少风说道：“嘿嘿，我想起来了呢，我在一百八十岁的时候，可是一品神王了，你还是没有我厉害，还是很差劲哦！”

　　秦少风听了那彩衣少女的话，顿时就是嘴角抽搐了起来，自己有着如此逆天的气运，有着这么多的奇遇，才在这个年纪达到了十品神王的境界，而这个兽族少女居然是在一百八十岁的时候就一品神王了，这让秦少风很是不愿意相信。

　　“哼，你不要不相信，中央圣女姐姐可是在一百八十岁的时候都是一品神君了呢，你比起中央圣女姐姐就差的更多了。”那兽族少女看着秦少风不相信的样子，皱着鼻子，很是不满意的说道。

　　而兽族少女的话更是让秦少风惊讶，看着那盘坐在中央的白衣少女，这是什么样的资质和天赋啊，秦少风都无语了。看见秦少风沉默了，那彩衣少女又得意了起来，对着秦少风继续说道：“虽然我们被盘古老头儿抓来，以后你也是我们的主人了，但是在你没有达到神圣的境界之前，休想命令我们做任何事情哦，要不然姐姐可是要打你屁股的。”

　　秦少风听了兽族少女的话一阵的郁闷，神圣的境界啊，秦少风也是很想啊，可是要想达到神圣的境界，那实在是太困难太困难了啊！不过兽族少女的话刚说完，那后面的蛮族巨人却是吼道：“别啊，打架的时候记得找俺啊，俺最喜欢打架了，不过不是一品神帝境界的，不要来找俺，实力低的，俺懒得出手，打起来没意思。”

　　听了这蛮族居然的话，秦少风心中总算是好受了一些，还是好人多啊，看看人家多憨厚，多忠诚，再看看兽族少女，简直一个天上一个地下啊！当然，这些话，秦少风也只能是在心中说说罢了，绝对是不敢说出来的。

　　不过有着这四个神帝傀儡，秦少风的安全又是有了极大的保障了，自然是让秦少风更加的高兴！

第508章 第一秘藏


　　盘古好人啊！秦少风在心中大声嚎叫着，不仅是给了这样的一个寰宇神戒，更是在寰宇神戒中留下了四个一品神帝境界的傀儡，虽然现在能够命令的只有那蛮族巨人，但是这就足够了，只要神圣不出手对付秦少风，那么秦少风的安全就能够有保证了。

　　况且就算是有神圣出手，也有小萝莉在啊，并且秦少风也不至于天怒人怨到那种地步，连神圣都会对其出手。所以秦少风自然是在心中大喊着盘古是好人啊，天大的好人！一连喊了一百零八遍才停下的。

　　蛮族巨人的话说完，兽族少女狠狠的回头瞪了一眼蛮族巨人，不过蛮族巨人却是根本就没有在乎，还是傻乎乎的笑着。兽族少女无奈，于是对着白衣少女说道：“中央圣女姐姐，你看嘛，这个傻大个又不听话了。”

　　白衣少女被称作中央圣女，这让秦少风知道她来自中央战区，并且在中央战区的地位还是至高无上的，圣女一词，在任何时候，都是代表着一个人的身份。这让秦少风对这个白衣少女很是感兴趣，不过却是什么都不敢问，虽然他是这白衣少女的主人，不过正如兽族少女说的那样，秦少风不到神圣境界，是根本就不可能命令她们的。

　　中央圣女听了兽族少女的话，将目光看向了秦少风，随即缓缓的说道：“太弱，以后每天进来修炼两个小时，阿蛮，彩儿，黑羽，你们三个负责。”说完之后就是不再说话了，然后一闪身就是消失不见了。

　　而听了中央圣女的话，被称为彩儿兽族少女顿时就是双眸放光，看着秦少风的神色极为的不善，而那被称作黑羽的魔族少女却是看了一眼秦少风，并没有说什么，转身也是消失不见了，而被称作阿蛮的蛮族巨人也是咧开嘴向着秦少风笑了一笑，也是消失不见了。

　　只剩下了彩儿还在秦少风的面前，笑嘻嘻的对着秦少风说道：“记得以后每天都要来报道哦，要是不来，姐姐可是要生气的，而姐姐我生气的后果呢，现在不告诉你，到时候你就会知道的，不过姐姐劝你，最好是不要知道哦！”

　　秦少风听了那中央圣女的话虽然是很生气，凭什么自己这个主人要受你这个傀儡的摆布呢？只是想到那中央圣女临走时的眼神，秦少风还是忍住了，没有敢吭声。反正进来的不过是神识，也没什么大不了的。

　　彩儿说完了之后，也是消失不见了，而秦少风却是赶紧开始了他的工作，精神异力笼罩了整个寰宇神戒，开始播种起来，只是这寰宇神戒内的生灵数量实在是太庞大了，即使秦少风的精神异力再怎么庞大，也是有耗尽的时候啊！

　　播下魔种是要靠秦少风的精神异力的，每一粒种子都是要消耗秦少风一点点的精神异力，但是一点点的减少，自然是有消耗干净的时候，所以在这样的情况下，秦少风还没有将整个寰宇神戒内的生灵全部都播下魔种，就将精神异力消耗光了，只能是重新凝聚精神异力，然后继续播种。

　　这样的一个过程自然是很痛苦的，但是想到以后的收获，秦少风自然是无怨无悔的像是一头老黄牛一样的播种着，也不知道过去了多少的时间，终于是将整个寰宇神戒内的所有生灵都是播种下了魔种。

　　秦少风一边播种就一边在心中兴奋的嚎叫了，因为随着播种，秦少风吸收来的邪恶力量越来越庞大，魔种的壮大更加快速，这样的变化自然是让秦少风无比的高兴，而将这件事情完成了之后，秦少风终于是松了一口气。

　　接着又是开始将神力灌注到了寰宇仙衣上面，将这寰宇仙衣彻底的激活了，而这寰宇仙衣最大的一个作用就是防御，它能够承受住一个一品神圣的全力一击，当然，这要是在这寰宇仙衣被完全催动起来的情况下！

　　而想要完全催动寰宇仙衣，需要的神力，庞大的让秦少风难以想象，不过好在秦少风的鸿蒙丹够多，虽然不能够支撑一个一品神圣的攻击，但是对付一般的神帝的攻击也足够了，这让秦少风还是很满意的。

　　另外这寰宇仙衣还有着很多作用，其中还有隐藏气息，身形的能力，而使用寰宇仙衣隐藏的话，除非是一品神圣，否则的话是根本发现不了的，对于这个功能，秦少风却是极为的在意，这个能力可不仅是可以用来保命，以后秦少风想要偷看一品神圣境界下的女人，那不也是很方便吗？

　　了解了寰宇神戒和寰宇仙衣的能力之后，秦少风睁开了眼睛，看到了祖皇，却是没有说什么感谢的话，一切都是在秦少风的心中记着呢。秦少风站起身，对着祖皇说道：“师父，您老人家保重，咱们在天道之子大战的时候再见吧。”

　　秦少风说完之后就是消失不见了，随后出现在了大秦帝国太子府内，将墨冷雪等所有的老婆都是收进了寰宇神戒的第一重空间，这第一重空间，只有一个充满无数美景的世界，没有任何其他的生灵和人族，将墨冷雪她们收进那里，却是不仅能够将她们时刻带在身边，更是能够方便秦少风想念她们的时候，随时进去找她们。

　　做完了这些事情之后，秦少风神识扫过仙界，发现各路大能，凡是突破到了神徒境界的，都是已经离开了盘古星域闯荡去了。不过这正是秦少风想要看到的，只有经历过磨砺，这些人才能成长为支撑盘古王朝兴盛大任的强者！

　　了解了这些之后，秦少风直接就是飞离了盘古星域，向着鼎天王朝飞去，而这一次秦少风没有驾驭战舰，直接就是凭借着自身向前飞行，不过速度却是一点都不比驾驭战舰慢，因为秦少风此时的速度有了寰宇仙衣的加持！

　　这只是寰宇仙衣的一个小能力罢了，给穿着寰宇仙衣之人十倍速度的加持，本来秦少风的速度就足够快了，在这寰宇仙衣的加持下，自然是不比战舰是速度慢了，秦少风就这样直接向着鼎天王朝飞来。

　　不过秦少风飞去的方向却不是鼎天大陆，而是向着横断山脉飞去了，这是因为秦少风想要探索那第一秘藏了。这是秦少风早就计划好了的，本来还没有想要这么快就去的，想要实力再增长一些再去，不过有了寰宇神戒和寰宇仙衣，秦少风决定现在就去探索这第一秘藏。

　　这第一秘藏在鼎天王朝的横断山脉，这横断山脉在鼎天大陆西北方向的一片虚空中，是悬浮于天地间的一片山脉，而这山脉在很多纪元之前并不叫做横断山脉，并且也是要比现在的横断山脉庞大了不知道多少倍。

　　只是忽然有一天，这横断山脉就被人用大神通给一剑削去了一半多，只剩下了现在这么一点了。当时震惊了整个东方战区，只是无数人去探查，都是不知道是谁动手的，而那个时候，这一片天地还在盘古王朝的统治下，所以都是猜测那是盘古做的。

　　只是那一剑将整个横断山脉都削去一半，需要的神力是何等的浩瀚，很多人都不相信盘古能够有那样的神力，所以这件事情也就不了了之了，谁也不知道这究竟是怎么回事，而这横断山脉也是从那一天开始成为了东方战区的五大险地之一。

　　因为自从这横断山脉被削去了一半之后，在这横断山脉竟然是出现了越来越多的妖兽，而且实力都是无比的强大，其中就连神帝境界的妖兽都是很多，这让东方战区的人很少踏足横断山脉，一直到第一秘藏被发现了出来。

　　第一秘藏就是在这横断山脉的中央，是被鼎天王朝发现的，而鼎天王朝只是打开了最外围的禁制，不过就算是这样，也是获得了天大的好处，据说在这最外围的之中就是有着足够让人修炼一品神君修为的鸿蒙紫气，而且不是一个，是足够十个人修炼的。

　　除此之外还有庞大的天材地宝，各种灵宝，不过这些都是被鼎天王朝得到了。而鼎天王朝想要继续挖掘却是根本进不去了，就算是星圣出手，都是没有能够将这第一秘藏的禁制打开，最后无奈之下，只能是公之于众了。

　　鼎天王朝将这个第一秘藏公布出来，自然是希望有人能够破解第一秘藏的禁制，只要是禁制被打开了，那么秘藏内的东西是谁的，可就不一定了啊。当然，所有人都是明白这是鼎天王朝的阴谋，但是不管是谁，面对如此巨大的诱惑，也是想要去试试运气的。

　　秦少风却是不需要试他的运气，因为他的运气一直都是很好，而一边向着横断山脉飞行，秦少风一边用天衍八卦推算着那拍卖来的钥匙，这个钥匙秦少风已经不知道推算多少次了，却都没有找到玄机！

第509章 横断山脉


　　自从那一次从鼎天商行拍卖到了这个钥匙，秦少风时不时的就推算一番，然而不知道多少次的推算了，秦少风依旧是没有能够从这钥匙内找出任何的玄机，这让秦少风很是郁闷，连这钥匙都破解不了，又如何能够进入那第一秘藏呢？

　　不过就算是没有破解这钥匙的玄机，不过秦少风依旧是向着这横断山脉飞了过来，现在也只有走一步算一步了，说不定在这横断山脉就能够破解这钥匙的玄机呢？而此时秦少风距离横断山脉的距离已经很近了，那庞大的山脉已经隐约可见了。

　　尽管已经是猜测着这横断山脉无比的广阔，但是秦少风真正的看到这横断山脉的时候，还是感到了震惊，因为这横断山脉居然是足足有一个星域那样的庞大，横亘在天地间，就像是一座庞大的大陆悬浮在虚空一样，这倒是和鼎天大陆有些相似，只不过却是比鼎天大陆笑了很多，不是一个档次的。

　　不过这样的一片山脉已经是让秦少风感到很是震惊了，而且这可还是被削去了一半之后的啊，要是这横断山脉全部都还在的话，那将是怎么样的景象呢？秦少风想到这里却是又对那个能够一剑削去了一半横断山脉那个人感到无比的佩服。

　　横断山脉越来越近，而横断山脉的样子也是越来越清楚了，只见这横断山脉下面就是和普通山脉没有什么两样，但是在这横断山脉的顶部却是极为平坦，整个横断山脉居然是一样高，极为的整齐。

　　这自然是被削去一半的结果，而看着那足足有一个星域那么庞大的横断山脉，秦少风除了感叹已经是没有其他语言可以形容了。终于，秦少风身形一闪就是落在了横断山脉上面，开始探索那第一秘藏。

　　秦少风落在的地方却是这横断山脉的底部位置，然后向着上面走着，这第一秘藏据说是在这横断山脉的中央位置，秦少风本来是准备直接飞到那里的，没想到居然是在靠近这横断山脉的时候，一股庞大的吸力却是从这横断山脉传来，使得秦少风完全无法飞行了，只能是落在这横断山脉的底部了。

　　而这吸力却是这庞大横断山脉的重力，秦少风本来以为这横断山脉没有如此庞大的重力的，毕竟就算是在鼎天大陆的时候，他也是能够随意的飞行，根本就不会受到任何的影响的，但是这横断山脉的重力居然是比鼎天大陆还要庞大。

　　秦少风的肉身已经足够强悍了，但是现在落在这横断山脉上的时候，竟然是有一种举步维艰的感觉，这让秦少风十分的惊讶，这横断山脉之中到底是有着什么啊，居然能够产生如此庞大的重力！

　　秦少风落在这横断山脉上之后，看着这漆黑的地面，庞大的精神异力想要渗透进这横断山脉，然而秦少风那庞大的精神异力竟然只是能够渗透进不到十米，而随后秦少风又是运转见欲魔头，结果更是让秦少风震惊。

　　已经是达到了一品魔头的见欲魔头，如今一眼都是能够看穿一个星域的距离，任何阻隔都是无用的，但是现在看这个横断山脉居然是看不进去了，这让秦少风很是惊讶，这横断山脉真是太神异了。

　　随手在脚边捡起了一块很普通的石头，秦少风用力一握，想要将这块只有小孩儿拳头大小的石头给捏碎，然而出乎秦少风的预料，他竟然还是没有能够捏碎！要知道秦少风现在的肉身力量，就算是捉星拿月，一拳打爆一个星球都是轻而易举的事情啊，怎么就捏不碎这样的一块小石头呢？

　　依旧是没有用神力，试了几次之后，秦少风放弃了，还是没有能够捏碎，这让秦少风对这横断山脉更加的感兴趣了，同时秦少风心中想着，要是自己体内神山能够将这横断山脉吞噬，那么一定是可以威力更大！

　　秦少风那神山也是具有吞噬的能力，而这横断山脉如此的神异，要是能够吞噬，自然是能够让秦少风体内的神山得到巨大的好处，只不过要想将这横断山脉吞噬，看来并不是那么容易的，况且秦少风还要探索那第一秘藏呢。

　　不再去理会这些事情，秦少风迈步向前走着，虽然因为这横断山脉的重力很大，使得秦少风感到有些举步维艰，不过这要是锻炼肉身的机会，秦少风倒是没有放过，反正只要是能够增加自身实力的事情，秦少风都是不会放过的。

　　因为秦少风落在的地方是这横断山脉的底部，所以在这里还没有遇到什么强大的妖兽，而这横断山脉的底部也是生长着各种各样的庞大树木，而且郁郁葱葱的，在这其中还有着各种各样的生物，与普通的山脉倒也是没有什么不同。

　　只不过生存在着横断山脉的生物，却都是一个个的十分的强大，毕竟在这样神异的横断山脉中能够生存的生物，怎么样都不会太弱的。不过秦少风毕竟是已经十品神王的境界了，在这横断山脉的底部，倒是没有什么生物敢来招惹秦少风的。

　　而且自从这横断山脉成为险地之后，鼎天星系内的各个王朝的子弟都是会来这里历练，大量的生物也是已经被猎杀了，尤其是在那第一秘藏被公开了之后，无数的修士涌来，自然是会让这横断山脉的生物更加的减少了。

　　秦少风渐渐的适应了这横断山脉的重力，前进的速度自然是快了不少，一直向上走着。越是向上，遇到的修士就越多，而且一个个的实力也都是很强大，不过大多数都是神王境界之下的，这些修士的目的很简单，那就是来碰运气的，只不过这样的修士，连横断山脉的顶部都是不可能达到，更不用说是能够进入那第一秘藏了。

　　因为这横断山脉中央的第一秘藏有着神帝境界的妖兽守护着，更是有着各个王朝的神帝境界强者看守着，凡是到了这横断山脉顶部的修士，是不会被禁止进入那第一秘藏去探索的，但是在顶部之下的地方，却是极为的残酷的。

　　因为在这横断山脉顶部之下的区域，却是随时都存在着激烈的厮杀，不仅是妖兽和修士，修士和修士之间也是不断的厮杀，为的就是能够争取进入横断山脉的顶部。那些神王，神君境界的妖兽奉命守住四方，只有打败了这些神王，神君境界的妖兽，才能够走上横断山的顶部，才有资格探索第一秘藏。

　　虽然各个王朝很是希望能够有人破解这第一秘藏，但是却也不能够让所有来到横断山脉的修士都是进入这第一秘藏，那样的话，就太乱了。所以才会有这样的规矩，秦少风一路走来，已经是见识了很多场征战了。

　　秦少风早就是开启了寰宇仙衣的隐身功能，没有必要的厮杀，秦少风自然是不会去做的，而且秦少风现在的肉身还没有晋升，神力暂时无法提升，所以暂时是不需要鸿蒙紫气的，也就没有参与到那狩猎的行列中去。

　　况且在那第一秘藏之中必然是有着无穷无尽的鸿蒙紫气，只要是破解了第一秘藏禁制，进入了其中，那就什么都有了，何必要这样的费力呢？所以秦少风隐藏着身形，向着横断山脉走着，那些妖兽和修士自然是无法发现秦少风的。

　　秦少风开启了寰宇仙衣的隐身功能，那么就只有星圣，日月双圣，火圣以及魔极大圣那样的一品神圣才能够发现，一品神圣境界之下的根本就不可能发现，所以秦少风自然是不用有任何的担心，直接就是穿越了重重的封锁，进入了横断山脉的顶部。

　　这横断山脉的顶部一望无垠，极为的平坦，除了光滑如同镜子一般的地面，什么都是没有，当然，还有着不少的神帝境界的强者散落在各处，从三十六品神帝到一品神帝境界的强者都是在这横断山脉的顶部能够找到，而且数量极为的庞大。

　　不过这也是很正常的，四大王朝的神帝自然是不少的，而且这些肯定不是四大王朝全部的神帝，真正的数量肯定是要比这还多的，而且秦少风相信各个王朝神圣境界的强者也肯定不会少，所以秦少风还需要更加努力才行。

　　恢复盘古王朝昔日的荣光，是秦少风当前的目标，而要实现这个目标，就必须打败星圣，所以秦少风也是必须要具有星圣那样的修为，甚至是更强，这样才能够有机会实现他的目标，也正是因为秦少风需要走的路还有很长，很长！

　　继续隐藏着身形，秦少风穿越了一个个的神帝境界强者的地盘，向着中央区域走去，秦少风这个时候也是更加的小心了起来，虽然说知道不会被发现，但还是小心一点的好，要不然不小心真要是被发现了，总还是一件麻烦的事情啊。

第510章 淬炼神魂


　　尽管秦少风肯定这些神帝无法发现他的行迹，不过秦少风还是很小心，毕竟万一要是出了意外，还是会很麻烦的事情。虽然就算是被发现了，秦少风也是不会怕，毕竟秦少风有着四个神帝傀儡，都是一品神帝的境界，更是有着火儿这个小萝莉，但是秦少风却不希望会用到他们，这是身为一个强者应该有的自尊心。

　　秦少风现在的实力虽然还不高，但是却也不会依赖寰宇神戒中的神帝傀儡，更是不会倚仗火儿，因为要是秦少风心中对他们有了依赖，那么对于秦少风的修为增长绝对是不会有好处的，身为一个强者，首先就应该有无畏之心！

　　当然，有无畏之心，不代表着要送死，秦少风隐藏着身形，小心翼翼的靠近着那第一秘藏的入口，而越是靠近这第一秘藏的入口，守卫的力量自然是越强大，最后足足有十个一品神帝，守着这第一秘藏的入口，让秦少风十分的心惊。

　　不过好在这些一品神帝也是没有发现秦少风，有惊无险的来到了那第一秘藏的入口，而这个入口居然是一个不断旋转的漩涡，通向这横断山脉的内部。秦少风没有犹豫，直接就是跳了进去，就像是一粒石子落在了水里一样。

　　在秦少风落入漩涡的那一瞬间，周围的十个一品神帝都是神识扫了过来，不过却是什么都没有发现，也就没有理会。而秦少风落入这漩涡的一瞬间，就是感觉到了自己进入了一个异度空间，而且这异度空间内充斥着无比暴虐的能量，让秦少风更加小心了起来。

　　也不知道过了多久，秦少风只觉得身体一震，就是进入了一座庞大的洞府之中，连忙向着周围打量了起来，只见这个洞府极为的宽广，其中蕴含的鸿蒙元气极为的浓厚，不过除了这些之外，就什么都没有了。

　　秦少风知道这就是那第一秘藏的外围，之所以什么都没有了，那是因为这里已经是被鼎天王朝搜刮干净了。当然，秦少风指的什么都没有，是什么宝藏都没有了，而在这洞府之中却是有着不少的修士的，不过却都是实力在一品神王以上的。

　　这些都是费尽了千辛万苦才进入这里的，实力自然是很强，当然，即使是一品神王境界的强者，能够进入这里，都是有着运气成分，毕竟在那横断山脉上可是有着不少的神君境界妖兽把守着的。

　　秦少风看着这密密麻麻的修士，却是隐身其中向着前面走去，而在这洞府的前面有着一座庞大的石门，这却是第一秘藏的真正入口，只有打开了这座石门，才能够进入这第一秘藏，得到其中的宝藏。

　　渐渐的靠近了这座巨大的石门，秦少风顿时就是感受到了从那座石门上散发出来的庞大威压，即使是还有着很长的距离，秦少风都是有些无法承受了，不得不停下来，只能是启动见欲魔头向前看去。

　　这座洞府高有百丈，而那座石门却是有着九九八十一丈，而在这座石门前面有着三十三级台阶。那台阶很是普通，就只是青石台阶，而那座石门上也是什么都没有，表面极为的光滑，没有任何的花纹，而就是这样才最糟！

　　因为这座石门上什么都没有，就连打开这石门的钥匙孔都没有，整座石门好像是。而且从这石门上散发出来的庞大威压，也是阻止着众多修士靠近，就算是有着一品神君修为的，也不过是能够踏在那第一级的台阶上罢了。

　　秦少风看到了这样的情况，觉得这第一秘藏还真是有些难破解啊，光是这石门上散发出来的威压就已经足够让秦少风头疼的了。而就在秦少风想着这些的时候，忽然砰地一声巨响，随即秦少风就是看见一个站在前面的，足足有一品神王境界的修士猛地爆体而亡了！

　　看到了这样的一幕，秦少风心中一凛，顿时就是知道这一定是那一品神王承受不住那石门的威压，还想要继续前进，这才使得他被那石门的威压给压爆了，而被压爆了的那一品神王身体内顿时散落出了无数的鸿蒙紫气和一颗生命元核。

　　周围的其他修士看到这一幕，却是没有任何的惊讶，显然是已经很习惯这样的事情了，而且还没有人抢那些鸿蒙紫气，这让秦少风很是疑惑，然而就在这个时候，那悬浮在虚空中的鸿蒙紫气却是一条条的消失不见了！

　　秦少风的七情六欲魔头一直都是在探查着周围的一切，没有看到任何一个修士出手，而那个一品神王的鸿蒙紫气就这样消失不见了，这让秦少风很是不解，到底是什么将那一品神王的鸿蒙紫气给吸收了呢？难道说是这第一秘藏吗？

　　看着那些即使见到了其他人爆体而亡之后，还依然是不顾一切的向着前面挪动脚步的修士，秦少风觉得自己的猜测一定是对的，面前的这第一秘藏将那些在这里陨落的修士的鸿蒙紫气全部都吞噬了进入，这样才更加的吸引了更多的修士不顾一切也要冲进去。

　　秦少风看着这一切，也是没有犹豫，顶着那巨大的石门散发出来的威压，向前走去。虽然那威压也是让秦少风承受不住了，但是秦少风运转起了七情六欲魔头之后，那庞大威压对秦少风产生的影响却都是被七情六欲魔头吞噬了，使得秦少风受到的影响小了很多。

　　那石门上散发出来的威压不过是针对修士的元灵，对修士的肉身却是没有多大的影响，而之所以会发生爆体而亡的事情，却是因为那个修士无法承受石门的威压，从而使得自身元灵受到了损伤，而元灵受到了损伤，那么自身神力自然是无法控制住了，这才导致了爆体而亡。

　　秦少风却是没有元灵，因为从最开始修炼的时候，秦少风就是将自己的灵魂化作了七情六欲魔头，所以这石门的威压全部都是作用在了那七情六欲魔头的身上了，而承受着压力的七情六欲魔头却是借助那石门威压的而不断的成长着。

　　七情六欲魔头如今已经是达到了一品的境界，只要是再晋升一个品级，便是能够进入到十八品魔王的境界，而那将是翻天覆地的变化，也正是因为这样，秦少风感受着这石门的威压正好是可以用来磨砺七情六欲魔头，所以便是运转着七情六欲大法，一点点的向着前面走着，而七情六欲魔头也是一点点的壮大着。

　　这样的一个可以让七情六欲魔头壮大的机会，秦少风自然很是高兴，同时因为那庞大的威压，使得秦少风的肉身也是得到了淬炼，尽管效果是很小的，但这样一点点的积累，也还是会有达到质变的那一刻的。

　　秦少风这一次来这第一秘藏，本来就是没有想过自己一定能够将里面的宝藏弄到手，只是来这里历练自己的，当然，要是能够得到其中的秘藏，那自然是更好了。所以秦少风没有着急，一点点的向着走着。

　　就这样一天天的过去了，秦少风的七情六欲魔头在这石门的庞大威压的淬炼下，已经壮大了很多，这让秦少风自然是更加的抓住每一分每一秒都是在努力的淬炼着七情六欲魔头，期望着这七情六欲魔头能够晋升到十八品魔王的境界。

　　而在这样的日子当中，秦少风还要每天去蛮族巨人，魔族少女，兽族少女那里报到，跟着她们修炼。而修炼方式自然是秦少风被他们蹂躏了，而那兽族少女似乎对蹂躏秦少风上瘾了，每天只要到了时间，就直接会将秦少风的所有精神异力吞噬进寰宇神戒，狠狠的蹂躏一番才会放回来。

　　而在这样一次次的蹂躏当中，秦少风的精神异力自然也是渐渐的壮大了起来，当然，随着一次次的蹂躏，秦少风也是跟她们熟悉了起来，而秦少风更是发挥了他那无耻的厚脸皮神功，跟蛮族巨人称兄道弟的，跟兽族少女更是打情骂俏了起来，不过那魔族少女实在是太冷酷，秦少风暂时还没有任何的办法。

　　日子一天天的过去了，秦少风终于是走到了那石门的台阶前面，随即就是一脚迈了上去，然而刚迈上去，秦少风就是后悔了，因为这台阶上的威压比起前面的地方直接庞大了百倍都不止，秦少风只感觉到自己的心口都是被巨石猛烈的撞击了一下，嘴角顿时就是流出了鲜血。

　　要不是秦少风在这段时间里将七情六欲魔头磨练的强大了不少，光是这一下，秦少风就是也要爆体而亡了！连忙运转七情六欲大法，化解着那庞大的威压，而七情六欲魔头更是努力的吞噬着秦少风因为那庞大威压而产生的各种感觉和情绪壮大着自身。

　　经过一番努力，秦少风终于是站稳了！

第511章 晋升魔王


　　猛然增加百倍的威压，使得秦少风身体都是剧烈的摇晃了起来，似乎是要被挤压出那个台阶，不过经过了一番努力之后，秦少风终于是站稳了！只是那石门散发出来的庞大威压，秦少风只是堪堪能够承受住而已，而那七情六欲大法运转起来，却是因为这庞大的威压而不断让七情六欲魔头增长着。

　　秦少风估计自己想要适应这个台阶的威压，没有十天半个月的修炼是根本不可能的，于是就是将全部的精神异力都是侵入到了寰宇神戒当中，又是找兽族少女他们修炼去了，而当秦少风用精神异力在寰宇神戒的第九重天凝聚出身形的时候，一个巨大的拳头就是向着秦少风砸了下来，其中蕴含的庞大力量，直接就是将秦少风凝聚出来的身体给打碎了。

　　好在被打碎的只是秦少风的精神异力凝聚出来的，否则的话，秦少风可真的是欲哭无泪了，再次凝聚了身体，秦少风直接就是给了那个拳头一个中指，然后秦少风就是大喊着说道：“阿蛮大哥，咱能不能不要这么无耻好不好啊？你们蛮族不都是很忠厚老实的嘛？怎么你这么例外呢？”

　　蛮族巨人阿蛮的巨大身形显露了出来，脸上带着憨厚的笑容，嘿嘿对着秦少风笑着说道：“俺这可是为你好，你看看你每次被俺打爆了，精神异力不是都凝聚了几分啊？再说了，谁让你不让俺出去打架的，那俺就只能找你打了。”

　　“懒得理你！彩儿小乖乖，你在哪里啊？你的亲亲好哥哥又来找你了哦！”秦少风对着虚空大喊着说道，而等到秦少风喊完了之后，兽族少女彩儿直接就是出现在了秦少风的面前，然后玉足狠狠的踹在了秦少风的肚子上，再次将秦少风给踹爆了。

　　兽族少女彩儿的脸上也是满脸的笑容，不过下手比那阿蛮还要狠，这一脚直接踹的秦少风花了好几个刹那才将身形再凝聚了出来，不过却是赶紧的跟兽族少女保持了距离，这兽族少女看到了之后，却是笑着对秦少风说道：“你不是我的好哥哥吗？那你怎么离我这么远啊？”

　　兽族少女那精致的小脸上还做出了极为妩媚勾人的神色，直看得秦少风狂吞口水，不过依旧是不敢靠近，只是对着那兽族少女彩儿说道：“彩儿小乖乖，你就等着吧，哥哥我早晚将你娶回家，让你给我暖被窝去！”

　　说完之后秦少风就是向后猛烈的退去，因为他感觉到了一股剧烈的危险，然而还没等到他行动，就又是被打爆了，不过这一次却不是彩儿出手，一身黑衣的魔族少女满脸冷酷的从虚空中走了出来，这一拳却是她打的。

　　秦少风刚刚进来，就是被打爆了三次，虽然是说在这样的蹂躏下，他的精神异力变得精纯了很多，但是每次都是被这样的蹂躏，秦少风自然是很不甘心的，所以就只能是在嘴里说一些占便宜的话了。

　　看着满脸冷酷的魔族少女，秦少风心中很是无奈，因为不管秦少风说什么，这小娘们儿都是不为所动，而且秦少风说一句就被打爆一次，出手绝对是毫不留情啊，让秦少风心中有万千泡妞绝技都是没用啊。

　　而因为只是精神异力凝聚出来的身体，所以秦少风除了这样被蹂躏之外，却是什么都做不了，当然，秦少风要是想召唤体内神物来对付彩儿他们，还是可以的，不过人家都是一品神帝，秦少风的那些神物也是没用啊，再说了，秦少风还不想暴露这些东西给彩儿他们。

　　当然，因为秦少风是这寰宇神戒的主人，所以秦少风要是真的强迫彩儿他们为秦少风做事的话，也还是可以的，不过秦少风并不想这样做。只要一天他没有修炼到神帝的境界，秦少风都是不会让彩儿他们听自己的命令的，除非真的是到了生死存亡的时刻，那就没办法了。

　　被狠狠的蹂躏了不知道多少次之后，秦少风的精神异力变得精纯了不少，随即就是来到了寰宇神戒的第一重天，与墨冷雪她们团聚了一下，当然，因为这是精神异力凝聚的身体，不能够走火入魔，秦少风也没有过多的停留，很快就是离开了。

　　等到秦少风的精神异力回归本体之后，发现七情六欲魔头承受这第一级台阶已经不是很费力了，这让秦少风很是高兴，继续运转七情六欲大法，壮大着七情六欲魔头，这一个过程可是无比的枯燥无味，不过秦少风却始终坚持着，因为这是他以后变得强大的根本。

　　就这样不知道过了多少日子，终于，秦少风完全适应了这第一级的台阶，然后迈步向着第二个台阶走去，而当秦少风迈上了第二个台阶，顿时，秦少风就是感觉到了比第一个台阶庞大百倍的威压向着自己袭来。

　　尽管秦少风已经有了准备，但是却还是受到了极大的伤害，那庞大的威压直接就是再次让秦少风吐血，鲜血顺着嘴角不断的流淌了下来。不过好在秦少风还是在这第二个台阶站稳了脚跟，随即疯狂的运转七情六欲大法，吞噬着身体承受那庞大威压所产生的一切感觉和情绪。

　　再次增加百倍的威压，对于七情六欲魔头的淬炼就是更加的彻底了，七情六欲魔头在这样的淬炼下，壮大的更加迅速，只是距离突破到十八品魔王的程度还差了很多很多，这让秦少风还是要继续的坚持下去。

　　能够踏上这第一级台阶的就必须是一品神君的修为，而秦少风凭着二十品神王的修为，却是迈上了第二层台阶，这对于秦少风绝对是值得自豪的事情，而此时站在这第二个台阶上的就只有秦少风一个，当然，其他人是不会发现秦少风的存在的。

　　就这样，又不知道过了多少的时间，秦少风终于是完全适应了第二个台阶的威压，接着向着第三个台阶迈了上去，继续磨练七情六欲魔头，而因为秦少风将墨冷雪她们都是带在了身边，所以并不觉得孤独，这样的修炼也是不会觉得有任何的乏味。

　　一年接着一年的过去了，转眼间就是过去了一百年的时间了，秦少风终于是站在了三十三层台阶上了，而此时直接面对那石门的秦少风，所承受的威压简直是难以想象的，在迈上去的那一瞬间，秦少风就是感觉浑身都要崩溃了一样。

　　在这一个台阶上所承受的威压实在是太庞大了，以往每迈上一个台阶，都是增加百倍的威压，但是这一次迈上这第三十三层台阶，秦少风所承受的威压却是足足多了万倍，而正是因为这样，那原本对肉身影响不大的威压，直接就是将秦少风的肉身压得即将粉碎了！

　　无穷无尽的疼痛向着秦少风袭来，秦少风被那疼痛的汪洋瞬间就淹没了，就像是一叶浮萍一样，随着汪洋的波浪而飘荡着，随时都有可能被湮灭。而七情六欲魔头更是因为那庞大的威压而瞬间就是被压爆了！

　　七情六欲十三个魔头在第一次进化的时候就是变化成了秦少风的模样，只不过每一个身上都演绎着不同的情绪和感觉，而现在这七情六欲魔头却是被那庞大的威压给压爆了，再次化作了十三团黑雾，就像是七情六欲魔头刚开始形成的时候一样。

　　秦少风看到这样的一幕，顿时就是大惊，这七情六欲魔头可是秦少风重要的倚仗，有着诸多玄妙的用处，要不是有着这七情六欲魔头，秦少风是不可能有今天这个成就的，而现在这七情六欲魔头却是爆了，这让秦少风后悔起来。

　　都怪秦少风太冒进了，只是想着增加实力，却是没想过会给自己带来的危害，要是一步步的来，这七情六欲魔头也不会被压爆了的。无尽的悔意在秦少风的心中涌出，只不过现在说什么都是晚了，七情六欲魔头已经爆了。

　　秦少风赶紧用天衍八卦推算着对策，然而不管秦少风怎么推算，都是没用，没有一个办法可以让这七情六欲魔头复原的。这让秦少风受到的打击很大，心中更加的后悔，早知道会这样，他绝对是不会迈出那一步。

　　然而就在秦少风不断的涌出后悔的情绪的时候，那十三团黑雾却是再次蠕动了起来，而七情六欲大法也是疯狂的运转了起来，瞬间，整个识海都是在这一刻发生了风暴，那庞大无比的威压被疯狂的卷入，淬炼着那十三团黑雾。

　　这突然的变化，使得秦少风立刻就是意识到了七情六欲魔头还有被挽回的希望，于是也是调动了所有的精神异力催动着七情六欲大法的运转，而随着运转，十三团黑雾再次凝聚成了秦少风的模样，不过这一次却不是魔头了，而是七情六欲魔王！

　　七情六欲大法终于是晋升到魔王的境界了！

第512章 五道难关


　　七情六欲大法终于是有了实质性的突破，从魔头晋升到了魔王，这可不单单是晋升一个品级那么简单，晋升到了魔王境界，七情六欲魔王的各种能力都是增加了不知道多少倍，并且七情六欲魔王也是有了显著的变化。

　　原本的七情六欲魔头虽然凝聚成了秦少风的样子，但是每一个分身都是全身漆黑，如同魔鬼一样，看起来很是吓人，但是如今晋升为魔王境界之后，七情六欲魔王与秦少风的模样就是一幕一眼了，再也没有任何的差别了！

　　当然，七情六欲魔王这些分身所代表的情绪和感觉还是没有改变的，喜魔王一脸的笑容，怒魔王满脸怒容，悲魔王则是一脸的哀伤，见欲魔王的两只眼睛滴溜溜的乱转，听欲魔王的两只耳朵则是不时的耸动着！

　　秦少风看着再次凝聚成形的七情六欲魔王，心中的喜悦自然是无法形容，没想到迈上这最后一级台阶，居然是让他的七情六欲大法晋升到了魔王的境界，这对于秦少风的好处简直是太大太大了，让秦少风都是激动了起来。

　　而当那七情六欲魔王完全凝聚成形之后，从石门上散发出来的威压就对秦少风没有任何的影响了，那威压笼罩秦少风，使得秦少风产生的一切情绪和感觉都是被七情六欲魔王给吞噬了，对秦少风一点危害都无法形成了。

　　看到这样的情况，秦少风连忙燃烧体内的鸿蒙丹，将肉身受到的创伤全部都是修复完好，这才松了一口气。然后秦少风抬头看向了那石门，轻声说道：“见欲魔王，破尽虚妄！”随着秦少风这一句话，两道金光从秦少风的双眸中射射在了那巨大的石门上面。

　　晋升到了见欲魔王之后，秦少风双眸的力量更加的强悍，如今任何的虚妄在秦少风的面前都是不会有任何的作用，即使是这神异的横断山都是无法阻挡秦少风双眼的探查了！只见两道金光射出，照射在了那巨大的石门上面，顿时，那石门在秦少风的眼中就是发生了巨大的变化，原本光滑，没有一丝缝隙的石门，却是变成了满是玄奥纹饰，有着一个巨大钥匙孔的样子。

　　这才是这巨大石门的真正样子，在见欲魔王的探查之下终于是露出了本来面目，秦少风看着石门的变化，心中也是很高兴，而这个时候，因为秦少风双眸释放出来的金光，使得这洞府之中的那些神王，神君境界的强者都是惊动了，一个个的都是向着前面看去。

　　因为秦少风穿着寰宇仙衣，开启了隐身的功能，所以在场的众位强者都是不知道秦少风的存在，但是那金光射在石门上，石门发生的巨大变化，他们却都是看在了眼里，这让他们知道一定是有人捷足先登了。

　　这让那些神王，神君境界的强者都是暴怒了起来，他们在这里守候了不知道多少年了，付出了无数的心血，现在却是被人捷足先登了，怎么能让他们不暴怒了呢？一个个都是不要命的向着前面冲了过去。

　　只是愤怒的他们却是忘记了那石门上散发出来的威压可不是他们能够承受的，于是一声声剧烈的响声传来，所有冲向石门的修士都是在一瞬间被压爆了，随即所有的鸿蒙紫气和生命元核都是被吞噬的无影无踪了。

　　但是这样惨烈的一面，却仍然是无法阻止这洞府内的修士，第一秘藏的诱惑实在是太大了，已经让这些人都疯狂了。而秦少风没有理会这些修士的冲击，看着那出现的钥匙孔，直接就是将拍卖来的那一枚钥匙插了进去。

　　随着咔嚓一声轻响，巨大的石门瞬间打开了一道缺口，秦少风没有丝毫的犹豫，拔了钥匙就是冲了进去，而在秦少风冲进去的那一瞬间，石门再次合拢了起来，并且恢复了原本光滑无比，没有一丝缝隙也没有钥匙孔的样子。

　　第一秘藏难以进入，除了石门散发出来的庞大威压之外，那就是找不到打开石门的钥匙孔，使得这些人空有钥匙，却是根本进不去，要不是秦少风的七情六欲大法得到了晋升，秦少风也是没有这个机缘进入其中的。

　　那些在这洞府之中等待了不知道多少日子的神王和神君境界强者，全部都看见了那石门再次恢复了原来的样子，知道一定是有人进去了，心中的愤怒自然是更加的厉害，只是在这样的情况下，他们也是没有任何的办法，而就在这个时候，一股股庞大的气息进入了这里，却是那些守护在上面的神帝境界强者。

　　这些神帝境界强者来自东方战区的四大王朝，还有这横断山脉原本就有的那些妖兽神帝，进入这里之后，自然是知道了有人进入了第一秘藏，这让除了那些妖兽神帝之外的所有神帝都是双眸绽放出了精光，一个个都是盘坐了下来。

　　这些神帝自然是要等进入第一秘藏的那个人出来，他们都是尝试了不知道多少次了，都是没有能够进入这第一秘藏，现在有人进入了其中，那么自然是能够得到其中的宝藏，只是就算是那个人得到了又怎样？最后这宝藏是属于谁的，那可还不一定呢。

　　看到那些神帝境界的强者都是等候在这里，原本的那些神王，神君境界的强者，却是根本没有任何的办法，只能是一个个的暗叹倒霉，有的瞧瞧的离去了，有的却仍旧是留在这里，期待着能够碰到好运气。

　　而秦少风进入了第一秘藏之后，自然是不知道外面发生的事情，他直接冲进了石门之后就是感觉自己又是到了一个异度空间之中，所有的威压全部都是消失不见，秦少风就这样站在虚空中，打量着这个异度空间。

　　这个异度空间并不算太广阔，不过在这不算太广阔的异度空间中却是充斥着一丝丝的鸿蒙紫气，将整个空间都是充满了，这让秦少风无比的惊讶，一条鸿蒙紫气只有头发丝那样细小，而这个空间完全被鸿蒙紫气充满，秦少风估计怎么都是有着几兆的鸿蒙紫气了。

　　而在这鸿蒙紫气之间却是悬浮着五座石门，每一座石门的颜色都是不一样，分别是金色，青色，黑色，红色和黄色，成圆形环绕在一起，秦少风出现的地方正是这五座石门的中央，而在这中央还有这一块两尺长的石板，在石板上写着“过五关者，得神藏！”

　　秦少风看着那石板上的字，心中想到这五关是指眼前这五座石门吗？还是说这五座石门只是第一道难关，后面还有四个难关？秦少风不知道究竟是怎么样的，但是秦少风知道自己必须要将这五关都过了。

　　本来秦少风没有真正的打算得到这其中的宝藏，只是为了磨炼自己罢了，但是现在进入这第一秘藏中了，要是还不将这第一秘藏内的所有东西都得到，那就太对不起自己了，于是秦少风没有丝毫的犹豫，直接向着金色的石门走去，然后推开石门，走了进去。

　　秦少风原本以为推开石门会进入一座密室什么的，但是没想到出现在他面前的居然是一座到处都闪烁着金光的山谷！秦少风看着四周，发现这座山谷内的一切都是金色的，石头是金色的，小草是金色的，树木是金色的，小鸟，蝴蝶和其他生灵都是金色的。

　　看到这样的一幕，秦少风瞪大了眼睛，心中想到这里到底是什么地方啊，怎么什么东西都是金色的啊？而且要这些金色的东西是没有生命的也就罢了，然而这山谷内的东西吃了石头之外竟然都是蕴含着生命力的！

　　这让秦少风极为的不解，然而就在这个时候，似乎是由于秦少风的闯入，整座山谷内的平静气息瞬间就是被打破了，随即不管是地上的石头，周围的石壁，还是花草树木，鸟兽鱼虫，只要是这小山谷内存在的一切，都是发出了一道道的金光，向着秦少风射来。

　　顿时，秦少风就是感觉到了一道道锋利无比的能量向着自己笼罩了过来，速度之快，让秦少风都是没有反应过来，随即唰唰唰的，那一道道的金光就是射在了秦少风身上，将秦少风身上切割出了不少的口子。

　　秦少风傻眼了，他的肉身可是达到了战天斗地大法的第五层第九品了，极为强悍，一般的法宝都是难以伤害，而今却是被那一道道的金光给切割出了一道道口子，这让秦少风骇然，心中怒吼，这他娘的是什么地方啊？

　　忽然，秦少风想起了一个地方，这个地方叫做金霞谷，乃是东方战区的五大险地之一，极为的危险，即使是神帝境界进入这里都是要小心翼翼的。不过金霞谷却在魔极王朝，距离鼎天王朝距离那可不是隔着一个星域的事情，而是隔着好几条星系啊！

第513章 一品神王


　　金霞谷，东方战区五大险地之一，位于魔极王朝。秦少风在想到了这个可能的时候瞬间就是石化了，他刚才还在鼎天王朝，现在居然是到了隔着几个星系的魔极王朝了，这也太不可思议了吧？那第一秘藏到底是什么人的？怎么能够有如此大的神通，开辟出这样的时空通道！

　　秦少风对于那第一秘藏的主人开始佩服了起来，这可是隔着几个星系的时空通道啊，秦少风不知道需要怎么样的实力才能够开辟出来，但是秦少风却是肯定，这至少也是要一品神圣才能够做到，难道说这第一秘藏是一个一品神圣境界的强者留下来的？

　　只是要是这样的话，这第一秘藏的禁制，为什么东方战区各个神圣一起出手都是没有能够打开呢？就连那魔极大圣出手都是没有打开！这让秦少风很是疑惑，这第一秘藏的主人，肯定是比一品神圣境界还要厉害。

　　只是一品神圣境界之上到底是什么境界呢？秦少风很想知道，他现在还是一个小小的十品神王，距离神圣境界都是极为的遥远的，更何况是那超越神圣的境界呢，所以秦少风也就不再去多想这件事情，还是解决眼前的事情吧。

　　这里是金霞谷，秦少风非常的肯定，如果不是金霞谷，那一道道的金光不可能这样的厉害，能够将秦少风的肉身切开，而且这还是在金霞谷的外围，这让秦少风非常的肯定自己的猜测，而秦少风也是知道了，这是自己要过的第一关。

　　秦少风通过了那金色石门进入了这金霞谷之后，便是发现那石门出现在这金霞谷的正中央，也就是说，秦少风要想回到第一秘藏，就必须是走到那个石门那里，通过金色的石门再次回到第一秘藏，这就是秦少风所需要经历的考验。

　　身上被切割出了无数的口子，但是秦少风却是感觉不到任何的疼痛感觉，因为七情六欲魔王已经将秦少风所有的疼痛感觉都吞噬了。秦少风运转战天斗地大法开始吸收吞噬那一道道金光的能量，同时燃烧鸿蒙丹，修复着自己的肉身。

　　就这样，秦少风在不断的破坏与不断的修复之中向着前面一步步的迈着，同时战天斗地大法不断的运转，一点点的积累着能量，同时道心种魔大法也是运转着，汲取着邪恶的力量，也是在不断的壮大着。

　　此时秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法都是在第五层第九品境界，秦少风一直都是控制着两种玄功的进度，使得两种玄功能够共同发展，这却是因为魔种需要容器容纳，要是秦少风的肉身不够强大的话，魔种也是会受到伤害的。

　　因为从寰宇神戒之中洒下了无数的魔种，使得秦少风汲取邪恶能量自然是更加庞大了，使得魔种随时都是能够晋升，不过为了等待战天斗地大法的晋升，秦少风一直都是小心的压制着魔种的成长。

　　一步步的向着前面走去，金光内的能量越来越庞大，秦少风身上的伤口刚刚被修复就是被切开，如此反复不知道过了多少的日子，秦少风的肉身自然是在这个过程中不断的壮大着，而秦少风距离那金色石门已经越来越近了。

　　秦少风炼化寰宇神戒的时候是一百八十岁，花了五十年播种，进入第一秘藏的时候是两百三十岁，而后又是用了一百年的时间进入了第一秘藏，如今在这金霞谷一步步的向着前面走着，在到了那金色大门的时候，又是过去了二十年的时间。

　　“三百五十岁了啊，他娘的，老子居然还这么年轻，哇哈哈，老子果然是天才啊！”秦少风哈哈大笑着说道，说完之后就是一步迈进了金色的石门，再次回到了第一秘藏当中，随后秦少风没有丝毫的犹豫，直接就是进入了红色的大门，进入之后，就是出现在了陨火山内。

　　这让秦少风再次证实了自己的猜测，从进入金霞谷的时候，秦少风就是开始猜测着，这五座石门是不是就通向五大险地，如今他通过红色石门进入了陨火山，自然是确定了自己的这个观点，而那红色的石门又是出现在了陨火山最核心的地方。

　　在金霞谷二十年的时间，秦少风一直都是在努力的吸收着金霞谷内的能量，只是却依旧没有能够积攒足够的能量让秦少风战天斗地大法得到晋升，只能是在这陨火山内继续修炼了起来，当然，有了以前的经验，秦少风前进的速度自然是快了不少。

　　当然，在这个过程中，不仅是秦少风在吞噬着金霞谷，陨火山内的能量，秦少风体内穴窍的神剑，神火都是随着秦少风的修炼而吞噬着庞大的能量，不过这些神物的变化却是很小很小，几乎就是没有什么变化。

　　不过秦少风没有在意这些，专心的修炼着，终于又是在二十年后，回到了第一秘藏当中，而这一次，秦少风终于是如愿以偿的修炼到了战天斗地大法的第五层第八品境界，而道心种魔大法也是得到了晋升，达到了同样的境界。

　　肉身的再一次强大，却是能够支撑秦少风修炼到一品神王的境界了，于是在回到了第一秘藏之后，秦少风就是将这个异度空间内所有的鸿蒙紫气都是吞噬了进去，然后就是开始炼化了起来，即使是将时间逆转到了极限，秦少风依旧是花了三十年的时间才炼化了那些鸿蒙紫气。

　　此时秦少风四百岁，一品神王的境界，这自然是天才中的天才了，于是秦少风立刻就是进入了寰宇神戒当中，去向，兽族少女彩儿等炫耀起来，不过自然是遭受了巨大的打击，因为那中央圣女在四百岁的时候，已经是一品神君了。

　　饱受打击的秦少风只能是回到了墨冷雪她们那里寻求安慰，在享受了一次次走火入魔的快感之后，秦少风终于是得到了安慰，再次回到了第一秘藏当中，看着剩下的三座石门，秦少风叹息了一声，走进了黑色的石门。

　　黑色石门通向的地方是黑水潭，也是在魔极王朝之中，这是一个无边无际的汪洋，当然，而且里面的水是黑色的，并且有着难以想象的剧毒，散发着冲天的恶臭，在这其中还有着无数的变异妖兽，都是极为的凶悍暴戾，是五大险地中最为臭名昭著的地方。

　　不过秦少风却是没有任何的惧意，整个人的身体都是进入了这黑水潭中，向着中央潜去，强悍的肉身不断在被腐蚀和被修复的过程中得到强化，而这里面的剧毒也是那七情六欲魔王的养料，所以这对被人很危险的黑水潭，秦少风却是很容易就通过了，只用了十年的时间，就是再次回到了第一秘藏。

　　“唉，这可怎么办呢？再这样下去，老子想要提升一个品级可就太难了啊！”秦少风回到了第一秘藏后叹息着说道，这是因为秦少风的肉身在修炼到了第五层第八品境界后，如今想要提升更加的困难了，在黑水潭里十年的时间，都只是让秦少风的肉身增强了一点点。

　　这让秦少风对于以后的晋升有了担心，现在这五大险地内充斥着的庞大能量都是已经要没有办法对他的肉身产生作用了，虽然这说明秦少风的肉身很是强大，但是今后想要晋升却是需要更加庞大的能量才行了。

　　不过这也不是秦少风能够控制的事情，毕竟要想获得强大的力量，就必须要付出辛苦，绝不会不劳而获的，所以以后想要晋升，那就只能是继续寻找更加强大的能量就是了，好在这战天斗地大法什么能量都是能够吸收和吞噬，想要提升，也不是不可能完成的任务。

　　如今秦少风已经是达到了一品神王的境界了，而为了达到这个境界，上一次秦少风可是一下子吞噬了十兆的鸿蒙紫气，这个数量即使秦少风自己都是咂舌不已，尽管说他的情况有些特殊，但是这也太夸张了点啊。

　　秦少风也是很为这件事情担心，因为这鸿蒙紫气是提升神力的关键，只有得到充足的鸿蒙紫气，秦少风才能够提升神力的品级，只是秦少风今后晋级需要的鸿蒙紫气实在是太庞大了，秦少风要去哪里去寻找呢？

　　想不到什么好办法，只能是寄希望于这第一秘藏了，于是秦少风站起身就是向着那青色石门走了进去，这月王朝的梦幻林，而这梦幻林没有任何的攻击出现，秦少风只是被这梦幻林内的雾气包裹着，陷入了无穷无尽的幻境当中去了。

　　梦幻林就是以无穷无尽的幻境来困住进入这其中的人，但是秦少风却是对这无穷无尽的幻境没有丝毫的感觉，因为所有的幻境在七情六欲魔王面前都是虚妄，秦少风径直就是走过了梦幻林，通过石门回到了第一秘藏。

第514章 五门合一


　　不要以为那天道之子大战的要求很高，只要是在千岁之前达到圣皇的境界，在一个纪元之内修炼到神徒境界，那么参加这天道之子大战的人修为就会很低，因为这个要求高，只是针对一般的低级王朝来说的，而对于高级王朝来说，这个要求简直是低的不能够再低了。

　　低级王朝的修士修炼起来极为的困难，想要得到鸿蒙紫气更是困难，但是在高级王朝，甚至是在顶级王朝，千年内达到圣皇境界，一个纪元内修炼到神徒境界，那就根本不是一个事儿，在高级王朝和顶级王朝之中，只要是有点势力的，便是能够培养出很多符合条件的。

　　另外那些顶级王朝的继承人之类的人物，更是会得到难以想象的培养，所以在这天道之子大战里面，出现神帝境界的高手，你千万不要惊讶，也千万不要以为这是有人作弊，三千纪元培养出神帝强者，那绝对不是什么困难的事情，而就算是出现神圣境界的高手，那也是可能的。

　　所以秦少风想要在天道之子大战有所作为，那么就必须是要有着压倒一切的实力，最起码也是要修炼到神帝的境界才行，否则的话，在这天道之子大战之中，想要得到好处，那基本上是不可能的，或许连进入中央战区的资格都会得不到的。

　　秦少风进入这第一秘藏，就是想要在那天道之子大战之前修炼到神帝的境界，不管是几品的神帝，只要是能够修炼到神帝的境界，那么在这天道之子大战中就有足够的本钱了，最起码得到进入中央战区的资格是不在话下的。

　　只是秦少风现在修炼到了一品神王的境界之后，却是发现以后的修炼越来越困难了，尤其是肉身的修炼，更加的困难，而肉身无法增强的话，神力品级就不能够提高，这个问题十分困扰着秦少风。

　　当然，让秦少风困扰的还有鸿蒙紫气的问题，而秦少风也是没有办法，只能是将所有的希望都放在了这第一秘藏中了，希望能够在这第一秘藏中得到足够多的好处，在离开这里之前，修炼到神帝的境界。

　　从青色的石门迈了出来，秦少风再次回到了这第一秘藏内，梦幻林的无穷幻境对秦少风来说实在是太容易了，秦少风根本就没有浪费什么时间，就是穿越了回来，最后只剩下那一个黄色的石门了，不过却是让秦少风有些迟疑起来。

　　因为其他四个石门通向的地方是其他的四个险地，而这黄色的石门应该通向的地方就是横断山脉这里才对，而秦少风现在就是身在这横断山脉之中啊，如果进入这黄色的石门，又将是把自己送到什么地方呢？

　　不过秦少风只是犹豫了一小会儿，就是推开了黄色石门，走了进去。然而走进去那一瞬间，秦少风就是后悔了，因为秦少风发现自己又是进入了一个异度空间内，身体在虚空中，而就在这个时候，秦少风的身体就是不受控制的向着下面摔去。

　　秦少风运转了体内的神力，想要飞行起来，却是发现自己体内的神力都是被禁锢住了，所以秦少风的身体就这样一点点的向着下面摔去，砰地一声落在了地面上，直接就是将秦少风的身体摔得绽放出了一个个的伤口，鲜血横流出去。

　　每一次进入石门的时候，秦少风的寰宇仙衣就是会失去作用，被收进秦少风的体内，所以秦少风的防御力自然是下降了很多。这一次被摔得几乎就是散架了，浑身骨头都是被粉碎了一样，剧烈的疼痛让秦少风一阵的龇牙咧嘴。

　　“他娘的，疼死老子了！”秦少风大喊着说道，即使有七情六欲魔王吞噬了大部分疼痛的感觉，但是秦少风依旧是感觉到无比的疼痛，这一次摔得实在是太狠了，而且还是在秦少风完全没有任何准备，也完全没有任何抵抗的情况下被摔了下来，那皮开肉绽，鲜血横流的惨状，实在是让人不忍心看啊。

　　连忙粉碎了庞大数量的鸿蒙丹，修复着肉身，而秦少风也是开始大量起这个异度空间起来。整个异度空间就只有长宽只有两米，而高有百丈，在顶部有着那黄色的石门，秦少风趴在地上，看着那石门，心中想着难道这个考验就是让我飞上去？

　　想到了这里，秦少风心中一阵的大骂，因为秦少风现在体内的所有神力都是被禁锢了，这让秦少风想要飞行变成了不可能的事情，而要想凭借肉身的力量飞跃一百丈的距离，秦少风还真的是可以做到，不过却不是在这里。

　　因为在这个异度空间内，秦少风承受的重力，居然是在外面横断山脉的成千上万呗，否则也不会以秦少风现在的肉身，也是被摔得这么惨了。看着那上面的黄色石门，秦少风无语了，这一关可真是难过啊！

　　到了这个时候，秦少风也是肯定，自己就是在这横断山脉里了，而且这个异度空间应该是在横断山脉最核心的地方开辟出来的，否则的话，不肯能有这样强大的重力。只是面对这一关，秦少风犯难了。

　　艰难的修复好了肉身，但是秦少风连坐起来的力量都没有，甚至是连转动眼睛都是很费力，身上就好像是压了无数座大山一样的沉重，这让秦少风很是无奈，看来只能是一点点的熬了，慢慢的适应这里的重力，然后才能够冲出去。

　　不过这也是锻炼肉身的好机会，秦少风倒也是没有抱怨，艰难的适应了起来，而就这样，秦少风在这里躺了五年才终于是可以站了起来，而又用了五年才能够跳起来，只不过每一次跳起来之后，摔在地上又是一个粉身碎骨的下场。

　　当然，就算是这样，秦少风也是没有气馁，一次次的跳起来，一次次的粉身碎骨，一次次的修复之中，秦少风的肉身自然变得更加的强大起来，终于在第三十个年头，秦少风终于是一跃跳到了那黄色石门的前面，推门走了出来，回到了第一秘藏当中。

　　走出黄色石门的那一刹那，秦少风送了一个口气，这三十年可是将秦少风折腾坏了，不过肉身经过这次的锤炼，却是变得更加的强大了，却是让秦少风觉得付出的还是值得的，只不过让秦少风再选择一次的话，秦少风绝对是不会再进这黄色石门了。

　　五座石门，秦少风终于是全部都进入了一遍，于是秦少风就是站在这第一秘藏中静静的等候着，看着接下来会发生什么，而在这里秦少风也是得到了巨大的好处，最起码修为已经是一品神王的境界了，而且魔种，肉身和七情六欲魔王都是有了极大的提高。

　　当然，即使是这样，秦少风还是希望能够得到更多的好处，毕竟他现在只是一品神王的境界，距离神帝的境界还很遥远，而这第一秘藏如果只是这一点东西的话，秦少风是根本就不可能修炼到神帝境界的。

　　时间在等待中悄然消失着，而就在这个时候，那五座石门绽放出灿烂的光芒，越来越耀眼，即使是有着见欲魔王的秦少风，都是有些无法看清楚这五座石门了，而随着光芒越来越璀璨，秦少风发现五座石门正在渐渐的靠近着。

　　每一座石门散发出来的光芒都是与各自的颜色一样，而在那光芒之中，秦少风感觉到了极为庞大的金木水火土等五行规则的能量，这让秦少风体内的神剑，神树，神火，神水和神山都是颤动了起来，疯狂的吞噬着那些规则的力量的。

　　而感受着那五行规则，秦少风忽然感觉到自己以前领悟的五行规则简直就是渣滓，与这五座石门散发出来的规则能量相比，秦少风体内的五行规则能量，简直就是微乎其微的，这让秦少风心中无比的震惊，紧紧的盯着五座石门。

　　散发着庞大规则能量的五座石门，却是在这个时候缓缓的融合在一起了，更加庞大的规则能量释放了出来，这让秦少风感觉，在这五座石门释放出来的五行规则的面前，自己就好像是真正的蝼蚁一般，随时都可能被湮灭。

　　这种感觉无比的强烈，这让秦少风对于创造第一秘藏的那个人更加的佩服，究竟是怎么样的一个人啊，居然创造出了如此强大的五座石门，这石门绝对是一件无比强大的灵宝啊，看的秦少风都是流口水了。

　　只不过秦少风却是不敢轻举妄动，还是静静的等待着，随着时间的一点点过去，五座石门终于是融合成了一座石门，而这一座石门则是变得极为的普通，与一般的石门没什么两样，颜色也是变成了灰色。

　　只不过越是这样，秦少风就越是觉得这石门的不凡，先前释放出来的无穷五行规则能量已经足以说明这一切了，所以秦少风对这石门垂涎不已！

第515章 魔极大圣


　　当有神秘人进入第一秘藏之后，整个第一秘藏外围已经是被四大王朝的各个神帝给包围了起来，同时所有前来这里探险的那些探险者全部都是被驱赶了出去，尽管这样的做法太霸道了，但是这就是四大王朝的特权，谁也没有办法抗衡。

　　鼎天王朝，圣火王朝和日月王朝各有十名神帝，而魔极王朝则是有着十五名神帝，而原本这横断山脉的妖兽神帝也是有着九个，如此庞大的实力，谁敢不从啊，所以此时这第一秘藏外围除了这些神帝，已经没有任何其余的势力了。

　　而各个王朝的神帝也是将这个消息传了回去，而得到了消息的星圣，火圣，日月双圣和魔极大圣自然是全部都赶了过来，他们曾经联手想要打开这第一秘藏，不过却没有成功，都是知道这第一秘藏不简单，然而现在居然有人进入了这第一秘藏，他们自然是不会坐视不理的。

　　在那庞大的洞府之中，各方势力盘踞一方，属于鼎天王朝的势力上空忽然一阵星光闪烁，随即五道身影出现在了那里，为首的是一个中年人，面如冠玉，身穿一件大氅，上面星光闪烁，身材修长挺拔，背负着双手，看到这个人出现，所有鼎天王朝的神帝全部匍匐在了地上，大声呼喊着，“拜见星圣大人！”

　　来人正是鼎天王朝真正的主人星圣，也就是这个人将盘古王朝毁灭，缔造了如今的鼎天王朝！在他的后面站着四个人，却是这星圣的子孙，一个个也都是散发着神圣境界的气息，这却是鼎天王朝最强大的实力了。

　　随着星圣的到来，在圣火王朝势力的上空，忽然一团道衍圣火出现，随即从其中走出了五道身影，为首的一个人身材高大壮硕，满头的红发，长长的络腮胡子，双眼好似铜铃，看起来威猛无比，下方的那些圣火王朝的神帝见了都是大声的呼喊“拜见火圣大人！”而在火圣身后的四道身影也是火圣的子孙，也都是有着神圣的修为。

　　火圣到了之后，向着星圣这边看了一眼，冷哼了一声，却是没有说什么，星圣与火圣之间矛盾很深，为的自然是争夺地盘的事情，不过那都是下面的人在做，星圣和火圣之间却是很少出手的。

　　星圣见到了火圣来了，也只是看了一眼，面对火圣的冷哼，也是没有理会，而就在这个时候，日月王朝的势力上空，一轮日月忽然闪现，并且在日月之间出现了一道裂缝，从其中走出了六道身影，却是日月王朝的日月双圣到了。

　　日圣和月圣是一对夫妻，都是有着一品神圣的境界，在四大王朝之中，只有魔极大圣才能够稳稳压住他们夫妻俩，星圣和火圣都不是对手，因为日圣和月圣向来都是一起出手的，所以星圣和火圣自然不是对手了。

　　日月双圣的后面也是跟着四个子孙，全部都是有着神圣的修为，说起来他们三个王朝的顶尖实力其实是差不多的，也正是因为这样，各个王朝之间才会只有小摩擦，没有出现太大的冲突，即使是鼎天王朝和圣火王朝都是一样的。

　　因为鼎天王朝和日月王朝的关系还算是不错，所以星圣见到了日月双圣来了，也是向他们点头示意，而日月双圣也是回礼，而就在这个时候，却是天空一暗，随即一个巨大的黑色漩涡凭空的出现了，一股庞大的威压从那漩涡中传了出来。

　　感受着那一股威压，就算是下面的那些一品神帝都是有些承受不住，嘴角流出了鲜血，不过却是没有一个敢吭声的，因为谁都是知道这是谁来了。而此时星圣，火圣，日月双圣的脸上都是不自然了起来。

　　从那黑色的漩涡之中缓缓的出现了一个巨大的宝座，这宝座整体都是黑色的，显得很是神秘，而在这宝座之上盘坐着一个人，确切的说是一个女人，因为那玲珑有致的身材已经说明了这一切了，只不过这个女人全身都是穿着黑色的衣服，脸上更是蒙着黑纱，让人看不到真正的面目。

　　而这个女人就是魔极大圣，整个东方战区最强大的人！在这宝座的两边各自站着四个穿着黑甲的男人，一个个身上散发出来的气息却都是一品神圣的境界，看着这样的一幕，星圣等人的嘴角都是不由自主的抽了抽。

　　这魔极王朝的实力实在是太强悍了，光是魔极大圣亲卫就全部都是一品神圣的境界，而其他的神圣境界强者，自然更多。这样的实力远远不是其他三个王朝能够相比的，而魔极大圣自己的实力，也不是星圣他们能够抗衡的。

　　五大战区各自有一个最强大的人，南方战区的是真魔大圣，西方战区的万兽大圣，北方战区的蛮战大圣，中央战区的中央大圣，而这东方则是魔极大圣！虽然魔极大圣是一个女人，但是实力却丝毫不比那其他四位大圣的实力差，这才使得东方战区与其他四个战区分庭抗礼这么多纪元。

　　大圣，这是对实力超越了一品神圣的巅峰，却是还没有突破神圣这个境界之人的称呼，在五大战区也就只有这五个人而已。据说在神圣境界之上还有这更高的境界，只不过到底是什么境界却是没有人知道，而魔极大圣他们五个就是已经触摸到了那个境界却还没后突破的人！

　　星圣，火圣和日月双圣虽然见到魔极大圣来了，脸上的表情很不自然，毕竟说起来，他们的王朝与魔极王朝的关系也算是附庸，但是在魔极大圣出现之后，却都是一个个毕恭毕敬的行礼，因为要是没有魔极大圣的话，这东方战区或许早就是被其他战区瓜分了。

　　魔极大圣盘坐在宝座上，看着四人行礼，也是点了点头，随即将目光看向了星圣，接着笑着说道：“小星星啊，听说你最近被人悬赏一百亿鸿蒙丹刺杀，有没有这个事儿啊？真想不到你的脑袋这么值钱啊，让我都是动心了呢。”

　　声音清脆悦耳，就像是一口清泉一样流淌进在场每一个人的心中，不过星圣听了魔极大圣的话，嘴角却是抽搐了起来，满脸的黑线，而火圣听了魔极大圣的话顿时就是哈哈大笑了起来，然后对着魔极大圣说道：“哈哈，大圣说的是啊，那可是一百亿鸿蒙丹啊，也不知道谁这么大手笔，真是豪爽啊，俺要是知道了是谁，一定要跟这个人交个朋友！”

　　听了火圣的话，星圣的脸色更加的阴沉了，不过却是没有发作，只是对着魔极大圣说道：“大圣所说之事，本座已经查过了，不过却是没有能够查到是谁发布的，而那赏金令却是我们共同炼制的，居然有人能够在那赏金令上做手脚，此人定然不简单，依本座看，这也许是其他战区的阴谋。”

　　星圣自从知道了这件事情之后，就是没有想过怀疑魔极大圣，虽然他是一品神圣巅峰的境界，但是魔极大圣想要斩杀他，那却是很容易的，根本就用不着这样做，至于跟星圣有矛盾的火圣，星圣也是没有去怀疑，因为火圣不可能拿出一百亿的鸿蒙丹。

　　不要说火圣没有一百亿鸿蒙丹，就算是有，也会用来培养手下，增强圣火王朝的实力，绝对不会用来当做赏金的，因为这样的任务根本就没有人敢接啊！所以星圣猜测这是其他战区的阴谋，目的就是想要让东方战区发生内乱。

　　“嗯，小星星啊，你能够这样想就最好了，本座也不管你们怎么争，怎么斗，但是真的要影响力了咱们东方战区的实力，那可就不要怪本座不客气了。”魔极大圣淡淡的说道，而星圣，火圣听了魔极大圣的话，都是点了点头。

　　魔极大圣在一般的情况下不会干涉其他顶级王朝的争斗，但是真要是出现了有损东方战区实力的事情，那么魔极大圣绝对是不会坐视不理的。因为其他战区对于东方战区一直都是虎视眈眈的，只要是东方战区出现了任何的动荡，都是会让其他战区有机可乘的。

　　而这自然是魔极大圣所不愿意看到的，所以魔极大圣的话虽然很平淡，没有什么严厉的恐吓之语，但是星圣，火圣和日月双圣都是不敢违背，他们都是知道惹怒了魔极大圣的下场，自然谁都不愿意做那个出头鸟。

　　看着星圣等人点头了，魔极大圣这才将目光看向了那三十三层台阶上的巨大石门，然后一掌向着前面按了下去，没有任何的异象出现，只是风淡云轻的一掌，但是一个掌印随即出现，落在了那巨大石门上面。

　　轰隆隆，只见那整个石门都是晃动了起来，而这座洞府也是一样，剧烈的晃动着，好像随时都会崩塌一样，不过就这样晃动了很长时间之后，那巨大的石门依旧紧锁，还是没有被打开！

第516章 至尊神门


　　魔极大圣的一掌，就算是星圣，火圣和日月双圣都是不敢硬接下来啊，而这石门承受了魔极大圣的一掌居然还是和原来一样，什么事情都没有，紧紧地闭着，没有打开，这让星圣等人看了非常的惊讶，这石门的禁制也太坚固了吧！

　　打出去这一掌之后，魔极大圣沉默了下来，听说有神秘人进入其中，她就立刻赶来了，倒不是贪图其中的宝藏，而是因为魔极大圣想要看看这第一秘藏的主人到底是谁，留下的禁制居然是这样的厉害，连她都是奈何不得。

　　“小星星啊，这第一秘藏是在你们鼎天星域，难道你就真的没有查出这第一秘藏的主人是谁吗？”魔极大圣向着星圣问道。看着那紧闭的巨大石门，魔极大圣双眸闪烁着精光，不知道在想着什么，随口向着星圣问道。

　　星圣听了魔极大圣再次喊出了“小星星”三个字，虽然说很是觉得没面子，但是却不敢表示什么，这也就是魔极大圣敢这样喊，要是火圣他们这样喊了，他非得拼命不可。而星圣对着魔极大圣说道：“本座自从发现了这里，就一直在查探，可惜一直都没有查到。”

　　魔极大圣听了星圣的话只是点了点头，却是没有说什么，而火圣听了星圣的话，却是嘿嘿一笑，对着星圣说道：“真的没查到？不会是你查到了不想说吧？就连本座都能够猜出这秘藏应该是那个人的，你抢了人家的王朝，你居然还猜不到？”

　　火圣的话让星圣的脸色变得极为的难看，顿时就是怒吼着说道：“你他娘的放屁，你说到底这秘藏是谁的？”不过星圣双眸中那一闪而过的慌乱却是没有逃出在场四大神圣的眼睛，看来这星圣还真的是有些事情隐瞒的。

　　魔极大圣听了火圣的话，看着火圣说道：“你的意思是这个秘藏是那个人的？这倒是有可能的，想当年，就算是本座都不是那个人的对手。对了，小星星啊，本座一直都没有问，听说是你将那个人斩杀了，才得到了这鼎天王朝的？”

　　星圣听了魔极大圣的话浑身以哆嗦，而这个时候火圣却是哈哈大笑了起来，“斩杀那个人？就凭他？他也配吗？依本座看，这不过是某些人用来吹牛的话罢了。”而星圣听了火圣的话，这一次却是没有发怒，不过看着火圣的眼神却是寒光闪闪，只是火圣却丝毫没有在意。

　　深深吸了一口气，星圣这才对着魔极大圣说道：“关于那件事情，本座不想多说什么，本座只能告诉大圣您，那个人没死，这鼎天王朝也不是我抢来的，而是那个人送给我的。至于这秘藏到底是不是那个人的，本座真的不知道。”

　　魔极大圣听了星圣的话，却是点了点头，对着星圣说道：“这就对了，那样的人物怎么可能会死呢？要知道当初咱们这东方战区的十条星系，那个人就独占了七条，本座占两条，日月王朝占了一条，而星圣和火圣你们两个却是在那个人消失了之后才崛起，有了今天的成就，所以本座一直不相信那个人会死，而本座一直关注这第一秘藏，也就是想看看这第一秘藏是不是那个人留下的。”

　　星圣，火圣和日月双圣听了魔极大圣的话都是沉默了下来，尤其是星圣，当年偶遇那个人，还得到了那个人的指点，而在那个人消失之后，便是将原本那庞大无比的王朝交给了他，只可惜星圣因为实力不济，最终智能守住最后鼎天王朝所在的这一条星系，其他的都是被被人占去了。

　　而星圣和火圣的矛盾就是因为这个，火圣的崛起，霸占了原本属于星圣的一个星系，至于剩下的那些星系则是被魔极大圣占去了。星圣自然是不敢跟魔极大圣叫板，只能是将愤怒向着火圣发泄了。

　　魔极大圣说完之后停顿了一下，随即又是说道：“本座一直的愿望就是想和那个人再交手一次，当年本座不是他的对手，现在到时要看看他有多厉害了。”说着这些话的时候，魔极大圣身上释放出了凛凛战意，压迫的星圣等人都是不断的后退。

　　火圣，日月双圣他们在听到了那个人还没有死的时候，却是没有像魔极大圣那样战意高昂，心中却是有些担忧，因为他们的疆域和地盘，有着很多都是原本属于那个人的啊，而传说中的那个人的性格，可不是那么好相处的啊。

　　星圣将火圣和日月双圣三人脸上的担忧收在眼中，心中冷笑不已，他也是很期待那个人能够回归，将原本属于鼎天王朝的疆域都收回来，不仅是火圣霸占去的，就连跟星圣关系不错的日月双圣也是必须将他们占据的星系给还回来。

　　也正是因为这样，星圣自从发现了这个第一秘藏之后就是想尽了办法来开启它，而星圣心中也是早就认定这就是那个人留下来的，要不然不可能会有如此强大的禁制，要知道当初那个人的手段就是鬼神难测的，据说就连中央战区的中央大圣都是对那个人很是忌惮，不愿意招惹。

　　而当年那个人在五大战区可是收集了无数的神物，包括各种神兵，灵宝，要是全部在这第一秘藏中的话，那么只要是得到了这第一秘藏，就绝对是有着无穷的好处！所以发现了这第一秘藏后，星圣可是用尽了办法来开启这第一秘藏。

　　为的自然是那个人留下来的东西，只要是得到了那个人留下来的东西，星圣肯定自己一定是能够战胜魔极大圣，而火圣，日月双圣就更不用说了，到时候他就是这东方战区的至尊，那些失去的疆域，也都是会收回来的！

　　只不过星圣的愿望没有实现，这第一秘藏的禁制实在是太厉害，不得已这才公布了出来，谁知道就连魔极大圣都是无法破开这第一秘藏的禁制，而这就更加坚定了星圣的想法，认为这就是那个人所留的。

　　而为了能够打开这个禁制，他们就想出了那个办法，将外围中得到的那把钥匙炼制了无数把进行拍卖，看看有谁能够破解这石门上的禁制，今天终于是有人能够破解禁制进了第一秘藏，他们这才匆匆的赶来了。

　　只是先前魔极大圣那一掌却是证明了禁制还在，他们还是没有办法进去，只能是在这里等候着进入第一秘藏的那个人出来，当然，不管是谁在里面，只要是得到了其中的宝藏，那么就绝对是不要想从他们手中逃走的。

　　第一秘藏之中，秦少风看着那五座石门融合而成的石门，发现这座石门高有九尺九寸，宽也有九尺九寸，而厚度则是有三尺三寸，而在这巨大石门的上面刻着“至尊”两个字，除此之外就没有其他特殊的地方了。

　　这至尊神门没有门扇，只是一个巨大的门框，而在这至尊神门所圈住的中央却是一个时时刻刻都在旋转着的漩涡，五行规则就是从这个漩涡之中散发出来的。秦少风看着这个至尊神门，自然是垂涎不已，只是却没有敢轻举妄动。

　　光是从石门内释放出来的五行规则，秦少风就已经是有些承受不住了，更不用说收取这至尊神门了。秦少风就站在远处看着这至尊神门，随即心神一动，体内的神剑，神树，神火，神水和神山都是出现了秦少风的周围。

　　然后这五行神物就是开始疯狂的吞噬起了那至尊神门内释放出来的五行规则，而吞噬了五行规则的五行神物迅速的壮大着，秦少风可以明显的感觉到这五行神物的各种能力增加了不少，尤其是那神树更加明显，凝聚鸿蒙丹的速度再次提升了很多。

　　这让秦少风很是高兴，即使是不能够将这至尊神门收取，但是只要能够让他的五行神物晋升了品级，那对秦少风来说就是很大的收获啊。于是秦少风就盘坐在那里，催动着五行神物不断的吞噬着，同时也借助着五行规则的力量淬炼着自己的肉身。

　　就这样，秦少风坐在至尊神门前面，又是修炼了起来，足足过了又是十年的时间，而此时秦少风已经是四百五十岁了，这让秦少风觉得时间过得太快了，不知不觉就过去了这么长的时间了。

　　只是秦少风不知道在这第一秘藏之中，时间也是被逆转了的，他在这第一秘藏里面一年的时间，外面已经过去了一百年的时间了，也就是说，他在这里将近两百年的时间，外面已经过去将近两万年了，距离天道之子大战也是没有多少年就要开始了。

　　对于这些秦少风自然是不知道，他正在一心一意的在这至尊神门前面修炼着，十年过去后，五行神物吸收的规则力量全部都达到了极限，回到了秦少风的体内穴窍，而与五行神物一起进入的还有那极为强大的至尊神门！

第517章 漫天神物


　　毫不间断的吸收五行规则力量，十年的时间，秦少风的神剑，神树，神火，神水和神山都是威力大增，不过也都是吸收到了极限的境界，不能够再多吸收了，于是秦少风就是将这五行神物收了回来，哪里知道，随着他的念头进入他体内穴窍的还有那至尊神门。

　　五行神物是秦少风以前修炼各种玄功而衍变出来的，自然是与秦少风心意相通，并且随着秦少风的实力增长而不断的增长，但是这至尊神门却不是啊，可是随着秦少风的念头刚出的时候，那至尊神门也是向着秦少风冲了过来。

　　看着那巨大的石门向着自己冲来，秦少风也是吓了一跳，担心会出现什么危险，但是却没有等秦少风有任何的反应，那至尊神门就是化作了一道神光进入了秦少风檀中穴内。秦少风赶紧查看檀中穴内的情况，那仙王秦少风可是在那里啊，要是这至尊神门将仙王秦少风受到损害的话，那可就真的是得不偿失啊。

　　不过秦少风却是发现这至尊神门进入了秦少风的檀中穴之后，却是就悬浮在仙王秦少风的背后，闪烁着五彩的光芒，并没有任何异动，这让秦少风放心下来，而看着那仙王秦少风，发现那至尊神门悬浮在仙王秦少风之后，更是让这仙王秦少风身上散发出来的气息变得玄奥了起来。

　　就在秦少风观察着那至尊神门和仙王秦少风的时候，忽然一股庞大的信息向着秦少风涌来，这让秦少风愣了一下，随即却是狂喜了起来，因为那信息却是关于这至尊神门的操纵之法，而这至尊神门威力也是超出了秦少风想象的巨大！

　　这至尊神门能够汇聚五行规则，并且能够在星系之间穿越，不仅是用来攻击还是用来防御，逃遁都是顶级的灵宝，秦少风迅速的熟悉了至尊神门的操纵之法，随即心神一动，那至尊神门就是从秦少风的体内闪现出来，悬浮在了秦少风的前面，接着就是不断的扩大起来，转眼间就是将这个异度空间完全占据了。

　　看着这庞大的至尊神门，秦少风心中无比的兴奋，虽然说以他现在的实力还没有办法将这至尊神门的威力全部施展出来，不过有了这至尊神门，秦少风不管是在修炼上还是在与别人大战的情况下，都是能够有着很大的优势。

　　这是因为这至尊神门能够聚集五行规则的能量，这样的话就能够滋润五行神物，并且还能够淬炼秦少风的肉身，增强秦少风的实力，这却是至尊神门在秦少风修炼上的好处，而更大的好处却是这至尊神门乃是这第一秘藏内所有神物的老大，要不然也不会叫做至尊神门了。

　　从那至尊神门内出来的消息，秦少风知道这第一秘藏内有着很大的宝藏，但是前提却是要将这至尊神门彻底的收服，只有收服了至尊神门，那么这第一秘藏内的所有神物就全部都是能够被秦少风收服了。

　　秦少风虽然不明白自己怎么就这么糊里糊涂的将这至尊神门给收服了，但是却难掩秦少风心中的激动，心神一动，将这至尊神门缩小，随后秦少风就是向着那至尊神门内迈进去了。而等到秦少风的身影没入了那至尊神门上的五彩漩涡之后，那至尊神门也是随之消失不见了。

　　不管是外面星圣他们所在的那里，还是秦少风进入的异度空间，都不是真正的第一秘藏，而只有这至尊神门通向的地方才是真正的第一秘藏，只有收服了这至尊神门，才能够进入第一秘藏所在的地方。

　　只不过要想收服至尊神门首先要经历的就是那五道难关，秦少风全部都是通过了，至尊神门这才出现，然后被秦少风糊里糊涂的收服了。现在秦少风迈进了至尊神门内，走出来的时候，则是又出现在了一个异度空间内了。

　　秦少风在进入这里之后，那至尊神门再次出现在了秦少风的檀中穴内，随后秦少风抬头看着这异度空间，却是愣住了！因为在这异度空间内的空中却是悬浮着一件件的神物，对，没错，就是神物，因为秦少风感觉到了空中这些神物和他体内那些神物的气息是一样的。

　　密密麻麻的神物布满了整个虚空，什么都有，刀枪剑戟斧钺钩叉，各式各样的神兵，凡是秦少风以前见过的兵器，在这里都有！另外还有很多其他神物，像是楼船，神灯，青莲等等，足足有两三千件。

　　看到如此多的神物，秦少风真的是激动了，即使是有着七情六欲魔王将秦少风的激动情绪吞噬了，但是秦少风仍然是激动不已的。将心中的激动情绪压制下来，秦少风心神一动，至尊神门神光绽放，向着那些神物笼罩了过去。

　　所有被五彩神光照射的神物，都是剧烈的颤动了起来，随即全部都是向着秦少风冲了过来，这可是第一秘藏的最大宝藏，秦少风自然是不会有一丝一毫的放过，一定要全部都占为己有啊！要不然可就真的太对不起自己了。

　　一件件的神物向着秦少风冲来，进入了秦少风周身穴窍之内，而秦少风的肉身上有着三千穴窍，这三千穴窍此时正一个个被神物占据，最终只剩下了秦少风头顶的百会穴没有被占据，其他穴窍全部都是被神物占据了。

　　除了秦少风原本的九大神物以及那至尊神门之外，其余所有穴窍如今已经全部被神物占据，不过当这么多的神物进入了秦少风周身穴窍内的时候，却是发生了问题，这些神物可都是威力强大无比的，每一个都是蕴含着无穷无尽的能量，被秦少风这样一下子全部都收进了穴窍，就算是秦少风的肉身再怎么强悍，也是受不了啊。

　　在全部的神物都是进入了秦少风的肉身那一瞬间，秦少风立刻就是感觉到了自己身体内的能量正在迅速的增加着，只是刹那间，秦少风就是感觉到自己好像是要被撑爆了一样，秦少风的身上都是出现了一道道的裂痕，鲜血不断的渗透出来。

　　看到这样的一幕，秦少风顿时就是着急了起来，他光顾着将这所有的神物都收起来了，却是没有考虑到自己的身体能不能够承受的住，现在那么庞大的能量直接就是让秦少风的肉身要崩溃了，这让秦少风很是后悔，自己实在是太着急了。

　　然而就在这个时候，至尊神门直接一个震动，就那么轻轻的一下，顿时，进入秦少风穴窍内的所有神物都是安静了下来，其中蕴含的能量也全部都是收敛了起来，不再向外释放了，一个个都是蛰伏了起来，不敢再闹事了。

　　看到这样的一幕，秦少风终于是松了一口气，先前那漫天神物所散发出来的能量让秦少风心惊，不过好在有至尊神门在，要不然秦少风还真的是不知道该怎么办才好了。看着平静下来的各个神物，秦少风心中又是兴奋了起来。

　　如今他周身穴窍，只有头顶百会穴还没有神物占据，其他的穴窍都是被神物占据了，如此多的神物，秦少风想想都是激动啊，这要是以后面对敌人的时候，什么都不做，只是将这些神物都是砸出去，那就够敌人受的了啊。

　　只不过秦少风也是知道，现在他的实力还不能够操纵这么多的神物，顶多也就是操纵一两件罢了，而且就算是能够操纵一两件，也会死不能够将这些神物的全部威力都是施展出来，所以秦少风需要更加努力提升自己的实力才行。

　　天衍八卦极速的运转了起来，先前那些神物释放出来的能量惊得秦少风是差点崩溃，但是那惊天的能量也是让秦少风看到了战天斗地大法晋升的希望，要知道战天斗地大法可是能够攫取宇宙间任何的能量，这些神物的能量自然也是可以用来淬炼秦少风的肉身的。

　　经过了天衍八卦的推算，秦少风快速了解了这些神物的用处，更是推算出了这些神物内所拥有的能量，足够秦少风将战天斗地大法提升两三个品级了，虽然只是两三个品级，但是对于秦少风来说却是无比的重要，因为秦少风现在的肉身品级提升实在是太困难了，提升两三个品级，就足够秦少风将神力提升到一品神帝的境界了。

　　得到了这样的结果，秦少风极为的激动，要是能够修炼到一品神帝的境界，那么对于秦少风来所，在天道之子大战上就不会有太多的担忧了，完全是足够进入到中央战区了，这样的收获对于秦少风来说实在是太大了。

　　而且秦少风还不用一直闭关修炼了，现在随着秦少风的念头，体内神物震荡之下就能够淬炼他的肉身，使得他的肉身一点点的变强，所以秦少风并没有着急修炼，而是准备离开这里了，毕竟好处都被秦少风得了！

第518章 神帝之境


　　这第一秘藏内的所有神物都是被秦少风得到了，整个异度空间内已经什么都没有了，此时再留在这里也没什么意思了，于是秦少风就想离开这里了，不过秦少风正要想离开这里的时候，这个异度空间却是猛的塌陷了。

　　这突然的变化使得秦少风根本就是没有能够反应过来，而等到秦少风运转神力想要飞起来的时候，却是发现一切都是恢复了平静，不过秦少风却是发现他又是进入了一个异度空间当中，而秦少风环顾四周，看到的画面却是让秦少风愣住了。

　　只见秦少风双眸瞳孔瞬间缩小，受到了极大的震惊，而让秦少风如此震惊的却是在他的眼前出现了一个巨人，这个巨人足足有万丈高，而他现在所在的地方正是巨人的右手上，那巨人托着右手，正放在他的面前，而将秦少风吓到的就是那巨人正瞪着眼睛看着秦少风！

　　“哎呀，我的妈呀，吓死我了！”秦少风拍着胸口说道，说完之后，又是看着那巨人，因为从这个巨人的身上，秦少风没有能够感觉到任何的生命波动，不过那睁开的眼睛却是在转动，盯着秦少风，这让秦少风很是觉得怪异。

　　不过秦少风却是没有从这巨人身上感觉到任何的敌意，所以才放心下来，随后秦少风看着这巨人，发现这巨人还是长得很英俊的，而且看起来年纪也不大，盘坐在虚空中，只不过因为身躯过于庞大，看起来有些怪异罢了。

　　秦少风看着那巨人，却是不知道该说什么好，所以就先等着这巨人开口，而就在这个时候，巨人的双眸精光一闪，扫过了秦少风的身体，顿时就是让秦少风感觉到自己身体内所有的秘密都是被发现了，心中一凛，不过却是没有丝毫的动作。

　　巨人的双眸闪过了精光之后，随即恢复了平静，然后就是开口对着秦少风说道：“不错，不错，道心种魔大法却是修炼到了第五层，七情六欲大法也是修炼到了魔王的境界，倒也没有让本座失望。”巨人的这句话顿时就是让秦少风浑身冰寒之极，瞪着眼睛看着那巨人，一时间不知道该说什么好了。

　　秦少风修炼道心种魔大法，在诸天万界播撒魔种的事情，除了他自己，谁都没有告诉的，就算是祖皇都不知道，而这巨人只是看了一眼，就是知道了他自己的这个秘密，这让秦少风一下子就是慌了。

　　不管道心种魔大法还是七情六欲大法，都是秦少风最大的秘密，没想到被这个巨人看了一眼，就全部都暴露了出来，不过秦少风依旧是没有从这个巨人的身上感受任何的敌意，所以心中虽然是发慌了，但是没有任何的动作，装作很是平静的看着那巨人。

　　巨人对秦少风说完了这句话之后，就是又对着秦少风说道：“本座盘古！”虽然只是四个字，但是却让秦少风顿时就是再次睁大了眼睛，这可是盘古啊！秦少风愣愣的看着眼前的巨人，心中泛起了滔天的波澜。

　　不过秦少风却是没有任何的怀疑，秦少风直觉上很是相信这巨人的话，随即就是跪拜了下去，“弟子秦少风，拜见师祖。”祖皇是盘古的弟子，那么秦少风自然就是盘古的徒孙了，这样攀关系，找靠山的事情，秦少风已经是很熟练了。

　　盘古看见秦少风跪拜行礼，随后对着秦少风说道：“本座倒是没想到你会成长的这么快，不愧是从那件东西中孕育出来的。而这天地间第一奇功的道心种魔大法也是在你的手中绽放了异彩，这样的话，本座将道统传给你，倒也是没有什么好担心的了。”

　　那件东西孕育出来的？秦少风从盘古的话中抽取到了这几个字，心中想着这是在说他吗？而那件东西又是什么呢？秦少风很想问盘古这些问题，不过却还是压下了自己心中的好奇，没有问出来。

　　“好了，这只是本座的一丝元灵，留在这里就是为了等候你，现在你已经将本座的道统全部都接受了，本座也该离去了。”盘古在秦少风思考着那些问题的时候，又是对着秦少风说道，说完之后，一道神光就是从巨人的双眸中射出，随即就是消失不见了。

　　而当神光射出之后，整个巨人身躯就是开始溃散了起来，让秦少风没想到的是这万丈身躯的巨人居然是用鸿蒙紫气凝聚出来的！这是要多少的鸿蒙紫气才能够凝聚出来的啊，十兆，一百兆，一千兆还是一万兆呢？秦少风计算不出来，即使用天衍八卦计算，都是没有能够计算出来！

　　看到那散落出来的鸿蒙紫气，秦少风虽然心中还有着很多疑问，却是没有丝毫的犹豫，直接就是将所有的鸿蒙紫气都收取了起来，这么多的鸿蒙紫气，秦少风觉得自己就算是修炼到一品神圣都不用发愁了。

　　而等到秦少风将所有的鸿蒙紫气都收取了之后，秦少风终于是知道了，这里的鸿蒙紫气居然是有一百万兆，看到这个数字，秦少风都是头皮发麻了，这盘古也太厉害了吧，居然弄到了这么多的鸿蒙紫气，难道他将整个鸿蒙台都弄到手了吗？

　　鸿蒙紫气是在鸿蒙台孕育出来的，其中蕴含着天地大道的碎片，只有炼化了鸿蒙紫气，才能够提升心境，增强神力，而这一百万兆的鸿蒙紫气，这还不得将那鸿蒙台都抽空了啊，秦少风实在是有些无法想象盘古是怎么做到的了。

　　从进入到这第一秘藏的时候，秦少风就是猜测这秘藏的主人，也是想过是盘古，而现在终于是被证实了，却还是让秦少风感到无比的震撼，只是秦少风心中还有那么多的疑问，而盘古却是消失不见了。

　　收取了一百万兆的鸿蒙紫气后，秦少风却是不着急离开了，他先前着急离开就是为了去外面寻找鸿蒙紫气，而现在拥有了这么多的鸿蒙紫气，秦少风自然是不需要那么着急出去了，已经是一品神君的秦少风，决定要冲击一下神帝境界！

　　只有修炼到了神帝的境界，在那天道之子大战中才能够有完全的保证，所以秦少风得到了这么多的鸿蒙紫气之后，自然是要好好的闭关修炼一下了。首先要做的自然是增强自己的肉身，秦少风开始催动体内的各个神物，淬炼肉身。

　　在秦少风的催动下，各个神物散发出来一丝丝的能量淬炼着秦少风的肉身，将秦少风肉身变得更加强大，就这样在各个神物的淬炼下，秦少风的肉身却是很快就达到了第五层第七品的境界，体内黄金圣血更加奔腾，肉身更加的强悍，足够秦少风修炼到三十品神帝的境界了。

　　在肉身得到了提升的同时，道心种魔大法也是随着提升到了第五层第七品的境界，不过七情六魔王的境界，没有提升，只不过随着魔种的晋升，七情六欲魔王的实力增强了不少。

　　做完了这些准备之后，秦少风开始炼化鸿蒙紫气，时间匆匆而过，又是五十年的时间过去了，秦少风此时已经五百岁了，而秦少风足足炼化了五十兆的鸿蒙紫气，才终于是让他自己的修为提升到了三十六品神帝的境界了。

　　终于是修炼到了三十六品神帝的境界了，秦少风在心中感叹着，进入到第一秘藏的时候，秦少风只是十品神王的境界，而现在却是三十六品神帝的境界了，提升的品级之大，简直是让人难以想象！

　　“是该出去了！”从闭关的状态清醒过来的秦少风，睁开眼睛后喃喃自语的说道，三十六品神帝，虽然在神帝境界中还是处于最底层，不过因为秦少风体内那恒河之沙一样多的生命元核，使得秦少风的神力就算是面对二十品神帝都没有任何的问题了。

　　而且秦少风体内还有着那么多的神物，在秦少风达到了神帝境界后，能够发挥出来的威力自然是更大，这让秦少风已经有足够的信心得到那进入中央战区的资格了，所以秦少风决定不在这里逗留了，准备离开了。

　　在这第一秘藏内修炼了三百多年的时间，这是秦少风迄今为止闭关修炼最长的一次了，而这一次在这第一秘藏内的收获也是空前的，对秦少风以后的成长也是有着难以估量的作用，所以秦少风对于师祖盘古的传承，还是相当的感激的。

　　一翻手，秦少风的手中出现了一面镜子，是得到的神物之一，灌注神力之后，秦少风便是看见了在这第一秘藏外围的那些情况，其中自然是有着星圣，火圣，日月双圣和魔极大圣他们，而看到了这些人，秦少风嘴角笑了笑，却是没有理会。

　　至尊神门出现，秦少风一脚就是迈了进去，然后消失在了第一秘藏之中，出现在了鼎天王朝的那座庄园内！

第519章 鼎天皇主


　　秦少风自从进入到这第一秘藏内的时候，就已经是知道了肯定会引来星圣等人的，就算是没有引来，外面那些神帝强者也不是他能够对付的，而秦少风之所以想要修炼到神帝境界才离开，除了想要在天道之子大战上有所保证之外，更重要的是为了对付外面的那些神帝。

　　只是秦少风没想到他能够得到那么多的神物，尤其是至尊神门，所以离开第一秘藏根本就不是个事儿！秦少风拿出来的那一面镜子叫做周天镜，灌注神力之后能够查看周天万界所有的人和事情，如果你的神力足够强大，那么就算是一下子查看五大战区的情况都是可以的。

　　当然，秦少风现在的神力，催动这周天镜，只能看到方圆千里内的人和事情，不过这却是已经足够秦少风用了。而且这周天镜的查看能力可不止于此，凡是用周天镜查看之人都是可以从中知道那个人的实力的。

　　也正是因为这样，秦少风从周天镜内看到了星圣等人之后，也就猜到了他们的身份，自然是不会去面对他们的，于是召唤出了至尊神门，通过至尊神门，直接就是穿越到了他鼎天王朝内的那座庄园，至于星圣他们，就让他们去等着去吧。

　　秦少风现在的神力，运转到极限，催动至尊神门的话，也只是能够在相邻的两个星系之间进行穿梭，不过这对于秦少风来说已经完全够用了，因为就算是一品神圣，想要从一个星系穿越到另外的一个星系，都是需要很长的时间的，而秦少风使用至尊神门，却能够一步就到达了，用来逃命，绝对是第一利器啊！

　　因为秦少风和尉迟家族，长孙家族，宇文家族的关系，使得秦少风消失了几万年，这座庄园还是秦少风的，没有人敢占用。秦少风回来之后，只是让宇文白霜她们从寰宇神戒内出来了，至于墨冷雪她们，却是没有，秦少风现在虽然是三十六品神帝的境界了，但是在这鼎天王朝之中可是有着很多强者比他厉害，万一出现什么事情，那就不好了。

　　而宇文白霜她们的家族内都是有着神帝强者，自然是不需要担心这些的，秦少风让她们各自回家探望了一番，而得知秦少风回来了，英雄豪杰四兄弟和尉迟七狗熊都是赶来了，当然，还有曾经追随秦少风去南隅战场的那天字第一营的将士。

　　几万年过去了，长孙英已经是一品神王的境界，继承了长孙家族族长的位置，至于长孙乾坤则是已经退位，专心修炼去了。尉迟家族和宇文家族也是一样，都是换了新的家主，至于那天字第一营的将士，如今也全部都是在鼎天王朝任职，而当今鼎天王朝的皇主，自然是当初那鼎天太子了。

　　“妹夫啊，你终于是回来啊，你可不知道啊，哥哥我想死你了！”长孙英满脸笑容的对着秦少风说道，而秦少风听了长孙英的话，脸上露出了淡淡的笑容，随即什么都没说，一翻手，五千万鸿蒙丹出现在他的手里，递给了长孙英。

　　长孙英也是没有客气，直接就是将那五千万鸿蒙丹接了过去，随后秦少风笑着说道：“我看你是想我的鸿蒙丹吧？”长孙英听了也不觉得尴尬，满脸都是笑容，反正鸿蒙丹到手了，其他的什么都不重要了。

　　秦少风自然是没有厚此薄彼，同样给了宇文家，尉迟家各自五千万鸿蒙丹，而天字第一营的那些将士也都是从秦少风那里得到了庞大的鸿蒙丹，而后就是闲聊起来，长孙英向着秦少风问道：“妹夫啊，你这三万多年去哪里了啊？我们到处找你，都找不到啊。”

　　“啥？你再说一遍？三万年？怎么可能是三万年？”秦少风听了长孙英的话顿时就是吓了一跳，直接就是蹦起来对着长孙英问道，而长孙英看着秦少风那惊讶的样子，也是有些不知所措了，自己没说错什么啊。

　　长孙英看着秦少风的样子，小声的说道：“妹夫，你这是怎么了？别激动啊，我没说错啊，你都消失三万年了。”自从秦少风离开鼎天王朝回盘古星域，他们就再也没有见过秦少风了，到现在整整三万年了，这可是一点都没错的。

　　秦少风听了长孙英的话，顿时就是想到了那第一秘藏内的时间绝对是被逆转了的，好在没有被逆转太多，要不然秦少风可就真的要哭了，因为要被逆转的太多的话，秦少风可就要错过那天道之子大战了。

　　好在只是过了三万年，天道之子大战还有一段时间才会开始，这让秦少风松了一口气。“他娘的，居然过去了三万年，那老子岂不是三万零五百岁了？不行，老子就是五百岁，他娘的，打死也不做万年老妖！”

　　秦少风心中腹诽了一阵之后，就是恢复了过来，随后与长孙英他们谈了一些这三万年来的变化，其中却是谈到了如今的鼎天皇主。长孙英脸上带着担忧的神色对着秦少风说道：“妹夫啊，你现在什么修为了啊？当年的太子李盘，如今已经是鼎天皇主了，并且修为已经是二十品神君了，是历代所有皇主在任期间修为最强的一个了，当年你羞辱了他那么多次，知道你回来了，他肯定是不会放过你的。”

　　这鼎天王朝的皇族姓氏为李，原本的鼎天太子名字叫做李盘，而如今则是鼎天皇主了。皇主李盘当初被秦少风打成猪头之后，回去自然是忍辱负重，努力修炼，目的就是想要找秦少风报仇，只是秦少风却是一去不回头，三万年没有消息。

　　后来李盘继承皇位的时候，就是突破到了神君的境界，这在历代鼎天皇主之中，修为可以说是最高的了，当然，这只是指的在任期间，历代皇主传下皇位之后都是会隐修，李氏家族中神帝，神圣境界的强者自然是鼎天王朝中最多的。

　　秦少风听了长孙英的话，却是笑了笑，没有说话，二十品神君，这在长孙英他们眼中看来，的确是很强大了，但是在秦少风眼中却是什么都算不上了，已经三十六品神帝的秦少风，自然是能够轻易战胜那皇主李盘了。

　　长孙英他们看到秦少风并没有在意，也没有多说什么，他们都是知道秦少风的性格，绝对是不会做什么没有把握的事情，而在谈了一会儿之后，长孙英他们就会去了，如今从秦少风这里又拿到了大量的鸿蒙丹，自然是要回去好好的修炼，增长实力了，他们这些人也是想要参加天道之子大战的。

　　而就在长孙英他们离开后不久，一对人马就是来到了秦少风的庄园，为首的是一个一品神王境界的武将，手中拿着圣旨，来到了秦少风的庄园后，直接就是对着秦少风宣布圣旨，而圣旨上却是说鼎天皇主召见秦少风。

　　秦少风看着那有着一品神王境界的武将，脸上也是露出了笑容，当初鼎天太子就是派了两个一品神王来追杀自己，不过却都是成全了秦少风，而现在三万年过去了，居然又是派了一品神王来震慑自己，难道说这李盘脑子坏掉了？自己三万年前就没有被一品神王斩杀，三万年后还不如三万年前了吗？

　　不过秦少风没有理会这些，接过了圣旨之后，就是跟着那武将向着鼎天皇宫走去。这鼎天皇宫并不在鼎天神城内，距离还是有些遥远的，花了一些时间，他们才来到了鼎天皇宫内，那个武将领着秦少风向着皇宫大殿内走去。

　　来到了一座叫做鼎天殿的大殿内，秦少风向前看去，只见两侧各有九根巨大的柱子，每一根上面都是盘绕着一条真龙，都是有着一品神王的修为，这样的真龙早就是能够化形了，不过似乎是被那柱子禁锢了，只能是以本体姿态盘旋在柱子上。

　　而后在那尽头，有着一张巨大的龙座，原来的鼎天太子，如今的鼎天皇主正坐在龙座上面，看着下面的秦少风，双眸中寒光闪烁，一副强大的自信在他的身上萦绕着，似乎是觉得这一次一定是可以将秦少风拿下了。

　　秦少风自从回来之后，因为收敛了气息，只是表现在一品神王的境界，所以自然是没有被皇主李盘看在眼里，想当初他们是在通一个大境界内，才会被秦少风打败，但现在秦少风是一品神王，而他却已经是二十品神君了，不在一个境界，皇主李盘自然是极为有信心打败秦少风了。

　　当然，秦少风却是在这大殿内察觉到了一丝气息，这个气息的主人却是有着一品神君的修为，看来应该是暗中保护皇主李盘的。这让秦少风很惊讶，原本鼎天王朝，皇主能调动的力量顶多也就是一品神王了，而现在居然有一品神君在暗中保护李盘，看来这鼎天王朝对李盘还是很看重的。

第520章 第九皇兄


　　鼎天皇主李盘看着走进大殿内的秦少风，虽然三万年过去了，但是秦少风曾经带给他的耻辱，李盘却是一点都没有忘记，一直都是隐藏在李盘的心中，现在看见秦少风回来了，终于是再次爆发了出来，双眸寒光闪烁，想着要怎么羞辱秦少风，才能够让自己解气。

　　这一次鼎天皇主李盘可是有着极大的信心，因为他已经是二十品神君了，而秦少风只有一品神王的境界，尽管不知道当初秦少风是怎么逃过魔虎神王和天鬼神王的追杀，但是李盘却是不相信如今的秦少风还是他的对手。

　　当然，因为秦少风当初总是能够拥有超出原本境界的实力，所以在这样的情况下，鼎天皇主李盘还特意的叫来了一个一品神君境界的强者在隐藏着暗中守护着他，这一次，他是下了狠心一定要将秦少风斩杀了，三万多年的仇恨时刻困扰着他，也是该解决的时候了。

　　秦少风走到了龙座的前面，按照规矩，还是向着李盘抱拳行礼，然后对着李盘说道“拜见皇主。”随后就是站在了那里，没有说其他的话了。而鼎天皇主听了秦少风的话，脸上露出了笑容，对着秦少风说道：“秦少风，我们又见面了，你让朕想的好苦啊！”

　　听了鼎天皇主李盘的话，秦少风顿时就是表现出极为惊恐的样子，连忙退后了两步，双手抱着胸口，一副很害怕的样子对着鼎天皇主李盘说道：“陛下，你，你竟然有这种爱好？可是我没有啊，你可不要看上我啊，我可不喜欢那个调调，我有很多老婆的，而且都是女人！”

　　看着秦少风那一副怕怕的样子，再听了秦少风的话，鼎天皇主李盘差点没吐血，同时心中更加怒火狂烧，因为秦少风所说的话正是戳中了李盘的一个痛处，那就是秦少风将原本应该属于他的宇文白霜给抢走了，这是鼎天皇主李盘认为的一生中最大的耻辱！

　　“好，很好，秦少风啊，想不到你还是这样的嚣张，不过朕要看看你到底能够嚣张到什么时候，想必你也应该知道朕找你什么事情，你不是说过朕只要想找你切磋的话，你就随时奉陪吗？今天朕就要再找你切磋一次！”鼎天皇主李盘虽然心中怒火冲天，却没有立刻就是动手，还是心平气和的向着秦少风说道。

　　秦少风听了鼎天皇主李盘的话，却是没有回答鼎天皇主李盘，而是心神一动，火儿出现在了大殿内，随即秦少风对着火儿说道：“火儿啊，快来看啊，又有猪头要新鲜出炉了啊，你可要看仔细了哦。”

　　小萝莉火儿如今看起来更加的美丽可爱了，即使还是一副小孩子的面孔，但是散发出来的气质却是更加具有魅惑力，听了秦少风的话后展颜一笑，随即对着秦少风说道：“哥哥，放心吧，这次我一定会记住什么是猪头的。”

　　鼎天皇主看着出现在他面前的火儿，双眸中也是露出了惊艳的神色，心中冷冷的一笑，然后从龙座上站了起来，顿时，二十品神君的庞大气息释放了出来，浑身神力澎湃，这大殿内的空间都是随着他的走动而颤动了起来，一股铺天盖地般的庞大威压向着秦少风和小萝莉火儿笼罩了过来。

　　鼎天皇主李盘比起以前可是要沉稳的多了，并没有立刻就出手，而是用威压先试探秦少风，那庞大的威压向着秦少风笼罩了过去，却是发现秦少风对于自己释放出来的威压一点感觉都没有，这让鼎天皇主李盘心中一动，顿时就是有一股不好的感觉。

　　不过李盘还是不相信自己不是秦少风的对手，他苦修了三万年，每天都是梦想着斩杀秦少风，现在终于是等到秦少风回来了，他不想继续等待下去了，于是就大喝一声，“天鼎临天，斗转星移！”

　　这一声大喝出来，顿时一尊大鼎从天而降，这一次鼎天皇主李盘施展出来的这一招，可是比以前强大了很多了，而且在这大鼎的周围还环绕着无数的星辰，带着无穷的能量向着秦少风轰击了下来！

　　这是李盘全部神力施展出来最强大的一招，为的自然是将秦少风重伤，然后再好好的折磨秦少风，在他看来，自己的这一招足够将秦少风重伤了，就算是秦少风有再厉害的手段都是没用，在强大的力量面前，任何招数都是徒劳的。

　　然而接下来的一幕却是让鼎天皇主李盘没有想到，也更加不愿意想到，因为那大鼎向着秦少风落下来，居然是在距离秦少风还有十米的时候，就是轰然崩碎了！就连那周围环绕的星辰都是一样的崩碎了，那释放出来的庞大的能量更是向着秦少风涌去，被秦少风给吸收了进去。

　　秦少风都没有动手就是破解了他的这一招，这让鼎天皇主一下子就是愣住了，他无法相信自己苦修了三万年居然还不是秦少风的对手，难道说自己注定要被秦少风羞辱吗？鼎天皇主李盘心中极为的不甘，双眸都是血红了起来。

　　秦少风看着鼎天皇主李盘的样子，一步跨到了他的面前，举起拳头说道：“猪头神拳，神猪出世！”随着秦少风这一声大喝，秦少风出拳如风，一拳拳的向着鼎天皇主李盘的脸上招呼了起来，因为有了上一次的经验，这一次，猪头很快就面世了！

　　“大胆，竟敢对我鼎天王朝的皇主出手，该死！”暗中的那个一品神君终于是反应了过来，大吼着说道，随即这一品神君浑身神力澎湃，手中一柄战刀向着秦少风劈来，他是负责保护鼎天皇主李盘的，但是现在李盘却是被打成了猪头，这是他的失职，所以他必须要将功赎罪！

　　这个暗中的一品神君施展出了全力的一刀，天地大道规则跟随其后，一刀斩出，鬼神难测，随着战刀的轨迹，大殿内的空间全部破碎，湮灭，可见这一刀的威力，只是秦少风却是丝毫都没有理会，还是自顾自的欣赏着他的杰作。

　　直到那一刀就要劈在秦少风的脑袋上的时候，秦少风伸出两根手指，直接一夹，便是将那战刀给夹住了。随即一转，那战刀便是崩碎了，化作了碎片。而巨大的反噬力量顿时就是将这个一品神君震得向后退去，直退了好几步才停下。

　　眯着被打肿的双眼看到这一幕的鼎天皇主李盘，顿时就是心中大吼了起来，“不可能，这不可能，他没有用神力，就能够将一个一品神君震退，这不可能，朕不相信，不相信！”鼎天皇主李盘完全不相信眼前的这一幕！

　　不相信这一切的还有那一品神君，因为他看到秦少风只有一品神王的境界，而他自己可是有着一品神君的实力，要是在正常的情况下，他斩杀一品神王就跟碾死一只蚂蚁那么简单，但是现在的事实却不是按正常情况发生的。

　　只有一品神王的秦少风，光是凭着肉身的力量，完全没有使用神力，就是让将他这个一品神君给震退了，这需要多么强大的肉身力量啊，这个一品神君计算不出来，只不过心中还是不愿意相信这是真的！

　　负责保护鼎天皇主李盘的这个一品神君虽然是不愿意相信这是真的，很想再和秦少风大战一场，看看秦少风到底有多么的厉害，但是先前的那一招却是已经耗尽了他的神力，现在就算是想要跟秦少风大战都是不可能了。

　　“废物，连这点事情都做不好，我鼎天王朝养你何用！”就在这个时候，虚空中忽然一声冷哼，极为阴冷的声音传来，随即一只如星辰般闪烁着光芒的大手就是凭空出现，随即向着那一品神君抓了过去。

　　那一品神君连反应和挣扎的机会都没有，就是被那星辰大手给一把抓在了手里，然后一捏，那一品神君就是全身粉碎，精气和体内的鸿蒙紫气都是被那星辰大手给吞噬了进去，随即那星辰大手就是向着秦少风拍了下去。

　　“辱我鼎天皇室，真的当我鼎天王朝没人了吗？”那星辰大手再次发出阴冷的声音，随即狠狠的向着秦少风拍了下来。

　　鼎天皇主李盘在见到这一幕之后，那原本被秦少风打的肿胀不堪的嘴巴居然发出了声音，对着星辰大手吼道：“是第九皇兄吗？太好了，太好了！第九皇兄，你一定要为我报仇！杀了他，不，不要杀了他，我要好好的蹂躏他！”

　　“如你所愿！”那星辰大手听了鼎天皇主李盘的话回答着说道，说的很是随意，似乎根本就没有将秦少风放在眼中一样，而后那星辰大手就是向着秦少风拍了下来。

　　对于这突然出现的星辰大手，秦少风也是一直在观察着，感觉到这星辰大手蕴含的威力居然是有着三十品神帝的力量，这让秦少风很是惊讶，而鼎天皇主李盘居然是喊这个星辰大手的主人是第九皇兄，这就更是让秦少风惊讶了。

第521章 圣器诱惑


　　秦少风看着那落下来的星辰大手，感受着其中蕴含的庞大能量，却也是有些惊讶。秦少风已经看出那星辰大手的主人是有着三十品神帝修为，只不过那鼎天皇主李盘叫这个星辰大手的主人是第九皇兄，这却让秦少风觉得有些疑惑。

　　在秦少风的印象中，一般皇族继承人，一定要最优秀的才行，不仅是在治理王朝方面，修为也应该是一样。秦少风本来以为这李盘既然是太子，那么他的修为定然是所有皇子中最强的，哪里知道这突然冒出来的第九皇兄，却是要比李盘厉害多了。

　　其实秦少风不知道，鼎天王朝内的皇子，修为最高的不是太子，相反，李盘这个太子还是修为最普通的那些当中的一个。因为所有的皇子，只要是资质好，在修炼上有天赋的，全部都是被秘密的培养，准备迎接天道之子大战，而那些天赋不好，不适合修炼的才会被安排继承鼎天王朝，很不幸，李盘就是那天赋不好中的一个。

　　继承鼎天王朝皇位可是没有被家族重点培养，用来迎接那天道之子大战来的重要，因为要是能够进入中央，在鸿蒙台上磨练一番，那么绝对是有机会冲击神圣之位，而神圣修为，那几乎就是不死不灭了，谁不想拥有这样的修为啊！

　　秦少风虽然是不知道这些，但是面对这第九皇兄的攻击，却也是不敢大意，直接就是一掌向着那大星辰手拍去，狂猛的力量狂泻而出，直接就是将那星辰大手给拍碎了。已经是战天斗地大法第五层第八品境界的肉身力量自然是惊天动地，尽管面对三十品神帝的一击，秦少风还是轻松的接了下来。

　　那星辰大手直接就是被秦少风拍碎了，看到这一幕，先前还疯狂叫嚣的鼎天皇主李盘顿时就是被自己的口水给噎住了！他这一次是真的不相信自己的眼睛了，那可是第九皇兄啊，三十品神帝，居然没有能够将秦少风拿下。

　　而就在那星辰大手被秦少风拍碎以后，一道身影从虚空中出现，脸上也是露出了不可思议的神色。这一道身影的模样和鼎天皇主李盘有些相似，只不过更加的成熟，这个人就是那个被称作是地九皇兄的鼎天王朝皇子李玉，有着三十品神帝的修为。

　　“看来你还真是不简单，本座的大星辰手你都能够接下来。不过不管你是谁，侮辱我鼎天皇族，那就是死罪，识相的话，就自裁谢罪，否则的话，定叫你生不如死！”李玉神情淡然的对着秦少风说道。

　　尽管前面的一击被秦少风轻松的一掌拍碎，并且还是用的肉身力量，没有使用神力，但是这李玉还是没有将秦少风放在眼里，依旧是有着绝对的信心战胜秦少风。秦少风听了这李玉的话，笑了笑，对着李玉说道：“就凭你吗？”

　　只是一句反问，却是让那李玉顿时就涌起了滔天的怒火，随即一翻手，一方大印就是出现在了他的手中，这大印上面刻画着无数的星辰，每一个星辰都是闪烁着光芒，祭起来之后，居然是能够引动诸天星辰的能量，威力自然是非同小可，而这就是李玉的倚仗！

　　这个大印名字叫走大荒印，乃是高阶帝器，威力足以毁灭八荒六合，是李玉最强大的一件法宝，全力施展之下，就算是比他高出几个品级的神帝都是能够斩杀的，所以自认为绝对是能够将秦少风斩杀的。

　　在东方战区，神徒境界之上的修士所使用的灵宝一般就是分为王器，帝器和圣器，每一个境界都是有着低阶，中阶和高阶三个品级。秦少风体内原本的九大神物，他并不知道是什么品级的，但是第一秘藏那里得到的所有神物，秦少风却是知道都是什么品级，那可全部都是高阶圣器啊！

　　秦少风看着被李玉祭起的高阶帝器大荒印，引动着无尽星辰的力量，瞬间化作一座大山一样，向着秦少风镇压了下来！秦少风看着那大荒印落了下来，心神一动，体内神山顿时就是凭空出现，直接就是向着那大荒印压了下来。

　　这大荒印虽然是高阶帝器，但是秦少风的神山在经过了至尊神门的温养之后，如今的品级却是不知道是什么品级了，但是绝对应该是比这大荒印的品级高的，于是让李玉睚眦欲裂的一幕出现了！

　　只见那神山直接就是落在了大荒印上，然后就看见那大荒印一下子就崩碎了，化作了齑粉，然后就是被神山给吸收了进去，再也没有留下一丝痕迹，而与大荒印心神相连的李玉，却是啊的一声惨叫，接着一口口的鲜血就是喷了出来。

　　李玉体内神力动荡，被那强大的反噬力量弄得几乎是走火入魔了，他竭力的压制着，看着秦少风，怒吼着说道：“混账，你居然毁了本座的大荒印，那可是高阶帝器，你该死，罪该万死！本座定要将你的元灵抽出来，受尽无尽的煎熬！”

　　一件高阶帝器，那可是极为难得的，就算是李玉这样的鼎天王朝的皇子，也是很不容易才能够有一件，但是现在却是被秦少风毁了，这如何让李玉不愤怒呢？然而面对这样的愤怒，秦少风却是没有理会，而是看着自己的神山。

　　秦少风没有敢使用从第一秘藏那里得到的高阶圣器，而是使用了自己体内的神山，施展的也是神山镇天这一大招，只是秦少风却是没想到自己的这神山居然是有着这样的威力，居然一击就是将那大荒印给压碎了，并且还吞噬了进去。

　　要知道那大荒印可是高阶帝器啊，可不是什么垃圾货色，那大荒印的一击绝对是可以将一颗星辰给毁掉的，而这神山居然如此轻易的就将那大荒印给压碎了！这让秦少风很是怀疑这神山的品级已经是达到了圣器的品级了，只是这神山是低阶圣器，中阶圣器还是高阶圣器呢？秦少风居然是看不出来！

　　而那李玉看着自己怒吼了一通之后，秦少风居然是一点都没有理会，顿时就是更加的愤怒了，只不过李玉也是明白，自己不是秦少风的对手，虽然秦少风一直表现出来的实力是一品神王的境界，但是实力绝对是比他还要厉害，所以李玉狠狠的瞪着秦少风，然后直接捏碎了手中的一块玉佩。

　　对于那李玉的动作，秦少风自然是看到了，不过秦少风却是没有去理会，已经晋升到了十八品魔王境界的七情六欲魔王在进入这鼎天皇宫的时候，秦少风就已经是探查过了，在这鼎天皇宫之中，只有几个神帝境界的强者，其中最强大的不过也就是一品神帝罢了，而秦少风现在的实力却是足以对付十五品神帝了。

　　况且现在秦少风手中有着如此多的高阶圣器，实力更是大增，就算是面对那一品神帝的对手，秦少风也是能够对付的，所以秦少风并没有在意李玉的动作，而是缓缓的将神山收了起来，然后将小萝莉抱在了怀里，静静的等候着。

　　因为有神秘人进入了第一秘藏，所以鼎天王朝的神帝，神圣以及星圣都是去了横断山脉，所以现在这鼎天皇宫之中已经是没有多少的强者了，这些神帝强者都是鼎天王朝用来参加天道之子大战的，自然不会太强。

　　七情六欲魔王探查了一番之后，发现这里最强大的只有一品神帝，这让秦少风已经是放心下来了，只要是没有神圣高手，秦少风自己现在的手段，却是足够对付眼前的局面了，所以秦少风很是放松的等候着。

　　没有多久，一道道的身影出现在了虚空当中，看着受了重伤的李盘，李玉，一个个都是极为的愤怒，其中一个修为有着十五品神帝的修为，是这出现的几个人当中最强大的人走了出来，看着李玉，满脸阴沉的说道：“第九皇弟，这到底是怎么回事儿？”

　　“第二皇兄，都是这小子！这小子羞辱了李盘，还将我的大荒印毁了，第二皇兄，你要为我报仇，一定要将这小子拿下，这小子手里的那东西一定是圣器，否则根本奈何不了我的大荒印！”第九皇兄大声怒吼着说道！

　　那被称作第二皇兄的人，乃是鼎天王朝的二皇子李菁，根骨和修炼天赋极佳，被重点的培养，如今已经是修炼到了十五品神帝的境界，是整个鼎天王朝皇子当中实力第二的人物，被寄予了厚望，是鼎天王朝为天道之子大战所准备的种子选手！

　　而这第二皇子李菁听了李盘的话，顿时双眸放光，盯着秦少风，心中却是在想着两个字：“圣器！”就算是他，也不过是拥有一件高阶帝器，绝对没有圣器的，能够拥有圣器的只有鼎天王朝那些晋升神圣境界的强者。

　　所以当听到秦少风手中有圣器的时候，这李菁心中的欲望被勾起来了！

第522章 鼎天武穆


　　后来出现的几道人影中，以第二皇子李菁为首，而当李菁听到了圣器的时候，双眸顿时就是绽放出了精光，那贪婪的欲望任谁都是能够感觉得到的，只是秦少风面对这李菁的目光，却是丝毫都没有理会，依旧是静静的抱着小萝莉。

　　第二皇子李菁看着秦少风，却是没有率先出手，而是观察着秦少风，不过观察了很久，还是只看出秦少风有一品神王的境界，就再也看不出什么了，所以这让李菁猜测秦少风一定是仗着圣器的威力才将李玉打成了重伤。

　　李玉的实力，李菁还是很清楚的，拥有高阶帝器的李玉，即使是他自己想要战胜，也是需要两三招才行的，所以秦少风这样的实力是绝对不可能战胜李玉的，只有依靠着圣器才有可能，而一个一品神王催动圣器就能够将李玉重创，这让李菁更加肯定秦少风手中的圣器很是不凡，所以一定要弄到手。

　　一旦拥有了这样的圣器，那么就算是大皇子也不可能是他的对手，到时候在天道之子大战上，他李菁就能够绽放异彩，进入到中央战区后更是能够获得无穷的好处，所以李菁看着秦少风，自然是双眸中的欲望越来越炽烈！

　　“给你一个机会，交出圣器，以前的事情，本座可以做主一笔勾销，要不然，就不要怪本座不客气了。”李菁对着秦少风说道，因为对于秦少风拥有的圣器的顾忌，李菁担心动手的话会对自己有损伤，所以就出言威胁秦少风，而只要秦少风交出了圣器，那么秦少风的生死还由得了他自己吗？

　　秦少风听了李菁的话，看着李菁以及李菁身后的几个鼎天王朝的皇子，看到了他们眼中的贪欲，随后秦少风对着他们说道：“圣器可只有一件，你们这么多人，我到底应该给谁呢？”这可就是赤裸裸的挑拨离间了。

　　而李菁等人尽管知道这是秦少风在挑拨离间，但是圣器的诱惑实在是太大了，不仅是李菁想要秦少风的圣器，那些跟在李菁后面的皇子们也是非常的想要啊，他们的实力和李菁也相差不了多少，一旦拥有圣器，那么实力绝对是要超越李菁的。

　　“当然是给本座！小子，识相点，赶紧交出圣器，不要再耍这些小聪明了，这对于我们是没用的！”李菁向着秦少风说道，同时那庞大浩瀚的气息释放了出来，向着秦少风压迫了过去，试图摧毁秦少风的心智。

　　不过面对李菁的威压，秦少风一点都是没有理会，依旧是稳稳的站在了那里，随即心神一动，神山凭空出现在了众人的头顶上，这让李菁等人的目光一下子就是聚集在了神山上面，随即那李菁就是率先向着神山抓去。

　　先前没有说话的那些皇子，看见李菁动手，这个时候，终于舒按捺不住了，也都是纷纷出手，向着那神山抓了过去，而看到其他皇子也是出手了，李菁顿时大怒，怒吼着说道：“各位皇弟，难道你们真的想要与我为难吗？”

　　李菁在怒吼的同时将体内神力气息全部释放了出来，顿时整个大殿都是剧烈的晃动了起来，而感受到了李菁那狂暴的神力，其他皇子都是身形一滞，而就是趁着这一瞬间，李菁的大手已经抓在了那庞大的神山上面了。

　　而就在这个时候，李菁啊的一声惨叫，随即众人就是看见李菁的右臂整个都是炸开了，化作了一团血雾！看到这样的一幕，其他那些先前想要争夺神山的皇子都是心中一凛，庆幸自己没有出手，不过心中更多的却是幸灾乐祸。

　　神山连那高阶帝器的大荒印都能够砸碎，更何况是这李菁的手臂了，而受到了重创的李菁顿时就是被愤怒冲昏了脑袋，神力运转，那失去的右臂再次恢复了过来，然后一翻手，一杆方天画戟出现在了他的手中，直接爆发出了全部的神力，向着秦少风刺来。

　　在李菁看来，自己被那神山震碎了手臂，丢了这样大的一个面子，那就是因为秦少风，所以只有斩杀了秦少风，才能够雪耻！而且斩杀了秦少风，那神山就成了无主之物，也就更好的收取了，这样的话，秦少风都是必须要除掉的！

　　这方天画戟也是高阶帝器，威力极为的强大，比起那大荒印都丝毫不差，在关注了李菁全部的神力之后，威力自然是达到了极限，那方天画戟闪烁着寒光，向着秦少风的心口刺去，眼看着就要将秦少风刺透了！

　　而就在这个时候，那神山忽然落下，直接就是砸在了方天画戟上面，顿时那高阶帝器的方天画戟就是被砸的粉碎了，然后被神山给吞噬了进去，什么痕迹都没有留下！李菁也是像那李玉一样，受到了反噬，一大口鲜血顿时就是喷了出来。

　　看到这样的一幕，在场的诸多皇子都是愣住了，他们没想到秦少风居然是这样的厉害，连李菁都不是对手，要知道在这鼎天王朝这一代重点培养的皇子当中，李菁的实力可是排在第二位的，除了比他们的大皇兄差之外，没有人是李菁的对手，然而现在秦少风却是轻松打败了李菁，这让他们都是有些无法接受了。

　　当然，这些皇子不知道，秦少风看似轻松，其实却也是装出来的，这李菁毕竟是十五品的神帝，加上那方天画戟，秦少风也是耗尽了神力才凭借着神山之力，将李菁的方天画戟砸碎，重创了李菁，而因为秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，神力瞬间恢复，这才看起来很是轻松。

　　李菁被反噬之力重创，吐了一口鲜血出来，体内仅存的神力不断的荡漾着，血气不断的翻滚，这一击对于他来说可是极为的严重，而看着对面的秦少风，却是发现秦少风依旧是很悠闲的站在那里，这让李菁双眸顿时一缩，不敢相信眼前的画面是真的。

　　虽然错误的估计了秦少风的实力，但是秦少风在和自己拼命一击之后，居然还能够这么轻松自在，并且好像什么神力都没有消耗一样，这让李菁有些怀疑自己的眼睛出了问题了，当然，他是绝对不会承认秦少风比自己厉害的。

　　秦少风并没有理会那李菁等人的目光，心神一动，顿时就是将神山收了起来，随即对着李盘等人说道：“诸位皇子，要是没有什么事情的话，那我可就要回去了。”说完就是要转身向着外面走去，然而刚转身，却是双眸一缩，心中巨震，因为在他的身后居然是站着一个人。

　　要知道秦少风可是拥有了十八品的七情六欲魔王啊，对周围的感知能力不知道强悍了多少倍，但是这个人居然是能够无声无息，让秦少风一点觉察都没有的站在了他的身后，这是什么样的修为？而这个人是为什么来的呢？

　　李盘，李玉，李菁他们见到秦少风如此嚣张，居然是打伤了他们还想走，顿时就是心中怒火冲天，然而当看到忽然出现的那个人的时候，他们却都是一个个的惊喜了起来，其中李菁顿时就是喊道：“武穆大人，快擒下这个人，他侮辱我鼎天皇室，罪该万死啊！”

　　原来来的这个人正是鼎天王朝的武穆大人，是整个鼎天王朝大军的统帅，并且直接管辖巡天卫，负责鼎天皇室的安危，所以李菁等人与人争斗，这武穆早就是看在了眼中了，只是在秦少风要走的时候才出现的。

　　秦少风看着这个穿着一身黑衣，身材修长匀称，看起来只有四十多岁的中年英俊男子，心中更是震撼，这就是传说中的那个武穆吗？感受着这个武穆大人身上的气息，秦少风发现这个武穆大人有着一品神帝巅峰的实力，并且随时都是可以晋升到神圣的境界，可见这武穆大人的实力有多么的强悍了。

　　因为知道武穆的职责，所以秦少风在知道眼前的人是武穆的时候，心中就戒备了起来，他虽然是自信能够战胜李菁等人，但是面对这样修为的武穆大人，秦少风还真是没底，就算是他拥有着万般手段都不行，实力上的差距摆在那里，就算是手段再多，也没用。

　　“留下圣器，自裁谢罪！”武穆大人在听了那李菁的话，淡淡的看了秦少风一眼，随即就是向着秦少风说道，竟然是丝毫不给秦少风辩解的机会，直接就是让秦少风自裁谢罪，这让秦少风听了心中也是很愤怒。

　　就算你这武穆很厉害，但是也不能够这样不分青红皂白就直接定罪给秦少风吧？这让秦少风心中很不满，要知道他可是受害者啊，从最开始就是那李盘一直在跟他作对啊。不过秦少风没有说什么，因为说什么都是没用的，秦少风已经做了最坏的打算了。

　　“矮油，我看谁敢碰我徒儿一下试试！”虚空中传来一个嚣张的声音！

第523章 祖皇神威


　　武穆让秦少风自裁谢罪的话，秦少风没有反驳，不过却已经做好了最坏的打算，有着至尊神门在，就算是这一品神帝的武穆，也是没办法奈何秦少风的，况且还有小萝莉在，秦少风更是不惧，然而这个时候，一个嚣张的声音却是让秦少风放下了所有的防备。

　　“矮油，我看谁敢碰我徒儿一下试试！”霸道，嚣张的声音在整个大殿内震荡，而秦少风听见了这个声音，立刻就是放松了下来，因为这个人是祖皇，神圣之下，无人能敌的祖皇，有他在，那么什么都不要秦少风操心了。

　　那武穆听到这个声音，也是双眸一缩，随即抬头看向了虚空，看到了出现在虚空中的祖皇，而祖皇的左臂还搂着天香姥姥，看到这一幕的武穆，脸色顿时就是阴沉了下来，看着祖皇，沉声说道：“鸿钧，难道你敢阻止本座做事吗？就算是这小子是你徒弟又怎么样？犯了我鼎天王朝的律法，本座就有权将其斩杀。”

　　“滚他娘的蛋，李延，你再他娘的说话，信不信老子抽你！还武穆呢，你别忘了，这武穆是老子不要，你才能够得到的，你信不信老子一句话，你这武穆就没得做了！”祖皇听了武穆的话后指着武穆的鼻子就是开骂起来。

　　武穆听了祖皇的话，脸色一阵红，一阵白，最后全部都是青了，浑身哆嗦着，双拳紧紧的握着，看着祖皇，被气得一句话都是说不出来了，随后一翻手，一杆黑色大棍就是出现在了他的手中，抡起来就是向着祖皇砸了过来。

　　这叫做李延的武穆大人，也是鼎天王朝的皇室，只不过因为在祖皇闻名天下的时候，他还是一个毛头小子，后来祖皇回到了盘古星域了，李延才做了武穆，所以尽管知道祖皇的威名，但是心中很是不服，一直都是想跟祖皇较量一下。

　　李延手中的大棍叫做混天棍，低阶圣器，全力施展之下，能够搅乱天地，也算是威力极大了，并且还是在一品神帝巅峰的李延手中，全力催动之下，自然是惊天动地，只见随着大棍的轨迹，虚空不断的湮灭，带着无尽的威势，直接就是向着祖皇的脑袋砸了下去。

　　祖皇看着李延砸下来的混天棍，直接就是一伸手，将那混天棍握在了手里，而就在那一瞬间，混天棍爆发出来的威力全部都是消失不见了，一切都是在一瞬间恢复了平静，仿佛时间静止了一般，而祖皇握住了混天棍之后，只是一扯，这混天棍就是从那李延的手中抽了出来，落到了祖皇的手中。

　　接着祖皇将混天棍向着一边扔去，然后一伸手就是抓住了愣住的李延的衣领，右手扬起就是啪啪的煽起了耳光，一边煽着一边骂道：“他娘的，小兔崽子，老子当年五大战区的时候，你小子还穿开裆裤呢，居然敢跟老子动手，今天不教训教训你，你还真不知道老子的厉害了！”

　　啪啪啪的响声回荡在大殿内，李盘，李菁和李玉等人看着这一幕，全部都是睁大了眼睛，他们可是真的没想到在他们眼中无比强大的武穆大人，居然如此就被人制服，还被那样的煽着耳光，这让他们都是傻了。

　　秦少风看着祖皇大展神威，却是心中巨震，因为秦少风感觉到了祖皇出手的时候，直接施展的就是规则的力量，并且祖皇施展出来的规则力量，却是要比秦少风领悟的深刻了不知道多少倍，简直就不可同日而语！

　　本来以为自己已经是达到了神帝的境界了，与祖皇的差距也就没有那么大了，但是现在看来，秦少风与祖皇的差距还是极为遥远的，不过秦少风却是没有气馁，他相信自己只要是继续努力修炼，总有一天是可以达到祖皇的境界，甚至是更高的。

　　也不知道煽了多少个耳光，祖皇才一手放开了那李延，而此时的武穆大人，已经跟那李盘一样，也是变成了猪头了，不过秦少风却是对祖皇佩服不已，因为祖皇打出来的这个猪头可是比他的像多了，看来祖皇以前肯定没少这么做啊。

　　将李延扔在了地上，堂堂武穆大人就好像是一只死狗一样趴在地上，双眸迷茫，却是被祖皇给打懵了。祖皇却是没有理会李延，目光在那李盘，李玉和李菁的身上扫视了一遍，虽然没有什么威压释放出来，但是李菁他们一个个身子都跟筛糠一样的颤抖了起来。

　　而就在这个时候，三道身影忽然出现了大殿内，看到了大殿内的情况，却是没有去管，径直走到了祖皇的面前，向着祖皇行礼，其中一个长的很是儒雅英俊的中年人说道：“鸿钧大哥，您怎么来了？也不通知一声，小弟也好去迎接您啊！”

　　“打住，老子可承受不起，你们三个老东西还是省省吧，别再老子面前演戏了。说，老子让你们看好我的弟子，被让人欺负了，你们三个是怎么做的？”祖皇看着三个来到面前的三个人顿时又是指着三个人的鼻子大声的骂着。

　　而这三个人却是宇文家族，尉迟家族和长孙家族的老祖，一个个却都是有着神圣的境界，虽然品级不高，但是也都是神圣的境界，但是却对还没有突破神圣境界的祖皇如此的客气，被指着鼻子骂都是不敢吭声，这样的一幕，却是让秦少风愣住了。

　　要说祖皇厉害吧，秦少风一点都不否认，但是祖皇也是说过，神圣境界之下，他是无敌的，但是他现在面对的是神圣境界高手啊，而祖皇依旧是指着鼻子大骂着他们，还有就是那天香姥姥，同样是神圣境界，但是却对祖皇投怀送抱，这让秦少风很是不理解，为什么会有这样的事情发生。

　　一脸漆黑就跟黑锅底一样的尉迟老祖，身体跟铁塔一样的壮实，在祖皇骂完了之后，瓮声瓮气的说道：“大哥您别生气啊，我们都看着呢，您这徒弟也没吃亏啊，要是他吃亏了，我们早就出手了。”

　　听了尉迟老祖的话，祖皇哼了一声，随即对着他们说道：“好了，老子也不跟你们废话了，这里的事情你们处理吧。”说完直接搂着天香姥姥就是向着外面走去，秦少风自然是赶紧跟在了后面向着外面走去。

　　当然，秦少风心中也是心惊不已，原来自己的一举一动都是在这三个老家伙的监视之下啊，而秦少风却是一点都没有发觉，顿时就是让秦少风头皮发麻了起来。不过秦少风随即就是想起了一件事情，那就是自己的一举一动都是在这三个老家伙的监视下，那么岂不是他跟宇文白霜她们走火入魔的事情，这三个老家伙也知道？

　　顿时，秦少风心中就是将这三个老家伙反复问候了一百遍，这才肯罢休。当然，他不罢休也是不行的啊，毕竟那可是三个神圣境界的老家伙啊，他倒是想找人家算账呢，只是却没有那个力量啊。

　　很快，秦少风他们就是回到了属于秦少风的那座庄园，秦少风看着坐下来的祖皇和天香姥姥，嘿嘿一笑，然后走上前去，对着祖皇说道：“师父，您可真是神威啊！这威风，啧啧，真是无人能敌啊，什么时候弟子有师父您一般威风就行了啊。”

　　祖皇听了秦少风的话，却是没有理会，然后向着秦少风一伸手，直接就是将秦少风体内藏着的鸿蒙紫气都抽了出来！秦少风从第一秘藏内得到的一百万兆的鸿蒙紫气，除了秦少风晋升神帝境界用去了五十兆，剩下的全部都是被祖皇抽走了。

　　“师父，别啊，给我留点，留点！我太阳啊，师父，您太无耻了，哪有抢弟子东西的啊！”看着自己体内的鸿蒙紫气都是被祖皇给抽走了，秦少风顿时就是大叫了起来，然而却是丝毫都无法阻止，只是一刹那间，他体内就是一根鸿蒙紫气都不见了。

　　看着自己被劫掠一空了，秦少风真是欲哭无泪了，本来他还想着用这些鸿蒙紫气冲击神圣境界呢，然而现在都是被祖皇给劫走了，使得秦少风的计划完全的落空了，以后想要晋升，那么就需要秦少风辛苦去积攒了。

　　听着秦少风的哀嚎，祖皇一耳光就是拍在了秦少风的后脑勺上，然后对着秦少风说道：“你小子嚎什么嚎，老道我这是为你好，你有了这么多的鸿蒙紫气，以后就该不知道努力了，有了懈怠之心，对修炼可是很不好的啊。”

　　“你妹啊！你才懈怠呢，你们全家都懈怠！”秦少风在心中怒吼着，那可是一百万兆的鸿蒙紫气啊，就这样的没了，这让秦少风心中都是在滴血了，这要什么时候才能够再积攒到这么多的鸿蒙紫气啊。

　　而哀嚎过后，秦少风也只能是认命了，没办法，到了祖皇手中的东西，那就是不用想再要回来了。

第524章 齐聚一堂


　　从第一秘藏中得到的那一百万兆的鸿蒙紫气，秦少风是准备孝敬祖皇的，但是却没想过要全部都孝敬了啊，而祖皇居然是直接全部都抢劫了过去，这让秦少风实在是有些无语了，但是他也只能是祖皇的这种强盗行为无限的鄙视，却不能够做任何其他的事情。

　　祖皇将秦少风体内的鸿蒙紫气全部收取了之后，看着秦少风郁闷的样子，对着秦少风说道：“你小子也别在老道面前装可怜，你以为老道不知道你在那里得到了多少好处啊？老道将最大的好处都给了你了，要你几根鸿蒙紫气，算是便宜你小子了。”

　　秦少风听了祖皇的话，只是撇了撇嘴，却是什么都没有说，因为祖皇说的没错，那第一秘藏内的东西，因为是盘古留下的，而作为盘古弟子的祖皇，想要进入获得点好处，那还是很容易的，不过祖皇却是将这些东西都让给他。

　　不过那可是一百万兆的鸿蒙紫气啊，本来秦少风还是一个亿万富翁呢，如今却是一个穷光蛋了，这样巨大的转变自然是让秦少风一时间难以接受。而这个时候，祖皇一翻手，一片玉牒出现在了他的手中，然后将所有的鸿蒙紫气都是灌注到了里面。

　　祖皇以前对秦少风说，他还缺少一百万兆就能够晋升神圣的境界了，现在从秦少风这里得到的这将近一百万兆的鸿蒙紫气加上他原本的积蓄，却是足够了，而现在祖皇就是准备突破了，在这一品神帝巅峰的境界，祖皇已经不知道停留多少个纪元了，如今积累已经足够，该是爆发的时候了。

　　秦少风看着祖皇拿出来的那一块玉牒，顿时就是感觉到至尊神门一阵的颤动，似乎对那玉牒很是畏惧一样，这让秦少风很是惊讶，那至尊神门可是高阶圣器啊，而且还是高阶圣器中最顶级的存在，居然对那玉牒很是畏惧，这玉牒到底是什么品级的呢？

　　就在秦少风心中想着这些的时候，却是发现祖皇将那玉牒收进了体内，随后就是发现祖皇的气息一下子就是突破到了神圣的境界，没有丝毫的阻碍，丝毫的困难，就好像是水到渠成一样的简单，看到这一幕，秦少风就傻眼了，这也太简单了吧？

　　秦少风也是了解过了，突破到神圣的境界，一般的人都是需要几万兆的鸿蒙紫气，而祖皇居然是需要一百万兆，光是这一点，秦少风就已经是非常的佩服祖皇了，只是没想到祖皇突破到神圣的境界居然是如此的容易，就跟捅破一张窗户纸一样的容易。

　　只是让秦少风更加震撼的事情还在后面，只见祖皇在突破到了三十六品神圣境界之后，修为并没有停止，还在不断的提升着，转眼间就是三十五品神圣，接着就是三十四品神圣，三十三品神圣，居然是一路飙升了起来。

　　这让秦少风看的一愣一愣的，他觉得自己已经够妖孽了，原来这祖皇更加的妖孽啊，这可是神圣的境界啊，每一个品级的提升，所需要的神力都是无法想象的，而祖皇居然是一路飙升，神力不断的攀升，不到一刻钟的时间，就是已经达到了一品神圣的境界了，而直到这个时候，那神力的攀升才缓慢了下来。

　　只是缓慢，却没有停止，而目睹了整个过程的秦少风已经是麻木了，此时他已经是完全的体会了别人看见自己品级晋升时候的心情了，这简直就是折磨啊！秦少风真的是恨不得自己就是祖皇啊，那攀升的神力是在自己的身上，只不过这样的想法也只是想想而已。

　　当祖皇达到了一品神圣巅峰的境界之后，他体内的神力才终于是停止了攀升，彻底的平静了下来，而祖皇的气息也是渐渐的收敛了起来，不过祖皇却是没有收敛自己的修为，这样的话，别人却是能够清楚的感觉到祖皇的修为。

　　“一品神圣的巅峰吗？还是差了一点，不过也差不多了。”祖皇在身上的气息平静了之后缓缓的说道，他这样的实力，已经是足以和星圣，火圣和日月双圣媲美了，但是和魔极大圣相比还是差了一些，不过正如祖皇说的那样，这样的修为已经是足够了，因为有了这样的修为，星圣等人及奈何不了祖皇了。

　　“恭喜师父了。”秦少风向着祖皇恭喜着说道，尽管祖皇这是抢劫了自己才能够突破到这样的境界的，但是祖皇有了这样的实力，秦少风以后也是有了更强大的靠山了，这自然是让秦少风非常的高兴。

　　天香姥姥看着祖皇突破到了这样的境界，脸上也满是笑容，对着祖皇说道：“这么多纪元了，我终于是等到了这一天了，当年你就能够突破，却偏偏压制着修为，一直到现在才肯突破，不过现在好了，我又能够看到你宇宙八荒的英姿了。”

　　秦少风听了天香姥姥的话，不由得咂舌不已，原来祖皇早在几个纪元前就是能够突破到神圣的境界，但是却一直压制着修为，直到现在才突破，不过，倒也是很值得，因为这一次突破，直接就是让祖皇跨越了三十六个品级，达到了一品神圣巅峰的境界，这可是前所未有的事情啊，怪不得宇文老祖，尉迟老祖和长孙老祖他们都是对祖皇那样的尊敬，原来祖皇不突破则已，一旦突破还真可怕啊。

　　祖皇听了天香姥姥的话，笑着点点头，随即对着秦少风说道：“天道之子大战马上就要开始了，你小子赶紧准备吧，放心大胆的去杀就是了，有老道我给你撑腰，没有人敢为难你的。你从那里得到的圣器，你想怎么用就怎么用，谁敢抢，老道就灭了他！”

　　听了祖皇的话，秦少风嘿嘿一笑，然后点了点头，这也正是秦少风想要的，在这天道之子大战上，绝对是会遇到一品神帝境界的对手，到时候，秦少风要是有所顾忌，那么很难战胜对手的，而现在有了祖皇这个靠山，那么便是不需要担心了。

　　而距离天道之子大战已经是没有多少的时间了，秦少风自然是用心的准备了起来，随着时间一点点的过去，天道之子大战已经越来越近了，这个时候，横断山脉的星圣等人也是不再那里等候着神秘人出现了，全部都是返回了各自的王朝，开始准备这天道之子大战了。

　　那第一秘藏虽然重要，但是对于这天道之子大战还是差了一些，因为只要是有机会进入中央战区，在那鸿蒙台上历练一番，那么就是有机会晋升神圣的境界的，而一个王朝的神圣数量，却是整个王朝昌盛下去的根本，所以为了这天道之子大战，星圣等人都是返回来了，而星圣进入了鼎天大陆，就是感觉到了祖皇的气息。

　　明天就是三千纪元一次的天道之子大战的日子了，秦少风已经不再闭关修炼，正坐在大殿的椅子上和祖皇喝茶聊天，而在这大殿内，老子，元始，通天，女娲，准提和接引都是到了，秦少阳也是回来了，秦皇，镇元子，如来等人也都是在，凡是盘古星域出来的，都是聚集在了这里，可谓是极为的热闹。

　　老子，元始等人都是已经修炼到了一品神王的境界了，这已经是很难得了，要知道他们可没有秦少风的气运强大，却是在几万年内修炼到了这样的境界，绝对是天才中的天才了，而秦少风却是有着一品神君的修为，这更是让众人惊讶。

　　要知道秦少阳的气运是所有人中最低的，但是除了秦少风之外，他的修为居然是最高的，这让众人都是很惊讶，不过唯有秦少风知道这是怎么回事，拥有万恶之源的秦少阳，在修炼上面的优势可是比他还要厉害啊！

　　不过最终秦少阳也是没有能够超越秦少风，还是比秦少风差了一品品级，这让秦少风很是高兴，而秦少阳虽然是很不甘心，却是没有办法，只能够以后再继续努力了，秦少阳相信总有一天他是可以超越秦少风的。

　　其他人的修为增长的也是很快，就像是秦皇，如今已经是一品神尊的境界了，比起镇元子，如来等人都是厉害了不少，不过这却不是秦皇最得意的，让秦皇最得意的却是她已经征服了不少的低级王朝，如今更是掌握了一个中级王朝了！

　　可以说所有从盘古星域出去的，都是有着极大的进步，对于这样的结果，祖皇也是很高兴的，照着这样的趋势发展下去，将来盘古王朝必将是可以恢复往日的荣光的，这一点祖皇从来没有怀疑过。

　　而就在众人正在聊天的时候，祖皇神色一变，随即嘴角却是露出了一丝笑容，然后身形一闪就是消失在了众人的面前，出现在了秦少风的庄园上空，看到了刚从横断山脉回来，正好回到鼎天大陆的星圣。

第525章 万魔龙台


　　星圣带着四个有着神圣境界的子孙回到了鼎天大陆，明天就是天道之子大战了，这个时候，他必须是要回来坐镇了，而魔极大圣，火圣，日月双圣，他们也都是回到了各自的王朝，那第一秘藏还是有着很多的神帝境界强者守护着，这样的实力，就算是那神秘人出现也足够应付了。

　　只是星圣没想到回到了鼎天大陆的一瞬间，就是感觉到了一股丝毫不弱于他的气息，顿时心中一凛，就在这个时候，一道身影出现在了他面前，却正是祖皇，而看到祖皇的时候，星圣双眸顿时就是眯了起来。

　　星圣心中其实也是早就猜测到了，只是当祖皇真正出现在他的面前的时候，还是让星圣有些难以接受，他一直想要收服的祖皇，如今却是和他的修为相当了，这要是想要再收服祖皇，那就更加的不容易了。

　　站在星圣后面的四个人，都是知道祖皇，他们看到祖皇的修为竟然是与星圣不相上下了，心中也是非常的震惊，不过却也是觉得这很正常，因为祖皇的资质和修炼天赋都是千万中无一的，而祖皇早就是能够突破到神圣的境界了，只是一直都没有突破罢了。

　　星圣看着祖皇，脸上终于是露出了笑容，对着祖皇说道：“真是恭喜你了，终于是修炼到了这样的境界，看来，这盘古星域是该还给你了。”谁也没想到星圣居然是说出了这样的一句话，就连祖皇都是一愣。

　　站在星圣身后的四个人都是脸色变得焦急起来，虽然他们没有做过鼎天皇主，但是他们是鼎天王朝的皇族，怎么可能甘心将鼎天王朝还给祖皇呢？只是星圣说话的时候，又没有他们插嘴的地方，只能是在后面干着急。

　　一愣之后，祖皇却是摇了摇头，对着星圣说道：“现在的盘古星域已经不是原来的盘古星域了，我需要的是原本的盘古星域，而不是现在的盘古星域，这些你应该知道的。”没错，祖皇的心思，星圣一直都是知道的，但是星圣却一直都是没有对祖皇做出任何的事情。

　　星圣从接手盘古星域开始，就试图收服祖皇为他所用，但是祖皇虽然听星圣的命令去行事，但是一直都是想着要将盘古星域收回去，只是没有了盘古的盘古星域越来越衰落，最终被抢走了一条条星系，而盘古星域也最终变成了鼎天星域。

　　不过星圣虽然是知道祖皇的心思，却是从来没有对祖皇做什么，一直放任祖皇做任何事情，一来，这却是为了报答当年盘古的指点之恩，二来却是星圣一直都是知道盘古肯定没有陨落，万一以后那盘古回来了，那么这天下又将是盘古的了，如果他对付了祖皇，那么到时候，可就不好收拾了啊。

　　而星圣其实对于什么王朝之类的还真是没什么兴趣，他的目标是成为盘古那样的人物，五大战区无人能敌，当初只是受盘古的嘱咐，才接受了盘古星域，不过却是没中呢么做好，使得盘古星域衰落的很厉害。

　　“是啊，现在的盘古星域，并不是原来的盘古星域了，所以才更需要你。我对你说过很多次了，我对这些没有兴趣，只要你开口，这些原本属于你的，就全部可以还给你。”星圣对着祖皇说道，丝毫没有理会背后四人的焦急。

　　祖皇听了星圣的话，还是摇了摇头，随后对着星圣说道：“现在还不是时候，等到时候了，我自然是会来找你的。”祖皇也是早就明白星圣的心意，也正是因为这样，祖皇才会听从星圣的命令去行事，而他能够修炼今天这样的实力，其实也是有着星圣纵容，要不是星圣纵容祖皇做任何的事情，祖皇也许就没有今天的成就了。

　　星圣听了祖皇的话，点了点头，随即又是向着祖皇问道：“那这次的天道之子大战呢？”这是星圣现在最关心的问题，虽然说对王朝这些事情不是很在乎，但是自己的子孙能够多出几个神圣强者也还是好的啊。

　　“我门下有两个弟子会参加。”祖皇听了星圣的话后说道，而星圣听了祖皇的话点了点头，只有两个弟子，那就很好办了，毕竟是有着一千个名额呢，却是不会怎么影响他的子孙获得名额，这也就让星圣很放心了。

　　得到了各自想要知道的事情，星圣转身向着鼎天皇宫飞去，而祖皇也是回到了秦少风的庄园，这一次的见面，却是让双方都很满意，并没有发生任何的冲突。转眼间就是到了第二天了，天道之子大战终于是来临了。

　　第二天，在鼎天大陆的上空，鼎天王朝皇族在星圣的带领下，站在虚空当中，足足有数万人马，而长孙家族，尉迟家族和宇文家族的人都是站在后面，也是有着数万的族人，而在他们身后，则是鼎天王朝各个宗派势力，加在一起也是有着数万人马，这样一来，鼎天王朝这就是有着将近十万的人马，其中参加天道之子大战的就有将近三万人。

　　祖皇也是带着秦少风，秦少风以及老子等盘古星域的人站在另外的一边，不过只有可怜的几十人，不过谁也不敢小觑，因为领头的祖皇可是和星圣同品级的高手啊，而且还有一个一品神圣境界的天香姥姥。

　　星圣见到人马已经齐了，直接就是一番手，一座巨大的青铜鼎出现在了虚空，三足两耳，与大道相合，然后这青铜鼎一震，释放出一团神光就是将鼎天王朝的人马全部都是卷了进去，然后就是向着魔极王朝飞去了。

　　那巨大的青铜鼎可是高阶圣器，速度之快，惊天动地！秦少风见状，却是嘿嘿一笑，随即召唤出了一只楼船，却是他从第一秘藏内得到的高阶圣器，名字叫做彼岸船，催动到极限的话，一念之下就是能够到达你想要去的彼岸！

　　盘古星域的众人在祖皇的带领下进入了彼岸船，秦少风灌注了庞大数量的鸿蒙丹，定好了魔极王朝的坐标，然后就是看见彼岸船化作了一道流光，直接就是向着前面冲去，而在彼岸船上的众人都是发现空间不断的在彼岸船前面叠加，被彼岸船穿越，只是一眨眼的时间，就是超越了星圣的那青铜鼎，这让老子等人都是极为的羡慕，这样的圣器，他们可是一件都没有啊，于是看着秦少风的眼神都是发绿了。

　　不过秦少风却是丝毫没有感觉，无视了老子等人的目光，要知道他体内穴窍的这两千九百九十九件神物可是对他极为重要的啊，是绝对一件都不能够失去的，因为还差一件神物，秦少风就能够在他的体内布置出一座用三千神物作为材料的大阵了！

　　这是秦少风从第一秘藏那里得到这些神物的时候获得的传承，那做大阵叫做“三千大道”！一旦成功，将会有难以想象的好处，所以秦少风直接无视了老子等人的火辣眼神，一心驾驭着彼岸船，眨眼间就是到了魔极王朝。

　　这魔极王朝众多的星系都是原本属于盘古王朝的，所以当看到那一条条星系的时候，祖皇的神色显得有些激动，秦少风知道祖皇的愿望，只是现在他们的实力还无法做到这一点，所以只能是忍耐，等待着机会的到来。

　　秦少风从祖皇那里已经是知道了星圣的意思了，这让秦少风原本想要颠覆鼎天王朝的计划做了改变，不过不管怎么更改计划，有一点却是最为关键的，那就是自身的实力，只要是自身的实力足够的强悍，那么即使是没有那些计划，他们也是能够收复原本属于盘古王朝的一切！

　　魔极王朝的鸿蒙元气可是要比鼎天星域浓厚的多了，而就在秦少风他们到了魔极王朝的时候，却是被眼前的一幕震撼住了！只见魔极王朝的中心乃是一座巨大的神台，这神台四方形，每一条边都是足足有九亿九千九百万里长，而高度则是有着三亿三千三百万里长！

　　整座神台都是黑色的，并且周围翻滚着无穷无尽的魔气，各种各样的魔头在那些魔气中沉浮着，嚎叫着，让人觉得无比的恐怖。而在这神台的下面四方各自有着一条黑色魔龙，身长都是几千万里长，背上生有双翅，背负着这巨大无比的神台。

　　万魔龙台，魔极王朝的第一圣器，为魔极大圣的护身至宝，每一次召开天道之子大战的时候，魔极大圣都是会将这万魔龙台召唤出来，用来作为比试的场地，而如此庞大的神台，就算是见识过了的人，也是依旧会被震撼的！

　　秦少风看着那万魔龙台，心中却是激动不已，倒不是想要占据这万魔龙台，而是这万魔龙台上的无尽魔头，正是秦少风需要的啊，这可都是七情六欲魔王的最佳养料啊，要是能够全部都吞噬了，那该多好啊！

第526章 致命诱惑


　　秦少风的七情六欲魔王如今是第十八品的境界，而达到了魔王的境界，这想要继续晋升就实在是太困难了，光是靠着魔种晋升释放出来的各种欲望已经不够满足七情六欲魔王的晋升了，所以在这样的情况下，秦少风看见这万魔龙台是真的激动的很啊。

　　看着那在万魔龙台周围魔气中翻滚的无穷无尽的魔头，秦少风真的是想冲过去疯狂的吞噬一番，不过秦少风很明白自己是不能够这样做的，要知道这万魔龙台可是魔极大圣的啊，这东方战区的第一高手，她的圣器，又怎么会这样轻易就被秦少风吞噬呢。

　　就在秦少风他们观察着那万魔龙台的时候，星圣带领着鼎天王朝的人马也是来到了这万魔龙台的前面，星圣只是看了一眼秦少风使用的彼岸船，就是双眸精光绽放，他自然是认得彼岸船的，当年曾经见识盘古施展一次，只是没想到这彼岸船现在居然是落在了秦少风的手中，这让星圣心中猜测着，是祖皇传给秦少风的还是秦少风从别处得到的？

　　而在那一瞬间，星圣就是想到了第一秘藏，想到了进入第一秘藏的那个神秘人！将那个神秘人与秦少风联系在一起，不过星圣虽然心中这样向着，却也只是看了一眼秦少风，就转回头，驾驭着大鼎向着万魔龙台飞了上去。

　　秦少风当然是感觉了星圣的目光，不过祖皇已经说了，任由他使用从第一秘藏那里得到的圣器，不需要有任何的担心，这样一来，秦少风自然是不会畏惧了，放心大胆的使用，驾驭着彼岸船也是向着那万魔龙台靠近了过去，随着星圣落在了这万魔龙台的南方。

　　四大王朝各自占据万魔龙台的一方，这是历届天道之子大战的规矩，当然，自从盘古王朝失去了盘古以后，到现在也不过是举办了两次天道之子大战罢了。而鼎天王朝占据南方，东方的是日月王朝，西方的是圣火王朝，而北方自然是魔极王朝！

　　日月王朝和圣火王朝也已经是早就来了，各自在自己所在的区域，而日月双圣和火圣在看见星圣他们到来的时候，也是将目光看了过来，对于星圣驾驭的那大鼎没有什么在意，但是当看到秦少风驾驭的彼岸船，却都是双眸绽放出了精光，对于高阶圣器的气息，他们可都是十分熟悉的，所以都是将目光看在了彼岸船上。

　　日月双横和火圣也都是见多识广之人，看见这样一座高阶圣器，顿时就是联想到了很多，最终将秦少风驾驭的彼岸船与盘古当初所拥有的彼岸船联系在一起，立刻就是让火圣，日月双圣变了脸色，身形一闪就是出现在了星圣他们的面前。

　　“小子，你这高阶圣器是从哪里得到的？你是不是就是进入那第一秘藏的神秘人？”火圣出现在了秦少风他们的面前，就是直接向着秦少风吼道，而秦少风听了火圣的怒吼，却是根本就没有理会，只是随着祖皇走出了彼岸船，然后将彼岸船给收了起来。

　　看到秦少风竟然是没有理会自己，火圣顿时就是怒不可遏，他可是一品神圣巅峰的强者啊，而秦少风这样一个小小的蝼蚁居然是敢无视自己，这让火圣的颜面何在，顿时，体内的神力爆发，身上的气息也是释放了出来，庞大的威压向着秦少风笼罩了过来。

　　“谁家的狗没拴好，跑出来乱吠啊？”祖皇站在秦少风的前面，淡淡的说道，而祖皇的话自然是第一时间引起了火圣的怒火，开始的时候，火圣并没有将目光放在祖皇的身上，而是全部放在了秦少风这个很可能是进入了第一秘藏的神秘人身上。

　　而祖皇说出的话却是让火圣怒火一下子就是冲天而起，他可是堂堂的火圣，什么时候被人这样的侮辱过啊，不过当看到祖皇的时候，火圣的怒火却是一滞，对于祖皇，火圣也是很清楚的，知道祖皇是盘古唯一的传人，也听说过祖皇的传奇，知道祖皇这个人不简单。

　　只是一滞过后，那怒火依旧是冲天而起，随即火圣声音冰寒的对着祖皇说道：“鸿钧，不要以为你是盘古的弟子，我就不敢杀你！盘古已经消失六千个纪元了，谁知道他还活着没活着啊，你要是再敢出言不敬，就休要怪本座不客气了。”

　　虽然怒火冲天，但是火圣还是没有出手，然而祖皇听了火圣的话，却是轻轻的一笑，随即对着火圣说道：“杀我？你杀的了吗？”说完这句话之后，祖皇将先前收敛的气息全部都是爆发了出来，顿时，那属于一品神圣巅峰的庞大威压也是释放了出来，与火圣的威压对抗起来，并且还隐隐的将火圣的威压给压了下去！

　　看到祖皇居然也是一品神圣巅峰的境界，火圣顿时就是一惊，就连旁边的日月双圣也都是神色变得很是难看，祖皇成就了一品神圣巅峰的境界，那么在这鼎天星域也就是拥有了两个跟他们同一级别的强者了啊，这代表什么呢？火圣和日月双圣都是很清楚。

　　火圣，日月双圣都是将目光看向了星圣，在他们看来，祖皇的晋升跟星圣一定是有着关系，而且看祖皇和星圣他们一起来这天道之子大战，就已经可以看出星圣和祖皇的关系肯定是不错的，而且说不定第一秘藏内的东西，星圣也是分到不少的。

　　这样的推测让火圣，日月双圣的脸色都是极为的难看，鼎天王朝强大了起来，那么对于他们来说绝对不是一件好事儿，尤其是火圣，他的那一条星域就是从星圣的手中抢来的，心中更是有些担忧。

　　星圣看着火圣，日月双圣的目光都是放在了自己的身上，却是摊开了双手，随即对着他们三个说道：“你们不用看我，我也什么都没得到，而且我已经决定将鼎天王朝还给他了，至于其他的，那可是不关我的事情了。不过呢，原本属于我的东西，也应该还回来了。”

　　火圣，日月双圣听了星圣的话都是脸色变得无比的难看，他们都是没想到星圣居然是说出了这样的话，而这也就是表明着星圣是在向他们正是宣战了啊，毕竟不管是圣火王朝还是日月王朝，他们都是有着原本属于盘古王朝的东西，不管是星系还是其他圣物！

　　祖皇听了星圣的话却是没有什么表示，不过星圣说的话也正是祖皇想要说的，既然星圣说了出来，他自然是不会在浪费力气说一遍了。而火圣，日月双圣看着祖皇和星圣，却也是不知道说什么好了，火圣冷哼一声就离开了，而日月双圣只是看了星圣一眼，也是离开了。

　　星圣见到火圣和日月双圣都是离开了，也是没有再说什么，大手一挥，鼎天王朝的人马就是各自盘坐下来，而祖皇也是示意秦少风他们各自找地方盘坐下来，接下来就是等待这天道之子大战开始就行了。

　　魔极大圣还没有到来，三大王朝就只有等待着，当然，人家魔极大圣有这个实力让他们等待，所以没有人有怨言，都是静静地的等待着，而没有过多久，虚空中一道神光闪现，随即一座巨大的宝座出现，魔极大圣坐在上面，缓缓的落在了万魔龙台的北方。

　　在魔极大圣的两侧依旧是那八个一品神圣境界的侍卫，而在魔极大圣的后面则是跟着将近五万的人马，其中达到了神圣境界的就足足有上千个，其余全部都是神帝境界强者，这样的强大阵容自然是魔极王朝最为强大的力量了，此刻却是展现在了众人的面前。

　　看着魔极王朝的力量，祖皇也是在心中叹了一口气，这就是他为什么没有接受星圣的建议，将鼎天王朝收回，恢复盘古王朝的原因，这魔极王朝实在是太强大了，而且当初从盘古王朝得到的好处最多，如果盘古王朝恢复的话，首先要面对的就是这魔极王朝！

　　不要说这魔极王朝的实力了，就单看是魔极大圣的个人实力，祖皇都是没有办法战胜，所以才会没有答应星圣说的，而是继续等待着机会。虽然心中是有些不甘心的，但是却也是没有任何办法的事情。

　　秦少风在看见魔极大圣的那一瞬间，就是愣住了，因为有着七情六欲魔王的存在，使得秦少风自然是能够看到魔极大圣的真容，所以当看到了魔极大圣的真容之后，秦少风被震撼住了，而丹田内的魔种秦少风却是狼嚎了起来，无穷无尽的欲望从秦少风的身上释放出来。

　　而秦少风的这一股欲望就是占有的欲望，而占有的对象就是那魔极大圣！魔极大圣的真容让秦少风无法用语言来形容，反正对秦少风有着致命的诱惑力，秦少风不知道为什么，有着七情六欲魔王的他还怎么可能会被魔极大圣诱惑！

第527章 众矢之的


　　自从秦少风的七情六欲大法晋升到了十八品魔王境界之后，秦少风心中的所有欲望和情绪就已经是更加被七情六欲魔王给控制住了，占有欲，被诱惑这样的事情是绝对不会出现在秦少风的身上的，但是当看到魔极大圣的那一刻，这些不可能的事情都是出现了。

　　占有魔极大圣的欲望越来越强烈，秦少风也不知道自己为什么会被这魔极大圣诱惑，但是秦少风没有抗拒这样的诱惑，相反却是任由这一股诱惑侵袭着自己，渗透到自己全身每一个生命元核内，而那种感觉却是让秦少风有着一种脸红心跳，热血沸腾的感觉，这种感觉让秦少风很是享受。

　　没有任何的征兆，秦少风直接就是施展了空间规则，然后就是一步出现在了魔极大圣的面前，就算是在秦少风身边的祖皇都是没有反应过来，看着秦少风一下子就是出现在了魔极大圣的前面，祖皇也是有些惊讶，这小子怎么对空间规则的领悟这样的深刻了啊？

　　火圣，日月双圣他们见到秦少风这样的举动也都是愣了一下，也是没想到秦少风对于空间的规则领悟的如此厉害，在秦少风行动的时候，他们也都是没有觉察到，但是随即他们就是露出了幸灾乐祸的笑容，这秦少风太不知死活了，居然敢在魔极大圣面前放肆！

　　星圣看着秦少风突然出现在了魔极大圣的面前，也是很吃惊，不过却是看向了祖皇，发现祖皇没有要阻止秦少风的意思，他也就没有说什么，而是静静的看着。星圣已经看出来了，祖皇对秦少风的可是寄予了厚望，所以也是想要看看秦少风有什么不一般的。

　　对于秦少风出现在眼前，魔极大圣丝毫都是没有任何的惊讶，只是静静的看着秦少风，而站在魔极大圣两边的那八个一品神圣在反应了过来之后，顿时就是涌出了无边的怒火，他们没想到在他们的守护下，还有人能够突然出现在魔极大圣如此近的地方，这绝对是不可原谅的事情啊！

　　八个一品神圣就是要向着秦少风出手，将这个胆敢冒犯虎威的小蝼蚁彻底的碾碎，然而就在他们要出手的那一瞬间，魔极大圣却是抬起了手，示意他们不要出手，而八个一品神圣见状只能是收手，不过眼神却是犀利无比的看着秦少风，随时都是等着将秦少风扑杀！

　　“你有什么事情吗？”魔极大圣向着秦少风问道，不知道为什么，魔极大圣在看到了秦少风的时候，竟然是会有一种亲切的感觉，所以第一次的，没有将无缘无故闯入她面前的男子抹杀，而是询问起了秦少风有什么事情。

　　当然，魔极大圣之所以对秦少风有亲切的感觉，却是因为秦少风已经将七情六欲魔王运转到了极限，在心中大吼着“喜欢我啊，喜欢我啊！”然而，魔极大圣毕竟是有着大圣的修为，七情六欲魔王虽然有着一定的作用，但是却还是不能够彻底的影响魔极大圣。

　　只不过能够让魔极大圣这样的修为都是可以对秦少风有亲切的感觉，也就已经说明这七情六欲魔王是如何的逆天了！而秦少风听了魔极大圣的话后，将心中所有的情绪都是压了下去，然后对着魔极大圣大声的吼道：“你是我的！我要你成为我的老婆！”

　　在听到魔极大圣问秦少风有什么事情的时候，已经是让在场的众人很是感到意外了，尤其是火圣，日月双圣等很了解魔极大圣的人，心中疑惑魔极大圣什么时候这么好说话了，而现在听了秦少风的话，却是震得他们一个个都是一阵趔趄，差点摔倒在地上。

　　你是我的，我要你成为我的老婆！这要是一般的男人对一般的女人说的话，那可是又霸道又浪漫的话，但关键是那不是一般的女人啊，那可是魔极大圣啊，是整个东方战区诸天万界之中最强大的女人啊！居然有人想要魔极大圣做他的老婆，难道这个人得了失心疯吗？

　　震惊过后的火圣，日月双圣等人都是摇了摇头，本来魔极大圣不知道怎么着，心情这样好，和气的问秦少风有什么事情，他们还以为秦少风会有一线生机，但是秦少风说出这样的话，那么秦少风就只有一个下场了，他们已经看到了秦少风灰飞烟灭的画面了。

　　而星圣听了秦少风的话也是摇了摇头，秦少风实在是太大胆了，这样的话都是敢说，而且还是对魔极大圣说的，那就真的纯粹是在找死了。于是星圣向着祖皇看去，以为这一下子祖皇应该要出手了吧，要不然秦少风可就真的没救了。

　　然而星圣却是看见祖皇一脸的淡然，甚至是还带着一点点的笑意，似乎是根本就没有担心秦少风的意思，这就是让星圣很是疑惑了，难道说自己猜错了，祖皇根本就没有对秦少风寄予厚望吗？所以才会不在乎秦少风的死活。

　　而听了秦少风所说的话，站在魔极大圣周围的八个一品神圣终于是忍不住了啊，秦少风这样的小蝼蚁居然是敢如此亵渎他们心中的女神，这可是罪该万死的啊，于是他们再也忍不住了，直接就是要将秦少风抹杀了！

　　“嗯？”魔极大圣感觉到八个侍卫对秦少风的杀意，只是轻轻的嗯了一声，顿时那八个侍卫就是吓得浑身哆嗦了起来，哪里还敢对秦少风发出杀意啊，一个个都是跪在了地上，低着头，不敢再有任何举动了。

　　而魔极大圣嗯了一声之后，抬起头，看向了秦少风，似乎是在自言自语，又似乎是在对秦少风说一样，“老婆？很有意思的称呼。”魔极大圣自然是明白老婆是什么意思，但是却从来没有人敢对她说过这样的话，秦少风是第一个，所以让魔极大圣的心中有了一种别样的情绪。

　　秦少风听了魔极大圣的话，也不管魔极大圣是不是对自己说的，接着就说道：“是啊，很有意思啊，你要不要试试啊，告诉你哦，做了我的老婆，我可是会很疼很疼你的。”秦少风的话再次让火圣，星圣和日月双圣等人坐不住了，这简直就是大逆不道的话啊。

　　然而接下来的事情却是彻底的颠覆了他们以前对魔极大圣的认知，只听魔极大圣听了秦少风的话，随即就是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“本座什么都经历过，就是没有经历过做别人老婆是什么滋味，不过本座不会答应你，因为我听说越是容易到手的东西，男人就越不会珍惜，所以你要追求本座！”

　　听了魔极大圣的话，在场不管是哪个王朝的人都是被雷住了，他们的脑子就好像是停止了运转了一样，这东方战区的第一号女人居然让秦少风追求，这是怎么了？难道是到了世界末日了吗？

　　而秦少风听了魔极大圣的话，顿时就是双眸放光，然后雀跃的对着魔极大圣说道：“你答应我了？你答应我了吗？哈哈，真是太好了！你放心吧，你早晚是我的老婆！相信我，这一天很快就会到来的！”

　　“好，本座等着你！不过你想要追求本座，那就先要在这天道之子大战中得到榜首的位置，否则，你可连追求本座的机会都没有！”魔极大圣听了秦少风的话后满脸笑容的说道，而心中那别样的情绪却是越发的浓厚了，这样的事情她从来都是没有体会过，所以觉得特别的新鲜，很是刺激！

　　秦少风听了魔极大圣的话，顿时就是豪气冲天的说道：“就这点小事儿还难不倒我，不就是榜首吗？绝对是我的了！你就等着被我追求吧！”然而秦少风这豪言壮语却是一下子就惹了众怒，一道道犀利无比的眼神向着秦少风射来！

　　所有来参加这天道之子大战的各个王朝的天才，哪一个不是冲着榜首去的啊，虽然他们不敢对魔极大圣说出秦少风那样的话，但是秦少风居然敢口出狂言要得到榜首的位置，那他们可是不会答应的。

　　一时间，秦少风就是成为了众矢之的，所有来参加这天道之子大战的人都是将秦少风当做了敌人，都在想着要怎么蹂躏秦少风，让这个胆大包天，不知死活而又自负自大的家伙在魔极大圣面前狠狠的丢脸，看这个不要脸的货还怎么去追求魔极大圣！

　　秦少风自然是第一时间就是感受到了来自各个王朝的敌意，顿时，无穷的战意从秦少风的身上释放了出来，秦少风转过身子，一步向着前面迈出，那冲天的战意在虚空中凝聚成了一个双眸通红的魔王，怒吼着，狂啸着，似乎在向着所有人宣战！

　　“不管是谁，只要是敢阻挡我娶老婆的，全部都是我的敌人！”秦少风身上散发着无穷的战意，缓缓的说道，向着在场所有参加大战的人宣战起来。

第528章 震撼全场


　　秦少风的战意凝聚成了一尊魔王的样子，向着在场所有参加天道之子大战的人宣布，谁要是阻止他娶老婆，谁就是他的敌人，这样独具一格的宣言，却是从来没有过的，然而秦少风的宣战却是引起了所有参战之人的怒火，尤其是魔极王朝的那些人，更是将秦少风恨之入骨啊！

　　魔极大圣在魔极王朝那就是女神一般的存在啊，而秦少风居然是要娶魔极大圣当老婆，这简直就是无法原谅的事情啊，要知道，就算是他们自己都是不敢有这样的想法，而秦少风这样一个外人凭什么敢有这样的想法？更让他们无法接受的是魔极大圣还答应了！

　　所以不管是付出多少的代价，都是不能够让秦少风获得榜首的位置，所这是所有参加天道之子大战之人心中共同的呼声！同时这些人身上的战意也是冲天而起，向着秦少风笼罩了过去，不过秦少风却是直接散去了战意，然后转身再次看向了魔极大圣。

　　“未来老婆，我想借助你这圣器修炼修炼应该没问题吧？我这可是为了你好哦，你想啊，我要是得不到榜首，你不就永远都嫁不去了啊！”秦少风向着魔极大圣说道，这万魔龙台对于秦少风来说可是有着极大的好处，自然是要好好的利用一番了。

　　魔极大圣听了秦少风的话，对于那“未来老婆”四个字很是敏感，她没想到这还没怎么样呢，秦少风居然是胆大的这样叫起来了，不过对于秦少风的这种自信，魔极大圣还是很赞许的，于是对着秦少风点了点头，却是没有说什么。

　　等到了魔极大圣的许可，秦少风便没有再说什么了，随即转身施展了空间规则，连续闪了两下才回到了祖皇他们这边，却是没有能够像最开始那样一步就到了魔极大圣的面前，看来有些时候，色胆的力量还是很大的。

　　等到秦少风回到了祖皇这边的时候，祖皇看着秦少风，却是竖起了大拇指，对着秦少风说道：“对于你的无耻和不要脸，为师可是佩服的五体投地，在这方面，你绝对是宗师了！”而听了祖皇的话，天香姥姥等人都是哈哈大笑了起来。

　　不过秦少风听了祖皇的话只是耸了耸肩膀，然后对着祖皇他们说道：“哥这是在追求爱情，懂不懂啊？”说完还极为鄙视的给了老子等人每人一个白眼，随后秦少风就是盘坐了下来，吞噬起周围无尽魔气中的那些魔头起来。

　　这万魔龙台上的魔头无穷无尽，而且一个个的实力都是很强大，也不知道是怎么孕育出来的，秦少风即使有七情六欲大法，吞噬起来也是有些费力，但是效果却是很明显，随着吞噬，秦少风的七情六欲魔王不断的壮大起来。

　　因为与万魔龙台心神相连，这万魔龙台的一点点变化，魔极大圣都是能够知道的，所以当秦少风吞噬那些魔头的时候，魔极大圣立刻就是感觉到了，心中也是很惊讶，不过却是没有阻止，这万魔龙台的魔头是可以不断的衍生出来的，根本就不怕秦少风吞噬，既然秦少风需要，那就让秦少风吞噬好了。

　　对于这个扬言要娶自己做老婆的男人，魔极大圣可是极为的感兴趣，他倒是要看看秦少风是如何的追求她的，当然，魔极大圣也是想体会一下那种被人疼的感觉，于是才答应了秦少风要求，看着秦少风要如何的成长下去。

　　经过了这样一个雷人插曲之后，天道之子大战终于是要开始了，魔极大圣站起身子，然后什么也没说，直接就是将一面镜子扔向了虚空，顿时那面镜子就是迎风变大了起来，眨眼间就是足足有数万里大小，悬挂在这虚空上面。

　　随后圣火王朝，日月王朝，鼎天王朝和魔极王朝所有参加这天道之子大战的人都是一个挨着一个的向着中央走去，而每一个人站在了那大镜子下面之后，在那大镜子上面都是会显示出这个人的名字，年龄，成就圣皇是在什么时候，突破到神徒境界又是什么时候，现在的实力又是怎么样的。

　　这自然是为了防止有人鱼目混珠，在这巨大的镜子下面，任何的伪装都是会被褪去的，而这也是天道之子大战的规矩，自然是没有例外，就算是魔极王朝想要参加天道之子大战，也是必须要经历这个程序的。

　　一个个参加天道之子大战的人，都是走了上去，接受检查，在这个过程中，自然是有着不少让人惊艳的天才，不管是年纪还是修为，都是让人惊叹，这些自然是各个王朝大力培养的人才，为的就是参加这天道之子大战的。

　　随着越来越多的人都是完成了测验，最终只剩下了祖皇他们这一方人马了，而这一边只有秦少阳和秦少风两个人参加比试，秦少阳仙石走了上去，随即在那大镜子上面显示出来，秦少阳，四百九十六岁，九十六岁成就圣皇，一百一十六岁成就神徒，如今是一品神君！

　　看到这些数字，顿时在场所有人的都是愣住了，秦少阳的修为在这所有参战的人的当中不是最强的，只能算是不错，要是运气好的话，还是能够得到一个进入中央战区的资格的，让所有惊讶的是秦少阳的年纪，四百九十六岁啊，却已经是一品神君的修为了啊！

　　而且秦少阳成就圣皇，神徒的岁数也是太让人惊讶了，居然只是用了不到两百年的时间就是成就了神徒的境界，这在整个东方战区都是不多见的啊，不，不是不多见，那是根本就没有，就算是各个王朝的皇族子弟，拥有着雄厚无比的资源，也是没有能够在两百岁内达到这样的境界的。

　　秦少阳的年纪震惊了所有人，这可是一个四百九十六岁的一品神君啊，这是要怎么样的天赋和资质才能够做到啊，而只要是秦少阳进入了中央战区，在鸿蒙台中历练一番，那么将来的成就绝对是难以想象的啊。

　　星圣在看到了这一幕之后，顿时就是将目光看向了祖皇，心中满是震惊，他之前可是没想到秦少阳居然是有这样的不凡，而且也是没有将秦少阳一品神君的修为放在眼里，他鼎天王朝的子孙可是有着太多比秦少阳厉害的。

　　而现在看到秦少阳居然是这样的不凡，自然是很是惊讶，对祖皇能够培养这样的一个传人也是很佩服，只是心中还是有些可惜，这样的传人，最起码也是要有了神帝境界才可以公布出来啊，而现在绝对是会招来别人的嫉妒，从而会阻止秦少阳的晋升的。

　　如果秦少阳运气不好，遇到了一品神帝境界的高手，那么很可能还会因此而陨落的，所以星圣心中觉得祖皇还是太鲁莽了，秦少阳这样的弟子一定是要好好的雪藏起来的，只有等到他真正成长了起来，才能够出现在世人面前的。

　　果然，因为秦少阳的年纪，使得那些参加天道之子大战的天才们都是注意到了秦少阳，这些心高气傲的天才们本来对于自己的天赋和资质都是极为的自信，但是现在看到了秦少阳表现出来的情况，一个个自然是黯然失色，这样的话，自然是让他们心中恨上了秦少阳。

　　秦少阳对于那些不善的目光却是没有理会，而是缓缓的走了回来，对着还在吞噬着那些魔头的秦少风说道：“哥，轮到你了！”如今只剩秦少风一个还没有站在那大镜子下面接受检验了，所以在这个时候，所有人的目光都是放在了秦少风的身上。

　　对于这个无耻自大下流不要脸的货，他们也是想要看看秦少风到底有什么不凡的地方，居然敢追求魔极大圣，让魔极大圣做他的老婆！而秦少风听了秦少阳的话，不再运转七情六欲大法，站起身子，向着那巨大的镜子下面走去。

　　站在了那巨大的镜子下面之后，顿时，秦少风所有的资料都是显示了出来：“秦少风，五百岁，一百岁成就圣皇，一百二十岁成就神徒，如今是三十六品神帝！”看到这样的字迹，轰隆一声，整个万魔龙台都是沸腾了起来。

　　先前秦少阳已经足够让人震撼了，但是秦少风带给他们的震撼更加的强烈，因为秦少风可是三十六品神帝，尽管三十六品神帝和一品神君相差只有一品，但是意义却完全不一样，不管多么强大的神君都是无法和神帝媲美的！

　　而秦少风只有五百岁，居然是有着三十六品神帝的修为，这自然是将那些参加天道之子大战的天才们震撼住了，而秦少风看了一眼那大镜子上的字，随即对着魔极大圣笑着说道：“未来老婆，看吧，你老公很厉害吧？所以说，你就等着我来娶你吧！哈哈！”

　　秦少风的资质自然是让人震惊，但是他的嚣张也是让人无比的愤怒啊！

第529章 对阵魔鲨


　　秦少风的资质和天赋固然是让在场的人震惊，尤其是秦少风只有五百岁，就有了三十六品神帝的实力，更是让人觉得震撼，但是秦少风那得瑟劲儿也是让在场的人都是对秦少风无比的愤怒，恨不得上去抽他！

　　魔极大圣对于秦少风的天赋和资质也是很意外，想不到秦少风居然是这样的不凡，五百岁的三十六品神帝，别说，她还真是没有见过，就算是魔极大圣自己，修炼到三十六品神帝的境界，都是用了好几千年的。

　　而听着秦少风的话，魔极大圣的嘴角弯曲成了一个动人的曲线，却是没有说什么，不过却是对秦少风点了点头，秦少风看见魔极大圣点头，顿时就是再次嚣张的大笑了起来，然后就是向着祖皇他们那边走去，回去继续吞噬起周围魔气中的魔头起来。

　　所有参加天道之子大战的人都是通过了检验，下面就是要开始比试了，而此时在那巨大的镜子上面，所有参加天道之子大战之人的名字都是出现在上面，然后就是旋转了起来，这却是和当初在盘古星域的仙界举办的那次大战一样，随即抽取两个人进行比试。

　　无论修为是怎么样的，所有上场比试的人都是随机抽取，运气好的遇到实力比自己低的，那自然是轻松获胜，运气不好，遇到实力比自己搞的，那就只能是自认倒霉了，当然，要是遇到了和自己实力相当的，那就拼力一战吧！

　　所以在这天道之子大战上面，运气也是很重要的，毕竟这选择的是天道之子，如果运气都不好的话，那又怎么算得上天道之子呢？所有人都是看着那巨大的镜子，看着上面的名字不断的旋转，最后停在了两个名字上面，而当看到了这两个名字的时候，顿时整个万魔龙台都是沸腾了起来。

　　因为这两个名字之中的一个是秦少风，而另外的一个是魔极王朝的魔鲨，有着三十品神帝境界的实力！所以当看到这两个名字出现的时候，在场的人都是沸腾了，当然，这自然是因为秦少风第一个上场，并且面对的还是比自己实力强的人。

　　活该啊！这就是报应啊！所有参加天道之子大战的人都是在心中这样的想着，却是没有一个同情秦少风的，实在是秦少风太可恨了啊！犯了众怒的下场就应该是这样的，看他还嚣张，还想要得到榜首，这下好了吧，第一个就被踢出局了吧？

　　因为秦少风有着三十六品神帝的境界，所以那些参加天道之子大战却没有达到神帝境界的人，都是很不甘心，他们也是很想将秦少风打败，却是知道自己不是对手，而秦少风居然是这样的运气差，碰到了比自己实力强的对手，这让这些人都是欢呼了起来。

　　而那些比魔鲨都要实力强的人，却是非常的遗憾，这样羞辱秦少风的机会怎么就被魔鲨给夺去了呢，这可是一次天大的露脸机会啊，这让那些比魔鲨厉害的人都是非常的羡慕魔鲨，恨不得替魔鲨上去比试。

　　秦少风没想到自己第一个就要上场比试，双眸向着魔极大圣那边看去，却是看见了魔极大圣的双眸中有着异样的神采，秦少风一下子就是明白了，这是魔极大圣想要看看自己的实力啊，那自然是没的说了。

　　那巨大的镜子是魔极大圣的圣器，自然是受魔极大圣操控的，这一点星圣，火圣和日月双圣都是明白，所以当这个结果出来的时候，他们也是感到很意外，要知道从开始魔极大圣对秦少风的态度可就是极好极好的啊，是他们所没有见过的好。

　　按理说，在这样的情况下，魔极大圣就算是想要暗箱操作也不应该这样啊，应该给秦少风安排一些弱的对手才对啊，然而魔极大圣居然是给秦少风安排了一个三十品神帝的对手，比秦少风可是高了足足有六品啊，这样的话，秦少风可就无法战胜了。

　　难道说魔极大圣对秦少风先前的行为也是很不满吗？只不过碍于面子没有发作，所以才会暗箱操作，让秦少风面对这样的一个对手，自然是会遭受天大的侮辱，以此来毁灭秦少风？嗯，一定是这样的，火圣和日月双圣他们都是这样的猜测着。

　　“哈哈，嚣张狂妄的小子，出来受死吧！”一声大喝从魔极王朝之中传来，随即一个高大的身躯走了出来，穿着一身银色的铠甲，身体壮硕的很，每一步走出来，都是将这万魔龙台都震得咚咚响，这自然是那魔鲨，而且这魔鲨的双手还各自握着一根尖牙，都是有一米多长的。

　　这个魔鲨乃是一个鲨鱼得道，修炼而成的，如今有着三十品神帝的修为，却是不知道经历了多少的厮杀才拥有的，一身上下都是充满着暴戾无比的煞气，杀气更是浓厚，随着他向前走来，背后一团浓浓的血影，正是他的杀气所凝聚出来的。

　　而秦少风看见这个魔鲨走了上来，也是身形一闪来到了万魔龙台的中央。这万魔龙台上面着无数的方格，每一个方格都是有着百里长，在秦少风和魔鲨站在那中央的方格上的时候，那个方格就是缓缓的升了起来。

　　魔鲨看着站在对面的秦少风，脸上露出了残忍的笑容，对着秦少风说道：“小子，你的运气太不好了，爷爷我今天就要让你知道什么话该说，什么话不该说！你放心，我不会让你轻易死去的，一定要让你受尽所有的屈辱！”

　　秦少风站在比试擂台上，却是根本就没有听魔鲨说的什么话，而是双眸一直盯着魔极大圣，甚至还给魔极大圣抛了好几个媚眼，最后当魔鲨说完了之后，这才对着魔极大圣说道：“亲爱的未来老婆，这是你未来老公的第一场比试，你是希望你未来老公温柔一点，不要太血腥一点呢，还是霸道惨烈一点呢？”

　　魔极大圣听了秦少风的话，嘴角的弧度更加的上扬了，她是真的没有体会过这样的情绪，从来没有一个人这样不要脸的跟自己说话，而且还敢这样的调戏自己，先不说别的，秦少风的这份胆量，就足够让魔极大圣很欣赏了。

　　当然了，那什么亲爱的，老婆，老公之类的话，也是让魔极大圣感觉很是刺激，虽然说这魔极大圣是东方战区最强大的女人，但他也是女人啊！是女人那总还是会有需要人呵护，温暖的时候嘛，所以听着秦少风的话，就是让魔极大圣感觉到很刺激，异样的心情不断的滋长着。

　　不过魔极大圣听了秦少风的话却是没有回答，只是静静的看着秦少风，看看他还要说什么，而秦少风看着魔极大圣没有回答，随即就是说道：“未来老婆大人，你也不知道怎么选吗？这可为难了，要不我就折中一下，温柔而又不失霸道的教训教训他就算了。”

　　“小子，你找死！”魔鲨什么时候被人如此轻视过啊，自然是极为的愤怒，那双手的尖牙是他化形之后留下的，是他本体最坚硬的东西，被他用来当做武器，不知道斩杀了多少的对手，此时却是向着秦少风刺了过来。

　　魔鲨体内神力全部都是涌了出来，那庞大的神力顿时就是使得风起云涌，整个比武擂台就好像是变成了一片汪洋一般，而魔鲨自然是这一片汪洋中的霸主，正在向着他的猎物扑去，要用他那锋利的牙齿将猎物撕碎！

　　只见魔鲨全身的神力凝聚出了一头巨大无比的鲨鱼，张开血盆大嘴，向着秦少风咬来，而秦少风看着向着他扑来的魔鲨，却是缓缓的说道：“我第一次修炼的拳法叫做裂鲸神拳，虽然你比鲸差了不少，不过谁让我就是这么体贴人呢，就用这拳法对付你好了！”

　　没错，秦少风最开始修炼的就是裂鲸神拳，虽然只是凡俗武技，但是在秦少风手中施展出来却是有着惊天动地的威力，只见秦少风全部的肉身力量狂涌而出，一式怒鲸冲撞，随即整个人就是向着魔鲨全部神力化作的那巨大鲨鱼撞了过去。

　　秦少风十三六品神帝，而魔鲨是三十品神帝，但是秦少风在面对魔鲨的时候居然是没有用神力，而是只用的肉身力量，这让所有看到这一幕的人都是以为秦少风疯了，同时也是在心中大骂秦少风这是自己找死，他们都是在等着秦少风身死道消的那一刻！

　　而魔鲨的心中更是愤怒，秦少风的行为可是严重的看不起魔鲨，这让魔鲨心中更加的愤怒，同时下定决心，一定要好好的羞辱秦少风！这就是看不起他魔鲨大人的下场，没有人能够逃脱他的惩罚！

　　秦少风的身形与魔鲨的神力凝聚出来的鲨鱼相比，自然是蝼蚁一般，然而这小小的蝼蚁接下来展现出来的实力却是让他们全部都目瞪口呆起来了！

第530章 血之献祭


　　秦少风也没有施展任何的法身，也没有用神力，就是凭着自己的肉身力量，看到这一幕的人都是觉得秦少风这是在找死，当然，他们也是非常希望看到秦少风这样做，只是可惜上场的不是自己，要不然羞辱秦少风的就是他们了。

　　然而接下来的一幕却是让他们目瞪口呆，那用魔鲨的神力凝聚出来的巨大鲨鱼，在与秦少风碰撞的那一瞬间，前进的趋势顿时就是被止住了，看到这一幕的众人都是感觉到心中一颤，随即不好的感觉就是袭上了心头，而接下来就看见那魔鲨的神力凝聚出来的巨大鲨鱼从头部开始一点点的碎裂了开来。

　　三十品神帝的神力蕴含的能量自然是无比的庞大，随着那巨大的鲨鱼不断的碎裂，无穷无尽的能量向着周围席卷着，不过在这比武擂台上面有着防护罩，那能量只能是冲击在防护罩上面，却是对周围造成不了任何的影响。

　　神力凝聚的巨大鲨鱼瞬间就是全部崩碎了，魔鲨双手握着尖牙看着向他冲来的秦少风，完全没想到会是这样的结果，但是魔鲨的凶悍却是一点都没有减少，即使神力凝聚的巨大白鲨被打碎了，但是魔鲨依旧是握着两根尖牙向着秦少风刺去，他的肉身力量也是相当的庞大，比拼肉身力量，他还没怕过谁呢！

　　砰！秦少风双拳撞在了魔鲨的尖牙上面，咔嚓一声，碎裂的不是秦少风的拳头，却是那魔鲨的尖牙，随后秦少风的双拳爆裂的将魔鲨的双臂打碎，最后落在了魔鲨的胸口上，而魔鲨那强悍的肉身自然是没有抵抗住秦少风的这一拳，整个人的胸口都是在一瞬间塌陷了下去。

　　噗嗤一口鲜血从魔鲨的嘴里吐出来，随即魔鲨的身体就是向后面滚了出去，这一滚就是滚出了足足千米的距离才停了下来，而魔鲨受到这一拳，却是只有进气没有出气了，完全的奄奄一息了，这让看到这一幕的人都是傻眼了。

　　秦少风居然只用肉身力量就将三十品神帝境界的魔鲨打败了，而且还只是只用一拳就将魔鲨打成了这一副模样，这让在场的人都是不相信这样的结果，但是看着那魔鲨奄奄一息的样子，却又是不得不认清这个事实。

　　“亲爱的未来老婆大人，你看看，我这一拳怎么样？是不是霸道又不失温柔？你看嘛，人家都没有将他打死耶！”秦少风转身向着魔极大圣说道，只不过说出的话却是让在场的人都是觉得无比的恶心，别的不敢说，就这恶心不要脸的得瑟样儿，在场的人没有对秦少风不服的！

　　魔极大圣对于秦少风只用肉身力量就将魔鲨一拳打成了这一副样子，也是很惊讶，不过却是对秦少风的话没有理会，他算是看明白了，这货绝对是蹬鼻子上脸的人，只要是你给他好脸看了，那秦少风绝对就是会不知道自己姓什么了！

　　魔鲨已经站不起来了，这一战自然是秦少风赢了，秦少风见到魔极大圣没有理会自己，也是没有灰心，继续对着魔极大圣说道：“亲爱的老婆大人，我先回去修炼了啊，你要是想我了，随时可以召唤我哦，你老公我可是会随叫随到的。”

　　听了秦少风的话，看着秦少风得瑟的样子，在场当众人都是想要将秦少风一掌拍死，同时对魔鲨很是失望，相差六品，居然还被人家一拳给打成这幅模样，真是太没用了。当然，在场之人也是通过这一战对秦少风的实力有了了解，知道秦少风也不是那么容易对付的。

　　等到秦少风走下去之后，那天空中的巨大镜子上的名字再次旋转了起来，很快就是再次出现了比试之人的名字，不过却是两个神王境界的修士比试，分别是来自鼎天王朝和圣火王朝，而因为两个王朝之间的矛盾，这两个修士上场之后的比试倒也是很精彩，大招尽出，最后以鼎天王朝的那个修士的惨胜结局。

　　参加这一次天道之子大战的足足有十万人，各个境界的修士都有，而各个王朝让这些子弟参加这天道之子大战，并不是为了争取得到那一千个名额，而只是为了磨练他们，增强他们的见识和经历，为他们以后的成长铺路，而要想得到那一千个名额，没有神君以上的修为，是绝对不可能的。

　　比试一场接着一场的进行，秦少风的名字在第一场比试之后，就没有再出现了，秦少风也是没有在意，抓紧时间吞噬着这万魔龙台内蕴含的无穷魔头，当然，对于秦少风能够吞噬这万魔龙台内孕育的魔头，很多人也是很惊讶，毕竟些魔头之中可是有着很多很厉害的心魔啊，而秦少风居然一点影响都没有，就那样不断的吞噬着，这让很多人都是知道秦少风绝对不是表面上看那么简单。

　　在一场日月王朝和魔极王朝的修士之间的大战之后，天空那巨大的镜子再次旋转了起来，经过了一番筛选之后，却是出现了两个名字，一个是日月王朝的月悠然，乃是三十六品神帝，并且还是日月王朝的皇族，至于另一个名字也是备受关注，因为这个人是秦少阳！

　　秦少阳的资质和天赋受到了在场所有人的关注，因为秦少阳是仅次于秦少风的妖孽，所以各个王朝都是对于秦少阳这个天才很是注意，当然，他们之所以这样的关注，却是为了将秦少阳毁灭，这样的一个妖孽，自然是不能够让他继续成长下去的。

　　看见自己的名字出现，秦少阳一闪身来到了比武擂台上面，尽管他要面对的是一个三十六品的神帝，而他只有一品神君的境界，但是秦少阳却是没有丝毫的畏惧，而秦少阳的表现出来的气质和行为，也是跟秦少风有着很大的不同。

　　这让在场的人都是心中郁闷，怎么这样的两兄弟，差距就这么的大呢？一个是彬彬有礼的，而另外一个怎么这样的卑鄙无耻下流呢？只是可惜了，秦少阳这样的大好天才就要陨落了，没有人认为他会是那月悠然的对手。

　　月悠然身形翩翩的落在了比武擂台上，一袭长裙，显得很是素雅，尤其是那倾国倾城的模样，更是衬托出超凡脱俗的气质，虽然只是三十六品神帝，但是气息却是极为的强大，落在了比武擂台上后就是开口对着秦少阳说道：“你认输吧，省的害了你的性命。”

　　这天道之子大战还是可以认输的，而且只要是认输了，那么对手就不能够再出手了，否则的话，比试之中是可以将对手斩杀的。而月悠然在上来的时候，已经是得到了日月双圣的传音，要她将秦少阳铲除。只不过月悠然看着秦少阳，却是不忍，所以就让秦少阳认输。

　　只不过秦少阳听了月悠然的话却是摇了摇头，随即对着月悠然说道：“我不会认输的，况且还没有比试，你怎么就知道我一定会输呢？”秦少阳确实是不会认输，他还没有超越秦少风，又怎么会认输呢？

　　月悠然听了秦少阳的话，不由得摇了摇头，随即对着秦少阳说道：“好吧，既然你不肯认输，那么我也就不多说什么了。看好了，这是我最强的一招，希望你能够接得下！月华降世，毁天灭地！”

　　随着月悠然最后一句话落下，一轮圆月从月悠然背后缓缓的升了起来，这一轮圆月散发着耀眼的光芒，悬浮在月悠然的背后，使得月悠然的气质一下子就是从温婉转变成了冷冽，浑身都是散发出了冰寒的气息，随即就是看到了那一轮圆月上面忽然射出了一道月牙形的光芒，向着秦少阳射了过去。

　　尽管只是一道神光，但是其中蕴含的威力却是不可小觑，而随着第一道月牙形神光射出之后，随后一道道的月牙形神光就是从那一轮圆月上释放了出来，向着秦少阳笼罩了过去，这要是全部落在了秦少阳的身上，绝对是能够将秦少阳毁灭的！

　　秦少阳自然是感觉到了月悠然攻击的厉害，知道要是光靠自己的实力，是绝对无法应付的，而秦少阳自然是不希望自己的这一场比试就这样输掉的，于是秦少阳一咬牙，却是将秦少风传授给他的血之献祭施展了出来。

　　血之献祭，不仅是能够献祭自己体内鲜血，更是能够献祭他人的鲜血，而秦少阳选择的自然是自己体内的鲜血，他倒是想献祭别人体内鲜血呢，只是却还没有那个实力，只能是献祭自己体内鲜血了。

　　“血之献祭，借天之力！”秦少阳大喝一声，随即就看见秦少阳体内鲜血顿时沸腾了起来，无穷无尽的血气冲天而起，而秦少阳的脸色也是一下子就苍白了起来，既然是献祭，那么自然是要消耗大量鲜血！

　　好在秦少阳修炼的修罗真经，这点鲜血还是不在乎的！

第531章 少阳突破


　　因为秦少阳修炼的是修罗真经，体内血气无比的雄厚，尽管施展这血之献祭也是需要庞大数量的鲜血，不过对于秦少阳来说，这一点鲜血还是没有多大的关系的。只见无穷无尽的血气冲天而起，顿时将整个虚空都是染红了。

　　而随着秦少阳施展出了这一招之后，虚空中无穷无尽的规则力量就是向着秦少阳灌注了下来，这让在场的众人都是睁大了眼睛，他们都是没想到秦少阳居然还有这样的招式，秦少阳身上的气息增长的实在是太快了，没有多少的时间就是已经超越了对面的月悠然！

　　而就在这个时候，月悠然施展出来的攻击却是到了秦少阳的面前，只见一道道月牙形的神光切割着秦少阳周围的血气，只不过在威力巨大的月牙形神光此时却是根本就切割不进去，被一股无形的力量阻挡住了，这让月悠然心中一惊，立刻就是将体内的神力全部都是涌了出来。

　　因为不想将秦少阳斩杀，所以月悠然还是留手了的，但是现在感觉到秦少阳气息的变化，使得月悠然知道自己要是再留手的话，最后输的可能就是自己了，而要是她输了的话，回到日月双圣面前可就没办法交代了，只能是全力出手！

　　只是那一道道月牙形的神光落在了那无穷无尽的血气上，全部都是被那无穷无尽的血气给绞碎了，而施展了血之献祭，向天地大道借助了无穷力量的秦少阳这个时候抬起了头，双眸已经血红，身体上的气息无比庞大，但是此时秦少阳的状况也不是很好，浑身上下都是一道道的裂痕，鲜血不断的迸射出来。

　　这却是秦少阳的肉身还不够强大，施展这血之献祭借助来的力量实在是太过于庞大，使得秦少阳的肉身已经到了承受的极限了，那无比庞大的力量使得秦少阳的身体不断的被撑起，让秦少阳有一种不发泄出去就要爆体而亡的感觉。

　　没有任何的犹豫，秦少阳一掌就是拍了出去，这一掌将他借助的力量全部凝聚了出来，向着对面的月悠然就是拍了下去。只见一只巨大的血掌凭空出现，血淋淋的，一滴滴散发着血腥气味儿的鲜血从上面不断的低落下来，而在这血掌之中散发出来的能量却是无比的骇人。

　　这一掌打出去之后，秦少阳终于是好受了很多，运转体内神力，身上的伤口转眼就是恢复如初了，随后秦少阳向着前面看去，这一掌可是他最强大的一式攻击了，要是这血之献祭都不能够起到任何作用的话，那么他也没什么抵抗的力量了，只能是认输了。

　　只见巨大的血掌向着月悠然拍了过去，所过之处，一道道的神光都是被血掌湮灭，而看到向着自己拍了过来的血掌以及感觉到那血掌内蕴含的能量，月悠然心中也是一凛，随即心神一动，背后那巨大的圆月顿时就是向着前面飞去，与那巨大的血掌撞击在一起了。

　　轰隆一声惊天巨响，血掌和圆月撞击在了一起，时间仿佛在那一秒静止了，只见血掌和圆月保持着接触悬浮在虚空中，除了那一声惊天动地的巨响之外，倒是没有再有任何的状况发生，众人都是紧张的看着，这一战到底是谁会取得最后的胜利呢？是一品神君的秦少阳还是三十六品神帝的月悠然呢？

　　答案很快就是揭晓了！只见那巨大的血掌出现了一道道的裂痕，庞大的能量释放了出来，这让各个王朝的人都是松了一口气，他们都是不希望秦少阳这样一个妖孽继续的成长下去，现在看见他就要陨落了，自然是非常的高兴了。

　　然而就在这个时候，月悠然忽然一口鲜血就是喷了出来，随即身体向后倒飞而去，而就在月悠然喷血的那一瞬间，那巨大的圆月瞬间就是崩碎了，化作了齑粉，消失无形，可是要比秦少阳那血掌干净利落多了。

　　而没有了巨大圆月的阻挡，秦少阳施展出来的血掌虽然是伤痕累累了，不过还是向着月悠然拍了过去，眼看着这国色天香的大美女就要陨落在了秦少阳的血掌之下了，使得日月王朝的人都是紧张了起来。

　　尽管月悠然只有三十六品神帝的修为，不过月悠然却是日月双圣的子孙，在日月王朝之中可是有着极高的地位，要是就这样陨落的话，不仅是日月王朝的巨大损失，也是会让日月王朝的面子受到很大的打击的。

　　秦少阳看着血掌继续向着月悠然拍去，想起月悠然先前劝自己认输的事情，知道这月悠然还是很善良的一个姑娘，自然是不忍心她就这样陨落的，所以在这样的情况下，秦少阳自然是不能够坐视不管，直接就是向着前面冲去。

　　一步就是来到了月悠然的前面，秦少阳将倒飞着的月悠然搂在了怀里，随即体内的神力爆发出来，一掌向着那血掌拍了下去，只不过那血掌内蕴含的能量实在是太庞大了，虽然是与那巨大圆月对拼下已经消耗了很大的能量，不过这剩下的能量还是不容小觑的。

　　噗嗤一口鲜血也是从秦少阳的嘴里屠龙刃出来，他这一掌打出去，受到的反震之力却是让秦少阳也是受了重伤，不过幸运的是那巨大的血掌也是随之崩碎了，彻底的消失了，这让秦少阳松了一口气，抱着月悠然缓缓的落在了比武擂台上了。

　　“你……你快将我放下来！”月悠然满脸娇羞的向着秦少阳说道，先前受到的创伤，使得她满脸的苍白，但是被秦少阳抱在怀里，感受着那从来没有感受过的气息，月悠然的心就是砰砰的跳着，脸上顿时就是通红了起来，心中异样的情绪也是在喷涌着。

　　秦少阳听了月悠然的话，缓缓的将月悠然放了下来，只不过月悠然先前那一招施展出来时候，全部的神力都是消耗干净了，此时身体虚弱的很，已经是站不起来了，被秦少阳放开就是一个踉跄，差点摔倒了。

　　见到月悠然差点摔倒，秦少阳再次将月悠然拽到了自己的怀里，而再次被秦少阳搂在怀里的月悠然则是更加的紧张，心跳的更加厉害，这种从来没有经历过的事情，让月悠然有些不知所措了，睁着那有些迷蒙的灵动双眼紧紧的看着秦少阳。

　　秦少阳直接就是将月悠然横抱而起，然后就是向着日月王朝的方向走去，不过这个时候，负责这比试的裁判可就不乐意了，你小子想泡妞就泡妞吧，不过这比试还没有分出输赢，你们怎么就能够下去呢？于是那来自魔极王朝的一品神帝的裁判就是对着秦少阳说道：“停，你们还没有发出胜负，不能够离开。”

　　“谁输谁赢你都看不出来，你这个裁判也太称职了啊！”秦少阳听了那裁判的话之后向着裁判说道，不过却没有停下，径直向着日月王朝的方向走去，而那个裁判听了秦少阳的话那叫一个郁闷啊，他可是裁判啊，秦少阳居然是敢这样对他说话，也实在是太不把他放在眼里了啊。

　　不过这个裁判更加郁闷的是他不得不宣布秦少阳获得了胜利，因为先前他已经是看到了月悠然连站起来的力量都没有了，而秦少阳还能够抱着月悠然往前走呢，所以尽管心中很是不愿意，但是却不得不宣布秦少阳获得了胜利。

　　这样的结果让在场的人都是无法接受，因为秦少阳只是一品神君的境界，而月悠然却是三十六品神帝啊，最后却是秦少阳获得了胜利！虽然说这其中秦少阳施展出来的玄妙招式借助了天地大道的力量，但是不管用什么手段，都是秦少阳赢了。

　　而这就是天道之子大战的宗旨，不管是怎么赢的，只要是赢了，那就晋级，而输了的话就没有资格再继续下去了。所以秦少阳的胜利自然是让很多人意外，不过却是只能够接受这样的事实，毕竟比试的经过是有目共睹的。

　　秦少阳将月悠然抱着回到了日月王朝所在的地方，轻轻的将月悠然放了下来，此时恢复了一些神力的月悠然自然是能够站起来了，不过因为这样被秦少阳在大庭广众之下抱着，也是让月悠然害羞不已，看了秦少阳一眼，直接就是闪入了日月王朝的人马之中。

　　日月双圣看着这一切，却是没有表示什么，看着站在他们面前的秦少阳，也是不知道打算什么，而秦少阳自然也是没有和日月双圣打招呼的意思，转身就是离开，向着万魔龙台南方所在的区域飞去。

　　秦少阳回来之后也是马上开始修炼起来，因为这一场比试下来，施展了血之献祭之后，秦少阳居然是感觉到自己要突破了，而秦少阳以前积攒的鸿蒙紫气也是足够他突破用了，于是在祖皇的守护下，秦少阳毫不犹豫就开始准备突破起来。

第532章 色胆包天


　　秦少阳施展血之献祭，虽然确实是消耗了体内的庞大血气的，但是却也不是没有得到好处，因为每一次施展血之献祭，都是可以激发出血脉力量，而这种血脉的力量可是很玄妙神奇的，所以在比试结束之后，秦少阳却是觉得自己要突破了，这让秦少阳很是高兴。

　　自从看到秦少风突破到了三十六品神帝的境界，秦少阳就是心中很是不甘心，但是这一道坎是很难迈过去的，虽然心中不甘心，但是也没有任何的办法，只能是等待着他的突破契机的到来，只是没想到来得这么快。

　　用来突破神帝境界的鸿蒙紫气，秦少阳已经早就是准备好了，所以毫不犹豫的就是开始准备突破了，有着祖皇的守护，也是不会发生什么事情的，而秦少阳盘坐下来之后，体内的血气就是开始沸腾了起来，身上的气息也是随着鸿蒙紫气的炼化而不断的增加着。

　　秦少风有着天衍八卦来炼化鸿蒙紫气，而秦少阳却是有着万恶之源，这万恶之源有着无穷的妙用，并不是仅仅聚集邪恶力量这样的简单。秦少阳能够修为提高的如此迅速，大部分原因就是这万恶之源，而这万恶之源的一个作用就是能够快速的炼化鸿蒙紫气。

　　随着大量的鸿蒙紫气的炼化，秦少阳终于是迈出了这一步，突破到了三十六品神帝的境界，身上的气息变得极为的强大起来，看到这一幕的盘古星域众人自然是很高兴，而秦少阳心中更是兴奋，终于又是追上了秦少风了。

　　盘坐在一旁的秦少风，虽然是在借助万魔龙台上的无穷无尽魔头壮大着七情六欲魔王，不过对于秦少阳的突破还是很清楚的，看到秦少阳和自己的境界已经是一样了，秦少风却是没有着急，依旧是吞噬着无穷无尽的魔头，这才是秦少风最重要的事情。

　　至于说神力品级的晋升，秦少风根本就不会担心，只要是有足够的鸿蒙紫气，秦少风随时都是能够得到晋升，而想要获得鸿蒙紫气，在这天道之子大战上面却是再简单不过了，只要是斩杀几个神帝境界的对手，就差不多了。

　　然而七情六欲魔王的晋升却是很少有这样的机会，所以在这样的情况下，秦少风自然是知道什么事情重要了。当然，看到秦少阳晋升了三十六品神帝，秦少风吞噬魔头的速度却是快了很多，使得七情六欲魔王迅速壮大了起来。

　　天道之子大战继续的展开，因为参加的人数实在是太多了，所以自然是需要的时间还是很多的，不过时间对于修士来说是最不缺的，所以都是激情高昂的进行着大战，而随着时间的推移，这天道之子大战的高潮也是越来越接近了。

　　这天道之子大战最终的目的就是要选出一千个名额，然后去中央战区的鸿蒙台去历练，而随着一场场比试的进行，大量的人被淘汰了，最终那一千个名额也终于是确定下来了，秦少风和秦少阳赫然在列，而凡是能够进入这一千名里面的，都是有着神帝的修为。

　　在这一千个名额当中，魔极王朝的人占据了四百个，日月王朝，圣火王朝和鼎天王朝则是各自占据了二百个，当然，鼎天王朝那两百个里面是包含着秦少风和秦少阳两兄弟的，只不过对于秦少阳和秦少风两兄弟进入这一千个名额当中，很多人却是很有意见。

　　因为秦少风和秦少阳两个人都是只比试了一场，就进入了这千人的名额当中，而其他人，就算是一品神帝巅峰境界的，都是不知道经历了很多场比试才最终进入了这一千个名额当中的，当然，一品神帝巅峰的强者，只需要站在那里一下，对手就会认输的，比试起来自然是很容易的。

　　只是就算再怎么容易，也是经历了很多场比试的，但是秦少风和秦少阳都是只经历了一场比试，就进入了这千人名额当中了，自然是让很多人都是有意见。不过有一件也是不敢说，因为谁都是知道这里面的猫腻，那魔极大圣的虎须也只有秦少风敢捋一下，其他人可是没有那个胆量。

　　进入中央战区的一千个名额已经确定了，但是却并不意味着这天道之子大战就结束了，因为这一千人也还是要分出一个高低来的，并且获得榜首的人还是这千人的首领，到时候可是要带着这一千人进入鸿蒙台大战的。

　　所以比试继续，只不过在接下来的比试之中却是不允许出现死亡了，因为这一千人已经是东方战区的精英了，要是出现死亡的话，那可就影响将来进入鸿蒙台的事情了。当然，不允许出现死亡，但是将对手打伤还是允许的，否则可就分不出胜负了。

　　一千个人的名字在那巨大的镜子上旋转着，最终又一次出现了两个人的名字，这一次秦少风的名字终于是再次出现了，秦少风的对手却是来自圣火王朝，一个拥有着是二十五品神帝境界的强者，名字叫做祝炎，拥有着召唤道衍圣火的神通，在先前的比试中也是大放异彩。

　　秦少风看见自己的名字再次出现，自然是停止了吞噬那些魔头，站起身向着那比武擂台飞去，看着对面的对手，却是没有在意，二十五品神帝还是不能够威胁到秦少风的安危的，而且对于道衍圣火，秦少风自然是更加不会在意了。

　　秦少风可是凝聚出了天地间第一圣火大衍圣火，那孕育出火儿的道衍圣火只是排在第二位的，所以秦少风来到了比试擂台上，却是没有去看那祝炎，而是向着圣火王朝的方向看去，果然是发现了一道身影，正是在陨火山内有着一面之缘的皇甫明月。

　　因为秦少风在第一秘藏内三百多年，外面已经过去了数万年，再次见到皇甫明月，这个皇甫明月已经是有着二十品神帝的修为了，虽然不是圣火王朝内第一强者，但也算是很不错了，而且这皇甫明月也是恢复了本来的面目，不再装扮成男人了，自然也是有着沉鱼落雁的容貌，一等一的极品美女。

　　感受到了秦少风的目光，皇甫明月也是将目光看向了秦少风，她自然是早就认出了秦少风，只不过秦少风与鼎天王朝的人站在一起，皇甫明月自然是不好跟秦少风打招呼，况且皇甫明月和秦少风也是没有什么交情，当初只不过是皇甫明月想要招揽秦少风罢了。

　　只是再次见到秦少风，皇甫明月却是被秦少风的种种妖孽表现给震撼的无以复加，先不说秦少风那妖孽的天赋和资质，光是秦少风大庭广众之下调戏魔极大圣，这就已经是让所有人都是无法承受了。

　　现在看着秦少风看着自己，皇甫明月却是紧张了起来，心中想着秦少风可千万别发疯啊，那魔极大圣可是很明显的对秦少风有兴趣，要是秦少风再来跟自己有什么瓜葛的话，那魔极大圣一发火，可不是皇甫明月能够承受住的啊。

　　只不过皇甫明月越是不想来什么，就越是会发生什么，只见站在比武擂台上看着她的秦少风忽然开口对皇甫明月说道：“咱们又见面了，还真是有缘啊，没想到你换了女装这么漂亮啊，嗯，跟你商量一个事情，做我老婆呗！”

　　不仅是皇甫明月愣住了，在场所有人听到秦少风的话都是愣住了，就算是祖皇都是没有例外啊！要知道秦少风前面还在追求魔极大圣，现在魔极大圣还没有追到手就又来调戏皇甫明月，而且关键还是在魔极大圣的面前啊，这秦少风的色胆也实在是太大了啊。

　　色胆包天啊！这绝对是色胆包天！只不过这在那些盼着秦少风赶紧去死的人心中却是一件天大的好事儿啊，这是秦少风自己找死，可就怪不得他们了啊，他们已经是开始想象秦少风被愤怒的魔极大圣拍死的画面了。

　　因为这已经是千人战了，所以不能够出现死亡，所以在这样的情况下，秦少风自然是不会被斩杀的，所以那些盼着秦少风死的人自然是很不甘心，但是秦少风现在这可是自己在找死啊，不管哪个女人看见先前还在追求自己的人又去调戏别的女人都是会受不了的，更何况是魔极大圣这个东方战区最强大的女人呢！

　　所有人都是将目光看向了魔极大圣，想要看看魔极大圣有什么反应，而让众人感到不可思议的是魔极大圣一点反应都没有，只是看着秦少风，而且双眸中透露出来的光芒却是可以看出此时魔极大圣的心情还是很不错的。

　　看到这一幕的众人可真的是傻眼了，难道说魔极大圣已经是被秦少风迷倒了吗？怎么发生这样的事情，魔极大圣都还不生气，还是会笑眯眯的看着秦少风呢？这完全不符合逻辑啊，他娘的，这事儿太乱了！

第533章 二十五姐


　　身为整个东方战区最强大的女人，魔极大圣居然是能够忍受秦少风信誓旦旦的追求之后又是去调戏别的女人，这让在场的人都不明白这是怎么回事儿了，只觉得自己的脑子太乱了，已经完全不能够运转了。

　　皇甫明月更是这样，她最怕的事情终于是发生了，在听到秦少风说出那句话的时候，皇甫明月脑袋里嗡的一声就懵了，虽然说被人追求是好事儿，并且秦少风长的还算是英俊潇洒，玉树临风，关键还有着妖孽的天赋和资质，五百岁的年纪就已经是三十六品神帝，在将来绝对是有着极大的成就，被这样的人追求，还是很有面子的。

　　但是不管你秦少风多么喜欢皇甫明月，也不应该在这大庭广众下说出来啊，当然，就算是在大庭广众下说出来也是没有什么的，但是千不该万不该，最不应该的就是在魔极大圣面前说出来啊，皇甫明月整个人都是懵了，心早就是纠紧了，等着魔极大圣的怒火。

　　只是让皇甫明月没想到的是等了很久，魔极大圣都是没有发火，皇甫明月偷眼看了一眼魔极大圣那边，发现魔极大圣的神色并没有任何发怒的样子，这才稍稍的松了一口气，然而这个时候，秦少风又是说道：“喂，到底行不行啊，你倒是给个话儿啊，我这还等着比试呢！”

　　天地良心啊，站在秦少风背后的祝炎在心中怒吼着，你他娘的终于是知道你是在比试了吗？心中的怒火已经是无以复加的祝炎看着秦少风在那里调戏皇甫明月真的是恨不得将秦少风掐死，不过却生生的忍着没有动手。

　　祝炎自然是希望自己能够好好的羞辱秦少风，但是他也不傻，早就是看出了魔极大圣对秦少风的态度，所以心中还是在想着等下要如何出手，只是没想到秦少风的色胆居然是大到了这样的地步，他自己找死，自然就不需要祝炎动手了。

　　所以祝炎等待着魔极大圣出手将秦少风灭了，只是秦少风第一次调戏皇甫明月，魔极大圣居然没有发火，这让祝炎很是失望，同时更是考虑着在魔极大圣这样的态度之下，自己应该怎么对付秦少风，然而没想到秦少风居然是第二次调戏皇甫明月了。

　　皇甫明月是圣火王朝的公主，身份尊贵无比，追求的人自然是很多，祝炎就是其中一个，所以看见秦少风调戏皇甫明月自然是怒火狂烧，不过却只能是忍耐着，在魔极大圣没有明确表达怒火之前，他还真不敢对秦少风怎么样的。

　　听了秦少风的话，皇甫明月的心又是纠了起来，心中可是极为的埋怨秦少风，你说你问一次，魔极大圣没有生气也就算了，你怎么还要问第二次呢？不过皇甫明月毕竟是女孩子，在这大庭广众之下被秦少风问出这样的问题，也是很不好意思，满脸都是通红起来。

　　“你怎么可以这样啊，你不是在追求魔极大圣大人吗？怎么又来招惹我了啊？”皇甫明月向着秦少风说道，而皇甫明月的意思是提醒秦少风，你是在追求魔极大圣呢，可不要自误啊，要是在这样的胡闹下去，魔极大圣生气了，那么他们两个可都要完了。

　　只不过秦少风听了皇甫明月的话却是非常惊讶的说道：“这是谁说的啊？天底下有这个道理吗？谁说我就只能追求她一个人的？我可是立志要做情圣的，只追求他一个算是什么情圣啊？你说是不是啊，未来老婆？”

　　秦少风最后的一句话却是向魔极大圣问的，这让在场的人都是更加的无语了，谁也没想到秦少风居然还会这样问魔极大圣啊，这也太找死了啊，众人都是在等待着魔极大圣的反应，在他们看来，魔极大圣也该发火了啊。

　　只是让所有人都睁大了眼睛的却是魔极大圣听了秦少风的话居然是点头了！这代表了什么？这代表了什么啊？所有人都是在心中怒吼着！魔极大圣居然在点头，这就说明魔极大圣是同意秦少风的观点的，也就是说魔极大圣居然丝毫不在乎秦少风在追求她的同时还追求别的女人！疯了，疯了，这个娘们儿疯了！所有人都是在心中这样的怒吼着！

　　所有人都不敢相信自己看到的是真的，心中有着无限的疑问，难道说秦少风的魅力就这么大？把魔极大圣迷的都不知道东南西北了吗？连这样的事情都能够忍受，这也太让人没办法接受了吧。

　　而此时最尴尬和最无奈的就是祝炎了，他现在完全是不知道应该怎么对付秦少风了，他有着自信将秦少风打败，毕竟他是有着二十五品神帝境界的，比秦少风可是强大太多了，但是面对魔极大圣这样的态度，他不敢出手啊。

　　皇甫明月看见魔极大圣点头，也是愣住了，她没想到魔极大圣在这样的事情上还点头了，要知道魔极大圣可是整个东方战区的第一人啊，在皇甫明月看来，这样的女人，肯定不会允许自己的男人还有别的女人，但是现在看来，却不是这么回事儿啊。

　　只不过所有人都是不会明白魔极大圣的心中在想着什么，只是看到魔极大圣的双眸中闪现出来的光芒，知道魔极大圣没有发怒，只是在笑眯眯的看着秦少风，而看到这样的画面，所有人都是在掂量着要怎么对待秦少风了。

　　很显然，魔极大圣对秦少风很有兴趣，这样的事情都能够忍受，那么就说明魔极大圣对于其他事情更加能够忍受了，所以说秦少风今后的大靠山可就是魔极大圣了啊，这自然是让各个王朝的人都是在想着要怎么对待秦少风这个问题了。

　　而就在这个时候，秦少风又是对着皇甫明月说道：“你先不用着急回答我，不过你可要记好了哦，魔极大圣是我第二十五个老婆，要是你进了我秦家的家门的话，可是要叫她二十五姐的哦！”

　　在场的人都是懵了，被秦少风的话弄的都是麻木了，秦少风居然是已经认定魔极大圣是他的老婆了，而且这也就算了，你不要脸，谁都管不着，但是你居然是敢将魔极大圣排在第二十五位，而不是第一位，这也太大胆了吧？

　　当然，在场的人都是没有觉得秦少风有了二十四个老婆是很多的事情，因为在场所有男性修士，哪一个不是有着很多的妻妾啊，因为有着悠久到无法想象的寿命，所以他们的妻妾数量可都是成百上千的啊，秦少风只有二十四个，已经算是很少很少的了。

　　只是不管你有多少的老婆，但是魔极大圣可是整个东方战区最强大的女人，拥有着六条星系的霸主，你说你要人家当你的老婆，居然还不将人家放在大姐的位置，这让人家情何以堪啊？所以在听到了秦少风这句话以后，在场所有人都是认为这一次魔极大圣肯定要发火了。

　　如果面对这样的事情，魔极大圣都还没有发火的话，那可就真的是没有天理了！只是让所有人都是没想到的是魔极大圣听了秦少风的话居然还是一点都没有任何的反应，只是笑眯眯的看着秦少风，这让在场的人心中都是一阵的叹息，随即都是告诫自己，以后千万不能够招惹秦少风啊！

　　有着这样的一个东方战区第一的女人在背后支持着秦少风，还有谁能够，还有谁敢招惹秦少风啊！在这一刻，星圣，火圣和日月双圣都是在心中做出了这样的决定，并且传音给各自的弟子，千万不能够跟秦少风把关系弄僵了，要不然后果可真是不堪设想啊。

　　只是众人都是不明白，秦少风他凭什么啊？你说他长的也就那么回事儿，修为也不过是三十六品神帝，虽然说天赋和资质很是妖孽，但是就凭这些就能够让魔极大圣如此的垂青吗？这也太让人没办法理解了啊！

　　当然，秦少风却是自认自己是一个很有内涵的人，长相，修为这些都是浮云，关键是咱气质好啊，魅力不可阻挡，这也是没办法的事情嘛。至于真正的原因，秦少风是绝对不会告诉被人，这些都是七情六欲魔王的功劳！

　　秦少风为什么那么拼命的吞噬万魔龙台内孕育的魔头啊，就是想要壮大七情六欲魔王，而再次上了比试擂台的瞬间，秦少风就是将七情六欲魔王运转到了极限，然后才敢说那些话的。当然，秦少风这也是在冒险，为的就是看看七情六欲魔王的威力。

　　让秦少风松了一口气的是这七情六欲魔王的威力还是让他很满意的，即使是一品神圣巅峰，有着大圣称号的魔极大圣，也是没有能够避免被七情六欲魔王影响，即使秦少风说出的话在别人看来无比的过分，但是魔极大圣却是在七情六欲魔王的影响下没有生气。

　　不过魔极大圣却成了二十五姐！

第534章 恩威并施


　　如果不是秦少风的七情六欲大法已经达到了十八品魔王的境界了，秦少风是绝对不敢这样冒险的，那可是整个东方战区第一的女人啊，居然被他说成了二十五姐，这个险可是太大了，不过好在秦少风赌赢了，七情六欲魔王完全影响了魔极大圣，使得魔极大圣不管秦少风说什么都是不会生气的。

　　看着魔极大圣没有生气，秦少风心中松了一口气，随即就是转过身子看着对面的祝炎，对着祝炎说道：“赶紧的吧，哥赶时间。”二十五品神帝的祝炎虽然实力不错，但是却还没有被秦少风放在眼里，而尝到了七情六欲魔王的甜头，秦少风现在自然是想要回去多多修炼七情六欲大法去了。

　　祝炎心中那个气啊，看着秦少风，真的就是想将秦少风那嫩嫩的小白脸给拍扁了，只是人家这小白脸靠上了东方战区第一的魔极大圣，可以说整个东方战区第一小白脸了，他祝炎虽然不齿，不屑秦少风的行为，但是却也不敢把秦少风怎么样。

　　只是秦少风也太气人了，看着他那一副欠打的样子，祝炎心中就是怒火不断的喷涌，于是祝炎豁出去了，反正只要不将秦少风打死就行，那就让他受伤，这是天道之子大战所允许的事情，他祝炎又没违背规定，谁也没办法找他麻烦。

　　所以在听了秦少风的话后，祝炎顿时就是将全身的神力都是释放了出来，然后施展玄功，大吼一声，“道衍圣火，灭世之剑！”这是祝炎所能够施展出来的最强大的杀招了，不过这个杀招的威力自然是被祝炎缩减了很多，在他看来，他要是全力出手的话，一定会将秦少风斩杀掉的！

　　无穷无尽的道衍圣火从虚空中出现，凝聚出了一把巨剑，这是一把完全用道衍圣火凝聚出来的实质圣剑，足足有百丈长，凝聚出来之后就是向着秦少风刺了下来，当然，这道衍圣火凝聚出来的圣剑要是施展到极限的话，应该有五百丈大小，现在只是祝炎五分之一的战力罢了。

　　面对那通天巨剑，秦少风一伸手，一朵闪烁着九彩光芒的火焰出现在了他的手心，这自然是他体内神火，也就是小萝莉火儿所说的大衍圣火。出现之后就是凝聚成了一朵九彩火莲，缓缓的绽放着，在那巨剑临头的那一刹那完全绽放开来，随后被秦少风举了起来。

　　那只有一尺大小的火莲与那百丈长的巨剑撞击在一起，在所有人的心中都是以为这一下子秦少风肯定是要受重伤了，但是唯有站在远处的火圣神色凝重，很是担心的看着自己的弟子，秦少风手中的九彩火莲，心中有着无比的震惊，他身为火圣，自然是认识大衍圣火，就连他都没有能够修炼出来的大衍圣火，秦少风居然拥有，这让火圣心中对秦少风的评价又是高了很多。

　　开始的时候，火圣对于秦少风的印象不过是一个狂妄自大的后辈而已，但是后来看到了秦少风的天赋和资质后，火圣对于秦少风的印象倒是改变了很多，只不过因为秦少风是鼎天王朝的人，所以就想着要除去秦少风，直到魔极大圣对秦少风的态度明朗化之后，才打消了这个念头。

　　而现在看到了秦少风居然是火属性体质，并且还修炼出了大衍圣火，这让火圣心中在震撼的同时更是想要拉拢秦少风，这样一个修炼火属性玄功的极品资质，自然是要属于圣火王朝的！只要秦少风来了圣火王朝，那么下一个火圣就是秦少风！

　　所以别人都是以为秦少风会受伤，但是火圣却是知道拥有大衍圣火的秦少风是根本不可能受伤的，而受伤的只会是祝炎！果然，正如火圣所想的那样，那巨剑刺在了火莲上面，所有人想象中的火莲崩碎，秦少风受伤的画面并没有出现。

　　只见秦少风手中的火莲抵抗住了那巨剑的攻击，看起来还非常的轻松，并且还没有任何的伤害，这让在场的人都是愣住了，而更是让所有人愣住的是接下来那巨剑的剑尖居然毫无预兆的崩解了，再次分解成了道衍圣火，随即就是被秦少风手中的火莲给吞噬了进去。

　　噗嗤，祝炎在巨剑崩解的那一瞬间就是一口鲜血吐了出来，双眸也是出现了惊惧的神色，双眸狠狠的盯着秦少风手中的火莲，他不知道秦少风手中的九彩火莲是用什么火焰凝聚出来的，居然是能够吞噬道衍圣火，而在他心中，这道衍圣火可是天地间第一圣火啊！

　　道衍圣火是祝炎的根本，被秦少风的大衍圣火吞噬，自然是要受到了极大的创伤，而身体上的伤害使得祝炎瞬间就是忘记了先前的想法，体内神力全部奔涌了起来，更多的道衍圣火从虚空中凝聚，投向了那巨剑，使得巨剑再次凝聚成形，接着再次向着秦少风刺去。

　　这一次自然是五百丈的巨剑，而面对这五百丈的巨剑，秦少风依旧是举着手中的火莲抵抗着，而那巨剑依旧是没有能够将火莲刺破，这让祝炎瞬间就是有一种不好的感觉，难道自己要被打败了不成？不可能，自己可是而十五品神帝啊，而秦少风只是三十六品神帝，自己比秦少风强大了那么多，怎么可能被打败呢？

　　祝炎不相信自己会被打败，全力的催动着那道衍圣火凝聚出来的巨剑，向着秦少风刺去，然而却是根本不可能前进分毫，并且再次凝聚的巨剑剑尖又是有了崩解的趋势了，这让祝炎心中恐慌了起来，这个时候，祝炎的心中却是升起了一个他以前根本就不可能有的念头，那就是撤回巨剑，然后认输！

　　这绝对是一个艰难的决定啊，身为二十五品神帝，祝炎自然是有着自己的尊严，让他认输可是让他极为难看的事情，但是不认输也是不肯能有所作为了，而且看这个趋势，他要是再不认输的话，那么结局绝对是他会受到极大的损失，那道衍圣火可不是说修炼就能够修炼出来的啊。

　　只是还没等祝炎撤回那道衍圣火化作的巨剑，那巨剑就是一下子崩解了开来，随即就是向着秦少风手中的火莲涌去，噗嗤，又是一口鲜血喷出来，祝炎的脸色变得苍白无比，伸出右手想要将自己的道衍圣火抓回来，但是却又怎么能够办得到呢？

　　所有的道衍圣火都是被秦少风手中的火莲瞬间吞噬了进去，看到这一幕的祝炎，不仅是嘴里吐血了，心中也是在滴血啊！他所拥有的道衍圣火可是在他达到了神帝境界后进入陨火山，活了整整五个纪元才吸收炼化的，如今却都是被秦少风夺去了，这让祝炎心中那个心疼啊。

　　“认输吗？”秦少风托着火莲对着祝炎说道，完全就是一副胜利者的姿态，这让祝炎心中的怒火更加旺盛，只是如今他已经是失去了那最强的依靠，也只能是认输了，要不然很可能自己丢的脸就会更大了。恨恨的看了一眼秦少风，祝炎就是向着比武擂台下飞去。

　　只不过秦少风的一句话却是立刻让祝炎停住了脚步，“你的道衍圣火不想要了吗？”这一句话说出来，使得飞出去的祝炎一下子又是止住了身形，艰难的转过身子，看着依旧是托着火莲的秦少风，向着秦少风问道：“你是神马意思？”

　　秦少风听了祝炎的话，对着祝炎说道：“我问你认输吗？”再次听到了这句话，祝炎心中更是怒火狂烧，只是想到了秦少风前面那句话，祝炎还是忍住了怒火，对着秦少风说道：“我认输！”虽然这句话他十分不愿意说出来，但是为了道衍圣火，他不得不说。

　　听了祝炎的话，秦少风的脸上绽放了笑容，随即对着祝炎说道：“早说不就完了，非要我说第二遍，本来呢，你要是第一遍就回答了我，那么我就会将全部的道衍圣火都还给你了，但是你却要我问第二遍，这样不好，我很不喜欢，所以我决定，只还给你一半。”

　　说完之后，秦少风直接就是将先前吞噬的那些道衍圣火还了一半给祝炎，只见铺天盖地的道衍圣火向着祝炎释放了出去。这道衍圣火不是神力，是真正的火焰，只不过在被炼化之后能够用神力催动来攻击对手，而这天地间第二位的道衍圣火的威力自然是极大，所以拥有道衍圣火的祝炎，即使面对品级比他高不少的人也是不怕的。

　　而一旦失去了道衍圣火，那么祝炎的优势就全部失去了，可见道衍圣火对祝炎有多么的重要，所以秦少风将道衍圣火还给了祝炎，却是让祝炎很是意外，不过那铺天盖地而来的却是货真价实的道衍圣火，这是掺不得一点假的啊！

　　好人啊！祝炎看着那些向着他扑来的道衍圣火，心中感动着说道。

第535章 少阳受辱


　　祝炎的道衍圣火可是他花了足足五个纪元才积累的，一旦失去那可是天大的损失，哪里知道竟然是峰回路转，秦少风又还给了他一半，这让祝炎心中对秦少风的敌意完全褪去，取而代之的自然是感激了，当然，这其中自然是有着七情六欲魔王的功劳。

　　秦少风这样恩威并施，加上七情六欲魔王，自然是彻底的改变了祝炎对他的态度，而这正是秦少风想要看到的，要知道秦少风的目的可不是这天道之子大战，这不过是他走向巅峰的一个小小的目标罢了，而他下一个目标自然是进入中央战区，进入鸿蒙台去历练，然而鸿蒙台的凶险可是难以想象的，秦少风要是靠自己的力量，自然有着极大的难度，所以才要多收服一些人。

　　只要是得到这一千人的榜首之位，就能够成为这一千人的首领，带领他们进入鸿蒙台，而秦少风对于榜首的位置志在必得，只不过要是得到了榜首的位置，但是谁都不服他，谁都不听他的命令，那么还不如不做这个榜首，所以为了进入鸿蒙台的历练，秦少风自然是需要将这一千人全部收服！

　　而这个收服之旅，就是从这个祝炎开始了，当然，秦少风不需要一个个的去收服，因为凡是比秦少风实力低的，秦少风都已经种下了魔种，所以秦少风只要将各个王朝最强大的那几个人收服了也就是了。看着祝炎那感激涕零的样子，秦少风自然是知道自己成功了收服了祝炎，不过为了更加的保险，秦少风还是给祝炎种下了魔种。

　　这一场比试自然是以秦少风的胜利结束了，而这一场比试让所有人都是知道了秦少风拥有火属性资质，并且拥有着比道衍圣火还要厉害的火焰，这些落在众人的眼里，自然是让他们以为对秦少风有了更多的了解，只不过他们却是不知道，这只是秦少风所有秘密中的冰山一角罢了。

　　比试继续开始，接下来的比试自然是很精彩，而就在进行了上百场的时候，秦少阳的名字却是出现了，而秦少阳的对手却是一个来自日月王朝，有着十五品神帝修为的弟子，名字叫做阳天，一身玄阳神功已经修炼到了化境，运气也很是不错，前面遇到的对手，都是比他弱小的，所以一路战胜了对手，走到了现在。

　　秦少阳才刚刚突破到三十六品神帝的境界，虽然说因为体内有着恒河之沙一样的生命元核的，神力也是可以媲美三十品神帝，但是面对十五品的神帝，那就根本不是对手了，除非秦少风再次施展血之献祭，这样才能够有一线希望战胜对手。

　　阳天率先飞到了比武擂台上，然后看着缓缓飞上来的秦少阳，此时他自然是知道了秦少阳是秦少风的兄弟，因为有魔极大圣的存在，阳天自然是不敢对秦少风做什么，毕竟日月双圣都是严厉的警告了他们，但是秦少阳和魔极大圣没关系啊，这样的话，教训魔极大圣总还是可以的吧？

　　在阳天看来，既然不能够羞辱秦少风，那么就让秦少阳替秦少风受辱好了，有了这样的想法，阳天的嘴角自然是露出了冷笑，当然，阳天之所以想要羞辱秦少阳，还有一个原因，那就是因为月悠然！阳天也是月悠然的追求者之一，所以看到月悠然和秦少阳在那里玩暧昧，自然是心生妒火，对秦少阳十分的怨恨。

　　秦少阳站在了比武擂台山，在知道了阳天的修为之后，秦少阳自然是很明白自己不是阳天的对手，但是就这样认输，那却是不是秦少阳的性格，因为有规定，不能够出现死亡的情况，所以秦少阳没有担心自己的性命安危，不就是受伤吗？他这一路修炼，受的伤还少吗？

　　“你认输吧，你跟我的差距太大，跟你比试实在是没有什么意思，我也不想伤你，你要是认输，那就两全其美了。”阳天向着秦少阳说道，当然，阳天的自然是不希望秦少阳认输的，要不然他还怎么羞辱秦少阳呢？当然，阳天说话的时候，语气中透露出来的不屑这已经是对秦少阳的侮辱了。

　　秦少阳自然是听出了阳天语气中的不屑，只不过却是没有任何的情绪波动，只是摇了摇头，表示自己不会认输，而阳天看着秦少阳摇头，顿时，心中就是一喜他等的就是这个效果，看见秦少阳摇头了之后，就是对着秦少阳说道：“既然你不愿意认输，那么就战吧，放心，我会手下留情的。”

　　而听了阳天的话，秦少阳终于是开口说道：“不需要！”虽然只是三个字，但是却已经表明了秦少阳的心意，不需要阳天手下留情，让他全力出手，而听了秦少阳的话，阳天自然是心花怒放，现在他就可以尽情出手了，反正是秦少阳不知好歹，又不是他故意不相让的。

　　在秦少阳飞上了比武擂台以后，秦少风就是已经开始关注了起来，尽管在最开始的时候，秦少阳做出了很多对不起秦少风的事情，但那却是因为万恶之源的影响，而在秦少阳开启了万恶之源之后，那一切的隔阂已经消失不见了，秦少风现在还是很关心秦少阳的安危的。

　　秦少风自然是一下子就感受到了阳天对秦少阳的敌意，听着阳天的话，双眸中寒光闪烁，不过却是没有任何的动作，因为有规定，秦少阳的性命是没有危险的，顶多就是受重伤罢了，而生死之间的大战更是能够促进一个人的成长，所以秦少风自然是不会阻止这场比试。

　　比试开始，秦少阳抽出了血刀，然后体内神力狂涌，直接就是向着阳天一刀劈了过去，这一刀劈了下去，无尽的血之规则跟随，形成了一道血色刀芒吗，向着阳天笼罩了过去，然而就在那刀芒临近阳天的时候，阳天伸手一弹，顿时，阳天体内庞大的神力就是将秦少阳的刀芒弹碎了。

　　阳天的动作很是潇洒，就好像是在弹蚊子一样，而产生的效果自然也是很震撼人心，秦少阳的刀芒自然不是摆设，威力也是极为的强悍，一刀下去，无尽的血之规则形成的刀芒将那一片虚空都是腐蚀了，然而却是被阳天一个弹指就弹碎了。

　　做出了如此潇洒的动作之后，阳天仰头对着秦少阳说道：“用出你最强大的招式吧，要不然你不可能是我的对手的。”阳天虽然说的是实话，但是因为那语气中的轻蔑以及神态中的不屑，却是让所有人都是能够清楚的感觉到阳天的用意。

　　秦少阳深深的吸了一口气，随即冷笑了一声，然后就是施展出了血之献祭，只见秦少阳体内血气汹涌澎湃，奔涌的声音就好像是长江大河一般，体内血脉的力量全部都是被激发了起来，随即无穷无尽的规则力量从虚空中传递下来，灌注到了秦少阳的身上，随即就看见秦少阳的身体又是出现了一道道的伤痕，鲜血迸射了出来。

　　尽管秦少阳已经是三十六品神帝了，肉身强大了不少，但是秦少阳现在施展血之献祭的威力也是强大了很多，在这样的情况下，他的肉身自然是无法承受住那巨大的能量，瞬间就是出现了无数的伤痕，而体内那庞大的能量更是要将秦少阳的身体撑爆。

　　秦少阳仰天一阵狂吼，随即一掌拍了出去，巨大的血掌覆盖了足足方圆上百丈，这可是比秦少阳先前面对月悠然施展出来的强大了太多，这一个巨大的血掌直接就是向着阳天劈了过去，而面对着秦少阳的这一掌，阳天却是反手一拍，体内的神力狂涌而出，直接一巴掌就是将那血掌给拍碎了。

　　然而那阳天释放出来的神力还没有消散，直接就是再次向着秦少阳奔去，啪的一声，阳天释放出来的神力打在了秦少阳的右脸上，然后秦少阳一下子就是被抽飞了起来，在空中转了两圈，才落在了地上，可见这一巴掌的力量多么的强大。

　　虽然秦少阳全身的神力都是释放了出去，但是因为借助天地大道的力量，那不断灌注下来的规则力量也是保护着秦少阳，然而阳天那一巴掌的余威居然是破开了这些能量的防御，抽在了秦少阳的脸上，这就足以说明阳天这一巴掌就是向着秦少阳的脸去的。

　　看到这一幕的月悠然啊的一声叫了出来，满脸的焦急，而看到这一幕的日月双圣却是皱了皱眉头，不过因为这是在比武擂台的过程中，也是没有说什么，况且秦少阳身上的伤势，大多数是他施展血之献祭造成的，阳天那一巴掌却是没有对秦少阳造成多大的伤害的。

　　大部分人也都是这样认为的，不过却有两个人不是这样认为的！其中一个自然是祖皇，此时已经是怒火狂烧了，庞大的气息释放出来！

第536章 专业打脸


　　祖皇身为秦少阳的师父，自然是十分关心秦少阳的，要知道他也是在秦少阳的身上寄予了厚望的，现在看见秦少阳被人打脸了，顿时就是怒火狂烧，无穷无尽的骇人气息释放了出来，顿时就是风云变色，日月无光，并且狂暴的战意向着日月双圣笼罩了过去。

　　日月双圣感受着祖皇的战意，心中也是一凛，这祖皇的实力超乎了他们的想象，他们感觉就算是他们两个联手都有些不可能是祖皇的对手，这样的猜测顿时就是让日月双圣感觉到了危机，心中对于阳天的行为也是有些愤怒了。

　　不过人家释放出了战意，日月双圣要是不回应的话，那可就太丢份子了，所以在这样的情况下，日月双圣虽然不情愿，但是也只能是释放出了气息和祖皇抗衡了起来，这样一来，可就是相当于宣战了啊，以后双方可就完全对立了！

　　这自然不是日月双圣想要看到的，不过却是火圣，星圣看到的，而祖皇只是将战意释放了瞬间就收了回去，因为他看见了秦少风双眸中的寒光，知道那阳天的行为也是引起了秦少风的不满，而秦少风发怒了，这就不用他动手了。

　　另外一个任务秦少阳挨耳光不是小事儿的人自然是秦少风，他身为秦少阳的哥哥，时刻奉行着长兄如父的宗旨，秦少阳被打脸了，这也就是相当于他被打脸了，而面对一个打自己脸的人，秦少风自然是不会有丝毫的宽容的，双眸寒光闪闪的看着那阳天，释放出了阴冷的气息。

　　“糟了，这小子生气了啊，这个阳天可要倒霉了啊，唉，你说你做什么不好，非要打脸，你他娘的不知道这小子最膈应的就是这个啊！”与秦皇等人坐在一起的逍遥魔尊心中想道，此时的逍遥魔尊已经是十五品神王的境界了，算起来也是很不错了，而让人惊奇的是逍遥魔尊左右两边搂着的两个女修士，却都是十品神王，也不知道他是怎么勾搭来的。

　　当然，秦皇等熟悉秦少风的人也都收看出了秦少风生气了，心中都是为那个阳天默哀了起来，而这个时候，秦少阳已经从比武擂台上爬了起来，浑身鲜血淋淋，右脸上更是多出了五个指印，秦少阳缓缓的摸了一下自己的右脸，双眸顿时就是血红了起来。

　　秦少阳也是心比天高之辈，要不然也不会跟秦少风一直这样的竞争了，然而现在居然是被打脸了，自然是让秦少阳心中愤怒无比，那血红色的眸子盯着对面的阳天，竟然是没来由的让阳天哆嗦了一下，不过想到秦少阳和他的差距，却是没有放在心上。

　　“万恶之源，魔由心生！”秦少风低吼着说道，随即就是启动了万恶之源，这是如今秦少阳所能够施展出来的万恶之源的一个能力，那就是勾起一个人心中无穷无尽的心魔，而万恶之源这个能力却是防不胜防的，一旦施展，对手绝对是会受到心魔困扰，从而导致走火入魔的。

　　只是秦少阳现在的实力还不足以施展万恶之源的这个能力，强行施展的话，却是会让秦少阳也受到反噬，对自身的伤害还是很大的，但是受到了这样的屈辱，秦少阳不可能就这样的忍受下来的，所以悍然发动了万恶之源的这个能力！

　　“弟弟，回来！”就在秦少阳准备施展万恶之源这个能力的时候，秦少风的声音传到了秦少阳的耳朵里，使得秦少阳一下子就是停止了所有的动作，只是因为两个字，“弟弟”！这是秦少风自从和秦少阳了结恩怨之后第一次这样叫秦少阳！

　　自从那一次在祖皇的调解下，秦少风和秦少阳化解了恩怨，秦少阳控制了万恶之源，恢复了原本的性格，每次跟秦少风说话都是会喊秦少风“哥”，但是秦少风却是从来没有喊出弟弟这两个字，这是秦少阳心中的一个结，而现在却是因为秦少风喊出弟弟这两个字，这个结解开了。

　　本来还想施展万恶之源的秦少阳，在听到了那两个字之后，收了万恶之源，然后就是飞下了比武擂台，而这样的话，自然是认输了，这一场比试的胜利自然是就属于了阳天。不过秦少阳虽然认输了，但是却十分的高兴，满脸笑容的坐在了秦少风的身边。

　　秦少风看着浑身是血，脸上还有这五个指印的秦少阳，双眸中的光芒就更冷了，随后秦少风一翻手，直接就是拿出了五十亿鸿蒙丹，递给了秦少阳，然后对秦少阳说道：“拿去疗伤用。”而秦少阳自然是很高兴的接了过去，然后对着秦少风说道：“哥，谢了。”

　　“我是你哥，再跟我说谢这个字，小心我抽死你！”秦少风听了秦少阳的话顿时寒声说道，而秦少阳听了秦少风那冰寒的话，心中却是觉得很是温暖，看着秦少风一个劲儿的傻笑，而秦少风已经是将目光看向了魔极大圣，似乎是在等待着什么。

　　比试继续，那巨大的镜子上的名字再次旋转了起来，随即很快就是出现了两个名字，其中一个是秦少风，而另外一个却依旧是阳天！在看到了阳天的名字，所有人都是想到了四个字“暗箱操作”！这绝对是暗箱操作啊，只不过执行这个事情的是魔极大圣，所以谁都知道怎么回事儿，却是谁都不敢抗议，甚至是不敢说出来。

　　在这天道之子大战上面，虽然一个人要经历很多场比试才能够胜出，但是像阳天这样刚刚结束一个比试，又是要经历一场比试的事情，还是第一次发生，所以这让众人都是明白这是魔极大圣在暗箱操作呢，况且秦少风一直在看着魔极大圣，也是可以从中看出端倪。

　　看着自己的名字出现，秦少风一闪身就是飞到了比武擂台上，随即直接给了魔极大圣一个飞吻，然后对着魔极大圣说道：“未来老婆，多谢了，以后老公我会很疼你的。”说完之后，转身看向了刚刚飞上了比武擂台的阳天。

　　阳天也是十分的郁闷，他也是知道这是魔极大圣在暗箱操作，要不然自己不可能接连要面对两个对手的，不过他也是看见了那魔极大圣可是看了秦少风的眼神才这样做的，而且秦少风也没有隐瞒的说出了这样的话，更是证明了他们之间的勾当！

　　只是堂堂魔极大圣居然是这样的听秦少风话，使得阳天更是不敢对秦少风怎么样了，他只是一个十五品的神帝，在魔极大圣面前可是连蝼蚁都算不上的，就算是达到了三十六品神圣，在魔极大圣面前，也不过是一个比较强壮一点的蝼蚁罢了。

　　所以面秦少风，阳天就显得有些束手束脚起来了，而这个时候，秦少风对着阳天说道：“用处你全部的神力吧，要不然等你输了，可不要怪我没有提醒你。”秦少风现在的神力其实和对面的阳天是不相上下的，但是秦少风却是有着接近三千件高阶圣器，综合起来的实力，就算是一品神圣都不一定是秦少风的对手。

　　阳天听了秦少风的话，顿时就是心中怒火直冒，就算你是来给你弟弟报仇的，但是你你也被这么的狂啊，虽然你打败了三十品神帝，二十五品神帝，但是老子可是十五品神帝啊，不是那些垃圾可以比的，你想打败老子，那可是差得远了。

　　而就在阳天心中发怒的时候，秦少风却是率先就出手了，只见一座巨大无比的九层神塔突兀的出现在了阳天的头顶上，垂落下了丝丝的毫光，却是秦少风孕育出来的空间之塔，并且以此创造出来的大招也是叫做这个名字。

　　秦少风凝聚出来的神物有九个，虽然不知道品级如何，但是却和各个高阶圣器不相上下，而这第一次施展出来的空间之塔在秦少风的庞大神力灌注下，自然是爆发出了巨大的威力，直接就是将阳天禁锢在那里了，不能移动分毫！

　　阳天感觉到自己周围的空间被禁锢的那一瞬间就是心中一惊，随即运转神力想要挣脱束缚，然而却是根本就不管用，那空间之塔的力量实在是太浩瀚了，他根本就不是对手，只能眼睁睁的看着秦少风向着他走来。

　　“你很喜欢打脸是吗？告诉你，我也很喜欢，不过我是专业的，你那打脸的技术就太业余了，今天就让我教教你什么叫做专业打脸吧！”秦少风一边向着阳天走去，一边对着阳天说道。

　　阳天听了秦少风的话，顿时脸色一变，体内的神力更加疯狂的爆发出来，他已经听出了秦少风的意思了，这是要当众打他的脸啊，这让阳天心中无比的愤恨，恨不得一掌劈死秦少风，要不然被当众打脸，那还不如让他去死呢！

　　只是阳天却是忘记了，他先前可是当众打了秦少阳的脸，现在却是他的报应来了！

第537章 暴雷三式


　　阳天先前光是想着羞辱秦少阳，以此来打击秦少风，却是没想到自己的报应来得这么快，看着向着他一步一步走来的秦少风以及秦少风脸上的笑容，阳天就是一阵的战栗，他现在真的是慌了，拼了命的释放自己的神力，却还是不能够挣脱那空间之塔的束缚，而秦少风已经到了他的面前了。

　　在场的所有人都是有些惊讶，看着那巨大的九层神塔将阳天这个十五品神帝困住之后，阳天无论如何都是挣脱不了，这让在场的人都是很在猜测着秦少风的这个九层神塔是不是高阶圣器啊？因为只有高阶圣器才能够如此轻易的困住一个十五品神帝，并且还能够让这十五品神帝连反抗的力量都没有。

　　只是那九层神塔要是高阶圣器的话，那么维持这样一个高阶圣器的运转所消耗的神力是何等的庞大啊，而秦少风居然是承受了下来，并且还如此的轻松，承受的时间还这么长，那么秦少风的神力有多么的庞大呢？在场的人都是在猜测着，而到了这个时候，他们都是明白，他们还是低估了秦少风。

　　秦少风走到了阳天的面前，看着露出了恐慌神色的阳天，眼神依旧是很冰冷，现在就算是阳天跪地求饶，秦少风都不会罢手的，更何况，阳天就算是想要跪地求饶，那都是不可能的，因为他全身都是被禁锢了，连动一下小手指的力量都没有的。

　　啪！声音清脆而洪亮，秦少风直接就是一巴掌打在了阳天的又脸上，只见阳天的右脸迅速的肿了起来。秦少风何等强大的肉身力量啊，只是这一耳光就已经将阳天的半张脸都打成了猪头，随后秦少风停下了手，对着阳天说道：“被打脸的滋味是不是很爽啊？你不说话，那我就当你是很爽了哦，那我就让你爽个够！”

　　秦少风说完之后，左右开弓，一个接着一个的耳光就是向着阳天的乱上招呼了起来，而不管秦少风打多少耳光，因为整个人都是被禁锢住了的阳天，却是一声惨叫都是发不出来，发出来的只有那一声声的耳光声，那啪啪的声音传进每一个人的心中，却是让在场的人都是感觉到浑身冰寒无比。

　　当然，在这个过程中，阳天是最郁闷的人，被人当众打了这么多的耳光，而他居然连骂对方一句的权利都没有，只能是扬着脑袋被对方打着，这让阳天心中的怒火已经到了要崩溃的边缘了，终于是在秦少风的最后一下耳光打过之后，阳天直接就是被气抽了过去。

　　秦少风拍了拍手，看着自己的杰作，很是满意，然后说道：“这一次的猪头打的相当的成功啊，看来我还是最专业的啊！”说完之后，秦少风撤去了空间之塔，然后一闪身就是回到了鼎天王朝这一边，随即就是盘坐下来，继续吞噬万魔龙台内的魔头，修炼起来。

　　而被成了猪头的阳天自然是有人送回了日月王朝，不过日月双圣却是没有说什么，因为这个阳天的所作所为，已经为日月王朝招惹了祖皇这个强大的敌人了，可以说阳天死不足惜，只是阳天被打成了这样，毕竟是有损日月王朝的脸面，所以日月双圣虽然没说什么，但是下面的那些进入了千人名额的弟子们都是怒目看着秦少风，恨不得上去将秦少风撕成碎片。

　　尽管在这一战之中，秦少风表现出来的神力很是雄厚，但是秦少风毕竟只是三十六品神帝的修为，而在各个王朝之中，一品神帝还是很多的，而这些一品神帝的强者对于秦少风却是没有怎么放在心上，认为秦少风只不过倚仗高阶圣器罢了，但是不只是秦少风拥有高阶圣器啊，他们也有啊，要是真的拼命的话，秦少风不一定是他们的对手。

　　天道之子大战继续开始，一场接着一场比试下来，却是到了最高潮的阶段了，经历了一场场的大战，最后只剩着胜利的战绩，这五个人分别来自鼎天王朝的第一皇子，日月王朝的太阳之子和太阴之子，圣火王朝的圣火之子，魔极王朝的第一魔子，还有就是秦少风了。

　　除了秦少风，其他四个人都是一品神帝巅峰的境界，实力一个个都是极为的强悍，在这样的情况下，秦少风就是显得很是特殊了，因为秦少风只有三十六品神帝的境界，当然，却也是没有人敢小觑秦少风，因为秦少风在前面的一战之中，已经将二品神帝境界的对手打得吐血了啊！

　　在一场接着一场的比试之中，秦少风所展现出来的实力越来越让人重视，不过自从将阳天打成了猪头之后，秦少风在后面的比试之中都是使用空间之塔将对手定住，然后在对手没办法还手的情况下，将对手打败，所以在场的众人都是不知道秦少风还有什么其他的手段。

　　而就算是秦少风只有这个手段，也是足够让人重视了，因为就算是二品神帝都不是秦少风的对手，被那空间之塔困住之后也是没有反抗的力量，所以到了这最后的六个人以后，秦少风虽然只是三十六品神帝，但是夺取榜首的呼声却是一点都不低。

　　六个人的名字在头顶巨大的镜子中旋转着，最后定格在了两个人的名字上，而其中便是有秦少风，另外的一个人却是鼎天王朝的第一皇子，看到了这样的结果，秦少风没有犹豫直接飞上了比武擂台，而第一皇子也是跟着飞上了擂台。

　　鼎天王朝的第一皇子，长的自然是器宇轩昂，英俊的很，尤其是一身王者气质更是让无数女修士为之疯狂，而且因为有这样一品神帝的修为，一路比试下来，从来没有败绩，更是让第一皇子的威望提升到了顶点，夺取榜首的呼声极高。

　　在以往的比试之中，第一皇子都是靠着一双手掌将对手打败，而这一次面对秦少风的时候，第一皇子却是在第一时间拿出了一对八棱锤，这一对大锤硕大无比，每一个都是足有第一皇子半个身子高，通体漆黑，散发着冰寒的气息，而且从能量波动来看，却是有着高阶圣器的威力。

　　面对拥有空间之塔的秦少风，第一皇子也是不敢有丝毫的大意，直接就是将自己最后的手段拿了出来，在握着大锤的那一瞬间，第一皇子身上爆发出来了强烈的战意，对着秦少风说道：“来吧，我等这一刻已经很久了，今天就让我结束你的传说！”

　　因为秦少风凭着三十六品神帝，一路高歌走到了，而第一皇子就是要将这个传说打破！秦少风看着拿大锤的第一皇子，却是不由得笑了起来，这第一皇子本来气质还是不错的，这样的人，拿着一柄高阶圣器的剑，那就完美了，但是拿大锤，那就显得有些不伦不类了啊。

　　不管这第一皇子拿大锤合适不合适，秦少风都是要将这第一皇子打败的，因为那榜首必须是秦少风的，因为只有得到了榜首，秦少风才有资格追求魔极大圣啊，如果秦少风连榜首的位置都是不能够得到，那么还怎么有脸去追求魔极大圣呢？

　　而看着第一皇子手中的大锤，秦少风心神一动，一对金黄色的大锤也是出现在了秦少风的手中，而这却是从那第一秘藏中得到的，名字叫做暴雷神锤，同样是高阶圣器，威力自然是庞大无比，此时被秦少风拿了出来，自然是想要以大锤对大锤了！

　　前面的比试，秦少风基本上都是靠着空间之塔获得了胜利，而现在看见秦少风居然是拿出了一对金黄色的大锤，这让所有人都是一愣，而当看到秦少风的这大锤也是高阶圣器的时候，却是让所有人都是非常羡慕嫉妒恨啊，那可是高阶圣器啊，别人能够拥有一个就很不错了，而秦少风居然是拿出了一件又一件啊。

　　当然，在秦少风拿出暴雷神锤的时候，星圣，火圣，日月双圣和魔极大圣都是肯定了秦少风就是进入了第一秘藏的那个神秘人！火圣和日月双圣的双眸中闪过了贪婪的欲望，但是因为有魔极大圣的存在，他们的欲望也只能是小心的隐藏了起来。

　　看着秦少风拿出了一对大锤，第一皇子心中却是笑了，虽然秦少风手中的也是高阶圣器，但是秦少风才多少岁啊，修炼锤法能够有多少年，而他自从突破大了神帝境界，就一直修炼锤法，到现在足足有六七个纪元了，祖传天罡锤法早就是修炼到了极致的境界了。

　　只是第一皇子却是不知道秦少风在得到每一件高阶圣器的时候，就是从这些高阶圣器中得到了使用这些高阶圣器的武技，在斗战圣法和触欲魔王的共同作用下，秦少风已经将这暴雷神锤的暴雷三式修炼到了至高境界了！

第538章 第一魔子


　　秦少风从第一秘藏当中得到了足足将近三千件的高阶圣器，每一件高阶圣器都是有着配套的武技，施展这些武技和这些高阶圣器配合的话，便是能够将这些高阶圣器的全部威力都是发挥出来，甚至是比一般情况下还要厉害，而与暴雷神锤配套的武技就是暴雷三式！

　　因为秦少风曾经得到过斗战圣法再加上秦少风的触欲魔王，所以秦少风在修炼武技上面有着得天独厚的优势，无论是什么武技都是能够用斗战圣法演化，而什么高阶圣器在触欲魔王的影响下，都能够催动到极致，使得秦少风现在不管使用什么高阶圣器，都是能够将这个高阶圣器的全部威力都施展出来。

　　面对鼎天王朝的第一皇子，秦少风并没有使用空间之塔，而是用了这暴雷神锤，这却是为了让这个第一皇子心服口服，毕竟这第一皇子是鼎天王朝那些人马的领军人物，要是秦少风还是用空间之塔对付第一皇子，那么就算是胜利了，这第一皇子想来也是不会服气的。

　　所以为了让这第一皇子心服口服，秦少风就用了和这第一皇子同样的高阶圣器，而以秦少风的神力和肉身力量，加上这暴雷神锤的威力，也是足够用和这第一皇子抗衡的了。关键秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，神力无穷无尽，这样的话，自然是占据着优势。

　　秦少风打的就是持久战的主意，而第一皇子见到秦少风拿出了暴雷神锤却是以为自己这一次一定是可以战胜秦少风的，于是第一皇子立即就是提着大锤向着秦少风本来，天罡神锤第一式一锤震天施展出来，那硕大的神锤就是向着秦少风的脑袋砸来。

　　这第一皇子的天罡神锤有着三十六式，而秦少风的暴雷神锤只有暴雷三式，第一式暴雷轰天，第二式暴雷碎天，第三式暴雷毁天，如今的秦少风已经是将这三式全部都修炼到了化境，所以面对第一皇子的攻击，秦少风施展全部的神力，直接就是一式暴雷轰天施展了出来。

　　秦少风的神力自然是没有办法和第一皇子相比的，毕竟第一皇子也是有着一品神帝的境界，但是秦少风的神力加上庞大的肉身力量灌注到了这暴雷神锤上面，顿时那暴雷神锤就是发出了一声声雷鸣，而原本金黄色的神锤上也是闪烁了一道道的金光，就像是一条条金色的神雷一样狂舞着。

　　此时秦少风的双锤内蕴含的能量真的是能够将天都轰破了一样，看着第一皇子砸下来的神锤，秦少风举着双锤就是向上轰了上去，这暴雷三式很简单，不过却是霸道无比，注重的就是一个气势，这双锤向上轰去，直接就是撞击在了那第一双子的神锤上面。

　　狂暴的力量爆发出来，竟然是直接将第一皇子撞得向后退去，接连退了好几步才停下的，而第一皇子的双手已经隐隐有些发麻了，瞪着眼睛看着秦少风，没想到秦少风的力量居然是如此的骇人，竟然是能够将自己震退，要知道他已经是使出了全力了啊。

　　这样的结果让第一皇子心中更加的谨慎了起来，他从最开始就已经很是重视秦少风了，但还是没想到自己依旧低估了秦少风，不过这却是更加激起了第一皇子的战意，第一皇子相信自己以一品神帝的力量是绝对能够将秦少风打败的。

　　在第一皇子看来，秦少风虽然实力不错，但是毕竟修为有限，神力定然是不会比自己雄厚的，所以在这样的情况下，打持久战的话，秦少风必定是不会是自己的对手，所以在被震退了之后，第一皇子再次提着神锤向着秦少风扑来，三十六式天罡神锤一式接着一式的施展了出来。

　　秦少风自然是一眼就看出了第一皇子的打算，双锤也是将暴雷三式全部都施展了出来，一阵阵好似雷鸣一般的碰撞声在比武擂台上响起，而秦少风和第一皇子两个人的身影越来越模糊了起来，最后只听到一声声巨响，却是已经看不到两个人的身影了。

　　第一皇子越战就越是心惊和着急，因为驾驭高阶圣器可是需要庞大神力的，他的神力虽然雄厚，但是也坚持不了多长的时间，毕竟那是高阶圣器，不是一般的圣器能够相比的，所以在这样的情况下，第一皇子的神力急剧的消耗着，而第一皇子积蓄的鸿蒙丹已经所剩不多了。

　　身为鼎天王朝的第一皇子，他所拥有的鸿蒙丹还是不少的，足足有五千万之多，但是这五千万鸿蒙丹却也不够消耗，只是一刻钟的时间，便是被全部消耗干净了，现在第一皇子的神力是消耗一点就少一点啊，而他还没有将秦少风打败，这怎么能够让第一皇子不心惊和着急呢？

　　反观秦少风，只见舞动着双锤的秦少风将暴雷三式一式接着一式的循环施展着，轰天，碎天，毁天！每一式都是狂暴无比，威力十足，并且跟第一皇子大战了这么长的时间，居然都是没有一点疲惫的样子，神力就好像是无穷无尽一样，越战就越是凶猛。

　　周围的人看着这一场大战也是睁大了眼睛，秦少风前面的大战可以说他是靠着高阶圣器来投机取巧的，但是现在秦少风可是真刀真枪的在和第一皇子大战啊，而在这样的大战中，秦少风居然是越战越猛，与第一皇子都是不相上下，这怎么能够让众人不吃惊呢？

　　要知道秦少风才三十六品神帝啊，这要是他修炼到了一品神帝的境界，这天道之子大战的一千人里面还有谁是他的对手呢？所有人都是想到了这个问题，而结果自然也是一样，如果没有人能够突破到神圣境界，那么将来这千人队伍，绝对是秦少风一人独大啊！

　　只不过想要修炼到神圣的境界是何等的困难啊，没有人能够肯定自己在进入中央战区之前就突破到神圣的境界，而只要是有足够的鸿蒙紫气，秦少风晋升到一品神帝还是很容易的，也正是因为这样，所有人都是对秦少风没有一丝的小觑了。

　　秦少风越战越猛，那暴雷三式也是越用越熟练起来，并且到后来根本就不再局限这三式了，两个金黄色的大锤上下翻飞，随意的一下就如同羚羊挂角一般的无迹可寻，使得对面的第一皇子都是有些手忙脚乱起来，这让第一皇子更加着急起来，因为他的神力已经到了枯竭的地步了。

　　最后一锤，秦少风手中的暴雷神锤撞在了第一皇子的双锤上面，顿时就是将第一皇子给震飞了，那两个大锤更是直接飞向了空中。砰地一声，第一皇子落在了地上，浑身上下已经被汗水打湿了，显得有些狼狈，而第一皇子的双手颤抖着，虎口已经被震裂了，鲜血不断的滴落下来。

　　秦少风将暴雷神锤收了起来，然后走到了第一皇子的面前，向着第一皇子问道：“服了没？”听到秦少风的话，第一皇子条件反射的就想说不服，但是想到秦少风可是三十六品神帝，并且用的是和自己一样的大锤，品级也是高阶圣器，在这样的情况下，自己被打败了，还有什么可不服的呢？

　　不过让第一皇子说出服了这两个字还是很困难的，所以第一皇子只是点了点头，算是回答了秦少风的话，而秦少风见到第一皇子点头了，然后就是一翻手，足足两千万的鸿蒙丹出现在他的手中，递给第一皇子，“拿去恢复神力吧。”

　　第一皇子也是早就知道秦少风的鸿蒙丹无穷无尽，知道自己吃亏就是吃在这个上面，不过这就是比试！在这比武擂台上不仅是在比谁的武力高，更是在比试谁的资源多，鸿蒙丹是最重要的资源，你没有人家多，那也是没什么好说的。

　　将鸿蒙丹接了过来，第一皇子向着秦少风点了点头，随即就是向着鼎天王朝所在的地方飞去，而这一场比试自然是秦少风获得了胜利，而秦少风不仅是战胜了第一皇子，更重要的却是再次确立了自己的位置，让在场的人看清了他秦少风的实力！

　　而接下来比试继续，第二场比试却是在太阳之子和太阴之子之间展开，最后太阳之子技高一筹，将太阴之子打败，进入了下一轮。第三场自然是生活之子和第一魔子之间的比试了，而这一场却是让所有人都很关注，因为又可以看见第一魔子出手了！

　　第一魔子从开始比试就从来没有出手过，也是从来没有现身过，因为所有第一魔子的对手在看到自己的对手是第一魔子后都是选择认输了，所以在这样的情况下，第一魔子居然是没有出手一次，就是进入了这最后的比试了。

　　从这一点就是可以看出这第一魔子的凶威有多么的厉害了，光是名头就能够他进入了前六的比试！

第539章 非我莫属


　　魔极王朝的第一魔子在整个天道之子大战的过程中都是没有出战一次，却是已经进去了前六，这样的凶威是所有参加这天道之子大战的人所不能够拥有的，所以当看到自己的对手是第一魔子的时候，圣火之子也是有些郁闷，不过到了这个时候，他自然是不能够认输的。

　　圣火之子，第一皇子，太阳之子，太阴之子和第一魔子都收各个王朝重点培养出来的弟子，为的就是能够在这天道之子大战中能够一举夺魁，成为榜首，所以这些人都是有着一品神帝的修为，不过传说中的第一魔子可是有着一品神帝巅峰的修为，虽然没有人见识过，但是这是魔极大圣说出来的消息，所以自然是不会有错的。

　　飞身来到了比武擂台上，圣火之子看着魔极王朝那一边的阵营，虽然面对的是第一魔子，但是圣火之子也是心高气傲之辈，不会因为第一魔子的名头就会认输的，战意一点点的释放出来，静静的等候着第一魔子的出现，而就在这个时候，那魔极王朝的四百个能够进入中央战区的弟子自动分开了一个通道，一个高大的身影从其中走了出来。

　　首先引人注目的是一对血红色的眸子，这一对眸子冰冷无情，好像是野兽一样，看到那眼神的人都是会感到浑身寒冷，随后就是这个人的高大身躯，当然，这道身影也就是一米八几的样子，身高倒是不算太高，但是给人的感觉却是在仰望一个太古巨人一样。

　　这就是第一魔子，一身黑衣，漆黑如墨的长发在背后飘扬，长的不是很英俊，只能算是普通，并且在第一魔子的左脸上还有一道从上到下横贯整张脸的疤痕，就更不能算是英俊了，但是那一道伤疤却是没有让第一魔子显得更加的难看，相反却是让第一魔子有着一番独特的气质。

　　传说中这第一魔子乃是魔极大圣捡到的一个孤儿，所以就以魔极大圣为母。而这第一魔子从婴儿的时候便是有着一股野性，从来不惧怕任何的东西，而且修炼的资质和天赋极为的强悍，受到魔极大圣的极力培养，甚至将万魔心经都是传授给了第一魔子，使得这第一魔子在魔极王朝的年青一代中无人能敌！

　　圣火之子看着走出来的第一魔子，战意一下子就是飙升到了顶点，这就是第一魔子啊，虽然的确是让人感到很心惊，但是这却是更加让圣火之子的战意飙升，能够与这样的对手大战，才是真正的强者应该做的事情啊，只是让圣火之子没想到的是第一魔子飞到了比武擂台上之后，看着的方向却不是他，而是鼎天王朝所在的地方。

　　秦少风在战胜了第一皇子之后就是回到了祖皇这边，不过却是没有修炼了，而是静静的等候着这第一魔子的出现，他也是想要看看这第一魔子到底是有多厉害，而当第一魔子看向秦少风的时候，秦少风也正好是看见了第一魔子目光，顿时，秦少风的嘴角就是露出了笑容。

　　“第一，我的！”第一魔子向着秦少风说道，这第一魔子似乎说话很是不利索，两个字两个字的往外蹦，不过意思却是很明确，榜首的位置是他的，这却是在和秦少风宣战了，因为秦少风曾经对魔极大圣说要得到这榜首的位置，看来这第一魔子却是将秦少风当成了最终的对手了。

　　秦少风听了第一魔子的话，却是摇了摇头，随即对着第一魔子说道：“非我莫属！”同样是四个字，也是无比的自信，对于这榜首的位置也是志在必得，顿时，无穷的战意就是在秦少风和第一魔子之间爆发开了，光是气势的碰撞，就是让风云变色了。

　　而就在这个时候，两股战意也是爆发了出来，却是在比武擂台被忽略的圣火之子以及刚刚获得了胜利的太阳之子，走到了这一步，他们也是不甘示弱，爆发出了最强大的战意，尤其是圣火之子，不仅是战意冲天，更是怒火冲天！

　　好歹他也是一个一品神帝啊，而第一魔子居然是没有将他放在眼里，而是将目光放在了秦少风的身上，尽管说秦少风刚刚将一品神帝的第一皇子打败了，但是这也不能就将他整个圣火之子给忽略了啊，圣火之子心中那个气啊，一翻手就是召唤出了一杆长枪，却是一件高阶圣器。

　　这件高阶圣器叫做天火神枪，在高阶圣器中也算是威力很大了，圣火之子将天火神枪握在手里，随即对着第一魔子大吼着说道：“第一魔子，你的对手是我！”说完之后，就是体内神力全部爆发了出来，灌注到了天火神枪里面，顿时无穷无尽的道衍圣火便是从天火神枪内释放了出来。

　　圣火之子也是能够炼化道衍圣火，而且可是要比那祝炎强悍的多了，在这天火神枪的空间内储存的道衍圣火极为的庞大，这是圣火之子最大底牌，因为怒火，直接全部爆发了出来，却是要将第一魔子一举打败，来成就他的威名！

　　第一魔子看着圣火之子的攻击，直接就是转过身子，长发无风自动，随即对着圣火之子说道：“你，不行！”又是只有三个字，但是这三个字却是让圣火之子差点吐血，他娘的，老子怎么不行了！老子今天还非让你看看老子行不行！

　　心中怒吼着的圣火之子将所有的神力都是灌注到了天火神枪上面，顿时那天火神枪就好像是一条真龙一般，怒吼着，向着第一魔子刺了过去，而第一魔子面对圣火之子的攻击，却是没有召唤出任何的高阶圣器，只是大手向着前面探去，竟然是要用肉身抵抗那天火神枪！

　　“狂妄！”圣火之子大吼着说道，尽管这第一魔子的实力是一品神帝的巅峰，但是圣火之子可是爆发了全部的神力，还使用了高阶圣器，在这样的情况下，第一魔子居然还要用肉身来硬抗，这却是不是自信的表现，而是太狂妄了，圣火之子完全是暴怒了起来。

　　天火神枪释放出来的道衍圣火熊熊燃烧着，将周围这一片虚空都是给焚烧出了一个个的窟窿，直奔第一魔子的心口而去，而就在这个时候，第一魔子的右手却是挡在了自己的心口，手掌向外，而天火神枪直接就是刺在了第一魔子的手掌上面！

　　“给老子破！”圣火之子大吼着说道，在他看来第一魔子这样狂妄的表现，自己的天火神枪绝对是能够一枪将第一魔子的右手刺穿，并且刺穿第一魔子的心脏！谁让这第一魔子如此的托大，竟然敢用血肉之躯来抵抗高阶圣器，并且还不施展神力的，他自己找死，又怪得了谁呢？

　　然而接下来的一幕，却是让圣火之子傻眼了，那天火神枪果然是刺在了第一魔子的右手上，但是却没有出现他想象中的画面，只见天火神枪刺在了第一魔子的手掌上，并没有刺穿，而是被第一魔子的右手给挡了下来，不能够在前进分毫了！

　　也就是说，第一魔子光是凭借着肉身就是将那喷发着无穷无尽道衍圣火的高阶圣器天火神枪给抵抗住了，这让在场的人都是愣住了，这是何等强大的肉身啊，就连秦少风看见这一幕，也是喃喃自语的说道：“这倒是一个劲敌啊！”

　　“不可能！你怎么能够挡下？”圣火之子大吼着说道，而在大吼着的同时圣火之子还在不断催动着神力，爆发着道衍圣火，做着最后的挣扎，然而所有的攻击都是没办法突破第一魔子的手掌，所有的攻击都是被第一魔子的手掌给挡下了。

　　看着第一魔子那近在眼前的血红色眼睛，圣火之子一阵阵的无力，早就听说第一魔子很可怕，但是真正面对的时候才能够体会真切，这已经不是可怕的境界了，简直就是让人恐惧啊，看着那平静的血红色双眸，圣火之子的所有战意都是消失不见了。

　　一个没有使用神力，光是靠着肉身力量就能够将自己全部的力量都抵抗住的人，自然不是自己能够抗衡的，与其后面更加受辱，还不如现在就认输呢，也好保存一点颜面，于是圣火之子收回了战意，将天火神枪收了起来，然后对着第一魔子说道：“我输了！”

　　第一魔子听到了圣火之子的话，只是点了点头，随即就是再次转身，向着秦少风再次看去，然后依旧是很平静的说道：“轮到，你了！”又是两个字，两个字向外嘣，中间还有着那么一点点的停顿，听起来很是怪异，不过却是没有人认为这是缺点，相反，这样的事情发生在强者身上那就是特点啊！

　　秦少风听了第一魔子的话，却是笑着摇了摇头，随即对着第一魔子说道：“你这人这样呢，那边可还有一位呢，你让人家情何以堪啊？”

第540章 第一无耻


　　天道之子大战到了这里已经是只剩下了太阳之子，第一魔子和秦少风了，而第一魔子直接就是没有将太阳之子放在眼里，而秦少风却是好心的提醒第一魔子可不要忘记了太阳之子，这让太阳之子真想扑进秦少风的怀里大哭一场，他委屈啊！

　　第一魔子实在是太强悍了，光是靠着肉身力量就是将圣火之子打败了，这让跟圣火之子实力不相上下的太阳之子根本就是不敢跟第一魔子比试啊，就算是上了比武擂台，那也是丢人现眼的下场，只是被第一魔子这样无情的忽视，那也是十分难受的一件事情啊。

　　第一魔子听了秦少风话，将目光看向了太阳之子，这让太阳之子激动了起来，心说，大爷啊，您终于看到我了啊！只是让太阳之子差点吐血的是第一魔子在看了他一眼之后，只是摇了摇头，似乎在说太阳之子也不行一样，随即就是将目光看向了秦少风，眼中的对手还是只有秦少风。

　　秦少风看见第一魔子的话，转过身子看了看太阳之子，无奈的耸了耸肩膀，意思是说，我已经尽力了，是他太不把你当一盘菜了，这可就怪不了他了。随后秦少风转身再次看向了第一魔子，然后指了指头上的巨大镜子，然后说道：“你的下一个对手可不一定就是我哦！”

　　此时在这悬浮着的巨大镜子上面只有三个名字了，这三个名字正在旋转着，决定着下一场比试的对手，而就在秦少风说完的时候，上面出现了两个名字，分别是第一魔子和太阳之子，看到这样的结果，秦少风笑着说道：“看吧，我就说你不要高兴的太早，等你打败了人家太阳之子再说吧。”

　　第一魔子看着巨大镜子上面的结果，然后转身看向了太阳之子，对着太阳之子说道：“上来，赶时间！”这一次却是做了突破，说了五个字，只是听了第一魔子的话，太阳之子那个郁闷啊，要不是打不过第一魔子，他早就上去按着第一魔子打屁股了，这也他娘的太气人了啊。

　　只不过心中虽然是很郁闷，但是太阳之子也是知道自己不是第一魔子的对手，现在他只能认输了，虽然说这样是很丢人，不过怎么样都是比上去被第一魔子揍一顿的强啊。本来太阳之子还想着能够遇上秦少风呢，尽管也是不一定能够战胜秦少风，但是总也比这样的认输要好啊。

　　只是很可惜，他遇到的是第一魔子，所以只能是认输了，当然，太阳之子心中也是明白自己之所以会遇到第一魔子，这是魔极大圣在暗箱操作，不过他不敢说啊，只能是忍了，看着比武擂台上面的第一魔子，非常艰难的说道：“我认输！”

　　而第一魔子听了太阳之子的话后连点头都是没有，直接就是将目光再次看向了秦少风，浑身战意迸发，秦少风看到之后，很是潇洒的一飞冲天，飞到了比武擂台上面，站在了第一魔子的对面，看着浑身都是带着野性气息的第一魔子，天衍八卦在不断的推算着取胜的方法。

　　“你是结巴吧？要不然你怎么每次只说两三个字呢？跟你说哈，我会炼丹，什么丹都会炼，要不你认输吧，只要你认输了，我就炼丹将你的结巴给你治好了。”秦少风向着第一魔子说道，在没有想到取胜办法的时候，秦少风自然是要先拖延时间了。

　　第一魔子听了秦少风的话后皱了皱眉头，似乎是在考虑着怎么回答，又好像是想要大骂秦少风，但却说不出来，很是痛苦的样子，最后第一魔子深吸了一口气，对着秦少风说道：“不用，出手吧！”而第一魔子那本来血红的双眸似乎颜色更深了，一股股的怒火正在酝酿着。

　　秦少风听了第一魔子的话，却是摇了摇头，然后对着第一魔子说道：“不行啊，我不能动手啊，你看看啊，你是我未来老婆的干儿子，那将来我不就是你的干爹了？而我要是打了你的话，人家会说我虐待孩子的，那多不好啊，我看还是你认输吧，这样岂不是两全其美？”

　　听了秦少风的话，在场所有的人都是只有一个念头，那就是掐死秦少风，这也实在是太无耻了啊，天地间怎么还有这样不要脸的人呢？老天怎么不降下一道神雷将他劈死啊！人家魔极大圣只是说秦少风得到了榜首的位置就给秦少风追求的机会，而秦少风一口一个未来老婆也就算了，居然还让第一魔子认输来成全他！

　　这可真的是见过无耻的，没见过这么无耻的啊，就连搂着两个美女神王的逍遥魔尊都是睁大了眼睛，砸吧着嘴巴说道：“啧啧，这小子真的是青出于蓝而胜于蓝啊，这无耻的境界，比老子可是深厚多了，我这个做师父的都是甘拜下风了啊！”

　　第一魔子听了秦少风的话终于是忍不住了，心中怒火狂烧，直接大吼一声，对着秦少风就是一巴掌拍了过去，虽然这一掌没有用神力，但是那第一魔子的肉身力量何等的强大啊，这一巴掌下来，顿时就是风云变色，那一片虚空都是被直接震碎了。

　　秦少风自然是早就是防备着第一魔子出手，在看见第一魔子出手的瞬间，就是已经身形一闪，施展空间规则躲了过去，然后碎星神枪就是出现在了秦少风的手中，这碎星神枪虽然不是神物，但是随着秦少风的炼制，威力也是不比神物差！

　　看着出手的第一魔子，秦少风直接就是扣动了扳机，一道蕴含着庞大能量的光柱直接就是向着第一魔子的脑袋打了过去，第一魔子虽然自信自己能够战胜秦少风，但是在这一刻却是感觉到了危险，一伸手就是将左手挡在了脑袋前面，将碎星神枪射出来的光柱挡了下来。

　　嗤嗤的一阵白雾从第一魔子的左手冒出来，随即一股烤肉烤糊了的味道散发出来，接着众人就是看到了第一魔子的左手手心一片的焦黑，这让所有人都是睁大了眼睛，不敢相信这是真的，要知道第一魔子的强悍，他们可是都见识过了，那可是高阶圣器都无法撼动分毫的啊。

　　秦少风的碎星神枪到底是什么品级的啊？难道说是超越了高阶圣器的存在吗？要不然怎么能够有这样的威力，居然是可以伤到第一魔子！而第一魔子看着自己焦黑的左手，也是愣住了，他不敢相信自己居然受伤了，这可是从来没有出现过的事情啊！

　　就连魔极大圣也是露出了惊讶的神色，别人不知道第一魔子的肉身是如何修炼出来的，但是魔极大圣知道啊，那可是在这万魔龙台内无穷无尽的魔头的不断啃噬，被无穷无尽的魔气不断的侵蚀才修炼成的啊，就算是高阶圣器都是不能够损伤分毫，而今居然是被秦少风的兵器给伤到了，这让魔极大圣对秦少风的碎星神枪都是感兴趣了。

　　吼！一声好像是野兽的嘶吼从第一魔子的嘴里发出来，左手受伤让第一魔子疯狂了起来，浑身上下神力澎湃了起来，一股股的滔天魔气爆发了出来，一翻手，一柄大刀出现在了他的手中，这一大刀通体漆黑，上面没有任何的花纹，只不过却是奇大无比，整把刀都是可以和第一魔子一样高了，而且从散发出来的能量来看，也是一件高阶圣器。

　　第一魔子已经是被秦少风的无耻彻底的激怒了，这货先是揭了第一魔子的疮疤，说第一魔子是结巴，其实第一魔子根本就不是结巴，只是说话不利索罢了，但是两三个字，两三个字说还是没有问题的啊！然后这货又说自己是第一魔子的干爹，这可就是让第一魔子无法忍受了，魔极大圣是他最尊重的人，怎么能够让秦少风这样调戏呢？

　　而出手之后，这货居然无耻到不敢用肉身相拼，他第一魔子用肉身力量，而秦少风居然是用神兵利器，一个人无耻到了这样的地步，简直是惊天地泣鬼神啊！第一魔子觉得自己都要被秦少风气吐血了，于是将自己从魔极大圣那里得到的无极魔刀召唤了出来，定要将秦少风斩于刀下！

　　秦少风看着第一魔子召唤出来的无极魔刀，嘿嘿的一笑，却是握紧了碎星神枪，这一次取胜的关键可就是在这碎星神枪上了啊，因为不管是体内神物，还是那些高阶圣器，都是需要无穷神力来催动的，虽然说秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，神力倒是不用担心，但是毕竟还是需要转化，也很麻烦的。

　　但是碎星神枪却是不需要转化，只需要灌注鸿蒙丹进去就能够直接化作能量射出去，这却是要比用体内神物和那些高阶圣器方便多了，而且威力一点也不比那些东西小！

　　所以这碎星神枪就是成为了秦少风取得这次胜利的关键，虽然说这样的行为的确是有些无耻，不过只要是能够取胜，那就无所谓了。

第541章 占尽上风


　　战术是很无耻的，不过却还是很管用的，第一击就是让第一魔子受了伤，这让秦少风很是满意，看着召唤出无极魔刀，爆发神力向着自己劈来的第一魔子，秦少风嘿嘿一笑，然后将无穷无尽的鸿蒙丹灌注到了碎星神枪内，随即就是开始扫射了起来。

　　一道道散发出炽烈光芒的光柱向着第一魔子覆盖了过去，秦少风的枪法在见欲魔王的影响下自然是极为强悍，并且还十分的无耻，每一枪全部都是向着第一魔子的要害地位射去，不是双眼，心口，就是裆下秘地，反正全部都是第一魔子不得不防的地方。

　　第一魔子那叫一个郁闷啊，他一身神力已经是达到了一品神帝的巅峰，催动无极魔刀所施展出来的力量自然是能够力压秦少风，但是秦少风不跟他硬拼啊，只在远处放冷箭，这也太无耻了，第一魔子想要大骂秦少风，奈何说话不利索，只能是将这一口气憋在心里了。

　　无极魔刀是高阶圣器，灌注神力，自然是散发出无穷的凶威，尤其是在第一魔子的手中施展，更是发挥出了强悍的威力，每一刀劈出，都是能够将那一片虚空劈碎，彻底的湮灭，只是却劈不到秦少风，这货跑的太快了。

　　第一魔子的速度也是很快，不过和秦少风比起来还是差了一截，也正是这个差距，使得秦少风占据了上风，碎星神枪射出一道道的光柱，不断向着第一魔子笼罩过去，使得第一魔子只能是劈出一刀接着一刀，将那些光柱劈开。

　　只是就算是这样，第一魔子偶尔还是会被射到，在第一魔子身上的衣服已经出现好几个窟窿了，这让第一魔子的怒火不断的燃烧着，看着不断的向着自己扫射的秦少风，第一魔子怒吼一声，“万魔心经，魔行天地！”

　　实在是忍无可忍的第一魔子终于是施展出了万魔心经，这是第一魔子的最强大手段，要是这都不能够奈何秦少风，那第一魔子可就是没有任何的办法了。他是很想和秦少风大战一场，只是秦少风总躲着啊，而他还追不上秦少风，没有办法只能是用这一招了。

　　当然，其实第一魔子和秦少风之间的大战还是很精彩的，不管是秦少风还是第一魔子爆发出来的威势都是在剧烈的冲击着那比武擂台周围的防护罩，如果不是那防护罩是魔极大圣布置的，他们两个的攻势，恐怕已经将那防护罩湮灭，殃及到周围的人了。

　　所以即便是秦少风使用的战术很是无耻，但是众人还是非常的心惊的，毕竟秦少风现在面对第一魔子都是站在上风啊，这可是极为难得的事情啊，谁都没有想到结果会是这样啊，同时每个人的心中都是在惊叹，秦少风的手段实在是太多了，谁也不知道他下一次还能够施展出怎么样的手段，所以对秦少风的忌惮已经超过了第一魔子。

　　随着第一魔子施展出了万魔心经，只见滔天的魔气从第一魔子身上释放了出来，随即整个万魔龙台都是震动了起来，第一魔子的万魔心经可是在这万魔龙台内修炼出来的，此时施展却是引动了一些万魔龙台的力量，使得这一招的威力更是强大。

　　只见无数的魔头从魔气中凝聚了出来，瞬间就是出现在了这个长宽都是百里的比武擂台上面，只是一刹那间，整个比武擂台都是被魔气填满，其中无数的魔头在嚎叫着，撕咬着，向着秦少风蜂拥了过去。

　　这万魔心经召唤出来的魔头最是能够影响人的心神，使得对手的心神失守，这样的话，对手自然是不能够还击，最终在无穷魔头的攻击下湮灭，消散，只不过这一招消耗的神力极为的庞大，就算是一品神帝巅峰的第一魔子都是不愿意施展。

　　身为魔极王朝的第一魔子，他所拥有的资源自然是无比的雄厚，但是在先前和秦少风的追逐当中，第一魔子已经消耗干净了他所库存的鸿蒙丹，如今这一招全部用的都是自己体内的神力，在这样的情况下，要是还不能够将秦少风打败，那第一魔子可就危险了。

　　只不过第一魔子却是不知道这无穷无尽的魔头，正是秦少风那七情六欲魔王的养料啊，看着向自己冲来的无穷无尽的魔头，秦少风立即就是运转了七情六欲大法，七情六欲魔王便是开始疯狂的吞噬起来，所有的魔头冲进秦少风十米范围内，都是全部毫无征兆的湮灭了。

　　而秦少风自然也是没有闲着，碎星神枪不断的扫射着，一道道的光柱覆盖向了第一魔子，而此时此刻的第一魔子，因为神力消耗的差不多了，无极魔刀的威力也是差了不少，在这样的情况下，无极魔刀劈出去的刀芒自然是无法将那一道道的光束尽数湮灭，有着很多道光束都是落在了第一魔子的身上。

　　碎星神枪在无穷无尽鸿蒙丹的支持下，威力可是一点都没有减少，一道道的光柱落在第一魔子身上，饶是第一魔子的肉身强悍，也是受不了了啊，身上那焦黑的地方不断的增多着，这让第一魔子发出了一声声野兽般的怒吼。

　　只不过怎么怒吼都是没有用的，他现在唯一能够期望的就是自己的那一招能够将秦少风制服，然后他就可以狠狠的虐待秦少风了，只是让第一魔子睁大眼睛的是在他这个想法出现之后的瞬间，他施展的魔行天地这一招，居然是崩溃了！

　　所有的魔头都是消失不见了，只剩下了漫天的魔气，只是那魔气虽然厉害，但是也奈何不了秦少风啊，这让第一魔子傻眼了，他体内的神力可是不多了啊，而且肉身力量在这一番大战下来，也是消耗了很多。

　　就在这个时候，整个比武擂台上的魔气消失不见，随即就看见秦少风收起了碎星神枪，直接就是一翻手，一柄雁翎刀出现在了他的手中，这一柄雁翎刀也是高阶圣器，威力自然是不小的，尤其是现在还是在秦少风的手中。

　　在这一场比试之中，秦少风可是还没有用任何的神力，就连肉身力量都是没有使力充沛无比啊，在这样的情况下，用这雁翎刀来对阵第一魔子，那自然是占据了极大的上风！

　　“卑鄙，无耻！”第一魔子看着冲过来的秦少风大吼着说道，现在的第一魔子可是神力和肉身力量都消耗的差不多了，秦少风这才冲上来，这不明显的是欺负人嘛，此种行为实在是太卑鄙，太无耻了啊。

　　不过就算是秦少风再怎么卑鄙无耻，第一魔子还是不能等在那里挨打啊，看着秦少风冲了过来，第一魔子手中的无极魔刀也是向着秦少风劈了过去，两柄高阶圣器的神刀劈在了一起，顿时就是爆发出了无穷无尽的能量。

　　只不过一个是精力饱满，神力和肉身力量都是满血，一个是身心俱疲，神力和肉身力量都已经消耗的差不多了，在这样的情况下，第一魔子自然是处于下风了！只见第一魔子在下一瞬间就是向后倒飞了出去。

　　在场所有人都是一片哗然，这可是第一魔子第一次被打的倒飞了啊，虽然说秦少风的确是卑鄙无耻，但是不管怎么说，人家是一个三十六品神帝，却是将一个一品神帝巅峰给打的倒飞了出去，这就足以让秦少风自豪的了！

　　而且卑鄙无耻又怎么了，如果是关乎生死的大战，那么就算是再卑鄙无耻都是可以的，因为在那样的时刻，只要是活下来的那一个，就是最后的胜利者！不管什么卑鄙不卑鄙，无耻不无耻，只要你能够活下来，那你就是这段历史的缔造者，到时候卑鄙无耻的可就不是你自己了啊！

　　倒飞出去的第一魔子在空中转了两个圈就是停住了脚步，随即稳住了身形，血红的双眸看着秦少风，怒吼一声，再次握着无极魔刀向着秦少风劈了下去，第一次被打的倒飞出去的第一魔子，他的魔性被彻底的激发了出来，此时他就像是一只受伤的野兽一样，要跟秦少风拼命！

　　只不过第一魔子毕竟已经是强弩之末了，在这样的情况下，秦少风自然是不惧，手中雁翎刀一挥，无数刀花闪现，与雁翎刀配套的覆雨刀法施展开来，漫天都是刀影，向着第一魔子笼罩了过去。

　　多亏了第一魔子的肉身强悍，在这样的攻击下都是支撑了下来，不过那强大的冲击力也是让第一魔子吐血了，第一魔子站在虚空中，握着无极魔刀，血红的眸子看着秦少风，这一次又是被秦少风震退了，这让第一魔子的心中充满了怒火，熊熊燃烧着！

　　到了这样的境地，谁都知道第一魔子已经不行了，不过第一魔子还想再战，身上的战意依旧是不断的迸发着，这就是第一魔子的执着！

第542章 调戏大圣


　　第一魔子此时已经是到了强弩之末了，而秦少风依旧是生龙活虎一样，看到这一幕，在场的人都是知道这一次的榜首一定是秦少风的了，尽管十分不愿意相信这件事情，不过这就是真的，三十六品神帝的秦少风走到了最后！

　　尽管秦少风在这个过程中有的时候很是无耻，但是不可否认的是秦少风的手段无人能比，不管是遇到什么样的对手，都是有手段可以应付，这就是秦少风的可安排之处，况且秦少风只是五百岁，但已经是三十六品神帝了，这一点就足以证明秦少风得到这个榜首位置是当之无愧的。

　　第一魔子心中也是明白自己这一次肯定是不能够战胜秦少风了，只是让他就这样认输是绝对不可能的，握着无极魔刀还想上去和秦少风大战，虽然被秦少风打飞了很多次了，但是却没有能够将第一魔子的斗志打败！

　　“好了，认输吧。”魔极大圣在这个时候对着第一魔子说道，而第一魔子听了魔极大圣的话，站住了身体，盯着对面的秦少风，双眸自然是出现了不甘心的神色，只是魔极大圣是他最尊敬的人，既然魔极大圣都开口了，他却是不能够违背的。

　　“以后，再战！”第一魔子极为不甘心的向着秦少风说道，这一次因为秦少风仗着碎星神枪的威力占了上风，最终导致了第一魔子的失败，不过第一魔子的战意仍在，他相信自己下一次一定是可以战胜秦少风的。

　　秦少风听了魔极大圣的话，脸上自然是露出了笑容，魔极大圣让第一魔子认输，那么这天道之子大战的榜首可就是他了，而也就是说秦少风拥有了追求魔极大圣的资格了，而后又是听了第一魔子的话，秦少风则是笑着说道：“小子，老子现在可是有你未来的干爹了啊，你怎么还敢跟老子喊打喊杀的啊，这可很是不孝的哦！”

　　听了秦少风的话，第一魔子立刻就是怒火冲天，又是想要提着无极魔刀向着秦少风劈去，不过秦少风直接一翻手，拿出一粒灵丹，然后对着第一魔子说道：“这是万言丹，只要是服用了这个灵丹，你的结巴就能治好了，这是干爹给你的见面礼，接好了！”这是一枚翠绿色的灵丹，被秦少风直接弹给了第一魔子，而刚想要动手的第一魔子却是停手了，将秦少风给的丹药接住，然后看了一眼秦少风，接着就吞了下去，对于自己说话不利索这件事情，第一魔子也是非常的在意，所以只要是有一线希望，他都是不会放弃的。

　　第一魔子也是不怕秦少风的丹药有毒，相信在魔极大圣面前，秦少风还不敢下毒害他，况且第一魔子的肉身那么的强悍，又怎么能会怕毒呢？而等到服用了秦少风给的万言丹后，第一魔子突然感觉自己能够流利的说话了。

　　于是第一魔子看着秦少风，张嘴就是大骂了起来，“你这个卑鄙无耻的混蛋，不要脸的泼皮，下流恶心的流氓，老子真想一巴掌拍死你这个混蛋！”一口气说了这么多话，竟然是一点都不带停顿的，这让第一魔子觉得无比的舒畅，满脸的满足！

　　只不过秦少风却是傻眼了，他没想到自己好心好意的治好了第一魔子的结巴，这小子居然骂他！要知道她可是这小子以后的干爹啊，他怎么可以这样的不孝呢？怎么可以！而周围的人听了第一魔子的话都是哈哈大笑了起来。

　　当然，第一魔子这些话都是他们想骂的，只不过有着魔极大圣在场，他们却是不敢这样骂秦少风，但是第一魔子却是不一样了，要知道第一魔子可是魔极大圣的干儿子，他这样骂秦少风倒是没什么的，而他们也是可以放心大胆的笑，反正不是他们骂的。

　　秦少风心中那个郁闷啊，不过也只能是狠狠的瞪了一眼第一魔子，然后就是飞向了魔极大圣所在的地方，在来到了魔极大圣所在的地方后，秦少风看着那坐在宝座上的魔极大圣，随即笑着说道：“怎么样？我说过会得到榜首，现在做到了，那我现在是不是可以追求你了啊？”

　　“当然，本座说过的话向来算数，只是你想怎么追求我呢？”魔极大圣看着秦少风，也是笑着说道。她虽然经历了无数个纪元的岁月，但是却还是第一次有人要追求她，自然是觉得很新鲜和刺激，所以也是等着看秦少风怎么追求她。

　　秦少风听了魔极大圣的话，直接一闪身就是来到了魔极大圣的宝座前面，然后一下子就是坐了下去，接着一伸胳膊就是将魔极大圣搂在了怀里，而在这个过程中，站在周围的八大一品神圣都是没有能够反应过来，色胆再次发挥了强悍的威力。

　　而就在秦少风搂住魔极大圣的那一瞬间，魔极大圣的身体明显颤抖了一下，这让秦少风美滋滋的，这就是处子的好处啊，只是碰一下，就反应这么剧烈。没错，魔极大圣还是处子之身，可以说是剩女中的极品了，而正是因为这样，秦少风才会追求魔极大圣的，否则的话，秦少风是不会有这样的想法的。

　　而秦少风之所以想要追求魔极大圣，却正是因为这一点，魔极大圣可是超越了一品神圣巅峰的大圣啊，在还是处子之身的情况下，与之交合所能够得到的好处实在是太大了，要是秦少风以现在的境界跟魔极大圣交合的话，绝对是能够让秦少风一举突破到神圣境界的，至于是能够到几品神圣，却是要看秦少风的造化了。

　　当然，秦少风现在肯定是不敢向魔极大圣提这样的要求的，而且就算是魔极大圣答应了，秦少风也是不会这样做的，这样的好处必须要在关键的时候才能够用啊，不过现在必须是要将这个好处紧紧的抓在手心里才行。

　　魔极大圣被秦少风一下子搂住了，浑身一个激灵，一股从来没有过的刺激感觉就是在她的身上流转开来，而魔极大圣本来是条件反射的就要出手，但是因为这一个感觉，却是硬生生的忍住了，任由秦少风搂住了她那从来没有被人触碰过的身子。

　　看到这一幕的所有人都是傻眼了，秦少风居然是将魔极大圣搂在了怀里，而魔极大圣居然是没有反抗！在这一刻，所有人都是觉得天昏地暗起来，他们都觉得这是世界末日要到了吧，要不然怎么会发生如此荒唐的事情呢？

　　秦少风先前用言语调戏魔极大圣，而魔极大圣没有生气，这已经是让在场的人难以接受了，而现在秦少风居然是搂住了魔极大圣，而魔极大圣还是没有生气，这样的一幕看在众人的眼里，他们可都是宁愿自己眼睛瞎了，也不想看到这样的事情发生啊！

　　一个卑鄙无耻下流混蛋的流氓，居然是能够将东方战区第一的女人搂在怀里，这还有天理没有啊？在这个时候，所有人心中都是有一个念头，那就是老天爷降下一道神雷吧，将秦少风这个混蛋劈死吧！

　　不过谁也不知道，秦少风的心里也是紧张无比的，七情六欲魔王不断的运转着，影响着魔极大圣的情绪，不过就算是这样，秦少风的心里还是在砰砰的跳着，他以前调戏魔极大圣只是嘴上占占便宜，但是现在秦少风可是在动手动脚了啊。

　　不过好在魔极大圣并没有发怒，这让秦少风心里松了一口气，随即满脸贱笑的对着魔极大圣说道：“怎么样？是不是感觉很刺激啊？老婆啊，我跟你说你哈，你老公还有很多刺激好玩的事情可以教你哦，不过不方便在这里给你演示，咱们是不是应该找个风景优美的地方去谈谈人生理想啊！”

　　听着秦少风的话，就连祖皇都是想要将秦少风碾死了，这小子也太无耻了，这样的话都敢在大庭广众说出来，这要是让魔极大圣的脸面挂不住了，你小子的命还想要不想要了啊？不过让人没想到的魔极大圣还是没有生气，只是一挥手，秦少风和魔极大圣就都不见了。

　　“剩下的事情交给你们了，天道之子大战不容有任何的闪失，谁要是敢懈怠，不要怪本座不客气！”虚空中传来了魔极大圣冷冽的话，顿时就是让在场所有人都是打了一个冷战，从傻愣中清醒了过来，心中想着这才是他们认识的那个魔极大圣啊！

　　只是那个任由秦少风能够调戏的魔极大圣又是谁呢？所有人都是糊涂了，但是却没有一个敢违背魔极大圣的话，剩下的事情，星圣，日月双圣和火圣以及祖皇他们都是开始操办了起来，接下来可就是要准备进入中央战区了。

　　不过在进入中央战区之前还是有着一百年的缓冲期的，却是为了让各个战区尽量的准备周全一点，以免因为这些导致重大损失。

第543章 神圣之上


　　魔极大圣带着秦少风去谈人生谈理想去了，剩下了星圣他们里料理剩下的事情，不过没有一个人敢有怨言，不管魔极大圣怎么被秦少风调戏，那都是这东方战区第一强悍的女人啊，他们倒也是想调戏呢，只是魔极大圣对他们不感冒，他们也没有秦少风那样的色胆啊。

　　只是谁都不知道此时秦少风可是正处于水深火热当中啊！魔极大圣带着他直接就回到了魔极王朝皇宫，出现在了御花园内的一座小亭子里面，周围的景色自然是美的没法说，但是秦少风却是无心欣赏这些，而是紧张的看着魔极大圣，在外人的面前他敢调戏魔极大圣，但是真到了两个人在一起的时候，秦少风却是不敢了。

　　“还不把手拿开？”魔极大圣对着秦少风说道，而秦少风听了魔极大圣的话，有些依依不舍的将手收了回来，说实在的，秦少风是真的舍不得，因为魔极大圣的肌肤手感太好了，即使是隔着一层纱衣，摸着也是让人欲罢不能。

　　只是现在魔极大圣让他拿开手，他也是不能够不照做，这小妞可不是一般人，秦少风可是不敢用强。将手缩回来之后，秦少风将手放在鼻子下面闻了闻，一股幽香被吸了进去，这却是魔极大圣的体香，十分的好闻。

　　“真香啊。”秦少风陶醉着说道，不过接下来魔极大圣的一句话却是让秦少风犹如坠入了冰窟之中，浑身都是冰冷了起来，因为魔极大圣对着秦少风说道：“你修炼的玄功倒是独特，居然是能够影响本座的情绪。”

　　轰隆一声，就好像是霹雳一样在秦少风的脑海里响彻了起来，秦少风顿时就是紧张了起来，他没想到魔极大圣居然是感觉到了他用七情六欲魔头影响着她的情绪，这让秦少风的心一下子就是提到了嗓子眼了，双眸盯着魔极大圣，做好了随时逃遁的准备。

　　不过魔极大圣看了一眼秦少风，却是淡淡的说道：“不用紧张，本座还等着看你怎么追求本座呢，自然是不会对你做什么的，你只要跟我说说你在那第一秘藏内见到的事情就可以了，别的事情我是不会过问的。”

　　秦少风听了魔极大圣的话虽然安心了不少，但是却并没有放松，天衍八卦迅速的运转着，思考着对策，不过眼下这样的局面，说谎是根本不会有好处的，秦少风只能是选择说实话了，于是就将在第一秘藏内的事情说了出来。

　　“那个老家伙果然是没有死！神魂？他已经修炼出了神魂了吗？”魔极大圣听了秦少风的话后自语的说道，而秦少风心中听了魔极大圣的话却是没敢插嘴，只是静静的听着，不过那神魂二字却是让秦少风很是在意。

　　神魂？什么是神魂？修士修炼出来的不都是元灵吗？而这神魂又是怎么回事呢？秦少风完全不知道这神魂到底是怎么回事，不过却是知道这神魂绝对是要在神圣境界之上才能够修炼出来的，因为就算是魔极大圣这样的大圣都是没有能够修炼出来的！

　　魔极大圣说完之后，看着秦少风，对着秦少风说道：“将那个老家伙的所有高阶圣器都拿出来让本座看看，放心，本座不会要的。”秦少风在听了魔极大圣前面半句话的时候一下子就是紧张了起来，在听了后面的半句话后才放心下来。

　　心神一动，所有从第一秘藏内得到的高阶圣器都是出现在了魔极大圣的面前，而魔极大圣看了一眼那些高阶圣器，却是笑了，然后说道：“果然都是那个老家伙做的，想不到啊，这个老家伙的妙手空空绝技倒是很熟练啊。”

　　妙手空空绝技？那不是偷吗？秦少风心中想着难道这些高阶圣器都是盘古偷来的不成？没错，秦少风想对了，这些高阶圣器的确都是盘古偷来的，当年五大战区的各个强者的高阶圣器都是不翼而飞，全部不见了，却都是被盘古偷去了。

　　据说当年盘古想要布置一座盖世大阵，需要三千件高阶圣器，以此作为突破大圣境界的契机，所以五大战区的各个强者就倒霉了，他们所有的高阶圣器都是因此而不见了，只是却没有人知道这是谁做的，因为偷高阶圣器那个人一点线索都是没有留下来。

　　而当初是有人怀疑这是盘古做的，因为当时盘古是最强大的大圣，就连中央战区的中央大圣都不是对手，只不过怀疑也没有用，没有证据，谁敢去质问盘古啊，只能是自认倒霉了，只不过最后盘古还是没有能够如愿。

　　因为到了最后，盘古想要用鸿蒙台做阵眼，但是那鸿蒙台却不是盘古能够收服的，所以这一件事情最后却是不了了之了。而后来盘古就消失不见了，没有人知道他去了什么地方，反正自从那个时候开始到现在都是没有出现过。

　　而现在秦少风得到了第一秘藏的传承，将那些高阶圣器展示给了魔极大圣看，自然是让魔极大圣知道了当初那些事情都是盘古做的，更是让魔极大圣知道了盘古已经修炼到了超越神圣的境界了。

　　看了看那些高阶圣器，魔极大圣向着秦少风点了点头，随即就是让秦少风收了起来，也是不再过问其他事情，而秦少风却是有着疑问，于是向着魔极大圣问道：“未来老婆啊，那神魂到底是怎么回事啊？”

　　既然魔极大圣说是等着秦少风追求呢，那么秦少风自然是不会客气了，嘴上占点便宜也是好的啊，而魔极大圣听了秦少风的话，思考了一下，似乎是在考虑应该还是不应该告诉秦少风这些事情，最终却是在那秦少风那装可怜的眼神中败下阵来，对着秦少风说道：“神魂是超越神圣境界才能够修炼出来的。”

　　“超越神圣？神圣的境界不就是最高了吗？”秦少风听了魔极大圣的话后震撼的说道，在秦少风看开，神圣境界已经是巅峰了，就算是魔极大圣这样的存在，也还是属于神圣的境界，难道说在神圣境界之上还有其他的境界吗？

　　魔极大圣听了秦少风的话，冷笑了一下，对着秦少风说道“神圣就是最高吗？谁告诉你的？没错，你这样的境界，在普通凡人面前的确是天，是神，但是在你之上就没有更厉害的人了吗？在神圣境界之上就没有了吗？五大战区虽大，但是比五大战区还要庞大的世界就没有了吗？这天地，这宇宙可不是远远比你想象的要大！”

　　当头棒喝，绝对的当头棒喝，秦少风一直以来的目标都是想着要做这五大战区的第一强者，认为这五大战区的无穷星域就是天地的极限了，而大圣的境界也是修炼的极致了，只要是达到那样的境界，那么他就是天下第一了。

　　只是现在听了魔极大圣的话，却是让秦少风知道自己错了，而且还错的很离谱，他本来以为自己的野心已经足够大了，但是现在看来还是有些小家子气了，是啊，难道在这五大战区之上就没有更庞大的天地宇宙了吗？在大圣境界之上就没有更强的人了吗？

　　秦少风瞬间就是清醒了过来，体内黄金圣血沸腾着，虽然还不知道那神魂到底是怎么回事，但是秦少风相信自己一定是可以修炼到那一步的，虽然他现在只是三十六品神帝，但是秦少风相信他终有一天是能够超越大圣的。

　　对于挑战，秦少风向来是不惧的，并且挑战的难度，秦少风就越是高兴，因为只有这样的世界才是精彩的，要不然，生活怎么会有乐趣呢？一瞬间，秦少风的动力又是十足了起来，他本来以为大圣的境界就是顶点，而自己现在虽然是三十六品神帝，但是只要是秦少风愿意，只要鸿蒙紫气足够充足，想要达到那个层次是很容易的，所以秦少风的动力就不足了。

　　但是现在知道在大圣境界之上还有着更高的境界，秦少风自然是再次铆足了劲儿了，而对于魔极大圣都很难跨越的境界，秦少风却是很有信心，因为他生来就是创造奇迹的，这一路走来，已经证明了这一点！

　　“你还是先突破到神圣的境界再想其他的吧，不要看你现在是得到了榜首的位置，但是在中央战区，进入鸿蒙台的肯定是有达到神圣境界的，你的实力还不能够笑傲群雄的。”魔极大圣看着秦少风的神色淡淡的说道。

　　秦少风听了魔极大圣的话后嘿嘿一笑，然后对着魔极大圣说道：“未来老婆你这是在担心我吗？嘿嘿，放心吧，你老公不会那么轻易死的。”说完之后，秦少风便是将隐藏的气运释放了出来，而看到了秦少风冲入九霄的气运，魔极大圣都是瞪大了眼睛！

　　“未来老婆，百年之后我必成神圣，到时候你就是我的！”秦少风霸道宣言着说道！

第544章 南方战区


　　秦少风非常明白自己的气运如果暴露的话会有怎么的震动，所以不管在什么时候，都是将自己的气运隐藏起来，如今在魔极大圣的面前展现了出来，顿时就是让魔极大圣睁大了眼睛，极为的震惊，而这还是魔极大圣第一次被秦少风震惊！

　　就算是秦少风以五百岁的年纪修炼到了三十六品神帝的境界，都是没有让魔极大圣这么的震惊，但是秦少风如此逆天的气运却是让魔极大圣震惊到了，要知道就算是魔极大圣自己都是没有这么强悍的气运的，这让魔极大圣终于明白了秦少风为什么能够在如此年纪就能够修炼到这样的境界了。

　　拥有如此强悍的气运，就算是走路都有可能被天地至宝砸中，可谓是有着得天独厚的优势，这样的人，将来的成就自然是难以估量的，想到这些，魔极大圣的嘴角露出而来一丝笑容，怪不得秦少风这么有自信，原来竟然是有着如此的倚仗。

　　只不过秦少风说百年之内进入到神圣的境界，这一点，魔极大圣却是有些不相信的，如果秦少风说他能够从三十六品神帝境界进入到一品神帝境界，那么魔极大圣相信秦少风能够办到，但是神圣的境界却是不一样啊，因为神圣境界却是另外的一种存在形式，至于到底是怎么样的，魔极大圣不会告诉秦少风，需要秦少风自己去领悟。

　　当然，魔极大圣倒是期待秦少风能够修炼到神圣的境界，而要是秦少风修炼到了神圣的境界，那么在中央战区的鸿蒙台中，可就精彩了，以秦少风的手段，加上秦少风拥有那么多的高阶圣器，绝对是能够将中央战区搅得天翻地覆的！

　　想到那中央大圣，魔极大圣嘴角露出了一丝冷笑，看着秦少风却是充满了期待，随即对着秦少风说道：“好，只要你能够在百年内突破到神圣的境界，本座就是你的，到时候，本座宣告天下，你是本座的男人！”

　　为了能够刺激秦少风在百年内达到神圣的境界，魔极大圣自然是要给秦少风一些动力的，而秦少风听了魔极大圣的话，顿时就是双眸放光起来，这魔极大圣可是秦少风梦寐以求的类型啊，那身材，绝对是极品中的极品。

　　想到这个，秦少风还真是郁闷，因为他的女人当中，没有一个是符合秦少风某方面的癖好的，曾经在为墨冷雪她们重塑肉身的时候，秦少风想要满足的癖好，但是那些女人却都是拒绝了那天大的机会，而后来遇见的宇文白霜等人也是没有让秦少风满意。

　　唯一让秦少风满意的就是这魔极大圣了，这也是秦少风在看见了魔极大圣之后色胆包天的主要原因，而在听了魔极大圣的话后，秦少风直接就是大笑着说道：“放心吧，你肯定是我的，好了，我走了，百年后中央战区见吧，对了，临走之前说一声，你长得真好看！”

　　秦少风说完之后立刻就是遁走了，而魔极大圣听了秦少风的话开始还以为秦少风是在赞美自己，还挺高兴的，不过马上就是意识到了不对劲儿的地方，因为她身上穿的衣服和脸上蒙着的面纱都是高阶圣器啊，就算是星圣那些人都是看不穿的，而秦少风怎么知道自己好看呢？难道说秦少风能够看穿自己身上的高阶圣器吗？

　　而既然秦少风能够看穿自己脸上蒙着的面纱，那么是不是秦少风也能够看穿自己身上的衣服呢？一瞬间，魔极大圣的神色大变，就要出手将秦少风抓拿回来，不过随后却是安静了下来，脸上还带上了一丝的羞涩，不知道在想着什么。

　　秦少风直接遁走，离开了魔极王朝，然后就是驾驭彼岸船，向着鼎天王朝飞去，此时祖皇和星圣他们都是回鼎天王朝去了，而以彼岸船的速度，自然是很快就追了上去，与众人汇合在一起了。

　　逍遥魔尊看着秦少风回来，立刻就是对着秦少风说道：“矮油，徒儿，怎么这么快就完事儿了啊，这不是你性格啊，是不是最近身体不好啊？来，来，来，师父给你介绍一个老神医，他可是有一个秘方，治疗你这毛病可是最有效的。”

　　听了逍遥魔尊的话，众人都是哈哈大笑了起来，而秦少风这是毫不客气的给了众人一个中指，然后才走来到祖皇的前面，对着祖皇说道：“师父，我想去南方战区闯荡一下。”这是秦少风早就计划好了的事情，因为在南方战区，秦少风的魔种和七情六欲魔王才能够得到最大限度的提升。

　　祖皇听了秦少风的话后点了点头，对于秦少风的决定，祖皇向来是支持的，而且祖皇相信以秦少风的气运，不管是在哪里都是能够化险为夷，平安度过的，所以对秦少风很是放心，当然，秦少风也从来没有让祖皇失望。

　　秦少阳听了秦少风的话双眸顿时就是精光闪烁，他现在已经是三十六品神帝了，与秦少风也是境界相同了，但是却不敢有丝毫的大意，因为一旦松懈的话，就很可能会被秦少风甩开的，所以在听了秦少风的话后，他也是在考虑着自己要去哪里历练。

　　同样的，老子等这些心高气傲之辈，自然也是不甘落后的，在这天道之子大战看见秦少风大出风头，一个个也都是早就心痒难耐了，要知道他们在盘古星域也是风云人物，一代的圣皇，如今却是沦落到了坐板凳看秦少风比试的境地了，心中当然是不服气了，他们相信这一片天地，将来必定是会有他们的舞台的！

　　看着众人激昂的斗志，祖皇也是很欣慰，这些都是盘古星域的希望啊，将来盘古王朝的荣光可都是要靠他们恢复呢！随后秦少风和众人分开，驾驭着彼岸船就是向着南方战区飞去了，而秦少阳，老子等人也都是选择了各自想要闯荡的地方，也都是离去了，至于秦皇则是带着手下继续征战去了。

　　南方战区，魔族的地盘，在这一个战区之中生活着各种各样的魔族，竞争尤其残酷，因为魔族就是这样的种族，吞噬，杀戮，血腥是这个战区的主色调，所以在这南方战区之中邪恶的力量是最浓厚的，对于魔种的成长却是最有利的。

　　秦少风现在的实力已经三十六品神帝了，要想神力晋升的话，就必须要掠夺庞大的鸿蒙紫气，本来得到的那一百万兆的鸿蒙紫气却是被祖皇抢去了，所以秦少风现在只能是自己去努力寻找了，而在东方战区，秦少风自然是不好大肆掠夺，毕竟都是人族。

　　而在南方战区，秦少风就可以放开手去掠夺了，因为在这南方战区，掠夺他人满足自己的需要就是魔族的本能，所以秦少风才几经考虑之下选择了南方战区作为自己闯荡的地方，并且要在这里百年之内突破到神圣的境界！

　　驾驭着彼岸船向着南方战区飞去，因为东方战区距离南方战区的距离十分的遥远，就算是驾驭彼岸船也是需要耗费很长的时间，好在秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，否则的话，是根本就不可能支持这样的远距离飞行的。

　　秦少风趁着这段时间，却是将精神异力侵入了寰宇神戒当中，在这次的天道之子大战之中，寰宇神戒和寰宇仙衣，秦少风都是没有动用，而要是动用了，那么秦少风取胜就更加容易了，只不过那样的话，就起不到锻炼自己的目的了。

　　虽然得到了这么多的高阶圣器，秦少风却是不会过分的依靠这些高阶圣器，不到万不得已的时候，秦少风是不会动用的，一个人的强大还是要看自身的力量，光靠外力怎么都不是正道的，这些高阶圣器只是保命用的。

　　秦少风先是在寰宇神戒的第一重空间内与墨冷雪她们团聚了一下，随即就是来到了第九重空间内，兽族少女彩儿第一时间出现在了秦少风的面前，不过却是直接给了秦少风一拳，那猛烈的拳风直接就是将秦少风用精神异力凝聚出来的身体给打爆了。

　　尽管秦少风已经是三十六品神帝了，但是在这寰宇神戒的空间内，还是要受到兽族少女，蛮族巨汉和魔族少女他们的狂虐的，只不过越是这样的被虐，秦少风的精神异力就越是凝练，所以秦少风倒是没有觉得有什么不好。

　　身形再次凝聚出来之后，秦少风笑着对着兽族少女彩儿说道：“彩儿小乖乖，怎么今天火气这么大啊，是谁惹到你了啊？”这些年来，秦少风每天都会将精神异力送到这里接受虐待，自然是和她们三个熟悉的很，开玩笑也很随意了。

　　“就是你惹我了，你说，你为什么选择去南方战区，而不是去西方战区啊？呜呜，我都好多个纪元没有回家了，彩儿想父皇了。”兽族少女彩儿伤心的说道。

第545章 魔族形势


　　秦少风来这寰宇神戒的空间内是想要问问那魔族少女关于南方战区的事情的，却是没想到兽族少女彩儿直接上来就是哭诉起来，不过这兽族少女哭诉的话却是让秦少风愣了愣，难道说这小妞儿还是一位公主不成？

　　这还是秦少风第一次看见兽族少女彩儿伤心落泪的样子，连忙上前将彩儿搂在了怀里，轻声安慰着说道：“彩儿乖，彩儿乖，哥哥疼你，你放心吧，等我在南方战区办完了事情，就去西方战区，这样总行了吧？”

　　秦少风的心里可是大乐啊，这可是秦少风第一次将彩儿搂在怀里啊，要不是遇到这样的一个机会，他还根本就没有机会呢，那软软的身体和身上的香气都是让秦少风一阵沉醉，秦少风的手自然也是不规矩起来，向着下面抚摸了过去。

　　砰！秦少风的身体再次被打爆了，兽族少女彩儿满脸的羞红，刚才秦少风的手掌覆盖在她的屁股上的时候，彩儿就是觉察到了，没想到秦少风这货居然在这个时候占她的便宜，自然是不会跟秦少风客气了。

　　“流氓，你再敢跟姑奶奶动手动脚的，姑奶奶就阉了你！”兽族少女彩儿对着秦少风恶狠狠的说道，当然，这只是彩儿在吓唬秦少风罢了，受到寰宇神戒的限制，彩儿是必须要听秦少风的话，自然是不能够对秦少风不利的。

　　秦少风再次凝聚出了身体，听了彩儿的话只是笑了笑，然后就是对着彩儿说道：“哥哥我这不是再给你安慰嘛，你看你不领情也就算了，居然还这么暴力，你可是女孩子啊，这样可不好，小心以后嫁不出去了哦。”

　　“哼，我都被困在这里了，就算是想嫁人也没办法啊。”彩儿听了秦少风的话随口说道，而秦少风听了彩儿的话顿时就是双眸放光，对着彩儿说道：“怎么没办法啊？找哥啊？这么现成的一个大好男人摆在你面前，你难道就看不到吗？”

　　彩儿听了秦少风的话，撇了撇嘴，却是没有说什么，秦少风见状还以为彩儿在认真考虑这件事情呢，顿时就是极为高兴起来，满脸贱笑的就是要走上去，然而就在这个时候，却是一股极为危险的感觉向着他涌来，想要反身抵抗，却是直接又一次被打爆了。

　　随即一个庞大无比的身影出现了，却是那蛮族巨人阿蛮，而秦少风再次凝聚出来身体以后就是对着阿蛮大吼着说道：“阿蛮，你他娘的还是蛮族呢，怎么越来越阴险了啊？动不动的就偷袭，你还有没有一点蛮族人的荣耀了啊？”

　　“嘿嘿，蛮族人的荣耀是要对正直善良的人的，对那些卑鄙无耻，下流恶心的人，什么方法都是可以用的。”阿蛮一本正经的向着秦少风说道，而阿蛮的话差点没让秦少风吐血，虽然说阿蛮说的是实话，可越是实话越伤人啊！

　　秦少风被阿蛮气得差点一口气上不来，直接甩给了阿蛮一个中指之后就是不再理会阿蛮了，又是将目光看向了彩儿，他可还在等着彩儿的回答呢，只是回过头来却是发现一身黑衣的魔族少女出现在了彩儿的身边。

　　看到魔族少女出现，秦少风终于是想起了自己来这里的目的，然后就是对着魔族少女说道：“天儿，你给我说说你们魔族的情况吧？我想去南方战区闯荡一番，对了，你是属于哪个王朝的啊？到时候去你家乡看看。”

　　魔族少女的名字叫做天儿，虽然很是冷酷，对谁都是一副冷冰冰的样子，但是秦少风拥有七情六欲魔王，还是能够感觉到这天儿的心中还是相当火热的一个人的，只是一直将真正的自己隐藏了起来。

　　当秦少风说道家乡两个字的时候，天儿的双眸中顿时就是露出了激动的神色，看着秦少风，终于是第一次开口对秦少风说道：“我是南方战区第一强者天魔大圣的女儿，整个南方战区都是我父皇的天下！”

　　听了天儿的话，秦少风顿时就是愣住了，他想过这天儿的来历会不简单，要不然盘古也不会将他们劫掠到这寰宇神戒当中了，但是却没想到这天儿的来头居然是这么大，那可是南方战区的第一强者的女儿啊，其尊贵的地位，简直是高的难以想象啊。

　　另外一边的彩儿听了天儿的话撇了撇嘴，嘟囔着说道：“有什么了不起的啊，姑奶奶还是万兽大圣的女儿呢，整个西方战区还都是我父皇的天下呢。”这却是一个小姑娘争风吃醋的表现了，不过这才是女孩子嘛。

　　而站在最后面的阿蛮却是憨厚的笑着说道：“俺就不告诉你俺的老爹是蛮王大圣了，至于俺老爹也是整个北方战区的主宰这样的事情，说出来也没意思啊。”这纯粹就是炫耀了，没想到憨厚的蛮族，居然还出了这样的一个异类！

　　秦少风是越听越心惊，越听头皮越是发麻，盘古这都是劫掠了什么人啊？怎么都是各个战区大圣的儿子，女儿啊，那不用说了，那个中央圣女肯定也是中央大圣的女儿了，这让秦少风心中一阵阵的哀嚎，自己怎么就这么倒霉啊！

　　本来秦少风以为彩儿，天儿，阿蛮和那中央圣女都只是各个战区强者的女儿，儿子，但是却没想到是各个战区大圣的后代，这样的话，要是让各个大圣知道了他们的儿子，女儿在自己手中，那么还不将怒火都发在了秦少风的身上啊。

　　盘古当年到底是在想什么啊，怎么无缘无故的将这些人禁制在了寰宇神戒当中啊，秦少风的心中涌出无数的疑问，随即就是向着天儿，彩儿和阿蛮他们问道：“你们知道为什么我师祖当年将你们劫掠到这寰宇神戒里吗？”

　　“哼，谁知道那个老家伙发的什么疯啊？不要让姑奶奶看见那个老家伙，要不然姑奶奶非要揍死他！”彩儿听了秦少风的话大声的说道，只是秦少风却是暗自叹息，姑奶奶啊，你可真是姑奶奶，师祖他老人家都是修炼出神魂了，你想要揍死师祖，那可是真是太困难了啊。

　　不过既然是不知道盘古为什么将这四个人劫掠到这寰宇神戒当中，秦少风也就不再去问这些事情了，而是向着天儿继续询问南方战区的事情，秦少风马上就要进入南方战区闯荡了，自然是要先了解清楚南方战区的事情了。

　　似乎是因为就要回到家乡了，天儿的话也是多了起来，耐心的为秦少风讲着南方战区的一切，在天儿的讲述当中，秦少风知道这南方战区自然是有着无数的星域，无数的王朝，各种各样的种族林立，不过却是都臣服在天魔王朝，在天魔大圣的统治之下。

　　南方战区魔族的种族很多，有着各种各样的心魔，恶魔，夜叉，魔鬼，千奇百怪，什么样的种族都有，另外还不是一成不变的，因为魔族基本上都是靠着吞噬其他种族来成长的，也许一个弱小的物种在不断的吞噬下就可以变成实力强大的物种，形成新的种族，而有的种族则可能在这个过程中被毁灭。

　　不过不管这魔族有多少的种族，最强大的只有五个，最强大的自然是天魔族，其次是心魔族，第三是修罗族，第四是夜叉族，第五则是欲魔族。当然，这五大种族之下还有着无数的物种的，不过总的来说只有这五个大族。

　　在这其中，因为天魔族有着天魔大圣的存在，当之无愧的是第一大族，并且其他各族也都是臣服在了天魔族的征服之下。当然，值得一提的是魔族的修罗族可是和盘古星域中幽冥血海的修罗族有着本质的不同，因为幽冥血海的修罗族还是属于人族的范畴，而这魔族的修罗族则完全是另外的样子。

　　秦少风还了解到在这南方战区有着十二条星系，星域更是数不胜数，疆域却是要比东方战区庞大了不少，而且因为南方战区杀戮成性，各个魔族的战斗力极为的强悍，这也是使得南方战区比东方战区强大了很多。

　　当然，在五大战区当中，东方战区是最弱的一个，要不是有着魔极大圣的存在，恐怕东方战区早就是被其他四个战区给瓜分了，也正是因为这样，东方战区的各个王朝才会对魔极大圣马首是瞻，不敢有任何的违背，因为一旦魔极大圣受到伤害，那么整个东方战区就完了。

　　秦少风从天儿那里了解到了魔族的形势，心中有了底之后，就是开始迅速的用天衍八卦推算了起来，开始制定了一个在魔族慢慢崛起的计划，在秦少风的计划中，至少在这南方战区要将魔种提升到第六层的境界，至于七情六欲魔王则是看情况吧，当然，秦少风自然希望提升的越高越好。

　　制定好了计划之后，秦少风驾驭着彼岸船，向南方战区飞去，开始了魔族之旅！

第546章 飞天夜叉


　　秦少风从天儿那了解到了南方战区的情况，随即就驾驭着彼岸船向着南方战区飞去了，因为秦少风拥有五个战区的星域图，所以自然是不用担心走错路的，按照星域图上的指示，秦少风向着南方战区行驶了过去，经历了大半年的时间，终于是进入了南方战区。

　　即使是还没有靠近南方战区，秦少风就是感觉到了无穷无尽的魔气向着这边扩散着，不过对于魔气，秦少风却是一点都没有任何不适的反应，相反，魔气中蕴含的邪恶气息还是魔种的养料，在这南方战区，秦少风的魔种才真正的是如鱼得水了。

　　魔气翻滚，昏天暗地，整个南方战区都是这样的景象，在这南方战区虽然也是有着白天，但是即使是在白天，也是昏暗无比，跟黑夜也相差不了多少，而黑暗却是所有魔族都喜欢的颜色，他们在黑暗中成长，杀戮，猎食！

　　秦少风看着手中的星域图，发现自己进入的却是飞天夜叉族的星域，这飞天夜叉可以说是夜叉族中的一个大族了，占有着不少的星域，秦少风驾驭着彼岸船进入南方战区的地点刚好就是在这飞天夜叉族的领地。

　　夜叉族在整个魔族中排名第四，种族极为的庞大，强者无数，而这飞天夜叉更是具有种族的优势，天生就能够飞行，猎杀其他种族占据着极大的优势，所以在这飞天夜叉族中的高手更多，不过这里是边缘星域，倒是没有什么强者存在。

　　秦少风将彼岸船收了起来，看着这无穷无尽的魔气，然后就是毫不犹豫的进入了魔气当中，这是一个不是很大的星域，应该只是一个低级王朝，在这样的王朝中能够有几个圣皇境界的强者和神徒境界的都很不错了，自然是不会有任何的危险了。

　　当秦少风进入那无边无际的无穷魔气当中之后，丹田内的魔种秦少风就是舒服的嚎叫了起来，接着就是疯狂的吞噬了起来，一股股魔气就是向着秦少风蜂拥而来，其中蕴含的邪恶力量全部都是被魔种秦少风吞噬了。

　　感觉到魔种秦少风的喜悦，秦少风自然是很高兴，随即就是向着一个小星球飞了过去，庞大的精神异力扫过之后，发现这个小星球上却是没什么强悍的魔族，所以秦少风自然是安心的开始了修炼。

　　周围的魔气中蕴含着的邪恶力量让魔种秦少风很是疯狂，道心种魔大法极速运转着，秦少风周身穴窍神光绽放，将周围的魔气全部都是向着秦少风聚集了过来，很快就是将整个星球的魔气都是给聚集了过来。

　　这个小星球也实在是太小，而秦少风现在吞噬魔气的能力又实在是太强大，只是短短一刻钟的时间就是将这个小星球内蕴含的魔气都是吞噬干净了，而天地间的魔气自然是源源不断的向着这个小星球聚集了过来。

　　而当秦少风开始吞噬这个小星球的魔气的时候，自然是让这个星球上飞天夜叉震惊了，连忙向着秦少风所在的地方飞来，只不过因为秦少风所在的地方吞噬力量实在是太强大，他们都是不敢靠近，只能在远处看着。

　　飞天夜叉全身漆黑，长着厚厚的绒毛，背后有着一对肉翅，长的一个比一个难看，狰狞，嘴里更是有着獠牙，不过这飞天夜叉族人都是极其强大的，每个飞天夜叉的战斗力都是很强大，飞到秦少风这里的几个飞天夜叉都是有着一品太乙金仙的修为。

　　秦少风自然是早就是察觉到了这些飞天夜叉的到来，心中也是很惊讶，因为这样一个小小的星球，居然都是有着太乙金仙修为的飞天夜叉，要知道在东方战区，盘古星域的一个小星球上能够有一个炼虚合道的高手就很不错了，由此可见魔族的强悍。

　　看着出现在这里的几个飞天夜叉，秦少风隐藏着气息，看着这几个飞天夜叉到底是要做什么，只见这几只飞天夜叉拍打着翅膀在远处看着秦少风所在的地方，因为无穷无尽的魔气向着这边聚集着，使得他们都是躲得很远，双眸中都是露出了恐惧的神色。

　　其中一个飞天夜叉向着一个看着向头领的飞天夜叉说道：“大哥，这是什么啊？怎么吞噬了这么多的魔气啊？”而那个被叫做大哥的飞天夜叉听了那个飞天夜叉小弟的话，顿时就是大怒，直接一巴掌拍在了那个小弟的脑袋上，吼道：“他娘的，老子要是知道这是怎么回事儿还不早就出手了，还用得着你来问，再来废话，老子吞了你。”

　　那个飞天夜叉小弟听了飞天夜叉老大的话，一缩脖子，退了下去，低着头，不过双眸中却是凶光闪烁，这就是魔族的性格，以实力为尊，但是骨子里一个比一个凶狠，只要是抓住机会，不管是谁，都是可以成为他们吞噬的对象！

　　另外一个看起来很是机灵的飞天夜叉这个时候对着那个飞天夜叉老大说道：“大哥，你说是不是有宝贝要出世了啊？要是这样的话，咱们岂不是发财了？那个黑魔星的鲁尔一直跟大哥你作对，要是大哥你得到了这个宝贝，岂不是就可以将那个鲁尔斩杀了？”

　　听了这个飞天夜叉的话，那个飞天夜叉老大眼睛一亮，盯着秦少风所在的地方，露出了贪婪的神色，只是此时轰隆隆的魔气向着秦少风所在的地方聚集着，无穷无尽的吞噬力量释放着，使得这个飞天夜叉大哥也是不敢去探查。

　　“嘿嘿，既然你说有宝贝，那你就下去给老子看看，要是真的有宝贝，老子算你一个大功，回去后重重有赏！”飞天夜叉老大在听了那个飞天夜叉的话后阴阴的说道，随即还没等那个飞天夜叉喊出声音，就是将那飞天夜叉给踹了下去。

　　那个说有宝贝的飞天夜叉一声惨叫就是落进了魔气漩涡中，然后就是消失不见了，而秦少风见到这一幕，心神一动，就是将那个飞天夜叉放了进来，出现在了他的面前，随即道心种魔大法运转，直接就是在这个飞天夜叉控制住了。

　　当魔种播下去的瞬间，秦少风就是感觉到了从这个飞天夜叉的体内传来了一股股庞大的邪恶力量，全部都是被魔种秦少风吞噬了进去，而这样的情况却是让秦少风顿时就是大喜了起来，这南方战区简直就是秦少风的福地啊！

　　只是一个一品太乙金仙境界的飞天夜叉，体内蕴含的邪恶力量简直比在盘古星域百亿普通凡人体内的邪恶力量还要浓厚，那么圣皇境界的魔族，神徒境界的魔族以及更强大的魔族以内蕴含的邪恶力量又是怎么样的呢？秦少风十分的期待啊！

　　虽然知道在这魔族一定会大有收获，但是秦少风却是没想过会有这样大的收获，秦少风现在的道心种魔大法已经是第五层第八品的境界了，想要提升的话，需要的邪恶力量自然是极为的庞大，秦少风本来以为魔种秦少风以后的晋升会很困难，但是现在看来，却是相当的容易啊，于是秦少风不再犹豫，直接就是施展道心种魔大法，庞大的精神异力释放了出去，直接就是将整个星球都是笼罩住了。

　　一颗颗的种子播种了下去，随后对着道心种魔大法的运转，一股股庞大的邪恶力量向着秦少风传递了过来，加上秦少风在东方战区撒的种子，在寰宇神戒内撒的种子，一股股浩瀚的邪恶力量涌入秦少风的丹田，被魔种秦少风吞噬了进去。

　　“世界怎么就是如此的美好呢？”秦少风一边吞噬着那庞大的精神异力，一边自语着说道，而随着吞噬那一股股浩瀚的邪恶力量，魔种秦少风不断的壮大了起来，只不过距离突破品级还是差了很长的距离，不过秦少风却是信心十足，很快就是能够让道心种魔大法突破品级的。

　　有着整个星球的飞天夜叉的邪恶力量，秦少风也就不再吞噬周围的魔气了，将魔气散去之后，秦少风出现在了那飞天夜叉大哥等人的面前，而那个飞天夜叉大哥立刻就是匍匐在了空中，对着秦少风恭敬的说道：“尊敬的主人，您的奴仆道尔给您请安。”

　　听着这个飞天夜叉道尔恭敬的话语，秦少风却是笑了笑，这个飞天夜叉的心中可是黑暗无比，明明极为的怨恨自己，但是还这样恭敬的对待自己，可见其心机多么的厉害，这要是放在东方战区，将来必定成为一方枭雄，只不过在这魔族之中，却是一个极为普通的存在罢了。

　　没有理会这个飞天夜叉内心是怎么样的，被种上了种子，这个道尔也就没有任何反抗的力量了，生死都是在秦少风的一念之间，而秦少风直接就是命令他带着手下，开始征服下一个星球去了。

　　秦少风毕竟是人族，征战四方还是要有代言人啊！

第547章 五大禁地


　　不管怎么说秦少风都是一个人族，在这魔族的地盘，行动起来自然是不方便的，所以的话就必须要有一个代言人，为秦少风征战四方，传播魔种，当然，这个代言人不可能是这个道尔，他可还不够资格，因为这个道尔的潜力和资质实在是太差了，根本达不到秦少风的要求。

　　说起来这飞天夜叉也是分为很多种族的，秦少风遇到的这个看起来很像是蝙蝠妖的夜叉只是飞天夜叉一族中最普通的种族罢了，所以在资质和潜力上差也是很正常的事情，不过这些对于秦少风没有影响，只要他们心中够邪恶就好了。

　　道尔等这个星球上的飞天夜叉都是被秦少风种下了魔种，然后秦少风就让道尔带着手下精兵开始向着临近的一个星球前进，而在这个星球上的飞天夜叉首领则是道尔的死对头，所以在听到了秦少风的命令后，道尔自然是极为的高兴。

　　“尊敬的主人，您谦卑的奴仆一定会将那该死的卢尔斩杀的！为您开疆拓土，建立千秋大业！”那道尔在秦少风拍着翅膀，媚笑着向秦少风说道，而秦少风听了只是点了点头，并没有怎么理会这个看起来就是一个特大个蝙蝠的飞天夜叉的溜须拍马。

　　到了下一个星球之后，秦少风直接就是施展了道心种魔大法，将这个小星球的所有飞天夜叉给种下了魔种，将这个星球所有飞天夜叉体内的邪恶能量，接着就是再次向着下一个星球飞去，一个个的征服起来。

　　如果按照东方战区的划分，这样的星域只是一个低级王朝，整个星域最强者也不过是神徒，神士境界的强者罢了，所以征服这样的星域，对于秦少风来说实在是没有什么难度，所过之处，全部都是被秦少风种下了魔种。

　　就这样，没有用多少的时间，秦少风就是将这个小星域给征服了，而在这个小星域内，出乎秦少风预料的却是有着一个一品神士，不过想到魔族的强悍，秦少风也就释然了，南方战区的下层力量却是要比东方战区强大了不少。

　　一个普通的魔族，不管是什么种族，体内蕴含的邪恶能量都是东方战区普通凡人的百亿倍，上千倍，秦少风现在征服了一个小小的星域，所获得的邪恶能量却是让秦少风很是满意，因为就是这样的一个小小的星域，却是足足让七情六欲魔王和魔种的能量都是提升了不少。

　　其中魔种得到了晋升，如今已经是第五层第七品的境界了，魔种的各种能力都是提高了不少，这让秦少风很是高兴，本来秦少风在东方战区的时候还在为魔种的晋升担忧，但是现在却是不需要了，只是一个小小的星域就是已经让魔种晋升了一个品级，整个南方战区如此庞大的疆域，如此庞大的种族，能够让魔种晋升到什么样的境界呢？

　　七情六欲魔王虽然是也有了极大的提升，但是却没有能够晋升，虽然是有些遗憾，不过秦少风也是没有办法，毕竟七情六欲大法晋升到魔王境界之后，所需要的能量实在是太庞大了，想要晋升品级太困难了。

　　不过能够让魔种晋升，秦少风已经是很高兴了，而秦少风相信在这南方战区，不管是魔种还是七情六欲魔王都是会有极大的进步的，这让秦少风的干劲十足，带着在这个星域征服的那个一品神士，同样也是一个看起来很像是巨大蝙蝠的飞天夜叉普尔，向着下一个星域出发了。

　　“尊敬的主人，您谦卑的奴仆普尔向您请安，我们现在已经开始向飞鹰夜叉的领地出发了，您谦卑的奴仆一定竭尽全力为您征服飞鹰夜叉一族。”普尔向着秦少风说道。在征服了这个星域之后，秦少风了解到这个普尔就是这个星域的飞天夜叉一族的始祖，当然，也不过是一个看起来很是庞大的蝙蝠罢了，而且他们这个飞天夜叉族的名字就是叫做蝙蝠夜叉。

　　听了这个内心黑暗无比，表面上却是谦恭无比的普尔，秦少风也只是笑了笑，没有去理会，飞天夜叉族的种族实在是太多了，只要是长着翅膀，能够飞天的魔族，都是被称作飞天夜叉族，其中强大的种族自然是不少，但是秦少风现在还没有遇到罢了。

　　对于这些低级的飞天夜叉族，秦少风自然是没有兴趣，只是让他们去为自己播下魔种罢了，现在秦少风所考虑的问题却是在自己的肉身上面，想要尽快提升自己肉身的品级，只不过秦少风现在的肉身想要晋升的话，所需要的能量太庞大了。

　　本来秦少风得到了那么的高阶圣器，其中蕴含的庞大能量倒是能够将秦少风的肉身提升一两个品级，而秦少风也是一直都在汲取着那些高阶圣器内的能量，不过等到这些能量都被汲取干净了之后呢？又要怎么提升肉身的品级呢？

　　尽管在这南方战区有着无穷无尽的魔气，但是靠着吸收魔气来提升肉身的品级，那样可就太慢了，而要是肉身的品级不能够快速提升的话，那么对于秦少风的魔种，七情六欲魔王的提升也是有着极大的阻碍的，毕竟要是肉身无法承受住那么庞大能量的话，秦少风自然是不能够继续修炼下去了。

　　只是要怎么样才能够找到提升肉身品级的能量呢，秦少风自然是不知道的，于是秦少风就是向着那普尔问道：“你可知道什么地方是极其凶险的吗？”秦少风想起了东方战区的五大险地，想要看看这南方战区有没有类似的存在。

　　听到了秦少风的话，那巨大的蝙蝠普尔立刻就是向着秦少风恭敬的说道：“哦，尊敬的主人，难道你是要去那些地方吗？您谦卑的奴仆劝告您千万不要去啊，不然会丢命的。”当然，在这普尔的心里却是极为的希望秦少风去送死的。

　　秦少风听了这个普尔的话，却是没有理会这个普尔的内心是怎么想的，已经知道在这南方战区还是拥有这样的地方的，于是就对着普尔说道：“无妨，你给我说说就是了，要是太危险的话，我就不去了。”

　　普尔听了秦少风的话顿时就是心中一动，随即对着秦少风说道：“遵命，尊敬的主人，您谦卑的奴仆这就为您解说，而您谦卑的奴仆相信以尊敬的主人的强大，是一定可以征服这些地方的，对此，您谦卑的奴仆深信不疑！”

　　听到秦少风说有危险就不去了，这个普尔立刻就是改口，说是以秦少风的强大，绝对能够征服这些险地，很明显就是为了让秦少风去送死，秦少风看着这个普尔的表现，却是没有理会，这才是魔族，如果这个普尔不这样的话，秦少风还不相信他是魔族了呢。

　　接着那普尔就是开始为秦少风讲述了起来，在这南方战区有着五处禁地，排在第一位的名字叫做天魔山，这天魔山位于天魔族领地的中央，当然，也是属于整个南方战区的中央，而这天魔山字亘古以来就是被无穷无尽的魔气包裹着，无穷无尽的天魔从其中孕育出来，如今的天魔大圣据说就是从天魔山孕育出来的。

　　当然，天魔山是极为危险的地方，就算是神帝境界的强者都是不敢轻易的靠近，而神帝境界之下的，只要是进入其中，那么下场就只会有一个，那就是被无穷无尽的魔气和魔头吞噬，从来没有神帝境界之下的能够从其中活着走出来的。

　　第二处禁地叫做心魔渊，位于南方战区南方区域的心魔一族的领地内，而在这心魔渊内自然是孕育着无穷无尽的无上心魔，就算是心魔一族进入其中，都是会被其中的心魔吞噬，成为那心魔渊内的无上心魔的养料。

　　第三处禁地叫做修罗狱，位于南方战区的西方区域，而这修罗狱就是一处人间地狱，在那修罗狱内有着无数强大的修罗，恶魔，更是有着无数无法想象存在，所有进入其中的都是会被屠戮，斩杀，撕裂，所有的一切都是会被掠夺。

　　第四处便是红粉谷，处于南方战区的北方区域，那里是欲魔一族所在的地方，而那红粉谷一直都是被粉红色的雾气笼罩，至于其中有什么，没有人知道，但是不管是什么境界的强者进入了其中之后全部都是没有再从里面出来了。

　　最后一处就是出于南方战区东方区域的夜鬼岭，而在这夜鬼岭自然也是极为的凶险，虽然在整个南方战区五大禁地之中排名最后，但是凶威却是一点都不低，无数的魔族强者进入其中也全部都陨落了。

　　五处禁地，分别在南方战区五大种族的领地内，而五个种族的最强者据说也都是从其中孕育出来的，这样的传说倒是让秦少风对这五处禁地很感兴趣！

　　当然，秦少风第一个目标就是那夜鬼岭！

第548章 金鹏夜叉


　　在这南方战区的第一强者毫无疑问是天魔大圣，也就是天儿他老爹，而在天魔大圣之下还有着四大一品神圣巅峰的强者，这四大强者分别是心魔一族的心圣，修罗一族的血圣，夜叉一族的鬼圣以及欲魔一族的欲圣，而无一例外的，这些强者都是从五处禁地内孕育出来的！

　　所以秦少风对于这五处禁地可是极为的感兴趣，那可是孕育出一品神圣巅峰的地方啊，其中蕴含着的秘密一定是惊天动地的，正是因为这样，不管这五处禁地能不能让秦少风的肉身提升品级，秦少风都是要去看看的。

　　现在秦少风正在南方战区的东部区域，这里是夜叉一族的领地，而距离夜鬼岭的距离最近，所以秦少风第一个目标就是想要去那夜鬼岭看看，只不过这件事情不着急，秦少风所得到的那些高阶圣器内蕴含的能量还足够秦少风将肉身能量提升一个品级呢。

　　听了普尔的话，秦少风也是没有表示去还是不去这些禁地，只是让普尔带着精兵手下继续前进，而普尔很想知道秦少风到底是不是要去那些禁地，但是他又不敢问出来，只能是按照秦少风的吩咐继续前进，向着飞鹰夜叉的领地飞去。

　　这飞鹰夜叉的模样基本上跟飞鹰是差不多的，长着一对羽翼，浑身上下都是羽毛，双脚是一对利爪，前面的双手也是鹰爪，飞行的速度极快，攻击也是相当的强悍，并且浑身魔气翻滚，也是靠着吞噬其他的种族来晋升的。

　　这魔族，不管是什么种族，想要晋升都是需要吞噬其他的种族来晋升的，这是魔族最大的特征，也是魔族生存的方式！秦少风现在就是带着蝙蝠夜叉向着飞鹰夜叉的领地前进，准备占据飞鹰夜叉的领地，继续扩大魔种的传播。

　　飞鹰夜叉所占据的地盘相当于一个中级王朝，最强大的飞鹰夜叉王也是有着一品神王的实力，而在东方战区的中级王朝的最强者不过是一品神尊，足足相差了一个大境界，魔族的强大可想而知。

　　本来蝙蝠夜叉一族完全就是飞鹰夜叉一族的食物，是被吞噬的存在，如今却是要来征服飞鹰夜叉一族，在以前自然是天大的笑话，不过秦少风这个三十六品神帝跟着后面，却是让这不可能成为了可能，很快就是将整个飞鹰夜叉一族的领地征服，魔种也是一个星球一个星球传播了下去。

　　而等到征服了飞鹰夜叉一族，将魔种传遍了整个飞鹰夜叉一族的所有星球之后，秦少风却是没有继续前进了，而是休整起来，因为经过了这段时间的修炼，秦少风的肉身已经达到了极限的境界，不能够继续提升魔种和七情六欲魔王的力量了。

　　秦少风将原本属于飞鹰夜叉王的宫殿占据，让飞鹰夜叉王鹰长空和蝙蝠夜叉王普尔两个人守护在门外，却是一门心思开始继续周身穴窍内所有高阶圣器中蕴含的能量起来，战天斗地大法极速运转，也是汲取着无穷魔气和天地间的各种能量，经过了半个月的修炼，终于是达到了战天斗地大法的第五层第七品的境界。

　　随着战天斗地大法的晋升，秦少风肉身再次强大了不少，不管是力量还是强度都是极大的增强了起来，这让秦少风的魔种和七情六欲魔王又是能够继续修炼下去了，所以秦少风继续出发，向着下一个目标前进。

　　与飞鹰夜叉一族实力差不多的存在有着很多很多，于是秦少风就是开始四处征战，将魔种的传播范围不断的扩大，再扩大，只是很短的时间，秦少风就是感觉到魔种又是要突破了，这让秦少风很是高兴，没想到来到了这魔族的地盘，居然是能够有这样巨大的收获。

　　如今魔种秦少风每天吞噬的邪恶能量都是庞大的难以想象，力量不断的壮大，吞噬，传染，偷取感悟以及魅惑等能力都是极大的提高了，只不过让秦少风很是遗憾的是这么久了，魔种还没有能够衍生新的能力。

　　当然，就算是这样，对于秦少风来说已经是很好了，而随着魔种的不断壮大，释放出来的各种欲望被七情六欲魔王吞噬，也是壮大着七情六欲魔王，只是七情六欲魔王晋升品级所需要的能量太庞大了，使得到现在都是没有能够晋升。

　　征服了一个接着一个像飞鹰夜叉一族这样的魔族，秦少风终于是遇到了阻力了，随着魔种能力的晋升，秦少风已经不需要再去理会那些低级王朝魔种的传播了，将视线都是放在了中级王朝上面了，而带给秦少风阻力的却是飞天夜叉一族中比较强大的种族金鹏夜叉！

　　金鹏夜叉，背后一对金翅，模样与飞鹰夜叉相差不大，但是不管是体型还是飞行的速度，实力都是强大很多倍，所以当来到了这金鹏夜叉一族的领地后，秦少风却是不得不出面来解决眼前的对手了。

　　虽然是一路征战，但是秦少风一直都是没有出手，而现在这金鹏夜叉一族却是出现了一个三十六品神帝的对手，这样一来，秦少风这一路征服的那些手下就派不上用处了，只能是让秦少风自己出手来对付了。

　　这金鹏夜叉一族的王站在虚空中，身躯足足有一丈高，粗壮的大腿下面是一对弯钩一般的爪子，前面两只手臂也是一样，全部都是巨爪，而这金鹏夜叉王的眸子都是金黄色的，浑身上下魔气翻滚，身后无数的金鹏夜叉，随时都是准备开战。

　　金鹏夜叉王名字叫做鹏魔王，三十六品神帝的境界，虽然在这飞天夜叉一族算是很不错的强者了，不过依旧是低等魔族，而那些高等魔族的样子就是要像天儿那样，身形和人族一样，只是还保留着一些魔族的特征罢了。

　　“哈哈，就你们这些小鹰，鹞子也敢来我鹏魔王的地盘撒野，也罢，也罢，今日本座就让你们知道知道什么叫做天高地厚！”金鹏夜叉王大笑着说道，他没想到区区飞鹰夜叉一族，飞鹞夜叉一族以及那蝙蝠夜叉一族都是敢来自己的领地撒野，脸上虽然大小，内心却是已经愤怒无比，所以决定用嘴惨烈的方式让他们知道知道他鹏魔王的厉害。

　　等到那金鹏夜叉王大笑过后，秦少风却是从后面走了出来，看见秦少风出现，那金鹏夜叉王的笑声戛然而止，并且差点没噎住，看着秦少风满脸惊讶的说道：“人族？”鹏魔王没想到在这他的领地这里居然是能够看到人族，要知道这里已经是深入魔族的领地了，以往的时候可是从来没有人族出现的啊。

　　秦少风听了那鹏魔王的话，笑了笑，随即说道：“你的眼力倒是不差，我也不想跟你废话，说吧，是想臣服还是想死？”秦少风现在正缺少鸿蒙紫气，虽然这一路上也是斩获了不少，但是想要晋升品级却还是差了很多，不过要是加上这金鹏夜叉王体内的鸿蒙紫气，想必也就差不多了。

　　听了秦少风的话，金鹏夜叉王哈哈一声大笑，随即就是对着秦少风说道：“哈哈，早就是听说人族自不量力，今日总算是见识到了，想要本座臣服？你真是会做梦啊，本座今日就先吞了你！”说完就是运转神力，张开大嘴就是向着秦少风吞了过来。

　　在这金鹏夜叉王动手的一瞬间，无穷的魔气凝聚成了一张巨嘴，就像是金鹏鸟的尖嘴一样，向着秦少风咬来，秦少风面对这金鹏夜叉王的攻击，却是摇了摇头，秦少风的神力足以堪比十五品神帝，如果再加上各种高阶圣器的力量加持，就算是一品神帝都不是对手，更何况是这金鹏夜叉王了。

　　只见秦少风一伸手，一只金黄色的大手从虚空凝聚出来，直接就是将那巨嘴拍碎，然后拍在了金鹏夜叉王的身上，那金鹏夜叉王连惨叫的机会都没有就是被拍碎了，整个庞大的身躯都是四分五裂开来，而秦少风这还只是用了肉身力量！

　　无数的鸿蒙紫气在虚空中漂浮着，秦少风一伸手，便是将那些鸿蒙紫气都是收取了起来，随后对着飞鹰夜叉王等人说道：“剩下的你们吞噬了吧。”在虚空中还漂浮着很多金鹏夜叉王的血肉，这对于金鹰夜叉王等人来说却是极为大补的东西，吞噬之后说不定能够让他们进化成更加高等的存在。

　　秦少风将这段时间得到的所用鸿蒙紫气都是灌注到了天衍八卦之中，利用天衍八卦快速提取其中的大道碎片，将所有的大道碎片再让七情六欲魔王吞噬，使得秦少风的心境提升到了三十五品神帝的境界。

　　随后秦少风直接粉碎了无数的鸿蒙丹，化作了替内的神力，使得秦少风的神力终于也是有了提升，实力大进，而到现在，秦少风来魔族可还不到一年的时间呢！

第549章 冥凰小花


　　秦少风和魔极大圣定下来的约定是在百年之内达到神圣的境界，而现在秦少风才到了南方战区不到一年的时间就已经提升了一个品级，这要是按照一般人的提升速度来看，在神帝的境界想要晋升，就算是一个纪元的积累都是不一定能够晋升的啊。

　　这样快的晋升，自然是让秦少风信心满满，而随着秦少风的神力晋升的可是还有七情六欲魔王和魔种，这可都是秦少风实力的一部分，而秦少风的神力可是要比一般人强大的太多了，毕竟他体内的生命元核犹如恒河之沙一样多，这样的话，只要是秦少风晋升到了神圣的境界，那么秦少风所拥有的实力绝对是极为惊人的。

　　秦少风一掌将那金鹏夜叉王给拍死了，自然是震慑住了其他所有的金鹏夜叉，所以接下来的事情就简单的多了，很快整个金鹏夜叉一族就是被秦少风彻底的种下了魔种，成为了秦少风养料，为魔种壮大提供能量。

　　这金鹏夜叉一族在整个飞天夜叉一族也算是很强大的种族了，占据的星域也是很庞大，不过依旧是一个中级王朝，而在这金鹏夜叉一族之上还有冥凰夜叉和魔龙夜叉，不过这两个种族只不过是飞天夜叉最强大的种族，但是在整个夜叉一族之中却又不算是什么强大的种族了，因为即使好似冥凰夜叉王和魔龙夜叉王也都只是二十品神帝的境界，这在整个魔族之中可不算是什么高手。

　　当然，冥凰夜叉王朝和魔龙夜叉王朝也都算是高级王朝了，秦少风在征服了金鹏夜叉一族之后，就是让飞鹰夜叉王等人都是返回了各自的领地，到了这个境界已经不需要他们了，他们也是帮不上什么大忙了。

　　在这飞天夜叉一族，还只有这两个高级王朝没有被征服，不过距离秦少风现在最近的自然是冥凰夜叉王朝，所以秦少风就是向着冥凰夜叉一族所在的领地飞去，不过秦少风却是不能够这样直接闯进冥凰王朝的，还是需要掩饰一下的。

　　道心种魔大法运转起来，丹田内的魔种秦少风一口魔气喷出来，顿时秦少风浑身上下都是萦绕着魔气，从气息上看来绝对是一个魔族，然后秦少风就是向着那冥凰夜叉王朝飞去，却是没有改变自己的模样。

　　驾驭着彼岸船，很快就是来到了冥凰夜叉王朝，随后秦少风收起了彼岸船，向着冥凰夜叉王朝所在的庞大星球飞去，转眼间就是进入了冥凰夜叉王朝之中，而这南方战区的王朝其实也是和东方战区没有什么区别的，只不过更加的血腥残暴罢了。

　　秦少风站在冥凰王朝的上空，看着下面一座庞大的神城，发现就算是在这冥凰夜叉王朝神城之中，杀戮和吞噬依然是主色调，一个个强大的冥凰夜叉们吞噬着弱小的冥凰夜叉，看着这一切，秦少风倒是很平静，没有任何的情绪波动，这天地间就是这样的法则，弱肉强食，不是秦少风能够改变的，而就算是秦少风能够改变，秦少风也是不会去改变这些的。

　　冥凰夜叉可以说是飞天夜叉中的霸主，所以战斗自然是在空中，很快的，一个个大战中的冥凰夜叉却是发现了秦少风的存在，一道道的目光向着秦少风身上聚集了起来，而看到了秦少风的身形，那一个个的冥凰夜叉都是充满了贪婪和嗜血的渴望。

　　冥凰夜叉都是女性魔族，身上有着五彩羽翼和羽毛，一个个体型倒是玲珑有致，不过双手和双脚也都是锋利的爪子，浑身魔气缠绕，就连脸部也是长着鸟嘴，看起来自然是没有一点的美感，而且这些冥凰夜叉一个个都是凶神恶煞盯着秦少风，更是让秦少风感觉浑身鸡皮疙瘩凌乱起来。

　　而就在这个时候，一个有着三十四品神帝境界的冥凰夜叉向着秦少风冲来，一边飞来一边大吼着说道：“哈哈，这是哪里来的小哥啊，细皮嫩肉的，我都舍不得吃了，不过谁让你是高等魔族呢，那就怪不得姑奶奶了。”

　　秦少风没有变化身形模样，所以让这些冥凰夜叉以为秦少风是高等魔族，因为只有高等魔族才能够进入到如此的模样，而看着秦少风的样子，让这些冥凰夜叉以为秦少风是来自天魔一族的，要知道只有天魔一族才能够进化的这么彻底的。

　　正是因为这样，要是能吞噬了秦少风这个高等魔族的话，那么可就是可以进化成更高等的魔族了啊，这让这冥凰夜叉王朝内那些强大的存在都是向着秦少风冲去，不仅是那个三十四品冥凰夜叉，还有两个冥凰夜叉都是有着三十品神帝，向着秦少风冲去。

　　看着冲过来的三个冥凰夜叉，秦少风直接就是一掌拍下，随着神力的提升，秦少风现在对付这样境界的对手已经不需要任何的手段了，直接就是爆发出全部的肉身力量，一掌拍下，金黄色的手掌落下，拍在了三只冥凰夜叉的身上，将这三个冥凰夜叉给拍碎了。

　　血雨纷飞，这样震撼的一幕可是无数的冥凰夜叉愣住了，而秦少风却是没有理会，直接就是将悬浮在空中的鸿蒙紫气收取了，而这个时候，那些反应过来的冥凰夜叉们则是向着被秦少风拍碎的那些冥凰夜叉的血肉飞去，疯狂的吞噬了起来。

　　“矮油，大哥哥你好厉害啊。”就在秦少风准备运转道心种魔大法，将这些冥凰夜叉也种下魔种的时候，一个清脆甜腻的声音在秦少风的耳边响起，随即一个拍打着五彩翅膀的冥凰夜叉出现在了秦少风的面前。

　　而看见了这个冥凰夜叉，却是让秦少风眯起了眼睛，倒不是这个冥凰夜叉有多么的强大，而是那粉嫩粉嫩的白肉实在是太刺眼了哇！只见这个出现在秦少风面前的冥凰夜叉的身体修长，一对玉臂和一对长腿裸露在外面，那耀眼的雪肌真的是太迷人了啊。

　　当然，这个冥凰夜叉的重要部分都是有着五彩羽毛遮挡，不过这样的遮挡对于见欲魔王来说有跟没有都是一样的，顿时就是让丹田内的魔种秦少风嚎叫了起来，要不是被秦少风压制着，恐怕这魔种秦少风就要兽性大发了。

　　这个出现在秦少风面前的冥凰夜叉的小脸蛋也是长的很是精致，睫毛弯弯，双眸灵动，一张小嘴更是让人垂涎不已，只不过在这个冥凰夜叉的眉角两边却是各自有着五根羽毛，分别是白色，青色，红色，黑色和黄色的，不过却是没有影响这个冥凰夜叉的美丽，相反更是增添了几分韵味。

　　看着出现在面前这个有着十五品神帝境界的冥凰夜叉，秦少风知道这就是这冥凰夜叉王朝的最强者，看其样子就是能够知道了，进化到这样的程度，已经算是极为高等的魔族了，这也是让秦少风很是惊讶，没想到在这样的地方，居然是能够有这样的存在。

　　秦少风将这个冥凰夜叉身上的每一寸都看了个仔细之后，这才满足的收回了自己的目光，正视着这个叫自己为哥哥，但是实际年龄绝对不会和长相相符合的冥凰夜叉，随即笑着说道：“既然知道我厉害，那你是臣服还是不臣服呢？”

　　听了秦少风的话，这个冥凰夜叉向着前面走来，那修长的玉腿闪烁着光芒，晃动着秦少风的双眼，走到了秦少风的面前，直接就是靠在了秦少风的怀里，随即玉手攀上了秦少风的胸口，一边划着圆圈，一边琴声说道：“哥哥既然想让小花臣服，那么小花怎么会不愿意呢？”

　　刺激，绝对的刺激啊，秦少风看着这个叫做小花的冥凰夜叉，心中大喊着，虽然他已经有了不少的老婆，但是却没有一个敢这样主动勾引自己的，而这个小花的举动直接就是将秦少风的欲望勾引出来了啊。

　　不过那被小花勾引出来的欲望却是被秦少风的七情六欲魔王瞬间吞噬了，而秦少风也是直接将大手攀上了小花的胸口，然后轻轻的揉着，在那一刻，秦少风明显的感觉到了这个叫做小花的冥凰夜叉身躯狠狠的颤抖了一下，然后迅速归于平静，不过那双眸中的怒火却是直欲喷出来！

　　“就你这两下子还敢对我施展魅惑之术，今天我就看看你要怎么诱惑我！”秦少风在心中笑着说道，这个叫做小花的冥凰夜叉在先前走向秦少风的时候居然是施展魅惑术，想要将秦少风的神智迷惑住，然后对秦少风下手，结果没想到秦少风居然没有中招。

　　在一开始的时候，小花看见秦少风一掌拍死了三个神帝，虽然都是低阶的神帝，但也不是她能够那么轻松做到的，所以知道自己不是秦少风的对手，于是就想出了这样的主意，只是没想到秦少风这货居然没有中招，并且还展开了激烈的反击！

第550章 魔王晋升


　　冥凰夜叉王小花心中那叫一个气啊，她本来是想要魅惑秦少风，然后将秦少风拿下的，没想到秦少风非但是不中招，相反还展开了反击，并且反击的还特别的激烈，直接就是握住了她胸前的柔软，而且这货还很无耻的揉捏了起来。

　　不管是七情六欲魔王还是魔种，对于小花的这种魅惑都是有着免疫力的，所以在这样的情况下，秦少风自然是顺水推舟的大占便宜起来，反正这是小花要求的，又不是他主动的，秦少风可是一点负罪感都没有啊。

　　小花那能够滴出水来的双眸盯着秦少风，装出一副很可怜的样子，不过秦少风却是不为所动，依旧是尽情的揉捏着，这让小花一下子就是爆发了起来，直接将神力全部都是爆发了出来，挣脱了秦少风的束缚，指着秦少风的鼻子对着秦少风说道：“混蛋无耻下流恶心的东西，老娘的便宜你都敢占，今天老娘非要教训教训你不可。涅槃神火，焚尽八荒！”

　　随着冥凰夜叉王小花的爆发，只见浑身魔气翻滚的小花直接就是一掌向着秦少风拍来，并且在那手掌之上跳跃着一股黑色的火焰，正是涅槃之火，这乃是冥凰夜叉所能够掌握的特殊火焰，威力倒也是很强悍的。

　　只是和大衍圣火比起来，这涅槃之火却是要差了很多，所以看着那凝聚成火龙的涅槃之火向着自己扑来，秦少风直接就是一张嘴将那一股涅槃之火给吞了下去，随即一伸手向着小花那粉嫩的小脸蛋摸了一下。

　　这让冥凰夜叉王小花又羞又怒，一翻手，一柄扇子出现在了她的手中，却是一把用五彩羽毛组成的扇子，从其能量波动上却是显示这是一个低阶圣器。这却是明火夜叉王小花每一次涅槃的时候所脱落的羽毛炼制成的，能够扇出涅槃之风。

　　握住五彩羽毛扇的一瞬间，小花就是向着秦少风狠狠的扇了起来，一股股黑色的涅槃之风向着秦少风咆哮着吹来，那涅槃之风的威力甚大，竟是将虚空都撕裂了，可见这涅槃之风是有多么的厉害了，只是秦少风站在那里却是连躲都没有躲，任由那一股股的涅槃之风吹在了自己的身上。

　　秦少风如今的肉身已经是达到了战天斗地大法的第五层第七品的境界了，其强悍的程度足以堪比高阶圣器，所以就算是这样猛烈的涅槃之风也是不能够对秦少风造成什么伤害的，而看着秦少风被涅槃之风包裹，却是丝毫没有受到伤害，小花的脸上自然是露出了震撼和凝重的神色。

　　小花早就是知道秦少风很厉害，要不然也不能够一掌将三个低阶神帝都斩杀了，但是现在事情走到了这一步，她也是没有回头路可以走了，反正无论怎么样自己圣洁的身子是不能够让秦少风玷污的！

　　看着在涅槃之风中微笑站着的秦少风，小花狠狠的一咬牙，两边眉角各自的五根羽毛从她的身上脱离出来，一丝丝的鲜血迸射出来，随即小花大喝一声，“五行神羽，灭神诛魔！”随着小花的这一声大喝，那两根羽毛两两合一，竟然是化作了五把神剑！

　　这五把神剑一个个散发着凌厉的神威，向着秦少风斩杀了过去，这可是小花最后的手段了，要是还不能够奈何秦少风，那么她也是没有任何的办法了，所以在施展出这一招之后，小花紧紧的盯着斩杀向秦少风的神剑，期待着这一次能够成功。

　　这五把神剑分别对应着五行，每一把之中都是蕴含着强大的规则力量，只不过秦少风也是领悟了五行规则，体内凝聚的五行神物可是要比这五把神剑厉害多了，所以面对小花的这一次攻击，秦少风自然是可以轻松应付。

　　在见到这小花的第一眼，秦少风就是看出了这个小花的资质极佳，身具五行，秦少风正想找一个资质不错的代言人，于是第一眼就看上了这小花，当然，因为这小花还是处子之身，并且是十五品神帝，元阴无比的浓厚，这样的极品女人，秦少风自然是不会错过的。

　　看着五把神剑向着自己斩杀了过来，秦少风直接一伸手，强大的神力爆发出来，体内五行神物运转，五行封天这一招被秦少风施展了出来，只见秦少风的手掌化作了一座巨大的无色磨盘，向着那五把神剑碾压了过去。

　　秦少风现在的境界是三十五品神帝，但是在神力上却是要比小花浓厚了不少，虽然秦少风这一击没有用出全力，但是在那巨大的磨盘的碾压下，五把神剑也是一下子就被磨碎了，而与之心神相连的小花顿时就是喷出了一口口的鲜血，脸色变得苍白无比起来。

　　小花看见五把神剑被秦少风拍碎的那一瞬间就是将浑身的战意收敛了起来，不再出手了，因为她已经用尽了手段，这样还不能够将秦少风斩杀，那么只能是认栽了。况且施展了这么多攻击的小花，体内神力已经耗尽了，就算是有心再出手，也是没有力量了。

　　不过小花依旧是很倔强，咬着牙扭过头不去看满脸笑容的秦少风，而秦少风却是一脸贱笑的走上来，对着小花说道：“好了，咱们之间的打情骂俏也就到这里吧，接下来也该谈点正事儿了吧？”

　　“嗯？你什么意思？”小花听了秦少风的话扭过头来看着秦少风，有些疑惑的说道，她本来以为秦少风现在要吞噬她了，毕竟按照魔族的规矩都是这样的，胜利者要享受的战果就是将他的对手吞噬，以此来进化，成为更高等的魔族。

　　但是小花却是没想到秦少风居然是没有吞噬她的意思，还要跟她说什么正事儿，所以才会有些疑惑。而秦少风听了小花的话，缓缓的走到了小花的身前，一伸手就是将小花搂到了自己的怀里，小花本来还想反抗，但是想到自己已经败在秦少风的手中了，秦少风连她都能够随时吞噬，抱一抱也是没什么了。

　　将小花搂在怀里之后，秦少风低着头对小花说道：“这就对了嘛，打打杀杀的多不好啊，以后呢，你就负责伺候好本大爷就行了。”看着秦少风那一副地主老财的样子，小花真想一巴掌拍死秦少风，可惜却不是秦少风的对手。

　　秦少风嘿嘿贱笑的搂着小花，而脑海里却是不断的用天衍八卦推算着接下来的事情，要知道这里可是在魔族的地盘啊，只要是有什么意外，秦少风那可就是要陷入万劫不复的境地了啊，所以不得不算计好每一步。

　　如今秦少风也算是将这小花收服了，而这样的话，也就是掌握了飞天夜叉族的最强种族，尽管这飞天夜叉族只是夜叉一族中很普通的存在，但是这也算是秦少风在魔族的第一股势力了，而现在秦少风就是要以此为起点，在这南方战区一步步的走下去了。

　　整个飞天夜叉族有着数百亿，数千亿的人口，秦少风现在种下的魔种只是很小的一部分，而只是这样就已经让魔种提升到了第五层第七品的境界了，所以在掌握了冥凰夜叉族以后，秦少风就是潜伏了下来，开始了苦修。

　　将魔种种在冥凰夜叉族身上之后，然后秦少风就是让冥凰夜叉族在整个飞天夜叉传播魔种起来，不断的扩大着魔种的数量，使得魔种秦少风不断的壮大着，第五层第七品境界已经又走到了巅峰，向着第六品的境界冲击了。

　　这南方战区简直就是魔种壮大的福地，这里的魔族，即使是最低等的存在，心中蕴含的邪恶能量都是极为庞大了，即使魔种秦少风现在晋升需要的能量极为的庞大，也是能够让魔种秦少风一步步的晋升！

　　而随着魔种秦少风的不断壮大，释放出来的欲望自然是越来越庞大，而这些欲望却是滋养了七情六欲魔王，使得七情六欲魔王也是不断的壮大着，也是开始向着十七品魔王的境界冲击了起来，这让秦少风非常的高兴。

　　七情六欲魔王的晋升对于秦少风非常的重要，要不是有这七情六欲魔王，秦少风怎么能够在魔极大圣面前那么多放肆呢？而在这南方战区，秦少风万一遇到神圣境界之上的强者，想必凭借着七情六欲魔王也是能够有利很多的。

　　就这样，秦少风在冥凰夜叉王朝潜伏了下来，一心的修炼着，当然，小花自然是不会被遗忘的，已经早就被秦少风走火入魔过了，并且被秦少风种下了魔种，成为了秦少风在这飞天夜叉族的代言人，帮助秦少风在这飞天夜叉族中传播着魔种。

　　而随着秦少风不断的吞噬着种子传来的邪恶力量，道心种魔大法的修炼，进展的极为快速，如今已经是第五层第六品了，而七情六欲魔王也是跟着突破，达到了第十七品魔王的境界！

第551章 冥犬夜叉


　　秦少风盘坐在冥凰夜叉王小花的皇宫之中，周身魔气翻滚，气息晦涩，让人难以觉察，但是在丹田之中，魔种秦少风正在疯狂的吞噬着邪恶能量，并且释放出无穷无尽的欲望，而这些欲望正在被七情六欲魔王吞噬，壮大着自身。

　　随着小花的征战，如今整个飞天夜叉族所在的疆域，基本上都是已经被传播了魔种，而在这样的情况下，秦少风能够吞噬的邪恶力量就更加的多了，魔种和七情六欲魔王都是迅速的壮大着，而秦少风也是在努力的修炼着。

　　如果说在东方战区的时候，秦少风吸收邪恶力量是一条涓涓细流的话，如今秦少风每时每刻吸收的邪恶力量就是一片汪洋，只不过随着魔种的品级越高，魔种晋升的速度就越慢了起来，不过在如此海量的邪恶能量的滋养下，魔种和七情六欲魔王也是迅速的增长着。

　　终于，魔种秦少风在海量的邪恶能量的灌注下再次晋升，达到了第五层第六品的境界，各方面的能量都是瞬间提升了很大的程度，而在那一瞬间释放出来的各种欲望却是向着识海内冲去，被七情六欲魔王给吞噬了。

　　自从上次七情六欲魔王进化了之后，十三个与正常状态一样的秦少风便是盘坐在了在天衍八卦上面，浑身绽放着丝丝金光，吞噬着从丹田内传来的无穷无尽的欲望，使得这七情六欲魔王也是时刻在增长着，如今终于是达到了晋升的程度了。

　　在七情六欲魔王晋升的那一瞬间，一道道的金光从那七情六欲魔王的身上绽放出来，将秦少风的识海照射的无比明亮，一股股玄奥无比的气息从七情六欲魔王的身上释放了出来，而秦少风也是在第一时间感觉到了七情六欲魔王的各种能力翻了好几倍。

　　感觉到七情六欲魔王的变化，秦少风惊喜无比，因为七情六欲魔王的晋升不仅是让他们自身能力得到好几倍的增强，更是在那一瞬间秦少风感觉到自己对于九大规则的领悟竟然是深厚了很多，体内九大神物全部剧烈的颤抖了起来。

　　一股股浩瀚的规则力量从天而降，灌注到了秦少风的九大神物上面，而那九大神物都是剧烈的生长了起来，却是再次进化到了更加高深的境界了，随后秦少风就是感觉到从那九大神物之中释放出了一股股的规则力量，冲刷着自己的肉身，将肉身内的杂质一点点的清洗着。

　　发生了这样的事情，可是秦少风没有想到的，他没想到七情六欲魔王的晋升居然是带动了九大神物的晋升，而九大神物现在又是释放出了无穷的能量来淬炼着他的肉身，这对于秦少风可是天大的好事儿，连忙运转战天斗地大法加快了淬炼的步伐。

　　如今战天斗地大法是在第五层第七品的境界，虽然说此时秦少风的肉身也是极为的强悍的，但是却还没有能够达到这战天斗地大法的最高境界，所以秦少风的肉身还有着无穷的潜力，还有着极大的上升空间。

　　九大神物释放出来的能量使得秦少风的肉身强悍了一些，但是却还不能够让战天斗地大法晋升，不过对于秦少风来说也很不错了，这一次的修炼，对于秦少风来说，收获还是很大的，让秦少风很是满意。

　　当九大神物不再释放威能之后，秦少风停止了修炼，随即心神却是进入了仙王秦少风所在的穴窍，看着周身瑞气条条，散发出来无穷无尽玄奥气息的仙王秦少风，心中却是无尽的感叹，这仙王秦少风是最让人难以捉摸的存在！

　　因为随着魔种秦少风的晋升，这仙王秦少风也是会随之晋升，就好像是这仙王秦少风是专门用来压制魔种秦少风的存在一样，不管魔种秦少风如何的晋升，这仙王秦少风都是能够刚好压制住魔种秦少风，使得秦少风本身不会被魔种秦少风控制，陷入魔障之中！

　　看到仙王秦少风又是像以往一样的强大了不少，秦少风也是没有再去理会，缓缓的睁开了眼睛，看见了俏生生站在他面前的小花，一伸手就是将小花搂进了怀里，看着被滋润的更加美丽的小花，秦少风对着小花说道：“事情进展的怎么样了？”

　　秦少风让小花将魔种传遍整个飞天夜叉的领地，以便收取更加庞大的邪恶能量，而小花在成为了秦少风的女人之后，也是竭尽全力的帮助秦少风做着这一切，所以听到了秦少风的话后，小花点了点头，对着秦少风说道：“姑奶奶办事儿你还不放心啊？都办好了，现在整个飞天夜叉一族都是在我们冥凰夜叉手中掌握了！”

　　尽管成为了秦少风的女人，但是小花原本魔族的性格还是没有变的，而秦少风听了小花的话在她的俏脸上亲了一下，随即心神一动，将小花收进了寰宇神戒的第一重空间内，然后秦少风就是亲身向着外面走去。

　　如今整个飞天夜叉族已经在秦少风的掌握之中了，也就没有留在这里的必要了，该是继续扩大魔种覆盖范围的时候了，于是秦少风就是驾驭着彼岸船向着夜鬼岭所在的地方前进而去，很快就是驶出了冥凰夜叉族的领地。

　　秦少风在这夜叉族最终的目的地就是那夜鬼岭，那个能够孕育出鬼圣的地方，自然是蕴含着惊天的秘密，秦少风自然是想要去闯一闯的，只不过那夜鬼岭却是在夜鬼天国的中央，想要到达那里却不是那么容易的事情。

　　在南方战区，除了低级王朝，中级王朝和高级王朝之外，更加高等的王朝则是叫做天国，而整个夜叉族之中也只有鬼圣所在的王朝被称作天国，其他的王朝是根本没有这个资格的，因为夜叉一族最强大的人物就是鬼圣了。

　　飞天夜叉一族的领地还是处于夜叉族最边缘的地带，想要到达那夜鬼天国却是需要穿越无数的王朝，而比飞天夜叉一族强大的夜叉种族还是有很多的，强者自然是不少，所以秦少风也是小心翼翼的向着前面飞行着。

　　就在秦少风驾驭着彼岸船向着前面行驶着的时候，在秦少风的前方也是出现了一艘战舰，速度极快的向着秦少风这里靠近着，当然，那样的速度远远是没有办法和秦少风的彼岸船相比的，毕竟秦少风的彼岸船可是高阶圣器。

　　眨眼之间，那巨大的战舰就是出现在了秦少风的面前，随后就是停了下来，接着一对对的人马就是从那战舰中飞了出来，为首的是一个长着狗头，浑身都是青黑色花纹的大汉，身躯庞大，拿着一根铁棒，气息无比的雄厚，却是已经有了十品神帝的境界了。

　　这个种族却是夜叉族中的冥犬夜叉一族，在魔族中的等级却是要比飞天夜叉高级的多了，因为这个冥犬夜叉一族出了脑袋没有进化之外，其他身体的部分都是和正常人族是没有什么区别了，这就是判断一个魔族是否高等的特征。

　　那为首的冥犬夜叉手持大铁棒飞到了前面，看着秦少风以及那彼岸船，双眸中却是露出了极为贪婪的神色，突然就是对着秦少风大喝一声，“小子，交出你手中的高阶圣器，爷爷让你死个痛快，要不然爷爷让你求生不能，求死不得！”

　　这冥犬夜叉一族乃是天生的强盗，所有的冥犬夜叉都是以劫掠他人为天职，只有在劫掠中他们的欲望才能够满足，只要是经过冥犬夜叉王朝的人，没有不被抢劫的，而且不但是被抢劫，就连人也是不会被放过的，所以基本上一般的魔族是绝对不会从冥犬夜叉一族的领地经过的。

　　秦少风自然是不知道这样的事情，所以才来到了这冥犬夜叉的地盘，被这冥犬夜叉的首领挡住了去路，而那冥犬夜叉的首领看着秦少风的样子，心中早就是认为秦少风是高等魔族，只是境界太低，这自然是让这个冥犬夜叉首领看到秦少风之后就起了抢劫的心思。

　　而因为看到秦少风驾驭的是高阶圣器，担心秦少风会逃遁，在这冥犬夜叉首领大喝出声的时候，一个个身影就是将秦少风给包围了，其中实力最低的都是在三十品神帝，而这样的存在足足有十五个。

　　看到这一幕的秦少风很是惊讶，这冥犬夜叉一族的实力在整个夜叉族也算不了什么，但是居然能够有这么多的神帝强者，这却是让秦少风很是意外，不过看着这些神帝强者，秦少风的嘴角却是露出了笑意，这不就是来给自己送鸿蒙紫气的吗？

　　秦少风的神力还只是三十五品神帝的境界，这倒不是秦少风现在的肉身无法承受了，而是因为鸿蒙紫气太少了，根本无法满足秦少风的要求，而以秦少风现在的肉身强度，就算是秦少风修炼到一品神帝的境界都是没有问题的！

第552章 夜鬼天国


　　在东方战区的时候，秦少风的战天斗地大法还是第五层第八品境界，就已经足够支撑秦少风修炼到十五品神帝的境界了，而现在秦少风的战天斗地大法已经是第五层第七品的境界，随时都能够突破到第六品的境界，所以支撑秦少风修炼到一品神帝都是没有问题的。

　　只是想要提升神力的境界，那就必须是要有足够的鸿蒙紫气，本来秦少风在第一秘藏内得到了一百万兆的鸿蒙紫气，怎么修炼都是够用了，然而却是被祖皇抢劫了，这样一来秦少风就只能是自己辛苦的积蓄了。

　　在到了这南方战区之后，秦少风也是努力收集着鸿蒙紫气，不过秦少风没有大肆的杀戮，只是将那些主动送上门来的鸿蒙紫气都收下了而已，而如今这冥犬夜叉却又是主动来送鸿蒙紫气了，看着那十五名神帝和那冥犬夜叉的首领，秦少风暗暗点了点头，要是将这些鸿蒙紫气都得到的话，却是足够秦少风提升两个品级用的了。

　　秦少风听了那个冥犬夜叉首领的话，对着那冥犬夜叉首领笑着说道：“你想要我这彼岸船？还想要我的命？”那冥犬夜叉首领看着自己的手下已经是将秦少风都给包围住了，所以在听了秦少风的话后自然是哈哈大笑了起来，然后说道：“没错，你爷爷我就是要抢劫你的高阶圣器，还要你的命！”

　　听了这冥犬夜叉的话，秦少风摇了摇头，随即心神一动，体内穴窍内的各种神物同时出现在秦少风的身边，在秦少风的神力催动下，全部都是施展出了大招，向着周围那十五名神帝强者笼罩了过去，以秦少风现在的神力，一举催动这些神物已经是极限了，在施展完了，秦少风所有的神力都是消耗干净了。

　　不过好在秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，随时都是补充着秦少风的神力，这才让秦少风能够毫无忌惮的施展各种神物和高阶圣器进行攻击！只见神剑断天，一剑就是将两个神帝给劈开了，神树乱天，却是无数好像是利剑一样的枝条刺向两个神帝，直接将他们都刺穿了！

　　神水淹天，同样是将两个神帝强者给笼罩在了里面，堂堂神帝强者竟然是溺水而亡了，神火焚天施展出来，直接就是将两个神帝给烧成了灰烬，而神山镇天却是将两个神帝给压成了肉饼，转眼间，十五个神帝就只剩下了五个！

　　而秦少风的攻击自然是没有完，轮回之塔将两个神帝笼罩住了，这两个神帝立刻就是神力倒退，最终变成了一介凡人，然后身躯崩碎而亡。空间之塔也是笼罩住了两个神帝，庞大的空间之力直接就是将那两个神帝给碾碎了。

　　最后一个神帝的头顶上悬浮着一滴鲜血，而就在那一滴鲜血悬浮在那神帝强者上空的瞬间，那神帝强者体内的鲜血就是蒸发了一样的消失不见了，生机全无！至此，十五个包围着秦少风的神帝全部都是身死道消了！

　　这一切都是在刹那间就完成了，那冥犬夜叉首领脸上的笑容还没有消失，在看到这一幕之后却是僵在了脸上，看着这一幕，被吓得向后退了好几步，双眸看着秦少风，充满了恐惧，不敢相信眼前发生的这一幕。

　　秦少风看着那冥犬夜叉首领，却是没有任何的动作，而是全力恢复着神力，刚才那一击虽然凶猛无比，直接就是斩杀了十五个神帝，但是秦少风全身上下那犹如恒河之沙一样多的生命元核内蕴含的神力都是被抽干了，一滴都没有剩下，如果在这个时候那冥犬夜叉动手对付秦少风的话，那么秦少风是没有反抗力量的。

　　而好在那个冥犬夜叉的首领被秦少风的绝世一击给吓到了，所以在这样的情况下，却是给了秦少风恢复的时间，而粉碎了将近百万兆的鸿蒙丹之后，秦少风的神力才总算是全部恢复了，随即秦少风一挥手，将所有的鸿蒙紫气都是收取了，交给天衍八卦炼化去了。

　　做完这一切之后，秦少风将目光看向了那冥犬夜叉的首领，对着那冥犬夜叉首领说道：“现在你还想要我的命吗？”在说话的同时秦少风已经是元转了道心种魔大法，将魔种种在了这个心神失守的冥犬夜叉的首领体内了，当然，他的那些手下也是没有放过。

　　瞬间一股股庞大的邪恶力量就是向着秦少风汹涌的传递了过来，这让秦少风感叹，果然是高等的魔族啊，这体内的邪恶力量不仅是浓厚无比，而且还十分的精纯，使得秦少风的魔种不断的壮大了起来。

　　“主人！”冥犬夜叉向着秦少风恭敬的说道，而秦少风听了这个冥犬夜叉首领的话后只是笑着点了点头，然后回到了自己的彼岸船内，继续向着前面飞行，不过这一次秦少风可是改变了前进的方向！

　　本来秦少风是直接向着夜鬼岭的方向而去的，不过这一次秦少风却是以夜鬼岭为中心，开始绕着夜鬼岭前进了，这样一点点的靠近夜鬼岭，秦少风却是能够将所有夜叉一族的种族都传播下魔种，从而让魔种迅速的壮大起来。

　　虽然这样的进程会缓慢很多，但是对于秦少风却是好处最多，因为这样的话，不仅是能够让魔种迅速的成长，更是能够让他的神力不断的提升，毕竟在这样的过程中，秦少风可是要遇到无数的战斗，自然获得的鸿蒙紫气也是不少的。

　　就这样，秦少风绕着夜鬼岭缓缓的前进着，这一下子就是用去了二十年的时间，而在这二十年的时间里，秦少风的道心种魔大法提升到了第五层第四品的境界，尽管只是提升了两个品级，但是魔种秦少风的实力却是增长了很多倍，这倒是让秦少风很满足的。

　　而在这二十年之中，秦少风无时无刻的攫取天地间各种能量淬炼肉身，从体内各种高阶圣器和神物内提取能量，也终于是将战天斗地大法提升到了第五层第五品的境界，如今秦少风就算是晋升神圣的境界，肉身的强度都是够了。

　　不过这二十年秦少风最大的收获却是神力的增长，在这个过程中，秦少风不知道斩杀了多少的神帝强者，掠夺了无数的鸿蒙紫气，终于是将自身神力提升到了一品神帝巅峰的境界了，体内那浩瀚澎湃的神力使得秦少风也是有了当初祖皇的自信，神圣之下，无人能敌！

　　而在这一路上的大战中也是早就证明了这一点了，就算秦少风没有达到一品神帝巅峰境界的时候，都是在神帝中无敌了，而如今更是这样，只是和神圣境界的强者相比还差多少，秦少风却是不知道。

　　彼岸船缓缓的向着前面飞行着，就像是一只幽灵一样的向着夜鬼天国飞去，秦少风盘坐在其中，体内黄金圣血沸腾不休，就像是长江大河在奔腾一样，无穷的血气冲天而起，庞大的气息散发了出去。

　　在秦少风的识海当中，天衍八卦正在高速的运转着，无穷无尽的鸿蒙紫气在其中被炼化，这些鸿蒙紫气是秦少风在一次次大战中斩获的，尽管秦少风提升到了一品神帝巅峰的境界，不过还是剩了很庞大的数量，如今正在被秦少风炼化着。

　　只不过越来越多的鸿蒙紫气被炼化了，但是秦少风却还是没有领悟到任何一点点突破到神圣境界的灵光，不管秦少风如何的努力，都是没有用的，这让秦少风很是郁闷，本来还想一举将突破到神圣的境界，这样的话，他和魔极大圣的打赌，他可就是赢了啊！

　　只是那神圣的境界却是怎么都无法被领悟出来，这让秦少风叹气了一声，停止了参悟，他知道这样的事情是不能够强求的，既然是现在无法领悟那一层境界，那么就只有放下了，等到机缘到了，自然也就能够领悟了。

　　二十年过去了，秦少风已经是达到了一品神圣巅峰的境界，距离百年约定还有八十年的时间，所以秦少风并不着急，他相信八十年的时间足够他突破用的了，所以现在不能够突破到神圣的境界，秦少风也是没有着急。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风启动了见欲魔王，只见秦少风双眸神光绽放，穿透了一重重的空间，看见了无穷遥远尽头的所在，那里是一片大陆，只不过这一片大陆的形状很是怪异，居然是好像一个庞大无比的骷髅头，而这便是夜鬼大陆，夜鬼天国所在的大陆。

　　在这野鬼大陆上有着三个巨大无比的海洋，正是那骷髅头的双眼和嘴巴所在的位置，而秦少风要去的夜鬼岭则是那骷髅头的双眼之间的那一处庞大的山岭，那里是孕育出夜叉族最强者鬼圣的地方看着那巨大的夜鬼岭，秦少风心中却是想着希望自己能够在那里找到突破到神圣境界的方法！

第553章 解开禁制


　　秦少风施展见欲魔王看着无穷遥远的夜鬼天国，心中期盼着能够在那夜鬼岭找到突破神圣境界的方法，只是到底能不能如愿，却是需要到那里才能够知道了，所以秦少风收回了目光，然后看向了自己左手戴着的寰宇神戒！

　　忽然秦少风的身影从彼岸船上面消失了，而在下一刻秦少风却是出现在了寰宇神戒内的第一重天地内，这是秦少风在达到了一品神帝境界之后所能够操纵寰宇神戒发挥的能力，否则的话，秦少风只能是让精神异力渗透进这寰宇神戒里面。

　　如今已经是一品神帝巅峰境界的秦少风不仅是可以将这寰宇神戒发挥出更大的作用，其他高阶圣器在秦少风的手中也是威力更大，当然，秦少风要想将这些高阶圣器的威力全部都发挥出来，那么就需要等到秦少风达到神圣的境界才行了。

　　在来到了寰宇神戒第一重天地内以后，顿时莺莺燕燕的就是扑了上来，秦少风这段时间只能是用精神异力渗透进来，自然是不能够做那走火入魔的事情的，而这样一来，自然是让秦少风的女人们憋坏了，现在秦少风真身进来了，自然是让秦少风的女人们疯狂了。

　　等到一天一夜之后，秦少风脸色苍白的从这寰宇神戒的第一重天地内逃了出去，直接就是来到了第九重天地内。到了第九重天地内之后，秦少风一边揉着自己的后腰，一边说道：“矮油，真是不行啊，原来老婆多了也是一个难题啊？难道说老子真的要找神医看看去啊？”

　　秦少风在这第九重天地内等了一会儿之后还是没有人出现，立刻就是觉得有些不正常了，原来秦少风来到这第九重天地的时候，彩儿，阿蛮和天儿可是会轮番上阵来偷袭，蹂躏他的，可是这一次却是这么久都没有人出现，这可是一点都不正常啊。

　　不过秦少风略微一思考之后就是想到了问题的关键，随即秦少风就是说道：“我数到三，谁要是出来，我就给谁自由！”秦少风现在的实力已经能够将这寰宇神戒大部分的能力施展出来了，自然是可以解开对天儿，彩儿等人的禁制。

　　秦少风的话刚落下，还没有数数，阿蛮那庞大的身躯就是出现在了秦少风的面前，瞪着巨大的眼睛看着秦少风，而彩儿和天儿也都是出现在了秦少风的面前，就连第一次见到之后就再也没有见过的那中央圣女都是出现了。

　　“你说的是真的？快给我解开禁制，快啊！”阿蛮向着秦少风大声的吼道，而天儿，彩儿和中央圣女也是看着秦少风，虽然没有说话，但是双眸中的渴望却是一点都不比阿蛮弱，全部都是等着秦少风的答案。

　　秦少风听了阿蛮的话，嘿嘿的笑了一下，随即对着他们说道：“我今年五百二十岁了啊！”这一局话可是说的莫名其妙的，人家在要求他解开禁制，但是现在秦少风却是说他的年龄，这可是风牛马不相及的啊。

　　然而阿蛮，彩儿，天儿和那中央圣女却是听懂了秦少风的话，因为当初秦少风第一次来到这里的时候，彩儿，阿蛮他们可是嘲笑了秦少风好一阵的，说秦少风的资质不行，而现在秦少风可是在五百二十岁就一品神帝巅峰了，自然是让彩儿，阿蛮他们无话可说了，因为就算是那中央圣女在五百二十岁的时候，也是没有这样的成就啊。

　　兽族少女彩儿听了秦少风的话撇了撇嘴，十分的不服气，对着秦少风说道：“哼，有什么了不起的，姑奶奶是被那老家伙抓到了这里，要不然现在肯定比你厉害的多！”这倒是实话，他们自从被禁制在这里之后，修为可就没有增长过了。

　　秦少风听了彩儿的话却是大笑着说道：“现在说什么都没用啊，哥现在这个年纪就是比你们当时厉害，你们不服气也不行啊。还有现在哥也比你们厉害，哈哈！”这货无耻的贱笑着，让彩儿他们都是想将秦少风踹死！

　　阿蛮听了秦少风的话，对着秦少风说道：“行，你厉害，俺服气了还不行啊，你赶紧将禁制给俺解开，俺要离开这个地方。”被困了不知道多少个纪元了，现在终于是有机会解开禁制，阿蛮他们早就是在这里无法停留一分一秒了。

　　秦少风听了阿蛮的话，又是嘿嘿的奸笑着，然后对着阿蛮说道：“我说的话自然是算数的，只是在这些年里面你们蹂躏我，让我欲仙欲死，那么的爽，现在我也应该报答你们了啊，放心，等我报答了你们，就会给你们解开禁制的。”

　　说完之后，秦少风不等阿蛮反应过来就是一步迈到了阿蛮的面前，然后一拳轰在了阿蛮的肚子上，只听嗷呜一声惨叫，阿蛮那庞大的身躯就是向着天空飞去，转眼就是消失不见了，而秦少风下一步就是出现在了彩儿的后面，拦腰将彩儿抱了起来，然后就是啪啪的打起了屁股。

　　“我的乖彩儿啊，哥哥打屁股可是很舒服的哦，你可要好好的享受啊！”秦少风贱笑着对秦少风说道，但是秦少风下手可是一点都不温柔，啪啪的声音震天响，即使是以彩儿那强悍的肉身，都是被打的泫然若泣了。

　　彩儿大声的对着秦少风吼道：“秦少风，你敢打姑奶奶的屁股，姑奶奶跟你没完！”不过秦少风却是一点都不理会彩儿的大喊，依旧是啪啪的打着彩儿的屁股，而就在这个时候，阿蛮的身躯终于是落了下来。

　　秦少风直接就是一步迈了过去，然后直接再次一脚将阿蛮给踹飞了起来，又是一声嗷呜惨叫，阿蛮的身躯再次消失在了众人的眼前，而秦少风将阿蛮踹飞了之后，将被他打得一点力气都没有的彩儿放下，接着向着天儿走了过去。

　　而天儿看着秦少风走了过来，却是没有躲，也没有反击，就是站在那里，一副任由秦少风蹂躏的样子，这让秦少风兽性大发，直接走过去就是亲在了天儿的嘴唇上，咬住了那两片柔软，好一番的肆意吸吮，却是让天儿睁大了眼睛。

　　本来天儿以为秦少风也是会像对待彩儿那样对待他的，没想到秦少风居然是亲了她，这让天儿完全不知所措了，呆呆的看着秦少风，完全没有任何的动作，只是无意识的看着秦少风，任由秦少风采摘。

　　秦少风一番享受之后，放开了天儿，随后哈哈大笑起来，对着天儿说道：“想不到天儿的嘴唇这样的甜啊，以后可要好好品尝！”说完之后就是向着中央圣女走去，而中央圣女看着秦少风对待彩儿和天儿的手段，却是一步步的向后退去。

　　中央圣女虽然是一品神帝巅峰的境界，但是她却是明白自己不是秦少风的对手，所以在这样的情况下，反抗也是徒劳的，只能是对秦少风说道：“我可从来没有蹂躏过你，你不能够这样对我！”

　　“你是没有出手，但是主意却是你出的啊，所以你才是罪魁祸首！”秦少风听了中央圣女的话后说道，随即一步迈到了中央圣女的面前，双手一圈就是将中央圣女给搂在了怀里，然后就是狠狠的亲了下去。

　　中央圣女本来想要反抗，但是却发现自己才刚刚兴起的反抗之意却是在一瞬间消失的无影无踪了，就好像是被什么吞噬了一样，然后就是任由秦少风亲了失在了秦少风的热吻当中。

　　这自然是已经达到了十五品魔王的七情六欲魔王的功劳了，就连魔极大圣都是要中招，更何况是中央圣女了，所以在这七情六欲魔王的影响下，中央圣女自然是俯首称臣了，而看着秦少风亲了天儿和中央圣女，却是打了自己的屁股，却是让彩儿小嘴又是撅了起来，极为的不满，似乎还有那么一点点的吃醋！

　　砰地一声巨响，阿蛮那巨大的身躯终于是落了下来，不过这一次秦少风却是没有时间去理会阿蛮，他正在享受中央圣女的两片柔软禁地，而等到秦少风终于是享受够了，放开中央圣女的时候，中央圣女也是没有丝毫的力气了。

　　“好了，惩罚够了，现在我就放开你们的禁制！”秦少风看着中央圣女等人说道，随即手印打出，一道道神光就是落在了中央圣女的身上，而中央圣女等人的身上都是一阵颤动，随即他们身上的禁制就是消失不见了。

　　秦少风之所以将他们的禁制解开，自然是因为秦少风现在的实力已经不需要这寰宇神戒的禁制了，在解开寰宇神戒禁制之前，秦少风已经是给他们种下了魔种，这样一来，就算将禁制解开，他们也是秦少风的傀儡，生死掌握在秦少风的手中。

　　不过中央圣女他们不知道这样的事情，解开禁制那一瞬间，全部都是兴奋无比！

第554章 无名鬼城


　　彩儿被打了屁股，天儿，中央圣女被亲了小嘴，而阿蛮更是被踹了两脚，在付出了这样的代价之后，困扰了他们无数纪元的禁制终于是被解开了，这让他们四个都跟如同在梦中一样，当然，他们却是不知道秦少风又给他们种下了魔种。

　　阿蛮坐在地上，傻傻的笑着，他等这一天已经不知道等了多少岁月了，现在终于是实现了，一时间竟然是不知道该做什么好了，而天儿，彩儿和中央圣女也是一样，她们三个也是不知道眼下该要做什么了，都是呆呆的站在那里。

　　秦少风站在远处看着他们四个人，还在回味着天儿，中央圣女嘴里的味道，而就在这个时候，彩儿一声大吼，对着秦少风说道：“混蛋秦少风，你刚才居然敢打姑奶奶的屁股，姑奶奶和你拼了！”这是彩儿恢复过来之后第一个反应。

　　天儿和中央圣女都是被彩儿的大吼给惊醒了，终于是明白自己的禁制被解开了，她们自由了！不过看着彩儿向着秦少风扑去，她们却是没有任何的动作，因为她们都是明白，以他们现在的实力，是根本不会是秦少风的对手的。

　　秦少风看着向自己扑来的彩儿，直接就是一步迈了过去，然后双手一圈就是将彩儿给搂进了怀里，接着就是低下头狠狠的吻在了彩儿的嘴唇上，贪婪的吸吮了起来，看到这一幕的天儿和中央圣女都是满脸泛红了起来，想到了先前她们经历的事情。

　　彩儿被秦少风突然吻住了之后，也是愣住了，随即渐渐迷失其中，一直到秦少风放开她，然后对着他说道：“彩儿小乖乖，你不就是怪哥哥亲了她们，没有亲你吗？好了，这下公平了吧？”听了这句话，彩儿终于是反应了过来。

　　“你混蛋……”彩儿听了秦少风的话顿时就满脸通红了起来，看着秦少风，很久才憋出了这样的一句话，不过却是相当的没有力度，因为以秦少风的脸皮，“混蛋”这两个字对秦少风可是一点伤害都没有的啊。

　　秦少风听了彩儿的话后脸上的笑容更加灿烂，盯着彩儿的全身看着，这让彩儿的全身一阵燥热，立刻就是转身不理会秦少风了，而这个时候秦少风对着他们说道：“好了，我已经将你们的禁制都解开了，你们想要离开就可以离开了。”

　　听了秦少风的话，彩儿，中央圣女，天儿和阿蛮都是双眸一亮，随即阿蛮对着秦少风说道：“那俺就告辞了，不过相信俺们还有见面的机会的。”说完阿蛮身形一晃，就是消失不见了，却是直接的离开了寰宇神戒。

　　以阿蛮的实力，即使这里是南方战区，但是想要回到北方战区也不是什么太困难的事情，所以秦少风倒是很放心阿蛮离去，而当阿蛮离开之后，中央圣女看了看秦少风，对着秦少风点了点头，然后身影也是消失不见了。

　　彩儿见到中央圣女和阿蛮都离开了，看了看秦少风，最后小声的对着秦少风说道：“你会去西方战区看我吗？”秦少风倒是没想到彩儿会问这个问题，不过却是立刻就点了点头，随即对着彩儿说道：“放心吧，我只要有时间就会去看我的彩儿小宝贝的。”

　　听了秦少风的话，彩儿皱了一下鼻子，随即对着秦少风说道：“你要是没去，你就是大混蛋！”说完了之后，彩儿的身影也是消失不见了，在这寰宇神戒第九重天地之中只剩下了天儿和秦少风两个人了。

　　“你怎么还不走呢？”秦少风看着还没有离开的天儿，有些疑惑的问道，秦少风之所以给他们解开禁制，并且让他们离开，却是因为秦少风需要他们回去给自己传播魔种，要知道他们可都是各个战区之主的子孙啊，地位显赫，而且实力强悍，传播魔种的速度自然是很快的。

　　秦少风的目标是将自己的魔种传遍整个天地，只有这样，才能够将道心种魔大法修炼到至高的境界，否则的话，光是凭着一个战区，两个战区的邪恶能量是根本无法做到这一点的，而将魔种洒遍五个战区也就差不多了。

　　天儿听了秦少风的话，对着秦少风说道：“这里就是南方战区，你还让我去哪里呢？”听了这话，秦少风一拍自己的脑袋，先前只顾着品尝美味了，却是将这件事情给忘记了，不过秦少风要去的可是夜鬼岭啊，那可是相当危险的地方，天儿会一起跟着去吗？

　　将自己要去的地方告诉了天儿，随后天儿也是没有丝毫的考虑，就是对着秦少风说道：“我在这寰宇神戒中是不会有什么危险的，只要你不死就行了。另外，到了这里你最好改变一下形象，否则会有很多麻烦的。”

　　只有高等的魔族才能够进化的和人族相差不多的，所以秦少风要是以这个样子出现在了夜鬼天国，那自然是有着无数的麻烦，所以天儿才会这样的告诫秦少风，而秦少风听了之后点了点头，这一点他也是想到了。

　　天儿是天魔大圣的女儿，家乡自然是在天魔山了，而这个地方也是秦少风想要闯荡的地方，所以这样的话，秦少风就是让天儿先在寰宇神戒内修炼，等到了天魔山的时候，再放天儿出来，随后秦少风就是退出了寰宇神戒。

　　盘坐在彼岸船上面，秦少风心神一动，就看见秦少风的背后一阵蠕动，紧接着出现了一对黑色的巨大羽翼，散发出无穷无尽的魔气，这却是道心种魔大法之中的一个法门，名字叫做恶魔之翼！

　　凝聚出来的这一对黑色羽翼，散发着无穷魔气，威力也是极为的强大，飞行的速度与秦少风的实力成正比，以前秦少风是懒得用这个恶魔之翼，因为这样的一对黑色羽翼背在身上，实在是太难看了，但是现在为了进入夜鬼岭，秦少风不得不凝聚出来了。

　　以秦少风现在一品神帝巅峰的境界，这恶魔之翼的速度自然是极快的，就算是中阶圣器估计都没有这恶魔之翼飞行的速度快的，而这样的伪装一下，虽然还是能够让人以为秦少风是高等魔族，但是却比没有这恶魔之翼低调的多了。

　　凝聚出了恶魔之翼之后，秦少风便是驾驭着彼岸船向着夜鬼天国飞了过去，穿越了一重重的空间，秦少风终于是来到了夜鬼天国，看着远处那无比庞大的大陆，秦少风没有犹豫，直接就是向着里面飞了过去。

　　当然，秦少风早早的就是将彼岸船给收了起来，这可是高阶圣器啊，虽然说秦少风现在对于神圣之下的对手可以秒杀，但是万一要遇到了神圣境界之上的对手呢？还是需要小心谨慎一点才行啊。

　　扇动着恶魔之翼，秦少风很快就是来到了夜鬼天国所在的这块大陆上，当然，这里只是边缘，距离秦少风的目的地夜鬼岭还有着极为遥远的距离，不过秦少风却是没有着急向着前面飞去，而是向着这边缘地带的一座小城池飞了过去。

　　秦少风将自己的修为境界收敛，表现的只有一品神王的境界，这样的修为在这南方战区可以说是很普通的存在了，也不会太引人注意。这夜鬼天国所在的大陆极为的庞大，秦少风先前随便估计了一下，觉得这夜鬼天国所在的大陆应该有三四个星域那么大，而秦少风进入的这个地方，只不过是这夜鬼天国的犄角旮旯罢了，偏僻的很，所以一品神王的修为也算是不错了。

　　飞到了秦少风施展见欲魔王看见的这小城池的前面，秦少风抬头看到这小城池的城门上写着“无名鬼城”四个字，这让秦少风知道，这应该是天鬼夜叉一族统治的城池，而秦少风在这夜叉族的疆域内也是曾经遇到过天鬼夜叉。

　　夜叉一族中有着各种各样的种族，这些种族的夜叉分散在夜叉族的各个疆域内，但凡是能够晋升到足够的程度之后，也是可以进入到夜鬼天国所在的大陆来生活的，这里的魔气更加浓厚，当然，吞噬和厮杀也是更加的残酷。

　　秦少风曾经路过天鬼夜叉族的领地，在那里也是有些收获，不过却是没想到刚刚到了这夜鬼天国之后，又是遇到了天鬼夜叉一族。不过秦少风没有在意，迈开步子就是向着小城池内走去，而城门的守卫见到秦少风也是没有阻拦，任由秦少风进入了其中，并没有因为秦少风的样子而对秦少风有所阻拦。

　　秦少风本来以为自己的这个模样，就算是很低调，也还是会引起轰动的，没想到进了这个小城池内就发现自己错了，像是他这样，进化到这样程度的魔族，在这小城池里面并不罕见，而是到处都是啊！这让秦少风很是郁闷，早知道这样的话，秦少风就不会改变自己模样了，直接以本来面目进来就好了。

第555章 黑魔玉矿


　　秦少风这个骚包货本来是想要用背后那一对黑色羽翼来吸引一些小姑娘的，没想到到了这无名鬼城之后，却是发现在这无名鬼城之中像是他这样背后有着一对羽翼的夜叉族人，没有一千也是有八百啊，这让秦少风心中十分的郁闷。

　　只是就算是再怎么郁闷都是没用了，他现在变化也是来不及了，只能是就这样先凑合一下了。漫步在这无名鬼城里面，秦少风发现这个小城虽然不大，不过所拥有的夜叉种族倒是不少，当然，最多的还是天鬼夜叉一族。

　　其中大部分的夜叉族人都是高等的魔族，只有一处或者两处地方没有能够进化完全，修为都是不弱，最低的都是在三十六品神王，不过这却是很正常的事情，魔族讲究的是优胜劣汰，低阶种族只配在夜鬼大陆之外的各个星域厮杀，只有进化到高等魔族之后才能够进入这夜鬼大陆的。

　　而这个无名鬼城想必就是一个进化到高等魔族的天鬼夜叉建立的，发展到如今也不知道多少时间了，看起来还是很繁华的。小城池里面的生活倒是和东方战区的那些普通城池没有什么区别，各种店铺和摊贩，各种各样的魔族叫卖着自己手中的东西。

　　对于这样的景象，秦少风倒是没想到，本来还以为在这夜鬼大陆上也还是跟别的星域那样，到处都是充满了厮杀呢，不过这样也好，秦少风本来就只是想要在这里转转，适应一下，然后就要直奔夜鬼岭了。

　　找了一个小酒店，秦少风选了一个靠窗子的位置坐了下来，点了几个酒菜就是喝了起来，周围有着不少的魔族，也是没有理会秦少风，都是各自谈论着一些事情，而这其中一个消息却是引起了秦少风的注意。

　　“你们听说了吗？城主大人在黑水河那里发现了一座黑魔玉矿，啧啧，这下城主大人又发财了啊。”一个长着一对牛角的魔族向着同桌的魔族说道，这却是一个魔牛夜叉，天生神力无穷，是一个强悍的夜叉种族。

　　与这个魔牛夜叉同桌的却是一个长着一对虎爪的冥虎夜叉，听了那魔牛夜叉的话后大声的说道：“怎么没听说，我还听说，咱们城主现在正在招人去挖那黑魔玉矿呢，每天一块下品黑魔玉，我是打算要去，你去不去啊？”

　　“去，当然要去，有这样的好事儿，老子说什么也要去啊！快吃，快吃，吃完了咱们就去！”那魔牛夜叉听了冥虎夜叉的话后赶紧大声的说道，随即就是催促着那冥虎夜叉赶紧吃，吃完了之后就付账离开了。

　　秦少风看着这一幕却是嘴角露出了笑意，如此拙劣的表演，还真的是有人相信啊，看着那些眼见着魔牛夜叉和冥虎夜叉离开之后也跟着出去的那些夜叉族人，秦少风自然是看出这是那魔牛夜叉和冥虎夜叉联手演的戏，目的很简单，那就是骗更多的夜叉族人去那黑魔玉矿，只是不知道这无名鬼城的城主到底是什么用意。

　　不过不管这个无名鬼城的城主到底是什么用意，秦少风还是决定去这个黑魔玉矿去看看，因为这黑魔玉可是一种蕴含着庞大能量的神玉，乃是天地间的无穷魔气经过无数纪元的凝聚而化作的矿脉，对于魔族来说简直就是无上秘宝。

　　在这南方战区，鸿蒙丹并不是唯一的通用货币，还有一种通用货币就是黑魔玉，并且黑魔玉可是要比鸿蒙丹好使多了，甚至黑魔玉的价值比鸿蒙丹要大的多，因为这黑魔玉却是所有魔族都需要的，对他们的修炼有着极大的帮助。

　　秦少风没想到自己只是无意间来到了这里，就是能够碰到这样的好事儿，自然是不能够放过的，要知道秦少风现在的肉身可是已经达到了战天斗地大法的第五层第七品的境界了，想要突破就需要更加庞大的能量才行，而这黑魔玉矿显然是可以的。

　　扔下了几枚鸿蒙丹，秦少风就是向着外面走去，然后顺着人流向着那黑水河飞去了，而此时向着那里飞去的人可是不少，看来每天一块下品黑魔玉的诱惑还是相当巨大的，看着这一幕，秦少风笑了笑，没有去理会这些。

　　黑水河是一条极为宽广的大河，据说流向的正是这夜鬼大陆那个巨大骷髅头的嘴巴那里，而整条大河蕴含着浓郁的魔气，所以才会显示出黑色，而在这黑水河的源头是一座绵延数万里的山脉，那座黑魔玉矿就是在这条山脉当中。

　　以前一直都是没有人知道这黑水河中为什么蕴含着如此浓郁的魔气，但是现在无名鬼城的城主在这里发现了黑魔玉矿，自然是让所有人都是恍然大悟，只是可惜，这个秘密被无名鬼城的城主发现了，要是让他们发现了，他们岂不是早就发了啊！

　　在那巨大的山脉前面，上万各个夜叉族的族人都是站在那里，在最前面有着一个一品神君境界的账房正在记录着每个想要当矿工的夜叉族人，而在这个一品神君境界的账房身后，却是站着四五个三十六品神帝境界的天鬼夜叉。

　　基本上想要当矿工的那些夜叉族人，都是在神王的境界，因为这样的境界，利用黑魔玉能够迅速的突破到神君境界，而神王境界之上的修士，虽然对黑魔玉也是极为的需要，但是却放不下脸面来这里当矿工的。

　　那个一品神君的账房是一个长着黑色羊头的魔羊夜叉，每记录一个名字都是会发放一个玉牌，轮到秦少风的时候，秦少风报上了姓名，领了玉牌，然后那个账房就是对着秦少风说道：“这玉牌能够记录你挖掘到了多少黑魔玉，你要是想私吞，或者别人想要抢你的黑魔玉，我们都是能够知道的。”

　　秦少风听了这个魔羊夜叉的话后，点了点头，随即就是向着那黑魔玉矿的洞口走去，跟着众人进入了那黑魔玉矿之中，经过了漫长的通道之后，终于是来到了一处空旷的空间内，里面灯火通明，将里面的一切都是照亮了。

　　秦少风看见在这空间内，有着一座座的黑魔玉的堆积在那里，而在这洞窟周围，正有着一个个的洞口，一个个矿工正从里面走出来，将挖掘到的黑魔玉交上去，秦少风见状，也是向着其中一个洞口走了进去。

　　庞大的精神异力释放而来出来，将整个山脉都是渗透了进去，秦少风发现这黑魔玉矿的储量还是相当庞大的，秦少风估计了一下，要是将整个黑魔玉矿内的能量都吸收了的话，相信足够将他的肉身提升一个品级了。

　　在秦少风身上出现了一丝丝的神光，随即秦少风施展土之规则，转眼就是消失了身影，随即就是向着这黑魔玉矿的深处潜去。这黑魔玉可是极为的坚硬，即使是神王境界的高手，想要挖掘黑魔玉也是极为困难的一件事情。

　　不过已经是一品神帝巅峰的秦少风，施展了土之规则，身体就好像是一直泥鳅一样的在黑魔玉矿内穿梭，转眼间就是来到了黑魔玉矿的中心，然后就是盘坐了下来，周身穴窍光芒闪烁，秦少风就是开始吞噬了起来。

　　这样的一座黑魔玉矿想要凝聚成功的话，需要的时间自然是以纪元来算的，不过秦少风如今吞噬能量的能力实在是太恐怖了，浩瀚澎湃的能量在秦少风的吞噬下，正在一点点的消失着，而秦少风的肉身也是在一点点的壮大着。

　　秦少风如今是一品神帝巅峰的境界，道心种魔大法是第五层第四品的境界，七情六欲魔王是十五品的境界，而战天斗地大法却是第五层第五品的境界，相比来说，战天斗地大法的修炼却是落后了。

　　一直以来，秦少风都是让这三大玄功均衡发展的，于是在出现了这样的情况之后，秦少风自然是着重放在了战天斗地大法的修炼上，而且如今秦少风的神力在他没有领悟到神圣境界的时候，是不可能提升了，所以秦少风就只有修炼战天斗地大法来增加自己的实力了。

　　浩瀚的能量被吞噬以后，冲刷着秦少风体内每一个生命元核，使得秦少风的肉身越来越强大，渐渐的向着战天斗地大法的第五层第四品境界晋升，而随着秦少风的修炼，这黑魔玉矿内的黑魔玉渐渐的粉碎开来。

　　因为失去了魔气能量的凝聚，这黑魔玉自然就会消散，而这黑魔玉矿的能量都是被秦少风吞噬了，那么这黑魔玉矿也就不存在了，而这样的情况渐渐的被那些矿工发现了，于是连忙报告了上去。

　　那魔羊夜叉立刻就是意识到了事情的严重，吓得他赶紧就是回无名鬼城去向城主汇报去了，而那无名鬼城的城主知道了这件事情，立刻就是暴怒起来，向着这黑魔玉矿就是飞了过来，势必要斩杀和他作对之人！

第556章 无名神圣


　　无名鬼城的城主乃是天鬼夜叉一族的老古董，名字取得倒是很有意境，叫做无名。不过这个老家伙在天鬼夜叉一族可是有着赫赫凶威，那可是踏着不知道多少天鬼夜叉一族和其他种族夜叉的尸体才走到今天这一步的啊，而这个无名如今已经是三十六品神圣了。

　　自从晋升到了三十六品神帝境界，这无名就来到了夜鬼天国所在的大陆，然后在这边缘创建了无名鬼城，经过了五个纪元的发展，才有了如今的规模，而他也是在这五个纪元之中修炼到了三十六品神圣的境界，而达到了这样的境界则是有资格觐见夜叉族之主，也就是鬼圣了！

　　只不过想要觐见鬼圣，空着手去不行的，况且没有多久就是鬼圣的女儿，也就是夜叉公主的生日了，自然是要准备大礼。这对无名来说是很重要的事情，因为要是这件事情办的好的话，他就能够留在夜鬼岭了，那样的话，他的实力就能够迅速的提升上去，不用在这小地方苦苦挣扎了。

　　于是为了能够给鬼圣和夜叉公主准备大礼，无名一狠心，将他早就是发现了的这黑魔玉矿公布了出来，然后就是招人来挖掘，然后突他就可以用这黑魔玉去购买各种礼物去给鬼圣献礼和给夜叉公主祝寿了。

　　但是无名却是怎么都没想到居然有人跟自己作对，将他的黑魔玉矿给摧毁了，这让无名顿时就是暴怒了起来，身形一闪就是出现了在黑魔玉矿的上方，大手一张，就是向着那巨大的山脉拍了下去，轰隆一声，整个巨大的山脉就是在这无名的一掌之下化作了齑粉。

　　数万里的山脉，一掌之下化作了齑粉，这对于三十六品神圣境界的无名来说根本就不值得一提，以他的力量，就算是一拳将天上的星辰轰下来都是没有丝毫的问题的。然而在这黑魔玉矿内可是有着很多的矿工啊，却是遭受了无妄之灾了。

　　秦少风处于这黑魔玉矿的最深处，将整座的黑魔玉矿内所有的能量都是吞噬了进去，那可是整整数万里的黑魔玉啊，其中蕴含的能量真的是难以想象，但是却被秦少风全部吞噬了，终于是让秦少风突破到了战天斗地大法的第五层第四品的境界。

　　而就在秦少风突破的那一刹那，还没有来得及感受体内庞大的力量，秦少风就是感觉到一股浩瀚的力量向着自己压迫来了，秦少风顿时双眸神光一闪，随即大喝一声，“战天斗地，一掌碎天！”

　　澎湃的肉身力量从秦少风的身体内爆发出来，秦少风就好像是一头人形蛮兽一样，浑身上下蕴含的力量足以洞穿天地，这一掌拍了出去，黄金血气冲天而起，将五名那一掌的掌力击碎，并且还反击了上去。

　　轰隆一声，天地震动，一只巨大的金色手掌向着天空冲去，而看到了这金色手掌冲出来之后，无名更是愤怒，看着那巨大的金色手掌，屈指一弹，一道神光射出，直接就是将那金色手掌给洞穿粉碎了，随即无名寒声说道：“何方鼠辈，敢偷老子的黑魔玉，今日老子一定要将你碎尸万段，不，碎尸万段都太便宜你了，老子要将你的元灵抽出来，用天鬼魔火焚烧万世！”

　　秦少风听着那无名的话，缓缓的从地下走了出来，看见站在空中的无名，双眸一缩，心中一凛，因为这个站在他面前的夜叉居然是没有任何魔族的特征，从其样子来看完全就是一个人族，只不过长的确实是丑了些，身材也不是很高大，看起来就是一个干巴老头儿。

　　但是秦少风却是感觉到了这个干巴老头儿身上的气息极为的恐怖，让他有一种心悸的感觉，并且七情六欲魔王的探测也是向秦少风证明了这一点，这个干巴老头儿有着三十六品神圣的实力，这下可是有些麻烦了啊。

　　秦少风自认神圣境界之下无人能敌，但是却很清楚自己和神圣境界还是有着差距的，只是这个差距到底是有多么的巨大，秦少风却是不知道了。不过即使是知道这个干巴老头儿是一个三十六品神圣，秦少风也是没有任何的惧意。

　　首先，秦少风有着无穷无尽的鸿蒙丹，神力可以说是无穷无尽的，而那干巴老头儿虽然是神圣境界的强者，体内神力不知道有多么的雄厚，但是不管怎么说都是有干枯的时候，所以秦少风要是能够抵挡住这干巴老头儿的攻击，等到这个干巴老头儿神力耗尽了，秦少风的机会就来了。

　　第二点，秦少风有着很多高阶圣器，在达到了一品神帝巅峰的境界，秦少风却是能够同时操控更多的高阶圣器进行攻击了，这样的话，面对这干巴老头儿说不定还是有一战之力的，就算是这样都不行，秦少风还是能够逃遁的。

　　无名看着秦少风，眉头皱了皱，秦少风背后有着一对黑色的羽翼，这说明秦少风也是高等魔族，只是秦少风到底是哪一个种族，无名却是看不出来，在秦少风身上既没有夜叉族的气息，也是没有修罗族的气息，更是没有心魔，欲魔族的气息，就算是天魔族的气息都是没有，所以无名才会疑惑。

　　只不过疑惑归疑惑，秦少风将他的黑魔玉矿毁了，这样一来，他想要送礼的钱就没有了，所以秦少风必须死！无名双眸阴寒的看着秦少风，对着秦少风说道：“能够修炼到你这一步，也算不易，只是不管你是哪一族的，毁了老子的黑魔玉矿，你就必须死，没有人能够就得了你！”

　　说完之后，这无名就是向着秦少风一爪抓来，顿时鬼气森森，无穷的魔气凝聚成了一只黑色的利爪，锋利并且泛着寒光的指甲，一片片覆盖在手背上的青鳞，使得这个爪子无比的狰狞，恐怖，这却是天鬼夜叉一族的绝技幽冥鬼爪，秦少风在天鬼夜叉一族已经见识过了。

　　只不过那一次见识的幽冥鬼爪明显不如眼前这个干巴老头儿所施展的，而秦少风看见这个干巴老头儿施展的幽冥鬼爪也是立刻就做出了反击，战天斗地大法全部运转了起来，一拳向着那幽冥鬼爪轰去，顿时一个金色拳头凝聚出来，向着那幽冥鬼爪撞了过去。

　　砰地一声巨响，金色的拳头和黑色的幽冥鬼爪同时爆裂开来，爆发出来的能量直接就是将周围的一座座山头都给削平了。而看到自己的一爪竟然是没有将秦少风斩掉，那五名也是愣了一下，随即双眸神光一闪，对着秦少风说道：“原来竟有着一品神帝巅峰的境界了，不过这样更好，吞了你，也能够弥补老子一点损失了。”

　　说完之后，无名大喝一声，“天鬼降世，万魔弑神！”随着这一声大喝，顿时从无名身上爆发出来浩瀚无比的神力，而那无比浩瀚的神力凝聚成了一个个的天鬼，魔头，向着秦少风扑了上去，要啃噬秦少风的血肉和灵魂！

　　这是天鬼夜叉一族的另外一个绝技，在这三十六品神圣的施展之下，自然是威力强大无比，漫天都是天鬼，魔头，疯狂的嚎叫着，向着秦少风扑去，直接就是将秦少风给淹没了进去，这一击可以说是惊天动地，震撼人心。

　　当无名爆发出所有神力施展出来这一击的时候，秦少风也是心中极为的紧张，只是当秦少风看着那一只只的天鬼和魔头的时候，却是冷冷一笑，然后却是没有出手，任由那天鬼将自己淹没，而秦少风却是运转起了道心种魔大法和七情六欲大法，将扑向他的每一个魔头都给吞噬了下去。

　　这可是无名这个三十六品神圣最大的错误，如果他直接就是用浩瀚的神力来压迫秦少风的话，秦少风还真是不好对付，但是实战这一招的话，对于秦少风来说却是没有什么伤害，相反那无穷无尽的天鬼魔头还是魔种和七情六欲魔王的养料啊！

　　无名看着被无穷无尽的天鬼魔头淹没了进去的秦少风，满脸都是露出了笑容，这些天鬼魔头可都是他杀死的所有对手的元灵炼制出来的，与他息息相关，心神相连，只要是这些天鬼魔头吞噬了秦少风，那么也就是相当于他将秦少风吞噬了。

　　尽管说秦少风这样一个一品神帝巅峰的魔族，对于无名的进化已经没有多大的作用了，但是总比什么都没有的要好啊，黑魔玉矿被秦少风给毁了，无名总还是要弄回来一些补偿的，然而就在下一秒，无名的脸色顿时就是大变了起来！

　　因为无名忽然感觉到了自己的天鬼魔头的数量正在急剧的减少，这可是从来没有过的事情，这些天鬼魔头可是无名的命根子，少了一个都是让无名心痛无比啊，于是无名赶紧施展玄功，想要将他的天鬼魔头收回来，然而他却发现自己失败了！

第557章 万魔神遁


　　天鬼魔头是无名将他所有斩杀的对手的元灵抽出来，然后炼制成功的，每一个天鬼魔头是被无名打上了他的烙印，自然是受到无名的控制，然而现在他却是发现自己想要将这些天鬼魔头召唤回来却是失败了，似乎是有一种强大的力量在阻止着一样。

　　这让无名心中一凛，本来他觉得自己这一招是可以将秦少风斩杀的，没想到却是出现了这样的变故，他在看到秦少风有着一品神帝巅峰境界的时候，就已经是将秦少风重视起来了，所以才会施展出这天鬼魔头的，没想到还是轻视了秦少风。

　　感受着自己的天鬼魔头又是少了很多，无名直接一张嘴，从他的嘴里喷出来一股黑雾，迅速的将漫天的魔头都给笼罩住了，而所有被黑雾笼罩住的天鬼魔头都是发出了更加凄厉的惨叫声，然后就是被无名给收了回去。

　　秦少风施展道心种魔大法和七情六欲大法吞噬那些天鬼魔头，虽然吞噬的不足万分之一，但却是让魔种和七情六欲魔王都是有了很大的提升，这让秦少风很是高兴，那些天鬼魔头之中蕴含的能量实在是太浓厚了，秦少风真的是想将这天鬼魔头全部都吞噬进去啊。

　　只是现在这漫天的天鬼魔头都是被无名收了起来，秦少风也是没有办法，而秦少风知道接下来的战斗必然是更加的激烈，所以也是暗自运转神力，做好了准备。当然，在嘴上秦少风还是不会放过这无名的，只听秦少风对着无名说道：“原来神圣境界，也没什么大不了的吗？”

　　听了秦少风的话，那无名脸色变得更加的阴沉，他连续出手两次都是没有将秦少风拿下，这已经是让他的尊严受到了极大的打击，声音冰寒，杀气四溢的对着秦少风说道：“小子，你以为神圣就只有这一点本事儿吗？老子今日就让你看看什么叫做神圣！”

　　秦少风听了这无名的话心中一凛，说实在的，他还真是一次都没有见过神圣境界的强者出手，心中也是很期盼，但是秦少风也是知道无名接下来的这一击绝对是难以想象的，所以也是做好了准备，是在不行就立刻遁走。

　　从圣皇境界突破到神徒的境界，其实就是无穷无尽的法则之中领悟出一个基本的规则，而从神徒境界到神帝境界都是不断参悟规则，借助规则力量的过程，但是神圣的境界，则是需要掌握规则，只有掌握了某一种规则，才能够超凡入圣，真正的达到神圣的境界！

　　天地间存在着九种最基本的规则，构成天地宇宙的所有力量，而借助规则的力量和掌握规则的力量，自然是不可同日而语的。借助规则的力量，说明这力量不是你的，是你向别人借的，而借来的力量是多是少，是强大还是弱小，那就要看你个人对这个规则的领悟程度了。

　　而掌握了规则的力量，这个力量就是你自己的了，你想什么时候用就什么时候，你想怎么用就怎么用，当然，掌握规则力量的多少和强弱也是要看境界的，三十六品神圣自然是无法和一品神圣巅峰的境界相比的，更不用那些晋升到大圣境界的人了。

　　只不过掌握规则并不是那么容易的事情，恐怕千儿八百万个一品神帝巅峰的强者都不一定能有一个可以掌握住规则的，而且基本上都是只能掌握一种规则，想要掌握两种或者是更多，那绝对是妄想！

　　而秦少风却是领悟了九大规则，并且在体内凝聚了九大神物，这样一来，秦少风想要掌握九大规则，自然是极为困难的事情，难怪秦少风这么长时间连神圣境界的边都没有摸到，就是因为这样，而秦少风到现在还没有意识到这一点！

　　无名所领悟的规则是血之规则，所以在晋升到了神圣境界之后所掌握的自然也是血之规则，当他对秦少风说完了之后，一丝丝的血光从无名的身上释放了出来，顿时秦少风就是感觉到了周围天地间无穷无尽的血之规则向着他这一片空间凝聚了过来。

　　咔嚓咔嚓一声声的脆响，秦少风发现周围的虚空居然是开始碎裂了，并且从那虚空中伸出来了一只只血红色的手臂，散发着极为邪恶的气息和浩瀚的力量，那些血红色的手臂不断的变长，向着秦少风抓了过来。

　　秦少风看着这四周虚空出现的无数血红色手臂，知道这些都是无名用血之规则凝聚出来的，而从那些手臂内释放出来的能量，秦少风就是已经知道这些血红色手臂极为的强大，恐怕每一条手臂都是相当于一个一品神帝巅峰强者的全力一击了。

　　就在秦少风看着那些手臂的时候，一条血红色的手臂直接就是向着秦少风劈来，秦少风双眸一眯，一翻手，碎星神枪出现在了他的手中，在这些年来，秦少风将这碎星神枪又是炼制了很多次，威力更大了。

　　砰的一枪射出，那一只向着秦少风拍来的血红色手臂就是被秦少风一枪打碎了，然而从那血红色手臂爆发出来的规则能量却是将秦少风反震向着后面飞去，然而在秦少风后面迎接他的是更多的血红色手臂。

　　“哈哈，小子，老夫这血手囚笼的滋味怎么样啊？放心吧，老夫一定会将你撕碎才会罢手的，绝对会让你享受的很爽很爽的！”无名向着秦少风大笑着说道，说完之后，他体内神力再次爆发，无穷无尽用血之规则凝聚出来的血红色手臂，向着秦少风拍来，甚至有些还凝聚成了各种刀剑兵器，向着秦少风刺来。

　　秦少风用碎星神枪轰碎了一个血红色手臂，被反震向后面，而在秦少风的后面，数百个血红色手臂同时向着秦少风拍来，秦少风赶紧稳住了身体，然后转身向着那些手臂扫射了过去，砰砰的巨响发出，将一只只手臂给轰碎了，然而在这个时候，秦少风背后又是出现了数百个血红色的手臂，向着秦少风劈来。

　　前面的还没有应付完，后面的又出现了，秦少风握着碎星神枪不断的扫射，但总还是没有照顾到的，一直手臂直接拍在了他的后背上，顿时，一股庞大的力量就是冲入了秦少风的体内，这让秦少风顿时就是感觉到体内血气沸腾，五脏六腑仿佛都移位了一样。

　　而就在这一掌之后，砰又是一掌拍在了秦少风的身上，使得秦少风体内血气更加的震荡，噗嗤一下就是一口金黄色的鲜血吐了出来，秦少风立刻踩着天魔逐日的身法左右闪躲着，手中碎星神枪不断的射出一道道的光柱，但是那血红色的手臂实在是太多了，秦少风根本就应付不过来啊。

　　虽然吐了一口血，但是秦少风还是没有受到多大的创伤，毕竟他的肉身还是相当的强悍的，只是如此多的血红色手臂不断的攻击，秦少风也是疲于应付，要知道这每一个血红色手臂可都是有着一品神帝巅峰的力量啊，这么多的手臂，秦少风还真是应付不了了。

　　尽管说秦少风自信神圣之下，无人能敌，但那要是单打独斗的时候啊，面对这铺天盖地的血红色手臂，秦少风清楚自己不是对手，心中想着，这就是神圣境界吗？看着那无数用血之规则凝聚出来的血红色手臂，秦少风双眸中精光闪烁。

　　现在的秦少风还不知道怎么突破到神圣的境界，但是这并不代表秦少风永远都不知道，也永远都不能晋升到神圣的境界，所以秦少风准备逃了，这一次的仇，等到他突破到了神圣境界再回来报就是了！

　　好汉不吃眼前亏嘛，明知道自己不是对手，还要受虐，秦少风可是没有这个癖好，要是这无名是个绝世美女，那秦少风也就忍忍了，但是这无名不是啊，所以秦少风再这样被虐下去可就没有意思了。

　　“万魔之魔，神遁无形！”秦少风大喝一声，随即丹田内的魔种秦少风直接就是一口黑色精气喷了出来，施展出了这道心种魔大法中记载的万魔神遁大法！只见秦少风的身体一下子就是化作了无穷无尽的魔气，凝聚成了无数的魔头，然后向着四面八方逃遁了出去，每一个都是奇快无比，只那么一刹那的时间就全部都消失不见了。

　　这万魔神遁是道心种魔大法中记载的一个逃遁法门，以消耗魔种的精气为代价，凝聚出无数的分身，然后逃遁出去，每一个分身都是和秦少风的本身有着相同的气息，使得对手不能够分辨到底哪一个才是真身。

　　并且每一个分身的速度都是奇快无比，所以在秦少风施展下，那无名是连反应的机会都没有，就被秦少风逃了，等他反应过来的时候，秦少风已经无影无踪了。

　　“小子，老夫一定会找到你，将你碎尸万段的！”无名大声怒吼着！

第558章 夜叉公主


　　万魔神遁这一个秘法需要消耗魔种的精气，对魔种的伤害也是很大，所以秦少风自然是不会轻易使用，这是到了万不得已的时候，再不施展的话，恐怕他就要死在这无名的手中了，神帝和神圣的差距真的是不可逾越啊！

　　看着消失的无影无踪的秦少风，无名身形一闪直接就是向着其中一个分身追了下去，不管哪一个是真正的秦少风，不追肯定是不行的，追了或许还有那么一丝的希望。而对于秦少风的愤恨，使得无名连这一丝希望都是不会放过的。

　　在距离秦少风和无名大战的那个地方足足有上亿里的地方，无穷的魔气凭空出现，最后凝聚出了秦少风的样子，只不过秦少风在凝聚了身形之后，一个踉跄，差点没摔倒在地上，并且脸色极为的苍白，狠狠的在地上吐了一口吐沫之后，秦少风不甘的说道：“呸，他娘的，不要我下次碰见你，要不然非要狠狠的教训你！”

　　说完之后又是哎呀哇呀的揉了揉先前被无名攻击到的地方，疼的秦少风一阵的龇牙咧嘴的，这一次可真的是被虐的很惨，秦少风几乎就是没有还手的机会，被那无名打的浑身都快要散架了，要不是秦少风肉身强悍，玄功奥妙无穷，现在恐怕已经是一缕幽魂了。

　　“神圣果然不一样啊，看来必须要尽快突破到神圣的境界才行！”秦少风盘坐在地上，运转各种玄功，恢复着肉身的伤势，自言自语的说道，这一次和三十六品神圣境界的无名交手，使得秦少风看出了差距，这让秦少风更加渴望提升到神圣的境界了。

　　还有八十年就要进入中央战区了，从魔极大圣那里得到的消息是在这天道之子大战之上肯定是会有神圣境界的高手出现的，所以为了能够实现秦少风的那个计划，当然，也是为了能够抱得美人归，这神圣的境界是一定要达到的。

　　很快的恢复了伤势之后，秦少风直接心神一动，将至尊神门召唤了出来，然后看准了夜鬼岭所在的方向，启动了至尊神门，迈步走进了至尊神门内。先前秦少风也是想过要用这至尊神门来逃遁，但是这至尊神门的启动需要时间，在这样的情况下，自然是不如使用万魔神遁来的快速了。

　　当秦少风从至尊神门内走出来的时候，秦少风就是出现在了这夜鬼天国的中央，也就是夜叉族的圣地，夜鬼岭的前面，当然，在这夜鬼岭的前面有着一座庞大的神城，这却是夜鬼天国皇室所在的地方，那夜鬼岭也不是谁想要进去就能够进去的，除了皇室，就只有一品神帝巅峰境界之上的人才能够进入。

　　秦少风并没有一下子就出现在了那夜鬼岭的前面，而是在距离夜鬼神城很远的地方就从至尊神门内出现了，随后收起了至尊神门，扇动着翅膀向着夜鬼神城飞了过去，这个时候，秦少风却是不再收敛自己的修为，将一品神帝巅峰的修为施展了出来。

　　在这样的神城里面，一品神帝巅峰的强者并不罕见，而且魔族向来是以实力为尊，为了减少麻烦，秦少风自然是将自己的修为展现出来，果然，看到秦少风是一品神帝巅峰境界的强者，城门的守卫也是没有阻拦秦少风，直接就是放秦少风进入了。

　　在这夜鬼神城之内，有着各种各样夜叉族的强者，而且大多数都是进化到了高等魔族境界的强者，还有很多很多进化成了完全和人族没有什么区别的魔族，这样的魔族基本上都是已经晋升到了神圣境界的。

　　不管是魔族还是兽族，他们进化的最终极模样就是人族的样子，这是因为人族是天道的宠儿，不管魔族和兽族的本体如何的强大，人族在没有修炼的时候是如何的弱小，但是只要是想要晋升到巅峰的境界，那么就必须是进化到人族的模样，似乎只有人族的身躯才能够修炼到最巅峰的境界！

　　所以魔族和兽族在不断吞噬对手来进化的过程中，最终的目标就是进化到人族的样子，而一般要想进化到人族模样的魔族和兽族，那就必须是达到神圣的境界才能够做到了，这让走进夜鬼神城的秦少风无比的吃惊，因为在这神城里面能够达到神圣境界的人可是太多太多了。

　　一个夜叉族就有如此多的神圣境界强者，那么天魔族，心魔族，修罗族，欲魔族加在一起又有多少呢？秦少风心中无比的震惊，这样的实力可是要比东方战区强大多了，而魔族一直都是对东方战区虎视眈眈，这样看来，要是东方战区没有魔极大圣的话，这南方战区的魔族想必就会马上对东方战区发动大战了吧？

　　暂时将这些念头压下，秦少风先是在这庞大的夜鬼神城内用得到的黑魔玉买下了一个不算是很大的庄园，然后就是住了下来，在这里，魔气无比的浓厚，很多一品神帝巅峰的人来到这里就是为了能够在这里寻求突破的，所以秦少风的行为并没有引起什么人的注意。

　　而在以后的日子里，秦少风就好像是一个大闺女一样大门不出二门不迈的在自己的庄园里修炼着，上一次魔种失去的精气，终于是在苦修了一个月之后恢复了过来，魔种又是变得神采奕奕起来。

　　当然，在这一个月的时间了，秦少风利用魔种偷取了无数种子对于天地大道的感悟，尤其是一些神帝境界强者的感悟，但是却对于突破神圣境界没有一点的用处，关于如何能够突破到神圣境界，秦少风还是毫无头绪。

　　这样的事情让秦少风有些无奈，不过却也是不能够着急，因为就算是着急也是没用的，只能是慢慢的等待着突破的契机。而闷了一个月之后，秦少风终于是决定出去走走，到这夜鬼神城一个月的时间了，想必那无名也该将自己忘记了吧。

　　走出了自己买的这个庄园，秦少风来到大街上，想要打听一下怎么进入夜鬼岭的事情，却是发现整个大街上都是张灯结彩的，似乎有什么盛事一样，秦少风拉住一个人打听了一下，原来竟然是这夜叉族之主鬼圣的女儿，也就是夜叉公主的生日到了。

　　而夜叉公主生日自然是普天同庆，整个夜鬼神城内的所有强者都是准备了礼物，去公主府贺寿去了，因为鬼圣可是只有夜叉公主这么一个女儿，自然是宠爱之极，所以要是能够讨好了夜叉公主，那么可就是一步登天了啊。

　　公主啊！秦少风心中想着，嘴角露出了猥琐的笑容，想着自己的寰宇神戒内还有一个天魔族的公主，心中想到自己和公主还真是有缘啊，于是秦少风就是向着公主府走去，也是准备给这个夜叉公主贺寿去了。

　　整个夜鬼神城占据着方圆足足亿万里的范围，公主府是一个极为庞大的庄园，平时的时候很是空旷，不过现在这个时刻自然是人满为患了，秦少风随着人流向着前面走着，看着所有人手中都是拿着贺礼，秦少风也是想着自己应该送点什么。

　　不过看到自己想到的东西都是有人送了，也就不再浪费精力去想了，到时候再看就行了，实在不行就随便拿出一样就行了，反正以夜叉公主的身份，什么好东西没见过啊，肯定是不会在乎自己送什么的。

　　就这样，秦少风跟着人流进入了公主府的大殿，而这大殿极为的广阔，里面是开辟出来的一个异度空间，要不然是不能够让这么多人给夜叉公主贺寿的。此时这大殿内已经是人满为患了，即使空间如此的庞大，但是架不住人多啊。

　　秦少风站在角落里，向着前面看去，只见在庞大人流的尽头，一座宝座悬浮在空中，一个身穿黑衣的女子坐在宝座上，不过脸上却是蒙着面纱，这面纱居然是一件低阶圣器，可以隔绝他人的探查，让人看不到真实的面容，不过那身材真是没的说，玲珑有致，发育的还是很不错的。

　　当然，别人看不到这夜叉公主长的是什么样子，但是不代表秦少风看不到，如今已经是十五品境界的见欲魔王没有费什么力气就是看到了夜叉公主真正的样子，不过看到了之后却是让秦少风倒吸了一口冷气，真是差点刺瞎了秦少风的狗眼啊！

　　秦少风终于是知道这夜叉公主为什么不让被人看到她的脸了，因为在这夜叉公主的左脸上有这一片巴掌大的青色胎记，虽然夜叉公主的小脸儿长的倍儿精致，但是加上这青色的胎记，那可就是有些吓人了啊。

　　看到这青色的胎记，秦少风却是笑了，因为这夜叉公主的状况可是和飘红魔主当初的情况一样，而秦少风的手中可是有治疗这个状况的灵丹啊，难道说自己又要故技重施了？这样是不是不太好啊？

第559章 小鬼，哥哥来救你了


　　当初秦少风在遇到飘红魔主的时候，就是因为治好了飘红魔主脸上的胎记，所以才抱得美人归的，当然，在这其中秦少风也是用了一些无耻的手段，不过这不重要，重要的是这夜叉公主也是有这样的情况，难道说这又是在让自己收了这小妞吗？秦少风在心中琢磨着。

　　当然，秦少风最后的决定自然是要收了啊，这样的一个大美女，而且还是鬼圣的女儿，这都送上门了，他要是不收的话，以后还怎么做情圣啊？只是现在并不是时候，秦少风收回了目光，静静的等候着。

　　那夜叉公主的实力也是在一品神帝巅峰的境界，而且看年纪应该也是会参加天道之子的大战的，盘坐在那宝座上面看，似乎对自己的这个生日宴会并没有什么兴趣一样，当然，换了任何人都是会一样的，只是看着一个个人的送上礼物，而且还都是她看腻了的东西，自然是会觉得没有意思的。

　　秦少风看到居然是要上前送礼物，心中却是没有着急，因为她早就是准备好了自己要送的礼物了，不过现在还都是那些神圣境界的强者在送礼物呢，还没有轮到他这样的神帝，于是只能是静静的等着，而在这个过程中，秦少风却是看到了一个他现在最不想看到的人，这个人就是那个跟他大战了一场的无名。

　　那无名送上的只是一块九天神玉，品质也不怎么样，这让周围的一些神圣很是嘲笑了一番，而这自然是让无名的心中无比的愤怒，要不是秦少风将他的黑魔玉矿给毁了，他又怎么会没有钱去买礼物呢？又怎么会被人嘲笑呢？

　　不过好在夜叉公主并没有在意，当然，无名也没有能够给夜叉公主留下什么好印象，自然是得不到什么特殊的提拔了，这让无名心中对秦少风的恨无比的浓烈，要是秦少风出现在他的面前，他都恨不得将秦少风生吞了。

　　看到了无名，秦少风自然是能够感觉到无名心中对于自己的愤恨，不过秦少风却是没有因此就溜走，一来是现在根本就没有机会溜走，二来是没有必要，这是在夜叉公主的生日宴会上，无名就算是再怎么大胆，也是不敢对他怎么样的。

　　等到神圣境界的强者都是送上了礼物之后，大殿内的那些神帝境界强者自然是要上前送上礼物了，而一品神帝巅峰境界的秦少风也是在这个行列之中，很快就是轮到了秦少风走到了前面，而当秦少风走到前面的时候，无名顿时就是睁大了眼睛。

　　“小子，是你！老子今天要撕了你！”无名在看见秦少风的那一刻，心中的怒火一下子就是爆发了出来，向着秦少风直接就是扑了过去，伸手就是要对秦少风拍去，那架势看上去就是要将秦少风彻底毁灭一样。

　　而就在这个时候，在秦少风的前面忽然出现了两个黑衣人，气息十分的强大，秦少风估计这两个黑衣人怎么说都是应该有三十品神圣的境界了，在出现了之后，直接就是一掌向着无名拍了过去，那可是两个三十品神圣啊，自然不是无名能够抗衡的，直接就是将无名给拍飞了出去。

　　“大胆无名，竟然敢在公主面前无礼！”其中一个黑衣人对着倒飞出去，在空中翻了几个圈才落下来的无名大声喝道，这让落在地上还想大吼的无名顿时就是一个激灵，明白了自己这是在什么地方，知道自己是鲁莽了。

　　要不是那两个黑衣人手下留情的话，他先前肯定就是被那两个黑衣人给斩杀了，这让无名心中一凛，但是当无名看着站在那里，满脸微笑看着他的秦少风，一股怒火再次升腾了起来，于是起身对着两个黑衣人拱手说道：“两位大人，是无名鲁莽了，无名绝无冒犯公主的意思，但是这个小子毁了我一座黑魔玉矿，所以还望两个大人恩准，让我将这个小子斩杀！”

　　一个一品神帝巅峰的秦少风，自然是没有被两个黑衣人放在眼里，也是没有办法和无名这个三十六品神圣相比的，所以两个黑衣人听了无名的话，就是将目光看向了秦少风，然后对着无名点了点头。

　　无名看见两个黑衣人点头了，顿时就是眉飞色舞起来，随即就是要走向秦少风，而秦少风看着走过来的无名，七情六欲魔王启动，直接就是影响了坐在上面的夜叉公主，随后秦少风缓缓的说道：“这里最大的可是公主殿下，什么时候轮到你们两个奴才做主了？”

　　那两个黑衣人听了秦少风的话顿时就是大怒了起来，瞪着眼睛看着秦少风，他们可是三十品神圣啊，而秦少风不过是一个一品神帝巅峰的小蝼蚁，居然敢说他们是奴才，这可是绝对不能够原谅的啊，两个黑衣人顿时就是对秦少风散发出了无穷的杀意。

　　“退下！”夜叉公主缓缓的说道，声音空灵而清脆，虽然没有任何的威势散发出来，但是两个黑衣人听了之后也是都浑身一个颤抖，随即恭敬的向着夜叉公主低下了头，向着夜叉公主行礼之后，退了下去。

　　无名看到了这样的情况，自然是止住了脚步，两个黑衣人都是退了下去，他要是再不退下去，那可就不是找死那么简单了。于是只能是狠狠的看了秦少风一眼，然后就是退了下去，只是心中对秦少风自然是更加的恨了。

　　“好了，苍蝇终于是不见了，我也可以给美丽的公主殿下你送礼物了。”秦少风向着夜叉公主说道，而秦少风的话自然是让无名心中怒火狂冒，就连隐藏在暗中的两个黑衣人都是怒火冲天，只是却不敢发作。

　　夜叉公主听了秦少风的话，那一双大眼睛眨了两下，似乎是有些惊喜，不过马上就是暗淡了下去，随即对着秦少风说道：“你又没有见过我，怎么知道我长的美丽呢？”语气之中带着无尽的不甘之情，让人听了极为的同情。

　　“当然，就算是我没有见过公主殿下你的样子，但是却可以肯定，公主殿下一定是很美丽的，不过呢，要是用了我送给公主的礼物，那么公主殿下就会更加的美丽了。”秦少风对着夜叉公主说道。

　　夜叉公主听了秦少风的话后双眸中又是露出了惊喜的神色，连忙向着秦少风问道：“让我变得更加美丽的礼物？那是什么？快拿出来给我！”看来这夜叉公主对于自己的容貌也是很在意的，看她着急的样子就是能够看出来了。

　　秦少风看见夜叉公主的样子，心中笑了笑，随即对着夜叉公主说道：“我的这件礼物可是只能够让公主殿下你一个人看到哦！”夜叉公主的样子自然是不能够让别人看到的，这一点夜叉公主自己也是很清楚，于是就对下面的众人说道：“都退下吧。”

　　听见了夜叉公主的话，众人自然是不敢违背，一个个都是退了出去，而那无名狠狠的看了秦少风一眼，也是向着外面走去，此时无名可是将秦少风恨到了极点，决心就在公主府外面等着秦少风，只要秦少风出现，就立刻斩杀了秦少风！

　　等到众人都走了出去之后，夜叉公主马上就是对着秦少风问道：“那礼物是什么啊？快点拿出来吧，现在没人了。”对于自己脸上的胎记，夜叉公主也是早就想要除去，只是却一直都没有机会，现在听了秦少风的自然是极为的着急。

　　秦少风看着夜叉公主的反应，虽然说这其中有着七情六欲魔王的影响成分在，但是却也是说明夜叉公主对于除去脸上的胎记还是很在意的，只是秦少风在听了秦少风的话后却是没有将他准备的灵丹拿出来，而是向着夜叉公主问道：“拿出来可以，不过你要先告诉我你的名字才行哦。”

　　这要是换了别人这样跟夜叉公主说话，夜叉公主早就是会生气了，但是不知道为什么，秦少风这样做，夜叉公主却是一点都没有生气，相反还有一种很亲切的感觉，于是在听了秦少风的话后就是对着秦少风说道：“我叫小鬼，你呢？”

　　“哦，小鬼啊？这个名字很不错，我叫秦少风。小鬼，哥哥这一次来可是来救你的哦，你说要是我治好了你，你要怎么报答哥哥啊？”秦少风依旧是没有将灵丹拿出来，还是逗着夜叉公主小鬼说道。

　　夜叉公主小鬼听了秦少风的话，还是没有生气，只是脸上却泛起了红晕，对着秦少风羞怯的说道：“那你说要怎么报答你啊？”这一副小女儿的模样，要是让外人看到了，一定会瞪大眼睛的，这还是那个彪悍，人见人怕的夜叉公主吗？

　　秦少风听了夜叉公主的话，顿时脸上露出了猥琐的笑容，心中哈哈大笑着，一只白白嫩嫩的小白兔马上又要送到他这只大灰狼的嘴里啦！

第560章 你真是欠抽


　　秦少风虽然是有点帅，但是却不是帅到那种惊天动地的地步，但是为什么秦少风遇到的女人在见到了他之后全部都是变成了花痴，对秦少风有着无限的好感，被秦少风吸引呢？这却是因为秦少风的魔种和七情六欲魔王！

　　魔种，天地间最为邪恶的存在，只是魔种虽然邪恶，但是却不是至阴，至寒的属性，相反，这魔种还是天地间最为阳刚的存在，正是因为这样，才会对女人有着致命的吸引力，使得秦少风见到的女人都是会被秦少风吸引，而魔种也是需要女子的元阴来融合邪恶能量，否则的话，也是不能够成长的，所以就造成了秦少风的色狼品质。

　　七情六欲魔王，能够操纵对手的七情六欲，这样的话，秦少风只要是遇到了心爱的女子，只要是运转了七情六欲魔王，那个女子自然是就会被秦少风吸引，对秦少风产生好感，最终成为秦少风的女人。

　　当然，就算是这样，秦少风也是没有过度纵欲，要不然以秦少风的这两种优势，全天下的女人还不都是秦少风的了啊？而事实上，秦少风到现在也就只有那么一点点女人，就连一些神王境界的修士，所拥有的女人都是不知道他的多少倍啊，相比起来，秦少风可是纯洁多了。

　　而这一次看见了这夜叉公主，秦少风又是动心了，自然是要将这夜叉公主变成自己的女人的，所以秦少风用上了所有的手段，自然是让夜叉公主变成了一个小花痴，而实际上，秦少风的女人哪一个都不是花痴，都是可以独当一面，她们的花痴只是在秦少风面前展现。

　　看着小花痴一样的夜叉公主，秦少风不再逗她了，直接一翻手将那一次为飘红魔主炼制的那种丹药拿出了一枚，递给了夜叉公主，这夜叉公主的症状和飘红魔主是一样的，所以用这一枚丹药就足够了。

　　夜叉公主接过了秦少风递来的丹药，也是没有担心这丹药有什么不妥，直接就是服用了下去，不过就在这一瞬间，秦少风却是感觉到周围的虚空有着一丝微弱到了极点的波动，这让秦少风知道这肯定是那鬼圣，因为只有那样的强者，才能够做到这样的程度，要知道秦少风的七情六欲魔王可是时刻都在观察着周围的情况啊。

　　服用了秦少风递给的灵丹，夜叉公主身上的气息顿时就是变得剧烈波动了起来，秦少风见状，直接就是走上前去，轻轻的将手放在了夜叉公主的背上，然后神力涌出，帮助夜叉公主平复气息，化解药力，终于是在一刻钟之后，夜叉公主的气息彻底的平复了下来。

　　然而在这个过程中，秦少风一直感觉到虚空中有着一股极为恐怕的气息环绕着，似乎只要是这夜叉公主出了什么事情，那么秦少风马上就会受到毁灭一样，不过当夜叉公主的气息稳定之后，那一股气息就是消失不见了。

　　秦少风也是在这个时候松了一口气，随即对着夜叉公主说道：“小鬼，你快起来看看吧，你现在可是大美女了哦。”说完之后，一翻手，一面镜子出现在了秦少风的手中，递给了夜叉公主，而夜叉公主额也是赶紧接了过去。

　　夜叉公主小鬼有些紧张的伸手向着自己脸上的面纱摘了过去，晶莹如玉的小手都是有些颤抖了，而当夜叉公主将面纱摘了下来，看到了那精致完美，没有一丝瑕疵的脸的时候，；两行泪水瞬间就是从小鬼的双眸中流了下来。

　　那一块青色胎记可是自从她出生就一直在她的脸上，她的父亲也是想尽了办法，但是都没有能够成功，而现在秦少风终于是将她的噩梦除掉了，这让夜叉公主心中的喜悦顿时就是爆满，而泪水却是情不自禁的流了下来，随后就是扑在了秦少风的怀里抽泣了起来。

　　“矮油，我这还没有占你的便宜，你倒是先在我的身上揩油了啊？”秦少风看着扑在自己怀里哭泣的小鬼，在心中想道，不过双手却也是没有闲着，他可不是一个肯吃亏的人，既然小鬼占了他的便宜，那他也是要占回来的。

　　当然，秦少风也是不敢太放肆，要知道暗中可还是有人的，所以秦少风只敢在小鬼的后背轻轻的抚摸着，然后对着小鬼说道：“小鬼啊，可不能哭了哦，你这刚刚变漂亮了，要是总是哭的话，那可就又会变得不漂亮了哦！”

　　“真的吗？真是会变不漂亮了吗？那我现在呢？漂亮不漂亮？”小鬼听了秦少风的话顿时就是止住了哭声，随即抬头向着秦少风一连串的问道，那梨花带雨而又紧张无比的样子，自然是显得很是可爱。

　　秦少风看着小鬼的样子，伸出手轻轻的将小鬼脸上的泪水擦去，这样的举动又是让小鬼羞红了脸，不过却是没有躲闪，相反还似乎很是享受秦少风这样的举动，而秦少风一边擦着一边说道：“小鬼现在很漂亮，以后还会更加漂亮！”

　　听了秦少风的话，夜叉公主小鬼自然是绽放了灿烂的笑容，风情万种的看了秦少风一眼，然后站了起来，这夜叉公主小鬼的身材极为修长，而且身材极为的傲人，是除了魔极大圣之外，秦少风第二个满意的身材，这小鬼可是一点都不小啊。

　　当小鬼看到了秦少风正在盯着自己胸口看的时候，小鬼还故意挺了挺，看到秦少风瞬间双眸发直的样子，小鬼自然是娇笑了起来，随后小鬼对秦少风说道：“我还从来没有出去玩过呢，你带我出去玩玩好不好啊？”

　　秦少风听了小鬼的话，自然是点了点头，这样的事情自然是没有一点问题的，随后秦少风就是牵着小鬼的手向着外面走去，而小鬼也是任由秦少风牵着，只不过却是将面纱又带上了，她的美丽只为一个人绽放。

　　当秦少风牵着小鬼的手从公主府走出来的时候，在他的面前马上就是出现了一个人，这个人自然是无名，此时的无名握着拳头，已经被怒火冲昏了头脑，居然是没有看见秦少风正牵着夜叉公主的手，对着秦少风吼道：“小子，这下我看谁还能保你？给我纳命来吧！”

　　秦少风看着出现在自己面前的无名，用一种看白痴的眼神看着他，难道这个无名就没有看见自己牵着谁的手吗？难道他就不知道这代表了什么吗？无奈的摇了摇头，一个人愚蠢到了这样的地方那真是没救了，只是这样的人怎么能修炼到神圣境界呢？真没天理啊？

　　“我说你真是找抽啊，真是没见过你这么蠢的人，唉，真是无药可救了。”秦少风向着无名说道，而听了秦少风的话，无名一愣，随即怒吼更加旺盛，然而就在这个时候，夜叉小鬼一挥手，顿时十几个三十品神圣境界的黑衣人猛地出现，然后就是向着无名扑了上去。

　　这些突然出现的黑衣人也是让秦少风吓了一跳，他可是没想到那鬼圣派来保护小鬼的人居然这么多，而且还都是三十品神圣境界的，这鬼圣对小鬼的宠爱究竟是到了什么样的地步啊，真是让人无语啊。

　　而无名看着突然出现的十几个黑衣人，感受着这些人的气息，顿时就是大喊起来，“各位大人，我没招惹你们啊！你们不能这样欺负人！”然而才刚喊出这样的一句话来，就是被一个黑衣人一拳打在了嘴上，顿时无名的牙齿就全部都飞了出来，随即便是被那十几个黑衣人给淹没了，惨叫声不断的传来。

　　秦少风摇了摇头，拉着小鬼的手向着外面走去，而当秦少风和小鬼走后不久，那些黑衣人也是消失不见了，而地上只有一个衣衫破烂，就跟一个乞丐一样的无名，只是现在就算是最熟悉无名的人都是认不出他了，那些黑衣人出手也太黑了，将无名打的整个都变成一个猪头了。

　　牵着小鬼出了夜鬼神城，秦少风带着小鬼四处游玩着，并没有走远，就在这周围的一些地方闲逛着，最后飞到了一座山峰的山顶，秦少风找了一块很平坦的巨石，然后就是躺在了上面，将双手枕在了头下，看着已经有些发暗，出现了几颗星星的夜空，静静地没有说话。

　　夜叉公主小鬼也是坐在了秦少风身边，托着下巴看着秦少风，虽然跟秦少风认识了不到半天的时间，但是小鬼却是感觉到自己和秦少风好像是认识了几个纪元一样，这种感觉十分的特殊，是他从来就没有感受过的，所以让小鬼很是沉迷，就这样痴痴地看着秦少风。

　　“看过流星雨吗？”秦少风向着身边的小鬼说道，这可是泡妞必备的一个招数，秦少风这也是第一次用啊，心里难免还是有些紧张的。

　　小鬼听了秦少风的话摇了摇头，这让秦少风心中就有底了，随即便是运转了曾经修炼的过的星辰大法，接着就是看见无尽的星空中，一颗颗灿烂的流星从天际一闪而过，灿烂而美丽！

第561章 老爹也不好使


　　躺在山巅，一起看着从天际划过的流星，这是多么浪漫的一件事情啊，从来没有经历过这样事情的小鬼瞬间就是被征服了，看着一颗颗划过的流星，不断的欢呼着，最后看着看着，竟然又是留下了眼泪。

　　小鬼虽然是夜叉公主，是鬼圣唯一的女儿，但是因为出生之后脸上的胎记，却是不能够以真面目见人，这样的话，就让小鬼从小到现在都没有朋友，即使鬼圣对她很好很好，满足了她所有的需要，但仍然是不能够弥补小鬼心中的遗憾，而现在秦少风的到来，却是让小鬼感觉到一切都是值得的。

　　秦少风看着小鬼，知道小白羊这下子是真的逃不掉了，不过看着小鬼高兴的样子，秦少风也是发自真心的高兴，只要是他的女人能够高兴，不管让他做什么，他都是会愿意的，这才是一个情圣应该有的素质嘛。

　　在天鬼神城的皇宫之中，一个漆黑的房间中，一个全身笼罩在黑袍中的男人，看着面前的一面镜子，在那镜子中的画面正是秦少风和小鬼在看流星雨的时刻，而看到小鬼那样的笑容，这个男人的嘴角也是上扬起来，喃喃自语的说道：“小鬼第一次这么高兴，很好，很好，小子，不管你是谁，老子保你在这南方战区无人敢惹！”

　　以鬼圣的实力，自然是早就感觉到了秦少风不是人族，但是秦少风能够让他的女儿这么的高兴，那么不管秦少风是什么人，他都会尽全力的保证秦少风在这里的安全，只要他的女儿能够每天都有这样的笑容，那就足够了。

　　魔族虽然天性杀戮无情，但是在对自己的子女上面，还是极为爱护的，虎毒不食子，正是魔族在这方面的写照，所以鬼圣见到秦少风能够让自己的女儿这样的高兴，自然是不会让秦少风在这里受到什么伤害的。

　　流星雨也是有落幕的时候，当最后一颗落下的时候，小鬼还有些意犹未尽，看着天空，对着秦少风说道：“少风哥哥，我们什么时候还来看流星雨啊，这流星雨真是太好看了呢。”小鬼满脸期待的看着秦少风说道。

　　秦少风听了小鬼的话笑着说道：“只要你愿意，我们每天都来看都行。”不过小鬼听了秦少风的话却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“我不要每天都来看，那样就没有新鲜感了，越是稀少的东西，才会越是让人觉得美好，我们每年看一次就好了。”

　　听了小鬼的话，秦少风伸出手摸了摸小鬼的脑袋，而小鬼顺势就靠在了秦少风的肩膀上，感受着这一份温馨。过了良久之后，小鬼对着秦少风说道：“少风哥哥，我带你去见父皇吧，你不要害怕，父皇很好很好的。”

　　“矮油，这就迫不及待的要带我去见岳父大人了啊？”秦少风听了小鬼的话，自然是逗着她说道，小鬼自然是明白岳父这两个字是什么意思，顿时就是满脸羞红了起来，扭过身子害羞的不看秦少风，不过那表情却是已经证明了，她是非常希望秦少风去的。

　　秦少风站起身子，牵起了小鬼的手，随即就是带着小鬼向着夜鬼天国的皇宫方向飞去了，没有用多久就是回到了皇宫，在小鬼的带领下，来到了鬼圣住的地方。在进入了房间之后，小鬼看着黑暗的屋子，立刻就是说道：“父皇你怎么还是这样不喜欢光明啊？”

　　说完之后，小鬼一指向着旁边的一块神玉点去，只见那一块神玉顿时就是散发出了耀眼的光芒，将整个房间都是照亮了，看见了坐在一个宝座上面的鬼圣，虽然全身都是罩在黑袍之中，但是双眸中却是绽放着灿烂的光芒。

　　“又不是看不见，何必多此一举？”鬼圣听了小鬼的话，笑着说道，没错，以他们这样的境界，这一点点的黑暗又算的了什么，就算是再比这样的黑暗一百倍，一千倍，他们也还是能够看到对方的，光亮对于他们来说并没有什么用的。

　　当然，鬼圣说的话是对小鬼说的，但是目光却是一直都落在秦少风的身上，小鬼自然是看见了鬼圣的目光，脸上顿时就是羞红了起来，随即就是对着鬼圣介绍了起来，“父皇，这位是少风哥哥，少风哥哥，这是我父皇。”

　　“小婿拜见岳父大人。”秦少风对着鬼圣说道，上来就叫岳父，这已经不是秦少风第一次这样做了，整个夜叉族谁最大啊？自然是这鬼圣，所以找靠山自然是要找鬼圣这样的人啊！一个女婿半个儿，这样的关系不铁，还有什么关系铁呢？

　　小鬼听了秦少风的话自然是满脸通红了起来，偷偷看了看秦少风，又是看了看鬼圣，不好意思的低下了头，而鬼圣听了秦少风的话，却是没有说话，而是静静的打量着秦少风，然后对着秦少风说道：“你是从东方战区来，还是从中央战区来的？”

　　“小婿来自东方战区！”秦少风如实的回答，他自然是明白自己的身份绝对是瞒不了鬼圣这样的存在的，所以直接就是将实话说了出来，不过即使是这样，他也是没有忘记自称是小婿，可见秦少风在这方面的业务是多么的熟练了。

　　见到秦少风这样轻易的就是承认了自己来自东方战区，鬼圣也是有些意外，而小鬼听了秦少风的话顿时就抬起了头，看着秦少风，满脸的不相信，因为在秦少风的背后可是有着一对恶魔之翼的啊，身上也是有着魔族的气息，他怎么可能来自东方战区呢？

　　看着小鬼的目光，秦少风笑了笑，直接就是将恶魔之翼收了起来，这下就让小鬼瞪大了眼睛，她可是非常的清楚，魔族要是进化到完全和人族一样的话，就必须是达到神圣的境界的，而秦少风明显是没有达到神圣境界的，但是秦少风却和人族一样，这就只能证明秦少风根本就是一个人族。

　　这下小鬼傻眼了，他可是直到人族和魔族之间的恩怨可是极为的严重的，从小她就被灌输着要见一个人族就消灭一个人族，而且小鬼也不是一个心慈手软的人，要不然也不可能在这样的年纪就修炼到了一品神帝的巅峰境界，可是想到和秦少风认识到现在的点点滴滴，却是让小鬼无法对秦少风生出任何的敌意。

　　当然，秦少风之所以敢这样大胆的亮出自己的身份，不仅是因为没有从鬼圣那里感觉到敌意，更是因为他一直都是运转着七情六欲魔王，在十八品的时候，他都能够对魔极大圣做出影响，现在已经是十五品了，影响鬼圣的情绪，那还不是小菜一碟啊。

　　鬼圣看着秦少风，虽然对于秦少风直接承认了自己身份感到意外，但是该说的话，他还是要说的，只见他对秦少风说道：“你知道不知道，就凭你是从东方战区来的，我就可以一掌打死你？”

　　“不，你不许伤害少风哥哥！”小鬼在听了鬼圣的话直接就是迈到了秦少风和鬼圣之间，张开手臂护在了秦少风的前面，瞪着眼睛看着对面的鬼圣，一副小母鸡护着小鸡仔的样子，那架势，仿佛只要鬼圣敢动手的话，她就要跟鬼圣拼命一样！

　　鬼圣看着小鬼的样子，心中哀叹一声，女大不中留啊，不过还是瞪着眼睛对着小鬼说道：“你让开，我是你爹，你要听我的，我跟这小子说话，你站到一边去。”鬼圣尽量装出很是凶狠的样子，这可是他第一次对自己的女儿这样啊。

　　“你是我爹也不行！你说话就说话，要是再对少风哥哥说那样的话，那就不行。”小鬼还是一副很是生气的样子，不过说完之后，却是听话的站到了一边，从小到大她还是很听鬼圣的话的，也是一个很乖的孩子。

　　听了小鬼的话，鬼圣心中无比的悲哀啊，这他娘的算是怎么回事儿啊，自己辛辛苦苦把闺女养这么大了，怎么一下子就心向着外人了啊？这让鬼圣对秦少风非常的嫉妒起来，心中想着要是秦少风没出现也就没这样的事情发生了。

　　“你真的喜欢我的女儿？”鬼圣向着秦少风问道，这是鬼圣最为关心的事情，同时神识完全的笼罩着秦少风，观察着秦少风情绪的每一丝变化，一旦发现秦少风是在说谎，就直接出手将秦少风斩杀！

　　而秦少风笑着对鬼圣说道：“岳父大人，你以为呢？”秦少风并没有正面回答鬼圣的问题，他的七情六欲魔王自然是发现了鬼圣的神识在探查着自己，但是有七情六欲魔王在，鬼圣自然是不可能探查到任何东西的。

　　听了秦少风的回答，并且查看到秦少风的情绪竟然是没有一丝一毫变化，这让鬼圣有了一丝疑惑，自己可是一品神圣巅峰啊，秦少风居然在自己神识面前如此镇定，这可真奇怪啊！

第562章 进入夜鬼岭


　　尽管鬼圣是一品神圣巅峰的境界，神识无比的强大，但是他毕竟还没有晋升到大圣的境界，而秦少风在七情六欲魔王还是十八品的时候就能够抵御魔极大圣的探查，现在已经十五品的境界了，鬼圣又怎么能探查到秦少风内心是怎么想的呢？

　　鬼圣感觉不到秦少风一丝一毫情绪的变化，心中虽然是很疑惑，但是也不好说什么，要知道小鬼可是在一边虎视眈眈的看着他啊，自己这个做父亲的要是说出什么过分的话，那可就要跟小鬼有隔阂了，这让鬼圣狠狠的瞪了一眼秦少风，要不是秦少风出现的话，也不会有这样的事情发生了。

　　当然，要不是秦少风出现，小鬼也不会有那样幸福的笑容，所以鬼圣也就不再说什么了，反正有他在，秦少风就算是想对小鬼有什么不利也是不可能实现的，以鬼圣的手段，只要是秦少风生出这样的想法，他就能够马上知道，并且将秦少风直接斩杀。

　　所以鬼圣听了秦少风的话后对着秦少风和小鬼挥了挥手，对着他们说道：“好了，好了，我不管你们了，都走吧。”而听了鬼圣的话，小鬼拉着秦少风的手就是向着外面走去，她就是让鬼圣见一下秦少风，现在已经见过了，自然是没有必要再逗留了。

　　依旧是回到了公主府，秦少风跟着小鬼来到了她的闺房，这可是小鬼第一次带男人进来，自然是紧张无比的。不过秦少风这货自然是没有任何紧张的情绪，在小鬼的闺房内看了看，忽然想起了一件事情，对着小鬼说道：“小鬼，你认识天儿吗？”

　　“天儿姐姐？我当然认识啊，只是我有好久好久没有见过天儿姐姐了，也不知道天儿姐姐去哪里了呢。”小鬼听了秦少风的话后说道，而秦少风听了小鬼的话后就是将天儿从寰宇神戒内释放了出来。

　　看见突然出现在面前的天儿，小鬼的脸上顿时就是露出了惊喜的神色，小鬼因为脸上的胎记，所以基本上没有朋友，唯一的朋友就是天儿了，只不过两个人属于不同的种族，尽管鬼圣臣服于天魔大圣，但毕竟还是有些不服气的，所以很少去天魔族，这样的话，小鬼和天儿见面的机会也很少。

　　当然，天儿失踪了之后，小鬼就更加不可能见过天儿了，如今再次相逢，自然是极为的高兴，天儿见到了小鬼之后，脸上也是有了笑容，两个人高兴的拥在了一起，随后就是叽叽喳喳的说起了各种事情，完全忘记了秦少风的存在。

　　还是天儿最后意识到了秦少风还在这里，于是对着秦少风说道：“我们姐妹说话你也要听吗？”这意思自然是让秦少风该干嘛就干嘛去了。秦少风听了之后无所谓的耸了耸肩膀，然后就是向着外面走去。

　　这公主府占据的范围极为的广阔，有着各种各样的亭台楼阁，其中有着一座摘星楼，是这公主府内最高的建筑，秦少星楼上，然后便是向着夜鬼神城后面的夜鬼岭看去，思考着自己要不要去这夜鬼岭看看。

　　远处的夜鬼岭就好像是一条大龙蛰伏在那里一样，横亘着，足足有数亿里的长度，无边的魔气在夜鬼岭上面缠绕着，沉浮着，其中到底是蕴含着什么秘密呢？秦少风自然是非常的想要知道，因为据说鬼圣就是从其中走出来的，而且出现的时候，就是有着如今这样的实力。

　　一个能够孕育出一品神圣巅峰境界强者的地方，自然是非比寻常的，其中蕴含的秘密说不定就是能够让秦少风晋升到神圣的境界！只是这样的地方必定是充满了凶险，秦少风虽然是一品神帝巅峰的境界，但是看着那夜鬼岭，总是有一种心悸的感觉。

　　看着那庞大的夜鬼岭，秦少风并没有贸然行动，这夜鬼岭肯定是要去的，不过却不能就这样的闯进去，总还是需要先准备准备的，而鬼圣是从那夜鬼岭出来的，自然是对着夜鬼岭很熟悉，所以找他去问问还是很有必要的。

　　所以当看了很长时间那夜鬼岭之后，秦少风一闪身就是来到了鬼圣所在的地方，而鬼圣看着再次出现在他面前的秦少风，没好气的对秦少风说道：“你小子又来做什么？本座可告诉你，想要从本座这里捞好处，那绝对是不可能的！”

　　在鬼圣看来，秦少风去而复返肯定是来跟他要好处的，不过秦少风听了鬼圣的话却是摇了摇头，然后对着鬼圣说道：“我是来想岳父大人问问关于夜鬼岭的事情，还望岳父大人能够告诉小婿这夜鬼岭内的秘密。”

　　“什么？你要去夜鬼岭？就你这修为？本座警告你，你还是赶紧打消了这个念头吧，就算是本座，当初也是九死一生才从里面逃出来的，你居然还要进去，真是不知道死字是怎么写的。”鬼圣听了秦少风的话毫不客气的教训起了秦少风。

　　听了鬼圣的话，秦少风摸了摸鼻子，魔族虽然凶暴，残忍，嗜杀，但是在诚信这方面还是很不错的，魔族从来不说假话，说出的事情肯定是真的，而且秦少风也是用七情六欲魔王探查着鬼圣的话，发现鬼圣肯定是没有说谎。

　　难道说这夜鬼岭真的是这样的危险？就连鬼圣这样的强者都是需要九死一生才能够从其中走出来，这让秦少风很是惊讶，不过秦少风还是向着鬼圣说道：“就算那里再危险，我都要去看看，要不然我怎么能够突破到神圣的境界呢？”

　　听了秦少风的话，鬼圣沉默了，过了很长时间终于是对秦少风说道：“夜鬼岭里面有什么秘密，本座也是不清楚。本座自从在夜鬼岭内孕育出来，就是一直不断的杀戮，吞噬，然后历经千辛万苦才从其中走了出来。你要进去，本座不会拦着你，但是你必须给本座安全的回来，要是你让本座的女儿伤心了，那么就算是你死了，本座也会让你不得安宁！”

　　秦少风听了鬼圣的话耸了耸肩膀，转身向着外面走去，本来还以为能够从鬼圣这里得到什么有用的消息，没想到却是什么都没有得到，所以秦少风也就不再多问什么了，走出了鬼圣所在的地方，然后就是出现了天儿和小鬼的房间里。

　　此时小鬼和天儿正在床上说着话，当然，衣服也是脱去了不少，玉臂，玉腿都是有着大部分露在外面，看见秦少风突然出现，顿时就是羞红了脸，天儿对着秦少风说道：“你怎么这样啊？不知道女孩子的房间不能够乱闯吗？”

　　“对，女孩子的房间是不能够乱闯，可我闯的是我老婆的房间啊，这应该没什么关系吧？”秦少风听了天儿的话后贱笑着说道，随即就是向着天儿和小鬼的大床走去，一下子坐在了两个人的中间，这让天儿和小鬼的脸色更红，而秦少风更是不要脸的将她们的双手抓住了。

　　被秦少风抓住了双手，自然是让天儿和小鬼更加紧张，娇躯颤抖着，天儿的声音都是有些颤动，向着秦少风问道：“你……你要做什么啊？”天儿可不是懵懂少女，在寰宇神戒内，可是看见了很多很多次秦少风和他的女人走火入魔的事情。

　　现在被秦少风抓住了手，自然是以为秦少风也要跟她们做那走火入魔的事情呢，心中自然是紧张无比，而秦少风自然是知道天儿心中所想，脸上露出了贱笑，不过却是没有行动，而是对着她们两个说道：“我想去夜鬼岭看看，可能会有危险，你们愿意跟我去吗？”

　　因为秦少风已经将天儿和小鬼看做是自己的女人，所以自然是不会将她们丢下的，而小鬼听了秦少风的话后睁大了眼睛，对于夜鬼岭，她可是听了太多的传说，知道那夜鬼岭危险无比，但是却没有丝毫的犹豫，直接对着秦少风点头，然后说道：“我愿意。”

　　对于小鬼来说，秦少风现在可是要比她老爹鬼圣重要多了，所以秦少风有这样的决定，那么不管有多么的危险，她都是愿意跟着去的，而天儿听了秦少风的话，也是点了点头，然后对着秦少风说道：“我也愿意。”

　　自从被秦少风强吻了之后，天儿就是将秦少风看成是他的男人了，这是女性魔族的传统，只要是能够征服了她们的人，那么她们就会永远跟随那个人的，显然，秦少风能够强吻她，那么就已经算是征服了她了。

　　听了天儿和小鬼的话，秦少风点了点头，随即寰宇神戒光芒一闪，将她们两个收了起来，虽然她们心甘情愿的跟着秦少风，但是秦少风也不能够让她们有危险啊，有着寰宇神戒的守护，只要秦少风不死，她们就是安全的。

　　做完了这些事情之后，秦少风直接向着夜鬼岭的方向飞去了。

第563章 规则之战


　　整个夜鬼大陆的形状就像是一个巨大无比的骷髅头，而那夜鬼岭则是这个骷髅头的鼻梁，在夜鬼岭上弥漫着无穷无尽的魔气，将夜鬼岭笼罩起来，使得一般人很难看穿这夜鬼岭内到底是有着什么，只有深入其中才能够知道。

　　秦少风飞到了夜鬼岭的前面，见欲魔头启动，如今已经十五品境界的见欲魔王，能够看穿数个星域的空间，看破一切虚妄的存在，却是怎么都看不破这无穷无尽的魔气，就好像是有着一股庞大的力量阻止着见欲魔王的力量一样，这让秦少风很是惊讶，这可是见欲魔王第一次失去作用啊。

　　良久之后，秦少风收起了见欲魔王，看着庞大的夜鬼岭，秦少风向着前面走去，转眼间就是被无穷无尽的魔气淹没了。而当秦少风走进了这夜鬼岭的一瞬间，秦少风就是感觉到周围的空间在变幻，这种感觉就好像是进入了一个异度空间一样，只不过这个异度空间极为的广阔！

　　异度空间，在修炼炼虚合道境界的时候就能够开辟，只不过那个时候开辟的异度空间很小，并且只能够在周围的空间之中开辟，而随着实力的增长，便是能够在自己体内开辟出天晶空间，后面天晶空间进化，就是生命元核，而这生命元核也是一个异度空间，只不过更加的广阔，并且能够孕育出生灵。

　　秦少风的身体是由恒河之沙一样多的生命元核组成的，对于生命元核内的异度空间，秦少风自然是非常的熟悉，所以当秦少风踏进这夜鬼岭的时候，秦少风立刻就是感觉到自己好像是走进了一个异度空间，并且这个异度空间给秦少风的感觉却是很像体内生命元核给他的感觉一样，这让秦少风非常的疑惑。

　　对于自己的感觉，秦少风还是非常的自信的，有着七情六欲魔王的秦少风，在这个方面是不会出现错误的，只是这怎么可能呢？就算这夜鬼岭是被开辟出来的异度空间，但是怎么可能会有生命元核那种感觉呢？难道说这夜鬼岭是谁的生命元核吗？

　　秦少风让自己的这个想法吓了一跳，完全的瞪大了眼睛，他不敢相信自己怎么会有这样的想法，只是这个想法却是极为的强烈，使得秦少风的情绪都是震荡了起来，不过秦少风很快就是镇定了下来，继续向着前面走去。

　　不管这夜鬼岭是不是谁的生命元核，都不关秦少风的事情，他现在的这一点实力，就算是想要弄明白这样的事情也是完全没有资格的，所以在这样的情况下，秦少风只需要努力的提升自己的实力就行了，至于其他的，不用考虑。

　　将所有的杂念都摒除了之后，秦少风向着前面走着，既然这夜鬼岭内是一个庞大的异度空间，那么自然不会是像一般的山岭那样，秦少风现在出现的地方是一片广阔无比的平原，十分的空旷，除了秦少风自己，就没有任何其他的东西了。

　　因为这夜鬼岭十分的凶险，秦少风并不敢太深入，就在这一片平原上转悠着，不过转悠了很久，却是什么都没有发现，而且也是没有什么危险发生，这让秦少风有些意外，难道说危险都在更深处吗？

　　不过秦少风还是没有深入其中，就在这平原的周围转悠着，最后找了一个隐秘的地方潜伏了下来，开始修炼起来，当然，如今秦少风的修炼就是参悟如何突破到神圣的境界，并不需要吸收天地间的能量，所以自然是不会有什么异动。

　　因为和无名大战了一场，所以对于神圣的境界，秦少风也算是有了一点点的了解，秦少风用天衍八卦将那一场大战推算了不知道多少遍了，最后终于是找到了关键所在，想起来当初无名在施展最后的绝招的时候，并没有向天地借助规则的力量，那规则的力量是从他的体内释放出来的。

　　这个发现让秦少风眼睛一亮，难道说晋升神圣的境界就是要掌握规则，并且创造出规则力量吗？这个想法在秦少风的脑袋里回荡着，越想就越是觉得这是正确的，心中自然是变得喜悦了起来。

　　只是秦少风很明白，掌握规则和创造出规则力量绝对不是那么简单的事情，不过秦少风没有任何气馁沮丧，只要是有了方向，那么就好说了。现在这剩下的事情就交给天衍八卦就可以了，有着天衍八卦的推算能力，秦少风基本上是不用费心费力的去参悟的，所有的事情都可以交给天衍八卦去办的。

　　不过就在秦少风找到了方向的时候，忽然一声凶残的怒吼在天地间响了起来，秦少风睁开眼睛，向着前面看去，只见在他所在的地方不足千米的地方，不知道什么时候出现了一头魔狼夜叉，刚才那一声怒吼就是他发出来的。

　　这魔狼夜叉长着人身，不过却是长着狼头和爪子，浑身魔气缠绕，是秦少风在夜叉族的疆域内碰见的极为凶悍的夜叉之一，没想到在这夜鬼岭里面也是拥有，而这个魔狼夜叉的修为居然是有着三十品神圣的实力。

　　而在这魔狼夜叉的前面却是有着十几只冥犬夜叉，这些冥犬夜叉却是有所不同，秦少风以前见到的只有一个脑袋，但是现在这些却是有着三个脑袋！并且这些冥犬夜叉还都是有着三十六品神圣的境界。

　　看到这样的情况，秦少风赶紧将自己的气息全部都隐藏了起来，看着眼前的魔狼夜叉和冥犬夜叉之间将要展开的大战，只是秦少风看着这魔狼夜叉和冥犬夜叉却是很疑惑，不是达到了神圣的境界就能够全部化作人形了吗？为什么这些冥犬夜叉和那魔狼夜叉都没有化作人形呢？难道说在这夜鬼岭不能够进化到人形吗？

　　虽然心中很是疑惑，不过秦少风却双眸紧紧的盯着，他要想领悟到神圣的境界，观看神圣境界强者大战自然是对他有着极大的好处，天衍八卦高速的运转着，将看到的画面迅速的分析着。

　　秦少风不知道这些魔狼夜叉和冥犬夜叉是什么时候出现的，还好他早就是隐藏了气息，否则面对这么多神圣境界的夜叉，他就算是想逃都困难啊，这让秦少风很是庆幸，心中大叹自己走运啊。

　　而就在这个时候，那魔狼夜叉再次仰头向着虚空大吼起来，庞大的气息从他的身上散发出来，随后在那魔狼夜叉手中出现了一根巨大的狼牙棒，然后身形一闪就是向着其中一个冥犬夜叉冲了过去。

　　十几只冥犬夜叉虽然只是三十六品神圣的境界，但是却仗着人多，一点也不怕这魔狼夜叉，看着魔狼夜叉冲了过来，也全部都是大吼一声，向着魔狼夜叉扑了过去！砰地一声巨响，那魔狼夜叉的巨大狼牙棒直接就是砸在了一个冥犬夜叉的身上，将那冥犬夜叉砸的全身都是血肉模糊了起来，身体倒飞了出去。

　　鲜血飞溅，场面可谓是爆裂之极，秦少风在远处看着都是觉得很是惊心动魄，这样的战斗也太刺激了吧？而被魔狼夜叉一棒子打飞了一个冥犬夜叉却是并没有让其他的冥犬夜叉有一点点的退缩，他们更是疯狂的向着魔狼夜叉扑去，一个个的张开大嘴向着魔狼夜叉咬了过去。

　　冥犬夜叉的牙齿无比的锋利，并且还有剧毒，被冥犬夜叉咬中的魔狼夜叉自然是大吼了起来，身躯狂甩了起来，手中的狼牙棒更是不断的向着周围的冥犬夜叉砸去，看着这样惨烈的大战，使得远处的秦少风都是有些热血沸腾了起来。

　　不过秦少风自然是不会傻子一样的掺合进去，只是收敛全部的气息看着，心中期盼着这些冥犬夜叉和魔狼夜叉赶紧施展出规则力量，这样的话，秦少风才能够有更多的领悟，尽快的突破到神圣境界。

　　而就在这个时候，那魔狼夜叉被激起了凶威，大吼了一声，随即体内神力爆发出来，浑身都是绽放出了一丝丝血光，随即一只只血色爪子从虚空中出现，向着那些冥犬夜叉抓去，这让秦少风激动了起来，这就是秦少风等待的啊。

　　就在那一瞬间，秦少风感觉到了从魔狼夜叉身上散发出来的庞大的规则力量，这让秦少风再次肯定了前面的推算，心中更加的高兴，双眸依旧是紧紧盯着大战的双方，识海中的天衍八卦正在疯狂的运转着，推算着所有可能的一切。

　　而见到了魔狼夜叉施展出了规则力量，那些冥犬夜叉也是全部都释放了神力，身上光芒闪烁，随即一只只土黄色的利爪却是从下面的大地内冲出来，却是蕴含着浩瀚能量的土之规则凝聚的，然后就向着那一只只血之规则凝聚的爪子撞击过去。

　　看着这利用自身规则的大战，秦少风不断推算着，想要得到启发，助自己突破神圣境界！

第564章 黑吃黑啊


　　魔狼夜叉和冥犬夜叉利用各自的规则大战，秦少风在一边看着，渐渐的也是看出了一点突破神圣境界的端倪，只是想要真正突破到神圣的境界还差的太远，秦少风只是收敛气息，仔细的看着，而魔狼夜叉和冥犬夜叉的大战却是越来越激烈了起来。

　　那魔狼夜叉施展的是血之规则，无穷无尽的血色爪子不断的向着冥犬夜叉抓去，而那冥犬夜叉施展的却是土之规则，同样凝聚出一只只的利爪与魔狼夜叉抗衡，虽然魔狼夜叉的境界要比冥犬夜叉高上不少，但是冥犬夜叉数量多啊，这样持续下去的话，恐怕最后胜利的却是那些冥犬夜叉了。

　　秦少风躲在远处看着，迅速的分析着双方的形式，最后得出的结论就是魔狼夜叉要没有什么别的手段了，那么就最终就会被那冥犬夜叉斩杀的。当然，秦少风却是希望冥犬夜叉和魔狼夜叉两败俱伤，这样的话，他还能够捞一点好处。

　　规则的碰撞，不断的爆发出澎湃的能量，最终那魔狼夜叉的神力也是消耗的差不多了，而冥犬夜叉凭着数量多，各自消耗的神力少，攻击依旧是很是迅猛，所以那魔狼夜叉也是明白这样下去不是办法，这样下去等到他神力消耗干净的时候就是他丧命的时候。

　　因为神力消耗的差不多了，所以魔狼夜叉施展出来的规则力量就少了很多，这样的话，那些血色爪子自然也就少了不少，而冥犬夜叉的攻击依旧是无比的犀利，这样一来，那魔狼夜叉自然就是开始受伤了，被那一只只的爪子抓在了身上，带起了一片片的血肉。

　　身上受伤，使得这魔狼夜叉不断的怒吼起来，拼命的阻挡着，然而这并不能够阻挡什么，他身上的伤口变得越来越多起来，要是这魔狼夜叉再想不出什么办法的话，那么肯定就是完了，这件事情不管是魔狼夜叉还是那些冥犬夜叉都是很明白，所以魔狼夜叉拼命抵抗着，而那些冥犬夜叉则是进攻的更加猛烈了。

　　魔狼夜叉身上的伤口越来越多，然而他还是没有什么办法解决眼前的局面，这让那魔狼夜叉的双眸都是变得血红了起来，而到了这个时候，那魔狼夜叉仰天一声怒吼，随即整个身体竟然是膨胀了起来。

　　看到这样的一幕，秦少风第一时间就是意识到了极为危险的感觉，瞬间就是想到了这是那魔狼夜叉要自爆了，大骂一声倒霉，随即秦少风就是全力向着远处逃遁了起来，而那些冥犬夜叉也是发现了这个事情，都是停止了攻击，逃窜了起来！

　　谁都是没想到这魔狼夜叉居然是这样的狠，一个三十品神圣居然说自爆就自爆了，这可是三十品神圣啊，想要修炼到这一步是多么的不容易啊，而且在神圣的境界，如果不是受到什么不可弥补的伤势，那几乎就相当于是永生不朽的，然而这魔狼夜叉居然就这样的舍弃了这一切而选择了自爆！

　　轰隆一声巨响，澎湃的能量冲天而起，形成了一个巨大的蘑菇云，然后就像是涟漪一般的向着周围荡漾了开来，席卷着周围的一切，那些冥犬夜叉直接就是被卷入了其中，消失不见了，而那荡漾开来的涟漪迅速的向着秦少风靠近着。

　　“坑爹啊，他娘的，我怎么就这么倒霉啊，我不就是看个大打架嘛，至于这样对我嘛！”秦少风一边不要命的向着前面逃窜着，一边大声的骂着，然而就在秦少风骂着这些话的时候，后面那荡漾开来的涟漪直接就是撞在了秦少风的背上！

　　秦少风自然是知道事情无比的危急，所以在这一瞬间，天衍八卦迅速的做出了对策，首先战天斗地大法运转到了极限，疯狂的吸收着那魔狼夜叉自爆的能量，接着将全部的神力灌注到了体内穴窍所有的高阶圣器之中，借助高阶圣器的力量抗衡那浩瀚的能量！

　　好在秦少风的肉身还算是强悍，所以在被那浩瀚的能量撞在背上的时候没有被一下子粉碎，使得秦少风能够做出这样的反应，然而就算是这样，秦少风还是受到了极为严重的创伤，只感觉全身都是要散架了一样，噗嗤一口鲜血喷了出去，秦少风就好像是一个破面口袋一样被吹向了前方。

　　秦少风在空中转啊转的，也不知道转了多少圈，感觉到自己都要被转的昏头了，终于是停了下来，然后就是被狠狠的抛在了地上，“矮油！！！”被摔在地上的秦少风像是被阉割了的太监一样嚎叫着，那可真是凄厉无比啊。

　　这一声惊天动地的嚎叫之后，秦少风又是噗嗤噗嗤的吐了好几口鲜血出来，而秦少风迅速的查看自己的伤势，发现自己浑身上下的骨头此时就没有一根是好的，连忙粉碎了无穷的鸿蒙丹来恢复着肉身的伤势，虽然伤势严重无比，但是总算没有丢了性命啊，这一点让秦少风很是安慰。

　　而在这一刻秦少风无比的想要晋升到神圣的境界，要是他自己也是神圣的境界，那么那魔狼夜叉的自爆根本就不可能奈何他的，而且他要是神圣的境界，也就能够将体内所有的高阶圣器的威力全部都发挥出来了，这样的话，肯定也是不会受到这样的伤害的。

　　只是这神圣的境界实在是太难了，秦少风看了这魔狼夜叉和那冥犬夜叉的大战，虽然是看出了一点点的意思，但是却没有能够彻底的领悟啊，而只是这样就想突破到神圣的境界，那简直就是痴人说梦啊。

　　全力的恢复着伤势，用了不到一刻钟的时间，秦少风身上的伤势彻底的恢复，所有的神力也全部都补充了回来，然后秦少风就是赶忙向着先前大战的地方飞了回去，他可是还想着看看能不能弄到什么好处呢。

　　先前那一瞬间爆发，就是将秦少风推出了足足数千万里的路程，这让秦少风无比的震惊，一个神圣境界强者的自爆居然是有这样的威力，还好这是在异度空间之中，要是在那夜鬼神城，恐怕夜鬼神城都要毁了。

　　很快的就是飞了回去，秦少风将庞大的精神异力释放了出去，仔细的搜索着，魔狼夜叉和冥犬夜叉自然是不见了踪迹，先前那个平原上只有一个深邃无比的大坑，黑洞洞的，看着就让人觉得恐怖。

　　秦少风仔细的搜索着，希望是能够捞到一些好处，而就在这个时候，秦少风看见了十几个闪光的光点，连忙飞了过去，却是发现那是十几个生命元核，一个个都是圆润无比，其中蕴含的能量无比的浩瀚，让秦少风都是感觉到无比的心悸。

　　秦少风从气息上知道这是那十几个冥犬夜叉的生命元核，顿时就是激动了起来，这可是神圣境界强者的生命元核啊，只要是将这些生命元核的秘密揭开了，那是不是自己也能够突破到神圣的境界呢？

　　这样的想法让秦少风顿时双眸放光了起来，连忙将十几个冥犬夜叉的生命元核收了起来，随即秦少风就是想要赶紧离开这里，这样猛烈的爆炸声，自然是会吸引其他强者的到来的，所以得了好处还是赶紧溜了的好。

　　不过就在秦少风刚想溜走的时候，忽然一个晴天霹雳般的吼声出现在了秦少风的耳边，“呔，那小子，站住，否则老子弄死你！”随着这一声大吼，一个庞大的身影出现在了秦少风的面前，看到这个庞大的身影，秦少风心中心中又是大骂了起来，真是太倒霉了啊。

　　那身影足足有三丈高，而且极为的肥硕，浑身上下都是火红色的魔纹，四肢粗壮，不过那脑袋却是一个巨大的猪头，这却是整个夜叉族中最贪婪的魔猪夜叉！只要是被这魔猪夜叉遇到了，那么你就真的是倒霉了，绝对是会让你什么都留不下，全部都会被抢走。

　　出现在秦少风面前的整个魔猪夜叉也只有三十六品神圣的境界，在神圣之中是最弱小的，但是对秦少风来说却根本无法抗衡啊！所以听了那魔猪夜叉的话，秦少风站住了身形，看着那魔猪夜叉一步步的向着自己走来。

　　就好像是一座肉山一样的魔猪夜叉走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“小子，将你得到的东西都交出来，老子就放你走，否则的话，老子就吞了你！”魔猪夜叉一脸凶狠的对着秦少风说着这些话，只是秦少风自然是不会相信。

　　被魔猪夜叉遇到了，那么想要活着离开是根本不可能的，这魔猪夜叉不仅是会将你的东西全部抢去，就连你自己也是会被他吞噬。秦少风本来想做一回黄雀，没想到在他身后还有一个猎人，这可是赤裸裸的黑吃黑啊。

　　秦少风实在不敢相信这样的事情会在自己的身上发生，只是那魔猪夜叉站在面前，他不得不相信啊！

第565章 诡异的灰色雾气


　　魔猪夜叉虽然在夜叉一族中很是弱小，但是贪婪的性格绝对是第一的，而且出现在秦少风眼前的这个可是有着三十六品神圣的境界啊，所以秦少风自然是不会相信这个魔猪夜叉的话，知道就算是将自己全部的东西都交给这个魔猪夜叉，他也是不会放过自己的。

　　秦少风看着身躯庞大的魔猪夜叉，天衍八卦在迅速的推算着对策，而后对着魔猪夜叉说道：“大人，我穷得很啊，什么都没有啊，您就行行好，放我走吧。”秦少风装出十分可怜的样子对着魔猪夜叉说道。

　　尽管知道这魔猪夜叉绝对是不会因为看着自己可怜就放过自己的，但是现在也是没有别的办法了，只能是这样先拖延一下时间了，而魔猪夜叉看着秦少风的样子，直接就是冷哼一声，对着秦少风说道：“少他娘的装蒜，老子刚才全部都看见了，赶紧的，将你得到的东西都交出来！当然，你不交也可以，等老子将你吞了，你的东西也都是老子的。”

　　这魔猪夜叉不仅是十分的贪婪，还有一个毛病，那就是极为懒惰，能够不动手，那就绝对不会动手的，所以才会三番两次的吓唬秦少风，让秦少风主动将东西交出来，也省的他浪费力量，当然，就算是出手，也不会费多少事情就能够将秦少风斩杀，但是魔猪夜叉就是不愿意出手。

　　秦少风听了魔猪夜叉的话装出十分恐惧的样子，双眸光芒闪烁，一副不敢看魔猪夜叉的样子，这样的表现自然是让魔猪夜叉更加的得意，瞪着巨大的眼睛，等待着秦少风交出所有的东西，然后在一口将秦少风吞下去。

　　似乎是被魔猪夜叉吓到了，秦少风哆哆嗦嗦的召唤出了异样东西，却是一尊神门，正是那至尊神门！砰地一声落在地上，震得大地都是晃动了一下，而当这至尊神门出现了之后，却是让魔猪夜叉立刻就是睁大了眼睛，双眸中的贪婪更加的强烈！

　　秦少风看着魔猪夜叉的样子，心中一阵的冷笑，随即又是装出十分害怕的样子，对着魔猪夜叉说道：“大人，这是我以前得到的东西，一直没办法使用，就送给大人吧，希望大人能够饶我一命。”

　　魔猪夜叉看着那至尊神门，满脸的惊喜，他怎么都是没想到秦少风居然是能够拿出高阶圣器来啊，而且这至尊神门散发出来的波动，让魔猪夜叉知道就算是在高阶圣器中，这至尊神门都是顶尖的，心中自然是极为的高兴！

　　“小子，你还没有这样的东西了？赶紧给老子拿出来，只要你全部都拿出来，老子就放了你！”魔猪夜叉向着秦少风再次大声的吼着，可见这魔猪夜叉是多么的贪婪，得到了一个高阶圣器了居然还不满足，还要其他的东西。

　　秦少风听了魔猪夜叉的话立刻就是装出十分害怕的样子，对着魔猪夜叉说道“大人，真的没有了，没有了，这个东西还是我意外得到的呢，除了这个，我真的是什么都没有了，还请大人履行诺言，放我离开吧。”

　　魔猪夜叉听了秦少风的话顿时就是双眸一瞪，他一开始只是看见了秦少风捡到了那些冥犬夜叉的生命元核，他想要得到的也只是那些生命元核，但是没想到秦少风居然有高阶圣器，这对魔猪夜叉已经是天大的意外收获了，而这样的收获，放在一般的魔族，也许就真的放了秦少风了，但是这魔猪夜叉却是不会。

　　“既然你不肯交出来，那么就不要怪老子了，老子好久没吃到血食了，今天刚好打牙祭！”魔猪夜叉看着秦少风凶狠的说道，随即就是张开大嘴，要向秦少风咬去，那一张猪嘴里面居然是有着两颗巨大的獠牙瞬间长了出来，很是狰狞！

　　秦少风早就是料到了这样的结果，所以连忙装出十分惊恐的喊道：“大人，不要，这东西还有操控之法，你要是吞了我，这东西就算是你得到了，你也不能用！”秦少风大声惊恐的喊叫却是起了作用，那魔猪夜叉真的闭上了嘴。

　　“好，只要你将这个东西的操纵之法告诉老子，老子就放了你。”魔猪夜叉再次这样说道，而秦少风听了魔猪夜叉的话却是心中冷笑了一声，然后哆嗦着身子走到了那至尊神门的前面，打起了手印。

　　当然，这件事情自然是秦少风欺骗魔猪夜叉的，这至尊神门如今只有秦少风能够操纵，别人是根本不可能操纵的，而且也不需要什么手印，只需要秦少风灌注神力就可以了，只不过这个过程需要时间，所以秦少风才会编造出了这样的谎言。

　　一边打着手印一边将神力灌注到了至尊神门内，渐渐的在至尊神门之中出现了五彩光芒，而看到光芒闪烁的一瞬间，秦少风那庞大的精神异力瞬间爆发了出来，一记灵魂冲撞向着那魔猪夜叉撞了过去。

　　以秦少风现在的实力施展这灵魂冲撞，自然是让那魔猪夜叉一下子中招，整个人都是愣在了那里，虽然只是一瞬间的时间，但是足够了，秦少风直接就是冲入了至尊神门，而等到魔猪夜叉恢复过来的时候，秦少风已经消失不见了。

　　“小子，你敢骗我！老子要杀了你！”魔猪夜叉顿时就是怒吼了一声，随即就是一掌向着那至尊神门散发出的五彩光芒拍去，然而就在这魔猪夜叉的巨掌拍在了那五彩光芒上的时候，忽然一股浩瀚澎湃的力量从至尊神门上释放了出来，直接撞击在了魔猪夜叉的身上。

　　噗嗤一口鲜血吐出，那浩瀚澎湃的能量直接就是让魔猪夜叉吐血重伤，那庞大的身躯向后倒飞了出去，狠狠的摔在了地上，而在这个过程中那至尊神门也是缓缓的消失不见了，落在地上的魔猪夜叉看到了这一幕顿时就是怒吼了起来。

　　“小子，你等着，你等着，老子一定会找到你，然后将你碎尸万段的！”魔猪夜叉扯着嗓子大吼着说道，心中的怒火不断的狂涌着，他没想到自己居然是被秦少风给骗了，不仅是什么都没得到，还受了这么严重的伤，这可是天大的耻辱啊！

　　一个一品神帝巅峰的小蝼蚁居然将一个三十六品神圣给耍了，尽管说这魔猪夜叉是有点傻缺的性质，但是这也是一个天大的耻辱啊，魔猪夜叉自然是不会就这样算了的，身形一闪就是向着前面飞去，虽然不知道秦少风去了哪里，却疯狂的寻找了起来。

　　从一开始秦少风就是做着这样的打算，利用至尊神门逃跑，尽管他还是可以像上一次那样施展万魔神遁来逃遁，但是那样的方法对魔种的伤害太大了，不到万不得已，秦少风是不会用的，面对这魔猪夜叉很显然是没有到那一步的。

　　秦少风知道自己不是魔猪夜叉的对手，也就没有逞能跟他大战一场，而是选择了这样的方法，成功的逃遁了，当然，要是秦少风将萝莉火儿召唤出来的话，也一定是能够将这魔猪夜叉斩杀的，但是那样也就不能够起到磨炼自己的目的了，况且现在火儿已经到了进化的最重要阶段了，秦少风也是不会打扰火儿的。

　　秦少风的计划成功的实现了，他从那魔猪夜叉的手中顺利的逃遁，而距离与魔猪夜叉相距足足有十几亿里的地方，一道五彩神光忽然在虚空中出现，随即一道巨大的石门出现了那里，自然是秦少风的至尊神门。

　　五彩神光闪烁，秦少风从那至尊神门内走了出来，然后就是将至尊神门收了起来，这一次能够从那魔猪夜叉手中逃脱却是多亏了这至尊神门，只不过秦少风现在连这至尊神门的万分之一威力都发挥不出来，否则的话，根本就不需要这样逃遁，直接驾驭至尊神门，一下就是能够将那魔猪夜叉拍成肉饼。

　　当然，这却是需要秦少风达到神圣的境界才能够做到了，收回心思，秦少风环顾着周围，却是发现在这一片区域内居然弥漫着一层层的灰色雾气，使得秦少风施展见欲魔王都是不能够看到这下面到底是有着什么。

　　这让秦少风很是奇怪，随后就是向着下面飞去，灰色的雾气迷迷蒙蒙的，不是很厚，但是却能够阻挡见欲魔王的查看，这不得不让秦少风感到惊奇。看着那越来越近的灰色雾气，秦少风也是加上了小心。

　　小心翼翼的靠近了那灰色雾气，秦少风释放出庞大的精神异力去探查，却是依旧什么都探查不到任何的东西，这灰色的雾气居然也能够阻隔精神异力的探查？这让秦少风更加的惊讶，同时对于这方圆足足有上亿里的灰色雾气区域也是更加的好奇了起来。

　　强烈的好奇心驱使着秦少风没有丝毫犹豫的就是冲入了那灰色雾气，只是刚进去，秦少风就瞪大了眼睛！

第566章 在尸体上种魔种


　　秦少风在进入了诡异的灰色雾气以后，看见了周围的一切，就是瞪大了眼睛，然后就是想要赶紧的离开，然而没想到他竟然发现自己居然是不能够飞行了，体内的神力似乎被什么力量压制住了一样，秦少风顿时就气得要吐血，抬头看着头顶上的灰色雾气在，自然是明白，这是那灰色雾气闹的。

　　心中无比的后悔啊，没事儿好奇什么啊，这下好了，居然来到了这样的一个鬼地方！没错，这里还真的是一个鬼地方，因为秦少风放眼看去，只见周围这方圆上亿里的地方竟然是一处古战场，而且还是布满了尸体的古战场。

　　只见在这方圆上亿里的大地上，到处都是躺着尸体，这些尸体来自于夜叉族的各个种族，数量极为的庞大，将这一片大地都铺满了，而且这还不是最恐怖的，让秦少风浑身发毛想要尽快离开这里的却是因为这场景好像是才刚刚发生一样。

　　在那一具具尸体上面，鲜血正在一滴滴的滴落着，各种兵器上更是沾满了鲜血，大地上的鲜血更是不断的汇聚，向着前面汩汩的流淌着，冲天的血腥气味，使得秦少风都是有一种要呕吐的感觉，很明显，这样的场景就是刚刚结束一场大战的样子。

　　而且在这一场大战之中没有胜利者，看样子不管是这里有着多少股的实力，却是全部都同归于尽了，在这战场上没有一丝生机存在，所有这里的夜叉族人都是战死了，看到这样的事情，不管是谁都是会发毛的。

　　秦少风虽然是经历了各种场面，但是这样一个布满尸体的上亿里战场还是第一次看见，心中自然是有些不自在，更加让秦少风想要吐血的是他在这里居然是不能够飞行了，这样一来，想要走出这一片区域，就需要踏过这些尸体，穿越这一片区域了。

　　看着周围无数的尸体，秦少风大叹自己倒霉，不过却没有任何的办法，只能是开始向外面走去，总是在这样的地方停留肯定没有什么好事儿，还是赶紧走吧！秦少风一步步的向着外面走去，尽量避免踩到那些尸体，但是这里的尸体实在是太多太多了，多到秦少风即使很小心了，也还是踩到了不少的尸体。

　　秦少风快速的向着前面走去，却是没有发现被他踩到的那些尸体，居然是在秦少风走过去之后，双眸绽放出了血红色的光芒，然后竟然是一个个无声无息的站了起来，然后全部都是看向了秦少风所走的方向，握着手中的兵器，一个个都是向着秦少风追了过去。

　　那些活了过来的尸体悄无声息的跟着秦少风，因为在这一片区域，秦少风的七情六欲魔王和精神异力都是被削弱到了最低的境界，所以秦少风竟然是没有发现后面那些尸体跟着他，直到一个拿着长枪的尸体一枪向着秦少风刺来的时候，秦少风才感觉到了危险。

　　在感觉到危险的那一瞬间，秦少风忽然转身，看到足足有数千个尸体正向着自己冲来，也是被吓了一跳，而看着最前面一个有着十品神帝境界的尸体握着长枪向着秦少风刺来，秦少风虽然心中一惊，但还是一拳向着前面轰了出去。

　　在这诡异的灰色雾气笼罩的区域，神力已经不能够施展，但是秦少风的肉身力量还在，而且秦少风那战天斗地大法第五层第四品境界的肉身力量可不是一般的强悍，这个十品神帝的夜叉尸体自然不是对手，就算是他还活着也不是秦少风的对手！

　　砰的一拳轰出去，打在那最前面的夜叉身上，顿时，这个夜叉就是被秦少风的强悍力量给轰碎了，血肉纷飞，无数的碎肉向着周围落去，就像是下雨了一下，砸在了周围的那些尸体上面，而在这些碎肉的一砸之下，那些尸体的双眸居然也是绽放出了血红色的光芒！

　　秦少风并没有注意到这一点，因为在轰碎了第一个尸体之后，后面又是冲来了好几个，秦少风挥动双拳，一拳接着一拳的向着前面轰去，将所有靠近他的尸体全部都是轰碎了，这些尸体或许生前很是强大，但是死后就要差了很多了，在这样的情况下，面对秦少风那强悍的肉身力量，一个个的全部被轰碎了。

　　只是秦少风却是越来越郁闷起来，因为他不断的轰碎着那些尸体，但是他轰碎的越多，涌上来的就越多，最后秦少风已经是让里三层，外三层的包围了，并且随着这里大战的响动越来越剧烈，周围更多的尸体都是苏醒了过来，并且全部都是向着秦少风攻杀了过来。

　　或许这些夜叉族人在生前是敌人，但是他们在死了以后苏醒过来的敌人就只有一个了，那就是秦少风，所有苏醒的尸体都是向着秦少风涌来，嚎叫着，冲杀着，虽然秦少风奋力的斩杀着，将一个个的尸体轰碎了，但是这上亿里的战场有着多少的尸体？秦少风是真的数不清啊！

　　而且在这里还只能是用肉身力量，不能够用神力，这就是更加为秦少风的突围带来了难度，要知道秦少风的肉身力量虽然强悍，但也不是无穷无尽的啊，总还是有没有力气的时候啊，这让秦少风非常的着急了起来。

　　这样下去他可就危险了啊，秦少风很是清楚这一点，体内的黄金圣血不断的沸腾着，秦少风一边挥动着拳头，一边想着办法，只是不管天衍八卦如何的运转，都是没有为秦少风想出任何的办法！

　　“他娘的，难道老子的气运用完了？怎么这么倒霉啊，竟然落在了这样的地方！要是被一群尸体给弄死了，那可太悲哀了啊！”秦少风大声吼着说道，然而随着秦少风的大吼，那些尸体进攻的更加猛烈了。

　　狠狠的一咬牙，秦少风直接将道心种魔大法运转了起来，庞大的精神异力释放了出来，向着周围的那些尸体体内冲去，这是秦少风现在唯一能够依靠的了，虽然不知道能不能成功，但是却也不得不试一试了。

　　自从修炼道心种魔大法开始，秦少风就是只有在活着的生灵身上种过魔种，对于死了的尸体，秦少风这还是第一次啊，所以秦少风也是不知道能不能够成功，只是现在这是唯一的办法，如果能够成功，那么秦少风就能够脱困了。

　　在秦少风施展出了道心种魔大法的那一瞬间，冲在最前面向着秦少风攻杀的那些尸体忽然停住了身子，双眸中的血红色光芒闪烁了几下，变得有些暗淡了起来，这让秦少风心中顿时就是大喜了起来，这可是道心种魔大法起作用的标志啊！

　　转而就发现那些双眸红光闪烁并且暗淡下去的尸体，双眸中的红光一下子又是耀眼了起来，这让秦少风更加的惊喜了起来，心中大声的欢呼了起来，他没想到这道心种魔大法居然在这些尸体上也是管用的。

　　没错，那些尸体都是被秦少风种下了魔种，这是秦少风第一次做出这样的事情，没想到却是得到了成功，而且让秦少风没想到的是在这些尸体上种下了种子之后，那些尸体体内竟然是向秦少风传来了一股股庞大的邪恶能量，壮大着秦少风的魔种！

　　这些尸体体内释放出来的邪恶能量不仅是比一般活着的魔族要庞大不少，而且还更加的精纯，这一点秦少风是一点都没有想到，让秦少风极为的惊喜，虽然不明白这是怎么回事儿，但是秦少风知道自己得救了！

　　那些被秦少风种下了种子的尸体开始转身向着后面的尸体冲杀了过去，而秦少风自然是竭力的运转着道心种魔大法，向着更多的尸体种下了种子，当然，随着种下的种子越来越多，秦少风收获的邪恶能量更加的庞大，魔种秦少风迅速的壮大着。

　　如今已经是第五层第四品境界的道心种魔大法在那庞大的邪恶能量的灌注下，不断的提升着，眼看着就要能够突破到第三品的境界了，这让秦少风更加的兴奋，没想到在这里还因祸得福了，要是能够让魔种再提升一个品级，那可就真的是不枉自己受这么大的苦了。

　　而随着秦少风不断的种下魔种，操纵着更多的尸体向着周围冲杀，使得整个战场都是疯狂了起来，越来越多的尸体苏醒了过来，并且加入了大战，场面是越来越混乱，越来越惨烈，也越来越疯狂了起来。

　　不过好在这些尸体的实力都不是很高，最多也就是有着一品神帝的修为，并且因为死后成为了尸体，所以就算是一品神帝，发挥出的实力也是很有限，在这样的情况下，自然是无法伤害到秦少风了。

　　秦少风一边汲取着庞大的邪恶能量，一边操纵着那些尸体向着外面冲杀，渐渐的开辟出了一条通向灰色雾气之外的通道，逃离了这里！

第567章 九分之一的神圣


　　因为道心种魔大法在这尸体上也是管用，所以秦少风一边吞噬着那些尸体上传来的庞大邪恶能量，一边操纵着那些尸体向着外面冲杀着，渐渐的打开了一条通道，最终离开了这一片被无穷灰色雾气笼罩的区域。

　　当秦少风终于走出了那一片灰色雾气笼罩的区域，秦少风一下子就是跌坐在了地上，这一次的经历实在是太惊险了，要不是道心种魔大法能够在那些尸体上起作用的话，秦少风可就真的危险了，很可能就在这丧命了。

　　不过就算是逃了出来，秦少风也是心力交瘁，整个人都是虚脱了，坐在地上，看着近在咫尺的那灰色雾气，秦少风不知道这灰色雾气到底怎么回事儿，居然能够让神力和精神异力都失去了作用，但是秦少风很清楚，自己绝对是不会再进去了。

　　又是向后退了几步，秦少风尽量的离那一片灰色雾气远一点，这才安心了一些。不过秦少风还是有些遗憾，因为当他走出那一片灰色雾气笼罩的区域之后，发现自己的魔种与那些尸体之间竟然是失去了联系，不能够从那些尸体上汲取庞大的邪恶能量了。

　　秦少风本来还想着凭借着这一次的机会将魔种秦少风提升到第五层第四品的境界呢，没想到最后还是没有成功，尽管是有一点遗憾，不过总算是逃出来了，没有丢掉性命，这对于秦少风已经是足够了。

　　粉碎了大量的鸿蒙丹之后，秦少风恢复了力量之后，站起身子便是向着远处飞去，庞大的精神异力释放出去，秦少风搜索着隐秘的地方，终于是找到了一个十分隐秘的峡谷，然后就停了下来，飞了进去。

　　在这夜鬼岭的异度空间中，秦少风自然是不知道哪里是哪里，反正这个异度空间无比的广阔，并且充满了凶险，在哪里都不一定是安全的，只要是能够暂时停留一阵子也就是了，所以也不用管这里是哪里。

　　进入了峡谷之后，秦少风盘坐下来，然后就是将那十几个冥犬夜叉的生命元核都取了出来，这可都是达到了三十品神圣境界的生命元核啊，如果能够将这些生命元核炼化，能不能找到突破到神圣境界的秘密呢？秦少风很是期待。

　　先是拿了一颗放在掌心，秦少风随即就是将战天斗地大法，道心种魔大法和七情六欲大法都是运转了起来，开始吞噬炼化这生命元核内的能量，只是让秦少风震惊的却是能够攫取天地宇宙间所有能量的三大玄功居然是不能够将这生命元核炼化！

　　秦少风有些不相信，随即又是不断的运转三大玄功，却依旧是没有成功，看到这样的情况，秦少风停下来仔细的思考着，这还是第一次遇到这样的情况，要知道他自从修炼这三大玄功，还没有什么能量是不能够炼化的呢，如今却是遇到了这样的情况，心中自然是有些震惊。

　　将天衍八卦运转起来，推算着这样的情况是怎么回事儿，而天衍八卦的推算结果却是让秦少风很是无语，因为根据天衍八卦的推算，之所以会产生这样的事情，却是因为秦少风还没有晋升到神圣的境界，要是秦少风晋升到了神圣的境界，那么就能够很容易炼化了！

　　他娘的，这不是废话嘛！秦少风要是已经晋升到了神圣的境界，哪里还需要炼化这些生命元核啊！他炼化这生命元核就是为了找到晋升到神圣境界的方法啊，这让秦少风心中无比的生气，没想到天衍八卦居然是有这样的结果。

　　算了还是自己想办法吧，秦少风将天衍八卦停下，心中开始思考了起来。他得到的这些生命元核都是达到了神圣境界的，所以在这样的情况下，这生命元核必定是用天地规则凝聚成的，并且还是能够衍生天地规则的存在，这样一来，到现在只能是借助天地规则力量的秦少风，想要炼化这生命元核自然是很困难的。

　　看着手中的生命元核，秦少风心中十分的不甘心，这可是看得见却吃不到了啊，也太馋人了！这让秦少风很是苦恼，究竟要怎么样才能够将这些生命元核炼化了呢？秦少风心中苦苦的思索着。

　　忽然，秦少风想到了体内的九大神物，既然三大玄功不管用，那么这九大神物呢？这些生命元核是冥犬夜叉的，秦少风记得那些冥犬夜叉施展的是土之规则，所以直接将一枚生命元核送进了神山所在的那个穴窍内。

　　当那一枚生命元核进入到了秦少风装着神山的那个穴窍之后，不可思议的一幕发生了，只见神山绽放出了一丝丝的神光，居然在那生命元核出现的一瞬间，缠绕了上去，接着就是从那生命元核内开始汲取了庞大的能量，而神山在汲取了庞大能量之后竟然是再次变得庞大了起来了！

　　看到这一幕的秦少风睁大了眼睛，果然能行！惊喜瞬间就是填满了秦少风的心，开始小心的操纵和观察了起来，因为秦少风要从这其中找到突破到神圣境界的方法，所以不得不小心谨慎一点，全部的心神都是放在了这个事情上面。

　　神山不断的汲取着生命元核内的能量，使得那生命元核内的能量不断的减少，而神山则是不断的壮大着，很快一个生命元核就是消失不见了，看到这样的情况，秦少风直接又是将一枚生命元核送了过去。

　　再次送入了一枚生命元核，那神山又是吸收吞噬了起来，就这样一枚接着一枚的将那些生命元核给吞噬了光了，而当最后一枚生命元核吞噬了进去之后，那神山上绽放出来的光芒却是越来越强盛了起来，而且释放出来的能量也越来越庞大起来。

　　原本这神山也是需要吸收天地规则来壮大自身的，但是在这一刻，秦少风却是感觉到从这神山上释放出来的能量竟然就是土之规则的力量！这让秦少风惊呆了，难道说这就是神圣的境界吗？可是秦少风并没有感觉到自己突破啊？这到底是怎么回事儿呢？

　　一连串的疑问出现在了秦少风的心中，而秦少风再次仔细的感觉着从神山上释放出来的能量，没错，那就是土之规则的力量，厚重，沉稳，大气磅礴，只是既然这神山能够释放出了土之规则了，那么自己是不是就应该突破到神圣的境界了呢？

　　神圣的境界就是要能够从自身释放出规则的力量，这规则的力量必须是自己创造出来的，不能是从天地间借来的，这样的境界才能够算是神圣的境界，因为这样自身制造出来的规则力量不仅威力更大，而且更加容易被自己掌握！

　　神山是秦少风凝聚的神物，现在从这身上释放出了土之规则的力量，不就是代表秦少风也能够释放土之规则的能量了吗？但是为什么秦少风还是没有能够晋升到神圣的境界呢？这其中出了什么问题吗？

　　秦少风仔细的思考着，而在这个过程中，那神山释放出来的土之规则力量却是不断的在秦少风的体内游走着，淬炼着秦少风体内那恒河之沙一样的生命元核。生命元核本来是六棱形的，一般人只有一枚，而秦少风全身上下都是，所以层层叠叠的在一起，连接的十分紧密。

　　而随着秦少风实力不断的提升，这些生命元核的形状发生变化，这却是和一般的生命元核是一样的，其他人的生命元核也是这样的变化，直到突破到神圣的境界，那生命元核就是会变成圆球形，代表着大道的圆满。

　　随着神山释放出来的土之规则的淬炼，秦少风体内的生命元核变得更加的圆润了起来，只是想要全部都变成圆球形，那却是不可能的。当然，受到了神山释放出来的土之规则的淬炼，秦少风的生命元核也是带上了一些土之规则的特性。

　　而秦少风也是在这个时候明白了自己为什么没有能够突破到神圣的境界了，最主要的原因当然是秦少风还没有领悟到神圣的心境，自然是无法突破的，其次的原因却是秦少风之所以能够释放土之规则，却是因为神山的进化，而像神山这样的存在，秦少风体内可是有着九尊！

　　所以秦少风现在只相当于九分之一的神圣，虽然能够释放出土之规则，但是却还没有突破到神圣的境界，只有当秦少风先领悟到了神圣境界的心境，然后让九大神物都是进化到能够释放各自的规则，那么秦少风就自然而然的能够突破到神圣的境界了。

　　想明白了这些之后，秦少风的脸上露出了笑容，虽然这两件事情都是很困难，不容易完成，但是只要是有了方向，那么一切都好说了，只要是朝着这个方向努力，秦少风相信自己一定是能够突破到神圣境界的！

　　而且九分之一的神圣就不是神圣了吗？

第568章 我是小小情圣


　　九分之一的神圣就不是神圣了吗？或许这样的问题在别的人身上出现，那自然是不能够算是神圣，因为一般人领悟的就只有一种规则，而秦少风却是领悟了九种，现在神山能够释放出土之规则，就已经说明这土之规则突破到了神圣的境界，这九分之一的神圣只是对于秦少风自己说的！

　　庞大浩瀚的土之规则不断的从神山中释放出来，向着秦少风周身各处流淌着，不断的淬炼这秦少风的肉身，使得秦少风的肉身再次变得强悍了很多，眼看着也是要突破境界，晋升品级了，肉身力量更是汹涌澎湃，这让秦少风很是高兴。

　　另外土之规则不断的滋润着秦少风的所有生命元核，使得秦少风的生命元核变得更加的圆润，并且使得秦少风的神力也是增长了不少，秦少风的实力再次强悍了很多，这些改变都是让秦少风非常的兴奋，这样一来，他在遇到其他的神圣，也就不需要逃遁了！

　　虽然只是达到了九分之一的神圣，但是秦少风现在的实力，面对三十六品神圣还是完全没有问题的，不仅是因为秦少风能够释放天地规则了，更是因为土之规则晋升到了神圣的境界，那么秦少风就能够将得到的那些土属性的高阶圣器的威力发挥出来了。

　　高阶圣器，即使是在三十六品神圣手中，所发挥出来的威力也是难以想象的，所以就算是再遇到神圣境界的强者，秦少风也不至于没有一战之力了，而且计划的好，没准还能够斩杀对手，将对手的生命元核得到呢！

　　秦少风现在已经找到了晋升神圣的方法，其中领悟到神圣的心境，这一点需要机缘，就算是再努力，领悟不到也是没用的，但是另外一点，吞噬其他神圣的生命元核来激发九大神物，让自己能够拥有神圣的力量，这一点却是可以做到的。

　　只要是弄到足够的生命元核，将九大神物都是激发，使其进化到神圣的境界，那么秦少风就能够完全拥有神圣的力量了，这就是秦少风目前最想要做的事情，而且还是迫不及待的，毕竟晋升神圣境界可是秦少风期盼已久的事情。

　　无穷无尽的土之规则淬炼着秦少风的肉身，增长着秦少风的神力，只是最终还是没有能够让秦少风的肉身突破境界，尽管有些小遗憾，不过这一次的收获已经足够巨大了，秦少风也是没有多想，直接站起身子，就是向着峡谷外面飞去。

　　秦少风现在最需要的就是找到一个三十六品神圣的对手，来验证自己现在的实力，而在这夜鬼岭的异度空间内自然是一件很容易的事情，没有多少的时间，秦少风就在不远处找到了一个深潭，感受到其中有着一个三十六品神圣境界的夜叉。

　　看着那深潭，秦少风直接一指点了过去，一道神光射出，顿时庞大无比的能量释放出来，将那深潭内的水轰了起来，水柱冲天而起，直接就是将整个深潭的水都榨干了，而在其中却是显现出了一只盘踞在其中的看起来很像是蛟龙，但是又和蛟龙有着差别的怪物，这却是夜叉一族的银蛟夜叉。

　　只见这个银蛟夜叉身躯很是庞大，有着一条一丈长，长着鳞片的尾巴，有着人形身躯，四肢强壮，却是长着一颗蛟龙的脑袋，这就是银蛟夜叉，虽然长得十分的怪异，但是却是夜叉一族极为强悍的种族，而且这个银蛟夜叉刚好是三十六品神圣的境界，刚好可以作为秦少风的对手！

　　秦少风来到这夜鬼岭的异度空间之后，总算是知道这里是什么地方了，这里绝对是整个夜叉一族的祖庭，所有的夜叉一族或许都是从这里繁衍出去的，而在这里实力最低的都是三十六品神圣，到了现在，秦少风都还没有看到一个实力低于神圣境界的夜叉族人呢！

　　所以这样的情况让秦少风在刚刚进入这里的时候，只能是夹着尾巴做人，不敢招惹任何人，但是现在秦少风已经是九分之一的神圣了，自然是不惧这样的对手了，于是主动的出手，将这银蛟夜叉都是给弄得愣住了。

　　银蛟夜叉抬头看着上面，因为秦少风的身上释放出来的气息还是一品神帝巅峰的境界，所以在这样的情况下，银蛟夜叉不明白一个小小的蝼蚁怎么敢来招惹自己，当然，一愣之后，银蛟夜叉顿时就怒吼起来！

　　“小子，你是谁？活得不耐烦了吗？竟敢来打扰老子睡觉，老子吞了你！”银蛟夜叉大声怒吼的说道，说完之后，身体直接从深潭下面冲出来，然后就是向着秦少风一口咬了过来，那架势还真是要将秦少风吞下去。

　　看着冲过来银蛟夜叉，秦少风很是不满，这家伙也太着急了吧，他的开场白可还没说呢，这开场白可是他向了好几分钟才想出来的啊，不说的话岂不是很憋得慌？于是看着冲过来的银蛟夜叉，秦少风一闪身躲了开去，然后对着那银蛟夜叉说道：“哈哈，你是问我是谁吗？说出来吓死你，本座就是人见人爱花见花开的小小情圣是也！怎么样？是不是非常的拉风？”

　　被秦少风一下子躲开了攻击的银蛟夜叉听了秦少风的话，又是愣了一下，似乎在思考着秦少风的话，不过马上就是再次大吼了起来，“滚，老子没听过什么情圣不情圣的，老子现在就要吞了你，给老子死吧！”

　　秦少风听了银蛟夜叉的话顿时就是怒了，这“情圣”可是他早就想好的称号啊，只盼着晋升到了神圣的境界就用上的，当然，秦少风现在虽然只是九分之一的神圣，但是也勉强可以用了，但是这个银蛟夜叉居然如此不会欣赏，这样的人留着又有什么用啊！

　　银蛟夜叉大吼一声之后，背后巨大的尾巴就是向着秦少风扫来，那其中蕴含的巨大力量，直接就是将虚空都抽碎了，可见这一击的力量有多么的强悍，不过秦少风看着那向着他抽来的巨大尾巴，直接就是一拳轰了出去。

　　这一拳可是将秦少风全部的肉身力量都是用上了，那被土之规则淬炼过后的肉身，力量更加的浩瀚，秦少风的这一拳打出，却是真正的重剑无锋，无声无息，没有丝毫的烟火气息，也没有什么异象产生，只是悄无声息的就是撞在了那银蛟夜叉的尾巴上。

　　噗嗤一声，秦少风的拳头直接就是将银蛟夜叉的尾巴洞穿了，顿时就是血雨纷飞，一片片的鳞片洒落下去，嗷呜一声声的惨叫从银蛟夜叉嘴里发出来，银蛟夜叉身体猛地向着前面窜去，转身瞪着眼睛面对着秦少风，巨大的眼睛中充满了愤怒。

　　“小子，不管你是谁，你都惹怒了老子，今日老子一定要将你碎尸万段！”银蛟夜叉向着秦少风大声怒吼着，随即便是浑身黑光绽放，接着一道道的水之规则从银蛟夜叉的身上释放了出来，凝聚成了一杆杆的长枪，向着秦少风刺了过来。

　　秦少风看见银蛟夜叉的攻击，大笑了一声，随即一翻手，左手出现了一面巨大的盾牌，右手出现了一杆龙枪。那盾牌叫做大地神盾，龙枪叫做大地龙枪，是一组土属性的兵器，被秦少风召唤出来之后，秦少风体内神山就是开始不断的释放出土之规则，向着大地神盾和大地龙枪灌注了过去。

　　顿时，大地神盾便是释放出了无穷神光，将银蛟夜叉释放出来的所有水之规则全部都是挡了下来，而后秦少风右手的龙枪向着前面刺去，顿时无数的枪花闪烁而出，直接就是将那银蛟夜叉给笼罩住了。

　　这大地神盾和大地龙枪都是高阶圣器，在秦少风的施展之下，发挥出的威力自然不是银蛟夜叉能够抵抗的，只见那被枪花笼罩住的银蛟夜叉，身体噗嗤噗嗤的不断闪烁一道道的血花，而银蛟夜叉也是发出了一声声的怒吼。

　　然而等到这大地龙枪刺出来的枪花都消失了之后，却是看见在那银蛟夜叉身上已经多出了无数的透明窟窿，汩汩的鲜血正在往外流着，眼看就是活不成了。而银蛟夜叉的双眸瞪着看着秦少风，他怎么都是想不到秦少风怎么突然爆发出了神圣的实力了。

　　神圣的实力再加上两件高阶圣器，像是银蛟夜叉这样的三十六品神圣自然不是秦少风的对手，被轻松斩杀也是很正常的事情，银蛟夜叉还想说些什么，但就在这个时候，银蛟夜叉浑身血光闪烁，砰地一声便是四分五裂了起来，只剩下了一枚生命元核悬浮在空中。

　　“水属性的生命元核，嗯，倒也是不枉本大情圣出手一次了。”秦少风将那生命元核招了过来，看了一眼后说道，然后就要将其收起来，然而一声晴天霹雳般的大喝就是在秦少风耳边响了起来。

第569章 只欠东风


　　秦少风正准备将银蛟夜叉的生命元核收了起来，一声晴天霹雳一般的大喝在秦少风耳边响了起来，而听到了这个声音，秦少风的嘴角却是露出了笑意，他正想去找这个家伙呢，没想到这个家伙居然是自己送上门来了，这就不能怪秦少风了啊。

　　先是将银蛟夜叉的生命元核收了起来，秦少风缓缓的转过了身子，就看见了一座肉山向着自己冲来，正是上一次遇到过的魔猪夜叉，没想到他居然是追到了这里来了，这倒是让秦少风感觉到很意外，要知道那至尊神门穿越的距离可是极为的遥远啊。

　　这却是因为魔猪夜叉有着一个奇特的能力，那就是可以根据对手的气味来寻找对手，他的那个大鼻子可是极为敏锐的，就算是相隔的距离再怎么遥远也是能够凭借这个能力寻找到对手，也正是因为这样魔猪夜叉找到了秦少风。

　　“哈哈，小子，我看你这一次还往哪里跑，这一次老子一定要将你碎尸万段！”魔猪夜叉迅速的向着秦少风飞来，并且大吼着说道，一边飞着还一边一伸手，招出了一柄长刀，而这长刀上面却是缠绕着火之规则！

　　秦少风看着那魔猪夜叉手中的冒着烈火的长刀，心中却是有些惊讶，没想到这魔猪夜叉居然领悟的是火之规则，不过秦少风也是没有客气，直接将土之规则再次灌注到了手中的大地神盾和大地龙枪里面，顿时，庞大浩瀚的能量便是从两大高阶圣器上面释放了出来。

　　“哈哈，高阶圣器，都是高阶圣器，小子，你可真是老子的福星，放心，看在你给老子送了这么多好东西的份儿上，老子一定会让你舒舒服服的死去的。”魔猪夜叉看着秦少风手中的大地龙枪，大地神盾说道，那巨大的猪头上满是笑容，冲着秦少风就是狠狠的劈来。

　　为了避免上一次的事情重演，魔猪夜叉一上来就是全力拼杀，释放出了火之规则，想要将秦少风彻底的毁灭，而看到了秦少风手中又是多了两件高阶圣器，想到秦少风先前还拿出了一件高阶圣器，这魔猪夜叉就被贪欲给蒙蔽了眼睛了，却是丝毫没有看见秦少风握着的两件高阶圣器正闪烁着耀眼的光芒。

　　秦少风将大地龙枪内灌注了庞大的土之规则，顿时那大地龙枪的枪尖闪烁出耀眼的光芒，向着前面直接刺去，直奔魔猪夜叉那闪烁着烈火的长刀，然后就听见噗嗤一声，大地龙枪刺穿了长刀，然后再次噗嗤一声刺穿了魔猪夜叉的脑袋！

　　火属性虽然厉害，但是土属性包容万物，孕育万物，却是比火属性更加厉害，更何况秦少风用的是高阶圣器，而那魔猪夜叉手中的不过是低阶圣器罢了，这样一来，自然是让秦少风轻易得手了，将这魔猪夜叉斩杀了！

　　从大地龙枪内释放出了无穷无尽的土之规则，瞬间就是将魔猪夜叉的生机全部都打散了，而魔猪夜叉巨大的眼睛还看着秦少风，仿佛还不相信眼前的这一切，不过秦少风双眸中没有丝毫的怜悯，长枪一抖，直接就是将魔猪夜叉震成了粉碎，收取了他的生命元核。

　　到现在秦少风又是收取了一枚水属性生命元核和一枚火属性生命元核，找了一个安全的地方，秦少风再次按照上次的方法吞噬了起来，先是将那一枚水属性生命元核吸收进了穴窍，神水上顿时就是延伸出了无数的细丝，向那生命元核缠绕了过去，随即就是一点点的吞噬了起来，很快就是将那生命元核吞噬进去了。

　　吞噬了这一枚生命元核之后，秦少风确实是感觉到了神水的一些变化，只是想要衍生出水之规则，显然这一枚生命元核是不够的，还需要更多，秦少风见到这样的情况后又是让神火吞噬了那一枚火属性的生命元核，情况却是和神水一样。

　　秦少风早就是知道这样的结果，毕竟神山的进化可是吞噬了十几枚生命元核才能成功的，所以秦少风还需要努力啊！不过吞噬了生命元核之后，神水和神火也是都强大了不少，这却是让秦少风很是满足的。

　　就算是不能够进化，只要是九大神物的威力不断的提高，那么秦少风的实力也是会不断的提升，这就行了。当然，要是能够让九大神物都是晋升了，秦少风自然是更加的愿意了，那样的话，他可就能够真正的拥有神圣的力量了啊。

　　站起身子，秦少风身形一闪就是消失在了虚空当中，又是开始了狩猎之旅。当然，秦少风现在的实力只是相当于一个三十六品神圣，凭借着手中的高阶圣器才能够斩杀对手，所以秦少风是不敢深入这异度空间的，只敢在外围狩猎。

　　这夜鬼岭的异度空间实在是太广阔了，光是这外围的范围就是有数个星域那么的辽阔，生活着各种各样的夜叉，实力最低的都是三十六品神圣的境界，而这自然是成为了秦少风狩猎的最好场所。

　　转眼间五年过去了，秦少风已经进入了这夜鬼岭五年的时间了，而在这五年的时间了，秦少风全部都是在不断的征战中度过的，自从有了神圣的实力，秦少风凭借着手中的高阶圣器，在这异度空间的外围不断的征战，终于是将九大神物都是晋升到了能够衍生天地规则的境界了，也就是说秦少风现在的实力，已经不是九分之一的神圣，而是相当于一个完整的三十六品神圣了！

　　本来秦少风以为时间，空间和生命属性的生命元核是极为不好猎取的，当然，事实也正是如此，五年的时间里，秦少风大部分时间都是在寻找这三个属性的生命元核，不过好在整个夜鬼岭的异度空间中什么类型的夜叉都有，所以还是被秦少风凑全了。

　　此时的秦少风盘坐在一座山峰的峰顶，全部心神都是在参悟着神圣的心境，这五年来斩杀的不少的神圣强者，得到的鸿蒙紫气早就是足够秦少风突破的了，只是不管秦少风炼化了多少的鸿蒙紫气，都是没有能够领悟到神圣的心境，所以秦少风现在虽然是有着神圣的实力，但是气息上依旧是一品神帝巅峰的样子。

　　“唉，万事俱备只欠东风了啊，只是这神圣的心境怎么就这么难领悟呢？想本大情圣的智商何等的高啊，居然连这小小的神圣心境都无法领悟，这还有天理吗？”秦少风缓缓的睁开眼睛，一脸懊恼的说道。

　　当然，要是哪个神圣听了秦少风的话，那绝对是会想要掐死秦少风的，那可是神圣的境界啊，一般的神圣，哪个不是修炼了很多个纪元才能够有这样的成就的啊，而秦少风到现在才多少岁啊？他才五百二十五岁啊！

　　虽然没有突破到神圣的境界，但是他已经有了神圣的实力了啊，而且还是拥有全部九种天地规则的神圣，这样的话，秦少风与敌人大战的时候，他的敌人可就是相当于面对九个秦少风的攻击了，这是何等的变态和妖孽啊，而秦少风居然还不满足！

　　“算了，算了，反正时间还早，本大情圣早晚会有领悟的那一天的。”秦少风又是笑着说道，距离秦少风和魔极大圣约定的百年时间还有七十五年，而且秦少风现在已经拥有了神圣境界的力量，只差那最后一层的感悟，所以秦少风自然是不用着急的。

　　向着远方看去，那里是这异度空间的深处，本来秦少风是想进入其中闯荡一番的，不过那其中传来的气息实在是太恐怖了，最后秦少风还是放弃了这个念头，在这南方战区可是还有四大禁地他没去过呢，何必要在这里冒险呢。

　　站起身子，秦少风心神一动，召唤出了至尊神门，在这异度空间已经修炼到了现在这样的实力，可以说已经是让秦少风很满足了，而在这里也是不能够领悟出神圣的心境，秦少风也就不准备在这里耗着了。

　　在这南方战区除了夜鬼岭之外还有着天魔山，心魔渊，修罗狱和红粉谷四大禁地，尤其心魔渊和红粉谷，却是秦少风最想去的地方，因为心魔一族和欲魔一族可是提升七情六欲魔王的极品养料啊，所以这两个地方是必须要去的，至于其他的地方，有时间自然是要去看看的。

　　这样的话，在这夜鬼岭再停留下去也就没什么意思了，召唤出至尊神门之后，秦少风直接将五行规则灌注其中，那至尊神门顿时就是绽放出了五彩光芒，接着秦少风就是一步迈了进去，然后那至尊神门就是消失不见了。

　　而下一刻，至尊神门就是出现在了夜鬼岭之外了，如今这至尊神门在神圣力量的催动下，却是已经能够穿梭于不同空间之中了，不再像以前那样，只能在平行空间内穿梭，威力自然更加强悍！

第570章 红粉一条街


　　至尊神门是秦少风所得到的高阶圣器中威力最大的，统领着所有的高阶圣器，更加有着各种各样玄妙的能力，以前秦少风的实力太低，自然是发挥不出来，但是现在秦少风已经拥有了神圣的力量了，却是能够将这至尊神门最基础的能力施展出来了。

　　这至尊神门最基本的能力自然是穿越时空，只是以前秦少风的实力低，所以只能是在平行的一个空间内穿梭，但是现在秦少风的实力达到了神圣的境界之后，却是能够在两个不同空间进行穿梭了，就像是现在从夜鬼岭内的异度空间穿梭到了外面！

　　秦少风在进入夜鬼岭之前就是已经从鬼圣那里知道了这夜鬼岭的出口在哪里，只是秦少风却到不了那里，因为那出口在夜鬼岭的中央，而当初鬼圣可是从那里九死一生才出来的，而秦少风这一点实力，到了那里只能是去送死。

　　但秦少风还是毅然的进入了夜鬼岭，而秦少风倚仗就是这至尊神门，虽然当时秦少风还发挥不出这至尊神门穿梭不同空间的能力，不过这样的压力压在身上，自然是可以让秦少风更加努力的去修炼，尽快的拥有神圣的力量。

　　幸运的是秦少风最终得到了神圣境界的力量，这才操纵着至尊神门从夜鬼岭出来了，而在夜鬼岭外面，至尊神门突然出现，不过五彩光芒闪烁了一下，秦少风却是并没有从其中走出来，那至尊神门又是一眨眼就消失不见了。

　　就在至尊神门消失的刹那，一股浩瀚的神识猛地扫了过来，不过却是没有能够捕捉到至尊神门的踪迹，而在鬼圣的房间当中，鬼圣皱着眉头说道：“不对啊，我明明感觉到了一个高阶圣器的气息，怎么突然就不见了呢？”

　　秦少风驾驭着至尊神门，之所以没有在夜鬼岭继续停留，则是因为秦少风可不想被那鬼圣碰见，这倒不是秦少风躲着鬼圣，而是因为小鬼。因为小鬼想要出去玩，但是跟鬼圣说了的话，鬼圣肯定是不会同意的，所以在这样的情况下，秦少风直接一走了之！

　　夜叉族的疆域，秦少风已经全部都转过来了，所以秦少风驾驭着至尊神门不断的穿梭着，向着南方战区的其他魔族疆域飞去，而与夜叉族相邻的魔族却是欲魔族，而这欲魔族刚好又是秦少风必须要去的种族之一！

　　七情六欲魔王的晋升正是需要无穷无尽的情绪，欲望来作为养料的，所以在这样的情况下，秦少魔族不可了，当然，秦少风另外一个非要去那里不可的原因却是欲魔族全部都是美女，是整个魔族中唯一全部是女性的种族！

　　新鲜出炉还冒着热气的情圣秦少风，自然是要去见识一番的。而且不要看欲魔族都是女性魔族，但是欲魔族的实力却是一点都不比其他魔族弱，甚至欲魔族在战斗中还有着极大的优势，因为欲魔族人最擅长引出敌人的欲望，这样的话，只要是在战斗中让敌人生出欲望，那么控制对手就很容易的了。

　　在这个天地之间，无欲无求的人是没有的，就算是再怎么清心寡欲的人也是会有欲望和追求的，更何况是魔族呢，所以所有的种族都是不敢小觑欲魔族，当然，对于欲魔族，整个魔族都是趋之如鹜的，所有魔族的男性都是渴望娶到欲魔族的女性，因为每一个欲魔族的女性都是能够让男人享受到无与伦比的待遇！

　　欲魔族与夜叉族相邻，在进入到欲魔族的疆域，秦少风立刻就是感觉到了不一样的地方，在这欲魔族的疆域之中，就连天地间的魔气居然都是带着丝丝粉红的气息，仿佛是有一种甜腻腻的味道在其中，更是有着各种各样靡靡之音在其中荡漾着，让人心神摇动。

　　要是一般的魔族到了这欲魔族的疆域必定是会陷入其中，这欲魔族疆域之中飘荡着的粉红色雾气正是从欲魔族禁地红粉谷散发出来的，凡是吸入了这粉红雾气的，都将是会陷入无穷无尽的欲望之中，不能自拔！

　　但是那粉红色雾气对于欲魔族却是极为珍贵的，因为只要是吸收了那些粉红色的雾气，欲魔族的族人就是能够进化，也正是因为这样，欲魔族几乎都是美女，并不需要像夜叉族那样，只有达到神圣的境界，才能够变化成人形。

　　不过那粉红色的雾气此时却是失去了它原本应该有的作用，秦少风驾驭着至尊神门来到了欲魔族的领地之后也是吸收了不少这些掺杂着粉红雾气的魔气，不过秦少风并没有沉迷其中，因为所有的粉红色雾气都是成为了七情六欲魔王的养料。

　　并且秦少风在感觉到了这一点之后，直接就是驾驭着至尊神门向着红粉谷飞去，就连在这欲魔族传播魔种的事情都是放弃了，只要是到了那红粉谷，吸收吞噬了那些红粉雾气，让七情六欲魔王晋升，这可是比播种重要多了啊。

　　随着至尊神门不断的闪烁，秦少风只是用了很短的时间就是来到了欲魔族的中央区域，也就是红粉谷所在的地方，当然，到了这里之后，秦少风也是变得小心谨慎了起来，因为欲魔族之主，也就是被称作欲圣的那个大能，秦少风可是从来没接触过啊。

　　不过这欲魔族之主必然也是一个女人，而只要是女人，秦少风相信他这个情圣还是有办法能够摆平的，所以收了至尊神门，秦少风就是落在了红粉谷前面，这红粉谷说起来是一个谷，只是这谷的面积也实在是太大了一点，那红粉雾气笼罩的地方都是被称作红粉谷，但是这红粉雾气笼罩的疆域可是足足好几个星域那么庞大啊。

　　秦少风倒是没有在这红粉谷外面发现任何类似于夜鬼神城的所在，看着那空荡荡的天地，秦少风没有再去多看什么，直接就是走进了红粉谷，瞬间就是被那粉红色的雾气给淹没了，消失了踪迹。

　　而等到秦少风进入红粉谷的时候，却是被眼前的景象给震撼住了，只见出现在秦少风面前的却是一条很是宽敞的大街，整条大街都是用九天神玉铺成的，一尘不染，显得格外的奢华，但是却没有给人庸俗的感觉。

　　在这大街的两边却是一座接着一座的……嗯，一座接着一座的……青楼！没错，就是青楼！这一条不知道通向什么地方的大街两边竟然全部都是青楼，而在那青楼的窗子边上，却是站着一个又一个的欲魔族美女，正在对着秦少风抛媚眼呢！

　　秦少风可是被眼前的这一幕震惊了啊，他虽然是见识过太多稀奇古怪的事情，但是看见这么多的青楼，秦少风还是第一次见识到啊，顿时，丹田内的魔种秦少风就是嚎叫了起来，这可是他的天堂啊！

　　就算是秦少风自身都是差点狼嚎起来，这条大街，秦少风已经用见欲魔王看了，足足有上千万里长，一座接着一座的青楼，这要多少座青楼啊，而每一座青楼中都是有着不少的欲魔族美女向着长街上的人招手，抛媚眼。

　　当然，在这长街上的可不只是秦少风一个人，秦少风站在这大街的开端，向着前面看去，却是看到了一个个的男人站在大街上，当然，都是魔族的男子，什么实力境界的都有，站在大街上，脸上的表情似乎很痛苦，又似乎很享受的样子。

　　就在这个时候，一个距离秦少风最近的魔族男子，已经是有了一品神帝巅峰的境界，却是一转身，向着左边的一座青楼走去，而在那里，迎接着他的自然是一位欲魔族的美女，那个魔族男子随着欲魔族少女走了进去就消失不见了。

　　这让秦少风想起了关于欲魔族红粉谷的传闻，据说所有进入欲魔族红粉谷的魔族男子，都是没有一个再出去的，看到这样的画面，秦少风自然是明白了那些魔族男子为什么没有出去了，因为他们都是被这条街上所有青楼里的欲魔族美女给俘虏了，进入了温柔乡自然是不会再出来了。

　　看着这红粉一条街，秦少风冷笑了一声，将七情六欲大法运转了起来，一步步的向着前面走去，那些站在青楼上的欲魔族美女们都是向路过的秦少风抛媚眼，呼喊着，并且全部都是用上了欲魔族独有的能力，试图迷惑秦少风，将秦少风的欲望勾引出来。

　　只是这最开始的欲魔族美女们的实力都是很低，秦少风即使是不用七情六欲魔王抵抗，也是能够安然的走过去的，而秦少风运转了七情六欲大法，那些欲魔族美女们自然是奈何不了秦少风了。

　　红粉一条街啊，秦少风喜欢这个地方，不仅是能够看到形形色色的美女，更是能够提升七情六欲魔王，这可真是何乐而不为啊，没有比这更加美好的事情了！

第571章 我是帅哥，你是美女吗


　　欲魔族的美女天生就是具有无上的魅惑力，一颦一笑都是极为的妩媚动人，就算是心志再怎么坚定，遇到了这欲魔族的女子也是会百炼钢化做绕指柔的，所以凡是进入这红粉谷的魔族都是成为了欲魔族美女的俘虏。

　　不过秦少风却是没有被魅惑，运转着七情六欲大法，一步步的向着前面走着，尽管在这街道两旁的青楼上的欲魔族美女一个个都是天姿国色，春花秋月各具特色，但是秦少风却是没有被任何一个人吸引，信步向着前面走着。

　　越是向着前面走着，两边青楼内的欲魔族美女就越是修为强悍，不过却依旧是没有能够诱惑住秦少风的，七情六欲魔王不断的吞噬着因为被欲魔族美女魅惑而产生的各种欲望，十分从容的向着前面走着。

　　不管是这红粉谷的粉红色雾气还是欲魔族美女们的魅惑，都是让七情六欲魔王迅速的提升着实力，不过已经是十五品境界的七情六欲魔王要想再突破品级，所需要的能量自然是极为的庞大，想要晋升极为的困难。

　　秦少风却是不着急，因为在这里，有着太庞大的养料，秦少风相信自己一定是可以再次让七情六欲魔王晋升的，所以就这样一步步的向着前面走去，而在这大街上站着一个个的魔族男子，秦少风穿过了这些魔族男子的身边，径直向着前面走着。

　　而在这些魔族男子当中，可是有很多的实力都是比秦少风强悍，而他们都是被诱惑住了，秦少风却是没有，这就让那些欲魔族的美女们开始注意秦少风了，这样一个一品神帝巅峰的小帅哥，怎么就这么大的定力呢？

　　站在这条大街最前面的是一个有着三十品神圣境界的强者，此时正在努力的挣扎着，似乎是在抵抗着两边青楼中欲魔族美女的诱惑，不过看样子也抵抗不住多少时间了，秦少风从他的身边轻松走了过去，看了一眼那个魔族男子，也是没有理会，还是向着前面走去。

　　这让一直注意着秦少风的那些欲魔族美女们都是睁大了眼睛，他们还是第一次见到这样的情况，秦少风的这样的实力，居然是比那三十品神圣境界的魔族男子还要厉害，这实在是太不可思议了。

　　不过这却是更加刺激了前面那些青楼内的欲魔族美女们，因为从来还没有魔族男子进入她们的领地啊，这下子秦少风进入了她们领地的范围，自然就是让她们有了施展的机会了，一个个都是摇动着腰肢，眨动着眼睛，风情万种的看着秦少风，对着秦少风展开了攻势。

　　只是秦少风却是没有在任何一座青楼前面停下，只是利用这些欲魔族美女施展出来的魅惑玄功引出自己心中的欲望，为七情六欲魔王提供养料，还是一步步的向着前面走着，这可是让两边青楼内的所有欲魔族美女们都是傻眼了。

　　这怎么可能呢？秦少风居然能够抵抗住她们的诱惑，这实在是太让人觉得不可思议了，所有欲魔族美女们都是看着秦少风走过去的身影发呆着，当然，越是这样就越是刺激着前面的那些欲魔族美女。

　　当秦少风终于是走到了一座青楼的前面，发现这两边的青楼内的欲魔族美女都是有着三十六品神圣的境界，看到秦少风便是催动着无上的魅惑玄功，向着秦少风展开了猛烈的攻击，当然，秦少风也是感受到了一点点的压力，但是让秦少风停下脚步，却是不可能的。

　　继续向着前面走着，大街两边的欲魔族美女们的实力越来越强悍，施展出来的魅惑神功也是越来越强悍，不过秦少风却是依旧向着前面走着，当然，随着压力不断的提升，秦少风的七情六欲魔王的晋升变得更加快速了。

　　识海内盘坐在天衍八卦上面的七情六欲魔王都是疯狂吞吐着各种的欲望，壮大着自身，这样的情况，让秦少风很是满意，这正是秦少风来到这里的目的，所以能够让七情六欲魔王晋升，自然是让秦少风很是高兴。

　　不过一边向着前面走着，秦少风也是越来越小心谨慎了起来，因为这个时候，秦少风所经过的那些青楼内的欲魔族美女的实力已经是明显的比秦少风强悍很多了，即使秦少风现在有了神圣的力量，但是却也无法跟这些欲魔族美女抗衡。

　　所以秦少风必须要提防着这些美女们狗急跳墙了，他自己一直没有被诱惑住，要是这些欲魔族美女们生气了，直接将他拍死，那他不是太冤枉了吗？只是幸好这些欲魔族美女们只是尽全力的诱惑着秦少风，却是始终没有出手的迹象，这让秦少风的心稍稍的安定了一些。

　　无穷无尽的欲望在秦少风的心中涌起，秦少风虽然表面上看起来没事儿，其实现在也是抵抗的十分的辛苦了，随着两边青楼内的欲魔族美女们的实力越来越强悍，对秦少风的诱惑力越来越强悍，使得秦少风心中的欲望疯狂的喷涌着，要不是有着七情六欲魔王的吞噬，秦少风恐怕早就是迷失其中了。

　　只是在这样的情况下，七情六欲魔王不断的晋升，实力不断的提高，也是让秦少风的抵抗力不断的提升着，这样一来，秦少风坚持的虽然很辛苦，但是却没有到不能够把持的地步，还能够忍受着向前走着。

　　终于，秦少风走到了最后一座青楼的面前，而这个时候，经历了不知道多少座青楼，被不知道多少个欲魔族美女诱惑住了的秦少风，早就是满面通红了起来，只是秦少风心中却是充满了喜悦，因为七情六欲魔王终于是再次提升了，达到了十四品的境界！

　　不要看只是一个品级的提升，但是对于如今的七情六欲魔王来说，这个提升却是巨大的，顿时，两边那些一品神圣境界的欲魔族美女对秦少风的诱惑，也是瞬间都消失的无影无踪了，不再对秦少风有任何的压力了。

　　这就是如今七情六欲魔王提升一个品级所带来的好处，秦少风心中激动无比，七情六欲魔王终于是再次提升了，这样一来，七情六欲魔王的能力就更加强悍了，想到这里，秦少风心中冷笑了一声，这一路上七情六欲魔王可是一直都没有出手，完全是在防御，而现在秦少风准备出手了，也让他们见识见识七情六欲魔王的厉害！

　　在七情六欲魔王还是十八品境界的时候，就能够对魔极大圣有着一些影响了，而现在已经是十四品境界的七情六欲魔王又将是有着什么样的实力呢？秦少风很想看看，于是直接就是将七情六欲魔王运转了起来，一股股玄奥无比的气息从秦少风的身上释放了出来。

　　顿时，仿佛天地一下子就安静了下来，本来两边青楼内喧哗的声音一瞬间消失不见了，空气中荡漾的靡靡之音也是消失了，整个世界都是变得静悄悄的了，而在这个时候，大街两旁青楼内的所有欲魔族美女们都是看向了秦少风，并且双眸中都是出现了痴迷的神色，这让秦少风心中大笑了起来！

　　不管秦少风经历怎么样的战斗，秦少风都是很少使用魔种和七情六欲魔王的，因为这是他最后的保命绝招，就像是七情六欲魔王，现在就连一品神圣境界的欲魔族美女都是对秦少风产生了痴迷的神色，这都是七情六欲魔王的功劳啊！

　　这要是在大战中使用，那么秦少风将占据怎么样的上风啊！只是秦少风一直都是没有使用，除了是要最后关头保命，还因为要是一直依靠七情六欲魔王和魔种的话，秦少风自身的实力可就没办法提升了，为了没有用处，秦少风基本上不到万不得已是不会用的。

　　缓缓的停下了七情六欲魔王的运转，秦少风看向了最前面的最后一座青楼，在这一座青楼上没有任何其他的欲魔族美女，所有的窗子都是关着的，就连门都是关着的，但是秦少风却是凝重了起来，因为秦少风已经通过七情六欲魔王感受到了其中那浩瀚强大的气息。

　　“外面的人，你是帅哥吗？”忽然一声极为悦耳动听，仿佛清泉叮咚，流入人心田一样的声音出现在秦少风的耳边，而光是听到了这个声音，丹田内的魔种就是疯狂的颤抖了起来，双眸都是露出了绿光了。

　　只是这轻轻的一句话，就是让魔种有着这样巨大的反应，而秦少风自身也是差点把持不住，可见这声音的主人有着多么强悍的诱惑力啊，秦少风压下心中的绮念，对着里面回答说道：“我是帅哥啊，那你是美女吗？”

　　“当然，姑奶奶是整个欲魔族最漂亮的，不信你就进来看看啊，不过你要不是帅哥的话，我可会吞了你的哦！”里面的声音轻轻的回答了秦少风的问题并且邀请了他！

第572章 打小萝莉的屁股


　　秦少风对于自己的相貌还是很有自信的，虽然不敢说是天下第一，但是里面的人只是问他是不是帅哥啊，那当然是啦，而里面的似乎也是相当的自信，居然也是说自己是美女，这可就是很有意思了，秦少风很是期待的等着里面的人出现。

　　而就在这个时候，青楼里面再次传来那个声音，对着秦少风说道：“既然你是帅哥的话，那你就进来吧。”说着那青楼的门就是自动打开了，而秦少风见状自然是一脸自信的向着这青楼里面走了进去。

　　整座青楼共有九层，秦少风发现第一层的布置的极为幽雅，看起来很是舒服，但是却没有人，于是向着第二层走去，在第二层依旧是没有看见人，秦少风无奈，只能是继续向着上面走去，一直走到了最上面的第九层，终于是见到人了。

　　这是一个看起来只有七八岁的小萝莉，盘坐在地上，穿着一件宫装，就像是一个小公主一般，俏生生的脸庞就好像是瓷娃娃一般，一头紫色的长发披在后面，看起来就好像是暗夜的精灵一般，神秘而又性感妩媚，没错，就是性感妩媚，只是这可是只有七八岁的小孩啊，怎么会有这样的气质呢？

　　秦少风看着那小萝莉，心中也是觉得很奇怪，眼前的这明明是一个小女孩，但是秦少风却是感觉自己整个人都是被这个小萝莉给吸引了，就连心脏都是砰砰的跳了起来，这让秦少风心中已经，七情六欲魔王顿时就是警戒了起来。

　　然而让秦少风更加意外的是这七情六欲魔王根本就是没有发现这小女孩施展什么玄功之类的，那气质纯粹就是从这个小女孩身上释放出来的，并不是施展什么玄功所发出来的，而这样的话，就更加让秦少风感到不可思议了。

　　当然，秦少风也是早就发现了这个小女孩身上的气息，绝对是已经达到了一品神圣巅峰的境界了，与鬼圣的实力一样，而在这欲魔族之中能够与鬼圣相提并论的，那么就只有欲魔族之主欲圣了啊，难道这个小萝莉就是吗？

　　秦少风很是不相信这是真的，这个看起来只有七八岁的小萝莉居然是那让整个魔族都极为忌惮的欲圣吗？要知道传说中的欲圣可是连天魔大圣都有些头疼的人物啊，整个魔族都没有欲圣诱惑不了的人，只是这小萝莉可以吗？

　　就在秦少风观察着这个小萝莉的时候，那小萝莉也是看着秦少风，那精致如同瓷娃娃的脸上却是渐渐的失望的表情！失望？秦少风看到小萝莉脸上的这个失望的表情就皱起了眉头，心中想着这个小萝莉为什么失望啊？

　　不仅是失望，在这个小萝莉的双眸之中竟然是还溢出了泪水，随即纤纤玉指向着秦少风指去，对着秦少风说道：“呜呜，你骗人，你不是帅哥，你不是！”听了小萝莉的这句话，秦少风差点没吐血！

　　他娘的，老子怎么就不是帅哥了？老子哪里不帅了啊！秦少风看着那小萝莉，真的是恨不得上去将这小萝莉抓起，然后狠狠的打屁股，这孩子，也太气人了啊，一边想着，秦少风一边对着那小萝莉说道：“那你说说我哪里不帅了？怎么样才是帅哥啊？”

　　“哼，反正你就不是帅哥，虽然姑奶奶只见过你一个男人，但是可以肯定，你就不是帅哥，你骗了欲姬，你该死！”自称欲姬的小萝莉向着秦少风冷哼着说道，不过这句话却是让秦少风一阵的头晕，我的亲娘啊，您才见过一个男人，怎么就这么肯定我就不是帅哥呢？

　　不过这欲姬还真是没有撒谎，能够来到红粉谷这一条街的尽头，秦少风还是第一个，所以欲姬见到第一个男人就是秦少风，至于说秦少风为什么在欲姬的眼里不是帅哥，那就只有欲姬自己清楚了，别人却是不知道的。

　　而当欲姬说出秦少风该死的时候，一股庞大的气息就是从欲姬的身上释放了出来，向着秦少风压迫了过来，就算是有着七情六欲魔王将大部分的压力都承受了，秦少风依旧是感觉到了一阵气闷，整个人都是仿佛被压上了一座大山一样。

　　秦少风自然是不能够束手就擒的，看着就要出手的小萝莉，秦少风将全部的神力都是调动了起来，灌注到了体内九大神物之中，顿时九大神物便是释放出了一股股的规则力量，随即就是向着秦少风穴窍内各种高阶圣器灌注了过去。

　　如今秦少风能够同时操纵的高阶圣器已经达到九九八十一件，而秦少风根据九大神物的属性，也是挑选了九九八十一件高阶圣器，对应着九大规则，随着各种规则的灌注，秦少风身上的九九八十一个穴窍都是绽放出了熠熠神光。

　　而随着那熠熠神光的绽放，秦少风身上释放出来的气息自然是陡然变得强悍了好多倍，而有懂得阵法的人就是可以看出，秦少风身上闪烁出来的神光所组成的乃是一座九极覆天大阵，威力极为的庞大。

　　秦少风将九大神物释放出来的规则灌注到九九八十一件高阶圣器之中，并且组成了这个大阵，不仅是更加能够发挥出那些高阶圣器的威力，更是为秦少风提供了更加强大的力量，使得秦少风的实力一瞬间暴涨了很多倍。

　　此时秦少风只要是不遇见大圣境界的对手，那么就是完全能够抗衡的，毕竟那可是九九八十一件高阶圣器啊，组成大阵之后将全部的威力释放出来，自然是惊天动地的，只是这样的状态却是不能够持续太长的时间，只有一刻钟的时间。

　　不过这一刻钟的时间也是足够了，秦少风直接就是冲了过去，在那欲姬完全没有反应过来之前将其抓住，然后就是放在了自己的膝盖上，接着大巴掌就是呼了上去，啪啪啪的大巴掌响了起来，而让秦少风感到意外的是这小萝莉的屁股还真有弹性。

　　“呜呜，你是坏蛋，你是大坏蛋，呜呜，欲姬被打了屁股了，母亲，母亲，快来救救欲姬啊！”欲姬被秦少风啪啪的打着屁股，顿时就是伤心的哭了起来，一边哭着还一边大喊着，而那喊声却是让秦少风一惊，欲姬的母亲？那是什么人？不过那绝佳的手感却是让秦少风没有停手，依旧是啪啪的打着。

　　欲姬哭的是越来越伤心起来，而秦少风也终于是打的舒服了，这才将欲姬放下，对着欲姬恶狠狠的说道：“说，还说不说我不是帅哥了？还要不要吞了我了？”让秦少姬说他不是帅哥，其次才是欲姬要吞了他，所以秦少风才会对这么可爱的小萝莉下手的。

　　听了秦少风的话，欲姬狠狠的抹了一把眼泪，然后倔强的对着秦少风说道：“哼，你就不是帅哥，你是个大坏蛋，你等着吧，等母亲来了，你就知道厉害了。”小萝莉倒是很认死理儿，她既然认定秦少风不是帅哥，竟然是就不改口了，这让秦少风十分的郁闷。

　　而本来实力在秦少风之上，只是却似乎没有战斗经验的欲姬在被秦少风打了屁股之后，自然是恨上了秦少风，双眼瞪着秦少风，嘴巴撅着，也不说话，双眸里含着泪水，似乎是这样看着就能够让秦少风有负罪感一样。

　　只是秦少风却是一点这样的觉悟都没有，只是轻轻的放开了小萝莉，然后对着小萝莉说道：“你这是太没见识了，我大人有大量，就不跟你计较这个了，早晚有一天你会知道我是一个帅哥的，到时候你就会为今天说的话后悔了。”

　　“哼，我才不会为了你这个大坏蛋后悔呢。”欲姬听了秦少风的话皱了皱鼻子对着秦少风说道，随后双眸转了转，又是对着秦少风说道：“大坏蛋，你是第一个见到欲姬的男人，母亲说了，让我跟你出去，你带我走吧。”

　　“啥？带你走？不行，不行，我才不带不是美女的人走呢，太丢面子了！”秦少风听了小萝莉的话后顿时就是说道，哼，你说我不是帅哥，那我也不承认你是美女，这样大家才公平嘛，秦少风心中恶意的想道。

　　小萝莉听了秦少风的话，顿时就是瞪大了眼睛，随后就是张牙舞爪的向着秦少风冲了过去，一边用小手抓着秦少风，一边对着秦少风大喊大叫着说道：“姑奶奶是美女，姑奶奶就是美女，让你说姑奶奶不是美女，我咬死你！”

　　而秦少风看着冲过来的小萝莉，只是一伸手就按在了小萝莉的脑袋上，任由小萝莉怎么向前冲都是不管用，只能是不断挥舞着小手，却是根本打不着秦少风，看着小萝莉这个样子，秦少风不禁一阵哈哈大笑了起来。

　　随后秦少风将小萝莉一下子抱了起来，然后就是向着外面走去，却是准备带着小萝莉离开了。

第573章 火儿醒了


　　本来因为小萝莉欲姬说秦少风不是帅哥，秦少风是不想带着他离开的，况且这样的一个欲魔族的一品神圣巅峰境界的小萝莉，秦少风还真是有些不敢带在身边，只是看小萝莉似乎是不谙世事，一副很天真的样子，秦少风心一软就是抱起了小萝莉，向着外面走去了。

　　反正这小萝莉也诱惑不了秦少风，空有一身强悍的实力，却是什么攻击手段都没有，这也是让秦少风做出了最终带着小萝莉离开的决定。而刚刚还大吵大闹的小萝莉，被秦少风抱了起来之后就是安静了下来，趴在秦少风的肩头，看着秦少风，一脸很疑惑的样子，不过好像能够离开这里，也是让小萝莉很高兴一样。

　　就这样，秦少风又是走下了九层青楼，来到了外面的大街上，而当秦少风抱着小萝莉走到大街上的时候，两边青楼内的欲魔族美女们都是睁大了眼睛，秦少风不知道小萝莉是谁，她们知道啊，而秦少风居然是将小萝莉抱了出来，而欲魔族之主竟然没有阻止，这到底是怎么回事儿啊？

　　秦少风对于周围的惊讶目光也是没有理会，抱着小萝莉就是向着外面走去了，尽管来到这红粉谷只是让七情六欲魔王提升了一个品级，但是秦少风已经满足了，况且这不还是拐带了一个小萝莉嘛，好好的养着，以后也是一个大美女啊。

　　而就在秦少风离开了那最后的九层青楼的时候，一道身影突然出现在了这九层楼最高的那一层靠着窗子的位置，透过窗子看着秦少风抱着小萝莉一步步向着前面走着，而这个身影的身材简直火爆到了极致，每一个地方都是透露着无比性感的气息，每一寸地方都是对男人有着致命的诱惑力，这简直就是祸害男人的凶器啊！

　　要是秦少风看见这个女人，必定是被诱惑住的，即使有着七情六欲魔王都是不管用！而这个女人的样子和小萝莉长的倒是有着几分的相似，这就是欲魔族之主，也就是小萝莉的母亲，被称作欲圣的那个女人！

　　“女儿啊，娘能够为你做的事情就只有这些了，跟着这小子可是比跟着娘强多了，哼，鬼圣那个老家伙倒是下手的快，不过老娘的女儿也不差，一定可以将你那女儿比下去的。”欲圣看着秦少风的身影，自言自语的说道。

　　而从欲圣的话里，自然是可以知道，不管是鬼圣还是欲圣，他们都是故意让自己的女儿跟着秦少风的，似乎跟着秦少风能够得到天大的好处一样，而他们这样做的原因，自然是因为他们都是推算出了秦少风的不凡，尽管秦少风已经竭力隐藏了，不过在鬼圣，欲圣这样的强者面前，总还是会被推算出一些蛛丝马迹的。

　　秦少风抱着小萝莉向着外面走着，在这大街上依旧是有着其他魔族的男人，正在竭力的抵抗着两边青楼内的欲魔族美女的诱惑，而就在这个时候，他们走到了一个长着一对獠牙，青面，阔口，酒糟鼻，斜眼，怎么看怎么别扭的魔族男子的前面。

　　“咦，帅哥也，看啊，这才是帅哥啊，你看看你，跟人家比真是差远了啊！”小萝莉看着前面的那个魔族男子，一脸兴奋的说道，而秦少风听了小萝莉的话差点没吐血，这就是小萝莉所谓的帅哥？天呐，这他娘的是什么品位啊！

　　忍着一股要吐血的冲动，秦少风对着小萝莉说道：“你要是觉得这个人很帅呢，没问题，可以认输，我也可以将你交给他，让你跟帅哥走，好不好啊？”说着秦少风就是要将小萝莉欲姬放下来，留给那位帅哥。

　　不过小萝莉欲姬却是紧紧的抓着秦少风的衣服，怎么都是不肯下来，还狠狠的摇头，随后对着秦少风说道：“虽然你很丑，不是帅哥，不过你不能够扔下姑奶奶不管，姑奶奶就是要跟着你，你要是丢下我不管，姑奶奶就咬死你！”说完又是作势要向秦少风的耳朵咬去。

　　看到这样的情况，秦少风只能是投降，将小萝莉继续抱着向着前面走去，但是走到下一个魔族男子面前的时候，秦少风又是后悔了，因为小萝莉欲姬居然又是对着那个明明长着一个鳄鱼脑袋的魔族大喊帅哥，让秦少风直接掩面而哭的向着前面跑去，实在是受不了这样的打击啊，秦少风的心，那可都是碎了啊。

　　砰地一声，秦少风直接就是冲出了红粉谷，然后直接就是将小萝莉放在了地上，然后就是呼哧呼哧的喘着粗气起来，这倒不是秦少风被累的，完全是被气的，这一路上，秦少风终于算是领教了小萝莉的品位了，原来她眼中的帅哥是那么的与众不同啊！

　　终于是将心情平复了下来，秦少风看了看周围，随即就是拉着小萝莉欲姬的手向着前面的一个小谷飞去，随后就是在这里停了下来。而随后秦少风就是盘膝运转起了七情六欲大法，吸收着红粉谷内的粉红色雾气，开始修炼起来。

　　在那红粉谷内，秦少风没有吸收多少这粉红色的雾气，倒不是这粉红色的雾气对秦少风没有帮助，只是当时有着那么的欲魔族美女，秦少风哪里有闲心吸收着粉红色的雾气啊，但这粉红色的雾气也是能够勾起一个人内心的欲望，对秦少风还是很有帮助的。

　　随着秦少风将粉红色的雾气吸收了进去，秦少风内心的各种欲望就是不断的衍生了出来，随后都是被七情六欲魔王吞噬，壮大着七情六欲魔王，而与此同时秦少风还运转着道心种魔大法，将魔种播撒了出去。

　　这欲魔族的领地可是一点不比夜叉族少啊，族人更是庞大的很，这样的资源肯定是不能够浪费的，不过秦少风却是不准备一个星域一个星域去播种了，只是在这里传播下去一部分的魔种，然后任由这些魔种传染下去就行了。

　　就这样，秦少风不断的修炼着，转眼一个月的时间过去了，秦少风将七情六欲大法稳定在了十四品的境界，这才起身，带着在这一个月内很是安静的小萝莉欲姬就要离开红粉谷，向着下一个目标，也就是心魔渊出发。

　　然而就在这个时候，秦少风忽然心中一动，却是直接带着小萝莉进入了他的寰宇神戒内，来到了第一重天地之中，而秦少风所有的女人都是在这里，看见秦少风出现，自然是非常的高兴，小萝莉欲姬看着秦少风居然是有着这么多极品的女人，也是一阵的惊讶，看着秦少风，不敢相信的对着秦少风说道：“真是想不到啊，你这么丑，还有这么多女人看上你！”

　　小萝莉欲姬的话顿时让墨冷雪等所有秦少风的女人都是大笑了起来，她们都是没想到小萝莉欲姬居然是会说秦少风丑，而看着秦少风那郁闷的样子，她们更加的高兴了，秦少风吃瘪的机会可是很少很少的啊！

　　没有理会小萝莉欲姬，秦少风径直向着里面走去，这第一重天地只有一座庞大无比的岛屿，被秦少风建造出了一座巨大的庄园，秦少风的女人们就是住在其中，而秦少风所走的方向却是另外一个小萝莉火儿的房间。

　　自从上次小萝莉火儿吞噬了秦少风的大衍圣火之后就是陷入了沉睡，一直都没有醒来，而刚才秦少风居然是感觉到了小萝莉火儿快醒了，这让秦少风很是高兴，要知道火儿在沉睡之前可就是达到了一品神圣的境界了啊，而这一次醒来能不能突破到一品神圣巅峰的境界呢？秦少风很是期待。

　　而就在秦少风靠近了小萝莉火儿的房间的时候，一股冲天大火从小萝莉火儿的房间释放了出来，直接就是将小萝莉火儿的房间化作了虚无，而这一股大火却是大衍圣火，天地间第一的火焰，居然是从小萝莉火儿身上爆发了出来。

　　小萝莉火儿的身体悬浮在虚空中，静静的躺着，全身都是被大衍圣火包裹着，身上的气息越来越强悍，早就是突破了一品神圣的境界，达到了巅峰的程度，这让秦少风很是高兴，看着小萝莉火儿，一步就是走进了大衍圣火之中。

　　因为体内的神火就是大衍圣火，所以这从火儿身上释放出来的大衍圣火自然就不会伤害到秦少风了，破开火海，秦少风来到了小萝莉火儿的身边，看着那静静躺着的火儿，等着小萝莉苏醒过来。

　　似乎是感觉到了秦少风的到来，火儿那长长地睫毛动了一下，随即就是缓缓的睁开了眼睛，在看见了秦少风之后，自然是极为的高兴，满脸都是绽放了笑容，随即一下子就是冲向了秦少风的怀里。

　　“哥哥，火儿成功了呢。”火儿搂着秦少风的脖子，亲昵的蹭着秦少风的脸，对着秦少风说道，那一脸幸福的样子，自然是让人很是羡慕。

第574章 两个萝莉的战争


　　为了做出突破，小萝莉火儿上一次从秦少风的神火内吞噬了一点大衍圣火，然后就是因为要炼化这那一点大衍圣火而陷入了沉睡，这都已经过去很多年了，小萝莉火儿终于是醒了，并且还成功的炼化了大衍圣火，使得她的本源命火也是变成了大衍圣火，拥有了一品神圣巅峰的境界，实力更是上了一层楼。

　　秦少风看着自己怀中的小萝莉火儿，自然是为火儿很是高兴，亲昵的刮了一下小萝莉火儿的鼻子，对着小萝莉火儿说道：“嗯，火儿是最厉害的，最棒的！”而听了秦少风的夸奖，小萝莉火儿脸上的笑容就更加的灿烂了。

　　墨冷雪等秦少风所有的女人看到这一幕都是觉得很是温馨，不过有一个人看着这样的画面却是觉得很是不痛快，这个人自然是秦少风刚刚从红粉谷带出来的小萝莉欲姬，这小萝莉正瞪着秦少风怀里的火儿，心中极为的不舒服，仿佛自己的东西被人抢走了一样。

　　没错，在小萝莉欲姬的心中，秦少风不是帅哥，还很丑，但是那也应该是她的啊，在看到秦少风有那么多女人的时候，小萝莉却是没有羡慕嫉妒恨，因为她知道自己的优势，清楚自己凭借着这个优势，一定是可以在秦少风这里占有很大的地位。

　　只是没想到秦少风这里居然是还有一个跟她有着同样优势的小萝莉，这让欲姬一下子就是感觉到了威胁，看着秦少风怀中的火儿，顿时就是充满了敌意，于是就一步步的向着秦少风走了过去。

　　当欲姬向着秦少风走去的时候，火儿就是已经看到了，对于这个不速之客，小萝莉火儿心中也是充满了敌意，而对欲姬产生敌意的原因也是和欲姬对火儿产生敌意的原因是一样的，两个小萝莉都是觉得自己的优势被打破了。

　　“我也要抱抱！”小萝莉欲姬走到了秦少风的前面，也是张开双臂向着秦少风说道，不过那目光却是看着火儿，似乎是在挑衅一样，而秦少风自然是感觉到了火儿和欲姬之间的情绪变化，不过却是没有理会，听了欲姬的话，也是伸手要去将欲姬抱起来。

　　不过就在秦少风张开手臂的时候，却是被小萝莉火儿紧紧的抱住了胳膊，随后对着秦少风说道：“哥哥的怀抱是火儿的，不能够再抱别的人了。”一边说着还一边硬生生的挤出了几滴眼泪，那小模样还真是让人可怜。

　　在一边看着的墨冷雪等人，看到这一幕之后，都是露出了笑容，秦少风的魅力大，她们是知道的，要不然她们也是不会被吸引的，而如今两个七八岁的小萝莉居然也是因为秦少风而争风吃醋起来了，这可是让她们都是感到很惊奇的啊。

　　欲姬听了火儿的话，看着火儿那一副要哭的样子，也是一下子就双眸溢满了泪水，极为委屈的对着秦少风说道：“哼，大坏蛋，你打了我的屁股，把我从家里带出来，就不管我了吗？你不是说要一直疼我的吗？”

　　“啥？你再说一遍？我没有听清，我什么时候说过这样的话啊？”秦少风听了欲姬的话，顿时就是瞪大眼睛说道，天地良心啊，他可真的是没说过这样的话，小萝莉居然还会栽赃陷害了啊，真是的，要是早发现这小萝莉会这样的本事儿，说什么也不会带她出来啊。

　　只是秦少风忘记了小萝莉的种族了，那可是魔族啊，尽管是欲魔族，擅长诱惑男人，但是其他方面就不擅长了吗？不要看小萝莉只有七八岁，那可是尽得欲圣的真传啊，什么样的把戏可都是极为的熟悉啊。

　　“你就是说了，就是说了，哼，大坏蛋，你把人家骗出来了就不承认了，你这是要始乱终弃了吗？”小萝莉欲姬声音清脆悦耳，但是说出来的话怎么就这么让秦少风想要吐血呢？始乱终弃？天啊，这还有没有讲理的地方啊！

　　墨冷雪她们看着这一幕都是哈哈大笑了起来，不过却是没有一个帮忙的，都是在一边看着好戏，秦少风听了欲姬的话，只能是无语，他现在算是看明白了，带着这小萝莉出来，那就是在给自己找麻烦啊！

　　而就在这个时候，小萝莉欲姬直接一个闪身就是硬挤进了秦少风的怀里，与另外一边的火儿分庭抗礼起来，而看到这一幕的火儿也是没有客气，直接就是浑身冒出了大衍圣火，将她和秦少风包裹了起来。

　　大衍圣火自然是不会伤害到秦少风，但是欲姬却是不行啊，那大衍圣火对于欲姬可是有着极大的伤害，所以在火儿爆发了大衍圣火的一瞬间，欲姬就是立刻向着远处闪去，停在了远处的虚空中，一双眼睛似乎要喷火一样的看着火儿。

　　而火儿似乎是打了胜仗一样的昂起了头，看着对面的欲姬，一副你来啊，来了我就还烧你的架势，这让欲姬银牙紧咬，随即传音给火儿，对着火儿说道：“子时三刻，出来比试！”说完就是不再理会火儿了。

　　火儿听了欲姬的话，却是看了欲姬一眼，并没有在意，依旧是趴在秦少风的肩膀上，享受着她的胜利果实，一直到了晚上，秦少风要去跟她的女人们走火入魔去了，火儿才恋恋不舍的从秦少风的怀里下来了。

　　看着秦少风和他的女人们进入了房间，火儿双眸神色一变，变得冷淡了起来，随即一闪身就是出现在了这寰宇神戒第一重天地的另外一边，而在那里，欲姬那小小的身躯正等在那里，一副很是冷漠的样子。

　　火儿在欲姬的前面停了下来，随后打量着欲姬，而欲姬也是打量着火儿，最后，欲姬先是对着火儿说道：“露出你的真身吧，你这个样子，不是我的对手。”而火儿听了欲姬的话，却是笑了笑，随即对着欲姬说道：“那你以为你这样子就是我的对手了吗？”

　　“我当然知道，所以我会露出真身的，不过在比试之前，咱们要先说好了，谁要是输了，以后就离他远点。”欲姬听了火儿的话后说道，而从欲姬的话里却是可以看出这欲姬并不是真的觉得秦少风丑啊，似乎那样说只是为了引起秦少风的注意罢了，其真实的目的还是要留在秦少风的身边的。

　　火儿听了欲姬的话却是点了点头，虽然对手也是一品神圣巅峰的境界，但是已经拥有了大衍圣火的火儿却是一点都不惧欲姬，相反还有着很大的信心将欲姬打败，所以这样的打赌自然是很轻松的答应了下来。

　　只是正在和他的女人们走火入魔的秦少风却是不知道，自己竟然是成为了两个小萝莉打赌的赌注。而当火儿和欲姬做好了赌注之后，两人身上就是神光闪烁起来，顿时，两个人的身形就是发生了巨大的变化。

　　欲姬转眼之间就是变成了一个看起来二十多岁的青春少女，不过那身材却是跟她的老娘一样，火爆的不得了啊，翘臀，细腰，巨峰再加上修长的玉腿，每一寸都是充满了性感妩媚的气息啊，再加上那青春无敌的脸蛋儿，这绝对是男人梦寐以求的啊！

　　相比于欲姬，火儿就显得逊色了一些，虽然说火儿那脸蛋儿一点也不属于欲姬，而且身材也是很高挑，但是胸前的挺翘却是不如欲姬，这样就显得逊色了很多，这让火儿心中有些恼火，她可是直到秦少风的癖好的，在这一点上，对手可是很占优势啊。

　　欲姬也是看看到了她比火儿厉害的地方，顿时大笑了起来，然后对着火儿说道：“你说他会更喜欢谁一点呢？”一边说着还一边挺了挺她胸前的挺翘，挑衅的看着火儿，一副胜利者的姿态。

　　火儿听了欲姬的话，却是不屑的笑了笑，随即说道：“那里大就有用了吗？等姑奶奶将你打败，你就得给姑奶奶有多远滚多远！”说完之后，小萝莉火儿浑身都是绽放出了大衍圣火，随即一抖手，就是向着欲姬释放了过去。

　　因为怕被人发现她们两个的比试，所以她们已经是开辟出了异度空间，这样的话，只要是不将那异度空间打碎，就没有人知道她们在比试的。

　　看着火儿释放出来的大衍圣火，欲姬也是不敢大意，随即也是心神一动，在她的身体周围释放出了无穷的粉红雾气，那些粉红雾气却是将大衍圣火抵抗住了，使得大衍圣火没有能够靠近欲姬。

　　大衍圣火，天地间第一圣火，而那粉红雾气，也是天地间一等一的，嗯，一等一的春药！所以这两样东西势均力敌，一时间也是难以奈何对方，而在这样的情况下，就要看谁的战斗经验丰富，这样才能够将对手打败了。

　　火儿是从陨火山内诞生的，一路成长都是伴随着战斗，而欲姬也是一样，身为魔族，她的成长也是少不了一场场大战。

第575章 心魔渊上钓心魔


　　小萝莉欲姬并不是不擅长战斗，只是没有在秦少风面前表现出来罢了，如今面对火儿，却是展现出了强悍的一面，从身体出来爆发出来的粉红色雾气化作了一道屏障抵抗着火儿的大衍圣火，使得大衍圣火不能够伤害到她。

　　她们两个都是一品神圣巅峰境界的强者，要是全力出手的话，那么绝对是能够将这一片异度空间直接震碎的，所以火儿和欲姬都是将各自的实力压制了不知道多少倍，即使是这样，也是惊天动地，她们创造出来的异度空间在她们两个出手的一瞬间就是晃动了起来。

　　达到了一品神圣巅峰的境界，抬手随便覆灭一个星域都是极为简单的事情，更不用说一个小小的异度空间了，所以在这样的情况下，两个人也是不得不小心谨慎一点，要是被秦少风发现了他们的秘密那就不好了。

　　火儿见到自己释放的大衍圣火居然是被那粉红色的雾气给挡住了，心中也是有些惊奇，不过很快就是再次出手，随着她的心神变化，大衍圣火化作了一柄柄刀剑，向着欲姬笼罩了过去，这样的大衍圣火自然是威力更大。

　　欲姬看见火儿出手，也是冷哼了一声，随即也是心神一动，那粉红色的雾气也是凝聚成了一块块巨大的盾牌，将那大衍圣火凝聚出来的刀剑全部都挡了下来，而这一次交手，爆发出来的巨大能量使得这个异度空间摇晃的更加剧烈了。

　　只是两次出手居然是都没有能够奈何对方，不管是火儿还是欲姬都是有些发火了，本来她们都是以为能够轻松收拾对方的，但是没想到却是两次出手都没有成功，而发火了女人自然是无法理喻的，她们也会什么都不顾了的。

　　火儿一声娇喝，随即一根大衍圣火凝聚出来的长鞭就是出现在了她的手中，随后猛地一甩就是向着欲姬抽了过去，而目标就是欲姬那傲人的双峰，而欲姬看见火儿再次出手，也是没有客气，那周身环绕的粉红色雾气凝聚成了一条红绫，也是向着火儿缠绕了过去。

　　这一次出手，她们两个施展出来的力量就是稍微大了那么一点点，所以当火儿的长鞭甩出去以及欲姬的红绫击出去的时候，整个异度空间就是咔嚓咔嚓的碎裂了起来，等到长鞭和红绫撞击在一起，整个异度空间爆发出一声巨响，终于是破碎了。

　　看到这样的情况，火儿和欲姬知道今天是打不下去了，都是狠狠的看了对方一眼，随即就是一个闪身回到了自己的房间，并且恢复了小萝莉的样子。而就在先前那声巨响爆发的时候，秦少风正在努力的奋战着，那突然爆发的一声巨响，直接就是差点让秦少风萎了，还好有着深厚的玄功支撑着，要不然可就出丑了啊。

　　“谁这么缺德啊，打扰别人走火入魔可是要遭雷劈的啊！”秦少风一边奋战着，一边心中大喊着，庞大的精神异力释放出去，却是什么都没有看到，最后只能是无奈的收回了精神异力，然后继续奋战了起来。

　　第二天大早，秦少风神清气爽的走出了寰宇神戒，经过了一晚上的奋战，终于是让他所有的女人都是获得了满足，当然，小鬼和天儿两个人，秦少风是没有动的，不是不想，是不能像逍遥魔尊那么种马啊，总还是需要先联络联络感情才行嘛。

　　而等到秦少风走出寰宇神戒的时候，火儿和欲姬两个小萝莉都是出现在了秦少风的左右两边，每个人都是牵着秦少风的手，这让秦少风十分的郁闷，本来是想将她们两个留在寰宇神戒内的，这样他也能够轻松一些，没想到这两个小萝莉死活都不愿意，非要跟着秦少风出来。

　　秦少风要是有一品神圣巅峰的境界，一定是会将她们两个收在寰宇神戒内不让她们出来，但是秦少风却是只有可怜的三十六品神圣的力量，就连神圣的心境都没有领悟，这样一来，他的力量自然是无法操控寰宇神戒将两个小萝莉留在里面了。

　　看着自己两边的小萝莉，秦少风无奈，只能是牵着两个小萝莉的手，心神一动，将至尊神门召唤了出来，然后就是驾驭着至尊神门向着心魔渊所在的方向穿梭了过去。穿梭了一个个的星域之后，秦少风终于是来到了心魔渊。

　　心魔渊，位于南方战区心魔族的中央地区，整个深渊足足有一个星域一般的辽阔，起形状就好像是一个盆地一样，处于心魔大陆上面，而这心魔大陆悬浮在天地间，疆域更加的广阔，足足有四五个星域那么庞大，是整个心魔族的祖庭。

　　这心魔族在整个南方战区的实力处于第二位，仅次于天魔族，心魔族之主心圣更是实力仅次于天魔大圣，是整个南方战区的第二高手，而心魔族内高手强者众多，并且是所有魔族的梦魇，因为遇到心魔族可以说是最倒霉的事情。

　　魔族的天性就是杀戮和吞噬，这样一来，一天天积累的心魔就是会越来越多，平时积蓄在自己心中也就罢了，但一旦要是遇到了心魔族，那么就是会被诱发出来，而心魔一旦爆发，轻则走火入魔，重则直接就是身死道消啊，所以南方战区的魔族都是不愿意遇到心魔族，就算是遇到欲魔族也是比遇到心魔族强啊。

　　毕竟要是遇到了欲魔族还能够让自己爽一把再死，但是遇到了心魔族，那么就只有凄惨的死去了，所以在魔族中，最让人呢忌惮的就是心魔族。不过这些对于秦少风来说却不是什么问题，他来这里就是为了心魔族而来的。

　　心魔族，模样都是基本上相同，全部都是一团魔气凝聚出来的，没有双手双脚，就只有一个脑袋和身子，漂浮在空中就好像是幽灵一样，而每一个欲魔族都是能够诱发出一个人心中最大的心魔。

　　遇到心魔族对于别人来说很是倒霉，但是秦少风却不一样，去欲魔族是为了磨练七情六欲魔王，让七情六欲魔王晋升了，而秦少风来这心魔族，却是为了让魔种也能够得到晋升，而想让魔种晋升，那么心魔族自然是极为极品的养料。

　　秦少风没有在心魔族的疆域狩猎，直接就是来到了心魔渊，因为这里是心魔族的禁地，在这里的闯荡自然是要比其他地方能够得到更多的好处。秦少风站在心魔渊的边缘上，看着庞大无比的深渊，这整个心魔渊居然都是被无穷无尽的魔气覆盖着。

　　而这心魔渊内的魔气也实在是太浓厚了，居然浓厚到了都快要凝聚成液态的状况了，秦少风看着这庞大无比的心魔渊，看着由魔气凝聚出来的水面，启动了见欲魔王，随后就是看见在这心魔渊内有着无穷无尽的心魔，正在像是鱼儿一样的在其中游荡着，寻觅着可以吞噬的对象，这让秦少风丹田内的魔种瞬间就是嚎叫了起来。

　　魔种秦少风已经感觉到了那些心魔内蕴含的能量，只要是吞了这些心魔，那么魔种绝对是能够迅速提升的，所以为了让魔种迅速的提升，秦少风很快的就是开始了行动，只见秦少风一翻手，一杆鱼竿就是出现在了他的手中，而这鱼竿居然也是高阶圣器！

　　鱼竿是用一根紫色的竹子炼制成的，秦少风却是看不出这竹子到底是什么品种，居然是能够被炼制成高阶圣器，不过秦少风拿出这鱼竿的目的自然是为了钓鱼了，而那鱼自然就是这心魔渊内的那些心魔了。

　　秦少风早就是用七情六欲魔王探查过了，这心魔渊内可是有着无数强悍的气息，他这一次可是不下去冒险了，还是在这心魔渊边上钓点小鱼儿吃就好了。直接在鱼钩上挂上了一颗魔种，秦少风就是甩出了鱼竿。

　　魔种是天地间最邪恶的东西，所以作为鱼饵的话，自然是对所有的魔族都有着致命的诱惑，就在秦少风抛下了鱼饵的一瞬间，在这心魔渊内的无数心魔就好像是疯狂了一般，全部向着秦少风这边游了过来。

　　似乎魔种就是天地间最美味的东西一样，那些好像鱼儿一样的心魔都是从心魔渊四面八方游荡了过来，那疯狂的劲头让秦少风都是大吃一惊，不过秦少风看到这样的一幕，自然是十分的高兴，因为这样一来，他就能够钓到更多的鱼儿了啊。

　　很快的，一个鱼儿就咬钩了，秦少风随即一甩，就是一条心魔被钓了上来，随后秦少风伸手一指，就是将那心魔分粉碎，然后就是让魔种直接吞噬了进去。而秦少风丹田内的魔种吞噬了那心魔之后，迅速的壮大了不少，发出了满足的嚎叫。

　　看着壮大了不少的魔种，秦少风的干劲儿就更足了，如今魔种已经是第五层第四品的境界了，能不能晋升，可就要看这一次的了！

第576章 心魔幻界


　　心魔族，他们的身体使用魔气凝聚出来的，体内蕴含着能够诱发对手心魔的能量，秦少风吞噬了一个心魔，用来淬炼魔种，使得魔种不断的壮大，实力提升了不少，这让秦少风更加卖力的垂钓了起来，将一个个的心魔钓了上来，然后吞噬。

　　开始的时候，秦少风钓上来的都是一些实力很弱小的心魔，不过却是让秦少风的魔种提升了不少，到了后来，心魔的实力越来越强大，不过有着高阶圣器的鱼竿，秦少风还是轻松的将那些心魔钓了上来。

　　因为秦少风以魔种为鱼饵，这样的话，自然是有着无数的心魔向着秦少风这里聚集了过来，而就在这个时候，忽然心魔渊上一个巨大的浪花泛起，随即一只庞然大物就是缓缓的从心魔渊内升了起来，而这个怪物的形状很像一只老龟，只不过却是没有四肢，看起来很是怪异。

　　这个看起来很像是老龟的怪物也是一个心魔，这心魔能够幻化出任何的形态，而这老龟在浮出了水面之后，就是一阵魔气翻滚，随即化作了一个满脸皱纹的老者，身上的气息不是很强烈，只是有三十六品神圣的境界，不过浑身上下魔气翻滚，双眸眯着，盯着秦少风看着。

　　秦少现了这个老者，对于这个有着三十六品神圣境界的心魔，秦少风也是不敢大意，要是一般的神圣，秦少风现在的力量，已经足够对付的了，但是这可是三十六品神圣的心魔啊，要是一个弄不好，很可能是会吃亏的啊。

　　当然，要是能够将这三十六品神圣的心魔给炼化了，那么也是会有相当巨大的好处的，所以当老者出现之后，秦少风就是开始谋划要如何将这老者斩杀和炼化了。对于这些魔气凝聚出来的心魔，秦少风自然是不会有任何怜悯之心的，因为这些心魔的体内都是孕育着最邪恶的能量，他们的心中对其他种族可是不会有一点仁慈之心的，只要是被心魔族得手，那么不管是谁都是要丧命的。

　　老者幻化出来之后，背着手向着秦少风一步步的走了过来，而随着他的靠近，那些原本正在争抢着秦少风甩出去的鱼饵的那些心魔都是轰的一下都散去了。这自然是因为老者的气息所导致的，让秦少风很是无奈的收起了鱼竿，然后也是看着走过来的那老者。

　　“在心魔渊钓鱼，你小子倒是胆子很大，就不怕小命儿丢了吗？”那老者走到了秦少风的面前，对着秦少风说道，虽然没有说什么威胁和凶恶的话，但是秦少风却是感觉到了从这老者身上释放出来的彻骨寒意，知道这老者对自己可是不怀好心啊。

　　火儿和欲姬两个人都是站在秦少风的两边，不过两个人都是收敛了修为，所以那老者并不能够发现火儿和欲姬两个小萝莉的修为，所以那老者直接就是将两个小萝莉忽略了，对秦少风的杀意可是毫不掩饰的。

　　这让火儿力量就是想出手将那老者给灭了，这心魔虽然厉害，但是用大衍圣火灼烧，也是一样可以将其斩杀的，只是秦少风可不准备这样做，他来这里的目的是为了壮大魔种的，要是用大衍圣火将这老者焚灭了，那么可就不能够吞噬了啊。

　　秦少风听了老者的话，笑着说道：“也没人规定不能够在这里钓鱼啊，再说了，想要我的命可不是那么简单的哦，至少你不行！”秦少风自然也是用言语开始挑衅这老者，果然，那么老者听了秦少风的话就是怒了。

　　老者背着双手看着秦少风，对着秦少风说道：“老夫在这吞噬了人不知道多少了，还从来没有老夫吞不了的人，既然你如此不识好歹的话，那么老夫也是没有必要跟你再废话了，心魔幻界，困！”

　　随着老者的话音落下，顿时一股股的黑气从老者的身上释放了出来。然后就是向着秦少风扑去，对于这样的魔气攻击，秦少风自然是可以化解的，不过秦少风却是没动，直接任由那魔气将自己吞噬，随后将秦少风包裹了起来。

　　“哼，老夫还以为有什么厉害的，原来也不过是个草包罢了。”老者看见秦少风被包裹进了心魔幻界之中，冷哼了一声说道，而他的话自然是让火儿和欲姬皱起了眉头，不过先前秦少风已经传音给她们，让她们不要动手，所以两个小萝莉这才都忍了下来。

　　老者释放出来的魔气形成了一个结界，将秦少风包裹了进去，这就是心魔幻界，在这心魔幻界之中，要承受无数心魔的攻击，可以最大限度的将一个内心的所有心魔都诱发出来！当然，你心中要是没有心魔的话，那么这心魔幻界就制造出心魔给你，一样是可以置你于死地的！

　　秦少风体内自然是没有心魔的，就算是有心魔也是会被魔种给吞噬了的，所以在这样的情况下，心魔幻界之中便是出现了无数的心魔，像是一股股魔气一般的钻入了秦少风的身体，企图控制秦少风，将秦少风弄得走火入魔了。

　　然而那些被这心魔幻界弄出来的心魔却是对秦少风没有任何的作用，在钻入了秦少风的身体内之后，就是被秦少风的魔种给吞噬了，而魔种自然是一点点的壮大着，这让秦少风倒是不着急破开结界了，有免费的劳工，何必要自己去动手呢？

　　随着一个心魔接着一个心魔被秦少风吞噬，炼化，秦少风的魔种自然是越来越强大起来，原本已经是第五层第四层的境界，如今却是开始向着第五层第三品境界迈进了，终于是在吞噬了九千九百九十九个心魔的时候，秦少风的魔种晋级了！

　　虽然只是晋升了一个品级，但是魔种的实力自然是更加巨大了，这让秦少风很是高兴，看着周围的心魔幻界，心中想到这倒是一个好东西，不管是今后自己修炼用，还是帮助自己人修炼都是用得着的，于是秦少风就用见欲魔王记录了下来。

　　等到记录好了之后，秦少风一伸手就是向着虚空按去，神圣境界的力量爆发出来，直接就是将这心魔幻界给打碎了，再次出现了那老者的面前，这让那老者瞪大了眼睛，惊恐的看着秦少风，“你居然没事儿？还从心魔幻界中出来了？这不可能，不可能！”

　　老者大叫着，一副不相信的样子，同时一边大喊大叫着一边向着后面退去，到了这个时候，他已经知道秦少风不好对付了，本来以为只是一个一品神帝巅峰的小蝼蚁，没想到却是一块大铁板，虽然老者还没有用出最大的底牌，但是也不想跟秦少风纠缠下去了。

　　“你这样说来就来，说走就走，也太不给我面子了吧？给我留下来吧！”秦少风看着正在向后退去的老者说道，一边说着一边大手向着前面抓去，顿时一个巨大的手掌向着那老者抓了过去，眼看着就要落在了老者的身上了。

　　而看着秦少风施展出来的攻击，那老者也是双眸中闪烁出了怒气，也是神力爆发，随即却是施展出了庞大浩瀚的天地大道的规则，向着秦少风攻杀了过去，却是直接将秦少风的那大手给撞碎了。

　　不过秦少风却是没有放弃，换了一只手，又是向着那老者拍去，而这一次秦少风体内神物运转，也是释放出了各种各样的大道规则，向着那老者笼罩了过去。这老者只有三十六品神圣，在这些日子里，秦少风也是不知道斩杀了多少了，所以自然是很轻松的就可以解决这个老者。

　　用大道规则凝聚出来的手掌直接就是拍在了那老者的身上，随即就是看见老者的身躯四分五裂了开来，最后化作了一股黑雾，慢慢的散去，只剩下了一枚生命元核，秦少风一招手，直接就是那生命元核弄了过来。

　　这是一个心魔族三十六品神圣的生命元核，自然是与其他种族的生命元核不一样，秦少风感觉到其中的能量对魔种有着极大的好处，所以就直接将这生命元核交给魔种去炼化了，随后又是开始垂钓了起来。

　　尽管秦少风来这心魔渊的目的已经完成了，吞噬了那么多的心魔，秦少风已经是让魔种晋升了一个品级了，但是来一次也不容易，秦少风自然是要多捞点好处的，只要是那心圣不出现，秦少风都是能够应付的。

　　秦少风当然是知道以心圣的实力和手段，自己来到这里所做的事情，自然是早就是被心圣看在眼里了，只是这心圣并没有出手，那么秦少风自然是不会客气了，能够多捞好处自然是不能够放过的。

　　而这一次秦少风来到这心魔渊最大的收获不仅是让魔种晋升了品级，更是让得到了一个心魔幻界，这却是让秦少风很满意，绝对是不枉此行啊！

第577章 天魔大圣


　　秦少风这一次来到心魔渊最大的收获自然是让魔种晋升了一个品级，使得魔种各方面的能力都是提高了不少，另外就是那心魔幻界，也算是很大的收获，随后秦少风就是带着两个小萝莉离开了，没有继续逗留下去了。

　　就算是在欲魔族也是一样，秦少风得了一点好处就离开了，这是因为秦少风早就是用七情六欲魔王感觉到了欲圣和心圣就在暗处观察着自己，尽管没有去验证，但是秦少风相信七情六欲魔王的判断，所以自然是不敢做的太过分了。

　　要是按照秦少风那雁过拔毛的性格，一定是要捞足了好处才会走得啊，要知道不管是欲魔族的那些粉红色雾气还是心魔族的无上心魔，都是能够让秦少风实力快速提升的东西啊，这要是没有心圣和欲圣在一边看着，秦少风肯定是要好好的大干一番的。

　　而现在只能是捞点好处就走了，不过这也是让秦少风满足了，毕竟能够在这心魔族和欲魔族的地盘获得好处而没有受到任何的伤害，他又有什么可不满足的呢？接下来秦少风就是直接向着整个南方战区的中心，也就是天魔山飞去了。

　　南方战区的五大禁地，秦少风只差修罗狱和天魔山没有去了，而修罗狱这个禁地，秦少风却是不打算去了，因为从传说中来看，这修罗狱也没有什么可以对秦少风有帮助的了，于是就直接奔着天魔山飞了过来。

　　天魔山位于整个南方战区的中央，同样是矗立在一座悬浮于天地间的大陆上，而这个大陆却是足足有十个星域大小，而天魔山就矗立在这大陆的中央，高高的耸立着，如同一个太古魔神一般的镇守着南方战区。

　　这天魔山是天魔族的圣地，自然也是整个魔族的圣地，据说这南方战区的第一强者天魔大圣就是从这天魔山内走出来的，所以这天魔山可是被称作整个魔族的圣山，一般人是绝对不允许靠近天魔山，只有拥有了一定的身份和地位才能够进入圣山内朝圣。

　　秦少风驾驭着至尊神门不断的穿梭过了一个个的星域，终于是在一个月后来到了天魔大陆，而这一个月可是将秦少风折腾坏了，而原因自然是火儿和欲姬这两个小萝莉，她们两个就好像是仇人一样，只要是一有时间就掐架，而秦少风夹在中间自然是不好过了，最后实在是受不了了，秦少风直接就是将她们关在了寰宇神戒当中，并且威胁她们谁要是擅自出来，就丢下谁不管了，这才结束了他自己的悲惨日子。

　　看着远处的天魔大陆，秦少风也是有些震撼，这占据着如此广阔的大陆，他还是第一次看见，而那耸立其上的天魔山，更是让人震撼，而在震撼过后，秦少风心神一动，天儿出现在了他的身边。

　　天儿看着面前的天魔大陆，顿时就是双眸流下了泪水，多少纪元了啊，她终于是回家了。看着天儿那么冷淡的一个人都是流下了泪水，秦少风轻轻的将天儿搂在了怀里，轻轻的安慰着说道：“好了，不哭了，回家应该高兴才对哦。”

　　听了秦少风的话，天儿缓缓的点了点头，看着那天魔山，心中却是涌出了急切的情绪，这让秦少风知道天儿想要赶紧回家，于是也不在停留，直接带着天儿就是向着天魔山飞去，没有用多久就是到了天魔大陆上。

　　天魔族的神城就是在天魔山下面，占据的范围极为的广阔，建造的也是十分的雄伟，看到这样的一个神城，秦少风也是感觉到了天魔族的强大，光是这神城，就是证明了一切！而且南方战区也是比东方战区强大多了。

　　秦少风这一路的见闻，却是让秦少风有些疑惑，不知道这南方战区既然是有着这么强大的实力，又对东方战区虎视眈眈，为什么一直没有和东方战区展开大战，将东方战区占领呢？当然，秦少风自然是不希望这样的事情发生，只是想要弄明白这是怎么回事儿。

　　不过这件事情其实也简单，南方战区对东方战区虎视眈眈，那么其他战区就没有对南方战区虎视眈眈的了吗？东方战区的实力虽然是实力不如南方战区，但是南方战区想要战胜东方战区也必然是要付出惨重的代价的。

　　这样一来，只要是南方战区削弱了一些，其他战区可就要对南方战区动手了，在这样的情况下，南方战区自然是不敢轻举妄动了，最起码是在没有万全的实力和办法之前，南方战区是不会对东方战区出手的。

　　看着那矗立在天地间的天魔山，无穷无尽的魔气正缠绕在上面，浩瀚澎湃的能量从上面释放着，这让秦少风很想去探索一番，不过现在不是时候。天儿来到了这里之后就更加激动了，看着前面的神城，一下子就是飞了过去，秦少风只能是跟着飞了过去。

　　在城门口守城的侍卫居然都是有着神帝境界，这让秦少风不仅咋舌不已，这天魔族还真是太强大了啊。而天魔族之所以这样的强大，却是因为种族的关系，因为天魔族天生就是战斗的种族，他们的修炼天赋无比的强悍，在修炼上面的进展都是极快，所以神帝境界的强者自然是很多见，不过晋升神圣的就不是那么多了，毕竟神圣境界并不是那么容易就能够突破的。

　　天儿是天魔族的皇族，即使消失了很多个纪元，但是这守城的士兵还是认得天儿，看见天儿出现，全部都是跪了下来，对着天儿说道：“拜见天儿公主！”天儿听了之后，只是挥了挥手，就是带着秦少风进了神城，直奔皇宫而去。

　　一路上没有丝毫的阻碍，秦少风被天儿就是带了天魔族的皇宫，进入了一座富丽堂皇的大殿，而这大殿之中只有一个穿着黑袍的中年人，这个中年人不是别人，正是天儿的父亲，天魔一族的天魔大圣，整个南方战区的第一人。

　　天魔大圣长的倒是很普通，不算是英俊，也不丑，一身儒雅的气质倒是很独特，看起来像是一位饱读诗书的才子，却是不像一个掌握着无数人生死的大圣。而天儿见到了天魔大圣之后，又是流下了眼泪，随即就是向着天魔大圣扑了过去。

　　“父皇，天儿回来了。”天儿扑进了天魔大圣的怀里哭着说道，而天魔大圣看见天儿也是满脸笑容，轻轻的抚摸着天儿的后背，然后对着天儿说道：“回来就好，回来就好，来，让父亲看看，我们家的小公主是不是又漂亮了？”

　　听了天魔大圣的话，天儿的脸羞红了一些，止住了眼泪，看了一眼后面的秦少风，不好意思起来，而随着天儿看向了秦少风，天魔大圣将目光看向了秦少风，双眸中闪过了一丝惊奇，不过却是谁都没有发现，随后双眸一寒，对着秦少风说道：“盘古那个混蛋是你什么人？”

　　“回岳父大人的话，盘古是我的师祖。”秦少风上前恭敬的说道，并且再次不要脸的认起了岳父，这让天儿的脸就更红了，偷偷的看了一眼秦少风，心中倒是很是甜蜜，这些日子的相处，已经是让天儿被秦少风征服了。

　　听了秦少风的话，天魔大圣眼睛一瞪，对着秦少风说道：“滚，老子还没承认呢，你要是再叫一声岳父，老子就将你的舌头给拔下来！”这看起来很是儒雅的天魔大圣，爆粗口也是相当的熟练啊。

　　秦少风听了天魔大圣的话，却是嘿嘿一笑，随即对着天魔大圣说道：“是，岳父大人，我等会儿再叫。”因为七情六欲魔王谈差到这天魔大圣对秦少风没有敌意，秦少风自然是施展出厚脸皮神功来对付这天魔大圣了，并且七情六欲魔王也是在影响着天魔大圣的情绪。

　　天魔大圣听了秦少风的话，顿时就是再次将眼睛瞪大，不过却是没有说话，等到过了好一会儿，才是对秦少风竖起了大拇指，随即对着秦少风说道：“他娘的，你小子你盘古那混蛋还不要脸，果然是一脉相承啊！”

　　听着天魔大圣的揶揄，秦少风却是没有在意，人不要脸天下无敌啊，这可是真理，秦少风一直都是奉为座右铭的，每一次泡妞之前都是会好好的念一念这一句话，这才使得他每一次泡妞都能够成功。

　　而看着天魔大圣的样子，秦少风却是更加的肯定这天魔大圣对自己没有敌意，虽然不知道这是为什么，但是这一路上不管是在夜叉族，欲魔族还是心魔族的疆域，都是没有遇到大麻烦，秦少风就已经是有所怀疑了。

　　一般人进入了南方战区，如果没有强大的实力，那么都是九死一生，甚至是十死无生，但是他来到了南方战区怎么就能够没有遇到多大的麻烦，还能够得到这么多的好处，实力不断晋升呢？

第578章 看大舅哥跳脱衣舞


　　五大战区的修士一般都是不会去其他战区的，因为实在是太危险了，除非是在自己所在的战区实在是混不下去了的修士，才会逼不得已去别的战区，另外就是那些实力逆天到不行，谁也不是他的对手，那样的修士才有可能去其他的战区。

　　因为跨越战区实在是太危险了，兽族，魔族，蛮族和人族之间的矛盾可是极为的深厚的，去了别的战区那基本上也是没有什么活路的，但是秦少风这一路上却是基本上没有遇到什么危险和麻烦，还得到了很大的好处，这让秦少风都是有些怀疑这些传说了。

　　秦少风知道自己的气运强悍，能够遇到别人都遇不到的奇遇，但是进入南方战区，在魔族各个种族之中闯荡，这可是跟奇遇没有多大的关系的，而且秦少风也是感觉到了，这完全是有人在故意操纵的，而能够操纵这样的事情，自然是各个种族之主，包括眼前的天魔大圣。

　　只是秦少风跟他们无亲无故的啊，他们为什么这样对秦少风呢？秦少风想不明白，也不好意思问天魔大圣，要不然可就真的是得了便宜卖乖了。而秦少风相信这世界没有无缘无故的爱，等到他们需要他付出的时候，自然是会提出来的。

　　秦少风听了天魔大圣的话，对着天魔大圣说道：“岳父大人过奖了，小婿做的还远远不够啊，今后还需要努力才行！”说完之后又是递给了天儿一个挑逗的眼神，让本来就是满脸羞红的天儿就更加害羞的不行了。

　　看着秦少风当着自己的面儿调戏自己的女儿，天魔大圣直接就是一巴掌呼了过去，当然，并没有用什么神力，也是没有用太大的力量，不过就这轻轻的一巴掌也不是秦少风能够承受的啊，秦少风连忙向后退去，然后对着天魔大圣说道：“岳父大人手下留情，手下留情啊，你要是将小婿打出个好歹的，天儿可就要守寡了啊。”

　　听了秦少风的话，天魔大圣本来要落下去的巴掌却是收了起来，随即对着秦少风说道：“小子，记住，我的女儿要是跟着你受了委屈的话，你可别怪本座对你不客气。好了，拟合天儿下去吧。”

　　秦少风听了天魔大圣的话自然是极为的乐意，赶紧拉着天儿就向着外面走去，这天魔大圣给他带来的压迫感实在是太强大了，秦少风自然是不愿意多逗留，不过秦少风一边和天儿向着外面走着，一边对着天儿说道：“天儿啊，你父亲跟我师祖之间是不是有什么故事啊？”

　　先前天魔大圣提起盘古的时候可是一副咬牙切齿的样子，虽然这其中有盘古将天儿劫走的原因，但是秦少风觉得肯定不会这样简单的，这里面一定是还有其他的事情，所以就向天儿问了起来，不过天儿听了秦少风的话却是摇了摇头说道：“这个事情我可真是不知道，父皇从来都没有跟我说过。”

　　听了天儿的话，秦少风一阵的遗憾，本来还想打听一些八卦来的，没想到天儿居然是不知道，不过算了，以后自己再慢慢打听就好了。秦少风走上前去，直接拉起了天儿的手向着外面走去，一副很不要脸的猥琐样子。

　　天儿被秦少风拉住了手，小脸儿腾地一下又红了起来，不过却是没有拒绝，任由秦少风拉着，向着皇宫外面走去。天儿自然是有自己的府邸的，他们自然是向着天儿的府邸走去的，只是刚出了皇宫，迎面却是来了一队人马。

　　“矮油，这不是我的好妹妹嘛，你可终于回来了。”一个阴阳怪气的声音传了过来，秦少风抬头看去，只见对面一个长的极为妖孽的男子带着一群手下走了过来，说这男子长的极为妖孽，那却是因为你不知道这人长的到底是男的还是女的，而且从声音也是判断不出来。

　　这个人的身材修长，并没有前凸后翘的特征，不过怎么看怎么让人觉得很是妖娆，那一张脸蛋儿，你可以说长的很英俊，也可以说是长的很漂亮，反正你从这些特征上是看不出来这个人到底是男还是女，只有从穿着上来判断了。

　　因为这个人穿着一身男子的衣服，所以暂且将其当做一个男人吧，秦少风看着这个男人一步步的走了过来，那款款移动步子的样子，秦少风真想上去踹他几脚，他娘的，长的分不清性别也就算了，最起码你也表现的爷们一点啊。

　　当然，秦少风要是用见欲魔王偷窥一下的话，还是可以知道这个人的真实性别的，只是秦少风是绝对不会这样做的，因为那可真的是太恶心了，秦少风光是想想就浑身起鸡皮疙瘩，坚决抵制了这个念头。

　　而就在这个时候，天儿为秦少风解惑了，只听天儿对着那个走过来的人喊道：“天儿见过大皇兄。”原来还真的是男的，只是知道了这是个男人以后，秦少风就更想踹他几脚了，你他娘的走路能不能不扭屁股啊！

　　等到那大皇兄深情款款的走到了秦少风和天儿面前的时候，秦少风才发现这位大皇兄他化妆了！秦少风当时可就想抽他了，一个大男人表现的娘炮一点也就算了，但是你他娘的居然化妆了，这可就天理不容了啊，这天魔族的大皇子居然是这么极品，秦少风还真是长见识了。

　　不过这个妖孽的修为却是很强悍，有着三十五品神圣的境界，这让秦少风很是惊讶，毕竟这个妖孽的年纪也不是很大，居然是有着这样的修为，看来资质和天赋也是相当的不错，只是不管怎么样，秦少风还是想抽他。

　　那妖孽大皇子看着秦少风和天儿，居然展颜一笑，翘起了兰花指，指着秦少风，对着天儿说道：“好妹妹啊，这就是你的夫婿吗？长的倒是真俊呢。”说完还风情万种的看了一眼秦少风，这一眼就差点没让秦少风吐血。

　　而这个时候，秦少风才发现在这妖孽大皇子背后跟着的那些人长的一个比一个小白脸，这让秦少风已经是明白了这妖孽大皇子的癖好是什么了，顿时浑身恶寒了起来，看着大皇子的那张脸，秦少风已经觉得抽他都不够了，真想直接给他喷上一股大衍圣火，烧死这个妖孽。

　　天儿听了妖孽大皇子的话皱了皱眉头，看样子天儿和这妖孽大皇子的关系也不怎么好，只是很敷衍的说道：“没错，这就是天儿的夫君，天儿刚刚回来，很累，想先回去休息了，改日再和大皇兄叙旧吧，还请大皇兄见谅。”

　　那妖孽大皇子听了天儿的话却是翘着兰花指捂嘴娇笑了一声，随即对着天儿说道：“天儿妹妹啊，咱们兄妹这么多年没见了，就算是再累也要先放在一边啊，况且你都一品神帝巅峰的实力啊，怎么会累呢？是不是不想跟大哥说话啊？这样大哥我可是很伤心的哦。”

　　“受不了了，受不了了，他娘的，老子要为民除害！”秦少风在听了这妖孽大皇子的话后在心中大喊着，随即七情六欲魔王便是运转了起来，庞大的精神异力直接就是渗透进了那妖孽大皇子的身体，影响着妖孽大皇子。

　　已经是达到了十四品境界的七情六欲魔王，对付这三十五品神圣境界的妖孽大皇子自然是不在话下，只见刚刚对天儿说完话的妖孽大皇子忽然就是冷了一下，随即脸上竟然是露出了极为痛苦的神色，却是在反抗秦少风所下达的命令。

　　不过这妖孽大皇子虽然有着三十五品神圣的实力，但是想要反抗秦少风的七情六欲魔王却是还差了很多，所以在这样的情况下，最终那妖孽大皇子直接就是被七情六欲魔王控制住了，双眸之中的神色变得更加的妩媚多情起来，眨了眨眼睛，对着天儿说道：“天儿妹妹，大哥我最近学了一个舞蹈，很是好看，大哥跳给你看吧。”

　　说完之后，这天魔族的大皇子竟然是翩翩起舞起来，那叫一个妩媚，那叫一个性感啊，让大皇子带来的那些人都是看直了眼睛，他们可是从来都不知道大皇子居然还有这样的才艺啊，这舞蹈简直太诱惑人了啊。

　　而更加让众人眼睛发直的是那妖孽大皇子一边跳着还一边脱起了衣服，当然，这大皇子脱衣服的动作可是撩人之极啊，让后面的那些小白脸们都是欢呼了起来，一个个都是兴奋无比起来，有的甚至都想上去和大皇子共舞了。

　　秦少风看着自己的这位新鲜出炉的大舅哥在那里跳着脱衣舞，却是越看越是觉得恶心，这要是换了天儿嘛，还值得一看，但是换了这个大舅哥，可就没什么看头了啊，用七情六欲魔王命令大皇子将最后一件遮羞布撕下来，将整场表演推向了高潮之后，秦少风就是带着已经傻眼了的天儿离开了。

第579章 悟道石上的领悟


　　天儿的资质和在修炼上的天赋极佳，所以非常的受到天魔大圣的宠爱，而这个大皇子虽然是有些变态，但是在资质和天赋上一点都不比天儿差，而且身为大皇子，很可能未来继承天魔族的一切，只是因为天儿的存在，使得这个可能变得小了一些罢了。

　　也正是因为这样，天魔族大皇子和天儿之间并不和睦，后来天儿消失不见，这自然是让大皇子极为的高兴，以为以后再也没有人跟他争天魔族的皇位了，只是却没想到天儿居然是又回来了，这才让他着急起来，直接就是找了过来。

　　当看到天儿只是一品神帝巅峰的修为，天魔族大皇子又是放心下来，这样的修为已经没办法跟他争了，而在这样的情况下，天魔族大皇子就是想要炫耀一番，哪里想到居然是被秦少风操控着跳了一段脱衣舞。

　　天儿在大皇子开始跳的时候就已经是傻眼了，大皇子虽然是变态，但是却从来没有做过这样的事情啊，这可是在皇宫面前啊，他居然是做出了这样的事情，天儿已经完全傻了，直到被秦少风拉着向前走去，才总算是反应过来，不过俏脸马上就羞红了起来。

　　想着一个大男人在那里跳着脱衣舞，这让天儿很是脸红，不过想想也是好笑，回头看了看还在那里风骚舞动着的大皇子，天儿更是脸红，然后就是跟着秦少风向着前面走去了，而秦少风一边走着一边停止了七情六欲魔王的运转。

　　正在风骚舞动着的大皇子忽然停了下来，双眸恢复了清明，随即就是发现了自己光着身子的样子，顿时，一声惊天地泣鬼神的惨叫就是从大皇子的嘴里发了出来，这让走在前面的秦少风心中无比的舒爽，该，死变态，谁让你恶心我的！

　　秦少风跟着天儿回到了公主府中，虽然天儿很多个纪元没有回来了，但是现在回来，这公主府原本的奴仆依旧是对天儿无比的恭敬，而秦少风和天儿就在这里住了下来，这一段时间总是在奔波，也是该休息一下了。

　　当然，到了这天魔族的神城，秦少风也是没有忘记将魔种传播下去，不过只是传播了一部分，然后就是任由魔种自由传播去了。不过天魔族体内蕴含的邪恶力量也是让秦少风十分的惊奇，居然是其他种族的好几倍，怪不得天魔族是整个魔族最强大的种族啊。

　　在接下来的日子，秦少风在天儿的带领下四处转了转，如今秦少风最主要的任务就是领悟神圣的心境，其他方面都是可以放下了，不过时间还早，如今距离那百年之约还有七十五年的时间，还有着很充裕的时间。

　　等到秦少风将天魔族神城都转悠的差不多了的时候，秦少风又是将目光放在了天魔山上面，因为有着天儿的关系，秦少风想要上天魔山自然是没有问题的，于是秦少风就是向着天魔山飞去了。

　　天魔山位于整个南方战区的中央，矗立在这天魔大陆上，直插云霄，占据的范围极为的宽阔，就像是一个太古巨人一样，周围缠绕着无穷无尽的魔气，将这天魔山笼罩着，而从天魔山内却是释放出一股股浩瀚庞大的能量波动，显然是有着极为强大的存在。

　　秦少风和天儿来到了天魔山下，看着那天魔山，就是想要向着里面走去，不过却是被天儿拦了下来，只见天儿对着秦少风说道：“你还是不要进去了，你不是说你只是想领悟神圣的境界吗？那就不用进去了，你看到那块大石头没有，你坐上去就行了。”

　　在这天魔山的山脚下有着一块三丈高的大石头，横躺在大地上，黑褐色，看起来极为的古朴苍凉，没有丝毫的能量波动，应该就是一块很平常的石头。秦少风先前就是看见了，只是却没有注意罢了，现在天儿再次说起，秦少风又是看了过去。

　　只见这大石头上面很是光滑，看来应该是很多人在上面坐过，这样看来，这大石头应该是很不凡，秦少风于是就对着天儿问道：“天儿，这块石头有什么特殊的地方吗？”秦少风已经用七情六欲魔王探查了，只是却没有什么发现。

　　“这块石头叫做悟道石，是从天魔山上滚落下来的，据说坐上去的话就能够悟道，不过至今为止只有父皇在上面有所收获，其他人都是没有成功，不过我相信你可以的！”天儿对着秦少风说道。

　　悟道石？秦少风听了心中一动，而且这还是从天魔山上滚落下来的，这让秦少风有了兴趣，对着天儿点点头，秦少风直接就是一闪身坐了上去，然后就是静下心来，用七情六欲魔王开始仔细的探查了起来。

　　在天地之间，有一些特殊的东西是能够烙印进天地大道的痕迹的，只要是拥有足够的机缘，却是能够从中得到这种烙印，这自然是一种奇遇。秦少风相信自己的气运，也是应该能够从这悟道石上得到一些好处的。

　　庞大的精神异力一点点的渗透进了这悟道石，一点点的搜寻着这悟道石的秘密，当然，在这同时秦少风也是将道心种魔大法和战天斗地大法都是运转了起来，天魔大陆上的魔气无比的浓厚，尤其是天魔山附近，更是凝聚的魔气都是几乎成为液态了，这样的修炼环境，秦少风自然是不会错过的。

　　秦少风渐渐的进入了修炼的状态，整个人都是沉寂了下去，全部的心神都是放在了那悟道石上面，从这悟道石自天魔山滚落下来开始，就只有天魔大圣从其中得到过好处，可见想要从中得到好处并不是那么容易的，所以秦少风知道自己不能够着急，要一点点的来。

　　时间一点点的过去，秦少风的精神异力无时无刻的都是在渗透着那悟道石，不过秦少风却始终都是没有从中得到什么烙印，不过秦少风并没有放弃，当然，秦少风也不是一点收获也没有的，最起码也是确认了这悟道石的不平凡。

　　秦少风的精神异力何等的庞大啊，但是想要渗透进这悟道石却是极为的困难，即使倾尽了全力也只是能够渗透进表面的那一层罢了，而这悟道石最核心的地方，却是有着一股庞大的能量阻挡着秦少风的精神异力渗透。

　　并且七情六欲魔王也是发现在这悟道石的核心内有着生命的波动，这个生命的波动却是类似于元灵一般，这让秦少风很是意外，难道说悟道石有了意识不成？不过这样一来，秦少风却是有了沟通悟道石的方法了。

　　庞大的精神异力不断的释放着，秦少风无时无刻的向着那悟道石内的元灵传递着“你是谁啊？交个朋友吧”这句话，一遍又一遍的，一直就这样的坚持着，不过那悟道石内的元灵却是根本就没有回应，而秦少风也是没有放弃，还是这样的坚持着。

　　就这样，秦少风坐在悟道石上足足有五年的时间，而在这五年的时间里，秦少风利用精神异力一直灌注着那一句话，使得那悟道石内的元灵终于是在五年后受不了了，向着秦少风传来了意识，“你他娘的给老子滚，老子就是想睡个觉，你却烦了老子五年了！”

　　随着这悟道石元灵的咆哮，一股股大道烙印却是向着秦少风冲来，这悟道石内的元灵可是真的怕了秦少风了，他知道要是自己不将这些东西给秦少风，这个无耻的家伙一定还会继续烦着他的，所以只能是将道痕交给了秦少风。

　　而那烙印进悟道石内道痕只是一幅幅的画面，这些画面记载了一个个星域的诞生和毁灭，除了这些便是再也没有什么了。而秦少风看着这些画面却是陷入了沉思，而这一沉思就是再次用去了二十年的时间。

　　这一年，秦少风五百五十岁，距离他和魔极大圣的约定还有五十年的时间，而秦少风却是在这二十年中终于领悟到了神圣的境界了！二十年后的这一天，秦少风缓缓的睁开了眼睛，然后说道：“万物生灭，天地更迭，时间腐朽，我自不朽，成神化圣，无量自在！”

　　随着秦少风的这些话落下，这二十年对那些画面的领悟终于是让秦少风领悟了神圣的心境，想要晋升到神圣的境界，就必须要有天地灭而我不灭的意念，就算是时间都腐朽了，我却依旧不朽，以神圣之躯，在无穷宇宙中自在逍遥！

　　随着秦少风这样的领悟出现，秦少风周身穴窍绽放出了无穷的神光，天地间的鸿蒙元气，魔气全部都是向着秦少风蜂拥而来，晋升神圣的境界所需要的元气可是极为庞大的，秦少风虽然是有着无穷无尽的鸿蒙丹，但是却不见得就够了啊。

　　还有很重要的一点，就是领悟了神圣的心境，有了神圣的力量，那可就要迎接成就神圣之位的圣劫了啊！

第580章 破神化圣


　　秦少风在悟道石上参悟了足足二十年的时间，终于是从那天地破灭的画面中领悟到了神圣的心境，而秦少风可是早就拥有了神圣的力量，如此厚积薄发之下，秦少风终于是一飞冲天，完全达到了神圣的境界。

　　在以前的时候，虽然秦少风拥有神圣的力量，但是却因为没有神圣的心境，使得秦少风空有一身神圣的力量，却是不能够完全发挥出来。而现在不同了，有了相符合的心境，秦少风体内的神圣力量自然是一下子爆发了出来。

　　嗤嗤，一道道的神光从秦少风周身穴窍释放出来，这些神光直冲云霄，刺破苍穹，其中蕴含的威力极为的强悍，而随着神光的释放，秦少风周身穴窍内的各种高阶圣器都是轻轻的颤动了起来，在秦少风晋升到神圣境界这一刻，全部释放出了它们的威能。

　　秦少风自从得到了这么多的高阶圣器，就一直在汲取着这些高阶圣器内的能量来淬炼他的肉身，只是一直以来汲取的都是极少，但是现在因为秦少风晋升到了神圣的境界，那些高阶圣器内蕴含的威能就一下子全部都释放了出来。

　　浩瀚汹涌的能量冲刷着秦少风的肉身，使得战天斗地大法瞬间就是冲破了桎梏，顺利的晋升到了第五层第三品的境界，体内黄金圣血沸腾不休，肉身力量暴涨不已，使得秦少风的实力再次大涨了一截。

　　而这一切对于领悟到了神圣境界的秦少风来说都是微不足道的小事情，根本就没有引起秦少风心绪的波动，他只是静静的看着前方，似乎是在等待着什么，而与此同时，在秦少风头顶上，一片金色祥云正在不断的凝聚，阵阵大道天音从那金色的祥云内荡漾出来。

　　当秦少风领悟了神圣的心境之时，天魔大圣就是心有感应，出现在了天魔山的前面，对于秦少风能够用二十年在悟道石上领悟到了神圣的心境，天魔大圣也是觉得很是满意，不过当看到秦少风头顶上那金色的祥云，天魔大圣可就脸色大变了起来。

　　“他娘的，金色的圣劫？这小子都做了什么伤天害理的事情啊？”天魔大圣看着那金色的祥云，心中震撼的想道，那金色的祥云乃是圣劫的劫云，而圣劫自然是突破到神圣境界所要经历的天劫，就跟从半步圣皇突破到圣皇境界所要经历的天劫是一样的。

　　只不过圣劫的威力自然不是那些天劫能够相比的，要不然一品神帝巅峰的强者那么多，为什么就没有多少能够突破到神圣境界的呢？就是因为圣劫太强悍了，就算是领悟了神圣的心境，获得了神圣力量的一品神帝巅峰的强者，要是熬不过这圣劫的洗礼，那么也是要陨落的。

　　而圣劫自然也是分为三六九等的，而圣劫一般可以分为五个等级，最弱的白色劫云，然后是青色劫云，黑色劫云，红色劫云，最厉害的就是金色劫云，只不过就算是天魔大圣这样的人物，经历的也只是红色劫云罢了。

　　修行是一种逆天的行为，所以在到了某一个阶段，天地大道就会降下惩罚，从神帝突破到神圣的境界就是处于这个阶段，在这个阶段是要经受天地大道的洗礼的，只不过天地大道的惩罚也是要看这个人都做了什么事情的。

　　如果是一个普通的修士，甚至是一个经常做好事儿的修士，那么他的天劫自然是最弱的，是白色的劫云，但是随着修士做的恶事儿越多，天地大道的惩罚就会越多，所以一般魔族的圣劫都是要比其他种族厉害一些，当然，魔族之中经历最强悍的圣劫就是天魔大圣的红色圣劫。

　　而现在秦少风居然是出现了金色的圣劫，所以天魔大圣才会认为秦少风做了什么伤天害理的事情，要不然怎么会有这劫色劫云的出现呢？这金色的劫云，可是就连天魔大圣都是没有信心能够渡过去的啊，秦少风现在这一点实力，怎么能够承受呢？

　　虽然说圣劫越是厉害，一旦渡过去，那么所得到的好处也是极为强悍的，但那也要能够渡过去才行啊，秦少风现在才这么一点点的实力，面对这金色劫云的圣劫，简直是一点希望都没有啊，这让天魔大圣心中遗憾，一个天才就要这样的陨落了啊。

　　秦少风平静的看着虚空中凝聚出来的金色劫云，却是一点都没有任何的情绪波动，只是静静的看着，尽管秦少风也是能够感觉到这金色劫云的圣劫不是那么容易渡过去的，但是秦少风却是自信自己一定是能够渡过去的。

　　周身穴窍内的神光渐渐的收敛了回去，而在秦少风穴窍之中的九大神物此时却是疯狂的涌出各种天地规则，向着秦少风身体内那恒河之沙一样多的生命元核内涌去，滋润着秦少风的生命元核，使得秦少风的生命元核都是发生了巨大的变化。

　　原本是六棱形的生命元核，在随着秦少风实力一次次的提升而变得很是圆润了，只是还没有变成真正的圆球形，而现在随着各种各样天地规则的灌注，秦少风身体内恒河之沙一样多的生命元核居然是全部都化作了圆球形，就像是一颗颗星辰一样！

　　一颗颗如同星辰一般的生命元核紧密相连着，每一个生命元核内的空间都是极其的庞大，如果这生命元核从秦少风的身体上脱离出去的话，恐怕还真的有可能会化作一颗星球，并且还是一颗能够孕育出生灵的星球。

　　一般的神圣强者，他们领悟的只是一种天地规则，那么这样的话，他们的生命元核也就只有一种天地规则，但是秦少风领悟的是九大规则，这是组成天地万物的九种规则，灌注着他的生命元核，使得秦少风的生命元核就和天地间的星辰一样，只要秦少风愿意，自然是能够孕育出生灵的。

　　这天地之间的强者有很多，但是能够像秦少风拥有这么多生命元核，并且还领悟了全部天地规则的人却是只有秦少风一个，对于自己生命元核的情况，秦少风也不知道要如何的解释，但是秦少风知道这样的结果肯定是只有好处，而没有坏处的。

　　随着生命元核化作了一颗颗星辰一样的存在，生命元核内的空间扩大了不知道多少倍，这样一来，能够承受的神力自然是庞大了很多很多，无数的鸿蒙丹随之碎粉，化作了神力灌注到了全部的生命元核之中，使得秦少风神圣的气息不断的膨胀着，威势也是越来越恐怖起来，这让站在远处的天魔大圣都是皱起了眉头。

　　“这小子居然在三十六品神圣的境界就能够拥有相当于三十品神圣才能够有的威势，看来这小子还真是不简单啊，要是能够度过这圣劫，那就前途不可限量了。”天魔大圣在心中想着，只是秦少风能不能度过这圣劫呢？天魔大圣也是不敢确定。

　　而秦少风在全身的生命元核都是灌注了无穷神力之后，缓缓的站了起来，看着头顶上已经凝聚完全，金色劫雷正在其中穿梭着的劫云，嘴角露出了一丝微笑，随即全部的气息就是释放了出来，大喝一声，“破神化圣，我自永恒！”

　　随着秦少风的这一声大喝，天空中的那金色劫云内就是直接轰出了一道金色劫雷，向着秦少风直接就是劈了下来，转瞬之间就是劈在了秦少风的身上，在秦少风的身上缠绕着，撕扯着秦少风的身体。

　　在那金色劫雷落在身上的那一瞬间，秦少风立刻就是感觉到身体一阵阵的酥麻感觉，就连七情六欲魔王和魔种秦少风，仙王秦少风都是传来了这样的感觉，这样的感觉自然是因为金色劫雷的浩瀚能量所导致的，而秦少风要是承受不住的话，可就不是酥麻这样的简单了。

　　秦少风也是想要看看自己这达到了战天斗地大法第五层第三品境界的肉身有多强悍，所以才会这样的硬抗，而现在看来，即使这金色劫雷，都是不能够伤害到秦少风的肉身了，当然，秦少风知道这只是第一道劫雷，威力并不是很大，后面的将会更加的厉害，不过这样就够了。

　　张口一吸，那蕴含着庞大能量的金色劫雷就是被秦少风吸到了体内，然后便是运转战天斗地大法炼化了起来，这可是淬炼肉身的好东西啊，那是绝对不可以浪费的。战天斗地大法全力运转，秦少风的肉身在炼化这金色劫雷的时候，居然是绽放出了一道道的金光。

　　战天斗地大法一共十二层，而现在秦少风只是修炼到了第五层第三品的境界，但是这战天斗地大法已经是让秦少风的肉身极为的强悍，虽然秦少风不知道这一门功法到底是什么品级的，但是这还没有修炼到一半呢，就已经让秦少风能够硬抗一道金色圣劫的劫雷了！

第581章 九大神物抗圣劫


　　功法也分等级的，不管在盘古星域还是在五大战区，修士修炼的功法品级高，那么自然事半功倍，若是功法品级低，那么就算是再好的资质和天赋也是没用的，一样是不能够有太大的成就。

　　对于功法品级的划分，秦少风也是很清楚，只是秦少风却是觉得自己修炼的这三大玄功明显要超出了那些功法品级的划分，而秦少风也是曾经向祖皇请教了这件事情，只是祖皇告诉秦少风，这道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都是盘古传承的，至于这三个功法的品级是怎么样的，他也是不知道。

　　当然，祖皇虽然是不知道这三大玄功的品级，但是却知道一点，那就是自从盘古传承了这三门玄功之后，就没有人能够修炼成功，而秦少风是第一个能够将这三门玄功修炼成功的人，所以就连祖皇都是很期待秦少风能够将这三门玄功修炼到至高的境界，看看威力到底如何。

　　秦少风现在只是将战天斗地大法修炼到了第五层第三品的境界，肉身强悍无双，即使是面对这金色圣劫的第一道劫雷都是能够硬抗下来，随后这战天斗地大法又是运转起来，将这劫雷的能量吸收炼化起来。

　　随着秦少风修炼战天斗地大法的品级越来越高，如今要想这战天斗地大法晋升所需要的能量自然是更加的庞大，就连这金色圣劫的劫雷，都是很快被战天斗地大法炼化，淬炼进了秦少风的肉身当中去了。

　　将这第一道劫雷炼化了之后，秦少风缓缓的吐了一口浊气出来，然后看着天空中的金色劫云，等待着第二道劫雷的落下，然而看到这一幕的天魔大圣却是睁大了眼睛，看见秦少风居然是用肉身硬抗下来了第一道劫雷，这对天魔大圣的震撼还是相当的强烈的。

　　因为就算是天魔大圣，在感受到了那第一道劫雷内蕴含的能量以后，衡量一下自己的肉身，觉得自己还是能够硬抗下来的，但是不要忘记了，他可是天魔大圣啊，而秦少风只是一个才刚刚晋升三十六品神圣的人啊，两者之间的差距实在是太大了。

　　而秦少风居然是靠着肉身力量就将这金色圣劫的第一道劫雷给扛下来了，这让天魔大圣很是震撼，心中想着，“这小子的肉身还真强，他娘的，让老子都吓了一跳。”先前的时候，天魔大圣可是真的怕秦少风被劈死了啊，要是那样的话，他的投资可就血本无归了啊。

　　就在这个时候，金色圣劫的第二道劫雷轰隆一声再次落了下来，这一次的威力足足比第一道劫雷庞大了四倍，劈在秦少风的身上，秦少风浑身上下都是颤抖了起来，在那一刻，秦少风感觉自己全身都麻痹了，连思想都是不能够运转了，心中也是担心自己能不能抗住这一道劫雷。

　　不过劫雷就在自己身上穿梭着，秦少风没有别的办法，只能是继续拼命运转战天斗地大法，将这第二道劫雷的能量吞噬炼化，同时道心种魔大法和七情六欲大法也全部都是运转起来，共同抗衡着这第二道劫雷，渐渐的缓解了秦少风的压力。

　　虽然压力小了不少，但是这第二道劫雷内蕴含的能量实在是太强大了，即便是运转了三大玄功都是不能够完全的抵抗，那浩瀚汹涌的劫雷能量冲击着秦少风的肉身，即使秦少风的肉身无比的强悍，但是在这样的冲击下也是出现了一丝丝的裂痕。

　　不过这样的场面，秦少风已经早就是推算到了，心神一动，只见秦少风周身穴窍再次绽放出了一丝丝的毫光，随即从那些穴窍之中就是释放出了一股股庞大的吸力，将环绕在秦少风身体周围，冲击着秦少风身体的那些金色劫雷都是吸收了进去。

　　这自然是秦少风将所有高阶圣器都催动了起来，秦少风现在已经是真正的三十六品神圣了，尽管不能够同时让这两千多件高阶圣器爆发出最强大的威力来，但是催动这两千多件高阶圣器来吸收金色劫雷的能量还是能够做到的。

　　只见随着秦少风催动了那两千多件高阶圣器，一股股吸力从秦少风穴窍涌出，将缠绕在秦少风身上的金色劫雷吸收了进去，而秦少风这样做不仅是将自己的危机解除了，还让那两千多件高阶圣器得到了淬炼，相信今后的威力会更加的强悍的。

　　就这样，第二道劫雷又是轻松渡过去了，秦少风再次呼出了一口气，然后就迎接着第三道劫雷的落下，而这一次天魔大圣的双眼却是差点暴了出来，因为那第二道劫雷落下的时候，天魔大圣就是知道自己要是凭借肉身的话，是抵抗不下来的，必须要调动体内神力和规则的力量，然而秦少风还是用肉身扛下来了！

　　这怎么可能！天魔大圣在心中大吼着，他可是不相信秦少风能够用肉身硬抗下那第二道劫雷，但是事实摆在他的面前，又是让他不得不相信，只是这样的结果实在是让天魔大圣无法接受，他自己都做不到的事情，秦少风居然能够做到？

　　当然，天魔大圣并不知道秦少风这是借助了体内两千多件高阶圣器的帮助，要不然秦少风肉身是根本扛不住的，而就在这个时候，第三道劫雷再次落了下来，这一次的威力自然是更加巨大，又是落在了秦少风的身上。

　　秦少风站在虚空中，任由那第三道劫雷在自己的身上穿梭着，运转三大玄功，操纵着两千多件高阶圣器，最终又是将这第三道劫雷给扛下来了，而再次看到这样的一幕，天魔大圣都已经是麻木了，心中只能是说秦少风变态了。

　　第四道劫雷落下，再次被秦少风吸收了，但是这个时候，秦少风却是已将感觉到不管是自己的肉身还是那两千多件的高阶圣器，已经到了承受的极限了，要是再来一道劫雷的话，肯定是会让秦少风的肉身和那些两千多件高阶圣器都被撑爆的。

　　察觉到了这样的情况，秦少风确实没有慌张，两千多件高阶圣器已经不能够再起作用了，但是秦少风还有别的手段啊，而现在秦少风最大的倚仗就是那九大神物了，秦少风也相信这九大神物一定是可以抵抗住这剩下的劫雷的。

　　第五道劫雷落下，金色的劫雷劈在了秦少风的身上，而与此同时秦少风催动起了体内的九大神物，顿时那九大神物就是绽放出看了无量神光，释放出了无穷无尽的规则力量，护着秦少风的肉身，并且将那劫雷的能量吸收了进去。

　　第五道劫雷的能量已经是第一道劫雷的百倍多了，但是在九大神物面前却是没有丝毫的抗衡能力，直接就是被吸收了进去，看到这样的一幕，秦少风放心了很多，接着就是运转三大玄功开始继续吸收了起来。

　　随着吸收了前面你四道劫雷的能量，这三大玄功再次晋升到了突破的边缘，秦少风努力的吸收着金色劫雷的能量，融入到魔种，七情六欲魔王和秦少风的肉身之中，终于是在这第五道劫雷的能量被九大神物吸收了之后，得到了突破！

　　三大玄功同时突破，使得秦少风实力再度飙升，尽管神力没有什么提升，但是魔种，七情六欲魔王的能力得到了提升，秦少风的肉身再度加强，这些都是让秦少风的实力不断的蹿升着，而此时秦少风体内的世界可谓是无比的热闹啊！

　　魔种秦少风因为晋升到了第五层第二品的境界，正在疯狂的嚎叫着，无穷无尽的欲望释放了出来，而七情六欲魔王则是晋升到了十三品的境界，也是疯狂的吞噬着魔种释放出来的各种欲望，至于秦少风的肉身之中则是奔腾着长江大河一般的黄金圣血，为秦少风提供无穷无尽的力量！

　　而在秦少风周身九个穴窍之中，九大神物绽放着神光，吞噬着劫雷的能量，而这九大神物就好像是无底洞一般，任由那金色劫雷能量不断的灌注，却是一点事情都没有，而且随着金色劫雷能量的灌注，秦少风感觉到这九大神物的力量变得更加的强悍了。

　　九大神物对应的是九大天地规则，而秦少风施展规则力量的源泉也是在这九大神物上面，如今这九大神物能力正在飙升，那么就说明秦少风施展规则力量的能力增强了，只是秦少风的品级并没有提升，这说明了什么呢？

　　秦少风非常清楚这意味着什么，这意味着秦少风在同品级之中逐渐趋于无敌，以后随着秦少风品级提高，这样的优势也会继续保持下去的，这让秦少风顿时就是充满了喜悦，惊喜的看着正在吸收着金色劫雷能量的九大神物。

　　现在只是第五道劫雷啊，这九大神物就有了这样的变化，那么后面的劫雷都吸收了，又会有什么变化呢？

第582章 激活的雷眼


　　秦少风体内九大神物果然是能够抵挡住这金色劫雷，并且还能够借助劫雷壮大自己，这让秦少风很是激动，并且很是期待这九大神物能够壮大到怎么样的境界，要知道这九大神物代表的可就是九大规则啊！

　　一个神圣的强弱，最主要的就是看他施展出来的规则力量的强弱，不管是不是同一属性的规则，谁施展出来的规则，质量强，数量庞大，那么肯定是最后的胜利者，这一点毋庸置疑，而现在九大神物不断的壮大，秦少风今后施展规则力量，自然是会数量庞大，质量上乘。

　　当第五道劫雷被吸收了进去之后，紧接着第六道劫雷落下，依旧是九大神物不断的吸收这劫雷的能量，而秦少风也是在不断的运转三大玄功吞噬着劫雷的能量，虽然相对于九大神物吸收的，秦少风吞噬的实在是算不了什么，但是也算是尽力了。

　　相当顺利的，第六道劫雷再次被吞噬了进去，紧接着第七道劫雷落下，这一道的威力自然是更加的庞大，直接将秦少风就整个淹没了进去，不过有着九大神物的守护，秦少风倒是没有受到什么伤害，还是一样的挺了下来。

　　终于就只剩下了两道劫雷了，胜利眼看就在眼前了，秦少风的心却是紧张了起来，这可是到了关键的时候了，轰隆一声，第八道劫雷落下，这一道劫雷所蕴含的能量之庞大，才从劫云内冲出，周围的空间都是被纷纷的震碎了。

　　秦少风再一次被劫雷淹没，然而这一次就算是九大神物释放出了无穷的规则力量将秦少风护住，秦少风依旧是感觉到身体传来了一阵阵的酥麻的感觉，这让秦少风明白这是因为劫雷的能量实在是太庞大了，就连九大神物都是有些承受不住了。

　　此时，吸收了庞大的劫雷能量的九大神物，已经成长到了不知道什么样的境界，反正秦少风感觉这九大神物绝对是要比高阶圣器厉害的，而且这九大神物上也都是沾染了一丝丝金色，使得这九大神物更加的神异起来。

　　最终，九大神物还是将这第八道劫雷吞噬进去了，只是秦少风也是感觉到了九大神物已经到了饱和的程度了，已经有些无法承受更多的能量了，吸收了这么多的劫雷能量，让九大神物达到了晋升的边缘，现在的九大神物不需要能量了，要是再灌注能量的话，肯定是会被撑爆的，这让秦少风担心了起来。

　　这可是还有一道劫雷啊，要怎么度过呢？不管什么样的圣劫，都是只有九道劫雷，只要是扛过去了，这圣劫就渡过去了，秦少风现在已经是渡过去了八道劫雷了，现在只需要将这最后一道劫雷渡过去就算是胜利了啊。

　　只是秦少风现在所有的手段都是已经施展出来了啊，所以这最后一道劫雷只能是硬抗了！轰隆一声巨响，第九道劫雷撕裂了劫云，直接降落在了秦少风的身上，将秦少风淹没在了其中，而在那一瞬间，秦少风直接将全部的神力都是爆发了出来，灌注到了身上的寰宇仙衣上面。

　　这是秦少风最后的手段了，如果这寰宇仙衣都无法承受这最后的一道劫雷的话，那么就只能是靠秦少风自己的肉身了。只见将所有的神力都灌注到了寰宇仙衣里面之后，那寰宇仙衣内所有的法阵顿时就是运转了起来，阵阵的神光从那寰宇仙衣释放了出来。

　　这寰宇仙衣是据说是盘古的，传承给了秦少风，以前的时候，秦少风一直都是发挥不出寰宇仙衣的威力，现在达到了神圣的境界，却是能够发挥出大部分的力量了，只见白色的寰宇仙衣释放出来的神光将那最后一道劫雷的能量抵挡在了秦少风的身体之外，使得这劫雷的能量无法侵害秦少风的身体。

　　看到这样的一幕，秦少风呼出了一口气，寰宇仙衣总算是有用，没有让秦少风失望。当然，还让秦少风很是意外，这最后一道劫雷的能量绝对是相当于一品神圣巅峰的高手全力的一击啊，而这寰宇仙衣居然承受了下来了！

　　而且秦少风还感觉到了，这完全就不是寰宇仙衣真正的威力，只是自己的神力不够，还无法将这寰宇仙衣最强大的一面展示出来，如果秦少风的实力足够的话，那么这寰宇仙衣是不是可以阻挡大圣的一击呢？这让秦少风很是期待。

　　不过如今这样的威力就足够秦少风满意的了，只是看着被挡在身体之外的劫雷能量，秦少风却是皱起了眉头，虽然寰宇仙衣将劫雷的能量挡住了，但是要如何才能够将这庞大浩瀚的能量给吞噬了呢？

　　如今不管是秦少风的肉身，魔种，七情六欲魔王，体内两千多件高阶圣器以及那九大神物，都是已经饱和了，不能够再吞噬能量了，而这被寰宇仙衣阻挡住的劫雷能量可是不会自动消散的啊，那可是圣劫劫雷，如果不被吞噬，那么就会一直存在于天地间的！当然，要是将秦少风劈死了，这劫雷也是会消失的。

　　这让秦少风犯难了，这样下去可不是个事儿啊，必须要赶紧想办法才行啊，只是不管秦少风怎么催动天衍八卦，都是想不到办法了，秦少风现在实在是没辙了，不知道该如何将这最后一道劫雷的能量吞噬了。

　　然而就在这个时候，秦少风的眉心忽然撕裂开来，雷眼展现出来！感觉到雷眼出现，秦少风顿时就是愣了一下，秦少风自从得到了雷眼之后，只有在成就圣皇之位以前经常使用这雷眼，因为那个时候，每当晋升一个大境界都是会有天劫，所以经常会需要雷眼的帮助来吞噬劫雷的能量。

　　但是自从晋升到了圣皇境界之后，秦少风就没有用过雷眼了，所以就让秦少风快忘了雷眼的存在了，现在这雷眼忽然显现了出来，自然是让秦少风没想到，心中很是疑惑，这雷眼难道能够将这最后一道圣劫的劫雷吞噬了吗？

　　就在秦少风的疑问当中，那最后一道圣劫劫雷的能量似乎是找到了宣泄口，全部都是向着雷眼内涌了过来，而雷眼竟然是来者不拒，将这最后一道圣劫劫雷的能量全部都是吞噬了进去，只是转眼间就全部消失不见了。

　　看到这样的一幕，秦少风真的是震惊了，因为这雷眼吸收这圣劫劫雷的能量居然是比九大神物还要快速很多，并且吸收了这最后一道劫雷的能量，还不满足，居然是向秦少风传递来了极为渴望的意念。

　　而当秦少风接收到了这样的意念的时候，便是情不自禁的抬起了头，在那虚空中还有着一片金色的劫云，而当雷眼看到了那金色的劫云之后，忽然一股庞大的吸力就是从雷眼内释放了出来，向着那金色劫云笼罩了过去。

　　那金色的劫云可是有着将近方圆万里的范围，而这样庞大的劫云只是在一瞬间就是被雷眼吞噬了进去，要知道虽然降下了九道劫雷，但是在那劫云之中可还是有着无数雷霆闪烁着，而这劫云居然都是被雷眼给吞噬了！

　　远处看着这一幕的天魔大圣此时已经不知道该说什么了，当他看到秦少风抵抗住了一道又一道的劫雷，他就已经无语了，现在秦少风居然是将那劫云都吞噬了，这让天魔大圣更是不愿意再去想这是为什么了，心中只有一个念头，那就是秦少风是一个妖孽！因为只有这个解释，才最符合秦少风所做的这一切。

　　将劫云连同劫云内的雷霆都吞噬了之后，秦少风感觉到雷眼终于是得到了满足，并且秦少风还感觉到雷眼与自己的联系更加的密切了，似乎这雷眼发生了不可思议的变化，秦少风连忙将精神异力探入其中探查了起来。

　　然而秦少风却是发现自己那庞大的精神异力根本就是不能够进入雷眼内的世界，因为只要是精神异力靠近，就会有无数的雷霆将秦少风的精神异力吞噬，这让秦少风很是意外，不过好在秦少风还是能够操纵雷眼的。

　　而在这个时候，秦少风也是发现了一个奇特的地方，那就是原本雷眼的瞳孔是银白色的，而现在居然是变成了金色，就跟那金色劫雷的颜色一样，显得无比的诡异，这让秦少风很是意外，难道说这雷眼进化了吗？

　　其实秦少风却是不知道，跟随了他这么久的雷眼这才是真正的被激活了，以前吸收了那么多次劫雷的能量都是没有能够让这雷眼激活，而现在这圣劫的最后一道劫雷以及圣劫的劫云被雷眼吞噬了进去，终于是将这雷眼彻底的激活了。

　　而这被激活的雷眼究竟是有着怎么样的威力呢？秦少风现在还不知道，但是光凭着这雷眼能够吞噬金色圣劫的劫雷，就已经能够证明很多东西了，这雷眼肯定不会让他失望的！

第583章 西方战区


　　秦少风最开始得到的东西就是寰宇神戒，寰宇仙衣和雷眼，寰宇神戒和寰宇仙衣早就是体现出了不平凡的地方，但是雷眼以前的时候只是帮助秦少风抵挡了几次天劫，尽管也是能够利用其召唤出雷霆闪电，不过却都是威力都不大，这却是因为雷眼还没有被激活。

　　而要激活雷眼则是需要极为庞大的能量，秦少风一直都是没有能够为雷眼提供足够的能量，自然是无法让雷眼激活了，这一次面对圣劫最后的一道雷霆，雷眼终于是积攒到了足够的能量，使得雷眼终于是被激活了。

　　感受着拥有了金色瞳孔的雷眼内蕴含的能量，秦少风心中自然是极为的激动，而被激活了的雷眼自然是向秦少风传递出了操纵雷眼的方法，而知道了雷眼的种种妙用之后，秦少激动了。

　　忍着要试试雷眼的能力的欲望，秦少风缓缓的将雷眼闭上了，看了看已经没有了一丝劫云的天空，秦少风将气息全部都隐藏了起来，如今他已经彻底的成为了三十六品神圣，并且还是领悟了九大规则的三十六品神圣，比起一般的三十六品神圣自然是强大了很多。

　　在加上那恒河之沙一样多的生命元核内储存的神力，还有就是魔种，七情六欲魔王和强悍的肉身，秦少风估计自己现在面对二十品神圣都不是问题了，不过这些都不是秦少风在意的，他最在意的就是自己达到了神圣的境界，那他和魔极大圣的打赌，可就是他赢了啊。

　　还有五十年那在中央战区举行的天道之子大战的决战可就要开始了，秦少风压下了现在回去将魔极大圣变成自己的女人的冲动，缓缓的从虚空中落下，来到了天儿的前面，先前秦少风渡圣劫的时候，天儿就一直在旁边守护着，而现在看见秦少风平安的渡过了圣劫，也终于是松了一口气了。

　　“天儿，谢谢你！”秦少风对着天儿说道，如果不是天儿将秦少风带到悟道石这里，秦少风想必还在苦苦的探索着要怎么突破到神圣的境界呢，所以自然是要感谢天儿的，而天儿听了秦少风的话却是笑着摇了摇头，并没有说什么。

　　秦少风见状牵着天儿的手，缓缓的向着天魔山下走去了，现在不管这天魔山内还有着什么奇妙的事情，他都是不准备进去探索了。而就在秦少风和天儿走下了天魔山的时候，自然是看见了天魔大圣。

　　天魔大圣看着走下来的秦少风，想到了秦少风先前渡圣劫的事情，这让天魔大圣看着秦少风的目光很是复杂，他很想将秦少风劈开，看看秦少风体内有着什么秘密，居然是能够这样的度过了金色的圣劫，这简直就是太不可思议了啊。

　　只是天魔大圣却是没有说什么，看了一眼秦少风，就是消失不见了，而秦少风本来还想跟天魔大圣寒暄两句的，毕竟他在这天魔山得了好处，也应该客气一下嘛，但是天魔大圣居然是毫不给面子的消失不见了，秦少风只好很是无奈的给了天魔大圣一个中指，然后就带着天儿向着山下走去了。

　　达到了神圣境界之后，秦少风现在想要提升实力，鸿蒙紫气自然是必需品，但是要想提升境界就必须是要他领悟的规则达到更深的程度，而想要做到这一点，掠夺炼化其他神圣的生命元核自然是最快的，当然，也是可以自己去领悟的，只是那样的话，自然是要慢上很多的。

　　秦少风现在达到了三十六品神圣的境界，实力提升了很大的一截，在以前没有真正的达到这个境界的时候，就已经是能够凭借手中掌握的高阶圣器斩杀低阶神圣了，而现在秦少风真正的进入了三十六品神圣的境界，这样一来，秦少风想要获得其他神圣的生命元核自然更加不是问题了。

　　只不过修炼了这么长的时间，秦少风也是想要好好的休息了，带着天儿回到了寰宇神戒第一重天地内，沉醉了那温柔乡中，自然，在这个过程中，秦少风再次施展走火入魔大法，将天儿，小鬼她们变成了他的女人。

　　在南方战区已经有五十年的时间了，秦少风觉得也是要离开了，而秦少风下一个目标自然是西方战区，距离那天道之子大战的决战还有五十年的时间，秦少风想要将西方战区，北方战区都逛遍的话是有些不可能了，不过去逛一下西方战区，时间还是很足够的。

　　驾驭着彼岸船，秦少风就是离开了南方战区，而因为秦少风现在可是天魔大圣的女婿，这就让秦少风在魔族之中还是有着一定的地位的，一路上倒是没有人阻拦秦少风，使得秦少风很顺利的进入了西方战区。

　　自从晋升到了三十六品神圣境界，秦少风现在所拥有的神力却是能够将他拥有的高阶圣器的威力全部施展出来，彼岸船在秦少风的操纵下，直接就是穿越了一个个的星域，来到了西方战区，而来到了这里之后给秦少风的第一个印象就是：“大！”

　　没错，就是大！秦少风看着那远处的星域，虽然星域的范围和其他战区是差不多的，但是星域内的星球却是极为的庞大，比起东方战区，南方战区的星球都是要庞大很多倍，这让秦少风很是惊讶。

　　选择了一个距离自己最近的星球，秦少风驾驭着彼岸船就是向着其中飞了进去，现在的秦少风已经是达到了三十六品神圣的境界了，这段时间的目标算是完成了，所以秦少风也是不着急寻找奇遇，提升实力什么的，所以就随便找了一个星球，来感受一下西方战区的风土人情。

　　西方战区，兽族的疆域，在整个西方战区之中，都是各种各样的兽族。当然，兽族只是一个统称，这个兽族之中还是有飞禽和走兽的划分的，只是相对于其他战区来说，这西方战区的种族统称为兽族。

　　秦少风收起了彼岸船，出现在了选中的那个星球上。这个星球倒是景色很不错，而且鸿蒙元气也是很不错，也算是一处修行圣地了。不过还是那个印象，这里的所有一切都是太大了，比起在其他星球所见到的都是庞大了很多倍。

　　不管是花草树木还是鸟兽虫鱼，都是要比其他战区的庞大了很多，这让秦少风看着很是新奇，秦少风将庞大的精神异力释放出去，发现在这个星球上却是有着一个神徒境界的修士，于是就向着那个方向飞去。

　　在这西方战区自然只有兽族，没有其他种族的，秦少风向着前面飞行着，在快要接近的时候，收敛了所有的气息，降落了下去，然后向着前面走着，看着周围的那足足三四丈高的野花和野草，秦少风很是无语，在来到了这里，秦少风就好像是一个小矮人了。

　　那在草丛中飞来飞去的小蜜蜂和小飞虫什么的，都是要比秦少风庞大的多，这让秦少风觉得很有趣，这样的事情他还是第一次遇到，四处打量着。然而就在这个时候，大地忽然一阵阵剧烈的震动，接着一声震天的虎吼凭空响起。

　　听到了这一声虎吼，秦少风向着前面看去，只见一只应该有十五丈左右的巨大猛虎，正在追着一只七八丈长的羚羊，那剧烈的震动自然是因为这两个家伙奔跑引起的，而那猛虎居然是有着圣皇境界的修为，而那羚羊也就有着半步圣皇的实力，所以很快就是被捉到了。

　　那巨大的猛虎直接一口就是将羚羊的脖子咬断，然后就是开始美美的吃了起来，而那羚羊流出的鲜血就像是大河一样的流淌开来，看到这一幕，秦少风倒是没有什么感觉，只是这很普通的一只猛虎居然是有着圣皇的境界，这让秦少风很是意外。

　　秦少风知道西方战区是兽族的天下，自然也是知道兽族是这里的主宰，而且一般的兽族基本上是不会化形的，都是会以本体的形式存在，因为这样的状态才能够展现出兽族最大的实力，当然，那些顶尖的兽族还是会选择化形的，毕竟只有拥有了人族的躯体，才能够修炼到至高的境界的。

　　看着那正在美美的享受着猎物的巨大猛虎，秦少风摇了摇头，因为秦少风已经感觉到了在这个星球上有着神徒境界的那个存在已经来了，而这样的话，这个猛虎自然是危险了，只是不知道那个神徒境界的存在是什么种族呢？

　　然而就在这个时候，一只足足有二十丈的巨大蚂蚁正快速的出现在了秦少风的视线里，秦少风心中震动，“我太阳啊，你这还算是蚂蚁啊？”这可是二十丈长的蚂蚁啊，秦少风有生以来第一次见到，自然是被这个庞然大物给吓了一跳。

　　而那猛虎也是一下子跳起，丢下它捕捉到的猎物，疯狂的逃命去了。

第584章 老鼠战大象


　　足足二十丈的蚂蚁啊，就算是秦少风也是被吓了一跳，而那圣皇境界的猛虎直接就是被吓得逃跑了。只是那二十丈的大蚂蚁，它他娘的有翅膀啊，那猛虎虽然跑得快，但是却没有能够逃掉，直接就是被那蚂蚁追到了，然后一口被咬断了脖子。

　　太血腥，太残忍了，秦少风看着这一幕，心中震撼无比，早就是知道西方战区和其他战区都是不一样，在这里优胜劣汰，强者为尊的观念更是深入到了骨髓，只要你实力没有别人强，那么你就是猎物，结果只有一个，那就是被人吞吃！

　　只是几口下去，那巨大的猛虎就是被那巨大的蚂蚁给吞吃了，随后那巨大的蚂蚁就是将目光看向了秦少风，头上的触角转了转，然后竟然是扇动翅膀，向着远处飞走了。看到这样的一幕，秦少风顿时就是瞪大了眼睛。

　　被无视了啊，这可是赤裸裸的无视啊，那只有十品神徒境界的大蚂蚁居然是无视了一品神圣境界的秦少风？这对秦少风的打击可是相当巨大啊。如果被别人无视，那也就算了，但是被一只蚂蚁无视，秦少风丢不起那个人啊。

　　当然，谁让秦少风收敛了气息呢，这样一来，在那巨大的蚂蚁面前，他也不过是一只小虫子罢了，还不够人家塞牙缝儿呢，所以自然是不会在意了。看着那即将飞走的大蚂蚁，秦少风一转身，直接就是变幻出了巨大的法相，化作了万丈巨人。

　　这样一来，那巨大的蚂蚁自然是就是变得极为的渺小了，随即秦少风一伸手，就是将那巨大的蚂蚁给吸到了手心了，看着那在手心了挣扎的巨大蚂蚁，秦少风这才舒心了不少，对着那巨大的蚂蚁说道：“看到你这样，我就舒心多了，以后再见到本大情圣，一定要认得，要不本大情圣可就要生气了。”

　　说完之后，秦少风就是一张手，将那大蚂蚁释放了，而那大蚂蚁煽着翅膀，看着那庞大的秦少风，似乎是极为的恐惧，在恢复了自由之后，直接就是飞走了，那速度快的，眨眼就是消失不见了，让秦少风都是感叹不已。

　　而在秦少风的庞大精神异力的笼罩下，知道在这星球上只有这样一个大蚂蚁还算是厉害，剩下的就没有什么强者了，所以秦少风也是没有多在这里停留，身形一闪就是向着下一个星球飞去。

　　以如今秦少风现在的实力，将速度施展到极限，在两个星球之间直接穿梭还是完全没有问题的，要是靠着至尊神门，彼岸船这样的高阶圣器，那么一个星域一个星域的穿越都是不在话下，不过秦少风现在想要在这西方战区游历一下，自然是不需要使用高阶圣器的。

　　因为秦少风这是在刚进入西方战区的疆域，自然是在一些穷乡僻壤的地方，没有什么强者也是很正常的事情，秦少风也是没有在意，就这样到处转悠着，然后从一些兽族那里打听到了，他现在所在的这个星域是一个有着一品神尊境界的黑金鼠的地盘，而此时这个星域正在和另外一个星域展开激战，至于那另外的一个星域却是在一只光明圣象的统治下，而那个光明圣象也是有着一品神尊的境界。

　　老鼠和大象打架？这个事情秦少风可是没见过啊，自然是要去看看这个热闹的，于是就向着双方大战的鎏金山脉飞去了。而这鎏金山脉正是两个星域横亘在星空的一座巨大的山脉，双方之所以发生大战，也是为了争夺这条山脉。

　　从秦少风打听的消息来看，这鎏金山脉内蕴含着一座云纹金的矿脉，而这云纹金可是炼制兵器的好东西，一件兵器之中要是加入了这样的一块云纹金，不仅是可以将这件兵器的重量减轻不少，更是能够让兵器更加的锋利。

　　并且这云纹金在整个兽族之中也算是很极品的材料了，要是能够拿去换鸿蒙丹，那也是极为庞大的数字，也正是因为这样，光明圣象和黑金鼠这两个家伙就是杠上了，谁都是想要将这云纹金矿脉占为己有，最终爆发了这样的大战。

　　秦少风对于这云纹金没有多大的兴趣，不过对于这黑金鼠和光明圣象的大战倒是极为的感兴趣，于是就来到了这两个星域之间的鎏金山脉。秦少风一品神圣的境界，收敛了气息，隐藏在暗处，自然是没有人能够发现秦少风的。

　　看着那巨大的鎏金山脉悬浮在虚空中，足足横跨了一个星域，而在这巨大的山脉上闪烁着金光，却是那其中蕴含的云纹金实在是太庞大，已经有很多显现了出来了，这样一来，自然是像鎏金异彩，十分的绚丽。

　　秦少风盘坐在这山脉的一座小山峰上，看着这鎏金山脉的前面，在那里有着两方阵营，一个是以一只一品神尊境界的黑老鼠为首，后面跟着不少的虎豹豺狼等猛兽，一个个的实力也都是不错，威风凛凛的，气势倒是十分充足。

　　这一只黑老鼠足足有百丈大小，趴在虚空中，四只爪子极其的锋利，背后一条尾巴也是有着一百丈长，不停的摆动着，每一下都是将周围的虚空抽的震荡不已。而这黑金鼠身上的一身黑毛闪闪发亮，使得这个黑老鼠看起来倒是一点都不丑陋，相反还有那么一点点的神骏。

　　而在这只黑金鼠的对面却是有着一只同样百丈高的光明圣象，这一只光明圣象浑身都是白色的，就像是白玉一样，四肢就像是天柱一般踏在虚空上，长长地鼻子也是不断的卷动着，发出轰隆隆的鼻音，而那两根好似能够将苍穹都刺穿的象牙更是闪烁着寒光。

　　“黑金鼠，这鎏金山脉在本座的疆域，是属于本座的，你速速退去，这样本座可以饶你一命，否则的话，就不要怪本座无情了！”那光明圣象向着黑金鼠大吼着说道，同时巨大的鼻子一抽，直接就是将那一片虚空给抽碎了。

　　那黑金鼠听了光明圣象的话嘿嘿一笑，随即对着那光明圣象说道：“大蠢象啊大蠢象，老子早就是跟你说了，这鎏金山脉在老子这一边比在你那一边多一寸，自然是属于老子的，你想要那是不可能的，别人怕你，老子可不怕你。”

　　光明圣象是这兽族之中一个比较庞大的家族，有着极其强横的血脉，但是黑金鼠同样这样，黑金鼠一族的血脉一点都不比光明圣象家族差，况且他们两个的实力一样，黑金鼠自然是没有理由怕光明圣象的。

　　光明圣象听了黑金鼠的话后顿时就是大吼一声，然后对着黑金鼠说道：“黑金鼠，你这是给脸不要脸啊，既然这样，就不要怪本座出手无情了，给本座死吧！”说完之后，这光明圣象直接就是一脚向着前面踏去。

　　这光明圣象一族在肉身力量上有着极大的优势，这一脚踏下来，那庞大的力量直接就是将虚空踏的粉碎，而那粗壮的象腿直接就是向着黑金鼠的脑袋踩了下来，而面对这光明圣象的一击，黑金鼠也是没有躲闪，背后的巨大尾巴直接向着前面抽来。

　　两者在体形上是一样庞大的，而且黑金鼠家族的肉身力量也是一点不比光明圣象家族差啊，那巨大尾巴甩动起来，也是将那一片的虚空抽碎，并且直奔那光明圣象的大腿而去，啪的一声巨响，象腿和鼠尾就是撞击在了一起。

　　轰隆一声巨响，浩瀚汹涌的能量就是爆发了出来，而在这一击之下，光明圣象和黑金鼠都是向后退了一步，然后两者都是凶狠的看着对方，然后再次扑向了对方，大战在了一起。光明巨响凭借着自己的象牙，象腿不断的进攻着黑金鼠，而黑金鼠也是不甘示弱，锋利的爪子和长长地尾巴不断的出击，和那光明圣象也是斗得不可开交。

　　秦少风盘坐在那鎏金山脉的小山峰上，看着大战中的黑金鼠和光明圣象，庞大浩瀚的精神异力一直都是笼罩着交战的双方，自信的探查着兽族战斗的方式。在秦少风刚刚晋升圣皇境界的时候就是遇到了兽族，那一次是闯进了盘古星域的那个大红色的蝎子，最后死在了秦少风的天衍九踏之下。

　　而秦少风却是发现这兽族在战斗的时候，所使用的力量基本上都是肉身力量，但是在他们的身体内却蕴含着极其庞大的能量，只是那能量却是不同于规则的力量，这让秦少风很是好奇，仔细的看着。

　　而那光明圣象和黑金鼠大战了这么久，双方都是伤痕累累了，光明圣象身上都是被黑金鼠抓出来的伤口，鲜血不断的流淌下来，而黑金鼠身上的黑毛也是有好几块被光明圣象扯了下去，可见这一场大战，谁也都没有占到便宜的。

　　不过大战到了这样的地步，罢手言和显然是不可能的，接下来才是正戏！

　　感谢陈峰同学的以及各位订阅的兄弟姐妹，多谢支持。

第585章 天赋神通


　　那光明圣象和黑金鼠大战了这么长的时间，虽然各自都是伤痕累累的，不过这却是没有上演真正的好戏，而秦少风相信等到他们动用到他们体内的力量的时候，就是真正的好戏到来的时候，也正是因为这样，秦少风静静的等候着这一刻的到来。

　　轰隆一声巨响，光明圣象和那黑金鼠再次剧烈的碰撞了一下之后分开，此时两个人已经将肉身力量都是消耗的差不多了，而且双方手段也施展的差不多了，接下来应该就是要动用他们体内力量的时候了吧？秦少风仔细的看着。

　　而就在这个时候，那黑金鼠忽然浑身黑光闪烁，全身上下的黑毛都是竖立了起来，随即这黑金鼠就是大喝一声，“神鼠降世，乾坤颠覆，黑水倾天，灭天碎地！”随着这一声大喝，只见黑金鼠全身的黑毛都是直刺苍穹，将苍穹都是刺穿了！

　　那一根根刺穿苍穹的黑毛闪烁着光芒，而这黑金鼠体内的那一团能量也是全部释放了出来，随即秦少风就是感觉到无穷无尽的水之规则从天而降，凝聚成了一片汪洋，只是这一片汪洋却是黑色的，并且释放出了极其刺鼻的味道，悬浮在虚空中，竟然是发出刺啦刺啦的响声，却是那黑水和虚空接触，居然是将虚空给腐蚀了。

　　看到这样的一幕，秦少风睁大了眼睛，这可是太出乎秦少风的预料了，他没想到这黑金鼠那体内的能量居然是能够引动天地大道的规则力量，这就好像是跟他修炼的神力，以神力沟通天地规则的力量一样啊。

　　难道说这就是兽族借助天地大道规则力量的方式吗？只是兽族体内的那一团能量到底是什么呢？秦少风心中思考着。而这个答案其实很简单，黑金鼠体内的能量是天地大道赋予兽族的力量，这在兽族叫做天赋神通，只有拥有强横血脉的种族才能够拥有。

　　这种天赋神通只有通过激发体内的血脉来获得，而且一旦获得的话，修炼起来却是要比一般的修炼方式快速很多，并且沟通天地大道规则的力量更加容易，获得的规则力量也是更加的庞大，施展出来的威力自然是惊天动地的。

　　天地大道是公平的，人族拥有着潜力无限的身躯，通过修炼能够达到至高的境界，而其他种族要想达到至高的境界就必须是化形成为人族的身躯才行，而天地大道也是会给其他种族一些补偿，像是魔族能够通过吞噬不断的进化，而兽族只要是激发了血脉的力量就能够修炼的极为迅速！

　　秦少风虽然是不知道黑金鼠体内那一团能量是什么，但是看到这样的一幕却是非常的感兴趣，要是自己也能够拥有那样的力量，不是也能够提高自己的实力吗？本来他只是过来随便看看的，但是现在却是有让他找到了提升自己实力的契机了。

　　黑金鼠施展出了只有他们这一族才能够拥有的天赋神通，而对面的光明圣象自然也是没有示弱，也是将体内的血脉力量激发，只见这光明圣象全身都是释放出了一道道的白光，随即那尝尝的鼻子向着虚空一卷，大喝一声，“光明圣象，镇守四方，妖魔鬼怪，全部臣服！”

　　随着光明圣象的这一声大吼，只见这光明圣象的巨大鼻子也是一下子穿透了苍穹，接着无穷无尽的金之规则向着光明圣象涌了过来，在光明圣象的身体周围凝聚成了一柄柄的光明神剑，闪烁着寒光，向着前面刺去。

　　黑金鼠召唤出来的黑水汪洋和光明圣象召唤出来的万千光明神剑随即就是碰撞在一起，只见那一柄柄光明神剑刺入了黑水汪洋之中，将那黑水汪洋直接就是搅乱，而黑水汪洋蕴含的腐蚀力，却是将那一柄柄光明神剑给腐蚀了下去。

　　秦少风看着黑金鼠和那光明圣象的大战，却是没有兴趣再看下去了，直接就是施展七情六欲魔王侵入了黑金鼠和光明圣象的识海，找到了他想要的东西，然后秦少风一个闪身就是离开了这里。

　　从黑金鼠和光明圣象中寻找的东西就是修炼他们体内能量的方法，秦少风在得到了之后，就是一直在研究。盘坐在彼岸船内，秦少风向着万兽帝国的方向飞着，而这万兽帝国自然是兽族之主万兽大圣所在的帝国了，当然，彩儿必然也是在那里的。

　　秦少风自从得到了兽族的修炼方法后，就是没有心思游逛了，直接选准了方向，就是驾驭着彼岸船向着万兽帝国出发了。而在这路上，秦少风一直都是研究着兽族的修炼方法，终于是让秦少风利用天衍八卦推算出了头绪。

　　“激发血脉的力量，这倒是和我创出的血之献祭差不多啊！”秦少风自言自语的说道，研究了很久之后，秦少风现在已经是基本上弄明白了兽族利用血脉沟通天地规则的修炼方法了，却是发现这个方法却是和他创出的血之献祭有些相似，不过却是要更加的精妙。

　　深深的吸了一口气之后，秦少风决定试一下，虽然他不是兽族，但是却不代表秦少风没办法修炼，秦少风直接就是将兽族修炼的方法与自己创出的血之献祭融合在了一起，创造出了全新的修炼方法。

　　“天地玄黄，血脉神力，祭祀大道，开天辟地！”秦少风缓缓的说道，随着这几句话落下，顿时，秦少风体内的黄金圣血就是汹涌澎湃了起来，金黄色的血气冲天而起，直入无穷的虚空，将整个虚空都是渲染成了金黄色。

　　随着秦少风体内的黄金圣血的沸腾，秦少风只感觉到隐藏在自己血脉的内的力量正在一点点的激发出来，首先就是感觉到了自己的肉身力量正在成倍的提升着，这让秦少风很是激动，没想到激发了血脉的力量，居然还能够有这样的好处啊。

　　秦少风现在的肉身是战天斗地大法的第五层第二品境界，想要提升所需要的能量自然是难以想象的，但是现在激发了自身血脉的力量，秦少风就是感觉到了自己的肉身力量正在迅速的壮大着，转眼间就是提升了好几倍，这对于秦少风来说简直就是意外的惊喜啊。

　　而随着秦少风激发了血脉的力量，冲天的黄金血气沟通着天地大道，无穷无尽的规则力量向着秦少风落了下来，融入了秦少风的身体之中，滋养着秦少风的肉身和九大神物，使得秦少风的神力居然是上升了不少。

　　一般的兽族就算是激发了血脉的力量，拥有了天赋神通，也只是能够沟通一种天地大道，而秦少风居然是沟通了全部的规则力量，不断的向着他的身体灌注下来，使得秦少风的神力不断的攀升着，眼看着就要晋升品级了！

　　看到这样的一幕，秦少风真的是震惊了，要知道秦少风想要提升神力品级可是极为困难的，尤其是现在达到了神圣的境界，那可是需要对天地大道的领悟越来越深，才能够提升九大神物的品级，从而提升自身神力的品级的。

　　而现在从天地大道降落下来的规则力量居然是能够滋养九大神物，使得九大神物的品级上升了，这样一来，秦少风的神力品级自然也是随着提升了不少，由三十六品神圣的境界向着三十五品神圣的境界迈进着。

　　看到这样的情况，秦少风可是真的激动了啊，本来只是想试试，没想到居然是有着这样的好处，秦少风连忙用庞大的精神异力查看，却是发现利用血脉力量沟通的天地规则的力量比起用神力沟通的要精纯了很多很多，这才使得那些规则力量能够滋养九大神物，使得九大神物的品级提升了不少。

　　秦少风也是一直在用天地规则力量滋养着九大神物，只是九大神物却是根本没有什么变化，但是这一次用血脉力量沟通的天地规则力量，居然是有着这样的效果，让秦少风很是意外，当然更多的是激动。

　　不过就在这个时候，秦少风体内的黄金圣血却是平静了下去，自然那从天而降的规则力量就戛然而止了，这却是因为秦少风施展这血之献祭也是需要消耗黄金圣血的，而黄金圣血对于秦少风来说也不是无穷无尽的，消耗了太多的话可是会影响秦少风的本源的。

　　“看来我还要多吃一些补血的东西才行了啊，这激发血脉力量的修炼之法倒是不错，回头可以给少阳练练。”秦少风停止了献祭，自言自语的说道，而这一次激发血脉的力量虽然是没有让秦少风的神力提升品级，但是秦少风得到的好处也不少，让秦少风还是很满意的。

　　收回了全部的心思，秦少风看了一眼前方，随即驾驭着彼岸船穿梭而去，这么长时间过去了，彩儿也该想自己了吧？看着右手，秦少风想着彩儿的屁股，邪恶的笑了。

第586章 红云狼将


　　秦少风可是还想着当初打彩儿屁股的惊人手感，让秦少风十分的怀念，这次去万兽帝国，一定是要再好好的感受一下才行啊，于是秦少风驾驭着彼岸船迅速的向着万兽帝国的方向前进着，渐渐的接近了万兽帝国。

　　万兽帝国位于整个西方战区的中央，是西方战区之主万兽大圣所在的帝国，而在万兽帝国周围也是有着四大王朝，分别是圣狮王朝，圣狼王朝，圣象王朝和圣猿王朝，这四大王朝也是都有着各自之主，不过都是一品神圣巅峰的境界，比起万兽大圣却是差了很多的。

　　在东方战区，神龙，凤凰和麒麟一族算是最强大的神兽种族，但是在这万兽帝国之中，这些种族却不是什么强大的种族，甚至是都处于最下层，是各个大种族的猎物，其他强大的种族很多都是以；龙族，凤凰和麒麟一族为事物的。

　　秦少风驾驭着彼岸船向着前面飞行，所途经的王朝正是圣狼王朝，在这圣狼王朝之中自然是以狼为主，是最为强大的种族，而且狼族可是极其的凶狠残忍的，是万兽帝国之中最难招惹的种族，因为这狼族是以群居为主的，一旦一个受到了欺负，那么你就等着被群殴吧。

　　圣狼王朝的疆域还是相当的庞大的，秦少风驾驭着彼岸船很快就是来到了圣狼王朝的疆域，因为有着五大战区的星域图，秦少风自然是知道这里是什么地方，于是将彼岸船收了起来，想到这里是圣狼王朝，秦少风心里一动，一个念头就是将在寰宇神戒中睡觉的大黑狗给召唤了出来。

　　此时身躯足足已经有五丈大小的大黑狗还正在大睡着，那巨大的嘴巴中正在流淌着口水，而且这货还很无耻的打着呼噜，而看着这大黑狗，秦少风却是笑了，因为这大黑狗现在的样子实在是太好笑了啊，秦少风从来就没想过会有东西长成这个样子！

　　只见大黑狗五丈的身躯，其中四丈九都是被那巨大的脑袋给占据了，剩下的身子和四肢居然是只占了半丈的大小，如果你不仔细看的话，肯定以为这只是一个大脑袋！看着变成了这样的大黑狗，秦少风实在是无语啊。

　　不过这些年有了好东西都是会分一部分给大黑狗，也是没有浪费，如今这大黑狗虽然没有达到神圣的境界，但是却也已经有了一品神帝的境界了。看到这大黑狗每天就知道吃了睡，睡了吃就能够达到这样的境界，而他则是需要辛辛苦苦修炼才能够达到现在的境界，心中就是极为的不平衡。

　　而这种不平衡让秦少风看着大黑狗真是越看越不顺眼，直接上去就是一脚踹在了大黑狗的屁股上。嗷呜！一声惨叫从大黑狗的嘴里发出，随即一下子就是蹦了起来，睁着那看起来只有黄豆大小的眼睛瞪着四周，似乎是在找是谁在踢他，等看到了是秦少风之后，则是马上就摇起了那只有一尺长的尾巴，向着秦少风讨好了起来。

　　“我饿，我饿啊，快给我好吃的！”大黑狗一边摇着尾巴一边向着秦少风吼道，本来秦少风就是看着大黑狗不顺眼了，现在听了大黑狗的话就更加的不顺眼了，直接就是一脚将大黑狗踹飞了出去。

　　“想要吃的自己弄去，以后再来烦老子，小心老子阉了你！”秦少风一脚将大黑狗踹飞了之后，对着大黑狗喊道，而大黑狗在听了秦少风的话后一哆嗦，就是将后面的两条小短腿给夹紧了，然后就是向着远处迅速的遁去。

　　秦少风也是没有去管大黑狗，本来到了这圣狼王朝，秦少风还想着让大黑狗跟这狼族套套关系，没想到大黑狗却是长成了这个样子，看来这个想法是泡汤了。摇了摇头，秦少风向着前面飞去。

　　到了这里，秦少风也是要小心谨慎了一些了，毕竟他现在虽然是晋升到了三十六品神圣的境界，但是秦少风现在的实力也只是能够抗衡二十品神圣的强者，而这圣狼王朝可不只是二十品神圣的强者啊，甚至还有狼圣那样的强者存在。

　　秦少风向着前面飞行着，而九就在这个时候，秦少风忽然是听到了一声凄厉的狼嚎以及大黑狗那淫荡的笑声，这让秦少风立刻就是知道这大黑狗又闹出事情了，于是就飞快的向着前面飞去，而在前面有着一颗庞大的红色星球。

　　等到秦少风来到了大黑狗所在的地方，却是看见了一副不堪入目的画面，只见在地上躺着一只浑身有着火红色长毛的小母狼，只有三丈长的身躯，实力也不高，只有一品神君的境界，只不过那模样在狼族中也算是漂亮的了。

　　而这一只红色的小母狼此时正趴在地上不停的啜泣着，似乎是极为的伤心，秦少风看到这红色的小母狼身上的皮毛极其的凌乱，似乎先前受到了什么不好的对待一样，而站在一旁的大黑狗却是咧着嘴嘿嘿笑着，那样子要多猥琐就多猥琐。

　　看到这样的一幕，秦少风就是立刻知道这是怎么回事儿了，于是向着大黑狗问道：“你干的？”大黑狗听了秦少风的话立刻就是点了点头，然后似乎是有些不好意思，对着秦少风说道：“我这不是憋了好多年了嘛，一时没忍住啊。”

　　听了大黑狗的话，秦少风的脸色立刻就是阴沉了下来，当然，秦少风并不是责怪大黑狗解决生理需要，这是人之常情嘛，人家大黑狗也是爷们儿，总还是有需要的。只是从刚才大黑狗被秦少风踹飞了，到现在秦少风看到这大黑狗，总共就没有超过五分钟啊，而这大黑狗居然就完事儿了？

　　丢人啊！秦少风觉得自己都是没有脸见人了，这大黑狗也太丢人了啊，五分钟啊，或许还不到，居然就完事儿了，而看着大黑狗那洋洋得意的样子，秦少风就一阵的无语，摇了摇头，却是没有说什么，这样的事情不好说啊，这要是说出来，大黑狗还不跟秦少风拼命啊。

　　看着趴在地上啜泣的那红色的小母狼，秦少风上前安慰着说道：“呃，这位狼姑娘，你就不要哭了，大黑虽然是丑了点，但是也算是一个强者了，要不你就凑合一下，跟了大黑得了。”而说出这样的话后，秦少风也是觉得一阵无语，他没想到自己有一天居然是会沦落到这样的地步啊。

　　而那红色的小母狼听了之后，却是更加的伤心了，一边大哭着一边对着秦少风说道：“你们等着，爹爹会给我报仇的！”说完就又是一声狼嚎，声音悲惨无比，让秦少风听了都是无语了，至于嘛，多大点儿事儿啊，不就是被大黑狗用强了嘛，再说了，大黑狗对你用强也就是几分钟的事儿啊，忍忍也就过去了嘛。

　　然而当那小红母狼嚎叫了之后，忽然一声大吼从天而降，“谁敢欺负老子的闺女？”随着这一声大喝，虚空中出现了一道足足有数百丈的巨大红云，快速的向着秦少风他们这边飞来，冲天的杀气从那红云之中释放了出来。

　　当然，秦少风已经看见那并不是一朵红云，而是一只数百丈大小的红狼，而且秦少风已经感觉到了，这红狼的实力是在三十品神圣的境界，这让秦少风安心了下来，这样的实力，秦少风尚且还能够对付。

　　只是大黑狗一出手就招来了这样的一个敌人，也是让秦少风很是郁闷，要是秦少风出手，怎么着也是会让那小红母狼心甘情愿的跟着自己啊，呃，呸，呸，呸，秦少风忽然觉得自己的这个想法实在是太恶心了，连忙的将这个念头湮灭。

　　那巨大的青狼直接就是出现在了秦少风他们的面前，落了下来之后，先是看向了地上的那只小红母狼，立刻温柔的说道：“乖宝儿，你怎么了？是谁欺负你了？爹爹来给你报仇！”说完就是凶狠的瞪着秦少风和大黑狗。

　　而大黑狗看到那大红狼出现，却是直接躲在了秦少风的身后，一副事不关己的样子，这让秦少风心中那个气啊，你说你爽了也就爽了，人家老爹找上门来了，你居然还往后躲，你这到底还是不是公狗了啊？

　　而那小红母狼听了自己父亲的话顿时又是哭的更加伤心了，指着秦少风背后的大黑狗对着大红狼说道：“爹爹，就是他，他将我……将我……”话没说完又是呜呜的哭了起来，而大红狼自然是明白了这是什么意思，更加的愤怒了起来。

　　“你们好大的胆子啊，连我红云狼将的女儿都敢碰，不管你们是谁，老子都要生吞了你们。”红云狼将对着秦少风和大黑狗怒吼着说道。

　　而红云狼将的话让秦少风更加的郁闷了啊，这事儿跟他可是一毛钱关系都没有啊，事情是大黑狗做出来的，爽的也是大黑狗啊，怎么扯到了自己身上呢！

第587章 狼圣的邀请


　　秦少风现在可是十分的后悔将大黑狗放出来了，这才几分钟啊，就将人家好好的一个闺女给强上了，现在人家找上门来了，本来不关秦少风的事情，却是要秦少风来给这大黑狗擦屁股，这让秦少风心中很是不爽，直接就是一脚将躲在他背后的大黑狗给踹飞了。

　　看着自称是红云狼将的这头巨狼以及扔在那里啜泣的小红母狼，秦少风无奈的摇了摇头，然后对着红云狼将说道：“你不是我的对手，这件事情呢是我们的错，所以我不想伤你，你还是带着你闺女走吧。”

　　红云狼将听了秦少风的话顿时就是怒吼起来，“放他娘的屁，老子不是你的对手？就你这修为，老子一爪子就能拍死你！欺负了老子的闺女，没有一个能够活命的，给老子死吧！”说完就是一爪子向着秦少风拍了下来。

　　这红云狼将可是有着三十品神圣的修为，而且身为兽族，肉身力量自然是强悍的很，这一爪子下来，要是一般人的话，绝对是被拍成肉饼的，就算是三十六品神圣都是一样，不过秦少风不是一般人啊！

　　相比于那红云狼将的庞大身躯，秦少风也就是一个大个儿蚂蚁，而且因为秦少风收敛了气息，所以红云狼将并不知道秦少风的修为是怎么样的，不过红云狼将却是以为这一爪子是绝对能够将秦少风拍死的。

　　秦少风看着那落下来的巨大狼爪子，缓缓的举起了右手，将全身的力量凝聚在右手食指上，随即向着前面一点，乾坤一击施展出来，在与红云狼将的爪子碰撞在一起的时候，庞大的力量爆发，噗嗤一声，红云狼将的爪子便是血花四溅，爆裂了开来。

　　嗷呜一声狼嚎从红云郎将的嘴里爆发出来，随即红云狼将一下子就是蹦了起来，那双巨大的眼睛瞪着秦少风，他怎么都是没想到自己这样的一击居然是对秦少风没有任何的效果，相反自己却是在这一击中被秦少风打伤了！

　　看着自己血肉模糊的爪子，红云狼将一脸的惊疑不定，秦少风身上的气息依旧是很晦涩，感觉上就是一个普通人，但是能够让他红云狼将一击受伤的人怎么可能是凡人呢？看着秦少风，红云狼将说道：“你是从哪里来的？来我西方战区做什么？告诉你，这里是狼圣大人的地盘，你最好是束手就擒，否则的话，狼圣大人不会放过你的。”

　　先前还十分嚣张的红云狼将，在被秦少风一击打伤了之后，却是将圣狼王朝之主狼圣搬了出来，只是秦少风岂会被这样的威胁吓住呢，刚想说话，这个时候，那被秦少风踹飞的大黑狗飞了回来，刚好听到了红云狼将的话，立刻哈哈大笑了起来，对着红云狼将说道：“哈哈，你怕了？怕了的话就将你闺女给老子送上来，让老子好好的宠幸宠幸！”

　　那红云狼将听了大黑狗的话，顿时就是双眸血红了起来，浑身的杀气再次爆发了出来，而秦少风听了大黑狗的话，直接就是一巴掌将大黑狗再次拍飞了，他娘的，就你那点一分钟的本事儿，还宠幸人家呢，亏你还真说得出口啊！

　　再次爆发的红云狼将，直接就是施展出了天赋神通，只见他体内血脉的力量激射而出，顿时就是沟通了天地大道，随即庞大的火之法则从天而降，凝聚成了一头头的火狼，向着秦少风扑了过去，转眼之间，就是将整个天空都是布满了。

　　秦少风看着红云狼将再次出手，引发了体内的血脉力量，却也是没有丝毫的犹豫，直接就是施展出了血之献祭这个大招，只不过这一次却不是对自己施展，而是对那红云狼将施展的，将红云狼将体内的血脉力量祭祀给天地大道，从而从天地大道获得力量！

　　血之献祭，不仅是能够献祭自己体内的血脉，更是能够献祭他人体内的血脉力量，只不过在成就神圣之位以前是根本无法施展出来的，而秦少风现在已经是三十六品神圣了，自然是能够施展出来了。

　　只见随着秦少风施展出了血之献祭这一招之后，那漫天的火狼顿时就是停滞在了天空中，而红云狼将则是一瞬间脸色变得惊恐了起来，因为他感觉到自己体内的血脉力量正在迅速的消失着，这可是从来都没有发生过的事情啊！

　　红云狼将那巨大的眼睛看着对面的秦少风，心中充满了恐惧，兽族的血脉力量是他们成为强者的根本，要是真的消失了，那么对于红云狼将来说可就真的是灭顶之灾了，而红云狼将知道自己体内血脉力量出现的情况一定是和秦少风有关的。

　　“你对我做了什么？”红云狼将向着秦少风大声的吼道，只是声音中却是充满了恐惧。秦少风听了红云狼将的话，却是没有理会，继续操控着血之献祭这一大招，将红云狼将体内的血脉力量向着天地大道祭祀了过去。

　　随着秦少风祭祀了红云狼将的血脉力量，天空中越来越多的火狼凝聚出来，最后等到红云狼将体内的血脉力量只剩下了一丝之后，秦少风停止了血之献祭，然后一张嘴，那漫天的火狼就是被秦少风迅速的吞了进去。

　　这无数的火狼都是用精纯的火之规则凝聚出来的，被秦少风吞下去之后，快速的转化成了秦少风的神力，使得秦少风的神力不断的上升着，比起上一次用秦少风自己的圣血献祭所获得的神力还要庞大不少。

　　只不过秦少风要想晋升到三十五品神圣的境界，却是需要将全身恒河之沙一样多的生命元核内的神力全部都是达到三十五品神圣的境界，这样的话，秦少风的实力才能够显现出是三十五品神圣。

　　所以这一次虽然借助红云狼将提升了很多的神力，但是距离晋升到三十五品神圣还有这相当大的距离，不过秦少风却是没有在意，只要是实力能够提升就行了，随即秦少风直接就是给红云狼将和那小红母狼种下了魔种。

　　兽族虽然好战，基本上都是在厮杀中成长起来的，不过兽族体内的邪恶力量却是不多，相比于魔族来说简直是就太少了，不过蚊子腿再小也是肉啊，如今魔种想要提升所需要的邪恶力量实在是太庞大了，秦少风不得不精打细算啊。

　　看到秦少风做完了这些事情之后，大黑狗又是走了上来，摇着尾巴对着秦少风说道：“这小妞老子要了啊，嘿嘿，刚才还没尝到滋味呢。”听了大黑狗的话，秦少风一阵的无语，不过却是没有说什么，难得大黑狗有喜欢的，就任由他折腾去吧，至于大黑狗能不能征服那个小红母狼，那就不是秦少风考虑的问题了。

　　看了一眼因为失去了大量血脉能量而变得极为虚弱的红云狼将，秦少风一翻手，拿出了一枚血红色的丹药，这是一枚造血丹，服用下去能够迅速补充失去的血气，秦少风直接就是弹进了红云狼将的嘴里。

　　转瞬之间，红云狼将体内失去的血气就是补充了回来，再次恢复了过来，站起身子后向着秦少风低下了头，兽族以强者为尊，秦少风既然是打败了红云狼将，自然是赢得了红云狼将的尊敬，而看着红云狼将的样子，秦少风也是点了点头，然后对着红云狼将说道：“你在圣狼王朝中的地位如何？”

　　“我只是镇守在这附近十个星域的狼将，在狼圣大人手下算不了什么的。”红云狼将向着秦少风说道，随即就是向秦少风介绍了一下圣狼王朝的一些情况，最强者自然是狼圣，而在狼圣座下还有这十大狼帅，全部都是有着一品神圣的修为，而再下面才是狼将，而红云狼将三十品神圣的修为，在狼将中算是比较弱的了。

　　听了红云狼将的话，秦少风暗自点头，看来这西方战区的实力也是要比东方战区强大很多啊，看来进入中央战区进行天道之子大战的决战，东方战区的前景可是不怎么好啊，虽然说秦少风对于这天道之子大战的决战没什么兴趣，不过要是东方战区全军覆没了，那他也很没面子啊，毕竟他可是东方战区的那个领队啊。

　　秦少风了解了这些事情之后，就想带着大黑狗离开这里了，然而就在这个时候，秦少风的瞳孔一缩，全身都是戒备了起来，而就在这个时候，一道身影凭空出现在了秦少风的面前，而那红云狼将却是直接跪了下来，对着那一道身影恭敬的说道：“拜见狼圣大人。”

　　不过狼圣并没有理会红云狼将，而是看向了秦少风，对着秦少风微微一笑，然后说道：“贵客临门，有失远迎，还请小友来我陋室一叙。”

　　这狼圣说话极为文雅，而且身上的气质也是儒雅的很，这哪里是一头狼化形的啊，这简直是一个书生嘛！

第588章 兽族公敌


　　在兽族之中，一般的是不会化形的，就算是达到了神圣的境界，也还是保持着本体的形态，因为本体状态才能够发挥出兽族最大的优势，不过要是达到了一品神圣的境界，那么就必须要化形了，因为在达到了这个境界之后还要想有所提升的话，不化形是根本做不到的。

　　而一般在兽族之中，化形的样子都是不被人恭维的，因为这兽族的审美品位实在是太让人无语了，不过出现在秦少风眼前的这个狼圣，不仅是模样十分的英俊，更加难得的是还有那气质，让人看起来就是一个文质彬彬的书生。

　　当然，出现在秦少风面前的不是狼圣的真身，而是用天地规则的力量凝聚出来的，不过即使是这样，也是让秦少风感觉到了巨大的威胁，小心谨慎的戒备着，而且在听了狼圣的话后，秦少风也是点点头，然后对着秦少风说道：“正好，我也正想去拜见一下前辈。”

　　秦少风当然是不敢不去，眼前的狼圣只是真正的狼圣施展天地规则凝聚出来的，但是这都让秦少风感觉到了莫大的压力，要是真的拒绝了狼圣，惹怒了狼圣，使得狼圣的真身前来，那就更加不是对手了。

　　狼圣听了秦少风的话后点了点头，然后对着秦少风说道：“那好，本座便等着你了。”说完之后，那凝聚出来的狼圣便是一下子消散了。秦少风看着消散不见的狼圣，微微的松了一口气，看了一眼正在调戏着那小红母狼的大黑狗，秦少风一挥手，将大黑狗和那小红母狼收了起来，然后就是驾驭着彼岸船向着圣狼王朝所在的方向飞去。

　　一路上秦少风思考着狼圣找自己是为了什么，显然是不可能为了大黑狗强上了那只小红母狼的事情，只是到底因为什么呢？秦少风想了很久都是没有能够想象出来，只好作罢，加快了速度，向着圣狼大陆所在的方向飞去。

　　圣狼王朝的国都在圣狼大陆上，而这圣狼大陆极为的庞大，是秦少风迄今为止所见到过的最为庞大的大陆，悬浮在天地间，周围天地元气缠绕，绝对是一处修行圣地，当然，在这圣狼大陆之中，自然是有着不少的强者。

　　就在秦少风来到了圣狼大陆的时候，一直足足上前丈的巨大青狼出现在了秦少风的面前，实力在十品神圣的境界，来到了秦少风的面前之后，对着秦少风说道：“我是青风狼将，风狼圣大人的命令，前来接你，你跟着我来吧。”

　　十品神圣境界的青风狼将虽然对秦少风还算是客气，但是却没有当初被秦少风打败的红云狼将那样的恭敬，不过这也是难怪，毕竟秦少风只有三十六品神圣的境界，和这青风狼将相差了这么多，自然是不会让这青云狼将对他很恭敬的。

　　秦少风也是没有在意，听了青风狼将的话只是点了点头，然后就是随着青风狼将向着前面飞去，而这青风狼将对于狼圣让自己来请一个三十六品神圣的秦少风也是很疑惑，不知道秦少风到底有什么高明的地方，居然是让自己这样的一个十品神圣来接秦少风，心中虽然没有什么不满，但是也想弄清楚秦少风有什么不同。

　　于是青风狼将在向前飞行的时候，自然是加快了速度，在他看来，以他十品神圣的境界和三十六品神圣比试速度，那绝对是在欺负秦少风，不过青风狼将没有放慢速度，却是将速度提升到极致，为的自然是让秦少风出丑。

　　然而青风狼将渐渐皱起了眉头，因为他虽然是在全速飞行，不过却是一直都在用神识注意着背后的秦少风，然而却是发现不管他用什么样的速度，秦少风都是在他的身后跟着，一点都是没有落后，这让青风狼将十分的疑惑，回头看了一下，发现秦少风正笑眯眯的看着他。

　　看到了秦少风的眼神，青风狼将心中一凛，知道自己小看了秦少风，不过却也是没有放慢速度，依旧是迅速的向着前面飞着。秦少风虽然在速度上很厉害，但是毕竟只有三十六品神圣的实力，青风狼将可是不相信秦少风比他还要厉害的。

　　一路向着前面飞去，终于是在四五个时辰之后来到了这圣狼大陆的中央，一座庞大的神城正矗立在那里，青风狼将带着秦少风直接向着狼圣所在的皇宫飞去，在到了皇宫的时候，青风狼将跪在了外面，对着里面说道：“狼圣大人，人已经带来了。”

　　皇宫十分的庞大，即使是千丈大小的青风狼将趴在前面都是会感觉很渺小，而在这皇宫周围却是趴着很多身躯足足万丈的各种颜色的狼族，而那些狼族的气息却是要比青风狼将还要雄厚，显然都是十品神圣境界之上的存在。

　　“嗯，你下去吧。”狼圣的声音从里面传出来，而青风狼将听了狼圣的话立刻就是退了出去，他这样的实力，可是还没有资格在这皇宫周围修炼。而当青风狼将退下去之后，从那巨大的皇宫之中再次传来了狼圣的声音，“请进来吧。”

　　秦少风听了狼圣的话，没有丝毫的犹豫，直接就是迈了进去，到了这里就算是犹豫后悔都是没有用了，还不如表现的洒然一点。而走进了皇宫大殿之后，秦少风看见在大殿的上方宝座上坐着一个男人，正是先前见到的狼圣，还是一副温文尔雅的样子。

　　而在这狼圣的两边各自站着十个人，都是一个个身材高大壮硕，只是那模样就长的实在是不敢恭维了啊，真的是一个比一个的丑啊，好在秦少风在魔族见识了太多这样的画面，所以已经有了一点抵抗力了。

　　“看来兽族小公主选中的人，果然是不一般啊。”狼圣在看见秦少风进来以后，就是将目光一直停在秦少风的身上，而秦少风却是不怕狼圣窥探，魔种和七情六欲魔王都是收敛了所有的气息，就算是狼圣想要看出什么来，也是根本不会有什么收获的。

　　当然，秦少风虽然是对自己的七情六欲魔王和魔种有着绝对的自信，但是当狼圣看着他的时候，秦少风还是感觉到了一阵阵的心慌，就好像是自己的秘密已经全部别这狼圣飞发现了一样，心中极为的不自在。

　　不过当听了狼圣的这一句话，秦少风的双眸中闪烁出了晶亮的神色。兽族的小公主自然是许久不见的彩儿，只是不知道彩儿回到了西方战区到底做了什么，使得狼圣这样的人物都是注意到了自己。

　　不过秦少风总是觉得这狼圣的眼神不对，于是向着狼圣问道：“前辈这是什么意思？”对于秦少风来说，那狼圣的眼神绝对是有着不同寻常的意味，就好像是一副看好戏的样子，这自然是让秦少风很是疑惑。

　　狼圣听了秦少风的话后笑了起来，然后对着秦少风说道：“你才来这里，不知道也是正常的，如今你可是整个西方战区年轻一辈的公敌啊，你出门可是要小心一点啊。”狼圣说完又是笑了起来，似乎这是一件极为有趣的事情一样。

　　秦少风听了狼圣的话简直就是有一种将狼圣掐死的欲望，这老家伙说了这么多话却是一句重点都没有说出来，他要的是原因啊，为什么他自己会成为公敌的啊？好在狼圣终于是醒悟了过来，向着秦少风说了出来。

　　原来彩儿回到了西方战区之后，自然是让万兽大圣无比的高兴，只是没想到万兽大圣在过了没有多久后就是开始为彩儿挑选驸马起来，其中圣象王朝的太子却是夺魁，成为了彩儿的未婚夫，不过彩儿并没有答应下来，而是说她已经有心爱的人了，而那个人就是秦少风，不久之后就会来找她的！

　　而彩儿宣布了这样的消息之后，自然是让秦少风成为了众矢之的，尤其是那圣象王朝的太子也是将秦少风看做了最大的敌人，只要是秦少风出现，那必然是要将秦少风斩杀才肯罢休的，所以一个个都是等着秦少风的出现。

　　秦少风听了狼圣的话极为的无语，他倒是不介意彩儿说出他是彩儿的男人这样的话，只是这兽族也实在是太死脑筋了吧？既然彩儿都这样说了，他们怎么都还不死心呢？难道说他们以为将自己斩杀了，就能够让彩儿喜欢他们了吗？

　　当然，秦少风并不知道这就是兽族的传统，当一个雌性兽族拥有了伴侣的时候，其他雄性兽族想要得到这个雌性兽族，那么首先要做的事情就是将那个雌性兽族的伴侣斩杀，只有这样才能够获得那个雌性兽族。

　　秦少风虽然是十分郁闷，但是却不得不接受他自己已经成为了整个兽族的公敌，今后不管走到哪里，都是会有无穷无尽的战斗在等着秦少风，只是这样的事情，就能够让秦少风退缩吗？

第589章 给大黑狗找媳妇儿


　　对于秦少风来说，挑战，这根本就不算是个事儿，自从走上了修行的道路，秦少风所经历的挑战有多少了？恐怕就连秦少风自己都不知道了，而且对于挑战，秦少风还是很欢迎的，要知道在战斗中的成长永远都是最快的。

　　所以秦少风听到自己成为了兽族所有年青一代的公敌，并没有在意，只是平静的等着狼圣讲完了这些事情之后，对着狼圣说道：“多谢前辈将这些事情告诉我，只是不知道前辈找我来是有什么事情呢？难道说前辈也想跟晚辈抢彩儿不成？”

　　狼圣正饶有兴趣的看着秦少风，在他看来，秦少风听到自己成为了整个兽族年轻一代的公敌，必定是会很紧张的，但是却发现秦少风面不改色，似乎一点都没有将这事情放在心上，这让狼圣有些意外，不过却是因此更加欣赏秦少风了。

　　只是秦少风最后一句话却是让狼圣差点没从宝座上摔下来，看着秦少风，愤怒的对着秦少风说道：“滚，老子可没心情跟你们这些小孩子瞎闹，本座找你是有别的事情，要是你小子再瞎扯，小心老子抽你！”

　　本来还保持着书生气质的狼圣，在听了秦少风的话后直接破功了，连连爆出粗口，而秦少风听了只是耸了耸肩膀，等待着狼圣的下文。而狼圣骂了两句之后对着秦少风说道：“我找你来，是想让你帮我一个忙，这个忙只有你能够帮。”

　　狼圣说到这里就停下了，本来以为秦少风听了之后会说“为前辈分忧解难是晚辈应该的”这样的话，哪里知道秦少风听了之后就那样看着他自己，没有丝毫的表示，这让狼圣心中骂了一句，继续说道：“先前我看你施展了一个招数，似乎是能够控制我们兽族体内的血脉力量，所以我想让你出手帮忙，将我狼族体内的血脉都给激发了。”

　　兽族的血脉力量不是出生就能够拥有的，也是需要特殊的机缘来激发才能够孕育出来的，而在看到了秦少风和红云狼将的大战之后，狼圣发现秦少风居然是能够控制红云狼将体内的血脉能量，所以在这样的情况下，他就猜测着是否秦少风也能够将狼族的血脉力量激发出来呢？要是真的可以的话，那么狼族可就可以短时间壮大很多了啊。

　　这个答案自然是肯定的，秦少风的血之献祭，可是能够直接献祭别人体内的血脉能量，不管你这血脉力量是不是已经觉醒了，都是可以被献祭。当然，已经觉醒了的自然是省的秦少风浪费力量了，而没有觉醒的，在血之献祭之下也是会觉醒，爆发出强大的力量，要不然这血之献祭这个大招施展出来，对手的血脉力量没有觉醒的话，那么是没有足够的力量沟通天地大道的规则力量的。

　　秦少风听了狼圣的话，然后对着狼圣说道：“这个忙很简单，随手的事情，只是凭什么呢？”狼圣听了秦少风的话皱了皱眉头，对着秦少风说道：“什么凭什么啊？”这还能够凭什么啊？狼圣有些不明白秦少风在说什么了。

　　“唉，真是伤脑筋啊，前辈您真是没有做过生意吗？我总不能白帮您吧？您好歹也要付出一点报酬的啊！”秦少风对着狼圣说道，秦少风那黑心商人的性格再次爆发了出来，即使是面对狼圣，这报酬也是该要还得要啊！

　　听了秦少风的话，狼圣瞪大了眼睛看着秦少风，对着秦少风说道：“啥？你跟我要报酬？你知道自己在说什么吗？老子找人帮忙，还从来没有给过别人报酬！”狼圣心中那叫一个气啊，真没想到秦少风居然是这么混蛋，还敢跟他要报酬。

　　秦少风听了狼圣的话，无奈的耸了耸肩膀，随即对着狼圣说道：“没有报酬的话，那您就去找别人吧，我还挺忙的，真没空啊！”说完之后就是低下头，不知道从哪里弄出一个修理指甲的小锉子，开始修理起自己的指甲起来了。

　　狼圣看见秦少风的样子心中那叫一个气啊，真想一巴掌拍死秦少风，只是万兽大圣交代了不能够让这小子受到伤害，所以狼圣虽然心中很生气，但是却也不能够发作，最后看着秦少风那一副死猪不怕开水烫的样子，只能是说道：“好了，好了，大不了老子支持你追求彩儿就是了。”

　　“这件事情可不劳您费心啊，彩儿一定会是我的，谁也抢不走的。”秦少风听了狼圣的话，吹了一下自己的左手指甲，然后又是修理了起来。这让狼圣差点没被气得吐血了，胸口剧烈的起伏着，瞪着双眼看着秦少风，那儒雅的书生形象早就是不见了。

　　瞪着秦少风，狼圣终于是将心中的郁闷和怒火压了下来，然后对着秦少风说道：“好小子，算你狠，你说吧，想要什么！”狼圣也是无奈，他现在可是极为需要将狼族的实力提升上去，要不然这一场危机，狼族可就难以渡过去了啊。

　　在万兽帝国之中，除了万兽大圣的皇族之外，最强大的就是圣象王朝，圣狮王朝，圣猿王朝和圣狼王朝，只不过在这四大王朝之中，最弱的却是圣狼王朝，要不是有着狼圣这个一品神圣巅峰的强者坐镇，圣狼王朝早就是被其他三个王朝给覆灭了。

　　另外在这四大王朝之下，也是有着不少其他的种族有着极其强大的种族，对于四大王朝的地位也是虎视眈眈，所以可以说圣狼王朝的地位岌岌可危。狼圣一直都是想要寻找解决的办法，但是却一直都是没有能够得偿所愿。

　　而要想圣狼王朝变得强大起来，最根本的就是在于让圣狼一族的族人全部激发出体内的血脉力量，只有这样才能够大大的提升圣狼一族的实力，否则的话，光是靠着狼圣也是不行的，而其他三大王朝之所以能够比圣狼王朝强大，也是因为那三族内激发血脉能量的族人数量极为的庞大，远远的超过了圣狼一族。

　　圣狼一族要是一直这样下去的话，那么可就真的要完了，因为从其他三大王朝对圣狼一族的压迫已经越来越厉害了，最近更是三大王朝联合起来，要举行四大王朝大比，狼圣自从听到了这个消息之后，就是已经闻到了阴谋的味道。

　　狼圣相信，在这四大王朝大比上面，三大王朝绝对是会针对圣狼王朝的，到时候绝对是危险重重，要是圣狼一族不够强大的话，那么肯定是要受到极大的损失的，很可能就此一蹶不振，进而被其他三大王朝取缔的。

　　在兽族之中，一切都是以实力为尊，就算是一个王朝，你的实力要是比别人差，那么也是会有覆灭的危险的，不像是在东方战区，因为有着魔极大圣的存在，即使各个王朝之间有着矛盾和恩怨，但是却不敢做出有损东方战区实力的事情。

　　而在这西方战区的兽族之中却是不一样，只要是你的种族有足够的实力，那么就是能够取代其他王朝的，而不会有人干预。所以在这样的情况下，圣狼王朝就算是被其他王朝覆灭了，万兽大圣也是不会出手的，怪只能怪狼圣自己不争气罢了。

　　狼圣看到秦少风能够操纵兽族的血脉力量，自然是很高兴，以为这下子能够让狼族壮大起来了，只是没想到秦少风居然是跟他要报酬，这让狼圣恨不得将抽死秦少风，但是为了狼族的未来，却是不得不答应秦少风的条件。

　　秦少风听了狼圣的话，嘿嘿一笑，随即一招手，将大黑狗召唤了出来，只是此时大黑狗正在和那小红母狼上演着一幕限制级的大片儿，突然被秦少风召唤了出来，还趴在小红母狼身上的大黑狗突然是就是将生命精华释放了出来。

　　“你妹啊，老子好不容易能够多坚持一分钟，都被你给搅和了！”大黑狗趴在小红母狼身上一边喘着气一边向着秦少风大吼着说道，心中却是在流泪啊，这一次好不容易坚持到了两分钟，本来还能够再坚持一会儿的，没想到却是被秦少风给打扰了。

　　秦少风听了大黑狗的话，直接就是给了大黑狗一个中指，心中想着，就算是哥不打扰，你也坚持不了了啊。不过秦少风没有理会大黑狗的怒吼，看着对面的狼圣，对着狼圣说道：“我想要的报酬就是给这死狗找几个漂亮点的小母狼就行了，最近这死狗到了发情期了，您懂的！”

　　老子懂个屁啊！狼圣心中怒吼着，他没想到秦少风提出的报酬居然是这个，他可是堂堂的狼圣啊，居然是要给一只又丑又猥琐的大黑狗找媳妇儿，这说出去得多丢人啊！看着秦少风和那两眼放光的大黑狗，狼圣真是恨不得将他们两个都拍死啊！

　　不过好在秦少风答应帮忙了，而这就代表着狼族有希望了。

第590章 激发血脉力量


　　狼圣没想到秦少风居然是想要他给那个猥琐的大黑狗找媳妇儿，差点没给气得吐血了，不过为了狼族的未来，狼圣还是答应了下来，不就是几个狼族的小母狼嘛，给那个大黑狗找就是了，比起狼族的未来，这些都算不了什么的。

　　趴在小红母狼身上的大黑狗听见了秦少风的话，顿时就是双眸放光，对着秦少风摇着尾巴说道：“够哥们儿！”而在大黑狗身下的那个小红母狼听了大黑狗的却是立刻爆发了起来，嗷呜的一声怒吼就是蹿了起来，两只狼爪子就是向着大黑狗抓了过去，而抓的地方自然是大黑狗胯下要害。

　　好在大黑狗的反应足够快，也是一下子就蹿了出去，要不然这一下可是够他受的啊，而小红母狼看着逃窜的大黑狗，直接就是怒吼着说道：“你个死没良心的，有了老娘还想要别人，老娘跟你拼了！”这小红母狼不敢跟秦少风发脾气，只能是将怒火发泄在大黑狗的身上了，怒吼完了之后就是向着大黑狗追了过去。

　　秦少风看着逃窜出去的大黑狗和追出去的小红母狼，嘿嘿一笑，却是没有说什么，随后秦少风对着狼圣说道：“您去将狼族内那些资质和天赋好的人挑选出来，我来给他们激发血脉力量。”既然狼圣答应了秦少风的条件，秦少风自然是会为狼族激发血脉力量的。

　　当然，秦少风本来就是要答应的，毕竟在激发兽族血脉力量的时候，他也是能够获得好处，而且这样帮助了狼族，也是能够获得狼圣这个靠山，这样在西方战区也不算是孤立无援了嘛，只不过就这样不计报酬的付出，秦少风是不会做的，所以才给大黑狗找了几个媳妇儿。

　　狼圣听了秦少风的话却是说道：“早就准备好了，走吧。”说完就是向着前面走去，秦少风也是在后面跟着，出了大殿，来到了外面。在这大殿的外面有着很多身长万丈的巨大狼族，相比于这些狼族，秦少风和狼圣的身躯简直就跟蚂蚁一样，但是当狼圣走出来的时候，这些巨大的狼族都是匍匐在地上，向着狼圣行礼。

　　这些都是实力在二三品神圣境界的狼族，体内的血脉力量全部都是激发出来了，在兽族之中，晋升到了神圣境界的必定是觉醒了血脉力量的，但是觉醒了血脉力量的却不一定能够达到神圣境界，毕竟神圣境界不是那么容易就能够修炼到的。

　　对于这些狼族，狼圣没有去理会，而是向着前面飞去，在那前面有着一座巨大的广场，在那广场上有着数十万只身躯足足有百丈大小，全部都是达到了一品神尊境界的狼族，身上的毛皮什么颜色都有，威风凛凛的站在那里，眼神全部都是狂热的看着狼圣走了出来。

　　这就是狼圣挑选出来的精英，当然整个狼族的精英不只是这些，只是因为这个广场只能是容纳这么多的狼族。狼族在整个四大王朝之中可以说是数量最为庞大的，因为狼族的繁殖力比起其他种族要强悍很多，也正是因为这样，狼族才成为了众矢之的。

　　因为有着强悍的繁殖力，种族的数量就会越来越庞大，这样的话，激发血脉力量的机会就会更多，在同等几率的情况下，数量庞大，那么能够激发血脉力量的数量自然是更多，在这个方面，狼族占据了很大的优势。

　　所以为了防止狼族的势力不断的扩大，其他三个王朝才会针对狼族，使得狼族有着这样的困境。而现在秦少风的到来却是让狼圣找到了解决这个困境的办法了，如果能够让狼族的精英全部都是激发了血脉的力量，那么在四大王朝之中，狼族的地位将会不可动摇！

　　看着巨大广场上那一只只百丈大小的狼族，狼圣对着秦少风说道：“开始吧。”对于狼圣来说，他现在可是一秒都等不了了。而秦少风听了狼圣的话，点了点头，向着前面走去，看着那巨大广场的狼族，心中也是很高兴。

　　这可是可以明目张胆的播种的好机会啊，秦少风之所以答应狼圣的要求，关键还是这个原因啊，只要是种下了魔种，那么以后不管狼族多么的强悍，对于秦少风来说都是不会有任何的威胁的，同样也是不会威胁到东方战区。

　　缓缓的向着前面走去，来到了那数十万只狼族的前面，看着一个个百丈大小的狼族，秦少风心神一动，随即就是化作了千丈左右的身躯，站在了这数十万只狼族的前面，看着这数十万只狼族，然后开口说道：“我是秦少风，想必你们也是听说过我了，今天是狼圣请我来给你们激发血脉力量的，如果你们想要激发血脉力量，等会儿的时候就不要反抗，谁要是反抗了，那么就不要怪我不帮你们激发血脉力量了。”

　　因为秦少风已经是所有兽族年青一代的公敌，他的名字自然是在整个狼族都流传开来，这样的话，当秦少风说出自己的名字的时候，自然是引起了骚动，不过因为狼圣在这里，没有一个狼族敢出声说些什么的。

　　不过在秦少风说完了这句话的时候，在这个巨大的广场外围，一只千丈左右的灰色巨狼顿时就是双眸绽放出了晶亮的神光，看着秦少风，身上的战意一闪而逝，虽然只是一瞬间，但是狼圣和秦少风却都是感受到了。

　　狼圣看了那只灰色巨狼一眼，没有说什么，而秦少风连看都没去看那灰色巨狼，平静的看着前面，随即便是施展出了血之献祭这个大招，这一次可是要对数十万只狼族施展，所以在这样的情况，秦少风施展这血之献祭就缓慢了一些。

　　一滴黄金圣血从秦少风的指尖钻了出来，冲天的血气释放出来，随即这一滴血化作了数十万份，分别向着这巨大广场上的每一个狼族的眉心射去，因为有了先前的话，所以每一个狼族都是没有反抗，任由秦少风施展。

　　然而当秦少风的黄金圣血进入了这些狼族眉心的时候，忽然，嗷呜嗷呜的怒吼便是从这些狼族的嘴里发了出来，这些怒吼之中带着痛苦，这让周围那些已经觉醒了血脉力量的巨狼们都是看着秦少风，那可都是他们的子孙啊，要是出了什么问题，他们绝对是会将秦少风撕碎的。

　　而就在这个时候，在那巨大广场上的一只只狼族的身体内却是释放出了冲天的血气，这样的一幕让狼圣都是双眸猛地瞪圆了，他开始以为秦少风会一只只的激发狼族的血脉力量，没想到秦少风一次性就是及激发了数十万只狼族的血脉力量，而起还成功了。

　　这让狼圣都是激动了起来，这样的一股势力虽然说现在还算不了什么，但是因为激发了血脉力量，他们的修炼将会一日千里，这样的话，要不了多久就会成为一股强悍的力量，这样的结果让狼圣看秦少风的目光变得柔和了很多。

　　在看到秦少风能够控制红云狼将体内的血脉力量以后，狼圣只是猜测秦少风也许能够帮助狼族激发血脉力量，所以才想着让秦少风试试，现在秦少风真的是成功了，这对狼族的贡献实在是太大了，现在就算是没有万兽大圣的交代，狼圣也是会对秦少风很看重很看重了。

　　数十万只狼族的血脉力量一下子都是被激发了出来，虽然这刚刚被激发出来的血脉力量还不算强大，但是那可是数十万只的狼族一起释放出来的血脉力量啊，秦少风自然是不会浪费的，直接就是用这些血脉力量沟通了天地大道的规则力量。

　　浩瀚汹涌并且极其精纯的规则力量从天而降，并且还是什么规则力量都有，看到这样的一幕，周围的无数狼族都是站了起来，就连狼圣都是看着秦少风，有些疑惑了，就算是秦少风想要吸收这些规则力量，也不能够这样胡来啊，九大规则力量全部一起吸收，那可是会产生冲突的啊。

　　只是接下来的一幕却是让狼圣等所有人都是目瞪口呆起来，因为秦少风居然是将从天而降的所有规则力量都是吞噬了进去，难道说秦少风就不怕爆体而亡吗？只是随着秦少风的不断吞噬，秦少风并没有爆体而亡，相反却是神力不断的提升，居然是从三十六品神圣的境界，一举突破到了三十五品神圣的境界了！

　　在前面的时候，秦少风的神力就是已经差不多要提升品级了，而这一次借助数十万只狼族的血脉力量沟通天地规则的力量，吞噬之后化作秦少风的神力，终于是让秦少风的神力提升了一个品级了。

　　虽然只是这一个品级的提升，但是对于秦少风来说，意义却是巨大的，这可是代表着秦少风的实力又是翻番了啊，秦少风向着巅峰强者的脚步又是向着跨了一步！

第591章 灰太狼


　　利用数十万狼族的血脉力量沟通精纯的天地规则力量，化作自己的神力，终于是让自己的神力提升到了三十五品神圣的境界，虽然说只是提升了一个品级，但是对于秦少风来说却是意义重大，一个品级神力的增长对于秦少风来说就是相当于实力翻番了啊！

　　缓缓的散去了血之献祭的力量，而那数十万狼族却是一个个都瘫软在了地上，他们才刚刚被秦少风激发了血脉的力量，就是被秦少风抽取那些力量去沟通天地规则，虽然最后秦少风给他们留下了一丝，但是失去了庞大血气的这些狼族可就是没有一个能够站起来的了。

　　尽管是这样，狼圣依旧是激动无比，看着瞬间觉醒了数十万的狼族，对着秦少风说道：“好，好！来人啊，将他们抬下去，再换一批来！”秦少风虽然利用数十万狼族的血脉力量提升了自己的神力，但是也激发了这些狼族血脉的觉醒，相对于狼族今后的发展，可是相当划算的买卖，狼圣自然是不会在乎那些的。

　　很快的，广场那些瘫软的狼族都是被抬了下去，随即又是数十万的巨狼走了上来，秦少风也是没有在意，继续施展血之献祭，在激发了这些巨狼的血脉力量之后，又是利用这些巨狼的血脉力量沟通天地规则的力量，化作自己的神力。

　　就这样一批批的进行，秦少风前前后后总共是激发了上千万狼族的血脉力量，而在这个过程中，秦少风只是损失了一些血珠罢了，但是却是收获了庞大的神力，如今秦少风的神力再次提升了不少，已经是达到了三十五品神圣的巅峰了，再差一点就又是能够提升一个品级了。

　　达到了神圣境界之后，秦少风的神力增长的无比缓慢，在整个过程中秦少风吞噬的天地规则的力量简直可以用浩瀚无垠来形容，但是却只是让秦少风的神力增长了一些，还是停留在三十五品神圣的境界，并没有能够继续突破。

　　不过就算是这样，秦少风也是没有在意，尽管神力的品级没有突破，但是秦少风的实力却是增长了不少，这就足够了。而在秦少风的帮助下，狼族上千万的精英子弟都是觉醒了血脉的力量，这让狼圣十分的满意，看向秦少风的眼神就更加的柔和了。

　　“这次算是我欠你一个人情。”狼圣看着秦少风，十分严肃的说道，而这句话却是让秦少风都是一愣，人情债可是最难还的啊，而现在狼圣居然是说欠秦少风一个人情，足以证明秦少风帮助狼族激发血脉，让狼圣多么的感激他了。

　　而秦少风也是没有矫情，毕竟这可是一个一品神圣巅峰强者的人情啊，不要那可是要遭天谴的！秦少风笑着点了点头，算是接受了狼圣的人情，而狼圣见到秦少风接受了，也是笑着点了点头，接着对周围众多手下说道：“摆龙心凤肝大宴，今日不醉不归！”

　　龙心凤肝大宴，这可是顶级的大宴了，狼族至高无上的狼圣居然是要用这样的大宴招待秦少风，可见狼圣现在心中是多么的高兴了，而周围的群狼听了狼圣的话自然是嗷呜嗷呜的欢呼了起来！

　　秦少风对于这什么龙心凤肝大宴倒是没有什么在意，而是将目光看向了一只灰色的巨狼身上，这自然是那个早就是将目光看向了他的那一只灰色巨狼，秦少风眯着眼睛看着这一只灰色的巨狼，然后笑着问道：“你喜欢彩儿？想要跟我抢？”

　　灰色的巨狼听了秦少风的话，却是站起身子，向着前面走来，然后对着秦少风说道：“谁会喜欢那个小屁孩儿，狼族内美女如云，本太子的妻妾成群，自然是不会为了那么一个小屁孩儿去做那么无聊的事情。本太子只想跟你一战，不知你敢不敢？”

　　原来这灰色的巨狼居然是狼族的太子，也就是狼圣的儿子，名字叫做灰太狼，修为已经是达到了三十品神圣的境界，乃是这一次天道之子大战中西方战区狼族年青一代中的最强者，能够胜过灰太狼的也只是其他三大王朝的太子以及皇族的太子罢了。

　　秦少风听了灰太狼的话，顿时就是来了兴趣，既然不是来跟秦少风抢彩儿的，那么就好办多了。而且秦少风现在神力提升了这么多，也是想要找个人试试，既然这个灰太狼自己送上门来，那可不能够怪秦少风啊。

　　“好，我答应你的挑战，只是没有彩头的比试我是不会答应的，说吧，你要是输了怎么办？”秦少风向着灰太狼说道，这可是老规矩了，除非是秦少风愿意，否则的话，谁要是想挑战秦少风，都是要有彩头的，而且秦少风的出场费也是很高的。

　　灰太狼听了秦少风的话皱了皱眉头，他自然是不会相信自己会输，毕竟他自己是三十品神圣，秦少风只是三十五品神圣，在这样的情况下，秦少风肯定是会输的，只是先前看见秦少风激发狼族血脉力量，吞噬天地规则力量的画面，却是让灰太狼有些不确定了。

　　因为就算是他晋升品级也是不会需要那么庞大的天地规则力量的，而秦少风居然是吞噬了那么多的规则力量却是只提升了一个品级，这让灰太狼也是觉得秦少风很是不简单，也正是因为这样，灰太狼才会向秦少风挑战的。

　　灰太狼思考了一会儿，然后对着秦少风说道：“你说吧，需要什么彩头才肯跟本太子比试！”灰太狼也是不傻，他自然是不会将自己拿出彩头来了，而是让秦少风来说，这样的话，就不用担心自己拿的彩头太过珍贵，最后吃亏了。

　　秦少风听了灰太狼的话，却是哈哈一笑，随即对着灰太狼说道：“我要的彩头很简单，要是你输了，就让我操纵你的血脉力量一个时辰就行了，而你不得反抗。至于我输了嘛，也是任凭你处置，你看如何？”

　　灰太狼听了秦少风的话眉头一皱，看见秦少风先前能够控制狼族体内血脉力量的时候，灰太狼也是很震惊，他没想到秦少风居然能够有这样的能力，要是在战斗中秦少风操纵了他体内的血脉力量，那么他岂不是要任由秦少风宰割了吗？

　　所以灰太狼正想着要怎么才能够对付秦少风的这个能力呢，现在秦少风居然是提出了这样的彩头，灰太狼皱着眉头想了一下，然后对着秦少风说道：“好，我答应你，但是在比试的时候，你不能够使用这个能力！”在说出这句话的时候，灰太狼也是脸红了一下，哪有在比试中规定人家不能够用自己的特殊能力呢？这样还不如干脆让秦少风绑了双手，任由他狂殴呢。

　　只是不这样的话，灰太狼还真是不敢肯定自己能够对付秦少风的这个能力啊，要知道他一身的优势都是在血脉力量上面，要是秦少风控制了他的血脉力量，那么他还怎么跟秦少风比试啊，所以才会提出这样的要求。

　　秦少风听了灰太狼的话，看着灰太狼，随即笑了笑，然后对着灰太狼说道：“好，我答应了。”就算是不适用血之献祭，秦少风还有很多其他的大招可以用，对付一个三十品神圣境界的灰太狼，足够了。

　　秦少风在晋升到三十六品神圣的时候，要是将他所拥有的高阶圣器的威力全部发挥出来的话，对付一个二十品神圣都是没有问题的，即使是不借助那些高阶圣器的威力，那么对付一个二十五品神圣也没有问题，毕竟他的神力可是一般神圣的很多倍啊。

　　而现在秦少风的神力又是翻番了，这样的话，就算是不借助高阶圣器，对付二十品神圣都没有问题了，更何况是这三十品神圣境界的灰太狼呢，所以秦少风很痛快的就答应了下来，随后便是和灰太狼一起站在了比试擂台上。

　　狼圣看着自己的儿子灰太狼向秦少风挑战，却是没有阻止，兽族好战是天性，尽管秦少风帮了狼族这样大的忙，但是狼圣也不会阻止灰太狼向秦少风挑战的，因为要是他阻止了，那么对于灰太狼，对于狼族都是莫大的羞辱。

　　而且狼圣也是想要看看秦少风的实力如何，他也试着探查过秦少风的修为，但是却奇怪的发现他竟然是看不透秦少风，只能看到秦少风表面的三十五品神圣的境界，但是狼圣知道，秦少风绝对不止是这样的实力的。

　　灰太狼见到秦少风答应了，也是很兴奋，大吼了一声，直接跳上了比武擂台，然后看着对面的秦少风，没有丝毫的客气，抬起巨大的狼爪子就是向着秦少风拍了过去，这一爪子用上了灰太狼所有的肉身力量，那浩瀚汹涌的肉身力量顿时让天地都失色了！

　　面对灰太狼的这一击，秦少风也是悍然出手，一拳轰出，顿时风起云涌！

第592章 轮回之钟


　　秦少风的肉身达到了战天斗地大法第五层第二品的境界，力量自然是无比强悍，就算是一拳打爆一颗星辰都是极为简单的事情，面对灰太狼全力的一爪子，秦少风自然也是没有保留实力，狠狠的一拳就是轰了出去。

　　兽族虽然在力量上面占据先天的优势，一般的情况下，兽族的肉身力量都是要比人族强悍很多的，但是秦少风是一个意外，在修炼了这么多年战天斗地大法的情况下，秦少风的肉身力量已经到了一个无法想象的地步了。

　　嗡！拳头和巨爪相撞在一起，顿时浩瀚汹涌的力量就是从他们的身上爆发了出来，巨大的反震之力直接就是将灰太狼弹飞，巨大的身躯向着天空翻滚而去，而秦少风只是左脚向后错了一小步而已，而两个人交手爆发出来的巨大力量爆发出来，整个比武擂台都是在一瞬间化为了齑粉！

　　好在这狼族所在的大陆足够庞大，要是一颗小星辰的话，在他们这一击之下就会毁灭了！而秦少风看着被他轰飞了的灰太狼，身形一闪就是向着前面冲去，然后再次一拳向着灰太狼那庞大的身躯砸去。

　　灰太狼被秦少风一拳震飞了，心中也是相当的震惊，他本以为自己这全力的一拳，就算是不能够将秦少风彻底的击杀，将秦少风打成重伤还是可以的，但是没想到结果却是出乎了他的预料，他自己居然是被震飞了。

　　这样的结果让灰太狼有些无法相信，但是看到秦少风再次冲了过来，灰太狼却是立刻就做出了反应，双眸中寒光闪烁，一声怒吼，随即身子停住，巨大的爪子就是再次向着秦少风抓了过去，这一次灰太狼用出了十二分的力量。

　　那巨大的爪子之中蕴含的庞大力量将周围的虚空都是震荡了起来，嗡嗡的声音在虚空中散发着，随即一片片的虚空给震碎，巨大的狼爪被无限的放大，就像是一座大山向着秦少风盖了下来，而灰太狼这一爪可是倾注了全力，很有信心要将秦少风重伤！

　　看着那变成了好似一座大山的巨爪，秦少风轰出的拳头一翻手，就是化作了曾经修炼过的翻天印，这个大手印有着莫大的威力，在秦少风这样的实力下施展出来，自然是惊天动地，只见虚空在秦少风的翻天印之下居然都是变得暗了下来！

　　翻天印，修炼到极限能够乾坤颠倒，斗转星移，威力强悍的难以想象，而秦少风现在施展出来还真是有了那么一丝丝的味道！嗡！秦少风的大手印直接就是盖在了灰太狼的巨爪之下，将灰太狼直接就是向着下方轰去。

　　灰太狼在秦少风的这一个翻天印之下，顿时就是被轰向了地面，砰地一声砸在了地上，使得大地都是震动了起来，而灰太狼在秦少风的这一击之下，却是嗷呜一声惨叫，嘴里吐出了大口的鲜血，看来这一次的交手，灰太狼受伤不轻啊。

　　只是就算是这样，灰太狼也是一下子就再次站了起来，身上的战意不减反增，变得更加的浓厚了，看着秦少风的双眸也是变得有些血红起来，随后灰太狼大吼一声，“霸狼神拳！”随着这一声大喝，灰太狼一下子就是站了起来，随即一拳向着秦少风轰了过来。

　　灰太狼可是还没有化形，所以还是巨狼的形态，本来是四肢站在地上的，但是在施展出了霸狼神拳的时候却是站了起来，前面的双爪化作了拳头，向着秦少风轰了出去，施展的正是狼族的至高拳法，霸狼神拳。

　　在施展出霸狼神拳的一瞬间，一股冲天的霸气从灰太狼身上释放了出来，这一拳虽然还是用的肉身力量，但是威力却是要比前面的两次出手威力强大了很多，力量还是一样多的力量，但是在这霸狼神拳的催动下，却是将灰太狼全部力量的威力提升到了极限。

　　一拳轰出，一个巨大的狼头虚影从灰太狼的拳头中释放出来，张开大嘴就是向着秦少风咬了过去。而面对着灰太狼的这一击，秦少风也是谨慎了不少，随即也一拳轰出，这一拳极为简单，不过重剑无锋，这一拳看似简单，但是却蕴含着秦少风所有武学的精华！

　　秦少风从开始修炼到现在，也是修炼了不少的武学，其中尤其是以斗战圣法为最，而自从有了斗战圣法之后，秦少风以前所修炼过的任何武学在斗战圣法的催动下都是融合在了一起，使得秦少风每一招每一式都是符合天地大道，虽然是简单的一拳一脚，也是有着莫大的威力。

　　嗡，秦少风的拳头与灰太狼的拳头碰撞在了一起，顿时再次爆发出了汹涌澎湃的能量，那庞大的能量冲击着地面，使得大地都是翻卷起来，如同海浪一般的荡漾开来，同时冲击着天空，将虚空一片片的震碎。

　　秦少风在这一次的碰撞之中向后退了一步，而对面的灰太狼却是向后退后了五步，不过好在这一次没有被秦少风震飞，而稳住了身形的灰太狼，再次霸气的大吼一声，然后施展霸狼神拳就是再次向着秦少风冲了过来。

　　看到战意不断飙升的灰太狼，秦少风自然是也豪气大放，双拳不断的轰出，与灰太狼大战在了一起，两个人交手的频率相当的快，轰轰轰的巨响不断的从虚空中爆发出来，而他们两个的身影却是不断的变幻着方位，让众人都看不清了。

　　砰地一声巨响再次传来，秦少风和灰太狼再次分开，随后却是不再进攻了，此时的灰太狼身上那本来十分光亮顺滑的皮毛已经是凌乱不堪了，显然是被秦少风蹂躏的，并且呼哧呼哧的喘着气，看来这一战下来，消耗的力量也是极为的庞大。

　　而秦少风却是脸不红心不跳的站在灰太狼的对面，染血斗篷随风飘扬，寰宇仙衣上一丝褶皱都没有，眼神平静的看着对面的灰太狼，由此就是可以看出，在肉身力量比拼上面，灰太狼不如秦少风。

　　灰太狼看着秦少风，也是大喝一声，对着秦少风说道：“好，痛快，本太子承认力量不如你，不过接下来你可要小心了，本太子要施展血脉力量了！”说完之后，灰太狼体内血气沸腾，随即一股股庞大的血脉力量冲天而起，沟通了天地大道，随即浩瀚汹涌的天地规则便是向着灰太狼涌了过来，而灰太狼所领悟的天地规则却是十分的特殊，竟然是时间规则！

　　时间规则极为特殊，当然，威力也是相当巨大，只见随着灰太狼施展出了血脉力量，天地大道释放出来浩瀚汹涌的时间规则，随即就是凝聚成了一座灰色的大钟，悬浮在天地间，这一座大钟足足有着万丈大小，释放出一股股玄妙的气息。

　　秦少风看着灰太狼居然是领悟的时间规则，也是很意外，这可是很难得的事情啊，要是让这灰太狼成长起来，将来必定是可以凭借这时间规则成为一方霸主，当然，这也是灰太狼在狼族有着至高地位，被封为狼族太子的原因。

　　召唤出了那大钟，灰太狼大吼一声，“天地乾坤，时间永恒，沧海桑田，水枯石烂！”随着这一声大喝，那悬浮在天空中大钟释放出了一道道的灰色光芒向着秦少风笼罩了过来。而那灰色的光芒所过的地方，虚空居然是在那灰色光芒的照射下释放出了一丝丝腐朽的气息。

　　灰太狼召唤出来的这大钟，其最大的威力就是加速时间的进行，使得沧海变桑田，海枯石烂，凡是被那灰色光芒笼罩的对手，身体就会快速的老去，就连元灵也是会随之腐朽！就连周围的空间被那灰色光芒照耀之下也是变得腐朽了！

　　这是灰太狼利用全身的血脉力量施展出来的最强大的一招，自然是很是自信，相信在这一招之下，秦少风绝对是会被打败的，所以灰太狼的脸上露出了胜利的微笑，看着对面的秦少风，等待着秦少风的认输！

　　不过让灰太狼失望了，秦少风看着灰太狼施展出来的这一招，虽然有些意外，但是却丝毫没有慌张，也是没有要认输的打算，这让灰太狼有些疑惑，然而下一秒让灰太狼睁大了眼睛的却是在秦少风的右手中却是出现了一座小钟。

　　同样是灰色的小钟，同样是古朴无华，但是灰太狼却是感受到了一股股心悸，而且他从秦少风手中的小钟中感受到了更加玄奥的时间规则气息，顿时就是让灰太狼大叫了起来，“你也领悟了时间规则？”

　　秦少风听了灰太狼的话点了点头，随即将手中的小钟抛起来，顿时那小钟就是化作了一座万里大小的神钟，悬浮在了整个虚空中，而与秦少风的这个轮回之钟相比，灰太狼的凝聚出来的大钟就是显得太寒酸了一些，而且威力也是太小了。

第593章 四大王朝大比


　　时间规则是天地九大规则之中比较难领悟的规则，但是一旦领悟了，那么就能够拥有不可思议的妙用，灰太狼本来以为自己能够凭借这一招将秦少风打败，毕竟他的很多对手都是在他的这一招之下败北的。

　　然而让灰太狼没想到的是秦少风居然也是领悟了时间规则，并且看样子比他领悟的还要深刻！只见秦少风手中的轮回之钟开始的时候只有一尺大小，但是转瞬之间就是足足有万里之巨，与之相比，灰太狼的那大钟简直就跟一粒微尘一般了。

　　秦少风的轮回之钟悬浮在虚空当中，直接就是洒下了一道光芒将灰太狼的大钟笼罩了起来，然后就看见灰太狼的大钟被秦少风的轮回之钟直接就是收了进去，接着就是被秦少风的轮回之钟吞噬干净了。

　　噗嗤一口鲜血从灰太狼的嘴里喷出来，那大钟是他用血脉力量召唤出来的，与他也是有着极大的联系的，现在被秦少风的轮回之钟给吞噬了，自然是受到了伤害，不过好在秦少风的轮回之钟的光芒没有射向他，否则的话，灰太狼可就不只是受伤这么简单了。

　　看着对面的灰太狼，秦少风一挥手将轮回之钟收了起来，尽管这一个大招是秦少风第一次施展出来，但是威力却是让秦少风很是满意。等收好了之后，秦少风对着灰太狼说道：“尼克认输了？要是不服气还可以继续的。”

　　灰太狼听了秦少风的话，深吸了一口气，随即又是四肢着地，这才抬头看着秦少风说道：“你赢了！”这一句话说出来，自然是代表着秦少风战胜了灰太狼，所以秦少风听了之后微微的笑着点了点头。

　　看见灰太狼认输了，狼圣也是惊奇的看着秦少风，狼圣的境界和实力自然是要比灰太狼强大太多了，所以看到了更深的东西，他看出秦少风并没有尽力，甚至是就连最厉害的手段都是没有施展出来，却是已经将灰太狼打败了。

　　那么秦少风要是施展出全力会有怎么样的实力呢？看来这一次天道之子大战的决战可是要精彩了啊，狼圣心中想着，嘴角也是露出了一丝笑意，然后对着灰太狼说道：“太狼，输了就输了，没什么好气馁的，你又不是没输过。”

　　灰太狼听了狼圣的话翻了翻白眼，心中想着你哪只眼睛看见老子气馁了啊？本太子顶多是有些不服气罢了。当然，灰太狼不服气也是很正常的事情，任谁被一个看起来境界比自己低的人打败，心中都是会不服气的，要是秦少风表现出来的修为境界比灰太狼高，那么灰太狼自然是不会不服气的。

　　随后大宴开始，因为秦少风为狼族激发了千万族人的血脉，使得秦少风在狼族中的地位自然是大增，整个大宴不时的有巨狼来给秦少风敬酒，尤其是灰太狼，更是想要将秦少风灌醉，只是没想到秦少风的酒量还真不是一般的高，将灰太狼灌得不省人事了，秦少风却是一点事情都没有。

　　就这样宾主尽欢，秦少风也是在狼族这里住下了，因为在不久以后还有一场大戏等着他看呢，而这一场大戏自然是圣象王朝，圣狮王朝，圣猿王朝和圣狼王朝这四大王朝的大比，到时候肯定会很精彩的，所以秦少风便是留下来了。

　　在第二天一大早的时候，秦少风就是将灰太狼从一群小母狼之中拽了出来，这让灰太狼十分的不爽，瞪着眼睛对着秦少风吼道：“他娘的，你知道不知道打扰别人睡觉是很不道德的事情啊？”说完就是要再回去大睡，要知道他还没解酒啊，整个人可是晕得很。

　　“等等，你好像忘记咱们的彩头了吧？”秦少风一大早起来就是为了要这个来的，而灰太狼听了秦少风的话，自然是想了起来，他也是不是耍赖的狼，所以直接对着秦少风说道：“不就是一个时辰嘛，来吧！”

　　灰太狼表现的一副很慷慨，很不在乎的样子，这让秦少风微微一笑，随即就是对灰太狼施展了血之献祭，因为灰太狼是三十品神圣的境界，所以施展起来还是有些困难的，但是灰太狼并没有反抗，所以秦少风最终还是成功了。

　　达到了三十品神圣境界的灰太狼，血脉力量自然是极为的强大，再加上灰太狼是狼圣的儿子，基因好啊，所以这血脉力量要比一般的神圣强悍了不少，只见一股股冲天的血气释放出来，随即无穷无尽的天地规则从天而降，向着秦少风落去，被秦少风吸收和吞噬了。

　　开始的时候，灰太狼还没有在意，但是当庞大的血气被消耗了之后，灰太狼就后悔了，仅仅是一刻钟，他的血气就有些不足了，浑身都是有些酸软，就连意识都是模糊了，这让灰太狼有些后悔了，对着秦少风喊道：“我说可以了吧？我的血气都要消耗干净了！”

　　“不行，咱们说好的可是一个时辰，难道你想赖账？来，张嘴，将这个丹药吃了，补充补充你的血气。”秦少风听了灰太狼的话后对着灰太狼说道，随即弹出一枚造血丹，射进了灰太狼的嘴里，顿时，灰太狼的血气就被补充了回来，而灰太狼的痛苦则是继续下去了。

　　三十品神圣能沟通的天地规则自然是不一样，秦少风吞噬着那浩瀚汹涌的天地规则，感受着神力不断的增长，自然是很满意，就这样折腾了一个时辰，秦少风的神力增长了很多，让秦少风很是满意。

　　而灰太狼已经瘫软在地上了，虽然被秦少风喂了不少的造血丹，但是灰太狼被秦少风折腾的还是四肢酸软了，趴在地上喘着粗气，心中想着以后一定再也不跟秦少风打赌了，这个魔鬼，简直太不是人了啊！

　　秦少风就这样在狼族住了下来，等待着那四大王朝大比的到来，转眼间五年的时间又是过去了，在这五年的时间里，秦少风的实力虽然是没有怎么增长，不过心境修为却是增长了不少，使得秦少风现在对于自身力量的把握更加的精准了。

　　而这个时候，四大王朝大比的日子也是到了，秦少风站在灰太狼的头顶上，看着前面的狼圣，而在狼圣的前面，有着足足一千万狼族大军，而且这一千万狼族大军全部都是觉醒了血脉力量的，实力最低的都是在一品神君的境界，而最强的自然是狼圣手下的十大狼帅了。

　　看着这一千万狼族大军，狼圣很是满意，在当初约定的时候，就是要求每个王朝都是出动一千万大军进行大比，而不管是哪个王朝，觉醒血脉力量的毕竟是少数，所以这一千万大军之中很难全部都是觉醒了血脉力量的。

　　然而在秦少风的帮助下，狼族这一千万大军居然是全部都觉醒了血脉力量，而这样的结果就是让狼圣充满了自信，以这样的力量，在这四大王朝大比之中，狼族一定是可以力挽狂澜，给其他三个王朝一个好看的！

　　狼圣可以说意气风发，站在大军的前面，一挥手，顿时千万狼族大军就是向着前面飞去，他们的目标却是四大王朝共同选定的地方，这个地方就是在万万兽大陆上的摩云峰下，之所以选择在万兽大陆上，自然是因为万兽大陆坚固，这样的四大王朝大战，不至于对各个星域造成破坏。

　　当然，四大王朝大战，万兽大圣是不会插手的，在兽族之中只有强者才能够生存下去，所以不管四大王朝如何的折腾，万兽大圣都是不会插手的，不过要是四大王朝触犯了万兽帝国的威严，那么万兽大圣自然是会出手镇压的。

　　秦少风跟着狼族大军向着前面飞行着，穿越了一重重的星域，终于是看到了万兽大陆，而这万兽大陆果然是足够庞大，居然是有十几个星域那样的庞大，四四方方的大陆悬浮在天地间，看起来就像是一方大印一样。

　　四大王朝所选的摩云峰在万兽大陆的西北方，地处偏僻，而且尽是戈壁和沙漠，在这样的地方大战，自然是能够避免造成太大的损失。秦少风跟着狼族大军降落在了摩云峰下的庞大平原之上，却是发现其他三个王朝已经等在那里了。

　　圣猿王朝，圣狮王朝和圣象王朝在猿圣，狮圣和象圣的带领下占据这一座平原的东，南，西三个方向，看到这样的一幕，狼圣冷笑了一声，带着狼族大军向着北方飞了过去，而在北方就是那高耸入云的摩云峰。

　　从这个位置上的安排就是足以看出三大王朝的野心了，这是要将狼族一举消灭啊，前面三个方向被三大王朝的大军给堵住了，而背后是摩云峰，虽然是这样的山峰挡不住强者，但是三方大军冲杀了过来，对狼族自然是很不利。

　　只是狼圣没有理会，心中冷笑，想着等下要你们好看！

第594章 你有张良计，我有过墙梯


　　三大王朝联合起来，想要一举覆灭圣狼王朝，狼圣心中心知肚明，看着三大王朝安排的位置，狼圣虽然表面上没说什么，但是心中却是在冷笑，等下大战开始的时候，就会让你们好看了，现在先让你们得意一会儿好了。

　　整个摩云峰下的平原无比的广阔，虽然是站了四千万的大军，但在中央依旧是有着极为庞大的区域，而当狼族站在了摩云峰下的时候，占据东方的圣象王朝之主象圣哈哈大笑了起来，然后对着狼圣说道：“老狼啊，你终于来了，我们都以为你不敢来了呢。”

　　这象圣身躯庞大，足足有两米半的样子，而且肥头大耳，整个人看起来就跟一个肉球一样，穿着一件白色的盔甲，虽然看起来很臃肿，但是却也是霸气无比，在他的手中有着一柄长枪，浑身上下都是释放着澎湃的气息。

　　听了象圣的话，一边的狮圣和猿圣都是哈哈大笑起来，而狼圣听了象圣的话后冷哼了一声，随即对着象圣说道：“能够让本座怕的只有万兽大圣，你象圣，还不配！”狼圣的声音极其的洪亮，将他的声音传到了所有在场的兽族耳中。

　　象圣听了狼圣的话顿时脸色就是阴沉了下来，不过想到了来此之前他和猿圣，狮圣制定的计划，象圣随即就是嘿嘿一笑，随即对狼圣说道：“老狼啊，本座也不和你逞口舌之利，既然你来了，那么咱们就开始吧。按照咱们的约定，先进行精英大战吧。”

　　所谓的精英大战自然是各个王朝各自派出高手来比试，在这精英大战之中不计生死，不管是用什么办法，只要是能够将对手斩杀那就足够了。而这样的话，对圣狼王朝可是极为不利的，因为对方可是三大王朝联手啊。

　　在这样的情况下，三大王朝专门针对圣狼王朝，圣狼王朝的精英上去的话，肯定是受到其他三大王朝的重创，到时候肯定是损失惨重。这一点狼圣早就是想到了，而象圣，狮圣和猿圣也正是这样打算了，先消灭狼族的精英力量，剩下的不就好办了吗？

　　狼圣听了象圣的话，心中一阵怒火涌出，只是却没有发作，对于象圣他们的目的，狼圣很是清楚，这要是放在没有遇到秦少风之前，狼圣还真是没办法应付这个局面，然而现在遇到了秦少风，却是不同了。

　　听了象圣的话后，狼圣轻蔑的看了一眼象圣，随后看向了他前面的十大狼帅，而那十大狼帅看见了狼圣的指示，全部都是向着前面跳去，落在了巨大的平原上面，看着对面三大王朝派出人来。

　　象圣，狮圣和猿圣看见狼圣居然是派出了十大狼帅，都是有些愕然，不过随即就是一阵的惊喜，他们本来以为狼圣顶多会派出一些中等力量没想到这狼圣居然是将圣狼王朝最强的一部分力量给派出来了。

　　这样的话，三大王朝也是将他们手下各个统帅派出去，联手将这十大狼帅除去，岂不是直接就是相当于将狼圣的左膀右臂给斩去了吗？象圣，狮圣和猿圣相互看了一眼，都是极为高兴的一挥手，将各自手下的统帅派了除去，同样都是每一个王朝十个。

　　圣象王朝走出来的是十头身躯万丈的巨象，圣猿王朝是十头巨猿，而圣狮王朝自然是十头巨狮，每一个都是有着一品神圣的实力，是各自王朝最强大的力量，全部都是站在了巨大的平原上面，等待着大战的开始。

　　而这精英之战不是混战，而是要抽签进行的，毕竟还是要在表面上做到公平的嘛，否则的话，四大王朝的精英混战的话，三大王朝一起对付圣狼王朝，不是显得太欺负人了嘛，当然，他们现在也是很欺负人。

　　一面巨大的镜子缓缓的在象圣的手中飞出，随即就是飞到了平原的中央，上面有着四十个名字，正是出战的各个王朝的精英，随即就是开始旋转了起来，进行抽签，这第一轮抽签的结果却是圣象王朝和圣狮王朝的两个统帅大战。

　　只见两方各自走出来一个统帅，也没说什么，就是开始大战了起来，只是这两个统帅虽然看起来大战的很是精彩，但是谁也没有下重手，也没有往对手的要害出手，纯粹就是上去表演的，最后同时宣称神力耗尽，以平手结局了。

　　看到了这样的情况，狼圣自然是冷笑了一声，早就是知道你们沆瀣一气，还跟老子这里演戏，演你妹啊！在心中大骂了一顿之后，那巨大的镜子上却是出现了两个名字，而这一次却是圣狼王朝的一名狼帅和圣猿王朝的一个统帅上场比试。

　　圣猿王朝的那一个统帅身躯万丈，浑身上下都是金毛，浑身上下释放着彪悍的气息，在他的右手中握着一根也是万丈长的巨大铁棍，在看到了自己的名字后大吼一声，随即就是跳上了战场，将巨大的铁棍往地上一戳，轰隆一声，大地都是跟着颤动了起来。

　　在四大王朝之中，圣猿王朝的数量最少，但是战斗力最是强悍，并且由于圣猿一族与人族躯体大致相同，在战斗的时候可以自由使用各种兵器，不像是其他的种族，唯有化形了之后，才能够随意的使用自己喜欢的兵器。

　　所以看着对面的巨猿，狼圣皱了邹眉头，不过看到了一旁的秦少风，眉头瞬间就是舒展开了，而秦少风也是感受到了狼圣的目光，冲着狼圣笑了笑，示意狼圣放心。而狼圣看见了秦少风的示意，自然是放心下来。

　　圣狼王朝的狼帅也是窜了上去，这是一头浑身火红色长毛的巨狼，身躯有着万丈长，四只爪子锋利无比，巨嘴中的狼牙更是锐不可当！因为事先已经是有了完全的计划，所以这红毛狼帅也是没有丝毫的恐惧，怒吼一声，就是站在了比试战场上。

　　圣猿王朝的巨猿看着红毛狼帅上了战场，嘿嘿一笑，然后手中的大铁棍就是抡起向着红毛狼帅拍了下去，而红毛狼帅自然是不会跟这巨猿比拼肉身力量，那纯粹是在找虐，要知道这圣猿一族的肉身力量可是比圣象一族都不遑多让的啊。

　　红毛狼帅身形一闪就是向着后面退去，躲开了这一棍，随即在大铁棍落地的一瞬间，红毛狼帅直接向着前面窜去，锋利的前爪向着巨猿的腹部抓去，圣猿一族皮糙肉厚，几乎是没有什么弱点，相对来说最薄弱的就是他们的腹部了。

　　因为红毛狼帅的速度极快，嗖的一下，就是穿过了巨猿的腹部，锋利的爪子将巨猿的腹部划开了一道口子，鲜血哗哗的就流了下来，一击得手的红毛狼帅身形一闪就是向后退去，而受伤的巨猿怒吼一声，再次抡起大棍就是向着红毛狼帅轰击了过去。

　　虽然是被红毛狼帅抓了一道口子，但是这对于巨猿来说根本就算不了什么，相反却是更加激起了巨猿的凶性，只见那一根大铁棍被巨猿舞动的像是大风车一般，一棍接着一棍的向着红毛狼帅砸了过去，红毛狼帅危险了。

　　看到这样的情况，狼圣向着秦少风看了一眼，而秦少风看见了狼圣的眼神，随即一笑，接着心中一动，就是看见了红毛狼圣体内的血脉力量顿时就被激发了出来，瞬间爆发出来的血气将那巨猿都是冲击的向后退了一步。

　　只见红毛狼帅大吼一声，整个身躯在体内血脉力量的刺激下竟然是再次膨胀了起来，转眼间就是达到了两万丈的程度，居然是一下子就增长了一倍，而随着激发了血脉力量，浩瀚澎湃的天地规则力量从天而降，落在了红毛狼帅的身上。

　　轰隆一声巨响，从红毛狼帅身上就是释放出了惊天的神力，而那神力居然是足以和狼圣，象圣，狮圣和猿圣这些人物媲美，这让除了狼圣之外的所有兽族都是大吃一惊，当然，秦少风也是早就料到了这样的局面，脸色并没有什么变化。

　　因为这就是秦少风和狼圣早就商量好的计划，在来这里之前，秦少风已经是将血之献祭施展在了十大狼帅和其他狼族强者的体内了，只要是秦少风一个念头，便是能够激发出来，就等着华丽的变身吧！

　　狼圣早就是知道象圣，狮圣和猿圣不会安好心的，肯定会处处针对狼族，所以一早就是和秦少风商量了这个对策，利用秦少风的血之献祭这个大招，在关键的时刻激发狼族血脉力量，并且还不是一般的激发，而是以燃烧精血为代价的激发，使得狼族高手在瞬间获得更加强大的力量！

　　对于这个要求，秦少风自然不会拒绝，因为这可是正大光明的将魔种种在狼族这些强者身上的好机会啊，要不然以秦少风现在的实力，要在狼帅身上种下魔种，还是很困难的！不过在狼圣要求下，都完美成功了！

第595章 圣象太子


　　十大狼帅，全部都是一品神圣境界的强者，以秦少风现在的实力，想要在他们的身上种魔种是不可能的，但是有了狼圣的要求，这就变得很简单了，在施展血之献祭这个大招的同时秦少风就将魔种播种了下去，完美的将这十大狼帅控制在了自己的手中，而且狼圣还要感谢秦少风。

　　为了预防三大王朝联手对付圣狼王朝，所以狼圣让秦少风在所有的狼帅身上施展了血之献祭，并且在引爆的时候会以燃烧十大狼帅的精血为代价，不过却是能够让这十大狼帅暂时拥有一品神圣巅峰的实力，尽管在事后会有一些虚弱，不过却是非常的值得的。

　　红毛狼帅被秦少风引爆了体内的血之献祭，顿时无穷的血气冲天而起，浩瀚汹涌的天地规则力量灌注下来，使得他一下子就是拥有了相当于狼圣的实力，顿时，只见红毛狼圣神圣的红毛一根根都是竖了起来，浑身的神力爆发，直接就是一爪子向着那巨猿拍了下去。

　　本来红毛狼帅早就是化作了人形，这一次为了对付三大王朝才恢复了本体姿态的，只不过他本体只有万丈大小，但是在被秦少风激发了血脉力量之后，直接就是暴增了一倍，所以那巨猿在红毛狼帅面前就是变成了小孩子一样的存在了。

　　金毛巨猿看着突然异变的红毛狼帅也是显露出了一丝惶恐的神色，不过看着红毛狼帅拍下来的巨爪，却是没有躲闪，因为他知道就算是躲闪都是没用的，所以在这样的情况下，只能是举起手中的大铁棍硬拼了。

　　原本凶悍无比的金毛巨猿如今却是再也凶悍不起来了，那巨大的狼爪子直接拍下来，噗嗤一下，庞大的神力爆发，将那金毛巨猿就拍成了肉饼，连一丝反抗的力量都没有，这就是一品神圣和一品神圣巅峰的差距，两者根本就不再一个等级上！

　　看到金毛巨猿被一下子拍死了，猿圣顿时就是瞪大了眼睛，看着场中异变的红毛狼帅，浑身上下充满了杀意，只是却没有出手，这本来就是生死搏杀，被斩杀是很正常的事情，他虽然想要斩杀红毛狼帅给金毛巨猿报仇，但是在这个时候却是不能够破坏了规矩。

　　象圣和狮圣看着变异了的红毛狼帅也是皱起了眉头，他们本来以为金毛巨猿能够将红毛狼帅斩杀的，没想到却是出现了这样的逆转，这实在是太出乎预料了。只是那红毛狼帅怎么突然就变得这样的强大了呢？象圣和狮圣也是想不明白这是怎么回事儿。

　　红毛狼圣一爪子拍死了金毛巨猿之后，仰天怒吼了一声之后就是赶紧回去了，因为那血之献祭的时间到了，再留在比武战场上，可就要露馅儿了。而回到了狼族内以后，红毛狼帅直接就是趴在了地上，然后就是大口的喘气起来，一副十分疲惫和虚弱的样子。

　　看到这样的情况，猿圣，狮圣和象圣又是皱了皱眉头，不过依旧是不知道这里面到底是怎么回事儿，而这个时候，狼圣哈哈大笑了一声，然后对着象圣说道：“怎么？才死了一个就不敢继续了吗？”

　　“不敢继续了？老狼，你也不要嚣张，下面就让你好看！”象圣听了狼圣的话冷哼了一声说道，随即那悬浮在上空的大镜子上的名字再次旋转了起来，只不过这一次却是圣猿一族和圣象一族的比试。

　　自然，又是草草的交手了两下，便是结束了，接下来的比试便是轮到了圣象一族和圣狼一族了，而这一次又是开始的时候，圣象一族占据了极大的优势，将圣狼一族的青毛狼帅压制的节节败退，然而就在最后时刻，青毛狼帅再次爆发，产生了异变，形成了惊天逆转，将那圣象一族的对手给斩杀了。

　　这下让象圣，狮圣和猿圣更加的愤怒了，他们可是三大王朝联合啊，现在居然是没有能够将圣狼王朝的一个人斩杀，还让圣狼一族斩杀了两个强者了，这也他娘的太憋屈了啊，只是他们却是不能够做出什么，除非现在直接撕破脸皮，合三家之力，直接将圣狼一族彻底的斩杀！

　　象圣，狮圣和猿圣三个人都是相视了一眼，各个都是双眸中充满了杀意，不过最终却是还没有选择在这个时候撕破脸皮，因为他们还想着先将圣狼一族的高层力量消灭，这样一来，后面剩下的就是屠杀了，要不然就算是将圣狼一族灭了，他们也是会损失惨重的。

　　最终比试继续，象圣，狮圣和猿圣都不相信圣狼一族的十个狼帅能够个个都变异，他们三家合起来的力量怎么都是能够弄死圣狼一族几个高手的，最后他们三个再联手将狼圣斩杀，这圣狼一族就彻底的覆灭了，而圣狼一族的地盘也将士成为他们三家的。

　　只是接下来的一幕让他们都是后悔了自己的决定，因为接下来的几场比试，圣狼一族的每个狼帅都是在最后的时刻实现了逆转，将对手斩杀，这让三家的损失都是很大，要知道一个一品神圣的强者要想培养出来花费的时间和财力是多么的庞大啊！

　　象圣，狮圣和猿圣心中的怒火已经无法遏制了，开始酝酿着指挥大军直接冲杀向圣狼一族了。而就在这个时候，象圣的旁边走出来一只身躯足有千丈大小的白色巨象，身上的气息浓厚，修为在二十八品神圣的境界，这个却是圣象一族的太子。

　　圣象太子，整个西方战区进行天道之子大战的那一千个名额中排名第二的人物，仅仅是败在了万兽太子的手中，并且在彩儿回归之后对彩儿展开了激烈的追求，并且还获得了万兽大圣的认可，可谓是风光无限。

　　只见这圣象太子走到了象圣的前面，随即传音给象圣，对着象圣说道：“父王，事情好像是有点不对劲儿啊，圣狼一族的血脉力量应该没这么强才对啊，而且您发现了没有，那狼圣经常给他旁边那个小子眼神，看来这圣狼一族的狼帅有这样的变异，肯定和这个人有关。”

　　圣象太子一直都是在后面看着，却是根据自己的猜测就是将事情的大概推测了出来，而且这还就是真相。象圣自然是早就是知道自己的这个儿子极为的聪明，所以在听了圣象太子的话，直接就是将目光看向了秦少风，顿时双眸就是一眯。

　　先前他可是完全没有注意秦少风，现在看着秦少风站在了圣狼一族太子灰太狼的头顶上，这就让象圣立刻知道秦少风肯定是不一般，知道自己的儿子说的没错，圣狼一族的狼帅出现变异，肯定是和秦少风有关。

　　圣象王朝，圣狮王朝和圣猿王朝现在已经是损失了好几个强者了，所以在听了圣象太子的话后，象圣直接就是说道：“好了，不用比试了，老狼，想不到你如此的卑鄙，居然请了一个人族来对付我们兽族，你这可是大罪啊，你还不赶紧俯首认罪，更待何时！”

　　秦少风是人族，而狼圣居然是和人族在一起，这就已经是大罪了，象圣抓住这一条直接就是将大帽子扣给了狼圣，只是狼圣听了象圣的话却是哈哈大笑了起来，然后对着象圣说道：“本座卑鄙？没错，本座就是卑鄙了怎么样吧？就只准你们联手对付我圣狼一族，我圣狼一族就不能够还手吗？勾结人族？哈哈，你再仔细看看，这小子是谁！”

　　秦少风可是万兽大圣点名要好好招待的人，所以狼圣和秦少风在一起，自然不能够算是勾结了。而象圣等人听了狼圣的话，都是看向了秦少风，他们都是觉得秦少风很眼熟，但是却想不起来，只有圣象太子想了起来。

　　“是你，秦少风！”圣象太子大吼一声，随即向着前面走去，而听了圣象太子的话，象圣，狮圣和猿圣才想了起来，顿时全部的目光再次聚集在了秦少风的身上，他们也都是想要看看被万兽大圣点名招待好的人是个什么样儿的人物。

　　秦少风看着叫出了自己名字的圣象太子，然后轻轻的对着圣象太子说道：“你就是圣象太子？长的这么丑居然还敢跟我抢女人，真是太自不量力了啊！”而秦少风的这句话顿时就是让正在向着前面走来的圣象太子停住了脚步。

　　圣象太子瞪着眼睛看着秦少风，巨大的耳朵扇了扇，似乎是在怀疑自己是不是听错了？他娘的，居然说老子丑？老子可是整个圣象一族最英俊的啊！而就在这个时候，灰太狼却是哈哈大笑了起来，笑的那叫一个欢快啊，最后都直接滚在了地上，双爪捂着肚子大笑着。

　　听着灰太狼大笑的声音，圣象太子简直就是发疯了，看着秦少风，却是怎么看都是觉得讨厌，心中本来就是对秦少风有杀意，而这下杀意却是冲天而起了！

第596章 惊天大逆转


　　在当初圣象太子获得了万兽大圣的认可，彩儿就说她已经有了心上人了，而这个人就是秦少风，所以当时听到秦少风这个名字以后，圣象太子就已经是对秦少风充满了杀意，不过那个时候的圣象太子还是想着怎么在彩儿面前将秦少风打败，然后再将秦少风斩杀！

　　只是现在听了秦少风的话，圣象太子早就是忘记了他所有的打算了，心中只有一个念头，那就是将秦少风彻底的斩杀！实在是秦少风太可恨了啊，居然敢说他圣象太子丑，这可是天大的罪啊，不可饶恕！

　　愤怒的圣象太子怒吼一声，迈着大步子就是向着秦少风冲了过来，那巨大的鼻子一甩就是向着秦少风抽了过来，浩瀚汹涌的力量直接就是将那一片虚空抽的粉碎，向着秦少风席卷而去，在他看来，秦少风只是三十五品神圣的境界，怎么可能跟他相比啊！

　　而看着进攻了过来的圣象太子，秦少风摇了摇头，随即一步迈出，身形同样是化作了千丈大小，然后一伸手就是抓住了圣象太子的鼻子！本来圣象太子看见秦少风伸手来抓他的鼻子，心中冷笑秦少风的不自量力，等下绝对是能够将秦少风一鼻子抽飞的。

　　然而接下来的事情却是让圣象太子懵了，只见他的巨大鼻子直接就是被秦少风抓住了，想象中秦少风被抽飞的画面并没有出现，而秦少风的右手就好像是铁钳子一样的握住了圣象太子的鼻子，只是轻轻的一握，圣象太子就是觉得自己的鼻子要被捏断了！

　　嗷呜一声痛苦的大吼，被秦少风抓住了鼻子的圣象太子直接向着前面一撞，企图用自己的脑袋将秦少风撞死，要知道这圣象一族的脑袋那可是最为坚硬的地方，这一撞的威力，就算是一座深山都是能够撞碎的。

　　而看着向自己撞来的圣象太子，秦少风右手握着圣象太子的鼻子，左手直接向着下面拍去，落在了圣象太子的脑袋上，轰隆一声巨响，圣象太子整个身躯都是趴在了地上，即使那粗壮的四肢都是没办法支撑住秦少风这一掌的力量。

　　噗嗤，一口鲜血也是从圣象太子的嘴里喷出来，这让圣象太子心中无比的憋屈啊，他可是圣象太子啊，什么时候受到过这样的侮辱啊！在肉身力量上，圣象一族可是最强大的，除了万兽帝国皇族，整个兽族也没有比圣象一族肉身力量还强大的了。

　　然而现在秦少风这个三十五品神圣境界的小蝼蚁居然是扳倒了大象，只是两掌啊，就是将圣象太子给揍趴下了，这样的一幕落在众人的眼睛里，每个人都是无比的震惊，尤其是兽族的年青一代，他们可是知道圣象太子的厉害，不过这样厉害的圣象太子居然是被秦少风完虐了，这也实在是太让人无法接受了。

　　当然，最不能接受这件事情的还是圣象太子，一口鲜血喷出去之后，圣象太子大吼一声，就是要将体内的血脉力量施展出来，然而这个时候，秦少风左手再次举起，然后砰地一声落下，再次一拳砸在了圣象太子的脑袋上！

　　圣象太子刚要站起来的庞大身躯再次被秦少风轰趴在了地上，噗嗤一口鲜血又是吐了出来，而体内的血脉力量也是没有能够施展出来，这让圣象太子不仅是嘴里要吐血了，就连心里都是要滴血了啊，今日受到的屈辱实在是有生以来最强烈的。

　　秦少风一只手握着圣象太子的鼻子，另外一只手瞅准时机，只要是圣象太子想要站起来就是一拳轰下去，对于这个敢跟自己抢彩儿的圣象太子，秦少风自然是不会手下留情的，况且这圣象太子还对秦少风产生了杀意，这样的话，秦少风就更加不能够轻易饶了圣象太子了。

　　砰砰砰，一拳接着一拳，只要是圣象太子想要站起来，秦少风就是一拳轰下去，并且在这一拳之中还蕴含着血之献祭这一个大招，使得圣象太子每次想要爆发血脉之力都是被秦少风一拳轰散，使得圣象太子始终都是爆发不出来。

　　站在远处的象圣，看着圣象太子被秦少风一拳接着一拳的轰趴在地上，顿时双眸就是变得血红了起来，圣象太子可是他最宠爱的儿子，是圣象一族未来的希望，怎么能够让秦少风这样的羞辱呢，于是象圣大吼一声，对着猿圣和狮圣说道：“两位，不要再等了，出手将圣狼一族剿灭，否则的话，今日我们的计划就要失败了！”

　　说完之后，手中的长枪一震，直接就是向着前面刺去，而目标赫然就是秦少风，而看见象圣动手了，狮圣和猿圣也是没有犹豫，各自招出兵器，就是向着狼圣冲杀了过去，与此同时，三大王朝的大军，全部都是向着圣狼王朝展开了进攻。

　　狼圣看着象圣对秦少风动手，冷哼了一声，随即一翻手，一根全部是尖刺的狼牙棒出现在了狼圣的手中，这个狼牙棒比起狼圣都是要长了不少，一身儒雅气质的狼圣在握住了这个狼牙棒的时候，整个人顿时就充满了无边的霸气！

　　握着那巨大的狼牙棒，狼圣直接就是向着象圣抡了过去，轰的一下就是与象圣的长枪撞击在一起，两个人交手产生的能量爆发出来，顿时就是天崩地裂开来，场面无比的激烈，而后双方被反震的力量分开。

　　狼圣站稳了之后，看着向他冲杀过来的象圣，狮圣和猿圣，向着秦少风大吼了一声，“动手！”而秦少风听了狼圣的话，嘿嘿一笑，随即就是将隐藏在狼圣体内的血之献祭给引爆了，只见轰隆一声巨响，从狼圣体内释放出来无穷无尽的血气，冲天而起，就好像是一根天柱刺穿而来苍穹，将苍穹都是给搅乱了。

　　因为早就是预料到象圣，猿圣和狮圣会联手对付自己，所以狼圣也是做了准备，让秦少风也是将自己的体内埋下了血之献祭这个大招，在这个时候一下子引爆之后，那冲天而起的血脉力量直接就是沟通了天地大道，无穷无尽的规则力量落在了狼圣的身上，只见狼圣的身上闪烁出了一道道的红光，这却是狼圣领悟的血之规则在释放着威能！

　　虽然狼圣没有恢复本体的状态，但是在这一刻，浩瀚无垠的血之规则从天而降，却是在狼圣的脚下凝聚出了一头就跟真的一样的血色巨狼，足足有十万丈高，一声怒吼，释放出来的威势，已经超越了一品神圣巅峰，拥有了大圣的威力！

　　象圣，狮圣和猿圣看见狼圣居然是一时间爆发出了这样的实力，心中自然是巨震，而且这个时候，他们也是明白了圣狼一族能够有这样的变异都是和秦少风有关，看着后面仍旧在蹂躏圣象太子的秦少风，一个个都是愤恨不已，因为要是没有秦少风的话，今天他们绝对是能够将圣狼一族覆灭的，而现在却是充满了未知数了。

　　不过象圣，狮圣和猿圣并没有退缩，看着实力暴涨，堪比大圣的狼圣，他们三个相视一眼，随即就是全部向着狼圣出手了，在他们看来，他们三个就算是不敌现在这样实力的狼圣的，但是三个人联手也是可以拖延一段时间，而趁着这个时间，他们三大王朝的联军，却是可以将圣狼一族全部湮灭了。

　　然而接下来的一幕却是让象圣，狮圣和猿圣彻底的绝望了，只见圣狼一族的千万大军居然是在这个时候全部都是产生了变异，足足一千万道血气冲天而起，看到这一幕，他们都是差点将手中的兵器掉落在地上，这一幕带给他们的震撼实在是太强烈了啊。

　　一千万觉醒了血脉力量的族人？这怎么可能！尽管圣狼一族的族人众多的，但那是一千万觉醒了血脉力量的族人啊，怎么可能有这么多呢？就算是万兽帝国的皇族都是没有这么多的啊，为什么圣狼一族会有？

　　顿时，狮圣，猿圣和象圣都是将目光看向了正在蹂躏着圣象太子的秦少风，难道说这一切都是秦少风弄出来的吗？在这一瞬间，象圣，狮圣和猿圣都是后悔了起来，因为他们的千万大军都是只有不到四分之一觉醒了血脉力量的啊！

　　在觉醒了血脉力量之人的数量上，就是要比圣狼一族差距那么大了，而且这圣狼一族居然是还产生了变异，使得他们的实力都翻倍了，这样的话，他们三大王朝的大军还怎么和圣狼一族大战啊，这根送死又有什么区别啊！

　　虽然不愿意承认，但是这个时候，象圣，狮圣和猿圣都是知道他们败了，而且还败得无比的窝囊，无比的彻底，这一仗下来，恐怕狼族便是四大王朝之首了，并且这个地位将再也无法被人撼动了。

　　惊天大逆转，气势汹汹的三大王朝联军此时却是已经无力回天了！

　　感谢文轩遇到爱同学的，多谢支持啦。

第597章 屁股又圆了啊


　　本来三大王朝联军，有着绝对的信心将圣狼王朝一举覆灭，但是没想到事情却是出现了这样惊天的大逆转，圣狼王朝的大军不仅是全部都是觉醒了血脉之力，更是全部变异，实力暴增了很多倍，这样一来，象圣，狮圣和猿圣知道他们已经无力回天了。

　　看着对面的狼圣以及后面正在蹂躏圣象太子的秦少风，三个人都是开始后悔了起来，只是事情已经做到了这一步了，他们就算是后悔也没用了，到了现在唯有拼命了，只有拼命才能够有一线的取胜的希望，否则的话，就全完了。

　　象圣，狮圣和猿圣全部大吼了一声，向着狼圣冲了过去，而三大王朝的三千万大军也是向着圣狼王朝的大军冲了过去，尽管圣狼王朝的千万大军全部都是觉醒了血脉力量，但是毕竟数量不如三大王朝联军多，还是可以一战的！

　　狼圣看着冲着他飞来的象圣三人，手中的狼牙棒向着天空一举，顿时脚下的那巨大的血色巨狼怒吼一声，随即巨爪就是向着象圣他们三个拍了过去，与此同时狼圣也是抡起狼牙棒向着象圣他们三个砸了过去。

　　同样是被秦少风施展了血之献祭的狼圣，此时所拥有的力量绝对是相当于一尊大圣，虽然拥有这个力量的时间很短暂，但是却已经足够了！只见那巨大的血色巨狼挥舞出的爪子首先拍在了象圣的身上，直接就是将狼圣拍飞了出去，随后那巨大的爪子再次拍在了狮圣和猿圣身上，同样是将他们两个给拍飞了。

　　象圣，狮圣和猿圣都是被拍的喷出一口鲜血，向着后面退去，只是在这个时候狼圣那抡起的狼牙棒也是砸了下来，庞大的神力从那巨大的狼牙棒上释放出来，顿时就是将象圣，狮圣和猿圣三个人砸的胸口都塌了下去，向着大地落去，轰轰轰的巨响传来，三个人都是被轰进了大地里面。

　　狼圣看着被自己打败的象圣，猿圣和狮圣，心中充满了激动，尽管这是借助了秦少风的血之献祭的力量，不是自己真正的力量，但是因为有了拥有这样力量的感觉之后，今后狼圣想要晋升入这个境界可就容易多了，这让狼圣心中一阵阵的激动。

　　而就在狼圣大战狮圣，象圣和猿圣的时候，圣狼一族的大军也是与三大王朝的大军展开了激战，不过却是一面倒的屠杀，圣狼王朝大军就好像是收割生命的机器一样，一路碾压了过去，直接就是将三大王朝的联军镇压，然后就开始了屠杀！

　　对于敌人，兽族向来不会仁慈，因为你要是仁慈了，那么最终死的那个就一定是你，所以在兽族之中没有怜悯，没有仁慈，只有野兽般的厮杀，在这样的情况下，三大王朝的大军很快就是被屠戮的差不多了。

　　转眼之间，三大王朝剩下的力量就已经是没有多少了，这一次对于三大王朝来说自然是毁灭性的打击，为了对付圣狼王朝，象圣，狮圣和猿圣可是将各自种族的精英都是带来了，没想到却是落得一个这样的结果，自此以后，三大王朝再也没有办法和圣狼王朝争锋了。

　　从大地中爬出来的象圣，狮圣和猿圣看到了如此凄惨的画面，不由得都是心头发堵，噗嗤噗嗤噗嗤三口鲜血就是从他们的嘴里喷了出来，心中的悔意更加的浓烈了，早知道会是这样的结果，他们绝对是不会这样做的啊。

　　只是人的贪欲一旦产生，那么就再也不可能有回头的路了，要不是他们贪图狼族的疆域，也是不会有现在的下场，现在就算是后悔也是没用了，而且他们现在要面对的是狼圣是否回归他们斩尽杀绝！

　　秦少风将圣象太子蹂躏的差不多了之后，看了看战场的情况，知道现在战局已经定了下来，绝对是不会再出现任何翻盘的事情了，于是秦少风将圣象太子丢开，看向了远处的虚空，对着那一片虚空说道：“来了这么长的时间，还不出来吗？”

　　“哼，就知道会被你发现！”一声娇哼声从虚空传来，随即那一片虚空中忽然出现了一道人影，正是彩儿，而在彩儿的手中却是握着一道圣旨一样的东西，在出现了之后，先是横了秦少风一眼，随即却是将手中的那一道圣旨样子的东西丢给了狼圣。

　　等到狼圣将那一道圣旨样子的东西接住了之后，彩儿才对着狼圣说道：“狼圣叔叔，这是父皇给你们的，让你们不要再瞎闹了。”说完之后就是向着秦少风飞去，到了秦少风的身边却是被秦少风一把搂在了怀里。

　　狼圣接住了圣旨之后，听了彩儿的话，却是没有先去看圣旨上的内容，而是瞪着眼睛看着彩儿被秦少风搂在了怀里，象圣，狮圣和猿圣也都是瞪大眼睛看着，自然吗，还有那奄奄一息的圣象太子，看到这一幕都是极为的震惊和不可思议。

　　要知道彩儿可是万兽大圣的女儿啊，从小就是受到万兽大圣的宠爱，不管是谁，就算是彩儿的长辈也是不敢这样的搂抱彩儿啊，而秦少风居然是毫不忌惮的就这样的将彩儿搂在了怀里，并且彩儿居然一点都没有反抗。

　　而接下来的画面更是让他们以为自己出现了幻觉，只见秦少风将彩儿搂在了怀里之后，秦少风的右手就是覆盖在了彩儿浑圆的屁股上面，随后抓了抓，啪的一声又是拍了一巴掌，然后才说道：“矮油，屁股又圆了啊，也更加有弹性了嘛！”

　　调戏，这是赤裸裸的调戏啊！秦少风的单子居然是这样大，敢在光天化日之下调戏万兽大圣的女儿，这可是大罪啊！所有人都是看着这一幕，充满了震撼，甚至是先前的屠戮都没有眼前这一幕让他们无法接受一样。

　　“哼，臭流氓，大混蛋，你又欺负我！”彩儿在被秦少风拍了屁股之后，俏脸顿时就是红了起来，不过却是没有生气，只是撒娇一样的对秦少风说道，这让在场的人脑子都浆糊了，这他娘的到底怎么回事儿啊！

　　彩儿不应该是要暴怒才对吗？她可是被调戏了啊？怎么可以不发怒呢？她怎么可以！而看着满脸娇羞的彩儿，在场的人都是无语了，难道说这就是传说中的花痴吗？被人调戏了还这么的高兴？

　　“嘿嘿，想要得到爱情，总要有一个先耍流氓才会成功嘛，我倒是时刻准备着你对我耍流氓呢，只是你不来啊，只能换我来了嘛。”秦少风十分无耻的对着彩儿说道，彩儿听了顿时就是给了秦少风一个大大的白眼，同时双手向着秦少风竖起了中指！

　　秦少风看着彩儿的动作哈哈一笑，随即又是在彩儿的屁股上拍了一下，然后对着彩儿说道：“来了这么长时间了，怎么不早点出来啊？”彩儿是来传圣旨的，自然是应该早就出现，来阻止四大王朝的大战的。

　　但是彩儿却是一直都隐藏在暗处，直到三大王朝被圣狼王朝屠戮的差不多了，这才被秦少风揪出来了，如果彩儿早一点出来的话，那么现在三大王朝也不会有这样大的损失了，至少不会像现在这样元气大伤。

　　彩儿听了秦少风的话，微微的向着另外一边如同死狗一般的圣象太子看了一眼，而秦少风顿时就是明白了彩儿的用意，这明显就是为了报复啊，最毒妇人心啊，这一点真是亘古不变的真理啊。

　　人家只是仰慕你，追求你，你也不用这样吧，不过秦少风也是没有说什么，圣象一族的结局怎么样，跟秦少风没有任何的关系，就算是他帮助了圣狼王朝才让圣象王朝，圣猿王朝和圣狮王朝有这样巨大的损失，秦少风也是不会有一点自责的，天地大道就是这样，优胜劣汰，怪只怪他们没有早一步遇到秦少风！

　　狼圣在听了秦少风问彩儿的话，嘴角也是露出了笑意，他自然是明白彩儿没有早点出来的原因，随即打开了圣旨看了一下之后，就是将圣旨丢给了象圣他们三个，而象圣他们三个也不是傻子，也是从秦少风问彩儿的话中猜测到了彩儿不早点出来的原因，再看那圣旨上写的东西，心中就更加的后悔了。

　　这一次可真的是彻底的赔了啊，不仅是三大王朝的精英损失惨重，使得他们三大王朝的实力大降，今后再也无法和圣狼王朝抗衡了，更是因为有这一道圣旨的存在，使得他们以后就算是想要再联手对付圣狼王朝都不可能了，因为那圣旨上写着“只此一次，下不为例。”

　　虽然只是这八个字，却是代表了万兽大圣的意思，这样的事情可以发生这一次，要是下次在发生的话，那么肯定是会让万兽大圣震怒的！三个人真的是后悔莫及，却有无可奈何啊，一个个心中充满了苦涩，只是再也不可能挽回了。

第598章 万兽大圣


　　圣象王朝，圣狮王朝和圣猿王朝这一次可谓是损失惨重，元气大伤，从此之后再也没有了和圣狼王朝争斗的资格了，虽然这让他们十分后悔，但是却也没有什么用了，只能是默默的承受了下来，不过只要象圣，狮圣和猿圣还在，他们三大王朝就不会被覆灭的。

　　接下来的事情就好办多了，狼圣此时可是意气风发，带着圣狼一族大军返回了他们圣狼王朝，而猿圣，象圣和狮圣也是只能带着剩下的残兵败将向着各自的疆域返回去了，而这个摩云峰这里只剩下了秦少风和彩儿两个人。

　　“走吧，我父皇说要见你呢。”彩儿对着秦少风说道，并且伸手将秦少风抓在她屁股上的手打开，而秦少风听了彩儿的话，恋恋不舍的将手拿开，不过却是没有立刻跟着彩儿向着万兽帝国皇宫飞去，而是看着彩儿，伸手摸了摸彩儿背后的五彩翅膀。

　　这让彩儿很是奇怪，不过却没有问，随后秦少风向着彩儿问道：“彩儿，你的血脉力量还没有觉醒吗？”彩儿是万兽帝国皇族，他们这一族虽然是能够在神帝境界就能够化作身形，但是却不能够进化完全，还是会有一部分兽族的特征，像是彩儿的背后的翅膀，就是这个原因。

　　只有觉醒了血脉的力量，晋升到了神圣的境界，才能够彻底的化作人形，从此修炼道路更加畅通，所以彩儿听了秦少风的话摇了摇头，随后抬着头看向秦少风，对着秦少风问道：“我刚才看你似乎是可以操纵我们兽族的血脉力量，难道说你也可以让我的血脉力量觉醒吗？”

　　“我的乖彩儿就是这么聪明，来，先让你老公我为你觉醒血脉力量，祝你晋升到神圣境界吧。”秦少风听了彩儿的话，刮了一下彩儿的鼻子后说道，而彩儿听了秦少风的话顿时就是双眸放光，露出了惊喜的神色。

　　彩儿现在已经是一品神帝巅峰的境界了，只差一步就是可以晋升到神圣的境界，而这一步就是觉醒血脉力量，只要血脉力量觉醒了，那么就立刻能够顺利的晋升为神圣。不过听了秦少风的那句话，却是白了秦少风一眼，对着秦少风说道：“哼，你现在可还不是呢！”

　　“嘿嘿，早晚的事儿，现在先叫着啊，练习一下嘛。”秦少风听了彩儿的话很是无耻的说道，不过彩儿听了也没有反驳秦少风的话。随后秦少风就是带着彩儿飞上了摩云峰，准备为彩儿觉醒血脉力量了。

　　盘膝坐好之后，秦少风看着对面的彩儿，然后将手缓缓的放在彩儿胸前的丰满上面，这让彩儿顿时就瞪大了眼睛，啪的一下打开了秦少风的手，对着秦少风说道：“你怎么又占我便宜啊？真是不折不扣的大流氓。”

　　秦少风听了彩儿的话摊开双手耸了耸肩膀，对着彩儿说道：“我也不想这样好不好，只是这个方法就是这样的啊，你要是不想觉醒血脉力量，那我也不勉强你，你以为我想占你便宜啊，那么平，摸着都没手感。”

　　听了秦少风的话，彩儿顿时就是跟发了疯的小母老虎一般的扑了上去，双手不断的拍着秦少风的胸口，一边打着还一边撕咬着，对着秦少风说道：“大坏蛋，臭流氓，让你欺负我，我让你欺负我！”

　　折腾了好一会儿之后，秦少风才将彩儿给安抚了下去，当然，在这个过程中，秦少风自然是又占了不少的便宜，使得彩儿给了秦少风一个又一个的白眼，最后彩儿带着十分怀疑的眼神看着秦少风，向着秦少风问道：“必须要这样吗？”

　　答案自然是完全不用，因为只需要秦少风施展血之献祭到彩儿的身上，便是能够激发彩儿的血脉，让彩儿觉醒血脉力量了，但是这样一个占便宜的机会，秦少风要是错过了，那岂不是要被天打雷劈了吗？

　　“我用我的人品保证，必须这样，要不根本就没办法觉醒你的血脉力量啊！”秦少风听了彩儿的话，一副很严肃的说道，只是彩儿却是怎么都不相信秦少风，人品？你有人品吗？不过为了觉醒血脉力量，彩儿也只能认了，再说了，早晚不是他的人啊，现在被占点便宜也没什么的了。

　　最后彩儿只能是点了点头，而看见了彩儿点头，秦少风直接就是迫不及待的搓着手说道：“那还等什么，咱们赶紧开始吧。”说完就是双手覆盖了彩儿胸前的丰满上面，还很无耻的抓了抓，这让彩儿更加怀疑秦少风的话了。

　　而就在彩儿那怀疑的眼神当中，秦少风直接就是施展出了血之献祭，随后彩儿就是感觉到了自己体内血气一下子就是沸腾了起来，随即一股浩瀚澎湃的力量便是从身体内涌了出来，这让彩儿一下子激动了起来，这就是血脉觉醒的力量？

　　彩儿在感受到了这一股力量之后，顿时就是无比的激动了起来，心中立刻就是想到了天儿和中央圣女，在寰宇神戒之中的时候，她可是经常和天儿，中央圣女比试看谁修炼的快，虽然每一次都是没有能够取胜，但是彩儿争强好胜的心却是一直没有熄灭，总是想着有一天能够超越天儿和中央圣女。

　　现在她觉醒了血脉力量，直接晋升到了神圣的境界，那么是不是就超越了天儿和中央圣女呢？要知道中央圣女和天儿她们可是没有她这样的优势，她们需要自己的领悟才能够晋升到神圣的境界，所以彩儿认为这一次一定是她领先了。

　　这让彩儿心中十分的高兴，因此对于秦少风放在自己胸前丰满上的双手也是没有那么在意了，全力操控着自己的血脉力量，按照传承秘法，一举向着神圣境界突破着，只见从彩儿身上释放出来的庞大血脉力量直冲云霄，沟通着天地大道，无穷无尽的规则力量从天而降，灌注到了彩儿的身上。

　　而让秦少风有些意外的是那规则力量居然是空间规则，也就是说彩儿领悟的是空间规则，这可是极为的难得啊，尤其是晋升到了神圣的境界，空间规则的力量就是更加能够凸显出来了，这让秦少风很是高兴，以后彩儿又是他的一个大助力啊。

　　随着浩瀚澎湃的规则力量灌注到了彩儿的身上，使得彩儿的气息不断的晋升，最终终于是突破到了神圣的境界，在突破的那一刻，彩儿顿时欢呼了起来，“哈哈，我终于是神圣了，这下肯定是比天儿姐姐，中央圣女姐姐厉害了！”

　　秦少风听了彩儿的话，却是没有打击她，因为在来这西方战区的时候，秦少风就是将自己在天魔山下悟道石上的领悟传给了天儿，想必现在天儿也是能够突破了吧，至于那中央圣女，秦少风也是肯定她回去之后也是马上就能够突破的。

　　看着彩儿在那大呼小叫的高兴样子，秦少风静静的等候着，直到彩儿终于是平静下来，对着秦少风说道：“谢谢你。”秦少风听了笑了笑，然后对着彩儿说道：“一句谢谢就够了吗？怎么着也要以身相许啊，怎么？你不愿意？那就先叫一声老公听听！”

　　彩儿听了秦少风的白了秦少风一眼，然后直接向着前面飞去，而秦少风自然是跟着彩儿向着万兽帝国的皇宫飞去。到了他们现在的境界，虽然这万兽大陆无比的广阔，但是也只是用了一两个时辰，就是飞到了万兽帝国的皇宫。

　　秦少风现在见过的大圣有魔极大圣，天魔大圣两个，而每一个都是让秦少风感觉到深不可测，即使是他达到了神圣的境界，也依旧无法探查出这些人的深浅，在他们面前，秦少风感觉自己真的是毫无抵抗之力，所以秦少风竭力隐藏着自己的一切。

　　好在魔种和七情六欲魔王的隐匿能力十分的厉害，就算是魔极大圣，天魔大圣也是不能够从秦少风身上发现什么秘密，现在要面对的这万兽大圣，秦少风也是没有紧张，如今七情六欲魔王又是提升了好几个品级，相信拿下万兽大圣也没有什么难度的。

　　在这万兽帝国的皇宫之中，秦少风在彩儿的带领下来到了一座大殿，进入大殿了之后，秦少风看见了大殿之中站着一个身穿黑袍的男人，背对着他们，浑身上下没有任何强大的气息释放出来，但是秦少风依旧是觉得有着一股慑人的压力向着他笼罩过来。

　　当秦少风和彩儿进入大殿的时候，那个男人转过了身子，让人首先注意的是那犹如星辰一般的眸子，闪烁着神光，看上一眼，就好像是自己全部的心神都会被吞噬进去一样，这让秦少风心中一凛，知道这万兽大圣比起魔极大圣，天魔大圣可是一点都不逊色啊，甚至是更胜一筹。

　　秦少风看着万兽大圣，心中加上了小心，以免出现任何的纰漏。

第599章 小舅子就不能打了吗


　　不管是面对魔极大圣还是天魔大圣，秦少风一直都是小心翼翼的，每时每刻都是运转着七情六欲魔王，以此来影响他们的情绪，使得他们对自己能够多一点的好感，还好两次都过关了，但是现在面对万兽大圣，秦少风觉得自己应该更加小心才行。

　　万兽大圣，一身黑袍，身躯修长匀称，眼神虽然犀利无比，不过长的倒也是很阳光，并没有凶神恶煞的样子，不过最为奇怪的就是这万兽大圣的头发很短，并且一根根的竖立着，就好像是钢针一样，这让这万兽大圣浑身上下都是充满着野性的气质。

　　秦少风所遇到的人当中还从没有一个是有着这样发型的，不管男女，一般都是长发飘飘的，而这个万兽大圣居然是这样有个性的短发，不过那浑身上下散发出来的野性气息却是让秦少风不得不小心应付着。

　　万兽大圣看着秦少风跟着彩儿走了进来，就是那样的看着秦少风，却是没有说话，而秦少风自然是赶紧上前行礼，随即对着万兽大圣说道：“小婿拜见岳父大人。”自然是这极其不要脸的一招了。

　　不过万兽大圣听了秦少风的话却是没有生气，只是微微一笑，随即对着秦少风说道：“你是我女儿选的人，本座尊重彩儿的选择，不会干涉，而你也没有让我失望，你所做的事情我都知道了，倒也是足够配得上本座的女儿了。”

　　秦少风听着万兽大圣的话却是心中一愣，没想到这万兽大圣居然是这样的好说话，一时间竟然是有些不适应，不过听了万兽大圣的话，秦少风却是马上回答着说道：“那就多谢岳父大人成全了。”随即也是站在一边不说话了。

　　彩儿见到自己的父亲承认了秦少风，心中自然是又羞又喜，羞红着脸站在一边，也是不说话，而这个时候万兽大圣又是对着秦少风说道：“既然你成了本座的女婿，那么本座也不和你客气了，本座这一脉的族人也是有很多无法激发血脉力量，你就去帮帮他们吧。”

　　“岳父大人吩咐了，小婿自当尽力办成。”秦少风听了万兽大圣的话立刻答应着说道，他本来还以为万兽大圣会提什么苛刻的条件呢，没想到这条件居然是这么的容易，所以自然是很痛快的答应了下来，况且这对秦少风也是很有好处的啊。

　　看见秦少风答应了，万兽大圣点了点头，又是对着秦少风说道：“还有一件事情，在鸿蒙台的天道之子大战决战之时，如果你遇到了我兽族的子弟，不要为难他们。”万兽大圣何等的境界，自然是看出了秦少风的实力，所以才会这样说的。

　　秦少风听了万兽大圣的话后点了点头，然后对着万兽大圣说道：“只要兽族子弟不对我做出不利的事情，我自然不会对付他们的。”秦少风可不会完全答应下来，万一到时候兽族对他出手了，他也不能够为难他们吗？

　　万兽大圣听了秦少风的话，笑了笑，却是没有多说什么，随即挥手示意秦少风和彩儿离开，于是秦少风就和彩儿离开了大殿，向着外面走去，而在面前自然有侍卫带着秦少风向着前面走去，目的地却是一座巨大的广场，而在那广场上却是趴着数十万万兽大圣这一脉的子弟。

　　秦少风一直都是不知道万兽大圣他们这一脉的本体是什么，不过这一下却是知道了，只见在那巨大的广场上却是站立着一只只怪物，没错，秦少风只能是用怪物来形容了，因为广场上的生物长的实在是太怪异了。

　　只见这种生物有着四肢，有着锋利的爪子，身躯好像是圣狼一族，圣狮一族差不多，身上也是有着各种颜色的皮毛，只是那脑袋却是长的和龙族差不多，只不过却是没有龙角和龙须，而在这生物的背上有着一对翅膀，背后还有着好像是马尾一样的尾巴。

　　这个生物看起来就是一个四不像，但是却极为的神骏，而且秦少风能够感受到这种生物体内血脉的力量无比强大，虽然不知道这个种族是什么，但是他的强大是毋庸置疑的，秦少风看着这数十万的大军，心中也是有些震惊的。

　　不过这对于秦少风来说却是没有什么，因为接下来只要是将魔种播下去，那么不管他们如何强大，都将是秦少风的傀儡，生死掌握在秦少风的手中，于是秦少风没有丝毫的犹豫，按照给圣狼一族激发血脉力量的方法，施展出了血之献祭，开始工作了起来。

　　身为万兽帝国的皇族，血脉力量果然是够强大，只见无穷的血气冲天而起，沟通天地大道，降下来的各种天地规则灌注到秦少风的身体内，使得秦少风的神力不断的提升着，在激发到了足足有百万数量的时候，秦少风终于是再次晋升了，达到了三十四品神圣的境界。

　　秦少风的肉身已经是战天斗地大法的第五层第二品的境界，这个境界足够秦少风将神力提升到一品神圣的境界，所以在这个阶段，秦少风主要做的就是提升自己的神力，这也是让他的实力不断增长的便捷途径。

　　其实秦少风也是没有放弃魔种，七情六欲魔王和肉身的修炼，只是随着境界的不断提升，这三大玄功的提升实在是太慢了，所以秦少风只能是将重点放在了神力的提升上了，不过魔种，七情六欲魔王和肉身的实力已经足够秦少风用的了。

　　突破到了三十四品神圣的境界，秦少风的神力自然是更加的雄厚，感觉着自己体内的神力，秦少风觉得现在自己就算是不用那些高阶圣器，一拳秒杀一个二十品神圣都不是问题了，要是将所有高阶圣器的威力都施展出来的，那么十品神圣以下的强者，秦少风都是有一战之力！

　　对于自己现在这样的实力，秦少风还是很满意的，以他现在的实力，进入鸿蒙台之后，想必也是不会再有什么危险了，各个战区的天道之子大战选拔出来的最强者，恐怕不会有超越秦少风这个实力的吧？

　　万兽帝国皇族子弟的数量比起圣狼王朝还要庞大，秦少风不断的施展血之献祭，足足工作了一天一夜，激发了足足两千万人的血脉力量才总算是完成了任务，而此时，秦少风的神力再次因此而提升，达到了三十三品的境界。

　　深深的呼出了一口气，秦少风伸了一个懒腰，终于是做完了，虽然说得到了巨大的好处，不过也实在是很累人啊。伸了一个懒腰之后，秦少风搂着陪了他一晚上的彩儿向着彩儿的公主府走去，而就在这个时候，一个人却是拦住了秦少风和彩儿的去路。

　　这是一个看起来十七八岁的少年，长的和万兽大圣模样差不多，尤其是那发型，简直是一模一样，都是一根根钢针一样的竖立着，而且实力也是很强悍，居然是有着二十八品神圣的境界，是至今秦少风所遇到的年轻人中最强大的一个了。

　　不用猜秦少风也是知道这一定是万兽太子了，整个西方战区天道之子大战的第一人，而且看着这万兽太子看着自己的眼神，秦少风知道这万兽太子来者不善啊，果然，只见万兽太子看着秦少风搂着彩儿，皱着眉头对着秦少风说道：“将你的手从我姐姐身上拿开，否则我就让你那只手消失！”

　　秦少风听了万兽太子的话，看了一眼彩儿，而彩儿看着秦少风，双眸中传来很是无奈的神色，秦少风回过头来，看着万兽太子，不过却是没有将手从彩儿的肩膀上拿开，而是对着万兽太子说道：“你姐姐是我老婆，我想搂就搂，你可管不着，不要看你是我小舅子，要是不听话，那也是要挨揍的。”

　　“挨揍？就凭你？不要以为你打败了圣象太子那个蠢货，就可以嚣张，本太子……”万兽太子听了秦少风的话顿时就暴怒了起来，对着秦少风大声喊了起来，只是还没有说完便是被秦少风一脚踹飞了出去。

　　这一脚踹的实在是太突然了，看着呈抛物线飞落的万兽太子，在场看到这一幕的都犹如在梦中一样，那可是万兽太子啊，万兽大圣最宠爱的儿子，居然是比人踹飞了，就说你是万兽大圣的女婿呗，但女婿只顶半个儿子啊，你这一脚将人家真正的儿子给踹飞了，这胆子也忒他娘的大了啊！

　　砰地一声，万兽太子落在了地上，不过马上就是跳了起来，满脸通红的对着秦少风怒吼着说道：“混蛋，你偷袭！”

　　“偷袭？那你偷袭我一个试试？”秦少风听了万兽太子的话冷笑着说道，说完之后就是搂着彩儿继续向着前面走去，而彩儿却是对着秦少风抱怨着说道：“讨厌，用那么大力，你要是将我弟弟踹坏了，看我怎么收拾你！”

第600章 生命种子


　　虽然万兽太子是彩儿的弟弟，也是秦少风的小舅子，不过该揍的时候，秦少风还是不会留情的，那一脚踹的也是真狠，以万兽太子那强悍的身躯都被踹的浑身都要散架了一样，而听到了秦少风的话更是怒气冲天。

　　这万兽太子实力虽然是极为的强悍，不过这却是因为万兽太子的天赋和资质绝佳，所以才能够这么快就修炼到这样的境界，而这万兽太子的品性倒是不坏，只是有一点很不好，那就是太依恋彩儿这个姐姐了，尤其是彩儿失踪的那些年里，这万兽太子的性格发生了巨大的变化，原本很温和的一个人，却是变得极为凶狠起来。

　　在彩儿回来之后，万兽太子极为的高兴，性格又是慢慢恢复了原来的样子，但是在听到了彩儿有了喜欢的人之后，万兽太子就是再次变得闷闷不乐起来，这倒不是万兽太子对彩儿有什么想法，只是不想自己的姐姐被人夺走罢了。

　　所以在听说秦少风来了之后，就是怒气冲冲的来了，他想要看看秦少风是不是配得上他的姐姐，要是配不上，那么自然是不能够让彩儿嫁给秦少风了，只是他怎么都没想到秦少风会出手这么重啊，连他这个小舅子都敢打！

　　听了秦少风的话，看着秦少风搂着彩儿向着他这边走来，万兽太子握着拳头恶狠狠的看着秦少风，在秦少风经过了他身边的时候，一拳就是向着秦少风的后心轰去，这一拳用上了万兽太子所有的肉身力量！

　　在兽族之中，偷袭是被认为最可耻的事情，不管是怎么样的战斗都是要光明正大的，不过先前秦少风偷袭了万兽太子，现在万兽太子还回来，也是合情合理，况且这是秦少风让万兽太子偷袭的啊。

　　这蕴含了万兽太子全部肉身力量的一拳自然是威力极大，一拳轰出，直捣秦少风的后心，要是轰中了，秦少风不死也肯定是要重伤的，但是没想到万兽太子的拳头还没有碰到秦少风的后心，就是被秦少风一个鞭腿再次给轰飞了出去。

　　又是化作一个抛物线向着后面落去，在落到了地上之后，万兽太子又是立刻站了起来，身上的怒气更加的浓厚了，对着秦少风吼道：“你混蛋！你不是让我偷袭吗？”这句话却是让秦少风听了都是一愣。

　　“我是让你偷袭了啊，但是我说我不会还手了吗？你以为我跟你一样傻啊？”秦少风十分疑惑的对着万兽太子说道，而万兽太子听了秦少风的话，顿时就是火冒三丈，差点没将他的肺给气炸了，这样的亏，万兽太子长这么大还是第一次啊。

　　彩儿看着秦少风欺负万兽太子也是没有阻止，因为彩儿很清楚，以万兽太子的性格，在这万兽帝国还没有什么，但是到了外面的世界，肯定就是不行了，到时候绝对是要吃大亏的，也只有像秦少风这样无耻，脸厚的跟城墙一样的人才能够混得开，所以彩儿任由秦少风欺负万兽太子，其实也是在磨砺万兽太子。

　　万兽太子听了秦少风的话后心中怒火直冒，不过他现在也是看出来了，自己的肉身力量比起秦少风要差了不少，尽管不愿意承认，但是这却是事实，所以不再只使用肉身力量，而是将体内的浩瀚汹涌的神力调动了起来。

　　感受到了万兽太子体内的神力波动，秦少风看着万兽太子，笑着说道：“你真要动手？我可告诉你，就算你是我小舅子，我也不会对你手下留情的，到时候丢人了，可别哭鼻子啊！”对于这万兽太子，秦少风自然是有必胜的把握！

　　“哼，你才会哭鼻子呢，废话少说，今天我非要将你打败不可！”万兽太子恶狠狠的对着秦少风说道，不过万兽太子只是说打败，却是没有说斩杀，由此一点就是能够看出万兽太子的心性还是不会的，从始至终都是没有对秦少风产生杀意。

　　也正是因为这样，秦少风虽然出手很重，但是却没有一处是针对万兽太子的要害的，只是为了打磨一下万兽太子的傲气罢了。所以在听了万兽太子的话，秦少风向着万兽太子做出了一个“请”的手势，那意思就好像是说“欢迎来搞！”

　　看着秦少风那猥琐不要脸的表情，万兽太子大吼一声，“天地玄黄，生命大道，万古不灭，永恒真身！”随着这一声大喝，在万兽太子的身上顿时就是释放出了无穷的神力和血脉力量，沟通天地大道，随后浩瀚庞大的生命规则力量就是向着万兽太子灌注了下来。

　　看到这一幕的秦少风很是意外，这万兽太子居然领悟的是生命规则，这可是极为逆天的一个规则，领悟了这个规则，那可就是能够拥有无尽的生命，使得自身的生命精华无比的浓厚，怪不得这万兽太子能够修炼的这么快，原来竟然是领悟了生命规则。

　　随着生命规则的灌注，万兽太子体内的气息越来越恐怖，随即这万兽太子手中出现了一杆翠绿色的长枪，一看就知道是高阶圣器，然后就是向着秦少风刺了过来，这一招可是万兽太子如今最强大的一招了，上一次天道之子大战就是凭借着这一招所向披靡，成为第一人的！

　　秦少风虽然意外万兽太子能够施展出生命规则，不过却是没有在意，只是心神一动，秦少风的头顶上就是出现了一枚种子，而当这一枚种子出现在了秦少风头顶上之后，那些灌注向万兽太子的生命规则就是向着秦少风奔腾了过来，被那一枚种子给吞噬了进去。

　　骤然失去力量支撑的万兽太子一愣，气势整个就是衰落了下去，并且因为少了生命规则的灌注，他的这一招也就失去了威力，而这一切仿佛都没有被万兽太子看在眼里，他只是盯着秦少风头顶上的那一枚种子发呆。

　　“生命种子？这怎么可能？你怎么会有生命种子！”万兽太子忽然大叫了起来，满脸的不可思议，看着秦少风就好像是看见了鬼一样，他没想到秦少风居然是也领悟了生命规则，更是凝聚出了生命种子，要知道这可是将生命规则领悟到极限境界才能够实现的啊。

　　秦少风看着万兽太子那惊讶的样子，却是没有怎么在意，这就惊讶了？老子还有其他神物没施展出来呢，而秦少风直接用生命种子将万兽太子召唤出来的规则力量吞噬，然后就是生命种子收了回去，接着一闪身，直接一拳就是轰在了万兽太子的肚子上。

　　万兽太子一声惨叫，随即整个人就像是大虾一样，身体弯曲，向着天上飞去，却是被秦少风一拳又轰飞了，看到这一幕的人都是擦了一下额头上的冷汗，这秦少风也太彪悍了，那可是万兽大圣的儿子，彩儿的弟弟，也是你的小舅子啊，你怎么能够这样欺负人家呢？

　　不过接下来又是让他们看到了惨不忍睹的一幕，只见秦少风一闪身就是追了上去，然后一拳又是向着万兽太子的背上轰去，将向上飞的万兽太子再次向着下面轰去，当然，那强大的力量又是让万兽太子悲惨的大叫一声。

　　砰地一声，万兽太子被轰进了大地里面，而秦少风落在了大地上之后，直接一跺脚，大地震动，那万兽太子又是一下子被秦少风这一脚给震出来了。秦少风看见出现的万兽太子，又是要上前狂殴，万兽太子却是马上大吼一声，“姐夫，别打了，我认输了！”

　　听到了万兽太子的大吼，秦少风顿时就是停了下来，然后一步步的在万兽太子畏缩的目光中走到了万兽太子的前面，一把搂住了万兽太子的肩膀，然后使劲儿的拍了两下，这才大笑着对万兽太子说道：“你看你，早点喊姐夫不就好了，来，让姐夫看看，打疼你了没啊？”

　　看着秦少风那假惺惺的样子，万兽太子真的想要喷秦少风一脸血啊，这货也忒无耻了啊，他娘的，你想让人家喊你姐夫，你倒是明说啊，要不是万兽太子聪明，反应的快，还不被你打死了啊！

　　万兽太子看着秦少风那无耻的样子，心中无奈，怎么自己姐姐那么好的一个人，就看上了这么一个货了呢，这可真是鲜花插在牛粪上了啊，他娘的，他连牛粪都不如！万兽太子心中恶狠狠的想道。

　　秦少风装作做样的检查了一下万兽太子，然后再次拍了拍万兽太子的肩膀，对着万兽太子说道：“身体还蛮结实的嘛，好了，你没什么事儿了，我和你姐还有事儿呢，就不陪你了，哎呀，春宵一刻值千金啊！”

　　说完之后，秦少风就猥琐的搓着手，向着彩儿走了过去，自然是让彩儿给了他一个大大的白眼，而万兽太子看了看头顶的太阳，心中想道：“春宵？他娘的！”

　　而秦少风则是搂着彩儿大摇大摆的走了！

第601章 荒蛮大陆


　　既然万兽大圣已经是承认了秦少风，那么彩儿自然是秦少风的女人了，所以秦少风自然是要赶紧施展走火入魔大法，先将彩儿收了再说啊，而万兽太子听了秦少风的自然是愤怒不已，只是被秦少风揍怕了，他也是不敢再闹事儿了。

　　匆匆五年过去了，秦少风在这五年的时间里，却是将魔种在万兽帝国洒遍了，使得魔种的力量增强了不少，只是还没有达到突破的境界，不过秦少风也没有着急，在这万兽帝国的日子也是很悠闲的，刚好是可以休息休息。

　　现在距离天道之子大战的决战还有四十年的时间了，秦少风在这万兽帝国也是有些腻了，于是又是想着到处走走，当然最主要的还是要到处去播种啊，现在五大战区之中，已经有三大战区被秦少风播下了种子，只剩了北方战区和中央战区了。

　　中央战区在天道之子大战决战的时候自然是会去的，所以秦少风决定在这四十年的时间里，还是要去北方战区看看去，播种是首要的，说不定还能够碰见一些奇遇，增强自己的实力，至于说在北方战区遇到美女，秦少风想都没想过，因为想到阿蛮那庞大的体型，秦少风就已经是对北方战区的美女没有任何的兴趣了。

　　秦少风左手搂着墨冷雪，坐在他的腿上，而其他的女人都是莺莺燕燕的站在秦少风的左右，因为墨冷雪是秦少风第一个女人，当之无愧的大姐，所以一般的时候，只有墨冷雪有资格在众多姐妹都在场的情况下依偎在秦少风的身边的，而其他女人也是没有因此而对墨冷雪有什么嫉妒的情绪。

　　在众人的前面是万兽太子，而此时万兽太子正是在努力的释放血脉力量，沟通天地规则，召唤无穷的生命规则，努力的凝聚着生命种子，只是却一直都没有成功，这一次也是没有任何悬念的又失败了。

　　“姐夫啊，你就将怎么凝聚生命种子的秘诀告诉我吧，求求你了还不行吗？”万兽太子在失败了之后就是向着秦少风哀嚎着说道，这要是能够凝聚出生命种子，万兽太子的实力绝对是要翻番好多的，所以才会如此的迫不及待。

　　看着凑到了自己面前的万兽太子，秦少风毫不客气的一脚将其踹飞，然后对着万兽太子说道：“都跟你说过多少次了，只有像我这样的绝世天才才能够修炼的出来，你这样的，就算是告诉你了，也是白搭，所以你还是省省心吧！”

　　他娘的，要是秦少风知道那生命种子是怎么凝聚出来的，他早就是告诉万兽太子了，这五年里万兽太子每天都是要来秦少风这里问这个事情，怎么打斗不走，弄得秦少风都要吐血了，关键这个事情，秦少风也是不知道啊，当初那生命种子就那样就凝聚出来了，让秦少风怎么告诉万兽太子啊！

　　而被秦少风踹飞的万兽太子听了秦少风的话，顿时又是哀嚎了起来，“姐夫，您就行行好吧，我姐都被你糟蹋了，你难道连这一点补偿都不给我吗？”万兽太子的话顿时就是让彩儿满脸通红了起来，一闪身就是飞到了万兽太子的身边，然后就是一顿惨不忍睹的狠揍，而万兽太子还不敢还手。

　　秦少风看着被彩儿狂殴的万兽太子，也只能是摇了摇头，心中说道：“这可不是姐夫不仗义啊，关键老子也他娘的不知道啊！”随后就是欣赏起彩儿如何将万兽太子揍成了一个猪头，这个过程还是很让人赏心悦目的。

　　等到彩儿将万兽太子揍得站不起来之后，秦少风站起身，伸了伸懒腰，随即对着众女说道：“好了，咱们在这里这么长时间了，也该离开了。”说完一挥手，包括彩儿在内的众女都是被秦少风收进了寰宇神戒的第一重天地内去了。

　　随后秦少风招出了彼岸船，驾驭着彼岸船就是冲出了万兽大陆，向着北方战区飞去。此时秦少风的神力虽然是三十三品神圣的境界，但是已经完全可以将这彼岸船的全部威力都施展出来了，只见彼岸船每一次闪烁都是穿越了一个星域，可见速度之快。

　　这一次秦少风的目标却是北方战区，而根据秦少风得到的星域图上解释，这北方战区和其他战区都是不一样的，因为整个北方战区就是在一块巨大无比的大陆上面，这一块大陆覆盖了整个北方战区，被称作是荒蛮大陆。

　　其他战区都是一个个星域组成的，但是北方战区只有一块覆盖了整个战区的大陆，由此可见这一块大陆是多么的庞大，当然，这却是为满足的生存提供了最有利的环境，只有在这样庞大的大路上，蛮族人才能够安逸的成长起来。

　　蛮族的身躯实在是太庞大了，要是在一般的小星球上，那么对于蛮族人的生活就束缚太大了，所以这样的一座荒蛮大陆对于蛮族人来说简直就是天堂，而且这荒蛮大陆虽然是这样叫，但是却一点都不荒凉，也是极为的繁荣。

　　秦少风驾驭着彼岸船向着荒蛮大陆飞着，只是用了小半年的时间就是从西方战区来到了北方战区，远远的就是看见了那浩瀚无垠的大陆，随即秦少风直接就是驾驭着彼岸船落在了荒蛮大陆上面，收起了彼岸船后，秦少风向着周围打量了起来。

　　因为这里是荒蛮大陆的边缘，自然是显得有些荒凉，不过眼前的画面却是让秦少风很是震撼，这荒蛮大陆上的景物都是实在是太大了，就好像是被放大了无数倍一样，因为秦少风发现他面前的一根小草都是有两米高，更不用说其他的高山大树等景物了。

　　看着如此庞大的荒蛮大陆上的庞大景物，秦少风心中感叹不已，看来真的是不同的水土养育不同的种族啊，这样的地方也只有蛮族人才能够生活了。秦少风看着周围的景物，随即向着前面飞去，到了这荒蛮大陆上首先要找的人自然是阿蛮了。

　　阿蛮是蛮圣的儿子，自然是在这蛮族人的皇城，所以现在秦少风需要找一个打听一下这蛮族人的皇城在什么地方。而秦少风这样的身躯在这荒蛮大陆上，对比下来就跟一只小蜜蜂差不多，不过秦少风也是没有在意，径直向着前面飞着。

　　也不知道飞了多长的时间，秦少风忽然见到前面有了炊烟，而且看见了一个小村子，于是就向着那里飞去，而飞到了小村子的村口的时候，却是看见一个身躯足足有三丈高，但是看那容貌却是一个五六岁的小男孩，正牵着一个一丈半，看起来只有两三岁的小女孩在村口玩着。

　　“妹妹，你看到没有啊，这里有一只小蜜蜂，哥哥抓给你玩好不好啊？”小男孩看着秦少风飞了过来，立刻对着他的妹妹说道，而那小女孩听了哥哥的话，立刻就是点着头，一副很期待的样子。

　　秦少风听了那小男孩的话，心中那个郁闷啊，你说你长这么大的个子，怎么眼神还这么不好使了呢？老子哪里像蜜蜂了啊！而这个时候，那小男孩的大手直接就是向着秦少风抓了过来，速度还挺快，力量也不小，这一抓之下竟然是让虚空都嗡嗡响了起来。

　　这让秦少风很是意外，从阿蛮那里知道蛮族向来只修肉身力量，所以秦少风知道这蛮族人的肉身力量肯定是很厉害的，只是一个小孩子都有这样的力量，那自然是让秦少风很惊讶了，而这个时候，那小孩子的手已经到了秦少风的面前了。

　　心神一动，秦少风直接就是化作了一个身躯二十丈的巨人，出现在了小男孩和小女孩的前面，那小男孩看见自己要抓的蜜蜂忽然变成了一个大人，顿时就是吓得后退了两步，而那个小女孩却是直接哇哇的哭了起来。

　　“你是谁？要干什么？”小男孩虽然退后了两步，但是始终将自己的妹妹保护在身后，瞪着眼睛看着秦少风，一副要跟秦少风拼命的样子，这让秦少风很是郁闷，老子长的这么帅，一点也不像坏人啊，你至于这一副样子嘛。

　　秦少风蹲下身子，对着那小男孩说道：“我不是坏人，只是路过这里，乖，小妹妹，不要哭了哈。”秦少风一边说着一边用七情六欲魔王安抚着小女孩的情绪，这村子里可不只是小孩儿，还有很多大人的，要是被看到秦少风欺负小孩子，那可就糗大了啊。

　　因为有七情六欲魔王的影响，小男孩对秦少风放下了戒心，而小女孩也是停止了哭泣，看着秦少风也是露出了笑容，秦少风一把将小女孩抱了起来，在那粉嫩的小脸蛋儿上亲了一口，翻手拿出一粒固体丹，递给小女孩说道：“这是糖豆儿，很好吃的哦。”

　　闻着那固体丹的香味，对秦少风没戒心的小女孩儿拿过来就吃了。

第602章 悲催的蛮人


　　小女孩儿开始的时候因为秦少风的突然出现而被吓哭了，但是因为七情六欲魔王的安抚，很快就是对秦少风没有了任何的戒心，伸手接过了秦少风递过来的固体丹就是放进了嘴里，这蛮族本来就是很单纯，很容易相信别人的。

　　随着小女孩儿将固体丹吃下去之后，那小女孩儿身上一身光芒闪烁，随后从小女孩身上就是释放出了一丝丝澎湃的气息，这让秦少风很是惊讶，没想到这固体丹对于蛮族的效果还是真是不错啊，这让秦少风很是满意。

　　因为知道蛮族专修肉身，所以在来这荒蛮大陆的时候，秦少风就是炼制了不少能够增强肉身修为的丹药，有固体丹和锻骨丹等等，为的就是想要凭借这些丹药结交一些蛮人，只是这些丹药的品级还是很低级的，但现在看来效果还真不错。

　　那小女孩儿很明显还没有经过任何的修炼，但是服用了固体丹之后，却是肉身力量大增，并且肉身也是强悍了不少，这样的结果倒是让秦少风有些意外和满意，而小女孩儿吃完了之后吧唧吧唧嘴，对着秦少风说道：“哥哥，这个糖豆儿好好吃哦，你还有没有啊？妞妞还想吃。”

　　听了小女孩儿妞妞的话，秦少风一翻手，便是将一个玉瓶召了出来，这里面足足有着上万粒固体丹，这些丹药对秦少风一点用处都没有，既然对蛮族有用，用来收买人心自然是最佳的选择，所以秦少风自然是慷慨的很。

　　妞妞看着秦少风递给她的玉瓶，然后便是挣扎着要下去，秦少风只好将妞妞放了下来，而妞妞随即就是打开玉瓶，从其中倒出了一颗固体丹，递给了她的哥哥，对着她的哥哥说道：“哥哥，你也吃，很好吃的，而且吃完了妞妞的力气好像变大了呢。”

　　妞妞的哥哥看着妞妞递过来的固体丹，也是笑着接了过来，然后就吞了下去，果然，妞妞的哥哥也是浑身光芒一闪，随即肉身强悍了不少，身体力量也是强大了很多，这让妞妞的哥哥很是高兴，拉着妞妞的手就是向着里面跑去。

　　秦少风看着小兄妹俩向着里面跑去，自己也是跟着向前走了上去，前面是一个小村子，只有十几户人家的样子。不过也难怪，这里是荒蛮大陆的边缘，能够有人家就不错了，想要看到更加庞大的城镇，估计是要向荒蛮大陆深处才行了。

　　妞妞和她的哥哥两个人欢快的向着前面跑着，一边跑着一边向着村子里面喊着，“爹爹，爹爹来客人了。”随即两个小兄妹就是跑进了村子，而秦少风也是跟着走了进去，因为妞妞两个人的喊声，村子里的人都是走出了家门，向秦少风这边看来。

　　蛮族的相貌和人族是一样的，只是身躯庞大了太多，只见这村子里的人大多数都是十几丈高，而最高大，也是实力最强，已经有一品神宗境界的一个大汉却是足足有二十丈高，他就是妞妞兄妹俩的父亲。

　　妞妞跟她的哥哥跑到了他们的父亲面前，妞妞举着自己手中的玉瓶，对着他们的父亲喊着说道：“爹爹，爹爹，这是哥哥给的，好好吃哦，吃了还能够长力气呢。”说着就是向着大汉举起了玉瓶。

　　妞妞的父亲叫做大牛，是这个村子的村长，看着自己的女儿，宠溺的摸了摸妞妞的头，随即一把将妞妞抱了起来，然后这才看向了妞妞手中的玉瓶，最后将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“你是巫蛮族人吗？”

　　秦少风听了大牛的话，却是摇了摇头，随即对着大牛说道：“不，我不是你们蛮族人，我来自东方战区，是人族。”秦少风虽然是不知道巫蛮是什么，但是却也不想冒充，再说了，以他现在的实力，也没有必要冒充的。

　　说起来，五大战区之中，蛮族和人族的关系还是不错的，双方也是没有什么不可调解的恩怨，只是蛮族人好战，遇到人族强者才会选择大战一番，一般的情况下还是很和平相处的，所以秦少风也是没有必要冒充蛮族人。

　　听了秦少风话，大牛虽然是有些意外，不过却也是没有任何其他的举动，只是笑了笑，然后对着秦少风说道：“原来你是人族啊，我还以为你是巫蛮族人呢，那这样看来，你是人族中的炼丹师吧？”

　　虽然这里地处偏僻，但是看来这大牛还是很有见识的，秦少风听了大牛的话点了点头，这一点却是没有否认。而看见秦少风点头，大牛的脸上顿时就是露出了激动的神色，然后对着秦少风说道：“那你能不能帮我炼制一些丹药啊？”

　　看着大牛那充满希冀的脸，秦少风自然是点了点头，这样的要求对于秦少风来说简直太简单了。而大牛看着秦少风点头，立刻就是对着周围大喊着说道：“快点给贵客准备房间，你，你，你去打猎，弄些好东西来招待贵客！”

　　秦少风看着大牛高兴的样子，却是没有阻止，这是蛮族待客的方式，你要是不让他们这样的话，那就是看不起他们了，会让蛮族人很不高兴的。而秦少风自然是被迎进了小村，被封为了上宾。

　　在小村子中央有着一小处广场，秦少风和大牛他们围坐在一起，随后秦少风向着大牛问道：“我才来这里，不知道蛮族的情况，你跟我说说吧。”这是秦少风现在最想了解的，而大牛也是没有隐瞒，向着秦少风讲述了起来。

　　整个荒蛮大陆都是蛮族的天下，只不过蛮族也是有着很多部落的，其中最强大的部落有三个，属于皇族，统治着整个荒蛮大陆的是力蛮一族，荒蛮大圣就是力蛮一族之主，而力蛮一族的肉身是所有蛮族中最强悍的，不管是肉身的强度还是力量，都是最强的！

　　其次的便是兽蛮，这一族的族人多半是会拥有强大的战兽。兽蛮一族有着天生和战兽沟通的能力，所以在收服战兽这一件事情上面，有着极大的优势。他们本身的实力就很强，在加上强大的战兽，自然是实力很强，在整个蛮族之中占据第二的地位。

　　最后的一个大族就是巫蛮，而巫蛮族人虽然肉身也是极为的强悍，不过却是更加擅长炼制各种丹药，而这些丹药有着各种各样的用途，其中能够增强肉身的丹药有很多很多，而能够毒杀蛮族人的丹药就更多了。

　　蛮族的肉身强悍无比，一般的毒药对蛮族来说根本就是没有用处的，但是巫蛮炼制的毒丹却是能够轻易的毒杀蛮族人，所以对于巫蛮族人，其他蛮族都是敬而远之的，当然，还是会和巫蛮一族换取那些能够增强肉身力量的丹药的。

　　这就是蛮族的三大部落，分别占据着荒蛮大陆的庞大疆域，而秦少风所来到的这个地方就是兽蛮部落的一个小村庄。秦少风听了大牛的讲述，对于蛮族的情况也是了解了一些，知道阿蛮是力蛮一族的太子，所在的地方却是荒蛮大陆的中央，距离这里可是极为的遥远。

　　秦少风当然不会急着去找阿蛮，还有四十年才是天道之子大战决战的日子呢，所以秦少风还有大把的时间，关键是要将魔种传播下去。而就在大牛将蛮族的情况讲述的差不多的时候，刚才派去打猎的人已经是扛着猎物回来了。

　　两只看起来很像是野猪的猎物，只是这野猪也他娘的太大了啊，秦少风这是变化了身形，要是正常大小的话，都没有那野猪的一个蹄子高啊，这他娘的还是猪吗？秦少风很是无语的看着几个蛮族人扛着那两只野猪走进了村子。

　　随即大牛就是吩咐众人将两只野猪剥了皮，然后就要请秦少风吃，这让秦少风瞪大了眼睛，生吃？摇摇头，秦少风随即就是走到了两只野猪的前面，一个响指打出，野猪的身上就是着火了，不过那火焰很是柔和，只是在野猪的表面烧烤着，很快就是将两只大野猪烤的金黄金黄的了。

　　看着那烤的金黄金黄的野猪，大牛等蛮人都是瞪大了眼睛，他们以前可是没想到这野猪还能够这么香的啊，以前都是好歹烤烤就吃了啊，哪里像秦少风烤的这样香味四溢的啊。

　　秦少风看到野猪烤好了，一翻手，掏出了很多大坛子，拍开之后顿时酒香四溢，而闻到了酒香之后，大牛舌头都打卷了，向着秦少风问道：“这……这是什么啊？怎么……怎么这么香啊？”

　　嗯？难道说蛮族之中没有酒吗？而且看他们先前看着那烤出来的野猪的样子，好像以前也是没吃过一样，天啊，这蛮族人过的这是什么日子啊，生吃猎物的肉，而起还没有酒喝，这他娘的简直比作和尚还要痛苦啊。

　　看着满嘴都是在滴着口水的这些蛮人，秦少风涌出无限的同情啊！

第603章 大地蛮将


　　秦少风实在是无法想像这蛮族的生活是有多悲剧，居然食物都是生吃的，而且居然不知道酒是什么东西，这让秦少风对大牛等人无比的同情，于是将自己寰宇神戒内储存的一些琼浆玉液都是拿了出来，让大牛他们尽情的品尝。

　　大牛他们可是从来都没有享受过这么好吃的烤肉，更是没有喝过这样浓烈而又无比舒爽的美酒，顿时对秦少风的感激便是无尽的增长着，对此秦少风自然很是满意，在这荒蛮大陆也是有了落脚的地方了，今后只要慢慢发展就是了。

　　秦少风抱着妞妞，盘坐在地上，妞妞虽然只有两三岁的样子，但是吃起烤肉来却是比秦少风还要多，并且妞妞似乎对美酒更加的感兴趣，在这么一小会儿的时间都是喝下足足有五大碗了，让秦少风看的都是一愣愣的。

　　这一场晚宴自然是宾主尽欢，大牛等村民现在可是将秦少风奉为上宾，对秦少风可是客气的很，秦少风看着憨厚的大牛等人，为了改变一下他们的生活，于是就将酿酒的方法传给了大牛，这样的话，大牛他们也是可以通过酿酒拿去卖，换取一些生活必需品。

　　大牛从秦少风那里得到了酿酒的方法，顿时就是给秦少风跪了下去，村里的其他人也都是一样，大牛虽然是憨厚，但是却知道这酿酒方法的价值，他掌握了这个方法，那么以后壮大他们村子简直就是轻而易举的事情啊。

　　荒蛮大陆虽然富饶的很，但是生活状态却是处于原始的阶段，而蛮族人也是习惯了这样的生活，基本上没有人想过要改变，就算是那些能够离开北方战区到其他战区的蛮族人也是没有带回什么有用的东西来改变蛮族人的生活。

　　而这烤肉和美酒的到来，相信在不久的将来就会让蛮族人的生活发生巨大的改变！对于这些，秦少风并没有在意，他在乎的只是能够多播种一些魔种，除此之外就是想尽快的提升自己的实力，其他的都是随手为之罢了。

　　第二天一大早，秦少风抱着刚刚起床的妞妞从房间里走出来，昨天这个小家伙喝醉了，吵着闹着要和秦少风一个房间，秦少风也是很喜欢这个小家伙，自然是不会拒绝的。而走出房间的时候，秦少风就是看见了在自己的房间前面堆着一座座小山一样的药草。

　　“大人，这是我们一早采来的，您看能不能帮我们炼制成丹药啊？”大牛带着一群村民站在秦少风的房间前面，看见秦少风走出来之后对着秦少风说道，此时的大牛可以说是意气风发，昨天从秦少风那里得到了酿酒的方法，今天他就已经着手酿造了，相信没有多久他们就能够喝到自己酿的酒了，而这一切都是秦少风赐予的，所以大牛他们都是对秦少风十分的恭敬。

　　看到前面的一堆堆小山一样的药草，秦少风点了点头，大牛他们采来的药草都是品质极好的，而且年份都很足，其中最为庞大的却是一种有着尝尝的红色叶子的药草，这却是荒蛮大陆最为常见的血茗草，几乎是可以说到处都是。

　　而这血茗草对于蛮族人却是极为有用的药草，因为这血茗草对于增强肉身强度和力量有着极大的效果，尤其是在蛮族人小的时候，吃这种血茗草能够极快的提升他们肉身的强度和力量，对于蛮族人来说，这血茗草自然是不可缺少的。

　　看着眼前的药草，秦少风点了点头，随即对着大牛说道：“行了，你们去吧，回头炼制好了拿给你们。”大牛他们听了自然是高兴的离开了，有了丹药的辅助，他们今后的修炼将会更快，等村子的实力逐渐壮大了，他们就可以慢慢的吞并其他的村子，壮大他们的势力了。

　　等到大牛他们离开之后，秦少风抱着妞妞，心神一动，轰隆一声，一座巨大的炼丹炉便是出现在了秦少风的面前，这却是秦少风得到的众多高阶圣器中的一件，名字叫做大宇炉，专门用来炼丹的。

　　将大宇炉召唤了出来之后，秦少风直接将那一堆堆的药草投入了进去，然后就是不去管了，这大宇炉自然是能够将那些药草炼制成灵丹的。秦少风只是抱着妞妞，在旁边找了一块平坦的石头躺在上面，晒起了太阳，而在一边，妞妞的哥哥正在哼哼哈兮的修炼着一套拳法。

　　这是蛮族人全部都会修炼的一套拳法，名字叫做蛮拳，是荒蛮大圣所创，威力自然是强悍无比，不同阶段，不同境界施展出来，威力都会不一样，而妞妞的哥哥虽然刚开始修炼，不过却也是有模有样的，一拳拳打的也是虎虎生风。

　　没有用多久，大宇炉就是将丹药全部炼制好了，秦少风一一的收了起来，只等着大牛他们回来交给他们就是了。只是直到夕阳西下了，大牛他们都是没有回来，这让秦少风有些疑惑，因为到这个时候，大牛他们都是没有回来。

　　要知道这个小村子只有十几户蛮人，大牛是村长，带着村里的男人去打猎，而女人们都是在村子里照顾老人和孩子，平时的时候，大牛他们狩猎到了猎物都是会很快回来的，就算没有狩猎到猎物，也是会在天黑之前回来的。

　　然而今天他们却是到现在都没有回来，这让村子里的女人们都是着急了起来，妞妞的母亲，一个五大三粗，一点都不比秦少风矮的女人，对着秦少风说道：“大人，大牛他们怎么还没有回来？是不是出了什么事情啊？”

　　秦少风听了妞妞母亲的话，将妞妞放下，然后对着妞妞母亲说道：“我去找找他们吧，你们放心，不会有事情的。”说完之后，秦少风身形一闪就是消失在了妞妞母亲的面前，向着大牛他们狩猎的那一座山林走去。

　　在大牛他们村子不远处的地方，有着一片连绵不知道多少万里的巨大山林，平常的时候，大牛他们都是会在这做山林内狩猎，因为最厉害的大牛都只是一品神尊的实力，所以大牛他们并不敢太深入其中，只是在外围狩猎一些普通的野兽。

　　而在那山林的深处，却是据说有着不少强大的战兽，大牛一直以来的梦想就是希望能够收服一头战兽，成为大地蛮将！这样的话，他就能够去大城镇去打拼，闯出一番事业，这样的生命才会精彩嘛。

　　大地蛮将，修为至少是三十六品神王，并且收服一头战兽，只有这样才能够被称作是大地蛮将。大牛现在是一品神尊的境界，只要是能够突破到神王的境界，然后再收服一头战兽，那么他就立刻能够晋升大地蛮将了，而一旦成为了大地蛮将，那么在兽蛮一族也就用拥有一点地位了。

　　秦少风启动了见欲魔王，在那山林内扫视着，却是忽然看见在深入山林不是很远的地方，正在发生着一场激烈的大战，而那其中的一方正是大牛他们，秦少风看见大牛他们已经是浑身鲜血淋淋，全部都是强弩之末了。

　　身形一闪，秦少风就是出现在了大牛他们所在的地方，看见大牛他们十几个人正在和一个骑在一身黄金色长毛，长的有点像是狮子，但是却是四肢长着牛蹄子，头上长着一对牛角一样的怪物身上，而这个怪物却是叫做牛狮，是一种实力很不错的战兽。

　　那骑在牛狮身上的人一身黑袍，手中一柄长枪，有着三十六品神王的实力，此时正在猫捉老鼠一样的戏弄着大牛他们，长枪不断的在大牛他们的身上划出一道道的口子，并且不时地发出大笑的声音。

　　而在这个人的身后也是有着五六个人，其中一个看起来只有十三四岁的少年为主，而这个少年长的很是俊秀，不过却是有着五品神王的实力，站在一头一身白毛，身躯庞大，长的很像是巨猿的战兽上面，在他的身后还有着不少的仆从，也全部都是拥有着不同的战兽。

　　不管是正在戏弄着大牛的那个人，还是后面的那些人，都是大地蛮将，因为他们的修为都是在三十六品神王之上，并且全部都拥有了战兽，自然是大地蛮将了，而且那少年的修为，却是已经达到了高阶大地蛮将的境界了。

　　这样的一群人怎么会和大牛他们产生冲突呢？要知道大牛他们还是很憨厚老实的，绝对是不会无缘无故招惹这样强的对手，不过秦少风很快就是发现了原因，只见在大牛他们的身后，一个村米正抱着一个长的很像是老虎，不过却是长着一对翅膀的战兽。

　　长着翅膀能够飞行的战兽，能够得到这样的战兽，并且修为晋升到了神君的境界，就能够成为天空蛮将了，而那个十三四岁的少年已经快突破到神君境界了，所以发生这一幕原因就在这能够飞行的战兽身上。

第604章 飞虎战兽


　　蛮族人如果没有修炼到神帝的境界，是不能够飞行的，因为他们只修肉身，体内没有神力，所以只有当肉身力量堪比神帝境界的时候，才能够依靠自身的力量脱离大地束缚，自由翱翔，而在这之前只能靠飞行战兽才行。

　　所以说飞行战兽在整个荒蛮大陆都是极为珍贵的东西，不过一般的飞行战兽因为能够飞行，所以收服起来很是困难，毕竟想要抓捕飞行战兽对于没有达到神帝境界的强者来说那是极为困难的一件事情，除非是有神帝境界的强者帮忙，收服起来才会容易一些。

　　大牛他们最近的运气可以说是太好了，先是秦少风的到来，不仅是为他们带来了美酒，更是为他们炼制丹药，他们村子将来的壮大指日可待，而今天出来狩猎居然是意外的碰到了一只从山林深处跑出来的飞虎战兽幼崽，这可是让大牛高兴坏了。

　　尽管大牛都还没有能够达到神王的境界，但是要能够收服这飞虎战兽，那么只要是等到他晋升到了足够的境界，便是能够直接成为天空蛮将了啊，这让大牛激动无比啊，带领着一村人全力围捕这飞虎战兽的幼崽，终于是将他抓住了。

　　因为这飞虎战兽还很小，飞行的能力还不是很强大，不过就是这样，大牛他们都是费尽了九牛二虎之力才能够将这飞虎战兽幼崽抓住的。而兴奋的大牛他们带着飞虎战兽幼崽正要返回村子的时候，意外却是发生了。

　　一群人挡住了他们的去路，而为首的却是这附近最大城池大离城的少主离忧。这离忧今日正好带着手下仆从来这里狩猎，就那么巧，刚到这里就是看见大牛他们抱着飞虎战兽的幼崽，向着外面走来。

　　离忧现在是五品神王的境界，还差几个品级就能够晋升到神君的境界了，所以看到大牛怀里的飞虎战兽幼崽自然是双眸放光，这飞虎战兽幼崽对于他来说可是太有诱惑力了啊，所以立刻就是命令大牛交出来。

　　但是这样的飞行战兽，大牛怎么可能交出去呢，于是就发生了接下来的事情，离忧只是派出而来一个仆从，就是将大牛他们十几个打的浑身伤痕累累，而那仆从似乎是为了在主子面前表现，所以尽可能的羞辱着大牛他们。

　　“嘿嘿，贱民，这南离州的东西都是咱们少主的，你居然敢将少主的飞虎战兽偷走，这可真是罪大恶极啊，赶快将飞虎战兽交上来，否则的话，今日就是你们几个贱民的死期！”那个仆从一边用长枪不断的在大牛他们的身上刺出一道道的伤痕，一边大笑着说道。

　　噗嗤，随着这一句话说完，那个仆从的长枪直接就是刺穿了大牛的左胸，然后长枪一震，大牛就是倒飞了出去，看来这个仆从已经是玩够了，要将大牛他们解决了，而当秦少风到来的时候，正好是看到这一幕。

　　秦少风双眸一冷，一下子就是飞到了大牛的身后，将大牛接住了，随即手中绿光一闪，一道道生命规则便是关注到了大牛的身上，眨眼之间大牛身上的伤势就全部的好了，而大牛也是恢复了过来，回头看见了秦少风，顿时就是对着秦少风说道：“大人，您来了，这些人要抢我们得到的飞虎战兽！”

　　大牛身为蛮族，自然是战意无穷，但是面对不能够战胜的对手，大牛也不会逞能，既然秦少风到了，那么这里的事情就交给秦少风就好了。而秦少风听了大牛的话，只是点了点头，随即凌空走到了前面，一挥手，一道道生命规则灌注到了那些村民的体内，使得这些村民身上的伤势都是痊愈了。

　　那些村民对于秦少风自然是十分的感激，而离忧等人却是傻了，尤其是看见秦少风居然是能够凌空站着，这可是神帝境界的强者才能够做到的啊，在整个南离州，那只有大离城城主离火才能够有这样的实力啊！

　　虽然离忧有着五品神王的境界，但是却绝对不会认为自己是秦少风的对手，一个个看向秦少风的眼神中都是有了一些畏惧，而秦少风看着他们，对着他们说道：“今日之事，你们自断一臂就可以赎罪了。”

　　听了秦少风的话，那离忧和他的仆从都是一愣，随即都是一个个怒火冲天起来，全身战意迸发，虽然他们实力不如秦少风，但是蛮族人的战血使得他们都是不会甘心任人宰割的，所以一个个都是准备反抗起来。

　　看到他们的反应，秦少风冷哼一声，虽然对着蛮族人的战意很是赞赏，不过离忧他们对大牛他们造成的伤害，却是不能够一点代价都不付出的，并指如剑，一道道的剑气从秦少风的右手食指和中指射出，随后一声声的惨叫声传来，离忧等人的左臂全部都是被切了下来。

　　鲜血喷洒，剧痛让离忧都是大吼了起来，随即双眸血红的瞪着秦少风，对着秦少风吼道：“你是谁？”这离忧才十三四岁的样子，但是已经五品神王的境界了，那绝对是蛮族人中的天才了，而且因为是蛮族，一身修为都是在肉身上面，所以在这样的情况下，失去左臂，对于离忧的影响可是极为巨大的。

　　“怎么？还想要报复吗？你去找人吧，我就在这里等着你。”秦少风看着离忧，对着他淡笑着说道，秦少风自然是不会惧怕任何的挑战，这离忧就算是能够请高手来，秦少风也是有信心能够对付。

　　离忧听了秦少风的话像是受到了极大的侮辱一样，顿时就是大吼了起来，“不，我要亲手报仇，你等着吧，我一定会亲手将你斩杀的！”说完之后，离忧抓起自己的断臂，一跺脚，身下的那巨猿战兽就是向着山林外走去了。

　　秦少风听了离忧的话，笑着说道：“倒是挺有气魄。”随后便是没有说什么了，接着秦少风就是将目光看向了山林的深处，对着山林深处说道：“你都躲了这么长的时间，还不出来吗？是等着我请你出来吗？”

　　随着秦少风的话刚落下，一头足有五十丈的巨大飞虎战兽出现在了众人的面前，而看到这个飞虎战兽之后，那飞虎战兽幼崽却是剧烈的挣扎了起来，不用说，这后来的飞虎战兽就是这个飞虎战兽幼崽的母亲。

　　出现在秦少风面前的这个飞虎战兽，有着一品神君的实力，在飞行战兽中也算是很厉害的存在了，那个飞虎战兽幼崽是她的孩子，今天这个飞虎战兽出去狩猎的时候，小家伙自己跑出来玩了，于是就出现了接下来的事情。

　　只是这飞虎战兽在秦少风到来的时候也是找到了这里，不过看着秦少风，处于战兽本能的感觉，知道自己不是秦少风的对手，这飞虎战兽就没有出来，直到被秦少风发现才现身的，而出现了之后，这飞虎战兽对着秦少风说道：“尊敬的强者，这是我的孩子，希望您能够将他还给我。”

　　这飞虎战兽的声音是一个温柔的女声，当然，这飞虎战兽不温柔也不行啊，面对秦少风这样一个强者，她要是表现的过于强硬，那么不仅是她的孩子，就连她自己都是可能被秦少风收服的，所以不得不这样说话。

　　秦少风听了飞虎战兽的话，缓缓的落在了地上，然后伸手从那村民的手中接过了飞虎战兽的幼崽，神奇的事情发生了，原本还剧烈挣扎的飞虎战兽幼崽在被秦少风抱在了怀里之后，竟然是安静了下来，似乎还十分的享受，那大脑袋不断的蹭着秦少风。

　　这自然是秦少风用七情六欲魔王对小家伙安抚的结果，这飞虎战兽幼崽才多大啊，自然是无法抵抗七情六欲魔王的影响了，直接就是对秦少风产生了依赖的情绪，而秦少风抚摸着小家伙柔软的皮毛，也是露出了微笑，接着对那飞虎战兽说道：“这片山林中还有比你厉害的吗？”

　　“没有了，这里实力最强的就是我，以前是小虎的父亲最强，不过小虎的父亲被大离城城主离火收服，成为了离火的战兽，被带走了。”飞虎战兽听了秦少风的话后说道，声音中透露着无尽的思念和愤怒。

　　秦少风听了这飞虎战兽的话，笑着对飞虎战兽说道：“那好，咱们做一笔生意吧，你给大牛他们收服一些战兽，我帮你提升实力，等你可以战胜那离火的时候，去将你丈夫找回来，你看如何？”

　　飞虎战兽听了秦少风的话立刻瞪大了眼睛，声音中带着惊喜的对着秦少风说道：“你说的是真的？”能够让自己的丈夫回来，这可是飞虎战兽一直都梦寐以求的事情，只是他一直都没有能够突破到神帝的境界，所以自然是无法实现这个愿望。

　　本来以为今生已经没有希望了，结果现在秦少风居然说能够帮助他提升实力了！

第605章 破禁丹


　　飞虎战兽已经是停留在一品神君境界很多很多岁月了，想要突破，但是却怎么都突破不了，所以听到秦少风的话自然是无比的激动，因为一旦她能够突破到神帝的境界，那么她就有实力将她的丈夫救回来了。

　　除非是心甘情愿，否则一般的战兽是不会愿意成为别人的坐骑的，当初那大离城主就是强迫这眼前的飞虎战兽的丈夫成为他的坐骑的，所以秦少风眼前的这个飞虎战兽一直都是对那大离城主恨之入骨，一直期望着能够有一天将大离城主斩杀，将他的丈夫救回来，以前没有希望，现在看来希望来了。

　　秦少风听了飞虎战兽的话点了点头，随后对着飞虎战兽说道：“你放心吧，我说过的话还从来没有不实现的，至于给大牛他们找的战兽，不用你去收服，你只需要找来就行，至于收服的事情，就要看大牛他们自己的了。”

　　对于大牛他们，秦少风自然是不能够将所有的事情都为他们安排好了，这样的话，对他们的成长也是不利的，所以秦少风只是让飞虎战兽找来一些战兽，至于能不能收服，那就要看大牛他们的本事儿了。

　　大牛等村民听了秦少风的话全部都是一阵阵的激动，战兽啊，那可是他们无比期待的东西啊，以前一直都是以为极为的遥远，没想到现在就要能够出现在他们的眼前了，不过他们也是知道，他们的力量还不足以收服战兽，所以还需要努力的修炼才行。

　　飞虎战兽听了秦少风的话点了点头，随即看向了秦少风手中的小飞虎战兽，对着秦少风再次说道：“大人，那我的孩子……”如今这飞虎战兽对秦少风可是非常的恭敬起来，毕竟那可是关系到了她的希望啊。

　　“你觉得他是跟着你成就高呢？还是跟着我成就高？”秦少风听了飞虎战兽的话，没有回答而是反问着说道，而飞虎战兽听了秦少风的话点了点头，然后一闪身就是向着山林深处飞去了，自然是去为大牛他们寻找战兽去了。

　　秦少风抱着小飞虎战兽看着那大飞虎战兽飞走了之后，然后一翻手，将一瓶瓶丹药递给了大牛，这些都是用血茗草炼制的增强肉身强度的丹药，看到那一瓶瓶的丹药，大牛等人都是激动无比，秦少风随后对着他们说道：“好了，大牛你带着他们修炼吧，我就先回去了，等那头飞虎回来以后，你让她去村子找我就是了。”

　　大牛听了秦少风的话，握着手中的玉瓶，点了点头，随即对着秦少风说道：“大人放心，我们一定不会让大人失望的。”看见秦少风又是飞他们炼制丹药，又是给他们找战兽，大牛等人自然是对秦少风很是感激，心中对秦少风的尊敬也是更加浓厚了。

　　秦少风听着大牛的话，笑着点了点头，随即就是一闪身向着他们村子飞去，而大牛他们看着飞走的秦少风，看了看手中的玉瓶，一个个都是盘坐了下来，从玉瓶中倒出了一粒灵丹，全部都是服用了下去。

　　回到了村子里，妞妞看着秦少风抱着白色的小飞虎战兽，顿时就是双眸放光起来，对着秦少风大声喊道：“哥哥，我要抱抱，我要抱抱！”秦少风听了妞妞的话，直接就是将小飞虎战兽放在地上，然后就是将妞妞抱了起来。

　　只是原本很喜欢被秦少风抱着的妞妞却是扭动了起来，然后对着秦少风撅着嘴说道：“哥哥，你快放我下来啦，我要抱它，不是要你抱抱啦！”秦少风当然是知道妞妞想要抱那小飞虎战兽，只不过故意逗妞妞玩罢了。

　　不再去逗妞妞，秦少风将妞妞放在了地上，妞妞就欢呼的向着那小飞虎战兽跑了过去，而看着张牙舞爪的妞妞，那小飞虎战兽也是很害怕的样子，畏畏缩缩，不断的向着秦少风后面躲着，而妞妞自然是追在小飞虎战兽后面追着，小村子里尽是妞妞的欢笑声了。

　　秦少风坐在一边看着欢笑着的妞妞，心中充满了宁静，不过秦少风的识海中，天衍八卦却是在不断的推算着，而秦少风推算的事情却是他这一路来所遇到的各种事情，从离开盘古星域开始一直到现在这一段时间的所有事情，都在秦少风的推算之中。

　　而秦少风心中的疑惑却是不管东方战区的星圣，魔极大圣还是南方战区的鬼圣，欲圣，天魔大圣，西方战区的狼圣，万兽大圣这些人为什么都是对自己很友好，给了自己很多好处和方便，秦少风不相信这天下有免费的午餐，这其中定然是有着什么目的是他不知道的。

　　秦少风知道自己的气运很逆天，只是为什么自己的气运就这么逆天呢？别人就没有这样的气运呢？如果说是天地眷顾秦少风，但是凭什么呢？他秦少风何德何能啊，居然受到天地的如此眷顾，到哪里都能够碰到奇遇，获得好处？

　　只是秦少风却推算不出这些事情的答案，从一开始的时候秦少风就在推算，却始终都没有答案，因为相对于那些一品神圣巅峰以及超越了一品神圣巅峰的存在，秦少风身上能够有什么会是他们在意的呢？

　　况且就算是秦少风身上有让这些人在意的东西，那么直接动手抢过来不就行了？为什么要对秦少风这么宽容，还给秦少风弄了那么多的好处，这都是为什么呢？难道是因为秦少风本身？这让秦少风很是怀疑自己的背后到底是隐藏着什么秘密。

　　秦少风推算出自己背后肯定是隐藏着什么秘密，只是却不知道这秘密到底是什么，竟然是能够让那么多的人对自己如此放纵。不过推算了这么长的时间了，秦少风还是不知道答案，然而有一点秦少风却是推算到了，那就是在天道之子大战决战的时候，这些答案都会揭晓的。

　　缓缓的停止了推算，秦少风睁开了眼睛，妞妞已经追到了小飞虎战兽，正在高兴的抱着飞虎战兽疯跑着，而小飞虎战兽的母亲，那只大飞虎战兽此时也是来到了这里，正趴在不远处看着自己的孩子和妞妞玩着。

　　看见秦少风睁开了眼睛，那飞虎战兽立刻站了起来，向着秦少风看去，眼神中充满了急切，秦少风见状，一翻手，一枚金光闪闪的灵丹便是出现在了他的手中，足有拇指大小，金光绽放，释放出了一丝丝玄奥的气息，而这灵丹内部好似是有一股星云在旋转着一样，一看就是品质非凡的东西。

　　“这是破禁丹，能够助你突破到神帝的境界。”秦少风向着那飞虎战兽说道，说完之后，屈指一弹，那破禁丹就是向着飞虎战兽飞去了，而那飞虎战兽听了秦少风的话后双眸中闪烁出了激动的神色，直接就是一口吞了下去，然后就是炼化了起来。

　　这破禁丹是秦少风现在炼制的丹药中最神奇的一种，能够帮助人突破桎梏，晋升到更高的境界，比如说从一品神徒突破到三十六品神士的境界，再比如从一品神尊境界，突破到三十六品神王的境界，只要是卡在这样的境界很久都不能够突破的，那么只要是服用了这破禁丹，便是能够突破境界了。

　　只是这破禁丹只是对神帝境界之下的修士有用，也就是说想要凭借这破禁丹从一品神帝突破到三十六品神圣，那却是根本不可能的事情，因为神圣的境界已经完全不同于其他的境界了，所以破禁丹自然是不能够起作用。

　　看着飞虎战兽将破禁丹吞了下去，秦少风点了点头，随即就是看着飞虎战兽炼化起了药力，因为这破禁丹秦少风已经给了羽飞儿，小狐狸，墨冷雪她们都服用了，效果自然是极为的有效，只是从来没有给这种只修肉身力量的战兽用过啊，所以也是不知道能不能成功。

　　荒蛮大陆的这些战兽也是和蛮族人一样，只修肉身力量，没有任何的神力，这让秦少风有些拿不准这破禁丹能不能成功，要知道他可是在飞虎战兽面前许下了承诺了啊，要是不能够成功的话，那岂不是糗大了啊。

　　不过就在这个时候，刚刚吞下了破禁丹的飞虎战兽突然浑身上下都是释放出了一股股骇人的气息，一股股狂风凭空在她的身边涌出，向着周围席卷了过去，看到这样的情况，秦少风伸手向下一按，那一股股的狂风就是消失不见了。

　　而那飞虎战兽此时却是发出了一声声痛苦的吼叫，随即从飞虎战兽身上发出了一声声咔嚓咔嚓的声音，而这声音就好像是骨头碎裂的声音一样，不过看到这样的情况，秦少风却是知道这破禁丹起作用了，飞虎战兽的肉身正在突破境界，实力正在迅速的提高着。

　　看到这样的一幕，秦少风放心下来，静静的等候着飞虎战兽的突破！

第606章 大离城主


　　破禁丹炼制出来之后，秦少风只是给墨冷雪等人服用过，使得她们迅速的突破了境界，但是却没有给过战兽使用，而且还是一个只修肉身力量的战兽，这就让秦少风有些担心，不过好在这破禁丹还是起作用了，那飞虎战兽已经开始突破境界了。

　　咔嚓咔嚓的声音不断的从飞虎战兽的身上传来，从飞虎战兽身上释放出来的气息也是越来越强大，这样的过程持续了一个时辰之后，惊天动地的一声虎吼从飞虎战兽的嘴里发出，只不过这一次却是没有任何痛苦的情绪，而是充满了喜悦！

　　没错，飞虎战兽突破了，终于是从一品神君的境界突破大了三十六品神帝的境界，这让飞虎战兽自然是无比的激动，看着对面站着的秦少风，飞虎战兽跪伏在地上，对着秦少风说道：“小青多谢大人！”

　　小青？秦少风看着一身白毛的飞虎战兽，没想到这个飞虎战兽的名字竟然是叫小青，不过这并不是秦少风要关心的事情，看着已经突破了的飞虎战兽小青，秦少风点了点头，对着飞虎战兽小青说道：“这都是你自己努力的结果，要是你撑不过刚才的痛苦，我也帮不了你。”

　　当然，这是秦少风在胡说，以他现在的实力，直接从天地中抽取能量灌注到飞虎战兽小青的体内，也是可以将飞虎战兽小青提升到神帝的境界的，只是这样说出来，飞虎战兽小青对秦少风的感激之情却不会比这样来的浓烈了。

　　飞虎战兽小青听了秦少风的话，双眸之中顿时就是闪烁出了更急感激的神色，随即对着秦少风说道：“大人，那我就去找那大离城主报仇，将我的丈夫救回来！”已经突破到了三十六品神帝的境界，飞虎战兽小青已经有些迫不及待了。

　　秦少风听了飞虎战兽小青的话，却是摇了摇头，随即对着飞虎战兽小青说道：“你不用去了，他们已经来了。”说完就是向着远处看去看，而听了秦少风的话，飞虎战兽猛地回头，也是向着远处看去。

　　只见在那远处的天空中，一只比起飞虎战兽小青更加庞大的飞虎战兽正在向着这边飞来，看到这一只飞虎战兽，飞虎战兽小青顿时就是激动起来，只是激动之后，却是一阵的愤怒，因为她看见在那飞虎战兽的身上站着一个人，而这个人就是那大离城主。

　　大离城主，三十品神帝，是方圆数十万里唯一一座城池大离城的城主，而这大离城只是兽蛮族九九八十一座城池其中的一个罢了。而这大离城因为地处偏僻，所以在这九九八十一座城池当中也是处于垫底的地位，大离城主的实力也是那九九八十一个城主之中属于差的。

　　不过在这偏僻之地，一个三十品神帝的实力，也算是很不错的了，至少在这大离城管辖的范围内是没有人是他的对手，而这大离城城主离火身躯庞大，足足有三十多丈，身体壮硕，浑身上下好像是有着无穷的力量一般，背后背着一把和他一样高的大刀，威风凛凛的向着这边飞了过来。

　　看着飞过来的飞虎战兽，那飞虎战兽小青就是要飞过去，不过秦少风却是一摆手，对着小青说道：“不要急，你现在的实力还不是他的对手，听我的，不要轻举妄动。”飞虎战兽小青听了秦少风的话这才安静了下来，只是看着那越来越近的巨大飞虎战兽，小青眼神中不断的闪烁着激动和愤怒的神色。

　　那巨大的飞虎战兽转眼就是到了近前，落在了地上，而那飞虎战兽自然也是看见了趴在秦少风身边的那一头飞虎战兽，顿时，双眸之中也是闪烁出了激动的神色，只是想到身上还背负着一个大离城主，这飞虎战兽心中便是充满了愤怒和不甘。

　　大离城主离火站在那飞虎战兽的身上，并没有要下来的意思，双眸闪烁着寒光打量着秦少风，却是因为秦少风收敛了气息，所以没有能够看出秦少风的修为，只不过越是这样，就越是让大离城主离火心中惊疑不定，不敢贸然出手。

　　“就是你将我儿子的手臂砍下的？”大离城主离火向着秦少风问道，虽然离忧说要自己报仇，但是作为离忧的父亲，离火看见自己的儿子被砍下了左臂，他又怎么能够坐视不理呢？于是便怒火冲冲的向着这边飞来了。

　　秦少风听了离火的话，点了点头，对着离火说道：“想必你就是大离城主吧？你是来给你儿子报仇的吗？不过好像你儿子说要自己报仇的啊？怎么？他不敢了吗？”这些话自然是让那大离城主离火心中的怒火迅速的涌了出来。

　　“放屁，老子的儿子岂会那么没用，他说会自己报仇，就自然是会来自己报仇的，不过作为他的老子，看见他被人欺负了，要是不出头的话，那也太没用了，你放心，我会留你一命的，等着我儿子来取！”离火怒火冲天的说道。

　　秦少风听了大离城主离火的话却是摇了摇头，随即对着离火说道：“你不是我的对手，群殴劝你还是不要出手了，要不然可是会吃亏的。”秦少风一副好心的劝着大离城主离火，只是那一副样子却是更加让离火愤怒！

　　听了秦少风的话，大离城主离火双眸一瞪，顿时强悍的气息就是喷发了出来，一下子就是从飞虎战兽的身上跳起来，然后就是向着秦少风一拳轰了过来，这一拳蕴含着的力量极其的庞大，一拳下来，将周围的虚空都是打的嗡嗡的响了起来。

　　看着出手的离火，秦少风摇了摇头，随即将手向着前面伸出，不过却是轻轻的弹了一下手指，顿时，一声惊天动地的巨响从秦少风的手指处释放了出来，然后那离火就是口吐鲜血的倒飞了出去，直看得小青和那一头飞虎战兽都是瞪大了眼睛。

　　只是轻轻的一弹指，那三十品神帝的离火就是吐血倒飞了出去，这要什么样的实力才能够做到啊？而且他们都是感觉到了秦少风先前用的可只是肉身力量啊，不过看着倒飞出去的离火，两头飞虎战兽都是心中极为的舒爽！

　　被秦少风一弹指就弹飞了的离火在吐了一口鲜血，倒飞了十几丈远之后，终于是稳住了身形，满脸惊骇的看着秦少风，他自然是知道秦少风手下留情了，要不然那一指头的威力绝对不可能只是让自己吐一口血的。

　　“多谢阁下手下留情，今日是离火鲁莽了。”离火立刻就是向着秦少风拱手行礼说道，能够坐上兽蛮一族九九八十一座城池的城主，离火自然也不是什么莽货，也是知道进退，既然已经是知道自己不是秦少风的对手，那么再动手，就是自取其辱了。

　　秦少风听了离火的话，对着离火说道：“无妨。”说完之后就是向着那小青的丈夫走了过去，一边走着一边对离火说道：“这飞虎战兽就当是你给我赔罪的吧。”说完之后，秦少风直接一指点出，便是将那飞虎战兽的禁制给去了。

　　离火看见秦少风轻易的就是将飞虎战兽的禁制给破解了，心中虽然愤怒，但是想到秦少风的实力，也是不敢发作。而那飞虎战兽被解开了禁制之后，顿时就是狂吼一声，声音中充满着喜悦，看着秦少风充满了感激。

　　“孩子他爹，还不赶紧谢谢大人！”飞虎战兽小青立刻向着她的丈夫说道，而那飞虎战兽听了小青的话立刻就是停住了狂吼，随即跪伏在了地上的，对着秦少风说道：“飞天多谢大人搭救！”

　　秦少风听了飞虎战兽飞天的话点了点头，并没有说什么，随即看向了离火，脸上露出了惊讶的神色，对着离火说道：“你还留在这里做什么？难道还想吃了饭再走啊？”而离火听了秦少风的话顿时被气得一口气差点上不来。

　　深深的呼吸了一口，离火这才将心中的怒火压制了下去，随即对着秦少风说道：“阁下的实力，在下极为的佩服，所以在下想请阁下做我大离城护城大将军，不知道阁下是否愿意？”这大离城主离火居然是向秦少风招揽了起来。

　　秦少风听了大离城主离火的话，嘴角露出了微笑，他想要的就是这样的结果，这大离城主倒也是识趣，知道秦少风想要借助这大离城的实力传播魔种，主动的就是来拉拢秦少风了，这让秦少风满意的点了点头。

　　“好，你先回去吧，等过几天我就过去。”秦少风向着离火说道，而离火听了秦少风的话点了点头，没有再多说什么，随即就是飞身而起，向着大离城的方向飞去了，这一次这大离城主可是赔了，不仅是没有能够报仇，还将自己的战兽丢了。

　　不过这大离城要是有了秦少风，必然是会有一番惊天动地的改变！

第607章 护城大将军


　　大离城主离火走了，飞天和小青虽然很想拦下离火，以报当初之仇，但是却也明白自己不是离火的对手，最后只能是眼睁睁的看着离火离开了。秦少风自然是看见了他们的无奈，不过却是没有去理会，想要报仇还是要靠他们自己的。

　　等到离火消失了之后，秦少风转身向着村子里走去，而小青却是马上向着秦少风叫道：“大人，请等一下。”秦少风听到了小青的话，停住了脚步，转身看着小青，而小青一副欲言又止的样子，秦少风见状自然是明白了小青的意思。

　　一翻手，一枚破禁丹再次出现在了他的手中，然后递给了小青，然后对着小青说道：“行了，你去帮助飞天突破去吧，过些日子随我一起去大离城。”说完之后，秦少风就是转身向着小村子里面走去了。

　　飞虎战兽飞天看着秦少风递给小青的破禁丹，向着小青说道：“孩子他妈，这是什么啊？”小青听了飞天的话，顿时给了飞天一个白眼，然后对着飞天说道：“告诉你，这可是好东西，你看看我，三十六品神帝了，就是靠着这东西突破的。”

　　飞天听了小青的话顿时就是睁大了眼睛，他也是被困在一品神君的境界很长很长时间了，一直都是没有能够突破，如今居然只是一枚丹药就能够让自己突破，自然是极为的激动，从小青的手里就要抢过来。

　　“你急什么？赶紧走，大人交代的事情还没办好呢。为大人把事情办好了，肯定会有更好的东西给我们的。”飞虎战兽小青向着飞天说道，说完之后就是向着山林内飞去，她可是记得秦少风交代的事情，要给大牛他们找到合适的战兽。

　　看着小青飞走了，飞天也是赶紧跟了上去，小村子又是恢复了宁静。秦少风在接下来的几天里就是陪着妞妞玩耍着，并且为那飞虎战兽小虎也是提升了一下实力，使得小虎能够展翅而飞，带着妞妞到处飞着玩了。

　　几天之后，大牛等村民返回了小村子，并且每个人都是带回来一头战兽，其中大牛的战兽更是陆地上战兽中极为难得的蛮牛王，蛮牛本来就是战兽中力量极其庞大的，这样的一头蛮牛王自然是更加难得，想不到大牛居然是能够收服这样的战兽。

　　当然，这其中并不全是大牛的功劳，自然是有着飞虎战兽小青和飞天的功劳，他们两个是这一片山林的霸主，如今又都是提升到了三十六品神帝的境界，在这一片山林内就更加没有战兽是他们的对手了，所以为了完成秦少风交代的事情，他们给大牛他们每个人都是找了一个战兽回来。

　　秦少风看着大牛他们回来了，一个个都是实力有所突破，很是满意，秦少风刻意的培养他们，虽然不会让他们做什么事情，但是他们的实力提升了，也是会让秦少风很高兴的，要不然秦少风忙活了这么多，结果大牛他们一点进步都没有，那不是太让秦少风感到失败了啊。

　　“大人，我们都突破了。”大牛看见了秦少风之后，大声笑着说道，如今他已经是成功的突破到了三十六品神王的境界了，其他的村民也是相应的有所突破，而这一切都是因为秦少风炼制的丹药，所以大牛等人都是对秦少风很是感激。

　　秦少风听了大牛的话，点了点头，随即对着大牛说道：“那好，你们好好修炼吧，我就要离开了，以后有什么困难就去找飞天和小青就行了。”秦少风的目的是将魔种传遍整个北方战区，自然是不能一直在这个小村子停留的。

　　大牛他们听到秦少风要走，自然是有些意外，不过也是知道秦少风这样的人物不可能一直留在他们这里的，况且秦少风已经是帮助他们很多很多了，也不能够奢望秦少风一直留下来帮他们，于是大牛对着秦少风说道：“大人，等我们实力再提升一些，就去追随大人！”

　　三十六品神王的实力，在这荒蛮大陆上也只能是在这样的小村子镇就混不开了，也只有达到了神帝的境界才算是高手了，所以大牛他们都是决定等到他们实力提升了之后再去追随秦少风。

　　秦少风听了大牛的话只是笑了笑，并没有说什么，随即一闪身就是落在了已经晋升到了三十六品神帝境界的飞天身上，然后飞天和小青就是向着大离城的方向飞去了，至于飞天和小青他们的孩子小虎却是被留给了妞妞两个小家伙现在的感情还是很不错的。

　　秦少风站在飞天的身上，一直向着大离城所在的方向飞去，大离城距离大牛他们所在的小山村只有几十万里，以飞天和小青的速度，只是用了几个时辰就是到了大离城的上空，秦少风站在大离城的上空向着下面看去，只见这大离城修建的还是比较雄伟的，光是城墙都是有着将近两千米高。

　　在大离城的城墙上有着很多的士兵巡逻着，更是有着一架架巨大的箭台，每一根长箭都是足足有三丈长，射出去，就算是一品神尊都是不能够抵抗，会被直接射杀，就算是神王境界的强者，最然是不至于被射死，但也是会受重伤的。

　　“站住！来者何人？”一名统领见到秦少风站在飞虎战兽的身上，出现在了大离城的上空，顿时就是大声的吼道，不过却是没有说什么过分的话，因为他知道能够站在飞虎战兽身上的，那自然是神帝境界之上的强者，不是他这样的小兵能够对付的。

　　秦少风听到了那个小兵的话，笑着说道：“是你们城主让我来的，你去禀告就是了。”说完之后就是继续大领着大离城，庞大的精神异力笼罩着整座大离城，发现这大离城面积很是广阔，里面住着的蛮族人足足有上千万，其中光是大离城的战士都是有着四百万。

　　不过实力最高的也就是那离火了，所以秦少风没有客气，直接就是在这些兽蛮族人身上种下了魔种，做完这一切的时候，那大离城主离火也是出现了，秦少风收回了目光，看向了飞来的离火，嘴角露出了一丝笑容。

　　离火见到秦少风来了，心中的情绪自然是很复杂的，他一方面想要给自己的儿子报仇，但是一方面却也是想要拉拢秦少风，毕竟这大离城要是能够有秦少风这样一个强者的话，那么收服其他城池自然是不在话下的。

　　在兽蛮族有九九八十一座城池中，但是城主却不是八十一个，因为有的城主是拥有两个或者两个以上的城池的，而这就要看你自己的本事儿了，你要是实力足够就可以从别的人手中得到城池，要是实力不如别人，那么很抱歉，你的城池很可能会变成别人的。

　　离火现在的实力，只是能够守住这大离城，但是想要扩张，却是根本想都不用想的，所以遇到了秦少风之后才会愿意拉拢秦少风，因为有了秦少风这样的强者，大离城就有他们两个坐镇，自然是能够有更强的实力和其他城池争锋了。

　　上前拱手行礼一下，离火对着秦少风说道：“阁下果然守信，里面请吧。”说完之后，就是转身向着里面走去，而秦少风站在飞天身上，也是向着大离城里面飞去，来到了城主府，在离火的带领下来到了一座大殿内。

　　分宾主坐下了之后，秦少风喝着仆人端上来的灵茶，仔细的品味着，却是没有说话，而见到这样的情况，离火只能是对着秦少风说道：“阁下，上次我向你说的事情，不知道你考虑的怎么样了？能否答应在下？”

　　“上次你说的事情？什么事情啊？”秦少风自然是知道离火问的是什么事情，只是却装着糊涂，而看见秦少风装糊涂，离火又是说道：“就是我想请阁下做我大离城的护城大将军的事情。”说完之后就是十分期待的看着秦少风。

　　秦少风听了离火的话，脸上露出了一丝微笑，随即对着离火说道：“大离城的护城大将军？”见到秦少风这样问，离火点了点头，而看见了离火点头，秦少风却是摇头了，这让离火皱起了眉头，难道说自己被拒绝了吗？

　　“阁下这是什么意思？是不想做我这大离城的护城大将军吗？阁下有什么条件尽管说，在下一定尽力完成。”离火向着秦少风说道。

　　不过秦少风听了离火的话还是摇了摇头，随即对着离火说道：“离火啊，你的心太小了。”听了秦少风的这句话，离火更加的疑惑了，这是什么意思？

　　而这个时候秦少风又是对着离火说道：“难道你不觉得仅仅只是你这大离城的护城大将军，对我的吸引力太小了吗？如果是整个兽蛮一族九九八十一城的护城大将军，那我或许会考虑考虑。”

第608章 武装大离军


　　当秦少风说出要做九九八十一座城池的护城大将军的时候，离火顿时就懵了，也是明白了秦少风说他的心太小了是什么意思，这是在说他野心太小了，要做自然是要做最大的，只是这可能吗？离火看着秦少风，似乎是要将秦少风看穿一般。

　　而秦少风自然也是不在乎这九九八十一城的护城大将军之职，只是为了在这个征战的过程中传播魔种，而战争自然是传播魔种最快的途径，所以才会蛊惑离火。看着离火的模样，秦少风笑着对离火说道：“莫非离火城主没有这个胆量不成？”

　　听了秦少风的话，离火顿时浑身一颤，随即双眸一瞪，对着秦少风说道：“不敢？这天下就没有我离火不敢的事情！”蛮族的天性就是好战，不敢应战那绝对是对蛮族人最大的侮辱，所以在听了秦少风这样的话之后，离火顿时就是被刺激了。

　　只是说完了之后，离火又是继续说道：“只是我离火虽然不惧，但是我这大离城的实力实在是太弱了一些，我们虽然不怕死，但是也不能够去送死。”这却是事实，蛮族天生好战，但是却不能够白白送死。

　　秦少风听了离火的话点了点头，随即笑着对离火说道：“只要离火城主有这个胆量就够了，其他的事情自有我来做。”秦少风说完之后就是一翻手，将一瓶血茗草炼制的灵丹递给了离火，然后接着说道：“这是我随手炼制的，效果还算不错，只要你能够给我提供做够的药草，半年之内，我就能够让你大离城的大军实力提升一番。”

　　“你说的是真的？”离火激动的向着秦少风问道，虽然说大离城的实力很弱，但是大离城的士兵却是不弱，城里的四百万大军是离火精心培养出来的，每一个最低都是三十六品神王的境界，最高的甚至都是有一品神君的境界了，要是能够全部翻一番的实力，那么将会提升多大的实力啊。

　　秦少风听了离火的话，只是点了点头，随即一翻手，又是取出了一张纸，上面记载了无数种炼丹和炼器的材料，递给了离火，随后对着离火说道：“你去按照上面记载的去准备，是不是真的，半年之后自然是会见分晓。”

　　离火其实已经相信秦少风了，因为拿着那血茗草炼制的丹药，他就是已经感觉到那灵丹的威力了，看到秦少风递过来的那一张纸，点了点头，就是要去准备，而秦少风却是又叫住了离火，对着离火说道：“将你的儿子叫来吧。”

　　听了秦少风的话，离火一顿，以为秦少风还要对他儿子做些什么，而秦少风看到了离火的样子，笑着说道：“放心，你去将你儿子叫来就是了。”离火听了之后，虽然还是有些疑心，不过还是去叫离忧去了。

　　很快，离忧就是来了，而离火也是跟了过来，看来这离火对自己的儿子还是很关心的。秦少风见状也是没有在意，看着走了进来的离忧，而离忧见到了秦少风却是瞪大了眼睛，随即便是涌出了无边的怒火，对着秦少风说道：“是你？你来做什么？”

　　离忧见到了秦少风，立刻就是想到了自己的左臂，感觉着左袖之中那空荡荡的样子，离忧就是恨得压根痒痒，要知道他们蛮族专修肉身，身体的每一个部分对于蛮族人来说都是极为重要的，尤其是四肢，一旦失去，那么实力将会大大的降低，所以在这样的情况下，自然是将秦少风恨之入骨。

　　只是离忧没想到秦少风居然是敢来大离城，这里可是他的地盘啊，不过离忧也是很快就看清了形式，因为自己的父亲看样子对秦少风很是忌惮，这让离忧虽然是心中十分的恼火，但是却没有发作。

　　秦少风听了离忧的话，却是没有回答，只是一翻手，拿出了一粒血红色灵丹，抛给了离忧，对着离忧说道：“吃了它，你的手臂就能够长出来了。”秦少风拿出来的灵丹名字叫做续骨丹，功效就是将断去的手臂，大腿再次生长出来，并且能够和原来的一样。

　　听了秦少风的话，离忧一愣，他也不是没有听说过灵丹，毕竟巫蛮就是擅长炼制各种灵丹，只是像秦少风这个能够断臂再生的灵丹，却是从来就没有听说过，惊异的看着秦少风，离忧却是没有丝毫的犹豫，直接的服用了下去。

　　因为知道秦少风的实力，明白秦少风要是想要杀死他，根本不需要这样的费力给他下毒，所以根本不需要担心这个。然而当离忧服用了续骨丹之后，却是忽然痛苦的大叫了起来，右手捂住了左边断臂处，不断的怒吼着。

　　离火看到了这样的一幕，自然是极为的担心，而就在这个时候，砰地一声，在离忧左边断臂处，一团血雾喷出，随即一条手臂骨出现在了离忧的身上，而随着这手臂骨的出现，一丝丝血肉快速的衍生了出来，转眼之间就是成为了一条完整的手臂。

　　等到手臂完全生长好了之后，离忧的怒吼才停了下来，看着自己的左臂，离忧握了握拳头，脸上露出了欣喜的神色，随即一拳向着前面轰去，嗡的一声，虚空一声巨响，随着这一拳却是剧烈的颤抖了起来。

　　离忧脸上的笑容更加的灿烂了，他没想到自己的手臂不仅是恢复了，而且还跟以前的实力一样，这对于他来说简直就是天大的惊喜啊，而这个时候，离火也是舒了一口气，随即上去一巴掌拍在离忧的后脑袋上，对着离忧说道：“还不赶紧谢谢大人。”

　　离火现在也是知道了秦少风不是凡人，不仅是实力比他强悍了很多，而且炼丹，炼器都是在行，所以也是变得恭敬了起来。离忧被离火打了一个趔趄，不过却是没有在意，连忙向着秦少风行礼，对着秦少风说道：“多谢大人。”

　　秦少风听了之后点了点头，说起来这离忧品性倒是不坏，也算不得什么纨绔，那一天之所以和大牛他们产生冲突，也是人之常情，毕竟谁见到了飞行战兽不眼红啊，再说了，蛮族之中奉行强者为尊，优胜劣汰，你实力不行，那么就怪不了别人了。

　　离火见到秦少风炼制的丹药这样的厉害，自然是更加的相信了秦少风的话，赶紧去做秦少风交代的事情去了，而秦少风也是吩咐小青和飞天在这段时间去收服飞行战兽，到时候来武装大离城的大军。

　　一切都安排下去了之后，秦少风便是在城主府等待着，大离城周围方圆几十万里虽然不是很富裕，但是各种药草和矿脉却是不少，在离火的大力搜寻下，自然是将秦少风交代的事情都准备好了。

　　而秦少风自然是就开始炼制各种灵丹和各种兵器，铠甲，既然是决定要帮大离城夺取其他的城池，秦少风自然是会尽心尽力了，而且在这个过程中还能够将魔种传播下去，这可是两全其美的事情，何乐而不为呢。

　　很快的，各种灵丹和兵器，铠甲一批批的炼制了出来，随后秦少风就是不管了，剩下的事情自然是交给离火去办就行了，对于自己炼制的丹药，秦少风很有信心，自然是不会有什么担心的，在剩下的日子里，秦少风就是等待着离火将大离城的四百万大军彻底武装起来的就行了。

　　转眼间，半年的时间就过去了，这一天离火满面红光的找到了秦少风，此时，离火对秦少风可是恭敬无比，因为在这半年的时间里，秦少风说的事情都做到了，而且超出了离火的预计，现在大离城可谓是兵强马壮啊！

　　“大人，一切都准备好了，你去看看吧。”离火恭敬的向着秦少风说道，秦少风听了之后，就是跟着离火向着前面飞去，来到了大离城外，只见四百万大军整齐的排列成了一座方阵，等待着秦少风前来检阅。

　　秦少风来到了城墙上之后，看着下面的大军，只见四百万大军，每一个都是有了极大的提升，如今实力最弱的可都是有着三十六品神君的实力了，而离忧以及一些将领都是突破到了神帝的境界，这可是比以前强大了太多了。

　　而且最重要的是四百万大军每人都是有着一只战兽，这样的事情，离火是根本无法想象的，现在居然成为了现实，这自然是让离火对秦少风的感激无限的上升着，对秦少风越发的恭敬了，就连离忧都是一样，对秦少风简直是崇拜到了极点。

　　四百万大离军在秦少风的武装下，如今变得无比的强大，这样的实力，攻城掠地绝对是不成问题的，看到这样的一幕，秦少风满意的点了点头，随即对着离火说道：“很好，出征吧！”

　　离火听了秦少风的话，顿时就是激动了起来，他等这一刻可是很长时间了啊！

第609章 攻城掠地


　　离火也是一个有着雄才大略的人，兽蛮一族的九九八十一城，大离城处于最下游，这让离火也是很不甘心，一直都是想要着怎么才能够将这大离城的实力扩张，只是一直都没有能够机会，现在他的机会来了，自然是不会放过了。

　　看着下面被武装的极为强悍的四百万大军，离火心中激动无比，强自镇定之后，离火向着众将士大吼一声，“出征，目标大云城！”随着离火的大吼，四百万大军也是一起大吼，随即大军就是向着大云城所在的方向狂奔而去。

　　大云城是距离大离城最近的一个城池，实力和原本的大离城不相上下，只是现在大离城实力翻了一番，这样一来，大云城自然不是大离城的对手了，所以离火才选择了大云城，第一仗嘛，自然是要打的漂亮一点才能够打出士气来啊。

　　秦少风也是随着大军一起出征，不过秦少风只是坐在飞虎战兽小青的上面，跟在四百万大军的后面，并不会干预离火的决策，这也是让离火十分的感激。毕竟这大离城现在如此的强大，都是因为秦少风的存在，现在秦少风在大离城四百万大军的威望也是很高，要是秦少风在领军的话，那么离火的威信何在？

　　大云城距离大离城有着几十万里的距离，这样的距离在如今这大离城的四百万大军的眼里自然是算不上什么，只是小半天的时间就是已经到了大云城的城下，当然，大云城的城主云空也是早就站立在城墙上，等候着大离城大军的到来了。

　　离火一挥手，四百万大军缓缓的停住了脚步，看着对面的云空，离火嘴角笑了一下，随即对着对面的云空说道：“云空，我的来意想必你也清楚，是臣服还是毁灭，你自己选择吧！我给你三息的考虑时间。”

　　“臣服？放你娘的屁，想让老子臣服，你下辈子吧！”云空听了离火的话，顿时就是大吼着说道。这云空身躯高大，浑身肌肉纠结，看上去很是威猛，而且修为和离火相差不多，同样是三十品神帝的境界，手中握着一把长枪，双眸一瞪，无尽的威严释放了出来。

　　云空大吼完了之后，一挥手，顿时城墙上的大云城士兵便是操纵着弩箭，一支支长箭刺穿了虚空，飕飕的向着大离城大军射杀了过来，这弩箭的威力极大，如果在以前的时候，这大离城的大军在这样的一轮射杀之下，就不会剩下多少了。

　　也正是因为这样，一般两个城池之间大战，都是会选在两个城池之间的平原上，不会出现攻城的事情，因为这样的做法实在是太愚蠢了，除非你有着无穷大军，经得起这样的消耗，否则的话，没有人会这样做的。

　　但是离火是愚蠢的人吗？离火看着云空出手，顿时冷笑了一声，随即一挥手，顿时四百万大军都是将手中的盾牌举了起来，激发了盾牌内的阵法，顿时，一道道的神光从那一个个高大无比的盾牌上释放了出来，将那一支支长箭拦截了下来！

　　大离城的四百万大军，每一个身上都是有着秦少风炼制的铠甲，长枪和盾牌，要不是有这些，离火自然是不敢攻城的，但是现在有了这些，攻城对于大离城的四百万大军来说就是太简单了，将自身力量输入盾牌之内，便是能够激发其中的阵法，阻挡一切箭矢！

　　秦少风现在是三十三品神圣的境界，所以在这样的实力之下炼制的铠甲，盾牌自然是非同凡响，尽管这些都是秦少风随随便便炼制出来的东西，但是威力却不容小觑，那威力超强的弩箭根本就破不开大离城战士的防御。

　　离火看见这样的一幕，嘴角的笑容更加灿烂，随即大吼一声，“杀！”随着这一声大吼，大离城四百万大军行动了起来，所有飞行战兽一飞冲天从高空冲向大云城，而剩下那些将士则是直接攻城，整个大离城的四百万大军就好像是潮水一样向着大云城扑了过去。

　　云空在看到弩箭的攻击竟然是丝毫没有奈何大离城将士的时候就是愣住了，本来以为离火来攻城是送死的，他这一次可以趁机将离火除去，占据大离城，没想到结果却是这样，而看着那一只只飞行战兽，云空更是傻眼了，这大离城的战士居然都拥有了飞行战兽了吗？

　　离火将背后的大刀直接抽了出来，看着正在发呆的云空，直接就是冲了上去，大刀一下子就是向着云空劈了上去，而云空自然是感觉到了离火的攻击，反应过来后，手中的长枪立刻就是向着离火刺了过去。

　　只是周围传来那一声声大云城士兵的惨叫，已经是将云空的心境都打乱了，一边和离火战斗着，一边看着自己大云城的战士，看到一个个大云城的战士被大离城的士兵斩杀了，云空的心境就更加的乱了，与离火的战斗自然是险象环生起来。

　　而离火却是抓紧了云空心境混乱的机会，手中大刀不断的向着云空劈去，一刀比一刀猛，一刀比一刀凌厉，最后，那云空很悲剧的被离火一刀劈了。而大云城的城主云空一死，这大云城自然是更加无法阻止大离城战士了，很快就是被大离城攻占了。

　　离火站在天空中，看着自己大离城的战士正在打算战场，并且开始收编大云城的残兵，脸上的笑容更加的灿烂起来，接下来的事情就是全面接收大离城的一切了，这些事情不用离火操心，自有手下人去操办。

　　秦少风从后面走了上来，看着下面的一切，并没有什么表示，而离火见到秦少风之后，向着秦少风拱手行礼，对着秦少风说道：“多谢大人。”而秦少风听了只是摆摆手，对着离火说道：“这只是开始，以后还会有更多的城池等待你去征服。”

　　当然，在说这些话的时候，秦少风那庞大的精神异力已经是笼罩了大云城，将魔种播种了下去，这是秦少风帮助大离城的目的，自然是不会忘记的。而离火听了秦少风的话激动的点了点头，不过随即却是有些担心起来，对着秦少风说道：“大人，在下是很想征服这九九八十一城，只怕到时候兽蛮王那里不好交代啊，恐怕会派人来的。”

　　离火当然不会怀疑他们的大军会一路势如破竹的拿下一座座的城池，只是这样一来，势必会引起兽蛮王的注意，毕竟要是离火将兽蛮部落九九八十一座城池都征服了，那么绝对是有实力威胁到兽蛮王的统治了。

　　兽蛮王，兽蛮一族之主，一品神圣巅峰境界的强者，仅次于蛮王大圣，整个兽蛮一族九九八十一座城池都是在兽蛮王的统治下，而在兽蛮王手下，神圣境界的强者都是不少的，自然不是离火这样的人物能够抵抗的。

　　所以离火很是担心，要是这样一直势如破竹的征服下去，那么兽蛮王必定是会派人来阻止的，不会眼睁睁的看着他们壮大到能够威胁兽蛮王统治那一天的，当然，离火还有着另外一个担心，那就是征服的城池太多了，他也没有那个能力管理啊。

　　离火很清楚自己的智慧和力量，顶多征服几个城池就已经是不错了，极限也就是十个城池，再多就已经超出了他承受的范围了，所以在这样的情况下，才会对秦少风说出了这样的担忧，而秦少风听了离火的话，拍了拍离火的肩膀，对着离火说道：“你尽力而为就行了。”

　　从一开始的时候，秦少风就没指望着离火能够将这九九八十一座城池全部征服，他那样蛊惑离火，也只是让离火的动力更强一点罢了，现在离火这样说了，秦少风自然是不会勉强他的，只要是离火斤最大的努力就行了。

　　离火听了秦少风的话，点了点头，对秦少风充满了感激，秦少风花费了这么大的精力为他的大离城战士武装的这么强悍，自然是不希望让秦少风失望，只是他的能力实在是有限，并不能够完成秦少风的期望，也只能是尽力而已了。

　　接下来，大离城的四百万大军在离火的带领下真的是势如破竹，一座接着一座城池的攻占，使得大离城的统治范围不断的扩大，最终在攻打下了十座城池的时候停了下来，因为这已经是离火的极限了，再下去的话，就不是离火能够承受的了。

　　不过九九八十一座城池，离火独占了十座城池，这对于离火来说已经是极为满足的事情了，而离火以及大离城的四百万大军已经是受到了其他城池的注意，当然，更是受到了兽蛮王的注意，所有的势力都是想要看看离火还能够攻占几座城池。

　　然而离火却是停住了脚步，不再攻占其他城池，而是开始休养生息了起来，这让各方势力很是疑惑起来！

第610章 破罡箭扬威


　　不管是兽蛮王还是其他那些城池的城主都是在观望着，想要看看离火这样一个原本只是很偏僻边远的一个城主会成长到什么样的地步，尤其是那些实力庞大的城主，更是期待着离火的到来，因为只要是拿下了离火，那可是就能够一下子获得十个城池了啊。

　　然而让所有人都是想不到的事情发生了，在攻占了十座城池之后，离火居然是停住了脚步，开始休养生息了起来，这让很多人都是有些疑惑了起来，因为各方势力打探到的消息，这离火所率领的大军可是实力很强悍的，按照这个趋势，离火最少还是能够再夺取五座城池的，但是离火却是听了下来。

　　这样的事情让各方势力都是很疑惑，但是各方势力看着离火征服的十座城池，自然是十分的眼馋，尤其是那些实力很强大的城主，更是跃跃欲试，准备夺取离火的胜利果实，所以各方势力都是积极的准备着。

　　而停下来的离火，开始休养生息，此时他的疆域已经扩大了十倍都不止，这样的成就让离火还是很满意的。于是在停下来之后，离火命令已经扩大到千万之多的大离战士开始建造新的大离城，而这大离城的位置自然是在十座城池的中央位置，规模更是比起以前的大离城庞大了十几倍。

　　并且这新的大离城更是配备了更多秦少风炼制的兵器，这下子就算是有人来打大离城的主意，那也是要看看他们的肉身够不够坚硬了。离火对于新的大离城自然是极为的满意，同时对秦少风也是更加的感激，今天这一切都是秦少风帮助他得到的。

　　新的大离城城主府，离火坐在上面，秦少风和离忧等人坐在下面，离火自然是意气风发的看着众人，随即先是对秦少风说道：“离火能够有今日，都是大人的帮助，请受离火一拜！”今日是他们第一次入驻新的大离城，离火自然是很是激动，不过激动归激动，他却是明白自己应该感谢谁的。

　　秦少风听了离火的话摆摆手，随即对着离火说道：“这些都是小事儿，我也是随手为之罢了，不过今后你可要好好的练兵，不久之后我可能就要离开这里了，大离城能不能守得住可就要靠你自己了。”

　　因为还要去传播魔种，秦少风自然是不能够一直在这里停留的，最终还是要离开的，这一点秦少风早就是跟离火说了，而离火听了秦少风的话，虽然是希望秦少风留下来，但是却没有开口挽留，只是点了点头。

　　离火身为大离城城主，如今掌握着十座城池的大军，可以说威望一升再升，只是他却是明白这一切都是谁带来的，明白秦少风在大离城战士心中的地位，知道秦少风要是不走，他这个城主的威望怎么都是会受到影响的。

　　所以虽然是不舍得秦少风这样的一个能人离开，但是却不得不让秦少风离开。离火听了秦少风的话后，随即对着秦少风说道：“大人既然这样说了，我也不再挽留了，今后大人但有用得着离火的地方，离火定当粉身碎骨在所不辞！”

　　秦少风听了离火的话，只是笑着点了点头，并没有说什么，因为有着七情六欲魔王以及魔种的存在，秦少风自然是明白离火心中所想，不过秦少风自然是不会说出来，只要这离火不做出对不起秦少风的事情，那就足够了。

　　在接下来的日子里，离火自然是按照秦少风说的，抓紧训练大离城的千万大军，转眼间一个月的时间过去了，而就在这一天，大地忽然开始震动了起来，大离城外出现了冲天的喊杀声，离火赶紧带着手下将士飞上了城墙，向着远处看去。

　　只见足足有五百万大军正在向着大离城冲杀过来，而大军打着的旗号却是写着一个“明”字，却是大明城的大军，而大明城城主明宣正站在一只足足有将近百丈大小的飞狼战兽身上，向着大离城这边冲了过来。

　　这明宣可是有着十五品神帝的修为，在实力上可是要比离火强悍了很多，而且大明城的实力在九九八十一座城池中的实力能够排进前十，这一次自然是来者不善，所以看到这样的一幕，离火赶紧对着离忧说道：“去，赶紧请大人来。”

　　看着明宣和大明城的大军，离火十分庆幸秦少风还没有离开，否则的话，虽然大离城固若金汤，同样也是兵强马壮，但是却不一定能够抵挡住明宣啊，那明宣一个人的实力，就足以抵挡他们大离城的千万大军了，所以自然是让离火很是着急。

　　秦少风也是早就感觉到了有人来进攻大离城，所以在离忧来请他的时候，也是飞到了城墙上，而这个时候，明宣已经是来到了大离城的前面，一挥手，五百万大军全部停了下来，而这大明城的实力不愧是能够进入九九八十一座城池中前十的存在，这五百万大军可是比大离城千万大军都是要强大的多啊。

　　只见在这五百万大军之中，天空蛮将都是占据了多一半，那可都是达到了神帝境界的强者啊，虽然是品级不高，但不管怎么说，那也是神帝强者啊，剩下的都是大地蛮将，每个人都是有着自己的战兽，而这些战兽的实力也都是很不错。

　　现在这个场面就像是当初大离城攻占大云城的时候一样，虽然大离城占据着地利，有着城池守护，但是却不一定能够守得住，毕竟这大明城的实力太强悍了。而就在这个时候，明宣开口对着离火说道：“大离城离火是吧？本座大明城明宣，今日前来的目的你应该知道吧？赶紧束手投降，本座还让你做一城之主，否则的话，今日就是你的死期！”

　　离火听了明宣的话一愣，他娘的，这话怎么听着这么耳熟呢？仔细想了一下，原来自己就曾经对大云城城主云空说过，现在倒好，轮到明宣来对自己说了，难道说这就是传说中的报应？呸呸呸，离火马上就自己的这个念头甩开，然后看向了对面的明宣。

　　随后对着明宣说道：“大明城城主明宣，你的来意我自然是知道，只是想要我大离城投降于你，那就要看你有没有这个实力了。众将士，准备杀敌！”说完之后一挥手，顿时大离城的众将士都是各就各位，将城墙上的一架架弩箭都是操纵了起来，现在秦少风已经在这里了，离火自然是不会怕这明宣了。

　　离火到现在可还是记得当初秦少风一个弹指就是让自己落败的那一幕，虽然这明宣是十五品神帝，但是又能够抵挡住秦少风几个弹指啊！所以只要是秦少风还在这里，离火自然是不惧这明宣的威胁。

　　明宣听了离火的话，眉毛一扬，心中怒火便是升腾了起来，随即一翻手，一柄巨大的狼牙棒出现在了他的手中，随即对着离火说道：“本座原来以为你离火还是一个识时务的人，要不然也不能够征服这么多城池了，但是现在看来，你也是冥顽不灵啊，既然这样，就不要怪本座不客气了。”

　　说完之后，明宣一挥手，后面五十万大军就是开始冲杀了起来，所有的天空蛮将从高空冲下，大地蛮将自然是向着大离城的城门飞去，而看到大明城大军冲杀了起来，大离城的将士们立刻就是释放了弩箭！

　　这些弩箭都是秦少风炼制的，上面有着特殊的法阵，只要是受到力量激发就是能够释放出来，只见那一支支的弩箭全部闪烁着神光向着对面射杀了过去，随即血腥的一幕出现了，只见那大明城的大军虽然也是用盾牌抵抗，但是却根本抵挡不住啊。

　　那一面面的盾牌就好像是纸一样被轻易的穿透，随即就是将那一个个大明城的将士穿透，血雨洒遍了天空和大地，那些大明城的将士连惨叫都是没有来得及就是被射杀了，而这第一轮的弩箭就是将一半的大明城将士射杀了。

　　看到这一幕，不管是明宣还是离火，都是愣住了，明宣自然是没想到自己的大军居然是如此不堪一击，只是这样一轮弩箭就是被射杀了将近一半啊，那其中可是还有神帝境界的高手，同样也是被射杀了，这样的结果自然是无法接受的啊。

　　而离火愣住的原因却是因为他没有想到这些秦少风炼制的弩箭居然是有这样的威力啊，看着那一个个被射杀的神帝境界强者，离火顿时就是激动了起来，看着城墙上那一架架的弩箭，双眸放光，这可都是他以后守住大离城的根本啊。

　　秦少风炼制的这些弩箭叫做破罡箭，乃是能够穿破神帝境界强者护身罡气的神兵利器，虽然这只是破罡箭第一次亮相，不过这效果还是很不错的，至少是让离火十分的满意，心中畅快无比。

第611章 兽蛮王


　　本来离火还有些担心自己的大离城能不能守得住，但是现在破罡箭一出，顿时就是让离火信心大增，这个时候他才想到，这可是秦少风炼制的东西啊，威力怎么会小呢？前面自己还担心，真的是太丢人了啊。

　　而后离火看着天空中有些发呆的明宣，冷笑着说道：“怎么样？我大离城的实力你见识到了吗？识相的话还是赶紧离开吧，否则今日到底是谁的死期可还不一定。”离火虽然现在自信无比，但是对面可是一个十五品神帝啊，他还没有把握能够将其打败，所以自然是要劝明宣离开。

　　只是明宣见到自己辛苦积攒起来的家业被射杀了一半，心中早就是怒火冲天了，怎么可能会离开呢，怒吼一声，明宣对着离火说道：“离火小儿，欺人太甚，今日本座就斩了你，为我大明城将士报仇，杀！”

　　一声大吼，明宣的身上爆发出了冲天的杀气，手中巨大的狼牙棒向着离火就是砸了过来，十五品神帝的实力全部爆发了出来，这一棒的力量直接就是那一片虚空砸的粉碎，随即澎湃的力量就是向着离火笼罩了下来。

　　看着出手的明宣，离火的双眸中闪烁出了一丝的慌乱，不过很快就是镇定了下来，一挥手，破罡箭再次喷发，数万只破罡箭全部向着明宣射了过去。就算你是十五品神帝又怎么样，咱这破罡箭可是能够刺破神帝的护身罡气的，你明宣是厉害，一根破罡箭奈何不了你，这数万只破罡箭还奈何不了你？

　　先前看到了那破罡箭的威力，明宣也是有所顾忌，所以在看见数万只破罡箭向着自己射来的时候，双手狠狠的扣住了手中的狼牙棒，随即就是将全身的力量爆发了出来，向着前面砸去，那恐怖的力量使得靠近他的一支支破罡箭纷纷的湮灭，可见这明宣的实力有多么的强悍。

　　只是明宣的力量虽然是强悍，但是总有力竭的那一刻，那数万只破罡箭先后向着明宣射去，即使被明宣破掉了前面的，但是后面越来越多的破罡箭还是不断的射来，使得明宣最后也是悲剧了，只见最后当明宣力竭之时，一支支破罡箭射在了他的身上。

　　不过这明宣也是了得，最后时刻还是用巨大的狼牙棒将自己周身要害给护住了，虽然身上被插上了几根破罡箭，但是却没有致命。噗嗤一口鲜血从明宣的嘴里吐了出来，明宣瞪大眼睛看着对面的离火，他万万没想到自己居然是败了，而且还是败得这样的窝囊。

　　只是现在很明显已经没有再夺取大离城的力量了，明宣知道自己再逞强下去的话，自己的命就要丢了，于是狠狠的看了一眼离火，带着剩下的残兵转身就是逃走了。看到这一幕，离火刚想要追击，秦少风却是拦住了离火。

　　“不要追了。”秦少风对着离火说道，离火听了秦少风的话虽然是不知道为什么秦少风不让他追了，不过却是点点头，当然，今天的战绩也是足够让离火满意的了，看着城墙上的一架架破罡箭，心中就是无比的激动啊。

　　而就在这个时候，秦少风一伸手，向着虚空处一指，顿时一道神光射出，那一片虚空便是湮灭了，随即一个身穿黑袍，蒙着面的黑衣人就是出现在了那里，只不过出现之后，却是一口鲜血就喷了出来。

　　“你……”黑衣人在吐了一口鲜血之后指着秦少风说道，浑身气势散发了出来，铺天盖地，使得离火等人都是承受不住，犹如心口被压下了巨石一样，极为的难受，脸色都是青紫起来，体内的力量也是跟着暴动了起来。

　　看到这样的情况，秦少风一皱眉，对着那黑衣人说道：“放肆！”虽然只是轻轻的一句话，但是那黑衣人却好像是受到了雷击一样，整个人浑身一颤，随即就又是一口鲜血吐了出去，整个人的气势也是随即萎靡了下来。

　　离火等人这个时候才好受了一些，一个个的看了看秦少风，又是看了看那个黑衣人，他们都是能够感觉到那黑衣人绝对是神圣境界的强者，要不然不可能光是凭着气势就差点让他们饮恨的，然而这样强大的黑衣人却是在秦少风面前不堪一击，那秦少风是什么实力啊？

　　没错，那个黑衣人的实力的确是达到了三十六品神圣的境界了，但是秦少风现在可是三十三品神圣的境界，而秦少风体内那恒河之沙一样多的生命元核内储存着慢慢的神力，就算是对手是十五品神圣强者，也是照样可以秒杀的，更何况是这黑衣人呢。

　　“说吧，你是谁派来的。”秦少风对着那黑衣人说道，这黑衣人从明宣他们到来的时候就一直隐藏在暗中，自以为谁都没有发现，但是秦少风可是有着七情六欲魔王的，所以这黑衣人自然是被发现了。

　　黑衣人听了秦少风的话，因为被秦少风实力所震慑，自然是不敢再放肆了，看着秦少风，深深的吸了一口气，对着秦少风说道：“我是兽蛮王大人派来的，想请阁下前往兽蛮王城一叙！”当然，兽蛮王原话肯定不是这样的，这是这个黑衣人现编的。

　　因为离火带着大离城四百万大军攻占了一座又一座的城池，自然是引起了兽蛮王的注意了，所以兽蛮王就是派了手下前来查看这大离城怎么突然间这么强大了，顺便将离火带回去审问一番，却是没想到黑衣人被秦少风发现了。

　　而黑衣人也是很明白的知道了这大离城之所以这么强大的原因就是秦少风，看着自己在秦少风面前不堪一击，就是已经让黑衣人知道秦少风绝对是有着神圣境界的实力，并且比自己可是高出太多了，所以自然是要请秦少风去兽蛮王城了。

　　“好，刚好我也是准备去拜访一下兽蛮王，既然如此，那就走吧。”秦少风听了黑衣人的话点点头说道，这却是让那黑衣人愣住了，他没想到秦少风居然是真的答应了，他可是以为秦少风会拒绝的，要知道兽蛮王可是一品神圣巅峰境界的强者啊，难道说这个秦少风不知道他这样去是送死吗？

　　不过既然秦少风答应了，那就更好了，黑衣人点点头，随即就是向着前面飞去，而秦少风却是回头对着离火等人说道：“好了，咱们的缘分就到这里了，以后可能无缘再见了，告辞了！”说完之后就是闪身离开了。

　　看着突然消失在他们眼前的秦少风，离火等人都是一阵阵的发愣，他们都是没想到秦少风的实力居然是如此的强悍，要不是破罡箭还在，这十座城池还在，他们都是以为自己在做梦了，这一切实在是太梦幻了啊！

　　黑衣人虽然先走一步，不过秦少风只是一步迈出就来到了黑衣人的身后，这让黑衣人心中一凛，对秦少风更加的忌惮，也是不敢和秦少风说话，径直向着前面飞行着，因为都是神圣的境界，飞行速度自然是极为的快速，穿越了一座座的陈池，前面一座高耸入云的城池出现在了秦少风的面前。

　　这是一座城墙有着数万米高的巨大城池，高大雄壮，一股股霸气从这城池上释放出来，使人有一种顶礼膜拜的感觉。秦少风跟在那黑衣人的身后向着前面飞行着，而到了这座巨大的城池前面，黑衣人也是落了下去，将蒙面的黑布摘了下来，向着城门内走去。

　　因为有着令牌，所以没有人阻止黑衣人进入，秦少风就这样进入了兽蛮王城，这兽蛮王城极为的广阔，其中有着无数的兽蛮族人，秦少风自然是不会忘记播种的事情，所过之处，魔种一片片的播种了下去。

　　很快就是来到了兽蛮王的皇宫了，秦少风跟着黑衣人走了进去，带着秦少风进入了一座大殿，而在这一座大殿内，只有一个人坐在上面的宝座。这是一个赤裸着上身的大汉，一张国字脸上尽是威严，双眼如铜铃一般，闪烁着寒光。

　　虽然是坐着，但是就好像是一座大山一样，这是因为这兽蛮王的真实身躯足足有百丈高，要不是秦少风施展出的法相足够高大，恐怕在这兽蛮王面前就是一只小蚂蚁啊，而且在这兽蛮王的身上也是释放着浩瀚澎湃的力量，体内气血无比的雄浑，实力自然是一品神圣巅峰的存在。

　　在秦少风走进来的时候，兽蛮王也是在打量着秦少风，双眸顿时就是精光一闪，随即对着秦少风说道：“你是秦少风？”兽蛮王直接就是喊出了秦少风的名字，这让秦少风愣了一下，不过随即就是笑着点了点头。

　　不用猜秦少风也是知道这肯定是阿蛮说的，否则的话，兽蛮王不可能知道自己的，不过这样也好，有了阿蛮这一层关系，自然也就不用怕这兽蛮王对秦少风不利了。

第612章 兄弟再聚首


　　兽蛮王一下子叫出了秦少风的名字，自然是让秦少风很是意外，不过很快就是想到这肯定是因为阿蛮的关系，以兽蛮王的地位，想必也是从阿蛮那里听说了自己，所以才能够这样轻易的认出了自己，而有着这样的关系，那么秦少风也就不用担心兽蛮王对自己不利了。

　　“没错，我就是秦少风。”秦少风向着兽蛮王说道，既然已经被兽蛮王认出来了，那就没有必要再隐瞒下去了，况且秦少风也是没有打算要隐瞒的意思，而听了秦少风的话，兽蛮王笑着点了点头。

　　随即兽蛮王一挥手，一个大汉从外面走了进来，然后兽蛮王就是对着那个大汉说道：“去将血将军请来。”那大汉听了兽蛮王的话转身就是向着外面走去，而秦少风听了兽蛮王的话，心中有些疑惑，这血将军到底是什么人啊，为什么自己来了，这兽蛮王要去请血将军呢？

　　没有多久，秦少风就是感觉到从外面走进来一个人，这个人的气息无比的强大，尤其是一身血气极为的浓厚，肉身力量肯定是无比强悍，而且最重要的一点这个人体内神力也是相当的雄厚，这让秦少风皱起了眉头，因为蛮族可都是修炼肉身力量的，怎么会有人拥有神力呢？况且这个人的神力境界已经达到了三十六品神圣的层次了。

　　不过秦少风随即就是感觉到了背后走进来的那个人有着一股熟悉的感觉，随即双眸精光一闪，转过了身子，正好看见一个俊美的男子走了进来，不是别人，正是很多年都没有见的秦少阳，秦少风顿时就是叫道：“少阳，你怎么在这里！”

　　“哥。”秦少阳走了进来之后，看见秦少风，脸上露出了笑容，对着秦少风叫道。自从离开了东方战区，秦少阳就是来到了这北方战区，然后就是在这里闯荡，其中自然是经历了无穷无尽的战斗，但是收获也是巨大的，秦少阳现在已经是三十六品神圣了，并且肉身力量更加的强悍，要不然也是不会被兽蛮王封为血将军了。

　　秦少风这个时候才知道原来兽蛮王认识自己不仅是因为阿蛮的原因，还有秦少阳的关系，毕竟他和秦少阳长的还是很像的，两兄弟再次相见，自然是十分的高兴。秦少风看着秦少阳的修为，却是嘿嘿一笑，随即说道：“少阳啊，哥还是比你厉害哈！”

　　秦少阳从走进来看见秦少风的背影就是认出了他，并且感受到了秦少风的修为达到了三十三品神圣的境界，心中早就是叹了一口气，知道这一次又是输给了秦少风，不过秦少阳还是没有气馁，听了秦少风的话，笑了笑说道：“早晚我会超越你的。”

　　“好，哥等着那一天！”秦少风听了秦少阳的话后大笑着说道，而这个时候，兽蛮王却是笑着说道：“你们两兄弟有话慢慢再说，本王还有话想要问你，秦少风，那大离城那里是怎么回事儿？”

　　秦少风听了兽蛮王的话，转过身子看向了兽蛮王，笑了笑，随即对着兽蛮王说道：“那不过是我随便弄着玩的，你要是想要的话，我同样可以将你的兽蛮一族全部武装起来，让你们兽蛮一族的实力翻番！”

　　兽蛮王听了秦少风的话很满意的笑着点了点头，身为兽蛮王自然是早就是调查清楚大离城突然变强的原因，知道这是秦少风炼制的灵丹和兵器的缘故，他就是等着秦少风这样说呢，而秦少风却是极为明白他心意的说了出来。

　　“好，既然如此，那本王就不打扰你们兄弟相聚了，你需要的东西，本王会马上准备好的。”兽蛮王对着秦少风说道，而秦少风和秦少阳听了之后，就是向着兽蛮王行礼了一下，随即向着外面走去。

　　一边向着外面走着，秦少风一边在心中想着，果然又是这样啊，这兽蛮王果然还是对自己还放纵啊，跟其他人一样，只是他们的目的到底是什么呢？秦少风还真是弄不明白，不过算了，总会有知道的那一天的。

　　秦少阳身为兽蛮一族的血将军，自然是有着自己的府邸，秦少风跟着秦少阳回到了他的府邸，兄弟两个坐下来之后，秦少风一翻手，将一枚玉简递给了秦少阳，这却是记载着血之献祭与兽族激发血脉力量的方法。

　　接过了玉简之后，秦少阳看了看，随即双眸中神色一喜，接着就是修炼了起来，他原本就是修炼修罗真经，对于血脉力量的把握自然是极为的精通，随着施展秦少风改良的血之献祭，顿时就是从秦少阳的身上释放出了浩瀚庞大的气息，并且秦少阳的力量不断的提升着。

　　看到这样的情况，秦少风也是笑着点了点头，秦少阳的天赋和资质还真是不错，只是用了这血之献祭，将自己的血脉力量激发出来，居然是有着这么强大的效果，只见无穷无尽的血之规则从天而降向着秦少阳灌注了下来，使得秦少阳的神力不断的提升着，转眼间就是达到了三十五品神圣的境界。

　　呼，深深的呼出了一口气，秦少阳睁开了眼睛，随即对着秦少风说道：“哥，咱俩很久没有比试了吧？”一边说着，一边战意爆发，秦少风听了秦少阳的话，只是点了点头，然后就是向着外面走去。

　　在这兽蛮王城之中有着一处巨大的广场，说是广场，却是无比的庞大，众多兽蛮族的强者都是会在这里比试，秦少阳带着秦少风来到了这里之后，便是上了其中的一块比武擂台，而周围的人看见有比试的，立刻就是围了上来。

　　不过当周围的人看见上去比试的是血将军的时候，一个个都是露出了惊奇的神色，这他娘的是谁不要命了啊，居然是找血将军比试！而当看清楚秦少风的相貌的时候却是有些疑惑，毕竟秦少风和秦少阳长的很像。

　　秦少阳在这兽蛮一族可是有着赫赫凶威，他可是一步步从最底层打上来的，而凡是秦少风的对手，没有一个能够活着从他的手下逃脱的，可谓是双手沾满了蛮族人的血，但是没有一个蛮族人因此就对秦少阳有任何的敌视，这就是强者，只要你够强大，那么你也可以这样的。

　　看到秦少风也是上了比试擂台，秦少阳没有说什么废话，直接一步上前，一拳就是向着秦少风轰了过去，这一拳没有任何的花巧，有的只是纯粹的力量，秦少阳体内的力量全部都是爆发了出来，浑身血气冲天，一拳直接就是那一片虚空打的粉碎，湮灭！

　　看着秦少阳的这一拳，秦少风同样是一拳就轰了出去，这一拳秦少风也是用尽了全力，只见秦少风浑身都是爆发出了冲天的黄金血气，与秦少阳那血红色的血气形成了鲜明的对比，一拳轰出，也是将那一片天地都轰碎了。

　　轰隆一声，秦少阳和秦少风的拳头撞击在一起，时间好像是在这一刻静止了，定格在秦少风和秦少阳拳头相撞的那一刻，随后那滔天的力量爆发出来，就好像是涟漪一般的荡漾开来，而那些在周围看着这一场比试的兽蛮族人都是一个个被震翻在地！

　　浩瀚澎湃的力量使得秦少风和秦少阳各自向着后面退去，每一步都是将大地踩出一个个的深坑，直到各自退了一百多步，他们两个才停下了身形，而秦少阳停住了之后，大吼一声，“痛快，再来！”

　　说完就是再次提拳向着秦少风冲了过来，而秦少风也是哈哈一声大笑，心中豪气大发，他也是很久没有痛快的大战一场了，尤其是和自己实力差不多的人，所以也是十分的兴奋，大吼一声，直接也是扑了上去。

　　秦少风曾经将斗战圣法传授给了秦少阳，所以两兄弟的武学修为基本上差不多，不管是拳法，掌法还是腿法，都是极为的玄妙，每一拳每一脚都好像是暗合天地大道，打出来的威力自然是极为的强悍，在这样的情况下，这一场比试自然是极为的精彩！

　　两个人拳来脚往，不断的轰击着，体内的力量源源不断，浑身血气不断的冲天而起，就这样痛快的大战着，谁也没有用体内的神力，也是没有用什么大招，就凭借着肉身的力量大战着，而就是这样最原始的力量大战才是更加让人热血沸腾。

　　周围的兽蛮族人看着秦少风和血将军秦少阳大战的如此激烈，也是不断的欢呼着，这两个人的肉身力量简直是堪比二十品神圣境界的高手，使得周围观战的强者一个个心境不已，不过能够看到这样的大战，也是让人很是满足啊！

　　秦少阳和秦少风两个人大战了足足有两个时辰，这才因为体内的力量消耗干净而停了下来，两兄弟相视一笑，用这样的特殊的方式庆祝他们的相遇，也算是别有心裁了。

第613章 口味变重了啊


　　一场力量的对决轰轰烈烈的以平手结束了，当然，这是秦少风还没有施展出全力的结果，周围的众多兽蛮族人看着停止比试的秦少风和秦少阳，都是大声欢呼了起来，能够看到这样的强者对决，对于他们来说也是很满足的。

　　秦少风和秦少阳走下了比试擂台，向着秦少阳的将军府走去，回到了将军府之后，秦少风将这些年在南方战区，西方战区的一些告诉了秦少阳，而秦少阳的自然也是将在这北方战区经历的事情告诉了秦少风。

　　听完了秦少阳的讲述，秦少风得意的一笑，对着秦少阳说道：“你哥我现在可是货真价实的情圣了，你可要跟你哥学学啊，不管走到哪里都是能够找到女人。你看你在这北方战区都这么多年了，还没有一个女人。”

　　秦少阳听了秦少风的话，又是古怪的看了看秦少风，对着秦少风说道：“哥，咱爹可是等着抱孙子呢，你什么时候让咱爹实现这个愿望啊？”这可是秦少风的伤疤，他拥有的女人是多，但是却没有一个子嗣，这是秦少风最头疼的事情。

　　听了秦少阳的话，秦少风心中那叫一个郁闷啊，他是足够努力了，每天都在和他的女人走火入魔一次，但是魔种实在是太霸道了啊，秦少风的生命精华在释放的一瞬间就是全部被魔种炼化，这让秦少风就算是想要子嗣也是没有办法啊。

　　讪讪的笑了笑，秦少风赶紧转移话题，不在这个问题上纠缠了，随后兄弟俩又是谈了一些事情，秦少风就是回自己的房间休息去了。第二天的时候，兽蛮王送来了大量的炼器，炼丹的材料，秦少风又是开始炼制了起来。

　　秦少风之所以如此爽快的答应兽蛮王，还是为了魔种，他一个城池一个城池的去传播魔种，自然是太慢了，有了这些灵丹和兵器便是好办多了，秦少风相信用不了多久，他的魔种就能够传遍整个兽蛮一族的。

　　自从在南方战区将魔种提升到了第五层第二品的境界之后，秦少风一直都是压制着魔种，不让魔种从播下的种子上汲取能量，这却是因为魔种和七情六欲魔王现在的力量已经足够秦少风使用的了，而且最主要的是秦少风现在的实力还有些弱，要是继续提升魔种和七情六欲魔王，秦少风担心自己会控制不住的。

　　不过这样厚积薄发，秦少风相信在以后放开对魔种的压制之后，一定是能够有巨大的收获的，所以秦少风现在就是努力的积攒着魔种的能量，期待着那一刻的到来，而这一天，相信也不会远了。

　　秦少风现在的炼丹，炼器水平自然是极高的，不过给兽蛮王的这些东西都是秦少风随手炼制的，威力都不是最强大的，毕竟这也是兽蛮一族，要是将他们武装的太强大了，以后可就有可能对人族产生威胁了。

　　不过秦少风炼制的灵丹和兵器依旧是让兽蛮王很是满意，也是将秦少风奉为上宾，秦少风在兽蛮一族的待遇自然是极高的，兽蛮一族的人也是对秦少风很是尊敬毕竟秦少风可是和血将军大战而不败的人物啊。

　　而这一天秦少风和秦少阳被兽蛮王召见，来到了兽蛮王的大殿之中，却是看见了兽蛮王一脸愤怒的样子。兽蛮王看见秦少风和秦少阳进来，立刻就是说道：“血将军来的正好，巫蛮派了五千万大军在我兽蛮一族的边疆挑衅，本座命你带五千万大兽蛮大军，前去迎敌。”

　　秦少阳听了兽蛮王的话，点了点头，对于这样的事情，他自然是不会拒绝，只要是有战斗的地方，秦少阳都不会放过，因为只有在这样的情况下，秦少阳的实力才能够尽快的晋升，所以听到有大战，自然是痛快的答应了下来。

　　兽蛮王说完之后看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“这段时间多谢你为我们兽蛮一族炼制的炼丹和兵器，本座还有一件事情需要你帮忙，那就是巫蛮一族擅长拥用毒，你能不能炼制一些解毒丹给我兽蛮族战士。”

　　巫蛮一族最擅长炼制各种丹药，其中各种毒丹更是厉害无比，即使是神帝境界的强者，被那毒丹之毒侵蚀，也是会马上就身死道消的，兽蛮一族每一次都是在这件事情吃大亏，否则以巫蛮的实力，是根本不敢跟兽蛮一族较量的。

　　整个荒蛮大陆一共是被三大蛮族部落占据，其中力蛮一族占据北方一半的大地，是整个蛮族中最强大的种族，有着荒蛮大圣坐镇，自然是无人敢惹，而兽蛮一族和巫蛮一族占据南方一半的疆域，为了多占据一些地盘，两者之间自然是经常会爆发大战。

　　如果是论肉身实力的话，兽蛮一族在这方面占据着优势，不过巫蛮一族擅长炼制各种灵丹和毒丹，这样一来，在大战的时候，兽蛮一族却是经常吃亏，每一次都是损失惨重，所以每一次巫蛮来侵袭的时候，兽蛮王都是极为的震怒，不过却是没有什么办法。

　　现在秦少风出现在了这里，而且炼制的灵丹极为的不错，所以兽蛮王就是将希望放在了秦少风的身上，而秦少风听了兽蛮王的话，却是笑着摇了摇头，随后对着兽蛮王说道：“不需要这么麻烦，只要我跟着一起出征就行了，你放心，不会让兽蛮一族有一个被毒死就是了。”

　　兽蛮王听了秦少风的话顿时就是一喜，随即向着秦少风点了点头，尽管不知道秦少风有什么办法破解巫蛮族的毒丹，但是兽蛮王却是很相信秦少风。随后兽蛮王说道：“既然如此，那就不用耽搁时间了，血将军，整军出发吧。”

　　秦少阳领命向着外面走去，秦少风自然是也跟着走了出去，随后秦少阳聚集了五千万的兽蛮大军，这五千万兽蛮大军中有着三千万都是大地蛮将，实力都是基本上达到了一品神王的境界，而剩下的都是天空蛮将，修为也都是高阶神帝的境界。

　　站在大军的前面，秦少阳的袖子之中忽然红光一闪，随即一只庞然大物就是出现在了众人的面前，却是一只长了三个脑袋的巨大血蛇，而这个三头血蛇是当初秦少阳在那血泉之中得到的，一直培养到了现在，实力也是非常的强悍，已经是有着一品神帝的境界了。

　　这三头血蛇足足有五百丈大小，是所有战兽之中最为庞大的，而且这三头血蛇背后还长着一对肉翅，居然还能够飞行，可以说这三头血蛇是大地，天空两栖战兽。秦少阳站在三头血蛇中央的脑袋上，看着下面的五千万大军。

　　秦少风看着五千万兽蛮族大军以及秦少阳都是有着自己的战兽，想了想，直接将大黑狗召唤了出来，而大黑狗出现在了秦少风面前的时候又是一脸猥琐的笑容，肯定是在这之前又在做什么猥琐的事情。

　　“嗷呜，你又打扰老子的好事儿！”大黑狗被召唤了出来之后，看见秦少风以及周围的情况，立刻就是大吼了起来。听了大黑狗的话，秦少风心中一阵的鄙视，就你那两下子，还整天没事儿就欺负那些小母狼，当真是让人无语啊。

　　秦少风没有理会大黑狗的抗议，直接一脚将小牛犊子一样的大黑狗踹翻，然后对着大黑狗说道：“少废话，赶紧给老子变大点，要是敢丢了老子的面子，老子今晚就剥皮吃狗肉！”看着秦少风恶狠狠的样子，大黑狗嗷呜一声惨叫，随即就是变化了身形。

　　本来就有小牛犊子一样的身躯直接就是化作了一座大山一样，那庞大的身躯足足有七八百丈，顿时就超越了秦少阳的三头血蛇，所以这个身躯的大小倒是让秦少风满意了，只是大黑狗的模样，却是让秦少风十分的无语。

　　他娘的，你要变身也变得均衡一点啊，居然只是将脑袋变大，而四肢和尾巴都没有变化，这样看来，那七八百丈的巨大身躯完全就是一个狗头啊，而且还是一个无比丑陋的狗头，这让秦少风的脸一下子就黑了。

　　“哥，这就是你的战兽啊？你这口味……有点重啊！”秦少阳看着秦少风召唤出来的大黑狗变成了这个样子，顿时笑着说道，虽然他以前也是见过大黑狗，但是却也没有想过大黑狗可以变成这幅模样啊。

　　秦少风听了秦少阳的话，脸就更黑了，口味重？他娘的，老子怎么口味重了啊？不就是一个狗头嘛，这就算口味重了？不过心里虽然是这样想，但是秦少风却是黑着脸落在了大黑狗的身上，然后狠狠的一跺脚，噗嗤一声，大黑狗就是喷出了一口鲜血出来。

　　而看着秦少风的样子，秦少阳哈哈一声大笑，一挥手，带着五千万大军向着前面出发了，目标直指兽蛮一族的东部边境，这一次却是要有一场惊天大战了！

第614章 巫蛮族少主


　　秦少风召唤出来大黑狗，本来是想要给自己争一点面子的，毕竟别人都有战兽，而他没有，这也有点不好意思啊，谁知道大黑狗居然是给秦少风来了这么一出，秦少风心中那叫一个郁闷，直接一脚就是将大黑狗踩吐血了。

　　当然，大黑狗现在是一品神帝巅峰的境界，吐一口血自然是没有什么关系的，不过这货还是死不悔改，依旧是这个样子，没有变化成正常的样子，于是在场的众人都是看见了一个七八百丈的大狗头悬浮在天空中，无比的壮观。

　　秦少阳看着大黑狗的样子，打击了一下秦少风之后一挥手，就要率领大军出发，而就在这个时候，忽然从大军的后方飞来了一只足足有五百丈的巨大金色蛤蟆，只不过这一只蛤蟆背后还长着一对翅膀，向着这边迅速的飞来。

　　而在这会飞的金色蛤蟆的背上站着一个身躯足足有百丈高的大汉，背上背着一柄巨大号的斩马刀，而看到了这个人出现，秦少阳双眸一缩，向着秦少风这边看了看，十分无奈的叹了一口气，心中想着要是早点走就好了。

　　那金色的大蛤蟆迅速的飞到了前面，秦少风看见这个站在大蛤蟆上的大汉虽然身躯巨大，但是模样倒是长的挺柔美的，少了一分男子的刚毅，却是多了一分女子的阴柔，而且也是穿着一身漂亮的银甲，不过让秦少风很惊讶的是这大汉的胸肌练得那是相当不错，鼓鼓的。

　　“矮油，这兄弟是谁啊？胸肌练得不错啊！”秦少风向着来的这个大汉说道，本意却是想夸夸这个大汉，却是没想到这个大汉听了秦少风的话，却是眉毛一扬，顿时就是爆发出了无边的怒火。

　　只见那大汉双眼瞪着秦少风，随即对着秦少风说道：“滚，老娘是女的，你他娘要不是少阳他哥，老娘抽死你！”声音的确是女子的声音，只是这话说的也太彪悍了啊，只不过在场的人似乎都是很习惯了一样，一点都没有任何的惊讶。

　　不过秦少风没见过，没听过啊，听着这么彪悍的话，秦少风顿时就是张大了嘴巴，看着对面自称老娘的女人，不可思议的说道：“啥？你是女的？”秦少风心中又是无比的郁闷啊，先前以为来的是个男人，自然没有用见欲魔王查看，没想到居然是弄了这样大一个乌龙。

　　不过秦少风看着这个女人的样子，也是一点用见欲魔王查看的意思都没有，不过秦少风却是从这女子的话里听到一个有用的信息，那就是这个女子对秦少阳还是很在乎的啊，于是秦少风向着秦少阳看了过去，对着秦少阳说道：“少阳啊，这位姑娘是谁啊？你就不准备给哥介绍一下吗？”

　　秦少阳听了秦少风的话后嘴角抽搐了两下，他心中就是不想秦少风问这件事情，但是却是知道秦少风肯定是要问的，果然，跟他想的一样，心中叹了一口气，对着秦少风说道：“蛮花儿，兽蛮王的女儿……我媳妇儿！”

　　听了秦少阳最后的那一句话，秦少风的下巴差点没脱臼，这个叫蛮花儿的，长的很男人似的，居然是秦少阳的媳妇儿？秦少风要疯了，真的是要疯了，这要是让老爹知道了，还不把老爹气死啊！

　　蛮花儿看着秦少风的样子，十分的不爽，掐着腰，一副母老虎的样子对着秦少风说道：“你再给老娘摆出这一副模样，信不信老娘真的抽你！告诉你，老娘和少阳都有儿子了，老娘是你们秦家货真价实的媳妇儿。”

　　秦少风听了蛮花儿的话，艰难的用手将下巴推了上去，随即转过头对着秦少阳说道：“少阳啊，哥的口味真的是比不过你啊。”他娘的，刚才还说老子口味重，结果你小子马上就窜出来这样一个重口味的媳妇儿，真的是让人佩服死了啊！

　　听了秦少风的话，秦少阳嘴角再次猛烈的抽搐了几下，不过却是什么都没有说，只是抬眼看看蛮花儿，对着蛮花儿说道：“花儿啊，咱爹喜欢孙子，你这么争气，以后见到咱爹，咱爹一定会喜欢你的，等咱啥时候再给咱爹多生几个儿子。”

　　“讨厌，死鬼，当着这么多人呢，你瞎说什么啊！”蛮花儿听了秦少阳的话顿时就是不好意思起来，还害羞的低下了头。这让站在一边的秦少风一个身形不稳，差点就从大黑狗的身上跌下去了。

　　天啊，老天啊，你饶了我吧，这货居然还害羞了？秦少风实在是不敢相信那五大三粗的蛮花儿居然还会害羞，不过却是没有敢说什么，要不然说不定这娘们儿会说出什么雷人的话呢，这样的极品也只有秦少阳能够消受啊。

　　然而就在这个时候，秦少风脚下的大黑狗却是转过了头，对着另外一边的那金色的大蛤蟆说道：“嘿，小妞儿，长的不错啊，给我当媳妇儿吧。”这大黑狗的话让秦少风彻底的石化了，愣在了那里，脑袋一片空白啊，敢情这大黑狗才是重口味之王啊！

　　秦少风先前还没注意，那蛮花儿脚下的大蛤蟆居然还是个母的，只是那模样怎么都不能够算是好看吧，这大黑狗的口味居然是这样的重，要让这大蛤蟆做媳妇儿？而接下来那大蛤蟆的回答却是让秦少风更加无语，只见一个很温柔，很惹人怜的声音娇滴滴的对着大黑狗说道：“可是伦家还没有成年嘛，不能够嫁人的。”

　　听了这个大蛤蟆的话，秦少风不只是石化了，已经开始风化了，这大蛤蟆也他娘的是极品啊，而这个时候，大黑狗听了那大蛤蟆的话，却是笑着说道：“没关系，没关系，哥可以等你啊，只要你记得是俺媳妇儿就行了。”

　　听了大黑狗的话，那大蛤蟆的双眼眨了眨，似乎是还脸红了一下，随后轻轻的嗯了一下，似乎是答应了大黑狗，此时秦少风已经是被雷的外焦里嫩了，什么都是不知道了，只是懵懵懂懂的知道秦少阳指挥大军出征了。

　　直到两个时辰之后，秦少风才终于是缓过了一口气，看着下面正在跟那大蛤蟆眉目传情的大黑狗，秦少风真的有一种要今晚吃狗肉的冲动，他娘的，这也太丢人了啊，早知道说什么也不将这大黑狗召唤出来啊。

　　五千万大军浩浩荡荡的向着手蛮族东部边境前进着，速度极快，穿越了一个个巨大的城池，终于是来到了边境上，而在兽蛮族与巫蛮族的这边边境上有着一个巨大的沟壑，连绵不知道有多少万里，似乎是将荒蛮大陆切开，分成了东西两个部分。

　　而在这一个沟壑曾经发生了无数次的大战，无数的蛮族人在这里丧生，曾经一度这沟壑之中怨气冲天，将整个沟壑都是笼罩了起来，使得这沟壑之中寸草不生，成为了一处绝地，就算是现在情况好了很多，但是这沟壑依旧是让人畏惧，所以这个沟壑被称作是天葬壑。

　　兽蛮一族和巫蛮一族的大战基本上都是发生在这天葬壑，而这个天葬壑宽有十几万里，下面十分的平坦，这样一来，自然是非常适合大战，而这一次兽蛮大军在秦少阳的带领下，再次和巫蛮族的大军在这里相遇了。

　　秦少风，秦少阳和蛮花儿在兽蛮族大军的最前面，看着对面同样是有着五千万大军的巫蛮族，只见对面的巫蛮族是在一个年轻人的率领下，这个年轻人长的倒是很俊美，只是整个身子却是纹着无数黑色的符文，看起来十分的诡异，不过这年轻人的实力却是相当的不错，起肉身力量已经是相当于三十品神圣了。

　　在这个年轻人身后那五千万巫蛮大军也是每个人身上都是纹着各种各样的黑色符文，一个个实力也都是很强悍，而且一个个浑身都是冒着黑气，一股股邪恶的气息从他们的身上释放出来，这自然是巫蛮族人特有的修炼方式导致的。

　　蛮族修炼肉身力量，一般都是一步步的修炼来的，而这巫蛮一族，却是利用各种灵药的刺激，来增强肉身力量，不仅实力提升的十分快速，并且还没有什么隐患，只不过这个过程却是十分的让人毛骨悚然，因为巫蛮一族所用的灵药都是有着剧毒，用这样的方式刺激肉身潜力，自然是会承受无边的痛苦。

　　“巫蛮族的少主，蛮独，想不到这一次竟然是他来了。”蛮花儿看着对面的那个年轻人，十分凝重的说道，从蛮花儿的神色中可以看出对这个蛮独极为的看重，似乎对这个蛮独还极为的忌惮一样，这让秦少风对这个蛮独也是有了兴趣。

　　秦少风知道这巫蛮族擅长炼制毒丹，这是兽蛮一族最为忌惮的，但是再毒的毒丹也是不可能是味欲魔王和香欲魔王的对手啊，所以对于对付这巫蛮一族，秦少风很有信心！

第615章 你放屁


　　荒蛮大陆虽然无比庞大，但是蛮族的人口也是极为的庞大，不要看这蛮族一个个身躯庞大无比，刚生下来就是有一丈高，但是他们的繁殖能力却是一点不比其他的种族差，所以随着蛮族人数量日益的增长，这就让蛮族各个部落急切的需要扩展自己的疆域，而这样一来，战争就难免会爆发了。

　　在这荒蛮大陆上，有着三大部落，力蛮一族最是强大，而且有着荒蛮大圣坐镇，自然是没有人敢招惹。其次便是兽蛮一族最为强大，巫蛮实力处于第三位，不过巫蛮一族擅长炼制毒丹，所以在这样的情况下，巫蛮一族的实力却是和兽蛮不相上下。

　　这样一来，兽蛮一族和巫蛮一族自然就是经常爆发大战了，并且一次比一次的激烈，一次比一次的规模庞大，而这一次居然是派了巫蛮王的儿子蛮独来了，这让蛮花儿脸色极为的凝重，因为他可是知道这蛮独的厉害。

　　这蛮独被称为是巫蛮有史以来最为厉害的一个天才，从出生以后开始修炼，就是表现出了无与伦比的天赋，尤其是在炼制毒丹上面，更是有着无与伦比的禀赋，在很小的年纪就是将整个巫蛮所有的毒丹炼制方法掌握了，并且全部能够成功炼制出来。

　　不仅是这样，在这之后，蛮独还不断的研制出威力强悍无比的毒丹，据说巫蛮之中那些能够毒死神帝境界强者的毒丹都是出自蛮独的手，而且还传说这蛮独还炼制了一种能够将神圣境界强者都毒死的毒丹。

　　当然，这只是蛮独在炼制毒丹这方面的成绩，他个人在修炼上更是天才，而且因为在炼丹上面的天赋，使得蛮独在修炼这方面有着极大的优势，利用各种毒丹刺激自身，将他的肉身淬炼的无比的强大，如今已经是相当于三十品神圣的境界了。

　　这样的实力，在蛮族年青一代之中，除了刚刚回归的力蛮族少主能够稳压这蛮独一筹之外，其余任何人都不是这蛮独的对手，而蛮花儿也是一样，她只是三十二品神圣的境界，在肉身力量都不是蛮独的对手，更不用说是这蛮独还能够施展毒丹了。

　　正是因为这样，看见蛮独，蛮花儿自然是变得极为的凝重，脸色变得很沉重，而看到了这样的情况，秦少风笑了笑，随后对着蛮花儿说道：“弟妹啊，你不用担心，这个人就交给我了，看我怎么收拾他吧。”

　　这一路相处下来，秦少风发现这个蛮花儿虽然长得比较男子，但是性格还是很不错的，也是渐渐的接受了蛮花儿的存在。而蛮花儿听了秦少风的话，看了一眼秦少风，知道秦少风也是擅长炼丹，不过秦少风没有炼制过毒丹啊，让蛮花儿有些怀疑。

　　秦少风自然是看出了蛮花儿神色中的怀疑，不过却是没有在意，笑了笑就是向着前面看去，而这个时候，那蛮独也是看向了这边，随即对着这边说道：“蛮花儿，没想到这次居然是你来了，你不是我的对手，还是赶紧带人回去吧，否则的话，弄了个尸骨无存，可就不要怪我心狠手辣了。”

　　这蛮独虽然是长的很是俊美，看起来也是很阳光，不过因为那一身诡异的纹身，浑身上下黑气环绕，整个人看起来就显得阴冷无比，所以他虽然是在劝说着蛮花儿，但是听在别人耳朵里却是怎么都不舒服，当然，这蛮独说话也是不好听。

　　蛮花儿听了蛮独的话，直接对着蛮独说道：“蛮独，老娘还从来没有怕过谁，你想让老娘撤退，老娘还偏就不退，老娘倒是要看看你能奈何的谁！”这蛮花儿的脾气可是十分的火爆，自然是容不下蛮独这样说了。

　　而对面的蛮独听了蛮花儿的话，冷笑了一声，随即就是不再说什么了，只是一挥手，然后就看见后面五千万大军每个人都是一翻手，每个人手中出现了十颗黑色的丹药，每一枚拿出来之后和空气接触，竟然是将空气都侵蚀的嗞嗞响了起来，可见这些丹药的毒有多么的厉害了。

　　五千万巫蛮战士，每个人十颗，这就是五亿颗毒丹啊，随后蛮独向着前面一挥手，顿时五千万士兵手中的毒丹就是向着前面射来，转眼间就是来到了兽蛮族大军的上空，随后那一颗颗的毒丹都是爆裂开来，化作了一团团的黑雾，向着兽蛮族大军笼罩了下来。

　　看到这样的一幕，蛮花儿脸色剧变，他没想到这蛮独居然是这样的狠毒，一出手就是五亿颗毒丹啊，这是要将兽蛮五千万大军全军覆没啊，只是看着那笼罩下来的无穷黑雾，蛮花儿却是没办法抵抗，十分着急的就要命令大军撤退。

　　然而就在这个时候，蛮花儿看着前面的秦少风向着前面迈了一步，出现在了那蕴含着无穷剧毒的黑雾前面，然后一张嘴，便是涌出了无穷的吸力，直接就是将那覆盖了整个天空的黑雾给迅速的吞了下去。

　　看到这一幕，蛮花儿立刻就是张大了嘴巴，那可是五亿颗毒丹化作的黑雾啊，是能够将天空都侵蚀出裂缝的剧毒啊，秦少风居然是张嘴都吸了进去，这让蛮花儿狠狠的咽了一口口水，看着秦少风在那里吸着，都感觉自己五脏六腑燃烧了起来一样。

　　只是几个呼吸的时间，就看见那漫天的黑雾就是被秦少风吞了进去，随后秦少风咂巴了一下嘴，摇了摇头，自言自语的说道：“威力不错，不过这味道嘛就是差了一点，实在是有些失败啊。”这一幕让后面的兽蛮大军都是无语了。

　　那可是剧毒啊，不是珍馐美味，您吞了也就吞了吧，居然还说味道不怎么样？你这是让炼制这毒丹的人情何以堪啊！不过看见秦少风居然是将那无穷黑雾都是吞了进去，这让五千万兽蛮大军都是欢呼了起来。

　　对面的蛮独在看见秦少风一口将所有的黑雾都是吞噬了进去，还一点事儿都没有，顿时双眸一缩，脸色顿时就是阴寒了下来，而且听了秦少风的话也是差点吐血，看着对面的秦少风，寒声说道：“你是谁？”

　　蛮独不认识秦少风，但是秦少风能够直接吞噬他炼制的毒丹，还一点事情都没有，这就让蛮独将秦少风当成了对手，极为重视了起来。而秦少风听了蛮独的话，踢了一脚正在挑逗着那大蛤蟆的大黑狗，让大黑狗向着前面飞去，在来到了天葬壑的中央，对着，蛮独说道：“蛮花儿是我弟妹，你要欺负咱们秦家的儿媳妇儿，那自然是不行的。”

　　听了秦少风的话，蛮独皱了皱眉头，蛮花儿嫁人了？秦家？这是哪个部落的啊？没听说蛮族还有姓秦的啊，不过不管了，只要将眼前这个人弄死就行了。随后蛮独也是向着前面飞去，来到了秦少风的前面。

　　“不管你是谁，敢阻挡本座，本座就让你不得好死！”蛮独向着站在对面的秦少风说道，说完之后，直接就是一翻手，一枚青紫色的丹药出现在了他的手中，然后向着秦少风射了过去，这一枚青紫色的丹药在接触空气的时候，直接就是化作了一团青紫色的雾气，而这雾气却是再次凝聚成了一条毒蛇，向着秦少风咬了过去。

　　秦少风看见那青紫色的毒蛇向着自己扑来，又是一张嘴，直接将那毒蛇给吞了下去，然后很是不满意的对着蛮独说道：“我说你这人怎么回事儿啊，你的这丹药都过期了，一点用的都没有，拿假药来骗人，太不厚道了啊！”

　　蛮独听了秦少风的话差点没气得一口气没上来，看着对面依旧是一点事儿没有的秦少风，深深的吸了一口气，随即就看见从蛮独的额头开始，那诡异的黑色纹身居然是开始变得鲜红了起来，一点点的向着全身蔓延着，而从蛮独的身上也是释放出了一丝丝的红色雾气。

　　看到这样的一幕，秦少风赶紧捂住了鼻子，对着蛮独说道：“哎呀，你这个人太不讲究了，大庭广众下居然放屁，真不讲公德！”说完秦少风用手向着前面一扇，顿时一股狂风吹来，将蛮独身上释放出来的鲜红色雾气向着后面巫蛮大军吹去。

　　那五千万巫蛮大军见到这一幕，顿时全部都是向着后面撤去，看样子对那鲜红色雾气无比的忌惮，而正在施展秘法的蛮独听了秦少风的话，差点就被破功了。他娘的，老子这是在释放剧毒，不是在放屁！

　　只是心中愤怒无比的蛮独却是没注意到在秦少风那一掌之下，一丝丝粉红色的雾气也是从秦少风的手掌放出，向着他飞来，随即被蛮独给吸收了进去。而看见了蛮独吸收了自己释放出来的粉红色雾气，秦少风嘿嘿一笑，又是说道：“你这人怎么这样啊，都说了不能放屁了，你怎么还放啊，很臭的好不好啊！”

第616章 敲诈蛮巫王


　　蛮独心中那叫一个气啊，还从来没有人敢跟他这样说话，听着秦少风在那里说他放屁，蛮独压抑着心中的怒气，想着等到他将体内之毒释放出去的时候，就是要秦少风好看之时，到时候一定要让秦少风生不如死！

　　只见蛮独身上的所有纹身都是从黑色变成了血红色，随即从这蛮独身上释放出来的毒气就是越来越浓厚，凝聚成了一条条的龙蛇，张牙舞爪的环绕在蛮独的身边，并且越聚越多，最终铺天盖地的将周围的虚空都占据满了。

　　“哈哈，这是本座字修炼开始积攒出来的天地敌意剧毒，小子，今日本座一定要让你后悔来到这个世上！”蛮独看着对面的秦少风，大声笑着说道，笑声中充满了自信，看来是对自己的周身的那些毒气有着极大的信心。

　　秦少风听了蛮独的话，无所谓的耸了耸肩膀，而看着秦少风那无所谓的样子，蛮独怒吼一声，那凝聚成龙蛇之态的毒气便是向着秦少风扑了过去，直接就是将秦少风淹没了，而看到这样的情况，蛮独再次哈哈大笑了起来，“哈哈，知道本座的厉害了吧？你就等着被万毒噬体吧！”

　　看到秦少风被蛮独释放出来的毒气吞噬了，蛮花儿和后面的众将士都是极为的着急，而巫蛮的大军这个时候却是欢呼了起来。蛮花儿向着秦少阳说道：“少阳，你快想想办法啊，要不大哥就危险了啊。”

　　秦少阳听了蛮花儿的话，却是摇了摇头，对着蛮花儿说道：“就这点毒，连我都奈何不了，还想奈何大哥，简直是痴心妄想。”秦少阳也是曾经在血海中淬炼肉身，而那血海中剧毒也是无比的强悍，比起这蛮独的可是厉害多了，都没有能奈何秦少阳，而秦少阳知道秦少风对于剧毒的免疫力可是比自己厉害很多很多的。

　　果然，就在那蛮独大笑着的时候，那将秦少风吞噬了的毒气却是开始急剧的缩小，那凝聚的龙蛇似乎是遇到了危险一样，不断的向外逃去，却是无法逃脱，被拖拽着向着中心汇聚了过去，最后全部都是消失不见了，只剩下秦少风站在那里，伸着一根手指，最后一丝的毒气就是被秦少风的手指给吸了进去。

　　“哎呀，又见面了啊，尽管前面已经说了几次了，不过呢，我还是要跟你说一句，你炼制的这些毒丹，味道还真是不怎么样啊。虽然说是毒丹，但是这个味道还是应该注意一下的嘛。”秦少风看见蛮独那惊骇的目光，笑着说道。

　　而蛮独听了秦少风的话真的是想去撞墙啊，那可是自己无数岁月才积攒下来的毒气啊，就算是跟他同样境界的神圣都是可以被毒死的啊，而秦少风居然一点事情都没有，这样的结果实在是让蛮独无法接受。

　　“你……你怎么会一点事情没有？”蛮独向着秦少风大声的吼道，他绝对不相信自己无数岁月积攒的毒气居然是对秦少风一点伤害都没有，哪怕秦少风吐一口血，也是可以让蛮独感到安慰啊，可是秦少风愣是一点事情都没有！

　　秦少风听了蛮独的话，直接露出一副十分惊讶的样子，对着对面的蛮独说道：“我为什么要有事情啊？哦，对了，刚才不是跟你说了嘛，你炼制的这些东西都没有用了，你回头儿都扔了吧，要不拿着这些过期了的丹药，可是很不道德的。”

　　再次听了秦少风说自己炼制的毒丹和毒气都是过期了的，蛮独气得七窍生烟，看着对面的秦少风，恨不得将秦少风生吞活剥了，然而就在这个时候，蛮独身体一颤，忽然就是觉得自己头昏了一下，不过马上就恢复了过来，然而恢复了过来之后，蛮独就是觉得自己浑身变得滚烫了起来。

　　不仅是如此，蛮独的心中更是莫名其妙的想起了自己家中的那些妻妾，而这样的念头涌出来之后竟然是一发不可收拾了，他的呼吸也是变得粗重了起来，看到这样的情况，秦少风笑着说道：“你现在是不是很想女人啊？”

　　听了秦少风的话，蛮独浑身一个激灵，抬头看着秦少风，眼中带着惊恐神色的看着秦少风，对着秦少风大吼说道：“你对我下毒了？”说出这句话的蛮独是一万个不信啊，因为他本身就是用毒的高手，要是秦少风对他下毒的话，他应该察觉了才对啊，但是他愣是一点都没有察觉，难道说秦少风下毒的手法比自己还高明吗？

　　是了，从秦少风那么容易的就化解了自己的毒丹和毒气，蛮独总算是知道自己遇到了用毒的高手了，虽然不知道秦少风怎么给自己下毒的，但是蛮独却是知道自己肯定是被秦少风下毒了，而且还是最为无耻的春药！

　　“你太卑鄙了！”蛮独向着秦少风恶狠狠的说道，心中对秦少风的恨意简直到了极限，一下子就是爆发了出来，只见蛮独浑身上下的纹身变得血红了起来，想要将秦少风下的毒给压制下去，但是秦少风那可是用的情欲魔王施展出来的魔气，怎么可能会被压制下去的。

　　不但是没有被压制，随着蛮独的压制，那魔气就爆发的越厉害起来，而蛮独的脸色越来越红，身躯越来越热，呼吸也是越来越粗重起来。而且不只是蛮独一个，后面那五千万巫蛮族大军也是和蛮独一个样子，很显然也是中了秦少风的毒了。

　　蛮独想要拼命压制，然后凭借自己的实力将秦少风斩杀，没想到他刚一压制体内的毒，就感觉到一阵的天昏地转，脑子里除了女人就什么都没有了，直接就是从空中摔了下去，并且随着蛮独的摔了下去，后面五千万大军也全部一个个昏倒在地上了。

　　站在后面的蛮花儿和兽蛮的五千万大军看到这一幕都是傻眼了，就这样解决了，一个都是睁大眼睛看着秦少风，一幅幅活见鬼了一样，而秦少风转身走回来，拍了拍手，对着蛮花儿说道：“弟妹啊，哥哥给你搞定了，剩下了可就是要靠你了啊。”

　　听了秦少风的话，蛮花儿这才反应了过来，然后一挥手，大吼一声，“杀！”这却是要将对面的巫蛮一族全部都斩杀了啊，听见了蛮花儿的大吼，秦少风赶紧转身拉住了蛮花儿，对着蛮花儿说道：“弟妹啊，你这是干什么啊？这可都是钱啊，你傻啊，居然想都杀了！”

　　看着秦少风一副恨铁不成钢的样子，蛮花儿有些不明白，这巫蛮来找他们的麻烦，那不赶紧都杀了，难道还留着不成？于是向着秦少风问道：“那大哥你说怎么办？”说起来这五千万敌军可都是秦少风俘虏的啊，自然是应该秦少风发落的。

　　“这样啊，你先派人去请兽蛮王，这些人没有十天半个月是醒不来的，等兽蛮王来了咱们再商量。”秦少风对着蛮花儿说道，而蛮花儿听了之后点了点头，随即就是派人回去请兽蛮王去了，而剩下的大军则是负责看守俘虏。

　　在看守俘虏的过程中，兽蛮族的战士惊奇的发现那五千万的巫蛮族战士的裤裆处都是撑起了斗篷，而且一个个都是不断的耸动着身体。这些兽蛮族战士自然是明白了这些巫蛮族战士中了什么毒，一个个都是哈哈大笑了起来。

　　当然，兽蛮族战士看向秦少风的眼神可是又崇敬又畏惧起来，这可是五千万大军啊，居然是被秦少风无声无息的下了毒，这要是他们惹了秦少风，还不是跟这些巫蛮族的战士一个下场啊，所以一个个看见秦少风的时候，都是装的跟乖孙子一样。

　　没有多聚，兽蛮王就是来了，而当看到这躺在地上的一片片巫蛮族战士，兽蛮王也是眉毛一挑，不可思议看着这一幕，他本来以为这一场大战，自己的战士也是要损失不少的，没想到却是一点都没有损失就将对方五千万大军都给俘虏了，这可是从来都没有过的事情。

　　“本座来了，你说说这些俘虏要怎么办？”兽蛮王向着秦少风问道，这一战的最大功臣自然是秦少风，所以兽蛮王也是征求着秦少风的意见，而秦少风听了兽蛮王的话，嘿嘿一笑，对着兽蛮王说道：“您说一个巫蛮族少主加上五千万大军，要巫蛮王多少天材地宝才合适呢？”

　　兽蛮王听了秦少风的话顿时就是双眸一亮，随即点了点头，哈哈大笑着说道：“你小子够狠，不过老子喜欢！”说完又是一阵大笑，然后就是派人去通知巫蛮王拿天材地宝来赎人，要不然兽蛮王就要撕票了！

　　兽蛮族和巫蛮族可是大战了不知道多少次了，每一次双方都是损失无比的惨重，需要休养很长时间才能够恢复，不过双方哪个都是没想过用俘虏来换对方的天材地宝的主意，秦少风这可是开了先河了啊！

　　感谢一辈子疼你，压力壹山大同学的。

第617章 又见阿蛮


　　兽蛮王对于秦少风的主意自然是无比的赞成，马上就是派了人去请巫蛮王，然后就是等待着巫蛮王的到来，而没有用多久，巫蛮王就是来了，毕竟这是关系到巫蛮一族五千万大军和自己儿子性命的事情，巫蛮王不得不抓紧啊。

　　巫蛮王是一个看起来有四十多岁的终年男子，身躯也是很高大，不过身上却是没有什么纹身，而且神色很是平静，并没有任何暴怒的样子，不过这毕竟是一个一品神圣巅峰的强者，没有人会轻视，况且这巫蛮王可还是一个用毒高手啊。

　　来到了这天葬壑的前面，巫蛮王那显得无比深邃的双眸看着地上的五千万大举以及自己的儿子，那无比苍白的脸上现出了一丝的愤怒，不过却是一闪而逝，随即抬头看着对面的兽蛮王，对着兽蛮王说道：“这是什么意思？”

　　“什么意思？你少他娘的跟老子装糊涂，看见了没？这是你巫蛮族五千万战士和你儿子的性命，那东西来换，要不然，老子将他们都杀了。”兽蛮王听了巫蛮王的话后极其强横的说道，心中自然是无比的舒畅，在无尽的岁月里，他们之间争斗不休，这还是兽蛮王第一次占了如此的上风啊。

　　巫蛮王听了兽蛮王的话双眸中寒光一闪，不过却是没有说什么，只是藏在衣袖内的手指向着大地上弹了弹，随即一股无色无味的气体便是从巫蛮王的手指射出，向着五千万大军和他的儿子笼罩了过去，这自然是巫蛮王在给他的战士和儿子解毒。

　　对于这样的事情，兽蛮王自然是没有发现的，不过秦少风因为有着七情六欲魔王的存在，在第一时间却是发现了这件事情，只是秦少风没有阻止，任由巫蛮王能够解开七情六欲魔王的毒，那么秦少风还真的是佩服他了。

　　巫蛮王的打算自然是想要将自己的五千万大军和蛮独的毒解开，然后就可以报仇了，只是让巫蛮王没想到的是这一次他居然是没有成功，不但没有成功，当他放出了那无色无味气体，笼罩了五千万巫蛮族人和蛮独的时候，这些人居然脸色更加的潮红，身体抽搐的更加厉害了。

　　这让巫蛮王心中一凛，知道自己还是小看了对手，五千万无蛮族大军和蛮独所中的毒实在是太厉害了，以他的实力都是不能够解开，看着巫蛮族战士和蛮独痛苦的样子，巫蛮王干净收回了他放出的气体，不敢再轻举妄动了。

　　兽蛮王虽然一开始没有觉察到巫蛮王的动作，但是当看到五千万巫蛮大军和蛮独的反应，却是反应了过来，本来也是有些担心，只是看到最后的结果，却是冷冷的一笑，对着巫蛮王说道：“怎么样？解不开吧？既然解不开那就别废话了，不想让他们都送死的话，就赶紧的那东西来换，至于这五千万大军和你儿子的命值多少，你自己看着办，只要让老子满意了就行！”

　　听着兽蛮王的话，巫蛮王心中那叫一个气啊，只是心中却是极为的无奈，先前他也是想要给兽蛮王他们下毒，这样的话，双方的筹码就一样了，只是却悲哀的发现不管自己用什么剧毒都是不管用，兽蛮王和对面的人一个都没有中毒。

　　想要下毒给对方，但是对方一个都没有中毒，想要给自己的战士和儿子解毒，也是没有成功，这让巫蛮王彻底的没辙了，狠狠的看了一眼兽蛮王，巫蛮王深深呼出了一口气，随即对着兽蛮王说道：“你赢了。”

　　说出了这句话，就说明巫蛮王认输了，随后巫蛮王一伸手，向着虚空一划，顿时一个异度空间出现在了众人的面前，里面堆积着一个个好似小山一样的各种药草和炼器材料，看到这样多的天材地宝，兽蛮王满意的点了点头，随即也是一挥手，将那异度空间接手了过来。

　　而巫蛮王将东西交出了之后，就是对着兽蛮王说道：“现在可以给他们解毒了吗？”说出这样的一句话也是让巫蛮王无比的憋屈啊，他可是巫蛮王啊，在用毒上面，以前有谁敢在他面前放肆啊，而现在却是要靠别人来解毒，这说出去还不成为天下人的笑柄啊。

　　当然，巫蛮王让兽蛮王解毒，自然是想要看看到底是谁下毒的，而这样一个人是绝对不能够留在世上的，只要知道了是谁，就一定要将其击杀，否则的话，对巫蛮一族的威胁实在是太大了，有这个人在，巫蛮一族将永无翻身之日。

　　下毒的人当然是秦少风，而秦少风从一开始就站在众人的中央，这是事先就和兽蛮王商量好的事情，秦少风也是知道，自己让巫蛮王吃了这样的一个大亏，巫蛮王自然是不会善罢甘休的，而自己的实力现在还没办法跟巫蛮王较量。

　　听了巫蛮王的话后，秦少风随即就是启动了七情六欲魔王，然后就看见巫蛮族五千万大军和蛮独身上释放出了一丝丝粉红色雾气，消散在了空气当中，而在这个过程中，巫蛮王竟然是没有看到是谁出手解毒的，这让巫蛮王气得脸都紫了。

　　兽蛮王看到这样的一幕，顿时就是哈哈大笑了起来，心中无比的畅快，这可是他第一次在对付巫蛮王上面占据了绝对的上风，而看着兽蛮王大笑着，巫蛮王心中更加的气，只是现在自己巫蛮族战士都是虚弱无比，想要大战是不可能的了，只能是撤兵了。

　　什么都没有说，巫蛮王带着巫蛮一族的五千万大军和蛮独离开了，而看着巫蛮王离开了，秦少风才从后面走了出来。兽蛮王看着秦少风走出来，对着秦少风说道：“这次多谢你了，不过你给他们解了毒，那老家伙回去肯定也是会知道是你下的毒，以后你可要小心一点了。”

　　秦少风听了兽蛮王的话笑着点了点头，却是没有说什么，他当然是不会告诉兽蛮王，这巫蛮一族的五千万大军和，蛮独都是被秦少风种下了魔种，他们是绝对不敢背叛秦少风的，不仅是巫蛮族的大军，就连兽蛮族的这五千万大军也是一样啊。

　　随后兽蛮族大军就是随着兽蛮王一起回到了兽蛮王城，这可是一次天大的胜利，所以自然是大肆庆祝了一番，整整十天十夜，都是在庆祝，不过秦少风却只是在最开始的一天跟众人庆祝了一下，随后便是带着秦少阳，蛮花儿他们离开了。

　　秦少风离开了兽蛮王城后的目标就是向着力蛮一族，自然是去找阿蛮的，也是为了将魔种洒遍力蛮一族，而秦少阳和蛮花儿自然是跟着秦少风一起走的，要知道没有多少年就是要到天道之子大战的决战了。

　　秦少阳和蛮花儿都是有资格参加这一场决赛的，所以自然是跟着秦少风一起了。他们一路上向着力蛮一族的王城，也就是荒蛮大圣的神城飞去，倒也是没有遇到什么麻烦，没有用多少的时间就是来到了力蛮一族的王城了。

　　力蛮一族是蛮族之中最强大的，而这一族最信奉的就是自身的力量，不会借助战兽和丹药，全部都是苦修自身的力量，而力蛮一族也是因为这样成为整个蛮族中最强大的一族，在这一路走来，经过了一座座的城池，秦少风就已经感受到了这一点了。

　　看着眼前这一座万米高的巨大城池，秦少风自然是有些震撼，这样雄壮的城池，是足够震撼人心的。秦少风和秦少阳，蛮花儿三人向着城内走去，并没有阻拦，很顺利进入了神城，向着里面走去，这神城占据的范围是极大的，而且有着很多很多力蛮族人，也是十分的繁荣。

　　这神城呈圆形，一层层的环绕着向着中心汇聚，而在中央有着一座巨大的广场，而这个神城只有南面一个入口，在北面却是荒蛮大圣的皇宫。秦少风他们顺着大街向着神城中央走着，而当他们进入的时候，却是发现在中央广场正在发生着一场大战。

　　交战的双方都是身躯高达百丈的大汉，当然，这是以秦少风，秦少阳他们正常身躯来计算的，而秦少风，秦少阳他们来到这里之后就是一直施展着法相，所以那中央广场大战的两个人虽然身躯高达百丈，不过在秦少风他们现在看来，也只是稍微高大了一些。

　　不过大战的一方却是秦少风认识的，不是别人，正是阿蛮，而此时的阿蛮居然已经是二十八品神圣的境界了，可见在回来之后，这阿蛮的实力增长了多少！而阿蛮的对手也是同样一个二十八品神圣，不过年纪上却是要比阿蛮大的多了。

　　阿蛮虽然是有着二十八品神圣的境界，不过那模样却还是很青涩，还是原来那十七八岁的样子，不过此时大战中的阿蛮却是一点都不青涩，双拳不断的轰出，浩瀚汹涌的力量不断爆发。

第618章 荒蛮大圣


　　在阿蛮还被困在寰宇神戒内的时候，秦少风可是和阿蛮大战过很多次，当然，那个时候都是被阿蛮虐，被折磨的死去活来的，只有最后一次，秦少风彻底的战胜了阿蛮，将阿蛮狠狠的蹂躏了一次，而那个时候，阿蛮所使用的武器就是他的一对拳头。

　　如今阿蛮已经是二十八品神圣的境界，实力可是上升了不知道多少倍，那一对拳头的威力自然是更加的强悍，只见阿蛮浑身的力量就好像是使不完一样，双拳不断的轰出，一拳接着一拳的向着对手轰击过去，而那同样是二十八品神圣境界的对手，却是在阿蛮如此猛烈的轰击下不断的后退。

　　同样是二十八品神圣的境界，但是阿蛮的力量很明显却是比对方强悍了许多，在这样的对轰下，阿蛮不断的将对手轰退，最后一拳硬生生将对手轰翻在地上了，获得了胜利，引来了周围观战的人一阵阵的喝彩。

　　获得了胜利的阿蛮举起拳头向着周围示意，当转到秦少风这一边的时候，看到了一脸笑意的秦少风，顿时就是停住了脚步，随即阿蛮也是咧开嘴笑了起来，然后向着秦少风大步走了过来，秦少风看见阿蛮走过来，也是迈步上前，向着阿蛮走去。

　　两个人很快就是走到了近前，阿蛮忽然张开双臂，做出要拥抱秦少风的姿态，而秦少风也是同样如此，伸出了双臂，这一幕就好像是两个很久没有见的老朋友再次相见了一样，然而下一刻，所有人都是傻眼了。

　　只见阿蛮伸出的右手忽然握紧了拳头，向着秦少风的左边肋骨轰去，而秦少风的右手却是捏成了拳头，向着对面阿蛮的心口轰去，砰地一声巨响，两个人都是得手了，然后两个人都是蹬蹬的向后退去。

　　两个人都是退了十几步才停了下来，随即阿蛮首先大笑了起来，对着秦少风说道：“老大就是老大，这力量真是不错啊！”在寰宇神戒内的时候，秦少风就是逼迫阿蛮认了老大，并且在秦少风实力超越了阿蛮的时候，阿蛮也是真心认下了秦少风做老大。

　　秦少风听了阿蛮的话，对着阿蛮笑着说道：“你也不错，废话少说，再来，今天一定要好好的蹂躏你！”而阿蛮听了秦少风的话顿时身上战意爆发，对着秦少风说道“哈哈，那就看看到底是谁虐谁吧！”

　　说完之后阿蛮就是向着秦少风再次一拳轰了过来，而秦少风同样是一拳轰了过去，两人的这一拳都是全力出手，一拳轰碎一片虚空，双拳相撞，顿时就是让阿蛮和秦少风再次退后十几步，不过随即就是再次向着前面冲了上去。

　　周围先前观战的人都是十分惊奇，这是从哪里蹦出来的猛人啊，竟然是在肉身力量能够和阿蛮这个变态相比，要知道阿蛮这个变态在同境界之下可是无敌的啊，只有超越她两三个境界的人才能够稳压阿蛮一筹，而这个不知道哪里蹦出来的人，在肉身力量上居然是和阿蛮不相上下，这实在是太让人惊讶了。

　　两个人就这样对轰着，各种武学不断的施展出来，不过却是谁也没有能够奈何对方，不过不要忘记了，秦少风现在可是只用了肉身力量啊，还一点神力都没有用呢，要是用上神力，就算是十个阿蛮都已经被打败了。

　　两个人大战了足足一个时辰，一千个回合都是没有能够分出胜负，不过即使是大战了这么久，阿蛮和秦少风依旧是全身血气奔腾，力量没有一点衰竭，而这一场大战也是让阿蛮热血沸腾了起来，大吼一声，对着秦少风说道：“小心了，看我蛮拳第一式，蛮神开天！”

　　阿蛮施展的是蛮拳，这个拳法是所有蛮族之人都修炼的拳法，招式并不多，但是每一式的威力都是无比的强悍，能够随着蛮族人实力的不断提升而提升威力，阿蛮以二十八品神圣的实力施展出了这蛮拳，自然是实力强悍无比。

　　只见阿蛮右手成掌向着天空举起，随即就看见阿蛮的手掌绽放出了一道道的金光，那是他体内的力量都凝聚在了右掌上的表现，接着阿蛮就是一掌向着秦少风劈了下来，尽管这一掌用的是肉身力量，但是惊天动地，只见这一掌就好像是一柄巨刀，将天空都切开了一样！

　　秦少风面对着阿蛮的这一次攻击，也是凝重了起来，虽然早就见识到了蛮拳，也是知道蛮拳的威力很强的，但是却没想到会强悍到了这样的地步，秦少风明白，这样的一拳，自己要全力应付才行了。

　　只见秦少风身形一闪，身体飞到了虚空当中，随即一脚接着一脚的向着虚空踏去，知道第九脚的时候，一个巨大的脚印在虚空中呈现出来，绽放着一道道的金光，向着阿蛮的那一拳撞击了过去，这却是天衍九踏，也是用肉身力量催动的一个大招。

　　这天衍九踏同样是将自身力量叠加，一共是叠加了九次，相当于将秦少风的力量提升了九倍，这样的话，那一个巨大脚印的威力就很难想象了。随后只见轰隆一声巨响，脚印和手掌撞击在了一起，随即便是双双抵消了。

　　两个人的攻击居然是完全的抵消了，不过两个人攻击的力量却是没有消失，只见那其中蕴含的力量像是涟漪一般的爆发了出来，向着周围扩散出去，周围那些观战的人一个个受到这一股庞大能量的波及，全部都是被震翻在地上。

　　当然，秦少风和阿蛮也是受到了波及，都是向着后面退去，这一次足足都是退了百步才停下来，而阿蛮停下来之后大笑着说道：“痛快，真是痛快，跟老大比试就是痛快啊。”说完又是摩拳擦掌起来，准备再次出手。

　　而秦少风听了阿蛮的话，却是笑了起来，随即对着阿蛮说道：“你是痛快了，不过我还没痛快啊，只有将你蹂躏了，我才能够痛快！”虽然周围众人都是知道秦少风的话是什么意思，不过怎么听都是怎么别扭，一个都是不自觉的夹了夹屁股，众人也不知道自己为什么这样做，只是觉得这样做了会更安全一样。

　　阿蛮听了秦少风的话，却是没有再说什么，大吼一声，“蛮拳第二式，蛮神裂地！”随着这一声大吼，阿蛮全身上下都是金光绽放，随即就看见阿蛮一脚向着地面踩了下去，顿时就是看见这巨大的广场便是裂了开来。

　　那巨大的裂缝就好像是一张大口向着秦少风咬了过去，其中蕴含着毁灭般的力量，看到这样的一幕，在场的蛮族人都是睁大了眼睛，他们都是修炼了蛮拳，但是像阿蛮一样能够将这蛮拳的威力修炼到这样地步的还是很少很少的啊。

　　秦少风看着阿蛮的这一击，心中也是一凛，知道阿蛮的这一击极为的强悍，自己现在要是不用神力的话，还真不是阿蛮的对手了，而为了能够蹂躏阿蛮一次，秦少风也是动用了神力，心神一动，浩瀚澎湃的神力就是倾注到了秦少风的双掌之间。

　　随即秦少风就是一式阴阳混洞向着阿蛮轰了过去，这是秦少风很早之前创造出来的大招，虽然很久没有施展出来了，但是不代表这一招就没有什么威力了，以秦少风现在的神力施展出来，却是有着另一番惊天动地的威力。

　　只见秦少风左手出现一颗凝聚成了实质一样的太阳星，另外一边出现了一颗太阴星，虽然是被缩小了无数倍，但是其中却是蕴含着无穷的能量一样，随即就是被秦少风向着中央一撞，就看见那太阳星和太阴星瞬间融合为了一体。

　　而融合成了一体的太阳星和太阴星化作了一个巨大的漩涡，接着就是被秦少风向着那不断向着自己冲来的裂缝投了下去，落进了那巨大的裂缝内，随即轰隆隆一声巨响，就看见一道道好像是海啸一样的土浪向着天空冲起。

　　而那裂缝自然是没有继续向着秦少风冲来了，而是完全被这阴阳混洞给湮灭了，最后一道道的土浪落下来之后，秦少风嘿嘿笑着对着对面的阿蛮说道：“阿蛮，你现在还有力量没？”当然，秦少风早就是看出了阿蛮的力量已经消耗干净了的。

　　“靠，真是失败，忘记老大你还有神力了！”阿蛮听了秦少风的话，立刻郁闷的大吼说道，他两次施展蛮拳，已经是将自己的力量都耗尽了，所以现在只能是任由秦少风宰割了，安懊恼的坐在地上，阿蛮对着秦少风说道：“说好了，不许打脸啊，我还没找媳妇儿呢。”

　　秦少风看着阿蛮那可怜的样子，却是没有丝毫的怜悯，揉着拳头，一步步的向着阿蛮走去，而就在这个时候，一声晴天霹雳传来，“他娘的，我看谁敢打老子的儿子！”

　　而这个声音的主人却是荒蛮大圣！

第619章 天地圣果


　　“他娘的，谁敢打老子的儿子！”霸道，蛮横，好像是晴天霹雳一样浩大的声音在虚空中响起，随即一个身形出现在了虚空上，这个人不是别人，正是蛮族之主，荒蛮大圣，也就是阿蛮的老爹，现在出来护犊子了。

　　只见这个荒蛮大圣的身躯倒也没有太变态，只是比一般的蛮人高出一些罢了，不过长得倒是很威严，刚正，那一双眸子虽然没有瞪着，但是却让人望之生寒。赤裸着上身，露出了身上交错的无数伤疤，从这些伤疤就是可以看出这荒蛮大圣的凶悍！

　　在荒蛮大圣的背后背着一柄巨大的斧子，并且是双面斧，这样的一柄杀人利器，更是增添了荒蛮大圣的凶威，只见他站在虚空中，看着秦少风，对着秦少风说道：“就是你要打我的儿子？你找死不成？”

　　秦少风看见荒蛮大圣出现，缓缓的站直了身躯，收起了拳头，然后对着荒蛮大圣说道：“你这样护犊子可就有点不厚道了啊，刚才阿蛮揍别人的时候，怎么不见别人的老爹出来阻止啊，再说了你这样的人物，欺负我，也太丢人了啊。”

　　因为有着七情六欲魔王，秦少风早就是察觉了荒蛮大圣就在暗处，只是没有理会罢了，现在看着自己要揍阿蛮，他就出来了，秦少风自然是不会给他面子了。而秦少风的话也是让在场周围的蛮族人一阵惊讶，这货真猛啊，居然敢和荒蛮大圣这样说话，难道他不知道死字是怎么写的吗？

　　“怎么着？你还不服啊？谁让阿蛮是老子的儿子呢，只要有老子在，阿蛮揍谁都行，谁要是揍阿蛮，那老子就不让！”荒蛮大圣听了秦少风的话又是蛮横的说道，这就是蛮族第一人的强势，只要老子在，那么阿蛮欺负谁都行，万一老子不在了，那你们就随便了，反正只要老子活着，谁都不能够欺负老子的儿子。

　　秦少风自然是听明白了荒蛮大圣话里的意思，对着阿蛮说道：“你牛，拼爹你赢了！”而阿蛮听了秦少风的话却是嘿嘿笑了笑，没有在意，只要是能够不挨揍，管他的呢，随即拍了拍屁股就是站了起来。

　　看着这一对无耻的父子，秦少风自然是没辙，耸了耸肩膀，无所谓的摇了摇头，反正自己也不是真心要揍阿蛮，这次就算了，等下次荒蛮大圣不在的时候，再补回来就行了。而这个时候，荒蛮大圣对着秦少风说道：“秦少风是吧？跟老子过来。”

　　荒蛮大圣说完之后就是消失不见了，而秦少风自然是跟着阿蛮向着皇宫走去，来到了皇宫大殿内，秦少风看见荒蛮大圣坐在上面的宝座上，看见了秦少风走了上来之后，就是对着秦少风说道：“盘古那个老不死的死了没有？”语气中充满了愤怒，显然对于盘古当年掳走阿蛮很是介意。

　　秦少风听了荒蛮大圣的话，耸了耸肩膀，对着荒蛮大圣说道：“应该没死吧。”秦少风上次也只是见到了盘古的一缕神魂，自然是不知道盘古到底是死了没有，不过那样的人物，应该是没有死吧。

　　“没死就好，没死就好啊，等到老子迈出了那一步，老子一定要将他打的连他娘都认不出他！”荒蛮大圣狠狠的说道，而秦少风听了荒蛮大圣的话，心中一凛，那一步？这个那一步是哪一步呢？秦少风也很是想要知道答案。

　　自从知道了在大圣境界之上还有着更高的境界之后，秦少风就是一直想要弄清楚那境界是什么，只是到现在秦少风都只是知道，要想晋升到那个境界，首先要凝聚出神魂，至于是凝聚出神魂之后会怎么样，秦少风还是不知道的。

　　只是神魂啊，要怎么才能够凝聚呢？秦少风用天衍八卦不知道推算了多少次了，也是一点头绪都没有，况且他现在只是三十三品神圣的境界，距离大圣的境界都是有着极为遥远的距离，所以现在考虑这个问题实在是太早了些。

　　秦少风将这个问题压了下去，看了看荒蛮大圣，直觉上这荒蛮大圣比起秦少风所遇到的魔极大圣，天魔大圣和万兽大圣都是要强悍了一些，虽然没有看过荒蛮大圣出手，不过却是有着这样的直觉，而秦少风对自己的直觉可是相当的相信。

　　荒蛮大圣在说完了狠话之后，又是看着秦少风，对着秦少风说道：“老子跟盘古有仇，不过跟你没关系，你放心，老子不会对你出手的，不过你小子要是敢再揍阿蛮，老子绝对不会放过你，你给老子记着点。”

　　秦少风听了荒蛮大圣的话，无所谓的点了点头，心中想着，在你面前老子不敢，等你看不到的时候，你看老子敢不敢。而看见了秦少风点头了，荒蛮大圣也是没有再说其他的，而是挥了挥手，让阿蛮带着秦少风离开了。

　　阿蛮带着秦少风离开了皇宫大殿，找到了秦少阳和蛮花儿，随后阿蛮就是神神秘秘的对着秦少风说道：“老大，我带你去一个地方，有好处。”随即又是向着周围看了看，生怕别人知道了一样。

　　看着阿蛮那神秘的样子，秦少风笑了笑，随即示意阿蛮带路，然后就在阿蛮的带领下向着神城外面飞去，而出了神城之后，他们就是一路向着东方飞去，飞了足足有十几万里的路程，阿蛮才停了下来，落在了一个小山谷的前面。

　　而这个小山谷被一层层的迷雾环绕着，让人看不清楚里面有着什么，不过秦少风在到了这里之后，见欲魔王启动，却是看见了在这小山谷之内有着一棵果树，上面有着一枚枚金灿灿的果子，而那些果子的形状却是跟人的心脏一样。

　　阿蛮在到了这里之后就是变得有些兴奋起来，对着秦少风说道：“老大，这里面有一棵果树，那上面的果子可是好东西，我小的时候来这里玩，不知道怎么进去了，吃了一个那树上的果子，才能够修炼这么快的。”

　　只是阿蛮只在里面吃了一枚果子就是被莫名的送了出来，之后想要再进去就怎么都进不去了，而一直以来，阿蛮都是对着小山谷内的果子念念不忘，想要再多吃几个，不过这个秘密他却是没有跟任何人说，就连他老爹都是不知道，不过却是告诉了秦少风。

　　当然，自然是魔种的作用，因为在阿蛮的体内有着秦少风的魔种，所以阿蛮有着什么秘密，都是不会对秦少风隐瞒的，会在不知不觉之间就是将秘密透露给秦少风的，而阿蛮自己也是不会有任何的觉察这样会有什么不妥。

　　秦少风听了阿蛮的话点了点头，随即双眸一瞪，一缕缕的神光从秦少风的双眸中射出，这是见欲魔王释放出来的破妄神光，任何的阵法在这破妄神光之下都是会被破解的。没错，在这小山谷的周围有着一个很简单的迷阵，只是这迷阵却不是人为布置的，而是天然形成的。

　　只不过这样的迷踪阵在秦少风的面前自然是没有任何的阻碍，直接就是被秦少风破解了，随后秦少风就是带着众人走了进去。阿蛮看见秦少风随手之间就是将小山谷的阵法给破解了，顿时就是激动了起来，兴奋的跟着秦少风走了进去。

　　这个时候，阿蛮还在庆幸着自己将这个秘密告诉了秦少风，要不然这个阵法还不知道什么时候能够破解呢，要知道阿蛮也是知道这是一个迷阵，只是却怎么都破解不了，而秦少风一来就破解了，这自然是让阿蛮非常的高兴。

　　秦少风走进了小山谷，看着中央的那一棵果树，只见这一棵果树有着上千丈高，那苍老的树皮可以看出这一棵果树的年纪肯定是不小了，在果树上面有着一片片的叶子，这些叶子居然是都呈现出利剑的形态，而在那些叶子的掩映下，一枚枚心脏形状的金色果子挂在上面。

　　看着这些金灿灿的果子，秦少风运转着七情六欲魔王，立刻就是感觉到这一枚枚果子中蕴含着的极为庞大的能量，让秦少风极为的震惊，随后继续探查，却是发现这一株果树居然是长在了这荒蛮大陆的灵脉上面，果树的根向下延伸了不知道多少万里，直接就是扎根在了灵脉上，汲取着灵脉的能量。

　　这荒蛮大陆是何等的庞大，其中的灵脉蕴含的能量又是多么的浩瀚，而这样的一株果树居然是汲取地下灵脉的能量生长起来，并且还凝聚出了果子，自然这果子也是蕴含着浩瀚的能量，可以说这样的果子绝对是天地圣果，服用之后有着无穷的好处。

　　看到了这一株果树之后，阿蛮直接就是兴奋的向着果树蹿了上去，准备摘果子了，而就在这个时候，一根粗壮的枝条，直接就是向着阿蛮抽了过来，将飞起来的阿蛮直接给抽飞了出去，摔在地上！

第620章 老不要脸的


　　阿蛮自从吃了一次这一株果树上的果子，就是对这果子念念不忘起来，这么多年来一直都是想要进入这个小山谷，现在终于如愿以偿了，自然是等不及了，直接就是出手了，然而没想到这一株果树居然是出手将他抽翻在地上了。

　　要知道阿蛮可是二十八品神圣的境界啊，肉身力量何等的强悍，但是却是被这果树一抽就抽翻了，可见这果树也是很厉害。秦少风自然是早就是感觉出来了，所以才没有出手，看见阿蛮被抽了一下，心中暗笑，先前没有揍成，现在这果树出手倒也不错。

　　“他娘的，你居然敢抽爷爷，信不信爷爷砍了你！”被抽翻在地上的阿蛮怒吼着说道，随后一伸手，划开一个异度空间，从其中抽出一柄巨大的斧子，就跟荒蛮大圣那一模一样的，只是要小了不少，不过也是一柄神兵利器。

　　而当阿蛮抽出那大斧子的时候，秦少风感觉到那果树轻轻颤动了一下，随即又是平静了下来，没有任何的动作，阿蛮被一个果树给抽了，自然是觉得非常丢人，拿着大斧子就是向着那果树砍去，以阿蛮的力量加上这大斧子，给人的感觉自然是这果树要倒霉了。

　　然而让所有人没想到的是阿蛮的大斧子砍在了那果树上面，除了迸射出无穷的火花之外，竟然一点都没有能够奈何这个果树，甚至是连在这果树上留下一个印子都没有成功。阿蛮呆呆的看着自己这一斧子的效果，满脸的不可思议。

　　“他娘的，这树皮还真硬啊！”阿蛮感慨的说道，说完之后，又是将大斧子收了起来，随即运转体内的力量，大吼一声，“蛮神开天！”一掌向着那果树再次拍了过去，这一式蛮拳施展出来，一只巨大的手掌凝聚出来，直接就是向着那神树撞击了过去。

　　面对阿蛮的这一掌，那果树的纸条立刻就是抽动了起来，一条条纸条不断的向着那巨大的手掌抽去，浩瀚汹涌的力量，却是将阿蛮的那一掌给抽碎了，使得阿蛮的这一掌又是没有能够有什么效果。

　　看到这样的一幕，阿蛮不甘心的再次大吼，“蛮神裂地！”随着这一声大吼发出，阿蛮一脚跺在地上，顿时，整个小山谷都是裂开了一道巨大的裂缝，从阿蛮的脚下向着那果树延伸过去，这却是要将这果树给刨根了啊。

　　然而就在这个时候，那果树上面闪烁出了一道道的黄光，顿时那巨大的裂缝又是合拢了起来，使得阿蛮的这一次出手又是徒劳了。看到大地再次合拢了起来，阿蛮一屁股坐在了地上，喘着粗气说道：“他娘的，老子是没辙了，没想到只是想吃一个果子都这么难，老大，你快想想办法啊！”

　　“你笨啊，别的不行，你不会放火啊。”秦少风听了阿蛮的话笑着说道，这果树虽然很厉害，就算是用巨斧都不能够劈开，但是他毕竟是木头啊，别的不行，用火应该还是可以的，而秦少风的话让阿蛮立刻就是双眸一亮，随即一伸手，在他的手掌出现了一团火焰，然后就是笑着向着那果树走了过去。

　　“小王八蛋，你敢！你小时候要不是老子给你一枚果子，你能够今天的成就啊？你他娘的居然今天敢恩将仇报，老子绝对不放过你！”就在阿蛮向着那一株果树走过去的时候，一声大吼顿时就是从那果树上传来。

　　这一声巨吼也是让阿蛮站住了脚步，而就在这个时候，这一株果树的主干上方出现了一张看起来极为苍老的脸，虽然是用树皮凝聚出来的，不过却是很清楚，甚至还在下巴那里出现了不少的胡子，只不过这一张脸上却满是愤怒，双眼瞪着正向他走近的阿蛮。

　　很显然这果树已经成精了，而看到这一张脸，阿蛮顿时就是高兴起来了，对着果树精大吼着说道：“他娘的，老子管你呢，谁让你这么小气的，就给老子一枚，看见了没？这是蛮王圣火，你识趣的话就赶紧给老子多点果子，要不老子放火烧了你！”

　　阿蛮这明显就是一个强盗啊，为了再次吃到果子简直是不管不顾了，这让那果树精听了阿蛮的话气得差点没背过气去，见过忘恩负义的，没见过这么忘恩负义的啊！看着一步步逼近的阿蛮，果树精真的是恨不得将阿蛮给掐死啊。

　　不过果树精也是明白了眼前的形势，知道自己不是阿蛮，秦少风，秦少阳和蛮花儿四个人的对手，所以听了阿蛮的话，只能是对着阿蛮说道：“行，行，算老子怕了你了，你等着，老子给你果子。”

　　阿蛮听见果树精肯给果子了，那笑容就是变得更加灿烂了起来，满脸期待着那果树精给他果子，不过秦少风看着那果树精答应的这么痛快却是觉得有点不正常，所以自然是加上了小心，准备着随时出手。

　　而就在这个时候，大地轰隆隆一阵剧烈的颤动，动静之大，使得阿蛮，秦少风他们都是有些站不稳，不过这不是重要的，重要的是那果树精居然是长出了双腿和双手，除了那一张脸上面还是果树的样子，那一张脸下面居然是跟正常人类的身躯一点区别都没有了，甚至在这货的两腿之间还晃荡着一根长长地东西。

　　接着这长出了手脚的果树精直接一跺脚，随即大地一阵颤动，这个果树精就一飞冲天了！这货居然是放弃了地下的灵脉撒丫子跑了，看到这一幕的阿蛮傻眼了，他从来没想到一个果树精还能撒丫子跑了的！

　　“他娘的，这还是树吗？居然长腿了！”阿蛮大吼着说道，而这个时候，那果树精已经是飞出去很远了。看到这样的情况，秦少风心神一动，随即大手一挥，一式翻天印施展了出来，只见虚空上一只巨大的金色手掌凝聚了出来，随即直接就是拍在了那果树上面。

　　这一式翻天印可是用上了秦少风的神力，所以直接就是将那果树精从天上拍了下来，轰隆一声巨响落在了大地上，“哎呦，可摔死老子了！”果树精一声痛苦的大吼，显然秦少风这一击对着果树精的伤害还是蛮大的。

　　看见果树精被秦少风给拍了下来，阿蛮顿时就是跳了起来，然后窜过去就是对着那果树精拳打脚踢起来，一边打着，一边大吼着说道：“他娘的，让你跑，让你跑，你个老不要脸的，居然还裸奔，我打死你个暴露狂！”

　　秦少风那一掌可是将这果树精的全身神力都拍散了，现在浑身都是跟散架了一般，一点力量都是施展不出来，只能是任由阿蛮狂揍了，不过听了阿蛮的话，这老不要脸的也是意识到了什么了，赶紧双手捂住了自己双腿之间那一根。

　　“他娘的，老子要不是被你逼急了，老子会跑啊！老子又从来没有现身过，哪里知道还要穿衣服的啊。”果树精一边护着要害，一边对着阿蛮大声的吼着，声音里充满了委屈，真的是让闻者伤心，听者流泪啊！

　　秦少风他们在一边看着，等到阿蛮打的也差不多了，这才对着阿蛮说道：“行了，阿蛮不要打了，万一打坏了，果子不好吃可就不好了。”而阿蛮听了秦少风说果子打坏了不能吃了，立刻就是住手了，随后还细心的查看了一番，发现那些果子没有一枚受到一点损害，这才放心下来。

　　随后阿蛮就是直接抓住了一枚果子，就是要摘下来，然而让阿蛮想不到的是以他的力量，居然是摘不下来，这让阿蛮立刻就是暴怒了起来，伸手又要揍果树精这老不要脸的，不过却是被秦少风阻止了。

　　秦少风一直看着果树精，在阿蛮上前要摘果子的时候，就是看见那果树精双眸中不屑的神色一闪而过，知道阿蛮一定是没办法将这果子摘下来的，于是就阻止了阿蛮。随即秦少风走上前去，一翻手，一柄一尺长的小剑出现在了他的手中，却是缩小了不知道多少倍的神剑。

　　看见秦少风拿出小剑要来摘果子，那果树精也是露出了不屑的神色，但是想到自己就是被秦少风一掌拍下来的，双眸中又是露出有些担忧，紧紧的盯着秦少风。而秦少风直接就是走了上去，然后抓住了一枚果子，小剑上前一划，就是将那果子给割了下来。

　　“嗷呜，他娘的，疼死老子了！”果树精在果子被摘下来的那一刻顿时就是大吼了起来，并且双手赶紧捂住了被秦少风割下果子的那个地方，而那个地方却是流出了一丝丝绿色的液体，似乎是这果树精的鲜血。

　　果树精一边捂着，一边看着秦少风大吼着说道：“你们太欺负人了，太欺负人了，呜呜……”

　　这个敢裸奔的老不要脸的，居然是被摘下了一个果子之后，大声的痛哭起来，这让秦少风他们都愣住了！

第621章 神魂与圣体


　　秦少风，阿蛮，秦少阳和蛮花儿看着这老不要脸的果树精哇哇大哭了起来，都是傻眼了，没想到这敢裸奔的老货只是被割下了一枚果子，就受不了了，看着这个老货那伤心的样子，让秦少风都是有些不好意思下手了。

　　不过这老货虽然哭的极为伤心，可是好一会儿了，都没有一滴眼泪落下，秦少风看着这老货，知道这老货是装的，于是握着神剑又是上前，看到秦少风又是上来了，那果树精立刻就不哭了，惊恐的手脚并用，向着后面退去，一边退着一边对秦少风说道：“你要做什么？你不能这样，你都已经割了一个了，不能再割了。”

　　秦少风听了这老货的话，眯着眼睛笑着说道：“可是我们这里四个人呢，不够分啊。”一边说着，秦少风一伸手，又是抓住了一枚果子，神剑一划，又是摘下了一枚。嗷呜一声惨叫，果树精再次痛苦的嚎叫了起来，不过秦少风并没有理会，上前一脚将果树精踹倒，然后再次收割了起来。

　　阿蛮看着秦少风能够摘下果子，顿时就是大吼了起来，“老大，加油啊，不要跟这老不要脸的客气，更不要给我面子，把那些果子都摘下来啊！”阿蛮对于这些果子垂涎了这么久，自然是不会蛮族只吃一个的，所以极力支持秦少风将全部果子都摘下来。

　　“苍天啊，大地啊，老子就不应该救这个小王八蛋，这就是一个白眼狼啊，老子这是造的什么孽啊！”果树精嗷嗷的大声惨叫着，他想要逃跑，但是先前被秦少风打散了神力，现在又是被秦少风踹倒在地上，想爬起来的力量都没有了，更不用说是逃跑了。

　　果树精看着秦少风割下了四美果子，立刻就是向着秦少风说道：“停，你不是说只要四个果子吗？你不能够不讲信用，不能够啊！”而秦少风听了这老不要脸的话后，直接心神一动，墨冷雪等他所有的女人都是出现在了小山谷里，就连大黑狗都是出现了。

　　“你看，我们还有这么多人呢，真的不够分啊，你再忍忍，我就再摘几个就行了。”秦少风笑眯眯的对着果树精说道，而果树精看着又出现了这么多人，嗷呜一声惨叫，直接就是被吓得晕过去了，在昏过去的那一瞬间，心中却是想着，“这个人是魔鬼吗？”

　　看着果树精晕过去了，秦少风嘿嘿一笑，却是没有停手，按照阿蛮先前说的，将这果树精头顶树枝上所有的果子都是给摘了下来，一个没有给这老不要脸的剩下，随即给了墨冷雪她们每人一个，嘱咐她们慢慢炼化之后就将她们收回了寰宇神戒的第一重天地去了。

　　虽然分出去了不少，但是秦少风手中还是剩下不少，给了阿蛮，秦少阳，蛮花儿他们每个人十个，又给了大黑狗十个，最后秦少风手中还剩下足足四十九个果子，看着这四十九个金灿灿的，犹如心脏一样的果子，秦少风却是没有立刻服用，而是让阿蛮他们先服用，而他却是给他们护法起来。

　　阿蛮直接就是将十枚果子全部都吞了下去，嗡的一声，就好像是一颗星辰爆炸了一样，阿蛮的身体绽放出了灿烂耀眼的金光，使得阿蛮都变成了一个小太阳了，而随之而来的却是阿蛮整个人身上散发出了惊人的高温，越升越高！

　　“他娘的，太热了，太热了，老子受不了了。”阿蛮大声的嚎叫着，随即就是一下子冲了起来，然后绕着整座山谷跑了起来，一副精力旺盛无比的样子。而看到阿蛮的样子，秦少风却是笑了笑，并没有出手，因为这些对阿蛮并没有伤害。

　　这天地圣果之中蕴含的能量实在是太庞大了，以阿蛮现在的境界，吃下一枚都要炼化一阵子的，但是他一下子将十枚都吃下了，自然是不能够一下子炼化了，多余的精气将阿蛮撑得浑身直冒火，所以才需要运动来发泄精力，来消化那些能量。

　　一圈圈的绕着小山谷跑，阿蛮一边跑着一边大吼着，不过跑了不知道多少圈之后，阿蛮却是直接向着那果树精冲了过去，然后直接施展蛮拳，向着果树精轰去，很显然，绕着小山谷跑已经不能够让阿蛮发泄精力，于是找上了昏过去的果树精，所以这昏过去的果树精在谁都没有招惹的情况下又一次的悲催了。

　　看着阿蛮一次次的施展蛮拳向着果树精拳打脚踢着，秦少风摇摇头不再去管阿蛮了，随即就是让秦少阳和蛮花儿两个人服用了天地圣果，秦少风依旧是给他们护法，而秦少阳和蛮花儿却是没有像阿蛮那样一下子全部吃下去，而是一枚一枚的炼化着。

　　这天地圣果内蕴含的能量果然强悍，秦少阳原本只有三十六品神圣的境界，但是在服用了这天地圣果之后，却是只是上升到了三十品神圣的境界，一下子提升了六个品级，这简直就是难以想象的跨越啊，看到这样的结果，秦少阳都是激动了起来。

　　而蛮花儿也是有了极大的提高，虽然说不如秦少阳提升的多，但是也达到了二十七品神圣的境界，提升了三个品级，实力大大的提升了。而这个时候，阿蛮也是停了下来，浑身精气澎湃，汹涌澎湃的力量在体内奔腾着，却是拥有了二十五品神圣的境界，也是提升了三个品级。

　　要知道达到了神圣境界，每一个品级的提升可都是极为不容易的啊，但是只是吃了十枚天地圣果，居然就是让他们有了这样巨大的提升，这自然是让他们极为的激动，尤其是阿蛮，看着秦少风手中还有着四十九枚天地圣果，嘿嘿笑着向着秦少风走了过去。

　　秦少风看着阿蛮走了过来，在阿蛮刚要开口说话的时候，一口就是将那四十九枚天地圣果给吞噬了进去，看到这一幕的阿蛮顿时就是傻眼了，本来一副笑容的样子，立刻就是凝固住了，变得愁眉苦脸起来，看到一边还昏迷中的果树精，阿蛮上前就又是一阵拳打脚踢，以此来发泄心中的怨气。

　　而秦少风一口就是将四十九枚天地圣果吞下去了之后，立刻就是感觉到那些金灿灿的果子被吞下去之后就是化作了一股股滂湃的能量，冲向了自己身体周身各处，秦少风连忙运转道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法修炼了起来。

　　自从进入西方战区，秦少风就一直在撒种，但是却没有收割过，现在在这北方战区也是洒满了魔种，秦少风决定要收割魔种的力量，争取这一次能够突破一个品级，于是便是吞噬起亿万魔种蕴含的邪恶能量，来壮大着丹田内的魔种秦少风。

　　随着邪恶能量的不断汲取，魔种秦少风嚎叫着，不断的壮大着，实力不断的提升，各种能力也是不断的飙升，再加上那天地圣果的能量，使得魔种秦少风一举突破到了第五层第一品的境界了，实力再次提升了很多很多。

　　随着魔种秦少风的晋升，无穷无尽的欲望从魔种秦少风的身上释放出来，随即被七情六欲魔王吞噬，加上那天地圣果的能量，也是不断的壮大着七情六欲魔王的实力，使得七情六欲魔王的最终也是一举冲破了桎梏，达到了十二品魔王的境界。

　　四十九枚天地圣果内蕴含的能量实在是太庞大了，不断的冲刷着秦少风的身体，而秦少风运转着战天斗地大法，引导着这些能量淬炼着肉身，使得秦少风的肉身不断的壮大着，只见秦少风体内黄金圣血就好像是汪洋一样澎湃着，凶悍无比的力量正在急剧提升着。

　　在这庞大能量的淬炼下，秦少风的肉身也是冲破了很久以来的桎梏，达到了第五品第一层的境界，肉身的强度和力量都是大大的提高了，这一切的变化使得秦少风无比的满意，这一次的收获还是相当巨大的。

　　而肉身，魔种和七情六欲魔王都晋升了之后，还有着无比庞大的能量，秦少风自然是不会浪费，全部都是化作了自己的神力，那庞大的能量，使得秦少风的神力也是直接提升了三个品级，达到了三十品神圣的境界，神力再次翻了好几番，使得秦少风现在拥有的神力，就是面对一品神圣都是能够不落下风了。

　　秦少风盘坐在地上，虽然是已经将四十九枚天地圣果的能量全部炼化了，但是秦少风并没有停止了修炼，而是一遍遍的运转着各种玄功，并且用天衍八卦推算着关于神魂和圣体的事情，在战天斗地大法和七情六欲大法上都是有着记载，那就是这两部玄功只要是晋升到了第五层第一品的境界，将要面临一次蜕变的机会。

　　而只要是把握住了这一次蜕变的机会，那么就有机会一飞冲天，自在逍遥，不再受到束缚！

第622章 众圣的图谋


　　自从秦少风从魔极大圣那里知道了神魂这一件事情之后，就是对此极为的感兴趣，想要弄明白这是怎么回事儿。秦少风的野心向来都是很大的，知道了大圣境界之上还有着更高的存在，自然是不会再满足只达到大圣的境界的，所以也是为凝聚神魂努力着。

　　而刚好在七情六欲大法，道心种魔大法和战天斗地大法上都有着这样的一个记载，那就是在七情六欲大法晋升到十二品魔王，再向上晋升就会有一次蜕变的机会，而道心种魔大法和战天斗地大法则是要达到第五层第一品境界，即将晋升第六层第九品境界的时候，会迎来一次蜕变的机会。

　　根据三大玄功上的记载，秦少风推测着，这七情六境界的时候，可能就会凝聚成神魂！这七情六欲大法分为三十六品魔王，十八品魔王和九品魔神三个大境界，而秦少风修炼到了十二品魔王的境界，也算是将这大法修炼到了一半的程度了，接下来便是要迎接那蜕变的机会了。

　　战天斗地大法有着十二层，秦少风修炼到了第五层第一品的境界，再晋升一个品级，那就是达到了一半的程度，也是会有蜕变的机会。而上面记载，这次蜕变，将会让圣体达到小成的境界，这让秦少风很是期待，要知道自从圣体筑基成功之后，他都是在努力的修炼着这战天斗地大法，如今终于是可以达到小成的境界了啊。

　　至于秦少风最根本的道心种魔大法，也是有着十二层，如今修炼到了第五层第一品的境界，下一个境界也是会面临一次蜕变的机会，只是这一次蜕变，秦少风却是不知道会发生什么样的变化，因为在道心种魔大法上只记载会有变化，但是却并没有说会有怎么样的变化，不过同样是让秦少风很是期待。

　　只是秦少风同样是知道这样的蜕变机会，伴随着的一定是无比的艰难，想要得到这样的蜕变机会，肯定不会那么简单，这也是让秦少风知道在接下来的时间，他又要无比的劳累了，不过秦少风相信自己一定是可以做到！

　　彻底的将那四十九枚天地圣果的能量都吸收干净了之后，秦少风缓缓的睁开了眼睛，这一次的收获自然是十分巨大，让秦少风很是满意，看着那躺在地上，装着昏迷的果树精，也是看的有些顺眼起来。

　　“你要是再不起来，信不信我将你的子孙根割了？”秦少风向着那躺在地上的果树精淡淡的说道，而听了秦少风的话，那果树精直接就是嗷呜一声惊叫，随即双手直接就是捂住了自己的双腿之间，一下子跳起来老高老高了。

　　不过只是被秦少风看了一眼，那果树精就是老老实实的又飞了下来，只不过却是有些惊惧的看着秦少风，现在这果树精可是知道了，秦少风是这里的老大，他自己的生死可是全部都掌握在秦少风的手中啊，所以自然是不敢违背秦少风的意思。

　　看着变老实了的果树精，秦少风淡淡的说道：“给你两条路，一是臣服，另外一条就是将你劈了当柴火烧了。”那果树精听了秦少风的话顿时就是脸色苦了下来，这两条路可都不是什么好路啊，可怜兮兮的对着秦少风说道：“还有第三条路吗？”

　　听了这果树精的话，秦少风手中的神剑嗖的一下飞出去，等到回来的时候，这果树精头顶的树枝就是被削下来好几根，这让果树精又是发出了嗷呜嗷呜的惨叫，然后大声对着秦少风说道：“我臣服，我臣服了！”

　　其实就算是这果树精不臣服，也是没有关系的，因为他早就是被秦少风种下了魔种，不管怎么样都是没有办法逃出秦少风的手心，而秦少风之所以要收服这个果树精，一来是因为这果树精的实力相当不错，有着二十五品神圣的境界，也算是一个不错的打手，另外就是为了天地圣果，这样好的东西，吃一次就没的吃了，那多没有意思啊。

　　听了果树精的话，秦少风看了一眼果树精的形象，随即对着果树精说道：“你能不能变得正常一点啊？”而听了秦少风的话，果树精马上就是变化了起来，他可是一点都不敢违背秦少风的话，谁知道这个魔鬼会对他再做出什么事情呢。

　　只见那果树精头顶上的纸条缓缓的收拢，变成了果树精的绿色头发，其余脸部和四肢都是变得和正常人一样了，只是看着这样一个长着绿胡子，长相无比猥琐，双手捂着双腿之间的老货，众人怎么都是有着一种上去狂揍他一顿的冲动呢。

　　最后阿蛮实在是忍不住了，直接上去给了这老货一脚，随即对着果树精说道：“你这个老不要脸的，你说你什么都会变化，怎么就不知道给自己变化出一身衣服啊？你还真他娘的是一个暴露狂啊！”

　　阿蛮现在也是二十五品神圣的境界，但是现在阿蛮的实力可就是要比果树精强悍不少了，所以自然是能够稳稳的压制住果树精了，而果树精被阿蛮一脚一下子就是踹醒了，连忙就是给自己变化出了一身的衣服，只不过却还是绿色的。

　　看着绿头发，绿胡子加上一身绿衣服的果树精，秦少风等人只能是摇了摇头，不再说什么了。随即众人就是离开了这个小山谷，回到了皇城之中，在接下来的日子当中，秦少风将力蛮一族的各个城池转了一遍，自然是将魔种都传遍了。

　　等到做完了这一切之后，秦少风就准备离开了，如今已经离开了东方战区很多年了，秦少风觉得也是该回去了，再说了，天道之子大战的决战也是要开始了，也是不得不回去了，要知道秦少风可还是领队呢，他要是不会去，可就有些没办法交代了。

　　于是秦少风就告别了阿蛮，驾驭着彼岸船向着东方战区飞去了，至于那蛮花儿自然是带着她跟秦少阳的儿子，也是跟随着秦少阳一起回东方战区，以秦少风现在的实力驾驭彼岸船自然是更加的快速，没有用多少时间就是回到了东方战区。

　　不过秦少风并没有去鼎天王朝，也没有去魔极王朝，而是回到了盘古星域，直接就是驾驭着彼岸船来到了祖皇的紫霄宫前面。秦少风收起了彼岸船后，和秦少阳一起走进了紫霄宫，看见祖皇和天香姥姥两个人盘坐在一起，正等待着他们。

　　“拜见师父，师娘，看师娘气色这么好，看来最近生活很不错啊！”秦少风进入了紫霄宫之后，对着祖皇和天香姥姥说道，而祖皇听了秦少风的话没有什么，这老家伙的脸皮也是修炼到很深厚很深厚了，不过天香姥姥听了秦少风的时候却还是不由的脸红了一下。

　　祖皇看着秦少风和秦少阳都是达到了三十品神圣的境界，满意的点了点头，随即对着他们说道：“很好，很好，你们没有让我指望，三十品神圣，以你们的天赋异禀，这一次天道之子大战的决战，便是你们的天下了。”

　　秦少风听了祖皇的话，对于那天道之子大战的决战却是没有怎么在意，他自然是知道，以自己现在的实力，到时候绝对是能够横扫所有对手的，所以并不担心这件事情，而现在他最担心的却是另外一件事情。

　　将离开东方战区，进入南方战区，西方战区和北方战区的事情向祖皇讲了出来，随后秦少风对着祖皇说道：“师父，我怀疑他们肯定是要有所图谋，只是不知道他们到底是想要从我身上得到什么。”

　　祖皇听了秦少风的话，深深的看了一眼秦少风，随后对着秦少风说道：“你没有因为他们的示好就忘乎所以，这让为师很欣慰。他们对你肯定是有图谋，不要说他们，就算为师在最初的时候，对你也是有图谋呢，不过在晋升到了神圣境界之后，为师悟了，所以才斩断了对你的图谋。”

　　听了祖皇的话，秦少风心中一凛，随即向着祖皇说道：“师父，这是否和我的来历有关？是不是因为我那气运的关系？”这是秦少风早就推算出来的，也唯有自己的来历和那冲天的气运才会让众圣对秦少风有所图谋。

　　虽然说秦少风不知道众圣到底是对自己有什么图谋，但是却是推算出这一定是跟自己那冲天的气运有关，否则的话，为什么就自己有这样逆天的气运，而别人却没有呢？这让秦少风非常想要从祖皇那里知道这些事情的答案。

　　“你的来历，为师自然是知晓，不过为师却不能够告诉你，只要你前世的记忆全部苏醒的话，那么你就能够得到全部的答案了，现在还不是告诉你的时候。”祖皇听了秦少风的话，对着秦少风说道。

　　前世？这他娘的怎么又和前世扯上关系了呢？

第623章 不服不行，服了也不行


　　前世？这他娘的怎么又和前世扯上关系了，秦少风真的是要郁闷了，不过既然祖皇不能够说，秦少风也是不能够勉强，点了点头便是不再多说什么了，随即就是和秦少阳一起回到了仙界，很久没有回去看秦战了，这一次回来自然是要去看看的。

　　不过在见到了秦战之后秦少风就后悔了，因为秦战见到了秦少阳和蛮花儿的儿子，就是开始对秦少风唠叨起来，希望秦少风也赶紧给他生几个孙子，秦家的子孙是越多越好啊，只是这事儿秦少风是真的没辙啊，只能是来了一个眼不见为净了。

　　匆匆的逃离了秦家，秦少风直接就是驾驭着彼岸船向着魔极王朝飞去，现在他已经是有了三十品神圣的境界，早就是完成了他和魔极大圣的约定了，现在该是去让魔极大圣兑现承诺的时候了。

　　穿越了一重重的星域，秦少风终于是来到了魔极王朝，来到了魔极大圣的皇宫前面，皇宫的守卫自然是认识秦少风，而且魔极大圣也是交代了只要秦少风来了，就可以直接进去，所以没有人敢阻拦秦少风。

　　进入了皇宫，来到了魔极大圣的大殿，秦少风看见魔极大圣正盘坐在宝座上修炼，而看着魔极大圣胸前的高耸，秦少风心中就是一阵的火热啊，搓着手向着前面走去，双手渐渐的就要触碰到那高耸了，这让秦少风一阵阵的激动，这可是他梦寐以求很久的事情了啊。

　　而就在这个时候，魔极大圣忽然就是睁开了眼睛，速记啪的一下就是扬手将秦少风的手打开了，随即横了秦少风一眼，只是这一眼却是风情万种，让秦少风都是有点吃不消了啊，随后魔极大圣对着秦少风说道：“你还是第一个敢跟我动手动脚的，要是你还想要你的手的话，你就再试试。”

　　“咦？不对啊，咱俩可是打赌了的啊，我只要达到神圣的境界，你就是我的女人，难道我摸自己的女人都不行啊？”秦少风马上对着魔极大圣说道，同时释放出自己的气息，三十品神圣的境界，暴露在魔极大圣的面前。

　　当然，魔极大圣在秦少风进来的时候就已经是看到了秦少风达到了神圣的境界，不过魔极大圣却是没有露出任何意外的神色，似乎秦少风能够突破到神圣的境界，是早就在她的预料中一样。

　　魔极大圣听了秦少风的话，对着秦少风说道：“没错，我是跟你打赌了，我也可以承认我现在是你的女人，不过我却没有答应你可以碰我啊？你想要碰我也可以，等你可以打败我的时候再说吧。”说完之后，还很挑逗的看了秦少风一样。

　　秦少风听着魔极大圣前面的话，自然是很兴奋，但是听了后面的话立刻就是变成了一个苦瓜脸，他现在是三十品神圣，对付一品神圣都是可以，但是面对大圣境界的存在，那可还是一点把握都没有的，要想战胜魔极大圣，自然是需要很漫长很漫长的时间，所以自然是让秦少风很郁闷。

　　看着秦少风的样子，魔极大圣娇笑了一声，随即对着秦少风说道：“怎么？对自己没信心吗？这可不像你啊。”而秦少风听了魔极大圣的话后耸了耸肩膀，他只是可惜没有能够摸到他梦寐以求的那对高耸，至于晋升大圣的境界，秦少风却是有着极大的信心。

　　秦少风随即盘坐在了魔极大圣面前，随后看着魔极大圣说道：“你这么放纵我，给了我这么多的方便，想要从我这里得到什么呢？”因为秦少风将魔极大圣视作自己的女人，所以自然是不希望自己的女人对自己有什么阴谋，所以这一次来其实是和魔极大圣来摊牌的。

　　魔极大圣听了秦少风的话后，深深的看了一眼秦少风，然后对着秦少风说道：“既然你这么问了，那么我也就不跟你隐瞒了，我想要你帮助我突破大圣的境界，达到更高的境界，这件事情只有你能够做到，不过你放心，我不会做出任何对你不利的事情，这一点我可以保证。”

　　听了魔极大圣的话，秦少风心中一紧，需要自己的帮助才能够突破大圣的境界，达到更高的境界，那么需要自己怎么帮助呢？从魔极大圣的话里，秦少风就是能够推测出众圣肯定也是这样的目的。

　　秦少风皱着眉头思考着，自己现在都是三十品神圣的境界，连大圣的境界都没有达到，又怎么能够帮助众圣突破大圣境界呢？而看着秦少风皱眉的样子，魔极大圣对着秦少风说道：“这件事情你现在不明白也是正常的，时间还没到，等到时间到了，你自然什么都明白了。不过我要提醒你一句，虽然我可以保证不做出任何对你不利的事情，但是别人却不一定，你最好还是多做一些准备。”

　　准备？秦少风心中苦笑了一下，他现在只是三十品身上啊，而他要面对的可是至少四个大圣啊，这让他如何准备啊？就算是准备了，面对那些大圣又有什么用呢？秦少风已经早就推算了，神圣和大圣只见的差距真的是鸿沟一样，就算是秦少风现在的神力境界达到了一品神圣的地步，恐怕也不是任何一个大圣的对手。

　　不过只要是魔极大圣这个自己的女儿不背叛自己，秦少风就不再去计较其他事情了，随即又是恢复了嬉皮笑脸的样子，对着魔极大圣说道：“好了，我回去修炼去了，争取早日达到大圣的境界，你就洗干净了等着我来宠幸你吧，哇哈哈！”

　　说完之后，秦少风一溜烟就是向着大殿外面走去了，而跑到了大殿门口的时候，秦少风忽然又是停住了脚步，然后回头对着魔极大圣说道：“这一次好像是没有上一次见你的时候大了哦，可要多吃点好的补补了啊。”

　　然后直接就是撒丫子跑了，这自然是秦少风在见到了魔极大圣之后就是用见欲魔王偷窥着，而以十二品境界的见欲魔王来偷窥，即使是魔极大圣都是没有能够觉察到一点点的异常，让秦少风看了个够啊。

　　坐在宝座上的魔极大圣听了秦少风的话先是一愣，随即就是俏脸羞红了起来，“竟然敢调戏姑奶奶，给姑奶奶等着，看以后怎么收拾你！”不过说完之后，在魔极大圣的嘴角却是出现了一条向上的曲线。

　　秦少风一溜烟的跑出了魔极大圣的宫殿，来到了外面，不过迎面却是走来了一群人，挡住了秦少风的去路，为首的却是那第一魔子，后面跟着其余有资格参加天道之子大战的众人，自从上一次大选结束后，这些人就是一直留在魔极王朝这里修炼，毕竟魔极王朝的鸿蒙元气是各个王朝之中最浓厚的。

　　而在这七八十年的时间里，第一魔子以其强横的实力，自然是将这里所有的人都是收服了，而且更重要的是这第一魔子在万魔龙台内修炼了五十多年的时间，终于是晋升到了三十六品神圣的境界了。

　　这让第一魔子觉得自己一定是可以打败秦少风了，所以一直等着秦少风回来，现在听说秦少风来了，立刻就是赶来了，而其他人自然是来看热闹的。只见第一魔子大步的走向秦少风，对着秦少风大吼着说道：“秦少风，你这个下流，无耻，卑鄙的家伙，你终于回来了吗？来，再跟老子大战一场，这一次，老子一定要将你打败！”

　　以前第一魔子因为结巴，只能两个字两个字向外蹦，不过被秦少风的丹药治好了，而不再结巴了的第一魔子简直就是一个话痨，逮到谁就跟谁侃，而且还喋喋不休的，不过这些都算了，最让人忍受不了的是这第一魔子每一句话都是必须有粗口的，让人很是无语。

　　秦少风看着走过来的第一魔子，感觉到这第一魔子晋升到了三十六品神圣的境界，嘴角露出了一丝笑意，随即也是走了上去，到了第一魔子面前，毫无征兆的出手，一脚就是将第一魔子踹翻在地上了。

　　在地上滚了足足十几个圈的第一魔子终于是停住了身子，随即就是对着秦少风大吼着说道：“卑鄙无耻下流的秦少风，你他娘的又偷袭。”说完之后窜了起来，浑身上下的神力爆发出来，随后就是向着秦少风一拳轰来。

　　看着冲过来的第一魔子，秦少风又是一脚踹在了第一魔子的肚子上，这一脚就有点重了，直接就是将第一魔子踹倒在地上，狂喷出了一口鲜血，然后怎么挣扎都是起不来了，而秦少风走到了第一魔子面前，蹲下来问道：“服了吗？”

　　“服了。”连续两次被踹翻了，第一魔子要再不明白怎么回事儿，那他真该撞墙去了。

　　秦少风听了第一魔子的话，邪邪的一笑，说道：“服了？服了也不行啊！”然后又一脚踹下来。

第624章 冰释前嫌


　　秦少风先前没有能够如愿以偿的摸到魔极大圣的高耸，心中已经是有点小郁闷了，这个时候，第一魔子居然来招惹秦少风，这不是撞在枪口上了嘛，在上次比试的时候，秦少风都能够战胜第一魔子，虽然说当时手段有那么一点点的不光彩，但是现在秦少风的实力可是能抬手就将这第一魔子秒杀啊。

　　只是两脚就将第一魔子踹服了，不服不行啊，秦少风下脚可真是狠啊，那一脚将第一魔子踹的全身都散架了，浑身神力都是聚拢不起来了，而第一魔子第一时间就认清了状况，知道所以赶紧认输了，只是没想到秦少风却没有就此罢休，又是一脚向着第一魔子踹了过来，不过这次就力量小多了。

　　当然，即使力量小多了，但是第一魔子也是很快就被秦少风揍得鼻青脸肿起来，而秦少风等到打的舒服，这才住手，然后拍了拍手，对着第一魔子说道：“好了，我现在解气了，就放过你了，还有记着，魔极大圣已经是我的女人，你是她干儿子，以后见到我应该叫什么，你知道吧？”

　　被打趴在地上的第一魔子听了秦少风的话，刚想开口大骂秦少风，不过接触到秦少风的眼神立刻就是咽了回去，随即很是不甘心的对着秦少风喊道：“干爹。”听到了第一魔子这样叫，秦少风满意的点了点头。

　　而这个时候，那些原本想要在这里看热闹的人，见到秦少风如此强势的将第一魔子收拾了，一个个都是缓缓的后退，准备离开这个是非之地，不过秦少风却是在这个时候向着他们说道：“都站住，我说了你们可以走了吗？我来看看你们的修为，哼，没想到你们居然一点长进都没有，还好还有二十多年，看老子怎么操练你们！”

　　秦少风说完就是向着外面走去，一边走着一边对着众人说道：“明日寅时给我都在万魔龙台上集合，你们可以选择不来，只要你们自信能够打败我就行了。”说完之后，秦少风就是消失在了众人的面前。

　　而第一魔子等人都是一阵面面相觑，不过却是没有人说什么，他们都没有秦少风的实力强悍，想要反抗都没有那个本事儿，更何况就连魔极大圣都是秦少风的女人，他们还怎么能够反抗啊，只能是认命了。

　　离开了皇宫之后，秦少风直接就是来到了万魔龙台上面，盘坐了下来，开始吸收万魔龙台内孕育出来的无穷无尽的魔头。先前之所以说要操练第一魔子等人，却是因为魔极大圣传音给秦少风，让秦少风这样做的，要不然秦少风可是不会找这样的麻烦的。

　　当然，秦少风也是不会白做，魔极王朝内的资源，秦少风是可以随便使用的，就连这万魔龙台都是一样，所以秦少风就是直接来到了这里。静静的吞噬着无穷无尽的魔头，秦少风并没有修炼，而只是将这些年所经历的一场场大战在天衍八卦内演练着，这些年秦少风的步伐实在是太快了，也是时候该沉淀一下了。

　　第二天寅时还没有到，第一魔子等所有天道之子大战的那一千名成员都是来到了万魔龙台上面，出现在了秦少风的面前。秦少风缓缓的睁开了眼睛，看着来到他面前的众人，随即一挥手，一道道的黄光从天而降，将在场每一个人都笼罩了起来。

　　即使是肉身十分强悍的第一魔子在这一道黄光的笼罩之下也是一下子就被压得跪在了地上，而其他人无一例外的全部都是趴在了地上，这自然是秦少风施加了土之法则在他们身上，使得他们承受的重力成倍的增加了。

　　随后秦少风又是一挥手，万魔龙台内的无穷魔头就是向着众人蜂拥了过去，开始侵袭着这些人的心神，一声声的惨叫从众人嘴里发出，除了第一魔子还好一些，毕竟他一直都是在这万魔龙台内修炼的。

　　“如果不想被魔头侵袭就尽快适应我施加给你们的重力，当然，这只是给你们的最基本训练，后面还有很多精彩的呢，你们是不是很期待啊！”秦少风笑眯眯的看着众人说道，而众人看着秦少风的满脸笑容的样子，都是觉得那些侵袭着他们的魔头，都是要比秦少风可爱多了。

　　做完这一切之后，秦少风就是闭上了眼睛，继续他的沉淀工作去了，而第一魔子等人却是承受着无穷无尽魔头的侵袭，一点点的适应着秦少风施加的重力。就这样，日子一天天的过去，转眼就是二十年的时间过去了。

　　在这二十年的时间里，第一魔子等所有参加天道之子大战的天之骄子们可是让秦少风折磨的惨不忍睹，不过这个效果却是很明显的，在秦少风这样重压的折磨下，第一魔子等人连连突破，如今第一魔子也是达到了三十品神圣的境界，而太阳圣子，太阴圣子，圣火之子等人也都是晋升到了三十六品神圣的境界，其余的全部都是达到了一品神帝甚至是巅峰的程度。

　　对于这样的突破，秦少风还是很满意的，而承受了秦少风这二十年的折磨，第一魔子等人对秦少风也是完全的臣服了，因为不管是他们怎么突破，怎么向秦少风挑战，都是会被秦少风打败，当然，每一次挑战的代价也是很大的，尤其是第一魔子，挑战秦少风的次数最多，对每一次挑战的过程也是铭记的最清楚。

　　魔极大圣对于秦少风对于第一魔子他们的训练也是很满意，而二十年过去了，眼下也是到了天道之子大战决战的时候了，魔极大圣，星圣，火圣，日月双圣，祖皇等人都是来到了这里，准备一起前往中央战区。

　　所有人都是站在了万魔龙台上面，魔极大圣看着众人，随即就是驾驭着万魔龙台向着中央战区飞去，只听万魔龙台四方的神龙大吼一声，无穷魔头也是随着嚎叫着，随即这万魔龙台就是化作一道流光，向着中央战区飞去。

　　秦少风看着祖皇来了，自然是来到了祖皇这一边，因为祖皇也是有着一品神圣巅峰的实力，所以也是有资格进入中央战区的。秦少风走到了祖皇的身边，祖皇看见秦少风之后，满意的点点头，很显然对秦少风这二十年的进步很是满意。

　　如今秦少风还是三十品神圣的境界，神力并没有提升多少，但是经过这二十年的沉淀，秦少风对于自身神力的使用可视达到了毫厘不差的境界了，这种对自身神力的绝对把握，却是让秦少风的实力上升了一个台阶。

　　否则的话，就算是空有一身无人能敌的神力，却是不知道该怎么运用，或者是运用不当，不能够让自身神力得到最大限度的发挥，那也是没有用的。而现在秦少风对于自身神力的把握，已经是可以做到将每一丝神力都是发挥到最大威力的境界了。

　　当然，不只是对神力的把握，这二十年的沉淀，魔种秦少风，仙王秦少风和七情六欲魔王也都是得到了升华，肉身力量也是被秦少风彻底的把握，如今的秦少风却是像一把归鞘的绝世神剑，不出则已，出则必定雷霆万钧！

　　就在秦少风来到了祖皇面前的时候，星圣也是走了过来，对着星圣说道：“鸿钧，这些年我可是将我所拥有的盘古星域都一点点的交到你的手上，至于其他那些被别人抢去的星系，可就不关我的事情了。”

　　自从上一次天道之子大战之后，秦皇就是带着盘古星域的大军开始在鼎天星域征战，一个王朝一个王朝的征服，而鼎天王朝却是一点都没有反抗，任由秦皇一点点的壮大着，到了现在整个鼎天星系都是落到了秦皇的手中，并且将鼎天王朝再次改名成了盘古王朝，定都在原本鼎天王朝的皇城。

　　这些事情秦少风在回来的时候就已经知道了，只是想要恢复盘古王朝昔日的荣光，却是没有那么容易，毕竟盘古王朝原本的星系可不只是这鼎天星系一个啊，而星圣说完之后，目光向着星圣，日月双圣看了看，不过却是没有说什么。

　　祖皇听了星圣的话，点了点头，然后对着星圣说道：“多谢！”这是祖皇第一次对星圣说谢谢这两个字，却是让星圣都是愣了一下，毕竟因为星圣在占据了盘古王朝之后，祖皇对星圣的敌意可是很大的，没想到现在却是对星圣说了谢谢。

　　其实祖皇也是明白当初要不是星圣占据了盘古王朝，那么整个盘古王朝就会全部落在被人的手中，那样的话，就算是祖皇自己可能都不能够保全自己的性命，更不用说现在又是将盘古王朝恢复过来的事情了，所以一句谢谢还是应该的。

　　当然，祖皇向星圣说了谢谢，那么也就证明两个人之间的恩怨解除，冰释前嫌，不再有矛盾了。

第625章 中央战区


　　其实星圣和祖皇之间也是没有多大恩怨，而现在更是没有任何矛盾了，星圣听了祖皇说的谢谢之后，点点头，然后看了眼秦少风，似乎意味深长的很，不过终究是没有说什么，就是走了回去。

　　万魔龙台穿越了一重重的星域，向着中央战区飞去，这中央战区自然是处于四大战区中央，而这中央战区的范围据说要比四大战区加在一起都要庞大，其中生活的种族除了数量最为庞大的人族之外，魔族，兽族和蛮族也是都有强者驻扎在那里，自然是为了更多的获得中央战区的资源。

　　中央战区位于四大战区的中央，天地元气最为浓厚，而且疆域如此的广阔，天材地宝自然是不会少，尤其是鸿蒙紫气更是只有从中央战区的鸿蒙台才会出现，正是因为这样，中央战区是所有战区最为强大的，所以为了获得中央战区的资源和鸿蒙紫气，各个种族都是派了强者驻扎在中央战区。

　　魔极大圣驾驭着万魔龙台不断的穿越着一座座的空间，终于是用了将近半个月的时间来到了中央战区的边缘，而在这里却是有着一对人马迎接着魔极大圣的到来。只见在无穷的星域之间悬浮着一座庞大的神台，而在神台之上站着一个男子，身穿白衣，长发飘逸，看起来四十多岁的样子，一身儒雅的气质。

　　而在这个男子的背后站着十个男子，似乎是这个男子的护卫，实力竟然都是有着二十品神圣的境界。这个男子在见到万魔龙台的时候，神色似乎激动了一下，随即朗声对着万魔龙台这边说道：“本王东玄，奉中央大圣令，前来迎接魔极大圣。”

　　这个男子却是中央战区四大王者之一的东玄王，是中央大圣手下最强者之一，有着一品神圣巅峰的实力，实力无限的接近大圣的境界。只不过这个东玄王似乎对魔极大圣有着一丝莫名的情愫，看见魔极大圣前来，看样子很是激动啊。

　　驾驭万魔龙台的魔极大圣，缓缓的将万魔龙台靠近了那一座神台，等到两座神台并在了一起的时候，魔极大圣看着站在对面神台上的东玄王说道：“有劳。”虽然只是两个字，但是却好像让那东玄王更加激动了起来，看着魔极大圣的双眸好像都放光了起来。

　　秦少风何等的敏锐啊，看到这样的一幕，立刻就是知道这个东玄王是自己的情敌啊，而有人对自己的女人有意思，秦少风可是不会忍着，直接一步就是来到了魔极大圣的身边，然后很是霸道的就是牵起了魔极大圣的手。

　　魔极大圣自然是感觉到了秦少风的动作，她要是想躲，秦少风就算是施展全力，想要牵起魔极大圣的手，那都是不可能的，而魔极大圣之所以任由秦少风牵起了手，自然是因为魔极大圣也是看出了东玄王的情绪。

　　对于东玄王这样的人，魔极大圣自然是完全没有心思理会的，不过既然秦少风吃醋了，魔极大圣也就配合着秦少风演演戏罢了。而东玄王看见秦少风竟然是牵起了魔极大圣的手，双眸中的寒光一闪而过，不过也不知道是因为魔极大圣没有怪罪秦少风，还是这东玄王心中有什么顾忌，反正这东玄王并没有任何表示。

　　“本王前面带路，魔极大圣请跟我来。”东玄王向着魔极大圣说道，随即就是驾驭着那神台现在沟壑前面飞去，而魔极大圣看见了东玄王离开了之后，这才伸手打开了秦少风的手，驾驭着万魔龙台向着前面飞去。

　　被打开了手的秦少风，将右手放在鼻子前闻了闻，随即很是无耻的说道：“真香啊！”而听到了秦少风的话，在场的人都是一阵的佩服啊，魔极大圣那暴脾气谁不知道啊，也只有秦少风能够这样占魔极大圣的便宜，别人谁敢啊。

　　中央战区的疆域比起四大战区的疆域加起来还要庞大，一条一条的星系都是无比的庞大，而一个星系之中都是有着无数的王朝，看着两座神台穿越了一条条的星系，自然是让人觉得中央战区的强悍。

　　又是向前飞了足足有十天的时间，终于是来到了中央战区的核心地带，也就是中央大陆。而这中央大陆的面积可是比起荒蛮大陆都是要庞大了好几倍，在这中央大陆的天地间，浓厚之极的鸿蒙元气环绕着，比起东方战区的任何一个地方都是浓厚很多。

　　看着前面的中央大陆，那东玄王驾驭着神台停了下来，站在那中央大陆的前面，随即手印不断的打出，浩瀚澎湃的神力从东玄王身上释放了出来，随即凝聚成了一把钥匙，而这金光灿灿的钥匙向着前面飞去，在靠近了中央大陆的时候，忽然一道透明的结界出现了，而那要是接触到了那结界后，笼罩了整个中央战区的结界就被打开了一个缺口。

　　这个结界将整个中央大陆都是笼罩了起来，目的不言而喻，自然是阻止别人的进入，就算是中央战区的人，没有达到一定资格的话，也是不能够进入中央战区，而其他战区的人也只有三千纪元一个轮回的天道之子大战才能够有机会进入其中。

　　当然，达到了大圣的境界却是可以随便进出中央大陆的，而没有达到大圣的境界，那么就只有像东玄王这样有着相应的手印才能够进出这中央大陆。不过这东玄王的手印却是被秦少风用见欲魔王记录了下来，以后秦少风想要进入这中央大陆也是没有问题了。

　　随着那金光灿灿的钥匙接触到了结界，在结界上出现了一个巨大的缺口，随即东玄王就是驾驭神台飞了进去，魔极大圣也是驾驭着万魔龙台飞了进去，随后秦少风他们就是发现在他们面前出现了一座巨大的神城。

　　而这个时候那东玄王在他的神台上向着魔极大圣说道：“大圣，这里是本王的东玄城，还请大圣在这里休息一段日子，等到天道之子大战决战开始的时候，再请随本王前去中央神城。”这是历届天道之子大战的规矩，魔极大圣也是没有反对，缓缓的点了点头。

　　随即东玄王就是收起了他的神台，带着众人走进了庞大的东玄城，而这东玄城占据的方位无比的广阔，其中人口数量也是极为的庞大，秦少风跟着魔极大圣他们向着前面走着，自然是毫不客气的将魔种撒了出去。

　　东玄王将魔极大圣，星圣，火圣和日月双圣他们安排了各自单独的庄园，而秦少风他们这些参加天道之子大战决战的人则是被安排在了一个庄园之中。

　　在进入了这座庄园之后，第一魔子就是凑到了秦少风的前面，对着秦少风说道：“干爹，你看到没有，那东玄王好像是对娘有意思啊。”被秦少风蹂躏了足足二十年的第一魔子现在已经是完全臣服了秦少风，不服不行啊，秦少风蹂躏人的本事儿，第一魔子已经深刻的领教了，一点都不敢再有任何反抗了。

　　秦少风听了第一魔子的话，却是笑着摇了摇头，随即说道：“放心，你娘她对我可是死心塌地的很，不会被别人勾引的。”听了秦少风的话，众人自然是一阵的无语，不过也是不敢说什么，就让秦少风自恋去好了。

　　随即众人散去，各自找房间休息去了，秦少风自然是占据了这个庄园最豪华，最漂亮的一个庭院住了下来，因为距离天道之子大战还有一段时间，所以这段时间是没有什么事情的，不过众人却是没有浪费这一段时间，都是抓紧修炼着，毕竟这中央战区的鸿蒙元气实在是太浓厚了，抓紧修炼，说不定还能够突破境界呢。

　　秦少风自然是不需要修炼什么了，闲来无事就四处转悠，当然，主要的目的是穿播魔种，而在这个过程中，秦少风也是打听到了一些事情，那就是中央大圣手下有着四大天王，分别是东玄王，南虚王，西法王，北元王。

　　四大天王镇守中央大陆四方，每一个都是有着一品神圣巅峰的境界，这一次天道之子大战，负责接待各个战区的大圣，等待着天道之子大战开始，然后才能够带着各个大圣前往中央神城，进行最后的决战。

　　当然，中央神城是整个中央战区的中央，天道之子大战将会在中央神城举行，而据说那天地间第一圣器鸿蒙台就是在中央神城的上空，时时垂落下无穷的鸿蒙紫气，因为中央大陆有着这样的便利，使得中央大陆的强者是最多的！

　　天道之子大战的决战也将会在那鸿蒙台上举行，这让秦少风很是想要现在就去看看那鸿蒙台，这股欲望越来越强烈，秦少风也不知道是怎么回事儿，不过却是将这一股欲望压制了下来，忍着没有前往中央神城，静静的等候着决战之日的到来。

第626章 我让你们忍了吗


　　虽然有着强烈的欲望想要赶紧看到那鸿蒙台，但是秦少风却是将这样的一股欲望给压制了下来，在将魔种播撒的差不多了之后，就回到了住处，静静的等候着天道之子大战决战的那一天的到来。

　　已经过去大半个月了，一直都是很平静，这一天秦少风正在和秦少阳下棋，蛮花儿站在秦少阳的身后，不过身形自然是缩小了很多，要是跟在荒蛮大陆一样，那可就太吓人了，所以只能是变化成了正常人族的大小，这自然是只有蛮族达到神圣境界才能够做到的事情。

　　蛮花儿虽然不懂下棋，但是看着秦少风和秦少阳下棋，这局势好像是秦少阳占据了上风，眼看着秦少风可就要输了。而这个时候，一声怒吼却是从外面传来，这声音却是第一魔子的，秦少风听到了这一声怒吼，忽然双眸一亮，随即双手在棋盘上一划拉，直接打乱了棋局，然后很不要脸的说道：“先去解决事情，回来咱们重新下！”

　　说完之后就是向着外面跑去，看着秦少风无无耻的样子，秦少阳也是没有办法，摇了摇头就是向着外面走去，而蛮花儿看着秦少阳走了出去，却是走到被秦少风划拉乱了的棋盘前面，将棋盘摆好，又是将棋子摆好，而棋局却是先前秦少风和秦少阳所走到的地方。

　　“哼，想耍赖，门儿都没有啊。”蛮花儿哼了一声说道，虽然蛮花儿不懂下棋，但是都已经神圣的实力了，那记忆力自然是没的说，所以自然是凭借着记忆将棋局又恢复了，只是蛮花儿却忘记了，秦少风和秦少阳哪个不是神圣的境界啊，他们要想记住棋局，还用得着这样啊？

　　秦少风来到外面的时候，却是看见第一魔子正躺在地上，嘴角流着血，胸口的衣服有些破损，看样子是胸口挨了一掌，其他东方战区的人都是愤怒的站在第一魔子的周围，看着对面的人，而在对面却仅仅是有一个人。

　　只见这个人看起来只有二十五六岁的样子，身躯修长，长的很是俊俏，一袭雪白的长袍，更是显得无比的飘逸，只不过这个男子的眼神中却是充满了倨傲和不屑，颐指气使的看着东方战区的众人，当然，这个男子也是有着这样的实力，因为此人竟然是有着二十品神圣的实力。

　　东方战区的众人看见秦少风走了出来，都是自动让出了一条路，秦少风缓缓的走到了第一魔子的身边，看着吐血昏迷的第一魔子，并没有首先出手救治，而是向着周围看去，然后问道：“怎么回事儿？”却是没有去看对面的那个男子，似乎是根本没有将对面这个男子看在眼里一样。

　　秦少风的姿态立刻就是让对面的那个男子愤怒了起来，随即就是对着秦少风说道：“哼，一个小小的三十品神圣，也敢在本世子面前嚣张，告诉你，这小子是本世子打的，本世子来这里就是来告诉你们，这天道之子大战你们就不用参加了，看看你们，就这一点的实力，本世子一个人就能够将你们都灭了。”

　　魔极大圣早就是跟秦少风说过，因为中央战区占据着地利之便，所以高手众多，在以往的天道之子大战之中，除了其他四个战区出了绝世天才，否则的话，是很难在这天道之子大战中占到便宜的，而从这个东玄王世子就有二十品神圣的境界就可见一斑了。

　　这东玄王只是中央大圣的一个手下，而眼前的这个年轻人是东玄王的儿子，却有着二十品神圣的境界，而这东玄王世子肯定不是中央战区参加天道之子大战中最厉害的一个，所以这样的实力参加天道之子大战，其他战区自然是捞不到任何的好处。

　　东玄王世子在东方战区的人第一天来就是已经知道了，不过却是没有来，而是派人打听着东方战区众人的实力，在打听到最强的不过是三十品神圣的时候，就是独自一人过来了，而他来这里的目的自然是为了灭东方战区众人的威风，为东方战区众人一个下马威，虽然说这一次东方战区的人实力不错，但是跟他相比还差了很多啊。

　　志得意满的东玄王世子来到了秦少风他们这边以后，自然是极为的傲慢和无礼，这让第一魔子当时就生气了，于是就动起手来，只是第一魔子却是直接被东玄王世子给一掌打的吐血昏迷了过去。

　　秦少风听了东玄王世子的话，却还是没有理会东玄王世子，而是对着周围东方战区的人说道：“为什么不还手？”而听了秦少风的话，因为秦少风的特训而晋升到了三十六品神圣境界的圣火之子对着秦少风说道：“老大，我们是怕给你找麻烦，这才忍着没动手的。”

　　因为秦少风是这东方战区的领队，要是这边出了事情，自然是秦少风的责任，所以即使东玄王世子百般刁难，他们都是没有出手，而第一魔子却是没有忍住出手了，却是被东玄王世子给一掌打昏了过去。

　　听了圣火之子的话，秦少风皱了皱眉头，然后对着圣火之子说道：“我让你们忍了吗？他娘的，你们一个不是他的对手，不会一起上啊？他就算是再厉害，能够打得过你们这么多人啊？一群废物，还等着什么？还不抄家伙干死这孙子！”

　　听着秦少风爆粗口大骂他们，圣火之子等人却是没有任何屈辱的感觉，相反还一个个都是热血沸腾起来，这倒不是他们天生犯贱，而是秦少风说的话正是他们想要做的事情，只是没有秦少风的允许，他们不敢做而已。

　　现在秦少风允许了，圣火之子顿时就是大吼一声，随即道衍圣火便是从他的身体内射出，直奔东玄王世子而去，虽然圣火之子只是三十六品神圣，但是这道衍圣火可是天地间排名第二位的圣火啊，威力自然是不容小觑的。

　　饿随着圣火之子动手了，太阳之子，太阴之子等所有东方战区的人都是向着东玄王世子发起了攻击，一时间各种大招，各种圣器，不管是低阶，中阶还是高阶的，都是向着东玄王世子笼罩了过去。

　　而这突然的变故也是让东玄王世子愣住了，他没想到先前被自己一击震慑住了的这些蝼蚁，居然还敢反抗，而只是这一愣神的瞬间，他就是被各种攻击给笼罩住了，东玄王世子立刻就是想要运转体内神力反抗，然而这个时候，东玄王世子耳边却是听到了一个声音，“你敢动一下试试？你要是动一下，老子就卸你一条胳膊，敢打我的人，你还真是活腻了。”

　　这声音自然是秦少风说的，而东玄王世子在听到秦少风的话那一瞬间，也是感觉到了一股凛冽的杀意笼罩着自己，他感觉到了强烈的威胁，心中只觉的感到只要是自己动一下，真的就会跟秦少风说的那样，会被卸去一条胳膊，甚至是生命都可能随时覆灭。

　　这样的感觉，让东玄王世子真的是不敢动了，他惊讶的看着秦少风，不明白一个明明只有三十品神圣境界的秦少风会给他带来这样巨大的威胁，不过他不敢冒险，只能是任由那些攻击落在了他的身上。

　　轰隆隆一声声的巨响传来，各种攻击落在了东玄王世子的身上，使得东玄王世子顿时就是喷出了一口口的鲜血，但他却是不敢动一下，因为秦少风那凛冽的杀意一直都是笼罩着他，而东方战区的众人看见东玄王世子竟然是像木偶一样站在那里，这让他们都是兴奋了起来，攻击的更加的猛烈了。

　　一次次更加猛烈的攻击，使得东玄王世子终于是承受不住了，轰隆一下就是被轰倒在地上，即使他是二十品神圣的境界，但是面对这么多人的攻击，也是顶不住啊，再说了，还不能够用神力抵抗，只能是凭借着肉身来抵抗，那就更加的不堪了。

　　不过就算是东玄王世子倒下了，东方战区的众人也是没有停手，因为秦少风还没有说住手啊，于是这一群人就像是饿狼看见了小绵羊一样的扑了上去，对着东玄王世子就是一阵拳打脚踢，顿时那东玄王世子就是满面桃花开了。

　　秦少风看到这样的画面，自然是很满意，一挥手，一道道规则能量灌注到了第一魔子的体内，使得第一魔子的伤势迅速的恢复，然后就是清醒了过来，而清醒过来的第一魔子看见众人正在狂殴东玄王世子，顿时就窜了起来，一边向着前面冲着一边大喊着，“放着我来！”

　　听见第一魔子的怒吼，东方战区的众人自然是让开了道路，随即第一魔子就是窜到了东玄王世子的前面，大蒲扇一样的手就是向着东玄王世子扇了过去，啪的一声，极其的响亮，本来就是要昏了东玄王世子被这一巴掌打昏了过去。

第627章 就凭你吗


　　东玄王世子因为不能够用神力抵抗，被东方战区众人轰击的全身就跟散了架一样，现在更是被第一魔子狂殴，要知道那第一魔子肉身力量可是曾经比秦少风还强悍的啊，所以被第一魔子这巴掌呼下来，顿时就昏了过去，只是就算是这样，第一魔子也没有放过他，大巴掌一个接着一个的向着东玄王世子的脸上呼了上去。

　　而就在东玄王世子昏过去的时候，一声怒吼从东玄王府邸内发了出来，“谁敢动我儿子？”随着这一声怒吼，忽然整个神城的上空都是涌起了一朵朵的黑云，将天空都是遮掩了，庞大浩瀚的威压向着周围辐射了出去，使得整个神城内的人都是感觉心中压了一块大石头一样，堵的十分的难受。

　　下一瞬间，东玄王出现在了秦少风他们庄园的上空，正好看见第一魔子正在一个大巴掌一个大巴掌的向着他的儿子脸上呼去，这让东玄王顿时就是暴怒了起来，就是要对东方战区的这些天之骄子们动手，然而就在这个时候，魔极大圣，星圣，火圣，日月双圣和祖皇都是出现在了这里。

　　看见魔极大圣出现，东玄王的怒火才没有爆发，不过依旧是怒目而视的看着秦少风和第一魔子等人，随即寒声说道：“你们为什么打我儿子？如果不给本王一个交代，今日你们谁都不要想好过！”

　　魔极大圣听了东玄王的话，只是皱了皱眉头，却是没有说什么，只是看了看秦少风，示意这件事情让秦少风解决，毕竟这是秦少风惹出来的事情。而秦少风看见魔极大圣示意，自然是站了出来，耸了耸肩膀，然后说道：“这不明摆着嘛，你儿子过来欺负人啊，你看看，都把我们魔极大圣的干儿子打成什么样子了。”

　　第一魔子在东玄王来了之后就是停手了，而听到秦少风说出来的话，立即就是两眼一翻就昏了过去，看到这样的一幕，魔极大圣等人都是差点笑出来，而东玄王则是差点没气抽过去，你要装也在东玄王来之前装昏了过去啊，你这当着东玄王装昏死，当人家东玄王是傻子啊？

　　东玄王听了秦少风的话，看着秦少风，想着秦少风跟魔极大圣之前的“眉目传情”，心中的怒火自然是更加的旺盛，随即对着秦少风说道：“就算是我儿子来跟你们切磋，但是你们也不能够将他打成这样吧？难道真的当本王好欺负吗？”

　　很显然东玄王对于自己的儿子前来给东方战区的众人下马威的事情是知道的，不过却是没有阻止，他以为自己儿子的实力，自然是不会有任何的事情，但是没想到会出这样的事情，而自己这个东玄王的儿子被人家打成了这一副模样，这口气他可真是咽不下啊。

　　“矮油，打了小的，你这个老的想要出头？来，来，本座跟你过过招，当年老子能够抽翻你，现在同样可以。”就在东玄王说完之后，祖皇一步走到了前面，对着东玄王说道，言语中对于东玄王的不屑，任何一个人都是能够感受到的。

　　东玄王自然是早就是认出了祖皇，在上一次的天道之子大战之中，东玄王就曾经跟祖皇交手过，只是那个时候却是被祖皇击败了，这被东玄王引为奇耻大辱，这么多纪元以来，一直都是想着要怎么找祖皇报仇。

　　在东玄王看来，祖皇回到东方战区之后，实力的增长肯定不会有自己快的，而自己在中央战区自然是很容易超越祖皇，于是就一直等待着机会，然而让东玄王想不到的是祖皇居然也是晋升到了一品神圣巅峰的境界了，所以在见到祖皇的第一时间，东玄王没有选择报仇，而且还装着没有认出祖皇。

　　现在被祖皇点出了当初的事情，东玄王自然是一下子满脸通红了起来，随即东玄王对着祖皇说道：“鸿钧！你不要猖狂，本王岂会怕你！今日本王就让你看看本王的实力，一定要让你输的心服口服！”

　　“就凭你吗？”祖皇听了东玄王的话，轻笑了一声说道，而这淡淡的一句却是让东玄王的怒火顿时就是爆发了出来，先前压抑着的气势毫不保留的释放了出来，铺天盖地的向着周围众人压迫了过来。

　　看到这样的情况，祖皇一步走了上去，站在了秦少风等人的前面，将东玄王的气势完全的抵抗住了，使得秦少风他们没有受到任何的影响，而对面的东玄王这个时候却是对着祖皇说道：“走，去天外！”

　　一品神圣巅峰强者之间的大战，自然不是那么简单的，要是他们在这里出手的话，整个神城恐怕都要被毁灭了，为了不波及周围，一品神圣巅峰的强者要大战的话，都是只能在天外去大战，而东玄王说完之后就是向着天外飞去。

　　祖皇自然是跟着向着天外飞去，而魔极大圣，日月双圣，星圣和火圣也都是冲了出去，这样的大战可是极为难得的，自然是要去看看的，而秦少风见了更是直接召唤出了彼岸船，将东方战区的众人装上，直接就是飞向了天外，这可是祖皇要出手了啊，这可是开天辟地第一次啊，绝对不能够错过啊。

　　彼岸船很快就是飞到了天外，在这茫茫宇宙虚空之中，祖皇和东玄王面对面的站着，还没有出手，两个人就是这样的站着，只不过两个人的气势却是不断的攀升着，而两个人的气势不断的对撞，也是爆发出了一圈圈涟漪一般的波纹。

　　因为这是一品神圣巅峰强者的大战，秦少风自然是不敢靠的太近，驾驭着彼岸船，在魔极大圣等人身后远远的看着，而就在这个时候，东玄王对着祖皇说道：“鸿钧，我等这一天已经很长时间了，当日之辱，今日一定万倍奉还！”

　　“就凭你吗？”祖皇再一次淡淡的说道，而这一句话直接就是将东玄王的怒火给点燃了，只见东玄王缓缓的抽出了一柄长剑，只不过这柄长剑居然是透明的，仿佛是琉璃一样，散发着玄之又玄的气息。

　　随即东玄王就是一剑向着祖皇劈了过来，一道三万里的剑气冲天而出，直接斩破了苍穹，将这一片天地直接就是劈成了两半，随即这一道剑气就是向着祖皇劈了下来，那架势似乎是要将祖皇一剑劈成两半一样。

　　这便是一品神圣巅峰强者的实力吗？看着这仅仅是一道剑气所造成的效果，秦少风心中震撼无比，这只是一道剑气啊，这东玄王可是没有动用任何规则力量和神力啊，就是这样一道剑气就将这一片虚空斩破了！

　　秦少风心中十分的震撼，本来他以为自己现在的实力也是足够笑傲天地了，三十品神圣的境界，神力堪比一品神圣的强者，这样逆天的实力，有谁能够拥有啊？但是现在看到东玄王这一道剑气，却是让秦少风心中明白了自己和真正的强者还有着怎么样的距离！

　　这还只是一品神圣巅峰的强者，那么达到大圣境界的强者又将是有着怎么样的实力呢？秦少风看着那一道剑气，心中的热血渐渐的沸腾了起来，虽然他现在还只是一个三十品神圣境界的小蚂蚁，但是他相信自己终有一天是能够站在这一片天地的巅峰的！

　　祖皇看着东玄王一道剑气劈来，却是没有丝毫的反击动作，只是在那剑气快要劈到他面前的时候，一伸手，两根手指就是夹住了那一道强大无比的剑气，然后一用力，那一道剑气就是彻底的湮灭了。

　　而祖皇同样只是用的肉身力量，这让看到这一幕的人都是心中一惊，尤其是火圣，星圣和日月双圣他们，他们跟着来也是为了看看祖皇的实力，而现在看见祖皇的肉身力量就是这样的厉害，心中自然是震惊无比。

　　不过星圣震惊过后却是露出了笑容，随即向着火圣和日月双圣看了看，他已经跟祖皇冰释前嫌了，所以祖皇的强大虽然让星圣震撼，但是对星圣没有什么影响，但是火圣和日月双圣可是都占据着原本属于盘古王朝的星系啊，祖皇如此强大，对他们就不是什么好事情了。

　　至于魔极大圣，看着祖皇如此的强悍，却是点了点头，对于魔极大圣来说，东方战区的人越是强大，就越好，这样一来，东方战区也不用她一个女人来支撑了，对于魔极大圣来说，要是能够有一个人超越了她，那就更好了，那样的话，她就能够放下东方战区的一切，全身心的修炼了。

　　东玄王看着自己的这一剑被祖皇很轻易的挡了下来，双眸一寒，就是对着祖皇说道：“鸿钧，我今日必斩你与剑下！”

　　“就凭你吗？”祖皇依旧是淡淡的对着东玄王说道，那语气中的不屑再次将东玄王的怒火点燃，举起长剑向祖皇再次劈来！

第628章 一声轻叱


　　祖皇的几句“就凭你吗？”，使得东玄王彻底暴怒起来，手中琉璃长剑再次向着祖皇劈了过来，这一次释放出来的剑气更加的强悍，周围虚空中的一颗颗星辰在东玄王的剑气之下纷纷的爆碎，就像是盛开的烟花一般的灿烂，只是这些星辰上的生灵就遭受了无妄之灾了。

　　面对着暴怒的东玄王，祖皇神情依旧是很淡然，看着向自己劈来的剑气，一个弹指就是将其湮灭，极为的轻松。而祖皇越是这样的轻松，就越是让东玄王生气，一道道的剑气爆射出来，不断的向着祖皇笼罩过去，不过却都是被祖皇轻松的破解了。

　　连续的劈出了一道道的剑气，东玄王都是没有能够奈何祖皇，所以东玄王也就不再浪费力气了，忽然体内神力爆发而出，东玄王大喝一声，“九天玄圣，光耀我身！”这是东玄王修炼的九天玄圣大法，威力强悍无比，一声大喝之后，只见东玄王全身都是释放出了无穷神光，照耀的周围的虚空都是亮了起来。

　　而随后，东玄王左手握剑，右手一掌向着祖皇拍了过去，随即一只凝聚成覆盖方圆万里的巨大手掌，绽放着无穷光芒向着祖皇覆盖了过去，看到这样的一幕，秦少风睁大了眼睛，这一品神圣巅峰的强者居然有如此雄厚的神力吗？与之相比，自己体内的神力，可就真的是笑话了啊。

　　秦少风三十品神圣的境界，拥有的神力足足可以和一品神圣相媲美，但是和这一品神圣巅峰的强者相比，却什么都不是了，本来还因为自己的这个优势沾沾自喜的秦少风却是沉默了下来，知道自己还是太小看天下人了。

　　不过这倒是没有让秦少风沮丧，毕竟他现在只是三十品神圣，只要是他能够达到一品神圣的境界，甚至都不需要达到巅峰境界，体内的神力绝对是能够和这一品神圣巅峰强者相比的，所以秦少风没有沮丧，相反看到这通天巨掌，心中倒是更加热血澎湃了起来。

　　祖皇面对着东玄王的这一掌，也是不敢大意，体内神力狂涌，同样是一掌向着东玄王拍了过去，祖皇这一掌虽然是并没有凝聚成方圆万里那么大，但是这一掌打出，却是一只暗金色的手掌，十几丈大小，直接就是向着那闪烁着白色光芒的巨大手掌撞去。

　　轰隆一声巨响，两个手掌撞击在一起，随即就是看见那巨大的白色手掌咔嚓咔嚓的碎裂起来，当然，那暗金色的手掌也是一样，同样是一点点的碎裂着，不过却是比那阶段的白色手掌要慢一点，不过最后两个手掌却是同时湮灭了。

　　这一掌倒是平分秋色，不过这可不是东玄王的没目的，他可是要说出要将祖皇打败的话了啊，这要是不能够将祖皇打败，那么岂不是很丢面子，于是东玄王见到这样的一幕之后，顿时就是大吼一声，就准备动用规则力量来跟祖皇拼命了。

　　然而就在这个时候，一声轻叱忽然从虚空中爆发出来，虽然声音不大，也是没有威势爆发，只是轻轻的一声冷哼，但是东玄王的身体却像是被雷击了一样的定在了那里，然后浑身都是颤抖了起来，抬头望着天空，脸上露出了十分惊恐的样子。

　　而当这一声轻叱出现的时候，魔极大圣也是皱了皱眉头，显然知道这一声轻叱来自谁，脸上的神色凝重了不少，不过却是没有什么动作，而这个时候，那东玄王忽然收敛了所有的情绪，然后拱手向着魔极大圣行礼，对着魔极大圣说道：“魔极大圣，先前是我鲁莽了，还请魔极大圣恕罪。”

　　“无妨，并不是什么大不了的事情。”魔极大圣听了东玄王的话后点了点头说道，而东玄王听了魔极大圣的话，看了一眼祖皇等人，没有说什么，随即就是向着下面飞去，转眼就是消失在了众人的面前。

　　明明前一刻还在喊打喊杀的，只是听到了一声轻叱就变成了这样的结局，看着匆匆离去的东玄王，魔极大圣等人的脸色都是变得凝重了起来，因为在场的人都是猜到了这一声轻叱来自谁了，除了中央大圣之外，还有谁能够让这东玄王如此的惧怕呢？

　　魔极大圣的脸色也是变得凝重了起来，因为他知道这中央神城距离这里有着十万亿里，然而那中央大圣的一声轻叱却是传播了过来，由此就是可以看出，这中央大圣的实力已经是超越了魔极大圣，因为这样的程度，魔极大圣自认做不到。

　　在心中叹了一口气，虽然有些不甘心，但是这也是很无奈的事情，因为中央大圣占据着地利，就在鸿蒙台下修炼，进度自然是要比其他大圣强悍不少，所以在这样的情况下，超越众人也不是什么让人无法接受的事情。

　　只是魔极大圣心中十分的清楚，中央大圣的野心极大，在以前他们实力相差不多的时候，还能够有所牵制，一旦中央大圣的实力超越了他们，那么这中央大圣一定是会采取一些行动的，而将来各个战区可就要麻烦了。

　　“回去吧，以后都小心一点吧。”魔极大圣对着众人说道，说完之后又是向着秦少风看了一眼，不过却是没有说什么，而众圣也是明白魔极大圣的心思，心中都是有些沉重，跟着魔极大圣向着下面飞去。

　　秦少风看着众人的神色，知道这一次可真的是有大麻烦了，于是驾驭彼岸船向着下面迅速的飞去，回到了东玄王的神城内，随后秦少风就是向着魔极大圣的府邸飞去，来到了魔极大圣的住处，见到了魔极大圣以后，秦少风向着魔极大圣问道：“很麻烦吗？”

　　魔极大圣见到秦少风来了，听着秦少风的话，笑了笑，随即说道：“的确是很麻烦，不过那中央大圣终究是没有迈出那一步，所以就算是他想要找麻烦，我也不是没有还手之力，不过倒是你，在天道之子大战决战之中一定要小心，他可能会有阴谋针对你。”

　　“针对我？难道是和我的来历有关吗？”秦少风听了魔极大圣的话，心中一动，立刻就是问道，而听了秦少风的话，魔极大圣点了点头，随即对着秦少风说道：“一切等你进入了鸿蒙台之后，就什么都知道了，现在我还不能够说什么，不过你放心，我一定会站在你这一边的。”

　　秦少风听了魔极大圣的话，点了点头，也是不再说什么了，没有多长时间就要是天道之子大战的决战了，所有的一切都将在那个时候揭开谜底，而所有的阴谋也将会在那个时候显露出来，天魔大圣，万兽大圣，荒蛮大圣等人对自己的示好的目的也会在那个时候暴露出来！

　　几天的时间匆匆而过，就在这一天，忽然一道钟声响起，虽然只是一声，但是连绵不绝，好像整个天地都是能够听到一样，而这一道钟声就是代表了天道之子大战的决战就要开始了，秦少风他们可以前往中央神城了。

　　东玄王好似忘记了前几天的不愉快，满脸笑容的来到了众人的面前，对着众人说道：“魔极大圣，还有诸位，请跟我来吧，我们可以前往中央神城了。”而东玄王世子站在东玄王的后面，也是满脸笑容的看着众人，随后随着东玄王向着前面飞去。

　　魔极大圣见到东玄王在前面带路，也是起身向着前面飞去，尽管中央神城距离这里足足有十万亿里，但是以众人的速度，也是用不了多少时间就能够到那里的。而就在向着前面飞行的时候，第一魔子凑到秦少风的前面，对着秦少风说道：“干爹，你看那小子还真是贱啊，被老子打的那么惨，居然是都不敢报复，难道他是一个下面没那啥的货？”

　　第一魔子虽然说话的声音很小，但是以众人的实力谁听不到啊，前面的东玄王世子身形顿了一下，双手很明显的握了起来，不过却是没有回头，依旧是向着前面飞去，只不过那一张俊俏的脸此时却是扭曲着，变得无比狰狞。

　　秦少风听了第一魔子的话，笑了笑说道，随即对着第一魔子说道：“你管别人有没有下面那啥呢，只要你有不就行了。”第一魔子听了秦少风的话连忙点头，然后对着秦少风说道：“对，对，干爹说的对，只要我有就行了。”

　　说完之后，第一魔子哈哈一声大笑，然后就是跟着众人向着前面飞去，没有用多少时间，就是看见了远处的大地上，一座宏伟，雄壮，占据无边大地的神城矗立在天地间，这便是五大战区第一神城，中央神城！

　　中央神城不仅是规模比任何一个战区的神城都要庞大，存在的时间也是最为久远的，据说自从有这样的一片天地以后，这中央神城就出现了，只不过样子却像一个基座！

　　感谢赏，多谢支持。

第629章 中央大圣


　　呈现倒三角形悬浮在天地间的中央神城，看起来就像是一个基座一样，不过体积实在是太庞大了，遮天蔽日一样的悬浮在那里，给人带来的震撼实在是太强烈了，而和这中央神城相比，一个人也就是相当于微尘一样的存在，显得很是渺小。

　　而在中央神城的上空，却是更加让人震撼的存在，因为那就是这个天地间第一圣器鸿蒙台！只见那鸿蒙台悬浮在中央神城之上，是一个梯形，只不过这鸿蒙台的体积却是那中央神城的九倍，和鸿蒙太相比，这中央神城简直就是小巫见大巫了。

　　鸿蒙台上是一格一格的纹路，样子好像是这鸿蒙台是用板砖搭建起来的，不过却是找不到任何一丝缝隙，即使秦少风用见欲魔王查看，也是只能看出这鸿蒙台是一个整体，然而秦少风却是发现那一格一格的纹路却是将这鸿蒙台分成了不知道多少个的异度空间。

　　从鸿蒙台上没有释放出任何的威压，只是这样庞大的一座鸿蒙台，即使没有任何威势释放出来，也是会让人感到敬畏，况且在这鸿蒙元气缭绕的鸿蒙台上，还有着无穷无尽的鸿蒙紫气垂落下来，光是这一点就足够让人震撼的了。

　　秦少风看着那远处的鸿蒙太，从自己的身体中涌出了越来越浓烈的要靠近这鸿蒙台的欲望，而这样的一股欲望居然是渐渐的有要控制秦少风身体的趋势，这让秦少风心中一惊，七情六欲魔王运转，将那想要靠近鸿蒙台的欲望给吞噬了下去，这才使得秦少风稳住了心神。

　　尽管不知道为什么会有这样的欲望涌出，但是秦少风却是已经猜出了一个可能，只是现在还不能够确定，还好天道之子大战就要开始了，也就不需要等待太久的时间了，很快就能够验证自己的猜测是不是正确的了。

　　在东玄王的带领下，魔极大圣带着众人向着中央神城飞去，而这中央神城的城门在这倒三角形神城的最上方，城墙高耸，守城的将士都是神帝境界的高手，可见这中央战区的底蕴是多么的深厚。

　　不过秦少风却是没有忌讳这些，不管走到哪里，魔种就是会传播到哪里的，在这中央神城自然是不会例外，一边向着中央神城内走着，一边将魔种撒了出去，而这中央神城内的高手还真是多，使得秦少风播种也是要小心一些。

　　进入了中央神城之后就是向着中心走去，在中心有着一个极为广阔的演武场，所有参加天道之子大战决战的人都要先在那里集合的。很快他们就是来到了中央的演武场，而在那里，其他各个战区和中央战区的人都是已经到了。

　　南方战区在天魔大圣的带领下，欲圣，鬼圣，心圣，血圣四人站在其身后，而天魔太子带着魔族参战之人站在后面，占据了这个广场的南方区域，西方自然是万兽大圣带领，狼圣，狮圣，猿圣和象圣也都是站在万兽大圣的后面，万兽太子也是领着西方战区参战之人站在那里，最后就是北方的荒蛮大圣了，在荒蛮大圣后面站着兽蛮王和巫蛮王两个人，而阿蛮则是站在北方战区参战之人的前面，明显是领队。

　　而在这演武场的中央，自然是中央战区的人马了，只见在这演武场的中央有着一座高台，而在这高台的前面有着一个宝座，在宝座上面盘坐着一个人，一袭白衣，长发用一根麻绳系着披在身后，看年纪只有四十多岁的样子，一缕细长的胡子飘荡着，模样算不上很英俊，但是给人的感觉却是极为的舒服，一双丹凤眼眯着，这个人就是中央大圣。

　　虽然中央大圣只是盘坐在那里，没有任何气势释放出来，但是给人的感觉这天地的中心就是中央大圣一样，这是一种无形的气场，同时也是实力的象征，因为只有这样的强者才能够让天地以他为中心，所以看到这中央大圣，秦少风就是感觉到一种极为危险的感觉。

　　这种危险的感觉甚至是致命的，这是秦少风自从拥有了七情六欲魔王之后第一次有这样的感觉，这让秦少风心中一凛，对于中央大圣自然是深深的戒备了起来，这样能够让自己有着生命危险的人，秦少风一向都是很重视的。

　　在中央大圣的背后站着三个人，这三个人自然是南虚王，西法王，北元王，加上东玄王，自然是中央大圣手下的四大天王，至于这中央大圣隐藏的势力还有没有，那就不知道了，而在这四大天王之后，站着两人，其中一个女子是中央圣女，而另外一个长相俊美，和中央圣女有些相像的，自然是中央圣子。

　　秦少风看见了中央圣女，自然是嘴角露出了一丝笑容，而看到那中央圣子，心中则是一凛，因为这中央圣子居然是有着一品神圣的实力，虽然说以秦少风的实力，也是不惧，但是要想战胜这中央圣子，也是有些麻烦。

　　一个中央圣子居然是有着这样强悍的实力，看来中央战区的实力还真是强悍，让秦少风更加小心起来，而在中央圣子之后就是中央战区参战的人了，比起四大战区多了一千，一共是两千名天道之子。

　　如今五大战区的所有参加天道之子大战决战的人都是聚集在一起了，而就在这个时候，中央大圣缓缓的睁开了眼睛，然后站了起来，环视了一下四方，这才对着周围的众人说道：“各位久违了。”这话自然是对周围四个大圣说的，而四位大圣听了中央大圣的话也都是点了点头，算是打过招呼了。

　　“三千纪元又过去了，过的真快啊，而三千纪元前的事情还历历在目啊，诸位风采依旧，实力更胜往昔，实在是可喜可贺啊。”中央大圣再次说道，竟然是像和老朋友在话家常一样的聊了起来。

　　“他娘的，每次你都这么多废话，赶紧开始就行了，老子不想听你的废话。”中央大圣的话刚刚说完，荒蛮大圣就是大吼了起来，而荒蛮大圣的话自然是让中央战区的人都是气愤异常，但是却无人敢说话，因为那是荒蛮大圣！

　　中央大圣听了荒蛮大圣的话，脸上的笑容连一丝变化都没有，笑着对荒蛮大圣说道：“那好，本座就不废话了，天道之子大战开始吧，各个战区参加决战的人都进入鸿蒙台吧。”说完一挥手，身后的中央圣女和中央圣子就是带着中央战区的人向着天空中的鸿蒙台飞了上去，这决战就这样开始了。

　　而看见中央大圣被荒蛮大圣如此粗暴的打断，但是中央大圣居然一点生气的样子都没有，甚至是连神色都没有变化一下，秦少风心中就是一凛，这中央大圣的心机实在是太深沉了啊，一直都是一张笑脸，让人看不出他真正的喜怒，不过就是这样的人才真正的可怕，因为你不知道自己哪一句话会得罪他，会让他因此对付你。

　　秦少风虽然是没有见过中央大圣出手，不过秦少风却是从前阵子祖皇和东玄王大战时那一声轻叱可以看出这中央大圣的强悍，所以很明白这样的人绝对不是自己能够对付的，面对这中央大圣，最好还是不要招惹的好。

　　将心思收回，秦少风看向了中央圣女和中央圣子带着的两千个中央战区的人，只见他们飞向了鸿蒙台，在靠近了鸿蒙台的时候，那鸿蒙台上一格一格的纹路全部都是绽放出了神光，随后就看见靠近鸿蒙台的中央圣女，中央圣子以及那些中央战区的人都是被那一个个的格子给吸收了进去，每一个格子吸收进了一个人，转眼间就是将两千个人吸收了进去。

　　先前秦少风就是已经觉察到这鸿蒙台上的每一个格子都是一个异度空间，现在看见那些中央战区的人被一个个格子吸收了进去，看来都是进入了鸿蒙台内的异度空间，至于会在这异度空间遇到什么，那就没有人知道了。

　　天道之子大战决战的时间为一百年，在这一百年的时间，各个战区参战之人可以在这鸿蒙台内修炼，也可以猎杀其他战区的人，反正不管怎么样，等到一百年后，哪一个战区剩下的人多，那么就是哪个战区获胜。

　　规矩很是简单，但是却很残酷，而且中央战区占据的优势实在是太大，不仅是中央战区的每个人实力都不错，更是比其他战区多了一千人，在这样情况下，自然是中央战区获胜机会大一些，不过谁让中央战区实力最强大呢，这也是没有办法的事情。

　　看着中央战区的人都是进入了鸿蒙台，南方战区，西方战区和北方战区的人马都是在各自领队的带领下，向着鸿蒙台飞去，秦少风看了一眼魔极大圣，给了她一个安心的眼神，带着东方战区的人向鸿蒙台飞去。

第630章 又开始作弊了


　　尽管这天道之子大战决战有着极大的不公平性，但是对于秦少风来说这都算不上什么，因为秦少风要想取得胜利的话，谁都是无法阻止的，所以秦少风给了魔极大圣一个安心的眼神，随即就是带着东方战区的众人飞向了鸿蒙台。

　　其他三个战区的人也都是进入了鸿蒙台，而在秦少风他们接近了鸿蒙台的时候，那一个个闪烁着光芒的格子涌出极其强悍的吸力，将秦少风他们都是分别吸进了一个个的格子里面，消失在了众人的面前。

　　这样一来，在中央神城的演武场上，只剩下了中央大圣，魔极大圣，天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣以及各自的手下，随后中央大圣一挥手，侍女们便是端上来了各种珍馐美味和琼浆玉液，对着众人说道：“各位，还有一百年的时间要等候，不如我等共饮如何？”

　　一百年的时间，对于各位大圣来说，也就是打个盹的时间，这样的时间，就算是用来修炼都是没有多大的效果的，所以在这样的情况下，自然是要找些事情来做的，而众人见到中央大圣的安排也是没有拒绝，一边喝酒，一边等待着结果。

　　秦少风被其中的一个格子吸收进了鸿蒙台的异度空间内，等到空间之力消失之后，秦少风发现这个异度空间和外面真正的世界居然是一样的，有天空，有大地，有山水，有花草树木，还有各种鸟兽虫鱼，看见如此完整的一个世界，秦少风不禁感叹，这鸿蒙台还真是天地第一圣器啊。

　　从第一秘藏那里得到了那么多的高阶圣器，每一件之中都是有着异度空间，但是这些高阶圣器内的异度空间都不过是一个空间罢了，其他什么都没有，而这鸿蒙台不仅是异度空间内十分的完整，就跟真正的世界一样，更难得的是这样的异度空间，在这鸿蒙台内有着不知道多少个啊。

　　看着这样完整的一个异度空间，秦少风想到自己身体那恒河之沙一样多的生命元核，在生命元核内部也是有着异度空间，不过也只是一个异度空间罢了，想要进化的如同这鸿蒙台内的异度空间一模一样，可是还需要很长的路要走。

　　感叹了一下之后，秦少风就是收起了自己的目光，庞大的精神异力释放了出去，探索着这个异度空间，没有发现任何的危险存在，也没有任何强大的存在，不过秦少风却是发现一个令秦少风震撼无比的事情，那就是这个异度空间内的一切居然都是鸿蒙紫气凝聚成的！

　　也就是说这整个异度空间就是一个鸿蒙紫气大仓库啊，怪不得这鸿蒙台会不停的向外溢出鸿蒙紫气呢，原来这鸿蒙台内的鸿蒙紫气实在是太多太多了，即使是凝聚了这无数异度空间内的一切，也还是太多，只能是溢出去了。

　　看到这样多的鸿蒙紫气，秦少风却是没有去收取，因为秦少风还有更加重要的事情要去做，因为他现在已经是来到了这鸿蒙台内，那么就应该是要弄明白自己的来历了。想到这个事情，秦少风将七情六欲魔王停了下来，顿时那靠近鸿蒙台的欲望就更加狂暴的涌了出来，即使秦少风已经身在这鸿蒙台了，也是极为的强烈。

　　那狂暴的想要靠近鸿蒙台的欲望在秦少风的身体内流淌，使得已经来到了鸿蒙台的秦少风有了一种回家的感觉，这让感觉让秦少风很是舒服，沉醉，只觉得浑身都是暖洋洋的，就好像是每一个毛孔都在呼吸一样！

　　而这种回家的感觉居然是越来越强烈，使得秦少风觉得自己就是这鸿蒙台的主人，自己能够主宰鸿蒙台的一切，而随着秦少风的这种感觉愈发的强烈，这鸿蒙台似乎也是和秦少风发生了共鸣，随后秦少风所在的这个异度空间内居然是绽放出了一道道的神光，并且向着秦少风笼罩了过来，将秦少风淹没其中。

　　秦少风沐浴在那神光之中，那种回家的感觉更加的强烈，而鸿蒙台似乎也是向秦少风传来了一丝丝欣喜的情绪，似乎是在庆祝着秦少风的回归一样，这让秦少风的心中充满了一股股愉悦的情绪，这种感觉实在是太美好了。

　　并且沐浴在那神光之中的秦少风，记忆中忽然是多了一些东西，而这些东西竟然是开启鸿蒙台一些妙用的方法，这让秦少风心中顿时就是狂喜了起来，这简直就是天上掉下来一个巨大的馅饼啊，直接就是要将秦少风砸昏了。

　　这可是天地间第一圣器啊，居然是让自己掌握了开启这第一圣器的方法，这上哪去说理啊！秦少风觉得这幸福来得实在是太突然了，让自己都是有些接受不了了，不过秦少风还是会勉为其难的接受的。

　　随即秦少风身上的神光渐渐的消失，秦少风再次出现在了这个异度空间内，收敛了自己的情绪，秦少风深深的呼出了一口气，虽然关于自己来历和前世记忆都没有找到答案，不过秦少风相信不会远了，而眼下还是将这天道之子大战结束吧。

　　迅速的熟悉了自己所得到的那些开启鸿蒙台妙用的方法，秦少风随即一个个的手印打出，随后在秦少风的面前就是出现了一个巨大的光幕，这一个巨大的光幕上也是出现了一个个的小格子，而每一个格子之中都是有着一个人，却是五大战区参战之人，全部在那光幕上显示了出来，暴露在了秦少风的面前。

　　这是鸿蒙台的一个妙用，掌握了之后就是能够监控所有进入鸿蒙台异度空间内的人，而看到了这巨大的光幕之后，秦少风嘿嘿一笑，随即自言自语的说道：“你们不能够怪哥作弊啊，要怪就怪这鸿蒙台吧，谁让它给了我这个权利呢。”

　　似乎是秦少风的话让这鸿蒙台不满了，这鸿蒙台竟然向秦少风传递来了一股股很生气的感觉，而秦少风感觉到了之后，自然是赶紧说道：“好了，好了，你最乖了。”就像是在哄小孩子一样，而那鸿蒙台听了秦少风的话却是再次向秦少风传递来了高兴的情绪。

　　秦少风感觉到了鸿蒙台的情绪以后，嘴角的弧度越发上扬，随即看着那巨大的光幕，随即一个手印打出，一道神光从秦少风这个异度空间内射出，直奔那巨大光幕上的一个格子而去，而那个格子内显示的是秦少阳。

　　随即那光幕上的格子一晃，就看见秦少阳从其中被拽了出来，被抛进了秦少风所在的这个异度空间内，这却是鸿蒙台赋予秦少风的另外一个权利，可以随意的从其他异度空间内摄拿人到秦少风所在的空间内。

　　秦少阳砰地一声摔在了地上，有些茫然的看了看四周，先前他可是正在他所在的那个异度空间修炼，没想到一下子就是被一股强大的吸力给拽到了这里来了，而看见了秦少风之后，秦少阳松了一口气，对着秦少风说道：“哥，这是你弄的？”

　　当然，秦少阳也是看到了秦少风前面的那个巨大的光幕，双眸中也是露出了极为惊奇的神色，随即走到了秦少风的面前，看着那巨大的光幕，看着秦少风正在打出手印，又是将蛮花儿，阿蛮，第一魔子等人东方战区，北方战区的人摄拿了进来，双眸中更是惊奇。

　　看着秦少风不断的摄拿自己人进来，秦少阳自然是明白了秦少风的用意，而看着秦少风居然是能够控制这鸿蒙台，秦少阳看着秦少风欲言又止，因为秦少阳居然在进入了这鸿蒙台之后，与秦少风有着同样的感觉，就像是回家了一样，只不过却是没有从鸿蒙台那里得到控制鸿蒙台的权利而已。

　　不过秦少阳最终还是没有将这种感觉告诉秦少风，只是静静的看着秦少风将除了中央战区之外的人都是摄拿到了这个异度空间内，当然，阿蛮，万兽太子，天魔太子看着秦少风做出的事情都是极为的震撼，他们都是没想到秦少风居然是能够控制鸿蒙台啊，这可是从来都没有听说过的事情啊。

　　“老大，你能够控制这鸿蒙台？他娘的啊，这还有没有天理啊？老子这么英俊潇洒，这个鸿蒙台应该归老子才对啊！”阿蛮震惊的看着秦少风，一副极为不甘心的样子向着苍天大吼着说道，而就在这个时候，忽然一道神光劈在了阿蛮的身上，顿时，阿蛮就是剧烈颤抖了起来，直到神光散去，还一抽一抽的呢。

　　秦少风听了阿蛮的话，看见阿蛮被鸿蒙台降下的神光弄成了这一副样子，自然是嘿嘿一笑，随即对着阿蛮说道：“你看吧，说假话就是这样，会被惩罚的哦！”而本来还没昏过去的阿蛮，听了秦少风的话，两眼一翻就是混了过去，当然，心中还想着，老子怎么说假话了，明明很帅好不好啊！

第631章 就剩你一个了


　　秦少风将南方战区，西方战区和北方战区的人马都是聚集到了他自己的这个异度空间内，这让在场的人都是极为的震惊，从没有听说谁能够操纵这天地间第一圣器鸿蒙台的，而秦少风居然是可以，这不就是说秦少风岂不是在这里是主宰吗？

　　看到这样的一幕，就连曾经被秦少风揍了一顿的天魔太子都是收起了对秦少风的仇恨，静静的看着秦少风，他知道秦少风既然是将他们摄拿到了这个异度空间内就肯定是不会对付他们的，当然，前提是要听话。

　　秦少风看着站在自己面前的四方人马，然后对着众人说道：“想必你们也是知道，要是按照正常的情况下，这天道之子大战决战最后的胜利肯定是属于中央战区的，所以我现在给你们一个可以取胜的机会，现在就看你们的选择了。”

　　等到秦少风说完之后，第一魔子自然是首先表态，对着秦少风说道：“干爹，你就说怎么做吧，我都听你的，谁要是不听话，你就用鸿蒙台干死丫的。”而第一魔子说完之后，万兽太子也是说道：“姐夫，我听你的。”

　　而这个时候阿蛮也是适时的清醒了过来，随即就是向着秦少风说道：“嘿嘿，跟着老大混才有肉吃啊！”而最后众人的目光都是落在了天魔太子的身上，就连南方战区所有的参战之人也都是看着天魔太子，他们现在可是很清楚眼前的形势，要是天魔太子不识好歹的拒绝了的话，那么不用秦少风出手，这些魔族也是会将天魔太子灭了的。

　　看着众人的目光看向了自己，天魔太子耸了耸肩膀，随后白了秦少风一眼，接着娇滴滴的对着秦少风说道：“人家又不是傻子，自然是知道怎么选择的啦！”而那千娇百媚的样子，让在场的人都是差点没吐了。

　　秦少风看见所有人都是达成了共识，于是就对着众人说道：“那好，既然这样，那么你们就准备好自己最强的攻击就行了。”众人听了秦少风的话，都是按照秦少风的话准备了起来，随即秦少风让众人分散开来，围成了一个圆，留下中央的空地。

　　而看到秦少风这样的安排，所有人都是眼睛一亮，随即就是明白了秦少风的计划，一个个都是嘿嘿笑了起来，全部都是运转了神力，准备好了自己最强大的攻击，随后就是等着秦少风接下来的动作。

　　秦少风看见众人明白了自己的意图，自然是嘿嘿一笑，然后就是对着那巨大的光幕打出了一个手印，随即那其中格子内显示的一个中央战区的人就是被摄拿了出来吗，这是一个三十六品神圣，被摄拿进来，摔在地上，还没有明白这是怎么回事儿，周围就是涌来了山呼海啸一般的攻击！

　　瞬间，那中央战区的人就是被无数的攻击湮灭，连元灵都没有逃脱，就是被斩杀了，而看见一个三十六品神圣就这样被众人斩杀了，在场所有人都是激动起来，不过这还只是第一个，所以众人都是赶紧恢复神力，而秦少风等到众人神力恢复的差不多的时候，就又是摄拿了一个人过来。

　　同样的结局，那个人直接就是被轰成了渣滓，就这样，秦少风一个个的将中央战区的人摄拿过来，不管是实力多么强悍的人，在这四千人的强悍全力攻击下，一个个都是化作了飞灰，中央战区的人急剧的减少着。

　　最后在那巨大的光幕上，只剩下了两人，一个是中央圣子，一个是中央圣女，这让在场各个战区的人都是极为的激动，不管最后的结果是怎么样的，最起码这一次绝对不是中央战区获胜了，当然，要想做到这一点，还需要将这中央圣子斩杀，因为中央圣子可是一品神圣的实力啊，要不把他也斩杀了，那么很可能最后的胜利还是属于中央战区的！

　　一个一品神圣，要是单打独斗的话，绝对是能够将在场各个战区绝大部分之人斩杀的，所以这中央圣子才是关键，各个战区的人都是努力的恢复着自己的神力，准备着最后的绝杀，而秦少风看着巨大光幕上的两个人，微微一笑，随即在众人的神力恢复到巅峰境界的时候，将中央圣子摄拿了过来。

　　中央圣女可是秦少风内定的女人，自然是不能够让她有任何损伤的，至于这中央圣子，秦少风才不会管他死活呢，尽管那中央大圣极为的恐怖，但是在这鸿蒙台内可是生死不计的，中央圣子在这鸿蒙台内被斩杀，只能怪他实力不如人，却是怨不得任何人的。

　　等到中央圣子进入了秦少风他们所在的这个异度空间内的时候，轰隆隆的无数攻击就是向着中央圣子扑了过去，就像是一头头饿了不知道多少天的野狼一般，疯狂的向着中央圣子吞噬而去，直接就是将中央圣子淹没了。

　　而这中央圣子不愧是一品神圣的强者，在突然被摄拿到这里的一瞬间，就是召唤出了一面盾牌，而那盾牌却是一件高阶圣器，中央圣子将自己的神力疯狂的灌注其中，顿时那盾牌爆发出一道道的神光，将中央圣子笼罩了起来。

　　只是那可是四千人的轰击啊，况且又不是只有中央圣子有高阶圣器，在这里的哪一个太子没有啊，所以在这四千人的轰击之下，那盾牌的防护瞬间就是被攻破，而那盾牌也是碎裂了开来，而中央圣子受到如此强烈的攻击，即使将全部的神力都是爆发了出来，也依旧是受到了重创，一口鲜血猛烈的喷了出来。

　　不过总归是没有一下子就被轰杀，中央圣子最终还是挺了下来，只不过却是狼狈无比，体内神力空虚，手中的盾牌已经碎裂，伸手抹了一把嘴角的鲜血，中央圣子看着周围的四千人，双眸爆发出了冲天的愤怒，想不到他中央圣子居然是被算计了。

　　将手中只剩下了一个把手的盾牌扔在地上，中央圣子向着周围看去，周围四千人都是因为全力一击而耗尽了神力，在恢复着神力，只有秦少风还站在那里，这样一来，中央圣子自然是明白这里的一切是秦少风弄出来的。

　　“你怎么做到的？”中央圣子向着秦少风问道，在这个时候，指责秦少风卑鄙无耻那些都是没用的，况且那样的事情只有弱者才会去做，身为强者，就要有一颗骄傲的心，既然是中了秦少风的算计，那就没什么好指责的，要是自己有本事，那么自己也是可以去算计别人的，而不是被人算计。

　　不过中央圣子很想知道秦少风是如何做到这一切的，他们被鸿蒙台吸收进了这里的异度空间，以中央圣子的实力，都是不能够将那异度空间的壁垒打破，而秦少风居然是可以将这么多人聚集起来，这实在是太不可思议了。

　　秦少风听了中央圣子的话，笑着对中央圣子说道：“我要是对你说这里是我的家，在我的家里自然是我做主，你会相信吗？”秦少风说完之后就是看向了中央圣子，这中央圣子是中央大圣的儿子，想必应该是知道一些什么的。

　　虽然中央大圣没有对秦少风出手过，但是自从见到中央大圣之后，秦少风就是感觉到这中央大圣对他来说太危险了，那种危险可以要了他的命，尽管不知道这是怎么回事儿的，但是秦少风必须要未雨绸缪才行。

　　中央圣子听了秦少风的话顿时就是双眸一亮，随即脱口而出，“你就是秦少风？”而中央圣子的神态，自然是让秦少风心中一动，知道这中央圣子肯定是知道一些事情的，因为在此之前，中央圣子很明显是不认识自己的，而他说出这鸿蒙台是自己的家，这中央圣子马上就知道自己是谁了。

　　从这一点来看，秦少风就是肯定，中央圣子知道些什么，而中央圣子在说完了之后，也是马上反应了过来，知道自己说了不该说的话，随即哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“这里是你的家？你骗鬼去吧！”

　　秦少风听了中央圣子的话耸了耸肩膀，随即对着中央圣子说道：“你信不信都是无所谓了，反正整个中央战区就剩下你一个人了，来吧，我给你一个公平决战的机会，来跟我单打独斗吧。”

　　公平的决战？中央圣子听了秦少风的话差点没有吐血，他娘的，老子进来就被你们打成了重伤，还公平决战，这他娘的公平个屁啊！而中央圣子听到整个中央战区就剩下他一个人了，也是没有任何的意外，因为他进入这里之后就是看见了秦少风背后的光幕，已经是明白了发生什么事情了。

　　深深的吸了一口气，中央圣子站了起来，虽然自己已经重伤了，体内神力也空虚，但是他却不得不战，这是身为一个强者最后的尊严！

第632章 比规则？谁怕谁啊


　　虽然被秦少风的话气得半死，这他娘的算什么公平决战啊，但是中央圣子却是没有丝毫退缩的意思，因为这是一个强者最后的尊严！深深的吸了一口气，中央圣子站起了身子，一翻手，抽出了一柄长剑，看着秦少风，等着和秦少风公平决战！

　　秦少风见到中央圣子的样子，一翻手，一柄长矛出现在了秦少风的手中，同样是一柄高阶圣器，闪烁白金般的光芒，随即就是走向了中央圣子，而看见秦少风要和中央圣子决战，在场的众人都是向后退去，以免被波及。

　　看着秦少风向着自己一步步的走了过来，中央圣子嘿嘿一笑，随即大喝一声，“至尊圣法，以我身血，祭祀玄黄，圣力灌注！”随着这一声大喝，中央圣子体内的精血迅速的燃烧了起来，而随着中央圣子燃烧了精血，冥冥中从天地间传来一股股浩瀚澎湃的能量，向着中央圣子体内灌注了下来。

　　秦少风在中央圣子施展的时候，就是停住了脚步，并没有阻止这中央圣子施展这个秘法，秦少风毕竟也是有着自己的骄傲，虽然说趁着中央圣子体内神力空虚将其斩杀是最正确的做法，但是作为一个强者的自尊，却是让秦少风没有这样做。

　　只是一瞬间，中央圣子体内的神力就是恢复到了巅峰的状态，随后面对着秦少风说道：“你配做我的对手！”如果秦少风先前偷袭了中央圣子的话，那么中央圣子虽然不一定身死，但是却不会认为秦少风是一个对手。

　　秦少风听了中央圣子的话，无所谓耸了耸肩膀，随即对着中央圣子说道：“准备好了就开始吧，不要再废话了。”说完之后就是一矛向着中央圣子捅了过去，这一矛完全灌注的是秦少风的肉身力量，长矛发出一声声嗡嗡巨响，直奔中央圣子的心口而去。

　　这鸿蒙台内的异度空间居然是无比的稳固，就算是以秦少风这样强悍的肉身力量施展出来的一击，居然都是不能够将空间震碎，而看见秦少风一矛捅了过来，中央圣子手中同样是高阶圣器的长剑也是一剑向着秦少风的长矛劈了下来。

　　嗡的一声，长矛和长剑撞击在一起，浩瀚澎湃的能量释放出来，像是涟漪一般的荡漾开去，席卷着周围的一切，将所过之处全部都毁灭，而秦少风和中央圣子也都是各自向后退了一步才稳住了身子。

　　秦少风看了一眼中央圣子，没想到这中央圣子的肉身力量也是相当的不错，居然是能够跟自己这战天斗地大法第五层第一品境界相抗衡，秦少风自信这战天斗地大法绝对是天地间最强大锻体大法，而这中央圣子居然是能够和自己分庭抗礼，足见其肉身力量的强悍。

　　当然，更加震撼的却是中央圣子，要知道他可是一品神圣的境界啊，虽然不是专门修炼锻体大法的，但是随着一次次境界和品级的提升，肉身也是会提升的，他现在是一品神圣，比起秦少风三十品神圣高出了那么的品级，但是肉身力量居然是和秦少风相差不多，这自然是让中央圣子震撼无比。

　　一击之后，两个人都是看出了对手肉身力量的情况，自然是在第一时间知道拼肉身力量的话是没有结果的，于是全部都是在一瞬间将体内的神力涌了出来，灌注到了各自手中的高阶圣器内，接着就又是向着对方冲去。

　　没有丝毫的花巧，秦少风再次一矛向着中央圣子捅了过去，而中央圣子也是一剑向着秦少风劈去，长矛和长剑再次撞击在一起，再一次的，浩瀚澎湃的能量爆发出来，这一次自然是比上一击更加的强悍，那一股股涟漪一般荡漾开去的能量将这个空间内的一切都是湮灭，就算是躲在远处的众人在那浩瀚能量的波及之下都是一口鲜血喷了出去，全部都受了伤。

　　而秦少风和中央圣子还是都向后退了一步，这就表明秦少风和中央圣子的神力又是不相上下，中央圣子双眸中惊骇的神色更浓，不过马上就是一翻手，将长剑收了起来，既然神力也是不能够奈何对方，那么就只能是拼最后的手段，规则力量！

　　秦少风同样是如此，早就是知道拼神力不能够有什么结果了，所以早就是做好了准备了，将长矛收了回去，看着对面的中央圣子，却是发现中央圣子体内神光绽放，璀璨无比，就连头发丝都绽放出了神光，随后中央圣子大喝一声，“古往今来，时间之钟，天地四方，空间之塔，至尊圣法，天下无敌！”

　　随着中央圣子的这一声大喝，从中央圣子体内涌出了无穷无尽的时间规则和空间规则，凝聚成了一座庞大的时间之钟和一座空间之塔，居然是领悟了时间和空间这两种规则的强悍天才，这倒是让秦少风很是意外，这还是秦少风第一次遇到领悟了两种这样强悍规则的对手呢！

　　而这中央圣子修炼的也是中央至尊大法，此时此刻，这中央圣子身上释放出来的气息和中央大圣极其的相近，仿佛天地宇宙的中心就是中央圣子一样，一股股冲天的霸气从中央圣子的身上释放了出去。

　　凝聚出了时间之钟和空间之塔，中央圣子随即就是控制时间之钟和空间之塔向着秦少风冲了过去，想要这时间之钟和空间之塔将秦少风镇压。秦少风的实力足以让中央圣子惊艳，但是中央圣子更是相信自己有这样绝世的规则，一定能够战胜秦少风的。

　　不过秦少风看着向自己镇压了过来的时间之钟和空间之塔，脸上露出一丝笑意，随即心神一动，一座散发着浩瀚，厚重气息的大山出现在了秦少风的头顶上，随即却是化作了一件黑色的铠甲，覆盖在了秦少风的身上，紧接着，一柄长剑出现在了秦少风的腰间，背后出现了一对羽翼，却是一边散发着阴寒无比的冰晶，另外一边却是散发着炙热能量的火焰，最后一株通天神树出现在了秦少风的背后！

　　中央圣子看着秦少风身上的变化，双眸都是瞪得要出来了，在这一瞬间，他已经感觉到了秦少风竟然是领悟了五行规则的绝世天才！虽然说五行规则比起时间规则，空间规则有所不如，但那是指的单独的五行规则，而秦少风这可是领悟了全部的五行规则啊！

　　这样五行规则全部领悟，并且修炼到足够境界的时候，那就不是时间规则和空间规则能够媲美的了啊，看着全副武装的秦少风，中央圣子心中一片的惊骇与苦涩，本来以为自己胜券在握了，哪里知道却是受到了这样的打击。

　　只不过对于中央圣子的打击还没有完，秦少风看见中央圣子在施展出来时间之钟和空间之塔的时候，神色之中的骄傲和自信，于是就决定将自己领悟的规则展现出来，比规则？谁怕谁啊！秦少风相信自己速领悟的规则施展出来，绝对能够狠狠的打击中央圣子，让其的信心彻底的湮灭。

　　只见在秦少风召唤出了神树之后，秦少风一伸左手，一座轮回之钟出现在了他的手中，这轮回之钟的品级可是比中央圣子那时间之钟强悍多了，刚一出现就是隐隐对那向秦少风冲来的时间之钟起到了压制的作用。

　　随后秦少风又是一伸右手，一座九层神塔出现在了他的手中，散发出天地四方的浩瀚气息，自然是秦少风的空间神塔，在出现了之后，也是对那向着秦少风笼罩来的空间之塔产生了压制的作用。

　　看到这一幕的时候，中央圣子就彻底的傻眼了。在看见秦少风领悟的是五行规则的时候，他还有那么一丝的希望，认为自己领悟的规则说不定还是可以将秦少风打败的，但是没想到秦少风同样是领悟了时间和空间规则，并且他娘的还比自己领悟的深！

　　这他娘的还玩什么啊，中央圣子现在都是有哭的冲动了，早知道秦少风领悟了这么多的规则，他才不会跟秦少风决战呢，这不是自己找虐吗？中央圣子呆呆的看着对面的秦少风，这个时候，他已经不抱任何的希望了。

　　看着中央圣子的样子，秦少风知道已经差不多了，剩下的两个规则，秦少风也就不再施展出来了，随后看着那向着自己笼罩而来的时间之钟和空间之塔，秦少风一甩手，将手中的轮回之钟和空间神塔抛了出去，对中央圣子的时间之钟和空间之塔进行压制。

　　随后冲出了腰间的神剑，一剑就是向着中央圣子的时间之钟和空间之塔劈了下来，直接就是将时间之钟和空间之塔劈成了两半，随即就是被秦少风的轮回之钟和空间神塔给吞噬了进去，化为了秦少风的力量。

　　“你输了！”秦少风手中神剑指着中央圣子缓缓的说道。

第633章 找回前世的记忆


　　其实在秦少风施展出五行规则以及空间规则，时间规则的时候，中央圣子就是知道自己输了，他没想到秦少风领悟的规则如此之多，而且还如此的深厚，所以这就注定了自己的结局，只是当听到了秦少风的话，还是让中央圣子有那么一点不甘心，他可是中央圣子啊，一品神圣啊，居然输在了秦少风这三十品神圣的手中。

　　只是输了就是输了，即便心中有着不甘，但是中央圣子也是不会不承认的，看着对面的秦少风，中央圣子说道：“是，我输了，你很强，出乎我意料的强，而且你的潜力如此之大，我不如你……”

　　然而还没等到中央圣子的话说完，秦少风就是毫无预兆的一剑刺穿了中央圣子的心脏，然后神剑一震，在中央圣子不可置信的眼神中，中央圣子的身体轰然炸裂了开来，血雨向着周围洒落开来。

　　周围的众人看到这一幕也都是睁大了眼睛，不明白这怎么说的好好的，秦少风就动手了呢？这倒不是秦少风不给中央圣子活路，而是在先前中央圣子跟秦少风说话的时候，七情六欲魔王就是感觉到了中央圣子的身体内酝酿着一股强悍无匹的能量，而那能量居然是让秦少风有着一丝生命的威胁感觉，所以秦少风才会毫不犹豫的出手了。

　　当然，秦少风出手就是对了，因为中央圣子确实是向和秦少风同归于尽，在看到了秦少风的天赋和实力之后，中央圣子知道秦少风要是这样成长下去的话，必定是会成为中央战区最大的威胁，将来甚至是会影响中央大圣的计划，于是为了扫除这个障碍，中央圣子才会选择激发自己最后的潜能和秦少风同归于尽。

　　中央圣子当然是不想死，但是到了这个时候，他也是知道秦少风不会放过他的，所以为了最后还能够为中央战区除去一个大祸患，他直接选择要了自爆自己的潜能，只是却被秦少风第一时间发现，然后就是被秦少风灭杀了。

　　周围众人尽管不知道秦少风为什么突然动手灭杀了中央圣子，但是却谁都没有说什么，如今在这鸿蒙台内，秦少风就是主宰，他们可是一点都不敢违背秦少风的意思，要不然自己就很可能和中央战区的人一样，连自己怎么死的都会不知道的。

　　秦少风一挥手，收起了各种神物，随即就是看了一下四周的人，对着众人说道：“好了，最大的威胁都已经除去了，接下来事情我就不管了，你们愿意怎么争斗就怎么争斗。”说完手印一打，顿时在这个异度空间内的各个战区的人就是被秦少风送到了其他各个异度空间内去了，这里就只剩下了秦少阳和蛮花儿，阿蛮，万兽太子，第一魔子等人。

　　“你们在这里修炼吧，尽量将自己的实力提高，还有百年的时间，不要浪费了。”秦少风对着众人说道，说完之后，秦少风转身向着背后的那巨大光幕走去，而此时那光幕却是化作了一道光门，秦少风走了进去之后就是消失不见了。

　　秦少阳看着秦少风消失的地方，很想追上去跟秦少风一起，不过却最终还是忍住了，而之所以想要跟秦少风一起，那是因为秦少阳感觉到了一股极其不安的感觉，他知道一定会有什么大事情发生的，只是秦少风没有带上他的意思，秦少阳也就没有跟着，看了一眼消失的光门，盘坐下来，开始修炼起来，现在唯有将自己的实力提升，才能够更好的应付以后的事情。

　　在这鸿蒙台内的异度空间内，鸿蒙元气无穷无尽，更加重要的是这里面的一切都是用鸿蒙紫气凝聚的，所以在这里修炼的话，自然是事半功倍，秦少阳等人都是没有浪费时间，全部都是努力的修炼了起来。

　　秦少风走进了光门之后，下一刻就是出现在了另外的一个异度空间内，这个异度空间是整个鸿蒙台最中心的异度空间，不过这个异度空间并不是很大，只有长宽各十丈的样子，和其他异度空间相比就是太小太小了，而且这异度空间内除了一座石台就什么都没有了。

　　那一座石台的样子和鸿蒙台几乎是一模一样的，而在那石台上放着一个拳头大小的光球，除了这些之外，这个异度空间却是什么都没有了，然而来到了这个异度空间之后，秦少风的身体却是激动的颤动了起来，而且那种回家的感觉就更加的浓厚了，像是一道道冲天巨浪一般的冲击着秦少风。

　　到了这里之后，秦少风敞开了自己所有的情绪，将自己所有的一切防备都是放开了，谁会在回家了还那么防备着一切呢？秦少风感觉回到了这里，那么自己就算是将自己最大的秘密展现出来也是不会有任何关系的。

　　就这样，将所有的一切都放开的情绪，使得秦少风迅速的进入了一种空灵的状态，而当秦少风进入了这种状态的时候，嗡嗡一声声颤音从秦少风的身体内释放出来，秦少风周身三千穴窍也是全部都绽放出了一道道的神光，将秦少风渲染的就好像是一颗星辰一般耀眼。

　　进入空灵状态之中的秦少风，完全的敞开了一切，而就在这样的状态下，秦少风感觉自己体内的魔种秦少风，仙王秦少风和七情六欲魔王都是得到了一种升华，虽然品级没有提高，但是似乎实力正在迅速的提升着，而且秦少风还感觉到自己精神异力变得更加精纯了，威力成倍的增加着。

　　这样的感觉虽然只是一瞬，秦少风就浑身一颤的清醒了过来，但是秦少风在检查了自己的身体之后，完全的确定自己的实力得到了提升，不管是魔种秦少风，七情六欲魔王，还是仙王秦少风的力量都是有了极大的提升，而这种提升并不是品级提升了，而是质量得到了提升，也就是说在先前的那一瞬间，秦少风整个人都似乎是被净化了一遍。

　　原本魔种秦少风和七情六欲魔王都是吸收邪恶力量来壮大力量的，所以魔种秦少风和七情六欲魔王自然是各种邪恶力量的集合，虽然对秦少风没有什么影响，但是这种状态下，魔种秦少风和七情六欲魔王的实力并不能够全力展现，而先前那一瞬间的空灵状态，秦少风的这些隐患竟然是神奇的消失了。

　　也就是说秦少风现在变的非常的纯净，即使体内有着天地间最邪恶的魔种和七情六欲魔王，秦少风都是最纯净的人。当然，只是纯净，不是纯洁，秦少风那立志成为情圣的龌龊思想还是没有被净化的。不过这样的净化，却是让秦少风的实力提升了很多，如果现在面对中央圣子，秦少风也许不用施展规则力量，就能够将中央圣子战胜了。

　　检查完了自己的身体情况后，秦少风深深的吸了一口气，随即就是向着前面的石台走去，来到了那石台前面，看着那石台上的光球。这个时候的秦少风竟然是紧张了起来，看着那石台上的光球，却是不敢动手了。

　　秦少风有着一种强烈的感觉，这光球里面有着自己前世的记忆，这让秦少风非常的想要解开封印，得到那些记忆，然而又是有些担心，如果融合了那些记忆之后，自己还会是现在的自己吗？会不会变成另外的一个自己呢？

　　深深的呼出了一口气，秦少风伸出手缓缓的抓向了那个光球，轻轻的将光球抓了起来，而当秦少风抓起了光球的一瞬间，秦少风感觉到鸿蒙台再次向秦少风传来了欢喜和催促的情绪，似乎是在让秦少风赶紧解开光球的封印。

　　看着手中的光球，秦少风将心中的犹豫吞噬，随即双眸一瞪，一缕神光射出，照射在了光球上上面，顿时那光球就是砰地一声溃散了，化作了漫天的光点，然后嗡的一声就是钻进了秦少风的识海之中。

　　最终选择解开光球的封印，找回自己前世的记忆，不光是为了弄清楚自己的来历，更是为了弄清楚众圣对自己那么纵容的目的，而秦少风相信就算是找回了前世的记忆，自己也还是自己，不会有什么改变的。

　　大不了在观看了那些记忆之后，要是会对自己产生影响，让七情六欲魔王将其吞噬了就是了，所以秦少风解开了光球的封印，开始读取自己前世的记忆，只不过当看到自己前世记忆的时候，秦少风却是愣住了。

　　因为在那光球内封印的记忆里，秦少风看到了一个与自己长得一模一样的男子，当然，也就是自己的前世，居然从出生开始就是在这鸿蒙台内生活，修炼，从来没有见过任何人，也没有出去过，就傻傻的在这鸿蒙台内修炼了不知道多少个纪元，秦少风心中郁闷，这他娘的也就人生？也忒惨了一点吧？

第634章 我和盘古不得不说的事儿


　　秦少风看着自己前世的记忆，只是看了一半就已经对自己的前世无比的同情起来，这哥们也活的太悲惨了啊，不知道活了多少个纪元，结果只是在这鸿蒙台内修炼，修炼，再修炼！从来就没有离开过这里去见识外面的世界，更悲催的是从来没有过任何一个女人，这样悲惨的日子，这哥们儿还活了那么多纪元，要放在秦少风身上，秦少风早就自杀去了！

　　而从那光球内封印的记忆中，秦少风也是知道了自己的前世，原来自己前世居然是这鸿蒙台的器灵，而这鸿蒙台是这一片天地孕育出来的第一圣器，身为这鸿蒙台的器灵，秦少风自然是无比的强大，同时这也是为什么秦少风回到这里会有一种回到家的感觉。

　　五大战区练成的这一片天地不知道多少个纪元之前就是诞生了，而在诞生的时候，鸿蒙台就出现了，而从那个时候，鸿蒙台就是开始不断的垂落鸿蒙紫气，而这天地间的修士想要修炼到更高的境界，都是必须要得到鸿蒙紫气才行，因为在鸿蒙紫气之中蕴含着天地大道的碎片，只有炼化了鸿蒙紫气中天地大道的碎片，才能够让自己的心境提升，从而提升实力。

　　所以不管对哪一个修士来说，鸿蒙台都是这天地间的第一圣器，而因为争夺鸿蒙紫气也是不知道发生过多少次的大战，只是不管是谁得到了鸿蒙台，都是不能够将其炼化，只能是借助鸿蒙台修炼罢了。

　　而之所以有这样的事情，却是因为这鸿蒙台在孕育出来的时候就诞生了器灵，也就是秦少风的前世，而鸿蒙台的器灵才刚诞生就是拥有着大圣境界的实力，而且当时器灵修炼的就是道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法，有着这三种无上玄功的存在，加上器灵本身的实力，自然是没有人能够炼化鸿蒙台的。

　　鸿蒙台的器灵修炼道心种魔大法却是有着得天独厚的优势，因为他可以将魔种放在鸿蒙紫气之中，随即溢出鸿蒙台，这样即使鸿蒙台器灵不去播种，也是会有无穷无尽的修士来争夺鸿蒙紫气的，所以鸿蒙台器灵将道心种魔大法修炼到了极高的境界，当然，即使是鸿蒙台器灵也只是将道心种魔大法修炼到了第八层第九品的境界，并没有修炼到最高的境界。

　　只不过这鸿蒙台的器灵在诞生了之后，就一直生活在这鸿蒙台内，从来没想过要出去过，一直就是在这鸿蒙台内修炼，虽然实力不断的增长，但是却对外面的世界一无所知，最后修炼到大圣境界的巅峰，只差一步就能够突破到更高的境界了。

　　看着自己的前世生活如此的乏味，秦少风就不禁想到，是不是自己前世憋得太厉害了，自己现在才会立志成为情圣的啊？而看了这一段记忆，秦少风已经决定将这一段记忆看过之后就彻底的摧毁，吞噬，要不然自己被前世的记忆影响了，变得清心寡欲了，那不是太悲惨了吗？

　　而就在鸿蒙台器灵不断的修炼的时候，五大战区所在的这一片天地也是发生着种种巨大的变化，无数大能纷纷出现，将这一片天地划分成了五个区域，也就是现在这五大战区，其中自然是以占据地利的中央战区的实力最强大。

　　只是在数万纪元之前，在这天地间除了一个绝世天才，这个绝世天才的名字叫做盘古，不仅是资质天下无双，修炼的速度也是天下无双，仅仅是用了一个纪元就是修炼到了大圣的境界，那可是无数人修炼无数个纪元都还不能够达到的事情啊。

　　当然，在那个时代，自然是盘古的天下，而当时盘古也是到了大圣的巅峰境界，所以四处寻找突破大圣境界，晋升更高境界的方法，所以在那一个时期，五大战区的大能们都是遭殃了，被盘古祸害的很惨。

　　最后盘古终于是将主意打到了鸿蒙台的身上，不得不说盘古是一个绝世天才，为了突破大圣的境界，晋升到更高的境界，盘古创造出了一座全部用高阶圣器组成的大阵，而他更是想要用鸿蒙台作为大阵的阵眼。

　　于是盘古就闯到了中央战区，自然是没有人是盘古的对手，没有人能够阻拦盘古对鸿蒙台下手，只是就算是盘古都没有能够将鸿蒙台炼化。不过盘古不愧是盘古，最后竟然是闯进了鸿蒙台内的异度空间，找到了秦少风前世的所在。

　　盘古在见到了秦少风前世之后，自然是想要收服，结果自然是爆发了一场惊天动地的大战，最后的结果却是两败俱伤，只不过秦少风的前世虽然占据地利优势，但是最后却伤的比盘古还要严重，几乎是到了奄奄一息的地步了。

　　所以说最后还是盘古胜了，只是那个时候身受重伤的盘古也是没有办法炼化鸿蒙台了，而且盘古也是从与秦少风前世大战的过程中领悟到了突破大圣境界的方法了，所以也就不用再炼化鸿蒙台了。

　　只是盘古也是被秦少风的前世打的极为的凄惨，所以自然是要报复秦少风的前世，于是就将秦少风的前世，也就是鸿蒙台的器灵带离了鸿蒙台，当然，还将秦少风前世的一切都给搜刮走了，这可是极为无耻的行为，但是秦少风的前世却是无力反抗了。

　　而盘古将秦少风的前世被盘古带出了鸿蒙台之后，就是被盘古分成了两个部分，然后施展神通，使得秦少风的前世转世投胎去了。至于盘古则是在几个纪元之后终于是突破了大圣的境界，离开了这一片天地。

　　“这个老货，还真是会祸害人啊。”秦少风看完了自己前世的记忆，利用七情六欲魔王将那些记忆全部都吞噬了之后，这才呼出了一口气，自言自语的说道，只不过虽然是被盘古弄得转世投胎了，但是秦少风对盘古却是一点怨恨都没有。

　　就秦少风前世那样的生活，要是让现在的秦少风去经历的话，就算盘古不把他弄得转世投胎的话，秦少风自己都是会自杀然后转世投胎去的，所以盘古将他带出了鸿蒙台，并且让自己转世投胎，经历了这么精彩的生活，这让秦少风还是很感谢盘古的。

　　虽然这光球内只有秦少风身为鸿蒙台器灵的记忆，至于之后转世的记忆都没有，不过这已经足够了，因为只要是找到了一部分的记忆，就已经让秦少风能够解开很多问题的答案了，已经是让秦少风很满意了。

　　得到了身为鸿蒙台器灵的记忆，秦少风终于是明白了自己为什么会有这样逆天的气运了，因为身为鸿蒙台这个天地第一圣器的器灵，他的气运要是不好的话，那么可就真的是让人无语了，要知道这天地第一圣器可就是镇压着这一片天地的气运啊！

　　而得到了前世身为鸿蒙台器灵的记忆，秦少风也是明白了为什么众位大圣们对自己如此纵容的原因了，当然，这都是盘古留下的祸患，因为盘古曾经想要通过炼化鸿蒙台得到突破大圣境界的方法，而后来盘古从鸿蒙台内出去之后还真的就突破了大圣的境界了。

　　这样一来，自然所有达到大圣的境界，并且想要突破大圣的境界人都是人为盘古从鸿蒙台内得到了突破的方法，所以他们也是想要得到这个方法。只是鸿蒙台的器灵已经被盘古弄得转世投胎去了，所以他们必须要等到鸿蒙台的器灵转世投胎回来，并且觉醒了前世的记忆，这样才能够从鸿蒙台器灵那里得到突破大圣境界的方法。

　　秦少风以前所有的问题都是在找回了自己前世的记忆后而得到了答案，只是秦少风却是不知道那什么突破大圣境界的方法到底是什么，或许是在另外一半器灵那里吧，因为当时鸿蒙台的器灵可是被盘古分成了两半，秦少风现在只是其中的一半罢了。

　　深深的呼出了一口气，秦少风盘坐在了这个异度空间内的小石台上面，顿时所有操控这鸿蒙台的方法都是出现在了秦少风的记忆中，只不过虽然有了操纵鸿蒙台的方法，但是秦少风现在还没有那个实力将鸿蒙台全部的威力释放出来。

　　要知道秦少风前世作为鸿蒙台的器灵，可是一诞生出来就是大圣的境界啊，而只有那样的实力才能够将鸿蒙台的威力释放出来，以秦少风现在的实力，虽然可以操纵一些鸿蒙台的玄妙用处，但是距离将鸿蒙台最强大的威力释放出来的日子还远得很。

　　秦少风盘坐在了那石台上面，嘴角露出了一丝微笑，他现在的已经恢复了前世的记忆，并且得到了操控鸿蒙台的方法，那么提升神力还不是很简单的事情啊？只见秦少风心神一动，随即就是无穷无尽的鸿蒙元气向着秦少风涌来，化作了秦少风的神力。

第635章 中央大圣出手


　　秦少风的心境修为早就是提升到了一品神圣的境界了，甚至先前得到了前世的记忆，秦少风的心境修为又是有了极大的突破，已经是恢复到了前世的心境修为，也就是大圣巅峰的境界，所以对先前的秦少风来说，只需要提升神力就足够了。

　　心神一动，秦少风周身穴窍神光绽放，随即鸿蒙台就是向着秦少风涌来了无穷无尽的鸿蒙元气，同时无穷无尽的天地规则也是向着秦少风灌注而来，涌入秦少风的身体，在淬炼着秦少风肉身之后，化作了秦少风的神力。

　　鸿蒙台聚集天地元气的能力何等的强悍，身为第一圣器，要是这样的小事儿都做不好，那就太徒有虚名了，只见如同汹涌潮水一般的天地元气和天地规则向着秦少风体内灌注着，使得秦少风的神力不断的提升着。

　　秦少风本来是三十品神圣的境界，但是现在只是一小会儿时间就提升到了二十九品神圣的境界，可见鸿蒙台聚集能量的能力有多么的强悍了，要知道秦少风身体内可是有着恒河之沙一样多的生命元核啊，秦少风每一次晋升品级，可是要将这些生命元核内都灌注满神力才行的啊！

　　而只是这么一小会儿的时间，鸿蒙台就为秦少风提升了一个品级，鸿蒙台的玄妙可见一斑了。不过要是在以前，一个品级的提升肯定是会让秦少风很高兴的，但是现在秦少风恢复了前世的记忆，知道自己曾经是大圣巅峰的境界，所以这一个品级神力的晋升已经对秦少风没有多大的吸引力了。

　　源源不断的天地元气和天地规则向着秦少风灌注而来，秦少风的神力不断的提升着，因为秦少风的战天斗地大法已经是第五层第一品的境界，足够支撑神力提升到一品神圣的境界，所以秦少风并没有担心肉身的情况，况且随着吸收这么庞大的能量，秦少风也是顺便在淬炼着自己的肉身。

　　在这个过程中，秦少风也是不断的修炼着道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法，这三大无上玄功乃是秦少风前世诞生的时候就开始修炼的功法，自然是有着无上妙用，只不过这三大玄功只有秦少风一个人能够修炼，其他人就算是得到了这三大玄功也是没用的。

　　而如今这三大玄功都是到了一个要蜕变的阶段了，所以秦少风也是努力的汲取着各种能量壮大着魔种，七情六欲魔王和自己的肉身，只是不管秦少风怎么努力，都是没有能够让这三大无上玄功突破，所以在这样的情况下，秦少风只能是暂时提升自己的神力。

　　鸿蒙台外面的中央神城的演武场上，此时已经过去了将近一年的时间，众位大圣和各自的手下都是坐在这里，等待着结果的出现，然而就在秦少风获取了前世记忆的那一瞬间，整个鸿蒙台爆发出了一道道的金光！

　　那一道道的金光刺穿苍穹，刺透大地，使得诸天万界都是剧烈的震荡了起来，而看到这样的一幕，中央大圣猛地一抬头，随即喃喃自语的说道：“终于恢复了吗？”说完之后，中央大圣身形一闪就是消失不见了，下一刻就是出现在了鸿蒙台的下面，然后双手一撕，竟然是直接撕开了鸿蒙台的一个异度空间入口，直接闪身就进去了。

　　“混蛋，你要做什么？想要破坏规矩不成！”荒蛮大圣看见中央大圣的动作，顿时就是暴怒起来，随即抽出背后的巨斧，就是向着中央大圣追去，而魔极大圣，万兽大圣和天魔大圣也是随即都是冲进了鸿蒙台。

　　祖皇等人也是没有犹豫，随着各位大圣的进入，他们也都是跟着进入了鸿蒙台，其实他们都是知道这一次天道之子大战的目的，所有的这一切都是为秦少风一个人准备的，为的就是恢复秦少风前世的记忆，现在肯定是秦少风前世的记忆恢复了，那么自然是到了动手的时候了！

　　中央大圣率先进入了鸿蒙台内部的异度空间，随即在一个个异度空间内穿梭，那本来无比稳固的异度空间在中央大圣这样的强者面前就跟纸糊的一样，随后就能够撕裂，转眼间中央大圣就是来到了秦少阳他们所在的那个异度空间，这里是距离秦少风所在的中心最近的一个地方。

　　荒蛮大圣提着巨斧随即就是跟着来到了这里，魔极大圣，万兽大圣和天魔大圣等人也是随即进入了这里，当看见各自子弟都还安好无恙的时候，各位大圣都是松了一口气，随即都是看向了中央大圣。

　　中央大圣向着下面扫了一眼，发现竟然是没有自己的儿子中央圣子，随即庞大的神识释放了出去，扫射着这鸿蒙台内的所有异度空间，发现还是没有自己儿子的气息，顿时就是神色一沉，不过却是没有说什么，而是将目光看向了秦少阳。

　　秦少阳等人在中央大圣等人来到这里之后，就是已经全部被那无上的威压惊醒，全部停止了修炼，而秦少阳更是看着中央大圣，那种不安危险的感觉变得更加的浓厚，然而就在这个时候，中央大圣忽然出手了。

　　只见中央大圣大手向前一抓，就是向着秦少阳罩去，看到这样的一幕，魔极大圣首先娇喝一声，“玄无极，你找死！”说完就是向着中央大圣冲了过去，一掌也是向着中央大圣玄无极拍了过去。

　　魔极大圣可是非常清楚秦少阳是秦少风的什么人，知道要是秦少阳出了什么事情的话，秦少风肯定不会原谅自己这些人的，而祖皇更是见到中央大圣向秦少阳出手以后，大吼一声也是跟着冲了上去，不过却是被冲上来的东玄王挡住了去路。

　　至于天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣这个时候却没有动手，只是站在远处看着，而中央大圣玄无极看见魔极大圣出手阻止自己，冷哼了一声，那伸出的手掌并没有缩回，而是依旧向着秦少阳抓了过去。

　　砰地一声，魔极大圣一掌与中央大圣轰击在了一起，然而让魔极大圣没想到的是一股让她都无法承受的巨大力量向着她涌了过来，噗嗤一口鲜血从魔极大圣的嘴里吐出来，随即魔极大圣向着后面倒飞了出去，直到退了十几丈远才停下来，而两个人轰击所释放出来的能量将周围的空间都是震碎了。

　　面对这样的力量，荒蛮大圣，天魔大圣和万兽大圣都是连忙出手，护住了他们的子弟，不过却都是惊骇的看向了中央大圣，他们都是很清楚魔极大圣的实力，然而现在中央大圣一掌就是将魔极大圣打伤了，可见这中央大圣已经超越他们很多了。

　　一掌将魔极大圣打伤了之后，中央大圣大手依旧是向着秦少阳抓了过去，而秦少阳自然是无法反抗，直接就是被魔极大圣抓了过去，被中央大圣掐住了脖子，提在了手中，而看到这样的情况，蛮花儿大吼一声就要出手救秦少阳，不过却是被荒蛮大圣拦住了，荒蛮大圣厉声喝道：“不要胡闹，你去是送死，一切有老子呢！”

　　虽然中央大圣一掌将魔极大圣打伤了，不过荒蛮大圣却是丝毫不惧中央大圣，手中巨斧握在手中，对着中央大圣说道：“玄无极，你他娘的是什么意思？这是我蛮族的女婿，你要是敢伤他一根毫毛，老子就跟你拼命！”

　　此时祖皇和那东玄王也是对了一掌，谁也没有能够奈何谁，随即就分开了，在场所有人的目光都是放在了中央大圣玄无极身上，而中央大圣听了荒蛮大圣的话，笑了笑说道：“蛮神通，你以为你现在还是我的对手吗？”

　　听了中央大圣的话，荒蛮大圣沉默了，从先前中央大圣的出手来看，荒蛮大圣却是没有把握战胜中央大圣，不过让荒蛮大圣退缩，那却是不可能的，双眸瞪着中央大圣，就要怒斥中央大圣。

　　不过中央大圣却是对着荒蛮大圣摇了摇手，随即又是说道：“诸位，到了这一步，我们就谁都不要遮掩了，诸位的目的难道和我的不一样？咱们谁不是为了得到突破大圣境界的方法？我玄无极在此保证，只要我玄无极得到了突破大圣的方法，绝对不独吞，会拿出来和诸位分享，如何？”

　　听了中央大圣的话，在场各位大圣再次沉默，就连魔极大圣也是一样，在她内心中也还是非常想要得到突破大圣境界的方法的，只是想到了自己对秦少风的承诺，魔极大圣的心坚定了起来，看着中央大圣，双眸越来越冷。

　　“玄无极，你不会成功的，今日只要有我在，你就休想得逞！”魔极大圣向着中央大圣说道。

　　听了魔极大圣的话，中央大圣玄无极摇了摇头，脸上一副很可惜的样子说道：“那真是太可惜了，本座只能杀了你了！”

第636章 众圣的选择


　　自从秦少风觉醒了他那逆天的气运开始，中央大圣等各位大圣其实就是已经开始注意起了秦少风，所以对于秦少风这一路的修炼历程都是十分的清楚，而现在秦少风只有六百岁的年纪，却是已经达到了别人很对各纪元才能够达到的境界，所以自然是早就确定秦少风就是鸿蒙台器灵的转世！

　　而所有的大圣都是认为盘古曾经在鸿蒙台器灵那里得到了突破大圣的方法，所以所有大圣都是在等待着秦少风进入鸿蒙台，觉醒前世记忆的那一刻，而现在终于到了这一刻，中央大圣毫不犹豫的就出手了，并且第一时间将秦少阳掌握在手中，难道他是想要用秦少阳来威胁秦少风来换取那突破大圣境界的方法吗？

　　秦少阳虽然是被中央大圣抓在了手中，但是却没有任何恐惧的神色，只是静静的看着，而且心中的不安和危险的感觉越来越浓厚了起来，而听着众位大圣的话，秦少阳心中已经知道他们要对付秦少风了，不过秦少阳并没有挣扎，依旧是静静的等待着。

　　魔极大圣听了中央大圣的话，伸手先是擦了一下嘴角的鲜血，随即对着中央大圣说道：“玄无极，你他娘的也别太猖狂了，杀了老娘，你来试试啊？你他娘的能够保证一点不受伤的就将老娘杀了？老娘就算是死，也不会让你好过，到时候我看你还能够得到什么！”

　　中央大圣听了魔极大圣的话，神色闪烁了一下，没有去看魔极大圣，而是将目光看向了万兽大圣，荒蛮大圣和天魔大圣，随即对着他们说道：“三位，刚才我的提议你们觉得如何？如果三位同意的话，本座就出手将她斩杀，我等共谋大事如何？”

　　听了中央大圣的话，万兽大圣，魔极大圣和荒蛮大圣还没有回答，轰隆一声巨响，周围的空间瞬间就是全部破碎了，随即从其中走出来了一道身影，正是秦少风，只不过面色冰寒无比，一步步的走了出来。

　　因为可以操纵鸿蒙台来摄取天地元气和天地规则，所以秦少风的神力增长的极快，品级不断的飙升，只是在很短的时间就达到了一品神圣的境界，实力不知道翻了多少倍，然而这却是没有让秦少风有什么高兴的情绪，因为要不是肉身无法承受了，秦少风的神力绝对是能够一举冲破到大圣境界的，毕竟心境修为到了，那么用鸿蒙台提升实力实在是太简单了。

　　然而还没等秦少风休息一下，鸿蒙台就是剧烈的晃动了起来，秦少风连忙查看鸿蒙台的情况，却是看到了中央大圣等人闯入了鸿蒙台，随即一系列的事情发生的实在是太快，还没等秦少风反应过来，秦少阳就是被中央大圣掌握在手中了。

　　看见秦少阳被抓，秦少风的双眸顿时就是血红了起来，心中汹涌的怒火直接就是窜了起来，大吼一声，一拳打碎了眼前的异度空间，就是向着秦少阳他们所在的那个异度空间冲去，出现在了众人的面前。

　　看见秦少风出现了，中央大圣嘴角露出了一丝笑容，而魔极大圣却是变得着急了起来，虽然感觉到秦少风强大了很多，但是和中央大圣相比，秦少风的实力实在是不够看啊，然而看着秦少风那血红的双眸，魔极大圣想要说什么却是没有能够说出口。

　　秦少风一步步的走了出来，来到了魔极大圣，祖皇等人的前面，直接面对着对面的中央大圣，而中央大圣见到秦少风一直都没有出去，直到秦少风站到了他的面前，中央大圣才对着秦少风说道：“很好，很好，你终于恢复了前世的记忆了。”

　　“放开少阳，你想要什么，跟我说就是了。”秦少风平静的说道，虽然心中愤怒无比，但是面对中央大圣，秦少风不得不平静，要是他现在有大圣的实力，要是他能够将鸿蒙台的威力全部释放出来，他自然是不会这么跟中央大圣客气，所以现在只能忍。

　　中央大圣听了秦少风的话却是摇了摇头，脸上依旧带着笑意，然后对着秦少风说道：“不，这小子可是另外的一个关键，现在的你只是一半的你，另外的一半就是这个小子，只有你们的元灵合一，才能够真正的觉醒你前世的记忆，然后本座才能够得到想要的东西。”

　　听了中央大圣的话，秦少风一愣，自己前世被盘古分成了两份的事情，应该只有自己和盘古才知道啊，这中央大圣怎么知道的啊？不仅是秦少风愣住了，秦少阳更是愣住了，他怎么都没想到自己和秦少风会是一个整体，这实在是太天方夜谭了啊。

　　魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣听了中央大圣的话都是将目光集中在了秦少风和秦少阳两兄弟身上，秦少风和秦少阳是一个整体这件事情，就连他们都是第一次听说，怪不得中央大圣来到了这里就是将秦少阳掌握在了手中，真是好算计啊！

　　秦少风有着逆天的气运，进入这鸿蒙台，肯定是首先可以恢复前世的记忆，而掌握了秦少阳，却是占据了主动，因为不管是秦少风身死还是秦少阳被斩，最终两个人的元灵都会融合在一起，而到时候，掌握了一方的中央大圣不仅是能够得到突破大圣境界的方法，还能够获得这天地间第一圣器鸿蒙台。

　　秦少风听了中央大圣的话，心中一凛，不过却是没有表现出来，现在他的实力还不能够和中央大圣抗衡，就算是借助鸿蒙台的力量，也就勉强能够自己逃脱而已，但是他却不能够看着秦少阳被俘而不管。

　　因为不管秦少阳是秦少风的弟弟，还是秦少风的另外一半前世记忆，对于秦少风来说都是不能够舍弃的东西，所以听了中央大圣的话，秦少风平静的对着中央大圣说道：“你想要怎么办？”

　　中央大圣听了秦少风的话，脸上的笑容越发的灿烂，对着秦少风说道：“很简单，要不你死，要不就是他死！”只有秦少风和秦少阳两个人之间的一个人死了，那么他们两个人的记忆才能够重新融合，从而得到完整的前世记忆！

　　秦少风听了中央大圣的话，直接转身，看向了魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣，荒蛮大圣，然后对着他们说道：“你们怎么选择？”秦少风先前已经听到了中央大圣对他们说的话，所以现在要确定他们的选择。

　　魔极大圣听了秦少风的话，走过去握住了秦少风的手，对着秦少风说道：“放心，我会一直站在你这一边的。”说完之后又放开了秦少风的手，站在了一边，守护着秦少风，随时准备和中央大圣拼命。

　　“哈哈，老子才不会和玄无极这个卑鄙无耻的小人同流合污，小子，老子站在你这一边，不过你小子要是真的知道突破大圣的方法，敢不告诉老子，老子抽死你！”荒蛮大圣握了握手中的巨斧，舔了舔嘴唇，看着对面的中央大圣说道。

　　随后秦少风将目光看向了天魔大圣，而天魔大圣笑了笑，随即说道：“怎么说老子也是你岳父，不帮你帮谁。”而天魔大圣的话说完之后，万兽大圣也是说道：“没错，老子的闺女都跟了你了，老子要不帮你，彩儿还不跟老子拼命啊，不过老蛮说的对啊，你小子要是有突破大圣的方法，敢不告诉老子，老子也饶不了你。”

　　这样一来，魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣都是站在了秦少风的这一边，当然，他们也是不得不站在秦少风这一边，因为选择相信秦少风比选择相信中央大圣要保险的多了，至少不会有生命危险。

　　因为中央大圣比起他们的实力都是超出了太多，要是选择相信中央大圣的话，那么要是中央大圣得到了突破大圣境界的办法，却不告诉他们，他们也是没辙，甚至中央大圣逐个对付他们，都有可能将他们全部都斩杀。

　　所以选择将赌注压在秦少风身上还保险一点，四位大圣都是同样的想法。秦少风听了四位大圣的话，点了点头，随即就转身看向了中央大圣，而中央大圣在听了四位大圣的话后却是摇了摇头，随即说道：“你们做了一个错误的选择！”

　　“是不是错误的选择那要打过才知道，老子就不信这么多人都灭不了你！”荒蛮大圣听了中央大圣的话后大声的说道，而事实上正是如此，中央大圣那一边只有中央大圣以及四大天王，而秦少风他们这边有四位大圣还有诸位一品神圣巅峰境界的强者，实力自然是比中央大圣那一边的强悍不少。

　　不过中央大圣听了荒蛮大圣的话还是摇了摇头，然后说道：“人多可不管用，本座一人足矣！”言语中冲天的信心撼动着在场每个人的心神！

第637章 哥，再见了


　　谁都没想到秦少阳和秦少风原本会是一个整体，更是被中央大圣掌握了生死，逼迫秦少风做出选择，而秦少风也是借此让众位大圣做出了选择，尽管四位大圣都是选择站在了秦少风的这一边，但是中央大圣却是一点都不在乎，对于战胜秦少风他们这一方有着天大的信心。

　　秦少风听了中央大圣的话，深深的吸了一口气，随即心神一动，就看见第一魔子，阿蛮，蛮花儿以及身处各个异度空间内参加天道之子大战决战的人都是被送出了鸿蒙台，接下来的战斗必定是惊天动地，他们在这里，难免会被波及。

　　此时整个鸿蒙台内的异度空间里面只剩下了秦少风他们这些人了，看着对面的中央大圣，魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣占据了天地四方，催动着体内的神力，准备联手对付中央大圣，不要说人多欺负人少，即使是这样，魔极大圣他们都是没有把握战胜中央大圣。

　　而祖皇，星圣，火圣，日月双圣，欲圣，鬼圣，血圣，心圣，狮圣，象圣，猿圣，狼圣，巫蛮王，兽蛮王这些一品神圣巅峰的高手却是将四大天王包围了起来，看到这样的情况，秦少风对着祖皇他们说道：“拜托各位了，一定要将他们全部斩杀！”

　　自己一方这么多人，对付中央大圣一方的四大天王，要是还不能够将他们都斩杀的话，那就实在是说不过去了，所以听了秦少风的话，众人都是点了点头，随即秦少风心神一动，就是将众人挪移到了另外的异度空间去了。

　　大圣之间的战斗，即使是一品神圣巅峰的强者也是会受到波及的，所以为了祖皇等人的安全，秦少风也只能是将他们都送到了其他异度空间内去了，况且就算是他们留在这里，接下来的战斗也是插不上手的。

　　做完了这一切之后，秦少风终于呼出了一口浊气，然后走到了前面，面对着中央大圣，随即将目光看向了秦少阳，而在这个过程中，秦少风做什么，中央大圣都是没有阻止，任由秦少风施展，脸上始终带着笑意，仿佛胜利已经在他手中了一样。

　　“少阳，哥以前没有照顾好你，让你受了很多苦难，不过这一次不会，哥不会让你受到任何伤害的。”秦少风看着秦少阳，缓缓的对着秦少阳说道，确实，正如秦少风所说的那样，因为秦少阳在最开始的时候对秦少风做的事情，使得在秦少阳恢复了原本心性之后，秦少风对秦少阳还是有着一点的隔阂，但是秦少阳却是一直努力的想要修复他们兄弟间的感情。

　　一直到上一次秦少阳为了秦少风差点死了的时候，秦少风才终于再次接受了秦少阳，而秦少阳在秦少风心中的地位也是变得很重很重，看着秦少阳被中央大圣擒拿，生死都在中央大圣的一念之间，秦少风心中的愤怒已经要无法抑制了。

　　中央大圣听了秦少风的话，微微的一笑，随即就是对着秦少风说道：“哦，这么说你是想要牺牲自己来成全他了？不过这对本座来说不重要，你们两个只要死一个就够了。”说完之后就等着秦少风的答复。

　　“不，我们都不会死，死的是你，动手！”秦少风听了中央大圣的话后大吼了一声，随即在秦少风的头顶上出现了一座九彩神塔，正是秦少风的空间神塔！这空间神塔散发出一道道的神光，将秦少风包裹了起来，瞬间，秦少风周围的空间就是开始扭曲，折叠了起来。

　　在秦少风大喝一声的同时四位大圣全部出手了，只见魔极大圣一声娇喝，“九天十地，天元一指！”随着这一声娇喝发出，魔极大圣体内涌出无穷无尽的金之法则，在他的手指上凝聚成了一道金光，接着就是向着中央大圣的双眸射去。

　　南方的天魔大圣浑身魔气狂涌，随即大喝一声，“天魔成圣，圣魔一击！”这一声大喝吼出之后，从天魔大圣体内居然是冲出了一道道的白色圣光，而那圣光释放出来的圣洁气息却是震撼着在场每一个人的心神，这一个魔族的大圣，居然是将魔功修炼到了拥有圣洁气息的境界，这是何等凶悍的人啊。

　　而天魔大圣那糅合了无穷魔气和圣光的一拳向着中央大圣的心口轰去，这一击倾尽了天魔大圣所有的力量，可谓是惊天动地，声势浩瀚，那黑白两色光芒纠缠着，旋转着向着中央大圣的心口轰去，就像是一个钻头一样，其威力让其他大圣都是动容了。

　　西方的万兽大圣自然是不甘示弱，大吼一声，“万兽圣法，唯我独尊！”随着这一声大喝，万兽大圣一拳向着中央大圣的双腿轰了过去，这一拳要是打中了，中央大圣的那一双大腿，就算是用金刚打造的，也是会被打碎的。

　　北方的荒蛮大圣在其他大圣出手的那一瞬间，就是舞动着手中的巨斧，聚集了体内所有的力量，向着中央大圣的后背就砍了下去，这是要将中央大圣一斧子劈成两半啊，四位大圣之中，这荒蛮大圣的攻击最为凶悍，也是最狠的！

　　四位大圣同时出手，那绝对是开天辟地第一次啊，而且还是四位大圣的全力一击，处于被攻击位置的中央大圣就算是被斩杀了，也应该欣慰了，毕竟不是每个大圣都能够有这样的殊荣的，只是面对四位大圣的攻击，中央大圣脸上依旧带着微笑。

　　同样的，在四位大圣出手的瞬间，秦少风也是动了，在神物空间神塔释放出来的神光笼罩下，秦少风身形闪烁，直奔中央大圣而去，他这自然不是去送死，而是去救秦少阳的，在四位大圣的全力攻击之下去救秦少阳！

　　这绝对是一次极为冒险的行动，因为那可是在四位大圣全力攻击之下啊，此时中央大圣所在的地方已经是龙潭虎穴，是最危险的地方，但是为了救秦少阳，秦少风却是不得不出手，而且也只有在中央大圣应付四位大圣攻击的时候，秦少风才能够有机会救出秦少阳，尽管不知道这个机会有多大，但是秦少风必须去试，因为那被中央大圣抓着的是自己的兄弟！

　　秦少风在神物空间神塔的帮助下，身体在空间中不断的穿梭着，与四位大圣的攻击保持着同样的前进速度，快速的靠近着中央大圣，而此时的中央大圣看着四位大圣和秦少风攻击却是摇了摇头，随即对着众人说道：“本座已经说了，人多并不管用，对付尔等，本座一人足矣！”

　　中央大圣说完之后，身体不动，却是一声轻吟，“中央圣法，天地至尊，无法无极，万世不易！”随着这一声轻吟，只见在中央大圣身上释放出了一道道的光芒，将中央大圣包裹了起来，就连秦少阳也是一起被包裹了起来。

　　轰隆一声声巨响传来，四位大圣的攻击同时落在了中央大圣的身上，而中央大圣身上只是环绕起了那些神光，中央大圣却是没有出手，就任由那些攻击全部落在自己的身上，瞬间就是被四位大圣的攻击湮灭了进去。

　　好机会！秦少风看见这样的一幕，心中大叫了一声，随即便是催动空间神塔向着中央大圣冲了过去，然而让秦少风没有想到的是在他还没有靠近中央大圣的时候，一股浩瀚庞大的气势从中央大圣的身上释放了出来。

　　秦少风就好像是被人用神锤砸中了心口一样，整个人直接就是倒飞了出去，一边倒飞还一边吐血，而与此同时，四大神光从中央大圣的身上释放了出去，直奔四位大圣而去，直接就是轰在了四位大圣的身上，四位大圣连躲闪的机会都没有！

　　砰砰砰巨响传来，四位大圣的身体也是像秦少风一样倒飞了出去，而且也是一个个都吐血起来，不过四位大圣毕竟是大圣的境界，只是退了几步就稳住了身体，不过此时都是瞪着站在中央的中央大圣，每一个人的眼里都是闪烁着不敢相信的目光！

　　这他娘的怎么可能，四位大圣的全力一击轰击在中央大圣的身上，而中央大圣没有出手反击，只是凭借着反震的力量就将四位大圣给震退并且还造成了四位大圣受伤，这中央大圣难道真的就这么强了吗？

　　秦少风也是稳住了身形，也是惊骇的看着中央大圣，而这个时候，中央大圣身上的神光散去，显露出了中央大圣的身形以及秦少阳，中央大圣依旧是一脸笑容，对着众人说道：“现在你们相信了？本座现在的境界不是你们能够想象的，如果你们现在选择臣服本座，还来得及！”

　　“哥，再见了！”就在众人还在惊骇中央大圣的强悍实力的时候，被中央大圣掌握着的秦少阳忽然开口对秦少风说了这样一句话。

第638章 神魂凝聚，圣体小成


　　四位大圣联手的全力一击都是没有能够奈何中央大圣，相反却是被中央大圣的反震之力弄伤了，这让四位大圣和秦少风都是极为的惊讶，都是没想到中央大圣居然是这样的厉害，然而更是让秦少风没想到的是秦少阳居然在这个时候说出了这样的一句话。

　　“哥，再见了。”秦少风听到了这一句话的时候就是意识到了不好，顿时就是对着秦少阳大声吼道：“少阳，不要做傻事，听见了没有，不许做，要不我就没有你这个弟弟！”说完就是向着中央大圣再次冲去。

　　然而就在这个时候，听了秦少风说的话，秦少阳的脸上忽然绽放出而来灿烂的笑容，接着就看见秦少阳身上忽然冲天的血光绽放出来，接着就看见秦少阳的身体化作了一枚枚生命元核，像是恒河之沙一样的无穷无尽，缓缓的飘散了开来！

　　“不！”秦少风看到这一幕，声嘶力竭的大吼道，秦少风双眸更加的血红起来，冲天的愤怒是的秦少风体内神力已经无法控制，全部暴乱了起来，丹田内的魔种秦少风疯狂的怒吼着，识海内的七情六欲魔王更是暴动了起来，就连不动如山的仙王秦少风脸上也是出现了无比愤怒的情绪！

　　秦少阳自爆了，全身上下化作了一枚枚的生命元核散布在了这一个异度空间内，而中央大圣看着秦少阳自爆却是没有阻止，因为中央大圣的目的就是让秦少阳和秦少风的记忆合一，在这样的情况下就必须是要有一个身死，不管是秦少阳身死还是秦少风身死，那都是一样的。

　　四位大圣看着秦少阳悍然自爆也都是愣了一下，他们也是没想到秦少阳居然是为了秦少风自爆了身躯，这需要多大的勇气啊，而看着陷入了狂暴之中的秦少风，他们也都是有些担心了起来，要知道他们可是将赌注都压在了秦少风的身上了啊。

　　而就在秦少阳化作了一枚枚生命元核的时候，那原本和秦少阳融合为一体的万恶之源显现而来出来，而在显露出来的一瞬间就是向着秦少风的眉心射去，在秦少风的眉心，雷眼也是在这一瞬间睁开了。

　　只见万恶之源没有丝毫阻碍的射进了雷眼之中，并且两只眼球瞬间就是融合在了一起，而这万恶之源和雷眼本身就是一体，也是被盘古分开了，而现在终于是再次成为了一体，变化成了它原本的姿态——苍穹之眼！

　　雷眼彻底觉醒的时候，瞳孔变成了金黄色，而那万恶之源的瞳孔是黑色的，进行融合之后，苍穹之眼的瞳孔却是呈现出了暗金色。而在这瞳孔的周围布满了一丝丝血丝，如果仔细看的话却是一条条血红色的雷霆！

　　在苍穹之眼显现的那一瞬间，这五大战区所在天地的苍穹之上，一丝血光从天际一闪而过，随即缓缓的打了开来，然后一只覆盖了整个苍穹的神眼出现了，瞳孔与秦少风眉心的瞳孔一模一样，而这睁开的苍穹之眼直接就是射出了一道暗金色，雷光一样的神光射在了鸿蒙台上面，接着就是落在了其中的秦少风身上。

　　嗡嗡嗡，鸿蒙台剧烈的颤动了起来，随即那暗金色的神光就是突兀的落在了秦少风的身上，将秦少风淹没了起来，看到这样的一幕，魔极大圣，天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣都是更加担心了，不过那神光释放出来的威能连他们都是惊骇无比，不敢轻易出手。

　　咔嚓咔嚓的声音在秦少风的身上传了出来，只见秦少风的身体在那暗金色神光的笼罩之下竟然是裂开了一道道的口子，金黄色的圣血不断的滴落下来，然而这一切对于秦少风来说却是一点感觉都没有，此时秦少风心中唯一的念头就是“少阳死了，我的弟弟死了！”

　　一股股悲伤，愤怒的情绪从秦少风的内心深处涌出来，这样的悲哀情绪怎么可能是身体上的疼替疼痛能够比拟的了呢？秦少风就那样的站在虚空中，眼神迷茫，体内暴乱的神力以及身体外面肆虐的暗金色神光，不断的破坏着秦少风的身体。

　　中央大圣一直都是看着秦少风，看见万恶之源与雷眼融合了，他就知道他距离成功更近了一步，虽然秦少风现在的情况很危险，但是中央大圣一点也没有出手的意思，他要的只是秦少风融合秦少阳之后那完整的记忆，其他的一切都不重要，甚至秦少风的生死都是完全可以被忽略的。

　　而就在神力和暗金色神光在秦少风的身体肆虐的时候，秦少风丹田内的魔种秦少风忽然大吼一声，运转起了道心种魔大法，檀中穴内的仙王秦少风却是大喝一声，居然控制着秦少风的肉身运转起了战天斗地大法，而识海内的七情六欲魔王自然是运转起了七情六欲大法。

　　融合之后的苍穹之眼自然是具备万恶之源的特性，那就是不需要播种，就能够借助天地间所有生灵心中的邪恶力量，所以无穷无尽的邪恶力量向着魔种秦少风涌来，使得魔种秦少风不断的中壮大着，轰隆一声就是突破到了第六层第九品的境界！

　　道心种魔大法上记载，在达到第六层第九品境界的时候将士一个蜕变的过程，而现在秦少风终于是突破了，所以在突破的那一瞬间，只见魔种秦少风那漆黑的面容忽然是像是被洗掉了一样，漆黑面容和肌肤在一瞬间就是变得白皙晶莹，和秦少风本体变成一模一样，再无一点区别，并且浑身还散发出来一股股神圣的气息。

　　天地间第一邪恶的魔种居然是散发出了圣洁的气息，难道说这就是所谓的蜕变吗？当邪恶到了极致的时候，也会向神圣转变？这样的转变绝对是难以想象的，将会给秦少风带来怎么样的好处，谁也不知道。

　　而期盼了很久终于是让魔种突破到了第六层第九品的境界，要是在平时，秦少风一定会很高兴的，然而现在的秦少风却是一点感觉都没有，仿佛根本就没有发现魔种的变化一样，依旧是双眸迷茫，处于无意识的状态。

　　而就在魔种秦少风达到了第六层第九品境界的时候，一股浩瀚澎湃的邪恶力量从魔种秦少风的身上释放了出来，直接向着识海内的七情六欲魔王冲去，那一股邪恶力量中蕴含着无穷无尽的欲望，是七情六欲魔王最好的补品，然而这一股力量实在是庞大了，直接灌注在了识海内，竟然是让七情六欲魔王无法承受，砰砰砰的一个个都是爆炸了开来，化作了十三团翻滚的魔气！

　　七情六欲魔王被撑爆化作了做本源的魔气，代表着秦少风的七情六欲，而这十三团魔气瞬间又是聚集在了一起，融合了起来，并且从魔种秦少风释放出来的那一股邪恶力量也是不停的灌注在这一团魔气内。

　　眨眼之间这一团魔气再次融合成了一个秦少风，这个秦少风与秦少风的本体自然是一模一样，而在这个秦少风身上散发出来气息却是一股股浓厚无比的七情六欲的气息，并且品级也是强悍了很多，居然是达到了十一品的境界！

　　魔王陨，神魂成！这是七情六欲大法上记载的一句话，当时秦少风并不明白这是什么意思，但是现在看来却是七情六欲魔王爆裂，融合在一起，形成了现在的神魂秦少风，而这正是七情六欲魔王进行蜕变的结果！

　　原本的七情六欲大法就是将秦少风的灵魂分割成了独自的七情六欲这些情绪，经过一次次的锤炼，晋升，如今这七情六欲再次融合成了一个整体，却是发生了惊天蜕变，成为了神魂，从此万古不灭，天地同寿，自在逍遥，不再受到任何的束缚。

　　当然，神魂秦少风因为是七情六欲大法蜕变而来的，今后依旧是能够修炼七情六欲大法，并且也是能够施展七情六欲魔王的能力，品级也是和七情六欲魔王是一样的，只不过以前是一个一个的施展，如今却是能够作为一个整体来施展，可以说今后这七情六欲大法的威力将会更加的变态！

　　终于，秦少风的神魂凝聚成功了，而这可是只有突破了大圣境界才能够凝聚的神魂啊，而且在秦少风的神魂凝聚出来的一瞬间，秦少风体内的神力全部都平静了下来，身体外的暗金色神光也是像被驯服了一样，淬炼着秦少风的身体，融入了秦少风的血肉之中。

　　嗡嗡嗡，秦少风的身体就好像是一个巨大的蒸炉一般，血气就好像是蒸汽一样轰隆隆的向着苍天冲去，等到那暗金色神光都是融入到了秦少风的身体以后，秦少风身体也是爆发出了暗金色的光芒，战天斗地大法在这一刻也是突破到了第六层第九品的境界，秦少风的圣体终于达到小成之境，实力成倍飙升！

第639章 洗干净脖子等着吧


　　凝聚成了只有突破大圣境界才能够凝聚的神魂，并且圣体也是达到了小成的境界，肉身力量成倍飙升，这是秦少风之前非常期望能够做到的事情，但是现在这些都达到了，但是秦少风却是毫无感觉，还是沉浸在无尽的悲伤之中。

　　而在秦少风凝聚成了神魂的那一瞬间，他眉心中的苍穹之眼缓缓的闭上了，与此同时外面天地间的苍穹之眼也是缓缓的闭上了。秦少风整个人都是变得很是平静了起来，只是在秦少风平静了之后，在这异度空间之中悬浮的那一枚枚生命元核却是全部都是向着秦少风涌了过去，一枚枚的都是融入了秦少风的身体内。

　　看到这一幕的中央大圣更加激动起来，因为这就代表着秦少阳和秦少风的记忆融合到了最后一步了，只要等到他们的记忆全部融合了，他直接出手抽取了秦少风的记忆，那么他就能够得到突破神圣的方法了，这是无数纪元一来，中央大圣一直等待的事情，如今终于是可以实现了，怎么能够让他不激动呢。

　　周围俺如同恒河之沙一样多的生命元核向着秦少风涌去，融入秦少风身体内的生命元核，每一枚秦少阳的生命元核都是对应着秦少风的一枚生命元核，就这样一点点的融合着，看到这一幕的四位大圣也是紧张了起来，因为他们都是感觉到了中央大圣的激动，知道接下来才是关键，四个人都是做好了准备，绝对是不会让秦少风受到伤害，使得中央大圣得逞的。

　　就在这个时候，祖皇等人也都是回来了，却是不见中央大圣手下的四大天王，很显然是被祖皇他们斩杀了，回来之后也是看见了这一幕，只是祖皇他们也是知道这不是自己能够阻止的事情，都是静静地看着。

　　中央大圣看着四大天王没有回来，却是连眼皮都没眨一下，四大天王的生死和突破大圣境界的方法相比，那简直就是不值一提，所以根本就没有引起中央大圣的注意，依旧是注视着秦少风，等待着那最后一刻的到来。

　　当秦少阳第一枚生命元核融入秦少风身体的时候，在秦少风的识海当中，忽然凝聚出了一道身影，不是别人，正是秦少阳。在秦少阳出现的一瞬间，秦少风的双眸闪烁出了一丝精光，而在识海内的神魂秦少风惊讶的看着秦少阳，上前抓住了秦少阳的肩膀，对着秦少阳说道：“少阳，你没死？”

　　出现在神魂秦少风面前的秦少阳听了秦少风的话摇了摇头，对着秦少风说道：“不，我已经彻底的消亡了，这是我的那一部分记忆，只要跟你融合，你才是完整的。”秦少阳的声音很是平静，没有喜怒，仿佛这是一件很平常的事情一样。

　　听了秦少阳的话，神魂秦少风瞪大了眼睛，一股股悲哀的情绪从神魂秦少风身上释放了出来，看着秦少阳的目光却是充满了愤怒，“你为什么要这么做？为什么啊！我是你哥，这样的事情应该我做，什么时候轮到你了？”

　　听着神魂秦少风的大吼，秦少阳却是再次绽放出了灿烂的笑容，随即对着秦少风说道：“我愿意，你能把我怎么样啊？以前总是你出风头，这一次轮也轮到我了啊？怎么样？被人抢了风头的感觉不好吧？”

　　看着秦少阳那满脸的笑容，听着秦少阳的话，秦少风的本体却是流出了眼泪，这是自从逍遥魔尊救了他以后，秦少风第一次流泪，一股股钻心的疼痛在秦少风的心中涌出，神魂秦少风看着对面的秦少阳，缓缓的说道：“不错，这一次你赢了。”

　　一直以来，秦少阳都是想要超越秦少风，然而却是一次都没有成功过，如今终于是抢了一次秦少风的风头！秦少阳听了神魂秦少风的话后脸上的笑容更加的灿烂，随即对着秦少风说道：“你也不用在意，你我本是一体，我并不是死了，而是和你融为一体，这样我就能够一直跟在你的身边了。”

　　听了秦少阳的话，神魂秦少风点了点头，不再说什么了，现在说什么都是没用了，事情已经走到了这一步，已经没办法回头了。秦少阳看见神魂秦少风点头了之后，又是对着神魂秦少风说道：“记住，你我是一体，所以我的子女也就是你的子女，以后你得照顾好他们，不过我的媳妇儿可不是你的媳妇儿，你要是敢碰她们，老子肯定会出来跟你拼命的。”

　　“放心，老子比你有品位多了。”神魂秦少风听了秦少阳的话后说道，而当听了神魂秦少风的话，秦少阳再次笑了一下，随即身形一晃，化作了无数的光点，向着神魂秦少风扑了过去，渐渐的与神魂秦少风融合在一起。

　　神魂秦少风没有躲闪，静静的站在那里，任由那些光点一点点的融合和进了自己的身体，而就在两者融合的一瞬间，整个鸿蒙台再次剧烈的颤抖了起来，随即鸿蒙台又是向着秦少风传来了更多的信息，这却是彻底掌控鸿蒙台的全部方法，而且还有秦少风前世的所有记忆。

　　秦少风的心境修为在这一刻迅速的飙升着，直接就是上升到了大圣的巅峰境界，而且随着秦少阳化作的那些光点的融入，神魂秦少风也是在一点点的壮大着，而秦少风只是静静的站在那里，身上悲伤的气息依旧没有衰落。

　　中央大圣一直都是观察着秦少风，当看到秦少风流泪的时候，中央大圣就是知道快要成功了，而当鸿蒙台开始颤抖的时候，中央大圣就是立刻出手了，只见中央大圣向着前面一伸手，向着秦少风的头顶抓去，一股股浩瀚的吸力在中央大圣的手心涌出，这却是要将秦少风的神魂抽出来啊。

　　看见中央大圣出手，早就是防备着的魔极大圣等人都是立刻出手阻止，一个个都是施展出全力的一击，向着中央大圣轰击而去，而见到魔极大圣他们再次出手，中央大圣冷哼一声，对着众人说道：“真是找死！中央圣剑，给我斩杀！”

　　随着中央大圣的这一声大喝，只见从中央大圣的脊椎骨那里窜出一柄闪烁着圣光的圣剑，随后这圣剑就是释放出了四道剑气，直奔魔极大圣四人而去，噗嗤噗嗤的就是将魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣的身体刺穿，随后魔极大圣四人全部再次倒飞了出去。

　　而这一次倒飞出去，魔极大圣四人受伤自然是更加的严重，一个个都是惊骇的看着中央大圣，想不到这中央大圣居然还有如此的手段，他们四人联手都是一点都奈何不了他啊，这让四位大圣都是极为担心秦少风的安危起来。

　　秦少风现在可谓是极为的危险，面对如此强大的中央大圣，以秦少风此时的实力要如何保住自己的性命呢？虽然说秦少风现在凝聚了神魂，圣体达到了小成，心境修为也是达到了大圣巅峰的境界，但是秦少风体内的神力却是还没有积攒足够。

　　在先前的时候，秦少风可以从三十品神圣很快的提升到一品神圣的境界，但是现在想要从一品神圣境界突破到大圣巅峰的境界，所需要的神力就不是那么短的时间就能够积攒足够的，尤其是秦少风又是融合了秦少阳的生命元核，就更加的困难了。

　　然而就在中央大圣的手要到秦少风头顶的时候，秦少风忽然睁开了眼睛，双眸中射出了冰寒的神光，随即大喝一声，“鸿蒙神台，洞天神光！”随着秦少风的这一声大喝，在秦少风头顶上的空间，忽然是射出了一道暗金色的神光，直奔中央大圣而去。

　　中央大圣居然是在这一道洞天神光之中感觉到了危险的感觉，而这洞天神光却是秦少风将自己所有神力和肉身力量灌注到了鸿蒙台内才施展出来的杀手锏，这一道神光就算是中央大圣被轰中，即使轰不死中央大圣，也是可以让他重伤，所以中央大圣才会有危险的感觉。

　　不过眼看着突破大圣境界的方法就要到手了，中央大圣又怎么会放手呢，背后的中央圣剑发出一声龙吟，随即就是向着那洞天神光冲了上去，与洞天神光撞击在了一起，而这个时候，秦少风对着中央大圣大吼着说道：“中央大圣，你洗干净脖子等着吧，老子很快就会来杀你的！”

　　说完这一句话，一股庞大浩瀚的挤压之力向着中央大圣撞击了过去，而这一股力量是鸿蒙台释放出来，即使是中央大圣都是不能够完全抵抗，而这个时候，中央大圣发现周围的空间正在迅速的缩小，自己下一刻竟然是出现了在外面的天地，而鸿蒙台却是已经消失的无影无踪了。

　　而这个时候洞天神光也是和中央圣剑撞击在一起，发出了无比骇人的大爆炸！

第640章 突破大圣境界的方法


　　因为秦少风和秦少阳的记忆完全融合，所以秦少风现在得到了全部控制鸿蒙台的方法，也就是说现在的秦少风现在又是相当于鸿蒙台的器灵了，虽然因为秦少风的实力没有达到大圣的境界，使得秦少风现在不能够将鸿蒙台的全部威力都施展出来，但是也是可以让鸿蒙台发挥九成的威力的。

　　而这九成威力也就足够了，这一道洞天神光，乃是鸿蒙台的一个杀手锏，如果秦少风拥有大圣的实力，那么鸿蒙台发挥出的力量就能够直接将苍穹洞穿！要知道这天地可是极为的稳固的，就算是大圣都不能够苍穹打破，而这鸿蒙台的洞天神光却是可以。

　　也正是因为这样，秦少风施展全部神力和所有的肉身力量施展出来的这个洞天神光才使得中央大圣感觉到了一丝危险的感觉，并且秦少风也是借此逃遁了出去，此时整个中央神城上方除了中央大圣之外，在没有任何一个人了。

　　而就在这个时候，那洞天神光和中央圣剑撞击在了一起，轰隆一声，骇人心神的能量爆发了出来，而看到向着四方荡漾开去的能量，中央大圣冷哼一声，一掌向着前面拍去，顿时所有逸散的能量全部都烟消云散，化为了乌有，而那一柄中央圣剑也是飞回了中央大圣的脊椎骨上，隐藏了起来。

　　“跑？我看你如何跑出本座的手心！”中央大圣冷哼了一声说道，随即中央大圣一挥手，顿时在中央大圣的身后出现了九十九名黑衣人，全部都是蒙着面，而让人惊骇的是这九十九个黑衣人竟然全部都是一品神圣巅峰的境界！

　　怪不得四大天王的身死对中央大圣没有丝毫的影响，原来中央大圣暗中的力量竟然是这样的强悍，这可是九十九个一品神圣巅峰的强者啊，虽然说各个战区的大圣手下肯定也是有着隐藏的力量，但是绝对是不可能拥有这么多的，看来倚仗地利，借助鸿蒙台的力量，这中央大圣积攒的底蕴果然强悍！

　　“传令中央神卫，攻打东方战区，所过之处鸡犬不留，直到那小子出现为止！”中央大圣冷声说道，秦少风虽然借助鸿蒙台逃了，但是东方战区还在，而在东方战区还有着很多秦少风的亲人和朋友，这样的话，只要中央神卫进攻东方战区，秦少风必定会出现的。

　　九十九名黑衣人听了中央大圣的命令，立刻身形一闪全部都是消失不见了，而中央大圣口中的中央神卫却是中央战区最强大的力量，以这九十九个黑衣人为统领，分成九十九队，每一队一百人，并且队员全部都是要一品神圣境界！

　　这样的一股力量足以横扫一切，而且这中央神卫组成的万圣大阵足以困住大圣境界的强者，所以中央大圣才会派出这中央神卫去寻找秦少风，因为中央大圣清楚，自己要是去找秦少风的话，秦少风不一定会现身，而派这些人去的话，却是能够将秦少风引出来。

　　对于突破大圣境界的方法，中央大圣势在必得，这一次失手了，但是下一次绝对是不会失手的，看着远处的虚空，中央大圣身形一闪也是消失不见了，而就在中央大圣消失的时候，在中央大圣先前站着的那个地方，一粒微尘也是缓缓的向着东方战区飞去。

　　那一粒微尘自然是缩小的鸿蒙台，先前鸿蒙台将中央大圣挤压出去并没有立刻遁走，而是就停留在原地，不过却是化作了极为微小的微尘，就连中央大圣都是没有看到，也正是因为鸿蒙台没动，否则的话，以中央大圣的神通，就算是化作微尘，也是可以被发现的。

　　秦少风驾驭着鸿蒙台，因为体内神力已经消耗干净，所以飞行的很慢，不过有着鸿蒙台聚集的天地元气的补充，秦少风也是快速恢复着，很快秦少风的神力就是恢复的差不多了，而这样一来，鸿蒙台飞行的速度也就快了很多。

　　在鸿蒙台内，秦少风盘坐在鸿蒙台中央的异度空间之中，魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣以及祖皇等人都是站在秦少风的面前，至于第一魔子，阿蛮他们则是被秦少风放在了其他的异度空间，在先前鸿蒙台缩小的一瞬间，秦少风就是将阿蛮他们都收进了鸿蒙台。

　　在场的人都是看着秦少风，没有人说话，就连魔极大圣都是不知道要如何安慰秦少风，只能是静静的等在一边，而就在这个时候，秦少风缓缓的睁开了眼睛，看了一眼众人，随即对着众人说道：“今日之事多谢各位，我说到做到，这就是突破大圣境界的方法，你们拿去吧。”

　　秦少风一翻手，一块玉简出现在了秦少风的手中，随即递给了魔极大圣，其中记载了秦少风记忆中突破大圣的方法，而这个方法很简单，那就是收集信仰念力，当初盘古就是这样突破大圣境界的。

　　要知道当初盘古王朝何等的强大，占据东方战区大半星系，并且盘古无敌于天下，所有人都是对盘古有着一股狂热的信仰，而盘古以无上神通将这些信仰念力收集起来，凝聚成了无上功德，终于是突破了大圣的境界。

　　当然，这是人为的凝聚无上功德，却是小道，真正最上乘的方法却是要天地降下无边功德，这样突破大圣境界才会更加的容易，而且在突破大圣境界之后才会更加的有潜力，以后的发展才会更加长远。

　　看着秦少风真的是将突破大圣境界的方法交给了他们，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣都是脸上一喜，看着魔极大圣将那一块玉简接了过去，不过都是没有急着去观看，他们都是知道秦少阳才刚刚陨落，秦少风的心情定然不好，所以这个时候要是着急去看那玉简内的内容，就显得有些太势利了一些。

　　看着魔极大圣接过了玉简，秦少风点了点头，随即对着众人说道：“诸位，你们也看到了，玄无极要来进攻东方战区，而且我相信只要是东方战区被征服了，你们的战区也不会避免的，所以还请诸位同心协力，共同抵抗玄无极，只要给我一个月的时间，我就能够突破到大圣的境界，到时候，我自会去找玄无极算账的。”

　　听了秦少风的话，天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣都是点了点头，他们自然是明白唇亡齿寒的道理，虽然震惊中央大圣隐藏的势力，不过他们四位大圣也不是省油的灯，如果将全部势力都召唤来的，也不会比中央大圣弱的。

　　此时秦少风已经是驾驭着鸿蒙台回到了东方战区了，看见四位大圣答应了下来，秦少风心神一动，将魔极大圣等人都是释放出了鸿蒙台，随即鸿蒙台就是一闪消失在了众人的面前，而魔极大圣等人看着秦少风消失不见之后，这才由魔极大圣拿着玉简，开始共同读取玉简内的一切。

　　看见了玉简内记载的一切，魔极大圣等人对视了一眼，都是看出了对方眼中的决心，在这玉简内记载着突破大圣境界的方法，就是要收集信仰念力，而他们要是被中央大圣打败，四大战区成为了中央大圣的疆域，他们的臣民又怎么会信仰他们呢？所以这一场仗只许赢不许输啊！

　　看完了玉简内的内容，魔极大圣看着万兽大圣，天魔大圣，荒蛮大圣说道：“诸位，到了这一步，都不要藏私了，有多少底蕴都拿出来吧，要不然我们谁也不用想突破这大圣的境界了。”说完之后将那玉简捏碎了，而万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣听了魔极大圣的话都是点了点头，然后就是去召集自己的势力去了。

　　秦少风驾驭着鸿蒙台却是直接回到了盘古星域，回到了仙界中大秦帝国，回到了那个有着秦战，秦少阳的子女，秦少阳的众多媳妇儿的家中，不过秦少风不知道该如何面对他们，并没有现身，而是在鸿蒙台内暗中看着他们。

　　深深的呼出了一口气，秦少风喃喃自语说道：“少阳，你放心吧，你交代的事情我都会做到的，我会用玄无极的脑袋来祭奠你的。”说完之后，秦少风缓缓的闭上了眼睛，开始了修炼，鸿蒙台全力的运转，从天地宇宙中抽取着天地元气和各种能量，转化成神力灌注到了秦少风的身体内。

　　秦少风的神力不断的飙升着，而秦少风也是观察着自己的肉身，丹田内的魔种秦少风，檀中穴的仙王秦少风和识海内的神魂秦少风都是盘坐着，不断的吸收着能量，壮大着自身，一点点的积攒着力量。

　　达到了第六层第九品境界的魔种秦少风以及十一品境界的神魂秦少风，他们的身上都是没有一丝邪恶的气息了，而是释放出了神圣的气息，这样的蜕变给秦少风带来的好处自然是难以想象的！

第641章 大军压境


　　经过这一次的蜕变，秦少风的魔种，肉身和七情六欲都是有了极大的提高，实力提升了很多很多，不过这些实力的提升和秦少阳的陨落相比，却是算不了什么，所以秦少风并没有任何兴奋，只是静静的查看着自己身体的情况。

　　首先就是修炼道心种魔大法的魔种秦少风，从最开始凝聚的时候，全身肌肤漆黑无比，浑身缠绕着魔气的样子，蜕变成了现在肌肤晶莹如玉，浑身上下散发出来神圣的气息，这是一种本质上的蜕变，而魔种原本的吞噬，传染，偷取感悟和魅惑的能力一点也没有消失，并且还更加的强悍了，不过却是没有衍生出新的能力。

　　其次是七情六欲大法所凝聚的神魂，原本最开始修炼这七情六欲大法的时候，就是将秦少风的灵魂分裂成了七情六欲这十三个情绪，随后一直的进化，直到现在这七情六欲情绪再次融合，成为了秦少风的神魂，同样，七情六欲大法的威力没有减少，由神魂秦少风来施展，这七情六欲大法的威力却是更大了。

　　最后就是战天斗地大法了，秦少风以前一直都是没有弄明白居于檀中穴的仙王秦少风是怎么回事儿，不过现在却是明白了，原来这仙王秦少风却是主要操控秦少风的肉身的，并且仙王秦少风的壮大也是汲取肉身力量的，随着战天斗地大法品级不断的提高，仙王秦少风也是跟着提升。

　　如此一来，在秦少风体内则是有着“三方势力”，魔种秦少风负责吸收种子的邪恶力量，神魂秦少风则是负责操控秦少风的肉身，至于神魂秦少风则是负责掌握秦少风的七情六欲，如此三位一体形成的秦少风，才是最完美的状态。

　　检查好了自己的身体情况，秦少风这才缓缓的睁开了眼睛，看着前方，随即心神一动，鸿蒙台就是开始更加疯狂的向着秦少风体内灌注无穷无尽的神力，使得秦少风的神力更加飙升起来，只是想要晋升到大圣的境界，那也不是一朝一夕就能够完成的。

　　鸿蒙台能够无声无息的从天地之间抽取无穷无尽的能量，这让秦少风不管怎么疯狂的修炼都是不会被人发现，然而即使有鸿蒙台帮助，想要晋升到大圣的境界，也最少是需要一个月的时间，毕竟大圣的境界实在是太难以突破了，尤其是秦少风这样的妖孽。

　　本来秦少风就是因为体内衍生了恒河之沙一样多的生命元核，品级的晋升很困难，又融合了秦少阳的生命元核，使得秦少风的生命元核内的空间更加的广阔，这就让秦少风晋升大圣的境界就更加的困难了。

　　不过秦少风现在考虑的却不是晋升大圣境界的事情，而是突破大圣境界，现在他已经凝聚了神魂，比起前世身为鸿蒙台的器灵都是要更近了一步，而有了神魂就是能够突破大圣境界，达到更高的境界，而只要能够晋升成功，那么收拾中央大圣就太容易了。

　　只是想要突破大圣的境界实在是太困难了，在这之中有着两个方面是必不可少的，一个是逆天的气运，这个秦少风具备，而大多数能够修炼到大圣境界的人都是具备，另外就是要拥有无上的功德，这一点更为重要，没有功能，就算是你具备了所有的条件也是无法突破的。

　　秦少风交给魔极大圣他们那个突破大圣境界的方法自然是没有问题的，只不过却是最下等的方法，因为要聚集信仰念力，凝聚功德，这个过程无比的困难，而且极为消耗时间，所以秦少风自然是不会用这个方法的。

　　当然，秦少风也要聚集功德，只是秦少风用的却是道心种魔大法来聚集功德，为什么这样说呢，这就要从道心种魔大法的本质来说了，因为道心种魔大法需要播下种子，然后吸收种子心中的邪恶能量来壮大自身。

　　虽然说这是一种窃取他人力量的行为，但是魔种秦少风吞噬了种子体内的邪恶力量，这本身就是相当于在做善事，而做了善事，天地自然是会降下无上功德给秦少风的，魔种秦少风吞噬的邪恶力量越庞大，那么秦少风获得的无上功德就越多。

　　以前的秦少风需要不断的去播种，但是现在雷眼融合了万恶之源，形成的苍穹之眼却是让秦少风可以不用去播种子，直接就是从这天地间一切生灵体内抽取邪恶力量了，这样的话，秦少风能够凝聚的无上功德自然是更加的庞大。

　　当然，这道心种魔大法实在是太过于逆天了，所以在以前的时候，道心种魔大法每提升一个境界，都是会有天劫降下，原因就是这道心种魔大法太变态，直接抽取天地间所有生灵体内的邪恶力量来壮大自身，还要从天地那里得到无上功德，而天地不给还不行，因为这就是天地的规矩，所以在以前的时候，魔种的每一次晋升都是要被天打雷劈。

　　不过现在魔种秦少风已经得到了蜕变，身上不再有任何邪恶的气息了，所以现在自然是可以收割以前积攒的无上功德了。只要是得到了以前那么长时间聚集的功德，秦少风相信自己也就可以突破大圣的境界了。

　　而且秦少风为什么那么痛快的将突破大圣的方法告诉魔极大圣啊，那是不是秦少风为了报答他们帮助了自己，而是因为就算魔极大圣利用那个方法聚集了信仰念力，凝聚了功德，到时候也是要分给秦少风一部分的，也就是说秦少风可以从魔极大圣他们凝聚的功德中抽成。

　　这样一来，就等于是魔极大圣他们在给秦少风打工了，而之所以能够这样自然还是因为万恶之源，这万恶之源可是不管魔极大圣他们有多么强大，依旧是可以从他们体内抽取邪恶力量的，也就是相当于魔极大圣他们也是被秦少风种下了种子。

　　而因为雷眼和万恶之源的融合却是让秦少风不但可以获得邪恶力量，更是能够获得魔极大圣他们凝聚的邪恶力量，当然，只是一部分，不可能全部被秦少风抽取，只是这样就已经足够了，秦少风也不是太贪婪的。

　　秦少风收起了自己的思绪，感受着体内飙升的神力，却是将突破大圣境界的事情放下了，现在最主要的是突破大圣境界，然后斩杀中央大圣，为秦少阳报仇，至于其他的事情，也只能是先放下了。

　　尽管秦少风和秦少阳本是一体，但是秦少阳的死却是秦少风不能够接受的事情，所以中央大圣必须死，只有将中央大圣斩杀，为秦少阳报了仇，秦少风心中的这一丝执念才能够消散，不会再对秦少风以后有任何的影响。

　　缓缓的闭上了眼睛，秦少风开始将全部的心神放在了提升自己神力这件事情上面，有着鸿蒙台的帮助，使得秦少风神力不断的飙升，只不过想要突破到大圣的境界还需要很长的一段时间，而且在突破到大圣境界的时候，还需要面临一次圣劫的洗礼的。

　　而就在秦少风专心提升自己神力的时候，在东方战区和中央战区交界的地方，此时却是聚集了庞大的军队，首先站在最前面的自然是魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣，荒蛮大圣等四位大圣，在他们身后是祖皇，星圣，火圣等人。

　　而在祖皇等人的身边还有着上百个黑衣人，分别站在四位大圣的深厚，这些人却是四位大圣的底蕴，也全部都是有着一品神圣巅峰的境界，不过这数量加在一起才刚好和中央大圣的底蕴相持平。

　　在祖皇这些一品神圣巅峰之人的身后是庞大的军团，在这个军团当中基本上都是神圣境界之上的，这是四大战区联合聚集的，有着上千万人，而在这上千万人的最前面却是站着一个穿着黑色莽龙袍，浑身山下萦绕着真龙紫气的男子，不是别人，正是秦皇！

　　秦皇这些年带领着大秦铁骑四处征战，恢复了原本的盘古王朝，威名已经传遍了整个东方战区了，而且此时的秦皇居然也是已经有了一品神圣的修为了，这一次听到秦少阳身死，立刻就是暴怒，带着大军就是来到了这里。

　　因为秦皇的领军实力，所以四大战区的千万大军便是由秦皇率领，对于这个提议，没有一个人反对，就连四位大圣都是没有意见，而秦皇也是当仁不让的做起了这四大战区的大元帅，统领千万神圣境界以上的大军，等待着中央战区的人马前来。

　　就在这个时候，远处从中央战区方向出现了上万人的队伍，虽然这上万人的队伍比起这一边千万大军在数量上差距很大，但是气势上却是一点都不弱，因为对方可是实力最低都是一品神圣的强者啊，所以在这样的情况下，一股股凛冽的气势向东方战区这边涌来。

第642章 造化天经


　　中央大圣派来的这上万个人，实力最低的都是一品神圣的境界，更是有九十九个一品神圣巅峰的强者，这样的队伍虽然在数量上比不上四大战区的联手，但是在气势上却是一点都不弱，甚至是在实力上也是要比东方战区这千万大军强悍不少。

　　很快的，中央战区的中央神卫就是飞到了魔极大圣他们的面前，而看到魔极大圣等人在这里，那些中央神卫竟然是一点畏惧的神色都没有，而魔极大圣等人在中央神卫来到的时候，却都是忽然神色一变，随即魔极大圣对着前面的虚空说道：“玄无极，既然你来了，就不要躲躲藏藏的了，这让让人很看不起你。”

　　随着魔极大圣的话落下，中央大圣就是缓缓的出现在了众人的面前，坐在一座宝座上面，双手放在两边的扶手，居高临下的看着魔极大圣等人，随即对着魔极大圣等人说道：“看来你们已经得到了突破大圣境界的方法，这样，只要你们交出来，那么我立刻就撤军。”

　　中央大圣看到四大战区的联军就已经是明白了魔极大圣等人必定是得到了那突破大圣境界的方法，要不然不可能这样的同心协力，然而魔极大圣四人听了中央大圣的话，却是一点神色都没有变化，因为他们早就是明白了那方法是绝对不能够让中央大圣得到的。

　　因为那个方法是要手机信仰念力来凝聚功德，而想要聚集更多的信仰念力，那么必然是需要更多的子民，所以一旦是中央大圣得到那个方法的话，必然是要侵略四大战区，扩大疆域，拥有更多的子民，正是因为这样，四位大圣从最开始看到了这个方法就是知道绝对不能够交给中央大圣。

　　如果是以前他们和中央大圣的实力不相上下的时候，那还可以考虑，但是现在却是万万不行的，所以听到了中央大圣所说的话，魔极大圣便是回答着说道：“玄无极，你就不要妄想了，我们是不可能告诉你的。”

　　中央大圣听了魔极大圣的话，摇了摇头，随即说道：“还真是麻烦啊，既然你们不想说，那本座就只有将你们都斩杀，将你们的元灵炼化了。”说完之后，中央大圣大手一伸，就是向着魔极大圣他们四个拍了下来。

　　轰隆一声，在这一掌之下，中央大圣前面那一片虚空直接就是被他拍碎了，巨大的掌印向着魔极大圣他们四个笼罩了下来，这一掌竟然是要将魔极大圣他们四个全部镇压，看到这样的情况，魔极大圣一翻手，万魔龙台出现在了他的手中，而荒蛮大圣握紧了巨斧，万兽大圣却是拿出了一柄方天画戟，至于天魔大圣则是拿出了一件染血的黑布。

　　四位大圣一声大喝，随即全身神力爆发，随即一股股冲天的气势从四位大圣身上爆发了出来，而从魔极大圣身上冲出来的气势却是凝聚出了一条万里长的青龙，天魔大圣身上的气势却是凝聚出了一只朱雀，身躯也是万里大，而万兽大圣身上冲出的气势却是凝聚出了一只庞大的白虎，最后的荒蛮大圣身上爆发的气势则是凝聚成了一只玄武。

　　这是最简单的四象大阵，只是这四象大阵却是在四位大圣手中施展的，自然是威力难以想象，那向下拍来的手掌直接就是被这四股冲天的气势被崩碎了，而四位大圣也是将中央大圣给围在了中央了。

　　中央大圣原本是想要从秦少风的身上得到突破大圣境界的方法，只是现在看到魔极大圣他们得到了，自然是就要从魔极大圣他们身上获得那个方法了，而看着四人组成的四象大阵，中央大圣却是笑了笑，随即说道：“你们以为这四象大阵就能够对付本座了？”

　　魔极大圣听了中央大圣的话，冷冷的看了一眼中央大圣，随即对着中央大圣说道：“我们原本也没想这四象大阵能够斩杀你，不过困住你足够了，我们是杀不了你，但是有人可以，你就等着吧。”

　　“你们说的是那小子？就凭他？看来你们对他的期望还真是大啊，也罢，本座今日就不出手，等着那小子现身就是了。中央神卫听令，给四位大圣来点助兴的节目。”中央大圣坐在宝座上，好整以暇的对着中央神卫说道。

　　而魔极大圣他们听了中央大圣的话都是脸色一变，因为他们都是明白这中央大圣要做什么，只是他们却不能够阻止，因为他们必须要维持这四象大阵来困住中央大圣，这四象大阵想要斩杀中央大圣，但是四个人联手组成的万象大阵将他们四个的神力提升了好几倍，并且融合在一起，围困住中央大圣一个月的时间还是足够了。

　　但是这样一来，中央大圣的那些中央神卫出手，魔极大圣他们就是不能够再出手了，并且还不能够有任何的情绪波动，因为即使一丝丝的破绽，都是可能被这中央大圣利用，将这四象大阵破解，于是无奈之下，魔极大圣只能是疯狂的运转着自己体内的神力，闭上了眼睛，不去看，不去听，祈祷着秦少风早点到来。

　　秦少风拥有鸿蒙台，只要秦少风修炼到大圣的境界，才能够和中央大圣争锋，所以这个时候，魔极大圣他们也只能是期待着秦少风早点出现了，而那中央神卫听了中央大圣的话，一个一品神圣巅峰境界的黑衣人向着前面走了出来，随即对着四大战区的联军说道：“谁是鸿钧？出来受死！”

　　这个黑衣人是九十九名一品神圣巅峰强者中的一个，是中央神卫的第一统领，不过这不是重要的，重要的是这个第一统领是东玄王的大哥，而上一次正是鸿钧将东玄王斩杀了，所以这个第一统领直接就是找上了鸿钧。

　　听了黑衣人的话，祖皇缓缓的走了出来，看了一眼黑衣人，随即就是说道：“本座就是鸿钧，命就在这里，你来取吧。”言语之中带着无尽的不屑之意，虽然同为一品神圣巅峰境界，但是此时的祖皇却是有着足够的信心战胜对手。

　　第一统领看见了祖皇走了出来，听了祖皇的话，顿时双眸一寒，随即就是一掌向着祖皇拍了过去，中央大圣要求来一点助兴的节目，那么将四大战区的高手一一斩杀，自然算是最助兴的节目了。

　　祖皇看着这个第一统领一掌拍了过来，同样双眸一寒，随即也是一掌迎了上去，接着两掌相撞，轰隆一声巨响爆发，浩瀚的能量像是涟漪一般的荡漾开来，而祖皇和第一统领都是向后退了两步，这一掌却是势均力敌。

　　不过退了两步的两人却是没有一丝停顿的再次上前大战在了一起，此时的两个人都是没有使用神力和规则力量，只是用的肉身力量，这自然是在试探对方的实力，不过只是肉身力量的对抗也是相当的强悍，两个人的身影不断的撞击在一起，爆发出一股股强悍无比的能量。

　　这样打斗了一百个回合之后，两个人全部都是向着后面退去，随即站稳了脚步，那第一统领向着祖皇说道：“不错的力量，不过今日你必死！”说完之后，这第一统领直接将体内神力狂涌而出，随即一柄大刀出现在了他的手中，向着祖皇全力的砍了下来。

　　祖皇听了那第一统领的话，冷笑了一声，随即说道：“老道我让你几招，你还真以为自己了不起啊！”说完之后，一翻手，一柄拂尘出现在了他的手中，然后体内神力狂涌，而就在祖皇施展神力的时候，后面的星圣等人都是摇了摇头，他们可是都见识过祖皇的妖孽，知道这第一统领要倒霉了。

　　就像是怒海狂涛一般的神力从祖皇的身上释放了出来，而祖皇的神力却是要比那第一统领雄厚了不知道多少倍，那第一统领的大刀向着祖皇劈来，蕴含的神力将虚空都是撕裂了开来，但是祖皇只是轻轻的一挥手中的拂尘，就将那大刀给扫飞了出去，而那第一统领也是吐着血飞了出去。

　　好不容易才停住了身子，第一统领惊骇的看着祖皇，他没想到祖皇居然是有着这样的实力，不过想到中央大圣还在看着，这第一统领立刻就是大吼了起来，随后就是看到这第一统领身上释放出了一道道的红光，而他体内的神力却是在疯狂的飙升着。

　　看到这样的一幕，祖皇眉头一皱，因为这第一统领居然是在燃烧着自己的精血来获得神力，这样的结果虽然是可以获得庞大的神力，但是后果却是极为严重的，甚至有身死的下场，不过祖皇自然是不会怜悯这个第一统领的。

　　“天地乾坤，我主造化，万世不易，真身不朽！”祖皇一声大喝，却是施展出了他所修炼的造化天经，一块玉牒从祖皇的头顶冲了出来！

第643章 晋升大圣之境


　　造化天经，祖皇一直修炼的无上玄功，而祖皇也是仗着这造化天经在以前创下了赫赫威名，而在祖皇修炼到了一品神圣巅峰的境界，这造化天经的真正威力才彻底的体现出来，在同级之下，祖皇是无敌的！

　　只见一块玉牒从祖皇的头顶冲出，不大，只有巴掌大小，散发着莹莹的光芒，但是从这玉牒上释放出来的气息却是无比的骇人，在这玉牒出现的一瞬间，那对面的第一统领就是瞬间浑身一阵颤抖，惊骇的看着祖皇头顶的玉牒。

　　而就在这个时候，那玉牒直接就是向着第一统领飞了过去，飞到了第一统领的头顶上，而那第一统领想要躲开，但是却发现自己居然是不能够控制自己的身躯了，这让第一统领更加的惊骇，而那玉牒却是落在了第一统领的脑袋上了。

　　并没有什么惊天动地的画面出现，只见那玉牒落在了第一统领的身上之后，那第一统领的生机就是戛然而止，随即众人就惊骇的看到那第一统领整个人都是化作了齑粉，随即飘散了开来，这让在场一片寂静。

　　那可是一个一品神圣巅峰的强者啊，居然就这样被无声无息的弄死了？所有人都是不敢相信这是真的，唯有星圣等人见识过的人神色没有变化，不过内心依然感叹，这祖皇的造化天经实在是太强悍了。

　　就在对面中央神卫和四大战区众人惊骇的目光注视下，祖皇将那玉牒收了起来，而让人想不到的是祖皇收回了玉牒之后，他先前施展造化天经的所有神力都是补充了回来，并且还精进了不少，这也太妖孽了吧？

　　中央大圣看着祖皇将第一统领斩杀了，神色一沉，随即冷哼了一声，本来是想让手下将四大战区的人屠杀一番，这样就能够影响四位大圣的情绪，他也就可以趁机击败四位大圣了，没想到祖皇居然是如此强大，将第一统领给斩了。

　　如果中央大圣强行破阵的话，也不是不可以，只是那样的话，必定会受伤，魔极大圣他们四个组成的四象大阵，对中央大圣还是有着一点威胁的，所以才想要兵不血刃的破解这四象大阵，没想到那第一统领居然是如此的不争气。

　　冷哼了一声之后，中央大圣说道：“万圣大阵！”而听到了中央大圣的话，顿时剩下的中央神卫都是释放出了各自的全部神力，然后组成了万圣大阵，只见那将近一万的一品神圣神卫和一品神圣巅峰的统领爆发出来的神力在虚空中凝聚成了一把圣剑，足足万里长，却是好像实质一般，寒气凛凛！

　　这万圣大阵爆发出来的气息，简直就是可以和大圣境界的高手相比了，而这万圣大阵正是中央大圣的一个杀手锏，在他看来，有着万圣大阵，屠杀四大战区的所有高手都足够了，于是静静欣赏着接下来的画面。

　　看到中央神卫组成的万圣大阵，祖皇向后一退，落在了星圣等人中间，随即星圣等人都是向后，回到了各自战区的人马当中，而秦皇抽出了腰间的天子剑，向着前面走了出来，一边走一边抚摸着手中的天子剑，然后缓缓的说道：“铁血战阵！”

　　嗡嗡嗡，随着秦皇的话落下，千万大军全部都是将自己的神力爆发出来，随即在天空中凝聚成了一面铁血战旗，咧咧的飘荡着，散发出来的气势竟然是一点都不比万圣大阵弱多少，甚至是那一股铁血杀伐的气息，还将那一柄圣剑都压制了下去。

　　没错，四大战区的人马并不都是一品神圣的境界，但是最少也是三十六品神圣的境界，而且有着千万大军，这千万大军所拥有的神力凝聚成了一面铁血战旗，自然是足以和万圣大阵抗衡了，不会落于下风的。

　　秦皇轻轻的抚摸着天子剑，来到了两座大阵的前面，看着对面被四位大圣围困住的中央大圣，轻轻的说道：“秦少阳虽然有些不肖，不过却是朕的子孙，要打要骂都要由朕来，岂容你放肆，今日就用他们为少阳陪葬吧。”

　　中央大圣听了秦皇的话，双眸一寒，一个小小的一品神圣居然是敢这样跟自己说话，实在是太不知死活了。而且居然还妄想灭了他的万圣大阵，这不是痴心妄想又是什么！看着秦皇，中央大圣没有回答，一个蝼蚁还不配让他回答的。

　　秦皇说完之后，也是没有理会中央大圣回答还是没有回答，手中天子剑向着前面一挥，顿时那一面覆盖了数万里的铁血战旗就是向着前面冲去，而看见秦皇这一边动手了，那万圣大阵上面的圣剑也是向着前面刺了过去。

　　而就在铁血战旗和圣剑撞击在一起的瞬间，那铁血战旗爆发出了一股股冲天的杀伐之气，冲击的那一柄圣剑停滞了一下，接着就是被铁血战旗冲上前去直接就给包裹了起来，而那圣剑不断的冲击，却是怎么都不能够冲出去。

　　秦皇见状，嘴角露出了一丝冷笑，随即就是盘坐了下来，然后就是看见那铁血战旗上面血光闪烁，而那圣剑挣扎的就更加的厉害了，然而却是不管用，铁血战旗就好像是狗皮膏药一样的紧紧包裹着圣剑，并且还在不断的抽取着圣剑的力量。

　　不仅是这样，那铁血战旗抽取的能量还被铁血战旗转移到了秦皇的身上，被秦皇炼化成了自己的神力，这自然是秦皇为什么能够提升这么快的原因，这些年来四处征战，铁血战旗每一次凝聚吞噬的力量都是注入到了秦皇的体内，成为了秦皇的力量。

　　而这一次秦皇却是要在中央大圣的面前，借助那万圣大阵帮助自己突破到一品神圣巅峰的境界，而到时候便是秦皇正式为秦少阳复仇的时候！对面的中央大圣看到这样的一幕，自然是脸色更深沉了，不过却依旧没有出手，还是静静的等候着。

　　就这样，秦皇利用铁血大阵凝聚出来的铁血战旗，吞噬着对方万圣大阵的力量来提升着自己的神力，双方就这样僵持了下来。当然，这个时候，中央大圣要是拼着受一点伤破了四象大阵，不仅是能够将四位大圣打败，更是可以抹杀铁血大阵内的一切，只是不知道为什么中央大圣并没有动手，而是静静的等候着。

　　时间一天天的过去，一个月的时间终于过去了，此时的鸿蒙台内，秦少风盘坐在中央，无穷无尽的神力正在灌注着，秦少风周身三千穴窍绽放着神光，里面一件件高阶圣器也是不断的吞吐着鸿蒙台灌注的神力，不过大部分的神力都是被秦少风体内那恒河之沙一样多的生命元核给吞噬了进去。

　　嗡嗡嗡，秦少风体内的生命元核终于是在这一刻灌注满了神力，秦少风猛地睁开了眼睛，双眸一道金色的神光闪烁，随即秦少风浑身就是绽放出了无量的神光，就连秦少风身上每一根汗毛都是在释放着神光，在这一刻秦少风终于是达到了大圣的境界！

　　感受着体内的神力，缓缓的站了起来，秦少风心神一动，鸿蒙台便是出现在了秦少风头顶的百会穴内，而就在鸿蒙台出现在了百会穴内的那一瞬间，秦少风周身三千穴窍内的所有神物和高阶圣器都是在那一瞬间爆发出了无穷无尽的神光，不断的向着外面喷吐着。

　　当初盘古就是想要将鸿蒙台和三千高阶圣器组成圣阵，来帮助他突破大圣的境界，但是却没有成功，而现在秦少风却是做到了这一点，当鸿蒙台镇压在了秦少风头顶鸿蒙台内的一瞬间，一股股浩瀚澎湃的力量便是向着秦少风涌了出来，不是来自这三千高阶圣器，而是来自冥冥天地间。

　　嗡嗡嗡，秦少风体内神力不断的飙升，却是直接向着大圣巅峰的境界攀升着，只是眨眼间就是达到了这个境界，而这个时候，在秦少风的头顶也是出现了一朵庞大无比的金色劫云，正是晋升大圣境界要经历的圣劫。

　　秦少风缓缓的抬起了头，看着天上那金色劫云，看着其中正在酝酿着的金色劫雷，嘴角露出了一丝笑意，随即一张嘴，那无边无际的金色劫云便是直接被秦少风一口吞了下去，一点都没有剩下，这圣劫居然就这样的渡过去了？

　　将劫云吞下了之后，秦少风周身的神光缓缓的收敛了进去，整个人变得无比平凡了起来，只是秦少风站在那里，却是好像与整个天地都融合在一起了一样，仿佛秦少风就是这天地，而天地的力量也就是秦少风的力量一般。

　　“玄无极，是该你还债的时候了。”秦少风看着远处的虚空，缓缓的说道，说完之后，一伸手将前面的虚空撕开，然后就是走了进去，身影消失不见，而在下一秒却是出现在了铁血大阵和万圣大阵的中央，冷冷的看着中央大圣！

第644章 你就是个笑话


　　只是用了一个月的时间，秦少风就真的是突破到了大圣的境界，并且一口就是吞下了对于别人来说很困难才能够度过的圣劫，并且利用三千高阶圣器和鸿蒙台组成的圣阵突破到了大圣巅峰的境界，随后秦少风就是出现在了万圣大阵和铁血大阵的中央。

　　秦少风的突然出现，自然是让在场的人都是愣了一下，魔极大圣他们看见秦少风来了自然是跟高兴，当然，中央大圣也很高兴，看着秦少风，双眸绽放出一丝丝的神光，不过却是没有任何的动作，静静的看着秦少风，一副胸有成竹的样子。

　　看了看双方的情况，秦少风看见秦皇盘坐在中央，正在抵抗着万圣大阵，随即一伸手，对着那万圣大阵上方的圣剑一握，顿时那圣剑就是咔嚓咔嚓的碎裂了开来，化作了最精纯的神力，灌注到了秦皇的身体内，使得秦皇的神力不断的飙升，只是一瞬间就是冲到了一品神圣巅峰的境界，而对方的中央神卫因为神剑被捏碎，顿时都是喷出了一口鲜血，萎靡了下去。

　　“老祖宗，这些就交给你了，我没别的要求，就是一个不留就行了。”秦少风缓缓的向着秦皇说道，而秦皇听了秦少风的话，长身而起，手中天子剑一震，随即对着秦少风说道：“朕正有此意。”说完就是向着前面飞去，向着那万圣大阵内杀去。

　　此时的万圣大阵已经是徒有虚名了，因为所有的神力都是被秦少风灌注到了秦皇的体内，那些中央神卫现在已经是没有办法再战斗了，就连维持万圣大阵都困难了，所以秦皇自然是虎入羊群，开始了屠杀。

　　秦少风看着秦皇收割着那些中央神卫的生命，表现的很轻松，不会有危险，便不再去关注，缓缓走到了万象大阵的前面，对着魔极大圣他们说道：“撤去大阵吧。”魔极大圣他们听了秦少风的话自然是收起了神力，然后站在四周，也是随时准备着向中央大圣出手。

　　秦少风见状摆了摆手，随即说道：“这是我和他的事情，你们不用出手。”而魔极大圣他们听了秦少风的话，虽然有些迟疑，不过都还是点了点头，随即站在了一边，静静的看着这一场大战。

　　魔极大圣，荒蛮大圣，天魔大圣和万兽大圣虽然感受不到秦少风体内的力量有多么的强悍，但是却能够清楚的感觉到秦少风比以前强大了太多太多，光是现在的这一份气度都不是他们能够比拟的了，现在感觉秦少风，就好像是天地苍穹一样，浩瀚，无极无限。

　　中央大圣一直静静地看着秦少风，直到这个时候，才是对着秦少风说道：“你果然是没有让我失望，也不枉我特意放你离开，现在的你有资格跟我一战了。”原来当初中央大圣是故意放秦少风离开的，而且先前之所以不攻破魔极大圣他们的大阵，都是为了一个目的，那就是等秦少风强大了。

　　中央大圣是一个强者，自然是有一个强者之心，他是想要突破大圣的方法，但是更加想要找到一个能够和他一战的对手，魔极大圣他们已经完全不是中央大圣的对手了，即使四个人联手都是不能够让中央大圣有任何的兴趣了。

　　所以他在等着秦少风的成长，果然，秦少风没有让中央大圣失望，虽然秦少风收敛了所有的气息，但是中央大圣能够感觉到秦少风体内那恐怖之极的神力，这让中央大圣兴奋了起来，体内的战意也是迸发了出来。

　　秦少风听了中央大圣的话，却是摇了摇头，随后对着中央大圣说道：“其实你不应该这样做的，因为这将是你最大的错误，也会让你付出生命的代价，我会让你知道你的所有骄傲不过是一个笑话！”

　　“我很期待！”中央大圣听了秦少风的话，却是笑着说道，他自然是不会承认自己犯下了错误，在此时此刻，中央大圣依旧是有着绝对的自信能够将秦少风斩杀，所以剥夺秦少风所拥有的一切，而他将会成为五大战区的唯一主宰！

　　秦少风听了中央大圣的话后不再说话，只是静静的看着对面的中央大圣，而中央大圣看着秦少风，却是脸上露出了一丝微笑，而看到了中央大圣的笑容，秦少风直接就是一句，“笑你妹啊！”说完之后，一巴掌就是向着中央大圣抽了过去。

　　这一巴掌抽的实在是太快了，就算是中央大圣都是没有反应过来，啪的一声，秦少风的这一巴掌就是呼在了中央大圣的脸上，而这一巴掌自然是将中央大圣给打懵了，他可是中央大圣啊，居然是被秦少风打了耳光了。

　　当然，秦少风这一耳光也是让在场的人都愣住了，就连正在屠杀着那些中央神卫的秦皇都是停滞了一下，也是有些不相信秦少风居然是这样轻易就给了中央大圣一个耳光，而且还是这样的清脆悦耳。

　　魔极大圣四人都是睁大眼睛看着这一幕，他们都是没想到秦少风居然能够一巴掌抽了中央大圣一个耳光，而以中央大圣的神通居然是一点都没有反应过来？这是不是说秦少风现在比中央大圣厉害了？想到这里，魔极大圣他们都是激动了起来。

　　中央大圣也是被秦少风这一巴掌打懵了，满脸的不相信，然而这个时候，秦少风反手又是一巴掌抽了过去，啪的一声又是呼在了中央大圣的脸上，一样的清脆悦耳，而这一次中央大圣可是躲了，只是却没有躲开！

　　再次被秦少风打了一个耳光的中央大圣终于是怒了，怒吼一声，浑身神力便是爆发了出来，随即就是一掌向着秦少风拍了下来，顿时虚空中一只足有方圆万里的巨大手掌就是向着秦少风拍了下来。

　　在这一掌之下，周围无数的星辰都是承受不住而纷纷的爆裂开来，然而面对中央大圣的这一掌，秦少风左手一伸，体内神剑，神树，神火，神水和神山一下子冲了出来，然后化作五团光芒，接着融合在一起，化作了一柄五色神伞，被秦少风用左手抓在手里。

　　这个时候，中央大圣的那一掌却是拍了下来，直接就是盖在了那五色神伞上面，然而那五色神伞连颤动都没有颤动一下，竟然是抵抗住了中央大圣的这一掌，随后秦少风撑着五色神伞一步步的向着前面走着，而那巨大的手掌在五色神伞的移动中不断的缩小，转眼间就是消失不见了，而这个时候，秦少风看着中央大圣，缓缓的说道：“我说过，你就是一个笑话！”

　　而一边说着，秦少风又是一巴掌抽了过去，看见秦少风再次一巴掌抽来，中央大圣自然是做好了准备，想要躲闪，但是没想到就在他这个念头涌出的时候，他却是感觉到自己的身体忽然不听自己使唤了，这让中央大圣的双眸中闪过一丝惊骇的神色，而这个时候，秦少风又是一巴掌抽在了中央大圣的脸上。

　　这一耳光抽的中央大圣都是要疯了，他可是堂堂的中央大圣啊，居然是接二连三的被秦少风抽了耳光，而且还是在这么多人的面前，这让中央大圣真的是开始后悔了，当初真的不该放任秦少风，就应该直接将秦少风斩杀，现在秦少风成长了，却是已经脱离了中央大圣掌控的范围了。

　　中央大圣疯狂的怒吼了一声，体内的神力狂涌而出，冲开了那束缚他的力量，当然，那能够让中央大圣感觉到自己身体不受控制的力量自然是神魂秦少风施展出来的，如今神魂秦少风的力量神鬼难测，即使是中央大圣在毫无防备的情况下也是会中招的。

　　好不容易挣脱了束缚他的力量，中央大圣一声长啸，随即背后中央圣剑冲了出来，这一柄闪烁着圣光的长剑被中央大圣握在手中，随后一座神钟和一座神塔出现在了中央大圣的身后，自然是他领悟的时间，空间规则力量。

　　这是中央大圣现在所有的力量了，在以前的时候，只要是中央圣剑一出，那么基本上就无敌了，但是现在中央大圣却是将他的规则力量都是施展出来了，可见这中央大圣感受到了多么巨大的威胁。

　　没错，如今的中央大圣就是感觉到了自己的生命受到了威胁，这让中央大圣在后悔的同时不得不全力以赴了，大吼一声，手中的中央圣剑向着秦少风劈去，三万里剑气冲天而起，直接就虚空斩开，无穷的星辰在这一剑下破碎。

　　而中央大圣背后的神钟和神塔也是向着秦少风笼罩了过去，所过之处，星辰破碎，虚空撕裂，一副世界末日的景象，不过秦少风依旧是撑着五色神伞，缓缓的向着前面走着，一边走着一边说道：“都说你是一个笑话了，还弄出这么多花样来，当真不觉得丢人吗？”

第645章 后悔也晚了


　　中央大圣现在可是非常的后悔，当初真的不该为了寻找一个对手就放秦少风走，现在好了，秦少风居然变得如此不好对付了，甚至还带给了自己致命的威胁，将中央圣剑和神塔，神钟召唤出来，中央大圣希望藉此能够战胜秦少风。

　　然而面对着这些攻击的秦少风，依旧是撑着五色神伞，一步步的向着中央大圣走了过去，不过就在秦少风向前迈出一步的时候，忽然一座庞大无比的神门从天而降，带着凛凛威势，直接就是向着中央大圣砸了下来，所过之处空间纷纷碎裂，而这神门自然是至尊神门，鸿蒙台之下最强大的圣器！

　　至尊神门直接就是拍在了中央圣剑上面，将那中央圣剑直接就是拍的粉碎，没有丝毫的悬念！而受到至尊神门强悍威势的压迫，中央大圣的都是感觉肩膀一沉，身形矮了一些，这让中央大圣无比的愤怒，他中央大圣什么时候对人低头过啊。

　　中央大圣奋力的反抗着，只是那至尊神门依旧是一点点的向下落着，就算是中央大圣将全部的神力都用上都是没有用，他的身形一点点的矮了下去，双腿渐渐的弯了下去，这让中央大圣不断的狂吼着，但是却没有人理会罢了。

　　同时秦少风一步步的向着中央大圣走了过来，而中央大圣召唤出来的神钟和神塔来到了秦少风的面前，却是被秦少风手中撑着的五色神伞射出的五色神光一卷，就是将那中央大圣召唤出来的神塔和神钟给吞噬了进去。

　　终于，秦少风走到了中央大圣的前面，而此时中央大圣已经是被至尊神门给压制的半跪在地上，看到秦少风走到了面前，艰难的抬起了头，眼神中充满了不甘和愤怒，只不过却是因为被至尊神门压制着，不能够说出话来。

　　至尊神门乃是仅次于鸿蒙台的高阶圣器，在如今秦少风这大圣巅峰的实力操纵下，自然是发挥出了全部的威力，不仅是能够穿梭空间，更是能够镇压一切，中央大圣虽然神力滔天，但是却根本没办法抗衡。

　　秦少风走到了中央大圣的面前，将手中的五色神伞放开，顿时五色神伞化作了五大神物进入了秦少风的穴窍之中，秦少风看着中央大圣，淡淡的说道：“很不甘心？很愤怒？也很后悔？是不是觉得当初不应该放过我？不过这一切都晚了，我说过会让你洗干净脖子等着，看来你做的不错。”

　　听了秦少风的话，中央大圣差点郁闷的吐血，瞪着眼睛看着秦少风，愤怒的都要喷出火了，不过秦少风又是说道：“不用不服气，现在的你根本不是我的对手，你也不用这样看着我，我不会像你那么自大，自然是不会纵虎归山的。”

　　说完了之后，秦少风一翻手，一块板砖一样的东西出现在了他的手中，不过那却是缩小了的鸿蒙台，在鸿蒙台出现在了秦少风手中的那一刻，秦少风直接就是拿着鸿蒙台向着中央大圣的脸盖了上去。

　　鸿蒙台现在已经能够发挥出全部的威力了，不过秦少风并没有将鸿蒙台的威力施展出来，只是将这鸿蒙台当做一块板砖向着中央大圣的脸盖了上去，顿时，中央大圣的脸就是血肉模糊了起来，而中央大圣自然是发出了一声声的惨叫。

　　不过秦少风并没有因为中央大圣的惨叫就放过了他，因为秦少阳的身死使得秦少风心中积累了一股滔天的怨气，现在终于是得到了发泄，握着鸿蒙台，一下接着一下的向着中央大圣的身上拍去，狂虐着中央大圣。

　　这鸿蒙台身为天地第一圣器，虽然没有催动它的任何玄妙，但是光凭这鸿蒙台的重量就足够中央大圣受的了，砰砰砰，秦少风不断的虐着中央大圣，只是眨眼间，中央大圣整个人都是变得血肉模糊，成为了一团烂肉。

　　秦少风停了下来，然后就看见那一团烂肉不断的蠕动，却是慢慢的恢复着，即便是达到神圣的境界，血肉都是可以重生的，更何况是中央大圣这样境界的人呢，只是一小会儿的时间，中央大圣就是恢复了过来，再次化作了完好无损的中央大圣。

　　只不过依旧是被至尊神门压制着，而秦少风依旧是拿着鸿蒙台看着他，等到中央大圣完全恢复了之后，秦少风又是握着鸿蒙台拍了过去，如此，足足过去了整整九次，秦少风心中的怨气才总算是发泄干净了。

　　魔极大圣，万兽大圣，天魔大圣和荒蛮大圣都是在远处看着这一幕，心中也是随着每一次秦少风拍下去而颤动，那可是堂堂的中央大圣啊，居然是被秦少风如此的狂虐，这在以前可是他们不敢想象的啊，然而这一切却是真真切切的发生在了他们的眼前啊。

　　四位大圣现在可是见识到了秦少风的暴力，心中都是在告诫自己，绝对是不能够招惹秦少风啊，看着如此悲惨的中央大圣，谁也不想成为下一个啊，当然，中央大圣如此的下场，四位大圣也是没有任何的同情，这一切都是中央大圣咎由自取的。

　　当心中所有怨气都是释放了出去之后，秦少风看着再次恢复过来的中央大圣，随即一挥手，将至尊神门收了起来，鸿蒙台也是被秦少风收了起来。随后中央大圣缓缓的站起了身子，向着秦少风看去，脸上露出了一丝笑意。

　　虽然能够血肉重生，但是每一次都是会消耗庞大的元气，此时的中央大圣已经极端虚弱了，但是在这样的境况之下，中央大圣依旧是笑了起来，然后笑着对秦少风说道：“你赢了，我输的心服口服，这是我这一生唯一后悔的一件事情，动手吧。”

　　“后悔吗？不过一切都晚了，你放心的去吧，你的子孙我不会斩尽杀绝。”秦少风看着中央大圣平静的说道，而听了秦少风的话，中央大圣笑容更加灿烂，对着秦少风点了点头，然后对着秦少风说道：“那就多谢了。”

　　成王败寇，一切都是成为了定局，中央大圣现在已经没有了任何反抗的力量了，而且秦少风是不可能放过他的，所以在说完这些话之后，中央大圣的身体上忽然是绽放出了一道道的血红色的火焰，只是转眼之间，就是化作了一团劫灰，一代枭雄就这样的陨落了。

　　看着化作了一团劫灰的中央大圣，秦少风只是看了一眼就是不再看了，中央大圣死了，秦少阳的仇也报了，秦少风心中的执念也就随之消失了，心中自然是变得轻松了很多，随即秦少风就是向着魔极大圣走了过去，脸上带着淡淡的笑意。

　　因为秦少风和秦少阳本来就是一体，所以秦少阳的死并不能说是完全的消失，只是和秦少风融合在一起了，而秦少风之所以执着于要斩杀中央大圣，只是因为秦少阳牺牲自己成全了秦少风，而现在中央大圣死了，彻底的消失了，秦少风心中的执念自然是也是消失，而秦少风自然是变回了原本的样子。

　　嘴角带着邪邪的笑意走向魔极大圣，这让魔极大圣顿时就是紧张了起来，她可是记得当初跟秦少风说的话，看着秦少风一步步的走近，心跳竟然是加速了，而且还感觉脸上烫烫的，一副不敢面对秦少风的娇羞样子，这可是魔极大圣有生以来第一次这个样子啊。

　　秦少风走到了魔极大圣的前面，看着娇羞的低下了头的魔极大圣，伸手勾起了魔极大圣的下巴，对着魔极大圣说道：“还记得当初答应我的事情吗？我现在的实力可是超过了你，该是你履行诺言的时候了吧？”

　　魔极大圣可是没想到秦少风居然是在这大庭广众之下说出了这件事情，自然是俏脸更加的红了，白了秦少风一眼，不过魔极大圣好歹也是一尊大圣，说出的话自然是不会不算数，况且以秦少风现在的实力，也是足够征服她了。

　　“本座说的话自然是算数的，只是……啊……”魔极大圣白了一眼秦少风后说道，只是还刚说了一半，就是被秦少风拦腰抱了起来，然后秦少风就是身形一闪消失在了众人的前面，虚空中只飘荡着秦少风那淫荡猥琐的笑声。

　　天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣看见了这一幕都是嘿嘿一笑，没有说什么，随即都是带着各自的大军离去了，至于中央战区的地盘，他们可是一点都没有打算染指，有着秦少风这样的一尊大神，他们心中就算是想都不敢想的，毕竟他们谁也不想成为第二个中央大圣。

　　随着各位大圣的消失，只剩下了祖皇，星圣，火圣和日月双圣以及秦皇所带领的大军，而中央大圣已经陨落，中央神卫也都是被秦皇斩杀，如今的中央战区自然是没有能力抵抗秦皇的大军，接下来自然是会被征服了！

第646章 盘古神魂再现


　　中央战区的中央大陆上，在昔日的中央神城上空，鸿蒙台又是悬浮在了上面，依旧是不断的溢出一条条的鸿蒙紫气，就好像是以前无数个纪元前的画面是一样的，只是现在这中央战区已经换成了另外的一个名字，那就是大秦战区，而这大秦战区之主自然是大秦王朝，圣上自然是秦皇。

　　秦皇率领大秦铁骑在百年前将中央战区征服，随后便是成立了大秦王朝，至于原本的盘古王朝自然还是在东方战区，并没有并入大秦王朝。对于秦皇这样的做法，自然是没有人去阻拦，因为在秦皇的上面可是有着秦少风撑腰，如今整个天地第一强者。

　　而大秦王朝在秦皇的统治下如今自然是欣欣向荣，一天比一天强大，渐渐的再次恢复了昔日的辉煌，而在这一百年的时间里，秦少风并没有出现，一直都是在鸿蒙台内，也是没有修炼，只是陪着自己的众多媳妇儿，当然，每天主要的事情还是要进行那走火入魔大业。

　　“他娘的，老子努力了一百年了啊，怎么就还没有成功呢！天啊，这上哪说理去啊。”秦少风光着身子站在鸿蒙台中央异度空间内的一座山峰上，晃荡着两腿之间的那玩意儿，一副十分苦恼的说道，而在他身后，墨冷雪等人都是一脸哀怨的看着秦少风。

　　自从斩杀了中央大圣，秦少风就是在这里隐居，同时每天都是进行着大业，而这个大业自然就是给秦家增添子孙，只是努力了一百年的时间，居然没有一个能够成功怀上秦少风的孩子，这让秦少风十分的郁闷，难道说自己在这个方面永远都不能够超越秦少阳了吗？

　　本来秦少风以为自己将道心种魔大法修炼到了第六层第九品的境界，魔种秦少风发生了蜕变，浑身魔气尽去，变得无比的圣洁了，这样的话，自己应该就是可以生孩子了，没想到还是和以前一样，他每一次释放出来的生命精华都是会被魔种炼化和吞噬干净，这样就使得秦少风努力了一百年的时间都没有成功。

　　当然，秦少风在第一次就会已经知道了这件事情了，只是他不信邪，觉得自己肯定是能够战胜魔种的，当然，这也是可以跟众多媳妇儿名正言顺进行走火入魔大业的最好理由啊，所以秦少风每一次都是用这个理由来完成他那猥琐的目的。

　　只是一百年过去了，秦少风还是没有能够斗过魔种，到现在他的媳妇儿们一点动静都没有，秦少风这才发出这样的感叹的。感叹完了之后，秦少风转过身子看向了墨冷雪等人，对着她们说道：“媳妇儿们，要不咱们再试试？”

　　听了秦少风的话，墨冷雪她们脸上的幽怨之色就更浓了，要知道她们也是很想给增加秦家子嗣这件事情上做贡献啊，只是努力了这么长时间，都是没有成功，这让她们心中自然也是很着急了，所以这么长时间以来一直很配合秦少风，只是这总是不成功，难免会有一些幽怨嘛。

　　秦少风看着墨冷雪她们不吭声，嘿嘿一笑就是扑了上去，再次进行起了为秦家增加子嗣的大业去了，只是这一次能不能够成功，那就没有人知道了，不过多半又是竹篮子打水一场空啦，毕竟秦少风体内的魔种实在是太霸道了。

　　一场大战之后，秦少风神清气爽，十分满足的从家中走了出来，而就在这个时候，秦少风心神一动，忽然就是出现在了鸿蒙台上，而就在秦少风出现在鸿蒙台上的时候，却是看见了一道高大的身影出现在了那里。

　　当看到这一道身影的时候，秦少风的脸上顿时就是露出了愤怒的神色，随即秦少风撸起袖子就是向着那一道身影走了过去，一边走着还一边大吼着，“他娘的，你这个老不死的东西，你居然还敢出现？看老子今天不打死你。”

　　而听见了秦少风的话，那一道背对着秦少风的身影转了过来，不是别人，正是秦少风在第一秘藏中见到的盘古！而盘古看着冲过来的秦少风，也是露出了一副很惊讶的神色，然后对着秦少风说道：“哎呀，你这个小混蛋儿，老子还以为你要感谢老子呢，没想到你还要恩将仇报啊。”

　　“感谢你妹啊，你个老不死的，要不是你，老子用得着转世吗？”秦少风握着拳头就是冲到了盘古的前面，一副要和盘古掐架的架势，不过冲到了盘古前面的时候，却是一下子停在了那里，然后对着盘古怒吼着。

　　秦少风心里是特别想要揍盘古一顿的，只是却深深的明白自己不是盘古的对手啊，就算眼前这个盘古是他的一丝神魂凝聚出来的，但是秦少风却还是感觉到自己要是冲上去，最后吃亏的肯定是自己，所以在关键的时候还是停下了脚步。

　　当然，秦少风的怒吼自然是引来了很多人，秦皇带着大秦将士在鸿蒙台下面看着秦少风对着前面大吼着，却是有些疑惑，因为在他们眼中却是看到秦少风正在对着空气大吼，在他的前面可是什么都没有啊，这让秦皇他们都是以为秦少风这是精神失常了呢。

　　而盘古听了秦少风的话，却是笑了笑，然后对着秦少风说道：“你这个小混蛋儿啊，当年要不是老子好心让你转世了，你他娘的能够有现在这样的日子过啊？你瞧瞧你，现在这小日子过的多美啊，你说你是不是应该感谢老子啊？”

　　秦少风听了盘古的话沉默了，确实，要是没有盘古，他是不可能转世的，也不可能有现在这么多的媳妇儿，而是傻子一样的在鸿蒙台内修炼，等待着突破大圣的境界呢，不过随后秦少风就是再次暴怒了起来，对着盘古大骂着说道：“我太阳的，你他娘的偷窥？老子打死你这个老不要脸的。”

　　这一次秦少风真的是冲了上去，心中那个气啊，因为从盘古的话里，秦少风知道这盘古肯定是一直监察着这一片天地，要不然自己的事情他怎么能够知道的这么清楚，而这样的话，自己和墨冷雪她们“走火入魔”的时候，这个老不要脸是不是也在偷窥啊？想到了这个可能，秦少风自然是要和盘古算账了。

　　听了秦少风的话，盘古的嘴角抽了抽，脸上露出了一丝心虚的神色，随即神色一正，对着秦少风说道：“他娘的，你把老子当什么人了，老子怎么会做那么无聊的事情。”说完之后向着前面一指，就是将向着他冲过来的秦少风给定在了那里，不能够动弹分毫，只能是瞪着眼睛怒视盘古了。

　　当然，这也是让秦少风心中一惊，秦少风现在可是大圣巅峰的境界啊，这一片天地站在最巅峰的人物，然而盘古的一缕神魂只是随意的那么一点就将自己给定住了，而且秦少风还清楚的感觉到这定住自己的力量不是盘古发出来的，而是这一片天地的力量。

　　而且这不是借助这片天地的李利，而是掌控和命令，在盘古伸出手指向前一点的那一瞬间，秦少风就是感觉到了这一片天地在颤动，那感觉就好像是臣子见到高高在上的圣上一样，这让秦少风心中骇然，这到底是怎么样的境界啊？

　　秦少风一步步的修炼到如今的这个境界，即便是现在，他体内的生命元核已经是可以衍生出规则的力量，足够让自己的神力源源不绝，但是即使现在这样，他也不能够掌控这一片天地的力量，不能够随意命令这一片天地来对付他的敌人，而眼前这个盘古的一缕神魂居然都是能够做到，那么盘古本人又将是如何的强大呢？

　　在修炼到三十六品神圣境界的时候，可以说秦少风已经是跳出这个世界的束缚了，已经能够做到天地灭而我不灭，天地朽而我不朽。但即使是达到了这大圣巅峰的境界，秦少风都是不能够掌控这一片天地的力量，只能是通过沟通天道来借助这一片天地的力量。

　　深深的吸了一口气，秦少风看着对面的盘古，对着盘古说道：“说吧，你来找我做什么？”秦少风自然是明白盘古不会无缘无故的来找自己的，肯定是有事情，所以才压下了心中的所有情绪，不再纠缠以前的事情了。

　　听了秦少风的话，盘古伸手一点，解开了秦少风的禁制，随即对着秦少风说道：“我现在遇到了一点小麻烦，需要你的帮忙，所以想让你赶紧突破现在的境界，过来帮我。”而听了盘古的话，秦少风直接就是转身就走。

　　他娘的，盘古是什么境界啊，被他称为是麻烦的事情，那肯定不是什么简单的事情，就算是秦少风突破了现在的境界，那也是没有实力去帮助盘古的啊，所以秦少风之间就是转身离开了，盘古愿意找谁就找谁去吧！

第647章 破凡入圣


　　秦少风就是知道盘古来找他就没有好事儿，果然是这样的，所以秦少风听了盘古的话果断转身离开了，你盘古都解决不了的麻烦，老子这么点的实力怎么帮你啊，您啊，愿意找谁就找谁去吧，老子是不伺候了啊。

　　正当秦少风向着前面走着的时候，身形一顿，又是被定住了，这让秦少风顿时就是怒了，对着盘古说道：“你个老不要脸的，你办不成的事情，老子怎么帮忙啊？赶紧放开老子，老子没空跟你闲扯。”

　　秦少风自从恢复了前世的记忆，就是已经知道了在这天地之外还有这更加广阔的天地，不过却是要突破大圣的境界的才能够破碎虚空，打破这一片天地，进入另外的天地之中，只不过秦少风并没有这么着急就突破大圣的境界，因为秦少风还不想离开。

　　他现在可是这一片天地的第一高手啊，他想欺负谁就欺负谁，可要是突破了大圣的境界，进入另外一片天地，恐怕他又要沦落到小蝼蚁的境地了，到时候还不是谁想欺负他就欺负他啊，所以秦少风觉得还是多享受几年再说吧。

　　只是现在才享受了一百年的时间，这盘古就是找上门来了。当然，秦少风也是早就料到盘古会找来的，只是没想到会这么快，可是秦少风真的是不想走啊，他还没享受够呢。而盘古听了秦少风的话，却是走到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“你他娘的也不听我说是什么事情，万一对你来说是好事儿呢？”

　　“不管什么事情老子都不去，你赶紧放开老子，要不然老子可跟你没完！”秦少风听了盘古的话直接说道，他可不管是不是好事儿，反正就是不去！你要非得让老子去也行，等老子享受个千八百万年再说吧。

　　听了秦少风的话，盘古的气得嘴角都抽搐了起来，瞪着秦少风说道：“好，你既然是敬酒不吃吃罚酒，老子也就只有来硬的了。”说完之后，盘古伸手一指苍穹，随后就看见整个苍穹都是绽放出了一道道的金光出来。

　　看见那一道道的金光，秦少风顿时就是大吼起来，“功德金光，他娘的，盘古你等着，等老子实力超过你了，非要揍死你！”不过对于秦少风的威胁，盘古却是一点都没有在意，嘿嘿一笑，对着秦少风说道：“我好怕啊，你赶紧来蹂躏人家嘛！”说完一扭屁股就是消失不见了。

　　秦少风听了盘古的话，看着盘古转身扭着屁股的样子，顿时就被盘古那无敌贱样给打败了，狠狠的看了眼盘古消失的地方，然后就是抬头看着天空落下来的一道道金光，这可是功德金光啊，这下子完了，不走都不行了。

　　因为秦少风已经是大圣巅峰的境界了，只差一步就能够突破了，而突破的两个条件秦少风都具备，一个是逆天的气运，一个是无上功德，所以只要是秦少风愿意，他就可以突破大圣的境界，只是秦少风并不想突破啊，但是现在不突破都不行了，那功德金光被盘古引了下来，秦少风要是不吸收了的话，那可就要消散于天地间了，等以后再聚集，那可就不知道等到什么时候才能够积攒够了。

　　到如今，秦少风已经七百岁了，却是要突破大圣的境界，进入更高的境界了，这是魔极大圣，荒蛮大圣，天魔大圣，万兽大圣以及被秦少风斩杀的中央大圣无数个纪元梦寐以求的事情啊，而秦少风居然还不愿意，这要是让魔极大圣他们知道了，还不全都有灭了秦少风的心啊。

　　看着落下来的一道道功德金光，秦少风无奈之下，只能是放开自己全部的气息，顿时只见，一股冲天的气运从秦少风的身上散发出来，这气运直贯苍穹，仿佛是一根天柱连接着秦少风和苍穹，而在这气运之中，龙游凤鸣，各种祥瑞在其中孕育着，这就是秦少风那逆天的气运。

　　一般人凡人的气运只能有几寸，就算是修炼到大圣的境界，也不过是能够拥有万里长的气运，而秦少风的气运直贯苍穹，并且其中还凝聚成了各种祥瑞，这自然是比任何人的气运都要强大，不过这也没办法，谁让秦少风是这天地间第一圣器的器灵转世呢，要知道那鸿蒙台可就是镇压这一片天地的气运啊。

　　秦少风那逆天的气运直贯云霄，随即那一道道落下来的金光就是向着秦少风的气运聚集了过来，随即就是与秦少风那逆天的气运融合了起来。本来气运是看不到的，但是与功德金光融合在一起了之后，就是能够看到了，而从那逆天的金色气运之中，也是散发出了一股股澎湃浩瀚的威势。

　　魔极大圣第一个出现在了远处，看到这一幕自然是知道秦少风这是在突破大圣的境界，不由得有些担心起来，因为她可是知道突破大圣境界可不是那么简单的，即便是前面的事情都成功了，最后还要经历圣劫的洗礼，所以自然是为秦少风担心起来。

　　随后墨冷雪她们也都是出现在了魔极大圣的身边，墨冷雪她们现在的实力都是很不错了，基本上都是达到了一品神圣的境界了，这自然是秦少风的功劳，她们看着秦少风要突破大圣的境界，也是都担心了起来，不过她们也是帮不上忙，只能是静静的在一边等候着。

　　随后天魔大圣，万兽大圣和荒蛮大圣也都是出现了，自然是感觉到了秦少风散发出来的强悍气息而赶来的，看到秦少风头顶上的逆天气运和功德金光正在融合，一个都是羡慕的不得了，因为他们自从得到了秦少风传授的方法就是一直努力的收集着信仰念力，来凝聚功德，然而一百年过去了，也不过凝聚了拇指大小的一小团罢了。

　　而现在却是看见从苍穹之中落下来的一道道庞大的公的金光被秦少风那逆天的气运给吸收而来进去，怎么能够不羡慕呢，只是羡慕归羡慕，他们可是一点别的心思都没有，只是在远处看着秦少风突破大圣境界的过程，积累经验，以便自己突破的时候，能够容易一些。

　　祖皇也是出现了，而此时祖皇的实力却是已经突破到了大圣的境界，这就是厚积薄发的好处，虽然祖皇在盘古星域蛰伏了那么多纪元，但是自从突破到了神圣境界之后，那势头就不可阻挡了，区区两三百年的时间就达到了大圣的境界，现在坐镇东方战区的盘古王朝，这一次感觉到秦少风释放出来的气息自然是要过来看看的。

　　在所有人之中祖皇自然是最希望能够突破大圣境界的，因为他可是盘古最小的一个弟子，这么多年纪元过去了，自然是想要见到盘古，只是现在他还没有积攒足够的功德，只能是静静的等待着了。

　　无穷无尽的庞大功德金光向着秦少风的逆天气运聚集着，与秦少风的逆天气运融合在一起，渐渐的形成了一片覆盖了方圆数万里的庞大金色云团，而看着这一片云团，秦少风大吼一声，“气运功德，我主天地，铸造世界，破凡入圣！”

　　随着秦少风的这一声大吼，他一仰头，顿时那方圆数万里的巨大金色云团就是被秦少风一口吞了下去，而那融合气运和功德金色云团被秦少风吞了下去之后，直接灌注到了他身体内每一个生命元核之中。

　　这一步是最为重要的一步，只要是这一步成功了，那么秦少风就能够破凡入圣，真正的突破大圣的境界，晋升到更高的境界。破凡入圣，也就是说在此之前的一切境界，还只是处于凡人的阶段，只有突破了这个境界，才真正的成为了一个圣者！

　　秦少风从最开始的炼精化气修炼，一直到现在的大圣巅峰境界，其实不管怎么划分这个境界，分为神也好，圣也好，修士本身都还是处于人的阶段，只不过强大一点的人罢了，但是现在秦少风却是要突破人这个阶段，进入到圣者的境界！

　　而要想突破到这个境界，那么就需要脱离凡人的范围！铸造世界，这就是超凡入圣的标志，也就是说在自己的生命元核空间将内创造一个世界，这个世界不仅是要有日月星辰，还要有各种生灵，必须是一个完整的世界。

　　秦少风就算是达到大圣巅峰的境界，体内那恒河之沙一样多的生命元核也只是一个个庞大无比的空间，没有任何其他的东西，而秦少风要想达到破凡入圣的境界，就必须在这些生命元核内创造出世界来。

　　当然，别人只需要创造一个，而秦少风却是要创造恒河之沙一样多的世界，所以自然需要的气运和功德融合的金色云团极为的庞大，如果不能够将体内所有的生命元核内都创造出世界，那一切都将功亏一篑，让秦少风也很紧张。

第648章 赤裸裸的走


　　秦少风虽然不想这么快就离开这一片天地，但是秦少风却是对突破大圣的每一个步骤都推算了不知道多少遍了，自然是非常的清楚每一个步骤应该怎么做，只是想到自己那恒河之沙一样多的生命元核，他也是有些担心那金色云团不够用啊。

　　不过成败在此一举了，在将所有的金色云团灌注到身体内每一个生命元核里面之后，秦少风就是开始运转体内神力，所有的精神异力全部都是灌注到身体内每一个生命元核，开始铸造世界，这个过程可是无比的困难，秦少风也很小心谨慎。

　　浩瀚如海的神力操纵着那些融合了气运和功德的金色云团进入了生命元核内之后，顿时就是被生命元核吞噬的干干净净，随后秦少风就是不断的灌注着神力，而就在这个时候，每一个生命元核内的空间都是开始发生了变化。

　　首先是从生命元核内的空间内涌出了一团团混沌气团，充满了整个空间，随后咔嚓一声金色的闪电在生命元核的空间出现，直接就是将那混沌气团给劈开，这个过程就好像是开天辟地一般，只见那混沌气团被劈开了之后，那生命元核空间内忽然衍生出了一颗星辰，闪烁着耀眼的光芒。

　　“一沙一世界，开天辟地，随我心意！”秦少风看到每一个生命元核内都是出现了一颗星辰，顿时就是大吼了一声，随即更是将体内的全部神力都灌注了进去，使得每一个生命元核内的星辰一颗颗的衍生出来。

　　不要看一颗生命元核在秦少风身体内相当于一个一个个的细胞一样的存在，但是这生命元核内部的空间却是无边无际，每一个都是相当于一个宇宙空间那样的辽阔，并且会随着秦少风的实力增长而不断的扩展。

　　随着秦少风不断的灌注神力，一颗颗星辰出现在了秦少风的每一个生命元核内的空间，而下面就是最为关键的一步了，那就是创造生灵了，一个世界要是没有生灵，那么还怎么能够称作是一个世界呢？

　　“圣血浇灌，生命孕育！”秦少风再次一声大吼，随即体内那奔腾入大海一样的黄金圣血就是向着每一个生命元核内灌注了进去，而随着圣血的灌注，在每一个生命元核内便是开始衍生出了一个个的生灵。

　　看到这样的一幕，秦少风终于是松了一口气，只要是有生灵的出现，那么他就成功了，不管生灵的多少，只要是有就行了，至于这些衍生出来的生灵的进化问题，那就不需要秦少风担心了，他现在应该面对的就是接下来的圣劫了！

　　秦少风身体内的每一个生命元核内都是衍生出了一个世界，完整的世界，这样一来，秦少风就是突破了大圣的境界，晋升到了更高的境界，而这自然是经历圣劫的洗礼的，而秦少风的圣劫自然是比别人恐怖的多，谁让他拥有这么多的生命元核呢？

　　当然，拥有这么多的生命元核，孕育了这么多的世界，对于秦少风来说却是有着无穷无尽的好处，因为突破了大圣的境界以后，体内的神力将全部都转化成圣力，而圣力的来源就是取决于体内的世界。

　　虽然说现在因为生命元核太多可能等一下出现的圣劫会比较强悍一点，但是只要渡过去了，那么对于秦少风以后的发展绝对是百利而无一害的啊，所以秦少风平复了一下心情，准备要迎接圣劫的到来了。

　　然而当秦少风睁开眼睛的那一瞬间，看见的却是无边无际的劫云，精神异力探查出去，他娘的，真正的无边无际啊，秦少风如今的精神异力足以覆盖一整个战区了，但是这头顶上的劫云可是比整个大秦战区都是庞大，似乎覆盖了这一整片天地。

　　“他娘的，你玩我啊！”看着如此庞大的劫云，秦少风直接就是跳了起来，然后指着苍穹就骂了起来，然而他一句话落下，一道足足有十几里宽的金色劫雷就是轰了下来，直接就是落在了秦少风的身上！

　　嗷呜！秦少风一声惨叫，直接就是被那金色劫雷轰趴在地上了，而那金色劫雷直接就是钻进了秦少风的身体，向着秦少风每一个生命元核灌注进去，那庞大浩瀚的能量转瞬就是被每一个生命元核吞噬了进去。

　　而随着金色劫雷进去到秦少风身体内每一个生命元核内，却是没有破坏任何的生命元核，那浩瀚庞大的能量灌注到生命元核内，使得那刚刚衍生出来的世界却是更加充满了生机，变得更加的完整了起来。

　　等到金色劫雷的能量完全被吸收了之后，秦少风还趴在地上，虽然说这金色劫雷对秦少风的身体内造成什么破坏，但是还是让秦少风全身都麻痹了啊，整个身体在那里一抽一抽的，直到好一会儿才缓过来。

　　缓过气来的秦少风再次蹦起来想要对着苍穹大骂，但是想到先前那金色劫雷的威力，只能是讪讪的指了指苍穹，却是什么都没有骂出来，而就在这个时候，一道更加庞大的金色劫雷从劫云内涌出，向着秦少风轰了下来。

　　看到第二道劫雷落了下来，秦少风直接冲了上去，随即周身三千穴窍绽放神光，将这一道劫雷都是吸收了进去，继续滋润身体内的生命元核，因为生命元核内刚刚衍生出来世界，还不稳固，需要庞大的能量来稳固，这劫雷的能量刚好合适。

　　秦少风就站在劫云下面，任凭一道道的劫雷落在自己的身上，虽然一道劫雷比一道劫雷强悍，但是对秦少风完全没有任何的伤害，并且秦少风还借助这金色的劫雷淬炼了一下自己的肉身，虽然不能够让战天斗地大法突破，不过还是让秦少风的身体强悍了不少。

　　终于，九九八十一道劫雷都是落了下来，秦少风有惊无险的度过了圣劫，体内那恒河之沙一样多的生命元核孕育出来的世界终于是稳固了下来。当然，因为秦少风生命元核太多，使得他面对的劫云太强悍了，但是也正是生命元核太多，衍生的世界也多啊，这样需要的能量就越庞大，以致于这劫雷的能量到最后刚好够秦少风将体内衍生的世界给稳固好了，要不然这圣劫的能量绝对是可以将秦少风劈成渣滓的。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风查探了一下身体内情况，如今终于是突破了大圣的境界了，这让秦少风终于是放心了，而就在这个时候，一股掌控天地的感觉从秦少风的心底涌出，随着这种感觉的出现，秦少风忽然发现自己好像成为这一片天地的主宰，自己可以命令这片天地做任何的事情，也可以完全操控这一片天地的力量！

　　这让秦少风心中一阵的欣喜，虽然没有出手尝试，但是秦少风肯定现在的境界绝对是要比大圣境界强大了太多，尽管这是盘古那个老家伙硬来，促使自己晋升的，不过能够拥有这样强大的力量，也还是让秦少风很高兴的。

　　只是秦少风还没有太高兴，苍穹之中就是缓缓的出现了一只眼睛，正是那苍穹之眼，而此时那苍穹之眼的暗金色瞳孔却是转化成了一个暗金色的漩涡，从那漩涡内传来了无穷无尽的吸力，直接对着秦少风笼罩了下来。

　　这一股吸力浩瀚强大，使得秦少风根本就不能够抵抗，身体直接就是被吸了上去，这让秦少风大骂着，“盘古，你个老混蛋，老子还有事情没做呢，老子要带着我媳妇儿她们一起走啊。”到了新的世界，一切都要从头开始，身边没有一个女人暖被窝，那多凄惨啊。

　　只是那苍穹之眼内的暗金色漩涡涌出的吸力却是不会听秦少风的，拽着秦少风就是向着那漩涡飞去，并且在这个过程中，秦少风身上的寰宇仙衣一下子被震碎了，左手中的寰宇神戒也是震碎了，秦少风整个人都是赤裸裸的了。

　　这还不算，秦少风周身三千穴窍内的九大神物以及各种高阶圣器，除了鸿蒙台之外，在这一瞬间居然都是被一股浩瀚的力量给震碎了，这让秦少风一阵傻眼，不过秦少风也是反映极快，看着鸿蒙台没事儿，直接就是催动鸿蒙台将那些被震碎的高阶圣器和神物的碎片都给吞噬了进去，就连身体外的寰宇神戒和寰宇仙衣的碎片都给吞噬了进去。

　　虽然不知道为什么自己体内的这些神物和高阶圣器都被震碎了，不过却是不能够浪费啊，秦少风看着下面越来越远的墨冷雪等人，大声吼着，“媳妇儿们，等着我啊，我一定会回来的！”随即又是抬头对着苍穹大骂，“盘古，你个老混蛋啊，等见到你了，老子跟你没完！”

　　只不过秦少风的声音直接就是被那暗金色漩涡给吞噬了，随后他整个人也是被吞了进去，消失不见！

第649章 位面屏风


　　星澜大陆，这是一片广阔无比的大陆，在这星澜大陆上种族林立，极为的繁荣，当然，也正是因为这样，各个种族之间也是纷争不断，而这星澜大陆分为两个部分，东部大陆大多数是人族的地盘，而西部大陆则是异族的领地，中央隔着一片汪洋。

　　而在东部大陆的人族被一个强大的皇朝统治，这个王朝叫做圣祖皇朝，而在圣祖皇朝之下，有着九十九个王朝附庸于圣祖皇朝，将整个东部大陆划分为了一个个的区域，在这九十九个王朝之中，处于这东部大陆东南方向大盘王朝却是所有王朝之中最强大的一个，其王朝陛下大盘王也是惊才绝艳之辈，很是受到圣祖皇朝圣上的赏识。

　　大盘王朝大盘王的书房之中，此时一个男子正坐在椅子上，看着书房中的一个屏风，而此时那屏风上有着一个暗金色的漩涡，正在缓缓的旋转着，如果秦少风在这里的话一定是可以认出这个男子正是盘古。

　　而就在这个时候，从那只有一丈长，半丈宽的屏风中央那一个暗金色漩涡之中忽然射出来一道身影，随即砰的一下就是摔在了地上，随即那身影就是大声惨叫了起来，“矮油，可摔死老子了，这什么地方啊，怎么这么硬啊？”

　　从那暗金色漩涡摔出来的自然是秦少风，而刚刚从那暗金色漩涡内被射出的一瞬间，秦少风就是感觉到自己浑身好像是被束缚了千万斤的重量一般，身体重重的落在了地上，整个人好像是要散架了一样。

　　秦少风整个人都是趴在了地上，感觉自己的身体极为的沉重，这让秦少风无比的郁闷，虽然早就是知道进入了一个新的世界，天道规则肯定会不一样，到时候自己在五大战区无敌的实力肯定不够看，但是也没想到会是这样啊，来到了这里，居然站起来都困难了，这个地方的重力也他娘的太厉害了吧？

　　此时的秦少风就感觉自己好像是一个凡人一样，身体笨重无比，不过总算是还能够移动的，挣扎的抬起头，双眼向前看去，却是看见了一张让他想要揍扁的脸，不是别人，正是盘古的，而看见了这张脸，秦少风顿时就是怒火狂烧起来，对着盘古大吼了起来，“盘古，你个老混蛋，你太缺德了。”

　　秦少风可是一点都不想来这里啊，还想要再多玩几万年呢，好不容易站到了五大战区巅峰的境界，不好好享受一下，怎么对得起秦少风这么多年的辛苦啊，然而秦少风却是被盘古逼着来到了这里，这怎么能让秦少风不生气呢。

　　盘古听了秦少风的话，却是嘿嘿笑着，并没有搭理秦少风，这就让秦少风更生气了，又是对着盘古大吼着说道：“盘古，你个老混蛋，你以为不吭声就完了啊？告诉你，咱俩没完！不过你要是现在把我送回去，那倒是还可以商量。”

　　“行了，你也不要闹了，就算是你喊破了喉咙，也是不会有人帮你的。”盘古眯着眼睛笑着对秦少风说道，而秦少风听了这句话是怎么都觉得很别扭，这他娘的不是每个坏人欺负小绵羊的那经典台词吗？他娘的，盘古这个老混蛋，把老子当成小绵羊了？

　　说起来秦少风和盘古的辈分倒是相当的，毕竟秦少风前世是鸿蒙台的器灵，甚至诞生的比盘古还要早，所以才会对盘古说话这样的肆无忌惮，想骂就骂，这要是换做一般人，肯定是不敢的，毕竟在五大战区，盘古也算是始祖一般的存在。

　　正要开口大骂盘古，却是看见盘古从他的书桌上拿起了一面小镜子，然后走到了秦少风的面前，将镜面对准了秦少风，这让秦少风很是迷惑，这老混蛋要做什么，随即向着镜面内看去，这一看却是让秦少风嗷呜一嗓子大叫了起来，“盘古，老子和你拼了！”说着就要向盘古扑去，奈何身上一点力量都没有，只能是满眼怒火的看着盘古罢了。

　　这样不能怪秦少风怒火冲天啊，实在是这件事情让秦少风太无法接受了，因为通过那个镜面，秦少风看见了里面有着一个七八岁的小孩子，虽然唇红齿白，剑眉星目，哟看就知道长大以后是一个绝世美男子，但是这他娘的不是秦少风自己吗？

　　想到自己居然是变成了一个七八岁的小孩子，秦少风怎么不发怒啊！他娘的，先前晋升大圣的时候，他想要带着墨冷雪她们一起来，却是没有成功，秦少风就已经够生气郁闷的了，本来想着自己来到这个世界上再泡妞就是了，结果现在却是变成了一个七八岁的小孩，这让秦少风情何以堪啊。

　　秦少风伸出双手，看着自己的这小胳膊，一阵的无语，怪不得自己觉得一点力量都没有呢，就这小胳膊能有力气才怪了，这个时候秦少风的脸色猛的一变，向着自己那小细腿中央的部位看去，顿时就是泪流满面啊，想死的心都有了。

　　他娘的，就连他最自豪的部位都是变回了原来的样子了，这对秦少风的打击绝对是空前的，一时间变得颓废无比起来，看着站在他面前的盘古，当真是想将盘古掐死的心都有，不过现在却不是盘古的对手，只能是忍了。

　　“行了，别丢人了，不就是几年不能做那事儿了嘛，有啥大不了的啊，还能够将你憋死啊！”盘古一脸鄙视的看着秦少风说道，说完之后，丢了一件小孩的衣服给了秦少风，看来是早就知道这样的情况，提早准备好了的。

　　秦少风也是知道现在再怎么抱怨都是没用了，既来之则安之吧，因为还不能适应这个世界的重力，秦少风穿衣服也是很困难，好不容易折腾好了，站起身子，秦少风就是看到了那面屏风，此时这屏风上的暗金色漩涡已经消失不见了，而在这屏风上面却是出现了无数的光点，就像是一颗颗星辰一样。

　　就在这个时候，秦少风忽然睁大了眼睛，盯着那屏风咽了一口吐沫，随即艰难的转过头去，向着盘古问道：“这是五大战区？”秦少风心中已经泛起了惊涛骇浪，他本以为是从五大战区飞升到了更高等级的世界，就像是以前从盘古星域进入鼎天星系，再从鼎天星系认识东方战区，最后见识了五大战区一样。

　　只是不管以前怎么样的飞升，都是在一个宇宙空间内啊，而现在的这个情况看来，自己已经是脱离了五大战区的那个宇宙空间，出现在了不同的宇宙空间内了，而更让秦少风震撼的却是盘古居然是将五大战区炼化进了一个屏风里面，这他娘的需要怎么样的实力才能做到啊？

　　要知道五大战区可是一个庞大的宇宙空间啊，将一个宇宙空间炼化进一个屏风里面，想想都是让秦少风头皮发麻，看着盘古，心中猜测着盘古达到了什么样的境界。而盘古听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“没错，这叫位面屏风，而这里面就是五大战区。”

　　位面屏风？秦少风听了心中疑惑，而这个时候，盘古又是对着秦少风解释了起来，而随着盘古的解释，秦少风终于是知道这位面屏风是怎么回事儿了。从盘古所讲述的事情当中，秦少风他们所生活的五大战区是一个小千世界，而这样的小千世界有千千万万，分布于各个时空之中，不过却都是在大千世界里面。

　　大千世界，就是秦少风现在所在的世界，当然，他们现在只是在这大千世界的一个不算是很强大的大陆上罢了。大千世界无边无际，更是有着万千种族，各种各样的强者无数，可谓是精彩之极，自然，也是各种各样的凶险。

　　千千万万的小千世界分布于大千世界的各个时空，而这些小千世界都是一些强者的私人领地，因为有的小千世界就是大千世界内的强者开辟的，当然，有的小千世界也是天地衍生出来的，这样的小千世界最是珍贵，要是出现了自然是会引来无数强者的争夺的。

　　只不过小千世界在各个时空之中，距离大千世界自然是无比的遥远，所以就有绝世强者利用神通将小千世界炼化进屏风当中，成为位面屏风，当然，也是可以炼化进其他的东西，这就要看你选择的材料了。

　　盘古和秦少风他们出生和成长的五大战区是一个天地衍生出来的小千世界，本来是属于圣祖皇朝的圣上的，不过后来盘古脱颖而出，受到了圣祖皇朝圣上的赏识，于是就将这五大战区赏赐给了盘古，成为了盘古的私人领地。

　　听了位面屏风的事情，秦少风嘴角抽了抽，一个小千世界都能够炼化进一个屏风里面，这个世界也太他娘的变态了吧？看来从现在开始，一定要低调低调再低调了啊！

第650章 找你来泡妞


　　尽管说秦少风对现在的这个大千世界还一点都不了解，但是秦少风却是知道，这个所谓的大千世界中的高手一定很多，所以自己现在一定要很低调，很低调才行，只是秦少风有一点很不明白，自己从五大战区那小千世界内出来，怎么就变小了呢？

　　随后通过盘古的解释，秦少风终于是明白了，原来这小千世界和大千世界的时间比例是不一样的，大概是一百比一吧，也就是说秦少风在五大战区那个小千世界是七百岁的年纪，但是在这大千世界之中只有七岁，而且从小千世界进入大千世界之后，立刻就会改变过来，所以秦少风才会变成现在这个样子。

　　听到了这个解释，秦少风一阵的郁闷，现在看来没有将墨冷雪她们带来也是好的，否则的话，将她们都是变成了小女孩，能看见也不能吃，对于秦少风来说更是一种煎熬。唯一让秦少风欣慰的是自己现在是七岁，就算是要等也不需要等几年的。

　　“那为什么我来被吸过来的时候，我的那些宝贝怎么都被震碎了啊？”秦少风又是向着盘古问道，想到这件事情，秦少风更是郁闷啊，除了鸿蒙台之外，秦少风的所有高阶圣器和九大神物可都是被震碎了啊，就连识海内的天衍八卦都是被震碎了，这让秦少风从一个大富翁直接变成了一个穷光蛋，自然是让秦少风很不能够接受。

　　盘古听了秦少风的话又是给秦少风解释了起来，而秦少风这才知道要想从小千世界进入大千世界，就必须要有超越大圣的实力，否则的话，是根本不可能成功的，所有妄图以不是超越大圣的境界，进入大千世界的人或者其他东西，都是会被毁灭。

　　当然，大千世界的人进入小千世界的话，在实力上也是会降低到大圣的境界，这就是大千世界和小千世界只见的天地规则，任何人都是没有办法违抗的，就算是再强大的人都没用，所以一般人是不会从大千世界进入小千世界的，除非是走投无路了。

　　了解了这位面屏风，大千世界和小千世界的事情，秦少风平复了一下心情，然后向着盘古问道：“说吧，你找我来是要做什么？”既然已经来到了这里，秦少风自然是没有办法再回去了，至少现在是没有办法的，所以只能是接受这个现实了。

　　盘古听了秦少风的话，却是笑了笑，随即对着秦少风说道：“放心吧，这件事情对你来说肯定是一件好事儿，你绝对愿意去的。”盘古一边说着一边露出一股猥琐的笑意，看到盘古笑的这么的猥琐，秦少风翻了翻白眼，心中想到鬼才相信你啊，好事儿？啊呸！

　　不过秦少风听着盘古的话，却是脸色越来越古怪起来，因为这盘古找他来居然是让他泡妞去的！听到了这个事情，秦少风的脸色才算是好看了一些，然后对着盘古说道：“泡的是谁？我可告诉你，要是长的不漂亮，我可不去。”

　　“放心吧，保你满意，是咱们圣祖皇朝的小公主，怎么样？老子对你好吧？这样的好事儿都想着你。我可告诉你，你一定要给老子争气，一定要将小公主拿下。”盘古听了秦少风的话后说道，一边说着，那脸上的笑容越发的猥琐了起来。

　　原来这圣祖皇朝的圣上要给他的小公主找驸马，当然，不是现在，是要在十年之后，因为这圣祖皇朝的小公主今年才六岁，当然，这个六岁的小萝莉还是相当漂亮的，据说不管是谁看到了都会是喜欢上这个小萝莉的。

　　当这个圣旨颁布下去的时候，整个圣祖皇朝都是沸腾了，要知道整个圣祖皇朝之中，圣上最宠爱的就是这个小公主啊，要是做了这小公主的驸马，那么简直就是一步登天啊，所以圣祖皇朝下的九十九王朝各个世子都是积极的准备了起来，就连星澜大陆西部大陆的各个种族的人得到了这个消息也都是准备着呢。

　　可以说这星澜大陆上，圣祖皇朝是最为强大的势力之一，另外和圣祖皇朝的实力不相上下的还有三大圣地，门下弟子无数，强者众多，分别是长生殿，战神宫和缥缈峰，而这三大圣地在听到了这个消息之后，居然也是准备让门下弟子去参加大选去了。

　　因为圣祖皇朝的小公主要招驸马变得风起云涌起来，只不过这件事情却是让盘古犯愁了，因为他没有子嗣啊！盘古现在虽然看起来是三十多岁的样子，但是真实的年纪早就是一个老怪物了，而那小公主才六岁，盘古就算是有心，也下不去手啊。

　　最后无奈之下，只能是将秦少风给弄过来了，这小子泡妞有一套，说不定还真的是能够将那小公主拿下，而只要拿下了这个小公主，那么好处可是大大的啊，所以为了自己的好处，也只能是委屈秦少风了！不！这不是委屈，这可是天大的美事儿，多少人求着来都求不到的啊！

　　秦少风听了盘古的话，点了点头，泡妞？这对秦少风来说简直是太简单的事情了，不过想到那么多的竞争对手，秦少风有点咂舌，自己现在可是一点力量都没有啊，于是秦少风向着盘古问道：“这个世界的境界是怎么划分的？”

　　这是秦少风现在最想要知道的事情，毕竟只有先弄清了这件事情，才能够有目标的去修炼。盘古听了秦少风的话后就给他介绍了起来，在这大千世界中统一的修炼境界分为圣徒，圣士，圣师，圣宗，圣尊，圣王，圣君，圣帝和圣祖这九个大境界，而每一个大境界分为九阶。

　　当然，在圣徒之下也还是有凡人的，只不过即便是凡人，在这大千世界之中也是要比小千世界中的凡人强大的多了。而圣徒之前的境界统一称为圣者，只要是能够修炼出圣力的人都是被称作圣者，而能够在体内衍生出完整的世界，才算是晋升到了圣徒的境界。

　　圣者境界也是分为九阶，也就是相当于小千世界从三十六品神圣到大圣的境界，只不过小千世界修炼的神力，而大千世界修炼的却是圣力。名字不同，实力的力量属性也是不一样的，因为神力只是天地规则之力，而圣力却是“世界之力”。

　　在大千世界之中有着一种很奇特的灵石，名字叫做界石，而在这界石之中就蕴含着世界之力，是所有大千世界的修士在修炼的时候必不可少的资源，大千世界所有的纷争的根源也是因为界石，往往一条界石矿脉，可以引爆一场通天彻地的血战。

　　而圣祖皇朝，长生殿，战神宫和缥缈峰之所以能够成为这星澜大陆东部的四大势力，就是因为他们各自掌握着一条界石矿脉，所以想要在这大千世界生存下去，最必不可少的东西就是界石，没有界石那简直是寸步难行。

　　明白了这大千世界的境界划分，秦少风点了点头，随后对照着自己的情况看了看，秦少风叹了一口气，因为他现在的实力就是一个最普通的凡人啊，尽管他身体内每一个生命元核内都是衍生出了世界，不过却没有一丝丝的圣力啊，也就是说现在的秦少风只是圣者一阶的实力。

　　盘古向秦少风讲述了这大千世界的境界划分了之后，就是又向着秦少风介绍起了这大千世界修炼功法的划分，在这大千世界之中，修炼的功法分为一般功法，王级功法，皇级功法，帝级功法和天级功法五个等级。

　　一般功法自然是一般凡人都能够得到和修炼的功法，王级功法以上的功法自然都是极为强大的功法，能够修炼的人很少，也都掌握在圣地和皇朝的手中，不过据说这星澜大陆最强大的功法也就是皇级功法，分别是圣祖皇朝的皇极诀，战神宫的战神图录，长生殿的长生诀和缥缈峰的飘渺剑典。

　　而帝级功法在这星澜大陆是没有的，因为这星澜大陆只是整个大千世界之中一个勉强能够算得上中等的势力，而帝级功法则只有那些在大千世界都是顶级的势力才有，至于那天级功法则是只有传说中才有的。

　　不管是一般功法还是帝级功法，都还是人创造出来的，而天级功法则是传说中天地衍生出来的功法，一旦得到这样逆天的功法，那么创造出一个顶级势力简直就是轻而易举的事情，只不过这无数岁月以来，还从没出现过天级功法。

　　秦少风听了盘古的叙述，总算是弄清楚了这大千世界的一些信息，等都听完了之后，秦少风对着盘古一伸手，这让盘古愣了一下，对秦少风说道：“什么意思啊？”不是盘古装糊涂，是真没看明白啊。

　　“拿界石来啊，这都不懂，真是棒槌！”秦少风狠狠鄙视着说道。

第651章 圣者一阶


　　界石是这个大千世界最必不可少的修炼资源，秦少风现在是圣者一阶，不，连圣者一阶都不如，最起码人家圣者一阶还修炼出了圣力呢，秦少风可是一点都没有啊，所以自然是需要界石修炼了，而秦少风自然是没有的，只有向盘古要了。

　　听到秦少风要界石，盘古也是嘴角抽了抽，虽然他是大盘王，但是每年的俸禄也不是很多啊，况且他修炼都不够用呢，再要给秦少风用，这让盘古还真是有些舍不得，不过想到秦少风要是真的跑到了小公主，那以后想要多少界石还不是人家小公主一句话的事情啊。

　　想到这些，盘古狠了狠心，从怀里掏出来一个锦袋，轻轻的打开来了，随即用右手大拇指和食指从里面捻出了七粒只有芝麻大的界石，然后放到了秦少风的手心里，对着秦少风说道：“这可是老子一个月的俸禄，要不是为了让你以后可以泡小公主，老子才不舍得给你用，记得，要省着点用啊。”

　　看着盘古捻出来的那七粒芝麻大小的界石，秦少风直接就是愣了，他娘的，见过抠的，也没见过这么抠的啊，再说了，你堂堂一个大盘王，一个月的俸禄才七粒界石？你骗鬼呢啊？狠狠的看着盘古，可是盘古却是将那个锦袋给合了起来，又是放进了自己的怀里。

　　狠狠的鄙视了一眼盘古，秦少风转身就是向着外面走去，自然是有人带着秦少风向着他的住处走去，这是一座别院，院子中种植着不少的奇花异草，布置的很是漂亮，这让秦少风很是满意，打发走了侍卫，就是走进了自己的房间开始修炼起来。

　　盘坐在自己房间里，秦少风深深的吸了一口气，既然来到了这个大千世界了，也就只能安心在这里生活下去了。而想要在这里生存下去，实力才是重要的，至于说那什么泡小公主的事情，还是等以后再考虑吧。

　　深深的呼出了一口气，秦少风先是开始检查自己身体内的情况，这一检查，顿时就是苦笑了起来，也许是来到了这大千世界的原因吧，不管是魔种秦少风，仙王秦少风还是神魂秦少风都是受到了这大千世界天地规则的束缚，原本应该有的力量全部大大的降低了。

　　如果是降低那么一点点，秦少风也不会在意了，但是这他娘的也太过分了啊，居然束缚的魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风的力量都只剩下了一点点啊，比起秦少风最初修炼的时候都少，现在秦少风现在想要借助他们的力量那绝对是妄想啊。

　　而且更加让秦少风无语的是来到了这大千世界以后，他的魔种居然是和五大战区的亿万种子失去了联系，并且是那种彻底断绝了一切联系的情况，也就是说秦少风现在想要从五大战区的亿万生灵内借助力量是绝对不可能了。

　　看到这样的情况，秦少风除了苦笑已经没有任何的办法了，心中狠狠的诅咒了盘古一百遍，秦少风这才发泄了一点怨气，随即心神一动，秦少风的心神出现在了头顶百会穴的穴窍内，看着在百会穴内的鸿蒙台，秦少风这才感觉到了一点欣慰。

　　秦少风现在唯一能够依靠的就是这鸿蒙台了，虽然说这鸿蒙台到了这大千世界以后也是受到了极大的压制，不过因为在飞升到了这里的时候，吞噬了那么多高阶圣器和九大神物，使得鸿蒙台现在正在一点点的进化着，力量正在一点点的恢复着，而秦少风也是能够借助这鸿蒙台的一些妙用。

　　秦少风现在十分的庆幸自己是鸿蒙台的器灵转世，自己和鸿蒙台本是一体，要不然飞升到这大千世界的时候，恐怕连这鸿蒙台都不能够带来了，而正是因为秦少风的前世是鸿蒙台的器灵，这才瞒天过海，将这鸿蒙台带来了。

　　不再去管正在进化着的鸿蒙台，秦少风又是心神到了识海内，看见盘坐在识海的神魂秦少风，在飞升大千世界的那一刻，天衍八卦被震碎，不过却是被神魂秦少风给吞噬了，如今神魂秦少风正在消化着天衍八卦的能量，力量也是一点点的增加着。

　　检查完了这些之后，秦少风将心神回归本体，开始缓缓的运转道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，尽管不能够吸收邪恶能量来壮大自身了，但是这道心种魔大法可是能够攫取天地间所有能量来壮大自己的啊，所以秦少风还是可以修炼的。

　　在运转三大玄功的同时，秦少风还将鸿蒙台运转了起来，利用鸿蒙台攫取着这大千世界内的天地元气，而这大千世界内的天地元气却是比小千世界内最强大的鸿蒙元气还要高阶的多，因为在这大千世界内的天地元气也是蕴含着一丝丝的世界之力，别称作界元之气。

　　只不过想要从天地元气之中汲取到世界之力十分的不容易，一般的功法根本做不到，唯有王级功法之上的功法才能够办到，当然，越是强大的功法，汲取界元之气内世界之力的能力越强，修炼的自然也就越快。

　　“天级功法？天级功法啊！”秦少风在心中感叹着，道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都是秦少风在前世身为鸿蒙台器灵的时候，随着秦少风的诞生而出现在秦少风的记忆当中的，秦少风的前世也是一直修炼的这三种玄功，并且一直到现在秦少风也是在修炼。

　　秦少风不知道这道心种魔大法，七情六欲大法还有战天斗地大法是不是天地衍生的，但是秦少风知道鸿蒙台是天地衍生出来的，虽然是小千世界衍生出来的，不过不管怎么说这小千世界页数大千世界的一部分啊。

　　而秦少风前世是鸿蒙台内诞生的器灵，这三大玄功在秦少风前世诞生的时候就出现在了他的记忆了，那么这三大玄功是不是天级功法呢？秦少风不知道，也不会去问任何人，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理秦少风还是知道的，在他没有真正的强大起来的时候，这个事情不能够让任何人知道。

　　当然，秦少风知道盘古应该知道这件事情，毕竟当年他们大战过，而且秦少风的器灵前世也是被盘古弄去转世的，而且那三大玄功也是盘古交给了祖皇，让祖皇再传给秦少风的，这样的话，盘古自然是知道了这三大玄功的秘密，这让秦少风考虑是不是应该将盘古灭口了，当然，秦少风现在是没有这个实力的。

　　随着三大玄功的运转，鸿蒙台从天地宇宙中无声无息的抽取着一股股的界元之气进入秦少风的身体，随即化作三股被魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风炼化，而随着秦少风的修炼，一股股的界元之气被炼化，一丝丝金黄色的世界之力被炼化了起来。

　　看着这轻松被炼化出来的世界之力，秦少风心中一喜，虽然只是一丝，但是那浩瀚，苍古的气息却是极为的浓厚，这就是世界之力啊，没想到居然是这样轻易就修炼出来了，这让秦少风更加确定自己的猜测了，看来自己修炼的这三大玄功果然是不简单啊。

　　在丹田内，界元之气被炼化成了一丝金黄色的世界之力，随即就是被魔种秦少风一口吞了下去，而后秦少风就是感觉到魔种的力量恢复了一点，不过距离以前那样的程度还有着极为遥远的距离，想要恢复第六层第九品的境界，还需要很漫长的时间去修炼才行。

　　不过这好的开始就是成功的一半啊，先前听盘古说在这个大千世界修炼极为的不容易，想要从界元之气内炼化世界之力都是靠时间来堆的，而快速的修炼方法就是利用界石修炼，也正是因为这样，盘古先前拿出界石的时候才会那么的抠门。

　　不过这事儿放在秦少风的身上好像也不是很困难啊，当然，这样的事情秦少风是绝对不会跟人说的，还是自己闷声发大财的好啊。看着魔种秦少风的实力恢复了一点，秦少风又是看向了仙王秦少风，和魔种秦少风的情况一样，一道金黄色的世界之力被仙王秦少风炼化了出来，不过却是没有被仙王秦少风吸收，而是在仙王秦少风的控制下淬炼着秦少风的肉身。

　　秦少风在五大战区那小千世界的时候，肉身无比的强悍，但是到了这大千世界里面，他这肉身就脆弱的很了，而且最糟糕的是现在还是一个七岁的小孩子啊，这让秦少风不得不重新修炼自己的肉身啊。

　　随着仙王秦少风的操纵，那一丝世界之力不断的淬炼这秦少风的肉身，最后融化在了秦少风的血肉之中，而秦少风也是感觉到了自己的肉身强大了一点点，这让秦少风很欣慰。

　　修炼出了一丝世界之力，秦少风现在圣者一阶了啊。

第652章 你才是少爷呢


　　圣者一阶，在大千世界之中，只要是能够修炼出一丝世界之力，那就是圣者一阶的境界，而后只要是努力修炼，利用世界之力在自己的体内开辟出完整的世界，那么就能够晋升到圣徒的境界，只不过就算是圣者，也是万中无一的存在，能够修炼出完整的世界更是少之又少的存在，在大千世界中，修炼到圣徒境界都是会被极力培养的。

　　秦少风虽然不已经是在体内开辟出了完整的世界，不过却是没有能够修炼出圣力，所以现在的实力只是相当于一个普通人，不过现在修炼出了一丝世界之力，也就是相当于圣者一阶的实力了，不过这自然不是秦少风想要的结果。

　　所以继续运转着各种玄功，利用鸿蒙台汲取着界元之气，不断的提炼着世界之力，一点点的壮大着，不过虽然这鸿蒙台神妙无比，但是如今到了这大千世界，能力也是大大的打了折扣，尽管能够很容易的抽取界元之气，但是数量却不是很庞大。

　　“唉，什么时候我这体内的世界能够衍生出世界之力啊。”秦少风自言自语的说道，秦少风现在可是非常希望自己的世界能够衍生出世界之力啊，要知道他体内的生命元核可是如同恒河之沙一样多啊，而且每一个生命元核内都是衍生出了世界，要是能够衍生出世界之力的话，那么对于秦少风来说可就强悍了啊。

　　只是秦少风体内生命元核内的世界才刚刚的衍生出来，想要衍生出世界之力并且转化成圣力还有着很长的路要走，现在的秦少风只能是老老实实的借助鸿蒙台来汲取界元之气，炼化出世界之力了。

　　秦少风一边运转着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，一边躺在床上跷着二郎腿，只是看着自己那小胳膊小腿儿的样子，秦少风就是一阵的郁闷啊，他现在的身体可是七岁的样子啊，完全的就是一个小孩子，想要做什么都不行啊。

　　只是就算再怎么郁闷也是没用啊，秦少风也不再去管这件事情了，反正几年之后就能够长大了，不就是憋几年的事情嘛，也不是多大的事情。想着想着秦少风忽然一股困意就是涌上了心头，随即就是睡了过去。

　　也不知道过去了多少的时间，秦少风忽然觉得肚子咕咕响了起来，然后就是被饿醒了。睁开眼睛揉了揉肚子，秦少风心中郁闷啊，难道说来到这大千世界还要重新开始吃饭了不成？要知道他可是几百年都没吃过饭了啊，没想到现在居然是又要开始吃饭了。

　　坐了起来，先是看了一下自己的修炼情况，发现自己体内的圣力壮大了不少，不过还没有突破圣者二阶的境界，这让秦少风很是不满，觉得自己修炼的太慢了，当然了，要是秦少风的这个想法被别人知道了，那么肯定是会让人抽死的。

　　他这一共才修炼了小半天的时间，就修炼出了圣力，这在别人看来已经是极端天才的事情了，而秦少风居然是嫌慢了，跳下床，秦少风向着外面走去，来到了客厅的时候，看见桌子山摆好了一些珍馐美味，这让秦少风觉得自己更加饿了。

　　直接就是扑了过去，不过到了那桌子边的时候，秦少风却是脸色沉了下来，因为这桌子他娘的比他高啊，无奈之下只能是爬上了凳子，这才可以吃饭了，这让秦少风又是对自己这七岁的身体感到很不满起来。

　　不过这桌子上美味立刻就是让秦少风忘记了这件事情，吭哧吭哧的就是吃了起来，转眼间就是将桌子上的东西都吃干净了。随即一抹嘴，就是跳下了凳子，而这个时候，一个比秦少风高出半头的一个身影来到了秦少风的身边。

　　其实秦少风刚才出来的时候就是发现有人在了，不过秦少风因为肚子饿根本就是没有理会，现在吃饱了才有时间看，一看之下却是心中一喜。站在秦少风面前的是一个十岁左右的小女孩，皮肤细腻白皙，娥眉粉黛，尤其是那一对水灵灵的眼睛，让秦少风更加的喜欢，正怯生生的看着秦少风。

　　“少爷，您吃饱了吗？要是没有，月儿再去让厨房给您做吧。”月儿向着秦少风说道，而这小女孩穿着侍女的衣服，明显就是盘古派来伺候秦少风的，这让秦少风对盘古的怨气减少了一些，知道自己的喜好，将这么漂亮的小女孩儿给自己送来了。

　　只是这侍女月儿叫自己什么？少爷？秦少风有点不相信自己的耳朵了。这大盘王府的老爷自然是盘古，而这小月儿居然是叫自己少爷，那么岂不是说自己是盘古的儿子，这老混蛋居然敢占自己的便宜，顿时就是让秦少风暴怒了起来，“你才是少爷呢，你们全家都是少爷！”

　　月儿听了秦少风的话顿时吓得后退了两步，一副畏畏缩缩的样子，显然秦少风的话吓到了月儿，秦少风自然是意识到了这一点，不过依旧是板着脸，对着月儿说道：“月儿，你过来。”月儿虽然刚才被吓到了，不过秦少风的话可是不敢违背，怯生生的走到了秦少风的面前。

　　秦少风看着月儿这么乖巧的样子，自然是非常高兴，看见月儿走到了自己的面前，随即就是对着月儿说道：“月儿，把头低下来。”秦少风的这个命令让月儿有些不明白，不过还是照做了，而当她低头的时候，秦少风一下子就是对着月儿的脸蛋儿亲了一下。

　　突然遭到偷袭的月儿自然是惊吓的后退了两步，捂着被秦少风亲的脸蛋儿，满脸都是通红了起来，虽然月儿只有十岁，但是身为侍女，对于男女的事情还是懂那么一点点的，所以自然是非常的害羞了。

　　而看着月儿害羞的样子，秦少风心中更是欢喜，随即对着月儿说道：“月儿啊，记住啊，以后不许叫我少爷，叫我少风哥哥，先前那就是对你乱叫的惩罚，一定要记住哦，不然哥哥我可是会狠狠惩罚你的哦。”

　　“是，少……少风哥哥，月儿记住了。”月儿听了秦少风的话，虽然是不明白这是为什么，但是想到不再让秦少风“惩罚”自己，只能是按照秦少风说的话去做了。而秦少风听了月儿的话，这才满意的笑了起来。

　　秦少风看着月儿是越看越满意啊，这月儿长的可真是够漂亮的，虽然还是有些青涩呢，但是对于秦少风来说这样才好，因为当初他就是和墨冷雪从小开始培养的感情，现在好像是又回到了那个时候了。

　　“对了，月儿啊，你去给我找几本介绍这星澜大陆情况的书籍。”秦少风向着月儿说道，月儿听了之后点了点头就是向着外面走去，没有多长时间，就是回来了，在月儿的手中拿着三本书，分别是“星澜大陆地理志”，“星澜大陆天材地宝志”和“星澜大陆历史”。

　　秦少风结了过来之后就是仔细的看了起来，首先志，这是介绍整个星澜大陆整体情况的一本书籍，上面介绍了星澜大陆东西两片大陆的情况，让秦少风对整个星澜大陆的整体情况有了了解，随即就是看了那星澜大陆历史，从而知道了这星澜大陆如今的势力分布。

　　“圣祖皇朝，战神宫，长生殿，缥缈峰，撼天宫，嘿嘿，看来这星澜大陆还挺有意思的啊。”秦少风笑着说道，其中圣祖皇朝，长生殿，战神宫，缥缈峰都是东部大陆的势力，而那撼天宫却是西部大陆唯一的庞大势力。

　　看了这星澜大陆的历史，秦少风再次翻看了一下关于这星澜大陆天材地宝的情况，秦少风现在最想要做的事情就是提升自己的实力，所以秦少风想到了炼丹，虽然说他现在的实力还远远不能够炼丹，不过现在先准备着也是好的。

　　将这三本书都看完了之后，秦少风直接将这三本书扔开，随即对着月儿说道：“月儿啊，咱们这大盘城有什么好玩的没啊？”既然盘古想要占秦少风的便宜，那么秦少风也是不会让盘古好过，所以秦少风决定了，从现在开始要做一个纨绔！

　　而一个纨绔首先要做的事情就是吃喝玩乐，像是什么逛逛青楼啊，调戏调戏良家小妹妹啊，这都是一个纨绔的标准要求啊，月儿自然是不知道秦少风要做什么，听了秦少风的话点了点头，对着秦少风说道：“咱们大盘城好玩的地方可多了，不知道少风哥哥你想要玩什么啊？”

　　“无所谓啦，只要好玩就行。”秦少风听了月儿的话，伸了一个懒腰后说道，随即就是向着外面走去，纨绔啊，他还没有体会过啊，盘古老混蛋你不是想要老子做你的少爷嘛，老子今天就让你看看老子是怎么做好这个少爷的，秦少风心中猥琐的想着。

第653章 玄兵阁


　　大盘城是处于圣祖皇朝东南部地区的青云州，景色优美，气候宜人，有着丰富的物产，再加上大盘王的治理，倒也是让青云州子民生活富足，各处都是很繁荣，当然，这最繁荣的地方还是大盘城这里。

　　秦少风带着小侍女月儿向着外面走去，这大盘王府还真是够大的，秦少风现在又是小孩子，只有圣者一阶的实力，跟普通人也没有什么区别，所以就是走出这大盘王府就已经是让秦少风累的气喘吁吁的了，这让秦少风非常的郁闷啊，都怪盘古那老混蛋，把自己硬弄这里来了，让自己变得这么虚了。

　　也许是盘古已经交代了下来，秦少风在这大盘王府行走，自然是没有人敢阻拦他，并且在秦少风走出大盘王府的时候，跟在秦少风后面的还有两个侍卫，尽管秦少风不知道这两个侍卫的实力如何，毕竟神魂秦少风还没有恢复，探查不出来，但是秦少风却是能够感觉的出来，这两个侍卫的实力相当的不错。

　　秦少风一边向着前面走着，一边对着后面跟着的两个侍卫说道：“你们两个叫什么名字啊？”后面的两个侍卫听了秦少风的话，其中一个年级大一些的连忙回答着说道：“属下叫做阿大，他是阿二。”

　　听了阿大的话，秦少风点了点头，随即对着阿大问道：“相比我和大盘王的关系你们都知道了吧？那么他有没有说让你们都听我的？”这是秦少风最关心的问题，要不然跟着自己的两个侍卫不听自己的，那么还不如不要。

　　“是，大盘王让我们两个一切都听少爷的。”阿大向着秦少风说道，虽然说话的时候很是恭敬，但是却没有一丝的狂热，仿佛对秦少风的尊重只是因为大盘王一样，不过这也是很正常的事情，毕竟秦少风这样的实力，还不能够让人狂热的崇拜。

　　听了阿大的话，秦少风点了点头，就没有再说什么了，一边向着前面走着，一边顺势牵起了小侍女月儿的手，这让小侍女月儿的脸腾地一下就红了起来，不过却是没有反抗，或许以为秦少风只是一个七岁的小孩子吧，他能够懂什么啊。

　　摸着小侍女月儿柔嫩的手，秦少风脸上的笑意越来越浓，这柔如无骨的小手摸着就是舒服啊，只是可惜现在这是小孩子的身体，而小月儿也是太小，什么都做不了啊，这一点让秦少风很是遗憾，不过能够摸摸小手也是不错的啦。

　　大盘城四四方方，中央有着东西和南北两条交叉的主道，将大盘城分成了四个部分，而大盘王府在大盘城的南北大街北面的尽头，秦少风和小侍女月儿手牵手从北向着南面走着，阿大和阿二在后面跟着，随意的向着前面逛着。

　　街道两旁的店铺有着很多，售卖着各种各样的东西，很多都是秦少风没有见识过的东西，让秦少风很是好奇，就在这个时候，走到了一个叫做玄兵阁的店铺，秦少风心中一动，就是牵着月儿的手向着里面走去，阿大和阿二自然也是跟着走了进去。

　　玄兵阁自然是卖各种兵器的地方，不过这里面卖的兵器自然是要比小千世界内的高阶圣器还要强悍的多，并且在这大千世界内兵器和法宝的划分也是分为君级，王级，皇级，帝级和天级五个境界，每个境界也是分为九阶。

　　大多数修士用的都是君级兵器，其中最强的自然是君级九阶的兵器，不过这样的兵器就已经是极为难得的了，更何况是王级以上的兵器。阿大和阿二虽然是大盘王府的侍卫，但是手中的兵器也不过是君级二阶而已。

　　走进了玄兵阁，在右边有着一个高高的柜台，而在柜台里面站着一个年纪看起来五十多岁的掌柜的，旁边是一个小伙计，看起来十七八岁的样子，模样很清秀，透着股机灵劲儿。那老掌柜的看见阿大和阿二的穿着，自然是一眼就认出来了，知道是大盘王府的人，立刻满脸堆起了笑容，对着阿大和阿二说道：“两位是大盘王府的人吧？既然这样，两位今天在这里的消费，我给你们打八折。”

　　因为柜台很高，秦少风现在是七岁的身体，那站在柜台里面的老掌柜自然是就没有看见秦少风，这让听了老掌柜话的秦少风心中极为的郁闷，直接就是狠狠的咳嗽了一声，然后对着阿大说道：“阿大，抱我起来。”

　　阿大听了秦少风的话，自然是将秦少风抱了起来，阿大身躯高大，几乎有三个秦少风高了，抱起秦少风，自然是超越了那高高的柜台，不过秦少风并没有让阿大一直抱着，毕竟阿大是男人，让一个大男人这样一直抱着，让秦少风情何以堪啊，于是秦少风让阿大将他放在了那高高的柜台上面。

　　站在了柜台上面，秦少风居高临下的看着对面的老掌柜，而这个时候，老掌柜的自然是看清楚了形势，连忙笑着对秦少风说道：“矮油，都怪我，都怪我，人老了，眼睛就不好使了，没有看见这位小少爷，还请小少爷不要生气了。”

　　“他娘的，你这个老家伙还真当老子是小孩儿就这样忽悠啊？你他娘的最起码圣者八阶了，还眼花？你忽悠鬼呢？”秦少风听了老掌柜的话，顿时就是大怒着说道，只不过因为年纪太小，却是一点震慑力都没有，不过这话说的确实是够给力。

　　老掌柜的听了秦少风的话，嘴角抽了抽，他这不过是客气一下，希望找个台阶下，这小孩儿也太不给面子了吧？要不是看着大盘王府的侍卫都是听这小孩儿的，老掌柜的还真想狠狠的打秦少风的屁股！不过这老掌柜的心中却是一凛，虽然说他并没有隐藏自己的修为，但是秦少风是怎么看出来的啊？

　　要知道秦少风可是一个只有七岁的小孩子啊，而且身上还没有一丝圣力的波动，但是秦少风居然一口就说出了自己的实力，这让老掌柜的心中无比的疑惑，但是却又不好去问，只能是讪讪的笑了笑。

　　而站在秦少风背后的阿大和阿二也都是双眸中露出惊讶的神色，他们两个身为大盘王府的侍卫，有着圣师一阶的实力，以他们的实力，自然是轻易的就看出了老掌柜的实力，但是秦少风这样一个七岁的小孩子，什么力量都没有，他是怎么看出来的呢？

　　秦少风看着对面的老掌柜的样子，心中冷笑了一声，尽管现在神魂秦少风还没有恢复，不能够施展七情六欲魔王的力量，但是感知一下这个老掌柜的实力这样的事情还是很简单的，当然，神魂秦少风现在只能是探查圣徒境界之下的人的实力，超越圣徒的就不行了。

　　看着老掌柜尴尬的样子，秦少风也是没有去理会，他现在可是要做一个纨绔的啊，自然是要表现的飞扬跋扈一些的，抬头向着老掌柜后面看去，只见在老掌柜后面有着一面散发着莹莹光芒的玉璧，这玉璧上有着一个个的格子，而在那些格子内闪烁着各种颜色的光团。

　　至于那些光团之内的自然就是兵器和法宝了，而秦少风惊奇的发现那一个个的小格子居然都是一个个的异度空间，居然是用一个庞大的异度空间来盛放兵器和法宝，这就是大千世界的实力吗？一个小小兵器店就有着这样的实力。

　　不过秦少风也是没有表现出什么惊奇的样子，神色平静的看着那玉璧上的一个小格子，神魂秦少风自信的感觉着，最后秦少风站在了一个格子的前面，对着老掌柜的说道：“将这个格子里面的东西拿出来。”

　　先前被秦少风拆穿了自己谎话的老掌柜，听了秦少风的话立刻就是过去将里面的东西拿了出来，却是一柄长剑，造型很是古朴，不过却是有点长，而且剑身也是有点宽，剑刃看起来也不是很锋利的样子，而且最重要的是这长剑在那异度空间内并没有被光团包裹着，就好像是随意放在那里的一样。

　　见到老掌柜拿了出来之后，秦少风又是指着另外的一个格子对着老掌柜说道：“把这个格子里面的东西也拿出来。”那老掌柜自然是照办，从其中拿出了一柄大刀，这大刀倒是造型很是霸气，刀身很长，刀背也厚，而且寒光闪闪，一看就是一件利器，不过凭同样也是没有被光团包裹着。

　　“这位小少爷，这两件东西都是普通的兵器，连君级都没有达到，您要是喜欢的话，就送给您了。”老掌柜向着秦少风说道，老掌柜做了这么多年的生意，自然是人精一个，看见阿大和阿二在秦少风后面这样恭敬的站着，心中自然是知道秦少风身份不凡，所以这两件连君级都没有达到的破剑烂刀自然是可以拿来当做顺水人情送给秦少风了。

第654章 纨绔逛青楼


　　大盘王是这里的统治者，而阿大和阿二这两个大盘王府的侍卫陪着秦少风，自然是能够证明秦少风的身份很是不凡，所以为了讨好秦少风，老掌柜的将这破剑烂刀送给秦少风，自然是很正常的事情。

　　当然，老掌柜的心中也是松了一口气，他还以为秦少风有什么不凡的呢，原来还是一个小孩子啊，那么多好东西摆在那里，居然是只看中了这两件不知道摆在这里多少年无人问津的破烂货，白白让老掌柜心里紧张了一番。

　　秦少风听老掌柜说要将这长剑和长刀送给自己，顿时就是眼神有些古怪的看向了老掌柜的，向着老掌柜的问道：“你确定要送给我？”秦少风自然不是傻子，这长刀和长剑是秦少风用神魂探查了之后，在这所有兵器之中品质最好的，已经达到了君级九阶的程度，甚至是只差一点就能够突破到王级了，只不过神华内敛，一般人根本就看不出它们的不凡之处罢了。

　　“当然，它们能够跟随小少爷，自然是这两件兵器的荣耀，还请小少爷一定要手下。”老掌柜听了秦少风的话立刻就是笑着向秦少风说道，那模样还生怕秦少风不要似的，一副期待的样子看着秦少风。

　　秦少风听了之后，没有去接那长刀和长剑，不是他不答应瘦收下来，而是他现在根本没力量拿起来啊，于是对着阿大和阿二说道：“阿大，长剑归你，阿二，长剑归你，收下吧。”而阿大和阿二听了秦少风的话，皱了皱眉头，不过还是收了起来。

　　因为从大盘王那里得到消息，说秦少风是大盘王的儿子，所以不管秦少风什么样的命令，他们两个都是要听的，只是这样连君级都没有达到的长刀和长剑，就算是给了他们，他们也是用不到啊，要知道他们手中可是已经有了君级二阶的兵器了啊。

　　不过秦少风既然让他们手下，他们自然是不能够违背，都是走了上去，从老掌柜手中将长剑和长刀接了过来，然后又是退到了秦少风的后面，而看见秦少风收下了长刀和长剑，老掌柜暗暗的松了一口气，送了个人情给秦少风，这可就是可以和大盘王府攀上交情了，说不定以后对他的生意可是有着好处的。

　　秦少风见阿大和阿二将长剑，长刀收了起来，满意的点了点头，随即转头对着小侍女月儿问道：“月儿，你喜欢什么兵器啊，哥哥送给你。”听了秦少风的话，月儿自然是脸红起来，而阿大，阿二，老掌柜和那小伙计都是一阵的无语，人家小姑娘都十岁了，你才七岁，你居然让人家叫哥哥？

　　“我喜欢匕首。”虽然很是脸红，不过月儿还是回答着说道，因为要是违背小少爷的意思，小少爷可是要惩罚的。而月儿虽然是侍女，但是实力却是已经达到了圣徒一阶的境界，实力可是比现在的秦少风还要厉害不少呢。

　　听了小侍女月儿的话，秦少风一指对面玉璧上的格子，在那格子内闪烁着红色的光团，老掌柜自然是明白秦少风的意思，随即就是将那格子内的光团拿了出来，而那绽放着光芒的却是一件有着红色剑鞘的匕首，只有一尺长的样子，造型也是很女性化，一看就知道这是给女孩子打造的，而且还是一件君级六阶的匕首，也算是很不错的了，当然这也是整个玄兵阁内所有匕首中品质最好的了。

　　看着这闪烁着光芒的红色小匕首，秦少风对着小侍女月儿说道：“月儿，喜欢这个吗？要是喜欢的话，哥哥就送给你了，不喜欢的话，咱们再去别的地方转悠转悠。”而月儿听了秦少风的话自然是满意的点了点头，对于这样的一件匕首，她还是非常满意的。

　　秦少风看见月儿点头了，立刻就是从老掌柜的手里将匕首拿了过来，随即对着阿大说道：“阿大，抱我下去。”阿大听了又是将秦少风从柜台上抱了下来，而秦少风下来之后，就是走到了月儿的前面，拉着月儿的手，将小匕首交到了月儿的手中。

　　月儿看着手中君级六阶的匕首，自然是很高兴，脸上绽放出了灿烂的笑容，对着秦少风说道：“多谢少……少风哥哥。”因为激动，小侍女月儿差点就是又要喊秦少风为少爷了，好在马上反应了过来，说完之后又是可爱的向着秦少风吐了吐舌头，那可爱的样子，让秦少风一阵的舒爽。

　　听了小月儿感谢的话，秦少风嘿嘿笑着，随即对着小侍女月儿说道：“嘿嘿，光是说一句谢谢可是不够的啊，来，亲哥哥一口，就当是报答哥哥我了。”说完之后，就是伸着脖子，将脸蛋儿向着月儿送了过去。

　　看着秦少风的样子，阿大，阿二和老掌柜都是一阵无语，您可是只有七岁啊？怎么看起来就这么的色呢？难道说现在的小孩儿都这么早熟吗？不过就算是早熟也太早了点吧，三人看着秦少风，神色都是有些不自然。

　　然而秦少风却是一点没有自己很色的觉悟，依旧是伸着脖子等着月儿来亲她，而月儿早就是满脸通红起来，这要是在大盘王府的家中，月儿说不定迫于秦少风的淫威，亲一下也就亲一下立刻，但这是在大庭广众之下啊，这让月儿怎么好意思呢。

　　秦少风看着月儿那扭捏的样子，嘿嘿一笑，忽然一翘脚，就是伸着脖子在月儿的脸上亲了一下，然后对着月儿说道：“嘿嘿，真香啊！”说完就是拉着满脸通红，就连耳根都是红了起来的月儿向着外面走去。

　　阿大和阿二自然是跟在后面向着外面走去，而这个时候那个老掌柜的忽然想起了一件事情，连忙向着秦少风喊道：“小少爷，您等等，您等等啊！”一边说完一边窜到了秦少风的前面，那矫捷的身手可是一点都不像是一个老家伙啊。

　　“你还有什么事情吗？”秦少风向着老掌柜的问道，当然，秦少风也是很明白这老掌柜为什么拦住他，因为他还没有给钱啊，那小匕首可是君级六阶的兵器，就算是成本价给秦少风，那可是也要两枚界元丹的啊。

　　界元丹，由界元之气凝聚成的灵丹，一枚界元丹之中蕴含的界元之气相当于一个修士苦修一个月时间吸纳的数量，在这大千世界内，购买东西一般都是用这界元丹的，至于界石，那是根本不会被拿出来使用的。

　　“小少爷，您……您还没给钱呢！”老掌柜艰难的对着秦少风说道，毕竟秦少风有着大盘王做靠山，老掌柜也是不敢太强硬，但是不要钱也不行啊，他只是掌柜的，并不是老板啊，真不跟秦少风要钱，他没办法交代啊。

　　秦少风听了老掌柜的话，笑了笑说道：“钱是什么东西？我没有啊？你们有吗？”秦少风一边说着一边回头向着阿大和阿二问道，而阿大和阿二自然是摇头不已，他们是真没有啊，要是有界元丹，他们还修炼用呢，也是不会拿来买东西啊。

　　看着阿大和阿二摇头，秦少风耸了耸肩膀，对着老掌柜的说道：“你看到了啊，不关我的事情，你要是想要钱呢，就去大盘王府去要吧。”他娘的，作为一个标准的纨绔，怎么能够拿钱买东西呢，那不是太丢面子了啊。

　　秦少风说完之后就是拉着月儿向着前面走去，而阿大和阿二自然是紧紧的跟在了秦少风的身后，至于那瞪大了眼睛，一副不肯相信秦少风说的话的老掌柜，却是没有人去理会了，直到秦少风他们走出了很远之后，那老掌柜才怒吼一声向着玄兵阁内跑去了。

　　一件君级六阶的兵器啊，光是成本都要两枚界元丹啊有木有？他虽然是老掌柜，但是让他去跟大盘王要钱，他是真不敢啊，所以只能是去找玄兵阁的老板去了，这样的事情也只能是让玄兵阁老板去解决了，他这个掌柜肯定是无能为力的。

　　拉着小侍女月儿的手，秦少风向着前面走着，虽然两边的店铺还有着很多，不过却是没有多少是能够让秦少风感兴趣的，不过秦少风倒是又给了小侍女月儿弄了几件小玩意，让月儿满脸的笑容，当然，都是没有给钱的！

　　对于秦少风这样的霸道行为，却是没有人敢发怒，因为秦少风跟着的是阿大和阿二这两个大盘王府的侍卫，所以就算是秦少风那东西不给钱，那些店铺的主人也是没辙，只能是任由秦少风去拿，不过心中都是猜着秦少风到底是什么人。

　　继续向着前面走着，一座有着九层楼台出现在了秦少风面前，这个地方叫做“倚翠阁”，是整个大盘城最为有名的青楼，而且据说这里的头牌可是在整个圣祖皇朝都很有名的啊，看着这倚翠阁，秦少风嘿嘿一笑，就走进去了。

第655章 软软的，真舒服


　　小侍女月儿早就是知道秦少风要来逛青楼的，所以心中早就是有了准备，只是即使这样，第一次来这里的月儿还是非常的紧张，被秦少风拉着向前走的时候都是有些不敢迈步了，而后面的阿大和阿二就更加的傻眼了，他们怎么都不明白一个七岁的小孩子居然是敢来这里啊。

　　阿大和阿二自然是来过这个倚翠阁，不过以他们的身份和实力，也只能是进入三层以下楼层去寻欢作乐，当然，对于这里的服务，阿大和阿二还是极为的满意的，只是这里的价钱也是太贵了，他们一年也就只能来一两次而已，没想到这一次跟着秦少风居然是又能够进来一次。

　　当然，阿大和阿二两个人也是非常的紧张，要知道他们这一路跟这秦少风，早就是见识了秦少风的手段了，拿东西不给钱啊！不过这里可是倚翠阁啊，据说背后可是有着大靠山，不管是谁来这里都是要给钱的啊。

　　也曾经有憨货来这里不给钱的，不过当场就是被倚翠阁内的护卫给灭了，可见这倚翠阁多么的霸道和厉害，而以阿大和阿二这两个圣师二阶的实力来说，在整个大盘城也算是实力很不错的了，但是每当面对这倚翠阁的护卫的时候，却是都感觉心惊胆战的，很是清楚自己不是这里那些护卫的对手。

　　不过因为阿大和阿二是大盘王府的侍卫，所以来到这里还是会受到很好的服侍的。秦少风拉着月儿走进了倚翠阁，顿时发现这倚翠阁内是一个庞大的异度空间，这一层是一个广阔的大厅，周围是一间间的房间，当然，有着楼梯通向上面。

　　并没有在这第一层停留，秦少风拉着月儿的手就是向着上面走去，阿大和阿二两个都是在后面跟着，一直向上，而到了第三层的时候，一个老鸨出现在了秦少风他们的面前，这是一个看起来四十多岁的女人，不过倒也是风韵犹存，一副很妩媚的样子。

　　千娇百媚的看了一眼站在秦少风背后的阿大和阿二，这个老鸨向着秦少风看去，因为老鸨知道阿大和阿二的身份，而阿大和阿二居然跟在秦少风的身后，自然不用说，秦少风的地位要比阿大和阿二高多了。

　　“这位小少爷，不知道您来这里是要做什么啊？”老鸨向着秦少风说道，要知道秦少风只是一个七岁的小孩子啊，就算是身份再高，也不能够来这里啊，所以老鸨自然是不希望秦少风继续向上走的，万一出了事情，他们倚翠阁虽然不惧怕大盘王，但是也是很麻烦的事情啊。

　　秦少风听了老鸨的话，嘴角露出了一丝笑意，这个老鸨虽然隐藏的好，不过在秦少风的面前却是不管用，秦少风感觉到这老鸨比阿大和阿二厉害多了，虽然不知道具体的境界，但是秦少风相信，就算是十个阿大和阿二加在一起，也不是这个老鸨的对手。

　　“这位姐姐，我是来这里玩的，你们这里有什么好玩的啊？哦，对了，大盘王是我老爹，你不用担心我没钱。”秦少风向着老鸨说道，当然在说着盘古是他老爹的时候，秦少风已经在心里对盘古诅咒了一百遍了。

　　出现在秦少风面前的这个老鸨是这倚翠阁的负责人，而像倚翠阁这样的存在遍布圣祖皇朝，而倚翠阁之所以不惧怕大盘王府的势力，却是因为这倚翠阁的背后有着缥缈峰作为靠山，而缥缈峰可是和圣祖皇朝一样强悍的势力啊。

　　缥缈峰，据说整个宗派里都是女弟子，不过这缥缈峰的弟子似乎都是变态，因为她们对男人都是很仇恨，对男人从来不假辞色，不过却不知道为什么却在圣祖皇朝内开了这么多像是倚翠阁这样的青楼。

　　出现在秦少风面前的这个老鸨有着圣宗一阶的实力，是缥缈峰的外围弟子，负责大盘城这里的倚翠阁，对于大盘城的各方势力都是很清楚，尤其是对大盘王府更是调查的很清楚，只是却从来不知道大盘王还有一个儿子。

　　但是现在秦少风说他是大盘王的儿子，她又能够怎么说呢？难道说秦少风撒谎，况且那阿大和阿二可是真正的大盘王府侍卫啊，他们跟着秦少风，那自然是说明秦少风说的是真的，不过这样看来，这大盘王隐藏的够深的啊，居然将自己的儿子隐藏了这么久，到现在才让秦少风出现在世人面前。

　　当然，老鸨也是一个精明的人，要不然也不可能做到这个位置的，知道大盘王这个时候将秦少风推出来，是要参与圣祖皇朝小公主选驸马的事情，只是别的人都是将自己的儿子尽量往完美方向打造，您大盘王倒好，居然让自己的儿子来逛青楼来了。

　　这个老鸨在这倚翠阁里面被称作徐娘，在听了秦少风的话后，脸上带着笑容对着秦少风说道：“原来是大盘王世子啊，小嘴可真是甜，可是好久没有人叫我姐姐了啊，不过姐姐这里都是大人玩的，你才这么大，可没有你玩的哦。”

　　秦少风听了徐娘的话，装出一副天真的样子，随后对着徐娘说道：“哦，这样啊，那我就看看行不行啊？我听说这里可有意思了呢。”当然，秦少风装出这样一副天真的样子也是让秦少风自己都是有点恶心想吐了。

　　徐娘听了秦少风的话，想了想，还是点了点头，毕竟是大盘王的世子，这个面子还是不能够不给的，再说了，这才七岁的孩子能够做什么啊，随后对着身后的一个护卫说道：“带大盘王世子去九层，今日正好有香凝弹琴。”

　　站在徐娘身后的护卫听了徐娘的话点了点头，随即就是引领着秦少风他们向着上面走去，而秦少风又是装着天真的样子对着徐娘说道：“姐姐你真好，以后谁要是敢在这里捣乱，你就提我的名字，我让人帮你收拾捣乱的人。”

　　徐娘听了秦少风的话笑着点了点头，她之所以答应了秦少风的要求，自然是看中了秦少风背后的大盘王，甚至是圣祖皇朝，毕竟大盘王如今在圣祖皇朝可是如日中天，极为受到圣上的赏识，而且大盘王本身的实力也是极为的强悍。

　　秦少风说完之后就是拉着月儿的手跟着前面的那个护卫向着上面走去，这一路上自然是没有人再阻拦了，很是顺利的来到了第九层，这第九层可是只有圣宗以上的人才能够进入的，当然像秦少风这样背后有靠山的也是可以进入的。

　　这第九层的异度空间不大，而且房间也不是很多，而在这一层的中央有着一座琴台，上面摆着一张瑶琴，不过此时却是没有人弹奏。那带着秦少风他们上来的护卫将秦少风带进了一个包间之中，然后就是退了出去。

　　此时其他包间的人都是有人了，等到秦少风刚刚进入包间的时候，忽然整个第九层就暗了下来，而一道光柱直射中央的琴台，随着那光柱落下的还有一个窈窕的身影，这是一个穿着白色长裙的女子，披着一条彩带，随着她的落下，彩带飘扬，更是显得这女子清逸出尘。

　　而随着这个女子落下，一股醉人的香气却是随之释放了出来，不过这却不是什么香粉之类的东西，而是这个女子身上释放出来的气息。散发出来之后，自然是让周围一个个包间里面的人都骚动了起来。

　　每一个包间的窗户都是开着的，包间里面的人可以到中央琴台也是可以看见对面包间的人，秦少风站在包间的窗户前面，看着落下来的那个女子，知道这就是徐娘嘴里说的那个香凝了，不由得有些惊讶，怪不得是头牌啊，还真是极品啊。

　　香凝的脸上蒙着面纱，虽然看不到真正的面容，但是却是更让在场的人激动，因为这样一种神秘的美感才是更加勾动每一个男人的雄性激素啊，毕竟每一个男人都是想要亲手将这样一个女子的面纱摘下啊。

　　秦少风现在可真是郁闷自己的神魂没有恢复啊，要是恢复了的话，那么秦少风现在就能够用见欲魔王的能力看到这香凝的样子，也是能够欣赏那窈窕的曲线了，而现在只能是干看着，却是什么都做不了啊。

　　香凝缓缓的落在了琴台上面，刚刚盘坐下来，刚想要张口说话，这个时候秦少风却是直接冲出了包间，然后三两步就冲到了香凝的前面，而香凝看见是一个七岁的孩子，也是没有在意，况且也是知道了秦少风的身份。

　　“姐姐，抱抱！”说完就是扑进了香凝的怀里，而对于这样一个七岁的小孩子，香凝自然是没有防备，任由秦少风扑进了她的怀里，然而下一刻她后悔了。

　　“软软的，真舒服！”秦少风满足的说道，而此时他的双手正抓着香凝胸前的丰满，使劲儿揉啊揉的，让看到的人都愣了！

第656章 谁不服就去找大盘王


　　香凝，倚翠阁第一头牌姑娘，同样也是缥缈峰的外围弟子，虽然是在青楼之中，但是直到现在也还是处子之身，并且实力仅次于徐娘，是这倚翠阁内第二号人物，从来就没有一个男人靠近过这香凝一丈之内，然而今天不但是有人靠近了，还非常成功的调戏了香凝！

　　秦少风的小手不断的揉啊揉香凝胸前的丰满，并且嘴里还说着“软软的，真舒服”这样轻薄的话，这让在场看到这一幕的所有男人都是愣住了，当然，就算是小侍女月儿都是愣住了，这还是一个七岁孩子应该做的事情吗？这要是传出去，秦少风可就天下闻名了啊。

　　下一秒，香凝终于是意识到了发生了什么事情，虽然心中想要动怒，但是这小子是大盘王的儿子啊，她就算是生气也是不敢对这样一个什么力量都没有的小孩子动手啊，而就在这个时候，秦少风抬着头一脸天真的向着香凝问道：“姐姐，你身上好香啊，我好喜欢哦，还有这是什么啊？为什么这么柔软呢？”

　　瞧瞧，人家小孩子都不知道这是什么，人家不过是扑了上来的时候刚好摸到了这里而已，香凝听了秦少风的话嘴角不断的抽搐着，要不是顾忌淑女的颜面，香凝肯定会揪着秦少风的耳朵，将秦少风提起来，对着秦少风大吼道：“他娘的，你不知道是什么，你揉的这么起劲儿做什么？”

　　香凝的脸已经完全被气紫了，伸手直接就是抓住了秦少风的手，将秦少风的手从自己的丰满上拿下来，然后对着秦少风说道：“小弟弟啊，姐姐要演奏琴艺了，你先下去好不好？你看这么多人在等着呢。”

　　“哦，这样啊，那好吧，我下去等姐姐。不过姐姐你这里到底是装了什么啊？真的好软哦，为什么我们家的月儿没有呢？你不是你藏了什么东西啊？你可不要拿走啊，等会儿我还要摸呢。”秦少风听了香凝的话，又是一脸天真的说道，而现在秦少风终于是体会到了小孩子的身躯也是有好处的嘛。

　　而听了秦少风的话，香凝差点吐血，藏了什么东西？那是老娘自己身上的东西好吧？是老娘呵护了好多年的成果！什么？你还要摸？你要是再摸，老娘绝对削死你不过虽然心中这样想，但是香凝却只能是对秦少风干笑了两下，对着秦少风点了点头，要不然这秦少风不下去可就糟了。

　　秦少风看见也差不多了，不再多说什么，转身就是向着自己的包间走去，不过当走进了他的包间的时候，却是看见月儿的脸色有些幽怨，还不时的看看自己的胸前，小嘴撅着，十分可爱的样子，这让秦少风自然是明白了月儿这是怎么了。

　　走过去，秦少风牵起了月儿的手，对着月儿说道：“月儿啊，你不要着急，你这是年纪还小，没有也是正常的，等长大了，就有了。回头儿哥哥我找个方子，你按照方子吃药，哥哥抱你以后的这一对又大又柔软哦。”

　　月儿听了秦少风的话立刻神色一喜，而后对着秦少风说道：“真的吗？少风哥哥这是真的吗？”看着月儿那惊喜的样子，秦少风自然是点了点头，而就在这个时候，一道道疑惑的目光射向了秦少风，更是有两道寒光向着秦少风射来。

　　那一道到疑惑的目光来自阿大，阿二以及周围包间的那些男人，他们先前也都是以为秦少风是一个小孩子，什么都不懂，摸了香凝的丰满也不过是小孩子行为罢了，但是现在看来，这事情有蹊跷啊，这小子懂得可不少啊。

　　至于那两道寒光自然是来自香凝，这个时候的香凝可是对秦少风恨得牙根痒痒了，差一点，就差那么一点点，香凝就爆发了，狠狠的瞪着秦少风，现在的香凝可以肯定秦少风这个小坏蛋儿什么都知道，他什么都知道！不要问她为什么这么肯定，这就是香凝的直觉，当然，如果你是一个女人，被一个小孩子这样调戏了之后，你的感觉也会变得敏锐很多的。

　　而就在这个时候，秦少风却是转过了身子，看向了香凝，脸上一副天真的笑容，而看着秦少风那笑容，香凝真的是想要将秦少风吊起来抽啊，不过今天的事情还是要进行下去的，于是香凝深深的吸了一口气，随即对着周围的包间说道：“让诸位久等了，香凝这就为诸位弹奏一曲，还是原来的规矩，等香凝弹奏过了之后，只要是有谁能够在琴艺胜过香凝，香凝就是谁的人。”

　　说完之后，香凝深深的吸了一口气，随即浑身上下的气质就是发生了巨大的变化，在这一刻，香凝仿佛是和那瑶琴融合在一起了一样，而周围各个包间的男人都是随着香凝的动作，心神都是被牵动了起来，而就在这个时候，香凝弹奏了起来。

　　不得不说，这个香凝的琴艺还是相当的不错的，每一道琴声都是能够渗透到人的心中，让人陶醉，一曲过后，很久之后，所有的包间的男人都还沉浸其中，虽然一个个的都是没有和香凝发生过什么，但就是听了这样一首曲子，也是让每个人觉得值了，这钱花的不冤。

　　然而这美好的事情总是有人破坏，而破坏的人自然是秦少风，只见当香凝弹奏完了之后，秦少风又是从自己的宝剑跑了出来，张开双手向着香凝扑了过去，一边跑着还一边说着，“姐姐，我来了，抱抱，抱抱！”

　　然而这一次早就是有了防备的香凝自然是不会再让秦少风得逞了，直接一伸手就是按住了秦少风的脑袋，然后另外的一只手抄起了秦少风，并且将秦少风双手束缚了起来，这才将秦少风抱在了怀里，只不过即使这样，香凝都还是对秦少风有着深深的戒备，因为她觉得秦少风比这里所有包间的男人都还要色。

　　秦少风被香凝束缚了双手，抱在了怀里，脑袋却是刚好在香凝右边的丰满上，于是秦少风一转头，小脸顿时就是覆盖在了香凝右边丰满上，一边来回晃动着脑袋，一边含糊着说道：“喔喔好软，喔喔好香啊！”

　　听了秦少风的话，香凝心中恨不得直接就是将秦少风摔死，而且感觉着自己右边丰满的异样，更是让香凝心中怒火不断的向上窜，这可是从未被任何一个男人触碰过的地方，今天居然接连遭了这个小兔崽子的毒手。

　　赶紧将秦少风举着离开自己的丰满，然后赶紧将秦少风放在了地上，随即香凝对着秦少风说道：“小弟弟，你不要再捣乱了好不好？姐姐还有事情要做呢？你们看，他们都是在看着你呢，你要再这样下去，他们会生气的哦。”

　　秦少风听了香凝的话，顿时就是装出一副满不在乎的样子，双手背在了后面，向着四周的包间看了过去，这里的人几乎都是大盘城内各个部门的要员，也有一些江湖人士，实力也很不俗，不过却根本不能够和大盘王相比。

　　扫视了一圈之后，秦少风淡淡的说道：“生气？本少爷看谁敢生气，老子是大盘王的儿子，在这大盘城里，是龙你得给本少爷盘着，是虎你也得给本少爷趴着，谁要是不服，你们就去老子的老爹说去。”

　　听了秦少风的话，这里那些大盘城各个部门的要员们都是一愣，他们可是没听说大盘王还有儿子啊，不过当看到阿大和阿二的时候，这些官员自然是不敢多说什么，他们都是认识阿大和阿二，既然阿大和阿二跟着，那么秦少风说的多半没错了。

　　这些在大盘城内任职的人自然是不敢和大盘王叫板了，要知道这大盘王在圣祖皇朝的圣上面前正受宠，他们还都要靠着大盘王升官发财呢，谁会跟自己的前途开玩笑啊，虽然说香凝很是让他们垂涎，但是和自己的前途相比，那就算不了什么了。

　　至于剩下的那些江湖人士，虽然一个个也都是实力不俗，但是大盘王是谁啊？那可是在圣祖皇朝的九十九个王朝之中实力最强劲的一个，据说大盘王的实力，排进前三绝对是没有任何问题的，甚至是在九十九个王朝之主之中排名第一也不是不可能。

　　而且这可是大盘王朝啊，大盘王手下有着数百万大军，那可是经历了无数场生死大战的精锐之师啊，所以在这大盘王朝之中，谁敢跟大盘王扎刺啊，那不是找死是什么啊？所以听了秦少风的话，各个包间的男人没有一个人敢吭声。

　　在这大盘王朝，秦少风就是相当于太子，秦少风搬出了大盘王，自然没人敢说什么了。看到这样的结果，秦少风很是满意的点了点头，随即转身向着香凝说道：“姐姐，你看到了吗，我很厉害吧？”

　　香凝看着秦少风的样子，已经无语了。

第657章 泡妞，我比你有经验


　　圣祖皇朝九十九个王朝之中，大盘王朝虽然不是最强大的，但是大盘王却是如今最受圣祖皇朝圣上宠信的，正是如日中天的时候，这个时候就算是缥缈峰这样的势力也是绝对不敢轻易的触怒大盘王的，只是秦少风这个自称是大盘王儿子的人，做出这样的事情，这不是再给大盘王抹黑嘛？

　　当然，在场的所有人都是不知道，秦少风就是要给大盘王抹黑，谁让盘古这老混蛋要说秦少风是他儿子呢，这个便宜可不是白占的啊。而香凝看着秦少风背着手一副得意洋洋的样子，只能是无语，对于这样一个没有任何力量的小孩子，香凝还真是不知道该怎么办了。

　　看着周围众人的反应，秦少风很满意的点了点头，然后转身对着香凝说道：“先前姐姐说只要在琴艺上胜过你，你就会跟着谁是吗？那不知道我能不能试试呢？”秦少风对于琴艺也算是精通，再加上神魂秦少风的帮助，还是能够胜过这香凝的。

　　香凝听了秦少风的话一阵的好笑，一个七岁的小孩子，居然敢跟她挑战，这不是自取其辱嘛，于是香凝就点了点头，随即对着秦少风说道：“当然可以，只要你能够在琴艺上胜过我，那么香凝就是你的人了。”

　　说完之后香凝展颜一笑，随即让开了，秦少风见状背着双手走到了琴台上，随即坐了下来，然后缓缓的闭上了眼睛，接着神魂秦少风运转起了七情六欲大法，尽管现在的神魂秦少风不足以前万分之一的威力，但也还是能够发挥出一点点的作用的，至少影响周围之人的情绪已经足够了。

　　秦少风闭上眼睛之后，心中想到的只有墨冷雪等人，虽然只是离开了这么短的时间，但是秦少风对于墨冷雪她们的思念，却是非常的浓烈，而秦少风将这一份对爱人的思念之情深深的融入到了瑶琴之上，随着秦少风的弹奏传入了每一个在场之人的心中。

　　感受着那琴声中浓厚的思念之情，对琴声最为敏感的香凝居然是首先被感动，心弦瞬间就是被触动了，那浓厚的思念之情使得香凝在第一时间就是被感染了，双眸中渐渐的流出了泪水，彻底的沉浸在了秦少风的琴声当中。

　　接着被感动的自然是小侍女月儿，还只有十岁的小姑娘对于男女之事还很懵懂，不过正是这种单纯才更容易被感动，瞬间月儿的双眸中就是溢出了泪水，完全的沉浸在其中了。而这还只是开始，随后，在场的各个包间中的男人们居然也是被秦少风的琴声感动了，一个个大老爷们儿居然都是哭了起来。

　　到了最后，整个第九层已经是哭声一片了，随着最后的琴声消逝，秦少风轻轻的站了起来，而琴声停止的那一瞬间，顿时，所有人都是从那一股深深的思念之情之中释放了出来，全部一个个都是带着泪痕的看着秦少风，他们都是不敢相信秦少风的琴声居然是这样的厉害，能够勾动他们内心的情绪。

　　尤其是香凝，一直以来都是自认自己的琴艺没有人能够比得上，要知道在缥缈峰外门弟子当中，有着琴棋书画四绝，而香凝就是其中的琴绝，可以说圣祖皇朝之中琴艺最厉害的人就是香凝了，但是现在香凝不得不承认自己的琴艺不如秦少风。

　　香凝的琴艺只能让人沉醉其中，但是却还没有达到勾动别人情绪的境界，当然，秦少风要是不借助神魂的帮助，也是不可能做到这一点的，只是香凝不知道啊，所以看着秦少风，香凝的神色极为古怪，心中想着难道自己就要跟着这个小男孩儿了吗？

　　“怎么样啊？姐姐，我的琴艺比起你的琴艺，如何？”秦少风背着手向着香凝问道，而香凝听了秦少风的话，深深的吸了一口气，对着秦少风说道：“香凝输了，按照香凝先前说的话，香凝以后就是你的人了。”

　　听了香凝这样说，秦少风脸上立刻就是露出了高兴的笑容，随即就是对着香凝说道：“好，这才乖嘛，从现在开始你就是我的第二夫人了，哦，对了，你可是排在那个什么小公主的前面哦，以后她也是要成为我的老婆的，你看，我对你多好啊。”

　　小公主？在这圣祖皇朝只有一个小公主，而秦少风居然说小公主以后是他的老婆，而且还是排在香凝的后面，这也太狂妄了啊，周围那些包间中的男人听了秦少风的话，都是觉得有些不可思议，秦少风怎么就敢这么说呢？要知道就凭着你这来逛青楼的事迹，人家小公主也不会选你啊。

　　香凝听了秦少风的话却是愣了一下，随即神色有些古怪的向着秦少风问道：“那谁是第一夫人啊？”香凝对于这个问题倒是很好奇，难道说这个七岁的小孩子已经有夫人了？这也太让人没办法接受了啊。

　　秦少风听了香凝的话，嘿嘿的笑了笑，随即看向了小侍女月儿，然后说道：“当然是我的乖月儿啦。”小侍女月儿在看见秦少风看向她的时候，就好像是意识到了什么一样，满脸通红了起来，等到秦少风说出来之后，更是羞得不敢抬头了，她可是万万没想到秦少风会这样的说啊，要知道她只是一个侍女啊！

　　而周围的男人们听了秦少风的话更是觉得不可思议，一个小侍女，一个青楼女子，居然都是排在了圣祖皇朝小公主的前面，先不要说这小公主会不会看上你，就算是看上你了，也不会答应你这么排名的啊，人家小公主万金之躯，怎么着也应该是第一夫人啊。

　　秦少风说完之后，就是走到了小侍女月儿的身边，然后拉起了羞得无地自容的月儿的小手，然后对着月儿说道：“月儿啊，看到了没？哥哥厉害吧？出来转悠一圈就是搞到了一个暖被窝的老婆，嘿嘿，以后可要常来，让哥哥我多给你找几个姐妹。”

　　说完之后就是拉着月儿的手向着外面走去，而在场各个包间内的男人们都是满脸的黑线，您这逛一回还不够，还要常来？就您这名声要是传了出去，那圣祖皇朝的小公主会看上你才怪啊，当然，今天大盘王儿子逛青楼的事情绝对是会在第一时间传遍整个圣祖皇朝的，要知道大盘王的很多竞争对手可是紧紧地盯着大盘城的一切事情啊。

　　看着秦少风下楼了，香凝看着秦少风的背影，还是有些没办法接受这个事实，而这个时候，徐娘忽然出现在了她的面前，显然也是知道了刚才的事情，不过徐娘却是没有说什么，只是对着香凝点了点头，而香凝随即就是抱起了瑶琴向着秦少风追去了。

　　缥缈峰在圣祖皇朝开设了这么多的青楼，除了用来打探消息之外，更重要的却是为了渗透到圣祖皇朝各个王朝之中，而这大盘王虽然是刚刚崛起没有多久，但是潜力极大，所以自然是缥缈峰渗透的对象。

　　以前还一直没有办法进入到大盘王府，这一次秦少风的到来却是可以让香凝顺利的进入大盘王府了，所以作为倚翠阁的负责人，徐娘自然是默许了这件事情，让香凝跟着秦少风回大盘王府了，而香凝也是明白徐娘的用意，当然，此时的香凝对秦少风的兴趣也是很大了。

　　秦少风的琴艺让香凝很感兴趣，更是让香凝感兴趣的是秦少风才七岁怎么就这么好色的，想到自己的丰满两次被秦少风袭击，香凝看着走在她前面的秦少风，就是想要上去给秦少风一脚，当然，那种异样的感觉，也是让香凝感觉很不同寻常。

　　回到了大盘王府之后，秦少风领着月儿回到了自己的别院，而香凝则是被安排在了旁边的院子，随后月儿就去吩咐厨房给秦少风做饭去了。而这个时候，阿大过来对着秦少风说道：“少爷，大盘王让您过去一下。”

　　秦少风早就是知道盘古会来找自己的，于是就向着盘古的书房走去，来到了盘古的书房里面，看见盘古正坐在那里等着自己，秦少风也是没有跟盘古行礼，直接坐在了一把椅子上，对着盘古说道：“说吧，找我有什么事情？”

　　“嗯，不错，一天时间就修炼出来了圣力。”盘古没有先回答秦少风的问题，而是先看了一下秦少风修炼的情况，而秦少风虽然隐藏了修为情况，不过却是逃不过盘古的眼睛。随后盘古又是向秦少风问道：“你今天这么做是什么用意？”

　　这自然是指逛青楼的事情，盘古倒是没有怪秦少风，只是想问秦少风的用意，而秦少风听了盘古的话笑了笑，随即说道：“这些你不用操心，你只要记得，泡妞，我比你有经验就行了。”

　　秦少风这句话说的倒是一点错都没有，泡妞，秦少风确实是比盘古有天赋。

第658章 收服


　　秦少风从墨冷雪开始到现在，拥有的女人也是不少了，当然，和逍遥魔尊那样的大种马是没有办法相比的，但是这泡妞的经验还是积累了不少的，这一次逛青楼看似是为了报复盘古，败坏盘古的名声，但是秦少风却是有着自己的用意。

　　在这圣祖皇朝有着九十九个王朝，每一个王朝的子嗣都是会参加小公主选驸马这件事情，另外还有长生殿，战神宫这些圣地的弟子也会参加，甚至西部大陆那撼天宫的弟子也会前来参加这一场大选的，如此多的竞争对手，秦少风要如何才能够脱颖而出呢？

　　在这大千世界之中可不比那五大战区所在的小千世界，在小千世界之中，秦少风只要依靠魔种和七情六欲魔王便是能够很轻松的搞定这个圣祖皇朝的小公主，但是在这大千世界之中却是不行了，因为在这大千世界天道规则的束缚，使得秦少风现在根本就没有办法运用魔种和七情六欲魔王的力量。

　　虽然秦少风现在很努力的在恢复着魔种和神魂的力量，但是却不知道什么时候才能够恢复，在这样的情况下，秦少风能够依靠的就是自己的力量了。但是怎么才能够在这么多竞争对手之中脱颖而出呢？于是秦少风就想到了这个反其道而行之的方法。

　　那些准备参加大选的竞争对手肯定会一个个的将自己的形象塑造的很完美，以此争取在圣祖皇朝小公主那里获得好感，但是全天下的人都这样做了，那么秦少风又怎么能够显得不一样呢？又怎么会被小公主注意到呢？

　　于是秦少风就想出了做一个纨绔的计策，不仅是买东西不给钱，还要逛青楼，并且在秦楼内弄回来一个第二夫人，宣布将来圣祖皇朝的小公主也会来给他暖被窝，而且还是在第二夫人之后，而秦少风相信这一件事情绝对是以最快的速度传到小公主那里的。

　　不仅是大盘王的那些竞争对手会将这个消息传递给圣祖皇朝小公主，使得秦少风在小公主那里的形象彻底跌到谷底，秦少风更是相信圣祖皇朝的圣上也是会在这九十九王朝被安插耳目的，所以今天这一件事情绝对是可以让圣祖皇朝小公主知道的。

　　就算那圣祖皇朝的小公主是一个六岁的孩子，但是怎么说也还是一个女孩子啊，在看到了这样的一件事情之后，那么她就算是想要忘记秦少风都是不可能了，而只要是这样，秦少风的机会可就来了。

　　盘古听了秦少风的话就不再多问了，在泡妞这件事情上，秦少风的确是比盘古厉害，而盘古也是没有什么意见可以给秦少风，只是盘古还是对着秦少风说道：“表演一下也就行了，以后出去买东西还是要给钱啊，老子这辛苦建立点形象，都让你给破坏了。”

　　“活该，谁让你要占我便宜的，按照年纪，老子可比你还先诞生的，你居然敢说是我老子，你也不怕折寿！不过话既然到这个份儿上了呢，你就随便拿个几百万界元丹来花花吧。”秦少风坐在椅子上，跷着二郎腿，对着盘古说道。

　　盘古听了秦少风的话，嘴角狠狠的抽了抽，几百万界元丹？老子一年的俸禄也没有这么多啊，什么也没说，直接一挥手，将秦少风给轰了出去，只见秦少风身体倒飞而起，翻滚了好几个跟头才噗嗤一下落在了地上，而且这地上还刚好不知道什么时候多了一个水坑，秦少风直接就是栽了进去。

　　弄了一身泥水的秦少风刚想跳起来大骂，但是却忽然发现自己不能说话了，这让秦少风心中那叫一个郁闷啊，不过也没有办法，谁让自己现在没有盘古实力高呢？不过等着吧，总有一天老子会超过你的，秦少风心中狠狠的想着，随即向着自己的住处走了回去。

　　回到了自己的住处，秦少风就能够说话了，脱下了满是泥水的衣服，秦少风在小侍女月儿满脸通红的服侍下洗了一个澡，在这个过程中秦少风看着自己两腿之间的那货，心中不断的感叹，它什么时候才能够长大呢？

　　洗完澡，穿好了衣服，秦少风走到了餐桌前，看着一桌子的饭菜，对着月儿说道：“去将香凝叫过来吧。”月儿点点头，向着外面走去，很快就和香凝一起回来了，看到了香凝和月儿回来了，秦少风指着餐桌边上的椅子说道：“你们两个也坐，一起吃吧，以后你们可是我的老婆了，就要跟我一起吃饭。”

　　香凝听了秦少风的话，轻轻的笑了笑，没有拒绝，轻轻的坐了下来，而月儿却是有些忸怩，她可是秦少风的侍女，从小受到的教育是服侍人的，对于秦少风所说的那什么第一夫人虽然是有些期盼，但是却根本没有敢奢望，现在看到秦少风要自己跟他坐在一起吃饭，还真是有些不敢。

　　秦少风见到月儿的样子，拉着月儿的手一起坐了下来，对着月儿说道：“月儿，记住了，哥哥既然说了你是我的第一夫人，那么以后不管我有多少老婆，你都是最大的，以后不管谁进来咱家的门儿，都是要管你叫大姐。”当然，这是在这大千世界里，在小千世界自然是墨冷雪最大。

　　月儿听了秦少风的话，自然是十分的感动，眼泪又是不由自主的落了下来，秦少风见状轻轻的帮月儿擦去了眼泪，而在一边看着的香凝却是十分古怪的看着秦少风，心中想着，“这还是七岁的孩子吗？怎么说的这些情话就这么让人感动呢？难道他是情圣转世？”

　　秦少风当然不是情圣转世，不过他立志做一个情圣，所以这小萝莉月儿自然是逃不出秦少风的掌心。随后三个人就是开始吃饭了，这大千世界的饭菜之中也是蕴含着浓郁的天地元气，并且极为的纯净，吃这样的饭菜几乎是不会污染自己的身躯的。

　　吃完了饭菜之后，自然是有仆人收拾了残羹剩菜，而秦少风喝着月儿泡的灵茶，享受着香凝的芊芊玉指的按摩，当然，这是秦少风死皮赖脸要求的结果，随即让月儿将阿大和阿二叫了进来，让阿大和阿二拿出了今天从玄兵阁弄来的长刀和长剑。

　　“阿大，你的长剑是什么品级的？”秦少风向着阿大问道，而阿大听了秦少风的话，从腰间抽出了他的长剑，十分爱惜的抚摸了一下，看样子十分爱惜的样子，随后对秦少风说道：“少爷，我这把剑是君级二阶的。”

　　秦少风听了之后点了点头，随即向着阿二问道：“阿二，你觉得我送给你的这柄长刀是什么品级的呢？”阿二听了秦少风的话，将秦少风从玄兵阁弄来的那一柄烂刀抽出来看了看，却是摇了摇头，然后说道：“阿二看不出来。”

　　当然，不是阿二看不出来，在阿二的心里早就是认定这一柄长刀连君级都没有达到，根本就是普通人用的垃圾货而已，不过这样的话，阿二可是不敢说出来，毕竟秦少风是大盘王的儿子，还是要给秦少风一点面子的。

　　秦少风自然是从阿二的回答中猜出了阿二的用意，随即就是对着阿二说道：“看不出来也好办，那就用我送你的这柄长刀去砍阿大的长剑，看看谁厉害不就能知道了。”而阿二听了秦少风的话，看了看阿大手中的那把君级二阶的长剑，点了点头，随即就用秦少风送给他的长刀向着阿大手中的长剑砍了过去。

　　咔嚓一声脆响，意想不到的事情发生了，本来在阿大和阿二的想法里面，一定是秦少风送给阿二那一柄长刀被砍断才对，但是没想到变成了两段的居然是阿大手中那一柄君级二阶的长剑，看着只剩下一半的长剑，阿大瞪大眼睛说道：“这……这怎么可能？”

　　自己那可是君级二阶的长剑啊，怎么可能被一柄连君级都没有达到的长刀给砍成了两段呢？而看着阿大的样子，秦少风笑着说道：“阿大，你现在说说我送给你的长剑是什么品级呢？能不能将阿二的那柄君级二阶的长剑给砍断了呢？”

　　听了秦少风的话，阿大直接就是将秦少风送给他的长剑拿出来，然后直接一脚将阿二踹翻在地，从阿二手中将那一柄君级二阶的长刀抢过来，随即就是一剑劈了下来，接着就是咔嚓一声，阿二的长刀也是变成了两段。

　　“大哥，你能不这么不要脸吗？你的剑被砍断了，你就要拿我的刀出气啊？”阿二被阿大踹翻在地上，一边揉着自己的肚子，一边对着阿大说道，而此时阿大哪里管阿二说什么啊，看着自己手中的长剑，一脸的激动，这可是能够一剑轻松就砍断君级二阶长刀的长剑啊！

　　“多谢少爷赏赐！”阿大看着自己手中的长剑，忽然单膝跪下恭敬的说道。

第659章 小公主的愤怒


　　这一次阿大可是真心实意的对秦少风产生了尊敬之情，不管秦少风这个小少爷的实力怎么样，光是能够送给他这样一柄长剑，就足够阿大对秦少风尊敬的了，要知道这样的一柄长剑在很多人眼中都是重宝，而秦少风居然随手就给了他和阿二。

　　阿大当然不会认为秦少风不识货，否则的话也不会有刚才这一幕了，而也正是因为这样，才刚让阿大对秦少风尊敬，因为秦少风的这一份气度就是已经让阿大很感动了，于是这一跪自然是真心实意，而阿二看见了阿大的动作也是理科反应了过来，对着秦少风单膝跪下，然后恭敬的说道：“多谢少爷赏赐。”

　　秦少风听了之后，只是笑了笑，随即对着阿大和阿二说道：“好了，不要客气了，你们出去吧。”秦少风的目的已经达到了，自然是不用再说什么了，而阿大和阿二听了秦少风的话，都是点了点头，然后向着外面走去。

　　香凝一直在秦少风背后给秦少风按摩，看着眼前发生的这一幕更是觉得不可思议，她自然是明白这是秦少风在施展手段收服阿大和阿二，并且还成功了，这还是一个七岁的孩子吗？怎么可能这么妖孽啊！

　　而就在香凝想着这些的时候，忽然又是感觉到了自己的丰满上传来了异样，低头一看，却是看见秦少风正站在椅子上，双手又是放在了自己的丰满上，然后揉啊揉的，这让香凝对秦少风的好奇和惊讶顿时就是化作了一股股羞怒，转身就是向着外面跑去了，而后面却是传来了秦少风那猥琐无比的笑声。

　　等到香凝跑了之后，房间里就剩下了小侍女月儿和秦少风了，这让月儿心中变得无比紧张起来，双手揉着自己的衣角，低着头，偶尔偷看一眼秦少风，心中想着“少爷不会对我那样吧？哎呀，那我要怎么办呢？”

　　而正在月儿胡思乱想的时候，秦少风来到了月儿的身边，拉起了月儿的手，向着床边走去，这让月儿更加的紧张了起来，满脸通红起来，而秦少风看着月儿那可爱的样子，自然是满脸都是笑意，来到了床边之后，对着月儿说道：“月儿，你先上床睡觉吧。”

　　“嗯。”月儿听了秦少风的话后用比蚊子还要低的声音回答了秦少风，虽然心中做了剧烈的挣扎，不过最后月儿还是决定不反抗了，毕竟早晚都是要成为少爷的人，于是月儿听了秦少风的话就是脱了外衣，穿着亵衣上了床，然后闭着眼睛等着秦少风上床。

　　秦少风看着月儿的样子，笑了笑，却是盘坐在了一旁，然后就是借助鸿蒙台开始修炼了，在这个大千世界之中，也是唯有实力才是根本，所以秦少风也是没有放松一点时间来修炼，即使在今天出去玩的时候，也是一直用鸿蒙台抽取着界元之气，不断的积攒着体内的圣力。

　　很快，秦少风就是进入了修炼的状态，而月儿躺在床上等了好久，却还是没有等到秦少风上来，于是睁开眼睛偷偷向着下面看去，却是看见了秦少风正盘坐在地上修炼着，这让月儿很是惊奇，不过却是没有打扰秦少风，静静的看着秦少风修炼着。

　　圣祖皇朝，星澜大陆东部大陆中唯一的皇朝，拥有着九十九个附属王朝，除了三大圣地所在的地域之外，整个东部大陆都是在圣祖皇朝的统治之下，而圣祖皇朝的皇城就在东部大陆的中央，占据的范围极为广阔，而这圣祖皇朝的皇城就是叫做圣祖城。

　　据说圣祖皇朝的开创者是一个达到了圣祖境界的无上强者，只是后来这个无上强者不知所终了，而为了纪念这一位老祖宗，便是将原来的皇朝改成了圣祖皇朝，皇城也是改成了圣祖城，而这圣祖城背后靠着的却是当年那创造了圣祖皇朝的无上强者悟道的登天峰。

　　在圣祖城之中住着的都是圣祖皇朝的各个达官贵人，而在圣祖城这里的界元之气无比的浓厚，修炼起来比起其他地方自然是要快很多，而且在这圣祖城上空还聚集这一股股金黄色的云彩，将整个方圆数万里的巨大城池完全笼罩着，这却是圣祖皇朝的气运！

　　一个皇朝能否长久，主要就是看整个皇朝的气运是否强大，这圣祖皇朝的气运覆盖了整个圣祖城，并且其中龙吟凤鸣，有着各种祥瑞景象，自然是说明这圣祖皇朝气运十分的强盛，没有人能够撼动。

　　而此时在圣祖皇城的公主府内，此时却是传来了一声愤怒的娇喝，“啊！这个混蛋，本公主一定要好好的教训他，一定要！”而传来这声娇喝的地方正是公主府的御花园，在一个小池塘的亭子里，一个穿着轻纱宫装的六岁小女孩正抓着一块水晶，愤怒的大叫着，而这个小女孩正是圣祖皇朝圣上最宠爱的小公主。

　　虽然这个小公主才六岁，不过那精致的小脸已经是拥有了倾国倾城的姿色了，虽然还显得有些稚嫩，但是却也已经散发出了强大的魅力了。那眼睛，那眉毛，那小嘴，那鼻子，那头发，那眼睛，那耳朵，除了身材之外，这小公主身上竟然没有一处不美的，所有见到这小公主的人都会感叹这是上天的杰作，怎么会有这么漂亮的小萝莉呢。

　　就算是小萝莉现在十分的生气，也是让人感觉无比的美丽啊，而在这小公主的身边站着一个老人，身穿一件青色的长袍，手中拿着一只拂尘，头发很长，但是却都已经斑白了，奇怪的却是这个老人这么大年纪了，却是没有一根胡子，此时正满脸笑意的看着小公主。

　　“文爷爷你还笑呢，你看看啊，这个混蛋居然这样说我！”小公主看着老人还是一脸的笑意，撅着小嘴对老人说道，说完之后将那一块水晶递给了老人，而被称作文爷爷的这个老人却是圣祖皇朝内侍大总管，呃，也就是一个老太监。

　　文大总管接过了水晶，随即输入了一丝圣力，然后那水晶上就是一阵光芒闪烁，接着就出现了一幅幅的画面，并且还传出了声音，而那画面正是秦少风在倚翠阁内所发生的一切事情，却是被人用秘法记录了下来，送到了小公主的手里。

　　看完那水晶上记录的画面，文大总管脸上带着笑容的对着小公主说道：“公主殿下，这小子的琴艺还不错嘛。”这文大总管自然是早就知道了秦少风和大盘王的关系，而大盘王现在正得宠，所以文大总管也是没有说秦少风的坏话。

　　“哼，不就是琴艺厉害一点嘛，本公主的琴艺一点都不比他差。不是啦，文爷爷，我管他琴艺怎么样啊，你听到他说什么了没有啊？他说我早晚是他的老婆，还要让我给他暖被窝，最可气的是他居然让我排在这个什么香凝的后面，气死我了，真是气死我了！”小公主生气的说道。

　　文大总管听了小公主的话，心中暗叹了一声，这大盘王厉害，他的这个忽然出现的儿子更加厉害啊，居然是用这样的方法赢得了小公主的注意，这一步棋走的真是太妙了啊，让文大总管心中都是不禁为秦少风喝彩起来。

　　正如秦少风想的那样，圣祖皇朝圣上为了给小公主选驸马，自然是要选出一个称心如意的，所以对于各个王朝的子嗣都是很关注，所以这些王朝的子嗣每日的言行都会被记录下来的，虽然大盘王的儿子突然出现，但是却也是没有能够逃过监督，秦少风出现后的所有事情都是被记录下来。

　　不管是哪个王朝子嗣发生的事情，在被记录下来之后都是会被送来给小公主看，让小公主挑选她最满意的那一位，虽然说大选的日子还早，但是先让小公主心中有谱也是好的，只是每天都看见那些王朝子嗣一个个中规中矩的完美样子，也是早就让小公主厌烦了，久而久之也就没有什么兴趣了。

　　而现在突然看见秦少风所作出的纨绔事迹，自然是一下子就让秦少风冲进了小公主的心里了，看着小公主那愤怒的样子，文大总管知道小公主今后对秦少风肯定是忘不掉了，而且还会越来越深刻的。

　　而且从今天开始，即使其他王朝的子嗣想要模仿秦少风也是没用了，毕竟他们之前已经竭力塑造自己的完美形象了，要是突然变得纨绔起来，那模仿秦少风的痕迹就跟明显了，所以其他王朝的子嗣还是只能尽力让自己向着完美形象打造。

　　“公主殿下，你就不要生气了，生气可就不漂亮了哦，老奴要回去向圣上复命去了。”文大总管听了小公主的话后说道。

　　而小公主听了文大总管的话立刻说道：“文爷爷，你派人给我好好盯着这个大混蛋，把他每天做的事情都要给我记录下来！”

第660章 大盘城小霸王


　　正要去圣祖皇朝圣上那里复命去的文大总管听了小公主的话，点了点头，这才离开，不过心中却是一叹，看来大盘王儿子的这一招真的是管用了啊，从此小公主每天都要关注他的消息了，这样一来，不管好坏，小公主都是会记住这个大盘王的儿子了。

　　身形一闪，文大总管就是飞到了登天峰山顶，这登天峰通天彻地，矗立在天地间，就算是覆盖着圣祖城的气运都是在这登天峰的山腰处，而在这登天峰的山顶上有着一座巨大的宫殿，宫殿四周站着一对对的侍卫，枪戟森森，个个血气极为旺盛，守卫着大殿。

　　文大总管的身影出现在了这登天峰上的大殿内，随即就是向着这间叫做悟道阁的大殿，而文大总管是整个圣祖皇朝之中唯一一个能够进入这悟道阁的人，就算是圣祖皇朝四大太子都是没有这个权利！

　　进入了悟道阁之后，可以看到这大殿很是开阔，不过却没有任何多余的布置，显得很空旷，而在这大殿的中央只有一块青石，没有任何光华释放出来，好像就是一块很普通的青石，但是当年圣祖皇朝的老祖宗就是在这一块青石上突破到圣祖境界的，所以这一块青石对于圣祖皇朝来说是最为重要的东西，因为这青石内烙印了那位老祖宗的道痕。

　　在青石后面有着一座九龙升天的宝座，在宝座上盘坐着一个看起来四十多岁的中年人，一身紫气萦绕，显得华贵而霸气，这就是圣祖皇朝的圣上，宝相庄严的盘坐在那里，算不上英俊，但是那一张脸却是威严无比，那一双丹凤眼眯着，一丝丝神光向外绽放着。

　　在文大总管进入大殿后，圣祖皇朝圣上便是睁开了眼睛，等到文大总管走到了近前的时候，便是开口向着文大总管问道：“今日可有让宁儿感兴趣的人吗？”圣祖皇朝的圣上叫做玄通，而小公主则是叫做玄宁儿。

　　文大总管听了圣祖皇朝圣上的话，先是恭敬的行礼，然后才回答着说道：“启禀圣上，今日小公主对大盘王世子很是感兴趣。”说出这句话的时候，文大总管的嘴角还不由得抽了两下，那何止是感兴趣啊，简直就是非常有兴趣！

　　“大盘王世子？盘古何时有儿子了？哦，对了，他有一个小千世界，看来他的儿子应该是从那小千世界中来的。这大盘王世子有何不同之处啊？”玄通听了文大总管的话后思索了一下，立刻就是猜出了秦少风的来历，并且也是很有兴趣的向文大总管打听了起来。

　　文大总管听了之后，将那一块水晶拿了出来，输入了圣力，顿时秦少风逛青楼的画面再次显现了出来，而看着那水晶呈现出来的画面，玄通的嘴角也是露出了笑意，在看完了之后，对着文大总管说道：“这小子倒是有几分计策，就按照宁儿说的去做吧，朕也想看看这小子还有什么办法引起宁儿的注意。”

　　听了玄通的话，文大总管点了点头，这样的事情他只要交代下去就行了，并不需要文大总管亲自去做的，而后玄通又是向着文大总管说道：“最近长生殿，战神宫，缥缈峰还有那撼天宫可有什么动向？”

　　“启禀圣上，根据监天卫传回来的消息，最近他们倒是很安分，没有什么动作，都是在努力培养门下弟子，以准备十年后公主殿下选驸马的事情。”文大总管听了玄通的话后恭敬的回答着说道。

　　玄通听了文大总管的话后点了点头，随即就不再多问了，缓缓的闭上了眼睛，心神又是全部落在了那青石之上，试图从其中得到先祖留下的道痕，而看见玄通开始了修炼，文大总管缓缓的退了出去。

　　第二天傍晚的时候，玄宁儿的公主府内，玄宁儿看着呈现在自己面前的画面，又是气得浑身颤抖了起来，只见在那画面中，秦少风站在大盘城倚翠阁第九层包间的窗户前面，背着双手向着外面看着，而月儿和香凝站在他的身后。

　　对于秦少风又逛了青楼这一点，玄宁儿小公主已经是有了准备，倒是没有那么生气了，但是秦少风站在那窗子前面，一阵唉声叹气的说道：“唉，本公子什么时候才能长大啊？要知道本公子的宝贝儿小公主可是等着来给本公子暖被窝呢，本公子忍忍也就算了，把本公子宝贝儿小公主憋坏了，谁负责啊！”

　　看着记忆水晶内传来的画面，玄宁儿小公主气得浑身都是颤抖了起来，小拳头捏的紧紧地，对着水晶里面的秦少风大声吼着，“秦少风你给本公主等着，本公主不把你打的大盘王都认不出来你来，本公主就不姓玄！”

　　怒吼了一阵之后，玄宁儿立刻就是盘坐下来疯狂的修炼了起来，因为圣上玄通曾经说过，只要玄宁儿修炼到了圣宗一阶的境界，就可以让她出宫去玩了，否则的话，就只能是在这圣祖城修炼，哪里也不能够去。

　　小公主玄宁儿的体质乃是先天灵体，即使不修炼，天地间的界元之气都会自动往她的身体内钻，实力增长的极快，也正是因为这样，才会受到圣上玄通的宠爱，而现在受到了秦少风的刺激，如此疯狂的修炼，自然是进展更快了。

　　在随后的日子里，小公主每天都是会看一次秦少风当天做了什么事情，而每一次秦少风都是会在自己的生活中提到玄宁儿，并且每一次都会变着法儿的说玄宁儿已经迫不及待的想要嫁给他了，这让小公主玄宁儿每一次都是会被气得七窍生烟，然后疯狂的修炼，期待着早点达到圣宗的境界，好立刻就去收拾秦少风。

　　大盘王府，秦少风这一段时间除了每天都是会出去乱逛，倚翠阁是每天都必须要去的，并且每一次都是叫嚣着让徐娘给他再找几个像香凝一个等级的姑娘，他都要收入自己的后宫当中，并且每一次都是在倚翠阁内宣布玄宁儿小公主已经迫不及待的想要嫁给他了。

　　当然，除了逛青楼这件事情之外，秦少风还每天都四处乱逛，看见什么好东西直接拿了就走，想要钱那是没有的，而因为大盘王已经宣告整个大盘城秦少风是他的义子，这让大盘城的子民自然是不敢招惹秦少风，渐渐的，秦少风已经成了大盘城一霸了，当真是谁都不敢惹啊。

　　不过秦少风虽然是拿东西不给钱，经常逛青楼，不过秦少风从来都是拿那些大店铺的东西，对于小摊小贩还是从来不会欺负的，这也让大盘城的子民对秦少风的行为没有多少怨言，当然，就算是有，也不敢说的。

　　转眼间半个月的时间就过去了，在这半个月的时间里，秦少风每天时时刻刻都是在修炼着，体内的圣力在鸿蒙台的帮助下逐渐的增多了起来，从原来的一丝到现在已经是变成了小溪流了，而秦少风现在的境界也是达到了圣者三阶了。

　　半个月提升了两个位阶，这已经是绝对的天才了，当然，因为秦少风隐藏了自己的修为，所以就算是每天贴身保护秦少风的阿大，阿二以及月儿，香凝都是没有发现秦少风体内拥有圣力，一直以为秦少风是没有任何力量呢。

　　只不过秦少风却是很郁闷，因为秦少风这么努力的修炼，除了肉身强悍了一点之外，魔种和七情六欲魔王都是没有一点恢复的迹象，这让秦少风非常的不甘心，但是却又没有办法，而一天魔种，七情六欲魔王不恢复，秦少风就不会有安全感啊。

　　一直以来，秦少风都是靠着魔种和七情六欲魔王来达到自己想要的目的，现在没有了魔种和七情六欲魔王，让秦少风怎么都是不自在啊，所以现在秦少风最主要的事情就是想要恢复七情六欲魔王和魔种的力量。

　　只是魔种的恢复需要庞大的邪恶能量，而秦少风现在又失去了与小千世界那五大战区所有种子的联系，根本汲取不到任何的邪恶能量，这样的话，魔种自然是就没有能量恢复了。而秦少风倒是想要从新播种呢，只是现在实力还这么低，就算是想要播种也只能在比秦少风实力还低的凡人之中播种，这也就是秦少风为什么每天都出去逛的原因。

　　只是凡人心中的邪恶力量实在是太少了，根本就是杯水车薪啊，一点也不管用啊，所以秦少风只能是耐心的等待，等待着自己的实力提升了，然后就可以重新播种了，当然为了这个目标，秦少风这些天一直都是在努力的修炼着。

　　魔种没有能量恢复，七情六欲魔王自然也就没有能量恢复了，毕竟七情六欲魔王是依靠魔种释放出来的各种欲望来增强力量的。

　　“唉，人生啊，真是寂寞如雪啊，要是本公子的宝贝儿小公主在身边就好了，又可以给本公子暖被窝，没事儿再亲亲小嘴，那才叫生活啊！”秦少风又是背着双手无限感慨着说道！

第661章 不好那一口儿


　　因为秦少风只是用鸿蒙台抽取界元之气来炼化生成圣力，并没有用从盘古那里得到的界石，这样一来修炼的速度自然是慢了一点，不过能够在半个月就达到了圣者三阶的境界，也是很不错的了，当然，秦少风虽然没用那些界石修炼，但是却还是每天都会去盘古那里讨要界石，这却是为他突破到圣徒境界做着准备。

　　秦少风非常清楚自己身体内情况，知道自己要想晋升到圣徒的境界肯定非常的困难，需要庞大的圣力，所以现在只是用鸿蒙台打基础，等到将这个基础打坚固了的时候，他也是可以将结石积攒的差不多了，那么到时候就能够一举突破了。

　　就这样，秦少风每天都是在大盘城内转悠转悠，整点不大不小的事情出来，将自己的纨绔之名打响，顺便将魔种在凡人之中播撒出去，剩下的时间都是在默默的修炼着，当然，秦少风的名声也是渐渐的传扬了开来，现在大部分王朝的人都是知道大盘王的儿子是一个纨绔，而且还经常说小公主一定是他的老婆，这让许多王朝的子嗣都是愤怒不已。

　　虽然每一个王朝的世子们都是认为自己才是小公主的驸马，但是却也不敢这么明目张胆的说出来啊，而秦少风居然这样的放肆，当然，也是有些聪明的人看出了秦少风的打算，心中暗自后悔自己怎么没想到这样的好办法，而现在想要，模仿秦少风都是不可能了。

　　不过更有一些聪明而且有实力的人，不但看出了秦少风这样做的目的，更是想到了计策，你不是嚣张，狂妄的宣布小公主是你的老婆嘛，那么就大庭广众之下将秦少风打败，这样就可以给小公主出气了，自然也是能够引起小公主注意的。

　　于是不少王朝的世子都是向着大盘城的方向赶来了，其中距离大盘王朝最近的王朝是大燕王朝，大燕王世子燕飞霞带着两名侍卫，如今已经到了大盘城的城门口，而后就是进入了大盘城，找了一个客栈就住了下来，等待着秦少风的出现。

　　而这一天一早，秦少风在月儿的伺候下穿好了衣服，与香凝，月儿吃了早饭之后，又是准备向着外面游荡去了。走出了大盘王府，阿大和阿二在后面跟着秦少风，负责保护秦少风，月儿和香凝三个人。

　　秦少风拉着月儿的手向着前面走着，看着旁边走着的香凝，嘿嘿一笑，然后对着香凝说道：“嘿嘿，看来本公子的方子还是很管用嘛，这才几天啊，就有进步了哦。不过要是能够配上本公子的绝世手法，那么绝对会进步更快的。”

　　香凝听了秦少风的话，脸上一红，随即狠狠的白了秦少风一眼，随即对着秦少风说道：“你的手法还是对月儿用吧，香凝可用不到。”而香凝的话自然是让月儿满脸通红起来，而秦少风听了却是嘿嘿的一笑，自然是极为的猥琐。

　　自从第一次在倚翠阁听秦少风说有可以让自己变得丰满的方子，月儿就是按照秦少风说的每天开始服用起来，而香凝也是凑份子跟着一起喝了起来，当然，效果是很显著的，毕竟这可是秦少风精心研究出来的。

　　要知道为了满足自己的那个癖好，秦少风可是精心研究了很长的时间，才想出了这么一个丹方，当初炼制出来的灵丹给墨冷雪她们服用，那可是效果非常好的，让秦少风的癖好得到了天大的满足。

　　现在秦少风虽然是不能够炼丹呢，但是用那丹方熬出来的灵药也是非常管用的，毕竟这大千世界的灵草的品质可是比小千世界强悍的太多了。所以即使没有炼制成灵丹，也是有着很好的效果，所以最近这段日子，香凝胸前的丰满越发的挺拔了，月儿的虽然不明显，但也是有了那么一点的进步了。

　　从秦少风走出大盘城开始，大盘城各个店铺的掌柜的就开始紧张了起来，当然，不管秦少风走到了哪里，那个店铺的掌柜都是要满脸笑容的欢迎秦少风，并且还要邀请秦少风进去看看，这样的话，秦少风或许还不会进去，而越是看见秦少风来了就躲躲闪闪的那些店铺，秦少风还真的会进去。

　　正在向着前面走着，忽然前面却是出现了骚乱，秦少风向前看去，却是发现前面有着一个年轻公子正在拿着马鞭抽打一个卖糖葫芦的商贩，这让秦少风皱了皱眉头，随即向着阿大问道：“阿大，那个是谁啊？”

　　“少爷，那是右丞相的儿子。”阿大向秦少风恭敬的说道，虽然这大盘王朝只是一个王朝，占据的疆域也只是一个大州，但是王朝的建制都是有的，三公六部全部都是健全，负责整个大盘王朝的运转。

　　秦少风听了阿大的话，就是向着前面走去，而这个时候，秦少风却是听见那个年轻公子嚣张的大笑着说道：“你这个贱民，竟敢挡住本公子的路，知道本公子是谁吗？本公子是右丞相的儿子，你敢挡本公子的路，这不是找死吗？”说着又是一鞭子向着那个小商贩抽了过去。

　　看到这样的一幕，秦少风眼中寒光一闪，随即给阿大使了一个眼色，阿大立即就是大喝一声，“住手！”阿大可是圣师五阶的高手，这一声大吼，直接震得在场的人都是耳朵失聪了，那右丞相的儿子本身只是一个圣徒一阶废物，在阿大的一声怒吼之下，吓得鞭子都是落了下来。

　　而这个时候，秦少风却是走到了那右丞相儿子面前，脸色很是阴沉，对着阿大说道：“阿大，掌嘴！”而阿大听了秦少风的话，直接就是窜了上去，将那有些傻眼的右丞相儿子揪住之后就是啪啪啪的一阵狠抽，转眼之间就是两边腮帮子高高的鼓起来了。

　　足足抽了十几个耳光之后，才将那右丞相的儿子抽清醒了，然后向着秦少风大叫着说道：“世子饶命啊，世子饶命啊！”秦少风听了右丞相儿子的话，才挥手让阿大停下来了，随即向着右丞相儿子问道：“知道为什么打你吗？”

　　被打的莫名其妙的右丞相之子摇了摇头，他还真是不知道为什么会这样啊，难道就只许你秦少风纨绔，就不许我欺负人啊！本来这右丞相之子也是很本分的一个孩子，只不过自从秦少风出现，并且在这大盘城内横行霸道以后，这些大盘城各个官员家的公子就开始有些躁动了，秦少风每天都是这么拉风，他们难道就不可以吗？

　　于是这个右丞相之子就是做了第一个敢吃螃蟹的人，学着秦少风的样子开始要做一个纨绔起来，谁知道才刚出手就遇到了秦少风，而现在听了秦少风的话更是郁闷，他可是在学秦少风啊，为什么秦少风还要打他呢？

　　右丞相之子已经十四五岁了，而秦少风却是只有七岁，而现在秦少风却是一个大人一样在训斥右丞相之子，只见秦少风在看见右丞相之子摇头了之后，直接就是对着右丞相之子大吼着说道：“不知道？不知道你他娘的就敢这么嚣张？他娘的，要是不知道的还以为你是这大盘城的世子呢！你说，是谁给你的权利，让你他娘的比老子还嚣张的？”

　　众人听了秦少风的话顿时就是满头的黑线，原来还以为秦少风是可怜那卖糖葫芦的小商贩的，没想到居然是因为右丞相之子抢了他的风头，而这个时候，秦少风又是对着右丞相之子说道：“你给老子好好的记着，这大盘城的世子是老子，只有老子可以出风头，只有老子可以欺负人，你他娘的要是还敢再有下次，老子就抽死你，现在给老子滚！”

　　听了秦少风的话，那右丞相之子心中无比的委屈啊，这是为什么呢？为什么他就会出来做这个出头鸟呢？平白无故挨了一顿打不说，还惹了秦少风，以后在这大盘城内可就要万分的小心了，只能是夹起尾巴做人了。

　　右丞相之子连忙狼狈的逃走了，而秦少风看着右丞相之子离开之后，却是将目光看向了前面的一座客栈，在那客栈的二楼靠窗子的位置坐着一个年轻公子，十五六岁的样子，长的倒是很英俊，而且一身气质也是相当的不错。

　　秦少风的神魂虽然还没恢复，但是感觉却是很敏锐，他来到这里之后，这个年轻公子的目光就是注视着自己，现在秦少风抬头向上看去，那年轻公子居然一点也不躲闪，而且看着秦少风还微微一笑，不过那笑容中却蕴含着强烈的不屑之意。

　　“喂，那个小子，你是那颗葱啊？怎么这么色迷迷的看着本公子啊，告诉你，本公子只喜欢女人，不好那一口，你要找就去找别人吧！哎，你又看！信不信老子揍你啊！”秦少风忽然对着那年轻公子大声的吼道。

第662章 一点不懂艺术


　　从一开始决定要做纨绔的时候，秦少风就已经料到肯定是会有人上门来挑战的，并且也是早就是让大盘王将其他各个王朝世子的信息都弄来了，所以当那看见那个年轻公子的时候，就是知道了这个是大燕王朝世子燕飞霞，心中倒是有些意外。

　　因为这大燕王朝的实力在整个圣祖圣朝的九十九个王朝之中可是垫底的啊，而大盘王朝的实力可是能够排进前三的，秦少风猜测着很多可能第一个找上门来的人，但是却没想到大燕王朝居然是率先来了，不过既然你先来了，那就只能是自认倒霉吧。

　　燕飞霞坐在这一间同来客栈二楼的窗子前面，一直注视着大盘王府，从秦少风走出来的时候，就是一直盯着秦少风，看见秦少风教训右丞相之子，自然是不会觉得秦少风做的不错，而是觉得秦少风实在是太嚣张了，尤其是秦少风说的那些话，实在是狂妄无比啊。

　　然而就在那秦少风教训了大盘王朝右丞相之子之后，居然是抬头看向了他这里，燕飞霞本来想要表现的高深莫测一点，于是就对着秦少风轻蔑的一笑，然而秦少风接下来的话，顿时就是让燕飞霞差点没吐血了。

　　他娘的，老子也喜欢女人啊，你不好那一口儿，难道老子就喜欢吗？燕飞霞听了秦少风的话恨恨的想到，看着秦少风就越发的讨厌了起来，刷的一下站了起来，随即身形一展就是从二楼跳了下来，凌空虚度的向着秦少风飞了过来，达到圣士境界便是能够在这大千世界飞行了，而这燕飞霞如今已经是圣士五阶了。

　　而十五六岁的年纪，达到圣士五阶，这燕飞霞也算是一个天才了，在同等年纪的人之中，也算是数一数二的人物了，也正是因为这样，在听到了秦少风的事情之后，燕飞霞经过了分析，得出了结论，只要自己能够将秦少风狠狠的羞辱，那么必定是会在小公主心中留下好印象。

　　大燕王朝的实力很弱，在圣祖皇朝的九十九个王朝中是最垫底的存在，所以为了改变大燕王朝的实力，燕飞霞成为小公主的驸马，绝对是最佳的方法，所以为了达到这个目的，燕飞霞便是赶紧向着大盘王朝赶来了。

　　而看着向着自己这边飞来的燕飞霞，秦少风忽然大吼一声，“啊！啊！有刺客，有刺客啊！阿大，阿二快来救我啊，有人要杀我！”而随着秦少风的大吼，阿大和阿二直接就是冲了起来，直接冲到了燕飞霞的上方，一个人一脚，都是踹在了燕飞霞的屁股上，将燕飞霞直接就是踹在了地上。

　　砰地一声大响，燕飞霞的脸部向下的栽在了地上，顿时便是满脸桃花开啊，鲜血不断的从他的鼻子上狂飙了出来，随后阿大和阿二就是落了下来，长刀和长剑分别抵在了燕飞霞的脖子上，一副燕飞霞只要动一下就将燕飞霞正法的模样。

　　“大胆，放开我家少爷，我家少爷是大燕王世子，你们居然敢出手殴打大燕王世子，这是死罪啊，死罪！”在同来客栈二楼上面忽然爆发出了一声大吼，随即两道身影就是向着秦少风他们这边爆射了过来，浑身都是散发着强悍，雄浑的气息，当然，还有暴怒的气息！

　　冲出来的自然是燕飞霞的两个侍卫，先前之所以没有跟着燕飞霞一起下来，那是因为燕飞霞吩咐的，为的就是表现出燕飞霞潇洒不羁的一面，因为燕飞霞也是知道在暗中肯定是有人在记录着一切，所以在这样的情况下，自然是要好好的表现一下了。

　　只是燕飞霞万万没想到他不但是没有表现好，竟然还出了这么大的丑，阿大和阿二那一脚直接就是将他体内的圣力给踹散了，使得他现在连一点力量都没有，只能是趴在地上，听到了自己两个侍卫的大吼，燕飞霞这才反应过来，跟着大吼着说道：“你们两个给本少爷将这两个敢对我出手的家伙斩了！”

　　燕飞霞吃了这样大的亏，自然是对阿大和阿二恨透了，而秦少风听了燕飞霞的话，笑了笑，对着阿大和阿二说道：“阿大，阿二，不用本公子面子，狠狠的打，打死了有本公子负责。”这可是表现自己纨绔一面的好机会啊，秦少风自然是不会放过。

　　阿大和阿二自从得到了秦少风给他们的长刀和长剑之外，一直都是没有机会施展，现在听了秦少风的话后，都是怒吼一声向着前面冲去，只见阿大手中长剑爆发出一道道刺眼的神光，接着阿大兴奋的大吼，“奥义之覆雨剑！”

　　随着阿大的这一声怒吼，只见阿大的浑身爆发出了强大的圣力波动，随即就看见阿大在一瞬间刺出了足足数万剑，全部都是向着其中燕飞霞的一名侍卫刺去，这一剑还真的是像瓢泼大雨一样，直接就是将那侍卫给覆盖住了。

　　“奥义之烈风斩！”阿二也是与阿大同时大吼一声，手中的长刀向着前面劈去，呼呼的狂风立刻就是从阿二的身上释放了出来，那一柄长刀就狂舞，只见刀光闪闪，向着另外的一个侍卫覆盖了过去，直接就是将那个侍卫给淹没了。

　　活该燕飞霞的两个侍卫倒霉，他们从客栈上飞下来，本来就是不占优势，而且也是没想到秦少风居然是这么不给燕飞霞面子，命令阿大和阿二下了杀手，猝不及防之下，燕飞霞的这两个侍卫连反抗都没有反抗，就是直接被斩灭了。

　　阿大和阿二都是圣师二阶的境界，对方的两个侍卫也是一样，在正常的情况下，他们要想分出胜负还真是不容易，但是阿大和阿二有着秦少风送给他们的长刀和长剑，那可是只差一点就能够达到王级的兵器啊，自然是一击得手了。

　　噗嗤噗嗤，血雨纷飞，只见燕飞霞的两个侍卫转眼之间就是化作了两团烂肉，被彻底的斩灭了，不过在那两个侍卫被斩杀了之后，在他们的身体之中却是出现了两个水晶一样的东西，这却是他们孕育出来的生命元核，里面是他们孕育出来的“世界”。

　　“别动，那是本公子的！”秦少风看见阿大和阿二想要去捡那两个水晶，连忙大吼着说道，随即身形向着前面一窜，直接就是跑到了阿大和阿二的前面，然后将那两个水晶抢到了手里，这让阿大和阿二瞪大了眼睛，因为秦少风的速度可是超出了他们的想象啊。

　　站在秦少风背后的香凝在秦少风向前窜出去的时候，也是双眸中精光一闪，却是感觉到了秦少风身上圣力的波动，心中震惊不已，她可是圣宗境界的啊，居然是一直没有发现秦少风以内有圣力，一直以为秦少风是个修炼上的废物，没想到秦少风居然是隐藏的这么深。

　　秦少风捡起了两个水晶，看着阿大和阿二目瞪口呆的样子，顿时就是板着脸训斥着说道：“看什么看，一点都不知道规矩，以后所有的战利品都是属于本公子的，你们两个要是敢独吞，看本公子怎么收拾你们。”

　　“是，少爷！”阿大和阿二听了秦少风的话，都是恭敬的说道，他们对于秦少风的话自然是没有任何意见，他们本来也是想要将战利品给秦少风的，之所以那样的表现却是因为震惊于秦少风的实力，和香凝一样，他们都是没想到秦少风体内居然拥有圣力。

　　不过想想也就释然了，要知道大盘王可是整个圣祖皇朝之中有数的高手啊，除了圣祖皇朝圣上，各大圣地之主，能够比大盘王厉害的还真不多，而秦少风身为大盘王的儿子，又怎么会差的了呢？

　　而且对于秦少风隐藏实力的能力也是让他们震惊，要知道只要是比他们实力低的，他们都是能够看透修为的，但是偏偏看不透秦少风的修为，这就让阿大和阿二心中惊骇不已了，不说秦少风实力究竟如何，就是这一份隐藏实力的能力，就足够让人惊叹了。

　　秦少风教训完了阿大和阿二之后，看着地上的两团烂肉，皱了皱眉头说道：“以后不要这么暴力好不好啊？看看，看看，杀人也要有艺术感的啊？再看看你们，唉，不说了，对你们这些不懂艺术的人说了也是白说。”

　　秦少风将两枚水晶收了起来之后，随即就是向着燕飞霞走了过去，脸上带着笑意，而燕飞霞看着秦少风的笑容却是跟看见了魔鬼在笑一样，他可是万万没想到秦少风居然是真的敢杀他的侍卫啊，难道他就不怕大燕王朝和大盘王朝开战吗？

　　在圣祖皇朝之中是不禁止两个王朝之间的战争的，当然，除非到了不死不休的地步，不然是不会选择开战的，毕竟两个王朝一旦开战，那么必将会有天大的损失，这可就便宜了其他王朝，让其他王朝有机可乘了。

第663章 圣徒一阶


　　圣祖皇朝有着九十九个王朝，这九十九个王朝之间是不会禁止开战的，只要是能够保持这圣祖皇朝一直有着九十九个王朝那就可以了，至于这些王朝之主，圣祖皇朝的圣上是不会理会的，当然，不到万不得已的时候，两个王朝只见是不会发生大战的。

　　星澜大陆东部大陆的面积极为的广阔，除了三大圣地的地域之外，剩下的都是被九十九个王朝瓜分了，却不是平均分配的，实力强大的王朝自然是占据的地盘就要多一些，实力弱的，不仅是占据的地盘少，而且还都是一些偏僻之地。

　　而在这九十九王朝之中，大盘王朝算是后起之秀，底蕴并不深，虽然疆域不小，并且大盘王现在的地位也是如日中天，但是在一些王朝的眼中，还是没有将大盘王朝放在眼里，认为大盘王朝没有什么底蕴，很容易就会覆灭的。

　　这也正是大燕王朝世子燕飞霞敢来大盘王朝的原因，只不过燕飞霞真的是万万没想到秦少风居然是敢让人这么对他，还斩杀了他的两个侍卫，难道秦少风就不怕大燕王朝和大盘王朝开战吗？而看着秦少风一步步走了过来，燕飞霞趴在地上，有些惊惧的大吼着说道：“你……你要做什么？”

　　燕飞霞现在可是全身圣力都被阿大和阿二打散了，完全就是一个小绵羊啊，而秦少风脸上带着笑容，那样子活脱脱的就是一个大灰狼啊，只见秦少风走到了燕飞霞的身边，随即堆了下来，对着燕飞霞说道：“放心，本公子对你一点兴趣都没有，本公子喜欢女人，虽然你长得很小白脸，不过本公子是绝对不会喜欢你的。”

　　不过秦少风说完之后就是伸出双手向着燕飞霞身上摸了起来，甚至是扒开了燕飞霞的衣服，在燕飞霞的怀里摸啊摸的，这让燕飞霞一阵的羞愤，他可是大燕王世子啊，居然被一个小孩子这么侮辱，实在是奇耻大辱啊，对着秦少风大吼着说道：“你不是对男人没兴趣吗？那你干嘛摸我？”

　　而就在这个时候，秦少风从燕飞霞的怀里摸出来一个锦袋，然后一脸兴奋的打开，却是发现里面只有一粒黄豆大的界石，这让秦少风一下子就怒了，对着燕飞霞大吼着说道：“真他娘的是个穷鬼，就拿了这么一点界石也敢出门？你好意思吗？”说完之后，还不忘呸了一声，随即转身就向回走去。

　　“唉，真是扫兴，今天就不逛街了，阿大，阿二，将这个冒充大燕王世子的家伙扔出大盘城，告诉城守，下次一定要好好盘查一下，怎么可以让这些假冒的人进来呢？你看看，都穷成这幅德性了，还敢说自己是大燕王世子呢，真是丢人！”秦少风一边走着一边说道。

　　燕飞霞听了秦少风的话，顿时就是一口鲜血喷了出来，这可真的是被秦少风气的！要知道那可是一块黄豆粒大的界石啊，比起秦少风从大盘王那里得到的芝麻粒大小的界石不知道大了多少倍啊，那可是燕赤霞好不容易从他父亲大燕王那里弄到的啊，这样大的一块界石，居然被秦少风嫌小，还说燕飞霞是穷鬼，假冒了大燕王世子，这让燕飞霞如何能够受得了啊。

　　喷出了一口鲜血之后，燕飞霞两眼一翻就是被气得晕了过去了，当然，这燕飞霞也是倒霉，谁让他一出现就被阿大和阿二打散了体内的圣力，然后又被秦少风接二连三的羞辱，它能够坚持这么久才昏迷，已经是很不错的了。

　　看着昏迷了过去的燕飞霞，阿大和阿二一个抓着燕飞霞的两条胳膊，一个抓着燕飞霞的两条腿，就是向着大盘城外面飞去，然后直接就是将燕飞霞扔在了荒野上，至于有没有人管燕飞霞，那就不是阿大和阿二关心的事情了。

　　而就在阿大和阿二将燕飞霞扔在了荒野之后，一个黑衣人就是出现在了那里，手中拿着一枚水晶，这个就是圣祖皇朝的监天卫，只接受文大总管统领，负责监管整个天下。只见这个黑衣人看了看地上的燕飞霞，随后伸手一指，一道圣力射进了燕飞霞的体内，然后黑衣人身形一闪就是消失不见了。

　　在黑衣人消失了之后，燕飞霞就缓缓的醒了过来，感觉到自己的圣力恢复了，燕飞霞恨恨的看了一眼大盘城，然后转身向着大燕王朝的方向飞去了，这一次在秦少风手中受到的侮辱，自然是不能够这样就善罢甘休的。

　　就在当天的傍晚，圣祖皇朝小公主府内，小公主一边看着记忆水晶内的画面，一边嘻嘻的笑着，而文大总管在一边看着，却是在心中暗叹秦少风的厉害，这半个月下来，小公主越来越对秦少风感兴趣了，现在几乎是一天不看到秦少风的消息，就没办法安心修炼。

　　“嘻嘻，没想到这个大混蛋居然还这么好笑啊，哼，那个什么大燕王世子真是太废物了，怎么都没有好好的教训这个大混蛋呢？哼，今天居然敢没有提到本公主，你给本公主等着，本公主马上就要修炼到圣宗境界了，就要可以去收拾你了！”小公主玄宁儿对着记忆水晶内的秦少风说道，说完之后就转身回房间修炼去了。

　　文大总管看着小公主玄宁儿进去修炼了，收起了记忆水晶，然后笑了笑，就是向着圣祖皇朝圣上复命去了，而对于小公主玄宁儿对秦少风的态度，文大总管也是没有说什么，毕竟圣上都说了驸马是要小公主自己选的，那么就看谁有本事能够赢得小公主的欢心了。

　　大盘王府内，秦少风的别院了，吃过了晚饭之后，秦少风就是对着外面的阿大和阿二说道：“阿大，阿二，你们给我护法一下，今天我可能要突破了，不能够让人打扰。”秦少风得到了燕飞霞的界石，那两个侍卫的生命元核，自然是有把握突破了。

　　虽然秦少风知道这是大盘王府，有盘古在，不会有什么事情的，不过还是保险一点的好，不仅是让阿大和阿二护法，就连月儿和香凝也都是在他的房间内，而这个时候，香凝却是向着秦少风问道：“你修炼了多少时间了？现在什么境界啊？”

　　这是香凝现在最关心的问题，而阿大和阿二听了也是竖起了耳朵，他们都是想要知道秦少风现在的境界，毕竟不能够看透秦少风的修为，让他们的心里痒痒的，很是想要问个究竟，而秦少风听了，笑了笑，也没有隐瞒，“到今天一共是修炼了十五天了，圣者三阶，是不是很差啊？”

　　听了秦少风的话，阿大，阿二和香凝都是傻眼了，十五天，圣者三阶？要知道他们就算是修炼出圣力都是不知道用了几年的啊，而秦少风居然是用了十五天就圣者三阶了，这秦少风是怪物吗？他们三个都是用看怪物的眼神看着秦少风，只有月儿一副很崇拜的看着秦少风。

　　秦少风说完之后看了看香凝他们的反应，摸了摸鼻子，笑了笑，然后就是盘坐了下来，将这些天从盘古那里敲诈来的十几枚芝麻粒大笑的界石和从燕飞霞那里得到的黄豆粒大小的界石都是拿了出来，然后就是开始修炼了起来。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法全部都是运转了起来，顿时一丝丝的世界之力便是从界石内释放出来，然后就是被秦少风吸收了进去，接着就是转化成了圣力，储存在了秦少风的各个穴窍内。

　　界石虽然看起来很小，但是其中蕴含的世界之力却是非常的浓厚，转化成圣力之后，使得秦少风身体上释放出来了强烈的圣力波动，而这个时候，香凝，阿大和阿二都是真实的感受到了秦少风的境界，真的只是圣者三阶，然而就在下一刻，秦少风的圣力波动就是达到了圣者四阶的境界了。

　　突破了？香凝，阿大和阿二都是有些脑子转不过来了，他们也不是没有见过天才，但是像秦少风修炼这样快的天才，他们可是从来没有见过啊，只是转眼之间就是突破了一个位阶，这也他娘的太快了啊！看着秦少风，香凝三人都是无语的很，更加确定秦少风绝对是一个妖孽。

　　然而接下来没有多长的时间，秦少风就是达到了圣者五阶的境界，随后六阶，七阶，八阶一直到了圣者九阶的境界，秦少风的晋升速度才停了下来，只是看着秦少风这样的晋升，把香凝，阿大，阿二他们都给刺激坏了，这他娘还是人吗？

　　他们都不想在这里看下去了，这也太打击人了，想到他们当年修炼的时候，晋升一个位阶都是那么的困难，而秦少风居然是如此的容易，这让他们情何以堪啊！

　　然而就在这个时候，嗡的一声轻响，秦少风居然又突破了，圣者一阶了！

第664章 小赌赢芳心


　　从圣者三阶的境界接二连三的突破，达到了圣者九阶巅峰的境界，一共只用了一个时辰的时间，这就已经是让香凝，阿大，阿二他们被打击的完全的麻木了，而秦少风居然是又突破了，直接就是达到了圣徒一阶的境界，看到这一幕，香凝，阿大，阿二三个人已经没有任何的感觉了，心中只是念叨着秦少风是一个妖孽！

　　至于小侍女月儿则是完全没有意识到秦少风的妖孽，看着秦少风不断的晋升，就只是觉得秦少风越来越厉害了，其他的则没有多想，而就在秦少风突破到了圣徒一阶的境界之后，秦少风体内的圣力忽然一收，随即就是隐藏了起来，香凝，阿大，阿二又是感觉不到秦少风身上有任何圣力的气息了。

　　虽然说圣徒一阶这样的实力，在阿大，阿二他们的眼中算不了什么，但是秦少风可是只用了十五天的时间就修炼到了这个地步了啊，这是何等的妖孽天赋才能够做到的事情啊，而秦少风那一份隐藏实力的能力更是让他们惊讶。

　　秦少风修炼了一晚上的时间，将手中所有界石的能量都吸收干净了之后，终于是突破到了圣徒一阶的境界，此时秦少风三千穴窍内的圣力变得浓厚了许多，不过这些都不是让秦少风高兴的，唯一让秦少风感到高兴的是随着他突破到圣徒一阶的境界，魔种的能力恢复了一些了！

　　原本因为大千世界天地规则与小千世界不同的原因，所以秦少风体内的魔种和七情六欲魔王凝聚成的神魂都是受到了压制，没有办法发挥出原本的实力了，然而随着秦少风晋升到了圣徒一阶的境界，这种压制就是减少了不少，使得魔种和神魂的力量都恢复了一些。

　　首先是魔种，因为秦少风突破到了圣徒一阶的境界，现在魔种秦少风已经恢复了吞噬的能力了，这让秦少风心中欣喜若狂，这是魔种具备的第一个能力，也是对秦少风最有帮助的能力，只要这个能力恢复了，那么对秦少风提升实力将有很大的帮助。

　　其次是神魂秦少风的能力恢复了一些，而这神魂秦少风是七情六欲魔王融合而成的，具备了七情六欲魔王的所有能力，能够吞噬魔种释放出来的各种欲望，更是能够操纵秦少风的情绪和对手的情绪，虽然现在只是恢复了一点点的实力，但是对秦少风的帮助也是不小的。

　　另外随着秦少风突破到了圣徒一阶的境界，使得秦少风体内那恒河之沙一样多的生命元核内的世界也是进化了一点点，虽然进化的程度并不明显，但是确实是进化了，这一点秦少风能够感觉的出来。

　　这让秦少风很是高兴，尽管现在他体内生命元核内孕育的世界还不能够衍生出世界之力，从而转化成圣力，但是随着这些世界不断的进化，一旦这些世界能够衍生出世界之力的时候，那么就是秦少风一飞冲天的时候了。

　　想像一下，等到那个时候，秦少风那恒河之沙一样的世界全部都是能够衍生出世界之力了，那么秦少风还需要吸收什么界元之气，炼化什么界石啊，光是这些世界内衍生出来的世界之力就可以让秦少风的实力不断的晋升了。

　　查探了一下周身穴窍内的圣力，秦少风缓缓的睁开了眼睛，随即将摆在他身前的两个水晶拿了起来，这是燕飞霞那两个侍卫体内的生命元核，这可是两个达到圣师境界的高手所孕育的世界啊，已经很是强大了。

　　香凝看见秦少风拿起了那两枚水晶，双眸中的惊诧一闪而过，随即向着秦少风问道：“怎么？你还想炼化这界晶吗？”在大千世界中，生命元核之中衍生出了世界之后就被称作界晶，也就是世界水晶的意思。

　　而一个圣师境界的界晶蕴含的能量可是极为的庞大的，秦少风修炼的速度虽然是让香凝很是震惊，但是她却是不相信秦少风能够炼化这个级别的界晶，想要炼化圣师境界的界晶，必须是具备圣师以上的修为才行，否则的话是根本做不到的。

　　“哦？有什么不可以吗？难道你觉得我炼化不了？这样，不如我们打个赌吧，要是我能够炼化，今晚你就跟我一起睡！”秦少风听了香凝的话，脸上露出而来邪邪的笑意，随即对着香凝说道，而秦少风的话直接就是换来了香凝的一个大大的白眼。

　　不过香凝却是不怕秦少风，就算是跟秦少风一起睡也没有什么，一个七岁的小孩子，就算是色了一点，那也什么也做不了啊，所以听了秦少风的话后就对着秦少风说道：“好，我答应了，我倒是要看看你怎么炼化这界晶！”

　　秦少风听了香凝的话后嘿嘿一笑，随即一张嘴，那两枚界晶就是直接飞进了秦少风的嘴里，看到这一幕，阿大和阿二直接就是吓得摔倒在了地上，阿大更是失声叫道：“少爷，我的祖宗啊，您赶紧吐出来啊！”那可是两枚圣师境界的界晶啊，就这样吞了进去，以秦少风现在的实力，还不给撑爆了。

　　就连香凝也是被吓得花容失色了，她只是想要看看秦少风怎么炼化这界晶，却是没想到秦少风直接就吞了下去，连忙就要冲过去，然而就在这个时候，秦少风的周身穴窍嗡嗡的释放出了一道道神光，庞大的威势竟然是阻挡着香凝靠近。

　　这让在场的人都是着急了起来，然而让他们奇怪的是秦少风到现在居然还没事儿，要知道那两枚界晶内可是蕴含着一个完整世界的能量啊，秦少风一下子吞了两枚，居然都没事儿，这怎么可能啊？阿大，阿二和香凝看着秦少风都是茫然了，这到底是什么怪物啊！

　　两枚界晶入口之后，顿时就是化作了无穷无尽的庞大能量，不过这些能量直接就是被秦少风灌注到了身体内那恒河之沙一样多的生命元核，也就是秦少风的界晶当中，虽然这两枚界晶内的能量是挺庞大的，但是这样平均下来倒也是没有多少了，而现在秦少风正在一点点的让那些能量与自己的界晶融合着。

　　就这样一直用了一个时辰的时间，秦少风终于是将那两枚界晶内的能量都融合进了自己体内的界晶里面，让秦少风体内的界晶又是进化了一点，这让秦少风很是高兴，就这样一点点的进化吧，那样的话距离衍生出世界之力的日子就不远了啊。

　　周身三千穴窍内的神光渐渐的散去，秦少风缓缓的睁开了眼睛，随即站起了身子，兴奋的搓着手对着香凝说道：“嘿嘿，小娘子，春宵一刻值千金啊，快点，快点，不要浪费时间啊，阿大，阿二你们还站在这里做什么，还不赶紧给老子闪人！”

　　说完之后秦少风就是直接扑在了香凝的身上，而秦少风那只有一米多一点的小孩子身躯挂在香凝的身上，实在是让香凝无比的无语，这哪里像是一个小孩子啊，怎么看都是一个大色狼，而且还是超级妖孽的那种！

　　不过既然跟秦少风打赌了，香凝也是不会赖账，虽然秦少风无赖，好色了一点，但是在大盘王府这些日子也是香凝长这么大以来最开心的，所以香凝心中已经是认可了秦少风，现在不过是等待秦少风长大就可以了。

　　月儿已经早就是和秦少风同床共枕了，自然是已经有些习惯了，只是这一次多了一个香凝，却是让月儿又忸怩了起来，看着香凝抱着秦少风向着床上走去，满脸羞红的不知道该怎么办了，而秦少风见状则是对月儿说道：“月儿啊，你要是不上床的话，哥哥可就要这个小妖精给勾引了啊，以后可就不疼你了。”

　　听到秦少风说自己是小妖精，香凝直接就是一巴掌呼在了秦少风的屁股上，而秦少风顺势惨叫一声，然后直接就是将头埋在了香凝的丰满上，然后小脸就是在上面蹭啊蹭的，让香凝立刻就是满脸羞红了起来。

　　而月儿听了秦少风的话，看着秦少风在香凝的丰满上蹭啊蹭的，再低头看看自己的胸口，小侍女似乎是下了天大的决心，一脸坚决的将身上的衣服脱了下来，然后就是爬上了秦少风的床，这自然是让秦少风露出了满足的猥琐笑声。

　　虽然秦少风现在有的只是一个七岁小孩子的身躯，但是秦少风在这方面的经验何等的丰富啊，难道只有双腿之间那玩意长大了才行吗？而且再加上神魂秦少风的能力已经恢复了一些，所以想要挑起香凝的情欲那还不是简单至极啊。

　　等到香凝脱下了外衣和秦少风躺在一起之后，忽然之间就是感觉到浑身一阵的燥热，看着秦少风这个七岁的小孩子，竟然是有些眼神迷离了起来，至于后面发生了怎样精彩的事情，香凝就不记得了。

第665章 奥义


　　“秦少风，你个小王八蛋儿，老娘跟你拼了！”一大清早的，香凝刚刚醒来就大声怒吼了起来，而早就起来了的秦少风和月儿两个人则是站在远处偷偷看着香凝在那里发火，而且秦少风脸上还挂着猥琐至极的笑容，想着昨天晚上的旖旎，秦少风就是一阵阵的满足啊。

　　尽管现在还是七岁的小孩子，什么都做不了，不过一饱眼福还是可以的啊，当然在秦少风的神魂控制下，香凝昨天晚上的表现也是让秦少风很是满足，而香凝现在这么的生气，自然也是因为想起了昨天发生的事情，为了掩饰心中的羞意而故意做出来的罢了。

　　迅速的穿好了衣服，香凝就是冲了出来，然后抓起了秦少风就是啪啪啪的打起了秦少风的屁股，只是秦少风那一身铜皮铁骨又怎么怕香凝啊，任由香凝发泄，而秦少风只是小脸不断的在香凝胸前的丰满上蹭着，一副很是满足的样子。

　　看到自己的教训对于秦少风根本就没用，还让秦少风又是占了自己的便宜，香凝一阵的无奈，叹了一口气，随即对着秦少风说道：“你说你才还是七岁的孩子吗？我就从来没有见过你这么色的小孩子。不过香凝现在也只能是你的人了，你可不能对不起香凝。”

　　“嘿嘿，你就放心吧，我秦少风是绝对不会做对不起自己老婆的事儿的。”秦少风听了香凝的话，马上信誓旦旦的说道，不过香凝听了却又是叹了一口气，看到这样的情况，秦少风向着香凝问道：“又怎么了？”

　　“唉，你不知道，香凝还有三个姐妹，我们曾经发誓，要一生都做姐妹，就算是嫁人也要嫁给一个人的。”香凝听了秦少风的话，又是叹了一口气说道，而她所说的那三个姐妹自然是缥缈峰外门弟子中与她其名的棋绝，书绝，画绝三个人，香凝的琴绝与她们三个一起组成的刚好是缥缈峰外门四绝。

　　当然，香凝她们四个的关系很好，只不过却是被分派到了圣祖皇朝的各个地方，而她们发誓做一辈子姐妹的事情是真的，至于那嫁给同一个男人的事情却是香凝编出来的，因为缥缈峰的有规矩，身为缥缈峰的弟子是不能够嫁人的。

　　但是香凝为什么会这样对秦少风说呢？那是因为香凝觉得跟着秦少风比在缥缈峰要好的多，最起码自己能够得到真正的开心，所以为了让自己的姐妹也一样能够有这样的快乐，香凝才会这样对秦少风，至于秦少风能不能娶到她们，那就要看秦少风的本事儿了，香凝相信秦少风这样的妖孽，就算是有缥缈峰的那个规矩在，秦少风也是不会在乎的。

　　果然，秦少风听了香凝的话顿时双眸放光起来，对着香凝点了点头，一副很满意的样子，随即对着香凝说道：“放心，本公子一定会让你们成为一辈子的姐妹。”而打闹了一阵之后，秦少风他们就开始吃早饭，吃完了之后，秦少风就又是要出去转悠了，如今魔种虽然是恢复了吞噬的能力，不过力量还小，所以秦少风只能是继续出去播种。

　　一边向着外面走着，秦少风一边向着阿大问道：“阿大，你跟我说说奥义是怎么回事儿。”对于昨天阿大和阿二斩杀燕飞霞两个侍卫的时候所施展出来的“奥义”，秦少风已经研究一晚上了，却还是有些不明白，秦少风只知道那是用圣力施展出来的。

　　“呃，大盘王没有传授您这些事情吗？”阿大听了秦少风的话有些惊愕的看着秦少风，在他看来，秦少风是大盘王的义子，这些修炼上面的事情，大盘王自然是会全部传授给秦少风的，所以秦少风向他询问奥义的事情，才会让阿大如此的惊讶。

　　秦少风听了阿大的话，却是摆了摆手，对着阿大说道：“让你说你就说，别这么多废话，老子不想靠他。”听了秦少风的话，众人都是一脸的黑线，要知道大盘王在这圣祖皇朝可是有数的高手啊，放着这样的优越条件不用，居然来请教阿大，这是何苦来哉呢？

　　不过秦少风既然这样说了，阿大也是没有再说什么，就是向秦少风解释起了关于奥义的事情，而正如秦少风看到的那样，奥义是用圣力施展出来的，只不过这是奥义的最初阶的境界，真正的奥义远远比阿大和阿二他们施展的要厉害千倍，万倍。

　　奥义，由圣力施展，是对某一种“道”领悟到极深境界的体现，在小千世界的时候，修士靠着领悟天道来获取天地规则的力量，而在这大千世界之中，天地规则已经没有多大的威力了，修士修炼所要领悟的直接就是“道”。

　　这个“道”存在于天地万物之间，就看你能不能领悟了，就拿阿大和阿二举例，阿大领悟的“道”是雨，施展出来的奥义覆雨剑就好像是瓢泼大雨一样，猛烈而狂暴，绝对是大范围攻击的最佳手段，而阿二领悟的却是风，那奥义烈风斩同样是狂暴威猛，一刀劈出，就好像是万千飓风席卷着一切。

　　而所领悟的“道”的不同也是决定了自己体内孕育的世界的不同，因为随着对“道”的领悟越来越深刻，自己体内的世界就会向着你自己领悟的“道”而转化，最后形成一个完全以你的“道”为主的世界！

　　还是拿阿大和阿二为例，阿大的“道”是雨，那么当阿大将雨这个“道”领悟到极深的境界之后，他体内的世界就会演化成“雨之世界”而阿二的则会演化成“风之世界”，而一旦有了这样的进化，那么奥义将会得到最大程度的体现，到时候阿大施展的将会是“奥义雨之世界”，至于阿二则是“奥义风之世界”！

　　也就是说当到了那个时候，阿大和阿二在施展奥义的时候，就是能够将自己所领悟的“道”以“世界”的形式表现出来，在自己与对手之间形成一个属于自己的“道”的世界，而在那个世界之中，一切的主宰都是自己，对手将任由自己宰割！

　　这就是奥义的最高形式，当然，想要达到形成自己的“世界”那一步是极为困难的，至少也是需要圣王的境界才行，而在这大千世界之中，修炼是极为困难的事情，想要达到圣王的境界除非是那种绝对妖孽的天才，否则的话是根本就需要无穷的岁月是打熬了。

　　听了阿大的解释，秦少风对于奥义有了一个初步的了解，心中琢磨着自己的“道”是什么，要知道秦少风可是领悟了九大天地规则，那也就是九种大道的体现，所以秦少风最起码是可以拥有九种自己的“道”，以后也是可以演化出九个世界。

　　而这还只是最基本的九种大道，还有很多其他的“道”是可以领悟的，像是阿大和阿二不就是领悟的雨和风嘛，既然阿大和阿二可以领悟，那么秦少风为什么不能够领悟呢？想到自己的优势，秦少风嘴角露出了满意的笑容。

　　秦少风的优势是什么？那就是他体内那恒河之沙一样多的界晶！一般的修士只领悟一种“道”，那是因为他们只有一枚界晶，就算是领悟了其他的“道”也是没有界晶来形成自己的世界，所以就算是领悟了也是白搭。

　　但是秦少风不一样啊，秦少风体内有着恒河之沙一样多的界晶，那么不管秦少风领悟出多少个“道”都是能够演化出自己的世界的，当然，前提是秦少风有着足够的力量让他体内那恒河之沙一样多的界晶全部进化成能够衍生出世界之力的地步。

　　世界之力也是有着自己的属性的，而这个属性是根据修士领悟的“道”所决定的，领悟的“道”不同，世界之力的属性也就不同，而只有自己体内的世界能够衍生出世界之力才能够体现出一个修士的“道”！

　　秦少风对于自己体内那恒河之沙一样多的界晶有着极大的信心，只要是多吞噬一些别人的界晶，那么很快自己的界晶就能够演化出世界之力了，而一旦到了那个时候，也就是秦少风腾飞的时候了。

　　明白了奥义的事情之后，秦少风一边向着前面走着，一边开始将自己的“道”分别注入了体内的界晶之中，其中金木水火土，时间，空间，生命，血脉等九种“道”自然是不可缺少的，另外还有关于雷电的“道”，这自然是由原本的雷眼所领悟的，当然，还有秦少风复制的阿大和阿二的奥义。

　　复制这个能力自然是神魂秦少风的能力，而这个能力却是从见欲魔王演化而来的，当初秦少风就是靠着见欲魔王偷学到了不少的绝学，而现在已经直接可以复制别人的奥义了，不过却只能是实力低一些修士罢了，实力高出秦少风太多的还不行。

第666章 还要脸吗


　　神魂秦少风的这个复制能力虽然是还不能够运用到实力超过秦少风实力太多的人身上，不过对于秦少风来说已经足够了，因为秦少风只需要复制别人的奥义，然后与自己的界晶融合就行了，这样一来，以后这复制过来的奥义也是能够形成秦少风的奥义世界！

　　阿大，阿二和香凝都是不知道秦少风只是听了阿大的解释之后就是将自己的“道”融入了自己的界石当中，要知道他们当时在做这件事情的时候可是用了不知道很长的年月才成功的啊，当然，要是让他们知道秦少风一下子融入了十几个“道”，也许他们就要被吓死了。

　　等到秦少风将自己的“道”都是融入了自己的界晶内以后，一个个的奥义便是出现在了秦少风的心中，这些奥义自然是相当于秦少风以前创造的大招，只不过威力更加的巨大，随后秦少风让神魂反复去演练这些奥义，就不再去管这件事情了。

　　这半个月的时间，秦少风他们已经差不多将大盘城都转悠遍了，秦少风也是已经差不多将大盘城内的平民百姓都播下了魔种，至于那些修士，虽然秦少风达到了圣徒一阶的境界，但是魔种的力量还没有恢复多少，所以对于修士还不好下手呢。

　　既然大盘城没有要播种的了，自然是要去别处转转了，在大盘王朝的疆域内可不只是大盘城一个城池啊，这大盘城只是大盘王朝的王都，而除了大盘城，在这大盘王朝还是有着不少的城池的，而大盘王朝的子民也是相当的庞大的。

　　因为要去周围城池转转，自然是不能够步行了，所以阿大，阿二找来了三匹乌麒马，据说这是麒麟和乌骓马杂交而成的神驹，日行数万里都是小菜一碟的，用来代步自然是最合适的，阿大，阿二各自骑着一匹，而秦少风，月儿，香凝则是共同骑着一匹。

　　秦少风很无耻的夹在了月儿和香凝的中间，背后靠着香凝的丰满，前面搂着月儿那娇嫩的身子，一阵洋洋得意小人得志的样子，不过就在秦少风他们一行人刚要出城门的时候，却又是被人给拦住了，却又是向秦少风挑战的人。

　　只见来人十五六岁的样子，一身白衣胜雪，腰间悬挂着一柄长剑，往那里一站，浑身上下都是散发着一股凛冽之气，体内圣力澎湃，却是达到圣师一阶的境界了，这绝对是一个天才了，而来人却是来自实力比大盘王朝还要强大的大汉王朝，是大汉王世子，名字叫做刘一舟。

　　昨天大燕王世子燕飞霞被秦少风羞辱的事情，已经早就传遍了天下了，虽然燕飞霞被羞辱的很惨，但是那并不是秦少风出手的，所以自然是不会因此就没有人向秦少风挑战了，况且大汉王朝比大盘王朝还强大很多，身为大汉王世子的刘一舟自然是更加不会惧怕秦少风了。

　　刘一舟看着骑着乌麒马过来的秦少风，双眸中闪过了极其浓厚的鄙视，想不到这样的一个小孩子就这样的纨绔，就这样左拥右抱的下流样子，居然还想染指小公主，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。

　　对于刘一舟眼神中闪烁的鄙视，秦少风自然是看见了，不过秦少风并没有理会，而是看着挡在了他们前面的刘一舟以及刘一舟背后的两个实力在圣师五阶的侍卫，笑着说道：“好狗不挡道啊，唉，说你的，别看别处，就是你，本公子说的话你没听见啊，好狗不挡道，还不赶紧滚开！”

　　刘一舟一开始听了秦少风的话还左右看了看哪里有狗，但是当听了秦少风后面的话却是知道秦少风在说他，顿时就是被气得七窍生烟了，恨不得将秦少风的那一张嘴给撕烂了，而且看着秦少风是怎么看怎么讨厌，他就不明白了，这天底下怎么还有这么讨厌的小孩儿啊！

　　深深的吸了一口气，刘一舟将心中的怒火压了下去，他今天来的主要目的是要当着天下人的面儿将秦少风打败，这样的话，就能够在小公主那里留下好印象了，自然是不能够因为秦少风两句混账话就乱了分寸，坏了自己的形象。

　　“本公子乃是大汉王世子，今日前来是要找你是因为你对小公主不敬，特地来教训你的，来吧，你我比试一场，我要让你为对小公主的不敬付出代价。”刘一舟压制着心中的怒火向着秦少风说道，表现的一副大义凛然，为小公主鸣不平的样子。

　　秦少风听了刘一舟的话眉毛一扬，露出一副很惊讶的样子，对着刘一舟问道：“你说啥？我对我媳妇儿咋就不敬了呢？你这绝对是污蔑，赤裸裸的污蔑啊！俺们家的宝贝儿小公主在俺的心里就是俺的女神啊。当然啦，地位是比不上月儿和香凝了，没办法，谁让她进门晚呢。”

　　说完之后，秦少风还耸了耸肩膀，一副很无奈的样子，而看着秦少风的样子，刘一舟又是差点被气疯了，这秦少风真是太欠揍了，居然敢这么明目张胆的说出这样大逆不道的话，瞪着秦少风，刘一舟对着秦少风说道：“你休要胡说八道，小公主的驸马要十年后大选后才能选出，你现在居然信口雌黄的胡说，就是对小公主的不敬！”

　　“啥？老子怎么就对小公主不敬了呢？老子就是喜欢小公主，就是要小公主做老子的媳妇儿，老子怎么想就敢怎么说出来！你他娘的敢吗？你要是不敢就给老子滚，老子最讨厌你们这些道貌岸然的伪君子！”秦少风听了刘一舟的话后对着刘一舟说道，语气中对刘一舟也是充满了鄙视。

　　刘一舟听了秦少风的话顿时就是被气得胸口起伏不已，他自然是想要娶小公主为妻的，不仅是因为小公主的美貌，更是因为娶了小公主对于大汉王朝有着无尽的好处，只是这样的事情，他只能是心里想想啊，绝对是不敢说出来的，因为他只能是保持自己正人君子的形象啊。

　　但是现在被秦少风这样的激将，刘一舟要是不敢承认那就太没面子了，于是刘一舟又是一副大义凛然的样子对着秦少风说道：“没错，本人也喜欢小公主，发誓非小公主不娶，所以不许你侮辱小公主，来吧，多说无益，今日本人就是要替小公主教训教训你！当然，你要是不敢出手也行，只要你向小公主道歉就行了。”

　　听了刘一舟的话，秦少风神色顿时就是变得古怪了起来，双眼盯着刘一舟，这让刘一舟眉头皱了皱，不知道秦少风为什么这样看他，不过刘一舟知道肯定没有好事儿，所以才会不和秦少风废话了，让秦少风赶紧出手。

　　秦少风神色古怪的看着刘一舟，然后十分疑惑的看着刘一舟，向着刘一舟问道：“你还要脸吗？”秦少风的话一出口，顿时就是让刘一舟的脸色一沉，忍着怒火的向着秦少风问道：“你什么意思？”

　　“大汉王世子，老子也不管你是真的还是假的了，就问你一句，你现在十六岁了吧？十年后二十六岁，而小公主才十六岁，比你小十岁啊，你他娘的想老牛吃嫩草？”秦少风向着刘一舟说道。

　　而刘一舟听了秦少风的话顿时就差点吐血，这他娘的怎么能算是老牛吃嫩草呢，要知道修士的寿命无穷无尽，相差几百岁，几千岁成为道侣都有的是，他不过是比小公主大了十岁，怎么就老牛吃嫩草了呢？恨恨的看着秦少风，刘一舟向着秦少风说道：“本人对小公主的真心天地可鉴，只要这一份真心在，相差十岁又如何？多说无益，今日要么我替小公主教训你，要么你就主动向小公主道歉，并且发誓以后不要再说这些混账话了！”

　　秦少风听了刘一舟的话后又是咧嘴笑了，对着对面的刘一舟说道“你还真是不要脸啊！”说完之后还摇了摇头，一副对刘一舟很无语的样子，这让刘一舟终于是忍不住了，看着秦少风，大吼着说道：“你到底是什么意思？本人怎么就不要脸了？”

　　看着刘一舟那大怒的样子，秦少风却是笑着说道：“说你不要脸你还别不承认，你说你想老牛吃嫩草也就算了，但是你也不能为了讨小公主的欢心就这么欺负人啊，你看你吧，十六岁了，老子才七岁啊，你再看看你现在什么境界，老子他娘的连一点圣力都还没修炼出来呢，你说你不是不要脸是什么？”

　　当然，听了秦少风的话，阿大，阿二和香凝他们都是极为的无语，一点圣力都没有？这样的话你也好意思说出口，真的是再也没有见过比你脸皮厚的了。不过这个时候，阿大，阿二他们自然是不会拆穿秦少风了。

　　而刘一舟听了秦少风的话，感觉了一下秦少风体内的圣力情况，顿时脸色剧变！

第667章 泣血山


　　大汉王世子刘一舟光是想着出手教训秦少风，为小公主出气，这样的话就能够在小公主那里留下好印象了，哪里想过秦少风是什么实力啊，但是现在感觉了一下，却是让刘一舟脸色剧变，因为秦少风体内一点圣力都没有！

　　这怎么可能啊，秦少风可是大盘王世子啊，虽然不是大盘王亲生的，只是义子，但是怎么着大盘王都会培养秦少风的啊。就算是秦少风资质不行，但是也不能够一点圣力也没有吧？他怎么可以一点圣力都没有呢？刘一舟心中大吼着说道。

　　豆大的冷汗从刘一舟的脸上流了下来，他知道这一次自己来错了，而且是大错而特错，为什么自己就不限调查好了再来呢，要是早知道秦少风没有修炼出一丝的圣力，他说什么也是不会来的啊，这不明摆着是欺负人嘛！

　　刘一舟一向都是以大义凛然的君子风度在世人面前出现，为的就是在小公主那里留下这样的形象，但是教训秦少风这样一个圣力都没有的普通人，那就是恃强凌弱了，不是君子所为，所以教训了秦少风，不仅不能够提高自己的形象，相反还会像秦少风说的那样落下一个不要脸，欺负弱小的名声。

　　深深的呼出了一口气，刘一舟心中擦了一把脸上的汗，看着秦少风，强自镇定的对着秦少风说道：“好，我可以不出手教训你，但是你必须要向小公主道歉，并且发誓以后不能够信口雌黄的胡说了。”

　　“矮油，你是小公主的什么人啊？你管得着吗？老子喜欢小公主，说出来有什么错？难道说只许你喜欢小公主就不许别人喜欢了吗？拜托，你也有点脑子好不好？难道老子天天说小公主是老子的媳妇儿，小公主就真的是老子的媳妇儿了吗？还不是要靠十年后的大选，难道你就这么没有自信，连我这一点圣力的人都比不过？”秦少风听了刘一舟的话后说道。

　　刘一舟听了秦少风的话，顿时就是愣住了，虽然秦少风说的话很是让刘一舟生气，但是也不是没有道理，因为正如秦少风说的那样，难道秦少风整天说小公主是他的媳妇儿，小公主就真的会嫁给他不成？最后还是要靠最后的大选啊，与其在这里胡闹，还不如回去好好修炼，为十年后的大选做足准备呢。

　　深深的看了一眼秦少风，刘一舟转身就是向着外面走去，他的两个侍卫也是跟着刘一舟向着外面走去，转眼间就是消失在了众人的面前，而等到刘一舟他们离开了之后，香凝才对秦少风说道：“你可真够坏的，哪有你这么坑人的啊？”

　　“谁坑他了啊？是他自己没有本事儿好不好？好了，不说他了，咱们走！”秦少风听了香凝的话嘿嘿一笑，随即就是一踹身下的乌麒马，那乌麒马就好像是离弦的箭一样射了出去，转眼就离开了大盘城，向着前面飞奔而去，阿大和阿二在后面紧紧的跟着。

　　这乌麒马不仅是奔跑的速度很快，而且还十分的平稳，坐在上面基本上是不会感觉到颠簸，极为的舒服，很快就是到了一个距离大盘城最近的一个城池，秦少风在里面转悠了一圈就离开了，这样的城池完全没有大盘城繁华，好玩，所以秦少风只是进去将种子播下了就离开了。

　　一个城池接着一个城池的转悠，秦少风播下的种子越来越多，自然收获的邪恶能量就变得多了起来，这样自然是让秦少风的魔种一点点的恢复着力量，而随着魔种秦少风的恢复，释放出来的各种欲望被神魂秦少风吸收，也是让神魂秦少风的力量不断的恢复着。

　　当然，这样恢复的速度开始很慢的，毕竟只是在凡人之中种下了魔种，吸收的邪恶能量有限，所以在这样的情况下，秦少风的魔种和神魂想要恢复力量还是需要很长很长时间的才行，不过秦少风也没有着急，毕竟着急也没用。

　　不过就在秦少风他们再次从一个城池离开，继续向着前面而去的时候，阿大却是突然对着秦少风说道：“少爷，我们还是赶紧回去吧，这天色眼看着就要黑了，我们要是不回去的话，可就只能在野外住了，而且前面就是泣血山了，不能再前进了。”

　　“泣血山？那是什么地方？”秦少风听了阿大的话后问道，虽然秦少风看过了关于这星澜大陆的介绍，不过那只是很粗略的介绍一下，只是一些有名的地方，例如像是大盘王朝这样的一个王朝，但是大盘王朝内的地方就不会介绍的那么仔细了，所以秦少风还是有很多地方不知道的。

　　而阿大听了秦少风的话，阿大就是向秦少风介绍了起来，说起来这泣血山可以说是大盘王朝境内的一个禁地，很少有人去那里的，因为基本上都是有去无回，只要是进入了泣血山的，除了那些运气极为逆天或者是实力极其强大的，基本上是不会再回来了。

　　这泣血山是一个巨大的山脉，而整个山脉的山体上不断的渗出一滴滴鲜血，并且无穷无尽的魔气缠绕着这泣血山的周围，而那魔气中有着无数的魔头，基本上进入这泣血山内的人，大多数都是被这些魔头吞噬了的。

　　当然，这泣血山内也不是没有好东西，要不然也不会有那么多人会不顾危险的进入泣血山了，而在这泣血山内生长着大量的血蕨花，这种血蕨花内蕴含着强大无比的生命本源，只要是吃了这血蕨花，那么就能够极大的壮大自身的生命本源，延长自己的寿命，这自然是那些大限将至而没有突破的人最为渴望的东西。

　　顺便提一下，在这大千世界内，一般凡人的寿命可以达到百岁，当然，这是在无灾无病的情况下，百岁的时候寿终正寝，而修士在修炼到圣徒的境界能够拥有一百五十岁岁的寿命，圣士有两百年寿命，而圣师可以拥有三百年寿命，圣宗可以拥有五百年，一点点这样的增加，而圣祖境界则是可以拥有万年寿命！

　　秦少风在小千世界虽然是拥有着无尽的寿命，但是来到了大千世界，就要受到大千世界天地大道的束缚，要不然秦少风也不会变成现在七岁的样子了，所以秦少风现在有着圣徒一阶的境界，拥有的生命就是一百五十岁。

　　也正是因为这样，一般的修士在大限要到了还没有突破的情况下自然是需要寻找延长自己寿命的灵丹妙药了，而这血蕨花正是可以增长修士寿命的灵药，虽然增长的不多，一朵普通的血蕨花只能增长一年的寿命，即使千年的血蕨花也只能是增长十年的寿命，但是这对于那些大限快要到了的修士也是值得去冒险了。

　　所以即使泣血山很危险，还是会有很多人去那里冒险的，只是阿大和阿二才突破圣师境界没有多少年，还有着两百多年突破到圣宗的境界，自然是不需要去泣血山冒险的，而就算是秦少风也是刚刚突破到圣徒境界，有着一百四十多年可以去突破到圣士境界的。

　　但是秦少风听到这泣血山居然是有着无穷无尽的魔头的时候，顿时就属双眸绽放出了一道道的绿光，对着阿大和阿二说道：“哈哈，这泣血山本公子必须要去啊，你们要是不想去就回去吧。”说完就是狠踹身下的乌麒马，向着前面狂奔而去。

　　阿大和阿二可是大盘王派来保护秦少风的，自然是不能够不管秦少风的，况且秦少风还给了他们每人一件君级九阶的兵器，这一份恩情就更是让阿大和阿二不能够让秦少风陷入危险而不管了，看着秦少风向着泣血山飞奔而去，也只能是跟着去了。

　　大盘王朝方圆有着百万里的疆域，而这泣血山位于大盘王朝北方，而泣血山东西走向，横亘在了大盘王朝与另外一个王朝之间，而也正是因为有着这泣血山的阻隔，使得大盘王朝和那个王朝之间基本上是不会发生大战的，因为有着这个泣血山的阻隔，根本就没办法出兵啊。

　　大盘城位于大盘王朝中央，距离那泣血山还是很远的，不过有乌麒马代步却是没有什么关系，秦少风他们一行人用了七天的时间，终于是来到了泣血山的范围了。只见那泣血山足足有万丈高，绵延横亘在大地上，就像是一条血色的长龙趴在那里一样，雄壮威武，散发着无穷无尽的煞气。

　　泣血山的山体呈现一种暗红色，无穷无尽的黑色魔气缠绕着泣血山，将泣血山包裹了起来，而在那魔气之中无数的魔头嚎叫着，怒吼着，散发出极为浓烈的邪恶气息，看到这样的一幕，秦少风心中一阵阵的激动。

　　对于别人来说这些魔头是危险的东西，但是对秦少风来说，这魔头却是无比大补的东西啊！

第668章 长生殿内院弟子


　　秦少风没想到在这大盘王朝境内居然还有着这样一个好地方，要是早就知道了，他早就来了。一直以来都是在烦恼着怎么恢复魔种和神魂的力量，而这泣血山的那些魔头可是魔种最好的大补之物啊，况且刚好魔种秦少风恢复了吞噬的力量，这难道是天意吗？

　　这可真是瞌睡遇到了枕头啊，难道自己的气运还没有用完？秦少风心中兴奋的想道，他知道自己的气运在飞升大千世界的时候，已经彻底的融入到了他体内那恒河之沙一样多的界晶内了，所以在这样的情况下，秦少风以为自己的气运已经没有了，以后不会什么好事儿都被自己遇到了，这让秦少风在来到了大千世界一直都是稳扎稳打的修炼着。

　　看着眼前万丈高的泣血山，东西横亘在大盘王朝北面边疆，心中一阵感叹，这可真是好地方啊，于是就要向着里面走去，而见到秦少风要进入泣血山，可是将阿大和阿二他们吓坏了，连忙拦住了秦少风，阿大对秦少风说道：“哎呦我的少爷，小祖宗啊，您在外面看看也就行了，咱别进去不行吗？”

　　这泣血山内危险重重，基本上要是没有圣宗境界之上的修为是很难抵御那无穷无尽的魔气的，而且就算是圣宗境界的高手也不能够深入太长的时间，因为那无穷无尽的魔气可以侵蚀圣力，一旦体内圣力消耗干净了，那么可就危险了啊。

　　而且不光是魔气的侵蚀，在那魔气中还有无穷无尽的魔头，不断的攻击着进入泣血山的人，所以在这样的情况下，基本上所有进入到泣血山的高手，都是会在边缘采摘一些最普通的血蕨花就会退出来，否则的话，很可能就会将命搭进去。

　　而秦少风他们这一行人，实力最强的也就是香凝了，而香凝也不过是圣宗一阶的境界，实在是算不上什么大高手，就算是她自己进入这泣血山也坚持不了多长时间的，更不用说还要带着秦少风他们这些人进去了。

　　秦少风听了阿大的话，笑着对阿大说道：“到了这里怎么能够不进去看看呢，阿大，阿二你们保护好月儿，香凝在这里等着我，我进入看看就出来，放心，我不会有事儿的。”秦少风也是知道阿大，阿二他们的实力没办法进去，况且自己的秘密也是不能够让他们知道。

　　阿大听了秦少风的话，立刻就要反对，而秦少风却是抢先摆了摆手，对着阿大说道：“你不用说了，我已经决定了，我是公子，你们必须听我的。放心，我说了不会有事儿就不会有事儿，你们就在这里等着我，香凝，看好他们。”因为香凝的实力最强，所以秦少风自然是将这件事情交给了香凝。

　　很多大限将至的修士都会来这里采摘血蕨花，所以在这样的情况下，自然是各色人都有，香凝虽然只是圣宗一阶，不算是什么大高手，但是只要不主动招惹别人，还是能够自保的，而交代完了，秦少风闪身就是射进了泣血山内。

　　等到秦少风身影一闪而逝，阿大顿时就是着急了起来，也是想要跟着冲进去，而香凝却是阻止了阿大，对着阿大说道：“阿大，相信他吧，他不是鲁莽之人，既然他说没事儿，就不会有事儿的，我们只需要等着他回来就行了。”

　　听了香凝的话，阿大看着远处无穷无尽的魔气以及在其中翻腾不休的无数魔头，只能是叹了一口气，脸上充满了担心，当然，阿二和月儿也是一脸担心的样子，不过香凝却是对秦少风充满了信心，因为从这一段时间的接触来看，香凝已经确定了秦少风绝对不是那种鲁莽的人，要是没有把握的事情，他绝对是不会做的。

　　秦少风身形一闪就是向着前面无穷无尽的魔气射了进去，转眼间就是被无穷无尽的魔气给吞噬了，然而进入了魔气，一般人都是要用圣力抵抗魔气的侵蚀，但是秦少风站在魔气中，张开双手，深深的吸了一口气，然后自言自语的感慨说道：“真是让人怀念的味道啊。”

　　竟然是完全任由魔气侵蚀着自己的身体，一点都不抵抗，而那翻滚的魔气冲进了秦少风的体内，却都是被魔种秦少风给吞噬了。魔种秦少风已经很久没有饱餐一顿了，所以就算是这魔气也都不放过了，魔种嚎叫着，疯狂的吞噬着。

　　在泣血山的边缘还没有魔头出现，秦少风于是就是向着前面走着，而走进了这泣血山之后，秦少风才发现了这泣血山的神奇了，只见这庞大的山脉上，不时的会有鲜血渗出来，就好像是这山脉好像是受伤了一样，那鲜血正是从泣血山的伤口流出来的一样。

　　浓重的血腥气混合着魔气不断的冲击着秦少风，不过对于这些，秦少风都是来者不拒，全部都是让魔种吞噬了进去，虽然魔气中蕴含的邪恶能量不多，但是这么无穷无尽的魔气也是足够让魔种恢复一些了。

　　而随着魔种秦少风的恢复，从魔种上释放出了无穷无尽的欲望，而这些欲望被神魂秦少风吞噬了之后，也是让神魂秦少风不断的恢复着。秦少风就这样快速的向着里面前进着，这泣血山很是庞大，并且东西不知道延伸多少万里，秦少风这样一步步的走，自然是要花费很长的时间。

　　不过因为魔气对秦少风没有一点影响，相反还能够不断增加着秦少风的力量，这就让秦少风在这里如鱼得水一般，不断的深入着，当然，一边走着，秦少风也是发现了血蕨花，只见那血蕨花有巴掌大小，一层层圆形的叶子，血红色，就好像是一滩血似的，不过却散发着强大的生机。

　　秦少风见到的这一朵血蕨花只是很普通很普通的，似乎才刚刚生长出来，要不然在这边缘，肯定是早就是被采摘了，秦少风看了看这血蕨花，却是没有采下来，因为秦少风已经感觉出来了，这一朵血蕨花真的是才刚生长出来，还没有多大的功效，即使吃了也不会增长一年寿命的，所以就没有去摘了。

　　继续向着里面走着，魔气越来越浓厚，当然，秦少风吞噬的也更加的疯狂了起来，魔种和神魂都是快速的恢复着力量，而就在这个时候，一声尖啸在秦少风头顶上响起，随即一团黑雾就是向着秦少风扑来，而那一团黑雾之中有着两点血红色的光芒，就好像是一对眼睛一样。

　　魔头！不过却是一个等级很低的魔头，连形态都没有进化出来，看见这样的一个魔头向着自己冲来，秦少风一张嘴，直接就是将这一个魔头给吞了下去，随即就是被魔种秦少风给炼化了，得到的邪恶力量使得秦少风舒服的一阵呻吟。

　　“真他娘的舒服啊！”秦少风吞噬了这一个魔头之后，发现魔种秦少风的力量恢复了不少，虽然魔种和神魂力量的恢复，不能够让秦少风的圣力增加，但是却能够为秦少风做很多事情，最起码可以让秦少风多了保命手段，自然是让秦少风觉得十分的舒服。

　　而吞噬了这一个魔头之后，秦少风接下来遇到的魔头就多了起来，当然，遇到的魔头的等级也是高了起来，很多都是凝聚成了形态，不过都是各种狰狞的丑陋样子，秦少风也懒得去观看，一路走，一路吞噬，不断的恢复着魔种和神魂的力量。

　　本来因为来到了大千世界，使得秦少风魔种和神魂的力量被压制到了最低的境界，并且最让秦少风郁闷的是来到了这大千世界之后，魔种和神魂似乎是没有了在小千世界那种威势了，所以现在一切都是需要从头再来了。

　　好在魔种和神魂还在，这让秦少风即使从新修炼也是很轻松了，只要不断的吞噬邪恶能量就可以了，而这泣血山就是秦少风的福地啊，只是来了这么一小会儿的时间，秦少风所吞噬的魔头就让秦少风感觉魔种和神魂已经恢复了一小半的力量了。

　　当然，因为秦少风的魔种和神魂的威势已经被这大千世界压制了很多很多，所以就算是恢复了全部的力量，也不可能有原来在小千世界那样的威力了，不过只要是能够恢复就好了，只要魔种和神魂恢复了，就能够帮助秦少风很多很多了。

　　然而就在秦少风吞噬着魔头向着前面前进的时候，在这泣血山的最中心地带，一个血红色的漩涡正在缓缓的转动着，而就在这个时候，一道白光一闪而过，随即一个巨大的光球出现在了那漩涡的上方，在光球之中有着十几道身影，每一个人身上都是穿着一件白衣，而在左胸上却是绣着“长生”两个字，却是长生殿的弟子。

　　“唉，这一次内院试炼的任务咱们算是失败了。”其中一个长生殿弟子抱怨着。

第669章 不爽的九师兄


　　长生殿，星澜大陆东部大陆上四大势力之一，门下弟子众多，高手更是不少。当然长生殿的弟子也是分为外门和内院，其中圣师境界之下的弟子都是外门弟子，而只有突破到了圣宗境界的弟子，才能够成为内院弟子。

　　但是修为达到了圣宗的境界却不是必定能够成为内院弟子，还要经历了内院弟子试炼才能够正式成为长生殿内院弟子，而一旦成为了长生殿内院弟子，那么所受到的待遇自然是会不同，最起码在界石的供应上就会大大的提高，所以长生殿的弟子，一点修为到了圣宗的境界，就会拼命的完成内院弟子试炼的任务。

　　当然，这样的规定并不是只有长生殿一个，战神宫和缥缈峰的弟子也是一样，也都是会有同样的试炼。而试炼的地点自然是一些凶险的地方，所要完成的任务也是很有难度，所以在这样的试炼当中，很可能是会有弟子丧命，并且试炼任务很可能会失败。

　　在这泣血山的中心区域有着一个庞大的血色漩涡，而这血色漩涡通向了异度空间，在那异度空间却是有着一样极品灵药，叫做生机泉。这生机泉的效用是和血蕨花一样的，都是能够增加修士的寿命，只不过生机泉的效果却是要比血蕨花强大太多了。

　　一般普通的血蕨花只能够增加一个修士一年的性命，但是这生机泉却是能够一滴就增加一个修士五年的性命，这绝对是很逆天的了，所以很多大限快要到了的强大修士都是会选择进入泣血山内的异度空间去寻找生机泉。

　　这一群长生殿的弟子这一次的任务也是取得一滴生机泉水，只不过他们的运气不好，最后却是失败了。这十几个长生殿弟子都是有着圣宗二三阶的实力，实力最高的是为首的一个年轻人，有着圣宗五阶的境界。

　　在听了先前一个长生殿弟子的抱怨了之后，那为首的弟子皱了皱眉头，随即说道：“现在还抱怨有什么用，这一次能够保住性命就不错了，要不是我从大师兄那里借来了这圣光珠，咱们这一次都得死在里面。”这说话的长生殿弟子语气很是不好，显然这一次任务失败让他心情很不爽。

　　而先前那个抱怨的弟子听了这个人的话，只是一缩脖子就没说什么了，那个说话的是原来长生殿外门弟子中的九师兄，在这里实力最高，自然是没有人敢顶撞他了，至于这个九师兄嘴里的那个大师兄却是早就成为了内院弟子，现在包裹着他们，可以让他们不受到魔气侵蚀和魔头攻击的光球正是那大师兄的宝物。

　　为了要完成这内院弟子的试炼任务，这个九师兄去求来了这圣光珠，要不然以他们这些人的实力，就算是有能力进入泣血山，但是想要深入到泣血山的中心，也是根本不可能的，更不用说是去拿到什么生机泉了。

　　“走吧，回去看看其他的任务，这个任务是完不成了。”九师兄非常不爽的说道，长生殿的人物并不是只有一个，还有很多其他的任务，不过越是危险的任务，如果完成来的话，那么获得的奖励也是越大，所以还是有很多人会选择危险的任务。

　　只是他们这一次已经惊动了那守护生机泉的天魔，差一点就全部命丧在那天魔口中了，要不是有圣光珠的帮助，他们还真是完了，所以自然是不再想着要完成这个任务了，而是决定回去选择其他任务去完成了。

　　既然这个九师兄已经这样说了，其他人自然是没有什么好说的，毕竟他们这一群人是以这个九师兄为主的，而且众人都是明白，这一次是真的不能够完成去的生机泉水的任务了，只能是回去换别人的任务，争取成功了，先成为了内院弟子再说吧。

　　那九师兄说完之后就是催动那圣光珠向着外面飞去，转眼之间就是消失在了无穷无尽的魔气当中了，而当这一群人都消失了的时候，秦少风的身影渐渐的从那浓厚的魔气之中显露了出来，随即嘴角露出了一丝笑意，自言自语的说道：“生机泉？看样子好像是好东西啊。”

　　秦少风一路吞噬着一个个的魔头，魔种和神魂的力量不断的恢复，也是让秦少风前进的速度快了起来，在长生殿那一群弟子出现之前，秦少风就已经来到了这里了，只是因为发觉有人要出现，这才隐藏了气息，躲在了魔气当中，探听着一切。

　　等到这一群长生殿的弟子离开之后，秦少风站在远处看着那庞大的血色漩涡，咂巴了几下嘴，最终还是决定不下去了，至少现在不能够下去，尽管魔种和神魂的力量已经恢复的差不多了，但是秦少风现在的实力只是一个圣徒一阶的小蚂蚁啊。

　　尽管这泣血山内的魔气和魔头对秦少风没有任何的影响的，甚至是能够增强秦少风的魔种和神魂的力量，但是凭着秦少风那一点点的圣力，在这样的情况下，进入那血色漩涡绝对是找死，所以秦少风最终打消了进入其中寻找那什么生机泉的打算。

　　看了一眼那血色的漩涡，秦少风转身找了一个地方盘坐了下来，这里已经是泣血山的中心了，当然，只是他所在这一片区域的中心，而这泣血山可是有着不知道多少万里的，而秦少风现在不过是在这一段山脉的山顶罢了。

　　而这里的魔气最为浓厚，魔头数量庞大，而且实力强悍，体内蕴含的邪恶能量更是庞大，正是秦少风借此恢复魔种和神魂的好地方，于是秦少风盘坐了下来，全力运转着道心种魔大法和七情六欲大法，将魔气和向着秦少风攻击的魔头全部都吞噬了进去。

　　时间一点点的过去了，随着秦少风不断的吞噬，魔种的力量不断的壮大，渐渐的将大千世界对魔种的压制给抵消了，当然，只是抵消了压制的力量，并不能够说这魔种就恢复了原来那种席卷天下的力量，此时的魔种就跟刚刚凝聚出来的时候一样，虽然有力量，但是却不强。

　　不过总算是不受到大千世界的压制了，只要是魔种秦少风能够自由施展力量，那么失去的力量只要重新修炼就好了，这让秦少风对于这一次泣血山一行非常的满意，而随着魔种秦少风的恢复，神魂秦少风的力量也是随着恢复了过来。

　　这让秦少风终于是松了一口气，魔种和神魂的恢复让秦少风心中的一块石头终于是落了地，今后只要努力修炼，失去的力量以后还会回来的，伸了一个懒腰，秦少风刚要站了起来，忽然却是脸色一变，随即就是露出了愤怒的神色，向着外面迅速的奔去。

　　阿大，阿二，香凝和月儿四个人站在泣血山的外面等候着秦少风，只是秦少风已经进入泣血山有三个时辰了，这让他们都是担心了起来，就算是对秦少风非常有信心的香凝都是有些皱眉，心中也是担心了起来。

　　而就在这个时候，忽然那泣血山内一阵魔气翻滚，这让阿大，阿二他们三个都是站了起来，目光紧紧的盯着那翻滚的魔气，心中期待着是秦少风出现了，然而让他们很失望的却是一个巨大的光球出现在了他们的面前。

　　看到不是秦少风出现，阿大，阿二他们都是一阵的失望，随即就是不去看那个巨大的光球了，他们自然是不想找麻烦的，对于从泣血山内走出来的人都是敬而远之，省的麻烦上身，只是他们不去找麻烦，但是麻烦却是找上了他们。

　　那巨大的光球飞出了泣血山，随即那里面的长生殿弟子一个个都是从其中飞了出来，最后的那个九师兄一伸手，那巨大的光球快速的缩小，转眼就是变成了一枚小珠子，这就是圣光珠，一件灵宝，已经达到了王级一阶，是极为珍贵的。

　　九师兄看着手中的圣光珠，双眸中露出了一丝贪婪，那种想要占为己有的欲望极为的浓厚，不过这也很正常，毕竟是王级的宝物，要是自己能够拥有这圣光珠，实力绝对是能够提升很大的一个程度，只是这个九师兄很明白这圣光珠不属于他，而是属于他的那个大师兄。

　　这让这个九师兄心中极为的不爽，而且又是想到这一次即使借来了圣光珠都没有能够完成任务，心中就这一次他可是将自己积攒了五年的界石都拿去给了大师兄啊，为的就是借一次这圣光珠，结果还没有能够完成任务，这样的损失实在是太大了。

　　而就在这个时候，九师兄一抬头却是看见了香凝他们四个人，尤其是香凝，虽然香凝带着面纱，但是香凝那一身气质却是一下子就是将九师兄吸引住了，让他心痒难耐，心中暗自想着，看来这一次也不是没有一点收获啊。

第670章 辱我媳妇儿者恒杀之


　　长生殿的弟子也是可以找道侣的，在这个方面并没有任何的限制，甚至是长生殿有着一门王级功法就是以和道侣双修而提升自己实力的，很巧合的是这九师兄很好色，所以在修炼到了圣宗境界之后所选择的功法正是这一部叫做黄帝心经的王级功法。

　　这个九师兄名字叫做王杰，修炼到了现在圣宗五阶的境界，拥有的道侣已经有了上百个，只是这王杰非常的倒霉，虽然实力已经早就达到了内院弟子的要求，但是始终没有完成内院弟子试炼的任务，所以到现在还是外门弟子。

　　不过因为这王杰的实力，所以在长生殿外门之中，王杰也算是领军人物，自然，外门弟子中稍微有姿色一些的女弟子差不多都是落入了这王杰的手中，使得王杰的实力不断的增长，只是没几年的时间就达到了圣宗五阶的境界。

　　这一次再次参加这内院弟子试炼的任务，王杰下了狠心，将自己积攒了五年的界石都是拿了出来，与大师兄换来了这圣光珠，只是没想到他还是这么倒霉，有了圣光珠，但是却在异度空间内招惹到了天魔，最终还是失败了。

　　不过现在这王杰看到了香凝，却是一下子就是将先前试炼失败的不爽都忘记了，迈步就是向着香凝他们这一边走了过去，而剩下的那些长生殿弟子看见王杰向着前面走去，自然是看出了王杰的用意，脸上都是露出了会意的笑容，跟着王杰走了上去。

　　香凝他们也是注意到了王杰他们向着这边走了过来，并且看见了他们身上穿着的衣服，知道了这些人是长生殿的人，香凝眉头皱了皱，因为长生殿和缥缈峰的关系并不好，两个门派之间的竞争还是很激烈的。

　　不过想到自己现在已经跟了秦少风了，自然是不能够给秦少风找麻烦的，所以看着那王杰走了过来，香凝却是没有什么动作，但是阿大和阿二两个人却是负责保护香凝和月儿的，看见王杰他们走了过来，虽然明知道他们是长生殿的人，但是阿大和阿二依旧是没有丝毫的畏惧。

　　“站住，你们是什么人？”阿大向着王杰等人大喝一声，手中的长剑已经抽了出来，而阿二与阿大站在了一起，也是同样抽出了大刀。而王杰听了阿大和阿二的话却是好像没有听见一样，双眼只是盯着香凝，眼中尽是浓厚的欲望。

　　看到这样的情况，阿大大吼一声，“大胆，竟敢亵渎大盘王世子妃，奥义之覆雨剑！”阿大和阿二早就是将香凝当做了世子妃，看着王杰如此肆无忌惮的看着香凝，自然是怒火中烧，直接就是施展出了他的奥义，无穷无尽的剑气向着王杰笼罩了过去，而一旁的阿二也是施展出了他的奥义，向着王杰攻击了过去。

　　“咦？君级九阶？真是不错，看来这一次本公子的运气还真是不错啊！”王杰一开始并没有注意到阿大和阿二，但是等到阿大和阿二一出手，立刻就是被阿大和阿二两个人手中的兵器给吸引住了，顿时就是惊喜了起来。

　　君级九阶的兵器这已经是很不错的兵器了，就算是王杰这样的圣宗五阶的强者，如今用的也不过是君级五阶的兵器而已，而现在两个圣师境界的小蚂蚁居然是用的是君级九阶的兵器，这让王杰心中已经顿时就是暴怒了起来，这样的兵器绝对是应该属于他这样的天之骄子的啊！

　　“奥义之破天拳！”王杰看着向着他展开攻击的阿大和阿二直接就是施展出了他的奥义，而这王杰也的确是一个天才，他所领悟的“道”居然是空间属性的，这破天拳施展出来之后，顿时一拳就是将虚空都是打碎了，虽然破碎的范围不大，只有一米的圆形黑洞，但是其中却是涌出了恐怖之极的吸力！

　　而阿大和阿二的攻击只是瞬间就是那破天拳轰出的黑洞给吞噬了进去，然后那黑洞才缓缓的关闭了起来，随即王杰身形闪烁，就是来到了阿大和阿二的前面，双掌推出，直接就是将阿大和阿二打飞了起来。

　　只见阿大和阿二两个人都是倒飞了出去，并且全部都是一口逆血喷了出来，飞了十来丈远才落在了地上，每个人的胸口都是塌陷了下去，鲜血从他们的嘴角不断的流出来，而阿大和阿二的眼神居然都是有些涣散了，生机渐渐的消散了起来。

　　“阿大，阿二！”香凝看着阿大和阿二被打成了这一副模样，顿时就是娇喝着说道，这一幕发生的实在是太快了，使得香凝想要出手阻止都没有来得及，而现在阿大和阿二居然是被那王杰打的奄奄一息了，顿时就是让香凝心中充满了怒火。

　　虽然香凝和阿大，阿二认识的时间并不长，但是阿大和阿二是秦少风侍卫，对秦少风也是很忠心，这就让香凝对阿大，阿二也是很有好感，但是现在却成了这个样子，香凝自然是无法接受，况且秦少风也是向他说过要她照顾好他们，现在这让香凝怎么向秦少风交代呢。

　　只是王杰的实力对于他们来说实在是太强了，圣宗五阶的实力，一招就是将拥有君级九阶兵器的阿大和阿二给打成了这一副样子，使得香凝这个只有圣宗一阶的小女子自然是知道不敌王杰，不过香凝却是不能够什么也不做。

　　看着王杰要去拿阿大和阿二的兵器，香凝立刻就是出手了，“奥义之百花掌！”随着香凝的这一声娇喝，一股股的香气从香凝的身上释放了出来，随即凝聚成了一朵朵的花朵，而那一朵朵的花朵却是再次凝聚成了一只只巨大的手掌，向着前面的王杰拍了过去，这是香凝的奥义，从花朵中领悟出来的“道”。

　　“百花掌？原来竟然是缥缈峰的弟子，那看来本公子擒了你不仅不会受到责罚，还会有功了，这真是太好了。”王杰看着香凝施展出来的奥义百花掌，立刻就是认了出来，嘴角露出了淫邪的笑容，随即将阿大的长剑收了起来，然后一剑就是向着香凝的方向劈了出去。

　　王杰体内的圣力爆发，虽然没有施展出什么奥义，但是这君级九阶的兵器在王杰的手中却是威力更大，无数道的剑气迸射而出，直奔香凝施展奥义凝聚出来的一个个花朵巨掌，嗤嗤的尖锐声音爆发而出，而那一道道剑气却是将香凝的攻击都粉碎了。

　　只是轻易的一挥剑，就是将香凝的攻击全部都瓦解了，这让香凝心中顿时就是着急了起来，没想到居然是会出现这样的变故，而看着那王杰挥出一剑之后就是向着她走来，香凝退后一步将月儿保护了起来，随即对着王杰说道：“你是长生殿的弟子？难道你不知道这里是什么地方吗？这里是圣祖皇朝大盘王的疆域，我是大盘王世子妃，你要是敢乱来的话，大盘王不会放过你的。”

　　“哦？大盘王世子妃居然是缥缈峰的弟子，看来你做的很不错啊，居然连大盘王府都能潜伏进去，不过我这是为大盘王清除奸细，他怎么会生我的气呢？”王杰听了香凝的话，不但没有任何的顾忌，更是向着前面走来过来，直接就是来到了香凝的前面。

　　看着王杰那毫无顾忌并且双眸尽是淫邪之光的样子，香凝虽然是无比的厌恶，但是却明白自己不是王杰的对手，香凝很想有一个人能够出现拯救自己，但是让她想到的只有秦少风，不过香凝却是不希望秦少风出现，因为她不想让秦少风遇险，受到伤害。

　　然而就在香凝心中很矛盾的时候，一个声音在香凝的背后响了起来，“大盘王生气不生气没关系，不过本公子生气了。”而随着这个声音落下，香凝顿时心中一片惊喜，回头向着泣血山看去，只见从泣血山那翻滚的魔气之中缓缓的走出来一个矮小的身影，正是秦少风。

　　秦少风那一米多的身高样子然是算不上高大，但是当秦少风出现的那一刻，香凝却是感觉到一个顶天立地的男人出现在了她的面前，而且香凝还感觉到了秦少风发生了巨大的变化，只是这种变化到底是怎么样的，她却是说不出来。

　　对于突然出现的秦少风，自然是让王杰的等众多长生殿弟子感到惊讶，尤其是秦少风这样从泣血山内走出来，只是当看到秦少风这样的一个小孩子，一个都是大笑了起来，王杰更是向秦少风问道：“你生气了又能够怎么样呢？”

　　“辱我媳妇儿者恒杀之！”听了王杰的话，秦少风杀气腾腾的说道，而王杰等众多长生殿的弟子都是愣住了，媳妇儿？说的是这个香凝吗？可是秦少风只是一个七岁的孩子啊，难道说现在七岁的孩子都能够娶媳妇儿了吗？这也有点太扯了吧？

第671章 杀你又如何


　　一个七岁的小孩子居然说自己有媳妇儿了，这自然是让长生殿的众多弟子都是觉得极为的可笑，王杰更是看着秦少风，想要看出秦少风有些什么不凡，但是看了很久，却依旧是看到秦少风只是一个普通的小孩子，身上一点圣力的气息都没有。

　　王杰虽然是好色，不过却也是一个极为小心谨慎的人，看着秦少风这样的一个小孩子居然是能够毫发无损的从泣血山内走出来，自然是就加上了小心，但是现在看到秦少风身上一点圣力都没有，却是让王杰又是放心了下来，听着秦少风的话，冷笑了一声，接着对秦少风说道：“杀我？你有那个实力吗？”

　　秦少风听了王杰的话，只是抬眼扫了一眼王杰，随即缓缓的向着前面走去，而当秦少风向前迈步的时候，众人却是有着一股感觉，那就是秦少风的气势陡然增加了起来，使得他们感觉到了巨大压力，但是仔细的感觉一下，又什么都没有感觉到，这让长生殿的弟子都是很疑惑。

　　王杰也是一样的感觉，不过他倒是没有阻止秦少风，他倒是要看看秦少风这样的一个小孩子能够做出什么事情来，而这个时候，秦少风已经走到了阿大和阿二的身边了，看着嘴角不断的淌血，奄奄一息的阿大和阿二，秦少风双眸中的怒气一闪而过，随即一翻手，两朵直径足足有一尺长的血蕨花出现在了秦少风的手中，然后被秦少风塞在了阿大，阿二嘴里。

　　“血蕨花？最少两千年的血蕨花？”王杰看到了秦少风拿出来的血蕨花顿时就是大吼了起来，那可是能够增长十年寿命的极品血蕨花啊，他们进入血蕨花都是没有能够找到，却没想到秦少风居然是一下子就拿出而来两朵！

　　要知道长生殿中关于泣血山的内院弟子试炼任务中就有寻找到一朵千年以上的血蕨花，王杰他们来到了这泣血山的时候，也是仔细的搜寻了很长的时间，只是这血蕨花要生长到千年的时间极为的不容易，而且达到千年的血蕨花，肯定是有着厉害的魔头守护的，所以他们也是没有能够找到。

　　但是秦少风有着神魂的帮助，自然是可以很轻松的感觉到哪里有年份足够高的血蕨花，而且秦少风还不惧怕任何魔头的攻击，这样一来，自然是很容易就得到了不少的血蕨花，都是千年以上的，甚至是一朵万年的花王都是被秦少风弄到手了。

　　看着秦少风将两朵血蕨花塞在了阿大和阿二的嘴里，王杰一声怒吼，就要冲过去抢过来，但是那血蕨花入口即化，根本就是来不及了，只能是眼睁睁的看着那血蕨花被阿大和阿二两个人吞了下去，这让王杰暴怒不已，对着秦少风大吼着说道：“混账，你居然将血蕨花给这样的废物吃？真是太混账了！”

　　只是对于王杰的怒吼，秦少风根本就没有搭理，而是看着阿大和阿二，只见那血蕨花的能量进入了阿大和阿二的体内，顿时就是让阿大，阿二的伤势好了起来，澎湃的生机从阿大，阿二的身上释放了出来，而阿大和阿二也是清醒了过来，随后看见了秦少风，阿大顿时一阵惊喜，对着秦少风喊道：“少爷，我们……”

　　“不用说了，你们做的很好，赶紧将血蕨花的能量炼化了。”秦少风阻止了阿大的话，然后让他们赶紧炼化了那血蕨花的能量，虽然这血蕨花的大部分能量都是被用来恢复阿大和阿二的伤势了，但是还是剩下一部分的，炼化之后还是可以让阿大，阿二的实力增长一些的。

　　阿大和阿二听了秦少风说的血蕨花，顿时一惊，连忙感觉了一下体内，发现自己体内那澎湃的生机，又是想到先前自己奄奄一息的样子，阿大和阿二自然是知道又是秦少风救了他们，这让他们对秦少风又是更加的感激了。

　　看着那一边的王杰等人，阿大和阿二赶紧按照秦少风说的炼化起来，现在他们能够报答秦少风的事情就是赶紧恢复伤势，然后保护少爷，而秦少风看见阿大和阿二修炼了起来，秦少风转过了身子，看着王杰手中的长剑，对着王杰说道：“是你打伤了他们？拿了他们的东西？”

　　王杰先前看着秦少风将血蕨花给阿大，阿二吃了下去，就已经是很愤怒了，而对于自己的话，秦少风竟然是一点也不搭理，这就让王杰更加的怒火冲天了，而现在听了秦少风的话，顿时大笑了起来，“哈哈，就是我又怎么样？难道你还想杀了我不成？”

　　“杀你又如何？”秦少风背着双手，看着对面的王杰说道，虽然王杰有着圣宗五阶的实力，但是秦少风一点也不惧怕，先不说秦少风自身的圣力如何，光是魔种和神魂恢复了力量，就已经是让秦少风完全不惧这王杰了。

　　从秦少风出现的那一刻起，秦少风的身上就是开始释放出了一丝丝的粉红色的雾气，只不过极为的轻微，没有人能够发现，而这自然是秦少风的神魂释放出来的，正是秦少风原来在小千世界中施展过的情欲迷雾，向着所有长生殿弟子飘荡了过去。

　　王杰听了秦少风的话，顿时又是大笑了起来，对着秦少风说道：“杀我？就凭你吗？别说我欺负你，本公子站在这里不动，让你杀你都杀不死！”在王杰看来，秦少风不过是一个没有一丝圣力的小孩子，是根本不可能伤害到自己的，更何况是杀了自己呢？

　　秦少风听了王杰的话，冷笑了一下，随即一声大喝，“奥义之镇天塔！”随着秦少风这一声大喝，顿时一座一尺高的小塔出现在了王杰的头顶，而那王杰瞬间就是感觉到自己周身空间都是被禁锢住了，自己竟然完全动不了了，双眸中顿时一阵惊骇。

　　这自然是秦少风所领悟的空间奥义，虽然这镇天塔现在对于王杰这样的实力的人，只能是禁锢一秒的时间，但这已经足够了，秦少风看着被禁锢住了的王杰，一伸手，鸿蒙台就是出现在了他的手中，随即身形向上一跳，顿时就是向着王杰的脑袋砸了过去。

　　被禁锢了身形的王杰看着秦少风拿着一块板砖一样的东西向着自己的脑袋砸来，顿时就是怒吼了起来，而这个时候，他也是感觉到了秦少风的境界，竟然只是圣徒一品，但是秦少风居然是能够将空间奥义领悟到这样的地步，这实在是让王杰没办法接受啊。

　　要知道王杰的天赋和悟性才只是将空间奥义领悟到轰出一个黑洞来的地步啊，而秦少风居然是能够将空间之力凝聚成了实体，这却是比王杰高出了不少，所以看着秦少风拿着板砖向着自己冲来，王杰顿时就是大吼一声，浑身圣力爆发了出来。

　　只是这一瞬间的禁锢已经足够秦少风来到王杰的面前，然后直接就是用鸿蒙台向着王杰的脑袋砸去，尽管在那最后一刻，王杰已经将禁锢自己的力量挣脱了，但是却已经来不及了，鸿蒙台直接就是砸在了他的脑袋上了。

　　鸿蒙台有多重，秦少风不知道，因为他感觉不到鸿蒙台的重量，至于鸿蒙台是什么品级的灵宝，秦少风也不知道，反正只见这一板砖拍下去，那王杰的脑袋就是像被砸碎的西瓜一样裂开了，不仅是他的脑袋，鸿蒙台的庞大重量使得王杰整个人的身体都是爆裂了开来。

　　秦少风一板砖拍死了王杰，顿时就是向后退去，刚才的一击可是用光了他所有的圣力，不过一击将王杰都拍死了，这让秦少风感到很是兴奋，蹲在地上大口的呼吸着，不过双眸中却是闪烁出了疯狂的光芒。

　　这一幕的变化实在是太快了，剩下的那些长生殿弟子全部都是愣住了，他们怎么都是没想到秦少风居然是将王杰拍死了，而想到了王杰的身份和地位，剩下的长生殿弟子顿时就是心中一寒，冷汗哗哗的落了下来。

　　“混账，你居然杀了九师兄！来啊，为九师兄报仇啊！”这个时候，一个长生殿弟子忽然大吼着说道，然后就是向着秦少风冲了过来，而其他长生殿弟子也都是醒悟了过来，也都是抽出兵器向着秦少风冲来。

　　王杰虽然为人不怎么样，但是他有一个好老爹啊，是长生殿外门执事长老，要不然以王杰这样的好色，就算是他修炼的是黄帝心经，也不可能被外门弟子所容啊，正是因为有这样一个老爹在，这王杰才能够在外门弟子中为所欲为。

　　现在王杰被秦少风斩杀了，而他们还没有成为内院弟子，那么自然是没有办法在王杰父亲那里交代的，所以只有斩杀了秦少风才能够让他们的罪责减少一些，否则的话，王杰的父亲是绝对不可能放过他们这些人的。

第672章 小公主离宫


　　秦少风一板砖拍死了王杰，不过这却是侥幸中的侥幸，主要是王杰实在是太轻敌了，认为秦少风根本不是他的对手，所以才会被秦少风偷袭得手，再加上秦少风虽然是圣徒一阶境界，但是体内三千穴窍内储存的圣力也不少，全部的因素综合在一起，终于是将王杰干掉了。

　　如果要是在正常的情况下，秦少风想要干掉王杰，那还真是不容易，就算是最后能够成功，秦少风也会受重伤的，只是王杰已经没有如果了。而此时秦少风坐在地上，已经完全没有力量了，只能是看着剩下的长生殿弟子向着他冲来了。

　　秦少风斩杀了王杰，也同样是让香凝愣住了，他是知道秦少风的实力的，圣徒一阶，却是干掉了圣宗五阶的高手，这带给她的冲击实在是太强烈了，而看到剩下的长生殿弟子向着秦少风冲来，香凝立刻清醒过来，娇喝一声就是冲到了秦少风的前面。

　　就连只有圣徒五阶的月儿也是冲到了秦少风的前面，握着秦少风送给她的匕首，像是一只小母鸡一样的保护着秦少风，后面正在炼化血蕨花能量的阿大和阿二也是一口鲜血喷了出来，中断了炼化血蕨花，同样冲到了秦少风的前面。

　　看到香凝他们都挡在了自己的面前，秦少风笑了笑，随即喘着气说道：“你们不用担心，他们奈何不了我的。”此时也是情欲迷雾要发作的时候了，所以当秦少风说完的一瞬间，那冲在前面的长生殿弟子直接就是摔在了他们的面前，紧接着后面的那些长生殿弟子也都是一个个的摔倒在了地上。

　　这让香凝他们都是睁大了眼睛，那些可都是圣宗境界的高手啊，怎么一个个都是摔倒了呢？没道理的啊，不过秦少风却是对自己的情欲迷雾很是有信心，虽然不敢说这是天下第一毒，那也是差不多的，不要说圣宗境界的，就算是更厉害的，那也招架不住啊。

　　而那些倒在地上的长生殿弟子，一个个都是面色潮红起来，其中的男弟子的裤裆处还支起了帐篷，看到这样的一幕，香凝似乎是意识到了什么，轻啐了一声，满脸通红的转过了身子，拉着月儿向着秦少风走了过去。

　　秦少风看着走过来的香凝和月儿，嘿嘿一笑，随即对着阿大和阿二说道：“阿大，阿二，全部杀了，一个都不留，对了，看看他们身上有什么好东西，都给本公子收好，不要忘了界晶啊，那可是好东西。”圣宗境界的界晶当然是好东西，而且还是十几个啊，都吞噬了的话，秦少风的界晶也应该可以衍生出世界之力了啊。

　　阿大和阿二听了秦少风的话，自然是没有犹豫，拿起自己的长刀和长剑就是向着那些长生殿弟子走去，很快就是将这些长生殿弟子都解决了，搜出了不少的界石和十几颗的界晶，还有就是那圣光珠，都被阿大和阿二收集了起来。

　　秦少风看着阿大和阿二收集起来的东西，嘿嘿一笑，随即就是收了起来，然后对着他们说道：“走，回去咱们再分赃。”至于那些长生殿弟子的尸体，自然是被毁灭了，一点痕迹都是没有留下，做完这一切，秦少风他们就是骑着乌麒马向着大盘城飞奔而去了。

　　就在秦少风他们离开以后，在他们先前所在的地方，空间一阵扭曲，随即一个黑衣人出现在了那里，手中拿着一块记忆水晶，正是监天卫，负责记录秦少风每天所有一切的那个黑衣人，而这个黑衣人出现之后，看着秦少风他们消失的方向，自言自语的说道：“这小子隐藏的还真够深的啊。”

　　说完之后，黑衣人摇头笑了笑，然后说道：“看来小公主还真是有可能落在这小子手里啊。”而说完这句话之后，这个黑衣人身形一闪就是消失不见了。不久之后，小公主玄宁儿就是看到了秦少风斩杀了王杰的那一块记忆水晶。

　　自从秦少风离开了大盘城，这已经是小公主玄宁儿第十天没有看到秦少风的消息了，而在这十天里，小公主玄宁儿做什么都是心不在焉的样子，就连修炼都落下了，现在终于是有了秦少风的消息了，立刻就是让小公主玄宁儿有了精神。

　　只是当看完了记忆水晶内的所有画面之后，小公主玄宁儿顿时就是发怒了起来，“大混蛋儿，臭混蛋儿，居然敢骗本公主，明明很厉害，居然还敢装出一点圣力都没有，哼，你等着，就算你能够斩杀圣宗，本公主也会将你打的连大盘王都认不出来。”

　　说完之后小公主就气呼呼的回自己房间修炼去了，而文大总管收起了记忆水晶，脸上带着慈祥的笑容看着回自己房间的小公主，这一段时间以来，小公主修炼的十分刻苦，并且实力增长的也是很快，如今已经是圣师九阶的境界了，只差一点也就突破到了圣宗的境界了。

　　要知道小公主才六岁啊，居然就要突破到圣宗境界了，这样的修炼速度实在是太恐怖了，虽然说小公主有着各种修炼的资源，界石随便用，修炼起来自然是容易的多，但是六岁就达到了圣师九阶，马上就要到圣宗境界了，这也是前所未有的事情啊。

　　然而在这其中有着一个催化剂，这个催化剂就是秦少风，要不是秦少风的存在，小公主是不会这么刻苦的修炼的。收起了记忆水晶，文大总管向着圣祖皇朝圣上所在的地方走去，还是那个大殿，文大总管将记忆水晶交给了圣祖皇朝圣上。

　　圣祖皇朝圣上看完了记忆水晶内的画面之后，也是露出了笑容，向着文大总管问道：“你觉得如何？”而文大总管听了玄通的话后思考了一阵之后，向着玄通说道：“此子可堪大用，不过能否胜任陛下的任务，那还需要再考察一段时间。”

　　玄通听了文大总管的话后点了点头，随即对着文大总管说道：“太子最近如何？”文大总管听了玄通的话后说道：“太子正在域外时空修炼，不日就将归来。”而玄通听了文大总管的话后只是点了点头，随即就是沉默了下来。

　　过了好一会儿之后，玄通才对着文大总管说道：“命令监天卫密切注意太子的一切动向，他的野心有点大了。”文大总管听了玄通的话只是点了点头，却是没有说什么，这些事情毕竟是圣上的家事，他也不好说什么，他只能是将得到的消息传递给玄通，至于玄通要怎么做就不是文大总管能够干预的了。

　　看见文大总管点头之后，玄通又是说道：“宁儿今日就能够突破到圣宗境界了，以她的性格肯定会去找秦少风的，你就辛苦一点，随着宁儿走一趟吧。”文大总管听了玄通的话，点了点头，随即就是退了出去。

　　而此时在小公主府，玄宁儿的房间中，玄宁儿盘坐在一对界石之中，浑身绽放着一道道的神光，那些足足有人头大小的界石之中释放出来的世界之力争先恐后的向着玄宁儿的身体内钻去，使得玄宁儿体内的圣力不断的膨胀着。

　　也不知道过了多少的时间，嗡的一声，那一颗颗界石都是化作了齑粉，而小公主玄宁儿身上的神光再次光华大放，使得小公主就跟一个小太阳一般耀眼，而小公主身上爆发出来的圣力更是翻了好几倍，却是在这个时候突破到了圣宗的境界了。

　　“哈哈，终于到了圣宗境界了，秦少风，你等着，看这下本公主怎么收拾你！”玄宁儿高兴的说道，随即站起身子，将造就收拾好了的东西收了起来，然后就是悄悄的向着外面走去，虽然说圣上说她达到了圣宗境界就可以离开圣祖城，但要是小公主玄宁儿明目张胆的离开，肯定会有无数的护卫跟着的，那样可就不好玩了。

　　小公主是打算去教训秦少风的，并且还不能够让秦少风知道自己的身份，所以就必须偷偷的离开。而就在小公主玄宁儿蹑手蹑脚的从公主府出来的时候，文大总管就出现在了玄宁儿的前面，向着小公主说道：“公主殿下，您这是去哪儿？”

　　“啊呀，吓死我了！文爷爷你怎么这么吓宁儿啊！”玄宁儿被吓的大叫着说道，不过马上就意识到自己这是偷着出来的，连忙向着周围看了看，随即拉着文大总管的手，撒娇着说道：“文爷爷，宁儿想出去玩，你可不要告诉父皇啊。”

　　“圣上早就知道你要偷跑出去了，特地让老奴来保护你的。”文大总管很是享受小公主玄宁儿的撒娇，随即对着玄宁儿说道。

　　玄宁儿听了文大总管的话，顿时就是满脸惊喜起来，然后拉着文大总管的手就是向着圣祖城外面走去，一边走着一边想着要怎么教训折磨秦少风，只不过她会如愿以偿吗？

第673章 老乞丐和小乞丐


　　策马奔驰，秦少风他们几个一路向着大盘城的方向前进着，而香凝他们还沉浸在秦少风以一个圣徒一阶的实力，斩杀了一个圣宗五阶高手的冲击之中，看着秦少风那只有七岁的身躯，他们怎么都是没办法想象秦少风居然做出了这样出人意料的事情。

　　“你什么时候学会奥义的啊？”香凝向着秦少风问道，经历了这一次生死之战之后，香凝似乎觉得自己更加依恋秦少风了，虽然说秦少风只有七岁的年纪，但是这种感觉还是很强烈，香凝也不知道这是怎么回事儿，任由秦少风的脑袋枕在自己的丰满上，期待着秦少风的回答。

　　此时秦少风的魔种和神魂都是恢复了，虽然还没有办法在香凝他们身上种下魔种，毕竟秦少风现在的实力还太弱，不过神魂已经能够发挥出七情六欲魔王的力量了，所以在神魂的影响下，香凝自然是会有对秦少风依恋的感觉了。

　　听了香凝的话，秦少风笑了笑说道：“就在阿大跟我说了之后啊。”对于这样的事情，秦少风自然是没有必要隐瞒，反正秦少风已经施展出了奥义，自然是不怕别人知道他是什么时候学会的，至于秦少风拥有多少奥义，那就暂时不会告诉任何人了。

　　听了秦少风的话，香凝，阿大和阿二又是一阵无语，从阿大给秦少风解释奥义的事情，到现在也不过是十来天的事情，而秦少风居然是就领悟出了奥义，而且那奥义还是空间奥义，比起他们的奥义都要强大，甚至比他们领悟的都要深刻，这还有没有天理了啊。

　　此时在香凝，阿大，阿二他们的心中，秦少风绝对是一个怪物无疑了，因为只有怪物才能够有这样的表现，正常人是不可能做到这样的事情的。不过不管怎么样，秦少风的强悍对于他们都是有好处的，至少等回到大盘城，他们就可以分赃了啊。

　　而就在这个时候的大盘城一条小巷口处，此时正窝着两个身影，身上穿着很破烂很脏的衣服，一老一少的两个人头发都是很凌乱，脸上也都是尘土，遮掩住了本来的面目。这个时候，那老者向着身边的小孩儿说道：“小公主，咱们真的有必要这样吗？咱们可是来教训那个小子的啊，为什么要扮成乞丐呢？”

　　原来这一老一少的两个人正是小公主玄宁儿和文大总管，虽然圣祖城距离大盘城极为的遥远，但是有文大总管这个大高手在，小公主他们两个自然是先一步来到了大盘城，并且在小公主的强烈要求之下，文大总管无奈的扮成了乞丐的样子。

　　小公主玄宁儿听了文大总管的话，那满是灰尘的小脸上顿时露出了笑容，随即对着文大总管说道：“文爷爷，您就听我的吧，我已经想好了，这样一定可以让秦少风出丑的！”说完之后双眼眯着，似乎已经看到了秦少风出丑的样子了。

　　文大总管听了玄宁儿的话，心里却是苦笑不已，看着周围那些古怪的目光，只能是装作什么也没看见了。这大盘城虽然说不是圣祖皇朝中最强大，最富裕的地方，但是也不至于会有乞丐啊，就算是在整个圣祖皇朝之中，也只有那些极为偏僻穷苦的地方才会有乞丐，而小公主玄宁儿居然是要在这大盘城内扮成乞丐，这不招来古怪的目光才怪呢。

　　不过谁让这是小公主想出来的好办法呢，文大总管也是无奈，只能是任由小公主折腾了，反正他只要保证小公主的安全就好了。于是就在周围众人怪异的目光中，文大总管陪着小公主玄宁儿静静的等着秦少风的出现。

　　乌麒马的速度的确是够快，秦少风他们几天之后终于是回到了大盘城，在城门口下了乌麒马，秦少风他们就是向着大盘城内走去了，而平静了好一段时间的大盘城子民看见了秦少风出现了，顿时就是紧张了起来。

　　不过秦少风此时正着急回去分赃，哪里有时间理会这些啊，带着阿大，阿二和香凝，月儿就是向着大盘王府走去，然后就在他们路过一条小巷的时候，秦少风忽然转头看向了小巷，看到了窝在那里的两个乞丐。

　　秦少风在进入大盘城的时候，就是感觉到有人在窥视自己，因为神魂秦少风已经不受这大千世界的天道压制了，所以秦少风现在的感觉变得极其的敏锐，立刻寻找着是谁在窥视自己，随后就是发现竟然是这一对乞丐中的那个小孩子。

　　神魂秦少风有着七情六欲魔王的所有能力，其中自然是有着见欲魔王的能力，秦少风一眼看去，就是看清了两个乞丐身体情况，顿时就是一阵阵的恶寒向着秦少风袭来，因为秦少风看见了文大总管的身体，差点没有让秦少风自插双目啊。

　　不过正是因为看到了文大总管的身体和那小乞丐的身体，秦少风心思一转，就是猜到了这是怎么回事儿了，于是就向着这一老一小的两个乞丐走了过去，直到走到了文大总管和小公主玄宁儿的前面，秦少风才停了下来，看着文大总管和玄宁儿。

　　玄宁儿虽然已经是圣宗一阶的实力，但是却没有能够感觉到秦少风已经探查过了他们，不过文大总管何等高手啊，先前在秦少风利用见欲魔王的能力观察他的时候，文大总管就感觉到了，只是却不明白秦少风是怎么做到的，不由得也是对秦少风变得好奇起来。

　　“阿大，咱们大盘城怎么会有乞丐呢？”秦少风向着站在他身后的阿大问道，而阿大听了秦少风的话后立刻说道：“少爷，咱们大盘城还算是富裕，没有乞丐的，这或许是从别的城池来的吧，要不属下将他们赶出去？”

　　秦少风听了阿大的话摇了摇头，随即对着阿大说道：“这怎么行，既然他们来到了咱们大盘城，那就是咱们大盘城的子民了，我身为大盘王世子，有责任照顾好他们。”秦少风一副大义凛然的样子，却是让周围的人听了差点没吐了。

　　从秦少风出现之后，这大盘城内的子民多数都是遭殃了，经常受到秦少风的欺负，哪里受到过秦少风的照顾啊，而现在秦少风居然是要照顾两个乞丐，难道今天太阳是从西方升起的吗？还是秦少风有什么阴谋？当然，认为秦少风有阴谋的人占据了所有围观之人的九点九成，至于剩下的则是猜测秦少风是有阴谋的。

　　向着阿大说完了之后，秦少风蹲在了玄宁儿的面前，对着玄宁儿说道：“本公子还缺一个贴身侍女，你愿意跟着本公子吗？告诉你哦，成为了本公子的侍女，你以后可就能够成为本公子的第三个媳妇儿了哦，唉，又要让我的宝贝小公主向后靠了啊，怎么样？是不是很高兴啊！”

　　果然！周围那些围观的人都是心中一阵阵的鄙视，早就是知道秦少风没安好心，这小子原来是要那小乞丐做他的媳妇儿啊！只是围观的人都是很奇怪，这小乞丐穿的破破烂烂的，而且满脸灰尘，根本就是看不出是男孩儿还是女孩儿，秦少风怎么就人家做他媳妇儿呢？

　　窝在那里的小公主玄宁儿听了秦少风的话差点没气疯了，她可是圣祖皇朝的小公主啊，秦少风居然是要她做秦少风的贴身侍女，这也太大胆了啊！玄宁儿真的想一巴掌拍死秦少风，只是却没有表现出来，深深的吸了一口气，然后才装作怯生生的样子对着秦少风说道：“哥哥，你说什么啊，我不懂。”

　　玄宁儿一开口说话。周围那些围观的人都是一阵惊讶，没想到还真是一个小女孩儿，不由得一阵惊奇，这秦少风难道还有特殊本事不成，居然能够这样看出对方是男孩儿还是女孩儿，一个个都是怪异的看着秦少风。

　　一旁的文大总管听了秦少风的话，心中却是摇了摇头，这一下小公主要遭了啊，文大总管何等精明的人啊，从秦少风的眼神之中就是看明白了，这秦少风已经是看出了小公主的身份了，心中只能是为小公主默哀了，看样子着小公主要落入虎口了啊。

　　不过文大总管却是没有阻止这一切的发生，只是静静的看着，而且对于秦少风也是很感兴趣，想要看看秦少风还有什么不凡之处，能不能有能力完成圣上的那个任务，如果秦少风有那个能力，自然是需要好好的培养了。

　　秦少风听了小公主的话嘿嘿一笑，随即对着玄宁儿说道：“听不懂没关系，只要你记住，跟着本公子，以后你就可以吃香的喝辣的，而且还能够地位在咱们皇朝小公主之上。”说完之上就是一伸手抱住了打扮成了小乞丐的玄宁儿。

　　这突然的袭击使得玄宁儿浑身一紧，本能的就要做出反抗，不过却被秦少风抱住了身体！

第674章 知道啥叫贴身吗


　　圣祖皇朝的小公主，这可是万金之躯啊，除了圣上抱过小公主，其他的人可是都没有这样的殊荣啊，而今天却是被秦少风一把就抱住了，这让窝在一边的文大总管瞳孔顿时就是一缩，心中惊叹，这秦少风还真他娘的敢做啊！

　　小公主看着秦少风双手伸了过来，本能的就要反抗，哪里知道秦少风竟然是直接就迅速的抱住了她，而在那一瞬间，小公主只感觉到浑身一颤，一股从来没有过的感觉席卷了她的整个身体，让小公主都是忘记了反抗，而就在这个时候，更加让旁边的文大总管睁大了眼睛的事情发生了！

　　只见秦少风抱住了小公主之后，直接就是撅起了嘴巴，向着小公主玄宁儿的小嘴上亲了上去，文大总管在那一刻真的想秦少风一掌拍死，见过胆大的，还真没见过像秦少风这样大胆的，居然敢这样亵渎圣祖皇朝的小公主啊！

　　只是现在小公主玄宁儿还没有做出任何的指示，文大总管也是不能够出手，不过只要小公主说要灭了秦少风，那么就算是秦少风再怎么天才，再怎么可堪大用，文大总管也是会毫不犹豫的将秦少风一掌拍死的，而现在他只能是等着了。

　　而小公主玄宁儿被秦少风抱住了的时候就是感觉浑身好像雷击一样，已经不知道怎么办了，现在又是被秦少风稳住了双唇，感受着自己双唇与秦少风相对的那一瞬间，小公主玄宁儿双眸顿时一缩，闪烁出了一阵阵恐慌的神色，不过却还是不知道自己这个时候该做什么。

　　当然，秦少风也没有太过分，只是轻轻的触碰了一下小公主的双唇，没有品尝其中的滋味，就赶紧的离开了，站起身子之后，就是对着小公主说道：“好了，本公子已经给你盖章了，以后你就是本公子的人了，记住啊，要守妇道啊，千万不要做出对不起为夫的事情，要不然为夫可是会很伤心的。”

　　听了秦少风的话，周围那些围观的人都是心中一阵阵的鄙视，他娘的，这还是七岁的小孩子吗？居然现在就是开始给自己找媳妇儿了，真不愧是大盘城第一小色狼啊！而小公主玄宁儿本来被秦少风做的事情给弄懵了，但是听了秦少风的话却是被气得浑身都颤抖了起来。

　　什么？盖章了？从此之后就是你的人了？还要守妇道？小公主真的想对秦少风说两个字：“你妹！”当然，要是秦少风有妹妹的话！心中的怒火不断的冲击着小公主，不过小公主极力的克制着自己，想着自己的计划，告诫着自己一定要冷静，这才将怒火压了下去。

　　小公主原本的计划是扮成小乞丐，看秦少风到底有没有善心，要是秦少风有善心的话就会将他们带回大盘王府，这第一步计划就完成了然后就可以实行第二步的计划了，要是秦少风没有善心，那么以后的计划也就不用了，直接暴打秦少风一顿就算了。

　　可是事情并没有按照小公主计划的发展，秦少风倒是表现出了善心，要收留她和文大总管，但是这秦少风居然还对她耍流氓了！不仅是抱了自己，还亲了自己，更是对小公主说要守妇道，这让小公主玄宁儿心中自然是充满了怒火。

　　不过为了实行以后的计划，小公主玄宁儿极力克制着自己的怒火，没有爆发出来。而这个时候，秦少风站起身子，对着身边的月儿说道：“月儿，你是大姐，以后就负责教教她吧，好了，领着她，咱们回去了。”

　　对着月儿说完之后，秦少风立刻就是屁颠屁颠的走到了文大总管的身边，然后拉住了窝在那里的文大总管的右手，对着文大总管说道：“爷爷，您年纪大了，我来扶着您吧。”那一副献媚的样子，任谁都是看的出来的。

　　废话，秦少风能不献媚吗？从一开始看见文大总管，就是让秦少风感觉文大总管如同一汪深渊一样，让秦少风知道这可是一尊大神，自然是要好好的伺候好了，要知道他可是刚刚得罪了长生殿啊，虽然他已经毁尸灭迹了，但万一长生殿查到了他的头上怎么办啊？

　　而这个文大总管可是让秦少风感觉比大盘王盘古都不知道强大了多少倍的大神啊，自然是好好的献媚了，将这一尊大神伺候好了，至少自己的生命是不会受到威胁的。而文大总管看见秦少风来搀扶自己，也是有些意外，不过旋即就是明白了，露出了一丝笑意，任由秦少风搀扶着自己。

　　周围那些围观的人都是睁大了眼睛，心中想到今天这个纨绔生病了吗？他娘的，以前就算是一个比文大总管看起来还老的人站在他面前，他也是不会去扶的啊，顶多会不去欺负也就罢了，而现在他居然是去搀扶文大总管这样一个乞丐？

　　秦少风自然是不会在乎周围的目光了，搀扶着文大总管就是向着大盘王府走了过去，而香凝，阿大，阿二和月儿，小公主玄宁儿只能是在后面跟着，不过就在他们到了大盘王府的时候，却是发现大盘王站在那里。

　　大盘王可是早就等在了这里，不过在秦少风他们来到大盘王府前面的时候，大盘王只是看了一眼文大总管和小公主玄宁儿，大盘王自然是认识文大总管，毕竟大盘王现在最受圣上器重，不过即使是认识，但是大盘王并没有和文大总管打招呼，就当是从来没有见过一样。

　　至于小公主玄宁儿，大盘王倒是真的第一次见，但是大盘王已经确定了小公主玄宁儿的身份了，在他们第一次进入大盘城的时候就已经知道了，不过却是不会去揭穿，也明白文大总管和小公主来这里的用意，所以只是看了一眼就是看向了秦少风，双眸尽是满意，这小子泡妞还真他娘的给力啊！

　　“回来了啊。”大盘王盘古向着秦少风说道，而秦少风听了大盘王的话只是点了点头，也是明白大盘王在这里等候的用意，毕竟这可是小公主玄宁儿驾临了，他可以装作是不知道，但是却不能够不出来迎接一下的。

　　看见秦少风点头之后，大盘王笑着说道：“回来了就好，回去休息吧，以后出去多带点人手，省的遇到危险。”当然，让秦少风下次出去多带点人手，自然不是为了保护秦少风的，而是为了让秦少风保护小公主用的。

　　尽管有文大总管这个大神在，但是这面子上的事情也是要做一下的，而秦少风自然也是明白大盘王的意思，回答着说道：“行了，我知道了，累了，回去休息了。”说完就是搀扶着文大总管向着大盘王府内走去，而大盘王盘古自然是对此没有任何的意见。

　　大盘王府内的别院还是很多的，秦少风搀扶着文大总管来到了一座跟他的别院挨着的别院，吩咐仆人照顾文大总管沐浴更衣之后，就是向着自己的别院走去，当然，小公主玄宁儿也是被带着向他的别院走去了，毕竟小公主现在可是秦少风的贴身侍女啊。

　　回到了自己的别院之后，秦少风一伸手，两臂张开，对着月儿和小公主说道：“伺候本公子沐浴！”月儿听了秦少风的话自然是上前为秦少风脱起了衣服，而小公主玄宁儿听了秦少风的话顿时就是睁大了眼睛，一直以来都是她让人伺候的啊，他什么时候伺候过别人啊。

　　但是想到自己现在的身份，小公主只能是在心中将秦少风诅咒了一百遍，然后学着月儿的样子，为秦少风脱起了衣服，当看到秦少风将衣服都脱光了之后，小公主顿时就是满脸通红了起来，她这可是第一次看见了其他男孩子的身体啊。

　　似乎是为了显摆自己胯下那一根东西似的，秦少风叉着腰晃荡了一样，随即对着同样是满脸通红月儿说道：“月儿啊，你看，是不是又长大了啊？”这个问题让月儿顿时就是羞得无地自容起来，而小公主玄宁儿更是对秦少风诅咒不已。

　　而这个时候，秦少风却是走到了小公主玄宁儿的面前，伸手要去解小公主玄宁儿的衣服，这让小公主顿时就是叫了起来，“大色狼，你要做什么！”说完紧紧的抓着自己的衣服，极为紧张的看着秦少风，却是忘记了自己比秦少风的实力强多了。

　　“知道啥叫贴身侍女吗？就是本公子做什么你都要陪着，本公子洗澡你要一起洗，本公子睡觉你也要跟本公子一起睡，这才是贴身侍女！再说了，你早晚是本公子的媳妇儿，有什么好害羞的啊。”秦少风向着小公主玄宁儿说道。

　　听了秦少风的话，玄宁儿终于是忍不住了，啊的一声大叫了起来，“秦少风，你太流氓，太混蛋了！”小公主发誓，真的不是她不淑女，变成这样，这都是被秦少风气得啊！

第675章 分赃


　　小公主玄宁儿平时虽然有些任性，不过还是很淑女的，只是自从秦少风出现之后，这脾气就是变得越来越暴躁了起来，但是小公主玄宁儿却是可以发誓，这真不是他的错啊，这完全是被秦少风气得啊！

　　身为万金之躯的小公主伺候他秦少风脱衣服，这已经是秦少风天大的福分了啊，然而这货却是得寸进尺，居然还要小公主跟他一起洗澡，那成什么了？岂不是成了那什么鸳鸯浴了？小公主玄宁儿可还没选秦少风当驸马呢，这样是绝对不行的！

　　秦少风听了小公主的话，顿时就是露出了惊疑的神色，对着小公主玄宁儿说道：“咦，你是怎么知道我名字的？我记得好像还没告诉你啊。哦，我知道了，你肯定是早就崇拜仰慕本公子了吧？我就知道本公子的魅力是无法阻挡的！”

　　听了秦少风的话，小公主玄宁儿无比的无语，看着秦少风，双手捏着小拳头，看着秦少风那一脸得意的样子，就是想要狂揍秦少风一顿，不过最终还是忍了下来，看着秦少风，也不说话，不过想要她陪秦少风洗澡那绝对是不可能的。

　　秦少风也是知道自己不能够做的太过分了，于是对着小公主玄宁儿说道：“算了，知道你现在还害羞呢，本公子就不勉强你了，不过下一次你可一定要跟本公子一起洗了，要不然本公子可要打你屁股了哦。”说完之后就是拉着月儿的手向着浴池走去。

　　小公主玄宁儿看着秦少风拉着月儿的手一起去沐浴去了，心中却是涌出了一种十分不舒服的感觉，这种感觉就好像是明明属于自己的东西却是被别人抢走了一样，看着进入了浴池的秦少风和月儿，小公主玄宁儿银牙紧咬着，双眸闪动，也不知道在想着什么。

　　浴池里不断的传来秦少风的笑声以及月儿的娇嗔声，这让小公主玄宁儿心中就更加的不舒服了起来，听着秦少风那猥琐无比的笑容，小公主玄宁儿就有一种闯进去将秦少风暴打一顿的冲动，不过最终还是忍了下来。

　　好不容易秦少风和月儿沐浴完了，走出来的时候，秦少风看见小公主玄宁儿还是一副乞丐的装扮，随即就是月儿说道：“月儿，带她去梳洗一下，换身衣服，快点哦，我等着你一起吃饭。”月儿听了秦少风的话后就带着小公主玄宁儿去梳洗去了，这一次小公主没有拒绝。

　　很快的，小公主梳洗干净，恢复了本来的面目，虽然只是穿着一身普通的侍女衣服，但是却难掩小公主玄宁儿那耀眼的光芒，那精致美丽的五官和细腻晶莹的皮肤，让月儿和香凝都是十分羡慕起来。

　　秦少风看着走出来的小公主玄宁儿，也是有那么已数年的失神，这小公主还真是他娘的太漂亮了，随后秦少风就是猥琐的大笑了起来，然后说道：“哈哈，本公子就是运气好啊，出去转悠一圈就能够捡回一个这么漂亮的媳妇儿，对了，听说我那宝贝小公主是天下第一小美人，不过我觉得你肯定比她漂亮。”

　　虽然秦少风是在夸小公主，但是小公主却还是有些不舒服，因为她就是圣祖皇朝的小公主啊，秦少风当着自己的面儿贬低她来夸赞他的侍女，这怎么能够让小公主高兴呢，当然，这个时候，小公主玄宁儿还不知道秦少风早就是知道她是谁了。

　　秦少风说完了之后，就是上前拉起了小公主玄宁儿和月儿的手，招呼了一声香凝，就是围坐在了饭桌前面，开始吃饭了。这一次小公主或许是有了先前被秦少风强抱的经验了，却是没有反抗，任由秦少风牵着柔嫩的小手，坐在了饭桌前面，开始吃了起来。

　　今天这大盘王府的饭菜可是品质大大的提高了啊，而秦少风自然是知道这是为什么了，要不是小公主玄宁儿在这里的话，大盘王那吝啬鬼是绝对不会弄出这么好的饭菜的，所以秦少风倒是沾了小公主玄宁儿的光了，不过秦少风自然是不在乎这些，风卷残云一般的打扫光了之后，就是赶紧将阿大和阿二叫了过来，这是要开始分赃了啊。

　　十几个储物的锦袋被秦少风掏了出来，放在了地上，这里面装着不少的界石，还有十几个圣宗境界的界晶，还有一枚圣光珠，秦少风将所有的界晶都收了起来，随即对着阿大和阿二，香凝，月儿他们说道：“这些界石你们就分了吧。”

　　界石虽然是极为重要的资源的，但是现在对于秦少风来说却不是最重要的东西，而那些界晶才是秦少风现在最看重的东西，因为这界晶在炼化了之后能够促进自己体内境界的成长和进化，促使自己体内的界晶衍生出世界之力来。

　　秦少风体内有着恒河之沙一样的界晶，要是能够衍生出世界之力的话，自然是对秦少风有着无穷无尽的好处，首先就是秦少风的圣力将会无时无刻的增长了，即使没有界石也没有关系了，所以对于秦少风来说这才是最重要的事情。

　　对于一般的修士来说，体内只有一个界晶，所以就算是衍生出了世界之力，还是要依靠界石来修炼，但是秦少风这样的情况，只要是吞噬足够多的界晶，让自己体内的界晶衍生出世界之力，那么他的圣力就可以时刻提升了。

　　当然，要想体内世界衍生出来的世界之力不断的增多，秦少风除了靠自己修炼之外，今后也是需要收集更多的界晶才行了，不过眼前这十几个界晶应该是可以帮助秦少风提升到可以衍生出世界之力的地步了。

　　阿大，阿二和香凝他们听了秦少风的话都是点了点头，随即就是将地上的十几个锦袋内的界石分了，随后阿大和阿二自然是回去修炼了，秦少风的房间里只剩下了月儿，香凝和小公主玄宁儿，自从上一次同床共枕之后，月儿和香凝自然是都会留下来和秦少风一起睡了，至于小公主玄宁儿愿意不愿意，那可就由不得她了。

　　秦少风看着还剩下的那个圣光珠，捡了起来，看了看，随即对着香凝说道：“这玩意儿你用得到吗？”香凝听了秦少风的话摇摇头，对着秦少风说道：“这个灵宝虽然是王级的，不过对我没用，跟我的奥义也不相符，我也没办法用的。”

　　听了香凝的话，秦少风点了点头，随即看了看月儿，月儿经过这一段时间的修炼，已经达到了圣徒八阶的境界了，不过也还是无法用这圣光珠的，最后只能是将目光看向了小公主玄宁儿，然后抛给了小公主，对着小公主玄宁儿说道：“算了，送给你玩吧。”

　　小公主玄宁儿接过了圣光珠，有些惊讶的看着秦少风，这可是王级的灵宝啊，虽然说小公主并不缺，但是小公主却是明白王级灵宝的价值，那可是就连一般王朝之主都是会很珍惜的啊，没想到秦少风居然是这样轻易的送给了自己。

　　“你真的送给我了？”小公主有些不确定的向着秦少风问道，而秦少风听了小公主的话耸了耸肩膀，对着小公主说道：“当然，你是我三媳妇儿，有了好东西自然是有你的份儿的，再说了，你是我媳妇儿，放在你那里跟放在我手里，不是一样嘛。”

　　听了秦少风的话，小公主玄宁儿心中哼了一声，显然对秦少风说的话不是很满意，不过还是将圣光珠收了起来。而看见小公主玄宁儿将圣光珠收了起来，秦少风嘿嘿一笑，随即说道：“嘿嘿，咱俩盖过章了，你也收了我的定情信物了，今后可就真的是我媳妇儿了啊，谁不答应谁是小狗儿！”

　　小公主玄宁儿听了秦少风前面的话自然是想要反驳，但是听到最后那句话，小公主玄宁儿沉默了，白了秦少风一眼就是不说话了，因为小公主玄宁儿明白了，自己是说不过秦少风的，与其受欺负，还不如沉默呢。

　　看见小公主不说话了，秦少风也是不再多说什么了，随即就是盘坐下来，看着手中那一共十六颗的圣宗境界界晶，拿起了一颗，就是直接一口吞了下去，这样的一幕让小公主玄宁儿瞪大了眼睛，那可是圣宗境界的界晶啊，秦少风居然吞了下去，难道他不怕被撑死吗？

　　而香凝和月儿两个人因为以前见过秦少风吞噬圣师境界的界晶，所以有了心理准备，不过这是圣宗境界的，不可同日而语，自然还是有些担心的。不过想到秦少风这么妖孽的怪物，应该不会有事儿的吧。

　　秦少风吞了一颗界晶，那界晶进入秦少风体内就是化作了庞大的能量，接着就是被秦少风体内恒河之沙一样多的界晶给瓜分了，对秦少风的身体自然是没有伤害的，而吞噬了这一颗界晶，也是让秦少风的界晶有了成长。

第676章 第一圣徒


　　秦少风体内的界晶如同恒河之沙一样多，这就让秦少风的界晶进化起来十分的困难，毕竟要想进化就需要一起晋升，所以对于秦少风来说，想要让体内的界晶产生世界之力，那绝对是很困难的，但是吞噬炼化别人的界晶却是一个捷径！

　　一个圣宗境界的界晶已经是让秦少风全身上下所有的界晶都是有了极高的增长，见到这样的情况，秦少风没有耽误时间，又是开始将一枚界晶吞了下去，接着又是炼化了起来，整个过程前后相隔只有一刻钟，看到这一幕的小公主玄宁儿再次傻眼了。

　　一颗圣宗境界的界晶居然用了不到一刻钟的时间就炼化了，这秦少风是怪物吗？看着这不可思议的一幕，小公主玄宁儿都是觉得自己在梦里了，因为这样的事情实在是让人无法接受，然而这一切就发生在她的眼前啊。

　　并且秦少风炼化第二颗界晶的速度就更快了，没有多少时间就是将第二颗界晶炼化了，随后秦少风直接就是吞了两颗，看到这一幕，小公主玄宁儿真的想揪住秦少风的衣服领子，向着秦少风大吼道：“你他娘的疯了吗？”当然，小公主是淑女，自然是不会做出这样的事情的。

　　不过这也是证明了小公主心中的惊骇，那可是两颗啊，其中蕴含的能量多么的庞大啊，秦少风居然是一口都吞了下去，他那小小的身体能够承受的了吗？而且前前后后秦少风已经吞了四颗界晶了啊，而且都是圣宗境界的，这让小公主玄宁儿都不知道说什么了。

　　秦少风自然是一边吞噬着界晶，一边观察着小公主玄宁儿的反应，看到小公主那惊骇的神色，秦少风自然是非常的满意，他要的就是小公主有这样的反应，因为这样就能够让小公主对自己更加的感兴趣，这样一来，小公主留在大盘王府的时间就会更长，那样的话，秦少风想要拿下小公主还是轻而易举的啊。

　　接下来秦少风开始一起吞噬而来三颗界晶，这样的话，已经消耗了一半的界晶了，不过对于秦少风来说还不够，他自己的界晶还没有能够进化到可以衍生出世界之力的地步，所以将这三颗界晶吞噬了之后，秦少风直接将剩下的界晶都吞了下去。

　　一共是十六颗界晶，秦少风前面吞下去了七颗，还剩下九颗，最后被秦少风一口气全部都吞下去了，这一次那澎湃的能量直接就是将秦少风撑得满脸通红了起来，一丝丝神光从秦少风的身体内射出来，让月儿，香凝她们都是担心起来，而小公主看见秦少风吞下了九颗界晶，其中还有一枚圣宗五阶境界的，已经被震惊的麻木了，心中确定了，秦少风绝对不是人！

　　如果是人，不可能在七岁的时候就能够有这样的能力，那可是十六颗圣宗境界的界晶啊，秦少风居然都是给炼化了，这要是放在普通七岁小孩子身上，就算是一百个也给撑爆了，就算是玄宁儿这样的先天灵体也不行啊，然而秦少风到现在都是一点事儿都没有。

　　而此时秦少风在吞下了九颗界晶之后，那炼化的庞大能量全部都是向着自己周身内所有的界晶灌注进去，使得秦少风全身上下所有界晶内的世界都是迅速的进化着，直到将所有的能量都吞噬干净的那一瞬间，秦少风全身上下那恒河之沙一样多的界晶内发出了一阵阵嗡嗡的振动，接着一丝丝神光从秦少风的身体释放了出来。

　　秦少风心中那个激动啊，吞了这么多的界晶，终于是让自己等到了，此时他体内的界晶已经进化到了可以衍生世界之力的境界了，这让秦少风心中都是紧张了起来，而就在这个时候，一丝丝的世界之力从各个界晶内释放了出来！

　　成了！秦少风心中一声大吼，随即就是运转起了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，将那些释放出来的世界之力都是炼化成了圣力，壮大着魔种和神魂，更是淬炼着秦少风的肉身，提升着自己的实力。

　　虽然秦少风体内的界晶只是衍生出了一丝丝的世界之力，但是不要忘记，秦少风全身上下可都是界晶啊，那恒河之沙一样多的界晶，每一个释放出一丝都是多少啊，而且还不是释放出一丝就停止，还是时时刻刻都在释放啊！

　　嗡嗡嗡，秦少风身体内传来轰鸣声，而秦少风的圣力也是在不断的狂飙着，从开始的圣徒一阶直接上升到了圣徒二阶，然而在圣徒二阶的境界没有停留多少的时间，就嗡的一声进入了圣徒三阶的境界，这样的上升速度又是让小公主玄宁儿抓狂了。

　　要知道小公主玄宁儿可是先天灵体，即使不修炼，天地间的界元之气都是会自动向着他体内涌入的，但是即便是这样，小公主修炼的速度也没有秦少风这样快啊，要知道小公主从两岁刚刚会说话的时候，就开始在圣祖皇朝圣上的教导下修炼，现在四年了，也才圣宗的境界。

　　而小公主玄宁儿看着秦少风这样的晋升速度，或许用不了多久就能够超越他的，这让小公主再次确定秦少风不是人，绝对是怪物，而就是在小公主这一愣神的时间里，秦少风居然都是达到了圣徒六阶的境界了。

　　看着秦少风的圣力这样的飙升，小公主玄宁儿自然是对秦少风更加好奇了起来，到底是什么原因让秦少风可以毫无顾忌的吞噬那么多的界晶，又是为什么秦少风的圣力能够这样迅速的狂飙呢？要知道秦少风现在可是没有吸收界元之气也没有吞噬界石内的世界之力啊。

　　这让小公主玄宁儿知道秦少风的秘密很多，所以看着秦少风的时候，小公主玄宁儿的双眸中不断的闪烁着光芒，心中决定一定要将秦少风的所有秘密都挖掘出来，当然，这样才能够更好的教训秦少风，至于现在只能是先按兵不动了，知己知彼才能够百战百胜嘛。

　　在秦少风的圣力一直狂飙到了圣徒九阶的时候，秦少风的圣力才停止了增长，这倒不是秦少风体内的界晶不够了，而是秦少风的心境修为不够了，他需要领悟圣士的心境，才能够让自己的位阶提升。

　　但是位阶不再提升了，却是不代表秦少风的圣力就不会提升了，因为秦少风储存圣力的地方是他周身三千穴窍，而那三千穴窍的空间可是无比的广阔，能够储存的圣力自然是无比的庞大，所以秦少风就将炼化出来的圣力不断的储存进自己的穴窍当中。

　　而就这样，秦少风的位阶虽然不在增长了，但是秦少风身体内释放出来的圣力波动却是越来越强烈了起来，站在一边看着的香凝和小公主玄宁儿都是圣宗境界的，体内的圣力自然是很雄厚，但是现在看着秦少风身上释放出来的圣力波动，使得她们感觉到秦少风的圣力都比她们雄厚了啊。

　　这怎么可能？香凝和小公主玄宁儿都是心中不相信这件事情，但是事实就摆在了她们的眼前啊，而且秦少风体内的圣力波动还越来越强烈起来，已经让她们感觉到有些超越她们了，看着这样的一幕，已经让她们震惊的无法再震惊了。

　　运转着三大玄功，秦少风将体内那恒河之沙一样多的界晶内释放出来的世界之力全部炼化成了圣力，虽然位阶没有什么变化，但是秦少风的圣力却是无时无刻的增加着，并且秦少风不断的用圣力淬炼自己的肉身，也是让秦少风的肉身不断的变强起来。

　　道心种魔大法和战天斗地大法已经是达到了第六层第九品的境界，并且如今已经不受到大千世界的压制了，所以在这样的情况下，随着不断的吸收圣力，使得这两个玄功的品级也是开始有所提高，至于那七情六欲大法，虽然七情六欲魔王转化成了神魂，但是品级依旧是十一品魔王的境界，现在也是有所提高。

　　看到这一切都是走上了正轨，秦少风松了一口气，用神魂控制着三大玄功运转，将体内界晶释放出来的世界之力炼化成为圣力，然后储存在周身穴窍之中，秦少风缓缓的睁开了眼睛，而在秦少风睁开眼睛的那一刹那，秦少风周身圣力的波动完全的隐藏了起来，变得再次一点圣力波动都没有了。

　　秦少风现在的圣力，在圣徒境界之中，绝对是第一的，那堪比圣宗境界并且还时刻都在增长的圣力，使得秦少风在这圣徒境界绝对是无敌的，甚至是现在秦少风已经再次具备了越级战斗的实力了，不过秦少风明白他这样的实力，在这大千世界还算不了什么，还是不做出头鸟的好。

　　睁开眼睛看着香凝，小公主玄宁儿的样子，秦少风很害羞的说道：“是不是觉得我很帅啊？”

　　感谢赏，多谢各位兄弟姐妹的订阅支持。

第677章 再入泣血山


　　上次秦少风修炼的时候，已经带给了香凝很大的震撼，这一次感觉到了秦少风体内的圣力居然增长到比自己还要厉害的地步，这更是让香凝对秦少风好奇和在意起来，不过听到了秦少风的话，却是让香凝知道秦少风还是那个小色狼。

　　小公主玄宁儿正在震撼秦少风实力的增长，猛然听到了秦少风的话，顿时先前对秦少风所有的震撼都消失不见了，看着秦少风那一张充满猥琐笑容的脸，又是恨不得上去狂揍秦少风一顿，而这样的情况也是让玄宁儿心中很是不平静。

　　圣祖皇朝的圣上一直都是教导玄宁儿，在时常保持心境平和，不能够有太多的情绪波动，这样对于修炼才是有帮助的，但是自从遇到了秦少风之后，这一切都改变了，秦少风的一举一动，只要是关于玄宁儿的，都是可以让玄宁儿产生剧烈的情绪波动，这让玄宁儿不断的告诫着自己，却是怎么都不管用。

　　见到香凝和小公主玄宁儿没有回答自己，秦少风也没有生气，一伸手将月儿拉了过来，经过了这段时间锻炼肉身，秦少风的身高倒是和月儿差不多了，拉着月儿的手，向着卧室内走去，一边走着一边说道：“媳妇儿们，春宵一刻值千金啊，咱们这就安歇了吧。”

　　而听了秦少风的话香凝也是跟着向卧室走了进去，而小公主玄宁儿看见了这一幕，顿时睁大了眼睛，她以为秦少风叫月儿，香凝为媳妇儿，是因为好玩才这样叫的，没想到秦少风居然还来真的啊！

　　这让小公主玄宁儿的心开始纠结了起来，她来这里的目的是为了教训秦少风的，但是看着秦少风跟别的女人在一起，小公主玄宁儿心里也是很不舒服，当然，这并不是说小公主玄宁儿喜欢秦少风，她一个六岁的小女孩儿知道什么啊，纯粹就是因为想要报复秦少风才来的，只是事情好像是并没有往小公主预想的方向发展。

　　“喂，三媳妇儿，你到底要不要跟我一起睡啊，我这里可是还给你留了位置哦！”卧室里传来了秦少风的话，并且还有极其猥琐的笑声，听到了秦少风的话，小公主真的是想要冲进去将秦少风狠狠的揍一顿，问问他怎么这么小就这么色啊。

　　然而小公主玄宁儿也是知道，现在的自己还不是秦少风的对手，所以只能是忍了，看了看秦少风的卧室，还是没有进去，就在外面盘坐了下来，然后开始修炼了起来，这让已经躺在床上的秦少风叹了一口气，觉得十分的可惜。

　　不过既然小公主玄宁儿已经来了，那么他就自然是有办法，慢慢征服她的。虽然秦少风的神魂和魔种已经恢复了，但是对待香凝，月儿和小公主玄宁儿，秦少风可是没有用什么手段，并没有用神魂去影响她们的情感，而是靠着自己的魅力一点点的在征服着她们，秦少风相信以自己那么丰富的泡妞经验，拿下她们是一点问题都没有的。

　　平静的一夜很快就过去了，第二天洗漱，吃过了早饭之后，秦少风就是叫来了阿大和阿二，再次决定去一趟泣血山，而这一次秦少风可是决定到中心那异度空间去看看，去弄些生机泉出来，那可是好东西啊。

　　上一次没有进去，是因为秦少风只有圣徒一阶的圣力，而现在秦少风的圣力已经堪比圣宗的高手了，甚至每时每刻都是在增加着，所以自然是要再次去一趟泣血山了，看着阿大和阿二都准备好了，秦少风转头对着小公主玄宁儿说道：“三媳妇儿啊，那泣血山挺危险的，我看你还是留在家里吧，乖乖等着我回来吧。”

　　“不，我要跟你一起去。”玄宁儿听了秦少风的话顿时就反对着说道，要知道她来这里就是要秦少风好看的，而现在还一点没有整到秦少风，却是让玄宁儿自己气得差点疯了，自然是不能够放秦少风离开她的视线的，况且小公主这一次也是要出来游玩的，所以在这样的情况下，自然是要跟着了。

　　听了小公主玄宁儿要跟着，秦少风也没有说什么，嘿嘿一笑，对着玄宁儿说道：“既然你要去，那可要带着你爷爷一起去啊，他老人家一个人在府里也怪闷的。”秦少风之所以不让玄宁儿去的原因就是为了引文大总管一起去。

　　这一尊大神的实力可是让秦少风极为的忌惮啊，自然是要到哪里都要拽上这尊大神的，这可是最好的保护伞啊，他们可是刚刚才将长生殿那么多弟子都杀了，万一长生殿派了高手过来，有这一尊大神在，也是好对对付一些啊。

　　小公主玄宁儿听了点了点头，她可是不知道秦少风心里打的什么鬼主意，随后就去叫文大总管去了，而等到小公主玄宁儿将文大总管带了过来的时候，秦少风连忙屁颠屁颠的跑了过去，对着文大总管说道：“爷爷，您昨晚住的怎么样啊？还习惯吗？要的住的不好，我跟大盘王说去，让他给您安排更好的地方。”

　　文大总管看见了秦少风之后就是一直盯着秦少风，双眸中闪过了一丝的惊异，文大总管是何等的高手啊，自然是一眼就看穿了秦少风体内拥有多少圣力，心中自然是很惊讶，昨天还只是圣徒一阶那么一点的圣力，今天就是圣徒九阶的境界，并且还拥有了堪比圣宗境界的圣力？这个秦少风可是真不简单啊！

　　文大总管听了秦少风的话，点了点头，然后说道：“老夫对这些没什么要求，只要宁儿住的习惯就好了。”因为来的时候就商量好了两个人以祖孙相称，这自然是文大总管愿意的，而玄宁儿也一直叫文大总管为爷爷，所以自然是没有什么破绽。

　　秦少风听了文大总管的话，点了点头，随即对着文大总管说道：“既然这样，那爷爷我们就出发吧。”说完之后让阿大，阿二准备好了乌麒马，自然是让文大总管带着小公主，他们则是和上次一样。

　　文大总管看了一眼秦少风，就是抱着小公主上了乌麒马，秦少风的进步虽然是让文大总管很是惊讶，不过秦少风现在的实力还没有被文大总管放在眼里，除非是秦少风成长到真的是可以在这星澜大陆站稳脚跟的时候，文大总管才会对秦少风重视起来的。

　　一路狂奔，六七天之后，他们一行人再次来到了泣血山，秦少风这一次可是无比的放心，有着文大总管这个大高手在这里，那么月儿，香凝和阿大，阿二的安全就不用他担心了，于是秦少风就是对着众人说道：“你们在这里等我，我进去拿到生机泉水就回来。”

　　听到秦少风说是要去弄生机泉水，文大总管看了秦少风一眼，倒是没有阻止，不过小公主玄宁儿听了秦少风的话却是马上叫道：“不行，我也要跟你一起去。”说完还一股跃跃欲试的样子，看样子十分的想要进泣血山看看。

　　不过秦少风听了小公主玄宁儿的话，却是脸色沉了下来，对着玄宁儿说道：“不行，我说你不能去，你就不能去，给我老实在这里等着。”秦少风这次说话的语气就有点重了，不过他可是男人啊，小公主玄宁儿这样的不听话，自然是不能够惯着的。

　　当然，秦少风不让玄宁儿进泣血山的一个原因就是玄宁儿的体质，他早就是发现了玄宁儿的体质特殊，而这样的体质进入泣血山，肯定是会让那其中的魔头暴乱的，要知道能够吞噬玄宁儿这样体质的人，那对于魔头们来说可是大补啊。

　　小公主玄宁儿见到秦少风阴沉着脸一副很凶的样子，顿时就是觉得有些委屈，她长这么大还从来没有人敢这么凶他呢，就连圣祖皇朝的圣上也是没有这样凶过她，所以听了秦少风的话，顿时就是大叫着说道：“你竟然敢凶我！文爷爷，他竟然敢凶我！”

　　“凶你怎么了？你要是不听话，你信不信我打你屁股！不要以为我不敢，你现在是我的媳妇儿，就得听我的，要不然老子就休了你！”秦少风听了小公主玄宁儿的话毫不客气的说道，虽然有着文大总管这个大神在，不过秦少风相信在这件事情上，文大总管是不会出手的。

　　果然，文大总管虽然听了秦少风的话皱了皱眉头，看了秦少风一眼，但是却没有说什么，而是看着满脸委屈样子的小公主，心中叹了一口气，对着小公主玄宁儿说道：“宁儿啊，既然他说不让你跟着，你就不要跟着了。”

　　听了文大总管的话，小公主玄宁儿看了看秦少风，咬了咬嘴唇，最后一跺脚，冷哼了一声，转过身子不再去理会秦少风了，而秦少风只是交代月儿和香凝，阿大，阿二他们照顾好自己，就向泣血山飞去了。

第678章 大千世界的第一次晋升


　　尽管小公主玄宁儿有的时候有些小任性，并且身为万金之躯，但是在看到秦少风那阴沉着脸的样子，却是心中有些惧怕，最后在文大总管的劝说下才没有再坚持跟着秦少风进去，不过文大总管看着小公主玄宁儿的样子，却是知道小公主玄宁儿已经沦陷了。

　　因为小公主玄宁儿的身份，哪里会有人敢这样的训斥小公主啊，一直以来小公主玄宁儿都是说什么是什么，从来没有会违背她的意思，但是现在出现了一个秦少风，不仅是敢训斥小公主玄宁儿，更是违背小公主的意思，这样一来，秦少风在小公主心中的印象虽然会不好，但是却会越来越深刻。

　　这让文大总管对于秦少风的手段很是赞赏，所以才会没有因为秦少风训斥小公主而干预秦少风，而秦少风在训斥完了小公主玄宁儿之后，交代了一下香凝他们之后，就是一闪身就冲进了泣血山的无穷魔气中去了，看到这样的一幕，文大总管双眸又是精光闪烁，露出了一丝惊讶，对秦少风也是更加感兴趣起来。

　　秦少风身形一闪就是进入了泣血山，没有丝毫的犹豫，魔种的吞噬力量最大限度的开启，只见秦少风周身穴窍不断的闪烁着神光，无穷无尽的魔气和蕴含在其中的魔头都是被秦少风吞噬了进去，壮大着魔种更多力量。

　　因为已经进入了一次泣血山，秦少风自然是早就熟悉了这泣血山内的地域，迅速的向着中心靠近着，没有多久就是来到了那这泣血山埋的一座山峰的顶部，这里的魔气无比的浓厚，而且魔头数量也是极为的庞大，更主要的在山顶有着一个巨大的血红色漩涡。

　　秦少风一跃来到了山顶上，随即周身穴窍神光闪烁就是将周围的魔气和魔头都吞噬了进去，这让秦少风一阵的舒爽，因为随着这一路上的吞噬，魔种秦少风的力量却是增长了不少，甚至秦少风都感觉魔种又要突破了。

　　虽然说秦少风来到了大千世界之后，魔种和神魂以及肉身的力量都是极大的削弱了，不过品级却是不会因为力量削弱而改变的，原来是什么品级，现在还是什么品级，该有的能力也没有减少，只是因为受到大千世界的压制，所以力量不如以前很多。

　　如今魔种秦少风的品级是第六层第九品的境界，在原来的小千世界之中，只要秦少风心神一动，便是能够将整个小千世界都是播种下种子了，但是现在秦少风只能是比境界比自己低的人身上种下魔种，也就是说只能是圣徒境界之下的，而且范围还不大。

　　不过如今秦少风的魔种和神魂都已经不再受到大千世界的压制了，虽然力量很弱，但是随着秦少风不断的吞噬魔气和魔头，自然是让魔种的力量不断的壮大，这让秦少风很是满意，这样下去，魔种的品级肯定会很快又有提升的。

　　将山顶上的魔气和魔头全部都吞噬了进去之后，秦少风看着那庞大的血色漩涡，却是没有直接就进入其中，因为这血色漩涡通向的可是一个异度空间，而在那异度空间之中到底有什么危险，秦少风还不知道，自然是不能够冒失的进去。

　　看着这好像是一口深井一般的血色漩涡，秦少风双眸中精光闪烁，神魂高速的运转了起来，推算着一切可能遇到的事情，自从神魂吞噬了天衍八卦之后，就继承了天衍八卦的所有能力，计算能力变得极为恐怖了起来。

　　过了很长的一段时间之后，秦少风大喝一声，“奥义之至尊神门！”随着秦少风的这一声大喝，秦少风体内圣力涌动，随即一座一丈高的至尊神门就是出现在了秦少风的上空，随即轰隆一声落在了秦少风的前面，正好是在那血色漩涡的边上。

　　尽管秦少风在小千世界内的所有高阶圣器全部都是因为飞升而被毁灭了，但是当时秦少风可是将那些高阶圣器的碎片都给吞噬了，在神魂秦少风的推算之下，早就是将那些高阶圣器一切都推算了出来，随时都是能够利用圣力施展出来。

　　秦少风以前的所有高阶圣器也都是具有属性的，这些属性就是一种道的体现，秦少风只需要领悟一种道，那么便是能够借助这个道施展出各种奥义来，就像是这至尊神门，本身是属于空间之道，秦少风所领悟的道之中正好有空间之道，所以想要凝聚出至尊神门，自然很简单。

　　当然，其他以前所拥有的任何高阶神器，以秦少风现在的能力都是能够再度凝聚出来，甚至九大神物都是可以的，并且因为以奥义的形式施展出来，威力会更加的巨大，这也是秦少风现在的一个底牌。

　　将至尊神门凝聚出来之后，秦少风这才从至尊神门内迈进了那血色的漩涡，而秦少风之所以召唤出至尊神门，也是为了以防万一的，通过这至尊神门的空间传送之力，秦少风万一在这血色漩涡之中遇到了什么危险，也是可以瞬间离开的。

　　通过至尊神门，秦少风一脚就是迈进了血色漩涡之中，随后就是消失不见了，被那血色漩涡吞噬了进去。而进入到血色漩涡中的秦少风却是感觉到一股股庞大的侵蚀力量向着自己笼罩了过来，并且有无穷无尽的巨力向着他碾压过来，使得秦少风感觉浑身上下都是被束缚了一样，钻心的疼痛向着秦少风袭来。

　　不过好在这只是一刹那的事情，并没有对秦少风造成什么伤害，随即秦少风就是出现在了一个异度空间之中了。看着周围的这个异度空间，秦少风发现这异度空间倒不是很大，但是整个异度空间内都是充满着浓厚无比的血腥气息，浓厚的让秦少风都是感觉有些压抑了。

　　对于血腥气息，魔种还是有着强悍的抵抗力的，但是这里面的血腥味实在是太浓厚了，连魔种都是有一种呛鼻子的感觉了，周围的天地间弥漫着浓厚的血气，并且一只只强大的魔头在其中穿梭着。

　　秦少风虽然只是圣徒九阶的境界，按照道理是没有办法飞行的，但是秦少风的圣力现在堪比圣宗境界的高手，而且还源源不断，支撑秦少风还是没有问题的，而秦少风站在这异度空间的虚空中，看着下面，却是发现这下面居然是一片血海！

　　因为这异度空间不是很大，所以这一片血海也不是很大，不过却是与整个异度空间相连，所以这个异度空间看起来就像是一个圆柱形的罐子，一半充满了血气，一半却是一片血海，身在其中自然是让人觉得无比的压抑。

　　看着这血气和血海，秦少风终于是明白了这泣血山为何经常会渗出鲜血了，定然是这个异度空间的缘故。而就在秦少风出现在了这血色异度空间内的时候，周围那些在血气中穿梭，厮杀的魔头们却是发现了秦少风，一个个都是嗷嗷叫的向着秦少风冲来。

　　这些魔头比起外面泣血山中的魔头自然是强大了很多，正是魔种秦少风的上好养料，见到那一个个的魔头冲了过来，秦少风周身穴窍神光绽放，强大的吞噬力量将那一个个的魔头吞噬了进去，成为了魔种秦少风不断壮大的能量。

　　随着魔种秦少风力量的不断壮大，吞噬能力自然也是水涨船高，所以越来越多的魔头被秦少风吞噬进去，并且周围的血气也是不断的被秦少风吞噬了进去，变得稀薄了很多，随着秦少风的吞噬，周围的一切渐渐的清晰了起来。

　　不过秦少风却是没有理会这些，因为他感觉到了魔种秦少风即将要突破了，所以自然是更加努力的吞噬了起来，周围那些魔头不断的向着秦少风蜂拥了过来，而魔种也是疯狂的吞噬着，随着魔种力量不断的壮大，魔种秦少风看起来更加的宝相庄严，浑身上下释放出来的圣光越来越浓厚，不过嘴角的笑容却是越来越邪异起来。

　　嗡嗡嗡，秦少风身体内传来一阵阵的嗡鸣声，随即魔种秦少风身上圣光绽放的如同一轮太阳一般，将魔种秦少风整个都包裹了起来，并且秦少风整个身体也释放出了无穷圣光，而周围那些蜂拥来的魔头，却是在那圣光的照射下，全部都是一瞬间湮灭了，就连周围的血气都是被清空了。

　　在这一瞬间，秦少风的魔种终于舒在这大千世界内迎来了第一次的晋升，达到了第六层第八品的境界，魔种的力量不断的提升着，周身释放出来的庞大的欲望则是不断的被神魂秦少风吞噬着，使得神魂秦少风的力量也是不断的增长着。

　　而随着魔种秦少风的晋升，一直都是被圣力淬炼着的肉身也是迎来了大千世界的第一次晋升，秦少风体内黄金血气不断的沸腾起来，达到了第六层第八品！

第679章 魔胎


　　秦少风来到大千世界也是有一段时间了，除了每天琢磨着怎么泡到小公主玄宁儿之外，就是每天都在努力的修炼，为的就是在这大千世界拥有可以安身立命的根本，而现在他终于是迎来了三大玄功在这大千世界的第一次晋升了，让秦少风自然是激动的很。

　　道心种魔大法第一个得到了晋升，达到了第六层第八品的境界，魔种的力量不断的壮大着，各种能力也是不断的提升着威力，而随着魔种的晋升，各种欲望不断的从魔种身上释放了出来，全部都是被神魂秦少风吞噬了进去。

　　七情六欲大法现在是十一品魔王的境界，想要晋升的话却是需要极为庞大的能量，虽然这一次魔种的晋升释放出来了无穷的欲望，但是距离神魂秦少风的晋升还有着很大的距离，不过神魂秦少风的力量还是壮大了不少，各种能力也是提升了。

　　战天斗地大法也是得到了晋升，自从秦少风开始修炼出了圣力之后，秦少风就一直用圣力淬炼着肉身，尤其是当秦少风体内的界晶能够衍生出世界之力，圣力源源不绝，使得秦少风的肉身被淬炼的更加快速，现在终于是达到了第六层第八品的境界。

　　看着三大玄功在不同程度上都是有了晋升，秦少风的心中自然是极为的满意，这一段时间的努力修炼，终于是有了回报，感受着魔种，肉身和神魂的力量，秦少风露出了笑意，虽然现在他的力量在这大千世界中算不了什么，但是总算是有那么一点点自保的能力了。

　　魔种身上释放出来的圣光渐渐的平复了下去，体内沸腾的黄金圣血也是平静了下去，随后秦少风缓缓的睁开了眼睛，身上的所有气息都是隐藏了下来，又是变得如同凡人一般了。随后向着周围看去，却是看见周围的血气不见了，魔头全部消失了，这个异度空间变得清楚了不少。

　　看着下面的血海，秦少风缓缓的向着下面飞去，而这个时候，秦少风却是发现了这个异度空间的不同，原来这异度空间周围空间看着不大，但是这深度却是让人有些惊讶，秦少风飞了很久，那血海距离秦少风居然还有很长的距离。

　　而且越是靠近那血海，却越是让秦少风感觉那血腥味和邪恶的气息越来越浓厚起来，不过那邪恶的气息自然是对秦少风有着极大的吸引力，而魔种更是催促秦少风向着血海快速的靠近，竟然是哦有一种迫不及待的感觉。

　　秦少风催动体内圣力，向着血海窜了下去，用了很长的一段时间，终于是靠近了血海，而秦少风看到血海的时候，却是瞳孔一缩，因为秦少风看见了在这血海之中竟然是有着一朵方圆足足有十里大的血色莲台，有着十二个莲瓣包裹着中央的莲蓬，而在那莲蓬之中有着十二粒血红色的莲子，看起来很是娇艳。

　　不过这却不是让秦少风在意的，让秦少风瞳孔一缩的却是在这莲台上有着一个看起来很像是婴儿胚胎样子的卵，有一丈高，坐落在那莲台上面，在这个卵上面伸出了一根根血丝，缠绕在莲台上，正在从莲台上汲取着养分。

　　而秦少风所感受到的邪恶气息正是从这个巨大的卵上面释放出来的，并且这个卵还像是心脏一样跳动着，看到这样的一个魔胎，秦少风自然是心情紧张了起来，站在远处看着，没有敢立刻就靠近，毕竟这魔胎释放出来的气息实在是太浓厚了，其中的能量波动也是太强烈了，秦少风还没有绝对的把握可以战胜这样的一个魔胎。

　　只是那强烈的邪恶气息对秦少风的魔种却是有着极为强烈的诱惑力，秦少风估计要是自己吞噬了这个魔胎的话，道心种魔大法一定还会有极大的晋升，这让秦少风心中很是纠结啊，到底应该不应该下去呢。

　　“唉，哥什么都能够抵抗，就是抵抗不了诱惑啊，这可怎么办才好呢。”秦少风看着下面的魔胎，自言自语的说道，一边说着还一边的向着那魔胎靠近着，很快就是飞到了那莲台上面，而到了莲台上面，却是让秦少风一下子睁大了眼睛。

　　秦少风的嘴角一阵阵的抽搐，看着眼前的魔胎，摸了摸自己的鼻子，然后说道：“这让我如何下得了手啊！”刚才在上面的时候没有看到，以为只是一个蕴含着浓烈邪恶气息的魔胎，但是到了这魔胎的前面，却是看清楚了里面的一切。

　　只见这个魔胎的膜如同水晶一般的透明，无穷的血丝上面延伸下来，缠绕在莲台上，汲取着莲台的能量，不过汲取来的能量却都是灌注到了魔胎内部，而在这魔胎的内部却是有着一个看起来已经有一两岁的婴儿！

　　“他娘的，还是一个女婴！”秦少风仔细观察了一阵之后，忽然再次郁闷的说道，秦少风原来还想着要吞噬这个魔胎的，但是看见里面竟然有着一个婴儿，自然是让秦少风不好意思吞噬了，然而没想到这里面的婴儿还是一个女婴，这让秦少风就更加的郁闷了，要知道秦少风对于女性可是有着极大的宽容，即使这是个小女婴，也是一样的。

　　在这魔胎内的女婴虽然只是一两岁的样子，但是却长的极为的精致，就像是一个瓷娃娃似的，尤其是秦少风还从这女婴的身上感觉到了一股股极为邪异的气质，无穷的诱惑力从这个闭着眼睛沉睡的女婴身上散发出来，让秦少风感觉极为的惊讶。

　　看着这个魔胎内的女婴，秦少风叹了一口气，最终自然是放下了吞噬这个魔胎的打算，况且他来泣血山的目的也算是完成了一半了，只要是拿到了生机泉就是可以回去了，至于这魔胎，还是不要理会了。

　　秦少风再次来泣血山的目的一个是为了增长实力，一个是为了得到生机泉，魔种，肉身和神魂的力量已经是有了极大的提高，所以在这样的情况下，秦少风只要再得到生机泉，自然是就可以离去了。

　　看着周围的血海，虽然释放着极其浓烈的血腥味，但是其中释放出来的强大生命力波动，却是让秦少风都是感到极为的惊讶，而这血海内的海水也就是秦少风所要寻找的生机泉，看着这庞大的血海，秦少风有些疑惑，上次那长生殿的弟子怎么就这么废物，如此广阔的一个血海，弄走点海水还不容易啊。

　　心神一动，秦少风体内圣力爆发出来，随即凝聚成了一个庞大的玉瓶，悬浮在了秦少风的头顶上，随即就是从那玉瓶内释放出了一股股庞大的吸力，将这血海内的血水源源不断的吸收进了玉瓶内。

　　当然，秦少风也不能够怪长生殿的那些弟子废物，毕竟那些弟子进入这个异度空间都是靠着圣光珠的，而秦少风却是可以来去自由，没有丝毫的阻碍，并且还不需要抵抗那些魔头的攻击和血气的侵蚀，至于那些长生殿的弟子上一次就连这个异度空间内的魔头都没有打败，更何况是取得生机泉了。

　　而就在秦少风开始收取生机泉的那一瞬间，那个魔胎内的婴儿一阵颤动，那紧闭的双眼似乎是想要睁开，不过好像有着一股力量压制着她，使得她怎么努力都没有办法睁开，那小脸儿上竟然是露出了十分着急的神色。

　　秦少风当然是没有看到这一幕，他正在努力着收取着生机泉水，而就在秦少风快速收取着生机泉水的时候，这庞大的血海上面却是咕嘟嘟的冒起了气泡，看到这样的情况，并且一股庞大的气息从这血海的底下传来出来。

　　看到这样的情况，秦少风再次用凝聚出来的玉瓶吸收了一段时间，随即就是将玉瓶收了起来，这一次收取的生机泉也算是不少，秦少风已经很知足了，所以看到这样的异变，秦少风自然是决定立刻离开这里。

　　秦少风早就是预料在这个异度空间内肯定是会有危险，所以并没有打算多做停留，收取了一些生机泉水之后，秦少风就是决定离开了，然而就在秦少风想要冲天而起的时候，轰隆一声巨响，血海的血水冲天而起，炸起了滔天巨浪，整个异度空间都是跟着欢晃动了起来。

　　而就在整个时候，一股庞大的威压从血海底下释放出来，瞬间，一股庞大无比的压力就是将秦少风笼罩了起来，使得秦少风想要飞起来的想法变成了妄想，那庞大的威压使得秦少风体内的圣力都是无法运转了起来。

　　“他娘的，不会这么倒霉吧？”秦少风看着眼前的剧变，脸色变得极为难看起来，不过是想要弄点生机泉而已，这要是无法出去了，那岂不是得不偿失了啊！不过这个时候的秦少风也是没有办法，只能是静观其变，看看能不能找到一线生机了。

第680章 爹爹？


　　这个异度空间内的血海突然炸锅一样的沸腾了起来，滔天的血浪冲天而起，庞大的威压使得秦少风想要赶紧逃离这里都不行了，体内的圣力被那庞大的威压压制着根本就没办法运转，想要沟通外面的至尊神门都是做不到。

　　发生了这样的情况，秦少风只能是静静的看着了，现在就算是着急也是没用了，不过好在他所在的这个莲台还算是一个避风港，整个血海变得如此的暴动，但是这莲台却是没有受到一点的影响，还是稳稳的漂浮在血海上，滔天的海浪也是无法靠近这个莲台。

　　看着周围的血海，秦少风看到整个血海上都是冒着咕嘟嘟的气泡，而且还越来越大，而就在这个时候，一个足足有万丈大笑的气泡忽然从血海内冒了出来，而看到了那个气泡，秦少风顿时就是双眸一缩，脸上变得极为的精彩起来。

　　因为在那巨大的气泡之中有着一个巨大的青铜棺椁，随后就看见那巨大的气泡砰地一声碎裂开来，那巨大的青铜棺椁就那样诡异的漂浮在了血海上面，看到这样的一幕，秦少风心中泛起了滔天骇浪，难道说自己闯进了别人的坟墓吗？

　　那庞大的威势正是从这青铜巨棺上面释放出来的，秦少风虽然不知道这个青铜巨棺内的有着什么样的人物，但是光是从这青铜巨棺上释放出来的威势来看，秦少风就是已经可以确定这青铜巨棺内的人物绝对是要比文大总管厉害的。

　　秦少风在大千世界内所见到的人之中，就属文大总管最为厉害了，但是秦少风从文大总管身上感觉到的气息却是绝对没有这青铜巨棺释放出来的强大，这让秦少风的心一紧，不过这个时候，他也只能是看着了，现在的他没有能力做任何的事情。

　　咔咔咔，就在这个时候，从那青铜巨棺上忽然发出了这样的声音，而随着这个声音的出现，整个血海忽然诡异的就是平静了下来，变得一点风浪都没有了。秦少风看着那青铜巨棺也是紧张了起来，因为从秦少风看见那青铜巨棺一点点的打开了。

　　秦少风双眸进境的盯着青铜巨棺，发现那青铜巨棺打开的越来越大，而随着青铜巨棺的打开，从上面释放出来的威势也渐渐的消失了。时间就这样一点点的过去了，秦少风也不知道过了多长的时间，反正到了最后那青铜巨棺终于是打开了，棺盖悬浮在了青铜巨棺的旁边。

　　看着那足足有万丈大的青铜巨棺，秦少风心中想着到底是多么庞大的人会用这样巨大的青铜巨棺呢？然而就在这个时候，一股股黑气从那青铜巨棺内释放了出来，无穷无尽的邪恶气息从那青铜巨棺内涌出，并且向着秦少风冲了过来。

　　看到这样的一幕，秦少风顿时就是有些傻眼，他娘的，老子可是老老实实的在这里看着啊，一点没招惹你啊，你这什么都不说上来就动手，也他不激讲道理了吧？不过好在那黑气对于秦少风来说却是没有多大的影响，对于魔气，秦少风向来是来者不拒的。

　　浓厚的黑气直接向着秦少风冲来，秦少风刚想准备迎击，然后就在这个时候，秦少风身后的魔胎内却是忽然传来了一声婴儿的啼哭，而随着这一声啼哭，那浓厚的黑气陡然间就是停止了下来，随后就是颤抖着，似乎是受到了极大的威胁一样。

　　听见了婴儿的啼哭，秦少风霍的转身，看向了魔胎，看见了魔胎内的情况，只见那魔胎哦内的女婴在这个时候居然是睁开了眼睛，只不过那眼睛却是紫色的，无比的漂亮，看的秦少风都是一阵阵的沉迷，这样的一双眼睛实在是太漂亮了啊。

　　而那魔胎内的女婴在看见了秦少风转身看向她的时候，那美丽至极的双眸竟然是露出了一丝笑意，似乎是在对着秦少风笑一样，不过紧接着这个小家伙就是捏着拳头又是大哭了起来，一声声的啼哭让人听起来无比的瘆人，秦少风浑身都是起了鸡皮疙瘩了。

　　那冲向秦少风的黑气剧烈的颤动着，而就在这个时候，那青铜巨棺内忽然一声冷哼，随后那黑气就是再次向着前面冲来，不过在靠近了莲台的时候还是停了下来，在莲台和青铜巨棺之间组成了一座长桥。

　　就在这个长桥凝聚出来的时候，秦少风转过身来看向了那巨大的青铜巨棺，然而就在秦少风转身的刹那，却是看见一个黑袍人诡异的出现在了那黑气凝聚的长桥上，这让秦少风被狠狠的吓了一跳，因为这个黑袍人是直接出现在那黑气组成的长桥上的啊，并不是从青铜巨棺上走出来的啊。

　　要是那全身都笼罩在黑袍中的黑袍人是从青铜巨棺内出现的，那么秦少风至少还有一个适应的过程，但是这个黑袍人居然是诡异无比的突然出现在了那黑气长桥上，这就让秦少风一点心理准备都没有了，被狠狠的吓到了。

　　心脏怦怦的跳着，秦少风无比幽怨的看了一眼那黑袍人，不过却是不敢有丝毫的不满，因为秦少风已经看出来了，这个黑袍人就是那青铜巨棺内的人，而此时正在一步步的向着秦少风所在的这个莲台走来。

　　秦少风看着黑袍人走了过来，连忙向后退去，躲在了那魔胎的旁边，秦少风已经发现了，这魔胎内的女婴似乎很是强大，毕竟刚才一声啼哭使得那黑气都是不敢前进了，而就在秦少风躲在了魔胎旁边的时候，那魔胎在女婴的啼哭之下，竟然是咔嚓咔嚓的碎了起来。

　　而随着魔胎的碎裂，秦少风发现那魔胎内蕴含的庞大邪恶气息迅速的灌注到了女婴的体内，而脚下的莲台也是迅速的枯萎了起来，整个莲台中所蕴含的能量都是被女婴迅速的吸收了进去，随后砰地一声，那魔胎就是碎裂了，而秦少风脚下的莲台也是一样的命运。

　　要知道秦少风现在可是一点圣力都没办法运转的啊，随着那莲台的碎裂，秦少风的身体猛地向着下面的血海跌落了下去，虽然说秦少风还是会游泳的，但是当着一个女婴和那个黑袍人，落在这血海之中也是很丢人的事情啊。

　　“爹爹！”就在这个时候，那看起来只有一两岁的小女婴忽然开口向着秦少风叫了起来，然后一指秦少风，秦少风就是诡异的停在了空中，接着就看见那小女婴就是向着秦少风扑了过来，张开一对柔嫩的小胳膊，就那样浑身赤裸裸的就是向着秦少风扑来，不过此时秦少风却是已经傻眼了。

　　“爹爹？是在喊我吗？”秦少风看着那向着自己扑来的小女婴，心中闪过了这样的疑问，而就在这个时候，那小女婴已经扑进了他的怀里，双手抓着秦少风的衣服，一双眼睛看着秦少风，脸上露出了幸福的微笑。

　　看着小女婴的笑容，秦少风心中却是确定了，这个小女婴就是在叫自己爹爹，可他娘的自己真的不是啊！在小千世界的时候，秦少风倒是一直很想有子嗣，但是不管秦少风怎么努力，都是没有成功啊。

　　而现在到了大千世界，秦少风却是变成了七岁的孩子，就算是身边有着月儿，香凝她们，但是秦少风发誓，他真的什么都没有做啊，怎么可能会有一个女儿呢？看着那正睁着一对美丽至极的眼睛看着自己的小女婴，秦少风试探着问道：“我问你啊，你确定我是你爹爹？你是不是认错人了啊？看到没？那边有一个人，你爹爹是不是他啊？”

　　在秦少风看来，那个走过来的黑袍人应该是这个小女婴的爹爹，毕竟他们都是在这里的，而自己只是一个从外面来的外人啊，怎么可能是这个小女婴的爹爹呢？然而小女婴听了秦少风的话，扭过头看了看正在走过来的黑袍人，随后又是转过头来看向了秦少风，眯着眼睛一笑，张开双臂，对着秦少风说道：“爹爹，抱抱！”

　　得，这小女婴还就是认准了秦少风了，看着那张开双臂的小家伙，看着那一双眼睛，看着那渴望的样子，秦少风还真是不忍心拒绝，只好伸出了手臂将小女婴抱在了怀里，只不过这个画面就有点怪异了。

　　秦少风现在只是七岁的小孩子，却是抱着一个一两岁的女儿，这也太让人无法接受了，当然，就算是秦少风自己都是没办法接受，然而秦少风看着这个小女婴却是有着极为亲切的感觉，尤其是自己的魔种，似乎对小女婴很是在意。

　　算了，不管了，自己没本事儿在小千世界留下子嗣，现在捡来一个女儿，也算是不错的，看着小女婴那眯着眼睛的笑脸，秦少风也是露出了笑容，而就在那个时候，那个黑袍人已经走到了秦少风的面前，这让秦少风立刻就是紧张了起来。

第681章 天眷之女


　　虽然说突然多了一个女儿，让秦少风很是不适应，但是看着那眯着眼睛笑的小女婴，秦少风也是不忍拒绝，于是就将这小女婴抱在了怀里，同时让秦少风接受这小女婴还因为体内的魔种似乎对着小女婴有着极为亲切的感觉。

　　然而就在秦少风抱起了小女婴的时候，那个黑袍人却是出现在了他的面前，看着全身都是笼罩在黑袍之中，并且明明是抬着头却仍然是看不到他的脸，秦少风心中也是很紧张啊，这也是一尊大神啊，自己在他面前就是一个小蚂蚁啊，不得不小心谨慎一些啊。

　　抱着小女婴，看着对面的黑袍人，秦少风自然是不敢先说什么，只能等着这个黑袍人先说话，然而那黑袍人只是盯着秦少风怀里的小女婴，却是根本就没有去看秦少风，然而秦少风怀里的小女婴只是趴在秦少风的怀里，一脸幸福的贴在秦少风的胸口，却是根本就没有去理睬那黑袍人。

　　尽管黑袍人此时身上没有释放出任何的威势和强大的气息，但是秦少风却是感觉极为的压抑，而就在这个时候，黑袍人忽然叹了一口气，随即抬头看向了秦少风，当然，只是有这个抬头的动作，秦少风一直看着那黑袍的头部，看到的只是空洞洞的，什么都没有。

　　但是那叹息声却正是从那黑袍下发出来的，看到这样的一幕，秦少风一阵阵发毛，自己不会是遇到鬼了吧，而就在这个时候，黑袍人却是对着秦少风说道：“没想到九千多年的等候，最终却是便宜了你这小子，天眷之女啊，可惜了。”

　　九千多年的守候？秦少风听了这个黑袍人的话顿时就是心中一凛，要知道在这大千世界之中，修士的生命也是有限的，并且只有达到圣祖的境界才能够突破到万岁的寿命，而这黑袍人居然在这里守候了九千多年，那么这个黑袍人岂不是已经是圣祖境界的大高手了？

　　秦少风在心中倒吸了一口气，想到自己只是圣徒九阶，虽说圣力还算浓厚，但是在这圣祖境界的大高手面前，自己还真的是一个小蚂蚁啊，但是现在自己这个小蚂蚁却是抢了大高手守候了九千多年的东西，这不是找死是什么啊？

　　另外那天眷之女到底是什么啊？难道说的是自己怀里的小女婴吗？秦少风低头看着自己怀里的小女婴，除了长得漂亮点也没什么了啊，当然，还有一身极为浓厚的邪恶气息，这让秦少风很是怀疑，这样的小女婴会是受到天地眷顾的吗？

　　天眷之女，从表面上的理解自然是受到天地眷顾的女子，但是秦少风却是知道这小女婴是怎么孕育出来的啊，先前可是在那魔胎之中，浑身上下都是释放着无比邪恶的气息，这样的小女婴怎么可能受到天地眷顾呢？

　　其实秦少风却是不知道，黑袍人甘愿在这里守护了九千多年，为的就是这天眷之女，要不然一个圣祖境界的大高手怎么会将寿命都浪费在一件事情上面呢，而这天眷之女的孕育也是极为的苛刻，必须是一个九世都含冤而死，带着无穷无尽怨气的女子灵魂，在这至阴至邪的地方孕育九千九百九十九年才能够孕育出来。

　　而一旦天眷之女孕育出来，那么这个孕育出来的女婴就会受到天地的眷顾，这是天地大道为了弥补她而做出来的补偿，毕竟那可是九世含冤而死啊，天道做出补偿也是正常的，而这个补偿就有点变态了。

　　凡是成功孕育出来的天眷之女，那么从此之后就只有她欺负别人的份儿，谁也不能够欺负她，否则的就会受到天地的惩罚，也就说和天眷之女可以打你，骂你，但是你却不能够还手和还口，一旦你还手和还口了，那么天地就会给你惩罚，当然，即使是在心中诅咒天眷之女都是不行的。

　　另外天眷之女才是真正的言出法随，只要是天眷之女说出的话，天地都是会为她办到的，比如说天眷之女说你会被噎死，那么你吃东西的时候就要小心了，因为你真的就会被噎死！这就是天眷之女的变态之处。

　　黑袍人也是机缘巧合之下找到了一个九世怨女的魂魄，然后找到了泣血山这个至阴至邪的地方，希望能够孕育出天眷之女，然而黑袍人守护了九千多年啊，眼看就要可以收获了，却是又出了这样的事情。

　　本来这黑袍人以为在这泣血山内的异度空间有着侵蚀力量极为强大的血气和无穷的魔头，一般人是很难进入，就算是进入了，也是不可能见到魔胎的，而要是有高手来的话，黑袍人也是会第一时间觉醒的。

　　然而却是没想到秦少风居然是无声无息的就进入了这个异度空间，并且居然还使得这天眷之女提前孕育出来了，使得黑袍人一切的努力都是化作了泡影，可以说黑袍人现在恨不得秦少风被千刀万剐，但是却不敢，因为天眷之女已经认了秦少风了。

　　这天眷之女在孕育完全的那一刻，睁开眼睛所看到的第一个人就会被天眷之女视作亲人，而黑袍人也正是在等待着这一刻，黑袍人早就是计算好了时间，还差几十年这天眷之女才会孕育完全啊，怎么突然就提前出世了呢？黑袍人完全不明白这是怎么回事儿。

　　当然，这所有的问题都是在秦少风的身上，虽然说秦少风现在的魔种还只能够在比自己实力低的人身上种下魔种，但是却不会影响魔种看见什么都想种下种子的本能，于是在看到这魔胎内的女婴的时候，魔种自然是催动了自身的力量，想要在这小女婴身上种下种子，只不过却是没有成功罢了。

　　虽然没有成功，但是魔种的力量却是刺激了天眷之女的成长，本来还应该在几十年之后才会孕育完全，但是却提前了，所以才会搅乱了黑袍人的计划，使得天眷之女在睁开眼睛看到第一个人是秦少风而不是黑袍人。

　　黑袍人虽然是无比的遗憾，恨不得掐死秦少风，但是事情已经到了这一步了，他也是没辙了，如今做什么都是没用了，而且现在就连秦少风都是打不得骂不得了，因为天眷之女将秦少风认作了亲人，谁要是欺负了秦少风，那么天眷之女自然是会不干的，肯定会保护秦少风。

　　秦少风听了黑袍人的话，心中泛起了滔天骇浪，虽然不知道天眷之女是什么，但是却知道自己破坏了黑袍人的好事儿，只能是讪讪的看着黑袍人说道：“前辈，晚辈这可真的不是故意的啊，晚辈只是想弄点生机泉，完全没有和前辈作对的意思啊。”

　　黑袍人也是一直都看着秦少风，同时也是在探查着秦少风，他能够看出秦少风体内有着雄浑的圣力，当然，只是相当于秦少风的境界来说的，但是却根本无法发现秦少风体内的魔种和神魂，在这样的情况下，自然是不知道秦少风如何催化了魔胎的。

　　听了秦少风的话，黑袍人又是叹了一口气，随即对着秦少风说道：“唉，这就是缘分吧，既然天眷之女认了你，本座也是没有办法，不过本座想收天眷之女为徒，你看如何？”黑袍人自然是想要将天眷之女抢过来，只是如今事情已经成了定局，已经没办法改变了。

　　秦少风自然是感觉到了黑袍人情绪中的不甘，知道自己要是不答应这个黑袍人收小女婴为弟子的话，这黑袍人肯定是要暴怒的，况且有这样一个大神做靠山，秦少风自然是愿意了，所以连忙说道：“前辈说的哪里话啊，您能够收小女为徒，那是她的造化啊，晚辈怎么会不同意呢，就这么定了，乖女儿啊，你一定要记得啊，以后一定要好好的孝敬师父啊。”

　　这话说的让秦少风自己都是无比的别扭啊，小女？乖女儿？自己可是一个七岁的小孩子啊！不过为了能够抓住这个大靠山，就算是再觉得别扭，也还是要说啊，而黑袍人听了秦少风的话很满意的点了点头，随即一翻手，一块玉简出现在了他的手中，随即递给了秦少风。

　　“这是血咒大法，等以后你传给她吧。”黑袍人在看见秦少风接过了玉简之后对着秦少风说道，而秦少风听了黑袍人之后自然是没有意见，连忙点头答应了下来。

　　看到秦少风点头答应了，黑袍人也是点了点头，再次看了一眼依旧趴在秦少风怀里，连看都没看他的天眷之女，心中虽然不甘，但是也只能这样了，能够做天眷之女的师父也不错了。看完之后，黑袍人就是走回了那青铜巨棺。

　　随后黑袍人躺了进去，青铜巨棺缓缓的盖了上来，接着就是再次缓缓的沉入了血海，而这个时候，黑袍人的声音又是传来，“去吧，十年之后本座再去找你。”

第682章 再遇长生殿弟子


　　秦少风抱着小女婴，刚想要离开这个异度空间，但是听到黑袍人的话差点没直接摔进血海里去，秦少风可是真的不想再见到这个黑袍人了啊，虽然说有这样的一个靠山很是不错，但是谁知道这个黑袍人会不会对自己有什么阴谋啊。

　　只是秦少风还有怎么办呢？看着抓着自己衣服，漂亮的眼睛盯着自己的小女婴，秦少风心中一暖，抱着小女婴，沟通了至尊神门，随即一脚就是踏出了这个异度空间，当秦少风从至尊神门内迈出去的时候，秦少风才松了一口气，然后将至尊神门收了起来，这才向着外面走去。

　　秦少风很快就是抱着小女婴从泣血山内走了出来，而这一次秦少风进入泣血山足足用去了半个月的时间，而在这半个月的时间里，香凝，月儿，小公主玄宁儿她们都是在外面等着秦少风，只是谁也没想到秦少风居然是会抱着一个小女婴出来啊。

　　不过当看到小女婴的模样，顿时就是让香凝，月儿她们两个母性泛滥了起来，立刻就是围了上去，香凝双眸冒着星星的对着秦少风说道：“好可爱的小女孩啊，来，让我抱抱好不好啊？”香凝满脸期待的看着秦少风，并且伸手就要去抱小女婴。

　　秦少风本来也是觉得没什么的，不就是给香凝抱一下嘛，然而就在这个时候，秦少风看见小女婴忽然双眸中凶光一闪，竟然是狠狠的瞪了一眼香凝，那样子绝对是在告诫香凝不要碰她，而香凝被小女婴瞪了一眼，也是登时就愣住了，因为在那一刻香凝感觉自己浑身都是冰寒了起来，似乎自己要是不听劝告的话，下场绝对悲惨无比。

　　“少风哥哥，她是谁啊？眼神好凶哦。”月儿向着秦少风问道，先前她也是看到了小女婴的眼神，不过因为先前小女婴的眼神不是看她的，所以月儿没有感觉到什么，只是觉得小女婴的眼神很凶，而香凝听了月儿的话也是心有余悸的看着秦少风。

　　听了月儿的话，秦少风想了想，这个小女婴既然是认了自己做她的爹爹，那么自己怎么着也是要给他取个名字啊，而想到那个黑袍人说这个小女婴是天眷之女，于是秦少风就是对着月儿说道：“她是我闺女，秦天眷。”

　　“啊？”月儿，香凝甚至是站在一边看着的小公主玄宁儿都是张大了嘴巴，虽然猜测着小女婴的来历，但是谁也不会往秦少风闺女这方面想啊，要知道秦少风才七岁啊，怎么可能会有女儿呢？这也太让人没办法接受了啊。

　　秦少风看着香凝，月儿，小公主玄宁儿的惊讶神色，嘿嘿一笑，然后说道：“怎么？本公子有了闺女你们不高兴啊？要不啥时候咱们也生一个呗，是不是啊，闺女？”秦少风一边说着一边亲了一下小女婴秦天眷。

　　而被秦少风亲了一口的秦天眷顿时就是咯咯的笑了起来，双眼眯着，一脸很是幸福的样子，这让看到这一幕的香凝和月儿又都是激动了起来，想要去抱秦天眷，只是想到小女婴先前那凶狠的眼神，只能打消了这个念头。

　　而看着秦少风抱着小女婴秦天眷的样子，小公主玄宁儿忽然觉得很是不舒服，想到秦少风进入泣血山之前还凶了自己，现在出来之后只顾着哄他这个不知道怎么来的女儿，一点也没想到要跟自己道歉，小公主玄宁儿心里就更加的不舒服了。

　　小公主玄宁儿自然是不知道情爱是何物，不过自从见到了秦少风之后，她的情绪波动就很剧烈，小公主玄宁儿也不知道这是怎么回事儿，而现在看着秦少风对他的女儿这样亲密，心中就感觉原本应该属于自己的东西被人抢走了，心里很不是滋味。

　　文大总管看着秦少风从泣血山中抱出来一个小女婴的时候，也是很惊讶，不过却也是没有在意，不过当看到小公主玄宁儿的神色，文大总管心中叹了一口气，小公主这可真的是越陷越深了啊。

　　秦少风抱着自己的闺女秦天眷，然后让月儿找了一件衣服暂时将秦天眷包裹了起来，毕竟也是女孩子嘛，总是这样赤身裸体也不是很好啊，随即秦少风心神一动，一个玉瓶就是出现在了众人的面前，随后秦少风说道：“这里面是生机泉水，每个人都有份。”

　　听到了秦少风的话，众人自然是很高兴，这样的好东西自然是没有人会拒绝的，纷纷拿出自己的储物装备，在秦少风的分配下，每个人都是得到了不少的生机泉水，就连小公主玄宁儿和文大总管也是一眼，每个人都得到了不少。

　　而让秦少风没想到原本血腥味极为浓厚的血红色生机泉水，居然在离开了那异度空间发生了极大的变化，如今全部都是变成了乳白色，并且还浓郁粘稠了很多，不过其中蕴含的庞大生机却是更加的浓厚了，这让秦少风放心下来。

　　分好了之后，秦少风他们这一次来这里的目的就算是完成了，所以就准备离开了，然而就在他们准备动身离开的时候，忽然东面的天空却是传来飕飕的破空声，向着东面的天空看去，却是发现从东面的天空飞来十几道身影，而在这些人的衣服上都是绣着“长生”两个字，不用说又是长生殿的人了。

　　上次秦少风将长生殿那十六个来试炼的弟子都斩杀了，早就是猜到了长生殿的人会来查探的，只是没想到居然又是碰到了，不过秦少风自然是不糊惧怕这些的，要知道他们这里可是有着文大总管这一个大神啊，有他在，谁来都不怕啊。

　　上次王杰等那些长生殿外门弟子，想要晋升为内院弟子，来这泣血山取生机泉，因为这些试炼任务是没有时间限制的，所以他们这么长时间没有回去，也是没有人在意，但是随着时间越来越长，这就让王杰的父亲王猛着急了，于是就带着人过来寻找了。

　　并且随着而来的还有一个内院弟子，就是当时王杰口中的那个大师兄，名字叫做李悠，跟着来的原因自然是为了那一颗圣光珠，那可是王级灵宝啊，是李悠完成了好几个大任务，并且还花费了庞大的界石才换来的啊，自然是不想失去了。

　　王猛是外门执事长老，所以权利还是不小的，这一次带来的都是圣宗九阶的高手，而王猛本身则是已经达到了圣尊一阶的境界了，在长生殿内虽然算不上高手，但是也算是一号人物了，至于那李悠却是只有圣宗八阶的实力，不过李悠年纪还不到二十岁，所以潜力还很大。

　　嗖嗖嗖，王猛等人全部都是落在了秦少风他们的前面，冷冷的扫了一眼秦少风等人，王猛却是没有太在意，因为在秦少风他们这一群人中，表面上最强的力量就是香凝了，不过也是只有圣宗五阶的境界，而秦少风和文大总管都是隐藏了自己的气息，根本就是好像一个普通人。

　　居高临下的看着秦少风他们，王猛给了手下一个眼神，随即一个长生殿弟子走了出来，对着秦少风他们说道：“喂，你们有没有见过我们长生殿的弟子，如实招来，否则的话，有你们好看的！”那语气之嚣张，简直是就跟他是天王老子一般。

　　看着这长生殿弟子嚣张的样子，文大总管双眸寒光一闪，不过却是没有任何的动作，只是静静的站在一边，而听了那个长生殿弟子的话，阿大走了出去，对着那个长生殿弟子说道：“各位，我们才刚刚来这里，并没有遇到过任何长生殿弟子。”

　　听了阿大的话，那王猛只是皱了皱眉头，也没有怀疑什么，就是想要进入泣血山去寻找王杰他们，而就在这个时候，那个李悠却是突然大声叫道：“不对，你们说谎，我感觉到了我的圣光珠的气息！”一边说着还一边打出了一个手印。

　　而当李悠打出了那个手印打出了之后，忽然一道白色圣光从小公主玄宁儿的怀里射了出去，随即那一颗被秦少风给了小公主玄宁儿的圣光珠就是从小公主那里飞出来，向着李悠飞了出去，小公主见状自然是大喊，“大胆，竟然敢抢本公主的东西！”

　　虽然说这个圣光珠在小公主玄宁儿眼中算不了什么太珍贵的东西，她想要什么品级的灵宝都可以得到，但是这圣光珠是秦少风送给她的，不知道怎么的，小公主就是觉得这圣光珠很是珍贵，所以才会贴身收藏着，现在被李悠抢走，自然是非常的生气了。

　　不过那王猛见到圣光珠的一瞬间就是变得狂暴了起来，因为圣光珠是李悠借给他儿子王杰的，现在圣光珠还在，而他的儿子却是不见了，那么说明了什么，王猛自然是心里很明白，大喝一声，顿时全身上下释放了无穷杀气。

第683章 恐怖秦天眷


　　王杰从李悠那里借圣光珠来泣血山取生机泉的事情，王猛是知道的，只是现在圣光珠在小公主玄宁儿的手中，而他的儿子王杰不见了，所以王猛自然是明白这是发生了什么事情，看来他的儿子已经是凶多吉少了，这让王猛一下子就是大怒了起来。

　　无穷的杀气从王猛的身上释放了出来，一翻手，一柄刀背上全部第一式锯齿的大刀出现在了他的手中，从那大刀上释放出来的凶悍气息就是能够知道这也是一柄王级灵宝，随即这王猛就是一刀向着秦少风他们这边劈了过来。

　　一道恐怖的刀气从王猛的大刀内射出，向着秦少风他们这一边笼罩了过来，看到这样的一幕，秦少风却是没有出手，因为他现在的实力就算是出手了也没用，他在等着文大总管出手，毕竟这王猛的刀气可是将小公主玄宁儿也是笼罩在内了。

　　文大总管看见王猛居然是敢对小公主玄宁儿出手，双眸中寒光一闪，随即就是要动手了，然而就在这个时候，一声婴儿啼哭却是从秦少风抱着的秦天眷嘴里发出，不过就是这一声啼哭，却是让所有人意想不到的事情发生了，只见那一道刀气还没到秦少风他们的面前就轰然崩溃了，消失的无影无踪了。

　　而在下一秒更加不可思议的事情发生了，晴空之中忽然一道霹雳落在了王猛的身上，直接就是将王猛给淹没了，这可是一点都没有预兆的啊，甚至就连文大总管这样的一个大高手都是没有丝毫的察觉。

　　一声凄惨无比的惨叫从王猛的嘴里发出来，随即庞大的圣力从王猛的身上释放了出来，将落在他身上的那一道霹雳给崩散了，然而此时王猛的头发全部都是竖了起来，浑身上下都是一片片的焦糊，要不是他已经是圣尊境界了，肉身还算强大，在这一道霹雳下就被劈死了。

　　只不过这样的一道霹雳也是让王猛受了重伤了，这让王猛气得都要炸了，自己一道刀气释放出去，无缘无故就崩溃了，然后自己就被一道霹雳给劈中了，自己怎么就这么倒霉呢？王猛双眸瞪着，看着秦少风以及秦少风怀里的小女婴秦天眷，刚才就是这个小女婴哭了一声，自己才会这样倒霉的。

　　“你们是谁？我的儿子是不是你们杀的？”王猛浑身上下圣力澎湃着，握着大刀向着秦少风问道，虽然不知道自己为什么这么倒霉，但是却也是不敢轻易出手了，而他带来的人也都是一阵惊疑不定，显然也是被这诡异的变化给震撼住了。

　　秦少风抱着自己的女儿秦天眷，心中已经泛起了惊涛骇浪，因为有着七情六欲魔王凝聚的神魂，所以秦少风自然是能够清楚的感觉到先前的诡异事情正是源自自己怀里的秦天眷，随着秦天眷刚才那一声啼哭，秦少风就是感觉天地大道降临一股无上力量，直接崩散了那道刀气，并且还降临了一道霹雳在那王猛的身上。

　　在这一刻，秦少风忽然就明白了天眷之女是怎么变态的存在了，心中顿时就是涌出了巨大的惊喜，狠狠的亲了一口自己的女儿秦天眷，秦少风并没有回答王猛的话，而是对着秦天眷说道：“乖闺女，做得好！”

　　而被秦少风狠狠亲了一口的秦天眷顿时就是咯咯的笑了起来，晶莹透嫩的小手抓着秦少风的衣服，十分享受的在秦少风的怀里拱了拱，似乎这样躺在秦少风的怀里很是舒服一样，那一脸幸福的样子自然是让人羡慕不已。

　　文大总管先前也是感觉到了天地大道的力量忽然降临，并且也是找到了源头，正是秦少风怀里的小女婴，这让文大总管心中也是震撼无比啊，借助天地大道的力量，那可是只有圣祖境界的强者才能够以自身合天道做出的事情啊，这小女婴也可以吗？

　　而且文大总管还感觉到先前那天地大道力量的降临可一点都不是小女婴借来的，好像是天地直接降临，主动释放出来的，目的很明显，那就是保护秦少风怀里的小女婴，这让文大总管心中更加的惊骇，心中想着秦少风怀里的小女婴是谁，不过想了很久还是没有任何的头绪，只能是静静的站在一边看着。

　　王猛见到秦少风这样一个小孩子都敢不理会自己，心中自然是怒火直冒，而且想到自己的儿子死了，王猛自然是杀气更加的浓烈，看着秦少风等人，大喝一声，“奥义之天斩”随即就是一刀向着秦少风他们斩了下来。

　　只见王猛体内的圣力全部爆发出来，手中大刀在圣力的灌注之下迅速的变大，转眼间就是百丈大小，直接就是向着秦少风他们劈了下来，这就是王级灵宝的特殊之处，可以随意变化大小，只要是有足够的圣力，变化多大都行。

　　百丈大小的大刀向着秦少风他们这边斩了下来，阿大，阿二他们都是大喝一声想要迎击，然而秦少风却是摆了摆手，随即轻轻的说道：“谁都别动，看我闺女的。”听了秦少风的话，想要出手的阿大，阿二和月儿，香凝他们都是愣住了，秦天眷那么小的孩子，她能做什么啊。

　　然而秦少风的闺女秦天眷听了秦少风的话咯咯一笑，随即就是抬头向着王猛看去，然后奶声奶气的对着王猛说道：“你欺负爹爹，罪大恶极，会被自己的刀斩成一百块，不，一万块！”说完还生气的哼了一声，不过那样子却是看起来可爱至极。

　　王猛听了秦天眷的话，却是丝毫不以为意，一个小孩子说的话有什么要紧的，自己会被自己的刀斩成一万块，这不是说笑吗？王猛自然是不相信的，并且还更是加大了力量向着秦少风他们劈去，只是就在这个时候，意外出现了。

　　那变成了百丈大小的大刀在秦天眷的话说完之后，就是砰地一声静止在了那里，任由王猛怎么用力都是不管用，不但如此，那巨刀居然是忽然一震，将王猛的手都是给震开了，随即调转了头，竟然是直接向着王猛劈了过去。

　　看到这一幕的人都是张大了嘴巴，这到底是怎么回事儿啊，难道说这王猛的刀要反噬他吗？真的跟那小女婴说的一样，王猛会被自己的刀斩成一万块？在这一瞬间，所有人的目光都是落在了秦天眷的身上！

　　不过这个时候最郁闷的自然还是王猛，自己的大刀虽然是王级的灵宝，但是却没有器灵的存在啊，怎么可能不受自己控制呢？只是他先前将自己的圣力都是灌注到了大刀内，现在自己体内的圣力已经不多了啊，根本就是无法跟大刀抗衡了啊，只能是选择逃遁了。

　　然而王猛才刚转身，那大刀就是化作了一道流光直接从王猛的身体内穿了过去，王猛的身形定在了空中，胸口一道血线渐渐的扩大，随即冲天的血气爆发出来，接着就是分成了两半，却是被一刀两半了，就这样的陨落了。

　　只是这还没完，只见那大刀又是化作了一道流光从王猛的身上不断的穿过，嗖嗖嗖的，也不知道穿过了多少次，才总算是停了下来，最后变成了原来大小，落在了地上，而王猛还悬浮在空中，但是下一秒，王猛的整个身体都是爆裂开来，却是化作了一个个的小肉块，看样子还真是有一万块啊。

　　看到这样的一幕，所有人都是一寒，那可是圣尊境界的高手啊，真的就被自己的刀给斩成了一万块了？这小女婴是谁？怎么她说的话会变成现实？就连一直看着小女婴的文大总管心中都是惊骇不已，他可是清清楚楚的感觉到在秦天眷说完之后，又是一股股天道力量降临了下来，操纵着王猛的大刀将王猛斩成了一万块。

　　根本不用去数，绝对是一万块，这让文大总管心中倒吸了一口口的冷气在，虽然不知道天道为什么会帮助秦天眷，但是不管怎么样，这个能力实在是太变态了啊，有天道的守护，这还有谁能够奈何得了秦天眷啊。

　　不过文大总管更是注视着秦少风，这秦少风的运气也实在是太强悍了啊，去一次泣血山居然是弄回来这样一个妖孽回来，有这个小女婴在秦少风的身边，那么还有谁能够奈何的了秦少风啊。

　　当然，文大总管虽然是看到了秦天眷的恐怖，但是却不知道秦天眷现在也只能借助这么多的天地大道力量了，虽然天地大道会维护秦天眷不受到伤害，但是却也不能够给秦天眷太大的力量，当然，随着秦天眷的成长，她能够指挥和操纵的天地大道力量还会增长的，那个时候的秦天眷自然是会更加的恐怖的。

　　咯咯的笑声从秦天眷嘴里传出来，却是让除了秦少风之外的人都是一阵阵心寒，这小孩实在是太恐怖了，就是一妖孽啊！

第684章 小公主吃醋了


　　一句话说死了一个圣尊境界的高手，这不是妖孽又是什么啊，在场的众人都是看着秦天眷，一股股的寒气从他们的后脑勺一直向下延伸着，尤其是长生殿的弟子，他们这里最强的王猛都被说死了，他们还有什么力量抵抗啊。

　　那个拿拿回了自己的圣光珠的李悠，再看见了王猛的惨死之后，顿时就是知道这里是是非之地，没有丝毫犹豫，直接就是转身遁逃了，然而就在李悠逃走的时候，秦天眷看着李悠，轻轻的说道：“敢抢爹爹的东西，就该全身化为脓水！”

　　随着秦天眷的这句话落下，只见飞出去不远的李悠忽然一声惨叫，随即就是整个人快速的消融了起来，转眼间就是化作了一团脓水，只剩了一颗圣光珠和他的界晶还悬浮在空中，看到这样的一幕，那些长生殿弟子全部都是恐惧的颤抖了起来。

　　“饶命啊，饶命啊，我们什么都没有做啊，饶了我们吧。”那些长生殿的弟子一个个都是大声的叫喊了起来，此时他们已经没有一点想要反抗的念头了，他们算是看出来了，秦天眷这个妖孽真不是人啊，他让谁死，谁就得死啊，而且是秦天眷说怎么死，你就得怎么死啊！

　　不过秦天眷听了那些长生殿弟子的话却是根本没有理会，在秦天眷心中现在只有秦少风一个是亲人，其他人不管是谁，只要是惹了秦少风，那就该死，不要忘记了这秦天眷可是从魔胎内孕育出来的啊，一身邪恶气息比秦少风都不弱啊。

　　“你们都是帮凶，欺负了爹爹，就都得死，你们都赶紧的去死，不要耽误爹爹的时间。”秦天眷很是不耐烦的说道，而当秦天眷说完了之后，那些长生殿的弟子都是一个个惨叫一声，随即都是躺在了地上，全部都是没有了一丝生机了。

　　嘶……阿大，阿二，月儿和香凝他们都是一阵阵吸冷气的声音发出来，甚至阿大吸冷气的力道过猛，差点没将自己呛住了，只是这秦天眷实在是太让人震惊了啊，一个小女婴居然是有这样的能力，实在是太逆天了。

　　“公子，您这闺女真牛！”阿大不由自主的向着秦少风说道，而秦少风听了阿大的话得意的仰头哈哈大笑起来，随即又是狠狠一口亲在了秦天眷的脸上，接着才说道：“那是，也不看看是谁闺女，能不牛嘛。”

　　而被秦少风亲了一口的秦天眷又是咯咯笑了起来，一副天真可爱的样子，这让看到这一幕的人都是十分的无语，只不过秦天眷的恐怖已经深入在场每一个人的心里了，全部都是告诫自己觉得不能够招惹秦天眷，甚至就连秦少风也是不能够招惹，因为秦天眷只听秦少风的啊！

　　秦少风心中现在可是畅快无比啊，先前在泣血山内的异度空间里他还因为无缘无故的多了一个女儿有些郁闷，毕竟这不是自己亲生的啊，但是他现在才知道自己捡了多大的一个便宜啊，所以心中决定秦天眷就是他亲生闺女，谁要敢说不是，那就让秦天眷灭了他！

　　当然，秦少风也是心中一阵的后怕，因为这秦天眷可是他从那黑袍人手里抢来的啊，当时黑袍人没有斩杀自己，或许也是因为秦天眷吧，否则的话，这样逆天的天眷之女被抢走了，谁能够受得了啊！

　　哈哈大笑了一阵，秦少风让阿大，阿二将王猛等人的界晶和身上的储物锦袋全部都收了起来，随后毁尸灭迹之后就是向着大盘城的方向策马狂奔而去了，几天之后回到了大盘城，秦少风等人回到了大盘王府自然又是分赃起来。

　　秦少风自然还是只需要那些界晶，剩下的那些界石都是被秦少风分给了众人，其中王猛的大刀给了阿二，而那圣光珠还是被秦少风给了小公主玄宁儿。等分配完了之后，秦少风对着众人说道：“好了，东西都分好了，都回去吧。”

　　阿大和阿二自然是离去了，房间里只剩下了月儿，香凝，小公主玄宁儿和秦少风，秦天眷他们几个，至于文大总管自然是不会来跟他们分东西的。秦少风抱着秦天眷，对着月儿说道：“月儿，去准备热水，我要和我宝贝闺女洗澡。”月儿听了之后就去准备了。

　　等到准备好了之后，秦少风就是抱着秦天眷去浴室洗澡去了，浴室里面不断的传来了秦少风和秦天眷两父女的笑声，当然，月儿和香凝也是陪着一起的，只不过只能是在一边看着，因为只要她们靠近秦少风，那么就会招来秦天眷凶狠的眼神，想到秦天眷的恐怖，她们自然是只能在一边等候着了。

　　而小公主玄宁儿在外面等候着，不过心中却是很不舒服，想到最开始见到的时候，秦少风还死皮赖脸的要她一起洗鸳鸯浴，但是现在有了秦天眷之后，居然就不怎么理会自己了，这自然是让小公主玄宁儿心中很不舒服，自然而然的就有了嫉妒的情绪。

　　抓着自己的衣角，小公主玄宁儿的心中不断的纠结着，而纠结的事情自然是要不要也一起去洗澡，当然，最后嫉妒的情绪战胜了一切，小公主玄宁儿利索的将自己的衣服脱了，就是直奔浴室而去，在月儿和香凝惊讶和戏谑的眼神中满脸通红的进入了浴池内。

　　秦少风看着小公主玄宁儿一起进来了，一边抱着秦天眷，跟秦天眷逗乐着，一边看着玄宁儿，嘴角露出了一丝笑意，他知道终于是征服了小公主玄宁儿了，从此以后，这玄宁儿就再也逃不出自己的手掌心了。

　　从在泣血山那一次训斥玄宁儿，到从泣血山内出来的不理不睬，其实都是秦少风故意为之，为的就是激起小公主玄宁儿的嫉妒，果然，在嫉妒情绪的影响之下，小公主玄宁儿彻底的沦陷了，毕竟都已经一起洗鸳鸯浴了，这还不是沦陷是什么啊。

　　小公主玄宁儿看着秦少风嘴角的笑意，哼了一声，转过头还是不理秦少风，不过满脸却是通红起来，虽然小公主玄宁儿不愿意承认，但是玄宁儿心中却是知道自己已经选择了秦少风做自己的驸马了，毕竟都这样了，自然是不能够选别人了。

　　而就在小公主玄宁儿进入了秦少风房间内的浴池那一刻，站在自己院子里的文大总管一声叹息，自言自语的说道：“唉，好手段啊，没想到才这么长的时间，小公主就彻底的沦陷了，看来我对这小子的评价还是低了啊，老夫倒是很期待你小子十年后的表现。”

　　虽然说最后选择驸马的权利是在小公主玄宁儿的手中，但是在十年之后还是有一场大选的，在那场大选之中，只有进入了前十，才有资格被小公主选择，否则的话，就算是你有再大的魅力也不行啊。

　　不过想想秦少风的变态和妖孽，文大总管摇了摇头，随即一挥手，一个黑衣人陡然出现在了文大总管的身边，随即文大总管将一枚记忆水晶交给了那个黑衣人，随后那个黑衣人点了点头，就是消失不见了。

　　“天眷之女，想不到这天地间还真的有天眷之女！”文大总管轻轻的说道，就算是在这个时候，他的心中还是震惊不已，在泣血山那里没有能够想到秦天眷的来历，但是文大总管何等人物，回来一查也是查到了关于天眷之女的传说，在震惊的同时对秦少风的运气无比的佩服。

　　秦少风的房间中，众人沐浴了之后，秦少风将秦天眷抱着盘坐在了地下，没办法，秦天眷一刻也不想离开秦少风，小手紧紧的抓着秦少风，让秦少风只能是连修炼也抱着秦天眷了。盘坐下来之后去，秦少风拿出了这次得到的界晶，一共是十三颗，一颗圣宗八阶的，十一颗圣宗九阶的，还有一枚圣尊一阶的。

　　拿起了那一枚圣宗八阶的界晶，秦少风直接就是吞了下去，随即就是开始炼化了起来，同时道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都是运转了起来，而就在秦少风运转道心种魔大法的时候，秦天眷立刻就是感觉到了，然后紧紧的抓着秦少风，将小脸儿贴在秦少风的身上，闭上眼睛没多久就睡着了。

　　然而在秦天眷睡着了以后，秦少风却是感觉到自己体内魔种从各个种子身上汲取到的邪恶能量居然有着一部分从自己的体内溢出，进入了秦天眷的体内，虽然秦天眷体内没有任何能量的波动，但是秦少风感觉随着邪恶能量的吸收，秦天眷正在一点点的壮大着。

　　这让秦少风十分的高兴，即使消耗了自己一部分的邪恶力量，那也是完全没有关系的啊，要知道秦天眷的能力太变态了啊，能够让她变强大，就算消耗再多秦少风也是愿意啊，于是秦少风还故意引导邪恶能量注入秦天眷体内。

第685章 凝聚圣兵


　　因为知道了天眷之女的恐怖，所以对于天眷之女的培养，秦少风自然是不会吝啬，只要是天眷之女需要的，秦少风都会满足，而现在只是消耗了秦少风一点点的邪恶能量，对于秦少风来说就更加不算什么了。

　　秦天眷陷入了沉睡之中，不断的从秦少风体内吸收着邪恶能量壮大着自己，而秦少风则是不断的炼化着界晶，使得自己体内的界晶不断的进化，从而涌出的世界之力不断的增加着，这样一来，随着世界之力的不断增多，秦少风体内的圣力自然是不断的提升着。

　　秦少风将所有的圣力都是储存在周身三千穴窍之中，而这三千穴窍内的空间无比的广阔，所以自然是能够储存庞大的圣力，不过现在随着秦少风体内界晶的不断进化，秦少风周身穴窍内的圣力越来越庞大，秦少风也只能是不断的压缩着。

　　这也正是突破到圣士境界的一个过程，在圣徒境界的时候，圣力呈现的状态是云雾状，虽然蕴含能量无比的庞大，但是却不凝练，而达到了圣士的境界，体内的圣力则是无比的凝练，这样的圣力自然是威力更大，甚至凝练的圣力还能够凝聚成各种兵器。

　　秦少风现在正在经历的就是这个过程，越来越庞大的圣力正在迅速的向着秦少风各个穴窍内灌注着，使得秦少风三千穴窍内的圣力越来越庞大，而这还是秦少风只吞噬了一枚八阶圣宗的界晶带来的好处。

　　在炼化了一枚界晶之后，秦少风马不停蹄的继续炼化，又是吞噬了一枚界晶开始炼化起来，而因为有了上次的经验，月儿，香凝和小公主玄宁儿都是有了准备，所以自然是不再惊讶，都是在等候着秦少风修炼完毕的那一刻。

　　一枚枚的界晶都是被秦少风吞噬了下去，到最后只剩下了一枚圣尊一阶境界的界晶，而此时秦少风体内三千穴窍内的圣力却是已经浓厚到了一种前所未有的地步了，原本只是云雾状的圣力现在已经凝聚的成了晶体状，并且充满了秦少风的整个穴窍。

　　只是秦少风现在还是圣徒九阶的境界，还是没有能够突破到圣士的境界了，本来按照一般情况来说，秦少风现在已经是可以突破到圣士的境界了，不过秦少风却是没有选择突破，而是依旧不断的凝聚着圣力。

　　最后一枚界晶了，看着这枚圣尊境界的界晶，其中蕴含的世界本源气息极为的浓郁，这要是拿出去换灵宝的话，最少也是可以换一把王级的灵宝，不过秦少风却是没有丝毫犹豫的吞了下去，随后那界晶就是化作了一股庞大无比的能量，灌注到了秦少风的各个界晶内。

　　嗡嗡嗡，秦少风身体内那恒河之沙一样多的界晶不断的震动了起来，吞噬了这么多界晶的能量终于是让秦少风体内的境界得到了一次蜕变，无穷无尽的世界之力从其中涌了出来，转化成了秦少风的圣力，灌注到了周身三千穴窍当中去了。

　　在大千世界之中，每一个修士的界晶都是需要一次次的蜕变的，而且每一次都是能够拥有不同的能力。在第一次蜕变的时候，能够利用自己的世界形成一个领域，这个领域能够影响自己周围的天地，使得那一片天地都在自己的掌控之中！

　　而一个修士的领域也是会随着修士的实力不断增长而得到扩大，而迎来界晶第二次退回边的时候，则是能够将界晶内的世界外放到体外，在大千世界中形成一个属于自己的世界，而在这个世界中自然是你最强大。

　　只不过要想形成领域话，最少也是要达到圣王的境界，否则的话是根本就不可能形成自己的领域的，但是秦少风现在还只是圣徒的境界，却是迎来了界晶的第一次蜕变，将要形成自己的领域了，这要是说出来，绝对是要被人骂成是妖孽的。

　　至于要想形成自己的世界，那就只能是达到圣祖的境界才能够实现了，秦少风现在肯定是达不到的，而秦少风吞噬了这么多的界晶终于是让自己的界晶迎来了第一次的蜕变，形成了自己的领悟，而秦少风那可是恒河之沙一样多的界晶形成的领域啊，虽然不至于会将范围叠加，但是秦少风的领域，绝对是要比其他人的庞大，这一点是绝对不用怀疑的。

　　而就在秦少风体内界晶发生蜕变的那一刻，秦少风的界晶内的世界之力忽然猛增了好几倍，这样一来，滔天的圣力不断的向着秦少风身体三千穴窍灌注而去，在其中凝聚着，而就在这个时候，秦少风一声大喝，“无相无极，圣兵凝聚！”

　　随着秦少风的一声大喝，秦少风周身三千穴窍内一件件的圣兵凝聚了出来，嗡嗡的震动和一道道的神光在凝聚的那一刻从秦少风穴窍内释放了出来，庞大的气息也是从秦少风释放了出来，秦少风顺利的晋升到了圣士的境界，并且位阶不断的突破，一阶，二阶，三阶一直的攀升，一直到了圣士六阶的境界才停止了。

　　上次秦少风从一阶直接冲上了九阶的境界，但是这一次秦少风却是只提升了六个位阶，这自然是随着境界的提升，位阶提升就困难了起来，不过秦少风体内的圣力却是丝毫不弱于圣尊境界的强者了，这是因为秦少风体内的圣力实在是太凝练了。

　　虽然秦少风现在还是圣士六阶的境界，但是谁要是将秦少风当成只是一个圣士六阶的人，那么那个人肯定是会有难以忘记的记忆！而就在体内生病全部都凝聚出来的时候，秦少风缓缓的睁开了眼睛，当然，随着秦少风停止了修炼，秦天眷也是清醒了过来。

　　将秦天眷抱了起来，秦少风在秦天眷的脸上亲了一口，随即对着秦天眷说道：“宝贝闺女，睡的怎么样啊？”秦天眷被秦少风亲了一口，又是满脸溢出了幸福的微笑，在听了秦少风的话后点了点头，很是兴奋的样子。

　　看着秦天眷点头了，秦少风嘿嘿一笑，随即一翻手，一柄大斧子出现在了他的手中，正是他用圣力凝聚出来的圣兵，不过却是和真正的灵宝没有任何的区别，看到秦少风手中的斧子，月儿和香凝还有小公主月儿围了上来，没有人看出异常，都以为这是一件真正的灵宝。

　　“看看我这开天斧怎么样？”秦少风向着月儿她们三个说道，这一柄斧子正是秦少风按照小千世界中开天斧的形态凝聚出来的，当然，那开天斧原本是盘古的兵器，后来被秦少风所得，也是一柄高阶圣器，不过最后飞升大千世界的时候毁灭了。

　　这一次秦少风利用体内的圣力凝聚圣兵，再次凝聚出来的除了像是至尊神门这样特殊的高阶圣器之外，大多数凝聚的都是他在小千世界的盘古星域内所见识过的各种灵宝，其中有造化玉牒，太极图，盘古幡，混沌钟等等，凡是在那盘古星域有名的，都是被在这一次被秦少风凝聚了出来。

　　除了头顶百会穴内的鸿蒙台，秦少风这一次凝聚出来两千九百九十九个圣兵，每一个都是和真正的灵宝没有任何的区别，并且威力还要更加的强大，所以月儿她们都是没有看出这是用圣力凝聚的，听到秦少风的话都是看着秦少风手中的开天斧，仔细的观察着。

　　“你这是什么品级的啊，为什么我看不出来啊？”香凝向着秦少风问道，在大千世界内，所有灵宝都是按照君级，王级，皇级，帝级，天级和神级的境界来划分的，只不过秦少风这一柄开天斧，却是让人感觉不出是什么品级的。

　　秦少风听了之后微微一笑，随即说道：“这是我用圣力凝聚出来的，自然是跟我的境界一个品级。”没错，正是这样，秦少风现在是圣士六阶，那么这凝聚出来的圣兵也只是圣士六阶，所以随着秦少风实力的不断提升，这些圣兵也是可以随着提升的。

　　听了秦少风的话，月儿，香凝和玄宁儿都是睁大了眼睛，不可思议的看着秦少风，除了月儿之外，香凝和玄宁儿还是都凝聚出了自己的圣兵的，不过她们凝聚的圣兵也都是散发着圣力的气息，但是秦少风凝聚出来的圣兵却是一点圣力的气息都没有啊。

　　看着月儿，香凝，玄宁儿那不可思议的神色，秦少风嘿嘿一笑，没有多说什么，只是一翻手，便是将开天斧收了起来，然后看了看外面的天色，笑容猥琐的对着月儿，香凝和玄宁儿说道：“媳妇儿们啊，这天色还早，咱们是不是要休息一下了啊？”

　　听了秦少风的话，月儿，香凝她们自然是一阵的脸红，而玄宁儿除了脸红还更加的紧张，这可是第一次她要和异性一起同床共枕啊，怎么能够不紧张呢，心都砰砰跳啊！

第686章 战神宫传承大会


　　最终小公主玄宁儿还是没有能够逃脱秦少风的死皮赖脸，不过因为多了一个秦天眷，秦少风需要照顾她，自然是不能够对月儿，香凝和小公主动手动脚了，这让小公主玄宁儿虽然十分的紧张，不过还是坚持了下来，只是这一旦同床共枕了，那么可就是彻底的沦陷了啊。

　　第二天秦少风双眼都是黑眼圈的抱着秦天眷走出了自己的房间，本来还想吃吃小公主的豆腐什么的，但是秦天眷却是一直都在秦少风身边，抓着秦少风的衣服，根本就是不给秦少风任何的机会啊，而且这秦天眷的精力无比的旺盛，居然是一晚上都没有闭眼，所以秦少风只能是逗这个小祖宗玩了一晚上。

　　阿大和阿二站在外面等候着秦少风，见到秦少风之后，阿大对着秦少风说道：“少爷，大盘王让您过去一下。”秦少风听了阿大的话点了点头，就是带着秦天眷向着大盘王的书房走了过去，秦天眷这个小姑奶奶是一时一刻也离不开秦少风的，所以秦少风不管走到哪里都要抱着秦天眷。

　　只是一个七岁的小孩子抱着一个两岁的小女婴，也是显得有些怪异，不过秦少风自然是不会在意的，而秦少风抱着秦天眷走进大盘王书房的时候，大盘王正一脸期待的等着，看见秦少风抱着秦天眷走了进来，大盘王立刻就是迎了上去。

　　“哎呦，这不是我的宝贝孙女来了嘛，来让爷爷抱抱！”大盘王盘古一脸媚笑的向着秦天眷伸出了手，一副十分喜爱秦天眷的样子。而秦少风听了大盘王的话自然是一阵极度的鄙视，他还当有什么事情呢，原来竟然是为了秦天眷来的。

　　大盘王盘古自然是从阿大，阿二那里知道了秦天眷的消息，这很明显是来套近乎来的啊，不过秦天眷只认秦少风啊，看着盘古伸出的双手，立刻就是一个凶狠的眼神瞪了过去，同时秦少风也是对盘古说道：“滚，这是老子的宝贝闺女，跟你一点关系也没有！”

　　听了秦少风的话，大盘王也是没有一点生气，只是很慈爱的样子看着秦天眷，看来这大盘王也是知道了秦天眷的来历，看了好一会儿才收回了目光，然后才对着秦少风说道：“这次找你来，是有一个好差事儿给你。”

　　秦少风听了大盘王的话，翻了翻白眼，好差事儿？骗鬼去吧，想到盘古为了让自己来泡妞，就将自己和墨冷雪她们拆散，秦少风就是恨不得将大盘王掐死，当然，要是能够打败大盘王的话，秦少风早就动手了，现在却是只能够忍着了。

　　看着秦少风的样子，大盘王笑着说道：“战神宫的神殿又要开启了，这次咱们大盘城也是被邀请了，你去看看吧，以你的运气，说不定可以得到其中的传承。”秦少风听到了这个事情，眉头皱了皱，却是没有听说过这件事情，看到秦少风的样子，大盘王又是解释了起来。

　　原来战神宫有着一座神殿，每百年开启一次来进行传承，而传承的自然是战神宫最大的秘密——战神图录，据说这战神图录是第一代战神宫宫主最高武道的记录，一共有七七四十九幅图录，能够得到其中一幅的传承，便是天大的荣幸。

　　并且战神宫和其他的宗派不一样，一般宗派的传承只是在自己宗派内的弟子进行传承，但是战神宫却不仅是在自己的宗派内进行传承，凡是能够得到战神宫神殿的认可，进入神殿的人都是可以进行传承的，即使你是别的宗派弟子也是可以的。

　　当然，也还是有条件的，那就是如果你是别的宗派弟子，得到了传承的话，那么就需要留下一份记录给战神宫，这也是相当合理的要求，所以对于战神宫的这个要求，没有人反对，并且每一次神殿开启都是会有无数修士前去参加。

　　大盘王刚来这大千世界的日子也不长，没有赶上上一次的神殿开启，只是这一次赶上了，却还是不算去，而是让秦少风代表自己前去。秦少风听了盘古的解释，想了想，最后还是点了点头，这样的事情的确算是好事儿，毕竟要是能够得到传承，自然是会有极大的好处。

　　看见秦少风点头了，盘古也就不说什么了，随即秦少风就是走到了盘古的那一块位面屏风前面，通过心神和墨冷雪她们聊了一会儿，这才离开了大盘王的书房。随后回到了自己的别院，就是让月儿和香凝收拾了起来，准备启程了。

　　战神宫在圣祖皇朝的西方，距离这大盘王朝还是路途很遥远的，所以现在也是需要启程了，小公主玄宁儿听了这件事情自然是要跟着去的，秦少风本来不想让玄宁儿跟着的，毕竟这样的盛会，圣祖皇朝各个王朝以及各个宗派的弟子都是会前去的，那样的话不就是暴露了自己和小公主的关系了嘛。

　　不过想了一下也还是答应了小公主玄宁儿，让她跟着一起去了，反正早晚也是要知道的，况且秦少风现在的实力，只要是不超过秦少风太多境界，秦少风都是能够应付了，而各个宗派的年轻弟子，秦少风也是有自信可以对付的。

　　就这样，秦少风带着玄宁儿，月儿，香凝和阿大，阿二一起出发了，当然，文大总管是一定要跟着的，还有就是秦天眷了。一行人骑着乌麒马向着西方战神宫所在的地方出发了，一路上一边游玩一边赶路，倒也是很轻松自在，用了大概一个月的时间，终于是来到了战神宫所在的地方。

　　战神宫坐落在战神山脉，而这战神山脉横亘在圣祖皇朝西方边疆之上，再向西就是无尽的汪洋，对岸自然是星澜大陆的西方大陆了。整个战神山脉无边无尽，就像是一条神龙盘踞在那边一样，而战神宫的存在也是圣祖皇朝的一个屏障。

　　在圣祖皇朝的三大宗派之中，长生殿在盘踞在南方，缥缈峰在东方，这两个方向自然是不需要防备，而占据西部的战神殿却是要防备西方大陆撼天宫势力的侵入，当然，战神宫和圣祖皇朝的关系也是很深，所以战神宫的存在就是圣祖皇朝西部的一个屏障，是阻挡撼天宫势力的先锋。

　　秦少风他们一行人在一个月之后先是来到了圣祖皇朝最西方的大金王朝，进入了大金王朝的王都大金城，准备在这里休息一晚上，明天就上战神山。只是因为现在来这里的人实在是太多了，整个大金城的客栈都已经住满了人，阿大和阿二将整个大金城都找遍了，也还是没有找到客栈。

　　无奈，秦少风他们只能是在大金城外休息了，好在这一段时间里，他们这样的经历也是不少，所以倒也是没有觉得有什么不妥，在大金城外找到了一个清静的小山谷，秦少风他们就住了进去，阿大和阿二负责去打理一切，自然不需要秦少风他们去担心的。

　　很快，住的帐篷都是弄好了，阿大和阿二又是去打猎了，秦少风抱着秦天眷看着月儿，香凝和小公主玄宁儿她们在生着篝火，这段时间以来，小公主玄宁儿和月儿，香凝她们的关系是越来越越好了，这让秦少风很是欣慰啊。

　　阿大和阿二很快将野味打来，然后收拾一下就是烧烤起来，秦少风他们都是在一边等候着，气氛显得很是宁静，但是越是这样的时候，就越是会有人来破坏这一份宁静，就在这个时候，小山谷又是来了一群人，很不巧的居然又是长生殿的人。

　　看着这一群长生殿的人，秦少风心中很是郁闷，难道说自己和长生殿的人很有缘吗？怎么到哪里都是能够碰到长生殿的人呢？而这一次来到秦少风他们面前的长生殿弟子足足有上百个，而且个个都是很年轻，年纪都是在十来岁的样子，看样子也都是来接受战神殿的传承的。

　　在这一群长生殿弟子之中有着两个四十多岁的中年人，实力也不俗，都是有着圣王一阶的境界，看来应该是来保护这些弟子的，而在这一群长生殿弟子之中有着一个二十岁的年轻人，长相极为的英俊，实力也是很强，居然是已经达到了圣尊九阶的境界，只差一点便是能够突破到圣王的境界了。

　　整个长生殿弟子就是以这个年轻人为首，而这个年轻人不是别人正是长生殿内院第一大弟子李轻舟，是长生殿殿主的弟子，这一次自然是来参加战神宫传承大会的，而李轻舟对于此次传承大会也是非常的有信心，觉得自己这样的年纪有着这样的修为，一定是可以得到神殿的认可，完全是可以进入神殿的。

　　看着这一群长生殿弟子进入了小山谷，秦少风眉头皱了皱，不过却是没有说什么，已经杀了长生殿那么多弟子了，秦少风还真不好意思下手了。

第687章 大总管出手


　　秦少风现在看见长生殿的弟子还真是不好意思出手了，这是因为秦少风体内那恒河之沙一样多的界晶的晋升基本上都是靠着长生殿弟子才做到的，现在看见长生殿弟子自然是没有理会，不过要是这些人不知死活的话，秦少风也不介意再让长生殿损失一些弟子的。

　　这一个月以来，秦少风的圣力位阶又是有所提升，虽然是只提升到了圣士九阶的境界，但是存在与秦少风三千穴窍内的圣兵却是更加的凝练了，秦少风现在的圣力基本上都是用来凝聚穴窍内的圣兵了，虽然位阶增长的缓慢了一些，但是秦少风的实力却是增长的一点都不慢。

　　以秦少风现在的实力，圣王境界之下的，秦少风都是可以稳稳战胜的，至于圣王境界的，秦少风也不是没有一战之力，毕竟秦少风也是凝聚出了领域，只是秦少风并不想暴露自己过多的底牌，所以暂时还不会和圣王境界的人争锋。

　　长生殿这一群弟子都是内院弟子，基本上都是圣宗境界，而且这些弟子都是十来岁的年纪，可见这些弟子都是天才，而这一百多弟子也是长生殿内院弟子的核心力量了，这一次派来参加战神宫的传承大会，自然是想要得到其中的传承。

　　只不过长生殿也是距离战神宫太远了，所以到来的时间也是很晚了，到了大金城也没有地方住了，只能也是像秦少风他们这样选择在野外露营了。只是大金城周围的很多山谷也都是住了人，找了很久才总算是找到了秦少风他们这个还算是人少的小山谷。

　　两个圣王一阶境界的中年人是长生殿的内院长老，看见了比他们先占下这个小山谷的秦少风等人，其中一个长老给了身边弟子一个眼色，那个弟子会意，直接就是向着前面走来，来到了秦少风他们前面，颐指气使的看着秦少风他们，对着秦少风他们说道：“这个山谷我们长生殿占了，你们赶紧离开，不要给自己找不自在，我们长生殿不是你们能够招惹的起的。”

　　听了这个长生殿弟子的话，秦少风皱了皱眉头没有说话，而月儿，香凝，阿大和阿二看见秦少风没有说话，也是没有说什么，而小公主玄宁儿可是受不了这个，见到对方如此的嚣张，顿时就是说道：“放肆，你们长生殿有什么了不起的啊，信不信姑奶奶让人灭了你们长生殿！”

　　站在小公主玄宁儿身边的文大总管听了小公主玄宁儿的话苦笑了一下，这小公主还真是敢说啊，要是长生殿真的那么好灭了的话，圣祖皇朝还不早就出手了啊，不过文大总管双眸也是一阵的寒光闪烁，这长生殿的弟子最近是越来越嚣张了啊。

　　那个上前来说话的长生殿弟子听了小公主玄宁儿的话愣了一下，随即就是哈哈大笑了起来，不仅是这个弟子，就连后面那些长生殿弟子听了小公主的话也是哈哈大笑了起来，甚至是那李轻舟以及两个长老都是露出了笑意，不过那笑意中充满了不屑的神色。

　　小公主玄宁儿看见对面长生殿弟子的大笑，顿时就更加的生气了，脸色很是不好看，刚想要说话，对面的那个长生殿弟子又是对着小公主玄宁儿说道：“小丫头，你好大的口气啊？灭我长生殿？这天下能够灭我长生殿的人还没有出现呢，小丫头，我好心劝你，你可不要不识好歹，你们几个赶紧离开，否则后果自负！”

　　听了这个弟子的话，小公主玄宁儿气得浑身都是颤抖了，眼看着就要爆发了，而就在这个时候，秦少风在后面对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，这个人的嘴巴实在是太臭了，你说他会不会因为这样而嘴巴烂死了啊？”

　　秦天眷听了秦少风的话后，立刻就是点了点头，然后对着秦少风说道：“会的，爹爹说会，那就一定会！”玄宁儿听了秦少风和秦天眷的话顿时就是怒气全消，脸上绽放出了迷人的笑意，双眼盯着对面的那个长生殿弟子，就等着看好戏呢。

　　那个长生殿弟子听了秦少风和秦天眷这两个小孩儿的话，虽然眉头皱了皱，不过他觉得自己没有必要和小孩子一般见识，所以也就没有理会，然而就在这个时候，这个长生殿弟子忽然觉得自己的舌头剧烈的疼痛了起来，伸手去摸，却是摸了一手的脓血。

　　一声凄厉的惨叫从这个长生殿弟子嘴里发了出来，不过只喊到一半就戛然而止了，因为从这个长生殿弟子的嘴巴开始，他整个人都是瞬间腐烂了起来，转眼间就是身死道消了，看到这样诡异的一幕，后面长生殿弟子都是睁大了眼睛，满脸的不可置信！

　　那两个内院长老也哦度是瞳孔一缩，虽然他们只是圣王一阶的境界，还不能够借用天道之力，但是却是可以感觉的到，先前在秦少风和秦天眷的话说完，一股浩瀚的天道之力就是从天而降，落在了那个弟子的身上。

　　“八长老，九长老，那两个人有古怪，小心应付。”李轻舟虽然是没有感觉到天道之力的降临，但是却本能够的感觉到了秦少风和秦天眷的危险，所以才会提醒身边的两个长老，而八长老和九长老听了李轻舟的话都是点了点头，随后八长老向着前面走去。

　　李轻舟虽然是内院弟子，在身份上不如八长老和九长老，但是李轻舟是内院第一大弟子，并且还是长生殿殿主的弟子，可以说就是殿主的继承人，所以在地位上自然是不比八长老和九长老低，甚至八长老和九长老都是要听李轻舟的。

　　八长老脸色有些阴沉的走到了秦少风他们的前面，长生殿的弟子就这样不明不白的被弄死了，这可是当众在打长生殿的脸啊，身为长生殿内院长老，他自然是不能够不出手的，只是八长老也是知道秦少风他们这一群人的诡异，所以很是小心。

　　因为小公主从来都是没有离开过圣祖城，见过小公主的人自然是很少的，八长老这样的人自然更是不认识小公主了，在走到了小公主玄宁儿前面之后，八长老向小公主玄宁儿看了看，又是看了看坐在后面抱着秦天眷的秦少风，发现秦少风只是盯着眼前的烤肉，根本就是没有要理会他们的意思，也更是没有离开的意思。

　　这个小山谷的面积不是很大，长生殿有一百多弟子，要是全部进入这个小山谷的话，就显得有些拥挤了，所以八长老才会让先前那个弟子将秦少风他们弄出去，只是没想到不但没成功，那个弟子还诡异的身死道消了，这让八长老心中憋着一股火，再加上秦少风等人的态度，自然是更加生气。

　　“在下长生殿内院八长老，你们是什么人？”八长老向着秦少风他们问道，从刚才小公主玄宁儿的语气之中，八长老也是听出了这些人应该来历不凡，要不然也不会这样大的口气，张口就是要灭了长生殿，当然，八长老是绝对不会相信有人能够灭了长生殿的。

　　不过小公主听了八长老的话却是哼了一声，随即就是转身向着里面走去，坐到了秦少风一边去了，也是看着前面的烤肉，一点也不去看八长老了，这让八长老整个人就像是吞了一只苍蝇一样的难受，脸色更加阴沉了起来。

　　“不管你们是谁，赶紧离开这里，否则的话，就不要怪我不客气了！”八长老冷喝一声，随即体内圣力就是爆发了出来，庞大的气势向着秦少风他们笼罩了过去，这可是圣王境界强者的威压，那威力可是非同小可的。

　　在八长老刚要发威的时候，文大总管一闪身来到了小公主玄宁儿他们的前面，随即一挥衣袖，无声无息，没有任何强大的气势释放出来，但是八长老整个人就是一口逆血吐了出来，身体向着后面倒飞了出去。

　　“滚，再敢在这里呱噪，休要怪老夫手下不留情！”文大总管冷哼着说道，以文大总管的实力，想要抹杀这些人简直是太容易了，但是这样做了的话，自然是会和长生殿结怨，虽然圣祖皇朝和长生殿两者之间的关系也不怎么样，但是现在不是激化矛盾的时候。

　　八长老扑通一下就是摔在了地上，又是一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白无比，不过却是满脸惊骇的看着前面的文大总管，心中泛起了滔天骇浪，因为他根本就没有感觉到文大总管施展圣力，就那么一甩袖子，但是自己却是感觉到一股天道之力就是笼罩了自己，将自己全身的圣力都是打散了啊。

　　而能够借助天道之力的人是什么境界的人，八长老自然是非常的清楚，所以即使满脸惨白无比，八长老还是一下子就翻了起来，也不打招呼，拉着众人转身就走。

第688章 登天梯


　　一个能够借用天道之力的人意味着什么，八长老很清楚，当然，九长老也很清楚，所以自然是和八长老一起带着所有长生殿的弟子向着小山谷外面走去，直到离开了小山谷很远的地方，八长老和九长老才都松了一口气，不过还是心有余悸。

　　众多长生殿弟子看见八长老和九长老的样子，都是有些不理解，不过李轻舟倒是好像看出了什么，却是没有声张，而其他人看见八长老和九长老脸色极为的难看，也是没有人敢去问，只能是赶紧去找别的休息的地方去了。

　　长生殿的弟子都撤出了小山谷之后，文大总管缓缓的走了回去，而看着文大总管走了回来，秦少风抱着秦天眷，嘿嘿一笑，随即对着文大总管喊道：“文爷爷威武，文爷爷真牛！”而小公主玄宁儿也是跟着秦少风喊了起来。

　　文大总管听了秦少风的话，却是脸上笑了笑，没有说什么，因为文大总管知道，就算是他不出手，有秦天眷和秦少风这两个妖孽在这里的话，长生殿的人肯定也是不会奈何他们的，只是要秦少风和秦天眷出手的话，那么这些长生殿的弟子也就不用想留下性命了。

　　这个时候烤肉也会死弄好了，众人都是开心的吃了起来，随后就是各自休息了，第二天一大早，秦少风他们一行人就是向着战神山脉中央的战神峰走去，一路上自然是人流攒动，一个个的队伍向着战神峰攀爬着。

　　战神宫也是有着规矩的，在战神峰是禁止飞行的，凡是想要上战神峰的人都是要靠自己的力量走上去，而这战神峰足足有万丈高，想要走到顶峰也不是那么容易的，不过这是战神宫的规矩，所以就算是心中有不满的人，也是必须走上去，否则的话，你就不要想有资格接受战神宫的传承了。

　　秦少风他们一行人来到了战神峰下，看着从战神峰山脚一直延伸到山顶的阶梯，秦少风他们便是向着上面走去，此时已经有很多人都是沿着阶梯向着上面快速的奔走着，不过秦少风并没有着急，抱着秦天眷一步步的向着前面走着，阿大，阿二，香凝和月儿，玄宁儿都是跟在后面，一行人很是悠闲的向着上面走着。

　　不过秦少风刚走上这个阶梯就是感觉到了不同，因为每向上一个阶梯，自身所受到的重力就是增加一点点，虽然不是很明显，但是却实实在在的增加了，秦少风抬头向着上面看去，那无数的阶梯一直延伸到山顶，嘴角微微一笑，自然知道这就是战神宫的第一个考验。

　　虽然战神宫说可以让任何人都有机会接受传承，但是有没有这个实力去夺到这个传承的资格，那就要看你自己了，眼前的这个阶梯肯定就是战神宫设置的第一个考验，如果连这个阶梯都无法走上去，那么关于战神宫的传承，那就想都不要想了。

　　“不要勉强自己，能走到哪里就走到哪里。”秦少风对着月儿她们说道，月儿等人听了都是点了点头，随即众人就是向着上面走去，等到走了数百个台阶之后，月儿最先承受不住了，于是就停在了那里，不再继续前进了，而阿大和阿二也是留下来负责保护月儿。

　　剩下的人继续前进，又走了数百个台阶，香凝也是承受不住了，不再向上，而是回去找月儿他们去了。只剩下了秦少风，秦天眷和小公主玄宁儿，文大总管四个人向着上面走去，秦少风的肉身无时无刻的都是在用着圣力淬炼着，并且战天斗地大法已经是达到了第六层第八品的境界，这一点重力还是能够承受的。

　　不过让秦少风有些意外的是小公主玄宁儿，虽然玄宁儿现在已经是圣宗三阶的境界了，在这段时间提升了两个位阶，但是秦少风却是没感觉小公主玄宁儿的肉身有多强大啊，但是这一路走上来，小公主玄宁儿却是非常的轻松，甚至是比自己都是要轻松很多。

　　这让秦少风有些疑惑，他本来以为是文大总管在守护着小公主玄宁儿，没想到探查之下，秦少风发现文大总管根本就没有出手帮忙，完全是小公主玄宁儿自己的力量在支撑着她向上走，这就让秦少风不明白了。

　　不过秦少风也没有多想，抱着秦天眷继续向着上面走去，而这战神峰的台阶足足后九万九千九百九十九个，来参加战神宫传承的人虽然数不胜数，但是在这台阶面前就有将近八成的人被淘汰了，这些人当然是圣祖皇朝的普通修士，至于剩下的自然是各大王朝子弟和各大宗派的弟子。

　　一路上，秦少风看到很多停下来的修士，看着上面的战神峰都是有些不甘心，但是却也无可奈何，而当看见秦少风这个七岁的孩子抱着一个两岁大的女婴一直向上走的时候，这些停下来的人都是满脸通红起来，他娘的这也太丢人了吧，自己竟然连孩子都不如啊，一个个看着秦少风走上去全部都有些无地自容，赶紧向着下面走去，免得继续丢人了。

　　九万九千九百九十九个台阶，当秦少风抱着秦天眷走上最后一个台阶的时候，就是以秦少风那强悍的肉身，都是额头冒汗了，同时也是感觉到很强大的压力，不过这一股压力在踏上战神峰山顶的时候却是陡然消失了。

　　秦少风站在战神峰山顶上，向着周围看去，看见这战神峰山顶还是极为的宽敞的，而这战神峰整个就像是一座大山被人一刀斩断了一样，山顶极为的平整，而且除了一些宫殿之外，什么都没有，就是一个巨大的广场，而在和整个广场的中央有着一尊神像。

　　这尊神像正是战神宫第一代宫主，神像栩栩如生，就像是真的一样，只见这个神像身穿一件黄金甲，手中握着一杆方天画戟，剑眉星目，极为英俊，尤其是那深邃的双眸，更是让人觉得一股逼人的气势从其身上散发出来。

　　此时各个王朝的子弟和各个宗派的弟子都是聚集在了这广场上，当然，已经没有多少人了，不过圣祖皇朝九十九个王朝的子弟却是全部都有人在，并且长生殿和缥缈峰的这两个大宗门更是早早的占据了最好的位置。

　　秦少风看到长生殿那一百多个弟子只剩下了李轻舟等五六个达到了圣尊境界的弟子走了上来，由那八长老和九长老带领着，站在战神宫广场中央的那座神像的最前面，显然其他弟子都是没有能够走上来。

　　在长生殿旁边的一对人马却是缥缈峰的弟子，同样是两个达到了圣王一阶的中年女子带着六七个达到圣尊境界的女子站在那里，其中一个蒙面少女却是有着圣尊九阶的实力，自然是这缥缈峰众弟子之首。

　　战神宫的弟子都是站在神像的下面，一个身高高大，穿着青铜战甲的大汉站在最前面，满脸的络腮胡子，横眉冷目，看起来无比的威猛，腰间挎着一柄大刀，这个人正是这一代战神宫的宫主，名字叫做南霸天，圣祖五阶的大高手！

　　在南霸天背后有着一众战神宫弟子，其中一个手握长枪的英俊少年却是最引人注目，只见这个少年身穿银甲，极为的英俊，浑身透露着一股锋锐的气息，就像是他手中握着的长枪一样，整个人站在那里，那气势好像是要刺破苍穹一样，他的实力同样是达到了圣尊九阶的境界，在年轻一辈中也是佼佼者了。不用介绍，也可以知道这个少年就是战神宫的第一弟子。

　　在这三大宗门的后面就是圣祖皇朝的九十九个王朝的势力了，每个王朝的人都不多，基本上都是一个年轻子弟带着一个仆人，而在这其中秦少风倒是看见了两个熟人，都是被秦少风打败的，一个是大燕王世子燕飞霞，一个是大汉王世子刘一舟。

　　秦少风看见了这两个人，发现他们两个都是没有什么长进，而以他们的实力想要登上这战神峰可是相当有难度啊，不过看见他们背后跟着的仆人，秦少风就明白了，这些王朝的子弟，不用说也是作弊上来的，要知道下面可是有很多实力比他们强大很多的都没有能够上来啊。

　　那九万九千九百九十九级的天梯，对于一般的修士来说简直就是一个难以跨越的鸿沟，而这些王朝子弟的实力明显是没有那个本事儿上来的，不过现在却是一个不少的都站在了这里，那么除了作弊也就没有什么其他解释了。

　　看着前面的战神宫宫主，秦少风也是相信这个战神宫宫主早就是看出来了这些人没有办法凭着自己的实力走上来，不过却也没有去理会，这自然是在给圣祖皇朝面子，而且战神宫宫主也肯定是知道，这些人不可能可以得到传承的。

　　扫视了一圈，秦少风向着前面走去。

第689章 玄天太子


　　秦少风站在战神峰的边缘，扫视了一圈之后，就是抱着秦天眷向着前面走去，小公主选玄宁儿和文大总管跟在秦少风的后面，也是向着前面走去，而此时基本上已经没有人上来了，所以秦少风的到来自然是引起了众人的注意。

　　当然，秦少风其实圣祖皇朝九十九个王朝之中还是很有名的，因为秦少风宣称小公主是他的媳妇儿，使得其他王朝的子弟早就是对秦少风注意了起来，秦少风的影像早就是被这些王朝子弟很熟悉了，只不过有些认为秦少风这样的一个小孩子实在是不值得一提，根本就没有什么威胁力。

　　而大汉王世子刘一舟和大燕王世子燕飞霞看到秦少风的那一刹那都是瞳孔一缩，他们都是没想到秦少风居然来了，顿时心中都是涌起了无边的怒火，显然秦少风对他们的侮辱，使得他们现在还怀恨在心，不过却也没有声张，因为他们知道现在不是他们动手的时候。

　　而长生殿的李轻舟等人也是看见了秦少风，他们自然是更加不敢招惹秦少风他们了，因为他们已经从八长老和九长老那里知道了文大总管的厉害之处，只是现在不敢动手，不代表在传承的时候不敢动手，长生殿的人可不是白欺负的。

　　缥缈峰的人都不认识秦少风，所以只是看了一眼秦少风就不再理会了，而战神宫的宫主和其他弟子虽然也是将目光看向了秦少风，不过却是没有太在意，毕竟三个孩子和一个老人，也没什么好注意的。

　　不过秦少风他们上来之后，还是有战神宫的弟子来到了秦少风他们的面前，向着他们询问了是哪一方势力，等到得知秦少风是大盘王世子时候，那个战神宫弟子就是退下去了，将消息传递给了战神宫宫主，而战神宫宫主听了那个弟子的话只是看了一眼秦少风，也是不再理会了，接下来就是要开始神殿传承的事情了。

　　然而就在战神宫主想要开口说话的时候，忽然就在战神峰的上空，一道绚丽无比的七彩神光凭空出现，向着战神峰这边飞了下来，而在七彩神光之中明显是有着一个人，这让在场的人都是看向了战神宫宫主，要知道战神峰上空是不能够飞行的，但是来人居然敢飞行，这不是在破坏战神宫的规矩吗？

　　众人都是猜测战神宫主肯定是要发怒了，但是没想到战神宫主看到那飞来的七彩神光却是没有采取任何的动作，只是静静的看着，而就在这一瞬间，那七彩神光就是落在了战神峰山顶上，随即七彩神光消失不见，只有一个高大的身影出现在了那里。

　　只见出现在这里的这个人身穿一件雪白长袍，一件黑色的大氅披在身后，看年纪也就二十五六岁的样子，样貌长的很是英俊，不过一双丹凤眼却是让这个男子显得有些阴柔，不过在他的右手之中却是抓着一杆方天画戟，而在这方天画戟之上黑气萦绕，无穷无尽的魔头在黑气中怒嚎着，显然这方天画戟是一件凶兵。

　　这样一件绝世凶兵握在这个男子的手中，却是凭空让这个男子显得无比的霸气，而就在这个男子出现的一瞬间，小公主玄宁儿顿时就是惊呼了一声，“大哥！”这让秦少风双眸一缩，玄宁儿的大哥，那岂不就是圣祖皇朝的太子，那个在玄宁儿口中的绝世天才，年纪轻轻已经是圣帝九阶大圆满境界，随时随刻都是能够突破到圣祖境界的大高手，玄天太子。

　　小公主玄宁儿惊呼了之后，就是向着前面跑去，而这个圣祖皇朝的玄天太子在听到了小公主玄宁儿的声音后转过头来，在那一瞬间，一道不喜的光芒从其双眸中闪过，虽然很短暂，但是秦少风却是捕捉到了，不过就在下一秒，这个玄天太子就是挂上了笑容，伸手将玄宁儿抱了起来，然后对着玄宁儿说道：“宁儿，你怎么跑这里玩了？”

　　这个时候文大总管也是已经走到了玄天太子的身边，对着玄天太子行礼后说道：“老奴拜见太子殿下。”而玄天太子见到了文大总管，则是点头笑了笑，随即说道：“文大总管免礼，有您看着宁儿，我就放心了。”

　　在场各个王朝的子弟在听了玄天太子，玄宁儿和文大总管的话都是瞪大了眼睛，太子？总管？难道说眼前的就是圣祖皇朝的太子殿下吗？那么那个小女孩儿是谁啊？一时间在场各个王朝的弟子都是心中咯噔一声，因为他们都是猜出来了。

　　而下一秒，所有王朝子弟和长生殿弟子都是将目光看向了秦少风，因为他们都是知道秦少风曾经宣称小公主玄宁儿就是他的媳妇儿，本来很多王朝子弟并没有当回事儿，以为这就是小孩子的妄言罢了，谁知道秦少风现在居然是和小公主玄宁儿在一起了，顿时，无数敌视的目光就是向着秦少风射去。

　　秦少风对于这样的目光自然是毫不在乎，抱着秦天眷向着前面走去，走到了玄天太子的前面，看了看玄天太子和玄宁儿，随即对着玄宁儿说道：“宝贝媳妇儿啊，这是咋回事儿啊？看这个意思你是公主啊？”

　　小公主玄宁儿听了秦少风的话顿时就是满脸通红了起来，随即有些紧张起来，因为心中已经认定了秦少风了，所以自然是不希望秦少风误会她了，小公主没有告诉秦少风她的身份，所以自然是担心秦少风误会，所以有些小紧张的看着秦少风，而玄天太子听了秦少风的话却是皱了皱眉头。

　　玄宁儿看着秦少风等着她的回答，满脸通红的说道：“大混蛋，我就是咱们圣祖皇朝的小公主啦，哼，看你以后要是再敢欺负我，我就让大哥收拾你。”虽然说承认了自己的身份，但是小公主玄宁儿还是很紧张，生怕秦少风会生气。

　　而秦少风听了玄宁儿的话却是哈哈大笑了起来，随即伸出一只手摸了摸自己的脸，然后自恋的说道：“唉，我就说嘛，哥的魅力就是无法阻挡啊，连公主都主动投怀送抱，要做哥的媳妇儿啊，哇哈哈！”

　　听着秦少风那猥琐无比的大笑，玄宁儿自然是更加的害羞，玄天太子更是皱眉不已，不过却是没有说什么，而玄宁儿看着秦少风的样子，立刻对着玄天太子说道：“大哥，你放我下来，我要打死这个大混蛋，看他还取笑我！”

　　在场的人当然都是想玄宁儿将秦少风打死，不过看着玄宁儿的样子明显就是不会奈何秦少风的啊，而且看样子玄宁儿和秦少风的关系已经相当的不错了啊，这让在场各个王朝子弟的心里都是拔凉拔凉的啊。

　　本来很多人都是没有将秦少风当回事儿，还以为凭着自己的品学和实力，将来一定是可以赢得小公主玄宁儿的芳心，但是现在秦少风只是妄称小公主是他的媳妇儿，这小公主还真的是上赶着去给秦少风做媳妇儿去了。

　　此时玄天太子看着秦少风那猥琐无比的笑容，再看到玄宁儿的样子，嘴角露出了一丝不易觉察的微笑，随即轻轻的将小公主玄宁儿放在了地上，而玄宁儿虽然跑到了秦少风的面前，但是却真的没有对秦少风动手，只是白了秦少风一眼就害羞的站在文大总管的身边去了。

　　而文大总管看着秦少风上来的表现，虽然表面上没有任何的表现，但是心中却是无比的满意啊，文大总管早就知道秦少风会装，但是没想到秦少风在玄天太子的面前也这么能装，将玄天太子都是给骗过去了。

　　因为秦少风经常缠着文大总管讲这圣祖皇朝的事情，而文大总管也是已经确认了秦少风的能力，当然，更主要是小公主玄宁儿认可了秦少风，所以在这样的情况下，便是将这圣祖皇朝的事情给秦少风讲了不少，并且隐晦的向秦少风提到了要小心玄天太子。

　　今天秦少风见到玄天太子的表现，完全就是一个纨绔小少爷的样子，这自然是会让玄天太子对秦少风的注意就不会那么重了，这样才能够更好的隐藏自己，积蓄力量，秦少风现在的力量，就算是一百个他都不够玄天太子一击的啊。

　　秦少风大笑了过后，随即就是再次看向了玄天太子，换上了一副谄媚的样子，对着玄天太子说道：“这位就是大舅哥了吧？小弟秦少风，大盘王世子，以后还请大舅哥多多照顾小弟啊。”

　　听了秦少风的话，在场各个王朝的子弟和长生殿的弟子心中都是那个气啊，没想到秦少风居然是跟玄天太子攀起了关系，你还不是驸马好不好啊？到底谁是太子，必须要十年之后的大选才能够选出来，你现在就算是再怎么说也没用的。

　　而玄天太子听了秦少风的话，却是点了点头，随即说道：“好！”

第690章 神殿开启


　　虽然秦少风以前宣称小公主玄宁儿是他媳妇儿的时候，各个王朝子弟都是对此没有当回事儿，但是谁能够想到小公主玄宁儿竟然跟秦少风还真就走到了一起，尽管都是小孩子，也不可能发生什么事情，不过这样一来他们做驸马的机会可就更加的渺茫了啊。

　　所以当看见秦少风向玄天太子攀关系的时候，所有人都是恨不得玄天太子将秦少风一掌劈死，但是没想到玄天太子居然是认可了秦少风，这让在场的各个王朝子弟都是石化了，一个个愣在那里，不知道这到底是在闹哪样啊！

　　秦少风听了玄天太子的话，顿时就是满脸绽放出了笑容，接着就是对着玄天太子说道：“大舅哥啊，你看我和宁儿两个人实在是年纪太小，也没什么本事儿，等会儿这神殿的传承开始了，你就带我们两个进去吧。”

　　在场的各个王朝子弟听了秦少风的话都是立刻就凌乱了，这秦少风也太不要脸了啊，才刚刚跟人家攀关系，马上就要让人家办事儿，这还真是不把自己当外人啊，看着秦少风那一副谄媚的样子，所有人都是对秦少风一阵的鄙视，心中想到秦少风到底哪里好啊，长的又不帅，还这么的没脸没皮，难道小公主就好这一口儿？

　　所有人的目光都是聚集在了玄天太子的身上，这个时候所有想要做驸马的人心中都是在想着玄天太子会发怒，毕竟这样不要脸的人怎么能够当驸马呢，这实在是太有损圣祖皇朝的威严了啊，不过让人意外的是玄天太子竟然是又点头了？

　　这也答应？所有人心中都是这个想法，那可是进入神殿进行传承啊，战神殿的规矩可是要自己去获得进入的资格的啊，而这玄天太子居然是答应了秦少风要带他和玄宁儿一起去，这让那些想要做驸马的人都是要吐血了。

　　只是在场的人都是明白玄天太子的恐怖，这个今年只有二十五岁，却是有着圣帝九阶大圆满实力的圣祖皇朝太子，绝对是不能够招惹的人物，因为这样的绝世天才有着无限的潜力和天大的气运，招惹这样的人物就跟找死没有任何的区别。

　　玄天太子听了秦少风的话点了点头，随即就是向着前面走去，来到了战神宫主的前面，随即拱手向着战神宫主说道：“南宫主，好久不见了。”玄天太子见到南霸天并没有行礼，只是轻轻的说了这一句，而以玄天太子的身份，自然也是不需要行礼的。

　　南霸天身为战神宫的宫主，见到玄天太子如此破坏战神宫的规矩，却是没有丝毫的动怒，听了玄天太子的话，只是点了点头，随即对着玄天太子说道：“太子殿下在一旁等候即可，等神殿开启就可以进去了。”

　　玄天太子听了南霸天的话后点点头，随即就是退到了一边，而秦少风看见这样的情况，立即就是拉着小公主玄宁儿向着玄天太子走去，站到了玄天太子的身边，而玄天太子自然是没有说什么，至于南霸天也只是看了一眼秦少风和玄宁儿，当然，还有秦少风怀里抱着的秦天眷，也就没有理会了。

　　各个王朝的子弟和长生殿，缥缈峰以及战神宫的弟子看到这一幕都是心中愤怒不已，要知道秦少风这可是太贱了，竟然想要借着玄天太子的东风进入神殿，而他们还需要竞争才能够获得进入神殿的资格，这实在是太不公平了啊。

　　只是心中再怎么的不满，他们也都是不敢跟玄天太子叫嚣啊，所以只能一个个的瞪着秦少风，向着秦少风投去了鄙视无比的眼神，不过对于众人的眼神，秦少风却是一点都不在意，有玄天太子这现成的大船为什么不坐呢？

　　秦少风可是没想过要去和这些王朝子弟和三大圣地的弟子们去拼死争夺进入神殿的资格，一来自然是不想过早的暴露自己的实力，二来可以麻痹众人，方便自己以后扮猪吃老虎，三来，也是最重要的一个方面，秦少风是真的懒得出手啊。

　　南霸天转过头来，看着前面的众人，随即说道：“今日为我战神殿百年一次的传承盛会，规矩我也就不多说了，下面开始吧。”先前玄天太子已经将战神宫的规矩破坏的差不多了，南霸天自然是不好再多说什么了。

　　而众人自然是知道规矩，神殿每一次的传承只会有十个进入的名额，在这样的情况下，各个王朝，各大圣地的弟子都要努力的争夺这十个名额，只是这一次玄天太子，秦少风，玄宁儿以及秦天眷却是一下子占去了四个名额，自然就只剩下六个名额了。

　　玄天太子自然是不需要和众人拼杀，谁都是认可玄天太子的实力，所以就算是玄天太子占去了一个名额，那也是没有人会说什么的，毕竟就算是玄天太子肯动手，那么谁又是他的对手呢？而小公主玄宁儿，在场这么多人都想做她的驸马，他占去一个名儿自然是没有人有意见，相反还会很赞成。

　　但是秦少风算哪根葱啊，他居然也不经过拼杀就可以获得一个名额，不，是两个名额，这让各个王朝和三大圣地的弟子都是心中憋着一股火，所以看着秦少风的眼神自然是极为的不善，不过这个时候也是没有时间去理会秦少风，还是要先获得资格才是要紧的。

　　随着战神宫主南霸天的话说完，在这战神峰山顶之上，忽然一个巨大的擂台缓缓的从地下升了起来，自然是为了接下来的比试准备的，各个王朝和三大圣地的弟子都是先进行抽签，随即就是一个个的上去比试，决出最后的人选去接受传承。

　　抽签弄好了之后，便是开始比试了起来，不过当开始比试的时候，众人却是看到站在一边的秦少风和玄宁儿两个人不知道什么时候弄来了一个小桌子，两个人坐在两边的小椅子上，在那小桌子上还摆着不少的美味，两个人居然一边吃着一边看了起来。

　　“大舅哥啊，你也坐啊，站着多累啊，这是我从大盘王府带来的美味，你也尝尝？”秦少风一边啃着一个鸡爪子，一边对着玄天太子说道，而玄天太子看了之后，只是笑了笑并没有理会，而其他人则都是要被气炸了啊，这天理何在啊，他们在那里拼死争夺传承的资格，秦少风居然是坐在那里看起了好戏！

　　看着秦少风那一副纨绔子弟的样子，在场所有想要做驸马的人都是泪流满面啊，这都是什么事儿啊，为什么小公主玄宁儿会看上这样的人呢？怀着愤恨的心，这些人在擂台上的表现倒是还挺勇猛的，而秦少风在一边看着还不断的叫好，更是让这些人气得差点没背过气去。

　　最终剩下的六个名额确定了，战神宫的南仁，也就是那是银甲长枪的少年，是南霸天的儿子，长生殿的李轻舟，缥缈峰的念奴娇，还有三个却是圣祖皇朝之中排名前三的三大王朝世子，分别是大元王朝孟真，大唐王朝李庭和大罗王朝罗成，这三个人虽然年纪不大，但是也全部都是达到了圣尊的境界，最终赢得了传承的机会。

　　而那些没有能够进入前六的人都是无比怨恨的看着秦少风，因为正是秦少风占去了两个名额，才让他们没有能够获得传承的资格，要是他们获得了资格，进入神殿，说不定就能够得到传承了，那可就真的一飞冲天了，都是秦少风，破坏了他们飞升的好机会！

　　十个名额已经选了出来，接下来的事情就是要开启神殿，然后这十个人就可以进入神殿接受传承了，南霸天见到已经选出了十个名额，于是就向前走去，虽然这一次有玄天太子，秦少风他们破坏了规矩，不过战神宫的传承也是给有缘人的，不管是不是破坏规矩的，只要是能够进入，并且得到了传承，那就行了，其他说什么都是没用的。

　　走到了前面，南霸天一翻手，在他的手中出现了一个微型的方天画戟，只有不到半尺长，造型却是和战神宫第一代宫主的神像握着的是一样的，随后就看见南霸天握着那小型的方天画戟向着战神峰前面的虚空一划，顿时一道银光从那方天画戟上面射出，直接就前面的一片虚空给划开了。

　　这可是大千世界的虚空啊，比起小千世界不知道强大了多少倍，居然是被这样的一个小小的方天画戟轻轻的就划开了，这样的画面顿时就是让人们看呆了，而就在这个时候，那被划开的虚空的口子不断的扩大，转眼间就是足足有百丈大小了。

　　随后那百丈大小的虚空裂缝之中忽然出现了一座巨大的石门，石门上有着一条条古朴苍凉的花纹，看见这石门，众人都是激动了起来，这是神殿的石门，神殿开启了！

第691章 强势


　　战神宫神殿同样在异度空间当中，不过这个异度空间的开启却是需要钥匙，钥匙就是南霸天手中的那个微型的方天画戟，并且只能百年开启一次，因为那微型的方天画戟需要积攒能量，只有经过百年的时间，才能够积攒到足够的能量开启神殿。

　　看着那被划开的虚空裂缝中的石门，有资格进入其中的人一阵激动，就连玄天太子这样的大高手都是神情微微变化了一下，不过秦少风没有觉得有什么，现在激动有什么用啊，也不是进入就一定能够得到传承，还是等到真正得到传承的时候再激动也不迟。

　　当那巨大的石门出现之后，咯吱咯吱的声音便是从巨大的石门上传来，这却是石开着，这个过程极为的缓慢，足足有一个时辰才终于是完全打开了，而打开的石门内却是一片如琉璃一样变化着各种色彩的光幕，除了这个之外并没有看到什么，神识也是不能够进入其中探查。

　　就在这个时候，南霸天走了上来，对着玄天太子等十个有资格进入其中的人说道：“神殿已经开启，各位可以进入了，到了里面各凭机缘，能不能得到传承就要看你们自己的了，另外在这神殿内发生的一切事情均与我战神宫无关，各位好自为之吧。”

　　听了南霸天的话，玄天太子身形一闪就是向着虚空飞去，而在靠近那巨大的石门的时候，一道绚烂的彩色神光从石门内射出，直接将玄天太子一卷，玄天太子整个人就是已经进入了石门了，而看到这一幕，剩下的人都是纷纷的向着石门飞去。

　　念奴娇，南仁，李轻舟以及孟真，李庭和罗成六个人先后飞向了石门，同样是被一道道神光卷住，送入了神殿之内，而秦少风抱着秦天眷一直都是没有动作，直到所有人都是进入了其中之后，这才对着小公主玄宁儿点点头，随即三个人才向着神殿飞去了。

　　同样彩色神光射出，卷住了他们三个人，随即被送进了神殿之内，看着十个人进入了神殿，剩下各个王朝的子弟虽然是心中不甘，但是这个时候也是没有办法了，只能是认了，不过他们都是没有离开，想要看看最后的结果是什么，到底谁会得到传承，不过所有人都是在诅咒着秦少风，希望秦少风不会得到传承。

　　秦少风抱着秦天眷被彩色神光一卷，就是进入了神殿之中，不过等到神光消失了之后，秦少风却是发现自己居然出现在了一个黑暗的星空之中，周围谁都没有，就连跟他一起进来的小公主玄宁儿也是不见了，只有秦天眷还在他的怀里。

　　看着周围的星空，秦少风向着前面飞去，不管这其中的景色是什么样的，还是先找到传承才行，而这战神殿的传承是七七四十九张图录，所以要想得到传承，第一件事情就是要先找到那七七四十九幅图录在什么地方。

　　这个星空无边无尽，不过秦少风现在的圣力极为的雄厚，而且还源源不绝，所以自然是不会有什么担心的，飞行多长时间都是可以的，只是不知道小公主玄宁儿能够坚持多久，所以秦少风现在还要先找到小公主玄宁儿才行。

　　好在秦少风已经在小公主玄宁儿身上种下了魔种，凭着与魔种之间的感应，秦少风向着前面迅速的飞着。这魔种是秦少风在小公主玄宁儿彻底对自己倾心之后才种下的，所要防备的也是这样的情况。

　　这个异度空间的星空还真是很庞大，秦少风抱着秦天眷向着前面飞着，秦天眷只要是跟秦少风在一起就不哭不闹，舒服的窝在秦少风的怀里，吸收着魔种秦少风身上释放出来的邪恶能量来增长着自己的力量。

　　向着前面大概飞行了又一个时辰的时间，秦少风忽然发现前面出现了一颗巨大无比的星辰，是周围其他星辰的很多倍，而且秦少风感觉小公主玄宁儿的气息就在这星辰上，于是就向着那颗星辰飞去，转眼间就是落在了这一颗庞大的星辰之中，向着小公主玄宁儿飞去。

　　没有过多长的时间，秦少风就是找到了小公主玄宁儿，不过此时小公主玄宁儿身边还有着另外的一个人，正是大唐王朝的那个李庭，此时正在向着小公主说着什么，而小公主玄宁儿明显对李庭就是一副不想搭理的样子。

　　李庭此时心中可是高兴坏了，他被那彩色神光直接就是卷到了这一颗星辰上，而在这个星球上却是发现了一个战神宫第一代宫主的神像，不过这个神像手中握着的却是一柄长剑，这让李庭知道眼前这个神像很可能就和战神宫的传承有关，所以正要静心参悟，谁知道这个时候小公主玄宁儿却是从天而降了。

　　看到小公主玄宁儿出现了，李庭自然是惊喜万分，难道说自己受到了上天眷顾了吗？不仅是可以得到战神殿的传承，还能有机会接触小公主玄宁儿！李庭有着绝对的自信，凭着自己的样貌，品学和实力，打动小公主那还不是很轻松的事情啊。

　　李庭见到小公主玄宁儿出现了立刻就是走了上去，对着小公主玄宁儿先是行礼，随即对着小公主玄宁儿说道：“公主殿下，在下李庭，大唐王世子，今日能够见到公主殿下真是三生有幸，公主殿下有什么事情尽管吩咐，在下就算是粉身碎骨也会为公主殿下分忧的。”

　　小公主玄宁儿也是直接被那彩色神光送到了这个星辰上，看到与秦少风分开了，自然是非常的着急的在寻找着，没想到找到的却是这个李庭，心中自然是很不高兴，刚想要回绝李庭，这个时候一个霸道的声音传来，“不用了，我媳妇儿的事情我来就好了，不需要你帮忙。”

　　这个声音自然是刚好赶来的秦少风说出来的，玄宁儿听到了秦少风的话自然是非常的高兴，转身就是惊喜的向着秦少风看了过去，而李庭看见秦少风居然出现了，立刻就是皱起了眉头，而听到了秦少风的话就更加的生气了，于是对着秦少风说道：“秦少风，还请你自重，公主殿下的清誉被你这样的污蔑，你可知道这是死罪！”

　　“矮油，看来你很不服气啊，不过你不服气也没用，宁儿已经是我的媳妇儿了，别人谁都不用想抢走，我不想为难你，赶紧离开吧。”秦少风听了李庭的话轻轻笑着说道，随即走到了小公主玄宁儿的身边，一把将小公主搂在了自己的怀里，而小公主居然是没有任何的抵抗，还一脸高兴的样子。

　　看到这样的一幕，李庭心中自然是更加的愤怒，大唐王朝在圣祖皇朝之中可是最强大的王朝，而他更是自信自己一定是可以成为驸马的，那样的话，自然是可以让大唐王朝更加的强大，所以一直以来，李庭都是严格要求着自己，不管什么事情，都是让自己做到尽善尽美。

　　本来以为胜券在握，十年之后他一定可以一举夺魁成为小公主的驸马的，但是没想到半路杀出来了秦少风，只是狂妄之极的宣称小公主是他的媳妇儿，就将小公主俘虏了，这让李庭的心中怎么能够没有怒火呢？

　　听了秦少风的话，李庭怒极反笑，对着秦少风说道：“不为难我？就凭你吗？不要说我欺负你，今天咱俩就比试比试，为了公平，我让你三招！”李庭一副恨不得将秦少风吞了的样子，说完之后就是抽出了一柄长剑，居然是王级的灵宝，而这李庭的实力也是在圣尊八阶的境界。

　　在进来的时候，南霸天已经说了，在这里所发生的任何事情都和战神宫无关，而另外的一层意思也就是在这里是可以发生厮杀的，不过不管是谁跟谁厮杀，都不关战神宫的事情，你要是被人杀了，那是你没本事儿，赖不到战神宫的身上，谁让你选择要来接受传承的呢？

　　所以说传承有危险，接受需谨慎啊，在这个异度空间之中每一次来接受传承的时候，都是会有人陨落，虽然是这样，不过每一次神殿开启的时候，还是会有很多人来接受传承，毕竟万一真的那么走运，得到了传承，那可就是可以一飞冲天了啊。

　　不过战神宫为什么也会让其他宗门的人来接受传承呢？要知道这样的话对自己的宗门可是很不利的啊。只是这其中到底蕴含什么玄妙，就不是三言两句就能够说清的了，关系到三大圣地和圣祖皇朝的较量。

　　当然，不管怎么说这里是不禁止厮杀的，所以秦少风听了李庭的话，嘴角露出了一丝笑意，随即对着李庭说道：“既然你自己找死，那就不能够怪我了。让我三招？你可还真是不知道死是怎么写的啊！”

　　听着秦少风强势话，李庭觉得有些不对劲了。

第692章 传承之秘


　　在外面的时候，秦少风不想暴露自己的实力，所以才那么死皮赖脸的让玄天太子带自己进来，但是到了这个异度空间就不用怕暴露了，这个李庭想要打小公主玄宁儿的主意，秦少风自然是不能够轻易的就放过他了。

　　李庭今年十六岁，圣尊八阶的境界，这已经算是绝对的天才了，而秦少风一个七岁的小孩子就算是出生就开始修炼，现在能够达到什么境界呢？所以李庭自然是看不起秦少风，还想着让秦少风三招，这样好在小公主玄宁儿前面表现一番。

　　但是现在听着秦少风强势的话，李庭却是觉得有些不对劲了，是什么让秦少风这么自信呢？难道说秦少风的实力很强吗？这让李庭心中一凛，而这个时候他却是想到秦少风先前可是从虚空中飞下来的啊，而能够飞行的话，那最少也是应该有圣宗的修为了啊。

　　只是李庭在秦少风的身上却是感觉不到任何的圣力波动，这让李庭心中更加的觉得不对劲了，一个七岁的孩子，有着最起码圣宗的实力，并且还能够完美的隐藏了起来，让人发现不了，这秦少风是妖孽吗？

　　李庭心思百转，立刻就是对秦少风重视了起来，而就在这个时候，秦少风身上终于是有圣力波动了，但是怎么只有圣士九阶呢？当感觉到了秦少风身体内圣力波动的时候，李庭又是愣住了，在他认为秦少风既然能够飞行，那么最少都是圣宗的修为啊，但是现在怎么不是呢？

　　虽然心中不明白这是怎么回事儿，不过李庭心中还是松了一口气，既然秦少风只是圣士九阶的话，那么他就没什么好担心的了，他绝对是能够战胜秦少风了。看着前面还抱着秦天眷的秦少风，李庭手中长剑一震，对着秦少风说道：“好了，你出手吧，我倒要看看你有什么本事！”

　　秦少风抱着秦天眷，冷笑着看着对面的李庭，随即说道：“对付你还用的出手，奥义之雷暴！”随着秦少风这一声大喝，只见在李庭的头顶上忽然出现了一道道雷霆，就好像是密集的雨点一样的向着李庭笼罩了下来，瞬间就是将李庭淹没了下来。

　　这是秦少风所领悟的雷属性奥义中的一种，虽然李庭是圣尊八阶的高手，但是在这雷暴之下也是很难阻挡的住，只见当雷暴的威力消失之后，已经变得血肉模糊的李庭躺在了地上，身体还在一阵阵的抽搐，呼吸已经很微弱了。

　　毕竟也是圣尊八阶的高手，所以在这样的情况下，秦少风的雷暴虽然强大，但是在李庭体内圣力的阻挡下还是勉强的抵抗了下来，没有被一下子就轰的成了劫灰，当然，秦少风一招将李庭打败，也是让站在一边的小公主玄宁儿睁大了眼睛。

　　小公主玄宁儿虽然知道秦少风厉害，但是对方可是圣尊八阶的高手啊，秦少风居然只是一个奥义施展出去就将李庭打败了，这也太强了吧，顿时，小公主玄宁儿的双眸中就绽放出了小星星，一脸崇拜的看着秦少风。

　　而秦少风抱着秦天眷，走到了已经奄奄一息的李庭身边，随即心神一动，就将魔种种在了李庭的身上，秦少风并没有斩杀李庭的打算，虽然说斩杀了李庭，也是能够得到界晶来促进自己体内界晶的进化，但是也没有多大的作用了，毕竟秦少风现在已经经历了一场蜕变，要想第二次蜕变的话，那么需要的界晶绝对是恐怖的。

　　所以多李庭这个界晶不会有多大的用处，少他一个也没有什么，而秦少风现在最重要的却是多多播种，获得邪恶能量，李庭是大唐王世子，在大唐王朝中地位显赫，而大唐王朝是圣祖皇朝中最强大的，子民数量更是庞大，将他放回去，对秦少风来说好处更大。

　　将魔种种下去了之后，秦少风又是大喝说道：“奥义之普降甘霖！”随着秦少风这一声大喝，随即一丝丝的绿色的，蕴含着极为强大生机的雨滴落在了李庭的身上，而李庭身上的伤口在这绿色雨滴的滋润下竟然是快速的愈合了起来，很快就是恢复了正常。

　　等到李庭的气息也是稳定了下来之后，李庭缓缓的睁开了眼睛，只不过在那一瞬间，一缕黑光在他的双眸中一闪而过，随即李庭就是站了起来，然后向着秦少风点点头，就是向着天外飞去，却是离开这异度空间回大唐王朝去了。

　　小公主玄宁儿自然不清楚秦少风在做什么，为什么要救李庭，不过却是没有过问，当李庭飞走了之后，才走上前去对着秦少风说道：“你好厉害啊，居然领悟了两种大道呢，我都只领悟了一种啊。”

　　秦少风听了小公主玄宁儿的话，笑了笑，却是没有多解释，要知道他领悟的大道可不止这两个啊，不过这个时候扮的神秘一点才能够更加吸引小公主嘛。随后秦少风看了看周围，发现这个星辰上却是什么都没有生长，地面也没有山川河流，看起来无比的怪异，只有一座战神宫第一代宫主的神像矗立在那里。

　　看着战神殿第一代宫主手中拿着的长剑，秦少风也是猜到这战神宫的传承应该就是在这神像的身上，只是要怎么才能够得到这个传承呢？秦少风看着这神像思考着，一时间也是没有什么主意，而小公主玄宁儿也是站在秦少风的身边，看着神像，仔细的参悟着。

　　秦少风自然是不会傻傻的看着这神像的，神魂秦少风早就是释放出了所有的精神异力向着神像笼罩了过去，并且用神魂的各种能力一点点的扫描着神像，秦少风双模神光闪烁，见欲魔王的能力不断的催动着，但是却只看到这个神像是普通的石头雕刻成的，其他什么都没有发现，这让秦少风很是郁闷。

　　要怎么才能够得到传承呢？秦少风看着那巨大的神像发呆着，而就在这个时候，秦少风发现这神像与战神峰山顶的神像是一模一样的，只是手中的兵器不一样，难道秘密在这兵器之中不成？想到这一点，秦少风将所有的目光都是放在了这神像手中的长剑上面。

　　秦少风将来到大千世界所积攒的所有精神异力都是释放了出来，环绕在那长剑上面，开始的时候还是一无所获，但是随着时间的不断过去，秦少风忽然觉得那神像手中的长剑忽然颤动了一起，而就在那神像内的长剑颤动的那一瞬间，秦少风体内所凝聚出来的长剑圣兵也会死跟着颤动了一下。

　　在秦少风凝聚的圣兵当中有着一柄长剑，这是根据以前凝聚的神物神剑，用圣力凝聚出来的，如今居然是随着神像手中的长剑颤动而颤动了起来，并且嗡的一声飞出了秦少风的穴窍，悬浮在了天空中。

　　而就在这个时候，那神像手中的长剑神光大放，向着秦少风的圣兵缠绕了过去，只是短短的一瞬间，就将秦少风的长剑圣兵给缠绕了起来，随后那被神光缠绕的圣兵竟然是在天空中挥舞了起来，演化出一幅幅的画面，这些画面组合起来竟然是一套剑术。

　　秦少风看到这一幕，立刻就是知道这就是战神宫的传承，因为他一眼就是看出这一套剑术的强悍，立刻就是身边的小公主玄宁儿说道：“宁儿，用心将这剑术记下来。”而秦少风自己自然也是开始记录着。

　　虽然只是在演化，并没有任何威力显现出来，但是秦少风却是感觉到这一套剑术无比的玄妙，可以说是他所见过的剑术之中最强悍，最玄妙的剑术了，威力绝对是难以想象的，心中自然是十分的高兴。

　　同时也是对战神宫那第一代宫主十分的敬仰，能够创造出如此剑术之人，绝对是难以想象的强大，而且不仅是剑术，这神殿内可是有着七七四十九幅图录啊，也就是说战神宫第一代宫主可是创造出了七七四十九种强大的武学啊。

　　这是何等的精彩绝艳啊，让秦少风十分的佩服，而现在解开了战神殿传承的秘密，秦少风自然是不会客气了，自然是要尽可能多的获得传承才是王道啊！随着时间一点点的进行，这一套剑术渐渐的演化完了，随即秦少风长剑圣兵上的神光渐渐的消散了，随即秦少风将长剑圣兵召唤回了自己的穴窍之中。

　　而回到了秦少风穴窍内的长剑圣兵却是开始不断的演练着得到传承的那一套剑术，这让秦少风一阵惊喜，因为这并不是秦少风操控的，而是这长剑圣兵自己在演练，好似得到的那一种剑术传承使得长剑圣兵获得了这种演练的本能，使得秦少风可以时时刻刻的体悟这一套剑术的奥妙。

　　看着那神像，秦少风嘿嘿一笑，随即就是带着小公主玄宁儿向着天外飞去，扫荡战神殿的传承开始了！

第693章 念奴娇


　　无意间找到了破解战神宫传承的方法，秦少风自然是不会客气了，接下来就是扫荡这些传承的开始了。秦少风凝聚的圣兵可是包含了所有的兵器啊，只要是这战神宫神殿内有的传承，秦少风相信自己都是能够搞到手。

　　秦少风就这样带着小公主玄宁儿一个星辰，一个星辰的搜索着，只要是遇到有神像的星辰就会停下来用同样的方法获得传承，而在这个过程中小公主玄宁儿自然也是受益匪浅，同样是获得了传承，同时对于秦少风能够获得这样多的传承，感觉到无比的崇拜。

　　就这样一个个的寻找着，秦少风前前后后已经得到了四十四个传承了，每一个传承都是一种不同的兵器，此时在秦少风的穴窍之中，也是已经有了四十四个圣兵正在不断的演化着各自得到的传承，使得秦少风在武道上的成就不断的提升着。

　　最后还剩下五个传承了，而在这个过程中秦少风一直都是没有遇到其他人，这让秦少风知道在剩下的五个传承之中肯定是要遇到其他人了，不过只要是不遇到玄天太子，秦少风都是能够应付的，所以秦少风继续搜索着。

　　终于，秦少风又是发现了一个比别的星辰都庞大的星辰，知道这个星辰上绝对是有神像的，所以就是向着这个星辰飞去。寻找了这么久的时间，秦少风已经差不多将这个异度空间都转变了，现在终于是差不多就要接受完所有的传承了。

　　秦少风带着玄宁儿落在了这一颗星辰上，随即寻找了一下，在这个星辰中再次看到了一个神像，而且就如秦少风预料的那样，在这座神像这里真的是遇到人了，而这个人却是南仁，南霸天的儿子，圣尊九阶的少年高手。

　　此时的南仁正盘坐在神像前面努力的参悟着，只不过看样子还没有能够得到传承，而这战神宫神殿只会开启一个月的时间，要是一个月还没有得到传承，那么就要强行被送出这神殿了，而现在已经过去了半个月的时间了，这让盘坐在那里的南仁的脸上已经出现焦急的神色了。

　　秦少风带着玄宁儿来到了这里的时候，南仁也是发现了，只不过就看了秦少风一眼，就是不再理会秦少风了，继续看着前面的神像，继续参悟起来，这倒是让秦少风很是惊讶，要知道李庭等人见到秦少风可都是非常的愤怒的，尤其是看到秦少风和玄宁儿在一起，但是这南仁却是一点都没有在意。

　　这让秦少风有些好奇，难道说这哥们儿不想做玄宁儿的驸马吗？于是秦少风就是向着南仁走了过去，来到了南仁的身边，笑着对南仁说道：“兄弟，还没有得到传承呢？”南仁听了秦少风的话，抬起了头，对于秦少风的打扰有些不高兴，但还是点了点头。

　　看着这个清秀，稚嫩但是却有着强悍实力的南仁，秦少风倒是有些好感，虽然南仁的态度有些冷淡，不过至少对秦少风没有任何攻击的语言，随后秦少风又是向着南仁问道：“兄弟，难道你不想做驸马吗？怎么见到我一点也不生气啊？”

　　南仁听了秦少风的话皱了皱眉头，似乎是不想跟秦少风说话一样，不过看着秦少风盯着他，最后只能是无奈的说道：“拜托，我才不会像你们那么无聊好不好？我南仁一生只为武道而生，除了武道，其他一切对于我来说都不重要！”

　　听了南仁的话，秦少风向着南仁竖起了大拇指，随即对着南仁说道：“兄弟你太牛了，你这志向太伟大了，我支持你！我决定了，以后你就是我偶像了。”当然，这是秦少风在调侃南仁，一个男人可以不喜欢吃喝玩乐，但是你要是连女人都不喜欢，那活着还有什么意思啊。

　　南仁听了秦少风的话却是好像很受用一样，那死板的脸上终于有了一些笑容，而这个时候秦少风趁热打铁的对着南仁说道：“兄弟，要不我跟你一起参悟吧，看看我有没有运气能够得到传承啊。”

　　听了秦少风的话，南仁并没有介意，只是点了点头，他也是觉得秦少风这样的人怎么能超越自己呢？自己都没有能够得到其中的传承，秦少风就更不可能了，所以自然是不会介意，任由秦少风盘坐在了他的身边。

　　南仁面对的这个神像手中的兵器正是一柄长枪，秦少风在南仁答应了之后，直接就是嘿嘿一笑，随即按照以往的方法，穴窍内的长枪圣兵飞了出来，随即就是勾动了神像手中的长枪，神光绽放，与长枪圣兵融合，演化出了一套绝世枪术！

　　“兄弟，快看啊，这就是战神殿的传承吧？你赶紧记下来啊，咱们是好兄弟，一起接受传承啊！”秦少风看到绝世枪术出现了之后顿时就是向着南仁大喊着说道，而看到这一幕的南仁早就是懵了，他怎么都是没想到秦少风居然是这么容易就得到传承。

　　而听到了秦少风的话，南仁才反应了过来，看着那绝世枪术，又看了看秦少风，双眸中尽是复杂的神色，他没想到自己看不起的秦少风居然是得到了传承，并且还愿意跟自己分享！本来按照南仁的性格，他是不会接受的，但是这绝世枪术的吸引力实在是太大了，使得南仁的眼睛已经挪不开了。

　　“多谢！”南仁向着秦少风郑重的说道，随即就是看着那绝世枪术，一边领悟一边记录了下来，很快就是将这一套枪术都给记录了下来。秦少风也是将这绝世枪术全部领悟和记录了下来，随即收回了长枪圣兵。

　　等到收回了长枪圣兵之后，秦少风看着神情有些复杂的南仁，立刻笑着说道：“兄弟，你就在这里修炼这枪术吧，我们走了，不用感谢我了，只要你不跟我抢媳妇儿就行了。”说完潇洒的挥了挥手，拉着玄宁儿就是飞走了。

　　看着飞走的秦少风和玄宁儿，南仁心中已经确定秦少风绝对是不简单，他虽然是有些死脑筋，不过并不傻，也是很快就发现了异常，确定了秦少风的不凡，不过他和秦少风倒是没有什么冲突，而秦少风还让自己也得到了这绝世枪术的传承，使得南仁对秦少风也是有了好感。

　　看了一眼秦少风正缓缓消失的背影，南仁便是开始修炼这绝世枪术起来，而秦少风和玄宁儿向着下一个目标飞去，而接下来遇到的人就不像南仁这样对玄宁儿一点想法也没有了，所以冲突也是在所难免的，不过剩下的孟真，罗成，甚至是长生殿的李轻舟都是被秦少风打败，并且种下了魔种，让他们回各自王朝和圣地去了。

　　而到了现在，秦少风已经是得到了四十七种传承了，只有最后两种传承还没有得到，这要是让战神宫的人知道了还不集体崩溃啊，要知道战神宫存在了这么多年了，每百年开启一次神殿，进行传承，但是这么多次的传承了，能够得到传承的人都是少之又少，更不用说一次得到这么多传承了。

　　要是让人知道秦少风一次就得到了这么多传承，那么秦少风一定是会被认为是妖孽的，当然，秦少风也不会跟别人说的。虽然整个过程被小公主玄宁儿看到了，但是秦少风相信玄宁儿是不会将这个秘密泄露出去的。

　　因为秦少风已经和玄宁儿说了这是他们两个的秘密，而女孩子就是这样，只要你说出这样的一句话，那么她就绝对是会为你保守这个秘密的，当然，前提是这个女孩子是真心爱你的才行啊。

　　只剩下最后两个传承了，按理说得到了四十七个传承已经是天大的幸运了也该收手了，不过秦少风可是雁过拔毛的主儿啊，既然是能够得到传承，自然是不会放过任何一个的，所以秦少风就带着小公主玄宁儿继续向着下一个目标出发了。

　　再次降落在了一个星辰上，秦少风和玄宁儿寻找了一会儿之后，找到了一个神像，只不过这个神像却是盘坐在地上的，并且在神像的双膝上放着一把瑶琴，那姿势却是正在弹奏着，看着那神像，仿佛就有天音散发出来一样。

　　而在这个神像前面却是盘坐着一个蒙面的女子，正是缥缈峰的念奴娇，同样是在努力的参悟着，不过也是没有得到传承呢。秦少风看着念奴娇，虽然念奴娇蒙着面，但是对于有着见欲魔王的秦少风，这样的阻碍根本就不算什么啊。

　　念奴娇只有十六岁，正是芳华正茂啊，而且那模样居然是比小公主玄宁儿还要美丽一分啊，尤其是那宁静的气质和玲珑的曲线，更是让秦少风不断的咽口水啊，不过就在这个时候，秦少风却是感觉腰间一阵疼痛，却是被小公主玄宁儿狠狠的拧了一把。

　　玄宁儿年纪虽小，醋劲儿却不小啊！

第694章 调戏的最高境界


　　虽然玄宁儿只有六岁，但是这丫头连秦天眷的醋都吃，更不用说现在秦少风色咪咪的看着念奴娇了，所以自然是狠狠的掐了秦少风腰间嫩肉一把，让秦少风狠狠的吸了一口气，不过小丫头虽然吃醋，但是并没有说什么。

　　秦少风揉了揉自己腰间的软肉，向着玄宁儿笑了笑，随后看着自己怀里的秦天眷，奇怪这孩子这一次怎么没生气呢？要知道以前玄宁儿要是动秦少风一下的话，秦天眷可是不干的，至少都是会狠狠瞪一眼玄宁儿的。

　　不过这一次秦少风发现玄宁儿掐了自己一把，秦天眷居然是一点反应都没有，仿佛还很鼓励玄宁儿一样，那紫色的眼睛盯着玄宁儿，似乎是让玄宁儿继续掐，看到这样的情况，秦少风赶紧将秦天眷抱在自己的怀里，可不能让秦天眷跟着玄宁儿学坏了啊。

　　而就在秦少风和玄宁儿在这边打闹的时候，那一边念奴娇却是转过头来看向了这一边，看到了秦少风和玄宁儿，眼神很是冰冷，简直就是漠视了秦少风和玄宁儿的存在。秦少风看到了念奴娇这样的眼神，也是没有在意，因为他早就是知道了这样的情况。

　　香凝虽然是缥缈峰外门弟子，但是对于缥缈峰内院的情况还是很清楚的，在缥缈峰的弟子之中，能够进入内院的自然是天赋出众的弟子，并且进入内院修炼的都是冰心天经，而这冰心天经据说乃是皇级功法，不过只适合女性修炼。

　　而修炼了冰心天经之后的女子就真的会变成冰心，对男人那是一点兴趣都不会有的，甚至是会很反感男人，当然，你要是不主动去招惹缥缈峰的弟子，她们也是不会对你怎么样的，顶多也就是对你漠视罢了，正如现在这样的情况一样。

　　秦少风看到了念奴娇的眼神，自然是明白怎么回事儿，只是这么漂亮的一个小妞，要是对男人不感兴趣，那岂不是太可惜了？当然，这样漂亮的小妞，也只能对秦少风感兴趣，别人那却是绝对不行的。

　　而对付这样对男人一点感觉也没有的冰女，秦少风还是有办法的，给了玄宁儿一个安心的眼神，秦少风向着前面的神像走去，在走到了神像的前面，也不理会那念奴娇，将秦天眷放在了一边，随即盘坐了下来，对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，爹爹给你弹奏一曲好不好啊？”

　　秦天眷被秦少风放在地上，自然是很不满，不过听了秦少风的话却是安静了下来，撅着嘴点了点头，而秦少风见到秦天眷点头了，一翻手，一把瑶琴出现在了他的双膝上，随即双眼就是缓缓了闭了起来。

　　旁边的念奴娇听了秦少风的话，虽然她对秦少风不感兴趣，但是听到七岁的秦少风居然有了一个两岁的女儿，也是让念奴娇睁大了眼睛，向着秦少风这边看了看，不过当看到秦少风居然是想要弹奏一曲，双眸中却是露出了一丝不屑的神色，对于琴艺，念奴娇可是有着绝对的自信，她可不相信秦少风在琴艺上的造诣能够比自己还强。

　　在这神像盘坐了这么久，念奴娇已经是看出来了，想要获得这个神像的传承，必须在琴艺上有着极高的造诣，只是念奴娇这样一个琴棋书画在缥缈峰除了峰主无人能敌的高手，都是不能勾动这神像的传承，念奴娇更不会相信秦少风能够做到了。

　　秦少风的琴艺说实在的，还真是很普通，但是秦少风有神魂的帮助啊，蕴含着七情六欲魔王所有能力的神魂操纵着秦少风，开始弹奏了起来，叮咚的一个琴音从秦少风的指尖迸射出来，而就是这一个琴音释放出来，念奴娇的心却是狠狠的一颤，顿时就睁大了眼睛看向了秦少风。

　　念奴娇心中极为的震惊，她怎么都是没想到秦少风的琴音居然是能够让自己的心如此的颤动，这在以往任何时候都是没有出现过啊，要知道她修炼的冰心天经已经让自己的心如坚冰一样了啊，怎么可能会被如此的触动呢？

　　然而接下来秦少风弹奏出来的每一个琴音都是狠狠的敲击着念奴娇的心，使得念奴娇那一颗坚冰一样的心竟然是出现了裂痕了，这让念奴娇极为的惊骇，赶紧运转起冰心天经来，不过却是没用，秦少风的琴音就无孔不入，即使念奴娇封闭了五感都是没用，还是能够听到，感觉到。

　　不仅是如此，随着秦少风的弹奏，他手中的瑶琴圣兵也是与神像手中的瑶琴产生了感应，随即一道道的神光从神像上释放了出来，凝聚出了一幅幅的图录，却是一套音攻术，玄妙无比，威力自然也是强悍无比。

　　看到这一幕的念奴娇自然是再次睁大了眼睛，她怎么都不敢相信秦少风居然如此容易就获得了传承，看着那一幅幅的画面，念奴娇顿时就是被吸引住了，不由自主的就是开始领悟和记忆了起来，直到那画面消失，也是将这一套音攻术记录了下来。

　　一曲弹奏完毕了，秦少风收起了融合神像传承的瑶琴，然后对着秦天眷说道：“宝贝女儿啊，爹爹弹奏的怎么样啊？”而秦天眷听了秦少风的话只是满脸的笑容，随即张开双臂，示意秦少风抱她，秦少风很自然的将秦天眷抱进了怀里，随即就是站起身向着玄宁儿走去，自始至终都是没有理会念奴娇。

　　这自然是对付冰女的最好办法，她不理你，你也不用理她，但是你却要是要让她欠你情，就像是秦少风这样，要不是秦少风，念奴娇肯定是不会得到这神像的传承的，这样的话，秦少风就在念奴娇的心中留下了印象，而这就是好的开始了。

　　念奴娇缓缓的平息了自己的情绪，看着秦少风远去的背影，双眸很是复杂，虽然只是一个小孩子，但是秦少风也是一个男人啊，而今天她念奴娇居然是受到了一个男人的恩惠，这让发誓永远不会对男人有任何好感的念奴娇心中复杂无比，不知道该怎么办了。

　　这战神宫传承的重要价值，念奴娇还是很清楚的，那一套音攻术，对于念奴娇来说更是无价之宝，这是天大的恩情，要是对方是女人，念奴娇自然是想办法偿还，但是对方是男人，这就让念奴娇的心乱了。

　　秦少风带着玄宁儿离开了念奴娇所在的星辰，向着最后一颗星辰所在的方向飞去，在路上的时候，玄宁儿对着秦少风说道：“大混蛋儿，你怎么没勾引她啊？你不是泡妞很厉害吗？”要知道秦少风第一次宣布玄宁儿是他媳妇儿的时候就是在青楼，所以玄宁儿自然是知道秦少风是一个不折不扣的色狼，当然，她也是落入狼口了。

　　秦少风听了玄宁儿的话，嘿嘿一笑说道：“你咋就知道我没调戏呢？”这句话让玄宁儿瞪大了眼睛，对着秦少风问道：“你调戏她了？怎么调戏的啊？你都没和她说话啊。”玄宁儿经常被秦少风调戏，自然是知道怎么才算是被调戏了，但是秦少风连一句话都是没和念奴娇说，怎么就调戏了她呢？

　　听了玄宁儿的话，秦少风再次神秘的一笑，随即说道：“调戏她的人算不上本事儿，哥调戏的是她的心，这是调戏的最高境界！”说完之后秦少风一脸得意的大笑了起来，而看着秦少风那猥琐大笑的样子，玄宁儿哼了一声，没有说话了，不过心里想着怎么才是调戏了念奴娇的心呢？

　　的确，秦少风调戏的就是念奴娇的心，虽然秦少风一句话都没有说，但是秦少风的琴音触动了念奴娇的心，神像传承的恩情更是扰乱了念奴娇的心，此刻念奴娇的心已经乱了，这还不是被调戏了吗？

　　调戏了一把念奴娇，让秦少风的心情大爽，带着玄宁儿向着前面的那一颗巨大的星辰飞去，而这一次秦少风却是小心了不少，因为秦少风知道接下来要面对的将是最难对付的玄天太子，要想从他那里得到神像的传承，恐怕不容易。

　　本来秦少风已经得到了四十八个传承了，武道造诣达到了前所未有的高度，如今他身体穴窍内的四十八个兵器正在无时无刻的演化着各自传承的武道，而这些武道的精华被秦少风的神魂吸收，自然是让秦少风的武道不断的提升着。

　　可以说秦少风现在绝对是一个不折不扣的战神，当然，除了实力上还很逊色，在武道上的造诣已经和真正的战神没有多大区别了，只要以后秦少风的境界和圣力提升了上去，那么秦少风将会是这星澜大陆的另一个战神！

　　按理说秦少风已经可以满足了，但是秦少风却是感觉这最后一个传承不得到的话，自己的武道就不会完美，只有得到了这最后的传承，他的武道才能够产生最终的蜕变！

第695章 隐瞒


　　秦少风自从在小千世界开始修炼，也是学到了不少的武学，并且在后来也是融合了各种武学，创造出了属于自己的大招，可以说在武道上的造诣还是不错的，但是到了这大千世界之后，秦少风才知道自己以前的武道不过是小打小闹罢了，虽然威力是有，但是和大千世界相比还差了不少。

　　所以在到了这大千世界之后，秦少风也是努力的修炼着各种武学，尽管大千世界一般的修士在对敌的时候都是用的奥义，就好像是在小千世界用的是法术一样，但是秦少风相信武道的威力一点也不低于奥义，所以一直都是努力的修炼着。

　　这一次在战神殿得到了这么多武道传承，使得秦少风的武道造诣不断的提升着，不过秦少风并没有因此而满足，而是想要自己的武道能够得到最大的蜕变，而这一切就需要将最后的一个传承得到，当然，这是秦少风的猜测，能不能发生蜕变还要看得到之后的结果了。

　　最后一颗星辰中要遇到的人肯定就是玄天太子了，秦少风也是小心谨慎了起来，带着小公主玄宁儿降落到了这一颗星辰上之后，秦少风立刻就是看到前面一道道神光闪烁，一道人影挥舞着手中的方天画戟，正在演练着一套有着无上威力的戟法，这个人自然是玄天太子！

　　这玄天太子居然是得到了传承？这让秦少风瞳孔一缩，从这一点就是能够看得出来，玄天太子的武道造诣绝对是极为的高深，要不然怎么能够得到传承呢？要知道秦少风可是靠着神魂的帮助，投机取巧才能够将传承弄到手的啊。

　　而玄天太子肯定没有秦少风投机取巧的能力，但是却凭着自己对武道的领悟而得到了传承，这让秦少风的心中微微一沉，想起了文大总管的告诫。不过看着那武道方天画戟的玄天太子，秦少风相信自己也是不会比他差的！

　　因为秦少风已经传承了这么多的武道，只要假以时日，绝对是能够超越玄天太子。看着前面正在修炼着的玄天太子，秦少风和玄宁儿就站在远处看着，当然，秦少风的双眸内精光不断的闪动着，却是发动了神魂的复制能力。

　　利用神魂的复制能力，秦少风将玄天太子获得的传承一点点的复制了下来，虽然这样比起直接获得传承麻烦了一些，并且与自己本身的圣兵融合起来也是有些困难，不过这样做却是最稳妥的，不至于引起玄天太子的猜忌。

　　玄天太子是一个骄傲无比的人，这个骄傲不仅是因为他是圣祖皇朝的太子，更是因为他的修为和实力，玄天太子靠着自己的力量得到了传承，而秦少风也同样是做到了，这自然是会让玄天太子的骄傲受到打击，在这样的情况下，肯定会引来玄天太子的猜忌。

　　而秦少风神不知鬼不觉的将玄天太子获得的传承复制了下来，那么就没有什么问题了，而且秦少风复制了下来之后，也是没有将这一个武道传承与自己的圣兵进行融合，在这样的地方绝对是不适合的，还是等到了安全的地方再说吧。

　　玄天太子努力的修炼着他获得的戟法传承，他手中的方天画戟不断的舞动着，每一招每一式都是似乎暗合天地大道，将周围的空间都是不断的切割着，这还是玄天太子并没有使用圣力的情况，仅仅是用肉身力量就能够发挥出如此威力，可见这戟法的厉害！

　　修炼了一段时间，玄天太子似乎是已经熟悉了这一套戟法，随即就是停了下来，接着就是将目光看向了秦少风他们这边，当然，玄天太子早就是发现了秦少风和玄宁儿，只不过却是没有理会，现在修炼完了才将目光看向了秦少风他们这边。

　　看见玄天太子的目光，秦少风立刻就是笑容满面的走了上去，对着玄天太子说道：“恭喜大舅哥获得了传承，早就听宁儿说大舅哥你厉害，如今一看果然是这样啊，我要是能够有大舅哥这样厉害就好了，可惜啊，唉！”

　　秦少风一副十分可惜和不甘的样子，而且表演的非常的真实，这让站在一边的玄宁儿无比的鄙视，因为这一路上秦少风接受了多少的传承她可是非常的清楚，但是现在秦少风居然这样说，这不是睁眼说瞎话嘛，不过因为和秦少风约定那是他们的秘密，所以玄宁儿自然是不会揭穿秦少风的。

　　玄天太子听了秦少风的话脸上露出了一丝笑意，随即对着秦少风说道：“你们没有得到传承吗？那倒也没有关系，等你们长大了，我可以将我得到的传承传授给你们。”玄天太子一副很关心秦少风和玄宁儿的样子说道，不过拥有着神魂的秦少风却是清楚的感觉到玄天太子说这句话的时候，情绪中的自傲和虚假。

　　不过秦少风并没有在意，他现在可是得到了所有的传承，并不需要玄天太子的传授，不过玄天太子既然这样说了，秦少风自然是要表现一番的，只见秦少风露出了惊喜的神色，对着玄天太子说道：“真的吗？那就多谢大舅哥了，你放心，我以后一定会好好修炼的。”

　　听了秦少风的话，玄天太子点了点头，并没有在意，随即对着秦少风说道：“明日就是这神殿传承的最后一天了，我这就要出去了，你们是跟我一起出去还是要继续留在这里？要是想要跟我一起出去，我就带你们一程。”

　　秦少风听了玄天太子的话，立刻就是说道：“我们跟大舅哥你一起出去吧，反正我们也没有什么希望获得传承了。”秦少风已经获得了全部的传承，自然是不需要继续留在这里了，所以听了玄天太子的话，秦少风自然而然的就答应了下来。

　　玄天太子听了秦少风的话，点了点头，随即玄天太子体内圣力爆发，直接卷住了秦少风和玄宁儿，接着玄天太子就是带着他们向着天外飞去，在这异度空间的最高处便是那石门出口，玄天太子一飞冲天，直接就是冲出了这个神殿的异度空间，来到了外面。

　　轻轻的落在了战神峰上面，等到秦少风和玄宁儿被玄天太子的圣力释放了出来之后，秦少风发现念奴娇和南仁都已经出来了，而看着战神宫主南霸天的样子，看来南仁和念奴娇已经将得到的传承都再次传授给了战神宫。

　　看见玄天太子出现，战神宫主走了上来，对着玄天太子说道：“太子殿下，可有收获？”虽然已经得到了两个传承，这相对于以往绝对是天大的收获了，但是南霸天却是知道这玄天太子一定是可以获得传承的。

　　玄天太子听了南霸天的话，却也是没有隐瞒，直接点了点头，随即一翻手，一块玉简出现在了他的手中，递给了南霸天。接着南霸天探入神识查看了一番，脸上露出了激动的神色，对着玄天太子说道：“多谢太子殿下。”

　　听了南霸天的话，玄天太子点了点头，随即就是转身，施展圣力一飞冲天，转眼就消失不见了。而南霸天看见玄天太子直接飞走了，也没说什么，对于能够在得到一份传承，这对南霸天来说已经足够了，玄天太子再中呢么破坏规矩也是可以原谅了。

　　将玉简收了起来，南霸天就要转身离开，这个时候，秦少风却对着南霸天说道：“宫主，你怎么不问我们呢？看不起我们啊？”秦少风的话让南霸天停住了脚步，有些愕然的看着秦少风，心里想着，我问你们有用吗？你们两个小屁孩儿也能够得到传承？

　　“那你们得到传承了吗？”南霸天对着秦少风说道，虽然说南霸天认为秦少风和玄宁儿不可能得到，但是既然秦少风要求了，南霸天也就例行问一次好了。而秦少风和南霸天的话却是引来了南仁和念奴娇的注意，都是仔细的听着。

　　秦少风听了南霸天的话后立刻露出一副十分气恼的神色，对着南霸天说道：“都怪你们这神殿的传承太难了，本公子这么聪明伶俐的人都没有获得传承，真是太不好玩了。”听了秦少风的话，南霸天的脸上挂满了黑线。

　　这能怪得了战神宫啊？是你们没有天赋和机缘好不好啊？看着秦少风，玄宁儿和秦天眷，南霸天一阵的无语，要不是有玄天太子的话，他肯定是不会让秦少风他们进入神殿的，要进也要通过比试竞选才行，现在倒好，浪费了三个名额，什么也没得到。

　　不过能够得到三种传承也是不错了，所以南霸天也是没说什么，只是摇摇头就走回去了，而念奴娇和南仁一直盯着秦少风，她们可是知道秦少风获得了传承，不过秦少风不肯说，那么受过秦少风恩惠的他们也不会说，就这样，秦少风并没有将神殿传承交出去。

第696章 武道蜕变


　　战神宫每百年进行一次传承，虽然能够得到传承的人非常的少，但是总还是有的，如果能够是战神宫的人得到了传承，那自然是没有什么关系的，但要是其他宗派的人获得了战神宫的传承而又不想说出来的，战神宫也是不会担心的，因为战神宫自然是有着自己的秘法。

　　这样的秘法掌握在战神宫主南霸天的手中，每一个从神殿内出来的人，南霸天都是要用秘法探测一遍的，不过因为秦少风身具魔种，隐藏能力自然是极为的强悍，再加上南霸天先前的注意力都在玄天太子身上，所以自然是没有在秦少风和玄宁儿身上检查，也就没有什么发现。

　　南霸天听了秦少风说自己没有得到传承，也就没有再进行确认，而南仁和念奴娇也都没有揭穿秦少风，这就让秦少风顺利的将自己得到传承的事情隐瞒了下来，随即秦少风就是带着玄宁儿，文大总管一起向着战神峰下走去，找到了月儿香凝她们就是向着大盘城飞去。

　　经过了一段时间的长途跋涉，秦少风他们一行人终于是再次回到了大盘城，而回到了大盘城之后，秦少风就是回到了自己的别院开始闭关了，这一次自然是彻底融合那些武道传承，这里有着文大总管和盘古的守护，秦少风自然是放心了很多。

　　在自己的房间中，秦少风盘坐着，月儿，香凝和玄宁儿站在秦少风的前面，秦天眷依旧是窝在秦少风的怀里。看着月儿，香凝和玄宁儿，秦少风对着她们说道：“我这一次闭关的时间可能会有点长，你们不用担心，不会有什么事情的。”

　　听了秦少风的话，三女点了点头，随即秦少风就是开始修炼了起来，将心神探入了身体各个穴窍之中，秦少风看到了其中四十八个穴窍内的兵器正在演练着一套套无比玄奥和威力强悍的武学，这就是秦少风获得的所有传承。

　　不过这只是四十八种圣兵演练的武学，而秦少风体内可是有着两千九百九十九个圣兵啊，要是全部都能够有相应的武学来演练，那么秦少风的武道境界将会有多么强大的提升呢？这让秦少风非常的期待。

　　深深的吸了一口气，秦少风将神魂复制的最后一种传承向着周身穴窍内有着一杆方天画戟圣兵的穴窍涌去，将这一份传承缓缓的与方天画戟圣兵融合在一起，缓缓的催动着这一件圣兵演练了起来，没有用多久，这方天画戟就能够自行演练了。

　　而就在秦少风体内七七十九件圣兵都是开始自行演练起来的那一瞬间，秦少风的心中忽然涌出了一股极为玄妙的感觉，这种感觉极为的奇特，使得秦少风很快就是进入了一种很空灵的状态之中，而此时此刻，秦少风竟然是感觉自己变成了那一件件的圣兵。

　　秦少风感觉自己化身成了一件件的圣兵，然后开始不断的演练着各种从战神殿内传承来的武学，并且越是修炼，秦少风对于这些武学的理解就越是深刻，掌握的越来越熟练，施展出来的威力自然是更大。

　　七七四十九件圣兵不断的演化着各自传承的武学，而随着秦少风感觉自己化身成了圣兵的那一刻开始，秦少风就是觉得自己的武道正在不断的提升着，各种领悟不断的浮现在心头，以前那些不懂的地方都是豁然开朗了起来，这自然是让秦少风激动起来。

　　正如秦少风自己预料的那样，将战神宫神殿内的七七四十九种武学传承了之后，自己的武道还真的是开始升华了起来，而随着各种领悟不断的涌现，秦少风对于这七七四十九种武学的领悟也是不断的进化着，每一种武学都是在被秦少风的彻底掌握着。

　　时间一天天的过去了，正如秦少风所说的那样，他这一次的闭关所需要的时间却是很长，转眼就是一个月的时间过去了，但是秦少风依旧没有出关，随后两个月过去了，三个月过去了，秦少风都还是没有出关，一直到半年之后，秦少风才终于是将各种从战神宫传承的武学彻底的掌握，全部都领悟下来，并且融合成为属于自己的东西了。

　　因为有着神魂秦少风的存在，所以这一项工作并不需要秦少风自己去做，融合了天衍八卦的神魂秦少风在这方面有着得天独厚的优势，随着秦少风化身各种圣兵不断的修炼，使得秦少风对各种传承武学的领悟不断的提升，这些领悟被神魂秦少风加以分析，秦少风武道也是不断的晋升着。

　　终于在半年之后，秦少风的武道修为达到了一个不可思议的地步，而就在这个时候，神魂秦少风在秦少风的识海内大喝一声，“武道，万兵臣服！”随着神魂秦少风这一声大喝，神魂秦少风身上绽放出了无量光，这无量光内蕴含着武道的精华，向着秦少风周身所有穴窍灌注了进去。

　　而当那蕴含着武道精华的无量光灌注到了周身所有穴窍内以后，处于秦少风头顶百会穴内的鸿蒙台忽然颤动了一下，而随着鸿蒙台的颤动，秦少风周身穴窍内的所有圣兵都是开始颤动了起来，继而一个个都是开始演练了起来。

　　不管是什么圣兵，都是开始演练了起来，并且每一件圣兵演练的武学都是不相同，除了秦少风从战神宫神殿内传承来的那七七四十九个武学之外，其他圣兵竟然在这一刻全部都是获得了一种完全适合这些圣兵的武学！

　　这自然是秦少风武道升华，得到蜕变之后所产生的效果，此时此刻，秦少风的武道已经得到了蜕变，从此之后，只要是兵器，到了秦少风手中，那么秦少风都是能够将其最大的威力施展出来。

　　当然，现在秦少风的武道境界还是处于初级的阶段，因为他所施展的武道还是有法可循的，只有等到秦少风能够做到不再遵循任何章法，也不需要任何的传承，达到不管怎么施展都能够暗合天道的无法境界，那么秦少风的武道才算达到了大成的境界。

　　不过如今这样的蜕变已经是让秦少风十分的高兴了，看着体内穴窍内的各个圣兵都是无时无刻的演练着，秦少风收回了自己的心神，将自己的气息缓缓的收回了体内，接着缓缓的睁开了眼睛，结束了这一次的修炼。

　　看着自己体内的圣力，秦少风还是很满意的，经过了大半年的闭关修炼，秦少风不仅是在参悟着武道，更是无时无刻的运转着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，虽然没有让这三大玄功突破，但是也都是有所提升。

　　而秦少风体内的境界无时无刻的衍生出世界之力，被炼化之后注入到了秦少风的周身穴窍之中，虽然大部分都是被秦少风用来凝练了体内的圣兵，不过仍旧是让秦少风的圣力境界达到了圣师三阶的境界了。

　　虽然现在圣力境界的提升有些慢了，但是秦少风的圣力却是比无比的雄浑，因为只要秦少风愿意，体内那些无比凝练的圣兵随时都是能够重新化作秦少风的圣力，所以说秦少风现在虽然看起来只有圣师三阶的境界，但是现在的圣力足以和圣王境界的强者相比了。

　　并且秦少风现在已经是拥有了自己的领域，所以就算是面对圣王，秦少风都是有着一战之力了，这让秦少风对于自己这次闭关的收获还是很满意的。逗弄了一下窝在自己怀里的秦天眷，秦少风站起了身子，而这个时候月儿和香凝都是走了进来，夏然已经是知道秦少风出关了。

　　秦少风见到小公主玄宁儿居然没在，皱了皱眉头，而香凝明白了秦少风想要问什么，于是就对秦少风说道：“因为年关到了，小公主被圣上叫回去了。”而秦少风听了香凝的话愣了一下，却是想到自己不知不觉已经来到了这大千世界一年了啊。

　　此时的秦少风也已经不再是七岁，而是八岁了，这让秦少风自然是有些感慨，随后秦少风先是去了大盘王的书房，通过位面屏风与墨冷雪她们联系了一番，并且将自己修炼的一些感悟传授给了他们，这自然是希望他们也能够尽快突破小千世界的束缚，进入这大千世界来跟他团圆。

　　和墨冷雪等人聊完了之后，秦少风对着大盘王说道：“过段时间我要出去历练一下，想去西方大陆去看看。”这是秦少风早就想好的事情，如今在这星澜大陆东部大陆的各个王朝之中已经有了秦少风的魔种在传播了，接下来自然是要将魔种传到西部大陆去了。

　　盘古听了秦少风的话自然是没有意见，只是让秦少风在小公主选驸马那一天回来就行了，这件事情是绝对不能错过的，秦少风自然是答应了下来，随后就是离开准备去了。

第697章 海族


　　秦少风想要出去历练的想法早就有了，在他闭关之前就是已经想好了，这样一直闭关修炼虽然说修炼的速度也是很快，不过终究是闭门造车，还是需要实战的锻炼才行，所以秦少风才会有了这个想法，只是这个想法在星澜大陆东方是实现不了的。

　　这是因为秦少风要是十年之后的驸马大选上一鸣惊人的话，现在就不能够暴露出自己的实力，所以就必须是离开这东部大陆，这样一来，秦少风选择就只有星澜大陆的西方大陆了，那里将是秦少风接下来征战的舞台。

　　不过秦少风并没有马上就出发，毕竟马上就是一年之中最重要的日子了，还是要等到过了这段日子才会离开。而这大千世界的年关也还算是热闹，秦少风和月儿，香凝她们在大盘城高高兴兴的度过了这段时间。

　　这一天，秦少风的房间中，秦少风看着月儿和香凝两个人，随即对着他们说道：“接下来这段时间我要去西部大陆去历练一番，你们在家好好的等着我，少则一两年，多则七八年我肯定回来，你们好好修炼，不用担心我，我是不会有事情的。”

　　月儿和香凝两个人这段时间也是看出来了秦少风要离开了，所以听到了秦少风的话倒是没有怎么惊讶，都是点了点头。见到儿女点头，秦少风一翻手，两块玉简出现在了秦少风的手中，分别递给了月儿和香凝，随即说道：“这是我为你们准备的，好好的修炼，等我回来吧。”

　　这两块玉简内是秦少风为月儿和香凝准备的武学，都是适合她们修炼的，其中有从战神宫传承来的，也有秦少风自己领悟出来的，交到了月儿和香凝的手上之后，秦少风身形一晃，就是消失在了月儿和香凝的面前了。

　　离开了大盘城之后，秦少风抱着秦天眷向着西方策马奔驰，本来秦少风想要独自一个人去西方大陆的，不过秦天眷怎么可能愿意呢？死赖在秦少风的怀里就是不让秦少风离开，任凭秦少风怎么说都是没用，最终只能是无奈的带着秦天眷一起上路了。

　　如今秦少风八岁了，秦天眷三岁了，都是长高了不少，本来秦天眷已经可以不用抱着了，但是她就是赖在秦少风的怀里不肯下来，非要秦少风抱着，这让秦少风也是没有办法，只能是随她了。

　　一边向着圣祖皇朝最西方的大金城策马奔驰着，秦少风对着怀里的秦天眷说道：“宝贝闺女啊，你说你在家里多好啊，这在外面风吹日晒的多辛苦啊，要不我现在送你回去吧。”秦少风还是在努力劝着秦天眷。

　　当然，秦少风之所以不想带着秦天眷，那是因为他听说西方大陆的美女还是挺极品的，作为情圣，到时候怎么能不去勾搭呢，但要是带着秦天眷那多累赘啊，而秦天眷听了秦少风的话，哼了一声，随即说道：“爹爹，你就放心的去泡妞吧，我不会给你捣乱的。”

　　呃……秦少风听了秦天眷的话，看着秦天眷愣住了，这小丫头怎么知道自己心中的想法啊？尴尬的捏了捏鼻子，秦少风有些不好意思的说道：“宝贝闺女啊，看你说的，我是真的担心你吃苦啊，你看爹爹是为了泡妞就不要宝贝闺女的人吗？”

　　秦天眷听了秦少风的话只是翻了翻白眼就什么也不说了，而秦少风也不再说话，骑着乌麒马快速的向着大金城的方向奔驰着，用了一个多月的时间，秦少风和秦天眷终于是来到了大金王朝西部的一个临近汪洋的海港小镇。

　　在星澜大陆的东西两个大陆中央有着一片汪洋，极为的广阔，将两个大陆隔了开来，并且这汪洋之中充满了凶险，所以想要跨越这汪洋是很困难的事情。不过在这汪洋之中也是有着极为丰富的天材地宝，所以还是有很多修士会出海去探险的。

　　也正是因为这样，圣祖皇朝临近这一片叫做落日海的几个王朝的临海小镇都是极为的热闹，因为在这样的小镇中经常会聚集不少的修士，当然，这些修士一般来说都是散修，出海冒险也是为了自己的修炼，希望能够找到一些天材地宝。

　　秦少风带着秦天眷来到了这个叫做海通镇的小镇上，先是找了一个客栈住了下来，梳洗了一番之后，秦少风带着秦天眷来到了客栈一楼的大堂，点了几盘小菜，一边吃着一边听着客栈内的人在说着话，打探着他想要知道的消息。

　　在这小客栈内的大堂内已经坐满了人了，基本上都是修士，不过境界都不是怎么厉害，秦少风扫视了一眼，这个小客栈内的修士差不多都是圣师境界之下的，至于圣宗境界之上的却是一个都没有，毕竟要是达到了圣宗境界，随便在各个王朝都是能够获得一个好差事的，何必还要出来冒险呢。

　　秦少风带着秦天眷，虽然这个组合很是怪异，不过也没有人过多的注意，大堂内的修士都是三三两两一桌，各自的闲聊着，秦少风一边吃着一边听着，这个时候，却是听到了旁边一个桌子围坐的大汉叹了一口气，然后说道：“唉，上次出海真是倒霉，竟然遇到了海族，害的王兄丢了性命，我等也是命大，才能够捡回一条命啊。”

　　同在一桌的另外一个大汉听了那个大汉的话也是叹了一口气，随即说道：“是啊，要不是王兄拼命救下了我等的命，我等也是要交代在那里了。这些海族，最近可真是越来越猖狂了，居然都敢进入咱们圣祖皇朝内海来打劫了，咱们圣祖皇朝也不派人去管管。”

　　“嘘，小点声，你不要命了啊，这事儿是你能说的啊！”先前那个大汉听了之后连忙说道，而听了这个大汉的话，两个人就沉默了起来，灌了几口酒之后，这个大汉又是说道：“不管怎么样，老子还要出海一趟，一定要将龙血草找到，王兄就是为了给他儿子找龙血草改变体质才出海的，他为了救我们丧命了，老子就是拼了这条命也要将龙血草找到！”

　　另外的一个大汉听了也是重重的点了点头，然后两个人就又是大口喝酒起来，秦少风坐在他们的旁边听着，心中想着关于海族的事情。这海族是生活在落日海内的种族，据说海族的实力一点也不比圣祖皇朝和西方大陆的撼天宫弱，整个海族内强者如林，更是有着一个强大的皇朝统治着，这个皇朝名字叫沧海皇朝。

　　整个落日海的海族都是在沧海皇朝的统治之下，与圣祖皇朝，撼天宫倒也是相处的比较和平，没有发生什么大战，并且圣祖皇朝和撼天宫都是与沧海皇朝划分了内海，外海，在落日海两边的海岸五百里内为内海，属于圣祖皇朝和撼天宫的势力范围，沧海皇朝不得进入。

　　五百里对于庞大的落日海来说简直就是不值一提的，所以沧海皇朝倒也是没有计较，而圣祖皇朝和撼天宫两方势力的人也一般不会去外海冒险，因为一旦进入外海，要是遭到海族的攻击，两方势力是不会管的。

　　不过要是海族进入了内海的话，那么圣祖皇朝和撼天宫也是有权利将这些越界的海族斩杀的，所以一般的海族是不会进入内海的。这些都是秦少风以前了解到的，不过现在看来有些不大一样啊，海族居然敢进入内海来了？

　　秦少风听着两个大汉的话，了解到这两个大汉还算是性情中人，所以就是站起身来，走到了那两个大汉的前面，这两个大汉都是三十岁左右，身材都很壮硕，样子也都是很威猛，实力也都是在圣师五阶的境界。

　　看到秦少风向着他们这一边走来，两个大汉都是将目光看向了秦少风，秦少风笑了笑，随即对着他们两个说道：“两位大叔，我刚才听你们说要出海是吗？刚好我也要出海去见识一下，想跟两位大叔一起，不知道两位大叔能不能答应我呢？”

　　这两个大汉一个叫做张硕，一个叫做刘唐，其中那个叫做张硕的大汉听了秦少风的话后连忙摇头，然后对着秦少风说道：“不行，不行，我们可不是去游玩的，就连我们都是不敢保证有没有命回来，你一个小孩子跟着，要是遇到了危险怎么办？”

　　秦少风听了张硕的话后笑了笑，随即对着张硕说道：“这位大叔，您大可放心，我们不用你们保护，况且也不一定会遇到危险啊，万一我们运气好，什么危险也没有遇到呢？当然，我也不会白坐你们的船的，我这里有两块界石，就当是给你们的报酬了。”

　　秦少风拿出了两颗黄豆粒大小的界石，这一下子不仅是张硕和刘唐瞪大了眼睛，整个客栈内的所有修士都是瞪大了眼睛，一个个都是盯着秦少风手中的界石！

第698章 出海


　　界石，是所有修士梦寐以求的东西，而且想要得到极为的困难，如果不是在各个宗派做弟子，各个王朝内谋差事，基本上是不可能得到界石来修炼的，所以说一般的修士都是靠着吸收炼化界元之气来修炼的，对于散修来说，界石那就是传说中的东西。

　　而现在秦少风居然是拿出了两枚界石，还他娘的是黄豆大小的，这让整个客栈内的那些修士都是激动了起来，一个个呼吸都是粗重了起来，有的甚至已经是双眸闪动出了贪婪的光芒了，秦少风见到这样的一幕，也是没有在意，他当然知道财不露白的道理，但是在这些顶多是圣师境界的修士面前，却没有什么的。

　　张硕和刘唐看着秦少风手中的两枚界石，都是咽了咽口水，说不动心那是假的，张硕深深呼吸了一下，然后郑重对着秦少风说道：“这界石我们兄弟很想要，不过我们实力有限，要是出海遇到了危险，保护不了你们，实在是对不起你给的界石，所以我看还是算了吧。”

　　听了张硕的话，秦少风微微一笑没有说什么，这个张硕的心性还是很不错的，至少在这界石面前没有迷失自己，而刘唐听张硕这样说，他也没有说话，显然是同意了张硕的做法，而当张硕说完之后，一个坐着五六个人的桌子那里站起了一个人，身躯高大威猛，浑身肌肉纠结，就好像是一个黑塔一样，站起来后就是向着秦少风他们这边走了过来。

　　“小孩儿，他们两个废物没本事保护你们，我黑虎有啊，你将这两枚界石给我黑虎，我黑虎带你们出海。”走过来的大汉对着秦少风说道，一边说着就要伸手向着秦少风手中的界石抓去，张硕见状连忙横在了秦少风和黑虎之间。

　　张硕瞪着眼睛，脸上露出愤怒的对着黑虎说道：“黑虎，你还要脸不要脸了？连小孩子的东西你都想骗不成？孩子，你别信他，这个黑虎最是心狠手辣，咱们这里不少人都是被他骗过，你千万别信他的。”

　　秦少风看着这个自称黑虎的大汉，也是感觉到了他身上的戾气，知道张硕没有说谎，而那黑虎听了张硕的话，嘿嘿一笑，随即对着张硕说道：“怎么着啊？你张硕还想管这闲事儿？老子今天就是要定了这小孩儿的界石了，我看看这里有谁敢拦我黑虎？你张硕要是不想死的话就让开，否则今天就是你张硕的死期！”

　　修士之间好勇斗狠的事情自然不是什么新鲜的事情，而在散修的世界中，基本上都是朝不保夕，所以更喜欢争斗，为的就是寻找刺激，所以听了黑虎的话，在这客栈之中的修士都是狂吼了起来，变得极为的狂躁起来。

　　秦少风早就是看出了这黑虎乃是圣师九阶的高手，比起张硕和刘唐要强横了不少，即使张硕和刘唐联手都不一定是对手，所以张硕听了黑虎的话，顿时就是脸色变得极为的难看了起来，不过却是没有让开，还是挡在秦少风的前面。

　　看到这一幕，秦少风向前走了上去，来到了张硕的旁边，看着对面的黑虎，随即对着黑虎说道：“黑虎是吧？你想要我这两枚界石是吗？”对面的黑虎听了秦少风的话，立刻哈哈大笑着说道：“没错，老子就是要定了，小孩儿，你赶紧交出来，老子不为难你，要不然……哼！”

　　黑虎说完就是将体内圣力释放了出来，向着秦少风压迫了过来，不过对于黑虎这样的压迫，秦少风是一点感觉都没有的，他现在的实力全部施展出来就是圣王境界的高手都可以有一战之力，更何况是这圣师九阶的黑虎呢。

　　秦少风依旧是背着手，面对着释放出圣力的黑虎，从容的说道：“想要我这界石也不是不可以，只要你能够承受住我一掌就行了。”秦少风的声音并不大，但是却诡异的传进了在场每一个人的耳朵里，使得听到的人都是愣住了。

　　一个小孩子，身上一点圣力的波动都没有，居然跟黑虎叫嚣，让黑虎承受他一掌，这让在场所有的人都是觉得秦少风在说笑，而黑虎更是哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“小孩儿，你可真逗，让你打一掌？行，老子今天高兴，你就是打十掌都行！”

　　在黑虎看来，秦少风这一个小孩子，他一掌能够有多少威力，恐怕就连他一根汗毛都弄不伤吧？所以才会放心大胆的让秦少风来打。而秦少风听了黑虎的话，微微的一笑，随即笑眯眯的说道：“奥义之开天掌！”

　　随着秦少风的这一声落下，秦少风一掌向着黑虎拍了过去，只见秦少风的手掌银光闪烁，在秦少风的身上倒是没有圣力释放出来，只是凝结在了手掌之上，而由于身高原因，秦少风的这一掌打在了黑虎的小腹处。

　　嗷呜的一声惊天动地的惨叫从黑虎的嘴里发出来，随即就是看见黑虎吐着血向着后面倒飞了出去，撞在了客栈的墙上，轰隆一声，那面墙被黑虎撞碎，而黑虎直接就是消失在众人的面前，这一切都是在电光火石之间发生的。

　　刚才兴奋大叫着的众多修士的声音戛然而止，全部都是愣着看着这一幕，众人都没想到秦少风一掌居然是将黑虎打飞了，所有人都是透过客栈墙壁上的大洞看向外面躺在地上的黑虎，而此时黑虎正一口口的吐着血，身体还一抽一抽的。

　　看到这一幕，在场的众人都是咽着口水，不敢相信自己眼前看到的一幕，那可是黑虎啊，这个镇上的一霸，圣师九阶的高手，居然被一个小孩儿一掌打成了这个德性了？所有人都是将目光再次看向了秦少风，而此时秦少风已经收回了手掌，然后转身看向了也是目瞪口呆的张硕和刘唐。

　　“现在可以让我们和你们一起出海了吗？”秦少风再次向着张硕和刘唐问道，而听了秦少风的话，张硕和刘唐都是茫然的点了点头，还没有从先前秦少风那一掌中反应过来，而秦少风看见张硕和刘唐点头了，笑着说道：“那好，就这样说定了，这是你们的酬劳，明天我们一起出海。”

　　秦少风一边说着一边将两枚界石放在张硕的手中，然后回到自己的桌子那里将秦天眷抱了起来回自己的房间去了，而等到秦少风走了之后，大堂内才又再次嗡嗡的热闹了起来，一个个修士的目光都是看着张硕和刘唐，全部都是无比的羡慕，不过却没有起什么坏心思的了，废话，那可是秦少风给张硕他们的啊，他们可不想像黑虎那样被拍飞啊！

　　张硕和刘唐终于反应过来了，张硕看着自己手中的界石，张硕深深的吸了一口气，将其中的一枚交给了刘唐，然后两兄弟点了点头，就是去准备出海的事情了，至于那黑虎，却是已经被人忘记了。

　　第二日一早，秦少风抱着秦天眷在客栈一楼结账，当然，昨晚打破了客栈的墙还是要赔偿一下的，而张硕和刘唐也是早就等在了下面，见到秦少风之后，张硕向着秦少风说道：“公子，我们都准备好了，我们什么时候出发？”

　　秦少风听了张硕的话，点了点头，随即说道：“这就走吧。”张硕听了秦少风的话后就与刘唐在前面带路，向着外面走去。一行人向着码头走去，而在这小镇的西面临海的地方有着一个特别大的码头，停着一艘艘大船，张硕他们的船还算巨大，看起来也很是坚固。

　　张硕和刘唐带着秦少风走到了他们的大船，在船上有着不少水手，正在忙活着。秦少风跟着张硕和刘唐走上了大船，准备好了之后，大船缓缓开动，向着前面行驶了起来，到了海面上将船帆扬起，速度更加快速。

　　秦少风抱着秦天眷坐在船头的甲板上，欣赏着周围的景色，天空中的白云不断的倒退着，海里的各种鱼儿追着大船奔腾着，秦少风欣赏着这些，心中倒是很平静。而这个时候张硕走了过来，看着秦少风一副欲言又止的样子。

　　看到这样的一幕，秦少风对着张硕说道：“你有什么事情就说吧。”张硕听了秦少风的话，脸上露出了尴尬的神色，不过还是深吸了一口气，对着秦少风说道：“公子，我想请你帮一个忙，不知道行不行。”

　　“是为了龙血草吧？行，你让人将船开到有龙血草的地方吧，如果需要我帮忙的话，我会出手的。”秦少风听了张硕的话后说道，对于这样有血性，重情义的汉子，秦少风还是很看重的，自然是答应下来。

　　张硕听了秦少风的话顿时兴奋了起来，连忙向秦少风行礼，想要说感谢的话，不过秦少风摆了摆手，张硕也就没有多说了，随后驾驭大船向着有龙血草的地方开去。

第699章 龙血草


　　张硕和刘唐想要寻找龙血草，去给他们死去兄弟的孩子改善体质，对于这样的事情，秦少风自然是愿意帮忙的，所以便答应了下来，况且秦少风本来就是出来历练的，在哪里都一样，并不着急去西部大陆，先在这落日海历练一番也是不错的。

　　龙血草生长的地方就是在内海与外海的边界，也正是因为这样，才会偶尔出现海族的攻击，张硕和刘唐命人小心翼翼的将大船开到了上次他们寻找龙血草的地方，将大船停了下来，随即张硕和刘唐就是开始查探了起来。

　　查探了很久，张硕和刘唐都是激动了起来，随即张硕跑到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“公子，就是这里了，上次我们就是在这里找到的龙血草，唉，要不是碰到了海族，王兄弟上次也不会死了。”

　　听了张硕的话，秦少风站起身来，抱着秦天眷走到了大船的栏杆处，向着下面望去，这里距离海岸有着四五百里的距离，周围是茫茫无际的汪洋，而那龙血草自然是生长在海面下的，而以张硕他们的圣力，想要得到龙血草，明显还是有些困难的。

　　“你们两个在这里等着我，我下去看看。”秦少风对着张硕和刘唐说道，随即抱着秦天眷就是向着落日海跳了下去，在落入汪洋的一瞬间，秦少风周身出现了一个圣力护罩，将海水阻挡在外面，然后秦少风就是迅速的下沉着。

　　这落日海的海水相当的清澈，秦少风迅速的下降着，都有上百里的距离了，居然还是能够看到周围游动的海鱼，而秦少风居然还是没有能够达到海底，这让秦少风一阵的惊讶，刚到这里这落日海就这么深了，那么落日海的中央海域将会有多深呢？

　　随着秦少风不断的下沉，周围的环境变得有些昏暗了起来，不过对于秦少风来说自然是没有影响的，而海水对秦少风产生的压力也是让秦少风感觉到行动一些困难了，只是影响相当小，秦少风稍微多输出一点圣力就抵消了这样的影响。

　　终于，秦少风看到了前面一阵阵的红光闪烁，心中一喜，随即就是向着红光绽放的地方飞了过去，在靠近了之后，秦少风发现这是一片巨大的珊瑚，秦少风运转神魂之力，双眸精光闪烁，向着远处看去，却是发现这一片珊瑚居然是覆盖了足足有上万里的距离，这让秦少风一阵的惊叹，这珊瑚也太大了啊。

　　而在这一片珊瑚上面生长着一簇簇的红色的海藻一样的东西，而这正是秦少风要找的龙血草。据说这龙血草蕴含着极其神奇的能量，可以改善修士的体质，所以那些自己孩子资质不是很好的修士，都是会想尽办法来获取龙血草的。

　　看着眼前一簇簇好像是火苗一样跳动着的龙血草，秦少风一伸手握住了一把龙血草，然后用力一拔，让秦少风没想到的是他居然是没有能够将龙血草拔下来，这让秦少风很是惊讶，要知道秦少风现在的肉身力量可是不小，拔一颗龙血草居然都没有能够拔下来？这龙血草未免也长的太结实了吧！不信邪的秦少风又是加大了力量，使劲的拔了起来。

　　然而让秦少风没想到的是他虽然加大了力量，但是这龙血草还是没有被拔下来，而此时已经是秦少风所能够施展的肉身最大力量了，见到还没有能够将龙血草拔下来，秦少风一阵的郁闷，随即松开手，心神一动，一把匕首出现在了秦少风的手中。

　　这自然是秦少风的圣力凝聚出来的圣兵，名字叫做屠龙匕，施展出来的威力相当强悍。秦少风一手握着屠龙匕，一手握着龙血草，而此时秦天眷早就是爬到了秦少风的脖子上，骑在了上面，看着秦少风摘取龙血草。

　　秦少风握着龙血草，然后用手中的屠龙匕用力的割了下去，这一下秦少风终于是割下了一簇龙血草，这让秦少风非常的满意，总算是得到了龙血草了。然而就在这个时候，秦少风却是发现他割下来的那一簇的龙血草的根却是流出了鲜血，一丝丝的血腥味释放了出来。

　　看到了这样的一幕，秦少风疑惑了起来，这龙血草居然还会流血？然而就在秦少风想着这件事情的时候，忽然一声惊天动地的怒吼猛地从海底爆发了出来，那巨大的声浪使得海底顿时就是发生了最剧烈的动荡，整个海域都是翻腾了起来。

　　秦少风自然听出了那是巨兽的吼声，只是自己不过是割了一把龙血草，不会就引来了什么巨兽吧？要知道这上万里的珊瑚上长着的龙血草可是无穷无尽的啊，自己就割了这么一簇都不行啊？

　　正当秦少风想着这些的时候，忽然秦少风看见远处的海底忽然一阵阵剧烈的翻腾，那一片海域的海底裂开了一道巨大的口子，不断的扩大着，随即一颗巨大的头颅从其中冒了出来，却是一颗庞大无比的龙头，张嘴不断的怒吼着。

　　秦少风睁大了眼睛看着那庞大的好像是一座小山一样的巨大龙头，心中有些惊讶，在小千世界秦少风自然是看过各种各样的龙，甚至还吃过龙肝凤髓这样的美味，但是却从来没有见过这样威猛的龙啊，不愧是大千世界的龙啊，还真是够劲儿！

　　不过接下来秦少风就是看到了不可思议的一幕，只见那巨大的龙头不断的抬起来，连接着巨大龙头的自然是这神龙的身躯了，然而这身躯上竟然没有爪子，只有一片片金黄色的鳞片，这让秦少风觉得很奇怪，什么种类的龙族是没有爪子的呢？

　　随后就看见那巨大的龙头一阵抖动，接着秦少风就看见了那一片巨大的珊瑚开始上升了起来，看到这一幕的秦少风赶紧向着海面上飞去，这可不是久留之地啊，虽然不知道这有着龙头的怪兽是什么，不过秦少风还是知道这肯定是非常危险的。

　　砰的一声秦少风钻出了海面，向着周围看去，发现张硕和刘唐的船在很远很远的地方，却是先前那龙头巨兽的巨吼造成的海浪，将张硕他们的大船冲走了，而且居然是冲出了内海，落在了外海很远的地方。

　　秦少风自然是不管内海还是外海，身形一闪就是向着大船飞去，转眼间就是落在了大船上，张硕和刘唐见到秦少风回来都是非常的高兴，张硕激动的对着秦少风说道：“公子，你终于回来了，我们赶紧离开这里吧，没找到龙血草也没关系，只要您没事儿就行。”

　　在张硕看来，秦少风下去肯定是惹到了什么，所以才会有这样的剧变，至于那龙血草肯定是没有得到。不过秦少风听了张硕的话却是一翻手，一簇海藻一样的龙血草出现在了秦少风的手中，然后递给了张硕，对着张硕说道：“还好，弄到了一把。”

　　张硕看见秦少风手中的龙血草，顿时就是更加激动了起来，不过看着那龙血草，张硕郑重的接了过来，随后郑重的对着秦少风说道：“多谢公子，以后公子吩咐之事，张硕赴汤蹈火，在所不辞！”一旁的刘唐也是郑重的点了点头。

　　秦少风听了张硕的话却是点了点头，并没有在意，对于秦少风来说，不过是顺手而为罢了，他可是没想过要张硕他们报答。看着越来越翻腾的海面，秦少风对着张硕说道：“你们赶紧驾船回去吧，不用在陪着我了。”

　　张硕听了秦少风的话顿时就是着急了起来，很明显这是秦少风为了得到龙血草招惹了什么强大的存在，面对这样的情况，张硕要是走了，那不是太没有情义了？所以张硕听了秦少风的话立刻就是摇头说道：“不，公子，我们不走，我们留下来陪公子。”

　　秦少风听了张硕的话却是摇了摇头，随即对着张硕说道：“走吧，你们在这路不会帮到我的，相反还会成为我的累赘，再说了，你们不把龙血草送回去，怎么对的起你们的王兄弟呢？放心回去吧，我不会有事情的。”

　　张硕听了秦少风的话后变得极为的纠结起来，没错，正如秦少风说的那样，他们要是不将龙血草送回去的话，那么就对不起为他们而死的兄弟，但要是丢下秦少风不管又显得太不仗义了，这样自然是让张硕和刘唐为难了起来。

　　“公子保重，我们将龙血草送回去就会回来找公子！”张硕说完之后就是命令大船向着前面开去，绕开了这片沸腾的海域，向着内海驶去。秦少风看着张硕和刘唐离开了，满意的点了点头，然后才是向着下面看去。

　　只见那沸腾无比的海域上忽然升起来了一座庞大的足有方圆万里的巨大珊瑚海岛，哗啦啦的海水不断的从那巨大的珊瑚山上流淌着，整座珊瑚山庞大无比，前面却是一颗龙头！

第700章 龙子霸下


　　秦少风站在虚空上，看着下面渐渐浮上来的巨大珊瑚山，秦天眷骑在秦少风的脖子上，使劲儿的抓着秦少风的头发，一脸兴奋的样子，仿佛眼前的画面对于秦天眷来说根本不是危险，而是一件非常好玩的事情，这让秦少风心中很是无语。

　　那巨大的珊瑚山浮上来之后，前面一个好似小山一样的巨大龙头缓缓的扬了起来，随后在这珊瑚山的四周忽然又是浮起来好似天柱一般粗壮的四条大腿，看到这一幕秦少风终于是知道眼前这怪兽是什么了，传说中的神兽霸下！

　　传说天地间第一条真龙叫做祖龙，有九个儿子，其中有一个龙头龟身，力大无穷的龙子，排在老六，叫做霸下。秦少风没想到自己居然是在这里碰到了霸下，这让秦少风联想到了大黑狗，要知道那大黑狗可是说自己是饕餮，也是祖龙的一个儿子啊，这不就是说眼前这个霸下是大黑狗的兄弟？

　　当飞升到大千世界的时候，秦少风也是向盘古询问了一下关于大黑狗的事情，当时盘古说那孕育大黑狗的蛋是他在这大千世界中无意间捡到的，然后就扔在了小千世界中去了，他也不知道是什么，没想到居然是神兽饕餮，还被秦少风得到了，早知道就不扔回小千世界了。

　　另外像是小千世界内的魔族，蛮族和兽族也都是盘古抓到的俘虏，让他扔进了小千世界，壮大着小千世界的物种，盘古这样的行为让秦少风一阵的无语，这盘古也真是够他娘的有才，居然什么都往小千世界里扔。

　　秦少风认出了这个巨兽乃是龙子霸下，心中也是有些激动，看起来这霸下可是比大黑狗靠谱多了啊，要是能够收服，绝对是一个强大的助力啊！而此时浮上海面的霸下怒吼一声，随即身体便是剧烈的抖动了起来。

　　咔嚓咔嚓，那巨大的珊瑚山发出了一声声的巨响，随即就是崩溃了起来，整个珊瑚山转眼间就是消失不见，巨大的珊瑚石不断的向着汪洋落下去，转眼间就是露出了霸下的真身，呃，自然是一个庞大无比的龟壳。

　　吼！又是一声惊天动地的巨吼，随即霸下抬起了头，看向了秦少风，那巨大的龙眼之中透露着极为不善的神色，然后对着秦少风说道：“是你将本座吵醒的吗？还敢割本座身上的毛，你胆子不小啊！”

　　秦少风此时看见在霸下那巨大的龟壳上面，密密麻麻的长着一层龙血草，而霸下居然说那是他身上的毛，这让秦少风一阵的无语，不过看样子这龙血草还真是霸下身上的毛，要不然也不能拥有可以改善修士体质的事情，而且秦少风废了那么大的力气才终于是割下了一簇。

　　听了霸下的话，秦少风点了点头，并没有否认，这本来也是没有什么好否认的，随即对着霸下说道：“实在是抱歉，我并不知道那是长在你身上的，要不然我也不会去割了，还请你见谅，毕竟……”

　　“是你就行了，打扰了本座睡觉，本座要生吞了你！”霸下直接打断了秦少风的话，然后对着秦少风大吼着说道，说完之后一张嘴，顿时一股庞大的吸力就是向着秦少风笼罩了过来，拽着秦少风的身体向着霸下的嘴里飞过去。

　　“敢欺负爹爹，我咒你被水呛死！”骑在秦少风脖子上秦天眷看到霸下居然是要吞了秦少风，立刻就是说道，而随着秦天眷的话语落下，一道血红色的光芒从秦天眷的双眸中一闪而过，一股诡异的力量立即就是从天而降，笼罩住了霸下。

　　随着秦天眷的话落下，只见霸下周身红光闪烁，接着无穷的海水就是冲天而起向着霸下的嘴里灌注了过去，随后秦少风就是看见了霸下睁大了眼睛，随即便是狂吐了起来，一边吐着还一边剧烈的咳嗽着，显然是被呛的不行了。

　　自从在泣血山那个异度空间内离开之后，秦少风就是一直监督着秦天眷修炼着那个黑袍人送的血咒大法，而这血咒大法好像就是为秦天眷准备的一样，秦天眷修炼起来无比的快速，如今的境界已经很高了。

　　要是面对一般的修士，秦天眷一句话就是能够将其咒死了，不过这可是霸下啊，实力深不可测，更是有着祖龙的血脉，自然是不会那么容易就被咒死的，不过秦天眷的诅咒依旧是让霸下大吃一惊，吃了很大的苦头，咳嗽了很久才将嘴里的海水都吐了出去，被呛的已经是眼花缭乱了。

　　霸下瞪着眼睛看着骑在秦少风脖子上的秦天眷，过了很久之后忽然瞳孔一缩，随即怒吼着说道：“他娘的，居然是天眷之女！这怎么可能！”霸下晃动着巨大的龙头一副不肯相信的样子，看样子对天眷之女还是有些忌惮的。

　　尽管霸下挡下了秦天眷先前的诅咒，但是霸下却是深深的知道天眷之女的厉害，即便是他也不愿意招惹啊，所以霸下沉默了起来，看着秦少风和秦天眷两个人，最终甩了甩头，然后对着秦少风说道：“算了，算老子倒霉，你们走吧。”

　　霸下现在的心情可是真的非常的糟糕，被秦少风割了一把身上的毛，疼的他惊醒了起来，想要吞了秦少风来平复心中的怒火，却是没想到还遇到了天眷之女，这自然是让霸下非常的不爽，心中非常的郁闷。

　　不过秦少风听了霸下的话并没有离开，而是向着霸下说道：“霸下前辈，您是不是有一个兄弟叫饕餮的啊？”秦少风现在也是想要确认一下那大黑狗是不是霸下的兄弟，要是的话，说不定还能够攀点关系的。

　　霸下听了秦少风的话，神色立刻一变，随即就是对着秦少风说道：“小老九？他受伤了，正在养伤，怎么？你认识小老九？”然而说到这里的时候霸下身上的气息就是无比的暴怒了起来，随即大吼着说道：“混蛋，谁偷走了小老九，混蛋，混蛋！”

　　看着变得无比暴怒的霸下，感受着霸下释放出来的气息，秦少风感觉这霸下估计比文大总管都是要厉害啊，在文大总管身上他都没有感觉到如此浩瀚的气息，而听了霸下的话，秦少风心中想着，偷？难道那大黑狗是盘古偷走的啊？做人怎么能够这么无耻呢？

　　霸下猛地抬头，对着秦少风怒吼着说道：“说，是不是你将小老九给偷走了，混蛋，肯定是你，要不然你怎么知道小老九！”霸下双眸渐渐变得通红了起来，浑身气息暴虐无比，看样子还真是要跟秦少风拼命一般。

　　秦少风看着霸下的样子，知道要是霸下真的发怒了，他和秦天眷绝对是没办法阻挡的，就算是秦天眷施展血咒大法也是一样，绝对不可能对付的了如此强大的霸下的，所以秦少风赶紧说道：“前辈息怒，饕餮真不是我偷的，不过我知道是谁偷的，也知道饕餮在什么地方。”

　　听了秦少风的话，饕餮的身上的气息才收敛了一点，不过还是怒目瞪着秦少风，对着秦少风说道：“你说是谁偷走了小老九？要是小老九有什么事情的话，老子一定吞了你！”霸下的情绪之中蕴含着无比的愤怒和后悔。

　　要知道在当初的一场大战中，饕餮因为受了重伤不得不施展秘法养伤，而霸下则是负责看护着饕餮，没想到他只是打了一个盹儿的功夫，饕餮就不见了。当然，霸下以为自己打了一个盹儿，只是从他先前身上那巨大无比的珊瑚山就是可以知道这霸下已经睡了多少年了。

　　祖龙九子的关系还是相当好的，而且当初饕餮受伤也是为了救霸下，这让将饕餮弄丢了的霸下自然是无比的愤怒和后悔，瞪着眼睛看着秦少风，那样子就好像是秦少风不说出饕餮在哪里的话，就肯定会将秦少风吞下去一样。

　　秦少风看着霸下如此在意饕餮的安危，自然是不敢怠慢，立刻就是将自己遇到大黑狗的事情说了一遍，并且告诉霸下，要找饕餮可以去找大盘王。而霸下听了秦少风的话，顿时就是身躯一晃，化作了一道青光向着圣祖皇朝的方向飞去了。

　　秦少风看着霸下的飞走的方向，嘿嘿的笑了笑，这下大盘王肯定要遭罪了啊，不过活该他倒霉，谁让他将饕餮偷走的呢？更何况还将秦少风强行弄到大千世界来，秦少风早就是想要报复大盘王了，今天终于是找到了机会了。

　　对于大盘王的安危，秦少风自然是不会担心的，那个老家伙实力深不可测，即使霸下去找他的麻烦，估计也只是会吃些苦头，想要大盘王的命，恐怕霸下还做不到，不过能够教训大盘王就已经让秦少风很满意了。

　　看着恢复了平静的海面，秦少风正要向着西方飞去，这个时候却是神色一变，随即向着内海的方向飞去。

　　感谢的再次，多谢各位订阅了的兄弟姐妹们的支持。

第701章 海贼


　　秦少风看着龙子霸下向着圣祖皇朝的方向飞去了，嘿嘿笑了笑，知道这一次大盘王肯定是要有麻烦了，心中正爽的时候，却是忽然脸色一变，随即就是向着前面内海的方向飞去，而那个方向就是先前张硕他们离开的方向。

　　张硕和刘唐带着秦少风给他们的龙血草向着驾驶着大船向着内海迅速的前进着，大船的速度很快，很快就是远离了秦少风他们所在的那一片区域，他们不断的回头张望，却是已经有些看不清秦少风所在的地方了。

　　然而就在这个时候，张硕他们的大船前方的海域忽然海浪冲天，并且不仅是他们大船的前面，整个大船的周围都是冲天而已一道道的海浪，就像是一根根的擎天巨柱一样将他们的大船给包围住了，看到这样的一幕，张硕大喊一声，“不好，海贼来了。”

　　海贼，在圣祖皇朝的内海和外海边界之间的区域最常出现的，本身是海族。和圣祖皇朝中的散修无派，也不在海族之中的王朝当差，也正是因为这样，这样的海族修士的修炼资源就少，尤其是像界石，更是少之又少，所以为了能够修炼，便是做起了强盗。

　　只不过以往的时候，海贼都是外海，靠近内海边界之外的地方活动，打劫那些出了内海的修士，基本上是不会进入内海的范围的。但是随着圣祖皇朝对于海族的打劫一直都没有关注，使得这些海贼的气焰自然是越来越嚣张了起来，竟然胆大到了进入内海的地步了。

　　因为上一次已经遇到过了一次海贼，所以张硕他们自然是知道这些冲天而起的水柱就是海贼，果然，随着张硕的话落下，顿时一声声哈哈大笑的声音从那一根根的水柱内传出来，随即在那水柱上面，出现了一个个的海族。

　　海族，生活在落日海的种族，当然，种类是无比的繁多。出现在张硕他们面前的这一群海贼足足有上百个之多，为首的是一个人身鲨鱼头的大汉，大汉的手中拿着一柄钢叉，浑身上下长着银白色细小的鳞片，这却是海族之中银鲨族的高手，算是一种高级海族，实力也很强大，有着圣宗九阶的境界。

　　而在周围的海族也有着两个银鲨族的高手，同样都是圣宗五阶的实力，站在那个圣宗九阶的海族两边的水柱上。剩下的海族基本上都是人身虾身，或者是人身螃蟹头，海蛇头的样子，都是等级不高的海族，实力也都不怎么样，一般也就是圣师的境界。

　　为首的那个圣宗九阶的银鲨族高手名字叫做于煞，是这一片海域最强的一个海贼了，当然，也只有圣宗境界之下的海族才会选择做海贼的，因为要是实力突破到圣尊，圣王的境界，早就是会去海族中的王朝去任职了，待遇可是要比做海贼强多了。

　　“哈哈，这不是上次被咱们打劫的那个些人吗？你们可真是幸运啊，居然又遇到了我于煞，来，让我看看你们这一次带来了什么好东西，哎呦，还真行啊，龙血草，你们居然弄到了龙血草！速速交上来，我饶你们不死！”于煞看着张硕他们说道，他一开始还没有在意，但是当看到龙血草的时候就是马上激动怒吼了起来。

　　龙血草对于人族来说仅仅是可以改善体质，但是对于海族来说却是增长功力的强大灵草，不过海族想要得到龙血草却是极为的困难，因为这龙血草是那龙子霸下身上的毛，而龙子霸下虽然是在沉睡之中，但是散发出来的气息却也不是普通的海族能够靠近的，这是血脉上的压制，海族想要靠近，除非是血脉上比霸下强大。

　　不过能够比龙子霸下的血脉强大的海族还真是不多，而且就算是有能够靠近的，那么想要从霸下身上弄下龙血草也不是那么容易的，所以龙血草对于海族来说简直就是可遇而不可求的东西，也正是因为这样，于煞看见了张硕他们手中的龙血草，才会如此的兴奋。

　　不过就在于煞说完了之后，忽然一个声音传了过来，“哦，我的东西你也敢抢劫？你是在找死吗？”随着声音的出现，秦少风出现在了张硕他们的大船上空，脖子上骑着秦天眷，冷眼看着下面的海贼。

　　于煞怎么说也是这一片海域最强大的海贼，听了秦少风的话自然是大吼着说道：“小孩儿，你说什么？你信不信我一口就吞了你？”说完就是张开那巨大的鲨鱼嘴，露出了锋利的牙齿，一副很狰狞的样子。

　　这于煞身高足足有一丈，脑袋足足有半米长，巨大的鲨鱼头张着，还是显得很吓人的，尤其是随着于煞的大吼，周围的海族也是跟着大吼了起来，一时间声势还是很足的，只是秦少风自然是不会被这样的架势给吓到的。

　　秦少风听了于煞的话，随即笑了笑，伸手向着前面一点，一道剑气便是从秦少风的手指射出，这完全用圣力凝聚出来的剑气，刹那间就是到了于煞的前面，然后直接穿透了于煞的左臂，将于煞的左臂切了下来。

　　于煞根本就是没有反应过来，甚至就连秦少风将他的手臂切下来了，他还都看着秦少风，然而手臂被切下来，自然是无比的疼痛的，那钻心的疼痛使得于煞向着自己左臂看去，当看到自己的左臂被切了下来，于煞顿时就是发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“啊，老子的胳膊，疼死老子了！”于煞大吼大叫着说道，右手中的钢叉都扔了，一脸愤怒和惊惧的看着秦少风，先前看见秦少风站在空中，却是感觉不到秦少风周身有圣力的波动，他就知道秦少风不简单。

　　但是于煞怎么都没想到秦少风居然如此轻易的就将自己的手臂给切断了，自然是让于煞心中无比的愤怒，同时也是无比的恐惧，这秦少风到底是多强大啊！所以心中虽然愤怒，但是于煞却是没敢动手。

　　秦少风看到震慑住了于煞，随即说道：“带着你的人走吧，记住，以后不许再来内海，否则的话，就不是斩你一条手臂那么简单了。”说完之后就不再看那于煞了，而于煞听了秦少风的话，狠狠的看了一眼秦少风，随即就是带着所有的海贼迅速的撤走了。

　　“多谢公子救命之恩。”张硕和刘唐他们见到海贼退走了，都是松了一口气，这才敢对着秦少风感谢，而秦少风听了点了点头，对着他们说道：“好了，赶快回去吧，以后有缘再见。”说完秦少风就是向着外海的方向飞去了。

　　看着秦少风飞走的方向，张硕和刘唐两个人恭敬的再次行礼之后，这才驾驶着大船向着内陆行驶而去，他们看着秦少风向着外海飞去，虽然也是很想阻止，毕竟落日海内还是十分危险的，不过知道秦少风这样的人，不是他们能够劝得了的，所以也就没有多事儿了。

　　被秦少风一道剑气切下了手臂的于煞，带着手下迅速的向着海底潜了下去，这方圆万里的海域是他于煞的地盘，但是在这无边无际的落日海内，于煞的疆域不过是极小极小的，像是于煞这样的实力，在这周围大大小小就是数百个，而这数百个像是于煞这样的海贼头领则是都属于一个势力，这个势力就是海族中落日皇朝的众多王子中的十三王子。

　　整个落日海的海族都是在落日皇朝的统治之下，而落日皇朝之下同样是有着九十九个王朝，每一个王朝都是落日皇朝的一个王子统治，这靠近圣祖皇朝的一个海族王朝就是叫做海元王朝，是以这个王朝之主十三王子的名字命名的。

　　不要看十三王子海元的疆域如此的偏僻，几乎都是靠近了内陆了，看似海元这是不受宠的，当然，这是在内陆皇朝才是这样的，但是在落日王朝，海元能够拥有这样的疆域，恰恰是他最受宠的象征。

　　这是因为只有靠近内陆的疆域才能够培养海贼，才能够抢劫内陆的修士，要是靠近落日海中央的疆域，那么是基本上不会有这样的好事儿的，毕竟内陆的修士很少会深入落日海的，而这样一来，靠近内陆的疆域才是落日皇朝众多王子争夺的地盘！

　　十三王子海元正是受到落日皇朝圣上的宠信才会被划分这一块疆域作为他的封地，而这些年来，海元的财富可是越来越多了，这都是他培养众多海贼所带来的好处，整个圣祖皇朝海岸线范围内的海贼都是海元的手下。

　　像是于煞这样的头领在海元的手下当中只能算是很普通的一员，当然，即使是这样，于煞还是有资格拜见海元的，而现在被秦少风切了一条手臂的于煞就是向着海元的王宫飞奔着，心中怒火不断的喷涌着，这却是要找海元给他报仇！

第702章 你咋才来呢


　　海元王朝幅员辽阔，疆域极其的庞大，而海底世界和陆地其实也没有什么区别，山峰，丘陵，平原都有，除了生长的之物和生物不同，其他倒是没有什么不同，海元的王宫建立在海元王朝中央的一处庞大平原之上，规模相当的庞大。

　　在海元王子统治下的数百个海贼首领，只有到每年进贡的时候才会来王朝，平常要是没有什么特别重大的事情是不会来这个被命名为海元城的王城的，而此时在王城的后宫大殿内，海元正在欣赏着歌舞，一副很悠闲的样子。

　　海元坐在上方宝座上，左手搂着一个相貌还算是漂亮的女子，只不过这个女子的头发却是像海藻一样的，也不知道是海族中的什么种族。而海元长的跟正常人族一模一样，只不过头发是蓝色的，同样是很英俊，并且实力很是不错，已经有圣王五阶的境界了。

　　圣王五阶，以海元这才刚刚三十岁的年纪，已经算是相当难得了，即使不能够算是绝世天才，却也是一个十足的天才了。不过海元的修为能够提升的如此快的原因却是他有着丰厚的修炼资源，自然修炼起来要比其他王子快速不少。

　　在落日海内的海族，除了低等海族之外，中等海族基本上和人族没有什么区别，而高等海族却是和人族一模一样，只不过海族喜欢生活在海洋中，到了陆地上会很不习惯，不过却也不是没有办法生存。

　　海元惬意的搂着旁边的绿色海藻头发的少女，一边喝着美酒一边欣赏着歌舞，而就在这个时候，一声禀告的声音向着大殿内传来，这让海元眉头皱了皱，不过还是一挥手，让歌舞姬下去了，他搂着的那个女子也是起身离开了，随后才看向了那进来的侍卫。

　　“启禀十三王子，于煞前来拜见。”侍卫向着海元说道，而海元听了侍卫的话，一边手指敲着桌子，一边皱着眉头思考着，似乎是在努力回忆这于煞是谁，过了不知道多少的时间，终于是让海元想了起来。

　　海元一副恍然大悟的样子，随即对着侍卫问道：“原来是那个于煞啊，这还不到进贡的时候，他来做什么？莫非是有好东西来进贡了不成？”海元说到这里略微有些兴奋，想不到培养了这么多的海贼还真是得到了不少的好处，这可比在其他疆域好多了啊。

　　不过那侍卫听了海元的话却是向着海元禀告着说道：“回十三王子的话，那海元好像是被人切了左臂。”听了侍卫的话，海元再次皱眉起来，随即对着侍卫说道：“让于煞进来，我倒是要看看谁敢伤我的人。”

　　侍卫听了海元的话后连忙退下，不一会儿于煞就是捂着自己的左臂走了进来，进来之后就跪在了地上，晃动着巨大的鲨鱼头对着海元说道：“十三王子殿下，您可要给我报仇啊，属下这可都是为了给您弄来龙血草才变成这个样子的啊。”

　　“嗯？龙血草？你别着急，慢慢说。”海元听了于煞的话连忙问道，这龙血草对于海元来说也是好东西，服用之后对他的帮助也是很大的，只是海元也只是听说过却一直没有见识过，没想到这于煞居然是遇到了。

　　于煞听了海元的话连忙将遇到秦少风的事情说了出来，说完之后就是等待着海元的回答，而海元听了于煞的话，立刻就是站了起来，对着于煞说道：“大胆，竟然敢如此重伤本王的爱卿，你先起来，本王去会会这个小子。”

　　听了海元的话，于煞心中的怒气这才平息了一些，不过想到断臂之仇，于煞还是对秦少风恨得牙根痒痒，而这个时候海元已经召唤来了十个圣尊境界的手下，接着对着于煞说道：“于煞，带路，本王一定为你报仇。”

　　于煞听了海元的话连忙向着前面奔去，而海元带着十名手下在后面跟着，嘴角渐渐的露出了一丝笑意，他自然是不会一个于煞就出手的，像是于煞这样的手下他有着数百个，之所以亲自出手，却是因为听于煞说那龙血草是秦少风送给别人的。

　　一个小孩子，能够将龙血草送给别人，这就说明这个小孩子身上肯定还有其他好东西，这就让海元迫不及待的要寻找秦少风了。而此时秦少风正盘坐在一只足有三丈大小的巨型乌龟的背上，让乌龟向前游着，而他则是观赏着周围的景色。

　　秦天眷似乎是喜欢上了秦少风的脖子，现在非常喜欢骑在秦少风的脖子上，就连秦少风的怀里都是很少去窝着了，这让秦少风很是无奈，不过秦少风也没有拒绝秦天眷的要求，任由她骑在自己的脖子上，毕竟就这么一个女儿，不宠她还能够宠着谁呢？

　　身下的巨大海龟是秦少风用道心种魔大法控制了的，虽然向前游得的速度不是很快，但是胜在稳，让秦少风还是很满意的。就这样飘飘荡荡的向着前面游着，秦少风这一路上已经打发了足足五次打劫的了，这一片区域的海贼还真是不少。

　　秦少风也都是没有出重手，只是稍微教训了一下，毕竟这里是海族的地盘，而且秦少风还要传播魔种，自然是不能够将所有的海贼都斩杀了的。就这样，秦少风已经进入了外海了，而到了外海以后，海贼的数量却是少了，秦少风走了这么长时间都是没有再遇到了。

　　今天的天气可真是不错，秦少风一边晒着太阳，一边欣赏着周围的风景，然而就在这个时候，秦少风的周围忽然升起了一道道的水柱，看到这些水柱，秦少风双眸一亮，可是有一段时间没有遇到海贼了，让秦少风都是有些手痒了。

　　秦少风得到了战神宫神殿的传承，武道得到了蜕变，所以这一路走来，秦少风基本上是很少施展奥义的，基本上都是用的各种武学，也算是一种磨炼了。看着又出现了海贼，秦少风心中很是高兴，这下又可以出手了。

　　而就在这个时候，那些水柱上出现了一个个的海贼，看见来人的时候，秦少风自然立刻就是认出了于煞，不过此时于煞站在一个身穿深蓝色华服的男子身后，并且这个男子还一头蓝色头发，看起来很是妖异，这个人自然就是终于找到了秦少风的海元。

　　因为秦少风前进的速度还是不慢的，所以在这样的情况下，海元想要寻找秦少风还是有点难度，不过好在落日海内海族众多，海元命令发了下去，没有多久也就传来了消息，于是迅速的赶了过来。

　　“哈哈，小孩儿，本王终于是找到你了。不要废话了，将你身上的好东西都留下来吧，本王可以饶你不死，要是冥顽不灵的话，就不要怪本王不客气了啊。”海元看着秦少风说道，说完浑身气势陡然爆发了出来。

　　海元也不是什么莽撞之人，要不然也不会受到落日皇朝的圣上如此宠信了，他在看见秦少风的时候，就已经看到秦少风浑身上下一点圣力都是没有，就跟普通凡人一样，不过海元可不会这样认为，因为于煞的胳膊可是秦少风一道剑气切下去的啊。

　　所以海元确定要么是秦少风的实力超越了他，要么就是秦少风有隐藏自己身上圣力波动的功法，于是才放出了自己的威势来压迫秦少风，想要试探秦少风的实力，同时向秦少风展示了自己的实力，那么秦少风要是觉得不敌，没准就会选择投降了。

　　秦少风看着自称“本王”的海元，自然猜得出来这是海族中一个地位相当高的人，而于煞居然是将这样的人物请来了，这让秦少风很是感谢于煞，因为要不是于煞，秦少风想要找这么好的一个对手，还真是不好找。

　　因为体内界晶的蜕变，秦少风现在无时无刻的都是能够从体内界晶或许世界之力，炼化成圣力灌注到各个穴窍之中，不断的凝练着圣兵，虽然秦少风现在的圣力品级只是圣师三阶，但是其圣力的雄厚程度一点都不比圣王低。

　　这可是整整跨越了两个大境界啊，也唯有秦少风这样体内有着恒河之沙一样多的界晶才能够做到，而自从秦少风的实力得到如此大的提升，秦少风都是没有能够找到一个好的对手来大战一场，现在终于是让他等到了。

　　感受着海元身上那澎湃的圣力波动，使得秦少风知道这海元已经是达到了圣王的境界，这让秦少风心中很是激动，看着对面的海元，忽然却是一脸愤怒的对着海元骂道：“他娘的，你咋才来呢，老子都等你很长时间了！”

　　秦少风的破口大骂立刻就是让海元傻眼了，这话从何说起呢，他也不认识秦少风啊，怎么秦少风就说等他很久了呢？这不是关键，关键是秦少风刚才可是骂了他，这绝对不能原谅的啊！

第703章 不抢不行


　　海元也是被秦少风的话弄的愣住了，看着秦少风说话的语气好像是等了自己很长的时间一样，只是海元并不认识秦少风啊，今天可是第一次见面，而且秦少风这一个小孩子，等自己要做什么呢？难道说是等着自己来打劫他啊！

　　秦少风看着海元那疑惑的眼神，也是没有理会，直接就是大喝一声，对着海元说道：“废话少说，先吃老子一拳再说！”说完之后秦少风就是一拳向着海元轰了过去，这一拳没有用上圣力，只是用的秦少风的肉身力量。

　　不过肉身已经是战天斗地大法第六层第八品境界的秦少风，这一拳的威力可是不能够小觑，尤其是这一拳还是蕴含着秦少风武道精华的一拳！只见这一拳打出，在海元的眼里漫天都是秦少风那小小拳头的影子，竟然是将他所有的攻击和后退的路线都给封死了。

　　这样的一幕让海元的双眸中出现了一丝震惊的神色，随即也是一拳轰击而来出去，同样没有使用圣力。这海元也是很骄傲的，秦少风一个小孩子都没有使用圣力，他一个三十岁的大人了，怎么能够欺负小孩子呢！

　　不过就在海元向着前面一拳轰了过去，与其中的一个拳头相撞，这是海元认准的确定是秦少风轰出去的真正的一拳，然而就在他将这一拳轰碎了的时候，那漫天的秦少风的拳头都是落在了海元的身上，砰砰的巨响不断的传出来，就好像是擂鼓一样。

　　砰砰砰，无数的拳头都是落在了海元的身上，这让海元一下子就是愣了，刚才他可是用神识感觉了啊，自认绝对是找对了秦少风那真正的一拳，但是剩下的那么多拳头怎么也都是真的呢？这怎么可能啊！

　　海元看着秦少风，满脸的不相信，并且不断的吸着气，秦少风的拳头可不是吃素的啊，打在身上也疼啊。等到将秦少风全部的拳头都承受了下来，海元的脸色已经变得很难看了，他可是落日皇朝的十三王子啊，圣王五阶的高手，居然被一个小孩儿打了，这要是传出去，他还有脸见人啊？

　　满脸阴沉的海元站在远处看着秦少风，当然，还有秦少风脖子上骑着的秦天眷，看着这样的一个组合，海元自然是觉得非常的荒谬，就这样的两个小孩儿，居然是让自己吃了这么大的亏，这可真的是要可笑了啊。

　　“小孩儿，你是什么人？”海元站在远处冷眼看着秦少风，这个时候他可是不会再贸然出手了，当然，前面那一次也不是他先出手的。而此时看见秦少风居然是能够让海元一下子都吃亏了，于煞也是满脸苍白了起来，觉得自己这一次似乎是闯了大祸了。

　　秦少风听了海元的话，也是没有隐瞒，对着海元说道：“我是圣祖皇朝大盘王世子，你要是想找他麻烦呢，我很欢迎啊，最好是将那老混蛋打残，那样我会很感谢你的。”只要是能够给大盘王找点麻烦，秦少风都是会愿意去做的，当然，秦少风也是很清楚这个海元是绝对不可能奈何大盘王的。

　　听了秦少风的话，海元皱了皱眉头，说实在的，海元还真不知道大盘王是谁，不过要是圣祖皇朝的一个王朝的话，那大盘王的身份也就是和海元一样了，而眼前的这个小孩儿是大盘王世子，身份自然是不能够和海元相比的，不过这小孩的实力还真是不错啊。

　　一般的王朝之主，能够有圣王的实力就很不错了，就像是海元，圣王五阶的实力，这在落日皇朝也算是很不错的了，只是海元明显的感觉眼前的秦少风有着和他不相上下的实力，虽然这样的感觉让海元觉得有些荒谬，但是这感觉却很强烈。

　　海元听了秦少风的话，随即就是向着秦少风说道：“既然你是圣祖皇朝大盘王世子，那今天的事情就算了，落日皇朝和圣祖皇朝向来井水不犯河水，你赶紧离开这里，回圣祖皇朝去吧，要是再深入落日海的话，可就没那么容易离开了。”

　　“不行，你们有点专业精神好不好啊！你们可是来打劫的啊，怎么还没有打劫就要放我们走呢？这也太不拿打劫当回事儿了啊！告诉你们啊，要打劫就必须打劫到底，要不然谁也别想走！”秦少风听了海元的话大声的说道。

　　听了秦少风的话，海元，于煞和那十个圣尊境界的海族都是傻眼了，这是啥人啊？咱们都不打劫他了，他还不干了，这不是脑子有病吗？海元听了秦少风的话深深的吸了一口气，憋着火的对着秦少风说道：“小孩儿，你可别得寸进尺，本王今天不想跟你计较，赶紧走！”

　　“你不跟我计较，我跟你计较啊，今天你们不打劫我还就不行！”秦少风听了海元的话也是大吼一声，随即将脖子上的秦天眷放了下来，让那大海龟驮着秦天眷向着远处游去，随即转身看着海元，嘿嘿的笑着。

　　海元听了秦少风的话差点没被气吐血，不打劫都不行？看着秦少风，海元一翻手，一柄三叉戟出现在了他的手中，本来因为感觉秦少风实力和自己不相上下，所以不想动手，毕竟要是受伤了对接下来的那件大事儿可就不好了。

　　但是秦少风如此挑衅，海元要是再不出手的话，在手下面前他还有何威严啊，于是海元决定一战，浑身圣力开始爆发了出来，手中三叉戟向着秦少风指去，而看到海元终于要出手了，秦少风一伸手，一柄方天画戟出现在了秦少风的手中。

　　这方天画戟乃是秦少风用自身圣力凝聚出来的圣兵，不过却是极为的凝练，比起真正的兵器都是要强悍许多，只不过就是太高了，秦少风现在的身高有一米五的样子，但是这方天画戟足足有三个秦少风高，而这样一来，秦少风握着方天画戟就显得有些怪异了。

　　不过因为秦少风手中的方天画戟是秦少风的圣力凝聚出来的，所以与秦少风的联系自然是最紧密的，完全就跟秦少风的手臂延伸出去了一样，所以秦少风握着这样的方天画戟不但是不会有任何的不方便，相反还会更加的发挥其威力。

　　海元看着秦少风同样是拿出了一柄方天画戟，眉头皱了皱，海元可是非常的清楚，能够使用长戟的人都是在武道上有着强大天赋的人，就像是他自己一样，这三叉戟是海族最强大的武学之一，很多王子想要修炼都是没有那个天赋，而秦少风这样的一个小孩儿居然也是使用长戟，这就让海元更加的重视了起来。

　　体内圣力灌注在了三叉戟上面，海元一击向着秦少风刺了过去，长戟震动，发出了嗡嗡的声音，周围的空间一阵阵的荡漾着，这海元全力的一击，不过却也只是让空间震动而已，这是因为大千世界的空间比小千世界可是稳固的不知道多少倍。

　　在小千世界能够随手打碎一片虚空，打碎一片星辰，但是在这大千世界，即使圣王都是没有力量能够将一片虚空打碎的，除非是达到了圣帝的境界才有这样的实力，不过却也是不会有多大的破坏力的。

　　秦少风看着海元一击向着自己刺来，手中的方天画戟同样是向着海元刺去，施展的自然是从战神宫神殿内传承来的武学，这一套戟法极为的强大，每一招每一式都是似乎暗合天地大道，威力极其的强悍，并且每一招每一式的变化都是无穷无尽。

　　看着秦少风一击刺来，海元顿时就是出现了先前的感觉，自己周身的空间全部都是出现了秦少风手中那方天画戟的虚影，向着自己笼罩了过来，这让海元想起了秦少风前面的那一拳，赶紧变招，手中三叉戟舞动的密不透风，将自己的周身都是笼罩了起来。

　　砰砰砰的碰撞之声络绎不绝，果然正如海元预料的那样，秦少风的攻击居然是四面八方全部都有，这让海元更是惊骇，秦少风的武道居然是如此的强大，一个小孩子就能够施展出如此威力的一击，那么秦少风武道天赋是有多强大啊！

　　抵挡着秦少风的攻击，海元也是惊骇的发现秦少风居然是只有圣师三阶的境界，但是秦少风的圣力却是一点都不比自己弱啊，这让海元心中无比的郁闷，这是他娘的什么怪物啊，一个圣师三阶的人居然跟自己圣王五阶的拥有相同的圣力，这要上哪去说理啊！

　　秦少风一击向着海元攻击了出去之后，被海元抵挡了下来，但是秦少风却是没有因此就停下，这一套戟法可是有着很多的招式的啊，有着这样的陪练，秦少风自然是不会放过了，双眸精光绽放，秦少风体内圣力源源不断的释放着，支持着秦少风不断的出招！

　　而海元心里那是一个憋屈啊，他居然被压制了！

第704章 领域


　　海元本来以为自己是武道天才，将落日皇朝圣上传下的海皇戟法修炼的已经出神入化了，但是没想到遇到了秦少风这样的一个变态，明明只有圣师三阶的境界，但是圣力居然跟自己也差不了多少，更是有可能比自己还要雄厚！

　　当然，要是光这样，海元也就算了，但是没想到秦少风在武道上的天赋都是要比海元强大，这就让海元受不了了，他落日皇朝的武道天才居然是比不过秦少风这样的一个小孩子，那说出去还不被笑死了啊。

　　看着挥舞着方天画戟不断的发出一招招威力极大的招式，这也是激发了海元心中的傲气，手中的三叉戟舞动的更加快速，一招招的反击着，将海皇戟法发挥的更加淋漓尽致，渐渐的将劣势给扳了回来。

　　海元毕竟修炼海皇戟法的日子比秦少风要长太多了，在这海皇戟法上的成就自然是很高，而秦少风虽然是得到战神宫神殿内的武道传承，武道的境界已经很高了，但是修炼的日子还很短，尽管戟法玄妙，但是威力上还是会有所不如的。

　　一时间，秦少风和海元便是处于了平衡的僵持状态，双方你来我往的不断的狂舞着各自的长戟，一次次剧烈的碰撞着。在这个过程中秦少风对于这传承自战神宫神殿的戟法自然是越来越深刻，发挥出的威力也是越来越大，而同样的，海元对于海皇戟法的领悟也是随着和秦少风的大战而领悟的更加彻底深刻。

　　海元感觉到自己的武道境界在这一刻居然是有了升华，这让海元心中极为的畅快，兴奋的大喝一声，随即体内的圣力疯狂呼啸而出，接着海元就是一击向着秦少风刺来，并且大喝着说道：“奥义之怒海狂涛！”

　　大战了这么久了，海元终于是施展出了他的奥义，这奥义是海元从海皇戟法中领悟出来的，现在用三叉戟施展出来的更是相得益彰，只见随着他施展出来这个奥义，一击刺出，竟然是带动了周围无尽的海水，掀起滔天巨浪，向着秦少风笼罩了过去。

　　但是这一道道的巨浪可不仅仅是海浪那么简单，一道道的海浪上都是凝聚出了三叉戟的形状，闪烁着寒光向着秦少风笼罩了过去，顿时秦少风周围到处都是三叉戟，向着秦少风刺了过去，这便是奥义之怒海狂涛！

　　秦少风见到海元终于是施展出了奥义，也是没有犹豫，同样是直接施展出了从这战神宫传承的天帝戟法领悟出来的奥义，只见秦少风大喝一声，“奥义之天帝掷戟！”随着秦少风的这一声大喝，秦少风手中的方天画戟直接被秦少风扔了出去。

　　天帝戟法，战神宫神殿之中那个手握方天画戟的神像所传承的武道，被玄天太子得到，不过却是被秦少风复制了下来，如今秦少风从这一套戟法之中也是领悟出了属于他自己的奥义，威力比起那天帝戟法还要强大，在秦少风掷出方天画戟的那一瞬间，秦少风身上忽然射出一道上通天，下插地的庞大气势，就好像是一尊天地掷出灭世长戟，灭杀一切一样。

　　时间万物各有各的道，就算是武学也是一样的，秦少风传承了那么多的武学，使得自己的武道境界达到了极大的提升，但是更让秦少风高兴的却是由于武道境界的提升，如今他身体穴窍内各种圣兵都是领悟到了属于自己的道，也就是形成了属于秦少风自己的奥义。

　　就像是秦少风传承的这天帝戟法，这一套戟法的招式很多，但是秦少风只从中领悟出了这天帝掷戟的奥义，不过这已经足够了，因为这是专属于秦少风自己的道，虽然脱胎于天帝戟法，但是这个奥义的威力却是要比天帝戟法厉害很多。

　　随着秦少风施展出了这个奥义，只见秦少风的方天画戟向着前面射去，释放出了无比森寒的气息，那气息竟然是将周围的海浪都是凝固住了，而秦少风身上那霸道无匹的气势也是让周围的海浪无法靠近，直接将海元的奥义破了。

　　凝固的海浪给方天画戟一刺就是咔嚓卡擦的全部碎裂了，不过这个时候，海元冷哼一声，手中的三叉戟一动，顿时无穷的海浪再次怒吼着向着秦少风笼罩了过去。那可是海元创造出来的奥义，自然是不会那么轻易就被破了的，而这一波的冲击威力更加的强悍。

　　不过秦少风的那方天画戟掷出之后也是没有再回到秦少风的手上，依旧是环绕着秦少风的周围，不断的阻挡着一道道凝聚出无数三叉戟的海浪，两个人的大战再次陷入了僵持，而这个时候海元对着秦少风说道：“小孩儿，我承认你很强，绝世天才形容你都不为过，不过你毕竟只有圣师的境界，是不可能战胜我的，今天我就让你看看圣王境界的领域！”

　　海元说完之后，浑身上下都是绽放出了海蓝色的光芒，随后海元一声大喝，“海皇领域！”这一声大喝落下之后，只见海眼周身释放出来的海蓝色的光芒不断的扩大着，以海元为中心，呈半球形不断的向着周围扩散着。

　　那海蓝色的光芒不断的释放着，将秦少风瞬间就是笼罩了进去，当然，秦少风要是想逃遁的话，还是可以的，不过秦少风没有，因为他就是想要看看这圣王境界才能够施展的领域到底是怎么样的。

　　海元周身释放的海蓝色光芒扩大的范围只有十丈，这已经是他施展的极限了，不过这已经足够了，因为他的领域已经将秦少风笼罩进去了，而在这海皇领域之中，他海元就是唯一的霸主，不管是什么都是受到海元的控制。

　　“小孩儿，现在开始打劫，你不是说不打劫不行吗？现在你落在了本王的手上，那本王就打劫你一次，让你长点教训！”海元站在秦少风的对面对着秦少风说道，不过海元却是心中松了一口气，终于是将秦少风打败了啊，要不然他可就真的丢人了啊。

　　一个圣王五阶的对付一个圣师三阶的居然用了这么长的时间都没有取得胜利，这让海元十分郁闷，最后竟然还施展出了领域，这对海元来说已经算是很丢人了，不过不管怎么说，秦少风现在已经是阶下之囚了。

　　秦少风被海元的海皇领域笼罩了，顿时就是感觉到了一股庞大的压制力量向着自己的身体侵入着，尤其是秦少风周身穴窍那些凝聚的圣兵，因为都是被秦少风领悟出了自己的道，被压制的就更加厉害了。

　　不过还是有没有被压制的，那就是秦少风在穴窍内凝聚的九大神物，这九大神物代表的也是九种大道，在这海皇领域内并没有被压制，相反还将海皇领域带来的压制全部都抵抗在了秦少风的身体之外。

　　感受着这领域内的力量，秦少风心中对于领域的了解更加的深刻了，这领域其实就是属于自己的一小片天地，在这个小天地内，当然是自己最大，被笼罩在自己的领域内的敌人，只能是任由自己处置，可以说在自己的领域内，自己就是无敌的。

　　当然，要是你的敌人拥有可以和你的领域对抗的领域的话，那么就另当别论了。如果对方也有领域，并且还能够和你的领域相抗衡的话，那么这个优势就不会存在了，所以这领域也并不是万能的。

　　不过海元的这个领域还只是最初的领域，因为他现在的领域只是利用自己的圣力将周围一小片天地变成自己的，却是不能够借助天地大道的力量，当然，会随着实力的增加，领域的威力不断的增加，但是却只有晋升圣祖的境界，以自身合天地大道，才能够借助天地大道的力量灭杀自己领域内的敌人。

　　秦少风一招手将方天画戟召唤回来，看着对面的海元，脸上没有一点慌张的神色，这让海元有些没底了，难道说秦少风还有手段对抗自己的领域不成？这样的想法让海元自己将自己吓了一跳，要知道这领域可是只有圣王的境界才能够施展出来的啊，秦少风只是圣师的境界，绝对不能够施展出来的。

　　海元努力的说服着自己，将自己的念头彻底的灭杀，然而就在这个时候，秦少风却是对着海元说道：“领域？我也有啊！”说完之后，秦少风周身红光绽放，一股股炽烈的气息从秦少风的身体上释放了出来。

　　“火神领域！”秦少风看着海元，笑眯眯的说道，随着这一声落下，秦少风周身的红色光芒迅速的扩大，一个红色的半球形光罩不断的扩大着，转眼间就是和海元的光罩重合了起来，甚至还有一种要冲破海元的光罩的趋势。

　　当然，秦少风要想冲破海元的领域还是可以的，不过秦少风却是没有这样做，而海元已经彻底愣了！

第705章 合作


　　海元现在已经是彻底的愣了，领域，秦少风居然施展出了领域，虽然说不一定就比自己的厉害，也不一定就能够打败自己，但是海元却不再出手了，这他娘的就是一个怪物啊，圣师三阶就能够拥有领域了吗？这要是在以前有人跟海元这样说的话，海元绝对一巴掌抽过去，他娘的一点常识都没有，但是海元现在觉得没有常识的是自己。

　　看着秦少风释放出来的红色炽烈的领域，那一股股释放出来的能量，海元知道秦少风的领域属性是火属性的，正好跟自己相克，而且看起来强度也是差不多的样子，所以看到这样的一幕，海元缓缓的将自己的领域收了起来。

　　说实在的，海元是根本就没有想跟秦少风大战，因为他不想受伤，一旦受伤，那么就会影响他的大事儿，只是被秦少风气的没辙了，这才出手的。只是他万万没想到秦少风给他的惊喜实在是太多了，强悍的武道，雄厚的圣力，更加有克制他的领域，海元知道就算是再大战下去，也是没有什么好处了。

　　秦少风看着海元将领域收了起来，顿时就急了，对着海元说道：“干嘛啊你？怎么收了啊，赶紧的啊，还没打完呢。你这人怎么这样啊，哪有打到一半就不打了的啊。”秦少风一边说着一边十分鄙视的看着海元，试图将海元再次激怒。

　　不过海元听了秦少风的话，却是一点也不生气了，甚至还笑着对秦少风说道：“行了，我也陪你打一场了，如果你愿意的话，跟我去我的王宫喝杯酒吧。”海元非但没生气，甚至还邀请起了秦少风去他的王宫喝酒，这让站在后面的于煞顿时就是瞪大了眼睛。

　　当然，于煞更多的是恐惧，他怎么都是没想到秦少风居然是有这样的强大，跟海元大战都是一点没有落在下风，这要是他追究起来，于煞觉得自己的小命儿有点要不保了，那庞大的鲨鱼头缩了缩，向着后面靠了靠。

　　秦少风听着海元的语气就是知道今天和于煞肯定是打不成了，心里很是不爽，脸上露出了不高兴的神色，缓缓的将自己的领域给收了起来，虽然说海元和秦少风利用武道，奥义大战了一场，但是这领域还没有碰撞过呢，这让秦少风很是不满。

　　看见了秦少风的模样，海元脸上露出了笑意，来到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“你不就是想打架嘛，跟我走吧，下去我那里做客，等过一阵子我带你去一个地方，肯定会让你打个够的。”

　　秦少风听了海元的话顿时心中一动，抬头看向了海元，对着海元说道：“你说的是真的？没有骗我？”秦少风表现出的是很急切的样子，当然还有一些怀疑的样子，而看到秦少风的样子，海元心中更是满意，向着秦少风点了点头，对着秦少风说道：“自然没有骗你。”

　　海元不想和秦少风拼命的一个原因就是为了接下来的那一件大事儿，本来他还觉得自己的力量不够，这要是将秦少风这个怪物拉去了，那他的把握可就大了啊，这让海元竭力的邀请着秦少风，见到秦少风意动，心中怎么能够不满意呢？

　　不过秦少风也不是傻子啊，虽然现在的样子只是一个小孩子的模样，但是谁要是将秦少风当成了一个小孩子，那么最后倒霉的一定是他！秦少风听了海元的话就知道这海元要利用他，不过却是没有点破，顺着海元的话继续的问着。

　　“那你说你要带我的去的地方是什么地方，我怎么可以打个够呢？”秦少风装着很热切的向着海元问道。而海元听了秦少风的话却是笑着对着秦少风说道：“这个等到我的王宫咱们边喝边说。”

　　秦少风听了海元的话点了点头，随即心神一动，那个大海龟就是游了回来，随即秦少风就是坐到了大海龟上面，秦天眷又是立刻的爬到了秦少风的脖子上，随后秦少风对着海元说道：“行了，你带路吧。”

　　海元见状十分的高兴，拉拢了秦少风这样的一个强大外援，那么那件事情他的机会就更大了，于是高兴的一挥手，众人就是向着海底沉了下去，向着他的王宫迅速的前进着，至于那于煞却是没有再跟着了，也没想着要报仇了。当然，不是他不想，是没这个实力啊。

　　众人的速度还是很快的，没有用多久就是来到了海底的海元城内，进入了海元的王宫，随后海元就是热情的招呼了起来，珍馐美味，琼浆玉液自然是全部摆满了，海元坐在首位，对着秦少风说道：“来，兄弟，咱们先喝一杯。”说完之后就一饮而尽。

　　先前还是叫秦少风小孩儿呢，现在居然是叫秦少风为兄弟了，不过秦少风也没有在意，也是一饮而尽，然后才对着海元说道：“现在你可以说了吧。”秦少风也是想要知道海元想要利用自己去做什么。

　　海元听了秦少风的话将酒杯放下来，随即对着秦少风说道：“兄弟，你跟老哥说句实话，你现在到底什么实力啊？”这一点是海元最关心的事情，而秦少风听了海元的话，笑了笑，说了一句让海元差点没吐血的话，这句话就是“反正比你强！”

　　本来海元还觉得秦少风是有点讨厌，但是听了秦少风这句话却是让海元觉得秦少风要多讨厌就有多讨厌了。怎么说先前的一场大战也不是秦少风赢了啊，秦少风就说比他强，这也太气人了啊。

　　深深的吸了一口气，海元平复了一下自己的心情，随即对着秦少风说道：“既然兄弟你这样说了，那我就不跟你瞒着了，五日之后，我要回海皇城参加我们落日王朝的血祭传承，到时候我带你去，你就会有很多架可以打了。”

　　秦少风听了海元的话心中一动，血祭传承？这应该是和战神宫的神殿传承差不多吧，这样的话，应该是有好处的啊，秦少风的脸上露出了一丝笑意，随即对着海元说道：“你是想利用我帮你得到血祭传承吧？”

　　听了秦少风的话，海元脸上的笑容一僵，变得尴尬了起来，虽然说他确实是想利用秦少风，但是被这样的说出来，那自然是尴尬的很啊，看着秦少风脸上的笑意，海元知道秦少风也没那么好忽悠，索性也就不再装了，对着秦少风说道：“没错，我想你帮我，放心，肯定会有你的好处。”

　　“哦？那你先跟我说说这血祭传承是什么。”秦少风听了海元的话后并没有直接答应下来，而是让海元先将这血祭传承的事情说明白。海元听了秦少风的话感觉自己面对的不是一个孩子，是一个比自己还要狡猾的狐狸！

　　不过海元也是没有隐瞒，将关于这血祭传承的事情向着秦少风说了出来，原来这血祭传承是落日皇朝每一百年一次的重大事情，这件事情只在落日皇朝的皇族血脉之中举行，也就说有资格参与的只有落日皇朝的九十九个王子。

　　这所谓的血祭传承自然也是为了传承落日皇朝先祖的“道”，当然，具体怎么传承海元是没有告诉秦少风的，只是告诉秦少风，这血祭传承只有一个可以得到，也就是说九十九个太子到时候肯定会有一场龙争虎斗，最后的胜利者才能够得到这血祭传承。

　　而在这血祭传承的竞选大战之中，并不是只有九十九个王子，每一个王子都是可以选择一个仆从帮助自己，这个仆从不管是人族，海族还是妖族都好，反正只要不具备他们皇族的血脉，也是不会接受血祭传承的。

　　当然，每一个王子所带的仆从绝对不能够比自己的实力高，否则的话直接取消传承的资格，这就是血祭传承的规矩。秦少风听了之后心中有了底，然后对着海元说道：“没想到你还挺阴险的啊。”

　　海元想要秦少风帮助他，而秦少风表现出来的境界是圣师三阶，这样的话，自然是符合血祭传承的规矩，但是呢，秦少风的真实实力却是一点都不比海元差，这样的话，到时候肯定是能够出现意想不到的效果。

　　如果秦少风真的为海元卖力的话，那么到时候取得的效果绝对是很大，海元得到最后的传承资格的机会肯定是比其他王子大，所以听了秦少风的话后却是笑了笑，对着秦少风说道：“只要我得到了血祭传承，那么我就是这落日皇朝的太子，到时候，我肯定会给你你想要的好处！”

　　“好，不过我想先要好处，只有拿到了好处我才会跟你去。”秦少风听了海元的话后说道，废话，空口说白话谁不会啊，不来点真格的，谁会给你办事儿啊。秦少风可以跟海元去参加血祭传承，但是前提是要有足够的好处啊，口头的承诺太苍白了！

第706章 气数


　　海元听了秦少风的话又是差点没被气的吐血，这哪里有还没做事儿就先给好处的道理啊，万一给了秦少风好处，秦少风没有帮助他得到血祭传承呢？海元这个时候可是知道秦少风绝对是一个老奸巨猾的老狐狸，现在轮到海元不相信秦少风了。

　　秦少风看着海元犹豫的样子，好整以暇的说道：“你放心好了，只要你给了我足够的好处，我就一定会帮助你得到那血祭传承的，我的人品你去打听打听，谁不夸啊！”这可就是明显的睁眼说瞎话了，骑在秦少风脖子上的秦天眷听了都是差点吐了。

　　海元自然是更加不会相信秦少风的话了，不过现在很明显啊，要是不给秦少风好处，那他就绝对不会帮忙的，想到和血祭传承相比，就算再多的财富又算的了什么呢，于是海元一咬牙，就是对着秦少风说道：“好，你跟我来。”

　　说完之后，海元就是站起了身子，向着王宫里面走去，而秦少风则是跟在海元的后面向着里面走去，进入了海元房间内的一个密室，里面堆积了大量的界石，还有各种天材地宝，这海元的储藏倒也是很丰富的，不过这些东西对秦少风也没有多少用处，现在秦少风最主要的还是要让自己体内的界晶进化。

　　所以秦少风需要的自然也是界晶，不过这东西却是非常的不容易得到，秦少风四处打量着，想看看这海元还有没有异度空间的宝库，不过探查下来发现并没有，这让秦少风很是失望，一甩袖子，收取了密室中大部分的天材地宝，然后说道：“唉，马马虎虎就这些吧。”

　　听了秦少风的话，海元真的想掐死秦少风，这可是他那数百个海贼首领辛苦十几年才积攒下来的财富啊，被秦少风拿走了一大半，他居然还嫌少，做人不能这样贪心吧？狠狠的关闭了密室的门，海元阴沉着脸带着秦少风走了出来。

　　“好了，五日后我跟你去参加血祭传承。”秦少风看着海元那阴沉着的脸，也是没有说什么，在海元的仆人带领下向着他的住处走去，而海元看着秦少风，最终也是没有说什么，只是心中希望自己这一次能够成功。

　　转眼间五天匆匆而过，在这五年之中，秦少风足不出户的在自己的房间中度过的，等到第五天的时候，海元派人来找秦少风，秦少风这才出来的。随着仆人来到了大殿内，看见已经准备好了的海元，秦少风一翻手，扔给了海元一个玉瓶。

　　“这是什么？”海元接过了玉瓶向着秦少风问道，秦少风听了说道：“没什么，就是普通的复元丹，能够让你的圣力快速恢复，你应该知道怎么用吧？”秦少风已经了解了，这大千世界的人除了凡人会服用丹药来增加功力，圣徒之上的修士都是不会服用丹药的，因为圣力只能靠界元之气和界石来增加。

　　不过不要忘记了秦少风有什么啊，他可是拥有着鸿蒙台这个作弊器的啊，在刚进入大千世界的时候，鸿蒙台就已经能够汲取界元之气了，而现在随着秦少风每日不断的灌注世界之力给鸿蒙台，使得鸿蒙台的威力也是变大了不少，现在汲取界元之气的速度更快了，凝聚成的界元丹也是很纯粹。

　　当然，秦少风自然是不会给海元界元丹的，这样的好东西怎么可能给海元用的，他是用从海元那里得到的各种天材地宝，加上界元之气炼制的复元丹，虽然也是能够恢复圣力，不过相比界元丹就威力小了很多了。

　　听说这是能够恢复圣力的丹药，海元立刻双眸一亮，随即就是从玉瓶内倒出了一粒复元丹，一下子就吞了下去，随后脸上的喜色更加浓重，将玉瓶妥善的收好了之后，激动的看着秦少风，向秦少风问道：“这是你这几天炼制的？”

　　在看见了秦少风点头了之后，海元一声惨叫，对着秦少风说道：“我的小祖宗啊，你怎么不早说啊，早知道你会炼制这样的丹药，就算是将我的宝库都收走，我也不会吭一声啊！”海元是真的后悔啊，他是真不知道秦少风能够有这样的能力啊。

　　秦少风听了海元的话，很是鄙视了他一番，也不看看那天你那什么眼神啊，就拿了你一半，你就跟要吃人了的似的，这要是都拿了，海元还不和秦少风拼命啊，不过看着海元那样子，秦少风又是扔出了两瓶，对着海元说道：“走吧，这些足够你用的了。”

　　看到秦少风居然又扔出来了两瓶，这可是将海元激动坏了，握着两个玉瓶还看着秦少风，那眼神还在期待着秦少风能够多扔出几瓶来，不过秦少风却是没有理会他，而海元只能是叹了一口气，一副十分可惜的样子向着外面走去。

　　在海元城外面停着一个庞然大物，是一头好像是海蛇的怪物，不过却是足足有上万丈，在这庞然大物上面有着一座宫殿，海元带着秦少风以及一些仆从，登上了这庞然大物，进入了宫殿之中，那庞然大物就是向着落日海的中心迅速的游去。

　　这个庞然大物虽然个头儿很大，不过这速度却是极快，就算是秦少风现在施展到极限的速度都是没办法和这个庞然大物相比的。穿越了一个个的王朝，向着落日海中心的落日城快速的接近着，千万里的距离，居然只用了两个时辰就到了！

　　落日城所在的地方是一个庞大的海底平原，方圆数万里的庞大落日城横亘在大地上，而这四四方方的巨大落日城的四方各自有着一根通天巨柱，而在通天巨柱上都是有着一颗浑圆硕大闪烁着七彩颜色的珠子，而那七彩光芒形成了一个巨大的光罩，将整个落日城包裹了起来。

　　秦少风跟着海元走下了那庞然大物，从落日城城门走了进去，而进入这落日城的时候，就是看见了在这落日城的上空居然是漂浮着一层金灿灿的云彩，这可是海底啊，怎么会有云彩呢？不过秦少风马上就是意识到了不对，因为这种东西他见过。

　　在飞升大千世界的时候，秦少风的那恒河之沙一样多的生命元核要全部衍生出世界才行，饿那个时候，就是从天而降庞大的功德，与秦少风的无上气运融合，灌注到全身的生命元核内才衍生出了世界，形成了界晶。

　　秦少风明显的感觉到这落日城上空的这一片金色的云彩就是那功德和气运融合产生的，而这种由功德和气运融合而成的东西叫做气数，秦少风也是向大盘王请教过这气数有什么用，不过当时大盘王支支吾吾的也没有告诉秦少风。

　　现在看见这落日城上空的漫天气数，看着其中翻腾的龙凤，麒麟等祥瑞，秦少风向着旁边的海元问道：“这是你们落日皇朝的气数吧？这东西有什么用啊？”秦少风现在看着这漫天的气数，想着大盘王这里面肯定有问题。

　　海元听了秦少风的话也是抬头看着漫天的气数，双眸中闪烁着浓厚的渴望，随即对着秦少风说道：“这可是好东西啊，想必你父亲还没有告诉你吧？也对，你现在年纪还小，也许只有等你继承了王位才会告诉你的。”

　　嗯？秦少风一听就知道这里面大有文章，立刻看着海元，而海元看到了秦少风的眼神，也是没有再吊胃口，将这气数的作用告诉了秦少风，而听了海元的话，秦少风却是差点被气吐血了，直接将骑在他脖子上的秦天眷抱了下来，对着秦天眷说道：“宝贝闺女，你给我狠狠的诅咒那个老混蛋，让他倒霉十年！”

　　而听了秦少风的话，秦天眷自然是开始诅咒起了大盘王，虽然秦天眷的诅咒不会要了大盘王的命，不过让大盘王倒霉还是可以的。至于海元却是傻眼了，他一直以为秦天眷是秦少风的妹妹，没想到居然是秦少风的女儿，这怎么可能！秦少风他还这么小，能生吗？

　　更主要的是秦少风居然是让自己的女儿诅咒他老爹，这到底是怎么回事儿啊！当然，秦少风之所以这样生气还是因为海元告诉了气数的作用。这气数除了能够庇佑一个皇朝，使得这个皇朝昌盛繁荣之外，最重要的一个作用就是可以增加修炼速度！

　　只要是在一个皇朝之中任职，不管是职位高低，都是能够收到气数的加持，使得自身的修炼速度提升，以海元为例，他是落日皇朝的王子，自然是会有加持，而于煞是海元的手下，也是会有加持，而于煞的手下同样也是会有加持，只是加持的倍数不一样罢了。

　　像是于煞这样的地位，落日皇朝的气数只能够为其加速十分之一倍，而于煞的手下则是只能够加速百分之一倍，即使是这样，也很难得了！

第707章 身合天道


　　秦少风心中那个气啊，他是没想到那气数居然是可以让修炼速度加倍的事情啊，要是早就知道了，他早就是会在圣祖皇朝谋个一官半职了啊，不像现在，只是大盘王世子，没有任何官职，那可是连阿大和阿二这样的侍卫都不如的啊！

　　一个皇朝的气数只能够给在这个皇朝内任职的人加持，另外就是这个皇朝的皇族，像是海元这样的王子，就是可以享受一倍的加速，而落日皇朝的圣上则是会有十倍的加速，而这种加速还是按照自身的修炼速度来提升的啊！

　　秦少风心中那个恨啊，这要是按照他的修炼速度来加速的话，即使是百分之一，那么也是相当的恐怖啊，只是这样的事情，大盘王居然不告诉自己！秦少风真的是暴怒了，让自己的女儿秦天眷狠狠的诅咒着大盘王。

　　不过秦少风现在既不是圣祖皇朝的皇族，也没有在圣祖皇朝有一官半职，光着急也没用啊，看来也只能等到十年后的驸马大选了，只要秦少风做了小公主的驸马，那么就相当于圣祖皇朝的外戚，自然是可以享受气运的加持，所以不管是为了小公主还是为了自己，那个驸马的职位，秦少风要定了！

　　看着那翻腾的气数云海，秦少风努力的将自己的心情平复了下来，同时识海中的神魂不断的推算着，一个个的阴谋和诡计在秦少风的心中不断的闪过，有着神魂秦少风的强大推算力量，秦少风一个念头涌出，便是会有万千的计策出现，当然，秦少风现在最想谋划的就是这气数了，而站在秦少风身边的海元看着秦少风那闪烁的目光就知道秦少风肯定憋着坏水呢。

　　落日城庞大无比，而漫天的气数云海不断的翻腾着，也是将整个落日城都笼罩着，秦少风一边跟着海元向着前面走着，一边不断的打量着天空中的气数，发现越是靠近皇宫的地方，那气数就越是浓厚，想必那落日皇朝的圣王所能够得到的加持一定最多，提升的速度也是最多的吧？这让秦少风一阵的羡慕。

　　这个时候秦少风心中想着要是自己是这个落日皇朝的圣上该多好啊，那样自己的修炼速度不也是能够提升十倍，而以自己本身的修炼速度，那可就恐怖了啊。只是秦少风却是十分的明白，这整个星澜大陆也只有三个这样的存在啊。

　　落日皇朝的圣上是和东方圣祖皇朝的圣上，西方大陆撼天宫宫主一样强大的存在，而只有这样的强者才能够拥有这样的气数，让自己的修行速度成倍的提升，秦少风虽然羡慕不已，但是想要做到这一点还十分的遥远。

　　一边向着前面走着，秦少风看着自己身边的海元，心中想到看来这一次要多出点力，一定要让这个海元得到血祭传承，使其成为圣主才行啊，就在他们想着这些的时候，却是走到了落日皇朝的皇宫前面了。

　　这落日皇朝的皇宫倒也是大气磅礴，极为的雄壮，秦少风跟在海元的后面向着前面走着，进入了皇宫，穿越了一层层的大殿，最后在到了一重大殿前面的时候，海元对秦少风说道：“你在这里等候我吧，我要进去拜见父皇了。”

　　秦少风听了海元的话点了点头，随即就是站在一旁等着了，而海元直接走进了大殿。秦少风站在那里向着周围看去，在这里已经站着很多的人了，看来都是和秦少风一样，陪着各个王子前来夺取血祭传承的，秦少风仔细的打量了一下，发现基本上都是圣尊境界的强者，而且都是海族的修士。

　　而且这些海族修士大抵都是年纪在三四十岁的样子，而秦少风这样的一个小孩子出现在了这里，自然是引起了注意，尤其是秦少风的脖子上还骑着一个小女孩儿，这就显得更加的怪异了，很多海族修士都是注视着秦少风。

　　因为看到秦少风是跟着十三王子海元来的，所以这里的海族修士都是知道秦少风是她他们一样，也是十三王子找来帮忙的，只是怎么找了这样一个小孩子呢？按理说十三王子海元不傻啊，这样事关重大的事情怎么会如此的轻率呢？

　　海族修士们都是知道十三王子海元很受圣上宠爱，册封的疆域极为的优越，这不但是引起海元在武道和修炼上的天赋，更是因为海元的聪明才智，只是这样的十三王子怎么会做出这样让人费解的事情呢？

　　秦少风对于周围这些人的眼神自然是一点都不在乎，只是看着天空中翻腾的气数，识海中的神魂还是在不断的计算着一切，而随着时间的进行，一个个的王子都是到了，最后九十九个王子齐聚，全部进入了那大殿，外面的众人也是达到了九十九个。

　　过了很久之后，众多王子终于是都走了出来，海元迅速的来到了秦少风的面前，对着秦少风点了点头，随即对着秦少风说道：“走，随我去定海台，一会儿就要开始传承了。”说完就是向着前面走去，而秦少风听了之后也是跟着向前面走去。

　　定海台，是在落日城北方的一座巨大的广场，在这其中有着一座庞大的祭坛，秦少风跟着海元来到了这定海台上的一处地方，等待着这血祭传承的开始，没有过多久，从落日城内忽然射出了一道金光，而那一道金光直奔这定海台所在的巨大广场。

　　金光落在了定海台的上空，缓缓的落了下来，最后幻化成了一座九龙通天宝座，而在这宝座上坐着一个穿着九龙金丝袍的中年人，看年纪只有四十岁的样子，浑身上下一点启示都没有，但是这可是落日皇朝的圣上，落日皇朝最强大的人，光是这个名头就足以震慑很多人了。

　　秦少风看着这出现在这里的落日皇朝圣上，神魂的感知中，这落日皇朝的圣上给秦少风的感觉比文大总管可要厉害太多了，要知道文大总管也是圣祖境界强者的，但是秦少风感觉要是文大总管与这落日皇朝圣上比试的话，输的肯定是文大总管。

　　落日皇朝的圣上长的十分的俊美，即使看起来年纪四十岁了，但是那气质更是吸引人，尤其是一头蔚蓝色的头发，以及那蓝宝石一样的眼睛，都是充满着无限的魅力，而此时这名字叫做海皇的落日皇朝圣上双手扶着两边的把手，右手不断的敲击着，发出哒哒的声音。

　　众人的目光都是看着海皇，等待着这血祭传承的开始，不过这海皇不说话，众人也是只能够等着，而过了很久之后，海皇终于是抬起了头，缓缓的说道：“时辰到了，开始准备吧，朕即将开始神殿，规矩已经跟你们讲了，谁能够得到最后的胜利，谁就是太子。”

　　随着海皇的话落下，各个王子的呼吸都是变得粗重了许多，九十九个王子最看重的就是这个事情啊，一个个都是盯着海皇，等待着海皇开启神殿，而就在这个时候，海皇缓缓的站起了身子，看到这一幕，所有人都是激动了起来。

　　在海皇站起身子的那一瞬间，一道上通天，下插地的蓝色光柱在海皇的身上释放了出来，直径不长，只有一丈左右，但是颜色深邃，犹如真的通天巨柱一般，而在这通天光柱之中还蕴含着澎湃的天道之力，贯穿着整个天地。

　　身合天道，这是海皇在以自身沟通天道，借助天地大道的力量，这可是要比领域的力量强悍的太多太多了，唯有达到圣祖境界才能够施展出来，而在圣祖境界之下只能施展领域，而就算是领域再怎么强大，也是没有办法沟通天地大道的力量。

　　这可是大千世界的天道之力啊，可是绝对不同于小千世界的天地大道之力啊，要知道在小千世界的时候，大罗金仙就已经能够借助天地大道的力量了，但是在这大千世界之中，却只有达到了圣祖的境界才能够有这个能力！

　　秦少风看着身合天道的海皇，感受着那通天彻地的光柱内蕴含的天地大道的力量，使得秦少风感觉自己的灵魂都是在颤抖，这大千世界的天地大道的力量实在是太强悍了，秦少风觉得自己要是现在被海皇的这个光柱碰撞的话，绝对是会粉身碎骨，神魂也是要被磨灭。

　　然而这样的力量只是用来开启那血祭传承的神殿的，这让秦少风非常好奇这落日皇朝的血祭传承是怎么回事儿，居然是要用如此庞大的天地大道力量才能够开启，秦少风静静的等候着，而就在这个时候，那光柱插入虚空的部分缓缓的出现了一个漩涡，巨大的蔚蓝色的漩涡。

　　庞大漩涡连接的是一个异度空间，这个时候海皇说道：“神殿已经开始，血祭传承开始吧！”随着海皇的话落下，顿时各个王子就是带人疯狂的冲了进去。

第708章 一矛捅穿


　　随着落日皇朝圣上的一声令下，顿时各个王子都是带着手下向着那巨大的漩涡冲了进去，海元没有动，秦少风也是没有动，因为就算第一个冲进去又能够有什么用呢？这血祭传承最后会落在谁的头上是要靠机缘的，绝对不是靠速度的。

　　等到所有的王子都带着手下冲了进去，海元这才看了一眼秦少风，向秦少风点了点头，然后才飞向了那巨大的漩涡，而此时整个定海台上就只剩下了秦少风，秦天眷和海皇三个人了，因为规定只能是每个王子带着一个人进去，所以秦少风自然是不能够带着秦天眷进去的。

　　秦少风将秦天眷放了下来，向着远处的海皇看了一眼，而此时那海皇也是向着秦少风看来，在那一瞬间，秦少风感觉自己好像是被看穿了一样，这种感觉就和当初第一次见到文大总管的感觉是一样的，不过这一次却是要强烈的多。

　　不过海皇的目光并没有让秦少风有任何的慌张，反正海皇也就是能够看穿自己的圣力情况，其他诸如魔种，神魂的情况，他是绝对看不穿的，所以根本就是没有什么好担心的。秦少风将秦天眷放在了地上，对着秦天眷嘱咐了一会儿，这才缓缓的飞向了那巨大的漩涡。

　　秦天眷虽然不愿意离开秦少风，但是在这样的情况还是不会捣乱的，看着秦少风进入了那巨大的漩涡，秦天眷留恋的看了一眼，就是将目光看向了对面的海皇，而海皇也是同样看着秦天眷，脸上露出了惊讶的神色，因为海皇竟然是看不透秦天眷啊。

　　而秦天眷只是看了一眼海皇，就是坐在了地上，闭上眼睛不再去看海皇了，这让海皇不由自主的摸了摸鼻子，心中想道难道自己的魅力下降了，要知道以前可是老少通吃的啊，现在怎么对这个小女孩不管用了呢？

　　秦少风进入了那巨大的漩涡之后，就是发现自己出现在了一个异度空间之中，在这个异度空间之中是一个无穷无尽的汪洋，而在这汪洋之中除了一些浮在海面上的海岛之外，却是什么都没有，而海元正在异度空间的入口处等着秦少风。

　　海元看见秦少风终于进来了，对着秦少风说道：“我跟你讲下规矩，我们王子之间的争斗只可打败对手，不能够斩杀对手，而你们请来的外援则是生死不论的，而只有当你们都是只剩下最后一个人的时候，才能够加入我们皇族的大战之中来。”

　　听了海元的话，秦少风点了点头，这个规矩很简单，不过却也是很残酷，只要是失败了就没有任何的机会了，不过秦少风并没有在意，在前面的时候，秦少风已经是全部都查探过了，各个王子的手下都是没有超越圣王境界的，所以秦少风自然是能够应付的。

　　海元见到秦少风点头了，这才身形一闪向着远处爆射了出去，因为有了秦少风给的复元丹，所以海元可是信心满满的啊，打败其他的王子只是时间问题，而秦少风见到海元飞走了，却是向着下面的一个浮岛飞了过去，落在了浮岛上之后就是盘坐在了那里。

　　这个浮岛只有十丈大小，上面什么都没有，就这样漂浮在海洋上，随着海浪不断的向着前面飘荡着，秦少风盘坐在上面自然是很显眼的，不过一个个王子以及他们的手下从这个浮岛上空飞过去，但是却没有一个停下来的，仿佛就没有看见秦少风一样。

　　当然，秦少风可是没有施展隐身术，甚至是还释放出了圣力的波动，不过却是只有圣师三阶的样子，所以就算是看见了秦少风，那些王子和她们的手下也是懒得理会秦少风，要知道他们可都是圣尊境界强者啊，欺负一个小孩子算什么啊。

　　就这样，秦少风只是释放出了圣力波动的气息，就让所有人忽视了他，在所有人看来，秦少风这样的实力进来根本就起不到任何的作用，所以就算是不去管秦少风，到最后秦少风也是不会对结果造成任何的影响的。

　　当然，这样的情况，秦少风早就是推算了出来，也是乐的清闲，偶尔欣赏那些王子和他们手下的大战也是很不错的事情，就这样时间一天天的过去了，在这个异度空间中过去了足足一个月的时候，结果已经基本出来了。

　　在众多王子之中，大王子海青和十三王子笑傲到了最后，而其他的王子都被打败，传送出了这异度空间，而在各个王子带来的手下当中，大王子带来的那个圣尊九阶的海族也是走到了最后，其他的人不是被斩杀就是被打败后传送了出去，当然，还有一直都没有出过手的秦少风。

　　十三王子海元看着对面的大王子海青，双眸中精光闪烁，他可是没想到自己居然是走到了这一步啊，要知道在所有王子之中，他的修为不是最强大的，圣王五阶的修为本来并没有多大的希望，因为还是有很多实力比他强的王子。

　　只是秦少风给了海元复元丹，使得海元在战斗中能够迅速恢复圣力，这样一来就是将其他王子的圣力耗光，海元才最终取得了圣力，不过现在面对的海青可是有着圣王九阶实力的啊，这就让海元感受到了极大的压力。

　　并且大王子海青还有一个实力在圣尊九阶的属下，这样一来，海青自然是更加的有压力了，不过能够走到现在这一步已经是让海元很是满意了，看着手中最后一粒复元丹了，海青向着远处的浮岛看了看，看见正躺在浮岛上睡觉的秦少风，不禁暗骂了一声。

　　自己在这里拼命大战才走到了这一步，而秦少风只是躺在浮岛上睡觉就走到了这一步，这人比人还真是会气死人的啊，微微的传了一口气，海元将最后一枚复元丹服用了下去，顿时就是全身圣力恢复了巅峰状态，甚至都是有些要突破位阶的意思了。

　　就在这个时候，对面的海青看着海元，背着手笑了笑，随即对着海元说道：“十三弟，认输吧，你认为你能够胜过我吗？”确实，海青的实力比海青强大，还有一个手下帮忙，占据着绝对的优势，海元看起来真的是毫无胜算的。

　　不过海元听了海青的话却是笑了，对着海青说道：“大哥啊，你总是这么自信，只不过过分的自信可是会让人盲目的啊！”说完之后，海青就是向着一边浮岛上的秦少风喊道：“我的小祖宗啊，您也该出出力啊，这都到最后了！”

　　听了海元的话，海青和他的那个属下都是将目光看向了秦少风，在他们看来秦少风这样一个圣师三阶的小孩儿能够有什么用啊，难道说海青还想用这个小孩儿来扭转乾坤不成？而随着海青的话落下，秦少风缓缓的睁开了眼睛，伸了一个懒腰，这才站起身子。

　　秦少风站起来之后，非常不满的看了一眼海元，对着海元说道：“你知道不知道打扰被人睡觉是很让人讨厌的事情啊？我不是给你那么多复元丹了吗？怎么？都吃完了？幸好我有准备，拿去吧。”说完之后就是一甩手，两个玉瓶向着海元射去，被海元一伸手就接到了。

　　看到这样一幕的海青顿时就是双眸精光闪烁，他没想到海元的灵丹居然是秦少风给的，本来海元的灵丹已经消耗光了，海青这才有自信能够战胜海青的，但是现在海青又得到了复元丹，这可就不好说了啊。

　　毕竟海青就算是圣王九阶，圣力也是有限的啊，消耗了就很难快速恢复了，但是海元有了这秦少风给的灵丹，便可以不用顾忌圣力的消耗，全力的出手了，这样一来，海青还真是有可能被海元打败了。

　　这让海青的神色顿时就是阴沉了下去，看着秦少风的目光充满了不善，随即就是对着身后的属下一挥手，对着那个属下说道：“杀！”虽然只是一个字，但是却杀意凛然，不过这也是正常的啊，本来海青都胜券在握了，没想到却是被秦少风给破坏了，这让海青怎么能够不发火呢，想要杀了秦少风也是正常的啊。

　　海青背后的那个手下听了海青的话，一伸手，一柄大刀出现在了他的手中，随即就是向着秦少风冲了过去，手中的大刀直接就是向着秦少风劈了下来，澎湃的圣力灌注在了大刀上面，使得大刀发出阵阵低吟，震荡着周围的虚空，向着秦少风的脑袋就是劈了下来。

　　不过就在这个时候，秦少风手中出现了一根长矛，随即向着前面一捅，同样是灌注了秦少风澎湃圣力的长矛直接就是将海青那个手下的大刀捅碎了，并且在那个手下没有任何反应过来的情况下，直接捅进了他的咽喉！

　　一矛捅穿，干净利索，丝毫不拖泥带水，就将对手彻彻底底的解决了！

第709章 册封


　　在大王子海青看来，秦少风这样的一个小孩子，虽然有着圣师三阶的境界，已经算是很不错了，但是对于自己的手下来说，完全就是蝼蚁，灭杀秦少风简直就是轻而易举的事情，但是结果却是大大的出乎了他的预料，他的手下竟然是给秦少风一击捅穿了喉咙！

　　秦少风虽然真正的实力堪比圣王境界的强者，但是想要一击灭杀一个圣尊九阶的高手还做不到，只是海青的这个手下实在是没有将秦少风放在眼里，施展出来的力量都只有一成，这还不被秦少风一击得手啊。

　　海青的这个手下看着自己咽喉处的长矛，想要大叫却是发不出声音，只有呜呜的声音，双眸中尽是惊恐的神色，他不敢相信自己竟然要死了，而且还是被一个小孩儿弄死的，愤怒和不甘心充斥了他的心，看着对面的秦少风，海青的这个手下一狠心，直接就是要自爆自己的界晶，要和秦少风同归于尽。

　　不过秦少风早就是防备着，庞大的圣力直接就是涌入了进去，砰地一声，海青的这个手下立刻就是化作了齑粉，空中只剩下了一枚界晶，秦少风一招手，将这一枚界晶收了起来，然后一转身就是向着先前的那个浮岛射去，落在浮岛又是坐了下去。

　　“你们继续啊，我就看着，我不插手！”秦少风坐在浮岛上，对着海元和海青说道，而海青听了秦少风的话脸上的神色自然是更加的难看了，他怎么都是没想到秦少风居然这样就灭杀了自己的手下，本来他占着上风，现在居然是处于下风了。

　　海元听了秦少风的话却是嘿嘿一笑，虽然对于秦少风这样轻松干脆的将对手解决了，也是有些意外，不过这个时候却不是说这些的时候，还是赶紧将海青解决了，接受血祭传承才是根本啊，于是海元嘿嘿一笑，竟然是直接施展了领域，向着海青扑了过去。

　　因为有了秦少风再次送来的两瓶丹药，海元自然是不怕消耗，所以一上来就是将最强大的手段施展了出来，这样做就是为了逼迫海青也施展出领域，而领域的施展消耗圣力可是极为庞大的，海青要不了多久就会支撑不住的。

　　海青看着海元竟然是直接施展出了领域，双眸更是阴霾，他自然是明白海元的打算，只是在这样的情况下，他不施展领域根本就不行，因为不施展领域根本就对付不了海元，而施展了又支撑不了多长的时间，这让海青自然是郁闷无比。

　　两个海蓝色的半球形光罩狠狠的撞在了一起，海青和海元大战了一起，一次次的进行着碰撞，而秦少风就在远处看着，结局已经注定了，秦少风只需要静静的等候就行了，果然在进行了大概上百次的碰撞之后，海青终于是支撑不住了，领域轰然破碎。

　　站在虚空中的海青嘴角流着鲜血，显然是受伤不轻，狠狠的瞪着对面的海元，一脸很不甘的样子，而对面的海元依旧是撑着领域，脸上带着笑意，对着海青说道：“大哥啊，您看，笑到最后的是我哦，所以说您笑的太早了，现在请大哥你离开吧。”

　　海元说完了之后还做了一个请的动作，看见了海元的动作，海青气得浑身都发抖了起来，然而也知道现在已经没有力量挽回了，眼神冰寒的看了一眼海元，海青又是狠狠的看了一眼秦少风，这才伸手取出一块玉符，捏碎之后，身形消失不见了。

　　看到海青终于是离开了，海元松了一口气，收起了领域，转身向着秦少风看去，随即说道：“多谢。”确实，这一次要是没有秦少风的话，海元就算是有机会得到血祭传承，但是也不会很大，而最大的可能就是失败，不过现在最后的胜利属于了海元。

　　秦少风听了海元的话，摆了摆手，随即对着海元说道：“行了，行了，你去接受传承吧，我在这里等你。”海元听了秦少风说的话之后，点了点头，继而就是向着这个异度空间的深处飞去了，去接受血祭传承了。

　　看着飞走的海元，秦少风双眸眯着，嘴角露出了笑意，自己的目的也终于是达到了，海元终于是得到了血祭传承，那么他就可以成为这落日皇朝的太子了，将来更是可以继承落日皇朝，这对于秦少风来说简直是太美妙了啊。

　　秦少风一直都是无利不起早的，他为什么这么不遗余力的帮助海元啊，自然是为了属于他的利益，要知道这落日海内的生灵可是比星澜大陆东西两部分的大陆上的生灵还要多啊，这能够为秦少风提供多少魔种的力量啊，想想就是让秦少风流口水啊。

　　而这只是一方面，现在秦少风已经知道了气数的作用，而以后海元只要继承了落日皇朝的话，那么自己也是可以享受这气数带来的加持，因为海元服用了秦少风那么多的复元丹，早就是被种下了魔种了啊。

　　想到魔种，秦少风深深的叹了一口气，自己怎么就是这样的一个劳碌命呢？在小千世界的时候总是要不停的播种，到了大千世界还是一样，要不停的播种，他现在真的是希望那雷眼和万恶之源融合的苍穹之眼能够苏醒了啊，那样的话，秦少风就不用那么辛苦了。

　　在飞升大千世界的时候，秦少风所有的高阶圣器都是毁灭了，唯有鸿蒙台和苍穹之眼没有被毁灭，只是鸿蒙台到了大千世界还能够施展一点的力量，但是这苍穹之眼却是直接就陷入了沉睡，直到现在都是没有苏醒的迹象，即使秦少风每天都灌注圣力都没用。

　　秦少风一直都是期盼着苍穹之眼能够苏醒，这样的话，他就能够借助其中万恶之源的能力了，不需要播种也能够吸收邪恶能量，也就不用这么辛苦了。不过现在还是需要辛苦的播种啊，要不然魔种秦少风就不能够壮大了。

　　就在秦少风想着这些的时候，忽然远处的天空之中降下了无数的雷霆，像是一条条雷龙在虚空中舞动着，通天彻地，连接成了一片，而就在这雷霆之中忽然出现了一柄巨大的血色三叉戟，在那雷霆中沉浮着。

　　看到这样的一幕，秦少风知道海元已经开始接受血祭传承了，对于这血祭传承，秦少风倒是没有什么在意，也没有偷偷复制过来，就在这边静静的等候着，一直到了足足有五个时辰，海元的传承终于是结束了，返回到了秦少风的面前。

　　此时的海元脸上还是有着激动的神色，看到这样，秦少风说道：“恭喜了。”海元听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“这次多谢你了，回去后定有厚报。”说完之后，海元将手中的玉符也是捏碎了，随即一股力量就是将他和秦少风送出了这个异度空间。

　　瞬间，秦少风和海元就是出现在了外面的定海台上，秦少风出现了之后，秦天眷就是向着秦少风跑了过来，然后就是又爬到了秦少风的脖子上，而秦少风和海元的出现自然是引来了众人的目光，尤其是那海青愤恨的目光。

　　在场很多王子都是觉得自己有机会获得血祭传承，但是没想到最终却是海元得到了传承，这让所有人都是没想到，而坐在九龙通天宝座上的海皇见到秦少风和海元出来了之后，缓缓的收回了自己的大道，看向了海元和秦少风。

　　似乎是非常满意海元的表现，海皇轻轻的点了点头，随即说道：“即日起封海元为落日皇朝太子。”说完之后，海皇一翻手右手出现了一枚玉玺，左手出现了一张圣旨，随即将圣旨铺开，将那玉玺直接盖了上去。

　　就在玉玺盖上去的一瞬间，只见整个落日城上的气数云海顿时就是翻腾了起来，一阵阵的龙吟凤鸣，而秦少风看见站在他身边的海元竟然是浑身绽放出了金光，而海元似乎是极为享受这一刻一样，闭着眼睛，脸上的笑容满足而淫荡。

　　看着这样的一幕，秦少风无比的羡慕，这海元被封为了太子，今后能够得到气数的加持就更加的多了，原本只有一倍的加持，现在成为了太子，马上就是可以达到恐怖的五倍，而这样的效果却是立竿见影的，只见原本还只是圣王五阶的海元直接晋升到了圣王六阶的境界了。

　　达到了圣王的境界，除非是像秦少风这样的变态，否则的话，修为增长的还是很慢的，但是只是这样的一个册封，就是让海元得到了突破，这是秦少风没想到的，同时也是让秦少风对于气数更加的渴望，这可真是好东西啊。

　　“儿臣多谢父皇！”海元连忙拜谢着说道，然后躬身上前将那一张圣旨给接了过来，心中自然是激动无比，走了回来，海元看着秦少风，眼神中感激神色很明显。

第710章 一倍加速


　　五倍的加速啊，那可是五倍的加速啊！所有王子看向了海元都是无比的羡慕嫉妒恨，他们知道从此之后就是海元一飞冲天的时代了，今后的他们再也没有人能够与海元相抗衡了，心中虽然是有些苦涩，但是却不得不接受这个事实。

　　落日皇朝的王子众多，所以并没有确立太子之位，这样一来，众位王子的修炼速度只能够被气数提升一倍，而圣祖皇朝圣上只有一个儿子，就是玄天太子，所以从小就是被确立了太子的地位，这样的话，玄天太子的修炼速度自然是无比的迅速，如今已经是圣帝九阶大圆满的境界了。

　　而海元直到现在才被封为太子，虽然被加持了五倍的速度，但是短时间内是不可能和玄天太子相比的，不过好在圣祖皇朝和落日皇朝之间并没有什么恩怨，自然是不会有什么大的冲突，所以海元还是可以安心修炼到至高境界的。

　　确立了海元的太子之位，这一次的血祭传承也就算是结束了，带着羡慕嫉妒恨等各种情绪的各个王子都是回各自的封地去了，而秦少风也是跟着海元一起回到了海元的封地。刚刚回来之后，海元就是将秦少风叫到了他的书房。

　　海元一路上一直都是处于激动之中，到现在都是还没有恢复，直到现在才总算是恢复了一些，深深的呼出了一口浊气，海元看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“先前说过，等回来定有厚报，现在是该兑现我的诺言的时候了。”

　　秦少风听了海元的话并没有说话，而是看着海元，想要看看这海元能够拿出什么好东西，而这个时候海元却是将那一道圣旨拿了出来，平铺在了书桌上面，随即并指如剑，圣力释放了出来，在上面书写了起来，只见海元写到“军师秦少风！”

　　等到将这五个字写好了之后，海元拿出了一枚玉玺，这是太子印，是先前海皇赐给海元的，拿着这一枚玉玺，海元灌注圣力于其上，然后对着先前书写的秦少风的名字盖了上去，顿时那圣旨上秦少风的名字就是绽放出了一丝丝的金光。

　　而做完了这一切之后，海元看向了秦少风，对着秦少风说道：“这是我能够给你最大的报酬了，多谢你这次的帮忙了。”而此时秦少风也是明白了海元是在做什么了，居然是像海皇那样在给自己册封，这让秦少风心中一阵的惊讶。

　　这种册封的官职可是和于煞等这些海元的手下不一样啊，于煞他们这样的手下，顶多只能够获得十分之一的加持，但是册封的官职，最起码都是有一倍的加速，只是这官职只能是海皇册封的啊，海元怎么可以呢？

　　而这就是太子的权利了，海元被封为了太子，也就拥有了一个册封官职的名额，自然是让海元收拢人心用的，当然，这是专属太子的权利，并不是专属海元的，要是海元没有得到太子之位，他也是没有这个权利的。

　　一般来说，被封为了太子之后得到的这个册封一个官职的权利都是给那个帮助他得到太子之位的人，这也是为什么血祭传承会允许带一个手下进入，用意就是在于这个，既然是能够带着去争夺血祭传承，必然是最信任的人，等到他帮助你得到了太子之位，你再利用权利册封他，这样的话，你的这个手下岂不是对你更加的忠心？

　　只是海皇并不知道海元和秦少风相识的时间很短，而海元只是看重了秦少风的力量这才带着秦少风前去的，也没想着要秦少风忠心于他，当然，秦少风更是不会臣服忠心于海元的，但是这样的好处秦少风却是很喜欢的。

　　看着那圣旨上闪烁金光的名字，秦少风忽然感觉到自己体内界晶向外释放世界之力的速度陡然加快了，比起以往都是提高了一倍，这让秦少风心中惊喜不已，知道这是气数的加持，连忙将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法疯狂的运转着。

　　一股股澎湃的世界之力被炼化成了圣力，关灌注到了各个穴窍之中，凝聚着各个圣兵，滋润着鸿蒙台，苍穹之眼，剩下的一部分才化作秦少风自身的圣力储存了起来，然而即使是这样也是让秦少风的位阶不断的提升着。

　　圣师三阶突破到了四阶，随后转眼间就是从四阶又是晋升到了五阶的境界，看到这样的一幕，海元立刻就是瞪大了眼睛，他怎么都是没想到秦少风修炼的速度居然是这样快啊，这圣力增长的速度还是人能够达到的吗？这完全就是一个怪物啊！

　　而且让海元更加觉得不可思议的是秦少风现在可是一点没有吸收什么界石和界元之气啊，然而他的圣力居然不断的提升着，这让海元的脸色剧变，难道说这是秦少风自身的界晶衍生出来的世界之力提供的能量吗？

　　只是这样的提升速度，那么秦少风的界晶衍生世界之力的速度有多恐怖啊？海元已经无法想象了，看秦少风的眼神已经完全就是一个怪物了，当然，海元不知道秦少风体内衍生世界之力的不是一枚界晶，而是恒河之沙一样多的界晶，所以世界之力才会如此的庞大，当然，这件事情告诉了海元，他同样是会发疯的。

　　看着秦少风的圣力一直晋升到了圣师九阶的境界才停止了，海元心中无比的苦涩啊，他以为自己成为了太子，五倍的加速，这修炼的速度总应该比秦少风厉害吧，然而秦少风只是拥有一倍加速，居然修为提升的如此迅速，这让海元看着圣旨上那自己写下的名字，真的是想将这个名字抹去啊，这也太打击人了啊。

　　圣师九阶大圆满的境界，秦少风的圣力终于是稳定了下来，不再是疯狂的提升了，当然，这还是秦少风拼命压制的结果，将大部分的圣力都是凝聚进了周身穴窍内的圣兵，将圣兵凝练的越来越强大，这才使得秦少风的位阶没有继续狂飙了。

　　不过一下子提升了这么多的位阶也是已经让海元吓坏了，看着还在修炼的秦少风，海元并没有打扰，他现在拥有了五倍的加速，自然也是要努力修炼去了，于是也是闭关修炼了，而此时秦少风却正是在关键的时刻。

　　这气数加速的不只是秦少风体内界晶衍生世界之力的速度，就连魔种吸收邪恶能量的速度，圣力淬炼肉身的速度，神魂吸收各种情绪和欲望的速度也是提升了一倍，使得秦少风现在又是迎来了这三大玄功的突破！

　　秦少风这段时间以来一直播种，如今在气数的加持之下，邪恶能量源源不断的向着秦少风涌来，被魔种秦少风不断的吞噬着，虽然说到了大千世界以后，魔种的晋升更加的困难了，但是现在经过了这么长时间的努力，也还是晋升了，从第六层第八品的境界达到了第六层第七品的层次了，魔种的力量再次提升了不少。

　　同样的，随着圣力淬炼肉身的速度提升了一倍，使得秦少风的肉身也是得到了突破，达到了战天斗地大法的第六层第七品境界，体内黄金圣血呼啸着，奔腾着，秦少风的肉身变得更加的强大。

　　最后的神魂秦少风，不断的吞噬着因为魔种秦少风的晋升而滋生的各种情绪和欲望，也是迎来了大千世界的第一次晋升，达到了十品魔王的境界，神魂的各种能力也是提升了很多，这让秦少风心中无比的兴奋。

　　秦少风真的是没想到仅仅是给自己册封了一个军师的官职，拥有了一倍的提速，自己的这三大玄功就是有了这么大的进步，这让秦少风的双眸绽放出了一道道的金光，这要是自己拥有两倍加持，三倍加持，五倍加持，甚至是十倍加持呢？

　　想到这些秦少风激动了起来，这气数还真是好东西啊，秦少风已经下定了决心今后一定要多多捞取气数。以秦少风自身的修炼速度，再加上气数的加持，秦少风的实力还不是像井喷一样的飙升啊。

　　只是这星澜大陆的气数都是掌握在两大皇朝和一大圣地的手里，只有这三大势力之主才有册封的权利，唯有得到了他们的承认，得到了他们的册封，才能够享受气数的加持，否则的话，一切都是空谈。

　　这让尝到了气数好处的秦少风，双眸都是变红了起来，神魂秦少风疯狂的运转了起来，万千计策不断的在秦少风的心中闪烁着，一个庞大的阴谋在秦少风的心中形成了，秦少风在心中疯狂的大叫着，“我的，都是我的，这些气数都是我的！”

　　只是一倍加速就是让秦少风得到了如此的晋升，这让秦少风自然是不会满足了，他想要更多倍的加速，而为了这个目标，秦少风开始准备了起来，海元就是计划的第一步！

第711章 鬼王


　　一倍加速就是让秦少风得到了这样多的好处，那么要是五倍，十倍呢？秦少风是一个永远都不会满足的人，既然已经让他知道了这气数的好处，自然是要好好的谋划一番了，而这海元就是秦少风庞大计划的第一步，而这一步已经完成了。

　　秦少风在了解到了气数的好处以后，就是开始计划了起来，这计划第一步就是扶植海元成为落日王朝的太子，以后继承落日皇朝，而秦少风在海元身上种下了魔种，那么等到海元以后登上了皇位，那么还不是想要什么官职都有啊。

　　这第一步自然已经完成了，只等着以后收获就可以了，至于以后的计划则是需要一点点的进行了。秦少风缓缓的睁开了眼睛，停止了修炼，这一次不仅是圣力增加了不少，魔种，神魂力量的增加，也是让秦少风的实力大增了不少。

　　接下来秦少风在海元这里停留了一段日子就是决定离开了，他是出来历练的，这边的事情已经解决了，秦少风自然是不用再留下来了，尽管海元册封秦少风为他的军师，可是秦少风可从来没有答应要留下来一直帮他啊。

　　海元自然是不希望秦少风离开，因为秦少风留在他这里能够帮助他的实在是太多了，最起码能够多炼制一些丹药，壮大自己手下的实力。不过秦少风要走，海元也是没有办法阻止，只能是任由秦少风离开了。

　　在海元这里的这一段时间，秦少风也是将落日海的大概情况了解的差不多了，在这落日皇朝的广阔疆域内，除了最北方的海域十分危险之外，落日海的其他地方倒也是很平静，没有什么危险的，而秦少风想要去的地方就是这落日海北部的危险区域。

　　危险总是伴随着机遇，秦少风带着秦天眷坐在那一只大海龟身上一直向着落日海北方的海域游去，而落日皇朝的人都是将这北部海域叫做幽冥海，因为这北部海域就跟幽冥一样，实在是太危险了，不仅是有着很多凶猛的海兽，更是有着各种危险，即使海族都是不怎么愿意去北部海域的。

　　不过秦少风没有在乎这些，反正他是出来历练的，而且以秦少风现在的力量，只要不是圣君境界的强者来了，一般还是不会有什么事情的，而真要是真的遇到了圣君境界的强者，秦少风逃跑的本事儿还是不错的。

　　大海龟的速度本来不快，但是被秦少风灌了不少的灵丹之后，这海龟的实力飙升，现在的速度自然是极为的快速，向着北部海域快速的接近着，这一路上也是路过了不少王朝的海域，不过却是没有遇到什么事情。

　　终于，秦少风带着秦天眷来到了北部海域的边缘，而刚到这里就是秦少风就是感觉到无尽的寒气从北部海域向着南部海域灌注了过来，而那大海龟已经抵抗不了这样的严寒了，于是秦少风就让大海龟离开了。

　　在秦少风周围一直都是有着一个透明的光罩，将秦少风和秦天眷保护在里面，不受海水的影响，秦天眷骑在秦少风的脖子上，抓着秦少风的头发，向着秦少风说道：“爹爹，这里好冷哦，我不喜欢这里。”

　　秦天眷虽然是天眷之女，谁也不能够欺负她，但是修为还是需要一点点的修炼的，而现在的秦天眷才刚刚神徒三阶的境界，这样的实力明显还抵抗不了这无穷无尽的寒气，不过秦天眷的修炼天赋却是极好，这都几乎没修炼过，就已经是神徒三阶了，况且秦天眷的主要修炼对象是那黑袍人给的血咒大法，圣力多少没有多大的关系。

　　秦少风听到秦天眷说冷，立刻将体内的圣力涌出，为秦天眷取暖，而秦少风自己却是用神魂不断的探查着，随着神魂的又一次晋升，如今秦少风的神魂在这大千世界中又是力量加强了不少，现在能够探查的范围更加的广阔了。

　　而在探查了一段时间之后，秦少风的脸上露出了一丝笑容，他先前就是听海元描述了这落日海的北部海域，说是这边经常会有魔物出现，很多修士经过这里都是会遇难，而这就让秦少风推测这北部海域一定是有什么邪恶的东西，否则的话，是不可能衍生出魔物的。

　　经过了秦少风先前的探查，又是证实了这点，在这北部海域的深处的确是蕴含着极为强大的邪恶力量，要不是秦少风的神魂足够敏锐，魔种足够强大，是根本发现不了的，而发现了这里蕴含着庞大的邪恶能量，秦少风自然是不能够走了，一定是要进去探测一番的，说不定还能够让魔种和神魂再次提升境界的。

　　想到可以让魔种和神魂晋升，秦少风的心就热切了起来，身形一闪就是向着北部海域深处射了进去，虽然是在海底，但是秦少风的速度可是要比那大海龟强悍许多，几个眨眼就是深入了其中，身形消失不见了。

　　这北部海域不仅是温度上要比南部海域寒冷许多，就连海水的颜色也是发暗，只是虽然无穷无尽的寒气弥漫着，不过这北部海域却是没有结冰的地方，秦少风向着深处不断的前进着，渐渐的深入，感觉到的邪恶能量越来越强烈了起来。

　　这让秦少风更加的兴奋了起来，魔种不断的运转着道心种魔大法，吞噬和吸收着邪恶能量，而就在秦少风继续向着前面前进的时候，已经开始出现一些魔物了，正如海元所说的那样，这些魔物见到修士就开始攻击。

　　只是这样的魔物对于秦少风来说完全就是补品，秦少风的身形不减，不断的向着前面冲去，但是周身穴窍神光闪烁，将所有靠近秦少风的魔物都给吞噬了进去，炼化成了魔种的能量，壮大着秦少风的魔种。

　　继续深入，魔物的实力居然是越来越强大了起来，开始出现了圣徒境界的魔头，当然，这样的魔头还不能够阻止秦少风前进的脚步，然而随着秦少风继续向着前面飞行，圣士，圣师境界的魔物也都是出现了。

　　这就让秦少风有些惊讶了，这落日海的北部海域深处到底是有什么啊，怎么这些魔物的实力达到了如此境界，好在数量并不是很多，要不然秦少风都不敢深入了，而如今却是让秦少风更加好奇这其中有什么了。

　　在吞噬了几个圣师九阶的魔物之后，秦少风再次遇到了一个圣宗境界的魔物，这是一个浑身魔气翻滚，长着一双血红色眼睛，满脸狰狞凶狠的魔物，而面对这样实力的魔物，秦少风却是已经不能够光是靠穴窍之力就能够吞噬的了。

　　秦少风心神一动，以圣力凝聚的诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑出现在了秦少风的四方，组成了诛仙剑阵，释放出了无穷剑气，将所有靠近秦少风的魔物全部绞杀并且吞噬了进去，壮大着自身魔种的力量。

　　因为在凝聚圣兵的时候，秦少风将在小千世界所看到的所有有名气的灵宝都是凝聚了一遍，并且一直都是用圣力凝炼着，不过却是很少有机会施展出来，如今遇到了这么多的魔物，却是刚好可以试试这些圣兵的威力。

　　秦少风在凝聚这些圣兵的时候，可是根据小千世界那些灵宝的属性和能力凝聚的，在其中烙印了无数的阵法，并且是以秦少风的圣力不断的凝聚，所以威力自然是要比小千世界的那些灵宝强大多了。

　　一路前进着，秦少风越来越深入北部海域了，终于，一个强悍的存在出现在了秦少风的面前，这是一个圣尊境界的鬼王，只见这个鬼王已经极为凝练了，不再是浑身魔气的样子了。身材魁梧，一身黑甲，握着一把鬼头刀，之国却是青面獠牙，一副凶狠的样子，而且脑袋上还长着一对黑角。

　　“哈哈，老子很久没有吃血食了，今天居然这么好运气，送上门来了啊。”这个黑角鬼王握着大刀出现在了秦少风和秦天眷的面前哈哈大笑着说着，在他的后面跟着不少的魔头，随着这黑角鬼王的话落下发出了一阵阵的鬼哭神嚎。

　　秦少风看见这个鬼王倒是没有怎么在意，只是这个鬼王居然是能够说话了，这倒是让秦少风很意外，前面碰到了那么多的魔物可是没有一个能够说话的啊，甚至都没有多少的灵智，让秦少风想要了解这北部海域都是没有办法，不过看起来这个黑角鬼王的灵智还不低啊。

　　而就在这个时候，那个黑角鬼王又是对着秦少风他们说道：“嘿嘿，这个小女娃细皮嫩肉的，老子喜欢，老子今天就吃这个了，剩下这个，小的们分了吧。”而随着这黑角鬼王的话，后面的那些魔物又是一阵鬼哭狼嚎。

　　唉，秦少风心中叹了一口气，这鬼王自己找死，秦少风就算是想拦都他娘的拦不住啊！

第712章 魑魅魍魉


　　出现在秦少风和秦天眷眼前的这个黑角鬼王还真是找死，惹谁不好，偏偏惹秦天眷这个小姑奶奶，要知道秦少风对秦天眷都是百依百顺的啊，连每天骑在秦少风脖子上这样的要求，秦少风都是没有一点点的反抗，而这个黑角鬼王居然是要想吃秦天眷啊。

　　要知道这可是天眷之女啊，不要说你想动手伤害了，就算是你有伤害她的想法，那你就是找死啊，果然，黑角天王的话才说完，这无尽的汪洋之中竟然莫名的降下了一道雷霆，这一道雷霆从天而降，穿越了层层汪洋，直接就是劈在了黑角鬼王的身上。

　　黑角鬼王嗷呜一声惨叫就是被那一道雷霆给劈中了，而这鬼王可是用魔气凝聚出来的，自然是最畏惧雷霆之力，所以直接就是被这一道雷霆给劈的魂飞魄散了，连一点渣滓都没有留下，而这忽然的一幕，使得后面的那些魔物都是愣住了。

　　过了好一会儿了，那些魔物才嗷呜嗷呜的一声声惨叫着，向着周围冲去，这也他娘的太诡异了，他们的大王怎么突然就被劈死了呢？要知道这可是在落日海的海底啊，怎么能够有雷霆闪电呢？怎么可以啊！

　　看着四散而逃的那些魔物，秦少风一翻手，太极图出现在了他的手中随即向着前面一卷，顿时所有的魔物都是被太极图吞噬了进去，一个也没有能够逃脱。将太极图收了回来，秦少风叹了一口气，想要打听一下这北部海域的情况，又是没有成功。

　　不过没有关系，秦少风继续向着北部海域内前进，这都已经出现圣尊九阶的鬼王了，接下来应该是会有更加强大的魔物了吧，当然，到了这里，秦少风也是小心了不少，因为到了这里之后，魔气居然是越来越浓厚了起来，并且秦少风还感觉到了这北部海域的空间也是发生了一些变化，似乎是连通着一个异度空间一般。

　　这让秦少风想起了泣血山内的异度空间，只不过这北部海域的异度空间和那泣血山的却是有些不同，因为那泣血山好歹还是有一个入口的，但是这北部海域这里通向的异度空间并没有入口，又或者是整个北部海域都是入口。

　　秦少风的神魂时刻探查着周围的情况，发现这北部海域的空间正在一点点的扭曲着，还真的是见见的进入了一个异度空间了，而越是向着里面走去，蕴含的魔气就越是浓烈了起来，各种魔头也是更加的多了起来。

　　大千世界之中的一些秘境都是异度空间，这些异度空间要么是天地衍生的，要么就是大能开辟出来的，反正不管怎么来的吧，基本上都是有好东西存在的，要是没有好东西，那么不好意思，很可能就是有人提前进来了。

　　这落日海北部海域的异度空间，因为充斥着魔气和魔物，很少有修士进入，要是有好东西的话，应该是不会被人捷足先登的吧，这让秦少风心中兴奋了起来，向着前面快速的冲着，这也就是秦少风拥有最邪恶的魔种，要不然秦少风也是不可能进入这其中的。

　　落日海的疆域就足够庞大的了，但是秦少风从进入落日海北部海域开始就是将速度提升到了极限，以秦少风的速度，现在所经过的疆域还是不小了啊，但就是这样还是没有能够进入这北部海域的最深处，也就是说还没有完全的进入那异度空间之中。

　　不过这周围的魔气可是凝聚的极为的浓厚了，甚至是对秦少风的前进都是有着一些阻碍了，这让秦少风有些惊奇，同时更加的小心了起来，而就在这个时候，秦少风忽然感觉到周围的空间狠狠的扭曲了一下，接着秦少风就是感觉到了自己进入了另外的空间中了。

　　这是一个昏暗阴沉的空间，周围充斥着极为浓厚的魔气，弥漫在整个天地间，要不是秦少风拥有见欲魔王的能力，在这个空间之中都是不能看多远的，可就是这样，秦少风能够看到的距离也是有限，将见欲魔王的能力催动到极限，也才堪堪看透这重重魔气，打量着这个空间。

　　整个空间很是庞大，而且秦少风还看见在这个异度空间之中有着大量的魔物，一个个实力都是很强悍，竟然都是在圣王境界之上，不过秦少风的神魂搜查了很久也是没有能够发现圣君境界之上的魔物，这让秦少风稍微松了一口气。

　　只要没有圣君境界的魔物，秦少风现在都是还能够应付的，要是遇到了圣君境界的魔物，秦少风就只能是逃遁了。秦少风带着秦天眷向着前面飞去，这个空间已经没有任何的海水了，完全独立的一个空间，除了无尽的魔气，就是各种魔物。

　　而就在秦少风向着前面飞行了一段距离的时候，这个异度空间内的魔物似乎是发现了秦少风，嗷呜嗷呜一阵的怒吼，竟然都是向着秦少风冲了过来，足足有上百个，这让秦少风一阵的发麻，本来还想着各个击破呢，没想到这些魔物这么卑鄙，居然要群殴！

　　秦少风现在的实力，对付一个圣王境界的魔物，可以轻松解决，但是两个的话就会有些困难了，遇到三个就得逃了，而这一下子就是出现了上百个，不跑更待何时啊，然而秦少风转身正要开跑的时候，却是不跑了，因为不知道何时在秦少风背后居然出现了四个魔物，而且很显然这四个很是强大。

　　前面有挡路的，后面还有上来要群殴的，秦少风现在自然是没有办法跑了，不过秦少风也没有任何惧怕的神色，因为在先前进入这异度空间的时候，秦少风已经是将至尊神门布置在外面了，只要不是再遇到黑袍人那样的变态，他随时都是可以逃走的。

　　出现在秦少风面前的四个魔物，每个的身下都是有着一座巨大的青铜宝座，这四个人中有三个是男的，长相一个比一个难看，一个比一个狰狞，每个都是青面獠牙的，一个长着一根独角，另外的两个都是一对黑角，实力都是在圣王九阶，这是秦少风如今所遇到的最强大的魔物了。

　　剩下的一个女的，虽然用黑纱蒙了面，但是那凹凸有致，玲珑婀娜的身材却是极为的动人，浑身上下都是释放者魅人的气息，当然，秦少风通过见欲魔王也是看清了这个魔物的面容，也是祸国殃民级别的小妖精啊，不过唯一美中不足的就是这魔物的脑门竟然是写着一个字，不，应该是天生就有的一种魔纹。

　　“魑魅魍魉？”秦少风看着眼前的四个魔物，轻轻的说道，在小千世界的时候，秦少风在幽冥地府的时候，也是遇到过魑魅魍魉，不过那个时候的魑魅魍魉只不过是小鬼，没多少的法力，是属于那种炮灰级别的，而这里遇到的这四个魑魅魍魉可都是圣王九阶的啊，实力可是很强悍了啊。

　　“矮油，小哥你居然是认识我们呢，真是难得哦。”那个脑门上写着魅字的魔物听了秦少风的话说道，那声音之娇媚，让人听了浑身上下都是酥软了啊，要是一直不坚定的人，光是这一句话，恐怕就要拜倒在菏泽魅的石榴裙下啊。

　　秦少风听了魅的话，顿时满脑门的黑线，你们四个的脑袋上写着字的好不好啊，老子怎么说也是饱读诗书的才子啊，难道这四个字还不认识啊！不过这魅的功力还浅点，她的魅惑对于秦少风却是一点作用都没有的。

　　而就在秦少风和魑魅魍魉说话的时候，后面那上百个鬼王境界的魔物已经冲到了秦少风的身后了，将秦少风完全的包围了起来，不过秦少风还是没有畏惧和担心，只是静静的看着魑魅魍魉，心中却是思虑着。

　　这个空间是很辽阔，有着这么浓厚的魔气，孕育出这么多圣王境界的魔物还是没什么奇怪的，但是这些魔物怎么会聚集在一起呢？并且看样子一个个相处的都还不错，而秦少风可是知道魔物的性格，两个魔物之间是绝对不会共存的，绝对是要想方设法的将对方弄死的。

　　然而这些魔物却是没有这样，还一副共同对敌的样子，这就说明在这异度空间中还有着更加强大的存在，将这些魔物都降服了，否则的话，是根本不可能出现这样的情况的，只是那更强大的存在是什么呢？秦少风的神魂为什么感受不到呢？

　　不过不管怎么样，此地不宜久留啊，秦少风看着前面的魑魅魍魉，脸上堆起了笑容，对着他们说道：“四位前辈，我这是不小心才进了这里来的，你们要是不喜欢的话，我这就离开了啊。”说完就是想要绕开魑魅魍魉向着外面飞去。

　　而这个时候，脑门儿上有着魑字的魔物对着秦少风大喝一声说道：“想走？那可没门，给老子留下来吧！”

　　感谢赏，多谢各位的支持。

第713章 出手


　　如果不是有这么多圣王境界的魔物，如果这魑魅魍魉只有一个的话，秦少风还能够周旋一下，但是现在被这么的包围住了，秦少风连周旋都不想周旋了，直接就是想要遁逃了，只是那魑见到秦少风要走，一掌就是向着秦少风拍了下来。

　　这魑魅魍魉是这么多圣王境界魔物之中最强大的，全部都是圣王九阶，一出手自然是惊天动地，一掌向着秦少风拍下来，顿时狂暴的圣力汹涌喷薄，凝聚成了一个巨大的黑色掌印，向着秦少风笼罩了过去。

　　看着这一幕，秦少风一声大喝，“哎呀，欺负小孩儿啊，太不要脸了啊！”一边大喊着一边身形连续闪烁，连忙躲开了魑的攻击。魑的那一掌直接落在了空处，嗡的一声，虚空都是震动了起来，可见这一掌的威力是多么的强悍了。

　　而且这一掌虽然是没有拍到秦少风，但是也没有消散，那魑听到了秦少风的话，那狰狞的脸上更是露出了阴寒的笑意，对着秦少风寒声说道：“小娃娃，你还是乖乖束手就擒吧，也省得你吃苦。”说完之后还舔了舔舌头，嘴角甚至都流出了口水。

　　秦少风自然是知道这些魔物见到他这样的血食，绝对是不会放过的，所以自然是不会听他们忽悠了，身形接连的闪烁，在躲开了那魑的攻击了之后，秦少风立刻就是运转圣力，准备沟通布置在外面的至尊神门。

　　只是让秦少风脸色大变的却是这一次居然也没有能够沟通至尊神门，上一次有那恐怖无比的黑袍人，秦少风也就忍了，但是现在他眼前最厉害的也就是这魑魅魍魉四个圣王九阶的魔物啊，他们怎么能够封锁这一片虚空呢？

　　秦少风的神魂运转到了极限，探查着周围的虚空，想要找到这异度空间的出口，然而让秦少风心中震惊不已的却是他再也找不到了，原本布置的至尊神门居然是一点联系都没有了，这让秦少风一阵的郁闷，他怎么就这么倒霉呢？

　　心中一阵的无奈，秦少风本来不想跟这么多的魔物大战的，但是现在却是不得不出手了，将秦天眷从脖子上抱了下来，秦少风对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，这下可要靠你了啊，给我看好了他们啊。”一边说着一边指着那上百个圣王境界的魔物。

　　秦天眷虽然修为很是不堪，但是秦天眷的血咒大法却是极为的厉害，而且因为秦天眷是天眷之女，谁也不能够伤害她，谁要是想要伤害她，那么天地大道就会对付他，所以秦少风对秦天眷的安危还是很放心的，让秦天眷看着那上百个声望境界的魔物，也还是可以的。

　　以秦天眷现在的血咒之术，对付圣王境界之下的人倒也是没有什么问题了，但是圣王境界之上的强者，秦天眷现在即使施展血咒之术，也是没有办法咒死对方的，不过阻止他们前进却还是可以做到的，所以秦天眷听了之后点了点头，对着秦少风说道：“爹爹，你就放心吧，这些丑八怪谁前进一步，我就咒他们被雷劈！”

　　听了秦少风的话，秦少风满意的点了点头，这才转过身子看向了对面的魑魅魍魉，而那魑在这段时间内竟然是没有攻击秦少风，这倒是让秦少风感觉很奇怪，然而秦少风才转过身子，那魑就是对着秦少风说道：“后事儿交代完了？那就死吧！”说完就又是一掌向着秦少风拍去。

　　秦少风之所以准备留下来之战，除了现在不能够逃遁出去之外，也就是因为从始至终都是魑一个人在出手，其他三个根本就没有出手的意思，而要是对付一个的话，秦少风还是有点信心飞，看着魑又是一掌拍了下来，秦少风体内圣力喷涌，直接一掌拍了上去。

　　如今秦少风的圣力境界是圣师九阶，但是秦少风体内所拥有的圣力却是极为的滂湃，这一掌拍出来，顿时一个巨大的掌印直接迎上了魑的掌印，两个巨大的掌印撞在了一起，发出了轰隆隆的震天巨响，庞大的圣力爆发出来，如同涟漪一般的释放了出来。

　　那滂湃的圣力使得秦少风都是向后退了一步，而那魑也是一样，巨大的青铜宝座向后退了一些，而这样的结果却是让魑瞪大了眼睛，他瞪着秦少风，不敢相信眼前的事情是真的，那可是只有圣师九阶的小娃娃啊，居然体内的圣力比魑都不低，这也太扯了吧？

　　魅和魍魉三个人也是睁大了眼睛，他们也是不相信眼前的事情是真的，但是这事情就发生在他们的眼前，他们就算是不相信也是发生了，而魑仿佛是受伤的野兽一样，双眸渐渐的通红了起来，看着对面的秦少风，恶狠狠的说道：“没想到小娃娃你倒是深藏不漏啊，怪不得敢到这里来。”

　　秦少风听了魑的话，却是没有回答，虽然他刚才一掌和魑战成了平手，但是体内也是一阵气血震荡，好在他的身体现在足够强大，只是一个呼吸就恢复了过来，看着对面的魑，体内的圣力极速的运转着，随时准备再次出手。

　　魑见到秦少风听了自己的话居然是没有理会，脸色就更加的阴沉了，本来青色的面孔如今都是变黑了，先前一掌跟秦少风打平了，这就已经够魑丢脸的了，他本来想借着夸赞秦少风来缓解自己的尴尬，但是没想到秦少风居然不配合，都没有理他，这就让魑更加难堪了。

　　“小娃娃，既然你这样的找死，那么本王就成全你！奥义之万魔穿心！”魑心中大怒，对着秦少风怒吼着说道，说完之后就是施展出了他的奥义，只见随着魑的这一声大喝，随即就是从他的身体内释放出了无穷的黑气，那无穷的黑气凝聚成一道道的魔影，铺天盖地的向着秦少风冲了过去。

　　这是以魑自己体内的魔气凝聚出来的魔头，每一具都是有着魑一半的力量，而魑居然一下子就是召唤出了成千上万的魔头，向着秦少风扑去，这边是魑的万魔穿心，威力极为强悍，一般人自然是没有办法承受下来的。

　　但是秦少风对于这样的攻击自然是没有一点的畏惧，要是魑施展圣力来对付秦少风的话，那么秦少风对付起来还会有点麻烦，但是只用这魔头来对付秦少风的话，那不是给秦少风送菜嘛，秦少风就是站在那里，任由那成千上万的魔头的向着自己扑来，直接就是将秦少风淹没。

　　看到这一幕，魑的脸色恢复了一些，虽然麻烦了一点，不过总算还是解决了秦少风了，而旁边的魅看到这一幕则是对着魑说道：“大哥，这小子细皮嫩肉的，你这样吞噬了不是太可惜了，要不我带回去调教调教吧。”

　　魑听了魅的话，却是没有理会，秦少风是他的战利品，怎么吃还不是魑说了算，你个骚狐狸想占便宜，那绝对是没门的。而魅看见魑没有理会，双眸中寒光一闪，也是没有再说什么了，只是静静的看着。

　　这魑魅魍魉是这个异度空间的四大天王，共同看守着这异度空间中的一个东西，而这魑魅魍魉四个人之间也没有什么交情，并且还谁都是想着怎么将另外三个吞噬，成为这个异度空间的主宰，所以先前魑出手，剩下的三人才没有出手。

　　本来以为魑能够轻松解决秦少风，但是没想到秦少风的圣力居然还挺强悍，所以这魅，魍，魉都在等着秦少风能够给魑一些创伤，这样的话，他们也就有机会将魑解决了。并且远处那上百个魔物也是一样的心思，他们也是在等候着四大天王有损伤，那么他们出头的日子也就到了，所以也是一直都没有出手。

　　魑施展出了万魔穿心的奥义，看见秦少风被成千上万的魔头吞噬，自然是觉得胜券在握了，哪里知道秦少风虽然是被那成千上万的魔头吞噬了，但是却对秦少风一点影响都没有，那一个个的魔头都是被秦少风周身穴窍的庞大吸力吞噬了进去，被魔种吞噬了。

　　魔种现在是道心种魔大法的第六层第八层境界，而想要继续晋升，需要的邪恶能量极为庞大，在这大千世界内的晋升比起小千世界简直困难了上百倍，所以对于邪恶能量，秦少风自然是不会放过一丝一毫的，将所有的能量都是给吞噬了进去。

　　魑正在为自己解决了秦少风这样一个强大的对手而高兴，然而就在这个时候，秦少风身上的所有魔头全部都是消失不见了，看到这一幕，魑顿时就是瞪大了眼睛，那可是他辛苦收集凝聚的魔头啊，居然全部都是不见了？

　　要知道这万魔穿心的奥义可是魑的一个绝招，施展出来很是不容易，他也是花费了一番苦功才能够施展出来的，现在那万千的魔头居然都是不见了。

第714章 自爆领域


　　万魔穿心这个奥义并不是那么容易就能够施展出来的，首先聚集万千魔头就不是一件容易的事儿，所以看见那万千魔头全部都消失不见了，魑立刻就是暴怒了起来，浑身圣力都是变得狂暴了起来，一翻手，一杆长枪就是出现在了他的手中，二话没说就是向着秦少风刺了过来。

　　这魑身高高大，浑身肌肉纠结，显示着爆炸性的力量，再加上浑身上下狂暴的圣力，使得魑的攻击也是无比的猛烈，一枪刺出，带着嗤嗤的风声，向着秦少风刺杀了过去，很显然，秦少风让魑三番两次的丢了面子，已经彻底的惹怒了魑。

　　秦少风看着魑召唤出了长枪，一翻手，一杆方天画戟出现在了他的手中，这一杆方天画戟有一丈长，三个秦少风那么高，握在秦少风手中自然是显得有些滑稽可笑，但是当秦少风握着方天画戟的时候，一股霸气从秦少风的身上释放了出来，狂暴的气势也是冲天而起。

　　面对魑的怒火，秦少风自然是不会有什么惧意，只要其他人不插手，秦少风还是有信心对付魑的，而且秦少风还有着众多优势，就算是战胜魑都不是什么新鲜的事情，体内圣力狂涌，从战神宫神殿传承来的那一套戟法随即施展开来。

　　砰，长戟和长枪碰撞在了一起，爆发而出的澎湃圣力将秦少风和魑震退了几步，随即两个人又是再次向前冲去，顿时枪戟森森，闪烁着无穷的寒光，两个人的身形不断的闪烁，圣力一次次的爆发着，强悍的气势不断的向着四周冲击着。

　　看到这样的一幕，魅，魍，魉他们三个也都是露出了不可思议的神情，先前秦少风能够抵抗住魑的奥义，的确是让他们有些意外，但是现在秦少风和魑正面交锋居然都不落下风，这就让他们都是太惊讶了。

　　不过随即他们三个就是激动了起来，两虎相争，必有一伤啊，当然，他们更加希望魑受到重创，这样的话，他们就有机会吞噬了魑，从而让他们进阶，所以一个个都是紧张的看着，心里却是在为秦少风加油着。

　　秦少风自从得到了战神宫神殿内的所有武学传承之后，武道境界大大的提升着，现在各种兵器在秦少风的手中都是能够发挥出最大的威力，再加上秦少风体内的圣力源源不绝，每一招每一式都是施展全力，自然是威猛无比。

　　自从秦少风被海元册封了军师之后，享受落日皇朝气数的加持，使得秦少风现在体内界晶衍生世界之力的速度增加了一倍，自然圣力就是更多了，要不是秦少风压制着，早就是突破圣师境界了，不过为了稳定境界，秦少风才狠狠的压制着，那不断衍生出来的圣力都是被秦少风凝练进了各种圣兵和鸿蒙台，苍穹之眼了。

　　只是就算是这样，秦少风体内的圣力还是无比的汹涌，现在终于是有痛快发泄的机会了，秦少风自然是不会放过了，每一招每一式都是灌注了秦少风庞大的圣力，尽情的宣泄着，其威猛的程度比魑都是要强悍许多，也正是因为这样，随着一次次的交手，魑的脸色变得越来越难看了起来。

　　魑虽然是圣王九阶的境界，但是体内的圣力也不是无穷无尽的啊，所以虽然每一次出手都是威猛的很，但是也不敢用尽全力，看到秦少风每一招每一式都是在用着全力，魑还在心中冷笑着，以为秦少风毕竟是小娃娃，这战斗的经验太少，等会儿圣力耗尽了，看他会怎么折磨秦少风。

　　然而让魑怎么都想不到的是秦少风越战越猛，体内的圣力好像是无穷无尽一样，一点都没有衰弱的现象出现，这让魑焦急了起来。因为大战了这么久，魑的圣力已经消耗了不少了，再这样下去的话，恐怕圣力耗尽的不是秦少风，而是他了。

　　这他娘的到底是什么怪物啊？魑在心中大叫着，随即全身黑光闪烁，顿时一个方圆十丈的巨大光罩就是将秦少风笼罩了进去，却是魑施展出了他的领域！而魑施展出了领域，脸上已经阴沉的有些恐怖了，被一个圣师九阶的小娃娃逼的施展出了领域，就算是能够杀了秦少风，也是会成为这异度空间的笑柄，怎么能够让魑不愤怒呢？

　　而且在施展出了领域之后，魑立刻就是在自己的领域内向着秦少风冲杀了过去，他要尽快的解决秦少风，这个秦少风实在是太邪门了，以圣师九阶的境界居然是能够拥有圣王九阶的庞大圣力，所以魑觉得还是赶紧将秦少风解决的好，省的夜长梦多。

　　看着魑施展出了领域，秦少风顿时就是感觉到了一股股压制的力量向着秦少风笼罩了过来，不过在这一股股压制的力量当中蕴含的却是邪恶的气息，这让秦少风心中冷笑了起来，本来还想着中领域来对抗呢，没想到却是不需要了。

　　领域是一个修士自身大道的体现，所以自然是会有属性的，魑本身是魔物，所以他的大道自然是有邪恶的气息，而这邪恶气息的大道自然是会对其他的修士有着极大的压制，但是对于秦少风却是不管用啊。

　　随着秦少风运转着道心种魔大法，那一股股压制着秦少风的邪恶力量便是被魔种吞噬了进去，所以根本就是对秦少风造成不了任何的影响，这样一来，秦少风自然是不用施展出自己的领域来对抗了，将这个力量隐藏起来，说不定接下来的战斗会有奇效的。

　　魅和魍魉三个看着魑居然是施展出了领域，也都是惊讶不已，但是心中却是更加的高兴了起来，他们都是没想到秦少风居然是能够将魑逼到了这样的份儿上，真的是太出乎他们的预料了，看来这一次魑肯定是要倒霉了。

　　而这个时候，魑施展出了领域，将秦少风笼罩在里面，立刻就是向着秦少风冲杀了过来，在他的领域之中，他的实力会被无限的放大，而对手的力量则是会被无限的压制，在这样的情况下，自然是可以轻松解决对手的。

　　只是当再一次跟秦少风交手的时候，魑却是在心中大吼了起来，“为什么！为什么他的力量没有被压制！这不可能，不可能！”魑在心中大吼着，因为在交手的一瞬间，他就是感觉到了秦少风的力量没有被压制，也就是说他的领域对秦少风不管用！

　　怪物，怪物啊！魑在心中大喊着，这个时候他已经后悔第一个出手了，本来以为是探手可得的血食，没想到居然这样的扎手，他自然是很清楚魅，魍，魉三个对自己虎视眈眈，只要自己受伤了，那么绝对是会被群起而攻之的，到时候自己可就危险了。

　　只是现在要是停手了，那么在这异度空间内，他的地位也将是会受到影响，毕竟连这样的一个小娃娃都没有能够打败，他还有什么资格做这异度空间的四大天王啊，魑的心思快速的转着，思考着眼前的事情要怎么办。

　　而就在魑正思考着的时候，忽然一股波动从这异度空间的底部释放了出来，顿时魑的脸上就是露出了惊喜的神色，随即便是大吼一声，“爆”！随着这个字吼出来，魑的领域居然是轰然炸裂了开来，惊天动地的能量向着中心的秦少风碾压了下去。

　　在那一股波动传来的时候，魅，魍，魉也都是露出了惊喜的神色，然而下一刻他们却都是露出了惊恐的神色，因为他们都是没想到魑居然是自爆了自己的领域，那可是领域啊！凝聚出来需要天大的机缘，而魑居然是毫不犹豫的就自爆了。

　　这领域是一个修士自我大道的体现，自爆了领域，就是自爆了自我大道，这样爆发出来的能量实在是难以想象啊，只见那十丈的光罩瞬间破碎，随即就是向着中央碾压，汇聚成了一点，随即这一点猛地膨胀，爆发形成了一个蘑菇云，冲天而起！

　　那一朵蘑菇云迅速的膨胀着，不断的向着周围挤压了过去，而整个异度空间在这样力量的挤压下都是有破碎的趋势了。看到这样的一幕，周围的那些魔物都是逃窜了开来，而魅，魍，魉距离最近，那蘑菇云的能量瞬间就是到了他们的面前。

　　魅，魍，魉三个都是没想到魑会自爆自己的领域，在那一瞬间都是傻眼了，然而就是这一瞬间的耽搁就是让他们全部都后悔不已，因为这一瞬间的耽搁使得他们丧失了遁逃的机会，看着即将笼罩他们的那蘑菇云，一个个只能是全力抵抗了起来。

　　轰轰轰，魅，魍，魉全部都是施展出了自己的领域，抵抗着魑自爆领域所爆发出来的能量，然而那能量实在是太庞大，太强悍了，直接就是让他们三个受到了极大的创伤，随即一口口的鲜血从他们嘴里喷出来。

第715章 黑莲


　　领域是一个修士自我大道的体现，并且以后还能够演化成世界，所以自然是要好好的珍惜的，但是魑居然是自爆了自己的领域，这让所有人都是没有料到，魅，魍，魉三个是因为没有能够及时逃遁，受到了殃及，即使撑开了自己的领域，还是受到了重创。

　　“疯子！魑，你这个疯子！”魅连续吐了好几口血之后大喊着说道，本来他们还想着等到魑受了重伤的时候，他们可以将魑吞噬呢，但是现在魑居然是自爆了自己的领域，弄得他们都是受了重伤了，自然是没有办法坐收渔翁之利了。

　　秦少风在与魑大战的时候，就一直是密切的注意着魑的一举一动，在感受到了异常的时候，果断的就是直接向后退去，而在魑自爆领域的那一瞬间，秦少风也是已经抱着秦天眷逃到了远处了，不过依旧是受到了冲击。

　　将秦天眷抱在自己的怀里，背对着那庞大的蘑菇云，秦少风快速的向着前面飞着，然而终究是没有能够完全的逃脱，噗嗤一口鲜血从秦少风的嘴里喷了出来，身体有些踉跄，不过依旧是向着前面继续飞了过去。

　　等到秦少风飞到了万丈之外的时候，那蘑菇云的影响才消失不见了，只不过整个异度空间还是没有恢复平静，风起云涌，漫天的魔气已经被吹散了很多，能够看清很多地方了，而秦少风转身看着远处，发现魅，魍，魉都是站在空中，一脸愤怒的样子，而且都是受了重伤，不过却是没有见到魑的影子。

　　“混蛋，这个混蛋，居然想独吞！”魅一声怒吼，随即就是向着这个异度空间底部冲了下去，魍魉也是跟着向着下面冲了下去，看到这一幕吗，秦少风知道了，在这异度空间的底部一定是有着什么好东西，这魑魅魍魉一直在守护着，看样子现在是到了收获的时候了。

　　不过秦少风没有跟着过去，而是赶紧运转圣力，恢复着自己的伤势，好在只是受到了一点的冲击，并没有多大的伤势，然而就在这个时候，周围几个有着圣王境界的魔物居然是悄悄的向着秦少风聚集了过来。

　　秦少风双眸一凝，自然是知道这几个魔物想要捡便宜，看见自己受伤了，就想要吞噬了自己，看到这一幕，秦少风冷笑了一声，不过却是没有动手，而是继续等待着，转眼将自己体内的伤势恢复了，而那几个魔物也是来到了秦少风的面前了。

　　这几个魔物在先前魑自爆了领域的时候，也是受到了一点伤势，不过却没有多大的事情，毕竟他们一开始就离的很远，不过在看到秦少风也是受伤了的时候，就都是起了歹心，要知道秦少风可是能够和魑大战不落下风的啊，要是能够吞噬了秦少风，那好处自然是很大的。

　　而在秦少风这一片虚空的足足有六个这样的魔物，全部都是有着圣王一阶，二阶的实力，最强的也不过是圣王四阶，这样的实力还真是没有被秦少风放在眼里，看着将自己围了起来的魔物，秦少风冷笑了一声，直接一声大喝，“奥义之魔王降世！”

　　随着秦少风这一声大喝，在秦少风的背后忽然凝聚出了一个足足有百丈大小的虚影，模样自然是和秦少风一模一样，不过却是魔种秦少风的呈现，因为这一个秦少风的虚影上面有着邪恶到了极致的气息，一出现就是将那四五个魔物给镇住了，全部都会看着秦少风背后的虚影，不断的发抖着。

　　这个奥义对付其他的修士或许是还有些不好使，但是对付魔物，这奥义却是最强大的，因为魔种的气息对于所有魔物的压制简直就是没办法想象的，这魔种的虚影一出现，顿时就是使得那六个魔物都是都没有办法动弹了。

　　随后秦少风背后魔种虚影直接伸出大手，直接将那六个魔物抓住，随即就是塞进了嘴里，咔嚓咔嚓的咀嚼了起来，然后咕咚一下就咽了下去，最后那虚影才缓缓的进入了秦少风的体内消失不见了。

　　远处看见这一幕的魔物都是吓得向着更远处逃遁去了，他们原本也是有着要吞噬秦少风的意思，但是现在看到了这一幕以后却是说什么都不敢了啊，全部都是躲得远远的，而秦少风也是在炼化着那六个魔物的能量。

　　施展的这个魔王降世的奥义，虽然强大，不过还不是终极状态，因为现在施展出来还是虚影，不过随着魔种实力的增强也是会越来越强大的，至于这魔王降世的奥义却是脱胎于秦少风原来在小千世界创造出来的大招魔动九州。

　　在了解了奥义之后，秦少风已经是将自己以前创造的大招都是转化成了奥义，现在施展出来自然是威力更大，这魔王降世的威力就是让秦少风很是满意。转眼间将吞噬的那些魔物炼化之后，秦少风向着周围看去，在这异度空间可是还有不少的魔物啊，可不能够浪费了。

　　秦少风虽然是不知道魑魅魍魉到这个异度空间底部争夺什么去了，但是现在秦少风还没有去争锋的想法，他进入这异度空间就是为了提升实力的，现在没有了魑魅魍魉的牵制，秦少风自然是可以各个击破，于是便向着周围那些魔物扑了过去。

　　顿时整个异度空间都是发出了一声声的惨叫，鬼哭狼嚎的声音到处都是，当然，各种怒吼的声音也是此起彼伏的，不过没有用多久，所有的声音都是平静了下来，自然是全部都被秦少风吞噬了。

　　这些有着圣王境界的魔物，只要不是一起向秦少风发起攻击，秦少风还是能够应付的，只是等到秦少风将这个异度空间所有的魔物都斩杀了，却是发现自己的魔种虽然力量增强了不少，但是还是没有能够晋升。

　　这让秦少风有些郁闷，当然，秦少风也是知道这大千世界之中实力增长的极为缓慢，而起道心种魔大法也是到了如此的层次了，晋升自然是不会那么容易了，所以也就没有太在意，反正魔种的力量增长了就行了。

　　等到将所有魔物的能量都吞噬了之后，秦少风向着这异度空间内底部看去，先前将这异度空间内所有的魔物都清除干净了，为的就是接下来的战斗不会被打扰。秦少风可是贪心的很，先前那魑魅魍魉都受伤了，自然是吞噬他们的好机会！

　　让秦天眷骑在了自己的脖子上，秦少风深吸了一口气，向着这异度空间下方飞去，穿越了一重重的魔气，秦少风迅速的向着下面飞行着，而在这个过程中秦少风却是感觉到了一股股能量的波动，极为的浩瀚强大，这让秦少风知道下面的那东西肯定是极品，心中也是火热了起来了，富贵险中求，不冒险怎么能够得到好东西呢。

　　秦少风向着下面快速的飞着，没有用多久就是飞到了这异度空间的底部，秦少风也不知道这异度空间是被大能开辟出来的，还是天地衍生出来的，但是秦少风却是清楚的感觉到这个异度空间非常的不简单，因为这个异度空间内的邪恶能量实在是太浓厚了。

　　以前在泣血山的那个异度空间，虽然其中有着一个的血海，但是其中血腥味和邪恶能量都是没有这个异度空间浓厚，越是向下，魔气就越浓厚，居然都是有着一种凝结成液体的趋势了，这让秦少风感到很惊讶，同时也没有浪费，狠狠的吸收着。

　　而且这个异度空间内的空间波动实在是太剧烈了，秦少风因为领悟了空间奥义，所以对于空间波动很是敏感，而这样的剧烈的波动使得这个异度空间很是不稳定，随时都是有崩溃的危险，这让秦少风也是小心了起来。

　　这也是让秦少风明白了自己刚才没有办法迅速遁走的原因，这个异度空间太不稳定了，空间之力剧烈的波动，使得秦少风想要遁走自然是很困难。不过还好没有遁走，要不然还碰不到好东西呢。

　　继续向着下面飞行着，忽然穿透了一片浓浓的魔气，秦少风忽然出现在了一片汪洋的上面，头顶是浓厚无比的魔气，自己身在空中，下面是一片汪洋，连接着整个异度空间。秦少风迅速的查探着，却是无比的震惊。

　　因为秦少风发现这汪洋居然完全就是魔气凝聚而成的，其中蕴含的邪恶能量绝对是难以想象的，这让秦少风心中狠狠的颤了颤，这他娘的是什么地方啊，怎么这么浓厚的魔气啊，而就在这个时候，却是看见了更加震撼的事情。

　　只见一朵足足有方圆万丈的巨大黑色莲台正在这汪洋上矗立着，只不过还没有完全的开放，只开了一个莲瓣，而此时魑魅魍魉四个人正围在周围，戒备的看着对方和那黑莲，每个的双眸都是露出了无比贪婪的神色。

第716章 魔源神莲


　　庞大的莲台，秦少风不是没见过，在小千世界的时候，各个祖皇都是有着各自的莲台，那些莲台要是变化起来，遮天蔽日都是小菜一碟，只是这么庞大的一座黑色莲台，秦少风还是第一次见到，并且这黑莲上释放出来的邪恶气息，却是让秦少风感觉很亲切。

　　秦少风体内的魔种在见到这黑莲的一瞬间，顿时就是嚎叫了起来，向着秦少风传递了极为强烈的欲望，那就是无论如何也要将这黑莲得到。只不过现在这黑莲已经被魑魅魍魉给围上了，秦少风想要得到也不是那么简单的啊。

　　虽然先前因为魑自爆了领域，使得魅，魍，魉三个都是受了重伤，但是秦少风却是敏锐的发现，这四个人紧紧的围在那黑莲的周围，一丝丝能量从黑莲上释放了出来，却是将他们四个的伤势一点点的恢复着，这让秦少风双眸一凝，心中对于这黑莲也是有了极其强烈的渴望了。

　　不用说，这黑莲绝对是一件极为难得的灵宝，而且对于秦少风来说绝对是有着天大的好处，毕竟这黑莲可是从这完全用魔气凝聚的汪洋中孕育出来的，光是这一点就是让秦少风必须要将这个黑莲弄到手了。

　　只是这个时候，魑魅魍魉紧紧的守护着这黑莲，秦少风就算是想得到这个黑莲，也不是那么容易的事情啊，而且这黑莲还没有完全的绽放，现在争夺也不是最佳的时候，所以秦少风打算先看看。

　　不过当秦少风刚刚进入这里的时候，魑魅魍魉顿时就是将目光看向了秦少风，一个个双眸都是透露出不善的神色，尤其是魑，看着秦少风充满了仇恨，先前与秦少风的一场大战，他自爆了领域，所受到的创伤可是最大的，要不是第一个冲到了黑莲这里，恐怕现在都是要被其他三个吞噬了。

　　先前在与秦少风的大战之中，魑就是因为感觉到了这黑莲绽放了，所以毫不犹豫的自爆了自己的领域，并且在自爆领域的瞬间冲了下来，本来是想要利用自爆领域将秦少风，魅，魍，魉都干掉的，不过事与愿违，不仅是秦少风没有死，魅，魍，魉也都是只受了点伤，这让魑心中郁闷无比。

　　而自爆了领域的魑更是受伤极为严重，不过他第一个冲到了这个黑莲这里，却是得到了这黑莲的治疗，伤势迅速的恢复了。说起来，不管是魑魅魍魉还是其他那些这个异度空间内的魔物，全部都是这个由魔气凝聚的汪洋内孕育出来的，后来经过不断的战斗，吞噬对手，才慢慢的进化到了现在的境界的。

　　所有这里孕育的魔物都是在等待着这个黑莲的盛开，因为这个黑莲对于他们这些魔物来说实在是太重要了，凡是魔物，不管是受了多重的伤，只要是到了黑莲的近前，都是会被黑莲治疗好了，所有一切伤势，即使像魑自爆了领域，也是能够恢复！

　　也正是因为这样，魑第一个冲到了黑莲这里，受到了黑莲的治疗，伤势立刻就是好了不少，而魅，魍，魉虽然想要彻底的灭杀了魑，却是来晚了，只能是和魑对峙了起来，等待着黑莲彻底盛开再做定夺。

　　然而这个时候，秦少风居然来了，魑魅魍魉自然是不希望再来一个人跟他们分享这个黑莲了，尤其对秦少风恨之入骨的魑，更是在看见了秦少风之后对着其他三个说道：“这魔源神莲只有我们四个分就够了，不需要第五个人了，诸位，一起将这小子灭杀了吧。”

　　魑的话说完，魅魍魉三个人也都是深以为然的点了点头，要知道魑的实力跟他们都是差不多的，但是秦少风居然是能够跟魑大战而不落下风，这实在是太出乎他们预料了，也太不是他们想要看到的了，所以听了魅的话，自然是非常赞同。

　　秦少风听了魑的话，看着其他三个的反应，却是一阵冷笑，随即说道：“好啊，来吧，我反正贱命一条，死了也就死了，不过呢，谁想要我的命，我就要谁给我陪葬，你们谁要是不想要那什么魔源神莲了，那就尽管来好了。”

　　听了秦少风的话，魑魅魍魉都是沉默了，他们要是没见过秦少风的实力的话，肯定是会对秦少风的话不屑一顾的，但是在见识了秦少风的实力后，他们却是不得不考虑了，诚然，他们四个联手是可以将秦少风灭杀了，但是秦少风要是拼命的话，也是可以拉上他们之中的一两个同归于尽的。

　　灭了秦少风，他们都想，但是他们却不想自己受伤，甚至是陨落，所以在听了秦少风的话，魑魅魍魉都是沉默了，确实，秦少风已经有了跟他们叫板的实力了，使得他们不得不考虑，万一灭杀了秦少风，但是自己却陨落了，那自己的努力不就是给别人做嫁衣了？

　　看着魑魅魍魉沉默了，秦少风冷笑了一声，随即大步向着黑莲走了过去，而魑魅魍魉看着秦少风走了过来，都是双眸一凝，皱起了眉头，但是却没有一个出手阻止的，任凭秦少风走到了黑莲的前面，与他们一样，占据了一方，等待着黑莲的绽放。

　　看到了这样的一幕，魑魅魍魉心中都是无比的愤怒，他们可是自从出生就在这里守护着魔源神莲，等待着这黑莲的绽放，成熟，为的就是能够吞食黑莲的一颗莲子，从而晋升到更高级的魔物，拥有更大的进步空间。

　　这魔源神莲对于魑魅魍魉最大的作用不是疗伤，而是为了这魔源神莲的莲子，只要是吞噬了莲子，那么就能够壮大他们的魔之本源，使得他们能够晋升成为更高级的魔物，要知道他们现在只是最低等级的魔物啊，在他们之上还有，心魔，天魔，小自在天魔，大自在天魔，无相天魔等等更加高级的魔物。

　　魑魅魍魉是最为低级的魔物，原因就是他们的魔之本源不够，但是吞下了这魔源神莲的话，他们的魔之本源就会大大的提升，那么就能够晋升成为更加高级的魔物了，所以对于这黑莲，他们可是志在必得。

　　一座莲台的莲子只有十二枚，按照魑魅魍魉的心思，自然是自己全部得到最为理想，但如果不行的话，那就四个人平分，也算是一种解决方式，但是现在秦少风的加入，却是让他们的这种平衡被打破了，五个人，十二枚莲子，这要怎么平分呢？

　　这样的情况让魑魅魍魉心中无比的愤怒，按照这样的情况，他们之中必须要有一个被灭杀，才能够平分那莲子，不过谁也不想自己是那个被灭杀的啊，所以魑魅魍魉的心中自然是非常愤怒秦少风的加入，不过却也是无可奈何。

　　没办法，秦少风的实力在那里摆着呢，这就是软的怕横的，横的怕不要命的，秦少风摆明了一副不要命的姿态，反而是让魑魅魍魉非常的顾忌，魑魅魍魉他们可是谁都不想做好人，为其他人做嫁妆，谁都想做那个等着收彩礼的新娘子。

　　所以秦少风就这样明目张胆的来到了那黑莲的旁边，魑魅魍魉愣是没有敢动手，而秦少风来到了黑莲的前面，对于黑莲的感觉就更加的亲切了，尤其是体内的魔种，更是疯狂的将道心种魔大法运转了起来，不断的向着这黑莲撒着魔种。

　　道心种魔大法在一开始的时候，只能是在有灵智的修士身上施展，不管是人族，魔族还是妖族，都是能够种下魔种，后来随着层级的提升，魔种也是可以在那些有着器灵的灵宝内种下魔种了，而现在魔种秦少风正在努力的在有生命，但是却没有意识，灵智的生物上种魔种了。

　　虽然说这在道心种魔大法上还是有记载的，能够做到的，不过秦少风现在只是修炼到了道心种魔大法的第六层第八品，暂时还没有这个能力啊，不过魔种秦少风还是在不懈的努力着，就算不能够成功，也要对这个黑莲有点影响才行啊。

　　与此同时，秦少风站在这完全是用魔气凝聚出来的汪洋上，双脚上的穴窍不断的吞噬着汪洋内的邪恶力量，壮大着魔种，他现在可是要努力的增加实力，为这黑莲绽放做准备，有着这么庞大的邪恶能量，道心种魔大法和七情六欲大法再提升几个品级还是没有问题的。

　　虽然现在魑魅魍魉和秦少风相处的还算是“融洽”，不过这只是暂时的，只要这黑莲一旦完全绽放的时候，那么就将是大战开始的时候！尽管现在还不知道到时候的情况会是怎么样，但是尽可能的增强自己的力量还是最为稳妥的。

　　就这样，秦少风和魑魅魍魉围着魔源神莲，僵持了起来，这个平衡暂时不会有人去打破的，这也就给了秦少风争取了时间，暗中快速的准备着，而就在这时，又一瓣莲花盛开了！

第717章 抢


　　秦少风以自己不要命为威胁，为他换来了暂时的和平，而趁着这短暂的和平，秦少风开始暗中积蓄着自己的力量，现在这黑莲还没有绽放，一旦完全绽放，成熟，那么就是他们大战的开始了，所以秦少风也是很紧张的等待着那一刻的到来。

　　然而就在这个时候，黑莲忽然再次绽放出了一个莲瓣，这是一个十二瓣的黑莲，在秦少风来到这里之前已经绽放了一瓣了，而现在这是第二瓣。不过当这一个莲瓣绽放的瞬间，一股黑气从其中释放了出来，看到这一幕，魑魅魍魉都是露出了兴奋的神色，连忙张嘴吞噬了起来。

　　秦少风也是没有落后，在看到黑莲释放出来的黑气，他就感觉到了这黑气中蕴含的庞大浩瀚的邪恶能量了，连忙也是张嘴一吸，那从黑莲之中绽放出来的黑气有着一小部分也是被秦少风吞噬了进去，随即就是开始炼化了起来。

　　看到黑莲绽放出来的黑气被秦少风吞噬了一部分，魑魅魍魉都是怒目而视秦少风，不过最终还是没有人对秦少风出手，全部努力的炼化那黑莲释放的黑气之中邪恶能量去了。这黑莲释放出来的黑气就是相当于普通莲花释放出来的香气，不过这香气之中蕴含的能量实在是太庞大了，秦少风只是吸收了很小的一部分，魔种的力量就是增长了很大的一截。

　　要知道到了大千世界后，魔种的增长变得极为的困难，除了要重新播种，聚集邪恶能量之外，随着境界的不断提升，魔种晋升需要的能量也越来越庞大起来，所以在这样的情况下，秦少风的魔种想要晋升就更加的困难了。

　　但是这黑莲的香气释放出来，秦少风只是吸了很少的一部分，却是让秦少风的魔种提升了很大的力量，这可是只是香气而已啊，这要是能够将黑莲完全得到了，那将是会有多么大的好处呢？想到这里，秦少风双眸看着黑莲变得更加热切了起来。

　　只是现在并不是秦少风一个人眼馋这黑莲啊，魑魅魍魉这四个圣王九阶的高手也是虎视眈眈的啊，秦少风先前是表现的一副不要命的样子，但是真的是威胁到了秦少风的性命，秦少风绝对是毫不犹豫的逃遁的。

　　而魑魅魍魉四个人，秦少风现在能够对付一个就已经很不错了，要是四个人同时对秦少风出手，那么秦少风肯定是没有办法得到这黑莲的，所以在这个时候，秦少风必须要采取作弊的手段了。

　　先是用道心种魔大法不断的向着这黑莲身上种魔种，同时施展七情六欲大法，蛊惑着这黑莲，一般的神物都是有灵的，秦少风不断的用神魂向着黑莲示好，让黑莲亲近自己，这样的话，等到这黑莲彻底的绽放之后，秦少风夺取这黑莲也就会容易一些了。

　　虽然说这样的做法并不一定能够成功，毕竟道心种魔大法和七情六欲大法都是没有达到那样的高度，不过秦少风没有放弃，一边密切注意着黑莲的变化，吸收着黑莲释放出来的香气，一边暗中诱惑着黑莲。

　　就这样，随着时间一点点的过去，黑莲的莲瓣一个接着一个的绽放，如今已经能够看到那巨大的莲蓬之中的一颗颗黑黝黝的莲子了，在看到这一幕的时候，魑魅魍魉他们双眸中的贪婪之色就更加的浓厚了，并且一个个都是体内圣力澎湃着，似乎随时都准备动手了一样。

　　到现在只剩下最后一个莲瓣还没有绽放了，所以自然是能够看到莲蓬上的莲子了，而看着那莲子仿佛都能够闻到从上面散发出来的香气，自然是更加刺激了魑魅魍魉四个人的欲望，一个个都是准备好了要出手了。

　　秦少风也是小心的戒备着，体内的圣力全力运转着，而就在这个时候，最后那一个莲瓣终于绽放了开来，释放出了一股黑气，蕴含着庞大的邪恶能量，然而现在这黑气已经没有人理会了，秦少风和魑魅魍魉五个人都是注视着黑莲，在这一瞬间，全部都是出手了。

　　黑莲完全绽放了，这也就代表着莲子完全成熟了，这个时候自然是到了要出手的时候，没有丝毫的犹豫，魑魅魍魉和秦少风都是全力出手，体内圣力全部狂涌而出，向着前面抓去，每个人都是对黑莲志在必得，谁都没有留手。

　　只不过秦少风和魑魅魍魉的实力基本上是不相上下的，所以在这样的情况下，五个人的力量狂涌而出，在黑莲的上空撞击在了一起，嗡嗡嗡的轰鸣声这一股剧烈的碰撞而爆发了出来，随即那狂暴的力量向着四周冲击着，同时也是向那黑莲冲击了下去。

　　黑莲在这样的力量的冲击下不断的摇曳了起来，看那样子，随时都是有可能会覆灭一样。而秦少风和魑魅魍魉五个人全部因为那对撞产生的反震之力而不断的向后退去，全部都退了十几丈才站稳了身躯，然而在站稳了身躯的那一瞬间，五个人又是全部都是向着前面冲去，再次争抢了起来。

　　不过这一次秦少风在一边向着前面冲着，一边大吼着说道：“诸位，你们想要毁了它吗？不如我们商量一下如何？”说完之后，秦少风身形一顿，停了下来，而魑魅魍魉在听到了秦少风的话之后也是停了下来，显然他们也是担心在争抢的过程中将黑莲毁了，那样的话，他们这多年的等待可就白费了啊。

　　“诸位，我刚才看见你们四个都是向着莲子抓去，看样子你们四个需要莲子，那么这样，那些莲子你们四个去分，剩下的归我如何？”秦少风站在原地，向着魑魅魍魉说道，虽然秦少风感觉那莲子之中确实蕴含着无比庞大的能量，但是秦少风更在意的却是这黑莲本身。

　　魑魅魍魉听了秦少风的话都是皱起了眉头，他们自然是希望将整个黑莲都占为己有，不过现在看来有些不现实，而最让他们在意的自然是能够提升他们魔之本源的莲子，秦少风对莲子没有兴趣，这让他们有些意外，四个人看了看，随后都是点了点头。

　　秦少风看见了魑魅魍魉点头了，继续说道：“好，现在我去将这黑莲的莲子摘下来平分给你们，放心，我不会耍花样。要是我耍花样的话，你们四个同时出手对付我都行。”说完之后，秦少风就是向着前面走去。

　　看着秦少风的动作，魑魅魍魉都是想要阻止，不过最终都是没有动手，秦少风要是真的取了莲子，并且平分的话，那么就可以省去了一场大战了，所以在这样的情况下，魑魅魍魉才没有出手阻止，而是密切的注视着秦少风的动作。

　　秦少风也是小心戒备着魑魅魍魉的偷袭，缓缓的走到了黑莲的前面，这黑莲有着万丈大小，那莲蓬上的莲子也是硕大无比。秦少风飞身来到了黑莲的上空，随即一伸手，在秦少风的手掌上一阵神光闪烁，随即那一颗颗莲子就是向着秦少风的手掌飞去，并且在这个过程中不断的变小，落在了秦少风的手心。

　　看着十二颗莲子，秦少风并没有任何的欲望，飞身向下，来到了魑魅魍魉的前面，而魑魅魍魉在见到秦少风收了莲子的时候，就是全神戒备着，而当秦少风飞到了他们面前的时候就更加的戒备了起来。

　　“好了，一共十二颗莲子，每人三颗，没有意见吧？”秦少风站在了魑魅魍魉的前面，向着他们说道，而看见了秦少风手心中的莲子，魑魅魍魉都是一阵的激动，双眸中的渴望无比的激烈，对秦少风的话却是充耳不闻。

　　在魑魅魍魉看来，这些莲子就应该是属于他们的，不过他们也是明白，想要独吞这些莲子是不可能的，现在这样的情况，能够四个人平分已经是最好的结果了，这总比五个人拼死拼活的去争强多了。

　　最终魑魅魍魉都是点了点头，而秦少风见到他们点头了之后，随即就是又说道：“好，既然这样的话，那莲子归你们，剩下的归我，不过谁要是得到了莲子还跟我来争抢的话，那么就不要怪我跟谁拼命！”

　　魑魅魍魉听了秦少风的话顿时都是双眸一凝，以魑魅魍魉的心性，他们先前还真的是存着得到了莲子之后再次抢夺剩下的东西的，不过秦少风的话却是让他们打消了这个念头，在得到了莲子之后，最重要的是要赶紧躲起来炼化，让自己的本源提升，变成更高等级的魔物，这才是正事儿。

　　秦少风的话让魑魅魍魉沉默了一会儿，最终他们四个也都是点头了，比起能够晋升魔之本源的莲子，剩下的莲台对他们来说倒是没多少吸引力了，在这样情况下，他们都选择了莲子，剩下都留给秦少风吧。

　　看着他们点头，秦少风心里乐开花了。

第718章 魔界


　　魑魅魍魉在乎的是莲子，而秦少风在乎的却是那莲台，在秦少风看来这莲台才是这个异度空间最宝贵的东西，没想到魑魅魍魉居然不识货，光是要莲子，而不争莲台，这让秦少风心中早就乐开花了啊。

　　要知道秦少风在小千世界可是见过白莲，青莲和金莲，但是却从来没有见过黑莲啊，而那些白莲，青莲和金莲可都是极为强大的灵宝啊，这黑莲虽然是第一次见到，但是秦少风敢肯定，这黑莲绝对也是很强大的，所以秦少风对于这黑莲志在必得。

　　至于那些莲子，秦少风虽然是感觉到这莲子内蕴含着无法想象的能量，但是秦少风不在乎，不管多么庞大的邪恶能量都是可以通过积蓄来得到的，而黑莲这样天地至宝绝对不是那么容易遇到的啊。

　　看见了魑魅魍魉点头了，秦少风心中激动，却是没有表现出来，看了看手中的莲子，秦少风装出一副舍不得的姿态，当然没这是表演给魑魅魍魉看的，果然，在看到秦少风那不舍的样子，魑魅魍魉的眼神都是变得凌厉了起来，而这个时候，秦少风抬起了头，对着魑说道：“从你开始，这三颗是你的。”

　　秦少风说完了之后，三颗莲子从秦少风的手中射出，化作了三道黑光向着无尽的虚空射去，这让魑一下子就是暴怒了起来，秦少风这是把他们当什么了？宠物吗？不过却是没有丝毫的停留，直奔那三颗莲子追去了。

　　随后秦少风又是分别向着三个方向射出了剩下的莲子，魅和魍魉三个也是分三个方向向着莲子追去了，在追到了莲子之后，魑魅魍魉也是没有在秦少风的前面出现，而是拿着莲子躲起来炼化去了。

　　秦少风见到魑魅魍魉离开了，顿时就是飞到了莲台上面，随即就是运转起了道心种魔大法，一丝丝的黑气从秦少风的体内释放了出来，向着身下的黑莲缠绕了过去，这自然是在炼化这庞大的黑莲。

　　这黑莲在失去了莲子以后，本来鲜艳欲滴，绽放着丝丝黑光的样子变得暗淡了不少，不过在随着秦少风的炼化之后，一丝丝光芒再次在黑莲上绽放了出来，并且这黑莲也是不断的缩小着，虽然很缓慢，不过确实是在缩小着。

　　而秦少风更是发现在他炼化这黑莲的时候，黑莲还在疯狂的吞噬着这汪洋内的海水，要知道这海水可是用无穷无尽的魔气凝聚成的啊，其中蕴含的能量之庞大，就连秦少风都是感到惊心动魄的啊，而黑莲却是在迅速的吸收着，并且那吸收的速度实在是让秦少风无语啊。

　　这无边无尽的汪洋，居然是随着黑莲的一呼一吸之间，海面不断的下降着，这样的速度实在是让秦少风无比的震撼，而更是让秦少风震撼的是随着黑莲的吞噬，这黑莲的莲蓬上那十二个摘去了莲子的坑内居然是又重新凝聚出了一枚枚的莲子。

　　看到了这一幕，秦少风自然是非常的高兴，没想到这黑莲居然还有这样的能力，这让秦少风更是加快催动了道心种魔大法，开始努力的炼化着黑莲，同时秦少风也是借助着黑莲吸收汪洋内海水的东风，也是吸收着其中蕴含的邪恶能量，壮大着魔种。

　　无边无尽用魔气凝聚的汪洋随着黑莲的一呼一吸迅速的缩小着，并且随着海水的减少，整个空间变得更加的动荡和脆弱了起来，秦少风自然是感觉到了这一点，所以自然是更加抓紧的炼化了起来。

　　秦少风盘坐在黑莲上，全部的精神异力都是笼罩着这个黑莲，除了这黑莲不断的变小之外，让秦少风最为关注的就是那些再次凝聚的莲子，因为秦少风发现那一枚枚的莲子之中竟然有着一股股的空间波动，这让秦少风心中极为的惊讶起来。

　　先前秦少风摘下的那些莲子可是没有这样的情况出现啊，所以当感觉到再次衍生出来的莲子居然是有空间波动传来的时候，秦少风自然是震撼不已，随即精神异力笼罩着每一个莲子，却是发现在这重新衍生出来的莲子之中竟然是重重叠叠的有着无穷无尽的空间。

　　秦少风连忙用见欲魔王的力量查看，只见秦少风双眸神光闪烁，见欲魔王的力量催动到了极限，随即便是穿透了无尽的虚妄，穿透莲子，看到了莲子内部的世界，发现在这莲子内的无穷空间之中竟然是蕴含着无穷无尽的魔物，并且各种魔物都有，仿佛就是一个魔物的世界！

　　十二枚莲子内的情况都是一样，并且不仅是莲子，秦少风查看着整个莲子的内部，发现这莲子内部同样是有着无数的空间正在随着黑莲吸收汪洋的力量而不断的衍生着，并且在那些衍生出来的空间内也是不断的有魔物衍生出来，这让秦少风非常的惊诧，这黑脸到底是什么样的存在啊，居然有这样的力量？

　　不管这黑莲是怎么样的存在，对秦少风都是好事儿啊，看着这黑莲之中不断的衍生出无穷的空间，并且那无穷的空间内还不断的衍生出魔物，这自然是让秦少风以后得到邪恶能量会容易很多了。

　　因为秦少风一旦是炼化了这黑莲的话，那么将来这黑莲内无穷无尽空间内的无数魔物都将是会被种下魔种，成为秦少风获得邪恶能量的源泉，所以秦少风看到这样的情况，更加卖力的炼化了起来。

　　时间一天天的过去了，足足七七四十九天的时间，秦少风终于是将黑莲炼化了，而这个异度空间内无边无际的汪洋已经消失不见了，全部都是被黑莲吞噬了进去，而此时那黑莲就在秦少风的丹田之中，化作了一座莲台，被魔种秦少风坐在了屁股底下。

　　而在秦少风炼化了黑莲的那一瞬间，这个异度空间顿时就是崩溃了，本来就是因为孕育黑莲所衍生出来的世界，现在黑莲被秦少风炼化收了起来，自然是会崩溃了。秦少风自然是不敢再留在这里了，连忙向着无尽的虚空飞去。

　　在这异度空间之中还有着无穷无尽的魔气，秦少风本着不浪费的原则，催动黑莲，将所过之处的魔气全部都是吞噬了进去，然后一直向着外面飞去，终于是离开了这个异度空间，出现在了落日海的北部海域之中。

　　离开了那即将要崩溃的异度空间，秦少风终于是松了一口气，随即一翻手，一个只有小碗大小的黑莲出现在了秦少风的手心里，闪烁着微微的黑光，秦少风双眸一凝，看着手中的黑莲，看着其中无穷无尽的空间以及各种各样的魔物，心中一阵的激动。

　　“你以后就叫魔界吧。”秦少风对着黑莲说道，这黑莲内蕴含着无穷无尽的异度空间，并且蕴含着无穷无尽的魔物，简直就是一个魔物的世界，秦少风将其命名为魔界也是很恰当的，而听了秦少风的话，魔界嗡嗡的颤动着，似乎是在回应着秦少风一样。

　　而这个时候，一直骑在秦少风脖子上的秦天眷对着秦少风说道：“爹爹，我要玩，我要玩！”一边说着一边抓扯着秦少风的头发。而秦少风听了之后，就是将手中的魔界递给了秦天眷，这让秦天眷顿时就是眉开眼笑起来，抓着魔界翻来覆去的看着，最后竟然是一口咬了下去，可惜这魔界现在可是一件十足强大的灵宝，自然是不会被咬坏了的。

　　见到这魔界没有办法吃，秦天眷的兴趣就小了很多，不过还是放在手里玩着，而就在这个时候，原本通向那个异度空间的入口忽然剧烈的颤动了起来，最后轰隆隆一声惊天动地的响声之后就彻底的崩塌了。

　　而就在那异度空间崩塌的一瞬间，四道身影从其中窜了出来，自然就是那魑魅魍魉，只不过都是有些狼狈，显然那异度空间的崩溃让他们吃了一点点的亏。而当魑魅魍魉出现在外面之后，立刻就是注意到了秦少风，并且还看到了秦天眷手中的魔界。

　　“嘿嘿，小子，将魔源神莲交出来，本君可以免你一死！”魑看见了秦少风之后，一脸冷笑的对着秦少风说道，而此时的魑因为炼化了那三颗莲子，居然已经是晋升到了圣君一阶的境界了，不仅是魑，就连魅，魍，魉也都是一样，全部都是晋升到了圣君一阶的境界了。

　　秦少风听了魑的话，顿时双眸一瞪，对着魑大声呵斥着说道：“混账玩意儿，怎么跟你主人说话呢？还不掌嘴！”当然，秦少风大声呵斥一下子就是让魑愣住了，心中想着秦少风莫不是失心疯了啊？主人？掌嘴？他以为他在跟谁说话啊？

　　魑现在的实力可是已经达到了圣君一阶，比起以往圣王九阶的时候，那可是强大了很多倍，现在的魅自然是觉得要斩杀秦少风很简单，简直就是小菜一碟了。

第719章 气吐血


　　魑魅魍魉在炼化了各自得到的三枚莲子之后，都是晋升到了圣君的境界，实力比以往都是强大了不知道多少倍，所以再次见到了秦少风，自然是没有再将秦少风放在眼里了，谁知道秦少风听了魑的话居然是如此的猖狂，居然让魑给自己掌嘴？

　　魅，魍，魉都是看着秦少风，一副看着疯子的样子，魑更是愤怒，他现在可是圣君了啊，秦少风现在肯定不是自己的对手了，所以这一次他不仅是要将黑莲抢到手，更是要将秦少风斩杀了，以报以前被秦少风侮辱的仇。

　　看着站在对面的秦少风，魑一伸手就是向着秦少风抓了过去，澎湃的圣力从魑的体内释放了出来，巨大的掌印凝聚出来向着秦少风拍了下去，然而面对魑的攻击，秦少风却是一点惧意都没有，直接一声大喝，“魔种苏醒！”

　　随着秦少风的这一声大喝，魑马上就是停止了全部的动作，双眸一阵黑气闪烁，变得迷茫了起来，不仅是魑，剩下的魅，魍，魉也是一样，全部都是双眸变得迷茫了起来，不过随后就是恢复了过来，只不过此时的魑魅魍魉已经完全被秦少风控制了。

　　看着变得极为恭敬的魑魅魍魉，秦少风一阵的冷笑，跟老子斗，你们还嫩点！秦少风是什么时候给他们种下的魔种呢？这还用问，自然是在分莲子的时候啊，那些莲子在秦少风的手里过了一遍，自然就是被种下了魔种了。

　　秦少风当然是不会白白便宜魑魅魍魉的，既然他们想要从秦少风的手中强多东西，那么自然是要有被种下魔种的觉悟啊！在正常的情况下，秦少风现在的实力的确是没有办法在魑魅魍魉四人身上种下魔种，但是谁让魑魅魍魉这么贱，上赶着要秦少风种下魔种呢，秦少风自然是不会拒绝了。

　　魔界的莲子在秦少风的手中走了一遍，直接就是被种下了魔种，而魑魅魍魉再拿去炼化，自然是也被种下了魔种，所以现在不管是魑魅魍魉有多么的强大，都是成为了秦少风的傀儡，想要伤害秦少风，那是绝对不可能的。

　　看着体内魔种苏醒了的魑魅魍魉，秦少风一伸手，将魔界从秦天眷的手中拿了过来，随即对着魑魅魍魉，只见魔界上黑光闪烁，随即魑魅魍魉的身形顿时就是消失在了，却是被装进了魔界中去了，在魔界中，这魑魅魍魉的实力将会更快的提升。

　　如今的魔界因为吸收了那用魔气凝聚的汪洋，已经进化到了秦少风都无法理解的境界了，不过秦少风估计这魔界和鸿蒙台的品级应该差不多，因为在鸿蒙台内也是有着无数的异度空间，并且随着秦少风不断灌注圣力，还是在进化着。

　　将魑魅魍魉收进了魔界之后，秦少风一翻手，就是将魔界收进了丹田之中，出现在了魔种秦少风的身下，随即魔种秦少风就是抽取秦少风体内的圣力灌注到了魔界当中，促进着魔界的成长，而随着魔界的成长，魔种秦少风从魔界中也是能够汲取大量的邪恶力量了，这又是让魔种秦少风不断的壮大着。

　　看着这样的循环，秦少风放心下来，心中松了一口气，不过又是叹了一口气，因为他本来以为这一次魔种是能够晋升的，但是没想到最后所有的邪恶能量都是被魔界给吞噬了，虽然是让魔界得到了进化，但是魔种秦少风却是没有能够晋升啊。

　　而魔种秦少风没有晋升，神魂秦少风自然也是得不到晋升的，这让秦少风很是可惜，而现在秦少风能够从魔界内汲取的邪恶能量却不是很多，毕竟魔界自身也是需要发展的，光是靠秦少风灌注圣力也是没太大的用处，所以自然是不能够为秦少风提供太多的邪恶能量。

　　不过秦少风这一次的收获也算是很大了，魔界，魑魅魍魉四个打手，再加上随着魔界的进化，今后肯定是可以为秦少风提供越来越庞大的邪恶能量的，所以在这样的情况下，秦少风再贪心可就有点过分了啊。

　　心神一动，秦少风将那只一直守护在这里的大海龟召唤了过来，随即盘坐在大海龟上面，让大海龟向着落日海的海面上游去，在出现在了海面上之后，向着落日西方游去了，秦少风最开始的目的就是想要去西方大陆去看看的，现在落日海这边也没什么好玩的了，自然是要离开了。

　　一路向着西方前进着，穿越了落日皇朝各个王子的疆域，秦少风最终进入了落日海最西面的海域，而这一片海域却是落日皇朝大王子的疆域，而此时落日皇朝大王子海青可是正在到处寻找着秦少风啊。

　　当然，海青寻找秦少风自然不是为了请秦少风吃饭的，要不是有秦少风捣乱，这落日皇朝的太子之位就应该是他海青的，然而正是因为有了秦少风，才让海元最终打败了海青，得到了太子之位，这让海青怎么能够放过秦少风呢。

　　所以在回到了自己的疆域之后，海青将秦少风的影响发了下去，命令手下随时注意着秦少风的动向，在得知秦少风离开了海元的疆域，向着落日海北部海域而去的时候，海青也是带人去了落日海北部海域，不过却是没敢深入，自然是没有找到秦少风。

　　在海青的心里自然是认为秦少风进入了落日海北部海域，那可是纯粹是找死的行为，于是就高兴的回去了，然而今天正在饮酒欣赏歌舞的海青却是得到了手下的禀告，说是秦少风出现在了他的海域了。

　　“什么？那小子还没死？居然又出现了？”海青一脸愤怒的看着跪在地下的属下说道，本来挺好的心情被这个消息弄的一点都没有了，海青双眸中凶光闪烁，一挥手，随即说道：“点齐兵马，随本王去将那小子宰了。”

　　海青同样是落日皇朝圣上最宠信的一个儿子，要不然也是不会封地是这靠近西部大陆的边疆了，这一片海域可是和海元的海域一样，都是能够培养海贼的啊，所以说海青和海元都是落日皇朝圣上心中的太子人选，只是海青太不走运，没有先遇到秦少风，否则的话，结局或许就不是这样了。

　　被秦少风破坏了得到太子之位的大事儿，海青自然是对秦少风恨之入骨，现在听到了秦少风出现在了他的海域，自然是马上召集兵马，向着秦少风所在的地方冲去，这一次海青决定一定要将秦少风斩杀。

　　温柔的海风，和煦的阳光，秦少风躺在大海龟的背上，看着湛蓝的天空，自然是极为的惬意，秦天眷则是坐在秦少风的胸口，来回的爬着，也是很惬意的样子，而就在这个时候，秦少风眉头一皱，坐了起来。

　　就在秦少风坐起来的瞬间，在大海龟的周围忽然出现了一个个的水柱，而在那水柱上也是出现了一个个的海族，为首的一个人正是落日王朝大王子海青，只见海青手中握着一杆龙胆枪，站在水柱上，看着秦少风，一阵哈哈大笑，随即对着秦少风说道：“小子，这下你终于落在了本王手上了吧！”

　　秦少风坐在大海龟的背上，抱着秦天眷，一点都是没有惧意，看着对面的大王子海青，脸上露出了一丝的疑惑，随即对着海青说道：“大王子，您这是做什么啊？我们也没什么交情啊，你弄出这么大阵仗来欢迎我，让我真是受之有愧啊。”

　　“啥？欢迎你？”海青听了秦少风的顿时就是一阵气闷，老子想宰了你都来不及呢，还欢迎你，这大白天的你就做梦了啊？海青听了秦少风的话后，立刻瞪着眼睛对着秦少风说道：“你小子少说废话，上次你小子坏了本王的大事儿，今日本王定要让你死无葬身之地！”

　　听了海青的话，秦少风更是装出一脸疑惑和无辜的样子对着海青说道：“大王子，您这话就是让我不明白了啊，我怎么破坏了您的大事儿呢？您和十三王子之间争夺太子之位，我可是在一边看着，一点也没插手啊。”

　　大王子海青听了秦少风的话顿时就是觉得自己胸口更加的气闷了，脸色阴沉的都发黑了，对着秦少风说道：“你小子少装糊涂，要不是你给海元那什么复元丹，本王岂会败在海元的手里！”

　　“您这样说我就又不爱听了啊，那怎么是我给的呢，明明是我卖给海元的啊，我可是卖了好几块界石呢，您当时也没说要啊，您要是说要，我也会卖给您的啊，您当时没说，我又怎么知道呢？我还以为您有信心打败海元呢，唉，要是知道您没信心，我当时也就卖给您两瓶了。”秦少风听了海青的话回答着说道。

　　听了秦少风的话，海青只感觉心口越来越堵得慌，随即一口逆血就是从海青的嘴里喷了出来！

第720章 血妖


　　自从上次丢了太子之位，大王子海青就是一直憋着一口闷气，怎么都是发泄不出来，今日好不容易见到了秦少风，却是被秦少风三言两语气得吐血了，当然，这一口血吐出来，大王子海青顿时感觉轻松了不少，不过看着秦少风的眼神却是更加的锋利了。

　　“杀，给我杀了这个小子！”大王子海青疯狂的大吼着，而听了大王子海青的命令，他的那些手下自然是全部抽出了兵器，向着秦少风冲了过去，十几个圣王四五阶的高手和上百个圣尊，圣宗境界的海族向着秦少风围杀了过去。

　　秦少风看着向着他冲杀上来的这些人，嘴角露出了冷笑，随即一声轻喝，“奥义之流星蝴蝶剑！”随着秦少风这一声轻喝，顿时秦少风穴窍之中忽然冲出了一柄神剑，悬浮在了秦少风的上空，随即一道道凌冽的剑气便是从神剑内射出。

　　无穷无尽的剑气组成了一条剑河，而这一条剑河渐渐的凝聚成了一只蝴蝶的样子，然后扇动着翅膀就是向着对面大王子海青的那些手下绞杀了过去。只见这一只剑气组成的蝴蝶足足有百里大小，直接将那些海族都笼罩了进去。

　　一声声的惨叫从巨大的蝴蝶内释放了出来，看到这样的一幕，大王子海青顿时就是瞪大了眼睛，而只是一瞬间，那巨大的蝴蝶散去，他的所有手下都是消失不见了，只剩下了一枚枚的界晶，随后被秦少风一挥手就给收了起来。

　　如今秦少风体内的界晶增长也是需要大量的界晶，自然是不会浪费了，而看着这样的一幕，大王子海青看着秦少风，喉咙里发出嚯嚯的声音，想要说话却是根本说不出来，看秦少风的眼神也是充满了恐惧，他没想到自己那么多的手下居然是被秦少风一招就给灭了。

　　大王子海青怎么都是没想到秦少风会是这样的强大，看着秦少风都是有些畏惧了起来，只是秦少风在收了那些界晶之后，看了一眼海青，随即对着海青说道：“大王子啊，有些事情呢过去了就算了，您要是总记在心中，可是会对身体不好啊，行了，你好自为之吧。”

　　说完之后，秦少风就是驾驭着大海龟向着前面游去，而海青看着秦少风，虽然拳头捏的紧紧的，但是却根本就没有敢出手，他知道自己现在不是秦少风的对手了，就算是出手也是自取其辱了，最后只能是眼睁睁的看着秦少风离去而作罢了。

　　至于海元，先不要说海元那太子的身份，但是海元现在有着五倍加持的修炼速度，海青就知道自己没办法和海元相比了，所以他的这口气是不想咽下也得硬咽下了。看着秦少风渐渐消失的身影，海青颓丧的潜进了海底。

　　秦少风之所以没有斩杀海青，却是有着秦少风的考虑，以秦少风的实力，现在自然是能够对付海青的，只是这海青毕竟是落日皇朝的大王子，要是将他杀了，那么落日皇朝的圣上自然是不会善罢甘休的，到时候秦少风就麻烦了。

　　况且秦少风现在怎么说都是海元的军师，要是海青死在了秦少风的手里，那么对于海元也是有着影响，要知道秦少风现在可是享受着一倍加速的气数加持啊，要是海元受到了影响，对秦少风也是有影响啊。

　　大海龟的速度还是很快的，秦少风和秦天眷没有多久就是靠近了西部大陆的海岸，随即秦少风就是飞上了海岸，而大海龟则是渐渐的沉下了海底，消失不见了。秦少风看着周围的环境，向着前面走去，在这里还是有着一个小村镇的。

　　星澜大陆分为东西两个大陆，东部大陆以人族为主，而西部大陆以妖族为主，但这不是说在西部大陆上是没有人族的，只不过很少罢了，而且在这妖族为主的西部大陆上，人族的地位自然也是很低的。

　　在西部大陆上，有着各种的妖族，但是全部都受到一个势力的统领，这个势力就是撼天宫，而撼天宫宫主据说也是圣祖境界的大高手，撼天宫内的高手也是很多，势力遍布整个西方大陆，分为三十六洞和七十二窟。

　　秦少风和秦天眷登岸的地方却是属于撼天宫下属七十二窟中血妖窟的势力，而血妖窟的弟子全部都是修炼的血妖大法，以吸食生灵鲜血来增强实力的一种邪恶功法，所以在血妖窟势力范围内的人族是相当少的，因为大部分的人族都是被血妖窟给灭杀了。

　　在秦少风和秦天眷他们登岸的地方之所以有小村镇，却是因为这里十分的偏僻，西方大陆最边缘的地方，所以才能够有人族居住，秦少风带着秦天眷一路向着前面走着，感觉到西部大陆的天地元气也是和东方大陆没有什么差别，都还算是很深厚的。

　　这是一个只有十来户村民的小村子，秦少风和秦天眷来到了这里的时候，正好看见三四个小孩子在那里玩耍着，这几个小孩子都是五六岁的样子，最大的一个小男孩看样子才十岁，看见秦少风和秦天眷走了过来，都是看向了秦少风他们。

　　那个十岁的小孩子看着秦少风，带着剩下的几个小孩子跑了过来，站到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“小弟弟，小妹妹，你们从哪里来啊？怎么就你们两个呢？你的爸爸妈妈呢？是不是被血妖吃了啊？”

　　秦少风听了这个小男孩的话，顿时就是满脸的黑线，小弟弟？这让秦少风一阵的郁闷，要知道真的算起来，秦少风现在已经七百零八岁了啊，只是谁让他现在只有八岁的样子呢，自然是会被人家叫做小弟弟的。

　　虽然心中不爽，秦少风还是回答着说道：“不，我们是从大海的那一边来的，对了，你说的血妖是什么啊？”秦少风刚才听这个小男孩说到了血妖，自然是非常的好奇，于是向着小男孩询问了起来。

　　“大海的那一边？不可能，你骗人，你们怎么可能是从大海那一边过来的呢？”小男孩听了秦少风的话，顿时就是不相信的说道，他们这些人都是生活在海边的，自然是知道落日海的广阔，而秦少风居然说他们是从落日海的那一边过来的，这自然是让小男孩他们非常不相信了，一个个脸上都是露出了对秦少风骗人的鄙视神色。

　　秦少风那叫一个郁闷啊，没想到自己也有一天被小孩子鄙视的时候啊，真是报应啊，不过秦少风自然是不会跟小孩子一般见识的，听了小男孩的话，耸了耸肩膀，对着小男孩说道：“好吧，你不相信就算了，你们家大人呢？”

　　秦少风觉得自己跟这些小孩子沟通实在是有些问题，所以还是找大人来说吧，而那小男孩听了秦少风的话顿时就是对着秦少风说道：“爹爹他们去镇上卖鱼去了，这个时候也应该回来了啊。”说完之后，小男孩还向着村子外面看去，脸上也是露出了着急的神色。

　　这个十来户的小村子也是以打渔为生，打来的鱼都是会运到镇子上去卖，换些他们需要的东西，不过并不是经常去，毕竟这是血妖窟的地盘，血妖窟的弟子经常会出来狩猎，要是被他们碰到了，那就倒霉了，所以这些村民一般十天半个月才进城一次的。

　　今天正好是去镇子上卖鱼的日子，只不过现在这个时间，都已经是快天黑了，往常的时候，小男孩他们的父亲早就是回来了，然而今天都还没有回来，也是让小男孩儿们都是着急了起来，担心着他们的父亲会遇到血妖。

　　而就在小男孩的话刚落下，就听见一阵阵刺耳的大笑声从空中传来，秦少风抬头就看见一道道的身影向着这边冲来，而那一道道身影全部都是非常一只只两人高的巨大蝙蝠，只不过浑身都是血红色的，难道说这就是小男孩口中的血妖？

　　“啊，血妖来了，血妖来了！”小男孩惊叫着说道，随即护着他的弟弟妹妹向着村子里跑去，然而这个时候那些血妖已经飞到了小村子这里，这个时候，那些小男孩才看见在这些血妖的爪子上居然是都抓着人。

　　小男孩看见其中一个血妖爪子抓着的人，顿时就是大声呼喊了起来，“爹爹！”眼泪顿时就是从小男孩的双眸中流了下来，恐惧也是瞬间笼罩了他们，秦少风抱着秦天眷，一直都是静静的看着，看来这一只只的大蝙蝠还真是血妖啊。

　　天空中飞来了足有十五只血妖，身形高大，背后巨大的肉翅，爪子锋利，不过实力都不怎么样，只有圣徒的境界，看来应该是最低等级的血妖，而在这些血妖的爪子上各自抓着一个男人，不过还都没有死，只是满脸的恐惧，显然都是被吓坏了看着那一只只嚣张的大蝙蝠，秦少风没有立刻出手，先静观其变，到出手的时候，秦少风也不会手软的！

第721章 秦少风的兴奋


　　西方大陆的疆域极为的广阔，在撼天宫的三十六洞，七十二窟的统治之下，而血妖窟所占的疆域有着方圆上百万里，然而在这上百万里的疆域内，基本上除了血妖弟子，都是差不多灭绝了，全部都被血妖窟弟子给屠杀了。

　　没有办法，血妖窟的弟子想要增强实力，就必须要吸食鲜血，这样的话，血妖窟势力范围内的所有生灵必然是要受到灭族的威胁，所以大多数生灵都是迁徙到了其他的疆域，只有一些弱小的生灵没有力量迁徙到其他疆域，只能是苟延残喘着，人族就是其中之一。

　　在星澜大陆的东部大陆，人族占据大多数，所以人族强大无比，但是在这西方大陆是妖族的天下，人族处于最底层，基本上是没有什么力量的，就像是秦少风眼前的这些村民，他们都是靠着打渔为生的村民，又有什么力量抵抗那强大的血妖呢。

　　小渔村的村民一直都是十分的小心，十天半个月才会去距离最近的镇上换些必需的东西，而因为这里十分的偏僻，所以一直以来都是没有血妖前来，然而他们不知道是如今在这血妖窟的势力范围内，差不多所有的生灵都是被屠杀了，终于是到了他们这里了。

　　先前和秦少风说话的那个小男孩儿看见自己的父亲被血妖抓住了，立刻就是大哭了起来，然而小孩子们的哭声却是让那些血妖更加的兴奋一样，只见为首一个有着圣徒五阶的哈哈大笑的大吼着，“哈哈，哭吧，哭吧，等会儿你们就不会再哭了。小的们，将这几个小孩子看好了，这么鲜嫩的小孩儿，咱们统领最喜欢了！”

　　剩余的那些血妖听了为首的血妖的话，顿时也是跟着哈哈大笑了起来，随即就是向着将他们抓着的那些村民向着地上扔下来，接着全部冲进了小村子内，将村子里的老弱妇孺都是赶了出来，聚集在了村口这里。

　　秦少风抱着秦天眷，一直都是没有说话，只是静静的看着，而这个时候，这些血妖都是落在了他们的前面，一股股血腥气味从他们身上散发了出来，显然先前他们已经饱餐一顿了。这个时候为首的那个需要走到了前面，手中握着一个血红色的口袋，一对恐怖的血红色眼睛看着眼前的村民，不断的巡视着。

　　这个为首血妖的目光一直都是在秦少风这些小孩子身上环绕着，脸上露出了很是满意的神色，随即打开了他手中那血红色的口袋，却是听到从其中释放出了一声声小孩子的哭喊声，很显然那里面有着不少小孩子。

　　看见这一幕，秦少风双眸渐渐的冷了起来，秦少风是来西方大陆来历练的，自然是知道大战不可避免，也只有通过不断的大战才能够让自己不断的晋升，然而不必要的战斗，秦少风也是不想参与，所以一开始秦少风并没有打算出手，然而这些血妖实在是超出了秦少风忍耐的底线了。

　　而就在这个时候，那为首血妖的目光却是正好看到了秦少风的身上，随即那血妖双眸一亮，大笑着说道：“哎呦，没想到这里还有这么细皮嫩肉的两个小娃娃，看样子肯定不错，统领一定会喜欢的。”说着就是向着秦少风伸手抓来。

　　秦少风看着这为首血妖的动作，双眸更加寒冷，随意并指如剑，向着前面点去，一道道的剑气从秦少风的手指中射出，直接就是向着所有血妖笼罩了过去，本来秦少风还想从这些血妖身上打探一些消息，不过现在秦少风不想了。

　　只见那一道道的剑气直接就是将这些最高只有圣徒五阶的血妖斩杀的干干净净，全部都是变成了一堆堆的碎肉，只剩下了一枚枚血红色的水晶悬浮在空中，这却是那些血妖的界晶，秦少风一挥手就是收了起来。

　　对于秦少风来说这完全就是随手为之罢了，但是对于这个小渔村的村民来说就是惊天巨变了，他们本来以为自己死定了，没想到峰回路转，这些血妖居然是全部都是被秦少风一下子都斩杀了，一个个的看着秦少风都是傻眼了。

　　秦少风没有理会这些村民的样子，只是走过去，将先前那个血妖手中的袋子捡了起来，圣力灌注其中，一个个五六岁的小孩子从其中被释放了出来，这些小孩子的父母自然都是被先前的那些血妖给杀害了，只剩下了他们，受到了极度的惊吓，全部都是大哭不止。

　　让秦少风斩杀血妖，秦少风还是可以，但是哄小孩子的事情，秦少风还真是有些做不来，于是秦少风看向了那些村民，随即对着那些村民说道：“他们就交给你们了。”小渔村的妇女们听了秦少风的话，自然都是上前将那些小孩子抱起来，小声的哄着。对于秦少风这个小恩人的话，她们现在自然是不敢违抗。

　　渐渐的，一个个小孩子都被哄好了，而这个时候，村民们也终于是反应了过来，一个个都是跪在了地上，向着秦少风感谢着，秦少风听了之后摆了摆手，对着他们说道：“你们还是赶紧收拾收拾离开这里吧，这里已经不安全了。”

　　那些村民听了秦少风的话后又是对秦少风一阵千恩万谢，随即就是赶紧收拾去了，而先前那个跟秦少风说话的小男孩儿却是走到了秦少风的前面，想要跟秦少风说话，又好像是有些不敢一样，脸上的表情那叫一个纠结。

　　“你有什么事情啊？”秦少风向着这个小男孩儿问道，而小男孩儿听了秦少风的话深深的吸了一口气，然后看着秦少风，对着秦少风说道：“我想学你刚才杀那些血妖的本事儿，我要保护爹爹他们！”

　　秦少风听了小男孩儿的话点了点头，随即精神异力笼罩了小男孩儿，看清楚了这个小男孩儿的身体资质和属性，随即伸手向着小男孩儿眉心一点，一部功法便是灌注到了小男孩儿的记忆中去了。

　　这个小男孩儿的资质还是很不错的，而且更是罕见的雷属性身体，秦少风于是便将一套在战神宫神殿内得到的一套大雷音剑术传授给了小男孩儿，而得到了秦少风传授的大雷音剑术的小男孩儿自然是一阵欣喜，想要感谢秦少风，哪里睁开眼睛却是发现秦少风和秦天眷两个人已经不见了。

　　“恩人呢？”小男孩儿向着周围的孩子问道，一个小孩儿听了他的话，立刻说道：“飞走了。”自然是秦少风传授了小男孩儿大雷音剑术之后就离开了，小男孩儿听了向着天空看去，哪里还有秦少风的影子啊，不过秦少风却是已经深深的烙印在了小男孩儿的心中了。

　　秦少风带着秦天眷离开了小村子，他能够帮助他们一时，却是不能够帮助他们一世，所以那个小男孩儿想要修炼，秦少风才没有拒绝，而现在秦少风却是向着西面飞行着，寻找着血妖，这些血妖实在是没有必要存在了。

　　早就是听说妖族这边的生存极为的残酷，本来秦少风没觉得有什么，但是看到这些吸食鲜血的血妖，秦少风依旧是觉得有些残忍，虽然说弱肉强食是天经地义的事情，但是那些血妖连小孩子都不放过，这就不是秦少风能够忍受的了。

　　一边向着前面飞行着，秦少风一翻手，手心里出现了几枚血红色的界晶，随即就是将这些界晶给炼化了起来，然而就在秦少风炼化了这些界晶的那一瞬间，秦少风顿时就是停在了空中，双眸中露出了不可思议的神色。

　　先前秦少风炼化的是几个圣徒境界的界晶，本来也是没有在意，因为现在就算是圣王境界的界晶都是不能够让秦少风的界晶进化多少了，不过秦少风先前炼化的那几枚血红色的界晶居然是让秦少风体内的界晶进化了一点，虽然只是很微小的一点，但是却足够秦少风震撼了啊。

　　要知道秦少风体内的界晶可是有着恒河之沙一样多啊，要进化可是要全部一起进化的，而现在秦少风就算是吞噬炼化圣王境界的界晶也只是让他体内的境界进化很微小的一点点，但是这几枚圣徒境界的界晶，就是让秦少风的界晶获得了进化，这如何能够让秦少风不震撼呢！

　　“本来没想将你们斩尽杀绝，不过既然是这样的话，那就不能够怪我了啊。”秦少风一边向着前面飞着，一边自言自语的说道，秦少风本来觉得这些血妖很是残忍，所以打算将这些血妖解决一些，并没有想过将这些血妖全部灭杀。

　　但是现在秦少风发现了血妖的界晶有着如此巨大的好处，秦少风自然是不会放过了，而双眸绽放出了兴奋光芒的秦少风，自然就会是血妖一族的噩梦了。秦少风将庞大的精神异力不断的释放出去，搜索着周围所有的血妖。

第722章 圣宗九阶


　　嗤嗤，剑气，惨叫声此起彼伏，秦少风立身在一处山洞之中，右手的手指不断的向着前面点去，释放了一道道的剑气，将这个山洞内的血妖全部斩杀了干干净净。这是血妖窟势力的一个小窝点，其中最强大的不过是圣师境界的血妖，被秦少风用了不到一刻钟便是将这其中数百个血妖屠杀干净了。

　　这些一个个长的像是大蝙蝠一样的血妖，也是喜欢生活在山洞中，秦少风这一段时间已经摧毁了这样的洞窟不下二十个了，看着山洞中漂浮着的数百个血红色的界晶，秦少风一挥手就是收了起来，并没有着急炼化，继续向着下一个窝点飞去。

　　血妖窟的势力有着一条条的山脉，每一条山脉内都是有着庞大的血妖，而在这些山脉的中央是一座巨大的山峰，这座山峰覆盖着方圆万里的范围，并且形状居然是一个半球形的，看起来就是一个大型的坟一样，这却是血妖窟之主血妖王所在的地方。

　　秦少风从开始猎杀血妖开始，就是绕着这一座巨大的山峰一点点的开始清理着，没有放过一个血妖，全部都是被秦少风斩杀了干干净净。尽管这血妖窟的血妖数量极为的庞大，不过一个个的实力都不怎么样，在这样的情况下，秦少风自然是很容易解决的。

　　就这样过去了大半年的时间，秦少风已经将血妖窟外围所有的血妖全部清理干净了，只剩下了这最大的一座血妖窟了。而此时秦少风已经是聚集了足足有数千万的血红色界晶了，并且其中还有着不少圣王境界的界晶。

　　血妖窟之主血妖王名字叫做血屠，从秦少风从斩杀的那些血妖那里得到的消息，这血屠已经是有着圣王九阶大圆满境界的实力了，如今正在闭关冲击着圣君境界，所以需要大量的鲜血，整个血妖窟的所有血妖这一段时间都是在努力的为血屠到处弄鲜血，尤其是小孩子的鲜血，只不过这件事情却是被秦少风破坏了，如今基本上所有的血妖都被秦少风斩杀了。

　　站在那大坟一样的山峰前面，秦少风并没有着急进去，而是选择了一处距离这座大坟很远的一座山峰开始闭关了，那血妖王血屠是圣王九阶的高手，秦少风虽然是能够对付，但是想要战胜的话，就有些困难了，所以秦少风准备先突破一下再去找血屠。

　　秦少风选择的这个山峰，原本也是有着一个血妖盘踞的洞窟，秦少风盘坐在其中，秦天眷窝在秦少风的怀里，舒服的眯着眼睛，从离开大盘王府到现在已经又是一点过去了，秦少风九岁，而秦天眷已经四岁了，都是长大了不少，不过秦天眷却是更加是依恋秦少风了。

　　看着眯着眼睛窝在怀里的秦天眷，秦少风笑了笑，抚摸了几下秦天眷的脑袋，随即心神一动，一枚枚的血妖界晶出现在了秦少风的周围，密密麻麻的，将整个洞窟都是填满了，看着这漫天的界晶，秦少风觉得自己这一次肯定是能够让自己的界晶进化了。

　　上一次界晶的进化，已经是让秦少风能够产生领域了，这一次要是能够再次进化的话，是不是就能够身合天道了呢？秦少风心中非常的期待，如果真的是能够身合天道了，那么秦少风可就是能够借助天道的力量了啊。

　　这可是大千世界天道的力量啊，绝对不是小千世界的天道力量能够相比的啊，所以自然是让秦少风非常的期待，只不过想要达到这个目标也是很困难的，也正是因为这样，秦少风才会一直记载着界晶，为的就是这一刻。

　　在大千世界之中，修士首先领悟的便是属于自己的奥义，而在奥义之上便是领域，只是领域有着一定的范围，并且也只是半球形，不能够沟通天道，只有达到身合天道的时候，才能够将自己的领域上通天，下插地，形成一个贯穿天地的巨大圆柱形光罩，从而借助天道的力量。

　　只不过一般的修士只有在圣王境界的才能够拥有领域，在圣祖的境界才能够身合天道，借助天道的力量，而秦少风居然是在圣师境界就拥有了领域，现在要是能够让界晶第二次蜕变，或许就能够身合天道了，所以说秦少风十足的就是一个变态。

　　当然，在身合天道之上还有着自我大道的境界，在这个境界的时候，可以借助天道的力量形成一个完全属于自己的大道，在这大道之内，你自己就是一切的主宰，所有的敌人都任你宰割！而在自我大道之上便是世界了，借助天道的力量，将自我大道之中演化成一个只属于自己的世界，那么到时候，进入你的世界的敌人便是再无抵抗的力量了。

　　只不过秦少风现在连身合天道都做不到，自然是不会去想那自我大道和世界的事情了，现在秦少风就是想要达到身合天道的境界就可以了。只是能不能成功呢？秦少风看着洞窟内的漫天界晶，心中也是不确定啊。

　　摒除所有的杂念，秦少风周身穴窍神光绽放，一枚枚的界晶被秦少风吞噬了进去，随即道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法全力运转，将所有吞噬的界晶炼化，得到的能量全部都灌注到了秦少风体内所有界晶之中。

　　嗡嗡嗡，组成秦少风身体的恒河之沙一样多的界晶开始震动了起来，不断的壮大着，从其中衍生出来的世界之力也是不断的提升着，自然，随着世界之力的不断衍生，秦少风的圣力也是不断的提升着，本来已经圣师九阶的境界了，在这个时候却是一下子冲破了界限，达到了圣宗的境界。

　　无数的界晶被秦少风吞噬炼化着，而在这些界晶之中也是蕴含着邪恶能量，毕竟这些血妖每一个都是残忍无比，吸食人的鲜血，自然是会蕴含邪恶能量，而这些邪恶能量都被魔种秦少风吸收，同时魔种秦少风也是开始抽取万千种子和魔界的邪恶能量，准备再次突破。

　　随着洞窟内界晶的不断减少，秦少风身上的气息越来越浩瀚，体内的圣力即使大部分都是被秦少风用来凝聚了体内的圣兵，淬炼肉身，但是依旧是让秦少风的位阶不断的提升，从圣宗一阶一直提升着，即便秦少风不断的压制也是不管用。

　　毕竟秦少风现在没得哪个吞噬一枚界晶，他体内的界晶就会进化一点点，而相应的衍生的世界之力就会变得更多，这样的循环下去，秦少风体内的圣力自然是会越来越庞大，将秦少风的位阶不断的先是向上退着，直到圣宗九阶的时候，终于是停了下来。

　　不过此时整个洞窟内漫天的界晶也是全部都被秦少风吞噬干净了，秦少风也是停止了修炼，查看了一下自己体内的情况，秦少风无奈的叹了一口气，忙活了半天，还是没有能够晋升啊，让秦少风十分的遗憾。

　　秦少风本来以为自己弄来了这么多的界晶，应该是能够让自己的界晶得到第二次蜕变的，没想到还是不够，那可是上千万的界晶啊，居然都是没有能够让自己的界晶进化蜕变，这到底是需要多少才能够进行第二次蜕变啊，秦少风已经是无语了。

　　不过秦少风也是明白自己体内那恒河之沙一样多的界晶，想要再次蜕变绝对不容易，所以秦少风虽然心里很遗憾，但是却也没有抬在意，继续努力就是了。不过这一次吞噬了这么多的界晶，却是让秦少风的领域扩大了很多很多，更是强悍了很多，其中有着无数的玄妙，呈现着。

　　体内界晶没有能够蜕变，魔种，肉身和神魂也同样是都没有能够晋升，不过各自的力量都是有了极大的提升，这倒是让秦少风还算是有点安慰，当然，这一次的收获也是巨大的，毕竟吞噬了那么多的界晶，也还是让秦少风体内界晶有了很大的进步的。

　　而秦少风体内界晶得到了进化，那么衍生的世界之力自然是更加的庞大，再加上秦少风还有这落日皇朝那一倍加持，使得秦少风现在每一秒产生的圣力都是极为骇人的，这让秦少风现在的实力自然是大增。

　　并且秦少风将圣力大部分都是灌注到了体内圣兵，鸿蒙台，魔界之中，也是使得这些都是不断的壮大着，对于秦少风实力的增长也是有着极大的帮助，所以探查了一番之后，秦少风还很满意的。

　　轻轻的将秦天眷抱了起来，因为秦少风修炼的时候，秦天眷也是能够从秦少风体内抽取邪恶能量来壮大自身，所以秦天眷实力也是增长了不少，如今已经是有了圣士九阶的境界了，再加上她的血咒大法，如今也是相当强悍了。

　　圣宗九阶了，但是秦少风现在对付圣君一阶的都是没问题了。

第723章 奥义之天杀


　　从圣师九阶一下子就是冲到了圣宗九阶的境界，如此大跨度的晋升，也就秦少风这样的变态妖孽小怪物才能够做到，当然，这也是情理之中的事情，要是你有那恒河之沙一样多的界晶，如果你能够有一倍加持的修炼速度，那么要是还不能够有这样快的提升，那么就实在是太对不起自己了。

　　当然，越是向高的境界提升，就越是困难，这一点秦少风也是很清楚，如今达到了圣宗九阶的境界，秦少风就感觉以后圣力的提升将不会那么快了，毕竟越是向上，每一个位阶的提升都将是需要庞大的圣力的。

　　不过对于这一点秦少风却是没有怎么在意，只要是能够让自己体内的界晶不断的进化，那么秦少风今后衍生圣力的速度还是会提升的，再加上以后多弄点气数来加持自己，使得自己修炼的速度再加倍，还是可以更快的达到更高的境界的。

　　不过现在秦少风却是不敢再继续提升了，因为秦少风现在的肉身已经差不多到极限了，再继续提升的话就会有危险了，所以秦少风只能是将大部分的圣力都是灌注到各个穴窍内的圣兵上，让圣兵更加的凝练。

　　已经是圣宗九阶了，秦少风感觉现在自己越级挑战圣君境界的强者应该是没有问题了，当然，不能够挑战境界太高的，圣君一阶应该还是没有多大问题的，所以秦少风觉得自己可以去将这些血妖彻底的灭杀了。

　　身躯又是变得高大一些了的秦少风，看着远处的血妖窟，随即身形一闪就是向着前面飞来，转眼就是来到了血妖窟前面，看见了那座大坟的入口，没有丝毫的犹豫，秦少风直接就是射了进去，然后就是向着里面飞去。

　　这个大坟一样的山峰内部的空间却是极为的庞大，并且里面极为的明亮，在四周的山壁上有着一颗颗巨大的夜明珠，将整个洞窟照射的十分的明亮。秦少风进入了这洞窟就是感觉到了一股股极为浓烈的血腥味，抬眼看去，却是发现在这大坟洞窟内居然是有着一座庞大的血池。

　　这座血池足足有方圆万丈大小，几乎占据了整个洞窟，浓烈的血腥味从血池内释放出来，而秦少风感觉到这血池内的血液明显都是人族的血液，这要残杀多少人族才能够灌满这样的一个血池啊，看到这一幕，让秦少风双眸一寒。

　　在这巨大的血池内有着一座千丈大小的石棺，悬浮在血池内，在那石棺上有着一个个诡异的符文，而此时那些符文正在绽放着血红色的光芒，血池内的鲜血正在通过石棺不断的向着石棺内灌注着。

　　而在这血池的周围还竖立着九个巨大的石棺，每一个都是上百丈高，同样是布满了诡异的符文，吸收着血池内的鲜血，不过比起血池内的那个巨大的石棺，这九个石棺的吸收速度就要慢了很多，散发出来的气息也是要弱了不少。

　　秦少风自然是能够看出这血池内的一定是血妖窟之主血屠，而周围那九个却应该是血屠的手下，看着这些血妖，秦少风双眸寒光绽放，随即飞身来到了血池的上空，看着周围的九个石棺，随即一道道神光从秦少风的体内释放出来，向着那九个石棺劈了过去。

　　这是秦少风同时操纵九个圣兵向着那九个石棺劈去，虽然是同时操纵，不过对于秦少风来说，此时他的圣力却是一点都没有问题，甚至消耗的都不怎么大，况且他体内的圣力即使消耗了，也是会马上就被补充回来的。

　　九个圣兵同时施展出来，威力自然是惊天动地，一件件圣兵所过的空间都是纷纷的震动着，这可是秦少风用圣力凝练出来的圣兵，不仅是蕴含着无穷的能量，更是秦少风所领悟的一种种天道奥义的体现，威力自然是不容小觑，轰隆隆的就是劈在了那九个石棺上面了。

　　一件件的圣兵分别劈在了那九个石棺上面，然而让秦少风双眸一凝的却是在他想象中那九个石棺碎裂，其中的血妖全部粉身碎骨的场面并没有出现，他的所有圣兵都是落在了石棺上面，但是好像那些被劈中的石棺却是好像一点事情都没有。

　　“爹爹，你没吃饭吗？怎么就这么一点力气啊？”秦天眷骑在秦少风的脖子上，一脸不满意的说道，这个小魔女凡是秦少风大战的时候就会非常的兴奋，先前还等着秦少风大展神威呢，没想到秦少风的圣兵劈在那些石棺上竟然是一点事情都没有。

　　秦少风听了秦天眷的话满脑门的黑线，不过就在秦少风想反驳的时候，却是听见咔嚓，咔嚓的声音从周围九个石棺上面传了出来，随即就是看见那些石棺一个个都是炸裂了开来，看到这一幕，秦少风松了一口气，说道：“我就说嘛，怎么会一点用没有呢。”

　　嗷呜！一声声的怒吼从那些破碎的石棺中释放出来，随即一只只巨大无比血红色蝙蝠冲天而起，每一个身上释放出来的气息都是圣王层次，而且其中一个居然是达到了圣王九阶的层次，全部哦度是怒吼着，瞪着眼睛看着秦少风。

　　秦少风见到这些血妖，一挥手将所有的圣兵都是收了回来，手中只剩下了一杆长矛，这一杆长矛通体都是白金色的，完全和真正的长矛一模一样，根本就是看不出这是用秦少风的圣力凝聚出来的，长刃儿上寒光闪烁，自然是一柄大凶器。

　　“嗷呜，混蛋，是你将我们的圣棺弄坏的？该死啊，你该死！”其中一个有着圣王五阶的血妖怒吼着，随即就是伸出巨大的爪子向着秦少风抓了过来，澎湃的圣力从这个血妖的身上释放了出来，无边的怒火在燃烧着。

　　圣棺，就是先前那些石棺，是只有达到圣王境界才能够拥有的，在整个血妖一族，能够拥有石棺那绝对是至高无上的荣誉，并且这石棺还是能够帮助这些血妖突破到圣君境界的灵宝，现在居然是被秦少风毁了，这怎么能够让这些血妖不震怒呢！

　　看着这个圣王五阶的血妖，秦少风双眸一寒，随即体内圣力疯狂涌出，灌注到了长矛上，直接就是向着前面劈出，一道白光随着长矛的轨迹显现出来，那轨迹就好像是天轨，天痕一样，是只有天道才能够画出来的，而现在却是被秦少风施展了出来。

　　那个圣王五阶的血妖本来向着秦少风抓来，然而看着秦少风长矛劈了过来，却是忽然感觉浑身上下所有的毛都竖了起来，一股死亡的威胁在他的心中涌出，想要躲开，但是却发现自己不管向着哪边躲，这长矛都是向着自己头顶劈了下来。

　　嗷呜，见到这一幕的血妖一声怒吼，然而这一声怒吼却是戛然而止，那一道白光从这个血妖的头顶一闪而过，随即闪烁不见了，而秦少风也是收起了长矛，站在那个血妖的对面。这个圣王五阶的血妖看着秦少风，双眸中尽是不可思议的神色，向着秦少风问道：“你这是什么？”

　　“奥义之天杀！”秦少风听了那个血妖的话淡淡的说道，这确实是秦少风所领悟的一个奥义，是秦少风传承了战神宫神殿那么多武学后不断用神魂推算所得到的一个奥义，这个奥义模拟的是天道的痕迹，一旦施展出来，对手绝对是没有办法抵抗的，除非是那些比秦少风强大好几个大境界的，否则必死无疑！

　　而且这天杀不仅是可以用长矛来施展，其他所有的圣兵全部都是能够用来施展的，就算是用鸿蒙台那块大板砖也是一样的可以施展出来这天杀的，并不会受到兵器的限制。这是秦少风第一次施展，不过这效果还是很令秦少风满意的。

　　那个血妖听了秦少风的话，脸上不可思议的神色渐渐的消失了，随即缓缓说道：“好，好一个天杀！”说完这句胡，这个血妖体内的圣力一阵剧烈的动荡，似乎是想要运转圣力来自爆，要和秦少风同归于尽，然而就在这个时候，恐怖的一幕出现了。

　　随着这个血妖体内圣力的波动，一道血痕从这个血妖的头顶出现，沿着他的身体一直向下，将他的身体分成了两半，而在这血痕出现的一瞬间，咻咻的鲜血从那一道血痕处释放了出来，接着这个血妖的身体却是一下子化为了两半，向着下面的血池落了下去，只剩下了一枚血红色的界晶。

　　秦少风轻轻的一招手，那一枚血红色的界晶就是向着他飞来，随便的看了看，觉得品质还算是不错，秦少风随即就是收了起来，接着就是看向了剩下的八个血妖，而这个时候那剩余的血妖才总算是从震撼中反应了过来。

　　嗷嗷嗷，剩余的八个血妖全部都是大吼了起来，看着秦少风的双眸充满了惊天的仇恨！

第724章 血屠


　　一个修炼到圣王五阶的血妖，就这样被秦少风一招斩杀了，这对于剩余的八个血妖来说自然是天大的震撼，当然，现在他们看着秦少风自然是充满了冲天的仇恨，一个个怒吼着，向着秦少风冲了过来。

　　秦少风手持着长矛，看着向他冲过来的八个血妖，其中更是有圣王九阶的血妖，但是秦少风一点惧意都没有，相反却是一身战意高昂，体内圣血沸腾，圣力奔涌，看着冲了过来的血妖，秦少风身形闪烁，再次施展着天杀奥义，划出了一道道的天痕，向着剩余的八个血妖攻杀了过去，竟然是要以一敌八！

　　这是如此的疯狂，同样也是让人如此热血沸腾，当然，如果没有先前的晋升，秦少风是绝对不会这样做的。在圣师九阶的时候，秦少风也就敢与一个圣王九阶的对手大战，并且战胜不战胜的还没底，但是现在他已经是圣宗九阶了，秦少风对付圣王境界的，那就是跟砍瓜切菜一样简单了。

　　天杀奥义不断的施展出去，向着周围冲过来的八个血妖笼罩了过去，那些嗷嗷直叫的血妖，虽然也都是全力施展，将自己全部力量都用出来，想要灭杀秦少风，但是现在却是根本连反抗的力量都没有，全部都是被秦少风的天杀划过，没有一个能够逃过。

　　秦少风在施展完了之后，手持长矛而立，随即如同先前那一幕一样，一个个的血妖全部都是身体分成了两半，向着血池内落去，只剩下了一枚枚的界晶还悬浮在空中，随后秦少风一招手，就是将那些界晶都收了起来。

　　九枚最少是圣王五阶境界的界晶，这让秦少风一阵的激动，在先前晋升的时候，秦少风可是最多也只得到了一枚圣王一阶的界晶，而现在是九枚这样品级的界晶，怎么能够让秦少风不激动呢，看着这些界晶，秦少风觉得炼化之后，应该是可以让自己的界晶再次蜕变了。

　　将所有的界晶都是收了起来，秦少风向着下面的血池看了过去，那巨大的千丈石棺正在不停的吸收着鲜血，即使秦少风将九个血妖都斩杀了，依旧是没有任何的反应，仿佛那石棺内的存在一点都不关心这件事情一样。

　　秦少风看着那巨大的石棺，心中猜测着这石棺内存在的实力，要知道先前那百丈高的石棺就是有圣王九阶的血妖啊，这千丈石棺内的那个血妖窟之主血屠的实力又将是怎么样呢？秦少风心也是没底。

　　一翻手，魔界出现在了秦少风的手中，随即向着下面的血池抛了下去，那魔界迎风便涨，直接就是化作了千丈大小，随即也开始吸收血池内的鲜血，而且速度简直是比那石棺还快出了不知道多少倍，整个血池内的血水以恐怖的速度减少着。

　　秦少风虽然不知道那血屠的实力如何，但是秦少风却是不会再让这血屠继续强大下去了，而这满池子的鲜血就是血屠实力增长的源泉，所以秦少风就是给他来了一个釜底抽薪，将整个血池的鲜血都抽干净了，看着血屠还怎么变强。

　　转眼之间，血池内的鲜血就是被魔界掠夺干净了，秦少风一招手，那魔界就是回到了秦少风的手中，仔细的看了看，秦少风发现这魔界上面出现了一丝丝的血丝，虽然这魔界没有什么变化，但是秦少风却是觉得这魔界变得强大了一些。

　　秦少风没有多关注这个魔界，直接收回了丹田，随即就是看向了下面的那个巨大的石棺，因为这个时候，那石棺此时正在剧烈的颤抖着，并且一股股的黑气从那巨大的石棺上释放了出来，随即咔咔的声音从石棺上响起，却是那石棺正在一点点的打开。

　　看到这一幕，秦少风双眸一凝，也是戒备了起来，因为秦少风感觉到了从石棺内释放出了一股极为强大的气息，让秦少风觉得都是有些危险，当然，仅仅是危险，但是却不致命，所以秦少风只是静静的看着。

　　黑气不断的从石棺内释放出来，越来越浓厚，而就在这时候，那石棺的盖儿忽然一下子飞了起来，飞到了半空中，然后轰隆一声落在了旁边的地上，随即那黑气一扫而空，接着一直手指修长但却无比苍白的手臂从其中伸了出来。

　　看到这一幕，秦少风有些意外，见过了这么多的血妖可都是大蝙蝠的模样，然而这血妖窟之主血屠伸出来的手臂居然是人族手臂的样子，这的让秦少风一时间没反应过来，而就在这时候，一个人从石棺内坐了起来。

　　这是一个身体修长匀称的人，只不过身上极为的苍白，那一张脸虽然也是英俊，不过却更加的苍白，血红色的眸子盯着秦少风，平静，沉稳，深邃，没有任何的感情，身上没有任何的衣物遮掩，就那样赤裸裸的从石棺内站了起来。

　　千丈高的石棺，但是这个人却是只有六尺左右的样子，看起来不是很高大，但是在他站起来的那一瞬间，一股澎湃的气势却是从这个人身上释放了出来，让人感觉他就像是一个顶天立地的巨人一般。

　　秦少风知道这个人就是血屠，不过从这个血屠的身上，秦少风却是没有感受到圣君境界的气息，看来这个血屠还没有能够晋升到圣徒的境界。当然，秦少风并不否认这个血屠的强大，除了那些大变态的老怪物以外，秦少风现在遇到的对手中，这个血屠是最强大的。

　　血屠就那样赤裸裸的站在那里，平静的看着秦少风，随即又是看了一眼周围，然后又是看向了秦少风，对着秦少风说道：“血池的血水是你弄没的？”这个血屠并没有问其他那九个血妖的情况，好像根本就不关心一样，相反却是对血池内的血水很关心。

　　秦少风没有说话，只是点了点头，而看见秦少风点头了，那血屠双眸一眯，随即对着秦少风说道：“好，很好，没想到我血屠只差一点就能够晋升到圣君境界了，却是让你一个小娃娃给破坏了，既然如此，那就用你的命来偿还吧。”

　　听了血屠的话，秦少风心中却是送了一口气，原来这血屠竟然是没有能够晋升到圣君的境界，不过即使是这样，这个血屠也是相当的厉害了，甚至秦少风感觉这个血屠即使没有晋升圣君的境界，但是比起一般的圣君也是要厉害，这个血屠应该和秦少风一样，有着越级挑战的实力。

　　不过不管怎么样，这血屠都是没有晋升到圣君的境界，这就让秦少风有了足够的信心对付这血屠了，于是听了血屠的话，就对着血屠说道：“血妖一族尽皆被我所灭，今日再将你斩杀，你们血妖一族将在这大陆上除名！”

　　“哈哈，只要我血屠不灭，我血妖一族就不会灭，你一个小娃娃也想灭我血屠，真是不自量力，今日我就让你知道知道什么叫做天高地厚。”血屠听了秦少风的话哈哈大笑着说道，随即一身的杀气便是释放了出来。

　　血屠能够修炼到如今这样的境界，屠杀的生灵何止千万啊，身上积攒下来的杀气自然是浓郁到了一种恐怖的境界，那杀气冲天而起，竟然是撞击的这个血妖窟的石壁都是剧烈的震动了起来，一块块山石落了下来。

　　冰冷的杀气冲天而起，随即血屠缓缓的抽出来一柄血红色的长剑，这一柄长剑很细很细，只有一指宽，并且在长剑的两边有着深深的血槽，这绝对是一柄大凶器，而且这个长剑的剑身呈现血红色，却不是这长剑本身的颜色，而是被鲜血染成的。

　　轻轻的抚摸了一下手中的血剑，血屠随即看向了秦少风，接着一剑向着秦少风劈了下来，顿时一道惊天剑气从血剑上射出，向着秦少风笼罩了过去，那冲天的剑气更是直接将整座血妖窟都劈开了，轰隆隆的巨响爆发了出来。

　　虽然这血屠没有能够晋升圣君境界，让秦少风信心大增，但是这血屠的实力却是让秦少风一直都戒备着，看着血屠劈出的这一剑，秦少风立即就是施展出了天杀奥义，一道道的天痕施展出来，向着前面切割了过去。

　　血屠的剑气和秦少风的天杀奥义碰撞在一起，顿时爆发出了更加剧烈的风暴，澎湃的能量释放出来，向着周围涟漪一般的释放了出来，随即就是看见整座血妖窟在这一次的冲击下直接就是化作了齑粉，飘散了开来。

　　一击过后，秦少风微微后退，看着对面的血屠，而血屠又是很平静的看向了秦少风，随即说道：“不错，有点能耐，值得我多出一成力量了。”先前血屠那一击只是用了一成的力量，但是却已经有了这惊人的场面了，再加一成力量又会如何呢？

　　秦少风听了之后心中微微一凛，体内的圣力更加澎湃了起来。

第725章 多彩领域


　　血屠身为血妖一族最强大的，自然不是一个鲁莽之辈，先前的出手自然是为了试探秦少风，只用出了一成的力量，看到秦少风居然真的是挡了下来，这才很是满意，如果秦少风连这一击都没有能挡下来的话，那么是根本没有让血屠真正出手的资格。

　　强者也是有着强者的自尊，血屠这样的一族之主更是如此，要是秦少风连血屠的一击都接不下的话，那么血屠绝对是不会将秦少风放在眼里，当做是自己的对手，而现在秦少风自然是有了资格，接下来的战斗必将是更加的激烈。

　　秦少风听了血屠的话心中一凛，不过更多的却是热血澎湃，这血屠是秦少风如今所遇到的最强大的对手，自然是验证秦少风实力的最佳选择。看着对面的血屠，秦少风手中的长矛闪烁着一丝丝的寒光，小心的戒备着。

　　血屠轻轻的抚摸着手中的血剑，看着对面的秦少风，忽然体内的圣力陡然爆发了出来，血屠身形一闪就是出现在了秦少风的面前，血剑直接就是向着秦少风的脖子劈去，这是要一剑斩了秦少风的脑袋，不过秦少风的反应一点也不比血屠差，并且早就是防备着，在那一瞬间，身形暴退，只留下了一道道的残影。

　　暴退躲过了血屠的这一剑，秦少风手中的长矛直接就是向着前面捅了过去，直奔血屠的咽喉，这一击要是能够成功的话，自然是能够给血屠重创！噗嗤，秦少风的长矛一下子直接将血屠的咽喉捅穿了，然而下一瞬间秦少风又是暴退了开来。

　　一矛将血屠的咽喉捅穿，秦少风没有丝毫兴奋的心情，相反却是兴奋的心情，相反却是兴奋的心情，相反却是兴奋的心情，相反却是兴奋的心情，相反却是再次暴退了开来，这是因为秦少风捅穿的并不是真正的血屠，而是他的影子！

　　而就在秦少风暴退的那一瞬间，一柄血剑从秦少风右边的肋骨处向着他的心脏刺了过来，正是血屠再次攻来了。面对血屠的这一击，秦少风手中长矛横扫，体内圣力疯狂的涌出，狠狠的撞击在了血剑上面，将血剑装偏了一点，顺着秦少风的胸口擦了过去。

　　虽然没有刺到秦少风的心脏，但是那血剑上面蕴含的力量和杀气却是让秦少风的胸口一阵剧痛，可见这一剑的威力。而在这一击之后，秦少风再次暴退了开来，站在远处看着血屠，而这几次交手之后，血屠也是停手看着秦少风。

　　“你要是只有这点本事儿的话，那你的命我可要收了。”血屠一边抚摸着血剑，一边声音冰冷的对着秦少风说道，而秦少风听了血屠的话并没有说什么，只是越发的戒备了起来，先前的几番交手，却是让秦少风看到了血屠强大的武道，心中知道要想打败血屠必定是极为困难。

　　以前面对实力比自己低很多的对手，秦少风还可以装装高手，随意的一招就是将对手给灭了，而现在这血屠可是不比以往的对手，不仅是力量上与秦少风不相上下，就连武道境界也是极为的高明，在这样的情况下，秦少风想要将血屠彻底的打败显然是很困难的，不过秦少风也是没有气馁，因为秦少风现在也还没有出全力呢。

　　除了第一次交手，秦少风施展出了天杀奥义之外，剩下的这几次交手，秦少风都是没有施展出任何的奥义，只是施展武道和血屠周旋，探查血屠的武道境界，发现血屠的武道境界并不比自己低，这自然是让秦少风对于血屠更加的看重。

　　血屠说完之后，手中的血剑向着秦少风一指，随即大喝着说道：“奥义之血屠万里！”随着血屠的这一声大喝，从血屠的血剑之中射出了无数血红色的剑气，组成了一条剑气汪洋，浩浩荡荡的向着周围辐射了出去，所过之处寸草不生，真正的有一股将天下都屠戮的感觉。

　　看到了这一幕的秦少风也是瞳孔一缩，这血屠的奥义还真是强大，那一道道的血红色剑气组成的汪洋，范围不断的扩大，转眼之间就是向着秦少风笼罩了过来，而看到了这一幕的秦少风也是不敢怠慢，手中的长矛收了起来，然后心神一动，五行神物全部都是出现在了秦少风的上空。

　　神剑，神树，神水，神火和神山这五行神物是秦少风用圣力凝聚出来的，但是却和真正的五行神物没有任何的区别，并且在实力上还要比小千世界的时候强大了很多，而召唤出了五行神物之后，秦少风一声大喝，“奥义之五行漩涡！”

　　随着秦少风的这一声大喝，只见秦少风一伸手，顿时五行神物全部都是化作了一道道的神光冲向了秦少风的掌心，随后在秦少风的掌心出现了白色，绿色，黑色，红色和黄色的五种光芒，并且组成了一个漩涡，不断的旋转了起来，随即秦少风一掌向着那剑气汪洋盖了下去。

　　这五行漩涡奥义是秦少风众多奥义中的一种，乃是一种防御奥义，只见在这五行漩涡奥义施展出来之后，那向着秦少风笼罩过来的剑气汪洋顿时就是被秦少风掌心的五行漩涡给阻挡住了，并且那五行漩涡一边旋转，一边将那一道道的剑气都给绞碎了。

　　“嗯？五行奥义？哈哈，好，真是太好了！小娃娃，老子一定要吞了你！”血屠见到秦少风施展出来的五行漩涡奥义，立刻就是兴奋的大吼大叫了起来，看着秦少风的眼神充满了狂热和贪婪，双眸中的血光更加的灿烂。

　　在一般的情况下，修士只有一种属性，参悟奥义也只能是一种，很少会有双属性和多属性的，当然，很少却不代表没有，而那些多属性的修士一般都是会有天大的成就，而五行属性就是其中最顶尖的属性之一。

　　血屠怎么都是没想到秦少风居然是能够有五行属性，自然是非常的兴奋，因为血屠身为血妖族，也是有着专属于血妖一族的神通，那就是通过吸食对手的血液，将对手身体内的一切转化成自己的，这种神通在血妖族中叫做剥夺神通。

　　人族是万物之灵长，不管是在修炼方面还是在其他的方面都是有着得天独厚的优势，但是天道是公平的，天地赋予了人族无与伦比的修炼天赋和难以想象的潜力，那么也是会对其他种族有一些补偿的，就像是妖族，一般的妖族都是会有天赋神通，而越是强大的妖族种族，天赋神通就会越强大。

　　血妖族的天赋神通就是剥夺，通过吸食血液来剥夺对手的身体属性，力量等等，以便能够让自己变得更加的强大。当然，天赋神通是需要觉醒的，并不是与生俱来的，万千血妖族人也不一定能够有一个觉醒的，不过血屠正是其中觉醒了的一个。

　　所以血屠看见了秦少风居然是拥有着五行属性，立刻就是兴奋的大叫了起来，而血屠敢肯定只要是他能够将秦少风吞噬了的话，那么他绝对是能突破到圣君的境界，并且今后的修炼潜力将更加的巨大，这就是血脉的力量！

　　血妖一族吸食鲜血来修炼，就是为了得到血脉内的力量，改善自己的修炼潜力，而五行属性的修炼起来自然是巨大的，也必定是可以让血屠得到无比想象的好处，所以血屠一下子就是疯狂了起来，催动着血屠万里奥义，向着秦少风推进！

　　同时血屠身上血光闪烁，一个血红色的光罩缓缓的从血屠飞身上释放了出来，正是血屠的领域，现在为了斩杀秦少风，得到秦少风的血脉，血屠已经将所有的手段都是施展了出来，而随着血屠施展出了领域，被他的领域所笼罩的血屠万里奥义顿时就是增加了好几倍的力量。

　　秦少风自然是在血屠施展出了领域的一瞬间立刻就是感觉到了前所未有的压力，这个时候，要是秦少风不施展领域的话，绝对是不能够战胜血屠的，所以秦少风心神一动，顿时一个五颜六色，绽放出无数光彩的光罩缓缓的从秦少风的身体内释放了出来。

　　这是秦少风的领域，一个融合了秦少风所有奥义所形成的领域！秦少风本身的属性在他最初修炼的时候就是因为被他粉碎了经脉而消失了，可以说秦少风本身是没有属性的，但是正因为这样秦少风才能够领悟各种属性的奥义，形成的领域也是蕴含着各种属性。

　　在秦少风这五颜六色的领域之中蕴含着秦少风所领悟的一切属性的奥义，而且这是秦少风第一次真正意义的施展出来，这是因为血屠有资格让秦少风施展出这个领域。而就在秦少风施展出这多彩领域的一瞬间，秦少风体内的所有圣力都是被抽空了，灌注到了这领域之中。

　　到了如今地步，秦少风也拼命了。

第726章 斩血屠


　　秦少风在体内界晶第一次蜕变的时候拥有了界晶，不过秦少风也只施展了一次，就是上次对付海元的时候，当然，那个时候肯定没有现在强大，况且那次只是展示了一下，海元就罢手言和了，所以秦少风也是不知道自己的领域有多强。

　　现在面对血屠的领域，秦少风不得不拼命了，于是也将自己现在所能够施展出来的最强大手段施展了出来，这多彩领域施展出来之后就是向着血屠的血红色领域撞了过去，而在这个时候，秦少风体内的圣力被疯狂的抽取，灌注到那多彩领域之中。

　　这多彩领域的施展需要极为庞大的圣力，以秦少风体内的圣力情况居然仅仅只能施展出来，却是不能够支撑太久，所以秦少风连忙运转三大玄功，将体内界晶衍生出来的世界之力炼化成圣力，不断的向着多彩领域灌注着，支撑多彩领域向着血色领域碰撞而去。

　　在这个过程中，秦少风所承受的压力是难以想象的，本来白皙的面庞已经变得通红一片了，甚至那强大的压力都是让秦少风的身体上渗出了一点点的血珠，可见秦少风所承受的压力有多么的庞大，不过秦少风却是咬牙坚持着。

　　这个时候已经容不下任何的退缩了，两个人必须有一个人付出生命才能够将这一场大战结束，秦少风很明白这一点，所以拼出了自己的全力，操纵着多彩的领域与血屠的血色领域碰撞在了一起。

　　想象中那爆发出惊天巨响的庞大场面并没有出现，秦少风的多彩领域就像是一块烧红了铁被放进了冰雪当中一样，很容易的就是进入了血色领域，而那血色领域却是在多彩领域的入侵下不断的消融着。

　　在血色领域被多彩领域侵蚀的一刹那，血屠顿时就是瞪大了眼睛，随即一口逆血便是吐了出来，那领域可是血屠对天地奥义的领悟，被如此的侵蚀，自然是对血屠有着极大的创伤，但是一口逆血吐出来的血屠并没有理会这些，而是紧紧地看着秦少风，满脸的震惊和不信！

　　“不可能！你的领域怎么能够吞噬我的领域？不可能，这绝对不可能！”血屠大声的吼着，那血红色的双眸都是疯狂的神色，要知道血屠的领域可是有着强悍无比的吞噬力量的，所以在血屠看来应该是他的领域将秦少风的领域吞噬了才对啊。

　　然而事实上却是秦少风的多彩领域将他的血色领域给吞噬了，这到底是怎么回事儿呢？血屠不明白当然，血屠要是知道秦少风拥有着这天地间最邪恶的魔种，那也就会释然的。魔种拥有的吞噬力量绝对是所有邪恶能量的克星，而秦少风的领域自然是拥有着魔种的特性。

　　血屠的领域是具有吞噬力量，但是这样的力量怎么能够和魔种的吞噬力量相比呢，况且血屠领域的吞噬力量也是邪恶力量的一种，对于魔种来说那就是补品，所以在这样的情况，血屠的领域自然是被秦少风的多彩领域给不断的侵蚀了下去。

　　一个修士的领域想要增长是极为困难的事情，血屠的这个血色领域足足有方圆百丈大小，这比普通圣王九阶修士的领域要庞大不少，这也正是血屠拥有越级挑战对手的原因，然而领域这东西一旦遭到破坏那么想要弥补绝对是极为困难的事情，所以看到自己的领域被吞噬了，血屠也是一下子就慌了。

　　血屠想要将自己的领域收回来，但是却发现自己根本做不到了，自己的领域就好像是被黏住了一样，任他怎么召唤都是收不回来了，这让血屠发出了一声声的怒吼，只是怎么怒吼都是没用了，他的领域正在迅速的缩小着。

　　秦少风一开始还在担心着自己的多彩领域能不能战胜血屠的领域，心中也是极为紧张，但是当真正开始接触的那一刹那，秦少风放心了，自己的这个多彩领域还真是强悍，居然能够将对手的领域吞噬，这也是让秦少风很惊讶，他开始的时候也是没有料到会有这样的情况出现。

　　而且秦少风还发现自己的多彩领域在吞噬了血屠的领域之后，竟然是一点点的壮大着，尽管幅度很小，不过的确是增长着，这让秦少风很是高兴，没想到领域的增长还能够通过吞噬别人的领域来实现，这让秦少风双眸精光闪烁，战意更加的高昂。

　　就在这个时候，秦少风看见血屠慌了，正在努力的想要撤回自己的领域，秦少风当然不会愿意，将体内圣力更加疯狂的注入了多彩领域内，随即秦少风就是一声大喝，“奥义之万兵加身！”随着秦少风的这一声大喝，只见他周身穴窍内的各种圣兵全部飞了出来。

　　秦少风体内的所有圣兵在一瞬间出现在了秦少风的周围，然后便是直接向着血屠射了过去，这一件件的圣兵在秦少风不断的凝练和淬炼下，早就是坚不可摧，威力强悍无匹，只见那一件件的圣兵带着无比强大的气息向着血屠射了过去。

　　这是秦少风所领悟的另外一种奥义，这万兵加身奥义绝对的强大，毕竟施展这万兵加身奥义可是用上了秦少风所有的圣兵！只见血屠看见秦少风施展出来的这一个奥义，顿时脸色剧变，因为他也是感觉到了其中的危险，不断的怒吼着，想要挣脱，但是却被自己的领域所束缚着。

　　现在的血屠想要逃遁的话就必须收回领域，但是他现在做不到啊，而不能够收回领域，他的身体就别束缚在了那里，看着那一件件的圣兵向着自己射来，血屠一声声的大吼，手中的血剑不断的挥舞着，企图破坏秦少风的攻击。

　　然而血屠的血剑只是在一瞬间就是被一件件圣兵轰碎，随后那一件件的圣兵就是落在了血屠的身上，随即就看见血屠的身体被一件件圣兵射穿，四分五裂开来，只剩下了一枚血红色的界晶悬浮在空中。

　　血屠，血妖族最强大的，却是被秦少风斩杀了，而其他所有的血妖族人也都是被秦少风斩杀了，也就是说秦少风现在已经灭了整个血妖族了，而这也就意味着如今撼天宫下属的势力中，除了三十六洞之外只剩下了七十一窟了。

　　秦少风不知道自己做的这件事情要是传扬出来会在这西方大陆产生多大的震荡，秦少风也是没有兴趣知道，现在的秦少风只想美美的睡上一觉，这一战已经是让秦少风身心俱疲了，所以在看见血屠身死道消的时候，秦少风精神一松，顿时就是昏迷了过去，全身上下已经没有一点力量了。

　　这一战是秦少风所经历的所有大战中最辛苦的一次了，几乎将秦少风所有的力量都耗尽了，而秦少风整整昏迷了一天一夜才清醒了过来，睁开眼睛的时候，正好看见秦天眷正瞪着眼睛看着秦少风，那美丽的眼睛充满了焦急。

　　“爹爹你醒了啊，太好了。”秦天眷看见秦少风醒来，顿时就是高兴的叫了起来，而秦少风看见了秦天眷，脸上也是露出了笑容，感受着秦天眷对自己的关心，秦少风心中自然是很温暖，伸手轻轻的抚摸了秦天眷的小脑袋两下。

　　随后秦少风坐了起来，体内的圣力已经全部恢复了，而现在自然是要做正事儿了，一翻手，九个血红色的界晶出现在了秦少风的手里，加上血屠的那一枚界晶，一共是十枚界晶，品级至少是圣王五阶境界的。

　　这样的界晶内自然是蕴含着极为庞大的能量，尤其是血屠的界晶，那可是差一点就晋升圣君境界的界晶啊，其中蕴含的能量自然是难以想象。看着这些界晶，秦少风也是有些激动了起来，不过马上压制了自己的情绪，开始炼化了起来。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法全部都运转了起来，将一枚枚的界晶炼化，得到的能量灌注到了秦少风周身所有的界晶内，使得秦少风那恒河之沙一样多的界晶也是不断的进化着，这让秦少风极为的激动，因为这些界晶的能量实在是太庞大了，使得秦少风的界晶进化的程度极大。

　　这让秦少风非常的紧张，上一次可是炼化了那么多的界晶都是没有让自己的界晶进行第二次蜕变啊，这一次是不是能够进行第二次蜕变呢？秦少风也是没底啊，只能是尽全力的炼化着，等待着结果。

　　然而让秦少风十分遗憾的是这一次还是跟上一次一样，在将血屠的界晶都炼化干净了以后，秦少风的界晶虽然进化了不少，但是却还是没有进行第二次的蜕变，这让秦少风无比的郁闷，不过也只能是接受了这个事实。

　　虽然没有能够进行第二次蜕变，不过秦少风这一次的收获还是很大的，体内界晶衍生的世界之力更加恐怖了。

第727章 你是猴子请来的救兵吗


　　虽然最后炼化了血屠的界晶都是没有能够让自己的界晶第二次蜕变，不过这一次的收获对秦少风来说已经是非常不错了，尤其是验证了自己的领域威力，这一点就足够让秦少风满足了，另外炼化了这么多的界晶，秦少风体内界晶衍生的世界之力又是庞大了不少。

　　秦少风本身的修炼速度就很变态，再加上落日皇朝那一倍的加速，使得秦少风现在每时每刻衍生出来的世界之力是极为恐怖的，而现在秦少风的肉身已经不足以支撑秦少风的圣力继续增长了，所以秦少风只能是将大部分的圣力灌注到体内所有的圣兵，不断的凝练着圣兵。

　　当然，最主要的还是鸿蒙台，魔界和苍穹之眼，这三个灵宝现在基本上都是处于沉睡的状态，而随着秦少风不断的将圣力灌注其中，使得这三件灵宝现在也是一点点的苏醒和进化着，不但威力越来越大，更是为秦少风分担了极大的压力。

　　检查了自己身体内情况，秦少风站起身子，将秦天眷抱起来放在自己的脖子上，带着秦天眷向着外面走去，现在整个血妖一族都是被秦少风灭了，生活在这一片区域的人族应该是不会再有什么太大的危险了，秦少风也是可以继续历练下去了。

　　秦少风带着秦天眷一路向着西面飞去，这西方大陆的疆域也是极为的辽阔，不过秦少风在斩杀血妖的过程中也是通过血妖一族将这西方大陆的势力分布打听的差不多了，知道自己现在飞行的方向是进入了那个种族的地域。

　　在这西方大陆之中，存在着三十六洞和七十二窟这些大势力，当然，现在血妖窟已经可以除名了。而这些势力之中并不是三十六洞的势力就比七十二窟的实力强大，相反这些势力之中最强大的却是黑蛟窟，那是蛟龙一族的势力。

　　西方大陆最强大的势力是撼天宫，而撼天宫宫主同样是妖族，只不过没有人知道撼天宫宫主的本体是什么种族的，但是在这西方大陆的所有妖族之中，蛟龙族，凤凰族，麒麟族等一些强大的种族却都是没有撼天宫势力强大，只能是屈服在撼天宫之下。

　　秦少风倒是没有在意这些，他反正是来历练的，只要是对自己有好处的事情，秦少风才会去做，其他的事情都是和秦少风没有任何的关系，秦少风也是不想去理会，当然，这些势力要是惹到了秦少风，他也不会怕的。

　　一路向着西方飞去，秦少风却是知道紧挨着血妖窟疆域的是金鼠洞的地盘，这金鼠洞的种族自然是金鼠族，而这金鼠族在这三十六洞，七十二窟势力中也算是一个极为强势的种族，这个强势不是在个体实力上，而是在种族数量上。

　　金鼠一族的繁殖能力简直可以用恐怖来形容，虽然说一个金鼠族的族人不怎么强大，但是你要是惹了金鼠族，那么你要面对的将是鼠潮！而所谓的鼠潮就是亿万的金鼠组成的浪潮，足以将所有一切覆灭的浪潮，所以在这西方大陆上很少有招惹金鼠族的。

　　并且不要看金鼠族的疆域不算是很大，但是金鼠族的天赋神通就是土遁，地下才是金鼠一族的天下，而整个西方大陆种族不愿意招惹金鼠族的一个原因就是如今整个西方大陆的地下已经是被金鼠一族完全占据了，可见金鼠族的数量有多么的恐怖了。

　　所以你要是招惹了金鼠一族，那么不仅是会受到亿万金鼠的攻击，更是有可能你这一族的疆域的地下会在某一天突然被掏空，然后你们这一族可就无家可归了，正是因为这些原因，小小的金鼠一族让这西方大陆的所有种族都很忌惮。

　　不过好在金鼠一族都很胆小，基本上是不会主动招惹别人的，所以倒也是和其他种族相处的还行。秦少风现在进入的正是金鼠一族的疆域，而这金鼠一族的疆域虽然在西方大陆上不算是很庞大，但是对于秦少风来说还是很辽阔的，秦少风向着前面飞行了很久，也才是进入了边缘而已。

　　而飞行了很长的时间，秦少风也是想要停下来休息一下，于是就向着前面的一个小山谷飞去，然而就在秦少风接近那个小山谷的时候，却是听见了一声声的拼斗声，秦少风心中一动，立刻就是向着前面飞了过去。

　　这是一个不算是很大的山谷，三面都是山峰，只有一个入口，秦少风飞到了一面山峰上向着小山谷内看去，却是看见在这小山谷内一个十丈大小的金色老鼠正在和一只同样是十丈大小的巨猿拼斗着。

　　那金色的老鼠自然是金鼠族的了，只见这金鼠浑身上下都是金光闪闪的长毛，没有一根杂毛，而且长得也不怎么难看，相反还有点可爱的样子，不过此时正在一脸凶狠的跟那只巨猿大战着，巨大的爪子不断的向着那巨猿抓去。

　　至于那巨猿却是临近疆域黑猿窟的一只黑猿，只是这黑猿窟的势力比起金鼠洞的势力却是相差很多的，所以这黑猿怎么会跑到这金鼠族的疆域来招惹金鼠一族呢？这不是给黑猿族找麻烦吗？

　　秦少风站在山峰上看着下面的大战，看见那黑猿手握一根黑铁大棍不断的向着那只金鼠砸去，看起来极为的凶狠，但是秦少风却是看出来了这黑猿似乎是有些顾忌这个金鼠，一直都是没有用尽全力，所以看起来和那金鼠势均力敌。

　　然而那金鼠却是十分的嚣张，一边大战着，一边还嚣张的大吼着，“哈哈，臭猴子，你不是拽吗？怎么现在不拽了啊？”而那黑猿听了金鼠的话虽然是一阵的气恼，但是还是十分的克制着，并没有对金鼠下死手。

　　秦少风越看越是觉得有意思，这金鼠只有圣师六阶的样子，而那黑猿已经是圣宗九阶的境界了，想要收拾这个金鼠还是极为容易的，但是却不敢下重手，这就让那金鼠越来越得意，似乎觉得自己就是天下第一了一样。

　　而金鼠叫嚣了一阵之后，发现对面的黑猿连回一句都不回，顿时就是更加的得意了起来，一边挥舞着爪子一边大吼着说道：“哈哈，臭猴子，你现在知道我的厉害了吧？只要你乖乖的投降，我就饶了你，以后你就跟我混，保证比你在黑猿窟强！”

　　听了这金鼠的话，秦少风不由得乐了起来没想到这一只金鼠居然是如此的不自量力，看不出人家黑猿让你也就罢了，竟然还想要收人家做小弟，这让秦少风觉得这个金鼠实在是太可爱了，不由自主的就笑了起来，而秦天眷也是跟着咯咯的笑了起来。

　　“谁？给我出来！”那大战中的金鼠听见了秦少风和秦天眷的笑声立刻就是大吼了起来，这金鼠一族的听力可是极为敏锐的，秦少风和秦天眷的笑声虽然不大，但是却被这金鼠听得清清楚楚的。

　　秦少风听到了这只金鼠的大吼，也是没有隐藏，直接就是带着秦天眷向着小山谷内飞了过去，而秦少风飞过去的方向正是那黑猿站立的方向，而看到这一幕的那一只金鼠顿时就是大吼了起来，“你是猴子请来的救兵吗？好啊，臭猴子，你居然耍赖，违背咱们之间的赌约，想比人多是吧？那咱们就比比。”

　　说完这金鼠就是发出了一声尖锐的叫声，这自然是在召唤其他的金鼠了，而看到了这一幕，那一直沉默的黑猿顿时就是不干了，大吼了起来，“你他娘的臭耗子，老子才没请什么救兵！老子不跟你玩了，以后你别再来找我了。”

　　原来这金鼠和黑猿还是认识的，并且也不是第一次比试了，当然，每一次都是黑猿让着金鼠，最后都是平局收手，所以自然是让金鼠以为自己很厉害。当然，这一次也是金鼠跑去黑猿窟那里将黑猿弄来大战的。

　　那一只金鼠看见黑猿跑了，顿时就是大叫了起来，“臭猴子，你别跑啊，咱们还没分出胜负呢，这一次我一定可以打败你的，哎，你再跑我就带人将你们黑猿窟给平了！”看着黑猿向着黑猿窟的方向遁去，金鼠居然是威胁了起来。

　　那黑猿听了金鼠的话顿时就是停住了脚步，转过身子，一脸无奈的看着金鼠，对着金鼠说道：“金太岁，你就是我的亲祖宗，您就发发慈悲，放过我吧，我真的跟您玩够了啊！”黑猿的嘴里充满了无奈，看着那金鼠，都要哭了。

　　不过那叫做金太岁的金鼠听了黑猿的话，却是更加趾高气扬的说道：“哼，袁大头，只要你答应做我的跟班，那以后我就不找你的麻烦了。”

　　秦少风总算是看出来了，这叫做金太岁的金鼠还真不是一个好东西啊，瞧瞧，都快要将人家黑猿弄哭了，顿时，秦少风正义感飙升，决定要帮帮那只黑猿了。

第728章 无耻的金太岁


　　太欺负人了啊，这个叫做金太岁的金鼠实在是太欺负人了，人家黑猿已经足够忍气吞声的了，为了陪你玩，明明实力比你高，还要装的实力不行的样子，而这金鼠居然是不满足，还要人家黑猿做他的跟班，见过欺负人的，也没有这样欺负人的。

　　秦少风看着那被叫做袁大头的黑猿，发现这个黑猿的脑袋也不大啊，怎么取了个这样的名字呢？不过不管了，看着这黑猿这样的委屈，秦少风决定要帮帮这黑猿。于是秦少风便是走了上去，看着对面叫做金太岁的金鼠说道：“你想让他做你的跟班，你觉得你有那个实力吗？”

　　“当然，我的实力比袁大头高啊，让他做我的跟班怎么了啊？”金太岁听了秦少风的话一脸很是得意的说道，一点都没有觉得自己这样的行为有什么不妥，而袁大头听了金太岁的话，虽然想要反驳一下，但是却最终什么都没有说。

　　秦少风听了金太岁的话后摇了摇头，随即指着袁大头，对着金太岁说道：“你信不信，他要是用出真正的力量，一掌就能够将你拍死？不要以为我在忽悠你，就你这圣师六阶的实力，还想跟人家圣宗九阶的实力相比，还想要人家做你的跟班，也不觉得丢脸。”

　　听了秦少风的话，那金太岁就好像是被人踩到了尾巴一样，一下子就蹦了起来，对着秦少风大吼着说道：“不可能！这绝对不可能！袁大头，你说你真的是圣宗九阶吗？”对于自己的实力，金太岁很清楚，正如秦少风说的那样是圣师六阶，那么袁大头是不是圣宗九阶呢？

　　袁大头听了秦少风的话也是惊讶了一下，他没想到自己隐藏的那么好，居然是被秦少风一眼就看出来了，他本来没有将秦少风看在眼里，毕竟秦少风这样一个人族在他们这样的庞然大物眼里实在是太渺小了，心理上根本就没有将秦少风当做一回事儿。

　　而现在秦少风却是能够看出他的境界，这说明秦少风比他厉害啊，所以袁大头看向秦少风的目光便是没有了先前那么的轻蔑了，而听了金太岁的话，袁大头又是一脸的苦色，对着金太岁说道：“祖宗哎，这真的重要吗？您就行行好，换个人欺负行吗？我真的是受不了了啊。”

　　金太岁听了袁大头的话顿时浑身的金毛都是炸了起来，显然是被气得不轻，他也不是傻子，自然是能够听得出来袁大头这是承认了他的境界确实是圣宗九阶，实力比他强，这也就说明了秦少风说的是真的，他金太岁根本不是袁大头的对手。

　　嗷嗷嗷的一声声怒吼从金太岁的嘴里发了出来，随即金太岁恶狠狠的看着秦少风和袁大头，愤怒的说道：“好啊，袁大头，你竟然敢骗我，今天我非要跟你算算账不可，至于你，我也会让你知道我金太岁的厉害的！”

　　听了金太岁的话，袁大头一脸哀怨的看着秦少风，那样子要多委屈就有多委屈，本来这事儿可以糊弄两下就过去的，没想到秦少风进来以掺和就变成了这个样子，这让袁大头回去还怎么交代啊，懊恼无比的袁大头一屁股就是坐在了地上。

　　然而就在袁大头一屁股坐在地上的时候，轰隆隆，整个小山谷都是轰隆隆的剧烈动荡了起来，随即就看见一只只金鼠从大地中钻了出来，即使周围是坚硬的山石都无法阻止这些金鼠，转眼之间，漫山遍野都是金鼠了，而这些金鼠一个个基本上都是圣士的境界，圣师境界的也有，只不过就不是很多了。

　　这金鼠族就是这样，虽然繁殖力恐怖无比，但是因为血脉原因，个体的实力并不是很强，就算是金鼠族的最强者，也不过是圣王九阶，一直都呜啊突破到圣君的境界，不过这金鼠族在觉醒天赋神通这一方面更加的变态，几乎所有金鼠族都是能够觉醒他们这一族的天赋神通，在土遁方面有着无与伦比的优势。

　　漫山遍野出现的金鼠足足有上万只，并且还在不断的聚集着，而每一只聚集来的金鼠都是吼叫着，而见到众多金鼠的到来，金太岁一脸的得意，随即对着秦少风和袁大头说道：“哼，这就是得罪我的下场，来啊，给我将他们拿下。”

　　这金太岁虽然嚣张，不过却并怎么凶恶，他下的命令只是将秦少风他们拿下，而不是斩杀了秦少风他们，由此可见这个金太岁的心性倒也不坏。秦少风看着漫山遍野的金鼠，听了金太岁的话，看了看身边的袁大头，随即说道：“有的时候，忍让并不能够解决问题。”

　　说完之后，秦少风一翻手，一根白金色蟠龙长棍出现在了他的手中，看着那向这边嗷嗷乱叫冲过来的一只只金鼠，秦少风直接就是冲了上去，金鼠的数量虽然多，但是对于秦少风来说要对付他们实在是太简单了。

　　秦少风最不怕的就是群战啊，他体内的圣力正没地方发泄呢，所以活该这些金鼠倒霉了，只见秦少风冲上去之后，一棍一个，将冲上来的金鼠都拍昏了过去，所过之处都是倒地昏迷的金鼠，很快整个小山谷就是堆满了。

　　金太岁的身份在这金鼠族还是很高的，因为这金太岁是金鼠王的一个儿子，当然，金鼠王的儿子多到他也不知道有多少个了，不过不管怎么样，金太岁在金鼠族内的地位是不容动摇的，所以自然是能够调动大量的金鼠。

　　这金太岁也是一个天生不安分的主儿，一般的金鼠一般都是不会去主动招惹其他的种族，但是这金太岁自从有一次溜到了黑猿窟的地盘，遇到了黑猿袁大头之后，就是缠上了袁大头，经常找袁大头比试，而袁大头又不好欺负金太岁，担心为黑猿一族招惹麻烦，哪里知道这金太岁却是越来越得意忘形起来。

　　于是终于有了今天这一幕，只不过也该这金太岁倒霉，正好碰上了秦少风来到了这里。而金太岁因为秦少风的话自然是暴怒不已，于是叫来了大量的金鼠，想要围殴秦少风他们，本来金太岁以为这下肯定是可以将秦少风他们轻松擒拿的。

　　但是结果却是出乎了秦少风的预料，秦少风的脚步根本就是没有人能够阻挡，那蟠龙长棍不断的挥舞，转眼之间就是将冲进小山谷的金鼠全部撂倒了，当然，秦少风只是打昏了这些金鼠，并没有将他们斩杀了，毕竟这些金鼠也就是嚣张了一点，倒也没有做出什么伤天害理的事情，秦少风不是一个杀人狂魔，自然是不会滥杀无辜的。

　　只不过就算是这样也是将金太岁吓坏了，他看见秦少风仿佛根本就不知道疲倦一样的将一只只金鼠撂倒，眼睛早就是瞪大了，满脸的不可思议啊，这样的局面他可是从来都没有见过啊，要知道以前金鼠族一出，谁敢不服啊。

　　当然，就算有不服的，在这样的鼠潮攻势之下也是很快就被打败了啊，然而秦少风这样在他们看来渺小无比的人类，居然是横扫了赶来的所有金鼠，此时的秦少风就像是一尊战神一样，所过之处真的是没有一合之将啊。

　　转眼间秦少风就是来到了金太岁的前面，而秦少风的凶悍也是震慑力在场所有的金鼠，看着那堆满了整个小山谷的金鼠，一个个金鼠都是不敢在上前了，而秦少风直接就是出现在了金太岁的前面。

　　金太岁见到秦少风无人能敌，早就是知道这下子要遭，于是看到秦少风就要到他前面了，这金太岁居然是要土遁逃跑，但是就在他要施展土遁神通的时候，秦少风已经是出现在了他的前面，蟠龙长棍一指金太岁，对着金太岁说道：“你信不信我让你跟他们一样？”

　　听了秦少风的话，金太岁停止了施展土遁神通，随即就是缓缓转过了脑袋，尴尬的看着秦少风，要知道秦少风并没有施展法天象地的神通，只是正常的小孩子身躯，这和十丈身躯的金太岁相比，实在是有点渺小了啊，但是金太岁在秦少风的面前却是不敢有任何的移动，因为其他比金太岁还庞大的金鼠都是被秦少风一棍子撂倒了啊。

　　“大哥，你真厉害，小弟以后就跟你混了。”金太岁看着面前的秦少风立刻就是献媚的说道，先前所有的嚣张早就是无影无踪了，现在的金太岁完全就是一个阿谀奉承的小人形象啊，这让在场的金鼠和袁大头都是愣住了，一个个瞪大眼睛看着金太岁。

　　太无耻了，真的是太无耻了，先是让族人群殴秦少风，发现群殴不管用，立刻就是拜秦少风做老大，一副奴颜婢膝的样子，这也太无耻了，天底下还有比这更无耻的金鼠吗？袁大头看着金太岁的样子十分的郁闷，早知道他也揍这个金太岁了。

第729章 地乳


　　贱人！金太岁此时在袁大头的心里就是一个彻彻底底的贱人，早知道这小子这么贱，袁大头早就是会揍他了。而秦少风见到金太岁如此献媚的模样，也是一阵的无语，本来还想教训一下这金太岁的，不过现在却是没有借口了，毕竟伸手不打笑脸人嘛。

　　见到秦少风不再出手了，金太岁嘿嘿一笑，随即一挥手，对着周围的金鼠说道：“你们都回去吧，有老大在这里，我不会有什么事情的。”被金太岁招来的那些金鼠虽然是郁闷无比，但是金太岁的命令他们有不能够不听，所以赶紧都撤去了，当然，那些被秦少风打昏的人也都是被带走了。

　　秦少风听了金太岁的话，也是笑了笑，随即对着金太岁说道：“不错，挺会拍马屁的。”而金太岁听了秦少风的话却是一点尴尬的样子都没有，而且听了秦少风的话还非常高兴一样，仿佛秦少风是在夸奖他一样。

　　见到金太岁如此不要脸，秦少风也是没辙，不过秦少风本来就是路过这里，所以也没有多说什么，准备休息一下就离开了，于是就抱着秦天眷坐了下来，而这个时候金太岁看着袁大头，对着袁大头说道：“臭猴子，你走吧，等我实力提升了再去找你切磋。”

　　听了金太岁的话，袁大头顿时就是愤怒了，他本来以为自己这一次可以解脱了，没想到这不要脸的居然还要去找他，不过愤怒归愤怒，袁大头还真是不敢像秦少风那样对付金太岁，在这西方大陆上，能够稳稳压住金鼠族的不是没有，但不是他们黑猿一族啊。

　　秦少风听了金太岁的话，眉头皱了皱，不过却没有说什么，虽然秦少风可以让金太岁不要去找袁大头了，但是这袁大头要是连面对金太岁的勇气都没有的话，那么秦少风帮他也没有什么用，所以最终没有开口。

　　袁大头看着金太岁，虽然不敢像秦少风那样对付金太岁，但是见到了先前的事情，袁大头也想明白了很多事情，于是听了金太岁的话，袁大头就对着金太岁说道：“好，我随时恭候，不过以后我不会再手下留情了，你要来找我，就要做好被揍的准备。”

　　“好了，臭猴子，你就等着吧，我一定会打败你的，手下留情？到时候手下留情的可不会是你。”金太岁听了袁大头的话一脸嚣张的说道，而袁大头听了金太岁的话却是撇撇嘴，随即就是身形一闪，消失在了这个小山谷。

　　等到袁大头离开了之后，金太岁那一脸嚣张的样子立刻就是换上了一副献媚的模样，来到了秦少风的面前，随即身形一晃，就是从十丈大小，变成了一只一米长的金鼠，接着对着秦少风说道：“老大，我有一个好地方，我带你去看看吧。”

　　秦少风听了金太岁的话，心中一动，心中想着反正也没什么事情，那就跟着金太岁去看看好了，所以听了金太岁的话后就点了点头，而金太岁见到秦少风点头，立刻就是兴奋了起来，随即身上金光一闪，就是施展土遁，向着地下窜去，秦少风抱着秦天眷，身体上金黄色光芒闪烁，同样是施展土遁跟在金太岁的身后，向着地下遁去。

　　金太岁先前被秦少风的力量震撼，所以现在想要施展土遁来表现一番自己的力量，将自己的天赋神通施展到极限，速度极快的向着下面遁去，心中想着秦少风一定会被甩在后面的，心中自然是很得意。

　　向着地下窜了足足数万里的距离，金太岁终于是累了，于是就停下来休息，顺便等等秦少风，然而这个时候，后面传来了秦少风的声音，“怎么不走了啊？”秦少风的声音将金太岁吓了一跳，猛地回头却正好看见秦少风正站在他的身后。

　　这可是将金太岁吓坏了啊，虽然他一直都是施展天赋神通向着地下遁着，但是也时刻关注着自己的身后，并没有感觉秦少风就在自己的身后啊，然而现在自己停下来，秦少风就出现了，自然是让金太岁那脆弱的心脏受不了啦。

　　“老大，不带你这样吓人的啊。”金太岁十分委屈的说道，这个时候金太岁是真的服了秦少风了，一个人对付那么多的金鼠族人，体内圣力仿佛根本用不完一样，而且神通广大，金太岁是一点都不敢再玩什么小心眼儿了。

　　秦少风听了金太岁的话只是笑了笑，并没有说什么，对于这金太岁的那一点小心思，秦少风自然是一眼就看穿了，不过这金太岁也没什么坏心眼，秦少风自然是不会计较了，况且这金鼠一族对于秦少风来说可是极为有用的啊。

　　看到了金属一族，秦少风自然是想到了金鼠族那恐怖的繁殖力以及如今金鼠族的族人数量，这可是极为恐怖的啊，根据得到的消息，这金鼠一族可是将整个西方大陆的地下都占据了，可见这金鼠一族的数量有多么的庞大了，而要是将金鼠一族都种下了魔种，那么将是多么美妙的事情啊。

　　先前秦少风在于那些金鼠大战的时候，就已经将魔种种在了那些金鼠的体内，现在秦少风的魔种应该是在金鼠族开始传播起来了，这让秦少风十分的期待，如果能够将整个金鼠族都传播上了魔种，自己的道心种魔大法会不会有所晋升呢？

　　这让秦少风无比的期待啊，要知道秦少风来西方大陆除了要磨炼自己之外，最主要的就是提升自己的实力啊，不仅仅是圣力，更主要的是魔种，神魂和肉身的实力，这三个才是秦少风的根本，不能够有丝毫的放松。

　　金太岁现在可是完全不敢跟秦少风耍小心眼儿了，休息了一会儿就继续向着地下遁去，不过这金太岁向地下遁去的时候，却是尽量避开金鼠族群居的地方，似乎是为了不让人发现他一样，这让秦少风有些感兴趣，这金太岁到底是要带自己去什么地方呢？

　　大千世界的大地厚重无比，比起小千世界自然是要强大了很多，所以越是向下，所受到的压力就越大，即使以秦少风的实力，在向下遁去了足足数千万里之后，也是感觉到了压力，不过前面的金太岁仿佛一点没有任何压力一样，速度一点都不减。

　　这让秦少风十分的感叹这妖族的天赋神通还真是强大，而就在这个时候，前面的金太岁向着秦少风大声的喊道：“老大，快到了，快到了！”声音中充满了兴奋，并且速度更快的向着前面窜去。

　　秦少风跟在金太岁的后面，也是快速的向着前面遁去，终于，金太岁听了下来，而在金太岁的前面却是出现了一个巨大的光罩，似乎是笼罩着什么东西一样。秦少风看见金太岁停了下来，也是跟着停下来，看着眼前这个足足有方圆万丈的巨大光罩，顿时双眸就是一凝。

　　见欲魔王的力量自然是让秦少风能够一眼看穿这光罩之中的东西，而看穿了之后秦少风都是激动了起来，他娘的，这可是好东西啊！看着那光罩内的东西，秦少风都是忍不住在心中爆粗口了，上前两步，看着那巨大的光罩。

　　在这光罩之中没有别的东西，只有满满的一团七彩光芒绽放的液体，这液体极为的浓稠，几乎凝聚成了胶状，而看着这七彩液体，秦少风心中颤抖不已，这可是传说中的地乳啊，不仅让他见到了，而且还这么多，秦少风都有些不知道说什么了。

　　都说自己运气好，那也不至于好到这个程度吧？连这样的好东西都能够碰到，秦少风都是有些佩服自己的运气了。这地乳可是传说中的东西，乃是大地的精华，只有在有着无比浓厚天地元气的大地中心凝聚亿万年才能够形成，并且要求极为的苛刻，必须是要有九十九条龙脉共同拱卫的地方才有机会凝聚出地乳。

　　而地乳乃是聚集了九十九条龙脉的精华才能够凝聚出来，不过万年也才只有一滴，而秦少风看到了什么？这可是方圆万丈的光罩啊，而其中可是充满了地乳啊，这要有多少滴啊？所以说秦少风现在真是不知道该怎么形容自己的运气了。

　　深深的呼吸了两下，秦少风才将自己的激动情绪平复了下去，看着眼前的地乳，却是没有去收取，因为秦少风心中很是疑惑，这星澜大陆怎么可能会有地乳形成呢？秦少风知道地乳形成的条件，而在这星澜大陆上可是根本没有九十九条龙脉啊，那这地乳是怎么形成的呢？

　　地乳的形成需要如此苛刻的条件，所以要孕育出地乳简直就是神话一般，然而眼前的确是有地乳出现在了秦少风的面前，这到底是怎么回事儿呢？而且金太岁发现了地乳，为什么金鼠族没有收取呢？而金太岁为什么带自己来这里呢？

第730章 硬灌


　　秦少风虽然对自己的运气无比的佩服，连地乳这样的东西都是能够遇到，但是秦少风没有被这天大的运气冲昏了头脑，而是心中考虑着这地乳为什么会出现在这里，而且金太岁发现了这地乳，为什么金鼠族就不来收取呢？

　　对于地乳形成的条件，秦少风很是清楚，知道在那样苛刻的条件下孕育出地乳是多么的困难，不说别的，光是九十九条龙脉就不是那么容易寻找的，而且还要这九十九条龙脉拱卫一片地域，这就更加的困难了，所以可以想象形成地乳是多么的困难。

　　然而这里不但是有地乳，而且还有这样多，这就让秦少风不得不怀疑起来，尤其是金太岁发现了这地乳，要是金鼠一族取了这地乳用来修炼的话，那么金鼠一族将会无比的壮大起来，但是他们为什么没有呢。

　　一个个的疑团出现在了秦少风的心中，秦少风没有答案，不过秦少风却是知道一点，那就是这星澜大陆只是大千世界很渺小，很渺小的一片大陆罢了，在这星澜大陆之外还有着无比广阔的世界，而只有达到圣祖的境界才能够离开星澜大陆，到更广阔的天地遨游。

　　而且秦少风相信圣祖境界并不是修行的终点，在圣祖境界之上肯定是还有更高的修行境界，毕竟人族的潜力是无穷无尽的，不过那些都不是秦少风现在能够考虑的事情，他现在最关心的就是这地乳。

　　“老大，你看啊，这地方漂亮吧？这可是我发现的，谁都没有告诉，就告诉老大你了。”金太岁向着秦少风说道，而秦少风听了金太岁的话，点了点头，脸上露出了满意的神色，但是秦少风的心中却是摇了摇头。

　　没有告诉任何人吗？秦少风因为已经在金太岁的身上种下了魔种，自然是知道金太岁没有说话，他的确是没有告诉任何人，但是他没有告诉别人，别人就不知道了吗？你金太岁能够发现这里，而金鼠族亿万族人就发现不了吗？

　　当然，就算是秦少风心中不相信除了金太岁没有别人知道，但是却没有说什么，反正在秦少风的探查下，这方圆万里是没有任何强大的气息存在的，所以秦少风盯着这地乳，心中想着要怎么收取地乳，这可是上天的赏赐，自己要是不收下，那可是要受到报应的啊。

　　只是这地乳虽然看起来很是平静，但是秦少风却是知道在这平静的表面之下蕴含着多么恐怖的能量，要知道那可是大地的精华，更是拥有着九十九条龙脉之力，凝聚出如此庞大的地乳，其中蕴含的能量，已经不能够用恐怖来形容了。

　　到底要怎么才能够将这地乳收取呢？秦少风在心中思考着，一边想着一边向着前面走去，来到了那包裹着地乳的光罩前面，秦少风缓缓的伸手去摸那光罩，然而就在秦少风的手碰到了光罩的那一瞬间，顿时一道七彩光芒忽然毫无预兆的从光罩上窜出，直接笼罩了秦少风，将他拖进了光罩内。

　　“爹爹！”秦天眷本来是骑在秦少风的脖子上的，但是在那一瞬间却是被那七彩光芒排斥，将秦天眷给阻挡在外面了，而看着秦少风被拖进了光罩内，秦天眷立刻就是诅咒着光罩说道：“我诅咒你马上破碎！”随着秦天眷的话落下，一道道血光从秦天眷的身上释放了出来，向着那光罩射了过去。

　　秦天眷修炼血咒大法加上又是天眷之女，自然是言出法随，没有她不能够诅咒的东西，然而这一次秦天眷的诅咒却是失去了作用，那一道道的血光落在了光罩上，却是像雪花落在火炉上，转眼之间就都融化了。

　　看到自己的诅咒居然是没有用了，秦天眷顿时就是着急了起来，而就在这个时候，秦少风的声音忽然从里面传了出来，“宝贝女儿，我没事儿，你不用担心。”秦少风的声音中虽然是有些痛苦，但是却还是中气十足的，看来并没有什么事情。

　　听到了秦少风的话，秦天眷终于是放心下来，不过还是紧紧地看着那光罩，看着里面的秦少风，随时准备着救秦少风。而眼前的这一幕却是让金太岁惊呆了，他怎么都是没想到自己带着秦少风来看他最宝贝的东西，却是发生了这样的事情！

　　这个地方确实是金太岁发现的，而看着那里面七彩的地乳，金太岁早就是垂涎不已了，但是他却是怎么都没办法收取，不过金太岁却从来没有将这件事情告诉任何一个人，即使他的父亲金鼠王都没有，这样的好东西自然是不能够跟人分享的。

　　但是金太岁今天却是不知道怎么了，在认了秦少风做老大之后，就是想要跟秦少风分享自己的这个秘密，当然，这是秦少风给金太岁种下了魔种之后的结果。而金太岁原本只是想要在秦少风面前炫耀一下的，可是没想过和秦少风分享的啊。

　　“老大啊，你可不能够这样的不厚道啊，这可是我的宝贝啊，你……你不能这样啊！你千万要给我留点啊，我都还没吃过呢。”金太岁忽然反应了过来，对着光罩内的秦少风大喊大叫了起来，双眸盯着那光罩内的七彩地乳，口水不断的滴落下来。

　　秦天眷听了金太岁的话，立刻狠狠的瞪了一眼金太岁，随即就对着金太岁说道：“我诅咒你今天都不能够说话了。”因为这金太岁毕竟是秦少风的小弟了，所以秦天眷才没有要了金太岁的命，要是换了别人敢这样的冲撞秦少风，秦天眷自然是不会这么客气了。

　　呜呜……金太岁听了秦天眷的话根本就没有在意，你不让我说话我就不说话了吗？然而接下来他想对秦少风说让秦少风给他留点地乳，却是发现自己真的是说不出话来了，只能是发出一声声呜咽的声音，这让金太岁立刻就是惊恐的看向了秦天眷，不过却是被秦天眷一个凶狠的眼神吓得躲到一边去了。

　　“妈妈咪呀，这小丫头可是比老大凶狠多了啊，以后千万不能招惹啊。”金太岁在心中说道，躲在一边，趴在地上，看着光罩内的秦少风，满脸的着急，眼中满是担心，当然，担心的不是秦少风，而是他的宝贝啊。

　　秦少风手刚刚接触光罩，就被光罩内射出来的七彩光芒给拖进了光罩之中，秦少风心中也是一惊，连忙运转体内全部的圣力，但是却发现自己根本就没办法抵抗，直接就是被拖进了光罩，整个人都是浸泡在了地乳里面了。

　　要知道这可是直径万丈的巨大光罩啊，其中蕴含着的地乳有多少，秦少风并不知道，但是秦少风知道自己刚刚进入这光罩内部，这其中的地乳就是向着秦少风涌来，那地乳之中蕴含着的浩瀚澎湃的能量直接就是将秦少风身上的衣服震碎了。

　　“我太阳的，这地乳也耍流氓啊！”秦少风在心中骂了一句，当然，任谁被扒光了衣服都是会很不爽的，秦少风想要抵抗，但是却根本就抵抗不了，这让秦少风无比的郁闷，而就在这个时候，秦少风忽然就是感觉到浑身上下一阵阵的剧痛传来。

　　原来却是那地乳正在向着自己的身体内钻去，这地乳之中蕴含着的能量多么的庞大的，秦少风的身体自然是无法承受了，那浩瀚澎湃的能量自然是撑得秦少风的身体疼痛无比，秦少风虽然料到地乳不容易收取，但是也没想过会出现这样的事情啊。

　　秦少风承认自己先前贪心了，想要将这所有的地乳都占为己有，但那是在自己能够收取的情况下啊，现在自己明显没有那个能力去收取地乳，而这地乳居然强行向着自己身体内灌注进来，这让秦少风情何以堪啊！

　　无法阻挡的疼痛向着秦少风袭来，即使有神魂的吞噬，也还是让秦少风感觉到了前所未有的疼痛，这让秦少风在心中大吼着说道：“别来了，老子不要了还不行啊！”然而那地乳却是怎么会清楚秦少风心中的想法呢，依旧是强行向着秦少风身体内灌注着。

　　秦少风心中那叫一个气啊，但是又无可奈何，只能是将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都施展了出来，将灌注到自己体内的地乳全力的炼化，得到的强大能量灌注到周身恒河之沙一样多的界晶当中。

　　只是地乳的能量何等的庞大啊，就算是一滴都是能够将秦少风撑爆的，更何况是这直径万丈的光罩内满满的地乳呢？就算是秦少风运转了三大玄功，但是收到的效果却是太低了，地乳不断的硬灌入秦少风的身体，那架势就好像是不将秦少风撑爆了不罢休一样。

　　秦少风现在想哭的心都有了，他不就是想法贪心了一点嘛，也不至于招来这样的报复啊，这地乳也太小心眼了吧？

第731章 苍穹之眼苏醒


　　秦少风不过是在心中想想要将这些地乳都收取了，但是没有真的行动啊，但是地乳却行动了，硬生生的向着秦少风身体里灌注着，使得秦少风浑身上下就没有一处不疼的，这种感觉就好像是已经吃饭吃到十二分饱的人又被人灌着很多很多的食物，这种感觉可是一点都不美妙啊。

　　运转着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，将这灌注到体内的地乳能量炼化，然后灌注体内那恒河之沙一样多的界晶内，而界晶在吸收了地乳的能量之后，顿时就是迅速的进化着，这本来是让秦少风很高兴的事情，但是现在秦少风却高兴不起来了。

　　秦少风这段时间一直想着要怎么才能够让自己的界晶进行第二次蜕变，如今这地乳极快的促进着体内界晶的进化，秦少风应该高兴才对啊，但是秦少风体内那恒河之沙一样多的界晶能够吸收的地乳能量实在是太少了啊，根本就无法跟灌注进秦少风体内的地乳能量相比啊。

　　要是秦少风体内那恒河之沙一样多的界晶能够将所有进入秦少风身体内的地乳能量都吞噬了，那么秦少风肯定是会乐死了，但是现在根本不是这样啊，那灌注到秦少风体内的地乳能量实在是太庞大了，而秦少风体内界晶吸收的速度有限，所以秦少风还是撑得慌啊。

　　没有办法，魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风也是全力的吸收了起来，不断的利用地乳能量壮大着自身，然而还是没有多大的效果啊，虽然魔种，神魂和肉身都是快速提升着，但是对秦少风的帮助却是很小。

　　见到这样的情况，秦少风也管不了那么多了，直接将地乳能量引入到周身穴窍之中，开始用来凝练体内所有的圣兵，还别说，这还真的是管了大用了，那一件件的圣兵迅速的吸收着庞大的地乳能量，不断的凝练着自身。

　　并且秦少风立刻就是发现了圣兵在吸收了地乳能量之后所发生的惊人变化，让秦少风顿时无比惊喜了起来，要知道秦少风体内所有的圣兵都是用秦少风的圣力凝聚的啊，所以不管这些圣兵怎么像真的，这些圣兵的本质结构还是圣力。

　　但是灌注了地乳能量之后，秦少风所凝聚的各种圣兵却是全部都发生了惊人的变化，每一件圣兵都是开始根据各自的特性向着真正的圣兵转换着，也就是说从此以后这些圣兵便是不再是圣力凝聚的，而是真正的实物了。

　　看到这样的变化，秦少风怎么能够不惊喜呢？要知道就算是用圣力凝聚出来的圣兵，威力都是让秦少风很满意的，而现在居然是能够转化成真正的圣兵，那么威力自然是会加倍的，秦少风是做梦都没想到地乳居然还有这样的妙用啊。

　　周身穴窍内圣兵迅速吸收着地乳的能量，这让秦少风的压力减少了一些，但也只是减少了一些而已，那剩下的地乳能量依旧不是秦少风所能够承受的啊，于是秦少风又是将大量的地乳能量引入了鸿蒙台和魔界之中。

　　鸿蒙台和魔界都是真正的圣兵，比起秦少风自己用圣力凝聚的自然是要强大了很多，在地乳能量灌注到鸿蒙台和魔界中的时候，鸿蒙台和魔界都是剧烈的震动了起来，鸿蒙台释放出了耀眼金光，疯狂的吸收着地乳能量，而魔界释放出了无穷黑光，也是在吸收着庞大的地乳能量，而随着吸收地乳能量，鸿蒙台和魔界都是不断的进化着。

　　最显著的就是鸿蒙台和魔界之中的异度空间的变化，本来这鸿蒙台和魔界之中就是有着无数的异度空间，但是现在随着吸收地乳的能量，更多的异度空间衍生了出来，并且魔界之中诞生魔物的速度更快了，而鸿蒙台却是让秦少风感觉越来越厚重起来。

　　秦少风知道这鸿蒙台和魔界正在变得越来越强大，心中自然是更加的高兴，虽然现在他被地乳能量撑得浑身上下疼痛难忍，但是能够得到这样的好处，秦少风也是非常的高兴，只是眼前的局面该要如何渡过去呢？

　　可以说现在秦少风已经用尽了所有的手段了，但是缓解的压力也是极少的，那地乳能量不断涌入秦少风的身体，给秦少风带来的疼痛也是越来越剧烈了，这让秦少风心里着急了起来，要是自己被这地乳的能量给撑爆了，那么就算是得到的好处再多又有什么用呢？

　　轰隆隆，浩瀚庞大的地乳能量依旧是向着秦少风的身体内灌注着，秦少风感觉自己的身体就像是气球一样被吹了起来，随时都有被撑爆的危险啊，秦少风现在真的是欲哭无泪了，他是真的没想到自己也有不想要好处的时候啊。

　　这也许就是秦少风以前得到的好处太多了，现在遭到了报应啊，感觉着自己身体上一点点被撕裂的感觉，秦少风的神魂不断的运转着，想要找到解决的办法，但却是没有一个办法能够应付眼前的情况啊。

　　秦少风的情况越来越危险了，而就在这个时候，秦少风的眉心忽然抖动了一下，这让秦少风打了一个激灵，忽然狂喜了起来。苍穹之眼！他还有苍穹之眼啊，怎么将这个东西给忘记了呢，秦少风差点就破口大骂自己是猪了。

　　自从雷眼和万恶之源融合成了苍穹之眼之后，这苍穹之眼就是陷入了沉睡，即使到了大千世界，秦少风每次修炼都是将圣力灌注到苍穹之眼里面，希望苍穹之眼能够苏醒，但是一直以来，这苍穹之眼就好像是无底洞一样，不管秦少风灌注多少的圣力都是没有一点的反应。

　　所以秦少风平时也很少灌注苍穹之眼了，导致秦少风先前都没有想起来，然而随着苍穹之眼的那一下震动，顿时，无穷无尽的吸力就是从苍穹之眼内涌了出来，将涌入秦少风体内的地乳能量疯狂的吞噬着。

　　顿时，秦少风的压力就是消失不见了，这苍穹之眼的吞噬力量实在是太庞大了，将涌入秦少风体内的地乳能量大部分都给吞噬了，对秦少风不会再有任何的伤害了，感觉到身体轻松了，秦少风顿时就是松了一口气，这短短的一瞬间，却是让秦少风感觉无比的漫长，而这种生死之间的经历，秦少风希望再也不要来了啊。

　　身体没有再被撑爆的压力了，秦少气，但是却不敢放松，要知道这光罩内的地乳实在是太庞大了，即使有苍穹之眼的强势加入，秦少风也是很担心这么庞大的能量能不能被苍穹之眼全部吞噬了啊。

　　不过暂时却是没有危险了，秦少风连忙疯狂运转三大玄功，尤其是战天斗地大法，这个时候最关键的是要提升自己的肉身啊，这样才能够承受更多的地乳能量啊，要不然等下苍穹之眼万一支撑不住了，那么不就是又要轮到自己倒霉了啊。

　　战天斗地大法的晋升就是利用能量淬炼肉身，只是随着品级不断的提升，所以需要的能量越来越庞大，但是现在这里有着如此庞大的地乳能量，秦少风自然是不会放弃机会，疯狂运转着战天斗地大法淬炼着自己的肉身。

　　同时魔种秦少风运转着道心种魔大法，神魂秦少风运转七情六欲大法，也是不断的壮大着自身，希望能够借助这次机会再次晋升。而就在秦少风努力为提升自己的实力而努力的时候，在他身体外面的地乳之中却是发生了惊人的变化。

　　包裹着地乳的光罩直径足有万丈，其中满满的都是七彩光芒闪烁的地乳，而当秦少风被拉进了这个光罩中央，开始吸收地乳能量的时候，忽然在这光罩之中忽然出现了一条条紫气，而这些紫气不断的蠕动，凝聚，却是化作了一条条真龙，并且足足有九十九条。

　　这当然是孕育地乳的九十九条龙脉的龙魂，一直隐藏在这地乳之中，在秦少风进入这地乳之中以后，这些龙魂才苏醒了过来，随即这些龙魂一个个的向着秦少风游了过去，然后一条条的龙魂都是钻进了秦少风的眉心，不过秦少风并不知道这件事情。

　　而这外面的大千世界的苍穹之上，随着秦少风进入那包裹着地乳的光罩内，顿时整个星澜大陆的苍穹上就是聚集起了一朵朵无比庞大的金云，将整个星澜大陆的苍穹都遮挡了起来，而在那被遮挡的苍穹上，一丝裂缝忽然出现，射出丝丝的光芒，随后缓缓的打开。

　　当那裂缝完全打开的时候，却是一只庞大无比，占据了整个星澜大陆苍穹的眼睛，只不过因为有着金云阻挡，所以没有人见到这只无比庞大的眼睛，而这一只眼睛的瞳孔居然是金色的，与秦少风那苍穹之眼居然是一模一样！

　　这只眼睛看着下方，却是带着笑意！

第732章 史上最悲催小弟


　　无尽的金云笼罩了整个星澜大陆的苍穹，而在这苍穹之上却是出现了一个有着金色瞳孔的眼睛，就好像是秦少风的苍穹之眼被扩大了不知道多少倍一样，此时正看着下面的大地，那眼睛闪烁着一丝丝的光芒，似乎是在笑着一样。

　　苍穹之上的这只眼睛，不仅是瞳孔是金黄色的，就连瞳孔周围也是有着一道道的雷霆闪烁，散发出来无穷无尽的威压，在他出现的那一瞬间，整个星澜大陆上不管是沉睡还是没有沉睡的，是闭关的还是没有闭关的，都在这一刻心生感应，向着虚空看去，不过他们只看到无穷无尽的金云，却是什么都看不到。

　　并且这苍穹上的金云眨眼就是消散不见了，而那庞大无比的眼睛也是消失不见了，整个苍穹都是恢复了原本的样子，就好像是什么都没有发生一般，然而在这个时候，大千世界无穷空间的深处，一座金色的宫殿正悬浮在天地间。

　　在这巨大的金色宫殿之中是一个并不是很大的空间，在四周站着十二个金甲战士，每一个都是全身金甲，带着金色头盔，看不见长的什么样子，但是每一个人身上都是散发着如汪洋大海一样的气息。

　　而在这十二个战士的中央，一团金光之中盘坐在一个身影，而在那金光前面有着一只眼球，模样竟然也是和那苍穹之眼一模一样，而此时在那眼球的瞳孔之中正在显示着一幅幅的画面，却正是秦少风在吸收地乳的过程。

　　“终于出现了吗？朕可是等你很长时间了。”包裹在金光之中的人影轻轻的说道，随即便是沉默起来，盯着那眼球内的画面，整个大殿都是陷入了死寂之中，不久之后，那眼球射入了金光之中消失不见了。

　　星澜大陆西方大陆的地下，秦少风被包裹在那光罩之中，正在努力的吸收着地乳的能量，有了苍穹之眼的帮助，秦少风终于是缓解了压力，分出了心神疯狂的运转着战天斗地大法，淬炼着自己的肉身，在秦少风不断的努力下，终于是获得了突破，晋升到了第六层第六品的境界了。

　　嗡嗡嗡，秦少风整个身体都是在轰鸣着，体内的黄金圣血奔腾咆哮着，全身上下的力量都是翻腾着，使得秦少风的肉身再次比以往强横了很多倍，能够容纳的圣力更加庞大了，这让秦少风一阵的欣喜，不过马上又是开始淬炼了起来，这一次的机会难得，秦少风自然是要好好的珍惜。

　　而随着肉身的突破，丹田内魔种秦少风一声声的嚎叫，也是突破到了第六层第六品的境界，积攒了这么长时间的邪恶能量，终于是获得了这一次的晋升，让魔种秦少风的各种力量不断的提升着，同时释放出了无穷无尽的欲望。

　　不过这些从魔种秦少风身上释放出来的欲望全部都是被神魂秦少风吞噬了，使得神魂秦少风不断的壮大着，然而神魂秦少风现在已经是十品魔王的境界了，想要晋升实在是困难，这一次吸收了如此庞大的能量也还是没有晋升，让秦少风一阵遗憾，不过神魂秦少风的力量还是增强了不少的。

　　在努力修炼着三大玄功的时候，秦少风也是时刻注意着自身的情况，首先鸿蒙台和魔界不断的吸收着地乳的能量，变得越来越强大起来，周身穴窍内的所有圣兵在不断吸收着地乳能量之后也是已经转化成了真正的圣兵，并且还在不断的增强着。

　　至于那苍穹之眼，还是跟无底洞一样，不断的吞噬着地乳的能量，并且秦少风感受到这苍穹之眼的波动越来越激烈起来，这就说明苍穹之眼已经苏醒了，这让秦少风渐渐的激动了起来，看来自己的好日子到头了啊。

　　秦少风对于苍穹之眼可是有着无尽的怨念啊，他一直惦记着万恶之源那可以任意抽取天地万物生灵体内邪恶能量的能力，但是苍穹之眼却是陷入了沉睡，这就让秦少风不得不自己辛苦的去播种，而要是这苍穹之眼真的苏醒了，他就不需要那么辛苦了啊。

　　等到看着所有的一切都稳定了下来之后，秦少风才算是真正的放心下来，这一次的危机终于是解除了，下面就是等着最后的收获时刻到来了。而在这个过程中，那地乳中的九十九条龙魂也是已经进入了苍穹之眼里面了，秦少风却是一点都没有发现。

　　随着秦少风的吸收和吞噬，地乳不断的减少，那包裹着地乳的光罩也是在不断的减少着，就这样时间一天天的过去了，知道一个月后，地乳完全被秦少风吸收的干干净净了，当然，秦少风是想给金太岁和秦天眷留下一些的，但是苍穹之眼不愿意啊，全部都是被苍穹之眼给吞噬了进去，一滴都没剩下啊。

　　而吞噬了最后一滴地乳，秦少风眉心内的苍穹之眼彻底的苏醒了过来，只见秦少风的眉心在这个时候不断的震动，秦少风的脸上也是一阵痛苦的神色，不过随后就是平静了下来，脸上还露出了狂喜的神色。

　　因为正如秦少风料想的那样，苍穹之眼苏醒了，他的好日子也终于来了，随着苍穹之眼的苏醒，那直接抽取天地万物生灵体内邪恶能量的能力再次降临，秦少风操纵着苍穹之眼已经确实的感觉到了苍穹之眼与天地万物生灵的联系，这让秦少风如何能够不狂喜呢！

　　终于可以不用辛苦的播种了，以后只需要借助这苍穹之眼就能够吸收无穷无尽的邪恶能量了！这样一来，以后魔种的晋升就简单很多了。当然，因为秦少风现在的实力还不怎么样，所以秦少风现在只能是发挥出这苍穹之眼一点点的力量，所以苍穹之眼能够辐射的范围还很小很小。

　　以秦少风现在的实力为例，他现在能够借助苍穹之眼直接抽取整个星澜大陆全部生灵体内的邪恶力量，不过以后随着秦少风实力的增长，苍穹之眼辐射的范围变大，那么能够直接抽取的自然是会更多，当然，现在这个程度已经够秦少风用的了。

　　压制下心中的狂喜，秦少风并没有马上就启用苍穹之眼，魔种才刚刚晋升，还需要稳定，秦少风又是将目光放在了自己体内的界晶上面，吸收了这么多地乳的能量，使得秦少风体内那恒河之沙一样多的界晶上都是有了七彩之色，变得更加的玄妙迷幻了起来。

　　只是这并不是秦少风想要看到的，他想要看到的是自己的界晶能够进行第二次蜕变，让自己的领域进化到身合天道的地步，然而让秦少风失望的是这一次他的界晶还是没有能够晋升，只是衍生世界之力的庞大了很多。

　　随着体内界晶衍生出来的世界之力变得庞大了，秦少风的圣力自然是更加庞大了起来，并且在肉身突破之后，秦少风的圣力位阶也是得到了突破，从圣宗九阶境界晋升到了圣尊三阶的境界，提升的幅度却不是很大。

　　除了境界越是向上提升，位阶提升越慢之外，秦少风在这个过程中也是将大量的圣力灌注到穴窍内的圣兵里了，使得每一件圣兵都是彻底的发生了蜕变，成为了真正的圣兵，这可是比提升几个位阶的境界重要多了，再说了，以秦少风的修炼速度，圣力位阶还不是随随便便就能提升上去的啊。

　　尽管界晶还是没有能够二次突破，但是秦少风这一次收获的也是相当的巨大，让秦少风十分的满意，因为要是按照秦少风现在的实力来看，就算是圣君境界的强者都不一定能够是秦少风的对手了。

　　在这一次的经历里，秦少风的圣力虽然没有提升多少，但是他体内所有圣兵都发生了蜕变，变成了真正的圣兵，鸿蒙台和魔界都是有了很大很大的进化，更重要的是苍穹之眼苏醒了，这就让秦少风现在所拥有的实力极为的恐怖起来，反正秦少风估计自己已经和圣君境界的修士叫板了，不管是圣君一阶还是圣君九阶！

　　当然，到底是不是这样，还需要打过才知道。缓缓的睁开了双眼，秦少风嘴角露出了一丝笑意，随即张开双臂，秦天眷一下子就是窜进了秦少风的怀里，双眸泛着泪花的对着秦少风说道：“爹爹好坏，吓坏我了。”

　　吧唧在秦天眷的小嫩脸上亲了一口，秦少风笑着说道：“宝贝闺女啊，你爹爹福大命大，怎么会有事儿呢。”说完之后，秦少风站起身子看着那边趴在地上一脸委屈的金太岁，随即对着金太岁说道：“金太岁啊，你这个小弟我是收定了，以后谁欺负你，就报我的名号，老大给你报仇！”

　　听了秦少风的话，金太岁翻了翻白眼直接晕了，他觉得自己实在是太悲催了，守护了那么长时间的宝贝就这样被抢了，还他娘的没地儿说理啊！

第733章 好大好白啊


　　金太岁自从找到了这地乳，就一直想方设法的想得到地乳，但是一直都没有成功，然而今天却是被秦少风都给吞噬了，这让金太岁如何不郁闷呢，而得到了全部地乳的秦少风才仅仅是接受了他这个小弟，金太岁觉得自己太悲催了。

　　当然，因为金太岁被秦少风种下了魔种，所以自然是不会对秦少风有什么不敬的举动，而秦少风看着金太岁那郁闷的样子，一翻手，一个玉瓶出现在了秦少风的手中，在这玉瓶里面有着足足五百粒的破禁丹，是秦少风闲着没事儿的时候炼制的，随手丢给了金太岁。

　　“这个你拿去吃吧，帮你突破到圣尊境界应该是没问题了。”秦少风对着金太岁说道，从人家这里得到了这么大的好处，秦少风自然是要给金太岁一些好处的，这破禁丹虽然不是什么好东西，但是给金太岁用来突破境界用还是很合适的。

　　金太岁听了秦少风的话，顿时就是双眸一亮，将秦少风丢过来的玉瓶抓了起来，拿在鼻子底下嗅了嗅，一丝药香渗出，让金太岁感觉一身的舒坦，知道这是好东西，连忙对着秦少风说道：“呜呜……呜呜呜……”

　　虽然金太岁脸上的表情十分的惊喜，兴奋的说着什么，但是说出来的话却只有呜呜的声音，这自然是因为他还被秦天眷诅咒着，而看到了这样的情况，秦天眷瞪了一眼金太岁，这才解开了诅咒，随后金太岁才能够对着秦少风说道：“多谢老大，多谢老大。”

　　秦少风听了金太岁的话点了点头，随即秦少风对着金太岁说道：“听说你们金鼠一族对着西方大陆极为的熟悉，以后你就跟着我吧。”秦少风留下金太岁自然是要金太岁做向导的，整个西方大陆都是有着金鼠一族的踪迹，所以有金太岁作为向导，那还是很合适的。

　　金太岁还沉浸在秦少风给的破禁丹散发出来的香气当中，听了秦少风的话连看都没有看秦少风，只是抱着玉瓶，随口对着秦少风说道：“老大，你就放心吧，想去哪里跟我说，这天下还没有我金太岁没去过的地方呢。”

　　“哦？那你带我去撼天宫吧？”秦少风听了金太岁的话后随意的说道，这是秦少风来西方大陆历练的最主要目的，当然，自然是因为在落日皇朝那里知道了气数的好处，秦少风才做出这个决定的，要不然秦少风来这里历练也不一定非要去撼天宫的。

　　撼天宫虽然不是皇朝，但是秦少风相信这撼天宫如此庞大的势力不可能没有气数的，而要是秦少风能够在这撼天宫再弄个一官半职的，得到撼天宫气数的加持，秦少风的修炼速度不是会更快吗？

　　金太岁听了秦少风的话顿时就是愣住了，抱着玉瓶看着秦少风，一脸为难的样子对着秦少风说道：“老大，能不能不要去啊？那里太危险了。”说这话的时候，金太岁眼神一阵阵的闪烁，这让秦少风知道这金太岁一定是撒谎了，这里面一定是有着什么秘密。

　　不过秦少风并没有追问，只是轻轻的点点头，随即说道：“先不说这个了，走吧，该离开了。”秦少风说完之后就是身形一闪带着秦天眷向着地上飞去，而金太岁见到秦少风离开了，也是赶紧跟了上去，这个时候金太岁已经知道了，跟着秦少风还是能够捞到不少好处的。

　　转眼之间，秦少风就是带着秦天眷来到了地面上，还是先前他们所在的那个小山谷，金太岁随后也是冲了上来，到了地面之后，金太岁向着秦少风说道：“老大，我们去哪？”金太岁现在十分的兴奋，因为在从地下冲上来的过程中，他已经吃了一颗破禁丹，居然是直接就提升了一个位阶，这就让金太岁更加坚定了跟着秦少风的念头了。

　　秦少风听了金太岁的话，笑了笑说道：“去哪里都行，不过必须要有好处可捞。”而金太岁听了秦少风的这句话顿时激动了起来，身为金鼠一族的金太岁对于捞好处这件事情可是无比的向往啊，所以听了秦少风的话顿时就是欢呼一声向着前面冲去了。

　　看着向着前面冲去的金太岁，秦少风带着秦天眷在后面跟着，虽然这一次在地下的经历让秦少风得到了巨大的好处，但是好处这东西谁会嫌多呢？金太岁对这西方大陆这么的熟悉，刚好是可以带着秦少风多捞一些好处。

　　金太岁向着前面快速的奔跑着，所去的地方却是三十六洞之中的青羊洞，是西方大陆亚族之中比较弱势的种族羊族的地盘，当然，羊族虽然是弱势，但那是相当于西方大陆妖族来说的，在西方大陆上，羊族还是要比人族强大很多的。

　　青羊洞之主叫做青羊老祖，圣王九阶的境界，在撼天宫所有势力之中，虽然算不上顶尖的，但也算是极为不错的了，也正是因为这样，羊族虽然弱势，但是也不是谁都能够欺负的，只不过羊族的性格都很温顺，一般是很少跟其他种族争斗的。

　　金太岁正是因为知道羊族好欺负，这才带着秦少风去青羊洞的地盘来捞好处的，虽然有着秦少风这个强大的后盾，不过金太岁还是习惯捡软柿子捏的，至于撼天宫下属三十六洞，七十二窟那些强势的妖族，金太岁可不敢去惹。

　　羊族的地盘也算是极为的广阔，并且基本上都是草原，正是适合羊族生存的地方，而金太岁带着秦少风来羊族所在的地方，却是因为羊族所在的地盘里有着一口圣泉，名字叫做青泉，而从其中流出来的泉水却是具有极其强大的功效，不仅是能够增强圣力，还能够改善体质。

　　正是有了青泉，羊族才渐渐的在西方大陆的妖族中崛起的，要不然以羊族的能力，又怎么能够在这竞争残酷的西方大陆立足呢？早就是被其他妖族给灭了，而因为有了青泉，羊族才能够逐渐的强大着。

　　金太岁带着秦少风进入了羊族的地盘，一片广阔无比的青青大草原，因为有着秦少风这个靠山，所以金太岁这一次直接就是向着青青大草原的中央狂奔着，羊族圣地青泉就是在那里，不过在这青青大草原上自然都是羊族，所以很快金太岁他们就是被发现了。

　　就在秦少风跟着金太岁进入了青青大草原没有多久的时候，一对羊族就是出现在了秦少风他们的面前，挡住了秦少风，金太岁他们的去路，其中一个极为壮硕的黑羊向着秦少风和金太岁说道：“你们是谁？为何闯入我羊族地盘？赶紧离去，否则不要怪我们羊族不客气了。”说完还释放出了自身的气息，却是有着圣宗五阶的境界。

　　只不过秦少风和金太岁此时都是没有将目光放在这个黑羊的身上，而是在另外的一只白羊少女身上，并且秦少风和金太岁同时感叹着说道：“好大，好白啊！”说完之后那金太岁还流出了口水，而秦少风却是好一些，并没有流口水。

　　让秦少风和金太岁发出如此感叹的那个羊族少女亭亭玉立的站在秦少风他们的面前，在她的身边还有着一些羊族的护卫，显然这个羊族少女在羊族中的地位还是不低的。只不过这些不是关键，吸引着秦少风和金太岁的却是这羊族少女身上的某个部位。

　　羊族在血脉上比起金鼠一族还弱，所以羊族一般是能够很快就化形的，就像是眼前的这些羊族，虽然只有圣宗的境界，但是一个个都已经是身体部分化形了，一个个都是有了人的身躯，只是因为没有能够完全化形，身上还有着一些羊族特征。

　　站在秦少风他们面前的这些羊族，基本上都是圣宗境界的，有着人类模样的身躯，人族的面容，不过在头上都还是长着羊角，证明着他们羊族的身份。而让秦少风和金太岁感叹不已的那个羊族少女亭亭玉立，身材高挑，容貌更是娇媚，一对洁白的小羊角更是显得风情万种，盈盈一握的小蛮腰，修长的玉腿，绝对是诱惑无比啊。

　　这个羊族少女穿着一件羊绒小皮袄，下身是一件羊皮小短裤，脚上是一双羊皮靴，都是纯白色的，不过却是没有她的皮肤白，这羊族少女的皮肤就好像美玉一般，洁白的耀眼，尤其是被秦少风和金太岁关注的胸前双峰，更是好大，好白！

　　看着金太岁和秦少风的样子，其他羊族自然是都将目光聚集在了这羊族少女的身上，而先前说话的那个皮肤黝黑的黑羊顿时就是大怒，对着秦少风和金太岁说道：“大胆，竟然敢对美羊羊公主如此无礼，今天看我沸羊羊勇士怎么教训你们。”

　　自称沸羊羊的黑羊勇士可是对美羊羊公主无比的仰慕啊，怎么能够容忍被人亵渎他心中的女神呢？

第734章 青泉


　　浑身上下皮肤漆黑的沸羊羊看见秦少风和金太岁亵渎他心中的女神美羊羊公主，立刻就是暴怒了起来，那强壮无比的手臂立刻就是鼓了起来，硕大的拳头就是向着金太岁砸了过去，而现在的金太岁哪里是沸羊羊的对手啊，直接就是土遁进入了地下。

　　见到金太岁消失不见了，沸羊羊立刻就是将目光看向了秦少风，双眸凶光闪烁，随即就是一拳向着秦少风砸去，不过秦少风可不是金太岁啊，虽然现在只是九岁小孩儿的身体，但是实力却是绝对比沸羊羊厉害啊，看着沸羊羊砸过来的拳头，秦少风伸出手向前一抓，就是抓住了沸羊羊的拳头。

　　战天斗地大法已经是第六层第六品境界的秦少风，此时肉身力量已经变得很强了，所以并没有施展圣力，只是用圣力就是将沸羊羊的拳头给抓住了，并且一用力，直接就是将沸羊羊崩开，摔在了地上。

　　看到这一幕的羊族都是睁大了眼睛，沸羊羊可以算得上羊族中比较有名的勇士了，而且比秦少风高出足足有半个身子，居然被秦少风这样一个小孩子给撂倒了，这也太没天理了啊，众多羊族都是看怪物一样的看着秦少风。

　　“你一个大男人，跟我一个小孩子计较什么啊，这位姐姐要是不好看，我还不看呢。”秦少风撇了撇嘴说道，而秦少风的话自然是让那美羊羊公主一阵的脸红，十分的不好意思起来，而沸羊羊听了更加的生气，又是要跳起来跟秦少风大战。

　　不过这个时候一个长的很是斯文，身体看起来有些孱弱，但是修为却是已经达到圣尊一阶境界的羊族少年却是阻止了沸羊羊，而看见这个羊族少年阻挡自己，沸羊羊压制着自己的怒火，对着这个羊族少年说道：“喜羊羊，你拦着我做什么？今天我一定要揍这个小子。”

　　“好了，沸羊羊你不是他的对手，不要逞强了。”被叫做喜羊羊的羊族少年淡淡的说道，而这个喜羊羊很显然在羊族之中的地位也很高，沸羊羊虽然很生气，但是听了喜羊羊的话后也安静了下来，狠狠的看了一眼秦少风，就起身站在一边去了。

　　随后喜羊羊走上前去看着秦少风以及从地下再次窜出来的金太岁，那命令的双眸闪烁着智慧的火花，似乎是在思考着什么，并没有说话。而今天喜羊羊和沸羊羊都只是陪着羊族公主美羊羊来这边游玩的，没想到却是遇到了秦少风他们。

　　也不知道考虑了什么，最终喜羊羊看向了秦少风，对着秦少风说道：“这位朋友，你来我羊族可是为了青泉而来？”喜羊羊考虑了良久，看着深不可测的秦少风以及金鼠族的金太岁，猜出了秦少风他们来他们羊族的目的。

　　秦少风听了喜羊羊的话，点了点头，这并没有什么好隐瞒的，点头之后对着喜羊羊说道：“没错，我就是为青泉而来，不过只是想看看，没别的意思。”秦少风连地乳这种级别的宝物都吞噬了，对于青泉自然是没有什么兴趣了，只不过金太岁想要尝尝青泉的味道，秦少风这才跟着来的。

　　“好啊，喜羊羊，他们居然敢谋夺我羊族的青泉，真是罪大恶极，不行，一定要将他们都拿下！”一旁的沸羊羊听了秦少风的话顿时又是大叫了起来，随后就是又要招呼其他羊族一起拿下秦少风和金太岁。

　　喜羊羊听了沸羊羊的话，皱了皱眉头，看着对面的秦少风，似乎很想同意沸羊羊的意见，不过最终喜羊羊还是摇了摇头，伸手阻止了就要出手的沸羊羊，然后对着沸羊羊说道：“沸羊羊，不要闹了，他们没有恶意的。”

　　听了喜羊羊的话，沸羊羊和其他羊族都是安静了下来，因为他们都是知道喜羊羊觉醒了羊族的天赋神通，能够辨别谁对羊族有恶意，谁没有恶意，既然喜羊羊说秦少风他们没有恶意，那么自然是没有的，所以自然是不用再出手了。

　　阻止了沸羊羊出手了之后，喜羊羊看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“既然你只是想见识一下，那么就请随我们来吧。”说完就是看向了美羊羊公主，而美羊羊公主看见了喜羊羊的眼神，也是点了点头，随即就是向着青青大草原内走去了。

　　“还是老大厉害啊，不用出手就可以进去了。”金太岁一边跟在秦少风的身后一边向着秦少风说道，而秦少风听了金太岁的话只是笑了笑，并没有说什么，他们一行人一直向着青青大草原的中心走去，没有多久就是来到了青泉所在的地方。

　　这青青大草原的中心有着一座巨大的山峰，这座山峰虽然不是很雄壮高耸，但是占据的范围却是很大，而在这山峰中央有着一座巨大的山洞，那里却是青羊老祖闭关修炼的地方。而在山峰的山脚下却是有着一座直径百丈左右的巨大深潭，却是那羊族的圣泉。

　　秦少风跟着喜羊羊他们来到了这青泉所在的地方，四方有着很多的羊族从青泉之中打水喝着，喝完之后就是坐下来炼化修炼，看样子这羊族还是很勤奋的，只是因为血脉的关系，他们想要修炼起来很是困难。

　　方圆百丈的青泉极为的深邃，中央汩汩的向着外面泛着浪花，整个青泉的泉水都是青色的，秦少风仔细查探了一下，自然是感觉到了其中蕴含的庞大能量，不过和秦少风吞噬的地乳相比却是查的太多太多了，根本就没办法相比，所以秦少风自然是没有什么兴趣。

　　而且秦少风也是用见欲魔王看出来了，这青泉之所以有如此功效，却是因为这青泉刚好是在一条界石矿脉上，只不过这个界石矿脉很少，也开采不出太多的界石，所以通过泉水释放出来界石的能量，能够改善羊族的体质，提高羊族的实力，也算是不错了。

　　秦少风现在根本就不需要界石来修炼，他体内的界晶衍生出来的世界之力足够秦少风增强圣力用了，所以秦少风只是看了看这青泉便是没有什么兴趣了，而金太岁却是趴在青泉旁边拼命的喝了起来，而喜羊羊等羊族也是没有阻止。

　　等到金太岁终于是喝的心满意足了，秦少风对着金太岁说道：“好了，咱们也该走了。”该见识的都已经见识了，也没有必要再留下来了。金太岁听了秦少风的话自然是没有意见，起身就要跟着秦少风离开，然而就在这个时候，忽然一声声的狼嚎从远处传来。

　　听到了狼嚎声，喜羊羊，沸羊羊和那美丽的公主美羊羊都是脸色剧变，变得极为难看起来，而这个时候，喜羊羊走上前来，对着秦少风说道：“你们赶紧走吧，一会儿可能会有些麻烦，你们不是羊族，没必要受到牵连的。”

　　秦少风听了喜羊羊的话，也是听出了喜羊羊语气中的无奈和愤怒，随即笑了笑，然后说道：“麻烦吗？我这个人什么都怕，就是不怕麻烦，刚才小金喝了你们那么多泉水，我这个做老大的也应该给你们一点补偿的，就让我给你们解决这个麻烦吧。”

　　听了秦少风的话，喜羊羊还想再说什么，然而这个时候，一队足足有上百只的巨大银狼冲到了他们的前面，这些银狼浑身上下都是银白色的皮毛，却是银狼窟的狼族，七十二窟势力之一，血脉强大，族人实力都很强大。

　　这一队狼族之中实力最低的都是圣尊一阶的了，实力最高的一头三丈长的银狼居然是有着圣王五阶的实力了，饿这一群银狼都是一脸嚣张的冲到了羊族的地盘，看着喜羊羊他们的眼神都是充满着贪婪的欲望。

　　“嘿嘿，给我们银狼族的贡品都准备好了吗？”为首那圣王五阶的银狼向着喜羊羊等人说道，而听了这个银狼的话，顿时喜羊羊等周围的羊族都是表现的十分愤怒，一个个脸上都是羞怒不已，显然这个银狼说的话对羊族是莫大的屈辱。

　　而这些银狼看着喜羊羊等人的神色都是哈哈大笑了起来，秦少风站在旁边看着，却是没有说话，只是将目光看向了金太岁，而金太岁明白了秦少风的意思，自然是给秦少风介绍起羊族和狼族的事情来。

　　这些银狼是银狼窟的狼族，与青羊洞的羊族在地盘上相邻，不过狼族的实力却是要远远的强于羊族，所以狼族自然是可以在羊族的地盘上肆无忌惮了，甚至是因为狼族喜欢吃羊肉，所以羊族更是要准备羊族给狼族当做贡品，成为狼族的食物。

　　这对于羊族自然是莫大的耻辱，但是因为羊族的实力太弱，根本就没有反抗的力量，所以在这样的情况下，只能是苟延残喘，按照狼族说的来满足他们的条件，只是狼族现在越来越贪婪了，使得羊族已经不堪忍受了。

第735章 一掌轰杀


　　羊族孱弱，受到狼族欺负，这在弱肉强食西方大陆也不是什么新鲜的事情，本来羊族也是一直忍受着狼族的剥削，一直到最近狼族的贪婪越来越强烈了，这才让羊族有些不堪忍受了，只不过他们却是没有反抗的力量啊，羊族和狼族的差距实在是太大了。

　　秦少风站在一边看着那些狼族，并没有说话，而喜羊羊见到秦少风并没有说话，也是没有计较，这本来就是羊族的事情，秦少风虽然说他来解决，但是喜羊羊还是觉得这还是羊族自己来解决的好，于是听了那为首的银狼，喜羊羊说道：“狼峰大人，能不能宽限几天，我们羊族现在的族人实在太少，现在并没有符合你们要求的羊族。”

　　狼族每一次要羊族缴纳贡品都是要求一百个貌美年轻的羊族少女，只是一次两个还能够被羊族接受，但是这么多年来，羊族根本就是没办法承受了啊，如今羊族的数量已经没有多少了，到现在已经凑不出狼族要求的贡品了。

　　“哦？”为首那被称作是狼峰的银狼听了喜羊羊的话，脸上露出了一丝猥琐的笑容，随即将目光看向了美羊羊公主，奸笑着说道：“既然你们没有足够的贡品，就让美羊羊公主顶替吧，她一个足以顶的上所有的贡品了。”

　　确实，美羊羊公主是所有羊族少女之中最漂亮的，狼峰等狼族看着美羊羊都是充满了贪婪的欲望，而听到了狼峰的话，沸羊羊大吼一声，顿时就是冲了上去，对着狼峰说道：“混蛋，竟敢如此亵渎公主，我要你死！”说完就是一拳向着那狼峰轰了过去。

　　沸羊羊只有圣宗五阶，而那狼峰却是有着圣王五阶，相差实在是太大了，沸羊羊一拳向着狼峰轰了过去，却是被狼峰一拳轰了回来，在地上滚了好几圈才停下，更是喷出了几口鲜血来，一下子就是受了重伤，而看到沸羊羊被打伤了，美羊羊公主和喜羊羊都是围了上去，查看着沸羊羊的伤势，并且一脸愤怒的看着狼峰。

　　“嘿嘿，美羊羊公主，怎么样？你好好考虑考虑，我们可是等着回去回话呢。”那狼峰向着美羊羊公主说道，而美羊羊公主听了狼峰的话，顿时就是明白了过来，向着狼峰说道：“是狼岩让你们来的？你告诉他，我就算是死也不会让他得逞的。”

　　狼岩，银狼窟的少主，早就是对美羊羊垂涎很久了，不过却是没有能够得手，今天又是派狼峰来了。而狼峰听了美羊羊公主的话后嘿嘿一笑，然后对着美羊羊公主说道：“美羊羊，我劝你还是乖乖的跟我们走，要不然你们羊族今日就不要想好过了，我们早就打探好了，你父亲在闭关，想要突破圣君境界，不突破是绝对不会出来的，现在你们狼族谁能是我狼峰的对手？”

　　美羊羊听了狼峰的话顿时就是脸色更加的难看起来，她自然是知道狼峰说的是真的，他父亲为了羊族不再受到狼族欺负，比死关寻求突破，不到圣君境界是不会出关的，而现在羊族能够达到声望境界的只有喜羊羊了，但是喜羊羊也不是狼峰的对手啊，这可怎么办呢？

　　秦少风站在一边听了这么长的时间，也算是听明白了，这狼族是要强抢良家小白羊啊，冷笑了一声，便是向着前面走了上来，而狼峰见到秦少风这样一个小孩儿走了上来，眉头一皱，不过却是没有将秦少风放在心上，毕竟亲少风是一个人族小孩儿，并且浑身上下没有任何圣力的波动，这样的小孩儿能够有什么威胁呢？

　　抱着秦天眷来到了狼峰的前面，秦少风看了一眼狼峰，随即对着狼峰说道：“带着你的手下离开，以后不许来羊族捣乱，否则我灭你狼族。”秦少风已经灭了一个血妖族了，再灭一个狼族倒也不是不可能的事情。

　　“哈哈，小孩儿，你说什么？灭了我狼族？就凭你？你确定你没有做梦吗？”狼峰听了秦少风的话大声笑着说道，眼神中充满着不屑，对于秦少风这样的人族小孩儿居然说出如此可笑的话显然是一点没有放在眼中的。

　　秦少风听了狼峰的话，摇了摇头，随即对着狼峰说道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊！既然你找死，那我也只能成全你了。”说完之后，秦少风周身一道道的剑气射出，直接向着狼峰以及那一百多狼族笼罩了过去。

　　森寒冰冷的剑气嗤嗤的刺进了众多狼族的身体内，就连狼峰都没有例外，全部都是被秦少风释放出来的剑气一击给刺穿了，随后在所有羊族满脸惊愕的注视下，狼峰等狼族的身体一个个轰轰轰的爆炸开来，只剩下一枚枚的界晶。

　　秦少风一挥手将那些界晶都收了起来，然后就是抱着秦天眷向着金太岁说道：“走，去银狼窟。”而先前被秦少风的出手也是震撼住了的金太岁听了秦少风的话直接跳了起来，然后大吼着说道：“老大，你真猛啊！走，去银狼窟，嘿嘿，去银狼窟！”

　　金太岁虽然胆小，但是却喜欢惹事儿，见到秦少风这样的强大，自然是不会畏惧去银狼窟，听了秦少风的话就是大吼着向着前面冲去，而秦少风抱着秦天眷也是在后面跟着，转眼间就是消失不见了。

　　直到秦少风他们走远了，喜羊羊等人才反应过来，沸羊羊有些不敢相信眼前的画面，向着喜羊羊说道：“喜羊羊，你打我一拳，看我是不是在做梦啊？”喜羊羊听了沸羊羊的话顿时给了沸羊羊一个白眼，不过喜羊羊自己也是被秦少风的强悍一击给震撼住了。

　　那可是一百多个狼族精英啊，居然一招就被秦少风给灭杀了，这秦少风也太强了啊，而且刚才他说什么了？要去银狼窟？去做什么了？想到这里，喜羊羊对着沸羊羊说道：“你保护大家，我过去看看。”说完之后，身形一闪就是向着前面飞去。

　　秦少风抱着秦天眷，在金太岁的带领下向着银狼窟的方向飞去，以秦少风现在的实力，自然是不会顾忌银狼族的，因为秦少风已经知道这银狼族之主也就是圣君二阶的实力，这样的实力，秦少风现在已经能够对付了。

　　尽管秦少风不知道自己这样越级挑战的实力能够持续到什么境界，但是最起码现在还是能够做到越级挑战的。跟着金太岁来到了银狼族的地盘，自然是受到了银狼族的一层层抵抗，不过凡是抵抗的狼族都是被秦少风随手灭杀了。

　　渐渐的来到了银狼族的腹地，就在这个时候，一声狼吼从一座巨大的山峰上传来，随即秦少风便是看见了一只足足有二十丈长的巨大银狼从天而降，向着秦少风这一边飞来，并且随着这一只银狼的吼叫，顿时周围无数的银狼便是响应了起来。

　　巨大的银狼眨眼间就是出现在了秦少风和金太岁他们的前面，随即周围也是聚集了许许多多的狼族，将秦少风他们给包围了。秦少风从这一只二十丈长的银狼身上感觉到了极为强悍的气息，看来这就是银狼族的狼王了。

　　银狼族的狼王瞪着双眼看着秦少风，从手下那里得到的消息，秦少风已经斩杀了不少的狼族，而且现在居然是来到了他们银狼族的老巢来了，自然是让他十分的愤怒，银狼王看着秦少风，浑身杀气四射，向着秦少风说道：“是你杀了我银狼族的勇士？”

　　秦少风感觉着银狼王身上的气息，虽然强悍，但是自己还是能够应付的，所以自然是放下心来，听了银狼王的话就是点了点头，随即说道：“我好心相劝，让他们不要去羊族捣乱了，他们不听，我也没办法，只好都杀了。”

　　“你是羊族找来的？好，非常好，今日本王就先灭了你，再将羊族尽数灭杀！”银狼王听了秦少风的话顿时怒吼着说道，说完了之后就是向着秦少风一爪子拍了下来，汹涌的圣力从银狼王身上释放了出来，恐怖的气息顿时将秦少风笼罩了进去。

　　“奥义之开天拳！”秦少风看着银狼王出手，也是没有丝毫的怠慢，体内圣力汹涌而出，全身的力量聚集在右拳之上，并且施展出了开天拳奥义。只见秦少风一拳轰出，顿时一道巨大的拳印从秦少风的右拳上释放出来，向着银狼王轰了过去。

　　秦少风在吸收完地乳的时候，圣力是圣尊三阶的境界，这几天虽然没有怎么修炼，但是因为秦少风体内界晶衍生世界之力实在是太恐怖了，即使秦少风不去刻意修炼，依旧是能够迅速的增长圣力，如今已经是圣尊五阶了。

　　而秦少风圣尊五阶所拥有的圣力，那可是三千穴窍内所有圣力啊，一下子爆发出来，何等的惊天动地，竟然是一拳轰碎了银狼王！

第736章 小狐狸精


　　秦少风将自己三千穴窍内的所有圣力一瞬间爆发出来，施展开天拳奥义，一拳之下就是将银狼王给轰碎了，直接就是身死道消了，这样的结果对于银狼王来说实在是太憋屈了啊，因为银狼王还没有施展出全力，就连领域都没有施展出来啊，就这样的被轰杀了，怎么能够不憋屈呢？

　　而秦少风正是利用了银狼王对他的轻视，没有施展全力，要不然也不能够一拳就将银狼王轰杀的。只是不管怎么说，秦少风这一拳的效果还是很轰动的，在场足足有数万银狼，都是被秦少风的这一拳震撼住了，呆呆的看着漫天的血雨。

　　只不过狼族不同于其他的种族，如果是其他种族，见到最强大的王被人斩杀了，剩下的肯定就四散而逃了，但是狼族不会，凶悍的狼族在闻到了银狼王鲜血的气味全部都是怒吼了起来，随即一个个的都是向着秦少风冲杀了过来。

　　对于狼族的勇气，秦少风还是很赞赏的，不过却是不会手软，直接出手，漫天剑气四射，开始收割着狼族的性命，这自然是为了羊族考虑的，虽然银狼王被斩杀了，羊族有青羊老祖的存在，应该不会有灭族的危险，但是狼族的实力依旧是很强悍，对于羊族来说依旧是不是什么好事情。

　　唉，谁让羊族有一个漂亮的美羊羊呢，为了这美羊羊不被狼族欺负，秦少风也就勉为其难的为羊族做点事情吧。剑气，秦少风一次次的出手，圣力源源不断的释放着，只是转眼间，就是将这狼族老巢的狼族全部斩杀了。

　　一挥手将所有的界晶都收起来了，秦少风就是向着金太岁说道：“走吧，去别的地方，这次要找厉害一点的哈，不要再是这样的了。”秦少风现在需要战斗来提升自己的实力，自然是不能够在这些弱小的妖族浪费时间了。

　　“哈哈，老大，我明白了，你就瞧好吧！”金太岁看着秦少风如此的勇猛，斩杀圣王境界的高手就跟砍瓜切菜一样的简单，顿时就是胆子大了起来，嗷嗷叫着向着前面冲去，秦少风跟在后面，也是向着前面飞去。

　　就这样，秦少风在金太岁的带领下到处大战，当然，最主要的目的还是捞好处，撼天宫下属的三十六洞和七十二窟基本上都是被秦少风和金太岁他们光顾了，这些最强只有圣君九阶高手的种族没有一个能够抵挡住秦少风他们的脚步的。

　　一晃就是过去了一年多的时间，如今秦少风已经十岁了，身躯又是长高了不傻，如今已经是一个少年的模样了，再也不会被人当做是小孩儿来看了，这让秦少风很是满意，只是距离恢复他原本的样子，还差很多呢。

　　一条大河前面，秦少风站在河边，看着大河里面自己的倒影，已经五岁的秦天眷站在他的身边，而秦少风一直看着自己的倒影，一副十分陶醉的样子，看了好一会儿之后，秦少风突然惊喜的向着秦天眷问道：“宝贝女儿，你快看，快看啊，我是不是又帅了啊？”

　　听了秦少风的话，秦天眷一阵的无语，随着秦少风身躯不断的成长，秦少风也是越来越自恋了起来，仿佛自己就是天下第一帅哥一样，整天向秦天眷问他是不是帅了，让秦天眷这个做女儿的有时候都想抽他了。

　　而正在后面趴着的金太岁，听见了秦少风的话，顿时就是跳起来对着秦少风大声说道：“没错，没错，老大啊，你又帅了。”如今的金太岁已经是圣王一阶境界了，这都是这段时间跟着秦少风捞好处的结果，而这样的事情在以前金太岁是想都不敢想的，所以金太岁自然是会抓住一切机会赞美秦少风的。

　　只不过秦少风根本就没有理会金太岁，而是双眸一直看着秦天眷，那水汪汪的大眼睛中充满了渴望。秦天眷看着秦少风这样看着自己，顿时就是败下阵来，对着秦少风说道：“好了，好了，你又帅了！”

　　“哈哈，我就知道，本公子绝对是天生丽质，绝代无双的大帅哥，唉，怎么办呢，怎么办呢？我长的这么帅，这让天下女子怎么活啊？唉，都怪我，要不是我长的这么帅，她们也不会有相思病的，哇哈哈！”秦少风听了秦天眷的立刻就是癫狂了起来。

　　看着秦少风的样子，秦天眷满头的黑线，还好这里没人，要是在人前秦少风这样，秦天眷都要没脸见人了。而秦少风又顾盼自怜了一段时间后，终于是不再看河里面的倒影，抬眼向着前面看去，向着金太岁说道：“前面就是黑蛟窟了吗？那条黑蛟有圣帝的实力？”

　　“没错，老大，前面就是黑蛟窟了，要不咱们别去了吧？”金太岁听了秦少风的话，有些胆小的说道，黑蛟窟是撼天宫下属势力三十六洞，七十二窟中实力最强的，这自然是因为蛟族血脉强悍，修炼起来极为的迅速，实力增长的极快。

　　而在这西方大陆上，除了撼天宫之外，黑蛟窟可以说是最强大的势力了，所以金太岁自然是不敢招惹，不过秦少风却是不在乎，因为这黑蛟窟是前往撼天宫的必经之路，秦少风想要去撼天宫见识一番，自然是必须经过黑蛟窟的。

　　如今秦少风的圣力已经达到了圣尊九阶的境界了，虽然大半年的时间才增长了四阶，但是秦少风还是很满意的，毕竟越是境界提升，圣力增长就越缓慢，而且秦少风还将大部分的圣力都灌注到了圣兵，鸿蒙台和魔界中去了，能够有这样的提升，已经很不错了。

　　尽管圣力增长的不是很多，但是因为苍穹之眼的苏醒，使得秦少风现在能够随时抽取整个星澜大陆所有生灵体内的邪恶力量，这让秦少风的魔种力量不断的壮大，当然，魔种壮大了，秦少风的神魂自然也是跟着壮大着，力量都是有了很大的提升。

　　只不过魔种和神魂在这一年的时间里都是没有再次晋升，当然，秦少风也没有着急，这是很正常的事情，虽然苍穹之眼苏醒了，但是现在秦少风的魔种想要晋升需要的能量也是难以想象，没有能够晋升自然是在正常不过的事情。

　　至于秦少风的肉身，秦少风也是无时无刻的利用圣力淬炼着，肉身的强度和力量不断的提升，只是同样也没有能够再次晋升，秦少风也没有着急，反正只要是力量能够增长就好了，秦少风也没有强求太多。

　　而经过了秦少风这一年的征战，圣君九阶的对手，已经让秦少风没有挑战的欲望了，虽然秦少风现在也是没有战胜圣帝境界强者的底气，但是秦少风想要试一试，所以这黑蛟窟是必须要去的。

　　秦少风听了金太岁的话，看了一眼金太岁，随即对着金太岁说道：“嗯，你要是害怕，你就回去吧，你也跟了我这么长时间了，也是到了分开的时候了。”秦少风倒是没有任何看不起金太岁的意思，在这一年的相处里面，秦少风对金太岁还是很认可的，这货除了胆量小了一点，倒也没什么其他的毛病。

　　而听了秦少风的话，金太岁马上就像是被人踩了尾巴一样，直接跳起来，对着秦少风大吼着说道：“谁说我怕了的？我金太岁天不怕地不怕，不就是黑蛟窟嘛，老子闯定了！”说完之后一声大吼就是向着前面飞去。

　　秦少风看着蹿了出去的金太岁，摇摇头，也是没有再说什么，随即抱起来秦天眷，也是向着前面飞去，秦天眷虽然五岁了，但是依旧还是喜欢赖在秦少风的身上，这让秦少风很是无奈，不过秦少风却是不会拒绝秦天眷任何的要求。

　　在秦少风他们前面的这一条大河极为的宽阔，秦少风目测了一下，最宽的地方足足有上万里，大河里浪涛翻滚，发出轰隆隆的声音，而大河的对面就是黑蛟窟的地盘了，秦少风慢悠悠的向着前面飞着，欣赏着周围的景色。

　　然而就在这个时候，前面忽然响起一声声龙吟，随即秦少风就看见大河对岸忽然飞起来一辆庞大的金色战车，而这辆战车却是用九条金色蛟龙拉着的，一声声龙吟声正是从那些蛟龙嘴里发出来的。

　　而在那战车上面站着一个看起来十二三岁的少女，虽然只有年纪尚小，不过却是已经亭亭玉立了，上身一件小红皮袄，白绒绒的花边，下面露出一截雪白的小腹，一件同样白绒绒的小短裤将她的翘臀包裹了起来，脚上穿着一件白绒绒的长腿靴子，中间露出一段雪白的玉腿。

　　精致无比的瓜子脸，娇媚无比的五官，看着这样的一个美人胚子，秦少风瞪大了眼睛，猥琐的说道：“这小狐狸精长的还真是漂亮啊。”这句话让骑在秦少风脖子上的秦天眷一脸黑线，更加无语了。

第737章 九尾狐


　　一个青春靓丽的少女驾着一辆九条蛟龙拉着的战车，而且还是从黑蛟窟方向飞来的，这很容易让人联想到这个少女应该是黑蛟窟的重要人物，但是秦少风可是有着见欲魔王啊，一眼就是看出了这个少女的本体。

　　只是秦少风那一脸猥琐的样子是真的让秦天眷无语啊，摊上了这样一个爹爹也真是够倒霉的，还好秦天眷现在年纪还小，要不然她都不好意思见人了，而就在这个时候，那战车已经是出现了秦少风他们的上空，秦少风立即即使高声喊道：“嘿，小妞儿，站住。”

　　听了秦少风的话，秦天眷差点没从秦少风的脖子上摔下去，抓着秦少风头发的双手开始用劲儿，希望能够让秦少风清醒点，不要每次见到美女都要勾搭一下，不过好像秦少风一点感觉都没有，还是盯着飞过来的战车。

　　九条金色蛟龙拉着的战车在秦少风他们站着的上空听了下来，站在战车上的少女看着下面的秦少风，眉头皱了皱，不过虽然是皱眉头，不过却是更加的风情万种，看的秦少风脸上的神色就更加的猥琐了。

　　而就在这个时候，那拉车的金色蛟龙向着秦少风大吼着说道：“混账东西，竟然是敢亵渎小宫主大人，你是找死不成？”这九条蛟龙都是有着圣王的境界，其中这开口说话的都已经有了圣王五阶的实力了。

　　能够用圣王境界的蛟龙拉车，可见这个战车上的少女有着怎么重要的身份，而秦少风听了那为首蛟龙的话，看了一眼那金色蛟龙，随即淡淡的说道：“我跟这个小妞说话，你一个拉车的畜生，有你插嘴的地方吗？”

　　吼！听了秦少风的话，那为首的金色蛟龙顿时就是被气得大吼了起来，浩瀚庞大的龙威便是从他的身上爆发了出来，两条白气从这金色蛟龙的鼻子里射出来，显然是被气得不轻，而他可是圣王五阶的蛟龙啊，在这西方大陆上也是有头有脸的人物，虽然说是给人拉车了，但是也要看车上坐的是谁啊，而现在居然被骂是拉车的畜生，这让他怎么能够忍受呢？

　　那为首的金色蛟龙一声怒吼，随即双眸射出神光，一张嘴，一道霹雳就是从他的嘴里射出来，直奔秦少风而来，而他看来，秦少风这样的狂妄小子，自己一道霹雳就足以将他斩灭了，只不过那一道霹雳向着秦少风射来，在到了秦少风前面还有一尺远的时候便是轰然消散了。

　　看到这一幕，那金色蛟龙顿时就是瞪大了眼睛，虽然没看明白自己释放出来的霹雳为什么会消失不见，但是为首的这条金色蛟龙很明白，今天要是不将秦少风斩杀了，他在整个黑蛟窟可就混不下去了。

　　再次一声怒吼，金色蛟龙直接冲了出来，身长足有百丈，向着秦少风飞来，巨爪上金光闪烁，向着秦少风拍了过来，而秦少风看着向着他冲来的金色蛟龙，淡淡的说道：“都说这里没有你这拉车的畜生插嘴的地方了，你还非要凑上来，你这不是找抽是什么啊？”说完就是一巴掌向着金色蛟龙抽了过去。

　　秦少风反手一巴掌抽了出去，顿时一个金光闪闪的大手印凭空出现，直接就是呼在了金色蛟龙的脑袋上，嗷呜一声惨叫，就看见那金色蛟龙被抽飞了出去，落在了那宽阔的大河里面，溅起了一股股的巨浪。

　　吼，吼，吼！看见那为首的金色蛟龙被秦少风一巴掌抽飞了，剩余的那些蛟龙一个个都是怒吼了起来，先前秦少风也是将他们一起骂了啊，现在看见为首的蛟龙被抽飞了，他们也是不能够不出手了，一个个都是向着秦少风冲了下来。

　　以秦少风现在的实力，对付这些圣王境界的蛟龙，的确是不需要浪费什么力气，一个个耳光抽出去，一个个大手印将这些蛟龙全部都抽飞了出去，这一幕看在那站在战车上的靓丽少女的眼中，直接就是让那靓丽少女懵了。

　　虽然拉车的九条蛟龙都被秦少风给抽飞了，不过那战车上面有着可以悬空的阵法，所以并没有掉下来，而秦少风身形一闪就是来到了战车上，看着战车上的这个靓丽少女，真的是越看越好看啊，于是就又对着靓丽少女说道：“小妞儿，来给爷笑一个。”

　　这可就是赤裸裸的调戏了，而那靓丽少女听了秦少风的话顿时就是清醒过来，洁白无瑕的脸上闪过一丝的红晕，随即有些恼怒的对着秦少风说道：“你混蛋！”似乎这小丫头只是会说这一局骂人的话，憋了足足有好几秒种才骂了秦少风这一句。

　　“不想给爷笑啊？那爷给你笑一个吧。”秦少风听了靓丽少女的话后极为无赖的说道，而靓丽少女听了秦少风的话，看着秦少风那无耻的样子，噗嗤一声笑了起来，随即又马上板起了脸，对着秦少风说道：“你是谁啊？你知道不知道你惹了大麻烦了啊？”

　　“你想知道我的名字？是不是看上我了啊？那好吧，只要你做我媳妇儿，我就把我的名字告诉你。”秦少风听了靓丽少女的话，更加无耻的说道，他的话自然是让靓丽少女极为的无语，见过不要脸的，却是没有见过秦少风这么不要脸的，只是一个名字就想让人家小姑娘做他的媳妇儿，这也太异想天开了啊。

　　“你知道我是谁吗？你要是再说这样的话，小心我爹爹打你屁股。”靓丽少女听了秦少风的话后装出一副很凶狠的样子对秦少风说道，不过这小丫头实在是太风情万种了，即使是那凶狠的样子，都是让人觉得很舒服啊。

　　秦少风听了小姑娘的话，露出一副很惊讶的神色，然后向着那小姑娘问道：“哦？看来我未来的媳妇儿身份还不低啊，那你给我说说你爹爹是谁啊？哦，对了，刚才那个拉车的畜生说你是什么小宫主，难道说你是撼天宫宫主的闺女啊？”

　　其实秦少风早就是猜出来了，一个本体是小狐狸的少女居然能够让黑蛟窟的九条蛟龙拉车，这样的场面要么这个少女有着无法想象的实力，要么就是这个少女的背后有着难以想象的势力，而秦少风已经看出这个少女之友圣尊九阶的实力，所以原因自然是后面那一种了。

　　原本秦少风还猜测着撼天宫宫主一脉是什么妖族呢，没想到却是狐狸，只不过却不是普通的狐狸，秦少风通过见欲魔王已经看到这小丫头的本体竟然是一直九尾狐，血脉力量强悍无比，修炼起来比普通妖族不知道快了多少倍的，而这样一个十一二岁的小丫头都有着圣尊境界的实力了就能够说明这一点了。

　　见到秦少风竟然是猜到了，九尾狐小女一脸得意的扬了扬头，随即对着秦少风说道：“没错，我就是撼天宫少宫主苏小柔，怎么样？怕了吧？看你以后还敢乱说话不。”看着小丫头没有一点儿心眼的纯真样子，秦少风自然是更加的喜欢了，这个九尾狐少女苏小柔，一定要拿下。

　　当然，不仅是因为这苏小柔长的漂亮，更是为了撼天宫气数的加持，只要是秦少风成了撼天宫的女婿，想必一定是会得到撼天宫气数的加持的，这样的话，秦少风的修炼速度定然是会增加不少的，想一想，只是落日皇朝太子的军师就能够有一倍的加速，那么成为撼天宫的女婿呢？想必两三倍是绝对跑不了的啊。

　　这让秦少风看着苏小柔的目光顿时就是释放出了一道道的绿光，看着他的样子，都让苏小柔有些害怕了，而秦少风马上装出一副正人君子的样子，对着苏小柔说道：“哎呦，还真没想到我未来媳妇儿还是个大人物呢，看来你这个媳妇儿我是要定了啊。”

　　九尾狐少女苏小柔本来以为自己拿出自己的身份会让秦少风老实一些的，没想到这货居然是更加肆无忌惮了，这让苏小柔一阵的无奈，瞪着眼睛对秦少风说道：“你要是再说这样的话，我就不理你了啊？还有你冲撞撼天宫少主的战车，这可是死罪，你要是敢再这样的乱说话，我就让爹爹惩罚你。”

　　或许是苏小柔心地太善良了，与秦少风这样一个人面兽心的猥琐家伙这样面对面的站在一辆战车上竟然是也不害怕，也没想着要赶秦少风走，当然，秦少风早就是很无耻的运转了神魂，影响着苏小柔的情绪，使得苏小柔觉得秦少风亲切，自然是不会赶秦少风离开了。

　　“怎么会呢？我这么优秀的女婿，岳父大人怎么可能会惩罚我呢？放心吧，他见了我一定会求我娶你的。”秦少风听了苏小柔的话更加不要脸的说道，这让苏小柔和秦天眷都是一阵的无语，秦天眷都捂着脸不敢见人了，这也实在是太他娘的丢人了啊。

第738章 黑蛟圣帝


　　秦天眷是真的对自己这个爹爹无语了，自恋也就算了，还这么的无耻，看着对面同样是满脸黑线的苏小柔，秦天眷忽然有一种同病相怜的感觉，只是毕竟秦少风是她的爹爹啊，所以秦天眷无语的捂住了自己的脸，不敢见人了。

　　苏小柔听了秦少风的话也是一阵的无语，她还没有见过像秦少风这样不要脸的人啊，不过今天算是见识到了，只是不知道为什么，苏小柔并不讨厌秦少风，要知道身为撼天宫的小宫主，苏小柔平时还是很有威严的，但是在秦少风面前却是提不起来她的威严。

　　听了秦少风的话，苏小柔真的是又羞又怒啊，秦少风居然说撼天宫宫主会求着他娶苏小柔，难道说她苏小柔就没有别人喜欢了，必须要嫁给他吗？白了秦少风一眼，随即向着秦少风问道：“你还没说你是谁呢？拦住我的战车是要做什么啊？”

　　秦少风听了苏小柔的话，立刻一脸正经的对着苏小柔说道：“你老公叫做秦少风，可要记住了，不许忘了哈，至于拦住你，那还不是因为你长得太漂亮了，你老公我这才情不自禁了嘛，怎么？是不是觉得很感动啊？”

　　苏小柔听了秦少风的话虽然羞怒无比，但是秦少风夸奖她漂亮，这还是让苏小柔很高兴的，瞪了一眼秦少风就不再说话了，不过却是将秦少风的名字记在了心里。接着苏小柔向着下面的大河看去，看到了这横七竖八躺在大河上的九条金色蛟龙，一脸的无奈，随即对着秦少风说道：“都怪你，我求了黑蛟王叔叔很久，他才答应让我带这些蛟龙出来的，你看看，现在都被打晕了。”

　　“这些废物有什么用啊？你说吧，要去做什么，你老公我陪你去，保证马到功成！”秦少风听了苏小柔的话一拍胸口，十分豪气的说道，而苏小柔听了秦少风的话，就是将她从撼天宫出来要做的事情说了一遍。

　　原来撼天宫最近收到消息，说是在这西方大陆最近出现了一个强盗，到处抢劫而且还十分的凶恶，三十六洞，七十二窟的人很多都是被这个人给打了，并且血妖窟被灭族，银狼窟也是损伤殆尽了，这自然是让撼天宫引起了重视。

　　本来撼天宫宫主是要派手下战将出来调查这件事情的，不过苏小柔却是向撼天宫宫主要求来做这件事情，本来撼天宫宫主是不放心的，但是挨不住苏小柔的撒娇大法啊，最终还是同意了苏小柔的要求。

　　当然，苏小柔也不是莽撞之辈，所以便是来到了黑蛟窟，央求黑蛟王派了九条圣王境界的蛟龙来帮助自己，哪里想到刚从黑蛟窟那边出来就是被秦少风拦住了，并且九条圣王境界的蛟龙都是被秦少风给抽晕了。

　　苏小柔说完之后就是双眸盯着秦少风，然后一字一顿的向着秦少风问道：“那个人不会就是你吧？”苏小柔虽然心思有些单纯和善良，不过却一点都不傻，相反极为的聪明，看见秦少风有这样的实力，早就是猜到了秦少风就是她要寻找的那个人。

　　“哈哈，媳妇儿，你真聪明，为了奖励你，来，亲个小嘴儿吧！”秦少风听了苏小柔的话，也没有隐瞒，直接就是承认了下来，并且说完之后，小嘴一撅就是要向着苏小柔那柔嫩的小嘴亲上去，吓得苏小柔赶忙向后退去。

　　当然，秦少风只是吓唬吓唬苏小柔，看着苏小柔躲开之后，一副十分惋惜的说道：“唉，你这可是错过了天大的好处啊，一般人想让我亲个小嘴儿我都还不愿意呢。”说完又是做出一副十分替苏小柔可惜的样子。

　　苏小柔早就是见识了秦少风的无赖和无耻，所以也是没有在意，尽管对秦少风不讨厌，对于他说的那些调戏的话也不反感，但是却还没有到可以让秦少风动手动脚，亲个小嘴儿的地步，而看着秦少风那一副为自己惋惜的样子，苏小柔也直接无视了。

　　见到秦少风承认他就是苏小柔要找的人，苏小柔也没有去追问秦少风为什么将血妖族灭族，重创银狼族的事情，毕竟对于苏小柔来说，血妖和银狼族都只是低等种族，在撼天宫的势力中是可有可无的存在，既然没了，那再追究也没什么意义了。

　　关键是秦少风这个人，他既然是能够将血妖灭族，重创银狼族，并且还能够将三十六洞，七十二窟大部分势力都打劫了，这可就不是什么人都可以做到的了，没有相应的实力是绝对做不到这些事情的。

　　苏小柔看着秦少风这个看起来比自己还要小一点的男孩儿，心中猜测着秦少风怎么会有如此强悍的实力呢？苏小柔一直都是在探查着秦少风的情况，但是却没有感受到秦少风身上有任何圣力的波动，甚至是先前秦少风抽晕那些蛟龙的时候，都是没有圣力波动。

　　这可就是让苏小柔好奇起来了，想要探查秦少风的秘密，然而就在苏小柔想要开口向秦少风问这些事情的时候，忽然一声龙吟声冲天而起，随即远处一条足足有五百丈的巨大黑色蛟龙窜上了天空，向着他们这边飞来。

　　这自然是黑蛟窟之主，有着圣帝一阶的黑蛟王，整个西方大陆都是有名的高手，先前听到了那些拉战车的蛟龙的怒吼，终于是赶了过来。秦少风看着那飞过来的黑蛟王，双眸一眯，体内的战意滚滚升腾起来。

　　黑蛟王眨眼就是来到了苏小柔这辆战车的上空，看着下面大河内横七竖八的那些蛟龙，顿时双眸中就露出了愤怒的神色，随即一声怒吼从他的嘴里爆发了出来，巨大的声浪直接向着下面的大河冲击了过去。

　　声浪滚滚，直接冲击的大河泛起了一道道的巨浪，而那些躺在大河上的蛟龙都是在这声浪中惊醒，感受着黑蛟王的威压，一个个都瑟瑟发抖了起来，趴在河面上，看着天空中的黑蛟王，一声都不敢吭。

　　黑蛟王看着这些趴在大河上的蛟龙，怒吼着说道：“一群废物，还不赶紧给老子滚回去，还想继续在这里丢人现眼吗？”说完之后，一股股庞大的龙威从黑蛟王身上释放了出来，吓得那些蛟龙一个个的冲天而起，向着黑蛟窟的方向飞去了。

　　虽然眼前的黑蛟王还是一条蛟龙，但是却是比小千世界中的真龙都要霸气威风多了，尤其是那释放出来的龙威，更是要比小千世界的龙族浩瀚威严多了，只不过这样的龙威对秦少风却是一点用处都没有的，秦少风站在下面，看着上面的黑蛟王，一点惧意都没有。

　　等到那些蛟龙都飞走了之后，黑蛟王这才转过头来看向了秦少风和苏小柔，随即黑蛟王身形一晃，周身一阵黑光闪烁，一个黑脸大汉出现在了秦少风和苏小柔的面前，一身黑甲，手中握着一杆龙枪，满脸的凶煞。

　　这个黑蛟王可是有着圣帝一阶的实力，虽然没有释放出来他强大的气息，但是这一股威压就是足以震慑很多人了，但是秦少风面对黑蛟王的威压却是一点惧意都没有，这倒是让黑蛟王很是意外，随后将目光看向了苏小柔，沉声问道：“小宫主，这是怎么回事儿？”

　　苏小柔见到黑蛟王询问，直接就是将秦少风出卖了，伸手一指秦少风，对着黑蛟王说道：“黑蛟王叔叔，都是他弄的，不关我的事情啊，你可不要将这件事情告诉父亲啊，要不然他就会不让我出来玩了。”

　　黑蛟王听了苏小柔的话顿时一阵的无语，为了以后能出来玩，苏小柔直接就是将所有的事情都跟自己撇开，这可真的是有风范啊，不过黑蛟王也是没有去理会，将目光看向了秦少风，而秦少风见状，将秦天眷从自己的脖子上拽了下来，放在战车上，这才一闪身出了战车，来到了黑蛟王的面前。

　　“黑蛟王是吧？先前你的那些手下是我抽晕的，不过可不能够怪我啊，我跟我媳妇儿说话，他们老是来插嘴，我只能出手教训他们了。”秦少风向着黑蛟王说道，说完一耸肩膀，表现出自己很无辜的样子。

　　苏小柔听了秦少风话顿时就是满脸通红了起来，虽然说秦少风先前调戏她，苏小柔没有怎么在意，但是现在当着黑蛟王的面儿，秦少风还这样说，自然是让苏小柔受不了了，毕竟这样的话要是传到她父亲那里，那苏小柔可就惨了啊。

　　只不过苏小柔只是在后面瞪了秦少风一眼，却是没有辩解什么，而秦少风的话自然是让黑蛟王很是意外，看了一眼满脸通红的苏小柔，又看了看秦少风，随即对着秦少风说道：“既然事情是你做的，那就好办了，打了老子的手下，老子自然不会不管不问的，所以，你小子就自求多福吧！”

　　说完一拳就是轰了出来！

第739章 奥义之无敌大板砖


　　黑蛟王虽然是有些惊讶秦少风和苏小柔的关系，似乎苏小柔还真是对秦少风有那么一点意思，不过黑蛟王却是没有对秦少风客气，毕竟秦少风让他黑蛟窟丢了面子，这件事情不可能就这样揭过去的，于是一拳就是向着秦少风轰了过去。

　　秦少风自然是早就防备着黑蛟王出手呢，所以在看见黑蛟王一拳打了过来，秦少风却是一闪向后退去，然后大吼着说道：“慢着，我有话说。”而黑蛟王听了秦少风的话停了下来，对于秦少风能够躲过自己的一拳也是有些意外。

　　而秦少风看见黑蛟王停手了，立刻就是说道：“我说你丢人不丢人啊？我才十岁，你多大了啊？你也好意思对我出手？真是没有见过你这么不要脸的了。”说完之后，秦少风自然是表现出了一副极为鄙视的神色。

　　听了秦少风的话，黑蛟王一阵的脸红，心中也是羞怒不已，他都已经几千岁了啊。今天居然是被秦少风骂成了不要脸的人，这让黑蛟王如何能够接受的了呢？只是秦少风说的有在理，人家只是一个十岁的孩子，他要是出手，那可就是欺负小孩儿了啊，就算是将秦少风揍了一顿，传出去也不好看啊。

　　但是秦少风扫了黑蛟窟的面子，这件事情他又不能够不管，所以黑蛟王听了秦少风的话顿时就是怒吼着说道：“小子，今日任你巧舌如簧也难逃这一劫，不过你放心，老子不会要你的命的。”而秦少风等的就是黑蛟王的这句话。

　　要知道秦少风对于挑战圣帝境界的强者可是没有多少的底气啊，他可是担心这黑蛟王要是真的用尽了全力，那自己抵抗不住，岂不是就玩完了，所以就用这样的方式约束了黑蛟王。秦少风是一个十岁小孩儿，要是黑蛟王出手斩杀了秦少风，那么传出去也是不好看，这样黑蛟王就不会全力出手了。

　　果然，正如秦少风预料的那样，黑蛟王有所顾忌，不敢全力出手斩杀他了，而听了黑蛟王的话，秦少风依旧是装出一副受了天大冤屈的样子，对着黑蛟王大声的说道：“好，既然你这样不要脸的欺负我一个小孩子，那么我就奉陪到底！不过今日的耻辱，我一定会记住的！”

　　看着秦少风那一副冤屈无比的模样，黑蛟王那叫一个气啊，尤其是秦少风又骂了他不要脸，这让黑蛟王受不了了，直接一声大吼，一拳向着秦少风轰击了过去，这一拳虽然没有使用圣力，但是蛟龙族的肉身也是极为强大的，一拳轰出，竟然是出现了尖锐的音爆声，而随着这一拳轰出，下面的大河都是被带动起来，泛起了滔天巨浪。

　　苏小柔站在战车山看着秦少风的表演，心中偷笑不已，因为前面看到过秦少风出手，而且还知道秦少风是她要去找的那个人，自然是知道有很多圣王九阶的都在秦少风手中吃了亏，所以面对黑蛟王，秦少风就算不敌，也不是没有抗衡之力的。

　　但是秦少风装出这样冤屈的样子，就让黑蛟王束手束脚起来，不敢使出全力了，所以看到这一幕的苏小柔自然是偷笑不已，双眸盯着秦少风，看看这个见面就要她做他媳妇儿的男孩儿到底还有什么不同的地方。

　　秦少风看着黑蛟王再一次一拳轰来，却是没有继续躲闪了，比肉身力量，秦少风还真是不怕，看着黑蛟王的拳头袭来，秦少风一闪身，右脚在虚空中连续踏了九步，最后一步刚好是向着黑蛟王的拳头踏了过去，这自然是秦少风以前创造出来的大招，天衍九踏！

　　尽管秦少风不惧怕比拼肉身力量，但是秦少风到了大千世界之后，肉身已经不像是在小千世界那么的强大了，尽管这段日子来提升了很多，不过想要发挥出小千世界那惊天动地的威力是不可能的，所以在这样的情况下，秦少风自然是不能够硬碰硬的。

　　天衍九踏，将秦少风的肉身力量可以叠加九次，然后一次性施展出去，威力自然是要比直接一拳轰出去要厉害的多了。只见秦少风一脚踏在了黑蛟王硕大的拳头上，轰轰轰，在两个人只见爆发出了一股强悍的力量，将周围的河面都是炸开了。

　　那庞大的力量入涟漪一般的向着周围扩散着，使得周围的空间都是震荡了起来，而秦少风被这一股力量的反震力震退了足足十丈远，而就算是黑蛟王也是被震退了五六丈远的距离，等停住了身子，更是满脸的惊讶，不敢相信秦少风居然有这样的力量。

　　黑蛟王的右拳隐隐有些颤抖，可以看出这一拳带给黑蛟王的震撼多么的巨大，只见黑蛟王的双眸紧紧的看着秦少风，心中泛起了滔天巨浪，这他娘的还是一个十岁的孩子吗？怎么肉身力量这样的强悍？

　　而退了十丈远的秦少风在稳住了身形之后，就是立刻哇哇大叫了起来，一边叫着还一边捂着自己的脚，大声的说道：“哎呀，疼死我了，疼死我了，你个死不要脸的老家伙，下手怎么这么狠啊，要是我的脚废了，看我怎么跟你拼命！”

　　当然，这还是秦少风装出来的，秦少风的脚虽然是有点疼，但是没有那么的严重，而黑蛟王听了秦少风的话，那一张黑脸就更加的黑了，而他也是渐渐的看出来了，秦少风是装的，随即一伸手，将背后的龙枪抽了出来，“好你个狡猾的小子，看来今日本王不给你点颜色看看是不行了。”

　　黑蛟王说完之后就是一枪向着秦少风刺了过来，而秦少风见到黑蛟王再次出手，自然是不再装了，一翻手，一杆长枪出现在了他的手中，这一柄盘龙长枪通体金黄色，整体造型就是一条真龙的样子，嘴里叼着一柄锋利的枪尖，闪烁着寒光。

　　这是秦少风那吸收了地乳之后蜕变了的圣兵，如今已经是真正的圣兵了，不再是圣力凝聚的了，给人的感觉自然是不再有任何虚幻，无比的真实。握着这一柄盘龙长枪，秦少风灌注圣力于其中，顿时整个长枪都是颤抖了起来，一声声龙吟从其中释放了出来。

　　随即秦少风就是握着长枪向着黑蛟王刺了过去，施展的自然是从战神宫神殿内传承来的武学，一枪刺出，漫天都是枪影，将黑蛟王给笼罩了进去。而看着秦少风出手，黑蛟王的双眸一缩，他没想到秦少风的武道境界竟然是如此的高！

　　不过黑蛟王毕竟是修炼了几千年的强者了，武道修为自然是更加强悍，手中龙枪挥舞，与秦少风就是大战在一起了。顿时，整个虚空中都是枪影，庞大的能量不断的释放出来，将周围的河水炸开，周围的空间也是不断的动荡。

　　在秦少风施展出了圣力，黑蛟王自然是看出了秦少风只有圣尊九阶的境界，但是秦少风拥有的圣力居然是堪比圣王九阶，这让黑蛟王很是惊奇，不过黑蛟王可是圣帝一阶境界的强者，就算是秦少风拥有如此雄厚的圣力，也不可能是黑蛟王的对手的。

　　但是很快的，黑蛟王就是发现了不对劲儿的地方，因为秦少风每一次出手都是全力出手，圣力疯狂的涌出，就好像使不完一样，虽然秦少风就算是使出全力也没有办法伤害到黑蛟王，但是大战了这么久，秦少风居然是越战越猛了，这就让黑蛟王受不了了。

　　虽然说黑蛟王担心别人说闲话，没有使出全部的圣力，但就是这样，黑蛟王的圣力也是在不断的消耗着啊，而秦少风疯狂的全力出手，每一次都是将全部的圣力施展出来，但是秦少风一招招的施展着，居然圣力一点都没有枯竭。

　　这让黑蛟王心里没办法平静了，虽然不知道秦少风为什么能够有这样使不完的圣力，但是黑蛟王明白要是继续下去，等到自己的圣力消耗完了，就是自己倒霉的时候了，这个小子绝对不是什么好货，还是赶紧将秦少风解决了的好，要不然阴沟里翻船可就丢脸了啊。

　　“奥义之黑龙旋风杀！”黑蛟王一声大吼，体内的圣力疯狂涌出，虽然没有施展出全力，但是黑蛟王相信这一击绝对是能够将秦少风打败的，只见随着黑蛟王的一声大吼，黑蛟王双手握着龙枪，整个身子都是跟着旋转了起来，浑身黑光绽放，整个人就像是一个大钻头一样的向着秦少风钻了过去。

　　巨大的钻头凝聚成了一头黑龙一样，张开大嘴向着秦少风吞了过去，而施展出了这个奥义的黑蛟王，也是使出了一半的圣力，那大钻头一转就是将周围的虚空都震裂了，可见黑蛟王这个奥义是多么的强悍。

　　“奥义之无敌大板砖！”秦少风也是一声大喝，随即鸿蒙台出现了他的手中，向着黑蛟王的脑袋使劲儿的砸了下去。

第740章 岳母姐姐


　　尽管黑蛟王说了不会要秦少风的命，但是现在这个情况，他要是不拿出点本事还真是没办法将秦少风降服，所以直接就是施展出了自己的奥义，在他看来自己这个奥义施展出来，绝对是能够将秦少风降服了，毕竟这可是用了他一半的圣力了啊。

　　然而就在这个时候，黑蛟王忽然听到了秦少风说的“奥义之无敌大板砖”这一句话，这让黑蛟王很是疑惑，无敌大板砖？这是什么奥义呢？于是黑蛟王一边施展自己的奥义向着秦少风冲杀了过去，一边向着秦少风看去，然而就在他抬头向上看的时候，就是看到了鸿蒙台穿透了他的奥义，直接向着他的脸上盖了下来。

　　秦少风的鸿蒙台在上次吞噬了很多地乳之后，也是比以前强大了不少，尤其是在重量上面，虽然因为秦少风是这鸿蒙台的器灵，所以秦少风不会感觉到鸿蒙台的重量，但是现在握着鸿蒙台，秦少风都是感觉到一阵沉重。

　　看着黑蛟王施展出来的奥义，秦少风瞬间就是想到了无数的对策，但是全部都是被秦少风否决了，最后选择了鸿蒙台，只有这鸿蒙台才能够对付这黑蛟王的奥义了，果然，正如秦少风预料的那样，鸿蒙台直接就是拍碎了黑蛟王的奥义，盖在了黑蛟王的脸上。

　　嗷呜一声惨叫从黑蛟王的嘴里发出来，随即就是看见黑蛟王的鼻子中飙出了一道血柱，接着就是仰头向后倒飞了出去。而看到这一幕的秦少风，直接就是将鸿蒙台收了起来，然后一闪身窜到了苏小柔的战车上，对着苏小柔大喊着说道：“媳妇儿，快跑啊！”

　　秦少风大喊完了之后，就是将圣力灌注到了苏小柔的战车上，随即那战车就是嗖的一下向着撼天宫所在的方向飞去了。而就在这个时候，下面传来了金太岁的大喊声，“老大，不要丢下我啊，等等我！”不过秦少风可是没有去理会金太岁，现在可是逃命要紧啊。

　　刚才的那一板砖盖在了黑蛟王的脸上，虽然给黑蛟王的鼻子拍流血了，但是黑蛟王怎么都是圣帝境界的高手啊，自然是不会被秦少风这一下给拍死的，顶多是受点轻伤，而秦少风也是清楚了自己现在的实力还不足以和圣帝境界的强者争锋。

　　所以占了点便宜就赶紧撤吧，当然，在这个过程中秦少风也是没有忘记再占点便宜，那就是在冲上战车之后，直接拉住了苏小柔的手，就好像是要拉着苏小柔一起逃命一样，这让苏小柔的脸一下子就是红了起来，不过却是没有挣开秦少风的手。

　　而就在秦少风他们启动战车的下一秒，一声怒吼从下面的大河上爆发了出来，“你个小混蛋，老子要生吞了你！”随即就看见站在大河上的黑蛟王浑身黑气直冒，然后一闪身就是化作了百丈黑蛟，向着秦少风追了过来。

　　秦少风听了黑蛟王的怒吼，向后看去，一眼就是看见了黑蛟王化作本体后的凶猛样子，只是此时黑蛟王的鼻子却是红彤彤的，偶尔还会有一股血箭飙出，看到这一幕的秦少风自然是心中很爽，但是却不敢出声嘲笑了，赶紧疯狂的将圣力灌注到战车内，然后向着苏小柔说道：“媳妇儿啊，咱家在哪呢？你赶紧指个方向啊，要不咱俩可就要挨打了啊。”

　　“哼，你再乱说我就帮你踹下去，还有，黑蛟王叔叔要揍得是你，可跟我一点关系都没有。”苏小柔听了秦少风的话冷哼了一声说道，当然，在心里还是为秦少风的所作所为感到震撼的，那可是黑蛟王啊，居然被秦少风拍了板砖，这也太强大了啊。

　　秦少风听了苏小柔的话，赶紧装出一副很受伤的样子，对着苏小柔说道：“别啊，媳妇儿，我要是被那黑泥鳅揍死了，你还不要守寡啊？赶紧快说咱们家在什么方向啊，要不可就来不及了啊。”要说不要脸，这天下谁能够和秦少风相比啊，这媳妇儿叫的那叫一个顺嘴。

　　苏小柔听了秦少风的话又是冷哼了一声，不过看见黑蛟王真的追了上来了，还是给秦少风指了一个方向，而秦少风赶紧驾驭战车向着那个方向飞去，不过这个时候，黑蛟王已经追了上来了，在后面怒吼着，“小混蛋，你给老子站住，要不然老子就拍死你！”

　　黑蛟王一边说着一边伸出巨大的爪子作势要将秦少风拍下来，不过秦少风听了之后向后看去，然后嘿嘿一笑对着黑蛟王说道：“黑泥鳅，你不敢，你要是敢拍，伤到了小宫主，你可就吃不了兜着走了啊。”说完还得意的大笑了起来。

　　“啊！气死老子了，小混蛋，你等着，老子一定会吞了你的！”黑蛟王听了秦少风的话顿时就是更加的愤怒起来，不过他还真是不敢出手了，因为他还真是怕伤到了苏小柔，要真的是那样的话，他的罪过可就大了啊。

　　而且看着秦少风抓着苏小柔的手，也是让黑蛟王有所顾忌啊，他可是知道了秦少风这货的实力了，要不是他是圣帝一阶境界，今天这一战还就真的是阴沟里翻船了，所以黑蛟王担心自己一出手，秦少风狗急跳墙，伤害到了小宫主。

　　就这样，秦少风疯狂催动着战车，向着苏小柔指的方向飞去，穿越了一座座山峰，也不知道是过了多少万里的距离，终于是看见前面有着一座上通天，下插地的巨大山峰，这座山峰叫做青山，撼天宫就在青山的山顶上。

　　看着这一座雄壮无比的巨大山峰，虽然景色极为的不错，不过秦少风没心思欣赏，现在还是逃命要紧，驾驭战车就是向着青山的峰顶飞去，而黑蛟王就紧紧的跟在后面，随时准备将秦少风吞下去。

　　转眼间就是到了青山的山顶，只见一座座巨大的宫殿矗立在山顶上，而在中央有着一座巨大的广场，在那广场还有着一座千丈雕像，却是一直洁白无瑕的九尾狐神像，看起来自然是非常的神圣和漂亮。

　　就在秦少风他们闯上了青山峰顶的时候，一对男女出现在了那九尾狐的神像前面，这一队男女都是三十岁左右的样子，男的英俊无比，气质更是飘逸无比，女的更是艳丽无双，浑身上下到处都是散发着魅惑的气息，容貌和苏小柔有着九成的相似。

　　这让秦少风立刻就是认出了这是苏小柔的父母，于是秦少风立刻就是大吼一声，“岳父，岳母啊，救命啊，有人要杀你们的女婿啦！”一边大喊着一边驾驭着战车向着广场上落去，而苏小柔听了秦少风的话顿时就是满脸通红了起来，而且还想起了秦少风还握着她的手呢，想要抽出来，不过这个时候秦少风怎么会愿意呢。

　　战车落在了广场上，秦少风立刻就是拉着苏小柔，抱着秦天眷向着外面跳了出来，直接就是落在了那一对男女的前面，而黑蛟王则是化作了黑脸大汉，也是落在了广场上，大步的向着这一队男女走了过来，一边走着一边向着那一对男女说道：“宫主，宫主夫人，这小子亵渎小公主，让属下将他吞了吧！”

　　一边说着一边伸手向着秦少风抓去，不过秦少风此时站在那一对男女前面，牵着苏小柔的手，看着那一队男女却是不说话了，并且看着苏小柔的母亲更是一脸疑惑的样子，这让被秦少风牵着手的苏小柔都是觉得奇怪了，秦少风这样看着她母亲是为什么呢？

　　那男的看着秦少风抓着自己女儿的手，眉头皱了皱，而听了黑蛟王的话，却是说道：“黑蛟王，且慢动手。”黑蛟王听了男子的话自然是停手了，这可是撼天宫宫主苏灿，一身实力可是达到了圣祖九阶境界的惊天人物，黑蛟王自然是不敢放肆。

　　苏灿，撼天宫宫主，苏小柔的父亲，起实力已经达到了圣祖九阶的境界，在这星澜大陆上能够和他相比的也就两个皇朝的圣上以及一些圣地之主罢了，而苏灿有一儿一女，儿子叫做苏云河，是撼天宫少宫主，未来撼天宫的继承人，女儿自然是苏小柔，不过苏灿对苏小柔的宠爱比苏云河还要重。

　　旁边的那个女子是苏小柔的母亲，叫做烟晨，虽然年纪绝对是老怪物级别的了，但是那一张脸还跟二八少女一般，和苏小柔站在一起，如果不说的话，绝对是会被认为是一对姐妹的，而秦少风现在正盯着烟晨看着，一脸的疑惑。

　　而苏小柔的母亲烟晨看着秦少风盯着自己，脸上还一副疑惑的样子，也是来了兴趣，就是对着秦少风说道：“小孩儿，你这么看着我做什么啊？”

　　“对不起，我刚才喊错了，我还以为你是小柔的母亲呢，原来看错了，你是小柔的姐姐吧？”秦少风听了烟晨的话露出一副明白过来的样子说道。

第741章 九九至尊真龙紫气


　　听到秦少风说烟晨是苏小柔的姐姐，苏小柔和秦天眷两个人都是满脸的黑线，因为她们知道秦少风这又是在乱来了，不过这个时候她们自然是不能够戳穿秦少风的，至于苏灿和黑蛟王听了秦少风的话后心中就只有三个字，那就是：“不要脸。”

　　没错，秦少风就是不要脸了，在场的人谁都能够看出来，秦少风这是为了讨好烟晨才这样说的，只是让谁都没有想到的是烟晨听了秦少风的话顿时就是眉开眼笑起来，眯着眼睛对着秦少风说道：“真的吗？我也有这种感觉呢，唉，都怪我太天生丽质了，这可怎么办才好呢？”

　　听着烟晨那一副无比自恋的话，在场的众人顿时就是石化了，要知道烟晨平时可不是这样的啊，而秦少风在听了烟晨的话顿时就是说道：“是啊，是啊，姐姐实在是天生丽质，这天地间就属姐姐最漂亮了。”

　　秦少风的话真的是不要脸极了，但是烟晨听起来却是无比的受用，听了秦少风的话更是高兴，满脸笑容，看着秦少风自然是越来越喜欢，当然，这其中自然是有着七情六欲魔王的影响了。而烟晨听了秦少风的话也是说道：“唉，不敢当，不敢当啊，天地第一可就有点过了啊，不过呢，我觉得咱们星澜大陆第一，还是没有问题的嘛，你说是不是啊，好女婿？”

　　在场的人听了烟晨的话实在是无语了，尤其是苏灿，他还从来没有见过烟晨这样，不过苏灿也是没有说什么，他倒是想看看烟晨到底是想要做什么，而这个时候，只见秦少风听了烟晨的话，立刻就是满脸的惊讶，对着烟晨说道：“您真的是小柔的母亲？这不可能啊，怎么会这样呢？”

　　看着秦少风的样子，苏小柔和秦天眷一阵阵的鄙视，她们自然是知道秦少风是在装，只不过这做作的样子也实在是太明显了，就好像是怕别人看不出来一样，只是这样拙略的表演，烟晨怎么会看不出来，怎么会相信呢？

　　“对啊，我就是小柔的母亲。”烟晨听了秦少风的话后说道，而秦少风听了烟晨的话立刻就是装出十分惊喜的样子说道：“原来真的是岳母大人啊，不，不应该这样叫，会将您叫老了的，要不我就叫您岳母姐姐吧？”

　　听了秦少风的话，秦天眷，苏小柔，苏灿和黑蛟王都是服了，他们都是没想到秦少风居然可以不要脸到这样的地步的，尤其是黑蛟王，他觉得自己都已经很皮糙肉厚的了，但是和秦少风一比，那简直是无地自容了啊。

　　烟晨听了秦少风的话双眼眯着，对着秦少风说道：“好孩子，就你嘴甜，岳母姐姐？这个称呼我喜欢，好女婿，来，跟我说说谁要欺负你啊？姐姐给你做主。”任谁都没想到烟晨居然还真的承认了秦少风的身份，这让在场的人都是睁大了眼睛。

　　苏小柔没想到自己的母亲烟晨居然被秦少风三句话两句话就给忽悠了，而苏灿更是没想到烟晨会做出这样的事情来，眉头微皱，不过却没有说什么，而黑蛟王听了烟晨的这句话，心中就知道这一次想要教训秦少风是不可能了。

　　秦少风听了烟晨的话，就是将目光看向了黑蛟王，而烟晨顺着秦少风的目光看向了黑蛟王，随即说道：“这不是黑蛟王吗？今日怎么来青山啊？是有什么事情吗？”而黑蛟王听了烟晨的话顿时就是满脸的黑线，心中无比的郁闷啊。

　　“属下只是来拜见宫主和宫主夫人的，既然宫主和宫主夫人都安好了，那属下就告辞了。”黑蛟王心中极为郁闷的说道，到了这个时候，谁都能够看出烟晨要保秦少风，他黑蛟王自然是没办法再为难秦少风了，与其尴尬的留在这里，还不如赶紧走呢。于是说完了之后，黑蛟王一闪身就是离开了。

　　等到黑蛟王的身影消失了之后，场面就是变得诡异了一些，烟晨脸上带着莫名笑意的看着秦少风，这让秦少风心中一阵的紧张，虽然黑蛟王被他弄走了，但是接下来要面对的才是最困难的啊，要是这一关过不了，那绝对是万劫不复啊。

　　秦少风在到了这里之后就是用七情六欲大法影响着烟晨，虽然对于秦少风来说，烟晨的实力依旧是深不可测，但是总比苏灿要弱不少的，所以只敢在烟晨身上施展七情六欲大法，尽管最终结果是将黑蛟王弄走了，但是秦少风却是知道接下来才是最关键的时刻。

　　只是让秦少风没想到的是烟晨看着秦少风，过了一会儿就是对着苏小柔说道：“小柔啊，带你未来相公去休息吧，好好的招待，不得怠慢。”秦少风听了心中自然是极为的惊讶，还以为这烟晨要问什么呢，结果什么都没问就放过了自己，这也太让人弄不懂了啊。

　　苏小柔虽然不是很清楚秦少风和自己的母亲打的是什么哑谜，不过在听了烟晨的话还是将秦少风，秦天眷向着远处的偏殿带去了，而等到秦少风，秦天眷和苏小柔的身影消失了之后，苏灿才看向了烟晨。

　　而烟晨看到了苏灿的目光，却是嫣然一笑，随即对着苏灿说道：“夫君，这个小家伙儿可是不简单啊，居然身具九九至尊真龙紫气，这可是大帝之相啊，小柔跟着他肯定没错的，看来我九尾狐一族又可以出世了啊。”

　　听了烟晨的话，苏灿的脸色顿时就变了，他自然是不会怀疑自己妻子的话，因为烟晨修炼的一门神通本源天眼，就是能够看出哪个人身上具有真龙紫气，并且达到了什么样的程度，这是九尾狐一族的秘术，只有极少数的九尾狐才能够修炼成功，而烟晨正是这极少数之人中的一个，所以对于烟晨的话，苏灿还会极为相信的。

　　九尾狐一族在大千世界的上古时期可是大族，在整个大千世界的洪荒大陆上都是有着举足轻重的地位，而九尾狐之所以能够有这样的成就，却都是因为九尾狐一族能够选择最正确的人进行辅佐，而这个人将来必定成为开创一个庞大圣朝的大帝，也正是因为这样，九尾狐一族才会如此的兴盛。

　　只是后来天地剧变，洪荒大陆破碎，九尾狐一族渐渐衰落，最后只能是蜗居在这小小的星澜大陆上，等待着再度出世的机会。苏灿本来以为自己这一辈子将会没有机会看见九尾狐一族的崛起了，没想到今天居然是遇到了九九至尊真龙紫气之人的到来！

　　那可是九九至尊真龙紫气啊，拥有此等气数的人，无一不是能够成就大帝之位啊，甚至是那天帝之位都是有可能的啊？这让苏灿心中一阵的激动，因为要是真的话，那么九尾狐一族可就真的能够再次出世了啊！

　　“烟晨，你说的是真的？那小子，不，咱女婿真的身具九九至尊真龙紫气吗？”苏灿激动的向着烟晨问道，那一脸紧张的样子，自然是显示出了苏灿现在心中的紧张，而烟晨听了苏灿的话，白了他一眼，随即说道：“当然，我的本源天眼就是用来看这个的，岂能看错？”

　　得到了烟晨肯定的回答，苏灿就是更加激动了起来，九九至尊真龙紫气啊，在九尾狐一族的典籍记载中，也只有那远古第一天帝才有这样的气数啊，没想到在这小小的星澜大陆上居然也能够出现如此气数之人啊！

　　九尾狐一族传承十分的久远，从远古到上古，再到今古的各个时期，大千世界各个庞大圣朝之中都是有着九尾狐一族的身影，所以对于各个时期的大帝身具的气数有着详细的记录，但是除了那远古第一天帝能够拥有九九至尊真龙紫气这样的气数，还从来没有人能够拥有这样逆天的气数！

　　气数，在大千世界中是最为重要的东西，因为不管是建立皇朝，宗派，都是需要气数的支撑，只有拥有了庞大的气数，才能够让皇朝，宗派能够得到长远的传承，所以不管是皇朝，宗派都是会努力的积攒自己的气数。

　　只不过气数这东西太虚无缥缈了，并不是努力就能够拥有的，有的人天生就具有逆天的庞大气数，而有的人即使努力一生，也许都不可能得到气数的支撑，当然，有些逆天的人物也是可以通过自身的努力来获得气数，而这就需要征战来获得了。

　　气数是一个皇朝，宗派的支撑，如果这个皇朝，宗派被其他的皇朝，宗派灭了，那么原来的这个皇朝，宗派的气数就会被夺走了，而通过这样的方法也是能够让自身的气数越来越庞大，从而让自己的传承无比的久远。

　　天地万物都是有着自身的气数，但是在所有的气数之中，最强大的莫过于九九至尊真龙紫气了，可以说这是气数中的王者，无敌的存在！

第742章 气数反哺


　　天地万物皆有气数，气数强则昌盛繁荣，气数弱则衰落枯萎，这是天地大道规则，当然，气数也不是一成不变的，气数弱的可以通过努力增强自己的气数，而气数强的要是一味的放纵，挥霍，那么气数也是会耗尽的。

　　而天地万物的气数各有不同，强弱自然也是不同，不过在天地万物之中最强大的气数就是九九至尊真龙紫气，拥有这个气数，最弱的也是能够创建一方天朝，成就大帝之位，而只要努力，那么创建圣朝，成就天帝之位都是有可能的。

　　秦少风原本并没有这样的气数，然而他却是因缘际会吞噬了九十九条龙脉孕育亿万年才能够形成的地乳，结果便是得到了这天地孕育而成的气数，只不过此时这九九至尊真龙紫气还蛰伏在秦少风的体内，除了修炼出了本源天眼的烟晨能够看到，其他人自然是看不到的。

　　苏灿得到了烟晨的肯定，自然是心中无比的激动，立刻就是对着烟晨说道：“烟晨，那我们九尾狐一族这就能够出世了？”虽然苏灿的实力要比烟晨强不少，但是苏灿却是知道烟晨的智慧比他还要强，所以一切决定都是烟晨帮他做的。

　　现在见到了拥有九九至尊的秦少风，这让苏灿十分的激动，因为九尾狐一族要是辅佐秦少风，那么九尾狐一族就能够再次出世了，以他们九尾狐一族现在的实力，建立一个皇朝还是不成问题的，之后征战四方，让皇朝不断的晋级，达到圣朝的境界就可以了。

　　天地之间争夺气数最普遍的方式就是建立王朝，通过征战不断的掠夺其他王朝的气数，从而增强自己王朝的气数，让自己王朝的气数不断的膨胀，一点点的晋级，而在王朝之上是皇朝，皇朝之后是帝朝，帝朝之上是天朝，而最终的则是圣朝。

　　在远古天地之间只有一座圣朝，那就是那远古第一天帝建立的圣朝，当时洪荒天地九大洲，那一座圣朝独霸五大洲，其势力无人能敌，是整个远古时期最辉煌的神话，只是不知道为何后来那第一天帝忽然消失不见了，而那圣朝也最终衰落崩溃了。

　　苏灿之所以这样的激动，自然是因为秦少风拥有九九至尊真龙紫气，那么只要是辅佐秦少风建立王朝，以秦少风的气数，自然是无往而不利，征战四方，绝对是所向无敌的，而这样的话，秦少风的气数增强了，那么他们九尾狐一族也是会跟着受益的。

　　九尾狐一族蛰伏了太久太久了，已经让苏灿等不及了，而且如果九尾狐一族能够在他苏灿的手上再现远古时代的辉煌，那么将是多么荣耀的一件事情啊，这如何能够让苏灿不激动呢，所以苏灿紧张的看着烟晨，等待着烟晨的答复。

　　不过让苏灿意外的是烟晨却是摇了摇头，随即对着苏灿说道：“还不行，虽然咱女婿有九九至尊真龙紫气，但是他还没有掌握，他的气数还不能够庇佑他，就算我们辅佐他建立了一个皇朝，也是没有用的，相反还有可能害了他。”

　　听了烟晨的话，苏灿顿时就是一惊，随即迅速的冷静了下来，先前他光顾着激动了，却是没想到这个事情，虽然说以九尾狐一族创立的撼天宫在星澜大陆西方的势力来看，可以直接越过王朝，帮助秦少风建立一个皇朝，但是秦少风还没有掌握自己的气数，这样的话，就算是建立了皇朝，也是没用的，而且还会招来圣祖皇朝，落日皇朝的攻击，因为只要是圣祖皇朝和落日皇朝击败了秦少风建立的皇朝，圣祖皇朝和落日皇朝的气数就会提升很多的。

　　想到了这些事情，苏灿顿时就是吓出了一身冷汗，随即对着烟晨说道：“是我太心急了，我们九尾狐一族已经蛰伏了这么久了，也不在乎再多等待一些时日了。”虽然有些遗憾，但是为了保护秦少风的气数不被破坏，苏灿也是只能继续等待了。

　　烟晨听了苏灿的话点了点头，随即对着苏灿说道：“另外咱女婿身具九九至尊真龙紫气的事情一定要保密，要是让人知道了，咱女婿可就危险了。”而听了烟晨的话，苏灿双眸中寒光一闪，随即说道：“放心，谁要是敢动咱女婿一根汗毛，本座就弄死他！”

　　浓烈的杀气从苏灿的身上爆发了出来，秦少风是九尾狐一族崛起的希望，要是谁敢毁了苏灿的希望，苏灿自然是不会放过那个人的。当然，秦少风身具九九至尊真龙紫气的事情不能够让任何人知道，因为一旦传扬出去，秦少风可就会成为唐僧肉了啊。

　　天地万物的气数不是一成不变的，秦少风虽然具备九九至尊真龙紫气这样无敌的气数，但是秦少风一旦被人屠了，那么秦少风的气数就会转给那个屠了秦少风的人身上，尽管不可能全部转移，但也是会有天大的好处的，所以秦少风身具九九至尊真龙紫气的事情绝对不能够被外人再知道了。

　　烟晨听了苏灿的话点了点头，随即对着苏灿说道：“那你还不赶紧将咱女婿的名字写到族谱上面去啊。”像是九尾狐这样的种族，他们这一族的气数都是体现在宗谱上面，不像落日皇朝和圣祖皇朝的气数那样，是笼罩着整个皇都的。

　　苏灿听了烟晨的话，自然是不敢怠慢，只有赶紧将秦少风绑在一起，将来秦少风掌握了自己的气数之后，才能够庇佑九尾狐一族啊。只见苏灿一翻手，一卷散发着金光的卷轴出现在了苏灿的手上，这就是九尾狐一族的族谱，那上面绽放的金光就是九尾狐一族气数的体现。

　　“唉，想不到我九尾狐一族的气数居然衰落到了如此地步了啊。”看着手中的族谱，苏灿一阵的感叹，虽然这族谱还是金光灿灿的，但是和以前相比，这族谱可是暗淡的太多太多了，拥有气数已经大大的不如以前了。

　　烟晨看着苏灿叹气，却是说道：“放心吧，我对咱女婿有信心，以后咱们九尾狐一族绝对会重现辉煌的，你就赶紧写上咱女婿的名字吧。”苏灿听了烟晨的话，也是没有犹豫，打开卷轴，只见上面密密麻麻的都是一个个的名字，苏灿直接找到了最后那里写着的苏小柔的名字，随即圣力在苏灿的指尖凝聚。

　　只见苏灿的指尖在苏小柔的名字后面写上了秦少风的名字，而当秦少风的名字写下去之后，这就说明秦少风已经是成为了九尾狐一族的女婿了，九尾狐一族的气数就能够给秦少风庇佑，同时在修炼上也是会给秦少风加持了。

　　然而就在秦少风的名字被苏灿写下去的一瞬间，九尾狐一族的族谱忽然绽放出了极为耀眼的金光，使得拿着族谱的苏灿都是吓了一跳，双眸被那耀眼无比的金光刺得都是无法睁开了，要知道他可是圣祖九阶的高手啊，那金光竟然是让他都睁不开眼了，这需要多么强烈的金光才能够办到啊！

　　只不过那金光只是爆发了一刹那，就迅速的退去了，而拿着族谱的苏灿却是呆了，看着旁边的烟晨，有些不敢相信的说道：“烟晨，这……这是怎么了？”仿佛是不敢确定自己双眸看到的事情一样，苏灿还用力的揉了揉自己的眼睛。

　　烟晨也是被那突然爆发的金光给弄懵了，在那一瞬间，她清晰的感觉到族谱上蕴含的气数陡然膨胀了不知道多少倍，这让烟晨一下子就是睁大了眼睛，虽然说最后那金光退去了，但是烟晨却是已经确定这是怎么回事儿了。

　　这是气数反哺啊！在确定了这件事情之后，烟晨心中无比的激动，更加确定了秦少风在九尾狐一族的地位。而这气数反哺可是极为少见的事情，可以说千万年都难以碰上的事情，也只有身具九九至尊真龙紫气这样的气数才能够做到这一点吧。

　　在一般的情况下，一个人受到一个种族，皇朝或者宗派气数的庇佑，那么这个种族，皇朝或者宗派的气数是要减少的，毕竟是分享出去了一些嘛，但是那些身具逆天气数的人，在这样的情况下却是能够进行反哺，使得那个种族，宗派和皇朝的气数增加。

　　秦少风身具九九至尊真龙紫气这样无敌的气数，这天地间没有任何人的气数是比他更强大的了，虽然秦少风现在还没有掌握，但是秦少风确实是拥有的啊，所以在这样的情况下，九尾狐一族的气数庇佑了秦少风，给了秦少风加持，但是因为秦少风拥有九九至尊真龙紫气这样的无敌气数，所以九尾狐一族的气数不但不会减少，相反还是暴增！

　　这就是气数反哺，烟晨没想到这样的事情居然是会真的发生了，这让烟晨心中无比的激动，感叹苏小柔给她找了一个好女婿。

第743章 三倍加速


　　烟晨怎么都没想到会发生气数反哺这样的事情，要知道她只是想要尽快的将秦少风与九尾狐一族绑在一起啊，为了这个，即使让九尾狐一族的气数减少一点，也是没有关系的啊，但是没想到居然是发生了这天大的好事儿啊！

　　尽管那突然爆发的金光又是衰弱了下去，但是烟晨却是知道这是因为秦少风还没有能够掌握自己的气数，一旦秦少风掌握了自己的气数，那么秦少风反哺给九尾狐一族的气数就会再次爆发出来的，那个时候，九尾狐一族的气数将会膨胀很多倍的。

　　看到这样的情况，烟晨如何能够不激动呢，要知道九尾狐一族自从远古时期到现在也就是辅佐过几个大帝，虽然受到了大帝气数的庇佑，但是却没有气数反哺的情况出现啊，但是却出现了这样的情况，这就说明秦少风的气数可是比大帝还要强大啊！

　　这个时候苏灿似乎也是想到了气数反哺这件事情，顿时双眸中出现了无比激动和震惊的神色，刚要开口和烟晨说这件事情，却是看见烟晨用眼神示意苏灿不要说出来，这让苏灿立刻就是知道这样的事情绝对是不能够说出来的，只是心中的激动实在是无法控制啊。

　　苏灿和烟晨对视了一眼，随即看向了秦少风被带去的偏殿，心中知道他们做出了一个最正确的决定，九尾狐一族的希望就全部都在秦少风的身上了，而以后九尾狐一族必定会拼尽全力的保护秦少风的成长的。

　　不过烟晨和苏灿却是不知道就在秦少风吞噬了那九条紫气真龙，得到了九九至尊真龙紫气的时候，在落日皇朝的皇都，那漫天的气数在那个时刻就是变得狂暴无比起来，并且还迅速的膨胀起来，范围不断的扩大，这让落日皇朝的圣上心中惊讶无比，不过很快那漫天的气数又是恢复了正常，而没有找到什么原因的落日皇朝圣上也是没有继续去理会了。

　　落日皇朝的圣上并不知道那是气数反哺，自然是因为秦少风是海元的军师，受到了落日皇朝气数的庇佑，所以在秦少风得到了九九至尊真龙紫气这无敌的气数之后，自然是对落日皇朝进行了反哺，使得落日皇朝的气数增加了不少，不过现在还没有显现出来罢了。

　　当然，因为秦少风只是被册封了海元的军师，受到落日皇朝的气数庇佑也没有多少，修炼上得到的加持也只有一倍，所以秦少风在得到了九九至尊真龙紫气这无敌气数之后的反哺也没有多少，只是让落日皇朝的气运增加了一成罢了。

　　只不过要是让落日皇朝的圣上知道了气数反哺的事情，他一定会后悔没有册封秦少风，就算是给秦少风册封一个异姓王，只要能够让落日皇朝的气数增加，那也是没有任何问题的啊，当然，要是让落日皇朝的圣上知道秦少风拥有九九至尊真龙紫气这样的气数，绝对是会在第一时间将秦少风屠了的。

　　青山之上的众多宫殿之中，秦少风被苏小柔带到了一座偏殿内，既然烟晨和苏灿已经同意了秦少风留在这里了，苏小柔自然是没有意见了，而将秦少风带到这里之后，苏小柔就要离开，而秦少风连忙叫住了苏小柔，对着苏小柔说道：“媳妇儿，你别走啊，你不和我一起住啊？”

　　苏小柔听了秦少风的话顿时又是满脸通红起来，狠狠的白了秦少风一眼，随即对着秦少风说道：“告诉你啊，你以后不许在人前这样喊我，尤其是在我父亲，母亲面前，否则姑奶奶饶不了你。”说完又是凶狠的瞪了秦少风一眼。

　　只不过苏小柔那凶狠的眼神看在秦少风的眼中却是风情万种啊，看着苏小柔真的是怎么看都好看啊，而听了苏小柔的话，秦少风立刻就是露出了疑惑的神色，对着苏小柔说道：“为什么呀？岳父，岳母都同意了咱俩的事情了，你就是我媳妇儿了，我怎么就不能够叫你了呢？”

　　如果要比不要脸，苏小柔自然不是秦少风的对手，立刻就是败了，无奈的看了一眼秦少风，对着秦少风说道：“你就住在这里吧，我走了。”说完直接就是一闪身离开了，而看着苏小柔的背影，秦少风嘿嘿一笑，也没有去追。

　　而到了这个时候，秦少风才总算是松了一口气，这一劫总算是过去了啊，虽然是不知道烟晨和苏灿接受了自己的存在，但是总算是借此摆脱了黑蛟王的追杀了，这让秦少风放下心来，秦少风相信最近这段时间，只有他不离开青山，那黑蛟王就不敢对自己怎么样的。

　　“爹爹，你真无耻！”秦天眷在秦少风的怀里对着秦少风说道，而秦少风听了秦天眷的话，却是灿烂的笑了起来，然后对着秦天眷说道：“不行啊，爹爹的功力还不够，还需要努力才行啊。”说完又是得意的笑了起来，秦天眷看着秦少风那猥琐的样子，自然是无语了。

　　只不过秦少风那猥琐的笑容却是在一瞬间僵住了，随即大吼一声，“他娘的，这么猛啊！”随即就是赶紧盘坐下来，疯狂的运转起了道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法起来，而这却是因为刚刚那一刻，秦少风体内界晶衍生的世界之力陡然增加了两倍！

　　秦少风在落日皇朝的时候，因为被海元册封了军师，所以得到了落日皇朝气数的加持，修炼的速度提升了一倍，而现在又是增加了两倍，也就是说，秦少风现在的修炼速度是他正常情况下的三倍！

　　这自然是因为秦少风的名字被写上了九尾狐一族的族谱的原因，不过因为秦少风在九尾狐族谱上的地位是苏小柔的老公，相当于九尾狐一族的外戚，这样的话，秦少风受到九尾狐一族气数的庇佑，修炼速度能够增加三倍。

　　而秦少风在落日皇朝那里还享受着一倍加速的加持，只不过这一倍加速和九尾狐族这里的三倍加速有重叠的部分，所以最终秦少风得到的加持就是三倍加速了！只是以秦少风原本就已经是妖孽级别的修炼速度，再提升三倍的速度，这是要多么的恐怖啊！

　　嗡嗡嗡，秦少风体内界晶向外喷涌着无穷无尽的世界之力，被秦少风运转三大玄功炼化着，并且引导着炼化的大部分圣力灌注到周身穴窍的圣兵，神物和魔界，鸿蒙台之中，但即使是这样，秦少风的圣力依旧是迅速的飙升着。

　　好在秦少风先前吸收了地乳，使得肉身达到了战天斗地大法第六层第六品的境界，所以秦少风圣力的飙升却是没有让秦少风承受多大的负担，只见秦少风的圣力直接就是从圣尊九阶突破到了圣尊一阶，然后二阶，三阶的一直向上飙升着。

　　转眼间秦少风的圣力就是达到了圣王九阶的境界，而达到了这个位阶才算是停了下来，虽然说越是向上晋升，位阶的提升就越困难，但是秦少风现在得到了三倍加速的加持，衍生出来的世界之力实在是太庞大了，炼化的圣力即使是大部分分散出去了，还是能够让秦少风得到了这样巨大的提升。

　　而且这样的飙升，秦少风的境界也是无比的稳固，毕竟有着神魂秦少风的存在，绝对是不会让秦少风有走火入魔的危险的，不过实力这样的飙升，也是渐渐的让秦少风的肉身再次承受了巨大的压力，在这样的情况下，秦少风只能是将绝大部分的圣力都是用在了淬炼肉身上面了，期待着肉身境界能够再有突破。

　　上次吞噬地乳能量，秦少风本来想要借助那庞大的能量来让自己的肉身多提升几个境界的，但是没想到苍穹之眼的觉醒却是将大部分的地乳能量都给吞噬了，所以在这样的情况下，秦少风上次只是能够让他的肉身达到了战天斗地大法第六层第六品的境界。

　　原本以为应该是足够他这一段时间修炼用的了，没想到这突然的事故又是让秦少风的圣力飙升了，现在秦少风的肉身自然是有些承受不住了，所以秦少风只能是将大部分的圣力都是用来淬炼肉身，让肉身尽快得到突破。

　　只是就算是这样，秦少风体内的界晶可是源源不断的释放者世界之力的啊，这样一来，秦少风体内的圣力自然是越来越多，而因为上次得到地乳的融合，秦少风体内的圣兵，神物都是转化成了真正的圣兵，已经不需要太多的圣力淬炼了，而鸿蒙台和魔界也是一样，所以秦少风现在体内的圣力越聚越多起来。

　　随着圣力的凝聚，秦少风肉身承受的压力越来越大，这让秦少风暗暗叫苦，实力提升是好事儿，但是这样的提升却不是秦少风想要看到的啊，他可不想成为第一个因为修炼出来的圣力太多被撑爆的人啊！

第744章 万妖大会


　　三倍加速，加上秦少风原本就妖孽的修炼速度，使得秦少风现在却是承受了巨大的压力，体内那恒河之沙一样多的界晶释放出来无穷无尽的世界之力，炼化出来的圣力在秦少风体内汇聚，杀跌秦少风的肉身承受了越来越巨大的压力。

　　秦少风现在可是欲哭无泪了啊，别人都是想方设法也要提升圣力，而秦少风却是要为圣力太多而发愁，看着自己体内的情况，要是再这样下去的话，他真的可能是第一个因为修炼出来太多圣力而被撑爆的人！

　　而就在秦少风体内越来越多圣力积聚的时候，忽然，秦少风眉心颤动了一下，随即秦少风体内多余的圣力全部都是向着秦少风眉心汇聚而去，自然是让秦少风的苍穹之眼给吞噬了进去，化解了秦少风的危机。

　　自从这苍穹之眼觉醒了之后，秦少风光是注意到这苍穹之眼能够抽取天地万物体内邪恶能量这件事情了，却是忘记了这苍穹之眼还是一个吃货，以前不管灌注多少圣力都是没有什么反应的啊，绝对是无敌大胃王。

　　看到多余的圣力有了发泄的地方，秦少风终于是放心下来，全力催动战天斗地大法，将炼化出来的圣力用来淬炼自己的肉身，使得自己的肉身一点点的壮大着，与此同时，那三倍加速，也是让秦少风抽取天地万物体内邪恶能量的速度提升了三倍，庞大的邪恶能量不断的向着秦少风体内涌来，被魔种秦少风吞噬炼化着。

　　因为苍穹之眼的觉醒，使得秦少风可以不再去播种了，直接就是能够抽取天地万物生灵体内的邪恶能量，只是以苍穹之眼现在的力量只不过是能够覆盖星澜大陆这一小块地方罢了，要想覆盖的范围扩大，自然是需要苍穹之眼不断的进化才行。

　　当然，苍穹之眼是一方面，另外则是和秦少风有关，以秦少风现在的实力来催动苍穹之眼，也是顶多能够抽取星澜大陆万物生灵体内的邪恶能量，超过这个界限，秦少风就无能为力了，所以必须是要秦少风不断的提升实力，才能够更加深入的操纵苍穹之眼。

　　秦少风实力的提升自然是很快，不过这苍穹之眼的进化却不是那么容易的事情，秦少风知道这件事情着急不来，是需要靠机缘的，所以只能是慢慢的等待了，而现在最重要的事情自然是提升自己的实力。

　　不断的将圣力淬炼进自己的体内，秦少风的肉身不断的提升，同时魔种和神魂都是在不断的壮大着，终于，道心种魔大法和战天斗地大法同时晋升到了第六层第五品的境界，魔种和肉身的力量都是得到了极大的提升。

　　而随着魔种的一次次晋升，终于，秦少风的神魂也是终于迎来了晋升，得到了九品魔王的境界，七情六欲魔王的各个能力全部都是有了大幅度的提升，这让秦少风非常的兴奋，这些都是秦少风保命的根本，能够得到晋升，对于秦少风今后的成长自然是更加的有利，所以这一次的晋升让秦少风无比的高兴。

　　魔种，肉身和神魂的壮大，使得秦少风的保命手段更加的雄厚，自然是让秦少风无比的高兴，而随着肉身的晋升，秦少风体内穴窍的空间也是扩大了很多倍，能够承受的圣力自然是更加的庞大，缓解了秦少风的压力。

　　不过虽然压力减少了，不过秦少风却是没有继续提升圣力的位阶了，现在已经是圣王九阶的境界了，对于秦少风已经很不错了，而且以秦少风现在的实力，秦少风相信再遇到黑蛟王应该是有一战之力了，所以就没有继续的修炼了下去。

　　不过秦少风现在想要圣力的位阶提升，那是很简单的事情，只需要将灌注到苍穹之眼内的圣力灌注到周身穴窍就行了，到时候便是能够再次突破境界，而这也可以成为秦少风的一个隐藏手段，所以便没有再继续提升自己的圣力了。

　　当然，秦少风之所以这样做，却是因为苍穹之眼要进化所需要的能量实在是太庞大了，即使秦少风将炼化的圣力全部都灌注其中，都还不知道什么时候能够让苍穹之眼进化，所以秦少风现在的重点自然是要放在苍穹之眼的进化上面了。

　　一旦苍穹之眼进化了，秦少风能够得到的好处自然是更多，这才是重中之重，相比于苍穹之眼的进化，圣力的提升就显得微不足道了。秦少风让神魂控制着三大玄功运转着，不再去管体内的事情了，缓缓的睁开了眼睛，看见秦天眷正舒服的窝在自己的怀里睡着。

　　秦少风每一次修炼的时候，秦天眷都是能够借机提升自己的实力，这一次居然是达到了圣尊一阶的境界，这让秦少风很是满意，这小丫头的修炼速度可是一点都不比自己慢啊，再加上她的血咒大法，以后能够伤害小丫头的人可就太少了。

　　秦天眷感觉到秦少风停止了修炼，也是睁开了眼睛，那一双紫色的眼睛看着秦少风，自然是蕴含着浓浓的依恋，而秦少风看着秦天眷，揉了揉小丫头的脑袋，就是抱着小丫头向着外面走去，他这一次修炼可是过去了大半个月的时间了。

　　走出自己的大殿，秦少风却是发现此时青山的山顶竟然是无比的热闹，苏灿和烟晨站在那巨大的九尾狐下面，而在他们的前面，撼天宫座下三十六洞，七十二窟的妖族全部聚集在了这里，将整个青山顶峰都占据满了。

　　秦少风看见了苏小柔站在前面，于是就抱着秦天眷向着苏小柔走了过去，来到了苏小柔的身边，用胳膊拱了拱苏小柔的玉臂，随即对着苏小柔说道：“媳妇儿，这是怎么了？怎么这么多人啊？”

　　因为秦少风看见了黑蛟王也是站在前面，所以自然是小声说着，虽然说秦少风现在已经有和黑蛟王一战之力了，但是秦少风也不想总给自己找麻烦啊，而苏小柔听了秦少风的话，自然是撅了撅嘴，白了秦少风一眼，随即对着秦少风说道：“这是我们撼天宫举行的万妖大会，挑选出妖族精英可以进入天妖幻境内修炼。”

　　天妖幻境？听起来这是一个很不错的地方啊，秦少风看了一眼苏小柔，于是就对着苏小柔说道：“媳妇儿，你说我能不能参加啊？”苏小柔听了秦少风的话立刻就是说道：“当然不可以，你又不是我们妖族。”

　　“那我问问岳母姐姐去。”秦少风听了苏小柔的话立刻就是抱着秦天眷向着前面走去，而苏小柔听了秦少风的话顿时就是气得一跺脚，然后向着前面追去，她可是知道秦少风那张嘴啊，这要是让他在这么多妖族面前喊她媳妇儿，她还怎么见人啊。

　　秦少风抱着秦天眷向着苏灿和烟晨跑了过去，而烟晨和苏灿看见了秦少风出现，双眸深处都是露出了一丝喜色，显然已经彻底的接受了秦少风的存在，而秦少风来到了他们的面前，对着烟晨和苏灿说道：“岳父大人，岳母姐姐，听说要开万妖大会，我能不能参加啊？”

　　这个时候，苏小柔也是走到了前面，听了秦少风的话已经是满脸通红了起来，而周围三十六洞，七十二窟各个妖族之主见到了秦少风出现，一个个都是瞪大了眼睛，露出了愤怒的神色，他们都是想到秦少风居然是会在这里出现，要知道他们可是或多或少都被秦少风占了便宜了啊，现在在青山之顶看见了秦少风，心中自然是想要苏灿给他们做主了。

　　然而秦少风居然是叫苏灿和烟晨为岳父，岳母，这立刻就是让那些蠢蠢欲动的各族之主再次瞪大了眼睛，心中的怒火立刻就熄灭了，心中想着这到底是怎么回事儿，而黑蛟王早就是知道了这件事情，双眸中虽然有愤怒，但是却没有表现出来。

　　烟晨和苏灿听了秦少风叫他们岳父，岳母，心中那叫一个美啊，这可是将来有可能成为天帝的女婿啊，这样的叫他们，谁不美啊。所以听了秦少风的话，烟晨笑着说道：“当然，你是我的女婿，自然也算是妖族的人，有资格参加万妖大会。”

　　秦少风听了烟晨的话立刻就是得意的向着苏小柔看去，而苏小柔听了烟晨的话，看着秦少风的眼神，顿时就是羞得无地自容了，烟晨的话就直接证明了她和秦少风的关系了啊，只是自己还没答应呢，母亲怎么能够这样呢！

　　尽管有些小埋怨，但是不知道为什么，苏小柔此时的心里却是有些小甜蜜的，偷偷的看了看秦少风，满脸羞红的样子自然是更加风情万种，看的秦少风口水都要流下来了，竟然脱口而出的对着苏小柔说道：“媳妇儿，你真美啊！”

　　秦少风的话自然是更让苏小柔害羞，一转身向着外面逃了出去。

第745章 天妖幻境


　　烟晨当着撼天宫三十六洞，七十二窟妖族众人宣布秦少风是九尾狐族的女婿，这自然是让苏小柔极为害羞，躲起来不敢见人了，而秦少风那厚脸皮当然没事儿了，一脸猥琐笑容的站在烟晨和苏灿的旁边，看着这万妖大会的进行。

　　万妖大会，目的就是挑选出妖族的精英，而想要参加万妖大会，修为最起码也是要有圣王的境界，所以三十六洞，七十二窟的妖族都是将族中圣王境界之上的精英都是带来了，接下来自然就是需要比试切磋，选出一千人进入天妖幻境。

　　因为秦少风是苏灿的女婿，自然是有特权的，所以不需要比试，只需要看着就行了，等选出来各族精英，就可以跟着一起进入天妖幻境了。比试的过程自然是很激烈，各族精英全部都拼尽全力来获得那进入天妖幻境的资格。

　　让秦少风没想到的是各族的族长也都是参与了比试，为的也是要进入那天妖幻境之中，即使是已经达到了圣帝一阶境界的黑蛟王都是没有例外，这让秦少风知道这天妖幻境绝对是一个好地方，即使对圣帝强者也是有着极大的吸引力。

　　整个大会持续了整整半个月的时间，终于是选出了一千名圣王境界的精英，这让秦少风看到了撼天宫的强大实力。而选出了一千名妖族之后，现在就是开启天妖幻境的时候了，这让秦少风也是好奇起来了，这天妖幻境到底是什么地方呢，为什么这些妖族都是十分向往呢？

　　苏灿和烟晨看到进入天妖幻境的人选都选出来了，苏灿走上前来，对着众人说道：“天妖幻境是我撼天宫的根本，其中有大机缘，也有大危险，希望你们好好把握。”说完之后，苏灿一翻手，一枚血红色的珠子出现在了他的手中，随即灌注圣力进入珠子里面。

　　顿时那血红色的珠子就是绽放出了耀眼的光芒，随后那珠子嗖的一下就是向着广场之上那巨大的九尾狐神像的嘴里射去，进入了那九尾狐神像内消失不见了，而就在下一刻，那巨大的九尾狐神像就好像是活了过来一样，一股股澎湃的气息从九尾狐神像上散发出来。

　　整座九尾狐神像绽放着淡淡的光芒，身后的九条尾巴随着光芒的闪烁，就好像是晃动了起来，而就在这个时候，一声巨吼从这九尾狐神像的嘴里释放了出来，紧接着从那九尾狐神像的嘴里射出来一道神光，直接就是将其前面的一片虚空打碎，出现了一个异度空间的入口。

　　看见这个入口出现，苏灿再次说道：“好了，天妖幻境已经打开，此次天妖幻境将会一直开启，你们在其中历练，如果不能够闯过去，那就不要勉强，可以随时返回。”听了苏灿的话，那一千名妖族都是一怔，随即都是狂喜了起来，他们没想到苏灿居然是会做出这样的决定啊。

　　要知道以往的万妖大会可是只会开启一年的时间啊，时间有限，所以所有有资格进入天妖幻境的妖族都是要抓紧时间，省的到了时间关闭了天妖幻境，他们可就要再等百年之后才能够从其中出来了。

　　没想到这一次苏灿居然是说会一直开启这天妖幻境，那么他们不就是能够在里面一直历练了吗？这自然是让各个妖族的人都是十分的兴奋，而苏灿做出这样的决定自然是为了秦少风，却是在给秦少风创造磨炼自己的条件。

　　苏灿看着那一千名妖族都是一副跃跃欲试的样子，随即就是一挥手，顿时那一千名妖族就是冲天而起，进入了天妖幻境。不过秦少风却是没有立刻就是飞进去，而是等着所有妖族都进入了之后，这才带着秦天眷和苏小柔向着里面飞去。

　　秦少风在这段时间里已经是知道了自己能够有三倍加速，是因为秦少风的名字被写进了九尾狐一族的族谱内，这也就是说秦少风已经是苏灿和烟晨的女婿了，而苏小柔知道了这件事情只是娇羞的跟烟晨撒娇了一阵也就接受了下来。

　　看着秦少风和苏小柔他们进入了天妖幻境，苏灿对着身边的烟晨说道：“你说他们能够闯过几关？能不能到最后一关呢？”在这天妖幻境之中有着十二关，每一关都是有着强者坐镇，只有得到了那些强者的承认，才能够过关。

　　这天妖幻境是九尾狐一族最大的秘密，也是其最大的底蕴，九尾狐一族能够从太古，远古，上古时期传承到现在，最大的凭借就是这天妖幻境，因为这天妖幻境内的强者，不仅是守护着九尾狐一族，更是为九尾狐一族的传承有着天大的贡献。

　　烟晨听了苏灿的话，那张风情万种的脸上露出了自信的笑容，对着苏灿说道：“别的人我不知道，不过身具九九至尊真龙紫气的人必定是能够闯过最后一关的，所以你不用担心了，等着消息就可以了。”

　　苏灿听了烟晨的话点了点头，虽然他对秦少风也是有着极大的信心，但是毕竟这天妖幻境之中的那些老怪物们都极为的厉害，要知道当初就算是苏灿自己也只过了第八关啊，不过就算是只过了第八关，也是让苏灿晋升到了圣祖的境界，这要是全部通过了，会有怎么样的成就呢？苏灿自然是十分的期待。

　　秦少风带着秦天眷，苏小柔飞入了天妖幻境，进入了一个庞大无比的异度空间之中，举目四望，秦少风看见他们站在一座庞大的无法想象的巨大山脉前面，先前进入这异度空间的一千妖族都是站在山脚下，同样是被这庞大的山脉震惊着。

　　运转见欲魔王，秦少风双眸神光闪烁，发现这座神山足足有百万里之高，看到这庞大的山脉，秦少风心中震撼不已，这可以说是秦少风看见的最大的一座山峰了，而且让秦少风更加不可思议的是这山峰居然是真实的，而不是用通天手段幻化出来的。

　　整座山峰郁郁葱葱，远远看去，绿意盎然，云雾缭绕，显得无比的神秘，浩瀚和磅礴。秦少风看着这条山脉，对着身边的苏小柔问道：“你父亲跟你说过这里的事情吗？”苏小柔现在已经认命了，反正她的父亲，母亲都是承认了秦少风的地位，自己继续抗争下去也没有意义了，况且苏小柔想过要抗争吗？

　　听了秦少风的话，苏小柔对着秦少风说道：“这是青山，是我们九尾狐一族在太古时期生活的地方，在这青山上有着天道十二宫，要一关一关的闯过去才行。”听了苏小柔的话，秦少风才知道这才是真正的青山，太古时期九尾狐一族老巢，只是不知道被谁用通天之力炼化进入了这个异度空间内了。

　　看着这百万里的青山，秦少风心中震撼不已，居然是有人能够将这样的一座深山炼化进异度空间内，这需要什么样的力量才能够办到啊，看着这青山，秦少风心中翻腾不已，豪气顿生，虽然不知道那做到这一切的人有着怎么样的力量，但是秦少风相信自己一定是可以达到和那个人一样的高度！

　　向着那庞大的青山看去，只见在云雾缭绕的青山之上，从山脚下一直通向山顶都是有着一级级的石阶，而每个一段距离，便是会有一座巨大的宫殿，一共是十二座，这就是苏小柔所说的天道十二宫，他们需要做的就是征服这天道十二宫！

　　“走吧。”秦少风向着苏小柔淡淡的说道，随即就是抱着秦天眷向着前面走去，而先前进来的那一千名妖族见到秦少风开始行动了，一个个也都是向着前面走去，而这个时候，秦少风却是看见了金太岁，正在前面等着秦少风。

　　金太岁在秦少风的帮助下修炼到了圣王的境界，这一次还幸运的进入了天妖幻境，自然是十分的兴奋，而整个金鼠族就金太岁以及他的父亲两个有资格进入这天妖幻境。不过金太岁早就是看明白了，要想得到好处，那得跟着秦少风混啊，所以并没有跟着众人一起向上冲去，而是在山脚下等着秦少风。

　　“嘿嘿，老大真是好本事啊，想不到将我们最漂亮的小宫主都骗到手了。”金太岁看见秦少风走了上来，笑嘻嘻的对着秦少风说道，而秦少风听了金太岁的话，也是得意的一笑，随即对着金太岁说道：“必须的，你老大这么英俊潇洒，天下无敌第一帅，谁不喜欢啊！”

　　听着秦少风极为自恋的话，秦天眷和苏小柔一阵的无语，而苏小柔更是打击着秦少风说道：“你这算什么帅啊，等你见到我哥哥，就知道什么叫做帅气英俊了。”

　　苏小柔的哥哥苏云河自从上一次进入这天妖幻境就一直没有出去，这一百年里就是在这天妖幻境内修炼着，到现在也不知道过了多少关，现在什么境界了。

第746章 好大一只老鼠啊


　　苏小柔的哥哥苏云河是九尾狐族自从蜗居在这小小的星澜大陆上之后，所出现的后代子孙中修炼天赋最惊才绝艳的，就连苏灿的修炼天赋都是没有苏云河厉害，自从这苏云河开始修炼起就展现出了无与伦比的优势，实力不断的飙升着，在上一次天妖幻境开启的时候就已经是达到了圣君的境界了。

　　并且苏云河在上一次开启天妖幻境的时候就已经突破到了圣帝九阶的境界了，如今正在这天妖幻境准备突破到圣祖的境界，而苏云河修炼到现在也才一百多年的时间，就已经是达到了圣帝九阶甚至现在可能已经突破到了圣祖境界，这样的修炼天赋也只能是用妖孽来形容了。

　　不过秦少风并不关心这苏云河到底是有着怎么样的实力，但是苏小柔说苏云河比他英俊帅气，这就不是秦少风能够接受的了，听了苏小柔的话，秦少风立刻就是说道：“绝对不可能啊，哥绝对是天地无敌第一帅，没有人可以超越！”

　　因为知道秦少风一向是自恋的很，所以苏小柔听了秦少风的话只是笑了笑，并没有说什么了，到底谁更帅气一些，等到秦少风见到苏云河自然是会见分晓的。而秦少风见到苏小柔不说话了，撇了撇嘴，心中自然是不相信这天底下还能够有人比自己还英俊帅气的。

　　在这巨大的青山脚下，一级级的台阶向着上面延伸着，那一千名妖族之人正向着上面攀爬着，这是妖族的规矩，在这九尾狐的圣地是不允许飞行的，只能是一步步的走上去。秦少风抬头看了看这百万里的青山，心中想着这到底是谁定下来的规矩啊，真是太变态了。

　　不过也没有办法，毕竟这是规矩，秦少风就算是九尾狐一族的女婿，也是要遵守的，于是秦少风就抱着秦天眷向着上面走去了，而当秦少风踏上第一级台阶的时候，秦少风就是立刻感觉到自己身上所承受的重力发生了变化。

　　原来这青山也是和当初那战神宫所在的战神峰上的台阶有着相同的作用，每向上一个台阶，重力就是会增加一份，这样却是能够对肉身进行淬炼。只不过战神峰那里只有九千九百九十九个台阶，而这里可是有着百万里的台阶啊！

　　看着那延伸向峰顶的台阶，秦少风摇了摇头，一步步的向着上面走去，反正秦少风也是想要淬炼自己的肉身，既然这青山上有着这样的条件，秦少风自然是不会放过的，一步步的向着上面走去，感受着身上重力不断增加的感觉。

　　妖族本身都是肉身极为强悍的存在，所以开始这开始的十万里台阶倒是没有难为住这一千名妖族，一个个都是向着前面走着，其中以黑蛟王的实力最为强悍，所以攀爬的也是最快，将近十万里的台阶，没有用多少时间就走到头儿了。

　　随后众人就看见黑蛟王进入了那第一座宫殿，只是没有过多长时间，就是从那宫殿内传来了一声声怒吼声，自然是黑蛟王的怒吼，而那怒吼声却是蕴含着极为悲愤和痛苦的情绪，仿佛黑蛟王正在被蹂躏一样听着黑蛟王那令人毛骨悚然的怒吼，在场的所有人都是止住了脚步，猜测着上面到底是发生了什么事情，要知道黑蛟王可是有着圣帝一阶的实力啊，可是这一次进入天妖幻境内的妖族中最强大的一个了啊，而黑蛟王居然是发出了这样悲愤的怒吼，让其他妖族的人都是不敢上去了。

　　不过秦少风却是加快了速度，那可是黑蛟王在悲吼啊，上一次秦少风被黑蛟王打的逃窜不已，这一次终于是有了可以看黑蛟王笑话的机会了，秦少风怎么能够放弃呢？抱着秦天眷，秦少风撒开脚丫子就是向着上面狂奔而去。

　　金太岁自然是毫不犹豫的跟了上去，苏小柔也是一样，在进入这天妖幻境之前，烟晨已经千叮咛万嘱咐的对苏小柔说了，不管秦少风做什么，都不能够阻止，只需要跟着就行了，苏小柔谨记烟晨的话，自然是跟着向上狂奔而去。

　　众多妖族看着秦少风向上狂奔，也是再次开始向上继续攀登起来，能够进入这里的都是撼天宫的精英，自然是不会因为胆怯就不敢向前的，况且这向上攀登也是一种修炼，这样的机会，他们也是不会放弃的。

　　秦少风一路狂奔，虽然身上的重力不断的增加着，不过每一次重力只是增加一点点，对于秦少风现在的肉身来说却是没有什么影响的，至于秦天眷，那就更不用担心了，那可是天眷之女，重力怎么会加持在她的身上呢？

　　一路狂奔将近十万里的台阶，秦少风脸不红心不跳的来到了那第一座宫殿的前面，而金太岁和苏小柔却是气喘吁吁的跟了上来，并且不少的妖族都是跟了上来，站在这第一座宫殿前面的广场上，看着眼前巨大的宫殿。

　　秦少风看着这第一座巨大的宫殿，却是发现这第一座宫殿上的牌匾上只写着一个“鼠”字，这让秦少风有些疑惑的看了看身边的金太岁，不过却是什么都没有说，抱着秦天眷就是向着宫殿内走去。

　　这第一座鼠殿虽然说是在外面看着并不算太庞大，但是进入内部却是发现里面的空间极为的广阔，而就在这大殿的地面上，一条百丈长的黑蛟龙正趴在地上，浑身皮开肉绽，不断的淌着鲜血，呼吸都是变得很是微弱了，可见受伤是有多么的严重。

　　看见黑蛟王被打的这样的惨，除了秦少风是幸灾乐祸的之外，其他人都是倒吸了一口冷气，这到底是什么人将黑蛟王打成了这样的，下手也忒狠了啊。而且最重要的是黑蛟王可是圣帝一阶的强者啊，他都被打的这样的惨了，他们还怎么过关啊？

　　众人都是在寻找着到底是谁将黑蛟王打的这样惨的，只是这个宫殿内到处都是弥漫着云雾，前面模模糊糊的，什么都是看不见啊，只不过就在这个时候，一声极为萎缩的笑声从云雾中传来，“哈哈，真好啊，终于是又有的玩了。”

　　碎这一句话落下，漫天的云雾都是消散了，在这巨大的宫殿之中忽然出现了一只庞大之极的金鼠，而这金鼠实在是太大了，看见这金鼠出现的一瞬间，在场众多妖族都是吓得向后退去，唯有秦少风抱着秦天眷看着那忽然出现的巨大金鼠，当然，这是秦少风早就用见欲魔王观看了的结果。

　　只是秦少风心中也震撼无比啊，这他娘的也太大了啊，他可是从来没有见过一只能够有千里身躯的金鼠。而这个时候，秦少风终于是明白这第一座宫殿上为什么只写了一个“鼠”字了，看来要通过这一关，及必须征服这只大老鼠了。

　　整个大殿极为的广阔，然而这金鼠虽然趴在前面，但是已经差不多将整个大殿都占据了，浑身上下都是金色的长毛，尤其是那几根老鼠须，更是金光灿灿的，而且最让人不可思议的是这金鼠的下巴下还长着一绺尝尝的金胡子，看样子这大老鼠的年纪也不小了啊。

　　庞大无比的金鼠趴在前面，那一对瞳孔都是金色的眼睛打量着进入鼠殿的众人，似乎是在检验着众人的实力，那金色的瞳孔不断的闪烁着光芒，在众人的身上扫了一圈，不过却是没有在一个人身上停留，而看到了金太岁的时候，略微的停顿了一下，不过随即就将目光看向了秦少风，秦天眷和苏小柔的身上了。

　　顿时这巨大的金鼠就是将目光停留在了三个人的身上，那一张老鼠脸上露出了惊奇的神色，双眸紧紧的看着秦少风三个人，当然，在苏小柔和秦天眷的身上停留的时间很短，剩下都是在看着秦少风，并且越看就越是凝重。

　　在这天妖幻境之中有着天道十二宫，这只金鼠是这鼠殿的镇殿使，当然，更是金鼠一族的老祖宗，自从太古时期被第一代九尾狐收服之后就一直镇守在这天妖幻境的鼠殿之中，负责着九尾狐一族的传承大事儿，同样也是守护着九尾狐一族的安危。

　　而在这无数岁月里，这只老金鼠见过了无数代的九尾狐，见过了无数的妖族进入这鼠殿，但是却没有一个能够让他盯着这么长时间的，而现在却是出现了秦少风，自从看到了秦少风之后，就是一直将目光看着秦少风。

　　“你，你还有你，你们三个过关，可以进入下一关了。”那只庞大无比的老金鼠指着秦少风，秦天眷和苏小柔说道，而老金鼠的话却是让在场的人都是一愣，不明白秦少风他们怎么就可以过关了。

　　尤其是那奄奄一息的黑蛟王听了更是愤怒的咆哮，“什么？凭什么他们就可以过关啊？为什么老子就要挨你一掌啊？老子不服，不服啊！”

第747章 比唱歌吗


　　黑蛟王遭遇的事情，放在谁身上都是会不服的啊，他第一个冲进了这个鼠殿，那个老金鼠说要能够承受他一掌才能够过关，黑蛟王拼尽全力都还是被老金鼠给拍的这么惨，而秦少风，秦天眷和苏小柔居然是直接就过关了，这让黑蛟王如何能够服气呢？

　　苏小柔是苏灿的女儿，老金鼠徇私舞弊，让苏小柔过关，这黑蛟王也就忍了，但是秦少风和秦天眷凭什么也可以直接过关啊？黑蛟王心中极为的不服气，向着老金鼠怒吼着，然而老金鼠听了黑蛟王一眼，露出了极为不屑的神色，随即对着黑蛟王说道：“不服？那你能怎么办呢？想打我？来啊，老子正手痒呢。告诉你，老子才是镇殿使，老子说谁过关，谁就过关！”

　　听着镇殿使老金鼠那蛮横不讲理的话，其他妖族都是心中很是不爽，不过这个时候也是不能够说什么，毕竟从体型上就可以看出来，这老金鼠的实力实在是太深不可测了，他们可不想做那出头鸟，弄得跟黑蛟王那样惨就不好了。

　　“没错，老祖宗英明！老祖宗您真是慧眼识英雄啊，我老大必须是能够过关的啊。”金太岁突然大声的喊道，这老金鼠是金鼠一族的老祖宗，金太岁在这个时候自然是要好好的拍马屁才行了，只有这样才能够过关啊。

　　那老金鼠听了金太岁的话，点了点头，脸上挂上了笑容，随即对着金太岁说道：“你小子说话，老子爱听，看在你是老子的后代，你也过关了，不过你得先在这里陪老子一年，才能去下一关。”

　　金太岁本来只是想要讨好一下老金鼠，没想到还真是让他过关了，这让金太岁立刻就是狂喜起来，向着老金鼠说道：“老祖宗英明，不要说一年了，孙儿金太岁就算是陪老祖宗一辈子都愿意啊。”

　　而老金鼠听了金太岁的话，满意的点了点头，虽然金太岁的实力不怎么样，不过这么多年来，这金太岁是唯一在性格上跟老金鼠一样的，所以自然是让金太岁过关了，而且最重要的金太岁是和秦少风一起进来的，这就说明金太岁的眼光还是非常不错的。

　　随后老金鼠再次看了一眼秦少风，秦天眷和苏小柔，心中想道：“还好老子眼光好，认出来了，他娘的，天妖体，堪比第一代九尾狐的血脉体质啊，比上一次进来的那小子还要强悍。天眷之女，老子哪里的惹得起啊，还有他娘的九九至尊真龙紫气，老子更惹不起了啊，不让他们过关，老子让谁过关啊。”

　　老金鼠身为九尾狐族守护天道十二宫的镇殿使，自然是修炼有九尾狐族的本源天眼，能够看出秦少风等人的本质，所以自然是不敢不让秦少风他们过关的，老金鼠虽然实力要比秦少风他们都强大很多很多，但是气数和命格却是不如秦少风他们啊，自然是不敢招惹。

　　至于将秦少风他们吞噬，夺取他们的气数和命格，老金鼠更是不敢了，当年被第一代九尾狐收服的时候，已经被打下了精神烙印，只要是稍微动了歪念头，就会立刻身死道消的，所以自然是只能够让秦少风他们都过关了。

　　虽然秦少风不知道老金鼠为什么让自己过关，但是能够过关，秦少风自然是不会拒绝的，看了一眼被打的凄惨无比，而又无比愤怒的黑蛟王，秦少风嘿嘿一笑，随即对着身边的金太岁说道：“太岁，你就陪你老祖宗一年吧，我们就先上去了。”

　　随后秦少风又是转过头来向着老金鼠点了点头，说了一句，“多谢。”然后就是抱着秦天眷，带着苏小柔向着大殿后面走去，在那里有着通往下一关的石阶，而就在秦少风他们走出去以后，在鼠殿内再次响起来老金鼠的咆哮，“小子们，来啊，只要承受的住老子一掌就可以过关啦，机会难得，一定要抓紧啦！”

　　听着老金鼠的话，秦少风摇了摇头，站在鼠殿后面向着青山上面看去，这又是一段将近十万里的石阶，秦少风现在又是要继续向上攀爬起来。开始的时候，秦少风还是能够很轻松的攀爬的，只是走到一半的时候，就已经感觉有些压力了，继续向上，秦少风承受的压力就越来越大了，这让秦少风一阵的苦笑。

　　看来这天道十二宫还真是不好闯啊，先不说那十二宫里都有怎么样的强者，光是这百万里的石阶就不是那么容易闯过去的啊，这才走了十几万里秦少风就是感觉到了压力，以秦少风的肉身强度，接下来的路程要怎么走呢？

　　秦少风都感觉到有压力了，跟着秦少风一起走上来的苏小柔就更加的不堪了，看着苏小柔一脸香汗，努力支撑着想着上面攀爬的样子，秦少风叹了一口气，随即心神一动，一个五颜六色的领域出现在了秦少风周围一丈范围，将苏小柔笼罩了进去。

　　如今已经是圣王九阶的秦少风，施展出领域自然是没有人惊奇了，并且以秦少风那恒河之沙一样多的界晶，将无数领域叠加在一起所形成的领域，不仅是极为的稳固，而且覆盖的范围还极为的广阔，最为难得的是秦少风的领域是各种奥义融合形成的，有着无穷的妙用。

　　而秦少风施展出了领域，将苏小柔笼罩了进去，那么苏小柔所承受的重力就会转嫁到秦少风的身上，所以一瞬间秦少风也是压力倍增，豆大的汗珠从秦少风的脸上流淌了下来，看到这样的一幕，苏小柔立刻向着秦少风说道：“你快将领域收起来，我还能够坚持的，实在不行你就先走吧，不用等着我了。”

　　秦少风听了苏小柔的话立刻就是脸色沉了下来，对着苏小柔说道：“你是我媳妇儿，我丢下谁也不能够丢下你，要是丢下了你，我还算是你男人？记住了，以后再说这样的话，小心你的屁股！”说完之后还不怀好意的向着苏小柔的翘臀看了看，心中想着要是拍上去，手感一定不会错的。

　　感受着秦少风那侵略性的眼神，苏小柔自然是受不了的，但是秦少风的话却是让苏小柔感觉很是甜蜜，轻轻的嗯了一声，就没有再说什么了，只是那满脸的羞红以及眉眼处的笑意却是证明着苏小柔的心里还是非常甜蜜的。

　　看着苏小柔的样子，秦少风虽然是感觉到压力倍增，不过却是一点都不觉得辛苦，因为秦少风已经知道自己现在已经彻底的征服了苏小柔了，今后这苏小柔就是他秦少风的女人了，心中自然是很高兴。

　　抬头向着上面的石阶看去，秦少风呼出了一口气，任由脸上的汗水流淌着，一步步的向上继续走去，同时将战天斗地大法疯狂的运转，淬炼着自己的肉身，而在这个过程之中，秦少风一直都是只用了肉身力量，没有使用一丝的圣力，只有这样才能够让秦少风的肉身淬炼的更加彻底。

　　自从修炼战天斗地大法开始，秦少风的肉身经过了一次次的淬炼，在达到了第六层第九品的时候终于是让圣体小成了，而如今秦少风体内黄金圣血奔腾，肉身如同金刚琉璃一样的明净，肉身力量强悍无匹，但是这只是小成的圣体，距离真正大成境界还有着极为遥远的距离。

　　撑开领域，将苏小柔承受的重力转嫁到自己的身上，虽然让秦少风的压力倍增，但是让秦少风对肉身的淬炼也更加彻底，随着跨越了一个个的台阶，秦少风的肉身也是一点点的变强着，只不过距离晋升下一个品级还有着很大的距离。

　　呼！一口浊气吐了出来，秦少风抱着秦天眷终于是来到了第二座大殿的前面，看见在这第二座大殿的牌匾上写着一个“鸡”字，看来这里面的镇殿使应该是一只鸡了，而秦少风联想到第一座大殿的老金鼠，自然是知道这第二座大殿内的强者应该就是撼天宫三十六洞之中五彩天鸡洞的老祖宗了。

　　想着在五彩天鸡洞的遭遇，秦少风心中有些担心，这五彩天鸡的老祖宗会不会也是和那些五彩天鸡一样呢？带着忐忑的心思，秦少风抱着秦天眷和苏小柔走进了大殿，而就在秦少风踏进大殿的那一刹那，秦少风就是停住了脚步，满脸的无奈。

　　“喔喔喔，来比唱歌吗？来比唱歌吗？”一声声动听之极的询问声在秦少风的耳边响起，让秦少风立刻就是想到了他在五彩天鸡洞的遭遇，那一次秦少风可是被千万只五彩天鸡围攻，为的就是和秦少风比唱歌！

　　虽然现在秦少风还没有见到那五彩天鸡的老祖宗，但是秦少风已经可以肯定，这五彩天鸡一族的习惯都是从他们这个老祖宗这里传承下来，这一点是绝对不会错的，只是秦少风不会唱歌啊，这要如何才能过关呢？

第748章 抢劫苍穹眼


　　在征战撼天宫三十六洞，七十二窟的时候，唯一一次让秦少风落荒而逃的就是在五彩天鸡洞的时候，因为所有的五彩天鸡都是要找秦少风比唱歌，但是秦少风根本就不会啊，最终就只能是逃遁了，而现在这第二座宫殿的五彩天鸡老祖宗，居然又是要比唱歌，秦少风无语了。

　　整个大殿之中都是回荡着那一声声“要比唱歌吗？”的询问声，而就在秦少风他们走进了大殿的一瞬间，询问声戛然而止，随即整个大殿内的迷雾也是消散不见了，随即一道五彩光芒向着秦少风射来，停在了秦少风他们的前面。

　　那五彩光芒消散，出现在秦少风他们面前的是一个有着人身鸡头的怪物，不过这个怪物的身躯实在是太性感了，那洁白无瑕的皮肤，高耸的双峰，盈盈一握的小蛮腰以及那翘臀和修长的玉腿，要是忽略那一颗巨大的鸡头，那就真的是太完美了。

　　在这怪物的身上重点部分都是覆盖着五彩的羽毛，闪烁着五彩的光芒，而这怪物出现在了秦少风他们的面前，就是盯着秦少风他们三个看着，那一颗鸡头来回在秦少风他们身上来回的看着，双眼之中也是露出了惊奇的神色。

　　身为第二座宫殿的镇殿使，这五彩天鸡族的老祖宗自然也是一个从太古时期就存在的老怪物，对于九尾狐一族的秘术也都是很了解，所以自然是看出了秦少风他们的本质，不过这五彩天鸡的老祖宗却是没有像那老金鼠一样直接放秦少风他们过关，而是盯着秦少风他们一阵之后，对着秦少风再次说道：“要比唱歌吗？”

　　秦少风本来以为这怪物盯着他们看了这么久也是会像那老金鼠一样主动放他们过关呢，哪里知道最后的结果居然还是要和他们比唱歌，这让秦少风差点一个趔趄摔倒在地上，脸上顿时就是露出了郁闷的神色，看着那盯着自己的鸡头，秦少风十分无奈的说道：“前辈，我不会唱歌啊，要不咱们换一个比比吧。”

　　听到了秦少风的话，那五彩天鸡的老祖宗立刻就是露出了一副极为失望的神色，然后对着秦少风说道：“唉，等了这么长的时间，居然就没有等到一个跟我比唱歌的，我怎么就这么可怜呢？”说完就是自怨自艾起来，那忧伤的声音加上哀怨的神色，要是换做一般人看见了，肯定就算是不会唱歌，也是会答应比一比的。

　　但是拥有着神魂的秦少风自然是不会被这样程度的声音蛊惑手段所影响的，在听了五彩天鸡老祖宗的话后直接就是说道：“前辈，真是抱歉啊，我是真的不会唱歌，要是不能够过关我们就回去了。”

　　秦少风自然是感觉出了这五彩天鸡的老祖宗那深不可测的实力，那可是就连苏灿那样的人物都是无法相比的啊，所以非常明白绝对是不能够来硬的，这五彩天鸡要是不让他们过关，那就直接退出好了。

　　而五彩天鸡的老祖宗看见秦少风居然是没有被自己的声音所蛊惑，并且就连一点情绪都没有变化，这让五彩天鸡的老祖宗双眸一亮，不过随即就是叹了一口气，对着秦少风说道：“好吧，既然你不想比，那我就等别人来吧，你们过关了，去下一关吧。”

　　秦少风听了这五彩天鸡老祖宗的话，顿时就是感到无比的意外，他原本已经有了退出的打算了，没想到居然又是峰回路转，这五彩天鸡的老祖宗居然是让他们过关了，虽然不知道是为什么，但是总比不让过关的好啊，于是秦少风连忙向着五彩天鸡说道：“那就多谢前辈了，我们告辞了。”

　　比唱歌？那还不如让秦少风大战一场呢，所以听到五彩天鸡的老祖宗说他们过关了，秦少风直接就是带着苏小柔向着下一关走去，要是这五彩天鸡的老祖宗改变了主意，那秦少风可就是欲哭无泪了啊。

　　走出第二座大殿，看着又是将近十万里的台阶，秦少风深深的吸了一口气，然后就又是向着上面走去，这一次，随着秦少风一步步走上去，他所承受的压力就更加巨大了，秦少风脸上的汗水就像是小溪流一样的淌着汗水，所走过的台阶都是被打湿了。

　　苏小柔看着秦少风辛苦的样子，自然是想要为秦少风分担一些，只是她现在却什么都做不了，只能是紧紧的跟在秦少风的身边，陪着秦少风一步步的向上走去，虽然心疼，但是这却是一个男人走向强者之路必须要经历的，苏小柔清楚这个道理，自然是不会说出让秦少风放弃的话，只会一直陪着秦少风走下去的。

　　秦少风咬着牙一直向着上面走着，这一次面对这将近十万里的台阶，秦少风走的就很是缓慢了，并且每一步走上去都是极为的沉重，可见秦少风所承受的压力有多么的巨大了，不过不管是多么强大的压力，秦少风都是没有使用一点点的圣力，就这样一直向着上面攀爬着。

　　就这样一直向上，向上，秦少风只感觉自己的肉身快要达到承受的极限了，不过秦少风依旧是没有任何一丝想要使用圣力来抵抗的打算，只是不断的运转着战天斗地大法来淬炼着自己的肉身，只是光这样做却是不能够缓解秦少风的压力啊。

　　只是秦少风为什么要这样做呢？如果这样一直下去的话，秦少风的肉身就算是再怎么强大也是会有崩溃的那一刻的，不过秦少风等待的就是那一刻！当然，秦少风这并不是自残，而是为了让自己体内的界晶达到第二次蜕变的地步！

　　秦少风现在的领域能够很强大，但就算是再怎么强大也是不可能和身合天道境界相提并论的，所以为了能够达到身合天道地步，秦少风才做出了这样的选择，这是一次机会，秦少风绝对是不会放弃的。

　　就这样，秦少风一步步的向上走着，这一段将近十万里的台阶不断的被秦少风征服着，然而就在秦少风即将走完了这一段台阶的时候，忽然跟在秦少风旁边的苏小柔发出了一声尖叫，双眸里更是流出了泪水。

　　而苏小柔之所以会流泪，那是因为他忽然看到秦少风的脸上，双手上都是渗出了一颗颗的血珠，并且一丝丝的裂痕出现在了秦少风的身上，这自然是因为秦少风承受了太强大的压力所导致的，如果秦少风再不停下来的话，那么他的身体就会崩溃了的，所以看到这一幕的苏小柔自然是尖叫了起来。

　　只不过听到了苏小柔的尖叫，秦少风转过头来看向了苏小柔，那满是裂痕的脸上忽然绽放出了灿烂的笑容，随即秦少风艰难的对着苏小柔说道：“媳妇儿，别哭，我没事儿。”而听了秦少风的话，苏小柔的泪水向外涌的就更加厉害了。

　　苏小柔用手捂着自己的嘴，尽量不让自己哭出声音来，看着秦少风那满脸裂痕还向自己挤出笑容的样子，苏小柔觉得自己的心被狠狠的撞击了一下，心痛的都要无法呼吸了，而秦少风这一刻的样子也是深深的刻在了她的心中，永远都无法再磨灭了。

　　向着苏小柔笑了一下之后，秦少风转过头，没有去管身上不断增加的裂痕，只是向上看去，双眸尽是坚毅的光芒，随即秦少风就是继续向着上面迈开了脚步，然而随着秦少风再次一步步的向上迈去，秦少风身上的裂痕自然是越来越大，越来越多起来。

　　甚至从秦少风的身上都是传来了一声声咔嚓咔嚓的声音，这却是秦少风的骨骼在破碎，这样下去的话，秦少风的肉身绝对是要崩溃的，看着这样的一幕，苏小柔真的是很想让秦少风放弃，只是苏小柔虽然不知道秦少风在坚持着什么，但是却明白她不应该阻止。

　　一步步的向上，秦少风身体内咔嚓咔嚓的声音已经越来越频繁了，但秦少风忍受着无边的剧痛，一步步的向着上面继续走着，此时的秦少风绝对是要到了肉身即将崩溃的边缘了，但是秦少风依旧是没有使用圣力来支撑，他这样坚持到底是为了什么呢？

　　答案就在秦少风向前又迈上了一步，身体在那一刻即将崩溃的时候出现，只见秦少风的眉心一阵的颤抖，随即苍穹之眼陡然在秦少风的眉心出现，随即一股股七彩光芒从秦少风的眉心出现，向着秦少风全身上下笼罩了过去，这让秦少风的笑容更加灿烂了起来，这就是他等待的那一刻，终于是来了！

　　那七彩的光芒自然是地乳的能量，上次被苍穹之眼吞噬吸收了进去，使得苍穹之眼苏醒了，但是却并没有全部被苍穹之眼消化，毕竟那地乳的能量实在是太庞大了，而秦少风这一路的坚持就是为了在这一刻抢劫苍穹之眼内的地乳能量！

　　他成功了！

第749章 第二次蜕变


　　上次在吸收和吞噬地乳的时候，秦少风就已经发现了大部分地乳被苍穹之眼吞噬进去之后，并没有被苍穹之眼炼化吸收，所以秦少风早就是惦记着这地乳的能量，谋划着要怎么样从苍穹之眼那里抢劫一些地乳的能量！

　　在看见这百万里的台阶的时候，秦少风就已经想好了计划，于是才没有动用一丝一毫的圣力，仅仅靠着肉身力量向着上面一个台阶，一个台阶的走着，直到肉身即将崩溃的那一瞬间都是没有用圣力，最终他成功了，从苍穹之眼之中释放出了一股股地乳的能量。

　　当然，苍穹之眼不妥协也是不行的，秦少风铁了心不用圣力，要是他的身体崩溃了的话，苍穹之眼也只能是跟着玩完了，所以苍穹之眼最后只能是为秦少风释放出了地乳能量。

　　只见秦少风眉心之中的苍穹之眼闪烁着七彩光芒，无比的深邃，如果仔细看的话，可以看见在那深邃的瞳孔之中有着无数的星辰，无数的位面交换着，而在那之中，九条紫气真龙正在尽情的遨游着，只不过这样的景象，秦少风是发现不了的。

　　一股股的地乳能量向着秦少风体内涌入，配合着地乳的能量，秦少风运转战天斗地大法迅速的修复着自己的肉身，并且将道心种魔大法和七情六欲大法全力运转着，这可是晋升的好机会，秦少风自然是不会放过的。

　　只不过这魔种，肉身和神魂的晋升是次要的，关键还是体内界晶的晋升，秦少风将苍穹之眼内涌出的地乳能量不断的向着体内那恒河之沙一样多的界晶内灌注进去，促进着体内界晶的一点点进化着，而看着界晶的不断进化，秦少风自然是非常的高兴。

　　然而就在这个时候，苍穹之眼突然就中断了向外涌出地乳的能量了，这让秦少风一愣，随即却是看到自己肉身已经修补好了，并且还比以前有所增强了，所以苍穹之眼自然是不会再给秦少风灌注地乳能量了。

　　“行，算你狠，咱俩就看看谁能斗得过谁！”看着苍穹之眼停止了灌注地乳能量，秦少风咬着牙恶狠狠的说道，这让站在秦少风身边一直看着秦少风的苏小柔吓了一跳，还以为秦少风疯了呢，怎么突然冒出了这样一句话啊？

　　秦少风说完之后可就是继续向着上面攀登而去，不过因为地乳能量的修复，秦少风的肉身变得比以前强大了不少，所以秦少风现在承受的压力又是少了不少，而且现在已经是走到了第三座大殿的前面，这让秦少风非常的郁闷。

　　抬头向着上面看去，只见在这第三座大殿牌匾上面写着“羊”字，让秦少风知道这是羊族镇守的地方，于是就向着里面走去，走进大殿内之后，秦少风看见在这大殿内有着一只占据了整座大殿大部分空间的大肥羊。

　　这只大肥羊实在是太肥了，如果不是这只大肥羊长着羊犄角，长着羊毛，秦少风都以为这是一头猪了，而在这大肥羊的前面有着一座小山一般的天地灵粹，正在一口一口的吃着，即使秦少风他们进来都是没有理会，只是看了秦少风他们这边一眼，就继续开吃了起来。

　　秦少风见到大肥羊没有理会他们，就抱着秦天眷，带着苏小柔向着大殿后面走去，而大肥羊也是没有阻止他们，任由他们向着下一关走去。当秦少风走出大殿的时候，不由得撇撇嘴，这大肥羊也太不负责任了啊，别人好歹还跟他说几句话才放他们过关的，这大肥羊居然懒得连跟他们说话都不愿意了，莫非他的名字叫做懒羊羊不成？

　　不过这也是让秦少风省去了很多麻烦，又是站在了将近十万里的台阶下，秦少风再次向上攀登了起来，重复了先前的坚持，这一次这十万里的台阶，秦少风只是走到五分之一的路程，肉身就濒临崩溃了，最后苍穹之眼自然又是涌出了地乳能量，为秦少风修复肉身。

　　只是让秦少风非常郁闷的是这一次又是没有能够让体内界晶得到再次蜕变，只能是咬着牙继续向着上面攀登着，而经过了这样两次地乳能量的淬炼，秦少风的肉身却是得到了再次的晋升，达到了战天斗地大法第六层第四品的境界，同时一起晋升的还有，魔种，也是达到了第六层第四品的境界。

　　因为苍穹之眼已经苏醒，秦少风现在随时都是能够抽取整个星澜大陆所有生灵体内的邪恶力量，所以秦少风的魔种现在想要晋升还是很容易的，不过秦少风为了和肉身同步，并没有一味的提升魔种的力量，而是让魔种和肉身一起晋升。

　　至于神魂的境界，却是没有提升，现在七情六欲大法每一次的晋升都是需要极为庞大能量，暂时魔种的每一次晋升还没有办法满足神魂的晋升，不过秦少风现在并不关心这个啊，让他欲哭无泪的是肉身怎么又晋升了啊！

　　本来他就是在跟苍穹之眼斗法，为的就是能够从苍穹之眼那里多弄来一些地乳能量，而要想做到这一点就必须要让自己肉身崩溃，性命受到了威胁，苍穹之眼才会释放地乳能量来帮助秦少风，而现在秦少风的战天斗地大法再次晋级了啊，那他想要从苍穹之眼之中弄地乳能量就更加困难了。

　　看着上面的台阶，秦少风一咬牙再次向着上面走去，而因为肉身再次变得强大了，秦少风身上承受的压力就更小了，直到看到了第四座大殿，秦少风的肉身居然是一点事情都没有，这让秦少风各种不爽啊，不过却是没有任何的办法。

　　带着满腔的怒火，秦少风冲进了写着“兔”字的第四座大殿，进入其中之后就是大吼大叫起来，“谁是镇殿使，老子来了，出来跟老子打一架，看老子不揍死你！”当然，这自然不是秦少风找虐，依旧是为了获取地乳能量才这样做的。

　　靠着攀登台阶，增加身上重力来让自己的肉身崩溃实在是太慢了，所以秦少风决定挑战天道十二宫的镇殿使，这些老怪物一个个都是深不可测的，伸一根手指头都能将秦少风碾死，自然是很容易达到秦少风的目的。

　　只是随着秦少风一通大喊大叫，在这大殿内却是传来一声怯生生的话，“干嘛这么凶啊，人家让你过关还不行嘛，呜呜呜……你不要这样凶的看着我行不行啊？我害怕。”而随着这让人听了绝对是会怜惜的声音出现，一个浑身雪白绒毛的小兔子出现了秦少风他们的面前。

　　看着这样一个只有一尺大小的小兔子，秦少风的神魂自然是感觉到了这小兔子身体内蕴含着极其强大的力量，甚至比前面那一只大肥羊都要厉害，但是看着这小兔子一副胆小无比的样子，秦少风真是无语的很啊。

　　“我说你能不能有一点高手气概啊，你这也太掉价了吧？”秦少风凶狠的向着那小兔子说道，秦少风心中那叫一个气啊，这样一个有着深不可测力量的兔子，怎么就这么胆小呢？而且看着那可怜的样子，秦少风还真是没办法出手。

　　小兔子听了秦少风的话，又是委屈无比的向着秦少风说道：“人家是女生，不能够打架的嘛，我都让你们过关了，你还要凶人家，你是坏人！”听了小兔子的话，秦少风差点吐血，仰着头无语的看着大殿的墙顶，秦少风真的是无语泪流了啊。

　　报应啊，这就是报应啊，秦少风愤怒无比的抱着秦天眷向着大殿后面通向下一关的大门跑去，这可是第四座大殿了，全部没有任何阻碍的通过了，这要是放在别人身上绝对是会乐死的，但是放在秦少风身上却是让秦少风无比的郁闷。

　　抱着秦天眷，带着苏小柔，秦少风向着第五座大殿狂奔着，再次面对十万里台阶，秦少风再次感受到了重力不断的增加，在跑到了这一段台阶中间的时候，终于是再次让秦少风的肉身崩溃了，苍穹之眼再次释放出了地乳，被秦少风灌注到了所有的界晶当中。

　　这一次秦少风无比的紧张，期盼着这一次能够让自己的界晶得到第二次的蜕变，终于在灌注了大量的地乳之后，秦少风体内的界晶开始嗡嗡嗡的震动了起来，这让秦少风都有点喜极而泣了啊，他终于是迎来了界晶的第二次蜕变了啊！

　　为了跟苍穹之眼抢劫地乳的能量，秦少风这一路上可是受了太多苦了啊，不过好在现在苦尽甘来了，迎来了界晶的第二次蜕变，而这一次蜕变不仅是可以让秦少风的界晶能够衍生出更多的世界之力，还能够秦少风的领域再次进行蜕变，达到身合天道的境界。

　　多么不容易的第二次蜕变啊，秦少风心里那叫一个激动啊，看着那不断震动的界晶，秦少风感觉太美妙了。

第750章 身合天道


　　秦少风心中激动无比。感觉着体内界晶的不断震动，这和第一次界晶发生蜕变的情况可是一模一样的啊，和苍穹之眼斗争了这么长的时间，秦少风终于是胜利了，达到了他的目的，这一刻秦少风真的是放松了下来。

　　将全部的心神都是放在全身上下那恒河之沙一样多的界晶上面，随着地乳能量的灌注，秦少风的界晶全部都是发生着不可思议的变化，变得更加强大，其中蕴含的世界更加的完整，正在进行着蜕变。

　　看着全身上下所有的界晶都是蜕变着，秦少风心中有喜有忧，喜的自然是界晶第二次蜕变了，将会让他的实力上升很多的，但是忧的却还是界晶，这第二次蜕变就已经需要如此庞大的能量了，这要是进行第三次蜕变，第四次蜕变又需要多么庞大的能量呢？

　　这一次秦少风与苍穹之眼斗争了这么久才抢劫到了地乳能量，但是下一次呢？秦少风知道以后绝对是不会再有这样的好事儿了，因为苍穹之眼也是在炼化着地乳的能量，相信用不了多久，那苍穹之眼就会将地乳能量全部炼化了。

　　而到时候秦少风又要寻找什么力量来让界晶进行下一次蜕变呢？不过苍穹之眼要是能够将全部的地乳力量炼化的话，也是会给秦少风带来巨大的好处的，所以倒也是没有让秦少风感觉有太多的遗憾。

　　就在秦少风考虑着以后的发展的时候，忽然浑身一震，接着全部的界晶都停止了震动，第二次蜕变完成了，而随着这第二次蜕变的完成，秦少风体内那恒河之沙一样多的界晶衍生的世界之力居然是陡然间增加了四倍，变成了原来的五倍！

　　这就是第二次蜕变给秦少风带来的第一个好处，然而这第一个好处却是让秦少风立刻就是郁闷起来，心中哀嚎着，“他娘的，居然将这件事情给忘记了！”先前的时候，秦少风光顾着要让界晶进行第二次蜕变了，却是忘记了界晶要是达到了第二次蜕变的话，衍生世界之力的程度自然是会提升的。

　　现在秦少风体内界晶衍生世界之力的速度是原来的五倍，再加上落日皇朝和撼天宫的气数加持，秦少风现在衍生世界之力的速度可就是原来的十五倍了啊！以秦少风那恒河之沙一样多的界晶，这个数字将会是多么的恐怖啊！

　　轰隆隆，全身上下的界晶喷涌而出的世界之力灌注到了秦少风的身体内，要不是秦少风的肉身先前已经得到了晋升，这一下就可以将秦少风的肉身给撑爆了，而秦少风竭力炼化着体内的世界之力，使得秦少风的圣力位阶再次狂飙了起来。

　　从圣王九阶直接就是突破大了圣君一阶的境界，接着一路狂飙，只是转瞬之间就已经达到了圣君九阶的境界了。虽然说越是向上突破，所需要的圣力就越越庞大，更何况秦少风拥有三千穴窍这样的怪胎呢？

　　一般人将圣力储存在经脉和丹田气海之中，只有丹田气海和经脉充满了，才能够突破位阶，但是秦少风却是没有经脉，而丹田气海又是被魔种占据了，所以秦少风只能是将圣力储存在三千穴窍之中，所以秦少风位阶晋升需要将三千穴窍都填满才行。

　　只是秦少风体内有着恒河之沙一样多的界晶，喷涌出来的世界之力还是他原本修炼速度的十五倍，这样一来，就算是再多的穴窍，被填满也是极为容易的事情啊，所以这在别人看来十分困难的事情，在秦少风这里却是变得唾手可得了。

　　圣君九阶了，而以秦少风现在的圣力，秦少风估计自己面对圣帝二阶，三阶的境界应该是不会有什么问题了。虽然从圣王九阶到圣君九阶，秦少风的实力增强了很多倍，但是圣帝境界可前面所有境界都是不同，所拥有的力量可不是前面境界所能够相比的。

　　普通情况下不管拥有多名庞大的圣力，圣君境界都是无法战胜圣帝境界的强者的，因为达到了圣帝境界，生命形态便是会有一丝的转变，虽然只是一丝，但是却不是圣君境界的强者能够抗衡的，而秦少风能够以圣君九阶境界抗衡圣帝二阶，三阶的强者，那已经是极为逆天了。

　　圣帝境界，在这星澜大陆上已经算是顶尖高手了，因为真正突破到圣祖境界的那就那么几个罢了，当然，秦少风现在还拥有一个圣帝境界强者所不能够拥有的优势，那就是秦少风已经可以身合天道了。

　　想要让自己的领域身合天道，那必须是要达到圣祖境界才行，而现在秦少风的界晶进行了第二次的蜕变却是能够做到这一点了，所以现在秦少风遇到圣帝境界的强者，虽然可能不敌，但是自保还是没有问题了，就算是对方是圣帝九阶，只要对方还没有身合天道，那么秦少风就能够立于不败之地。

　　圣力依旧是在疯狂的飙升着，不过秦少风却是不敢让自己的位阶提升了，只能是将多余的圣力灌注到苍穹之眼里面，这也算是对先前抢劫苍穹之眼的补偿吧，而秦少风这样做自然是不希望自己的境界不稳，所以更多的是要将储存在穴窍内的圣力不断的淬炼，巩固境界。

　　呼，秦少风呼出了一口浊气，圣力的情况总算是稳定住了，虽然全身的界晶不断的狂喷世界之力，但是苍穹之眼就像是无底洞一样，不管秦少风炼化了多少的圣力，都是能够被吞噬，所以秦少风却是不用担心自己的肉身被撑爆的。

　　缓缓的睁开双眼，一缕神光在秦少风的双眸中一闪而逝，随即秦少风心神一动，顿时一条直径足有三丈，闪烁着各种各样光芒，上通天，下插地的光柱在秦少风的身边出现，随即一股股天道力量从天而降，向着秦少风汇聚过来。

　　这自然是秦少风将自己的领域进化到了身合天道的境界了，可以借助天道的力量了，而这可是大千世界的天道之力啊，可不是小千世界的天道之力所能够相比的啊，在天道之力降临的那一瞬间，秦少风感觉到了无穷无尽的厚重，苍凉，久远的气息，而其中的浩瀚力量更是让秦少风感到心颤。

　　秦少风用心神感受着降落下来的天道力量，心中充满了震撼，这就是大千世界的天道力量吗？怎么如此的庞大和浩瀚？并且因为秦少风领悟的奥义各种各样，他的领域拥有着各种各样的属性，现在身合天道，降临下来的天道力量也是各种各样。

　　伸出手感受着那各种各样的天道力量，秦少风能够真真切切的感受到天道力量的存在，但是秦少风现在却是根本不能够掌握，也就是说秦少风现在只能够感受，却是根本无法使用，这让秦少风心中一阵的郁闷。

　　如果说将天道力量看成是百分之百，那么秦少风现在只能够感受到这百分百力量的存在，却是连这力量的百分之零点零一都是没有能够掌握，这样的结果如何能够不让秦少风郁闷呢？当然，秦少风虽然是不能够使用呢，但是他要是施展出这身合天道这个大招，那么只要是没有身合天道的人是绝对无法伤害秦少风的。

　　秦少风努力了很久都是还不能够掌握一点点的天道力量，最后只能是放弃了，不过他现在能够施展出身合天道这个大招就已经是让秦少风很满足了，而且这一次的收获已经是很大了，要是秦少风再不满足，那就有点太贪心了。

　　心神一动，将身合天道这个大招收了起来，随即施展出领域，继续将苏小柔笼罩在里面，而此时苏小柔早就是目瞪口呆了，看见秦少风收了身合天道的状态，苏小柔这才震撼莫名的对着秦少风说道：“你已经是圣祖境界了吗？”

　　听了苏小柔的话，秦少风自然是摇了摇头，然后对着苏小柔说道：“还没有，不过也快了。”如果秦少风不压制这圣力位阶的飙升，如果秦少风不将大部分的圣力都是灌注到苍穹之眼内，秦少风想到达到圣祖的境界还真是不难，但是秦少风不会这样做的。

　　他现在的晋升速度已经是很快了，虽然说有神魂的存在不会有走火入魔的危险，但是总还是将基础打牢才行，毕竟要想达到更高的境界，没有坚实的基础是不可能的，所以秦少风并没有着急将自己的境界提升上去。

　　听了秦少风的话，苏小柔自然是心中满是震惊，秦少风才多大啊，就已经是快要达到圣祖境界了，这要是传出去，该要引起多么强大的波澜啊，而且更重要的是秦少风没有圣祖的境界，怎么能够身合天道的呢？

　　虽然不知道这是怎么回事儿，但是聪明是苏小柔却是没有问，只要秦少风能够平安，不要那么吓人，对苏小柔来说就够了。

第751章 苏云河


　　继续向着上面走去，实力大增的秦少风自然是感觉轻松了很多，抱着秦天眷，与苏小柔两个人很快就来到了第五座大殿的前面，看见在这大殿牌匾上写着一个“狗”字，这让秦少风知道这是撼天宫三十六洞，七十二窟势力中吞天狗一族的老祖宗镇守的。

　　在撼天宫的三十六洞，七十二窟势力之中，从太古传承开始，最强大的有十二个，分别是金鼠，莽牛，锐虎，月兔，真龙，天蛇，独角马，白羊，火猴，五彩天鸡，吞天狗，寻宝猪这十二种族，只是随着一代代的传承，这些种族有的依然强盛，有的却是已经很衰落了。

　　秦少风前面已经过了四关，都是很顺利的就通过了，这第五座大殿是吞天狗族的老祖宗镇守，却是让秦少风有些担忧自己能不能过关了，因为秦少风可是很了解吞天狗一族都是吃货，不管是什么东西，只要是放倒他们面前的东西，都是会被吞噬的。

　　不过这一关总还是要闯的，于是秦少风抱着秦天眷，带着苏小柔走进了大殿，只是刚走进了大殿内就是被吓了一大跳，因为他才走进去就看见一张巨大的嘴巴在自己的面前出现，上下两排好像是天柱一般的锋利牙齿上释放着森冷的气息。

　　秦少风止住了脚步，看着这巨大无比，几乎将整个大殿都是笼罩了起来的大嘴，他现在前进一步可就是要走到那大嘴里面了啊，自然是不能够再走了，但是秦少风才刚停下脚步，那大嘴里面就释放出了无穷无尽的吸力，要将秦少风他们三个吸进去。

　　见到这样的一幕，秦少风周身穴窍也是释放出了庞大的吞噬力量，与那大嘴内的吸力抗衡起来。秦少风很清楚这大嘴的主人正是吞天狗一族的老祖宗，实力自然是惊天动地，自己万万不是对手，不过却也是不能够不反抗就让他吞了啊。

　　而以秦少风的魔种力量，现在释放出来的吞噬力量虽然强悍，但是却也无法跟这吞天狗相抗衡啊，于是秦少风，秦天眷和苏小柔他们三个的身体就是不断的向着那大嘴靠近着，最后秦少风他们只差一点点就被吞进去了，秦少风仿佛都是能够闻到那大嘴里面的腐臭气味了。

　　不过就在秦少风一脚要落在了那大嘴里面的时候，那庞大无比的大嘴忽然就是关了起来，一个身躯庞大的怪物出现在了秦少风的面前，然而看见这个怪物，秦少风一下子就是瞪大了眼睛，因为这个老怪物长的和大黑狗实在是太像，太像了啊。

　　短小无比的四肢，大到难以想象的嘴巴，除了身躯比大黑狗庞大了很多倍以外，这大黑狗和大黑狗简直就是一模一样，大黑狗是眼前这个怪物的儿子？秦少风心中很是怀疑这一点，只是大黑狗不是饕餮吗？那可是祖龙的儿子啊，难道说眼前的这个老怪物是祖龙啊？

　　秦少风当然是感觉到眼前的怪物不是祖龙，因为这老怪物身上没有一点龙族的气息，而且这大殿的上面写着的是一个“狗”字，证明着这老怪物就是吞天狗一族的老祖宗，只是为什么会这么像呢？秦少风非常的不明白啊。

　　不过就算是不明白，现在也不是追究这件事情的时候，秦少风看着闭上了嘴巴的这个老怪物，防备着这老怪物出手，然而这老怪物这个时候却是说道：“唉，吃饱喝足，打个哈欠，开始睡觉了。”说完就是闭上了眼睛开始大睡了起来。

　　听了这吞天狗一族老祖宗的话，秦少风一阵的无语，他娘的，原来刚才竟然是这老怪物在打哈欠，只是你打哈欠就打哈欠吧，差点将秦少风他们吞进去可就是你的不对了啊，就算是现在，秦少风的小心肝还被吓得扑腾扑腾的呢？

　　秦少风自然是知道这吞天狗又是不会阻止他们过关了，所以秦少风听了吞天狗一族的老祖宗闭上眼睛之后，狠狠的白了这个老怪物一眼，秦少风就带着苏小柔向着上面走去了，过了第五座大殿就开始向着上面继续走去。

　　再次面对将近十万里的台阶，以秦少风现在的肉身也是没有多大的压力，又是轻松的来到了第六座大殿前面，在这座大殿的牌匾上写着“蛇”字，自然是天蛇一族的老祖宗在这里镇守了，秦少风也是没有犹豫，直接就是走了进去。

　　走到现在秦少风算是看出来了，这些镇殿使不会阻拦他们的，只要自己有实力走到最后一重大殿，那么便是能够通过这天道十二宫，所以秦少风自然是不会再有任何的担心，进入了这大殿之中，秦少风一眼就是看到了一座巨大的五彩大山，而这五彩大山却是一只有着五彩鳞片的大蛇盘踞起来的。

　　在这五彩大蛇的身上释放出来的气息也是深不可测，不过这大蛇似乎是在睡觉，根本就没有理会秦少风他们，就这样，秦少风又是过关了，向着第七关走去，而这一次面对这将近十万里的台阶，秦少风再次感觉到了压力，不过还是走到了第七座大殿的前面，而在这第七座大殿上面写着“马”字。

　　这让秦少风知道这是独角天马一族的老祖宗镇守的宫殿，秦少风带着苏小柔也是没有丝毫的犹豫，直接走进了大殿，自然是见到了一只身躯庞大，一身洁白长毛，额头上长着一根螺旋波纹长角，背上长着一对洁白羽翼的老怪物，自然是独角天马一族的老祖宗。

　　不过这独角天马一族的老祖宗也是跟前面所有的老怪物一样，直接无视了秦少风，任由秦少风带着苏小柔向着上面走去。而通过了第七座大殿的秦少风，看着又是十万里的台阶，嘿嘿一笑，随即又是没有动用任何一丝圣力，继续向上攀登起来。

　　在下面的那一段台阶，秦少风就是感觉到了压力，那么在这一段台阶，秦少风就有机会再次向着苍穹之眼抢夺地乳了。尽管秦少风现在的界晶已经进行了第二次蜕变，但这不是尽头啊，还有第三次，第四次啊，所以该下手的时候，秦少风绝对不会手软的。

　　就这样，秦少风再次不动用一点圣力的向着上面攀登着，终于是在这一段台阶即将走到头的时候，秦少风的肉身差点崩溃，无奈的苍穹之眼只能是再次给秦少风灌注了地乳能量，帮助秦少风恢复了肉身的伤势。

　　当然，这种崩溃，修复之间的磨砺，也会是让秦少风的肉身变得更加强大，而在这天妖幻境之中不知时间，秦少风在向上攀登的过程中，身躯也是再次变大了很多，如今看起来已经是一个英俊潇洒的小青年了。

　　终于是走上了第八座大殿前面的广场，在大殿的牌匾上写着“猪”这个字，这让秦少风知道这是寻宝猪一族老祖宗镇守的大殿，而这寻宝猪一族，秦少风也是接触过，这一族有着一种极为变态的天赋神通，那就是寻宝猪一族能够感应一切的天材地宝，只要是稍微有些灵性的，都是逃不过他们的感应，绝对是极为变态的神通。

　　秦少风抱着秦天眷走进了大殿，然而在这大殿之中正在进行着一场大战，战斗的双方是一只只有不到两尺，但是浑身上下珠光宝气的小肥猪与一个长的比苏小柔还要漂亮的女子，只不过当看到这个女子的时候，秦少风身边的苏小柔忽然喊道：“大哥！”

　　大哥？秦少风听到了苏小柔的话转过头极为怪异的看着苏小柔，他很想摸摸苏小柔的额头，问问她是不是生病了，要不然怎么会管一个女子叫大哥呢？而看见秦少风转过了头，苏小柔立刻得意的向着秦少风说道：“这是我大哥苏云河，怎么样？比你帅吧？”

　　啥？秦少风听了苏小柔的话真的是想将这丫头抱起来狠狠的打屁股，这是什么品位啊？虽然说秦少风现在也是“看”出来了这苏云河确实是一个男的，但是长得比苏小柔这个女人还要漂亮，这他娘的也叫帅？这让秦少风这个纯爷们儿情何以堪啊！

　　而正在大战中的苏云河听见了苏小柔的喊声，回过头来看向了苏小柔，见到了苏小柔之后也是露出了笑容，这一刹那间的笑容像是百花齐放，简直风情万种啊，比苏小柔更有女人味，看到秦少风都有冲动了。

　　这让秦少风在心中哀嚎了起来，他娘的，自己可是纯爷们儿啊，喜欢的也是纯女人啊，怎么可以有这样的冲动呢？连忙运转神魂之力将自己的这些念头彻底的粉碎，吞噬！而就在这个时候，那一边的苏云河对着寻宝猪的老祖宗说道：“今日就不打了，明天再说。”

　　虽然声音不是女人那样的娇媚，不过却也不怎么阳刚，看着苏云河走过来，秦少风紧张了，自己这么帅，苏云河看上他怎么办啊？

第752章 九尾乱世


　　看着这个长的比苏小柔还要漂亮的苏云河向着自己这边走了过来，秦少风一阵的紧张，他娘的，自己这么帅，万一这个苏云河心理变态，看上了自己那该怎么办啊，所以见到苏云河走了过来，秦少风不自觉的就是向后退了两步，而苏小柔却是冲了上去。

　　苏云河真实的年纪自然是很大了，但是那风情万种比苏小柔还要漂亮的脸蛋儿却是看起来只有二八年华一般，看着这样的一个妖孽，秦少风浑身的不自在，而看见苏小柔冲了上去，秦少风也是没有阻止，毕竟人家兄妹也是一百年没有见了，相逢的喜悦也是人之常情嘛。

　　苏小柔冲到了苏云河的前面，拉住了苏云河的手臂，对着苏云河说道：“大哥，小柔好想你啊，自从你进来这里，都没有人跟我玩了。”从苏小柔的话里就是能够知道她们兄妹的感情还是相当不错的，而苏云河听了苏小柔的话，也是伸手抚摸了一下苏小柔的脑袋，对着苏小柔说道：“大哥也想你，不过我一定要得到老祖宗的传承才会出去。”

　　苏小柔听了苏云河的话，点了点头，随即对着苏云河说道：“嗯，大哥你是最厉害的，小柔相信你一定可以得到老祖宗的传承的。”看样子这苏小柔还是十分崇拜苏云河的，这让在一边听着他们对话的秦少风多少有些吃味。

　　听了苏小柔的话，苏云河点了点头，对于这件事情，苏云河同样是有着无比强大的自信，而点头之后，苏云河将目光看向了秦少风，然后向着苏小柔问道：“这位是？”因为看见苏小柔是和秦少风一起进来的，所以苏云河自然是向苏小柔询问了起来。

　　苏小柔听到苏云河问起了秦少风，顿时就是满脸羞红了起来，讷讷的也不说话，一副极为害羞的样子，看到苏小柔的样子，苏云河眉头一皱，看了看秦少风，自然是已经明白了一些了，而这个时候自然是秦少风表现纯爷们儿气概的时候了，只见秦少风昂头大步的走了上来，向着苏云河一抱拳，随即说道：“小弟拜见大舅哥。”

　　虽然已经是猜了出来一些，但是苏云河听了秦少风的话还是向苏小柔看去，似乎是在询问着苏小柔这是不是真的，而看着苏云河的目光，苏小柔更是害羞，不过还是点了点头。苏云河从苏小柔那里得到了答案，这才将目光看向了秦少风。

　　“你是人族，能够进入天妖幻境，看来是父亲，母亲大人认可了你，既然这样，我这个当大哥的自然是不会反对，只是身为大哥，我有权利看看你有没有力量保护我小妹，可敢一战？”苏云河向着秦少风说道。

　　秦少风听了苏云河的话眉毛一挑，可敢一战？要是别人说了，看到对方是一个圣帝九阶境界的大高手，秦少风还真是会选择避而不战的，但是被一个长的比女人还要漂亮的男人问敢不敢一战？这就不是实力的问题，而是关乎纯爷们儿尊严的问题了。

　　听了苏云河的话，秦少风笑了笑，随即说道：“有何不敢？”当然，有何不敢呢？秦少风现在已经能够身合天道了，就算不是圣帝九阶的苏云河的对手，但是苏云河想要战胜自己也是不可能的啊，毕竟他只是圣帝九阶，还没有达到圣祖的境界，不能够身合天道，这样的话，他就是绝对不可能战胜秦少风的。

　　苏云河听了秦少风的话，脸上露出了一丝意外的神色，倒是没想到秦少风会答应的这样痛快，他可是已经看出来了秦少风是圣君九阶的实力，但是自己可是圣帝九阶大圆满的境界啊，并且只差一个契机就能够突破到圣祖境界啊，秦少风居然敢应战，这一份勇气就是让苏云河很是赞赏。

　　“好，光是这份胆气，也就配得上我小妹了，不过光是有胆气是没用的，来吧，让我看看你有多少斤两吧。”苏云河听了秦少风的话一声大喝着说道，顿时冲天的战意便是爆发了出来，浩瀚强大的气息也是释放了出来。

　　秦少风感受着从苏云河身上爆发出来的气势，却是没有退缩，不过却是瞥眼看了一下那只在停下了和苏云河大战之后就趴在远处的那只寻宝猪一族的老祖宗，看见那寻宝猪完全没有阻止秦少风和苏云河大战的意思，秦少风才将目光再次放到了苏云河的身上。

　　而这个时候，苏云河也是拿出了先前和那寻宝猪一族的老祖宗大战的时候用的一柄长枪，这是一根通体银白色的长枪，造型虽然古朴，但是从上面的气息就是能够看出，这起码是一柄皇级圣兵！

　　在大千世界之中，兵器法宝分为普通，王级，皇级，帝级，天级，其中王级就已经是很强大的了，至于皇级唯有圣帝和皇朝圣上才能够拥有，至于帝级之上的兵器，灵宝，反正在这星澜大陆还没有出现呢。

　　秦少风自己凝聚的那些圣兵，秦少风虽然不能确定品级，但是秦少风凝聚出来的圣兵也是有着极为强大的威力，并且进化上升的空间很大，最终能够进化什么境界的圣兵，秦少风也是不敢确定。

　　看着苏云河拿出了一件皇级长枪，这让秦少风感叹这九尾狐的强悍底蕴，不愧是从太古传承下来的，苏云河这样的境界就能够拥有皇级的长枪，这让秦少风想着自己是不是应该去敲诈一下苏灿啊，毕竟一个女婿半个儿嘛，苏灿给苏云河这样好的兵器，怎么着也得给自己也弄一件，不能够厚此薄彼啊。

　　秦少风一翻手，也是一杆长枪出现在了他的手中，正是他以前拿出来过的盘龙长枪，随即也是没有客气，直接就是向着苏云河刺了过去，而苏云河看见秦少风出手，双眸之中精光一闪，也是一枪刺了过去。

　　这次出手，秦少风和苏云河都是没有动用圣力，纯肉身力量的比拼，秦少风自然是想要验证现在的肉身力量有多强悍，而苏云河自然是不想以大欺小，见秦少风使用肉身力量，也是没有动用圣力，直接以肉身力量与秦少风大战起来。

　　秦少风现在的战天斗地大法已经是第六层第四层的境界了，肉身比起刚刚到大千世界的时候不知道强大了多少倍，一枪刺出，其中蕴含的历练可以说是惊天动地，只见秦少风的长枪与苏云河的长枪碰撞在一起，顿时就是爆发出了一道道力量涟漪，向着周围扩散了出去。

　　不过这大殿不知道是用什么炼制的，两个人这一次碰撞释放出来的能量如此的庞大，却是没有能够让这大殿有丝毫的颤动，也没有丝毫被破坏，就连空间都是无比的稳固，没有任何一丝丝的动荡。

　　轰隆隆，强大的反震力使得秦少风向后退了两步，而同样的，苏云河也是向后退了两步，这让让苏云河双眸精光闪动，他没想到秦少风的肉身力量居然是这样的强悍，他本来以为自己凭借肉身力量就是能够打败秦少风了，现在看来却是不行了。

　　秦少风同样震惊苏云河的肉身是如此的强悍，要知道他修炼的战天斗地大法可是最顶级的锻体功法了，达到了如此的境界了，居然和苏云河平分秋色，当然，这也是因为苏云河比秦少风高出了整整一个大境界的关系。

　　一击之后，秦少风随即又是向着前面刺去，战意轰隆隆的爆发了出来，难得能够遇到一个在肉身力量和自己相当的人，秦少风自然是不会放过了，转眼间秦少风就是和苏云河大战在一起了，砰砰砰的巨响不断爆发，惊天动地的能量不断的释放出来。

　　就这样，两个人也不知道交手了多少个回合，都是没有能够分出胜负，这让苏云河已经认可了秦少风的实力，不过这胜负总还是要分一下的，于是苏云河大喝一声，“小心了，这是我自创的奥义，你要是能够接下来，这一战就算你赢了。奥义之九尾乱世！”

　　随着苏云河的这一声大喝，苏云河体内的圣力爆发了出来，那可是圣帝九阶大圆满强者的圣力啊，自然是震天动地！只见苏云河手中长枪向着天空猛烈的刺出了九次，每一次刺出都是伴随着无与伦比的圣力，而那些圣力在虚空中凝聚成了九条洁白的狐狸尾巴！

　　这九条狐狸尾巴上释放着极为浩瀚的恐怖气息，这让秦少风一下子就是瞪大了眼睛，虽然苏云河只是施展了奥义，连领域没有施展出来，但是这一个奥义内蕴含的能量却不是秦少风能够抵抗的啊，圣帝九阶大圆满的强者居然这样的强，让秦少风心中无比的骇然。

　　九条狐狸尾巴缓缓的舞动着，每一下都是将这坚固无比的大殿内的空间给搅乱，一点点的破碎着，出现了一道道的裂痕，霍乱着这片天地！

　　感谢赏。

第753章 过关，就是这样简单


　　九尾乱世，这是苏云河领悟出来的奥义，以圣帝九阶境界的实力施展出来，自然是惊天动地，随着那九条狐狸尾巴的摆动，这本来无比稳固的空间竟然都是晃动了起来，这样的一幕让站在远处的那只寻宝猪老祖宗的眼睛里都是闪过了一丝的异色，要知道这可是苏云河在这里这么长的时间，可是没有用过这一招啊。

　　苏云河进入这第八座大殿也没有多长的时间，与寻宝猪交手了几次，不过苏云河都是没有尽全力，因为他知道就算是用尽全力也不可能是寻宝猪老祖宗的对手，而面对秦少风，打得兴起的苏云河自然就是不知不觉的使用了全力了。

　　秦少风看着那冲天而起的九条狐狸尾巴，自然是一下子就看出来以自己现在的力量是根本就不可能抗衡这一个奥义的，而且就算是自己施展出自己所领悟的奥义也是没用的，因为自己的圣力现在还没有苏云河强大。

　　当然，秦少风可以放开对自己的限制，让自己的圣力瞬间提升，但是秦少风并没有这样做，心神一动，一条上通天，下插地的圆柱形七彩光柱将秦少风笼罩了起来，就在那一瞬间，九条狐狸尾巴刚好是向着秦少风抽了过来。

　　轰隆隆的巨响不断的在这大殿内响彻着，苏云河这一击爆发出来的力量实在是太强悍了，不过即便是如此，也没有能够将这大殿破坏，只是让这大殿内的空间变得混乱了一些，随即慢慢的恢复了正常。

　　“大哥，你怎么可以用全力啊？要是少风有什么事情，我就不理你了。”苏小柔看着苏云河施展出来了这样的力量，自然是为秦少风十分的担心，而听了苏小柔的话，苏云河却是没有理会，只是一直将目光紧紧的盯着那七彩光柱。

　　狂暴的能量缓缓的消散了，苏云河看着将秦少风笼罩在里面的那一个绽放着各种各样光芒的光柱，心中充满了震撼，他自然是明白这是身合天道境界的，但是秦少风一个圣君九阶的人怎么能够施展出来呢？要知道自己可是圣帝九阶啊，都不可能施展出来，而秦少风居然施展出来了！

　　就连在远处看着这一幕的那寻宝猪一族的老祖宗此时看着被七彩光柱笼罩住的秦少风，也是闪烁出了不可思议的神色，不过看着秦少风那逆天的气数，他也是释然了，能够有那样气数的人，再怎么妖孽都是正常的。

　　“身合天道？这怎么可能？你怎么可以身合天道的？”苏云河大声的向着秦少风问道，这一幕带给苏云河的打击实在是太强烈了，他在这天妖幻境中闯过了一关又一关，为的就是能够突破到圣祖境界，然而直到现在他都没有成功，而自己年纪小了那么多的秦少风居然在圣君九阶的境界就能够身合天道，这让苏云河如何能够接受呢！

　　秦少风此时也不好受啊，先前苏云河的那一击，即使秦少风施展出了身合天道这一大招，借助天道之力保护了自己，但是秦少风的身体还是受到了极大的震荡，此时体内气血翻腾不止，险些就要把握不住这身合天道的状态了。

　　听了苏云河的话，秦少风有些埋怨的说道：“大舅哥啊，你这可就不厚道了啊，小弟才圣君九阶啊，你都圣帝九阶了，就算是要考验小弟的实力，也不用这么拼命吧？这要是小弟我不小心被你打死了，那还不让小柔守寡了啊。”

　　苏云河听了秦少风的话这才反应了过来，脸色露出了一丝尴尬的神色，随即就又是向着秦少风问道：“是我一时兴起忘记了，不过你不是没事儿嘛，计较这么多，一点也不爷们儿，赶紧的，告诉你是怎么做到身合天道的。”

　　这是苏云河现在最关心的事情，按照一般的情况来看，修士只有达到圣祖的境界才能够身合天道，而秦少风居然在圣君九阶就做到了，这里面肯定是有着什么秘密，要是自己能够知道这个秘密，那么他苏云河不也是能够做到身合天道了吗？

　　秦少风听了苏云河的话顿时就是傻眼了，不是爷们儿？这句话从苏云河的嘴里说出来怎么就这么别扭呢？看着苏云河不再动手了，秦少风心神一动，将身合天道的状态解除了，然后走到了苏云河的面前，看着一脸期盼神色的苏云河，对着苏云河说道：“大舅哥，不是我不跟你说啊，你也是知道的，这身合天道，必须要自己领悟才行，我就算是说了，你也没用啊。”

　　关于自己能够身合天道的事情，秦少风当然是不会说了，要知道秦少风是因为体内界晶的进化才能够做到身合天道的啊，而一般的修士是需要对天道的领悟不断的加深才能够让自身的领域不断进化的，这根本就是两种截然不同的方式，苏云河是根本没办法用的。

　　苏云河听了秦少风的话也是顿时反应了过来，没错，要想达到身合天道的境界，必须是要自己领悟，别人的经验放在自己身上肯定是不行的，想到这一点，苏云河释然了，向着秦少风点了点头，不再说话了。

　　而见到秦少风以圣君九阶的境界都能够施展出身合天道这样只有圣祖境界才能够施展出来的大招，这就说明秦少风绝对是有保护苏小柔的实力，所以苏云河自然是不再试探了，算是承认了秦少风的地位。

　　秦少风见到苏云河不再要求跟他大战了，也是没有多说什么，而是将目光看向了远处的寻宝猪一族的老祖宗，对着那老怪物说道：“我们可以过关了吗？”那老怪物听了秦少风的话，直接就是点了点头，一点也没有阻拦。

　　看到这一幕的苏云河再次瞪大了眼睛，要知道他每一次过关都是绞尽了脑汁，历尽千辛万苦才能够过关的，而这一次这寻宝猪一族的老怪物就是要求苏云河在这老怪物身上抢下一件宝物才能够过关，但是没想到秦少风居然是这样轻松就过关了而且不仅是秦少风过关了，他们竟然也都过关了。

　　秦少风听了那老怪物的话后点了点头，随即对着苏云河说道：“大舅哥，走吧，我们过关了。”说完之后就是向着前面走去，而苏小柔自然是跟着秦少风走了上去，苏云河呆呆的看着这一幕，有些不敢相信自己所看到的，也不敢相信自己听到的，自己真的过关了吗？真的会这样简单吗？

　　只是看着秦少风，苏小柔他们已经是走出了大殿，苏云河立刻就是毫不犹豫的跟了上去，虽然不知道这是为什么，但是这样的好事儿他自然是不会放过的，要是能够这样的将所有的关口都过了那就更好了，这样的话，他也许就能够得到九尾狐的老祖宗传承了。

　　这天妖幻境是九尾狐第一代老祖宗建造的，其中自然是会有那第一代九尾狐的传承，只不过要想获得这第一代九尾狐的传承，必须要过天道十二宫，要是不能够通过天道十二宫的考验，那是根本就不可能得到传承的。

　　苏云河冲出了第八座大殿，看见秦少风他们已经是向上走了，也是连忙攀登了起来，以苏云河圣帝九阶的实力，攀登这些台阶自然是没有问题的，但是当他看到秦少风居然是没有动用任何的圣力，光是凭借着肉身力量一步步的向上攀登的时候，苏云河顿时就动容了。

　　此时的秦少风每向上迈出一步，都是仿佛承受了无比的压力一般，豆大的汗水不断的低落下来，脸上也是呈现出了痛苦的神色，这让苏云河心中受到了极大的震荡，怪不得秦少风的肉身力量能够和他相抗衡呢，原来是这样修炼出来的。

　　受到极大震撼的苏云河立刻就是将圣力收敛起来，虽然这样做让他每向上迈出一步也是感觉到了极大的压力，但是却没有一丝的退缩，就这样一步步的向上走着，既然秦少风能够做到，他苏云河自然也是可以做到。

　　秦少风在前面走着，却是注意着身后苏云河的情况，发现苏云河居然也是开始不用圣力就这样一步步的向着上面攀登着，也不禁有些佩服，虽然这个大舅哥长的比较女人，但是做事儿还真是挺爷们儿的。

　　只是秦少风心中也是为苏云河祈祷着，他这样做是为了从苍穹之眼那里得到地乳，即使肉身崩溃了，地乳的能量也是可以帮助秦少风修复肉身的，但是苏云河没有啊，他要是弄得肉身崩溃了，那可就玩完了啊。

　　秦少风一步步的向着上面走着，越是向上，肉身所承受的压力就越庞大，前面所出现的情况再次出现，一道道的裂痕在秦少风的身上又出现了，就这样，秦少风和苍穹之眼的争夺战又再次打响了。

　　只不过到底谁会赢得胜利呢？让我们拭目以待吧！

第754章 祖龙


　　继续向着第九座大殿前进，秦少风再次与苍穹之眼斗法起来，整整经历了三次肉身将要崩溃的危险，秦少风才走到了第九座大殿的前面，而这三次，苍穹之眼自然又是为秦少风灌注了大量的地乳，修复了秦少风的肉身。

　　不过三次修复了秦少风的肉身，不过是让秦少风的肉身强大了一些，至于界晶却是再也没有进化了，不过这对于秦少风来说已经不错了，反正已经是达到了身合天道的境界了，秦少风也不着急了，因为毕竟下一个境界的自我大道并不是那么容易就能够达到的。

　　让秦少风没想到的是苏云河居然是凭借着自己的肉身也是走到了第九座大殿的前面，虽然苏云河也是承受了极大的痛苦，甚至是身上也是出现了伤痕，不过最终还是走到了第九座大殿的前面，这倒是让秦少风很是佩服。

　　看着站在第九座大殿前面呼哧呼哧喘气的苏云河，秦少风向着苏云河说道：“大舅哥，要不你先恢复一下伤势咱们再走吧。”苏云河的伤势已经算是很严重了，要是再不修复一下的话，很可能就要崩溃了。

　　而苏云河听了秦少风的话却是摇了摇头，在这一路上他算是见识到了秦少风的狠，他是万万没想到秦少风对自己会是这样的狠，三次，整整三次，他都看见了秦少风的肉身上鲜血迸射，伤痕累累，眼看着就要崩溃了。

　　尽管不知道为什么秦少风最后都恢复了过来，但是这一份儿对自己的狠劲儿，苏云河十分的佩服，他没想到秦少风居然是这样的在修炼，而这样的一个人，苏云河相信将来必有不凡的成就，这让苏云河很是欣慰，觉得自己的妹妹跟着秦少风还是不错的。

　　听见秦少风让自己休息一下，苏云河拒绝了，他虽然没有秦少风的狠劲儿，但是也是一个纯爷们儿，秦少风能够做到的，他也是能够做到，摇了摇头之后，苏云河就是向着第九座大殿内走了进去。

　　秦少风见到苏云河走进了这座牌匾写着“猴”的大殿上，也是带着苏小柔和秦天眷向着里面走去了，而刚走进这大殿内，就是感觉到一股股的热浪向着秦少风喷涌了过来，秦少风连忙施展领域抵抗着，随后就是看见在他们的前面，一直小山一样的猴子坐在那里，浑身都是冒着浓浓的火焰。

　　这个就是火猴一族的老祖宗了，秦少风看着苏云河站在前面，似乎是准备迎接这火猴的考验，秦少风笑了笑，就走上前去，对着那火猴说道：“我们可以过关吗？”那火猴看了秦少风一眼，随即就是点了点头。

　　这一幕看在苏云河的眼里，又是让苏云河愣了，尽管在第八座大殿内已经发生了这样的情况，但是现在再次见到，苏云河还是有些不信，他没想到秦少风居然这样容易就可以过关，难道说他前面的那些关口也是这样通过的吗？

　　秦少风看见火猴点头了，随即就是向着火猴说了一句多谢，接着就是拉着秦天眷的手，带着苏小柔向着前面走去，而苏云河自然也是跟了上去，在出了第九座大殿后，苏云河追上了走在前面的秦少风，向着秦少风问道：“妹夫，你告诉我，你前面的那些关口都是这样过来的吗？他们都没有难为你？”

　　“是啊，每一关都是这样过来的啊，不信你可以问小柔嘛。”秦少风有些得意的对着苏云河说道，看到没，这就是帅哥的威力，只要本大帅哥往那里一站，谁敢不让自己过关啊，你这个九尾狐第一帅哥还差得远呢。

　　苏云河听了秦少风的话，双眸中露出怪异的神色，他自然是不会认为这是天道十二宫的镇殿使发疯了，这其中一定是有着什么隐秘，只是可惜当初他没有修炼成本源天眼，要不然就要能够看出秦少风有什么不同，为什么这些镇殿使都不会为难秦少风了。

　　虽然不知道这是怎么回事儿，但是却也是让苏云河激动了起来，要是能够一直这样的过关下去的话，那么岂不是就可以得到老祖宗的传承了吗？仰头看着上面的台阶，苏云河一下子再次干劲儿十足起来，向着前面的台阶攀登了上去。

　　秦少风看着苏云河向着前面跑去，也是向着上面走去，还剩下三座大殿了，而越是向上，身体所承受的压力越是强大，不过好在有着苍穹之眼的地乳，使得秦少风最终还是一座大殿一座大殿的走了上来。

　　第十座大殿是莽牛一族的老祖宗镇守，毫无疑问的通过，第十一座大殿是锐金虎一族的老祖宗在镇守，当然，也是没有任何的疑问，还是通过了，而在通过这两个大殿的过程中，秦少风的肉身终于是再次突破，达到了战天斗地大法的第六层第三品境界，肉身实力再次翻倍。

　　而道心种魔大法也是随着晋升，也是达到了第六层第三品的境界，魔种秦少风的力量再次增强，至于神魂秦少风虽然还是九品魔王的境界，但是力量却是增强了不少，总体来说，秦少风的实力又是提升了不少。

　　不过在圣力上，秦少风依旧是压制着自己的境界，让圣力停留在圣君九阶的层次上，周身穴窍内的圣力被秦少风一遍遍的压缩，一遍遍的提纯，所以现在秦少风的圣力虽然还是那么多，但是质量上绝对不一样了，施展出来的威力绝对要庞大很多。

　　肉身实力翻倍之后，秦少风他们向上攀登自然就轻松了不少，不过还是经历了一次差点崩溃才终于是走到了最后一座大殿的前面了。看着这一座写着“龙”字的大殿，秦少风心中也是有些激动，回头看着这百万里的台阶，秦少风心中也是豪气顿生，自己终于是征服了它！

　　而就在这个时候，一身是血的苏云河也是走了上来，看到秦少风站在那里，对着秦少风笑了笑，看着登上这最后一个台阶的苏云河，秦少风真是非常的佩服苏云河了，自己可是有着地乳的帮助才能走到这一步啊，而苏云河居然完全就是靠着自己的毅力，一次次的突破肉身的极限，硬生生的走到了这里。

　　虽然在这个过程中，苏云河的肉身好多次都险些崩溃了，但是每一次苏云河都挺了过来，而经历了这一次的磨砺，苏云河的肉身实力也是翻倍了，更主要的是那张绝美的脸上也是透露出了一股狠劲儿，尤其是双眸，更加的锐利，绽放着一道道的神光。

　　“大舅哥啊，你真是纯爷们儿！”秦少风看着走上来的苏云河说道，苏云河听了秦少风的话笑了笑，却是没有说什么，坐在地上就开始修炼了起来，过了很长时间才恢复了过来，然后就是激动的向着前面的大殿冲去。

　　这可是最后一座大殿了，只要过关了就能够得到第一代九尾狐的传承了啊，这让苏云河怎么能够不激动呢？秦少风看着苏云河向着里面冲去，也是笑了笑，随即就是走了进去，在这天妖幻境已经四年了，总算是走到头了。

　　尽管这天妖幻境内无法感觉时间的流逝，但是秦少风有着神魂的计算，自然是知道已经过去了四年的时间。而秦少风进入这里的时候是十岁，现在四年过去了，已经十四岁了，在这四年的淬炼下，秦少风的身躯已经成长的和原来一模一样了，而秦天眷已经七岁了，也是一个小姑娘了。

　　一边向着大殿内走去，一边看着身边的苏小柔，在这四年的时间里，苏小柔也是变得成熟了不少，那气质更是显得风情万种起来，这让秦少风觉得是不是出去的时候可以“走火入魔”了啊，而想到这件事情，秦少风心头就是一阵的火热，要知道在大盘王府还有着月儿，香凝等着自己，当然，还有那等着他去迎娶的小公主玄宁儿。

　　想着这些的时候，秦少风的脸上自然是露出了猥琐的笑容，这让已经是小姑娘的秦天眷立刻就是鄙视着说道：“爹爹，你能不能不要露出这么猥琐的样子啊？你知道不知道，你这个样子让我很丢脸呀？”

　　听了秦天眷的话，另一边的苏小柔立刻就是娇笑了起来，而秦少风却是一脸都不在乎的说道：“这是魅力，你一个小屁孩儿不懂的。”一边说着一边走进了大殿，这让秦天眷十分的无语，不过秦少风的不要脸，她已经习惯了，所以也就没有再说什么了。

　　进入了大殿之后，秦少风看见了一条盘在那里都有千里高的巨大真龙，全身上下都是金光闪闪的鳞片，在腹部有着粗壮如天柱一般的四肢，巨大的龙头盯着进入大殿的秦少风等人，双眸中露出了惊异的神色。

　　这自然是真龙一族的老祖宗，也就是祖龙，当然也是霸下，大黑狗他们的那个老爹！

第755章 第一代九尾狐


　　传说中祖龙有九子，秦少风只是见到了霸下和饕餮，而现在居然是见到了祖龙真身，看着那凶猛霸气的祖龙，秦少风不禁想到了那黑蛟王，想不到真龙一族在这星澜大陆也是衰落的如此厉害，要知道在太古时期，在整个洪荒天地，真龙一族都是大族啊。

　　因为秦少风和饕餮的关系，秦少风见到了盘踞在那里的祖龙，向着祖龙抱拳行礼着说道：“晚辈秦少风拜见祖龙前辈。”而那祖龙盘踞着，听了秦少风的话将目光看向了他，随即双眸一亮，接着对秦少风说道：“你的身上有小九的气息，看来小九倒是和你很有缘。好了，你们过关了，进去吧。”

　　听了祖龙的话，秦少风点了点头，没有在说什么，带着秦天眷和苏小柔向着前面走去，而苏云河虽然已经见过了好几次这样的事情了，但是见到这天道十二宫中最强大的祖龙也是让秦少风这样容易的过关了，心中还是有些震动的，不过却是没有丝毫的犹豫，连忙激动的向着大殿后面走去。

　　在这太古青山上一共有着天道十二宫，不过就算是最后一座的龙殿也没有在这青山的山顶，而在这龙殿的后面还是有着台阶通向山顶的，只不过再次走上台阶的时候，秦少风他们却是不用继续承受那恐怖的压力了，所以在这样的情况下，他们很快就是走到了山顶。

　　没有多久他们就是走到了山顶，而在这太古青山的山顶却是没有什么特别的东西，只有一座九尾狐的雕像，就跟天妖幻境外面的那座九尾狐雕像是一模一样的，苏小柔和苏云河自然是知道这是第一代九尾狐的神像，于是连忙上前去祭拜。

　　不过秦少风却是没有上去祭拜，只是拉着秦天眷的手站在一边看着，然而就在苏小柔和苏云河都是祭拜了之后，那第一代九尾狐的神像上忽然绽放出了一道道的神光，随后那九尾狐神像便是一阵变化，接着一个身影从那神光中走了出来。

　　这是一个身躯修长高挑的男人，身穿一件灰色长袍，看起来极为的朴素，乌黑的长发披在身后，随意的用一块布条系着，背着双手，一张可以用倾国倾城，连女人都会嫉妒的俏脸，双眸深邃，看着前方，这便是第一代九尾狐。

　　看着出现在前面的第一代九尾狐，秦少风心中很不爽，他娘的，有一个长的比女人还漂亮的苏云河就已经够了，没想到又出现了一个，难道说九尾狐一族生产这样的妖孽？不过好在苏小柔是正常的女人，至于其他的人，秦少风也懒得去管了。

　　第一代九尾狐从神光中走了出来，苏小柔和苏云河立刻就是再次跪拜了下去，向着那第一代九尾狐说道：“孙儿拜见老祖宗。”第一代九尾狐听了苏云河和苏小柔的话，将目光看向了他们两个，顿时双眸中精光闪烁，似乎是在探查着苏小柔和苏云河的资质。

　　在这个过程中，第一代九尾狐双眸中的惊喜越来越浓重，似乎是对苏小柔和苏云河的资质极为的满意，最后第一代九尾狐双眸中的神光收了起来，对着苏小柔和苏云河说道：“起来吧，你们两个的资质很不错，可以继承我的衣钵，这么多年了，终于是让我等到了可以继承我九尾狐一脉传承的人了，唉！”

　　说到最后的第一代九尾狐深深的叹了一口气，似乎是有一种解脱的情绪在其中，更似乎是有一种浓浓的失落感，就好像是有什么没有能够完成一样，对于人的情绪有着极其敏锐感觉的秦少风在感受到了第一代九尾狐这些情绪之后，也是有些意外，看来这第一代九尾狐的故事不少啊。

　　而第一代九尾狐在深深的叹了一口气之后就是将目光看向了秦少风，而看着第一代九尾狐的目光，秦少风倒是很坦然，反正他也没想过要接受这第一代九尾狐的传承，只是过来看热闹的，这一次进入天妖幻境的收获已经很大了，秦少风已经很满足了。

　　只是第一代九尾狐看着秦少风和秦天眷两个人，双眸之中先是疑惑，接着是惊喜，最后竟然是狂喜了起来，那由能量凝聚出来的身体因为激动竟然是有崩溃的趋势，可以看出这第一代九尾狐如今的情绪波动是多么的强悍了。

　　“天眷之女？居然是天眷之女？天地间竟然真的有这样的体质？九九至尊真龙紫气？终于出现了吗？终于出现了吗？哈哈！”第一代九尾狐看着秦少风和秦天眷，喃喃的说道，最后竟然是疯狂的大笑了起来。

　　而秦少风听了这第一代九尾狐的话后却是心中一动，天眷之女自然说的是秦天眷了，但是那九九至尊真龙紫气说的是谁呢？难道是自己吗？九九至尊真龙紫气，光是听名字就很牛的样子，唉，怪不得自己这么帅，原来竟然是有这样的体质啊。

　　苏小柔和苏云河都是有些诧异的看着第一代九尾狐，先前这第一代九尾狐说他们可以接受九尾狐一脉的传承，这自然是让他们无比的高兴，但是见到第一代九尾狐在看见了秦少风和秦天眷之后如此的狂喜，难道说这第一代九尾狐是要将传承给秦少风和秦天眷了吗？

　　要是真的这样的话，苏小柔自然是觉得没什么关系的，能够让秦少风得到传承，对于苏小柔来说也是很好的事情，至于苏云河，因为这最后几关都是因为秦少风通过的，所以就算是不能够得到传承，也不会说什么的。

　　看着第一代九尾狐激动的样子，秦少风连忙劝阻着说道：“前辈，我知道我很优秀，很帅，不过您也别这样激动了，要不您凝聚的这个身体可就崩溃了啊。虽然说帅不是我的错，但是影响了你们九尾狐一脉的传承可就不好了啊。”

　　第一代九尾狐听了秦少风的话后先是一愣，随即就是狂笑了起来，当然，因为第一代九尾狐的情绪稳定了，这样的狂笑倒是对他没有什么影响了，而狂笑了之后，第一代九尾狐深深的看了秦少风一眼，随即对着秦少风说道：“我希望你能够答应我一件事情，不知道可以不可以？”

　　看着这第一大九尾狐如此郑重的样子，秦少风自然是知道这第一代九尾狐有着很重要的事情交代，所以点头说道：“您说吧，只要我能够做到的事情，一定尽力。”秦少风可不敢把话说死了，万一这第一代九尾狐说出的事情自己做不到，那自己不是糗大了？

　　听了秦少风的话，第一代九尾狐似乎是如释重负一样的松了一口气，然后对着秦少风说道：“我要你答应的事情就是无论到了什么事情，请不要抛弃九尾狐一脉。”说完之后双眸紧紧的看着秦少风似乎是在等待着秦少风的回答一样。

　　无论在什么时候都不要抛弃九尾狐一脉？秦少风听了第一代九尾狐的话，心中有些疑惑，这算是什么要求呢？自己和九尾狐一族的交集并不大啊，除了苏小柔被秦少风拐跑了，剩下的九尾狐一脉可不属于秦少风啊，怎么会有抛弃一说呢？

　　看着秦少风皱眉的样子，第一代九尾狐又是对着秦少风说道：“你现在不明白没有关系，以后你会明白的，而你只要答应以后永远也不抛弃九尾狐一脉，那么九尾狐一脉的所有都可以归你，我九尾狐一脉的族人尽皆归你统领。”

　　这第一代九尾狐的话让秦少风顿时一惊，要知道九尾狐一脉可并不是只有星澜大陆这里的撼天宫啊，在太古时期洪荒大陆破碎的时候，九尾狐一脉分散在大千世界各地，只不过这撼天宫一脉的九尾狐是原本九尾狐一脉的皇族罢了，只是如今这皇族也只是寥寥几人罢了。

　　但是这第一代九尾狐说的可是整个九尾狐一脉啊，也就是说除了星澜大陆上这九尾狐一脉，其他大千世界的所有九尾狐都可以归秦少风统领，成为秦少风的势力，虽然秦少风不知道这九尾狐一脉的势力到底是有多么的庞大，但是秦少风却很清楚，这绝对是一股极其强大的势力，而这第一代九尾狐居然是要交给自己？

　　这要是一般人也就马上会答应的，但是秦少风不是那么鲁莽之人，因为秦少风知道得到的越多，付出的也就会越多，第一代九尾狐将如此天大的好处交给自己，那么自己需要付出什么呢？这必须是要讲清楚的，不抛弃九尾狐一脉？绝对不会这样简单的。

　　看着对面等待着回答的第一代九尾狐，秦少风向着他问道：“我需要做什么？”而第一代九尾狐看见秦少风并没有马上答应自己，而是问他需要付出什么，非但是没有生气，相反还流出了十分满意的神色。

　　“我需要你的气数庇佑！”第一代九尾狐说道！

第756章 传承


　　气数？秦少风听了第一代九尾狐的话却是愣了，他虽然知道气数这东西，但是这气数不是只有皇朝和圣地这些地方才有的吗？而且秦少风现在还是受到了落日皇朝和撼天宫气数的加持，使得自己的修炼速度增加了三倍，但是秦少风本身是没有气数的啊。

　　但是第一代九尾狐居然是要自己的气数庇佑？这自然是让秦少风有些发愣，有些不懂这第一代九尾狐是在说什么了，而看着秦少风脸上疑惑的样子，第一代九尾狐指尖射出一道金光，向着秦少风眉心射了过来。

　　秦少风没有躲闪，因为那一道金光没有丝毫的攻击力，而且秦少风也是没有从第一代九尾狐身上感受到任何的敌意，所以就任由那一道金光射进了自己的眉心，而这一道金光却是蕴含了关于所有气数的阐述，使得秦少风完全明白了气数这个东西。

　　在第一代九尾狐射出的那一道金光之中，蕴含着关于对天地万物所有生灵气数的描述，并且详细的解释了气数的作用，这让秦少风终于是明白了气数是怎么回事儿，而且也知道了气数的种类，知道了第一代九尾狐先前说的那九九至尊真龙紫气是怎么回事儿了。

　　原来这第一代九尾狐所说的九九至尊真龙紫气竟然是秦少风自己的气数，而不是在说秦少风的体质，虽然是弄错了，但是却更加让秦少风狂喜，因为从第一代九尾狐对于九九至尊真龙紫气的描述来看，这天地第一的气数实在是太逆天太变态了啊。

　　九九至尊真龙紫气，天地第一气数，拥有这个气数的人，不仅是自己能够拥有无敌的运气，就算是随便到处走走，说不定就有天大的奇遇落在他的头上，而且拥有这逆天气数的人更是能够庇佑其他人，而被庇佑的人，虽然不至于像拥有这个气数的人那样可以那么变态的运气，但是却也是会有天大的好处。

　　所以秦少风对于自己竟然是拥有九九至尊真龙紫气这件事情自然是狂喜不已，不过秦少风也是看到了其中关于气数的掠夺问题，心中的狂喜渐渐的沉寂了下去，双眸中精光闪烁，盯着对面的第一代九尾狐，然后向着九尾狐说道：“你知道如何把握自身的气数？”

　　秦少风看到了关于气数的掠夺，知道要是自己拥有九九至尊真龙紫气这样的气数传出去之后，自己立刻就是会变成众矢之的，到时候可就是要面对天地间所有强者的诛杀了。因为他拥有的是天地间第一气数，要是有人能够杀了秦少风，那么秦少风的气数就会转嫁到那个人身上了。

　　这让秦少风意识到了问题的严重性，而秦少风面对第一代九尾狐这样的一个老怪物，却是一点都没有担心这第一代九尾狐会对自己不利，因为秦少风从这第一代九尾狐身上没有感受到任何的敌意，况且这第一代九尾狐现在只是一缕残存的神魂罢了，随时都有可能能量耗尽而死，所以秦少风自然是不会担心这第一代九尾狐的。

　　第一代九尾狐听了秦少风的话，向着秦少风点了点头，随即又是一道金光向着秦少风射了过去，里面自然是关于如何把握自身气数的方法，而得到了这个方法之后，秦少风深深的吸了一口气，随即就是对着第一代九尾狐说道：“我答应你，只要我还在，那么就不会抛弃九尾狐一族。”

　　虽然只是一句承诺的话，并没有什么其他的誓言，但是第一代九尾狐听了秦少风的话，顿时就是露出了极为高兴的神色，随即对着秦少风说道：“多谢。”说完了这一句话之后，第一代九尾狐才终于是解脱了一般，整个人都是好像变得轻松了很多一样。

　　秦少风听了第一代九尾狐的话后点了点头，随即就是盘坐下来，开始按照第一代九尾狐传授的方法，寻找着自身气数存在的地方，只见秦少风周身神光闪烁，光怪陆离，显得无比的梦幻，最后秦少风的眉心一阵阵的颤动，所有的光芒都是向着眉心灌注了进去。

　　按照第一代九尾狐传授的方法，秦少风搜索到了自己的那九九至尊真龙紫气居然是隐藏在苍穹之眼内，这让秦少风有些意外，要知道他可是时时刻刻的注意着苍穹之眼的变化，却是从来没有发现其中有着自身的气数啊。

　　不过按照第一代九尾狐传授的方法，秦少风还真的是在苍穹之眼内的空间中寻找到了九条紫气真龙，而在秦少风的感觉之中，那九条紫气真龙比起那祖龙可是威猛霸气的多了，在苍穹之眼内那好像是星空苍穹的空间里面，每一条竟然都是有着百万里长，在那一片天地宇宙中尽情的遨游着。

　　看着那在苍穹之眼内的天地宇宙中足足有百万里的九条紫气真龙，秦少风心中一阵的郁闷，虽然说这九九至尊真龙紫气对于秦少风来说有着难以想象的好处，但是真正想要掌握这九九至尊真龙紫气却不是那么容易的啊。

　　秦少风拥有这样天地第一的气数，但是却没有像传说中那样走到哪里都能够有奇遇，修行的速度更是逆天无比，却是因为秦少风根本就没有能够掌握这九九至尊真龙紫气，所以自然是不能够有那样的好处了。

　　只是这天地第一的气数，又如何能够是那样好掌握的呢？当然，最简单的方法就是将这九九至尊真龙紫气打败，那么便是能够彻底的掌握这天地间第一逆天的气数了，只是以秦少风现在的实力，要做到这一点简直就是痴人说梦啊。

　　不过第一代九尾狐还传授了秦少风另外的一个方法，那就是利用自己的魅力去引诱这些紫气真龙服从秦少风，而看到这个方法，秦少风都是有一种要提刀砍了第一代九尾狐的冲动，他娘的，虽然老子承认自己很帅，但是也不可能用自己的魅力就可以勾引了那些紫气真龙啊。

　　看着那一条条百万里的紫气真龙，秦少风一阵阵的无奈，不过不管怎么说，现在最重要的事情却是要将自己这个九九至尊真龙紫气隐藏起来，在自己没有能够掌握之前绝对是不能够再被别人知道了，匹夫无罪怀璧其罪啊，要是被人知道了秦少风拥有这样逆天的气数，秦少风就等着无尽的追杀吧。

　　只是想要将这九九至尊真龙紫气隐藏起来，不让人发现，也不是那么容易的事情，毕竟这天地间第一逆天气数实在是太强悍了，想要隐藏，实在是太困难了，绝对不是一朝一夕能够完成的，好在有第一代九尾狐传授的方法，只要是能够成功，除非是那些修炼成比本源天眼还要厉害的瞳术之人，否则是没有人可以发现秦少风拥有九九至尊真龙紫气的。

　　运转着第一代九尾狐传授的方法，秦少风开始隐藏这九九至尊真龙紫气起来，同时秦少风也是开始修炼了起来，道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法同时运转着，隐藏九九至尊真龙紫气的过程不是一朝一夕能够完成的，所以自然是不能够浪费时间的。

　　第一代九尾狐看见秦少风已经开始着手隐藏自己的气数了，满意的点了点头，随即看向了秦天眷，一招手，从那九尾狐神像的嘴里射出了一道光芒，落在了他的手中，化作了一本表皮是黑色的秘籍，然后递给了秦天眷，对着秦天眷说道：“这是天咒大法，最适合你修炼了，就算是给你的见面礼吧。”

　　秦天眷听了第一代九尾狐的话，随即就是顺手接了过来，也没有跟第一代九尾狐说什么感谢的话，直接就是坐在秦少风身边翻看了起来，而第一代九尾狐也是没有因为秦天眷没跟他道谢而生气，况且天眷之女的道谢他也承受不起啊。

　　做完了这些之后，第一代九尾狐走了回去，来到了苏云河和苏小柔的前面，看了看两人，随即对着他们说道：“你们两个都是我九尾狐一族难得能够拥有天妖体的后代，都有资格接受我的传承，而我这里有两个传承，一个是武道传承，一个是智慧传承，如何抉择你们两个商量吧。”

　　九尾狐一族历来都是辅佐各个皇朝，圣朝治理天下，自然是必须有强大的实力和超凡的智慧，如果苏小柔和苏云河只有一个人进来的话，那么第一代九尾狐就会都传给一个人，但是现在是苏小柔和苏云河一起来到了这里，第一代九尾狐就选择了分开传承了。

　　“我选武道，孙儿立志要站在武道巅峰！”苏云河听了第一代九尾狐的话后立刻就是说道，不过这却不是苏云河霸道，不让苏小柔传承武道，这是因为九尾狐一族的武道传承远远没有智慧传承带来的好处多，苏云河这样做却是为了苏小柔考虑。

第757章 公主选驸马


　　九尾狐一族最大的成就便是在辅佐各个皇朝，圣朝，从而获得这些皇朝，圣朝的气运，而想要辅佐皇朝和圣朝，除了需要本身的实力之外，最重要的就是智慧，所以在九尾狐一族，智慧的传承，比起武道传承却是重要的多。

　　苏小柔也是知道这样的事情，所以在听了苏云河的话，顿时就是着急了起来，武道传承自然是不如智慧传承，因为拥有了强悍的智慧，那么在武道上的成就还会差吗？但是苏云河却是选择了武道传承，而将那智慧传承留给了自己，这让苏小柔怎么会同意呢？

　　“大哥，你资质和悟性都要比我好，应该你接受智慧传承。”苏小柔向着苏云河说道，不过苏云河听了苏小柔的话却是摇了摇头，随即对着苏小柔说道：“小妹，大哥说过要一辈子保护你的，你不用再说了，我已经决定了。”

　　第一代九尾狐看着苏小柔和苏云河，双眸深处闪过了满意的神色，随后对着苏小柔和苏云河说道：“好了，就这样决定吧，你们也不需要争了，不过在接受传承之前，你们必须要发誓，以后必须要尽全力辅佐他，否则的话就是我九尾狐一族的罪人！”

　　第一代九尾狐伸手指的人自然是秦少风，而苏云河听了第一代九尾狐的话却是没有反对，竟然是直接答应了下来，要知道他这样的人物，心中的傲气比天高，怎么会甘心辅佐他人呢，但是从这一路闯关的过程与第一代九尾狐对秦少风的态度，苏云河已经看出来了，秦少风对于九尾狐一族将来的发展绝对是有着至关重要的地位。

　　速运很虽然心高气傲的，但是在九尾狐一族的利益问题上，他是不会有任何一点违背的，既然第一代九尾狐这样说了，那么苏云河自然是没有意见的。至于苏小柔，第一代九尾狐让她辅佐的是她的男人，她自然是不会有意见了。

　　看见苏小柔和苏云河都是答应了下来，第一代九尾狐点了点头，随即向着那九尾狐神像一伸手，顿时那九尾狐神像的双眸之中各自射出了一道金光，分别射向了苏云河和苏小柔的身上，将他们两个包裹了起来，开始了传承。

　　看到了苏小柔和苏云河开始了传承，第一代九尾狐就又是将目光看向了秦少风，他自然是能够感觉到秦少风正在竭力的隐藏着九九至尊真龙紫气，看到这样的情况，第一代九尾狐叹了一口气，然后心中说道：“终于等到了你的出现，但是我的时日却不多了，真希望你能够赶快掌握九九至尊真龙紫气啊，这样老夫就能够有希望再辅佐天帝您了啊。”

　　天帝？要知道从太古到现在，这大千世界只出现过一位天帝啊，而第一代九尾狐就曾经辅佐过那万古第一天帝，然而现在这第一代九尾狐似乎却是将秦少风当做了那个人，这是怎么回事儿呢？难道说这里面还有着什么秘密不成？

　　只是第一代九尾狐如今只是一缕非常虚弱的残魂了，这一次进行传承同样是消耗了庞大的能量，如今随时都是有可能覆灭的，不过要是秦少风能够在第一代就为的神魂覆灭之前掌握九九至尊真龙紫气，从而以自身气数庇佑九尾狐一族的话，那么就有极大的机会让第一代九尾狐复原的。

　　深深的看了一眼秦少风，第一代九尾狐转身向着那一座九尾狐神像走去，身形渐渐的变得模糊起来，最终消失不见了，而在这万古青山的山顶上，秦少风一边修炼着一边隐藏着自身的气数，而苏小柔和苏云河也是在接受着各自的传承。

　　时间匆匆而过，转眼又是三年过去了，圣祖皇朝中，今年却是有着一件大事儿要举行，那就是圣祖皇朝圣上最宠爱的小公主玄宁儿要开始选驸马了，这可是十年前就已经定下的事情，如今终于是到来了。

　　圣祖皇朝之下的九十九个王朝的世子都是在开始积极的准备着，这可是让自己的王朝腾飞的机会啊，他们自然是不会放弃的，虽然说在几年前，传说小公主玄宁儿与大盘王世子有暧昧，不过最近几年那纨绔小子已经没有任何消息了早就是被人忘记了。

　　这次选驸马大会在圣祖皇朝东方的太山顶峰举行，这太山是圣祖皇朝最高大的一座山峰，是每百年圣祖皇朝圣上祭天的地方，而玄宁儿公主选驸马的事情，居然是在这里举行，自然是可以看出圣祖皇朝圣上对小公主的宠爱了。

　　今天就是小公主玄宁儿选驸马的日子，此时在太山顶峰的神坛前面的庞大广超之上，圣祖皇朝的九十九个王朝，战神宫，缥缈峰和长生殿等众多宗派都是齐聚在这里，等待着圣祖皇朝圣上的降临。

　　各个王朝和圣地的位置都是安排好的，其中在大盘王盘古的地盘这里，大盘王大马金刀的坐在一座宝座上面，月儿，香凝以及阿大和阿二他们都是站在大盘王的身后，而在大盘王那宝座的旁边还趴着一只大黑狗，只是这大黑狗长的也太丑了，那一张大嘴巴实在是太大了，而在这大黑狗的脑袋上还趴着一只小乌龟。

　　此时这山峰还是很安静的，众人都是在等候着圣祖皇朝圣上的降临，而这个时候，月儿向着身边的香凝问道：“香凝姐姐，你说公子今天会回来吗？公子也真是的，出去历练居然去了这么长的时间，害人家担心死了。”

　　“放心吧，公子说今天会回来就一定会回来的，而且以公子的性格，肯定是会弄出点花样来的。”香凝听了月儿的话，虽然心中也是有些担忧，但是对秦少风还是很有信心的，知道秦少风一定会回来的。

　　月儿听了香凝的话点了点头，不过月儿还是时不时的看着天空，看看有没有秦少风的踪迹，不过大盘王盘古却是一点都没有担心秦少风，似乎盘古对秦少风的信心比什么人都强烈一般，满脸笑意的坐在宝座上，等着秦少风的归来。

　　而此时大盘王身上的气息也是变得深不可测起来了，比起十年前秦少风第一次见到大盘王的时候，不知道提升了多少倍，虽然没有释放出自己的气息，但光是这样坐在这里，从大盘王身上无形中释放出来是气息就是让人感觉到了压力。

　　并且在这些年里，大盘王南征北战，已经是将大盘王朝周围几个王朝给征服了，如今大盘王所掌握的势力可以说已经是整个圣祖皇朝最强大的了，所以大盘王如今所在的位置正是距离圣祖皇朝圣上的宝座最近的地方。

　　在这太山的北面有着一座巨大的神坛，那是圣祖皇朝圣上祭天的神坛，而在神坛下面有着一座巨大的宝座，而在宝座两边还有这两个小一点的宝座，只不过此时不管是圣祖皇朝圣上还是玄天太子，公主玄宁儿都还没有出现呢。

　　在场所有势力都是在看着那巨大的宝座，等待着正主儿的出现，忽然，就在这个时候，神坛上空一边金云凭空涌出，随即一声声龙吟声从那金云内释放了出来，随即金云缓缓的散开，一辆由九条金色蛟龙拉着的战车出现在众人的面前。

　　站在战车最前面的正是圣祖皇朝的圣上玄通，看见玄通的出现，在场的人自然都是起身向着玄通行礼，而在玄通的身后站着的是文大总管，随后是玄天太子和一位二八年华的少女，只不过此时这个少女的脸色并不好看。

　　有资格站在圣祖皇朝圣上玄通背后的少女，不用问也是可以知道，这就是今天这个选驸马大会的主角，玄宁儿小公主了！十年过去了，原来的小萝莉已经变成了亭亭玉立的少女了，自然是更加的风情万种，那美丽的容颜使得在场各个王朝的世子都是一阵的失神。

　　而玄宁儿为什么会脸色不好看呢？原因自然是出在秦少风身上，十年之前，秦少风不辞而别，让小公主玄宁儿极为的不爽，当时就对秦少风心有所属的玄宁儿从那之后每天对秦少风的思念都是会增加一分。

　　然而十年过去了，玄宁儿对秦少风的思念越来越强烈，但是秦少风却是一点音信都没有传回来，这如何让玄宁儿能够不生气呢？而让玄宁儿更加生气的却是最疼爱她的父皇居然还要举行这什么选驸马的大会。

　　玄宁儿早就是告诉了玄通她的选择，除了秦少风不会再选择别人了，所以这选驸马大会就不需要举行了，但是玄通却不肯，还是坚持举行这选驸马的大会，这自然是让玄宁儿无比的生气和郁闷，生玄通的气，更生秦少风的气。

　　“哼，今天你要是敢不出现，姑奶奶绝对饶不了你！”玄宁儿在心中狠狠的说道，双眸盯着大盘王所在的位置，在没有看到秦少风的身影后有些失落。

第758章 走，回去洞房


　　十年没有音信也就算了，但是今天可是选驸马的日子啊，秦少风还是没有出现，这让玄宁儿心中还是非常失落的，难道说秦少风真的不要她了吗？就这样让她迫不得已选择别人吗？玄宁儿的心渐渐的沉了下去。

　　由九条金色蛟龙拉着的战车缓缓的落了下来，随即圣祖皇朝圣上玄通飘落下来，然后坐在了那巨大的宝座上面，文大总管站在玄通的左边，旁边的那个小一点的宝座是小公主玄宁儿的，至于右边的那一个宝座自然是玄天太子的。

　　玄通坐下之后，轻轻的向着下面的众人看了一眼，随即淡淡的说道：“诸位爱卿免礼。”听了玄通的话，在场各个王朝之主都是起身，然后坐在了自己的座位上，随后都是看着玄通，等待着玄通宣布选驸马大会的开始。

　　不过玄通在说完了一句话就是沉默了下来，这让在场的众人都是有些不明白，不知道玄通在想着什么，不过却是没有人敢问，所以整个场面都是变得寂静无声起来，也不知道过去了多少的时间，玄通却是忽然抬头向着西方看去。

　　随着圣祖皇朝圣上的目光，在场的众人都是向着西方看去，而就在众人向着西方看去的时候，忽然一道道的金光从遥远的西方闪烁着出现了，而随着那一道道金光出现的还有一声声惊天动地的龙吟声，这让在场的人都是十分的震撼，因为他们从那龙吟声之中就是感觉到了极其强烈的压迫感。

　　那金光转眼就是到了近前，众人发现那金光竟然是九条千里长的真龙身上释放出来的，当然，在场的人都是感觉出来了那九条真龙是用圣力凝聚出来的，只是谁他娘的有如此浩瀚的圣力啊，居然凝聚出了九条这样庞大的真龙。

　　随后众人就是看见在为首的那一条圣力真龙的脑袋上站着四个人，最前面的是一个十七岁的少年，身躯修长匀称，剑眉星目的英俊模样，一身雪白的长袍更是显得气质出尘，脸上带着邪邪的笑意，在少年的右手上牵着一个十一二岁的小女孩儿，长的那叫一个妖媚，尤其是那一对紫色的眼睛，简直是让人无法自拔啊。

　　而在这少年的身后站着的却是两个倾国倾城的女子，长的有着几分相似，只不过一个身躯高大，而另外一个却是显得有些较小，看着这样的一对组合出现，在场各个王朝的人都是皱起了眉头，这可是圣祖皇朝圣上在选驸马啊，这个少年究竟是什么人，居然是弄出了这样的阵仗，难道他是来捣乱的吗？

　　然而此时此刻在场的一些人却是认出了来人是谁，只见大盘王一脸笑意的看着来人，而旁边的月儿，香凝也都是十分的激动，至于今天的主角玄宁儿更是激动的不得了，不过看着来人嘴角的笑意，却是撇撇嘴，一副很不爽的样子。

　　圣祖皇朝圣上玄通，文大总管看着站在那圣力真龙头上的秦少风，都是露出了满意的笑容，而一旁的玄天太子似乎也是认出来了来人是谁，双眸中惊异的目光一闪而逝，紧紧的盯着来人，也不知道在想着什么。

　　那圣力凝聚的真龙脚下踩着一朵朵七彩云，发出一声声惊天震地的龙吟声，迅速的来到了太山的上空，停在了众人的前面，随即站在龙头上的少年向着下面看了看，满脸带着笑容说道：“看来我来的还不算晚，媳妇儿，你们想我了吗？”

　　来人不是别人，正是在最后时刻出关了的秦少风，他牵着的小女孩自然是秦天眷，而跟在他身后的两个倾国倾城的人，其中那个娇小一些的自然是苏小柔，至于另外那个则是不用说了，却是苏小柔的哥哥苏云河，他们都是跟着秦少风来到了这里。

　　经过了三年的闭关，秦少风终于是将自己身上的那九九至尊真龙紫气给隐藏了起来，这多亏了第一代九尾狐传授的方法，当然，秦少风还借助了魔种的力量，最后终于是将自身气数的气息给隐藏了起来，只是举例掌握自身气数却是还有着极为遥远的距离。

　　不过能够将自身气数隐藏起来，已经是让秦少风很高兴了，最起码现在自己安全了不少，而且让秦少风高兴的是在这三年的闭关之中，虽然魔种，肉身和神魂没有提高多少，但是他自身的圣力却是再度突破，如今已经是达到了圣帝九阶的境界了。

　　三年的时间，提升到了圣帝九阶的境界，对于别人来说那可是天大的事情，但是对于秦少风的修炼速度来说却是显得很是缓慢的，要知道秦少风的界晶在二次蜕变之后，衍生出来的世界之力是正常状态的五倍，再加上三倍加持，那可是十五倍的修炼速度啊。

　　这样恐怖的修炼速度，秦少风只是从圣王九阶提升到了圣帝九阶，这当然是很慢的了，尽管在这之中秦少风将大量的圣力灌注到了苍穹之眼内，也是不断的压制着自己境界的提升，但是秦少风依旧是达到了圣帝九阶的程度，而接下来秦少风却是不敢突破了。

　　没错，在达到了圣帝九阶境界之后，秦少风真的是不敢突破了，因为秦少风已经是可以身合天道了，所以秦少风要想突破到圣祖境界还是很容易的，但是秦少风现在却是不敢，因为从圣帝境界晋升到圣祖境界，却是需要渡劫的。

　　从圣帝境界晋升到圣祖境界的天劫被称作是先天大劫，而这先天大劫的意思就是渡此劫的话，可以将后天之身转化为先天之身，这完全是生命形态的一种转化，绝对不是那么容易就可以渡过去的，就算是秦少风自己都是没有底气能够渡过去的。

　　不仅是秦少风不敢，像是苏云河，玄天太子他们都是达到了圣帝九阶的境界，但是他们也都是没有敢去渡这先天大劫，因为这先天大劫要是度不过去，那就直接是身死道消，没有一丝逃脱的机会啊。

　　所以秦少风也是不敢在没有把握的情况下去渡先天大劫，不过秦少风现在的实力在这星澜大陆上不说无敌，至少是没有人能够杀得了秦少风了，毕竟秦少风已经能够身合天道了，这是圣祖境界的强者才能够施展出来的，所以在这星澜大陆上能够对付秦少风的人已经很少了。

　　九条真龙在秦少风的周围环绕着，所有人的目光都是看着秦少风，而这个时候，秦少风居然是对着下面的人说，“媳妇儿，你们想我了吗？”这自然是让人觉得无比的怪异，然而听了秦少风的声音，月儿，香凝以及玄宁儿顿时都是流下了眼泪，这个声音正是他们魂牵梦绕的那个声音啊。

　　秦少风站在虚空中，心神一动，九条圣力真龙忽然全部爆炸开来，在虚空中形成了一股强悍的圣力风暴，随即这一股风暴直接就是凝聚成了一顶巨大的花轿，随即秦少风一步步的向着下面走来，一边走着一边说着，“媳妇儿，你们的亲亲老公来接你们了哦，走，跟你们的亲亲老公回家成亲去吧。”

　　说完这句话的时候，秦少风已经走到了玄宁儿小公主的面前，而圣祖皇朝的圣上也是没有阻止，在场各个王朝的人都是猜出了秦少风的身份，本来以为秦少风不会来了，没想到秦少风还是来了，而且看着秦少风的实力，各个王朝世子都是知道自己不是秦少风的对手，这个时候绝对是不是胡乱出风头的时候。

　　走到了玄宁儿面前的秦少风，深情款款的看着玄宁儿，随即轻声说道：“我的宝贝小公主，你的亲亲老公来接你了，你不高兴吗？”虽然玄宁儿的眼角有着泪花，但是在看见秦少风来到了她的面前的时候，玄宁儿还是有些不爽，谁让秦少风这么多年一点音讯都没有呢。

　　然而秦少风的一句话立刻就是让玄宁儿崩溃了，双眸中泪水不断的滑落，扑到了秦少风的怀里，一边捶打着秦少风的胸口，一边哭着说道：“大坏蛋，大流氓，大骗子，你为什么不告而别？你为什么这么多年一点音信都没有？你混蛋！呜呜……”

　　虽然被玄宁儿捶打着，不过秦少风却是满脸的笑容，因为他能够感受到玄宁儿的深情，接着秦少风一把搂住了玄宁儿，然后就狠狠地吻在了玄宁儿的双唇上，打断了玄宁儿的哭声，这让在场的众人哗然，他们都没想到秦少风居然是会如此大胆！

　　而在倾情的一吻之后，秦少风搂着已经害羞的瘫软在他怀里不敢见人的玄宁儿，将目光看向了月儿，香凝和苏小柔，然后邪邪的笑着说道：“不要着急，你们都有份儿，走，回去洞房去了。”

　　秦少风的话顿时就是让玄宁儿，香凝，月儿和苏小柔都是红透了脸，低着头不敢见人，不过好像没人反对啊。

第759章 谁敢跟我抢媳妇儿


　　十年啊，秦少风自从来到了大千世界，受到大千世界规则的限制，身躯化作了七岁小孩儿的模样，到现在已经憋了十年了，所以现在自然是有些等不及了，立刻就是要带着玄宁儿，月儿，香凝和苏小柔回去洞房了。

　　对于秦少风的话，玄宁儿她们四个自然是不会反对，毕竟她们都是对秦少风心有所属了，早晚都是秦少风的人啊。而在场各个王朝的世子虽然心有不甘，但是看到秦少风现在所表现出来的实力，却是明白，已经没有人能够阻止秦少风了。

　　不过毕竟圣祖皇朝圣上还在这里呢，秦少风也不能够完全不将圣祖皇朝圣上放在眼里啊，于是对着月儿她们说完之后，秦少风就是将目光看向了圣祖皇朝圣上，看见玄通的神色很平淡，丝毫没有因为自己的胡闹而生气，随即秦少风就是笑着对玄通说道：“岳父大人，我这就带宁儿回去洞房去了啊，回头儿办喜酒的时候，小婿再跟您多喝几杯啊。”

　　秦少风说完之后就是要带着玄宁儿离开，而秦少风的话却是让在场众人不得不佩服秦少风啊，他娘的，你要带人家女儿回去洞房，你小子居然还去请示，这让人家做老丈人的是同意还是不同意啊？况且，那可是圣祖皇朝的圣上啊，你小子居然直接就上去攀关系？真的是不怕死啊。

　　圣祖皇朝圣上玄通听了秦少风的话，脸上却是没有生气的神色，而玄通的实力自然是看透了秦少风的实力，圣帝九阶大圆满啊，这才整个星澜大陆上都算是大高手了，除了有数的那几个圣祖境界强者之外，已经无敌的存在了，而达到这样的境界，居然只用了十年的时间，这让玄通对秦少风十分的满意。

　　看着站在那里等待着答复的秦少风，玄通的脸上没有丝毫情绪的变化，只是淡淡的说道：“按规矩办。”这句话的意思自然是让秦少风按照选驸马大会的规矩来办，从众多竞争者中脱颖而出，这样才能够算是可以得到玄通的承认。

　　虽然玄通对秦少风很是满意，但是他毕竟是圣祖皇朝的圣上，这选驸马的事情是玄通弄出来的，自然是不能够被这样的破坏的，还是要按照规矩来办，虽然各个王朝的世子和各个圣地的弟子都不可能是秦少风的对手，但这个流程还是要走的。

　　秦少风听了圣祖皇朝圣上玄通的话后，耸了耸肩膀，随即对着玄通说道：“既然岳父大人这样说了，那小婿自然照办。”说完之后就是转身向着下面各个王朝的世子，各个圣地的弟子看去，接着收敛起来的气势陡然爆发了出来。

　　而随着秦少风气势的爆发，一股好像是火山爆发的强悍气息从秦少风的身上释放了出来，秦少风头顶上的风云都是变幻起来，那澎湃的气势居然是将那一处的风云都搅乱了，接着秦少风向前迈了一步，对着众人说道：“宁儿是本公子的媳妇儿，本公子倒要看看谁敢跟本公子抢媳妇儿！”

　　在秦少风说完这句话的时候，秦少风的气势攀升到了顶点，这可是圣帝九阶大圆满境界的高手的全部气势啊，那浩瀚澎湃的气势不断的冲击着在场每个人的心灵，一个个都是被秦少风的气势震慑，自然是没有一个敢上前的。

　　圣祖王朝各个王朝之主的实力也就是在圣王境界，当然，除了大盘王这个变态之外，而各个王朝的世子，能够有圣王境界那都是天才中的天才了，在这样的情况下，秦少风爆发出了如此强悍的气势，自然是震慑了所有人，谁还敢跟他抢啊。

　　秦少风站在那里等了很久，都是没有人敢上来，这才满意的将全部的气势都收了回来，随即转身向着圣上玄通说道：“岳父大人，您看到了啊，小婿已经按照规矩办了啊，他们都不敢跟我争啊，您看是不是可以让我回去和宁儿洞房去了啊？”

　　玄宁儿听了秦少风的话，自然是无比的害羞，芊芊玉手狠狠的拧着秦少风的腰间软肉，这样的事情怎么能够总是拿出来说呢？只是以秦少风那厚脸皮神功，玄宁儿这一点点的力量又算的了什么呢。

　　玄通见到秦少风震慑了在场的所有人，无奈的在心中摇了摇头，当然，对于秦少风的表现，他还是很满意的，也正是因为这样，在听了秦少风的话，玄通轻轻的挥了挥手，示意秦少风可以离开了，当然，这也是等于是玄通承认了秦少风的地位。

　　秦少风见到玄通挥手让他们离开了，这自然是让秦少风很是高兴，于是搂着选玄宁儿就是要向着空中凝聚的那巨大的花轿飞去，同时秦少风体内圣力释放出来，向着月儿和香凝一卷，就是将她们卷到了自己的身边。

　　只是就在秦少风要带着三女飞上花轿的时候，一个声音在秦少风的背后响起来，“等等。”这个声音来自玄天太子，而在场的人见到这突然的变化，立刻都是隐隐兴奋了起来，本来以为这件事情就这样结束了呢，没想到玄天太子居然要出手了。

　　难道说玄天太子也喜欢小公主玄宁儿吗？哎呀，这可是劲爆无比的消息啊，而玄通见到玄天太子站起来，拦住了秦少风他们，双眸中精光一闪，却是没有说什么，只是淡淡的看着。而秦少风听见了玄天太子的话后站住了身形，看着玄天太子，一脸的不可思议。

　　熟悉秦少风的人知道，秦少风这又是在装了，只见秦少风脸上的不可思议神色慢慢的转化成了震惊，然后再由震惊变成了悲愤，随即就是对着玄天太子说道：“大舅哥，你怎么能够这样呢？你怎么可以！宁儿是你的妹妹啊，你居然要跟我抢宁儿，你这是不对的！”

　　在场的人听了秦少风的话都是愣住了，他们都是没想到秦少风居然是会说出这样的话啊，而玄宁儿听了秦少风的话更是羞得连耳根都红了，不过这丫头也是疑惑的看向了玄天太子，也是不明白自己的大哥拦住他们是为了什么，难道说真的跟秦少风说的那样吗？

　　玄天太子听了秦少风的话顿时脸就黑了，双眸之中寒光一闪，心中对秦少风已经判了死刑了。心中后悔当初怎么会没有看出秦少风居然是有如此的潜力，当初第一次见到秦少风的时候还以为秦少风是一个纨绔，不学无术，没有多大的作为，这才任由玄宁儿与秦少风交往而没有理会，然而现在秦少风表现出如此强悍的实力，这就让玄天太子不能够纵容下去了，要不然就可能影响到自己的计划了。

　　玄通虽然册封了玄天为太子，但是只要玄天一天没有登上太子之位，那么他就一天不能够安心，而玄通对于玄宁儿的宠爱，自然是让玄天太子感觉到了威胁，况且玄宁儿本身的资质就很不凡，短短的十年时间，竟然也是修炼到了圣帝一阶的境界了。

　　十六岁的圣帝，那是多么的恐怖啊，尽管说玄宁儿有圣祖皇朝的气数加持，和玄天太子一样，身为皇室子孙，有着五倍的加持，修为能够增长的这么快也是在情理之中，只是玄天太子却不希望玄宁儿的势力继续增长下去了。

　　本来玄天太子以为秦少风是废物一个，所以要是玄宁儿嫁给秦少风，那么自然是没有什么作为，即使大盘王如今的势力极为庞大，但是却也不会影响到玄天太子的计划，但是现在秦少风居然是有着如此实力，那么就证明着秦少风绝对不是一个草包，而秦少风居然是连他玄天太子都骗过去了，这份演戏的天分就不能够小觑了。

　　这样的人物绝对是危险的，所以秦少风必须要除去，尽管秦少风有着圣帝九阶大圆满的实力，不过玄天太子却是对自己有着极大的信心，相信自己一定是可以将秦少风废了的。没错，就是废了，只有这样，才能够不让自己的计划受到影响。

　　被秦少风一句话气得满脸黑线的玄天太子看了一眼秦少风，随即压制着心中的怒气对着秦少风说道：“你想错了，我只是想和你切磋一下，不知道妹夫你敢不敢应战呢？”说完之后就盯着秦少风，等待着秦少风的答复。

　　秦少风听了玄天太子的话，那满脸悲愤的神色顿时就是放松了下来，心有余悸的摸了摸心口，仿佛是松了一大口气的样子，然后才对玄天太子说道：“那我就放心了，我还以为大舅哥你要跟我抢宁儿呢，不是的话我就放心了啊，唉，我知道宁儿漂亮，不过你身为大哥却不能够喜欢灵儿啊，这可是乱伦，是不对的。”

　　听着秦少风那好像是在教育着自己的话，玄天太子差点没有一口黑血吐出来啊，看着秦少风的眼神越来越寒冷，杀意愈发浓厚！

第760章 玄天圣法


　　本来玄天太子只是想要将秦少风废了就行了，但是秦少风太不知死活了，居然是如此的编排自己，这让玄天太子如何能够忍受呢？看着秦少风的眼神自然是越来越浓厚，杀意越来越浓厚，使得在场的人都是能够感受的到这一股杀意。

　　玄宁儿感觉到玄天太子对秦少风的杀意，脸上立刻就是露出了着急的神色，他没想到自己的大哥居然是对自己喜欢的人有杀意，刚要上前说什么，然而却是被秦少风一把拉住了手，阻止了玄宁儿，而秦少风却是一步向着前面走了上来。

　　秦少风先前一直在撩拨着玄天太子，为的就是撩拨出玄天太子对他的杀意，否则的话，秦少风还真不好意思下重手，毕竟那玄天太子也是他的大舅哥啊，要是在众目睽睽之下，秦少风将玄天太子给打趴下了，那么岂不是会让玄宁儿伤心啊。

　　但是现在玄天太子对秦少风产生了杀意，那么秦少风就可以放心大胆的出手了，毕竟那可是玄天太子先对他有杀意的啊，秦少风不过是被迫反击而已。而在场各个王朝的人在见到了玄天太子对秦少风的杀意却是一个个心中兴奋着，因为他们都是知道玄天太子实力，知道秦少风要倒霉了。

　　要知道玄天太子自从很小的时候开始崭露头角之后，所有的战绩都是胜利，从来没有败过，尤其是玄天太子在十年前得到了战神宫的传承，更是勇猛无敌，在这星澜大陆上除了圣祖境界的已经没有人是他的对手了。

　　而秦少风虽然是也表现出了强悍的实力，但是玄天太子的强大却是已经深入人心了，所以没有人相信秦少风能够战胜玄天太子，都在等着看秦少风的笑话，而且各个王朝的世子更是希望玄天太子将秦少风斩杀了，那么他们就又有机会做驸马了啊。

　　秦少风阔步走到了玄天太子的面前，看着玄天太子说道：“大舅哥，请吧。”说完一伸手向着这太山顶上的一座擂台指去，这一座擂台是为这一次选驸马大会准备的，本来以为没什么用了，没想到最后还是用到了。

　　玄天太子听了秦少风的话，转身一步就是跨越到了那比武擂台上面，而秦少风也是一步迈了上去，看到两个人登上了比武擂台，玄通向着身边的文大总管看了看，随即文大总管走上前去，来到了那比武擂台的旁边，接着一道上通天，下插地的巨大光柱出现在了文大总管的身上，将文大总管，秦少风和玄天太子都笼罩在里面了。

　　看到这样的一幕，各个王朝和圣地的人都是睁大了眼睛，一个个都是激动了起来，虽然都听过身合天道的境界，但是却没有见过啊，而现在看见文大总管施展出来的身合天道的招式，自然是让在场的人都是激动了起来，紧紧的看着文大总管的那个光柱。

　　只见文大总管的这个光柱直径足足有百丈，呈现淡淡的白色，一股股锐利无比的气息从这身合天道的光柱上释放出来，修为低的看到这样光柱就会感觉眼睛一阵阵的刺痛，这却是因为文大总管是金属性的体质，领悟出来的奥义也是金属性的，如今这身合天道的光柱自然也是蕴含着金属性的特点了。

　　圣帝九阶大圆满强者之间的战斗，破坏力还是很大的，如果不做防护的话，这一座太山被毁那绝对是可以预见的，而有了圣祖境界强者施展出来的身合天道光柱的笼罩，秦少风和玄天太子大战所爆发出来的能量就不会对周围造成太大的破坏了。

　　按照道理来说，一个是儿子，一个是女婿，他们两个要大战，玄通这个做父亲和老岳父的自然是要劝解的，但是玄通不但是没有劝解，相反还为两个人创造了便利的条件，让他们可以放开全部的实力来战斗，这就让人匪夷所思了啊。

　　只不过圣祖皇朝圣上玄通的脸色无比的平静，谁也不知道他在想着什么，而此时在那比武擂台上，玄天太子一翻手便是招出一杆方天画戟，只不过这一杆方天画戟却是魔气森森，那一丝丝的魔气之中传来无数鬼哭狼嚎的声音，仿佛是有着无数的魔头在其中厮杀着一样，这正是玄天太子十年前在天外打造的那一柄圣兵，如今的威力自然是更大了。

　　见到玄天太子召唤出了兵器，秦少风自然也不会托大，也是一翻手，一杆方天画戟出现在了秦少风的手中，这一杆方天画戟通体银白色，有着一缕红缨，虽然没有什么特殊的地方，但是这却是秦少风用自身圣力凝聚出来，后来经过地乳的灌注化作了真正的圣兵，所以威力自然是不可小觑，而且与秦少风心意相通，就跟秦少风的手臂一样。

　　玄天太子看着秦少风居然也是拿出了一杆方天画戟，眉头一皱，不过却是没有在意，随即以内圣力灌注在手中的方天画戟之中，顿时这方天画戟就是爆发出了强大的威势，虽然玄天太子对自己有着绝对的自信，但是秦少风的实力刚才也是显现了出来，他自然是不会掉以轻心的，体内全部的圣力都是调动了起来，势必要一举灭杀了秦少风。

　　秦少风见到玄天太子出手了，自然是没有客气，将体内的圣力调动了起来，轰隆隆好像是汪洋在翻腾一样，秦少风体内的圣力猛烈的向着手中的方天画戟灌注了进去，随即秦少风的方天画戟也是爆发出了一点都不输于玄天太子那一杆方天画戟的威势！

　　玄天太子见到秦少风准备好了，双眸一寒，随即手中方天画戟就是向着秦少风刺了过去，施展的自然是从战神宫那里传承的戟法，只是在下一秒他却是睁大了眼睛，因为秦少风向着他刺来的这一招居然是跟他自己施展的戟法一模一样！

　　这让玄天太子心中一震，立刻就是将攻击停了下来，握着手中的方天画戟看着秦少风，对着秦少风说道：“这戟法你怎么会的？”要知道当初在战神宫的神殿内，得到这戟法传承的可就只有玄天太子一个人啊，而这戟法还是战神宫第一代宫主最强悍的武学，这如何让玄天太子不惊讶呢？

　　不仅是玄天太子惊讶，就连战神宫宫主南霸天也是一脸震惊的看着秦少风，要知道十年前的那一次传承，秦少风可是什么都没有得到的啊，然而现在秦少风怎么会施展出来呢？不过坐在南霸天身边的南仁却是一点都不意外，另外缥缈峰的念奴娇对此也是一点都不意外。

　　当初在战神宫的神殿之中的事情南仁和念奴娇都记得，虽然他们当初都只是看到秦少风得到了他们所在星辰的传承，但是却也猜出了秦少风肯定还得到了其他的传承，只是具体秦少风得到了多少的传承，他们却是不知道。

　　南仁看着比自己还小的秦少风，心中却是有着一丝苦涩，没想到秦少风修炼的居然这样快，如今已经是圣帝九阶大圆满的强者了，而他才刚刚达到圣王的境界，与秦少风之间的差距居然是变得这么大了，不过即使是有着这样一丝的苦涩，但是南仁并没有将自己心中的战意熄灭，看着秦少风，他自信自己一定是可以赶上秦少风。

　　而坐在缥缈峰峰主旁边的念奴娇，也是看着比武擂台上的秦少风，想起了当初秦少风在战神宫神殿内赠送传承给她的事情，虽然因为缥缈峰功法的关系，使得念奴娇对男人一点也不感兴趣，但是秦少风却是在秦少风留下了不可磨灭的印记。

　　秦少风见到玄天太子停止了攻击，也是停了下来，随即听了玄天太子的话，耸了耸肩膀，然后说道：“大舅哥啊，你这样说就不对了啊，难道说只允许你得到这戟法的传承？要知道小弟我的资质也是不差的哦。”

　　玄天太子听了秦少风的话双眸中的寒光更加浓厚，本来他还想着要先试探一下秦少风，不过现在看来不需要了，只有拿出最强大的一击以雷霆万钧之势将秦少风毁灭，才是正道了，于是玄天太子冷哼一声，随即对着秦少风说道：“好，妹夫你有资格让我全力出手了，希望你能够接下我这一击！”

　　随着玄天太子的话落下，顿时从玄天太子身上释放出来一个血红色的光罩，而在那光罩上却是有着无数的魔头在嚎叫着，厮杀着，发出了一声声凄厉无比的魔音，让人光是听了就是觉得心神要失守了一样，这却是玄天太子的领域。

　　只见玄天太子的领域不断的扩大，向着秦少风笼罩了过去，而玄天太子大喝一声，“奥义之玄天圣法！”在这一声大喝之后，那血红色的领域直接就是将秦少风吞噬了进去，而玄天太子手中的方天画戟更是闪烁着强烈的寒光向着秦少风刺去！

第761章 阴阳大魔轮


　　玄天圣法，是玄天太子自己领悟出来的奥义，这一项奥义蕴含了玄天太子所有的武道精华，只见在施展的那一瞬间，那血红色的领域只见就是暴增，将秦少风龙笼罩了进去，而那血红色领域上的各种魔头都是疯狂怒吼着，向着秦少风撕咬而去。

　　至于玄天太子本人，握着方天画戟，站在那里，身上的气势在这一瞬间却是达到了前所未有的高度，并且玄天太子的领域是无比的血腥狂暴和残忍的，但是此时的玄天太子所表现出来的气息却是无比的圣洁，慈悲，整个人气质发生了翻天覆地的变化。

　　这样巨大的反差变化，使得玄天太子就好像是恶魔和天使的融合体一样，而就在这个时候，玄天太子出手了那一杆方天画戟直接就是向着秦少风刺了过去，顿时就是让人感觉到了玄天太子的这一次攻击将秦少风全身上下所有的退路都给封死了，这一击要是得手的话，秦少风不死也得重伤！

　　看到这一幕的众人都是变了脸色，当然，各个王朝之人很是希望玄天太子这一击就将秦少风干掉，那么他们又将可以做驸马了，而香凝，玄宁儿，月儿都是露出了担心的神色，他们并不知道秦少风现在的实力，自然是会担心的，不过苏小柔和苏云河的神色很淡然，并没有太多的担心。

　　圣祖皇朝圣上玄通看见玄天太子出手，眉头却是皱了皱，似乎是没想到玄天太子竟然是有如此实力一样，不过却是并没有阻止玄天太子，他对秦少风也是有着信心，知道秦少风可以挡下这一击的，当然，要是秦少风抵挡不住的话，那么也没什么用了。

　　大盘王是最镇定的一个，从始至终神色都没有任何的变化，一直都是笑眯眯的看着比武擂台的情况，而旁边的大黑狗也是趴在地上，根本就不担心秦少风的生死，至于那小乌龟更是懒得看比武擂台上的情况，因为他们都是知道，秦少风肯定是会没事儿的。

　　方天画戟的戟影向着秦少风笼罩过来，四面八方，千万杆方天画戟将秦少风包围了起来，向着秦少风刺去，然而就在那方天画戟临近秦少风身体的时候，忽然在秦少风的身体周围出现了一个五彩缤纷的光罩，将秦少风笼罩了起来，却是秦少风施展出了自己的领域。

　　在那五彩缤纷的领域出现的一瞬间，大盘王，玄通，文大总管以及长生殿殿主，缥缈峰峰主，战神宫宫主这些人物都是双眸一缩，露出了不可思议的神色，因为他们都是在第一时间感受到了秦少风的领域之中蕴含着各种各样的属性，要不然也不能够出现五彩缤纷的颜色了。

　　只是这怎么可能呢？以他们的悟性都只是能领悟一种天地大道，形成一个属性的领域，但是秦少风居然是领悟了如此多的奥义，形成了蕴含着如此多属性的领域！这让他们都是觉得不可思议，因为就算是秦少风天纵之才，领悟了这么多的奥义，但是这些奥义怎么能够融合一体形成领域呢？这绝对是不可能的事情啊。

　　但是这不可能的事情却是真实的出现在了他们的面前，这让在场的各个高手都是觉得不可思议，都是紧紧的盯着那五彩缤纷的领域，就算是玄天太子在看到了秦少风施展出来的领域都是瞪大了眼睛，心中充满了震撼，也是满脸不相信秦少风居然是能够拥有这样的领域。

　　这是需要多么强悍的天资和悟性才能够做到这一点啊，不过这让玄天太子更加坚定了斩杀秦少风的信念，要不然任由秦少风成长下去的话，绝对是能会影响到他自己的计划的，所以看到这一幕之后，更是将体内所有圣力都是催动了起来，向着秦少风轰击了过去。

　　瞬间，秦少风就是被那万千方天画戟给淹没了，轰隆隆，无穷无尽的能量爆发了出来，向着周围扩散着，那比武擂台在那一瞬间就是灰飞烟灭了，而要不是外面有着文大总管以身合天道来保护着，外面的人也是要受到了殃及了。

　　但就算是这样，文大总管那通天彻地的光柱还是剧烈的晃动了起来，直到那些能量都闲散了之后才安静了下来，这让在场看到这一幕的人都是心中震撼无比，这就是玄天太子的实力吗？实在是太令人心颤了！

　　不过那秦少风呢？在玄天太子的这一击下，秦少风怎么样了？是不是死了？众人都是看着漫天迷雾的巨大光柱，等着那里面的迷雾渐渐的消散。玄天太子同样是在等待着，不过此时玄天太子却是感觉到秦少风一点点的气息，所以以为秦少风已经被他斩杀了。

　　然而就在玄天太子暗自得意的时候，那迷雾之中一点五彩缤纷的光芒闪烁了起来，开始的时候很微弱，但是马上就是越来越耀眼起来，随后从那五彩缤纷的光芒之中传来了一个声音，“玄天圣法吗？很不错，那大舅哥你接我一击如何？”

　　听到这个声音，玄天太子脸色剧变，他本来以为自己已经将秦少风击杀了，但是从这个声音看来，秦少风却依旧是中气十足，圣力澎湃，恐怕连受伤都没有，并且马上他就看到了答案，只见那无比耀眼的光罩之中，秦少风的身影昂立在其中，身上一点受伤痕迹都没有。

　　看到这样的一幕，玄天太子脸色顿时就是阴沉了下来，先前他可是用尽了全力了啊，居然没有能够奈何秦少风？这不可能！玄天太子不相信这样的事实，他肯定秦少风一定是受伤了，现在不过是虚张声势罢了。

　　在场各个王朝的人也都是看着这不可思议的一幕，在玄天太子那样的一击之下，秦少风居然是一点事情都没有，这实在是让人没办法接受啊，而看样子秦少风居然还要反击，这让他们都是极为的失望，因为这样看来，他们似乎已经没有再做驸马的资格了啊。

　　而就在众人心中想着这些的时候，忽然秦少风的领域变成了黑白两种颜色，将秦少风遮掩了起来，只是从其中传来了秦少风的声音，“奥义之阴阳大魔轮！”随着秦少风的这个声音出现，顿时在那黑白两色纠缠成太极样子的领域上忽然爆发出了一股股浩瀚庞大的圣力，同样是黑白两色的圣力，一半蕴含着至刚至阳的气息，一半则是蕴含着至柔至阴的气息。

　　这阴阳大魔轮自然又是秦少风所领悟的一个奥义，也是第一次施展出来，只见那从秦少风的领域之中释放出来的圣力在虚空中凝聚成了一个巨大的轮子，这轮子乃是阴阳圣力融合而成，蕴含着无上威力。

　　而看到这个成型的阴阳大魔轮，在场的人大多数都是被其吸引住了，就好像是那阴阳大魔轮有着无穷无尽的魔力一样，让他们看上一眼都是无法自拔，就连玄天太子都是一样，看着那阴阳大魔轮，神情变得呆滞了起来。

　　看到这样的一幕，所有人都紧张了起来了，那可是玄天太子啊，虽然所玄天太子先前想要斩杀了秦少风，秦少风现在反击也是很正常的事情，但是那可是玄天太子啊，圣祖皇朝的圣上还在这里，秦少风要是将玄天太子斩杀了，那可就捅破天了啊。

　　只是那阴阳大魔轮却是毫不留情的镇压了下来，这让圣上玄通都是双眸一缩，没想到秦少风居然是如此的杀伐果断，只是玄天太子毕竟是他的儿子，玄通自然是不能够让玄天太子被秦少风斩杀的，于是便是冷哼了一声。

　　然而就是这一声冷哼，却是救了玄天太子，只见被阴阳大魔轮迷失了心智的玄天太子浑身一个激灵，就是清醒了过来，另外在这一声冷哼之下，那阴阳大魔轮也是停顿了一下，不过随后又是向着下面镇压了下来。

　　吼！玄天太子清醒了之后立刻就是大吼了起来，他自然是知道玄通救了他一命，但是玄通也不能够做的太过分了，现在就是要靠他自己的时候了。随着他一声大吼，体内剩余的圣力立刻就是全部爆发了出来，手中的方天画戟向着那镇压下来的阴阳大魔轮刺了过去。

　　然而让玄天太子无法想象的是那阴阳大魔轮的威力实在是太强悍了，就像是一个大磨盘一样，在于他的方天画戟相碰撞的一瞬间，就是将他的方天画戟给绞碎了，随后那阴阳大魔轮就是缓缓的向着玄天太子镇压了下来。

　　玄天太子的方天画戟不断的被绞碎，而玄天太子自然也是受到了极大的创伤，一口口的鲜血从玄天太子的嘴里吐了出来，如果这阴阳大魔轮落在了玄天太子身上，那么玄天太子肯定就凶多吉少了。

　　“唉，算了，一点也不好玩，还是回家洞房好了。”就在这个时候，秦少风的声音传来。

第762章 画个圈圈诅咒他


　　即使有圣祖皇朝圣上玄通的干扰，但是那阴阳大魔轮还是向着玄天太子镇压了下来，而以玄天太子此时的力量根本就不能够阻挡，然而就在这个时候，秦少风却是忽然停了下来，放弃了斩杀了玄天太子的意思。

　　只见那阴阳大魔轮在秦少风的话落下之后就消散不见了，而正在奋力抵抗的玄天太子又是因为阴阳大魔轮的忽然消失，承受的压力陡然不见，使得体内的力量不受控制，又是一口鲜血喷了出来，整个人在这一场大战中受到了极为严重的创伤。

　　而就在这个时候，那笼罩着秦少风的领域也是消失不见，秦少风从其中显现了出来，随即秦少风看了一眼远处的圣上玄通，然后伸了一个懒腰，一闪身来到了文大总管前面，对着文大总管说道：“文爷爷，麻烦你收了这个，让我出去吧。”

　　文大总管听了秦少风的，笑着对秦少风点了点头，然后收起了自己那通天彻地的光柱，对于秦少风的表现，文大总管还是非常的满意的，要是秦少风再继续下去的话，说不得文大总管也是要出手了，因为玄天太子是不能够被秦少风斩杀的。

　　见到文大总管收起了光柱，秦少风缓步走了出来，然后一闪身来到了苏小柔，月儿，玄宁儿和香凝的身边，对着她们说道：“走咯，回去洞房去了。”说完拥着四个人向着那巨大的花轿走去，而这个时候，众人才意识到了一件事情，那就是那巨大的花轿也是秦少风用圣力凝聚出来的啊！

　　想着秦少风先前所展现出来的力量，再加上那用圣力凝聚出来的巨大花轿，这让在场的人都是倒吸了一口气，这到底是怎么样的一个变态啊，怎么可能拥有如此雄厚的圣力啊，而看着那巨大的花轿向着大盘城的方向飞去，在场的人都是眼神露出了复杂的神色。

　　圣祖皇朝神圣上玄通见到了秦少风离开，也是没有因为秦少风没有跟他打招呼而生气，而是看了一眼玄天太子，双眸之中无比的平静，随即等到文大总管走到他面前之后就是消失不见了，而各个王朝之主见到圣祖皇朝圣上都走了，一个个也纷纷起身离开了。

　　这个时候，各个王朝之主自然是不敢去跟玄天太子告辞，要知道这无敌的玄天太子被秦少风打败了，心中肯定不爽，现在谁上去谁倒霉啊，还不如赶紧走呢，转眼间整个太山顶峰就是剩下了玄天太子一个人了。

　　玄天太子看着空荡荡的太山顶峰，缓缓的站起身子，伸出手擦了一下嘴角的鲜血，看着秦少风消失的方向，忽然哈哈大笑了起来，而且越笑越是张狂，并且随着他的大笑，在玄天太子身上涌出了无穷无尽的黑气，一股股无比邪恶的气息从玄天太子的身上释放了出来，随即那黑气将玄天太子包裹着，向着天外飞去，转眼就消失不见了。

　　圣祖皇朝的皇城，圣上玄通的大殿内，玄通坐在龙椅上，文大总管站在玄通的旁边，而在玄通前面的龙案上面放着一道圣旨，看着这一道圣旨，玄通轻轻的向着文大总管说道：“想不到此子成长的居然如此迅速，居然都有了和天儿抗衡的力量了，不过天儿还是隐藏了一部分实力啊。”

　　圣上玄通何等的境界，自然是早就看出来玄天太子有所保留，就算是玄通不出手，那阴阳大魔轮在那个时候也是不会奈何玄天太子的，但是玄通却不得不出手，因为这是在向玄天太子传达着他这个做父亲的还在乎他的信息。

　　文大总管听了圣上玄通的话点了点头，随即说道：“太子殿下的实力是越来越强悍了，突破圣祖境界指日可待，不过玄天太子的野心也是越来越大了，最近和魔渊大陆的人接触的越来越频繁了。”

　　听了文大总管的话，圣上玄通双眸中寒光一闪，随即却是消失不见，而对文大总管的话却是没有回答，而是继续将目光放在了那一道圣旨上面，随即提笔在上面写下了“封秦少风为公主玄宁儿之驸马，钦此！”这几个字，写完了之后一翻手一枚玉玺出现在了玄通的手上，随即就是盖了上去。

　　“你去宣旨吧，顺便带那小子来见我。”圣上玄通向着文大总管说道，而文大总管听了玄通的话，恭敬的将那一道圣旨拿了起来，随即就是向着外面走去，然后向着大盘城的方向飞去，转眼消失不见了。

　　秦少风带着玄宁儿，月儿，香凝，苏小柔，当然还有死皮赖脸也要做花轿的秦天眷，一起乘坐着那巨大的花轿向着大盘城的方向飞去，而苏云河则是在后面跟着，秦少风此时可是左拥右抱，尽享齐人之福啊。

　　“哼，爹爹，你刚才干嘛不将那个小白脸干掉啊？你是不是不行啊？要不然我画个圈圈帮你诅咒他！”秦天眷坐在秦少风的旁边，对着秦少风说道，说完之后，一伸手就在虚空中画出了一个血红色的圆圈，一股股无比邪恶的气息从那圆圈之中散发了出来。

　　秦天眷如今体内圣力虽然只有圣王一阶的境界，但是他修炼血咒大法和天咒大法却是如鱼得水，如今已经是将这两个大法都是修炼到了最巅峰的层次了，诅咒之术绝对是无人能敌了，只要不是实力超越秦天眷太多的人，都是逃不过秦天眷的诅咒。

　　看着秦天眷要出手，秦少风一把就是拉住了秦天眷的手，哄着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，你可不能够出手啊，你就这么不相信你爹啊？你爹我这么帅，怎么可能不是那个小白脸的对手啊，咱这不是放他一马嘛，你可千万别出手啊。”

　　秦少风当然是不敢让秦天眷出手了，以秦天眷现在的诅咒力量，就算是玄天太子隐藏了实力，也是根本无法抵抗的啊，只要这玄天太子没有突破到圣祖境界，都是不可能逃过秦天眷的诅咒之力的，要知道就算是秦少风拥有魔种，都是抵抗的很困难啊。

　　对于玄天太子隐藏了实力，并没有全力出手的事情，秦少风自然是发现了，以神魂的敏锐，想要发现这件事情并不困难。不过玄天太子没有使用全力，秦少风就用了吗？要知道秦少风可是有那么多的圣兵没有使用呢，还有鸿蒙台，苍穹之眼这样的大杀器，更是有身合天道这个大招，所以就算是玄天太子用了全力，也不是秦少风的对手的。

　　可以说现在的秦少风，只要不是圣祖境界的人，都不是秦少风的对手，在圣帝境界，能够施展出身合天道的他就是无敌的！并且秦少风要想晋升到圣祖的境界也是随时都可以，只是现在的秦少风还没有完全的把握，所以不敢去渡那先天大劫罢了。

　　秦天眷听了秦少风的话，冷哼了一声，却是没有再出手了，而那个血红色的圆圈也是消失不见了，看见秦天眷收手了，秦少风总算是松了一口气，他还真是担心秦天眷会不顾一切出手啊，这个丫头现在是越来越脾气暴躁了，除了还肯听秦少风的话，恐怕已经没有人能够压得住秦天眷了。

　　劝住了秦天眷，秦少风向着苏小柔，月儿，香凝和玄宁儿看去，随即脸上露出了一丝猥琐笑意，对着她们说道：“媳妇儿们啊，春宵一刻值千金，咱们赶紧回去洞房吧。”说完之后就是赶紧驾驭着花轿向着大盘城的方向飞去。

　　苏小柔，月儿，香凝和玄宁儿听了秦少风的话后都是俏脸通红，一个个都是白了秦少风一眼，不过却是没有提出反对意见的，似乎一个个还很期待一样，看到她们的样子，秦少风心头一阵火热，十年了啊，憋了十年了，终于是可以再次“走火入魔”了。

　　巨大的花轿转瞬就是来到了大盘城的大盘王府上空，随即秦少风收起了凝聚巨大花轿的圣力，带着众人就是要进入大盘王府，然而这个时候，秦少风忽然神情一变，接着向着天空看去，却是看见在那站着一个黑袍人。

　　从黑袍人身上的气息，秦少风一下子就是知道了这个黑袍人就是十年前在泣血山内的异度空间见到的那个黑袍人，当时黑袍人说过十年之后会来找他的，没想到还真来了，秦少风刚想上去打招呼，而这个时候，秦天眷忽然喝道：“你谁啊，穿一身黑衣服，装什么酷啊？看你鬼鬼祟祟的样子就知道不是好人，看我画个圈圈诅咒你！”

　　秦天眷说完之后又是向着空中一划，一个血红色的圆圈凭空出现，散发着无比邪恶的气息，向着那黑袍人套了过去，速度奇快无比，而只要被这诅咒光环套中了的话，那么就一定会中了秦天眷的诅咒。

　　只不过秦天眷的血咒大法还是这黑袍人传授的，所以注定这一击不会有效。

第763章 赠送位面屏风


　　画个圈圈诅咒你，这是秦天眷最近一段时间的口头禅，反正是他不喜欢的人，见到之后的第一句话就是这个，并且还会付诸实践，而现在看到这个黑袍人就是让秦天眷很反感，所以直接就是画了一个血红色的圈圈向着黑袍人套了过去。

　　这让秦少风可是吓坏了，要知道这黑袍人可是圣祖境界的大高手啊，就算是秦少风自己都是看不透这个黑袍人有多厉害，而秦天眷的诅咒之术虽然厉害，但是也绝对不是这个黑袍人的对手啊，况且秦天眷的一部分诅咒之术还是这个黑袍人的血咒大法。

　　然而那黑袍人见到秦天眷向自己施展诅咒之术，非但没有生气，看着那向着自己套过来的小圈，一伸手就是接了过来，拿在手中激动的看着，一边看着还一边大笑着说道：“没想到啊，真是没想到你居然将血咒大法修炼到了这样的地步，真不愧是天眷之女，更不愧是我血咒子的弟子，哈哈！”

　　秦少风听了这黑袍人的话顿时脸上就是挂满了黑线，这黑袍人虽然很厉害，但是这脸皮特太厚了啊，秦天眷可是他抚养长大的，是秦少风教导秦天眷修炼的，跟这黑袍人可是一毛钱关系都没有啊，而他竟然是无耻的将功劳揽到了自己的身上！

　　当然，秦少风虽然认为这个黑袍人很无耻，但是却不敢说出来，这黑袍人可是修炼血咒大法的圣祖，以秦天眷那圣王的境界，都能够将血咒大法施展到如此的威力，要是这黑袍人施展的话，岂不是更加厉害。

　　秦少风虽然不敢说这黑袍人，但是秦天眷敢啊，她可不会人黑袍人当什么师父的，于是听了黑袍人的话，顿时就是冷喝一声说道：“哼，你少在那里臭美，姑奶奶什么时候成了你的弟子了？就你这不敢见人的样子，也配做姑奶奶的师父？”

　　要是这话放在一般的圣祖境界高手身上，那圣祖境界高手肯定要生气了，但是黑袍人却是一点都不生气，当然，他也不敢生气，那可是天眷之女，就连想要对她生出坏心眼儿都是会受到上天惩罚，更不用说是生秦天眷的气了。

　　黑袍人听了秦天眷的话嘿嘿的一笑，随即说道：“你不承认我没有关系，只要我承认你这个弟子就行了，反正你修炼我血咒子的血咒大法就是我血咒子的弟子，哈哈！”听着血咒子那无耻之极的话，秦少风也是很无奈，真是没想到啊，这血咒子为了收秦天眷做弟子居然可以这样的无耻。

　　秦天眷听了血咒子的话又要发飙，这让秦少风赶紧将秦天眷抱住了，不再让秦天眷出手，“宝贝闺女啊，我的姑奶奶，咱不理他了啊，乖啊。”好说歹说终于是将秦天眷劝下来了，总算是安静下来，不再出手了。

　　看着那站在天空中的血咒子，秦少风对着血咒子说道：“血咒子前辈，既然来了，就先在这里住下吧。”这样一个圣祖境界的大高手自然是要拉拢过来的，既然他想要收秦天眷为弟子，那么自然是要好好保护秦天眷的，一个圣祖境界的大高手做保镖，再加上秦天眷那天眷之女的体质，自然是不会再有人能够伤害到秦天眷了。

　　血咒子听了秦少风的话哈哈一声大笑，似乎对秦少风的安排非常的满意，随即对着秦少风说道：“正有此意。”说完就是落在了大盘王府的前面，看着被秦少风抱在怀里的秦天眷，却是越看越满意，不过得到的却是秦天眷的白眼。

　　秦少风见状连忙拉着秦天眷向着大盘王府内走去，阿大和阿二自然早就是守候在一旁，见到秦少风他们进入了大盘王府赶紧为苏云河，血咒子安排住处去了，而秦少风则是带着苏小柔，月儿，香凝和玄宁儿向着自己的住处走去了，至于秦天眷则是被秦少风无情的抛弃了。

　　这可是要去走火入魔的啊，自然是不能够让秦天眷跟着了，毕竟小姑娘还小，这些少儿不宜的画面自然是不能够让秦天眷看到的，而秦少风带着四女来到了自己的房间，直接就是在自己的房间设置了阵法，使得想要跟着进去的秦天眷被挡在了外面。

　　秦天眷自然是知道秦少风带着四女进去做什么了，看着被秦少风设了禁制的房间，顿时小嘴就是撅了起来，冷哼一声说道：“哼，坏爹爹，臭爹爹，我讨厌死你了。”说完之后恨恨的一跺脚，就是向着自己的房间走去了。

　　憋了十年了，秦少风这一次终于是得到了满足，当然，这完全是魔种的欲望爆发了，和秦少风这样的正人君子是没有任何关系的，而秦少风和苏小柔，玄宁儿，月儿和香凝整整厮混了一个晚上，直到第二天早上的时候战斗才结束的。

　　第二天一早，秦少风神清气爽的走出了自己的房间，然后就是直奔大盘王盘古的书房，而盘古自然是在自己的书房内处理公务，大黑狗与霸下也是在这里，秦少风进来之后看见了大黑狗和霸下，随即就是将祖龙的消息告诉了他们，也是这两个家伙便是嗷呜嗷呜叫着的向着西方大陆飞去了。

　　等到书房里只剩下了秦少风和盘古两个人的时候，秦少风拉过来一张椅子，随即看着盘古，对着盘古说道：“开始吧。”而听了秦少风话，盘古停了下来，有些惊讶的向着秦少风问道：“开始什么？我不懂你在说什么啊。”

　　“他娘的，老家伙，你少在那里装蒜，赶紧的，少废话，将我的人都给我从小千世界召唤出来，要不然老子跟你没完。”秦少风听了盘古的话顿时就是勃然大怒起来，对着盘古怒吼着说道，这一次秦少风可是真的生气了啊，当然，任谁被骗了都是会生气的。

　　当初秦少风被盘古召唤到大千世界的时候，曾经告诉秦少风只能秦少风一个人来到这大千世界，不能够将其他人带过来，但是现在大黑狗却是被盘古带来过来，这让秦少风立刻就是知道盘古骗了他，所以现在自然是找盘古要人来了。

　　秦少风现在看着盘古是越看越不顺眼啊，要不是打不过他，秦少风早上去揍盘古了，而这件事情也是让秦少风很郁闷，要知道秦少风的修炼速度是何等的恐怖啊，到现在才是圣帝九阶大圆满，而这才十年的时间，大盘王居然也是从圣王境界晋升到了圣祖的境界，而且盘古现在给秦少风的感觉，比起文大总管，血咒子，玄通等人都是不遑多让的。

　　盘古听了秦少风的话后笑了笑，然后对着秦少风说道：“就这件事情啊，这可不怪我啊，你可从来都没有让我做过这样的事情。”没错，盘古只是告诉秦少风，他自己想要带人进入大千世界是不可能的，但是盘古是那位面屏风的拥有者，自然是可以从小千世界召唤人进入大千世界的啊。

　　秦少风听了盘古的话心中那叫一个气啊，双眼瞪着盘古，一副恨不得咬死盘古的样子，而盘古则是一副笑眯眯的样子，最终还是秦少风败下阵来，对着盘古说道：“好了，就算是我的错，现在你赶紧给我将我要的人都召唤出来。”

　　盘古听了秦少风的话笑了笑，随即向着那位面屏风一招手，顿时就是从这位面屏风上射出了一道金光，射向了盘古，被盘古抓在了手里，接着对秦少风说道：“好了，这位面屏风内属于我的精神印记已经被我取出，这个位面屏风对我来说也没什么用了，就送给你吧。”

　　听了盘古的话，秦少风顿时就是站了起来，瞪大眼睛看着盘古，不敢相信盘古居然是做出了这样的事情。要知道秦少风和盘古之间还是有那么一点点的恩怨的，要不是盘古，秦少风在小千世界中也不会转世重修的。

　　而现在盘古竟然是将这一个蕴含着小千世界的位面屏风给了自己，这让秦少风一时间都是有些无法接受这样的转变了。那可是位面屏风啊，里面蕴含着一个小千世界啊，秦少风虽然是不知道这位面屏风有多么的强悍，但是绝对是比鸿蒙台要厉害的多啊。

　　鸿蒙台内有着无数的异度空间，这就让鸿蒙台有着神鬼莫测的威力，而这位面屏风内蕴含的是一个天道法则齐全的小千世界，其价值远远不是鸿蒙台能够相比的啊，所以在这样的情况下，秦少风是真的不敢相信盘古居然是将这东西送给了自己。

　　秦少风很想认为这是一个阴谋，但是盘古已经收起了他的精神印记，这位面屏风已经是无主之物了，所以就算这是一个阴谋，秦少风也是会毫不犹豫的将这位面屏风占为己有的。这样的好东西，谁要是拒绝了，那才是傻子呢。

　　毫不犹豫的，秦少风将精神印记向位面屏风缠绕上去。

第764章 封地


　　秦少风才不管这是不是盘古的阴谋，反正这样的好事儿要是不接受的话，那他的脑袋才是坏掉了，于是直接就是将自己的精神印记向着位面屏风缠绕了过去，而随着秦少风的缠绕，那位面屏风轻轻的颤动了起来。

　　而秦少风才刚刚将自己的精神印记缠绕在位面屏风上面，顿时就感觉自己和这位面屏风建立起了一丝联系，只是还不强烈，不过即使是这样，秦少风的双眸此时看向那位面屏风都是能够通过位面屏风看见那小千世界内的一切了。

　　这样的情况让秦少风很是高兴，随即就是将越来越多的精神异力灌注进入这位面屏风，尽力的炼化着，而那位面屏风颤抖的频率也是越来越剧烈了起来，而秦少风与这位面屏风的联系也是越来越强烈了起来，这让秦少风心中越来越激动起来。

　　终于，在秦少风的努力下，那位面屏风终于是被秦少风炼化了，随着秦少风心神一动，顿时那位面屏风就是消失不见了，而在下一秒则是出现在了秦少风胸前檀中穴之中了。巨大的屏风竖立在仙王秦少风的背后，散发着盈盈的白光，更加衬托着仙王秦少风的飘逸出尘。

　　见到位面屏风出现在了仙王秦少风的背后，秦少风自己也是有些意外，不明白这是什么意思，不过在丹田之中，魔种秦少风座下有魔界，在识海之中，神魂秦少风也是盘坐在鸿蒙台上，而现在仙王秦少风背后出现了位面屏风，却是让秦少风感觉这是上天注定的一样。

　　位面屏风在仙王秦少风的背后悬浮着，而仙王秦少风此时也是将大量的圣力灌注其中，继续炼化着位面屏风，先前秦少风只是将精神印记打入了位面屏风，使得这位面屏风有了秦少风的烙印，但是距离真正炼化这位面屏风还是有些距离的。

　　毕竟这位面屏风实在是太强大了，想要在短时间炼化是不可能的，而只有秦少风炼化了这位面屏风，那么秦少风就是能够将位面屏风所包含的那小千世界中的人随时召唤出来了，所以为了这个目的，秦少风努力的炼化着位面屏风。

　　秦少风缓缓的睁开了眼睛，看向了对面的盘古，双眸中精光闪烁，随即对着盘古说道：“你骗了我，这位面屏风就算是给我的补偿了，咱俩两清了。”秦少风可是不会跟盘国说感谢的话，不开口骂他就不错了。

　　盘古听了秦少风的话也只是笑着点了点头，并没有反对，而秦少风看了盘古的样子，直接对着盘古说道：“你知道不知道就你这样子才让人想抽你。”说完之后一转身就是向着外面走去，而盘古听了秦少风的话尴尬的摸了摸自己的鼻子，摇摇头，继续处理事情起来。

　　秦少风走出盘古的书房就是向着自己的别院走去，现在的秦少风自然是着急炼化位面屏风，因为只有炼化了这位面屏风，才能够将墨冷雪她们从小千世界召唤出来，而想着墨冷雪她们这些自己的女人能够来到这大千世界，秦少风自然是干劲十足啊。

　　只是等到秦少风回到自己的别院的时候，却是看见了文大总管正站在小院子中，玄宁儿正陪在他的身边，等着秦少风前来，对于文大总管这个大高手，秦少风还是很尊敬的，因为文大总管是真心关爱着玄宁儿，所以秦少风赶紧上前对着文大总管说道：“文爷爷，您怎么来了？”

　　文大总管见到秦少风来了，一翻手，拿出了一道圣旨，也没有打开，随即就是递给了秦少风，对着秦少风说道：“知道你不喜欢那些礼节，我就不宣读圣旨了，你接下就是了，圣上正式册封你为驸马了，封地巨鹿郡。”

　　秦少风看着文大总管递过来的圣旨，也是没有拒绝，直接就是接了过来，而就在秦少风接到了圣旨的那一瞬间，秦少风周身金光闪烁，这自然是圣祖皇朝的气数对秦少风的加持所形成的，而这一下子却是让秦少风的修炼速度再次增加了很多。

　　玄宁儿是圣祖皇朝的公主，拥有五倍的加持，而秦少风被封为玄宁儿公主的驸马，在地位上却是要比玄宁儿低一些的，所以圣祖皇朝的气数加持自然是不如玄宁儿，只有四倍的加持，但是秦少风本身界晶衍生世界之力就是正常状态下的五倍，所以这一下子秦少风的修炼速度就是正常情况的二十倍了。

　　要知道秦少风在撼天宫的时候，得到撼天宫气数的加持是三倍，现在圣祖皇朝的是四倍加持，这样融合下来，秦少风现在享受的还是四倍加持，虽然只提高了一倍，但是秦少风的修炼速度却是一下子就是多了五倍啊！

　　这让秦少风体内衍生世界之力的速度陡然暴增了不少，体内的圣力顿时就是变得澎湃无比起来，竟然是隐隐要突破到圣祖境界，这让秦少风吓了一跳，因为要是他现在突破的话可就要面对先天大劫了啊，那可不是闹着玩的。

　　秦少风赶紧将体内澎湃的圣力压制了下去，一部分灌注到了苍穹之眼内，一部分却是灌注到了位面屏风内，帮助秦少风加快炼化位面屏风的进程，这才将体内澎湃的圣力平静了下来，消除了危机。

　　文大总管一直都是在观察着秦少风，当看到秦少风接过圣旨的那一瞬间所爆发出来的威势，让文大总管都是有些诧异，而看到秦少风将体内的圣力压制了下去，文大总管满意的点了点头，随即对着秦少风说道：“驸马，如今巨鹿郡已经是你和公主殿下的封地了，你们可以随时去接收的。”

　　秦少风听了文大总管的话，点了点头，心中想着自己在这大千世界也算是有一块自己的地盘了，而文大总管看着秦少风点头之后，又是向着秦少风说道：“那驸马你就尽快去你的封地办理交接的事情吧，圣上还要召你觐见呢。”

　　听了文大总管的话，秦少风倒是没有任何的意外，因为秦少风早就是猜出了这圣祖皇朝的圣上会找他的，于是对着文大总管说道：“麻烦文爷爷你了，等我办好封地的事情，就马上去皇城去拜见陛下。”

　　文大总管听了秦少风的话后点了点头，随即慈爱的看了一眼小公主玄宁儿，随即一闪身就是消失不见了，而秦少风见到文大总管离开了之后，立刻就是对着玄宁儿等别院内的人说道：“走咯，去咱们自己的地盘啦！”

　　众人听了秦少风的话都是十分的高兴，随即就是赶紧收拾了一下，一群人就是向着巨鹿郡的方向飞去了。而这巨鹿郡却是处于圣祖皇朝的北方，距离大盘王朝还是有着极为遥远的距离的，即使以秦少风的飞行速度都是需要飞上几天的。

　　在这圣祖皇朝之中有着九十九个王朝，占据了大部分的疆域，不过在这圣祖皇朝的疆域之中还是有着不少疆域是属于圣祖皇朝皇室的，当然了，整个圣祖皇朝都是他们的，只不过这些疆域专属于圣祖皇朝的皇室罢了。

　　这些专属于皇室的疆域以郡命名，其中玄天太子所得到的封地就是整个圣祖皇朝最富裕的大荒郡，因为在这大荒郡之中有着一条储藏量极为丰富的界石矿脉，而且界石的品质极高，大部分都是上品界石，而正是因为拥有着这样的一座界石矿脉，才使得玄天太子的实力这样的强悍。

　　当然，属于皇室的疆域，每一个郡都是有着界石矿脉，只不过有大有小罢了，而在这巨鹿郡也是有着一座界石矿脉，只不过在这巨鹿郡却是有着一个特殊的存在，这就是圣地缥缈峰，而巨鹿郡的界石矿脉却是掌握在缥缈峰的手中。

　　在圣祖皇朝之中有着长生殿，战神宫和缥缈峰三个圣地，各自占据着圣祖皇朝的一个郡，而在以往的时候，圣祖皇朝也是从来没有将他们三个圣地所在的郡封赏给皇室子孙，为的就是不想和这些圣地发生冲突。

　　但是这一次不知道为什么这圣祖皇朝的圣上玄通，居然是将这有着缥缈峰的巨鹿郡，赏赐给了秦少风。不过秦少风却是不管这些，这巨鹿郡既然是他的封地，那么这巨鹿郡内的界石矿脉就是属于他秦少风的。

　　秦少风就要将位面屏风炼化了，到时候将自己的女人和亲人都召唤到大千世界的话，自然是需要大量的界石来修炼的，所以这一条界石矿脉，秦少风是一定要得到的。至于那缥缈峰，都是一些女人，就算是那峰主是圣祖境界的强者，秦少风也是没有在意。

　　“以本情圣的魅力，就算是你喜欢的是女人，老子也是可以将你征服的。”秦少风心中得意的想道，而此时他的封地巨鹿郡已经在望了。而看着自己这在大千世界的第一块地盘，秦少风满意的笑了。

第765章 缥缈峰


　　秦少风带着苏小柔，月儿，香凝，玄宁儿以及苏云河，秦天眷他们几个一路向着圣祖皇朝的北方飞着，当然，还有死皮赖脸也要做秦天眷师父的血咒子，终于是来到了圣祖皇朝最北方的一块疆域，这就是巨鹿郡了。

　　巨鹿郡的面积极为的广阔，几乎涵盖了圣祖皇朝北方所有王朝的边境线，可以说是圣祖皇朝北方最庞大的一个郡，没想到却是册封给了秦少风。秦少风等人站在巨鹿郡的上空，看着整个巨鹿郡，就连秦少风都是有些小激动了，这可是他来到大千世界一个真正属于自己的地盘啊，以后这里就是秦少风发展的根据地了。

　　秦少风俯瞰着整个巨鹿郡，看到在这巨鹿郡的北方却是一片极为辽阔，并且就连秦少风都望不到头的森林，一株株通天神树矗立着，而这一片森林也是属于巨鹿郡的疆域范围，只不过那森林之中生活的都是一些妖兽，不过各种天材地宝还是很多的。

　　整个星澜大陆是一个四四方方的大陆，中央是落日海，分为东西两个大陆，而秦少风的这个巨鹿郡可以说是东方大陆的最北方边界了，穿越这一片森林就可以离开星澜大陆了，这却是和星辰有着巨大的区别。

　　打量了一下巨鹿郡，秦少风瞥了一眼在这巨鹿郡东部的那一座高峰，随即就是向着这巨鹿郡中央的巨鹿城飞去了。这巨鹿城是隶属于圣祖皇朝的，设有城主，是用来管理这巨鹿郡的子民的，不过却不是这巨鹿郡的主人，现在真正的主人秦少风来了。

　　当然，早以往的时候，巨鹿城的城主也就相当于是这巨鹿郡的主人了，因为这巨鹿郡有着缥缈峰的原因，这巨鹿郡一直都是没有被赐给任何人，而巨鹿城城主负责管理巨鹿郡，只要是他不招惹缥缈峰，那么在这巨鹿郡还不是跟土皇帝一样啊。

　　巨鹿城极为的庞大，建造的那叫一个雄壮，比起大盘王朝的大盘城可是气派多了，看着这座巨鹿城，秦少风十分的满意，对着众人说道：“看来这巨鹿城的城主还是满有才能的嘛，看看这巨鹿城盖的，多好啊，嗯，我很欣慰啊。”

　　秦少风说完就是向着巨鹿城内走去，不过秦少风他们一行人却是被城门处的守卫给拦下来了，其中一个小兵对着秦少风他们态度极为蛮横的说道：“站住，你们想要进城是吗？每个人交一块下品界石，否则不准进城。”

　　听了这个小兵的话，秦少风的双眸顿时就眯了起来，一块一品界石？这对于他们来说虽然算不了什么，但是对于普通人来说可就是无法现象了啊，而巨鹿城居然是让每个进城的人都交一块下品界石，这也有点太过分了啊。

　　“哦？连我们也需要交吗？”秦少风向着那个小兵问道，而那个小兵听了之后立刻就是嚣张的大声说道：“你们算个什么东西？废话少说，只要是想要进城，都必须要叫界石，胆敢不交，全部打入大牢！”

　　秦少风听了这个嚣张小兵的话，却是没有生气，而是向着那个小兵笑着说道：“如果我是这巨鹿郡的主人呢？还需要交界石吗？”而那个小兵听了秦少风的话，先是愣了一下，随即就是哈哈大笑了起来，周围的兵士也全部都是大笑了起来，随即那个小兵看着秦少风说道：“就你？还巨鹿郡的主人呢，你也不撒泡尿照照自己，你配吗？告诉你，这巨鹿郡的主人是咱们城主大人！”

　　秦少风听了这个小兵的话，笑着摇了摇头，随即右手两个手指一弹，顿时那个小兵就是身体一震，直接化作了一团血雾，消失不见了。看到这样的一幕，周围的那些士兵都是愣住了，他们都是看见了秦少风一弹指，那个有着圣士五阶的小兵居然是直接化作血雾消失不见了，这让他们浑身冰冷，看着秦少风充满了恐惧。

　　就是傻子也知道秦少风他们不好惹啊，一个个都是噤若寒蝉，没有一个敢吭声的，最后当看着秦少风他们走进巨鹿城之后，这些士兵都是没有敢阻拦的，他们可是不想也是像先前那个一样，直接化作一团血雾。

　　秦少风没想到这巨鹿城居然是还有着这样的麻烦，看来这巨鹿城城主在这巨鹿郡还真是称王称霸了，不过这对于秦少风来说自然是算不得麻烦，一行人直接来到了巨鹿城城主府，看着那金碧辉煌的城主府，秦少风满意的点点头，随即说道：“虽然说这个城主是该死，不过这城主府建造的也不错，我很满意。”

　　城主府的守卫见到有人要闯城主府，也不问什么，直接就是握着手中的长枪向着秦少风他们刺来，只不过还没有到秦少风他们的面前，那两个侍卫的脸上就是脸上，身体上冒出了一个个的脓包，然后不断的破裂，最后化作立刻一滩脓水。

　　“哼，竟然敢对本座的宝贝弟子动手，真是该死！”血咒子冷哼一声说道，一边说着一边看着站在秦少风身边的秦天眷的，虽然他用斗篷将整个脸都罩在了里面，看不到他；脸上的表情，不过却是可以猜出，此时的血咒子肯定是一脸讨好的样子。

　　只是对于血咒子的讨好，秦天眷非但是没有领情，还皱起了眉头，随即转身对着血咒子说道：“老头儿，告诉你，再说我是你的弟子，小心我对你不客气，还有你怎么这么恶心啊？诅咒之术都让你给糟蹋了！”

　　“是，是，宝贝徒弟你教训的是，我以后一定不这么恶心了，一定让宝贝徒弟你满意。”血咒子听了秦天眷的话后连忙说道，他可是不怕秦天眷的威胁，依旧是死不要脸的叫着秦天眷为弟子，而秦天眷就算是想要诅咒血咒子，以秦天眷现在的实力，却是做不到的。

　　秦天眷听了血咒子的话白了一眼血咒子，不再说话了，不过在心里却是不断的诅咒着血咒子，只是可惜她现在还不能够诅咒血咒子，让秦天眷无比的郁闷，而这一份郁闷自然是让秦天眷爆发了，走上前去，一脚就是将城主府的大门给踹开了。

　　“哎呀，宝贝闺女啊，轻点啊，这可是咱家的东西，踹坏了可是要花钱修的。”秦少风看着秦天眷一脚踹开了大门，连忙心疼着说道，不过却是笑眯眯的向着城主府内走去，而有秦天眷开路，自然是不需要秦少风出手了。

　　一路向着城主府内走去，凡是阻挡了秦天眷去路的人都是莫名其妙的身死道消了，没有一个能够阻挡住秦天眷的脚步，而最后一个有着圣君九阶境界的大胖子出现在了众人的面前，这个大胖子实在是太胖了，简直就是一座肉山，肥头大耳，一身白花花的肉，看起来极为的恶心。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯本座的府邸，你们可知道你们犯了多大的罪吗？”肉山向着秦少风等人说道，而秦少风听了之后摇摇头，对着那肉山说道：“做了这么多年城主，想必你也享受够了，今天也该结束了。”

　　说完之后，秦少风就是一掌向着肉山推了过去，顿时那肉山就是脸色大变，瞪大了眼睛，刚想要反击，整个人就是化作了一团血雾，随即被一阵风吹走了。对于这样的人，秦少风自然是不愿意多废话的。

　　下面的事情自然是有苏云河他们去处理，秦少风坐在城主府的书房内看着苏云河送上来的关于巨鹿郡的情况，随即说道：“界石矿脉啊，那可是属于我的，缥缈峰的人居然敢霸占了这么多年，真是胆大妄为啊，真当我是好欺负的吗？”

　　站在一边的苏云河听了秦少风的话，心中自然是对秦少风的话极为的鄙视，你才当上这巨鹿郡的主人好不好啊，缥缈峰以前占据那界石矿脉关你什么事情啊，不过苏云河因为受到第一代九尾狐的传承，来辅佐秦少风，自然是不会反对秦少风。

　　“看来我是应该去缥缈峰走一趟了，这么多年吞了我这么多的界石，也是时候该还回来了。”秦少风很是无耻的继续说道，说完之后，就是带着苏云河，血咒子，秦天眷他们向着缥缈峰飞去，至于苏小柔她们则是让她们在城主府住下了，而苏小柔现在可以说是秦少风的军师，也是在帮助秦少风处理着各种事情。

　　缥缈峰，是巨鹿郡东部的一座最高的山峰，而在这缥缈峰周围还有这三十六座山峰，将缥缈峰环绕其中，这里三十六座山峰连同那座缥缈峰都是属于圣地缥缈峰的地盘，而在这缥缈峰的地下就是巨鹿郡的界石矿脉所在的地方。

　　秦少风带着秦天眷，苏云河和血咒子来到了这缥缈峰的前面，看着这群山环绕的缥缈峰，秦少风嘴角露出了笑意，随即向着那烟雾缭绕的缥缈峰飞了上去。

第766章 包租公


　　缥缈峰矗立在天地间，周围群峰环绕，远远的看去自然是有着一种独特的神韵，秦少风他们一行四个人向着前面飞去，周围的景色倒是没有什么值得关注的，不过越是向中央靠近，天地间的界元之气就越是浓厚，这倒是很奇怪。

　　不过想到这巨鹿郡的界石矿脉就是在这缥缈峰之下，这里有这样浓厚的界元之气也就不足为奇了，只不过从界元之气中提炼世界之力实在是太困难了，所以修士很少靠吸收界元之气来提升自己的圣力的，大多数还是靠界石的。

　　转眼间他们就是飞到了缥缈峰的前面，秦少风站在前面，秦天眷站在秦少风的旁边，苏天河自然是站在秦少风的身后，而血咒子却是屁颠屁颠的站在秦天眷的身后，保护着秦天眷，只是秦天眷却一点都不领情。

　　就在秦少风他们来到了缥缈峰前面的时候，四五个缥缈峰弟子便是飞了过来，都是三十岁左右的少妇，当然了，姿色很是一般，不过一个个的脸上就跟结冰了一样的寒冷，眼神很是不善的看着秦少风他们，其中一个对着秦少风他们说道：“你们来缥缈峰有什么事情吗？要是没有的话就请离开，我们缥缈峰不欢迎男人。”

　　秦少风听了她的话，嘿嘿一笑，然后说道：“我知道你们不欢迎男人，不过那是一般男人，我可不是一般男人哦，看看，看看，本公子可是天地第一大帅哥，怎么能是一般男人呢？当然，如果你们只喜欢女人不喜欢男人的话，那本公子就没办法了。”

　　过来的几个缥缈峰弟子听了秦少风的话都是羞怒不已，因为缥缈峰弟子都是女子，而且峰主更是讨厌男人，她们修炼的功法在很大程度上也是会让她们厌恶男人，从而渐渐的这些女弟子就开始会喜欢女人了，这本来是禁忌的话题，但是现在却是被秦少风说了出来，怎么能够让她们不羞怒呢？

　　“你混蛋，看来你一定是来我缥缈峰捣乱的了，那么就不要怪我们了。”为首的那个少妇厉声喝道，随即就是向着秦少风他们出手了，手中长剑直接就是向着秦少风刺了过来，只是可惜，这个缥缈峰的弟子只有圣王二阶的境界，想要伤害秦少风那是不可能的。

　　秦少风伸出两个手指轻轻的向前一夹，就是将这个少妇的长剑给夹住了，随后一折，就是将少妇的长剑折断，而受到了反噬的少妇立刻就是吐血倒飞了出去，这让剩下的几个缥缈峰弟子都是脸色难看起来，看秦少风的眼神带着深深的恐惧。

　　而就在这个时候，从缥缈峰上传来一个冰寒的声音，“原来是大盘王世子驾到，未曾远迎，失礼了，请到缥缈峰一叙吧。”这却是那缥缈峰峰主的声音，秦少风听了之后，也是没有去理会那几个缥缈峰弟子，直接就是带着秦天眷他们向着缥缈峰的山顶飞去。

　　缥缈峰的峰顶上有着一座座的宫殿，这都是缥缈峰弟子修炼居住的地方，而在这些宫殿的中央有着一座平台，此时缥缈峰峰主以及其他缥缈峰弟子都是站在那里，等着秦少风他们前去，看着那神态，却是如临大敌一样。

　　秦少风带着秦天眷她们来到了缥缈峰上，看着那缥缈峰峰主以及众多缥缈峰弟子，秦少风向着缥缈峰峰主拱了拱手，随即向着缥缈峰峰主说道：“有礼了。多日不见，峰主又漂亮了啊，真的是风韵犹存，风韵犹存啊！”

　　听了秦少风的话，缥缈峰峰主顿时就是皱起了眉头，向着秦少风瞪着眼睛，要知道这缥缈峰峰主也是带着面纱的，而且这面纱还是一件皇级灵宝，一般的修士吗，就算是修炼到圣祖境界都是不可能看穿她的真面目的。

　　只是秦少风居然这样说，难道说秦少风能够看穿吗？缥缈峰峰主觉得不可能，但是看秦少风那认真的样子，缥缈峰峰主又是觉得秦少风看穿了她的真面目，而要是秦少风能够看穿皇级灵宝，那么岂不是自己整个身子都是被秦少风看去了？

　　缥缈峰峰主想到这里，顿时身子一紧，看着秦少风的目光变得不善了起来，随即就是对秦少风冷声说道：“不知道大盘王世子来我缥缈峰是有什么事情呢？”声音可是比前面更加冰冷了，而且以缥缈峰峰主的身份居然是肯跟秦少风说话，这还是看在秦少风现在是圣祖皇朝驸马的面子上。

　　听了缥缈峰峰主的话，秦少风耸了耸肩膀，然后说道：“也没什么大不了的事情，就是来要债的。”当然是来要债的，现在这巨鹿郡是秦少风的封地了，那么以前缥缈峰用了霸占了巨鹿郡界石矿脉这么多年所消耗的界石自然是要收回来的。

　　“要债？我缥缈峰欠你什么？”缥缈峰峰主听了秦少风的话后声音更加寒冷了，这个时候她自然是知道秦少风是来找茬的了，所以自然是不会再和秦少风客气了，而且她倒是要看看秦少风跟她要什么债！

　　秦少风听了缥缈峰峰主的话，一翻手，一道闪烁着金光的圣旨出现在了他的手中，随即对着缥缈峰峰主说道：“这是咱们圣祖皇朝圣上下的圣旨，这巨鹿郡已经是本公子的封地了，所以说这巨鹿郡的一切都是本公子的，你们缥缈峰用我的界石矿产出的界石培养弟子这么多年，你说你欠我什么呢？当然是界石！”

　　缥缈峰峰主听了秦少风的话后顿时就是怒火冲天，她怎么都是没想到圣祖皇朝圣上玄通居然是先拿缥缈峰开刀了，虽然她早就知道三大圣地的存在影响了玄通的统治，玄通早晚会拿对她们出手的，只是没想到居然是第一个对她们缥缈峰动手了。

　　怒火冲天的缥缈峰峰主立刻就是释放出了骇人的气息，那可是圣祖境界的强者啊，气息一下子释放出来自然是惊天动地，向着秦少风他们压迫了过来，然而秦少风他们这边也有圣祖境界的强者啊，血咒子见状知道自己表现的机会来了，立刻就是狂吼了起来，也是将自己的气息释放了出来。

　　缥缈峰峰主的气息冰寒无比，然而血咒子的气息却是无比的邪恶，而且即使是圣祖境界也是分为三六九等的，很明显缥缈峰峰主的气息比起血咒子还要弱一些，一下子就是被压制了回去，血咒子见状更是大笑着说道：“哼，小娘们儿，居然敢吓唬我的宝贝徒弟，找死不成！”

　　感受着血咒子的气息，缥缈峰峰主的脸色立刻就是苍白了起来，她明白自己绝对不是血咒子的对手，心中惊惧不已，她没想到秦少风这一边居然是有圣祖境界的强者助阵，并且还比自己厉害，这让缥缈峰峰主缓缓的收了自己的气息，然后深深的看了一眼血咒子，最后将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“说吧，你想怎么办？”

　　秦少风听了缥缈峰峰主的话，嘿嘿一笑，然后说道：“本公子刚才就说了啊，这巨鹿郡的一切都是本公子的，你们占着本公子的界石矿，为你们缥缈峰培养弟子这么多年了，现在是不是应该将你们用去的界石还给本公子呢？”

　　缥缈峰峰主听了秦少风的话顿时就是脸色一变，怒气在她的脸上萦绕，要不是有血咒子在这里的话，她肯定会将秦少风一巴掌拍死的。只是缥缈峰峰主知道，一旦她出手，血咒子也会出手的，虽然说胜负还不一定，但是她缥缈峰的弟子就完了啊。

　　她可不相信秦少风会在她和血咒子大战的时候站在一边看着，肯定是要对她缥缈峰弟子出手的，而以秦少风在太山的表现，缥缈峰弟子可没有一个是秦少风的对手啊，就连她最得意的弟子念奴娇都不行，只能被秦少风屠戮。

　　然而让她们放弃这缥缈峰下的界石矿脉，缥缈峰峰主也是非常的不甘心，她们缥缈峰之所以能够成为圣地，就是因为有着一条矿脉，要是没了这一条矿脉，她们缥缈峰绝对是会迅速的衰落下去的，如果没有别的界石矿脉的话，肯定不会再成为圣地了。

　　不过就在这个时候，秦少风又是对着缥缈峰峰主说道：“你们缥缈峰存在也有几万年了，用了多少界石肯定是算不清了，本公子大人有大量，也就不计较那么多了，就算你们欠我一百兆块上品界石吧，怎么样？本公子很仁慈吧？哦，对了，记住，这界石矿是本公子的，所以你们以前开采出来的也是属于本公子的，是不能够拿来还债的哦。”

　　说到这里的时候，秦少风停了一下，似乎是在思考什么，然后又是说道：“这样的话，你们拿什么来还呢？唉，本公子就是心地善良，看在小娇娇的面子上，你们就给本公子打工好了，看看，本公子多善良啊！”

第767章 以身饲魔


　　秦少风开口就是要缥缈峰拿出一百兆块界石，而且还是上品界石，这简直比狮子大开口还要狮子大开口，然而这也就算了，秦少风居然还说缥缈峰以前开采出来的所有界石也都是秦少风的，是不能够用来还债的，这不是将缥缈峰往死路上逼吗？

　　当然，秦少风最后一句话却是让缥缈峰峰主最为愤怒的，秦少风说要是没有界石还债的话，可以给他打工，以开采矿石来还债。这样的话，秦少风将他们缥缈峰当成什么了？开采矿石的那些最卑微的矿工吗？这让缥缈峰峰主的愤怒一下子就是爆发到了顶点。

　　“秦少风，你不要欺人太甚，本座今日就算是拼着陨落也要将你斩杀！”缥缈峰峰主大声向着秦少风说道，并且说完之后身上释放出了浩瀚的杀意，秦少风的话已经彻底的触到了缥缈峰峰主的底线了。

　　然而就在缥缈峰峰主杀意释放的一瞬间，缥缈峰峰主的身体一个踉跄，差点就是摔倒在了地上，一丝丝的黑气从她的身上释放了出来，“啊！这是什么？诅咒之力，居然是诅咒之力，怎么会这样？你是谁？”缥缈峰峰主向着血咒子大声的喊道。

　　缥缈峰峰主一边阻挡着诅咒之力的侵入，一边看着对面笼罩在黑袍中的人，先前感觉到黑袍人比自己厉害，但是缥缈峰峰主觉得自己要是拼命的话还是有着一半的机会可以打败黑袍人的，但是没想到这黑袍人居然能够施展无影无形的诅咒之力，让她中招了！

　　血咒子自然是知道这是自己表现的机会，嘿嘿一笑，随即说道：“本座血咒子，万年之前与你们缥缈峰第一代峰主还是有过一面之缘的，按说还算是有那么一点交情，只是你现在居然想要对付本座宝贝徒弟的爹爹，这就没办法了。”

　　虽然同为圣祖境界，但是血咒子在万年前就已经成名了，而且不仅是实力上要比缥缈峰峰主强大，再加上施展的是血咒大法，让人防不胜防，缥缈峰峰主自然不是对手，现在更是中了血咒子的诅咒之术，如今已经成为了待宰的羔羊了。

　　缥缈峰峰主听了血咒子的话浑身一颤，身为缥缈峰的峰主，他自然是听说过血咒子的名头，心中更是惊惧不已，要知道在万年之前，陨落在血咒子诅咒之下的圣祖境界强者都不再少数，如今万年过去了，血咒子肯定是比以前更加厉害了。

　　缥缈峰峰主的杀意和气势一下子就是衰落了下来，双眸看着血咒子，又回过头来看了看秦少风，随后对着秦少风说道：“说吧，你要怎么才能够放过我们缥缈峰？”缥缈峰峰主已经看清了形势，这一次绝对是缥缈峰创建以来最大的危机，如果渡不过去，那么缥缈峰绝对是会有覆灭的危险。

　　看着眼前满脸笑意的少年，缥缈峰心中一阵的不甘和无奈，他怎么都是没想到缥缈峰会在这样一个少年的手中走到了这一步，虽然没有经历什么惨烈的战斗，但是大局已定，就算是再怎么挣扎都是没有用的了。

　　“我刚才不是已经说了嘛，你们欠我一百兆块上品界石啊，这个你们要还的啊，如果你们拿不出来的话，就给我开采界石来还债好了。”秦少风听了缥缈峰峰主的话后笑着说道，秦少风现在要做的事情就是粉碎这些自命清高的女人的尊严，谁让她们都看不起男人的呢。

　　“你？”缥缈峰峰主听了秦少风的话差点被气得噎死，那可是一百兆的上品界石啊，先不说这界石矿内有没有这么多的上品界石，就算是有，让他们缥缈峰的弟子去开采，也不知道要何年何月才能够开采一百兆块啊。

　　再说了，凭什么说缥缈峰就欠了秦少风一百兆块上品界石啊，缥缈峰从创建开始到现在，所用的上品界石连百万之数都没有啊，都是一些中品和下品的界石，而秦少风居然要一百兆的上品界石，这也太欺负人了啊。

　　缥缈峰峰主真的是想一掌拍死秦少风啊，但是她现在都是待宰的羔羊了，还拿什么跟秦少风斗呢？现在他最主要的是保住缥缈峰的传承，只有传承不断，他们以后才能够有再次崛起的机会，于是缥缈峰峰主深吸了一口气，对着秦少风说道：“好，本座答应你，不过我们缥缈峰弟子修炼用的界石你必须要供应。”

　　“那可不行，想要界石修炼，就先把债还清了再说吧。等你们将这一百兆上品界石的债还清了，你们要是还想在本公子的界石矿工作的话，那么本公子自然是会付给你们报酬的。”秦少风听了缥缈峰峰主的话后摇着头说道。

　　秦少风的话立刻就是让缥缈峰峰主有一种将秦少风杀人灭口的冲动，只是现在的形势却是不在缥缈峰峰主的掌握之中啊，而听了秦少风的话，缥缈峰峰主向着秦少风说道：“秦少风，你真的要赶尽杀绝吗？你信不信，就算是我死，我也可以拉着你一起上路？”

　　这样的事情秦少风当然是不相信的，先不要说缥缈峰峰主有没有这个本事儿，就算是有，秦少风也相信缥缈峰峰主是不会这样做的，要知道修炼到圣祖境界可不是那么容易的，缥缈峰峰主应该不会为了一时意气而丢了自己的性命的。

　　不过秦少风在听了缥缈峰峰主的话还是装出了思考的神色，时间就在秦少风的思考中过去了，而就在缥缈峰峰主她们都等不及的时候，秦少风才抬头对着缥缈峰峰主说道：“这样吧，虽然小娇娇在我心中绝对是要比一百兆上品界石珍贵的多，不过只要你让小娇娇跟了我，那么这一百兆界石你们就不用还了。”

　　秦少风的话让在场所有缥缈峰的弟子都是将目光看向了念奴娇，而念奴娇却是一脸平静的看着秦少风，自从秦少风来到这里之后，念奴娇的神色就很平静，不管秦少风说什么都是没有任何异常的表现，不过她心里怎么想的那就没有人知道了。

　　而缥缈峰峰主听了秦少风的话顿时就是大声说道：“不行，你这是痴心妄想！”要知道念奴娇可是缥缈峰峰主最得意的一个弟子，是被她认定为下一代峰主的继承人，这么多年来都是被缥缈峰峰主精心的培养着，怎么可能够会让她跟了秦少风呢？

　　不过缥缈峰其他的弟子却是不会这样想，她们自然是知道缥缈峰峰主想要立念奴娇为下一代峰主，这样的话，她们岂不是没有机会当峰主了？但是念奴娇跟了秦少风，那么她们还是有机会可以当峰主的，况且还可以免了一百兆上品界石的债，何乐而不为呢？

　　只是这样的话，她们是不敢说出来的，谁要是敢说，那么缥缈峰峰主绝对是会将她拍死的，然而就在这个时候，念奴娇走了上来，对着缥缈峰峰主说道：“师父，徒儿不孝，以后不能够侍奉您老人家了，为了缥缈峰的将来，徒儿愿意以身饲魔！”

　　啥？以身饲魔？秦少风听了念奴娇的话顿时就是瞪大了眼睛，他娘的，这小妞居然将自己当大魔头了，真是太没品位了啊，你见过这么善良，这么帅的魔头吗？不过算了，只要你跟了本帅哥，本帅哥一定是可以将你调教好的。

　　缥缈峰峰主听了念奴娇的话，顿时就是脸色大变，向着念奴娇说道：“徒儿，万万不可啊，为师可是要将这峰主之位传给你的，你要是离开了缥缈峰，以后谁来继承我缥缈峰的传承啊？徒儿，这真的是万万不可的啊！”

　　念奴娇听了缥缈峰峰主的话，摇了摇头，随即对着缥缈峰峰主说道：“多谢师父厚爱，不过徒儿心意已决，徒儿正是为了缥缈峰的传承才这样做的，希望师父您能够成全。”说完之后，念奴娇就是向着缥缈峰峰主跪了下去。

　　缥缈峰峰主连忙扶住了念奴娇，双眸中露出了极为痛苦的神色，更是包含着愤怒和不甘以及深深的无奈，看着自己最心爱的弟子，缥缈峰峰主极为伤心的说道：“徒儿，苦了你了，相信为师，为师一定会救你脱离魔爪的！”

　　太阳啊，秦少风真的是无语了，老子不就是想让念奴娇跟着老子，做老子的媳妇儿吗？怎么不管是念奴娇还是缥缈峰峰主都将老子当成是魔头了啊？老子有那么坏吗？真是的，这一对师徒绝对是脑子坏掉了。

　　当然，要是这样的一幕师徒情深的画面被别人看到，也是会认为秦少风是一个不折不扣的魔头的，当然，就算是被看成是魔头，秦少风也是不会在乎的，只要是能把媳妇儿弄到手，就算是被看成魔头又能怎么样呢？

　　念奴娇听了缥缈峰峰主的话站起身子，转身看向秦少风，一步步的走向秦少风，一副英勇就义的样子。

第768章 界石矿


　　自从上次在战神宫神殿之中，念奴娇与秦少风第一次相遇，那一次秦少风帮助了念奴娇获得了传承，正如秦少风预料的那样，还真的是让念奴娇心中对秦少风有了深刻的印象，一时间无法磨灭，而在太山上是第二次相见，却是让念奴娇看到了秦少风霸道威武的样子，自然是更加印象深刻了，秦少风的身影在念奴娇心中挥之不去。

　　这对于修炼缥缈峰的冰心神诀而越来越对男人不感兴趣，对一切都很冷漠的念奴娇来说却是致命的，因为秦少风已经完全的破了念奴娇那坚固的道心了，所以念奴娇早就是知道自己是无法继承缥缈峰的传承，成为缥缈峰峰主了。

　　现在秦少风以更加霸道的姿态降临了缥缈峰，威胁缥缈峰还债，这样的场面使得念奴娇对秦少风的印象却更加的深刻，而这样一来，就是让念奴娇心中想要接近秦少风，看看秦少风到底是怎么样的一个男人，这是念奴娇从来没有遇过的感觉，但是却无比的强烈。

　　秦少风看着念奴娇一副以身饲魔的样子，却是没有太在意，以后调教的时间有的是，早晚她是会知道自己是一个好人的，而念奴娇走到了秦少风面前之后，看了一眼秦少风，就是站到了一边去了。

　　而秦少风也只是看了一眼念奴娇之后，就是将目光看向了缥缈峰峰主，随即对着她说道：“好吧，既然小娇娇跟了本公子，那么一百兆块上品界石的债就算是清了。现在你们愿意留下给本公子打工的，本公子很欢迎，要是不愿意，也可以离开，本公子绝对不阻拦。”

　　缥缈峰峰主听了秦少风的话，狠狠的瞪了秦少风一眼，如今缥缈峰是不可能再成为她们的圣地了，现在只能是另外寻找其他的地方重建缥缈峰了，于是一挥手，就要带着缥缈峰其他弟子离开，给秦少风当矿工？他做梦去吧！

　　然而就在这个时候，秦少风却是淡淡的对着缥缈峰峰主说道：“你是不是把什么事情忘记了？”缥缈峰峰主和众多弟子正要飞离这里，听了秦少风的话都是停了下来，然后缥缈峰峰主对着秦少风说道：“还有什么事情？”

　　因为自己最疼爱的弟子都没有能够保住，使得缥缈峰峰主自然是心中很不爽，对秦少风当然不会客气，而秦少风听了缥缈峰峰主的话，摇了摇头，随即一伸手，轻轻的一弹，顿时周围的空间震荡不已，包括缥缈峰峰主在内的所有缥缈峰弟子周围的异度空间都是在这一瞬间被打开了，从其中射出了一块块的界石，当然，还有一些女性私密的东西。

　　“呃，本公子只要属于本公子的界石，其他那些东西你们还是收回去吧。”秦少风看着那些女性私密的东西，也是有些尴尬，摸了摸鼻子说道，而缥缈峰峰主和其他缥缈峰弟子都是被气得浑身颤抖起来，那些界石也就算了，但是那些她们私密的东西被秦少风弄出来了，自然是让她们羞怒不已。

　　以秦少风现在的实力自然是无法打开缥缈峰峰主的异度空间，不过那是在正常的情况下，此时的缥缈峰峰主正在对抗着血咒子的诅咒之力，自然就是被秦少风得逞了，而现在看着洒落下来的自己的那些私密东西，缥缈峰峰主一挥手，再次收了起来，随后连说一句都是没有，就是直接飞走了。

　　其他的缥缈峰弟子也是一样，赶紧收起了自己私密的东西直接就飞走了，她们担心再停留下去的话，秦少风这个恶魔还不知道会做出什么事情来呢。而秦少风看着离开的缥缈峰峰主和各个弟子，摸了摸鼻子，没有说什么。

　　说实话，秦少风还真没有让她们留下来当矿工的想法，现在她们都离开了，倒是省了秦少风的口舌了，看着缥缈峰上的一堆堆界石，秦少风对着苏云河说道：“大舅哥，这些就送给你了，算是小弟孝敬给你的。”

　　秦少风自然是不需要界石的，所以这自然是借花献佛，而苏云河现在正是圣帝九阶的境界，需要大量的界石积蓄圣力，从而突破到圣祖的境界，所以也就没有客气，直接就是将所有的界石都收了起来。

　　看到苏云河将所有界石都收了起来之后，秦少风便是转身对着念奴娇说道：“走吧，带我们去看一下我的界石矿。”念奴娇听了秦少风的话，只是轻轻的点了点头，然后就是向着前面走去，身为缥缈峰峰主的得意弟子，缥缈峰的这些事情，念奴娇还是很清楚的。

　　念奴娇带着众人来到了缥缈峰上的中央大殿，这本是缥缈峰峰主的大殿，不过现在已经属于秦少风的了。众人跟着念奴娇来到了这个大殿之后，只见念奴娇来到了这大殿的一处角落，随即一个手印打出，一个通往地下的通道便是出现了。

　　众人随着念奴娇一路向着地下走去，很快就是来到了地下深处，这个时候，他们都是感觉到越是向下，界元之气就越是浓厚，世界之力也是越来越浓厚，这自然是因为接近了界石矿的缘故了，而就在他们走到了最下方的时候，一个宽敞的石洞出现在了他们的前面。

　　在这巨大的石洞里面有着一堆堆的界石，看样子是刚开采出来的，不过此时这地下却是没有什么矿工，秦少风将目光看向了念奴娇，向念奴娇询问这里的情况，念奴娇看到了秦少风的眼神，轻轻的说道：“这些都是我们自己开采的。”

　　听了念奴娇的话，秦少风一阵的可惜，早知道缥缈峰的弟子都是会开采界石，他也就不将她们都赶走了，不过赶走就赶走了吧，只要是界石矿掌握在自己的手中，那么想要找矿工还不是很容易的事情啊。

　　秦少风向着四周打量了起来，只见这巨大的石洞内除了一堆堆闪烁着光芒的界石之外，便是没有其他的东西了，而石洞两边各自有一个阶段的通道，源源不断的世界之力从这两个通道内释放出来，这自然是从界石矿上释放出来的。

　　看到这样的情况，秦少风先是让苏云河将石洞内的界石都收了起来，随后就是向念奴娇问道：“这界石矿有多长？”界石矿的长度可是关系着这个界石矿的储量问题，自然是不能够不知道的，而且这可是为了秦少风以后的那个计划所必须的准备啊。

　　秦少风之所以对于界石矿如此的看重，自然是因为秦少风心中的那个计划，虽然说现在还十分的遥远，但是现在也是应该好好的准备准备的，也正是因为这样，在自己封地内的这个界石矿，秦少风才一定要得到的。

　　念奴娇听了秦少风的话，向秦少风说道：“这界石矿横贯整个巨鹿郡，并且还延伸到了相邻的大荒郡去了。”这句话让秦少风心中一动，这大荒郡可是玄天太子的地盘啊，而这大荒郡还真的是与巨鹿郡相邻的。

　　巨鹿郡横亘在圣祖皇朝的北方，而大荒郡却是处于圣祖皇朝的东部，在圣祖皇朝东北角的那个地方有着一点点相邻的地方，只是秦少风没想到自己的界石矿居然是延伸到了大荒郡，这倒是让秦少风有些意外了。

　　不过就算是眼神到了大荒郡，这属于秦少风的界石矿，秦少风是不会允许有一点被别人开采出去的，所以辨明了方向之后，秦少风直接就是向着其中的一个通道飞去了，而秦天眷，苏云河和血咒子，念奴娇都是跟在后面向着前面飞去。

　　这个通道无比的深邃，毕竟被开采了这多年了，不过以秦少风他们的实力，自然是很快就走到了尽头，而在这通道的尽头自然是还没有开采的界石矿，浓厚的世界之力正在从界石里面释放着，而看着这庞大的界石矿，秦少风自然是很高兴。

　　巨鹿郡有多么庞大，秦少风已经看到了，而这界石矿居然是横贯了整个巨鹿郡，可见这界石矿有多么的庞大，蕴含了多少的界石了。而且现在还要算上延伸到大荒郡的那一部分呢，那秦少风所拥有的界石就更加的庞大了。

　　心神一动，秦少风身上黄光闪烁，随即秦少风就是绕过了界石矿，继续向着前面飞去，苏云河他们还是跟在秦少风的深厚，就这样一直的向着前面飞行着，而一边向着前面飞行着，秦少风清楚的听到了前面居然是有开采界石矿的声音了。

　　这让秦少风双眸一眯，按照他的计算，他们现在绝对是还在巨鹿郡的疆域内呢，居然从这界石矿的对面传来了开采矿石的声音，这让秦少风立刻就知道，大荒郡的人已经将手伸到了他的疆域来了啊。

　　秦少风一下子就是怒了，他娘的，连老子的东西都敢动，这玄天太子的胆子也太大了吧？看来上次给丫的教训不够啊。

　　感谢赏。

第769章 赔偿


　　秦少风迅速的向着前面飞行着，转眼间就是来到了传来开采界石声音的地方，发现一队队的矿工正在卖力的开采着，而且在一边还有着监督的人，看到这一幕，秦少风心中自然是怒了，这可是自己的界石矿啊，居然是被玄天太子给开采了！

　　当然，秦少风这是误会了玄天太子了，玄天太子虽然知道这件事情，但是那个时候这界石矿还是属于缥缈峰的啊，并不属于秦少风的，而玄天太子自然也是不惧缥缈峰的势力，所以才敢这样做的，不过哪里想到现在这界石矿已经属于秦少风了。

　　“混蛋，竟然敢偷本公子的界石，活得不耐烦了吗？”秦少风冲出来之后就是一声大吼，随即就是将自身的气势释放了出来，而这些开采界石的矿工大多数都是圣徒，圣士境界的，自然是抵挡不住秦少风的气势，一个个都是停下了手中的事情，浑身颤抖了起来。

　　就连那负责监督的一个黑衣人在感受到了秦少风的气势也是浑身都在发抖，他怎么都是没想到居然有人会闯到这里来，要知道这可是玄天太子的界石矿啊，而这个人居然说这是他的，这要是让玄天太子知道了，还不灭了他啊。

　　这个负责监督开采界石的是玄天太子的一个手下，实力很不错，已经有了圣帝一阶的实力了，听了秦少风的大吼，感受到秦少风的气势，虽然浑身颤抖，不过还是硬撑着向着前面走来，对着秦少风说道：“这位公子，想必是误会了，这界石矿是玄天太子殿下的，我们都是在给玄天太子殿下做事儿的。”

　　这句话的意思自然是我们上头有人，你要是惹了我们，你就麻烦大了，不过秦少风听了直接上去一脚就是将这个圣帝一阶的主事者给踹飞了出去，随即大骂着说道：“误会你妹啊！这就是本公子的界石矿，难道本公子还会弄错吗？玄天太子？他不服就让他来找老子，本公子能够打败他一次，就能够打败他第二次！”

　　那个圣帝一阶的主事者被秦少风一脚踹飞了，自然是心中愤怒无比，刚想要找秦少风拼命，但是听了秦少风的话，立刻就是浑身一个激灵，看着秦少风，随即一翻手拿出了一个记忆水晶，里面记录的正是秦少风大败玄天太子的事情。

　　“啊，原来是驸马大人，小的有眼不识太山，还望驸马大人见谅。”这个主事者心中一阵的冰寒啊，这可是能够将从出生以来就从来没有败绩的玄天太子大败的猛人啊，他自然是不敢跟秦少风面前耍横了，赶紧服软了下来，要不然惹怒了秦少风，将他灭了，他都没地方说理去啊。

　　秦少风听了这个主事者的话后将自身的气息收了起来，随即对着那主事者说道：“这巨鹿郡已经是本公子的地盘了，这界石矿自然也是属于本公子的，而你们居然开采本公子的界石矿，你们说要怎么办吧。”

　　听了秦少风的话，这个主事者立刻就是心中一凛，这关于界石的事情，他可是做不了主啊，要知道这界石可是招揽，培养人才最重要的资源，就算是这个主事者在这里监督都不敢私吞一块的，要不然直接就是会被玄天太子灭了，而现在秦少风居然要他说怎么办，他哪里知道要怎么办啊。

　　本来这是一个美差，只是负责监督矿工开采，虽然不能够私吞一块界石，但是在这界石矿内修炼也是会事半功倍的，但是没想到这美差变成了苦差，看着前面的秦少风，这个主事者苦着脸对着秦少风说道：“驸马大人，小的真的做不了主啊。”

　　秦少风听了这个主事者的话后，也是没有过分为难他，对着他说道：“既然你做不了主，那你就去问问能做主的人，反正开采了本公子这么多界石，不给本公子的赔偿那是绝对不行的。”而那个主事者听了秦少风的话立刻就是转身向着外面飞去。

　　然而他刚飞起来，就是浑身一震，随即就是啪的一声落在了地上，而他的异度空间则是自动打开，从其中倒出来一堆堆的界石，这自然是秦少风做的了。而将所有的界石都倒出来了之后，秦少风才对那个主事者说道：“行了，现在你可以走了，还有你们，都走吧。”

　　那个主事者听了秦少风的话这才赶紧的离开了，心中却是惊惧不已，这打开别人的异度空间可不是那么简单的事情啊，因为每一个异度空间都是个开辟者的精神异力相联系的，只有用相同频率的精神异力才能打开啊，而秦少风居然是能够轻易的打开他的异度空间，这份手段实在是太强悍了啊。

　　所有的矿工都是跟着那个主事者离开了，而秦少风让苏云河将地上的界石收了起来，随即就是向着前面飞去，这玄天太子把手伸到了他的地盘，秦少风自然是不能够不还手的啊，这可不符合秦少风的性格，况且这界石可是关系着秦少风今后的计划，自然是越多约好了。

　　迅速的顺着这个被开采出来的通道向着前面飞行，自然是进入了大荒郡的界石矿脉，这大荒郡的界石矿脉可是要比巨鹿郡庞大的多，只不过这一边的界石都是被开采干净了，只能是向着另外一边去看看了。

　　飞了一段时间之后，秦少风就是看见了前面也是在开采着，这让秦少风心中一喜，随即大喝一声，“住手，谁也不许再动本公子的界石了！”随后秦少风身形一闪就是来到了正在开采的那些矿工的前面，而秦少风先前的那一声大吼直接就是将震得那些矿工体内圣力紊乱，一个个都是倒地不起了。

　　这大荒郡的界石矿极为的庞大，也是横贯整个大荒郡，并且从中央开始开采，通向巨鹿郡方向的已经被开采干净了，而另外这一边的却是没有开采多少，而在这里更是有一个圣帝五阶的高手监督，看见秦少风来了，刚要阻止，却是被秦少风一道金光射出，禁锢在那里了。

　　飞到了那散发着浓厚世界之力的界石矿，秦少风脸上满是笑容，对着赶过来的苏云河他们说道：“你们说这些够赔偿本公子的损失了吗？要是不够的话，本公子再去找那玄天太子要，虽然他也是本公子的大舅哥，可是一点都不厚道，本公子的东西他都敢动，必须要让他狠狠的赔偿啊。”

　　秦少风一边说着一边将鸿蒙台给召唤了出来，随即握在手中，直接就是向着前面那一条不知道延伸到了什么地方的界石矿拍了下去，轰隆隆，简直就是地动山摇啊，在秦少风的鸿蒙台和那界石矿碰撞在一起的瞬间，整个大地都是剧烈的晃动了起来。

　　随后在众人目瞪口呆的注视下，那一条不知道延伸到了什么地方的界石矿竟然是开始不断的碎裂了开来，这让那些矿工都是一阵阵的汗颜，看看，人家一下子开采的比他们一年开采的都多啊，只见整条界石矿脉都是在这一瞬间崩溃了。

　　秦少风随后将鸿蒙台收了起来，然后一翻手，一张山河社稷图出现在了他的手中，这是他用圣力凝聚出来的圣兵，不过在经过了地乳的灌注后已经变成了真正的圣兵了，接着秦少风灌注圣力后一抖，顿时无穷无尽的界石都是被收进了山河社稷图，就连一块渣滓都没有剩下啊。

　　做完这些事情之后，秦少风这才满意的点了点头，随即转身对着这一边的主事者说道：“回去告诉我那个不厚道的大舅哥，就说这是他给我的赔偿，这件事情就这么算了，以后要是再动本公子的东西，那本公子就不会这么客气了。”

　　说完之后，秦少风就是带着苏云河，秦天眷和血咒子，念奴娇他们飞走了，而这一边的主事者看着空荡荡，已经没有一块界石的矿脉，当真是欲哭无泪啊，他知道这一下子他完了，要是这件事情被玄天太子知道了，玄天太子一定不会放过他的。

　　这个主事者对秦少风可真的是恨之入骨了啊，你找玄天太子要赔偿就直接去找他啊，干嘛要为难他这样的一个小人物呢？现在发生了这样的事情，逃是没有地方逃的，只能是去向玄天太子禀告了，这样的话或许还能够有一丝生机。

　　秦少风带着秦天眷他们向着巨鹿郡飞去，这一次进入界石矿的收获还是很大的，从玄天太子这一边弄来的赔偿，加上巨鹿郡的界石矿，秦少风觉得也差不多可以开启自己的计划了，于是自然是兴奋的向着巨鹿城飞去了。

　　回到了巨鹿城之后，秦少风将得到的赔偿都是交给了苏小柔这个智囊打理，随即就是闭关去了，而这一次闭关，秦少风的主要目的却是将小千世界的人召唤到大千世界来，这边的准备已经就绪了！

第770章 团聚


　　自从盘古将位面屏风给了秦少风之后，秦少风就一直向着其中灌注圣力来炼化这位面屏风，只是这位面屏风也是一件极为强悍的圣兵，并不是那么容易炼化的，不过这一次闭关，秦少风却是决定一定要将这位面屏风彻底炼化，成为自己的东西。

　　在秦少风的檀中穴空间之中，仙王秦少风静静的盘坐在虚空中，位面屏风在仙王秦少风悬浮在后面，绽放着莹莹的白光。秦少风看着位面屏风，随即心神一动，浩瀚滂湃的圣力就是向着位面屏风灌注了进去，使得位面屏风绽放出来的光芒更加耀眼。

　　秦少风现在体内的界晶是正常情况下的五倍，再加上落日皇朝，撼天宫和圣祖皇朝四倍气数加持，衍生圣力是他本身修炼的二十倍，这样一来，秦少风每时每刻所炼化出来的圣力简直是庞大的难以想象，而秦少风基本上都是将这些圣力灌注到了苍穹之眼里面，剩下的才用来增加自己的圣力，灌注周身穴窍的圣兵以及位面屏风内。

　　而这一次闭关，秦少风直接就是将全部的圣力都是调动起来，向着位面屏风灌注进去，这样一来，秦少风炼化位面屏风的速度自然是快了不少，而随着炼化位面屏风的不断进行，秦少激动起来，因为一旦炼化成功了，他就能够见到他的女人们了。

　　不过即使秦少风将全部的圣力都灌注到了位面屏风之中，秦少风还是用了七七四十九天才终于是将这位面屏风炼化了，这让秦少风松了一口气，压抑着激动的心情将大部分的圣力继续向着苍穹之眼灌注而去，只剩下一部分圣力继续向着位面屏风灌注着。

　　这位面屏风虽然是被秦少风彻底的炼化了，但是继续向其中灌注圣力也是可以让这位面屏风一点点的进化，变得更加的强大。当然，相比于这位面屏风，苍穹之眼的觉醒和进化才是秦少风更在意的，所以大部分的圣力还是向着苍穹之眼灌注了过去。

　　不过不管怎么说，秦少风现在已经是炼化了位面屏风了，并且已经完全掌握了位面屏风的能力，现在只要秦少风心神一动，便是能够将自己想要召唤的人召唤出来了，而秦少风想要召唤的第一个人自然是自己的第一个女人墨冷雪。

　　随着秦少风的心意，只见那位面屏风忽然神光一闪，顿时墨冷雪就是出现在了秦少风的面前，而当墨冷雪出现在大千世界的时候，受到了大千世界天地规则的限制，墨冷雪的年纪也是发生了变化，这一点却是让看到这一幕的秦少风心中一惊，心中懊恼不已，他怎么将这件事情给忘记了啊。

　　要知道秦少风想要将自己的女人召唤进入大千世界，除了让她们能够在更加好的环境内修炼，变得更加强大之外，更主要的是自然是为了“走火入魔”啊，然而她们要是都变成了小孩子，那还玩什么啊。

　　只是让秦少风没想到的是墨冷雪出现在了他的面前之后，身上一阵光芒闪烁，身躯却是没有变成小孩子，只是变成了一个十五六岁的女孩子，和秦少风记忆中的墨冷雪自然是没有任何的区别，这让秦少风惊喜万分，不过随即想了想也就明白了，自己都来到这里十年了，相对于小千世界又过去了多少年了呢？所以墨冷雪来到这大千世界自然是不会和他那个时候一样了，当然了，这正是秦少风需要的啊。

　　因为炼化了位面屏风，秦少风可以用心神和位面屏风内小千世界所有人进行联系，所以事先墨冷雪已经知道了自己会被秦少风召唤到大千世界了，只是当看到了秦少风的那一瞬间，墨冷雪也是一阵的惊喜，双眸里也是瞬间溢满了泪水，向着秦少风扑来，“少风哥哥，我想你。”

　　一句我想你道尽了万般的思念，要知道大千世界过去了十年，但是在小千世界里面可是过去了千年啊，虽然秦少风也是经常通过位面屏风和她们联系，但是这千年的分离，自然是让墨冷雪她们对秦少风无比的思念。

　　秦少风抱着墨冷雪的娇躯，心中对于墨冷雪的思念之情也是爆发了出来，轻轻的抱着墨冷雪，两个人什么也没说，只是静静的依偎着，虽然说秦少风的女人很多，他对每一个女人也是一样的宠爱，但是真正与秦少风有着最深厚感情的也就墨冷雪一个，毕竟墨冷雪是第一个走进秦少风生命的女人。

　　虽然秦少风的女人越来越多，但是那都是魔种做的，跟正直专一的秦少风可是没有任何关系的，像秦少风这样正直专一的人怎么可能见一个爱一个呢？这绝对是不可能的啊，而他和墨冷雪的感情也没有因为秦少风的女人越来越多而变淡。

　　两个人相互依偎着，不知道过了多少时间，忽然传来了秦少风猥琐的笑声，墨冷雪抬头却是看见了秦少风正搓着手看着自己，而看着秦少风的神情，墨冷雪怎么会不知道秦少风在想什么呢，而这个时候墨冷雪也是忽然感觉到自己的身上有些凉，低头一看，却是立刻就满脸通红了起来。

　　直到这个时候，墨冷雪才发现自己是一丝不挂的啊，这自然是因为从小千世界进入大千世界不能够携带任何的东西，就连衣服都不行，当初秦少风也是经历了这样的事情，现在墨冷雪同样是遭遇了这样的事情了。

　　“嘿嘿，小雪，咱们可是好久没有走火入魔了啊。”秦少风十分猥琐的向着墨冷雪笑着说道，而墨冷雪听了秦少风的话，自然是白了一眼秦少风，却是没有拒绝，正如秦少风所说，他们分开的时间实在是太久了。

　　看见墨冷雪没有说话，秦少风立刻就是狼嚎一声，扑了上去，一时间秦少风闭关的密室里自然是满是春色了起来，这一场战斗足足持续了很长的时间才停歇的，不管是秦少风和墨冷雪都是极为的满足。

　　初歇之后墨冷雪穿上了秦少风早就准备好的衣服，随即对着秦少风说道：“你快点将其他姐妹都召唤出来吧，要不她们都该等急了。”秦少风听了墨冷雪的话，点了点头，随即心神一动，雪蛟，羽飞儿，怜儿等秦少风所有的女人都是出现在了秦少风的面前。

　　这一下子可真的是满室春光了啊，看着这一大屋子莺莺燕燕的，秦少风立刻就是双眸绽放出了绿光，一声声狼嚎从秦少风的嘴里释放了出来，而秦少风的女人们见到了秦少风自然都是十分高兴，但是身上一丝不挂的站在一起还是很不好意思的，连忙穿上了秦少风准备好的衣服，这才自在了不少。

　　穿好了衣服之后，羽飞儿，小狐狸，冥宝儿等这些古灵精怪的丫头们立刻就是将墨冷雪围住了，随后羽飞儿就是向着墨冷雪说道：“雪儿姐姐，怎么这么长时间才把我们召唤过来啊？是不是你和少风哥哥那个了啊？嘿嘿，我就说嘛，少风哥哥肯定会特殊照顾雪儿姐姐的，你们还都不相信我，嘿嘿，你们都输了吧，给钱，给钱。”

　　羽飞儿说完之后就是向着周围众女伸手要钱了起来，原来竟然是用这件事情在打赌，而其他的人听了羽飞儿的话，则是都笑着将她们和羽飞儿打赌的东西拿了出来，而羽飞儿自然是一脸兴奋的收了起来。

　　墨冷雪自然是满脸通红，不过墨冷雪众女的关系在这千年的相处中早就是极好了，自然是没有一个会嫉妒墨冷雪的，因为她们也都是知道墨冷雪在秦少风心中的地位，所以取笑归取笑，嫉妒却是不会的。

　　秦少风听了羽飞儿的话，嘿嘿一笑，一伸手就是将羽飞儿抱了起来，放在膝盖上，然后就是啪啪的打起了屁股，“让你拿我打赌，看我怎么罚你。”不过秦少风怎么舍得打疼了羽飞儿呢，而羽飞儿被秦少风打了屁股还一副很享受的样子，着实让人无语啊。

　　接下来的日子自然是秦少风和众女团聚的日子，其中的美妙也就不用说了，反正秦少风是已经乐不思蜀了。不过既然已经将她们都召唤到了大千世界，以后的日子还长着呢，也不用在意这一天两天的享受了。

　　在厮混了一些日子以后，秦少风带着墨冷雪她们出了闭关的地方，让墨冷雪他们与苏小柔，月儿，香凝，玄宁儿相见了，因为早就是和玄宁儿她们四个说了关于自己的事情，所以玄宁儿她们自然是没有感到意外，而墨冷雪她们对于秦少风又多了四个女人也是早就料到了。

　　墨冷雪和玄宁儿她们相见之后，秦少风他们这一家人总算是团聚了，只不过还有秦皇，秦战等秦少风的亲人还没有被召唤到大千世界来，而现在秦少风要做的事情就是这个了。

第771章 血咒子的震惊


　　秦少风将墨冷雪她们召唤到了大千世界，这只是他个人的事情，并不是在他的计划之中，而他的计划想要施展，则是需要将祖皇，秦战他们都召唤到这个世界上，这些在小千世界中的不世枭雄，来到了大千世界，必然是会掀起惊天的波澜！

　　墨冷雪她们自然是有苏小柔这个秦少风的智囊安排住处，而秦少风则是找了一个没有人的小山谷，随后将准备好的衣服事先都准备好了之后，秦少风心神一动，祖皇鸿钧，老子，元始，通天这些在小千世界中叱咤风云的人物以及秦皇，秦战等秦家嫡系都是被秦少风召唤了出来，不过秦少风在将众人召唤出来的一瞬间，就是将头转了过去。

　　而当鸿钧等人被秦少风召唤到了大千世界之后，先是被大千世界的规则修理了一番之后，秦少风就是听见了背后窸窸窣窣的穿衣服的声音，等到声音消失了之后，秦少风这才转身向着众人看去，随即走上前去，先是给祖皇和秦皇行礼。

　　对于这大千世界的一些事情，秦少风已经通过位面屏风跟他们都说清楚了，众人自然也是明白自己被秦少风召唤到这大千世界的目的。行礼之后，秦少风对着祖皇和秦皇说道：“师父，老祖宗，那件事情就要拜托你们了。”

　　听了秦少风的话，祖皇和秦皇都是点了点头，尤其是秦皇，更是有些激动，因为秦少风所要做的事情正是秦皇最愿意做的事情，不过他们现在刚刚被秦少风召唤到大千世界，体内还没有能够凝聚界晶，连圣徒境界都没有，这段时间还是先修炼的好。

　　秦少风这一次召唤到大千世界中的人都是与自己有着极深关系的人，至于小千世界的其他人，秦少风现在还不想召唤，毕竟秦少风现在的资源有限，界石不算太多，无法提供给更多的人修炼，自然是要先顾着自己亲近的人了。

　　带着祖皇，秦皇他们回到了巨鹿城的城主府，秦少风正要让秦皇，祖皇他们各自去修炼，打劫了玄天太子的界石矿，加上这巨鹿城的界石矿，让祖皇，秦皇他们修炼的话自然是够了，暂时不需要秦少风费心了。

　　不过就在秦少风走进城主府的时候，秦天眷从前面走来，见到了秦少风之后自然是极为的高兴，向着秦少风扑来，直接就是撞进了秦少风的怀里，而后对着秦少风有些埋怨的说道：“爹爹，你出去玩怎么都不叫我啊？”

　　“爹爹？少风啊？这是我的乖乖孙女吗？想不到你也终于有了孩子了啊，这可真是太好了。”秦战听了秦天眷的话立刻就是高兴的说道，不过秦少风听了秦战的话却是翻了翻白眼，心中无比的郁闷，这也是秦少风最为遗憾的事情啊。

　　因为魔种的存在，使得秦少风根本就没办法拥有自己的孩子，好在秦少风和秦少阳本为一体，也算是秦少风留下了一些血脉了，现在听了秦战的话，秦少风也只能是点了点头，随后秦少风对着秦天眷说道：“宝贝闺女，这是爷爷和老祖宗，不许无礼。”

　　秦少风可是知道秦天眷的心性，除了他的话，别人是谁都不能够让秦天眷听话的，而且秦天眷也是不会亲近任何人，要是有人故意凑进化的话还会让秦天眷更加的反感，所以秦少风才会这样嘱咐的。

　　而秦天眷听了秦少风的话，看了看秦皇和秦战等秦家嫡系的人，轻轻的点了点头，算是认识了一下，再也没有其他多余亲近的动作了，这让秦少风很是无奈，只能是对着秦皇和秦战等人说道：“父亲，老祖宗，这孩子就这性格，你们别在意。”

　　秦皇何等人物，自然是不会和秦天眷这样的小孩儿计较了，而秦战看见秦少风终于有后了，高兴还来不及呢，怎么可能会生气呢，一脸笑容的看着秦天眷，而秦天眷那漂亮的模样，也是让秦战越看越喜欢。

　　而这个时候，一声极为兴奋的大笑声从远处传来，“哈哈，宝贝徒儿，你刚才的诅咒，为师终于破解了！”随着这一个声音落下，头发如同鸡窝，一身狼狈的血咒子从远处爆射而来，直接就是出现了秦少风和秦天眷他们的面前，虽然狼狈了一点，不过却是显得无比的高兴。

　　秦天眷听了血咒子的话，却是眉头一挑，显然是没想到血咒子能够这么快就将她的诅咒给破解了，不过却是没有去理会。而跑过来邀功的血咒子见到秦天眷一点没有兴趣的样子，顿时就萎了下去。

　　为了能够让秦天眷这个弟子接受自己，血咒子便是和秦天眷打赌，任由秦天眷在血咒子的身上施展诅咒之术，血咒子要是能够全部破解的话，那么秦天眷就要认了他这个师父，只是秦天眷似乎并不打算遵守约定啊。

　　血咒子爆射到了秦少风他们的面前，开始的注意力都是在秦天眷的身上，在看到了秦天眷对于他破解了秦天眷下的诅咒之事一点兴趣都没有，才将目光看向了秦少风以及秦少风身边的祖皇，秦皇等人的身上。

　　然而在看了一会儿之后，血咒子的眼睛就是越睁越大了起来，最后竟然是尖叫了起来，“天啊，鸿蒙无极体，真龙战体，太极玄体，通天剑体……这……怎么会有这么多无上体质？天啊，你是从哪里找来的这些人啊？”

　　血咒子看着祖皇，秦皇等人的目光充满了震惊，这些可都是修炼界中无上的资质啊，属于那种万中无一的极品体质，修炼速度比起一般人要强大很多，以血咒子在这星澜大陆将近万年的历练也只是见到了秦天眷这样一个天眷之女的极品体质，而如今居然是看到了这么多的无上体质，如何让血咒子不震惊呢？

　　秦少风听了血咒子的话却是没有在意，对于祖皇，秦皇等人的资质，秦少风从来就没有怀疑过，这些都是在小千世界万古的强横人物，他们的资质又怎么会差的了呢？而他们缺少的只是一个腾飞的契机，只要是一旦有了这样的契机，他们绝对是能够一飞冲天的！

　　现在秦少风将他们召唤到了大千世界来了，也等于是给了他们一飞冲天的契机了，秦少风相信他们一定是会把握住这个机会，在这大千世界中创出赫赫威名的，这一点秦少风一点都没有怀疑。

　　祖皇，秦皇等人对于血咒子的话也是没有太在意，对于自身的体质，他们自然是很了解，只是一个人的体质并不是全部，即使是体质再差的人，只要努力，也一定是可以走到巅峰的，所以对于自身的体质，祖皇，秦皇他们自然是不会去在意的。

　　秦少风看着血咒子那震惊的样子，也只是笑了笑，并没有说什么，随即就是向着城主府内走进去了，而血咒子看见秦少风没有回答自己的话自然是不敢善罢甘休，虽然说秦天眷这样的天眷之女最为适合做他的弟子，但是其他体质的人也还是有合适的可以做他的弟子的啊。

　　血咒子追着秦少风走进了城主府内秦少风的住处，而这个时候，墨冷雪她们也都是在等着秦少风回来，秦少风回到了这里之后，让苏小柔安排祖皇，秦皇的住处，并且为他们提供修炼的界石，关于凝聚界晶的事情，秦少风已经是告诉了祖皇等人，而以祖皇他们的领悟力，自然是不会有任何问题的。

　　苏小柔听了秦少风的话，领着祖皇他们离开了，而这个时候血咒子居然又是大叫了起来，“天啊，这是玉肌神骨，这是无极魔体，这是血神灵体，天啊，你到底是从哪里找到这些无上体质的啊？”

　　这一次让秦少风发出感叹的却是墨冷雪等人，而秦少风听了血咒子的话，自然还是笑了笑，没有回答，他秦少风的女人，又怎么能够不是万中无一的体质呢？并且在和秦少风的双修之中，墨冷雪她们的体质还都是会不断的进化着，这也正是她们的修炼速度也是极快的原因。

　　墨冷雪等人虽然在秦少风面前显得很乖巧，温柔，但是她们可没有一个是花瓶的啊，就拿魔极大圣来说，当初在小千世界中可是东方战区最强大的女人，而墨冷雪她们虽然没有在众人面前表现出强势的一面，但那是没有人触及到她们的底线，否则的话，她们绝对是会爆发的。

　　血咒子见到秦少风不回答他的话，这可是将血咒子着急坏了，因为秦少风带来的人，不管是祖皇那些人还是墨冷雪这些人，她们的资质放在这大千世界之中都是万中无一的啊，只要是有足够的资源和时间培养，一定是能够成为一方霸主的啊。

　　并且在这些人当中也是有着适合做血咒子弟子，传承血咒子衣钵的人啊，所以才会让血咒子如此的着急。

第772章 初圣


　　血咒子都要疯了，今天秦少风带来的这些人给他的震惊实在是太强烈了，他怎么都是想不到传说中万中无一的体质居然全部都聚集在一起了，而在这其中，有好几个还是都可以继承他衣钵的，这让血咒子无比的心急啊，等待着秦少风的回答。

　　秦少风看见血咒子那着急的样子，于是对着血咒子说道：“前辈，你就不要问他们是从哪里来的了，至于你想要收谁做弟子，只要他们愿意，我没有意见的。”对于血咒子的那点小心眼儿，秦少风自然是一看就知道了。

　　而血咒子并没有因为被秦少风拆穿了心思而有任何的尴尬，而是满脸露出了惊喜的神色，随即哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“还是你小子够意思，你放心，今后有什么需要我帮忙的，尽管说，虽然说在这星澜大陆上我不是最厉害的，但是谁也不要想从我的手上讨到便宜，我的诅咒之术可不是吹出来的，哈哈！”

　　听了血咒子的话，秦少风心中一动，随即对着血咒子问道：“哦？那在这星澜大陆上谁是最厉害的呢？”这是秦少风现在最关心的问题，因为这个问题将关系到秦少风接下来的计划，所以必须要弄清楚的。

　　血咒子听了秦少风的话，脸色顿时就是凝重了起来，将先前的兴奋神色收敛了起来，向着秦少风递了一个眼色，示意秦少风找个没有人的地方去说这件事情，而秦少风见了却是摇了摇头，对着血咒子说道：“她们都是我的女人，前辈尽管说，没有关系的。”

　　“哼，看来你还真是有些鬼鬼祟祟的啊，有什么事情不敢让我知道啊？”秦天眷看见血咒子居然有事情连她也要隐瞒，顿时就是不满意了起来，要知道她虽然不是秦少风的女人，但却是秦少风的女儿啊，也是秦少风最亲近的人好不好啊。

　　血咒子听了秦天眷的话立刻就是脸色苦了下来，对着秦天眷说道：“宝贝徒儿啊，我这哪是想要瞒着你啊，我这不是忘记了嘛，你放心啊，以后一定不会了。”说完一脸期盼的看着秦天眷，不过换来的却是秦天眷的一个大大的白眼。

　　见到秦天眷没有理会自己，血咒子摸了摸鼻子，也是没有觉得尴尬，与得到秦天眷这样一个天眷之女做弟子，尴尬又算的了什么呢？随即血咒子就是将目光看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“在说这件事情之前，我很想知道你到底是什么体质？”

　　自从见到了秦少风之后，血咒子就一直在疑惑秦少风的体质到底是什么，因为就算是以血咒子这万年来的见识，都是不知道秦少风是什么体质，这是因为秦少风的体质总是给人一种似是而非的感觉，当你认为他是这个体质的时候，马上就会有是另外一种体质的感觉。

　　这样的事情对于血咒子来说还是第一次遇到，在他所知道的所有体质当中，竟然是没有一种体质是适合秦少风的，所以才会有这样的疑问，而秦少风听了血咒子的话却是笑着说道：“这个事情很重要吗？”

　　秦少风当然是不会告诉血咒子关于他的体质的事情，因为就连秦少风自己都是不清楚啊！一个人的体质自然是与自身属性相关，而秦少风却是因为粉碎了体内所有的经脉而没有了任何的属性，所以自然是没有什么体质可言了。

　　只是秦少风虽然没有什么体质可言，但是各种玄功，只要是秦少风想要修炼的话，都是能够修炼，各种属性的奥义，秦少风也都是能够领悟，所以对于自己的体质，秦少风还真是说不清楚，自然也就无从说起。

　　血咒子见秦少风没有说也就没有勉强，随即就是对着秦少风说道：“在这星澜大陆上突破到圣祖境界的一共是有十个人，圣祖皇朝的圣上，文大总管，长生殿殿主，缥缈峰峰主，战神宫宫主，你的父亲大盘王，落日皇朝的圣上，撼天宫宫主和他的夫人，还有我，而这其中，实力最强悍的当属圣祖皇朝的圣上！”

　　听了血咒子的话，秦少风心中一动，想不到血咒子居然是如此的推崇圣祖皇朝的圣上，虽然秦少风没有见过玄通出手，不过在秦少风的感知下，玄通也就是和血咒子的实力不相上下的，却是没想到血咒子居然是认为玄通的实力最为强悍。

　　“玄通隐藏的实在是太深了，谁也不知道他现在的实力到底是达到了什么样的境界，而在玄通之后，我和撼天宫宫主的实力应该是在伯仲之间，至于其他人，却是还不行。当然，这玄通也就是在星澜大陆能够称王称霸而已，到了其他大陆，他还是很弱的。”血咒子又是向着秦少风说道。

　　秦少风听了这些话点了点头，在这些日子的了解。秦少风知道在这星澜大陆之外还有着许许多多的大陆，而星澜大陆在这些大陆之中只能算是很弱小的一个大陆罢了，玄通虽然是在这星澜大陆上能够称得上第一人，不过和其他大陆相比，那就差的太远了。

　　不过秦少风对于玄通的实力并没有太在意，他现在虽然还是圣帝九阶的境界，与圣祖境界相差的太远，但是秦少风却是非常的自信，只要是自己能够突破到圣祖的境界，那么超越玄通还是很容易的事情的。

　　听了血咒子的话之后，秦少风就是向着血咒子问道：“前辈能不能给我讲一下圣祖的境界到底是怎么回事儿，境界的划分又是什么样的呢？”秦少风现在最关心的是这个事情，虽然他知道突破到圣祖境界很难很难，并且是一种生命形式的蜕变，但是具体怎么回事，秦少风还真是不清楚，上次在天妖幻境当中也是没有来得及问第一代九尾狐。

　　血咒子听了秦少风的话随即对着秦少风说道：“其实这也没有什么，只要你达到了圣帝九阶大圆满的境界，释放全部的气息，便是能够招来先天大劫，只要是能够度过先天大劫就能够转化成先天圣体，拥有无上威能。”

　　先天圣体？秦少风听了血咒子的话却是在心中琢磨着这四个字，而其中的关键还是“先天”这两个字，传说当突破到圣祖境界以后，就能够见自己的后天身躯转化成先天圣体，完全变成了一种新的生命形态，这种生命形态的身躯清净无暇，没有一丝污垢，拥有着无上的妙用。

　　就拿血咒子的身躯来说吧，他本来是后天凡躯，不过度过了先天大劫之后却是转化了巫咒圣体，在诅咒之术上面有着无与伦比的威能，而这巫咒圣体却是唯一能够将血咒子的诅咒之术的威力提升到最大极限的身体。

　　所以突破到圣祖境界是大千世界所有修士都希望能够达到的，只不过想要达到圣祖境界实在是太困难了，那先天大劫可不是一般人就能够渡过去的啊，而且一个人的实力越强，体质越厉害，潜力越强大，那么他的先天大劫也会越强悍，想要渡过去更加的困难。

　　不过只要是有一线希望，所有达到圣帝九阶大圆满境界的修士还是会选择突破到圣祖境界的，因为只有达到了圣祖的境界，才能够算是真正的走上了修士之路，而以前的那些境界与圣祖境界相比，简直就是云泥之别。

　　在血咒子的话里，秦少风已经听出来了，在这大千世界之中，只要是不突破到圣祖的境界，那么就不要说自己是修士，因为你还不资格，唯有突破到了圣祖境界才能够被称为修士，而圣祖境界之前的所有境界，在圣祖境界面前都是蝼蚁，丝毫没有反抗的力量的。

　　即使秦少风这样的特殊情况也是一样，不要看秦少风已经能够身合天道了，但是秦少风的生命形态还没有转化成先天圣体，所以就算是可以身合天道，但是却不能够借助天道的力量，在真正圣祖境界的强者面前，也只是蝼蚁一样，想要抹杀也是极为容易的。

　　而听了这些之后，秦少风向着血咒子问道：“那这圣祖境界又是怎么划分的呢？前辈你现在是什么层次？”这是秦少风最关心的问题，秦少风很有自信可以突破到圣祖的境界，不过事先还是要做充分的准备，只有这样才能够做到万无一失的。

　　血咒子听了秦少风的话后说道：“圣祖的境界也被称为初圣之境，也就是先天圣体的初级阶段，一共分为十三重天，每一重的变化都是翻天覆地的，而我现在是初圣二重天，玄通已经是圣祖三重天了吧。”

　　提到自己的境界，血咒子也是一阵的无奈，当年他突破到了圣祖的境界，以为自己就天下无敌了，于是就出去闯荡，哪里知道却是遭逢大难，最终拼着重伤才捡回一条命回到了星澜大陆。

第773章 玄通的野心


　　当年的血咒子也曾经热血过，在修炼到了圣祖的境界，就离开了星澜大陆去外面的大陆闯荡，只是当到了外面之后才知道自己是多么的弱小，最后在与一个强者争锋中被打成了重伤，拼着性命才逃了回来，直到现在都没有再离开这星澜大陆了。

　　对于当年出去闯荡的事情，血咒子虽然不想提起，但是却也不后悔，因为要不是当年出去闯荡的话，也不可能找到天眷之女，只是可惜最后天眷之女认了秦少风做父亲，而他现在想要做天眷之女的师父都还要死皮赖脸的往上凑才行，所以说血咒子还是很命苦的。

　　秦少风听了血咒子关于圣祖境界的层次划分，心中了然，初圣十三重天，每一重的晋升都是无比的困难，但是只要晋升了，那么都是将发生翻天覆地的变化，这种变化主要是体现在先天圣体上面，至于到底是怎么情况，就只能是等到秦少风以后自己去体会了。

　　而得到了这些信息之后，秦少风又是向着血咒子问道：“前辈，那在这初圣十三重天之上，是不是还有其他境界呢？”秦少风心中自然是认为在这初圣境界之上还有着更高的境界的，只是他并不知道那些境界是怎么划分的罢了。

　　血咒子听了秦少风的话后点了点头，又是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“或许有吧，只是我还没有碰到过超越初圣境界的人。”血咒子也是怀疑在初圣境界之上还有更高的境界，只是他现在只是初圣二重天，还没有那个实力接触到更高的境界罢了。

　　秦少风听了血咒子的话点了点头，随即对着血咒子说道：“多谢前辈指教了。”然后转身对着墨冷雪等女说道：“你们谁愿意跟血咒子前辈学诅咒之术的尽管去学好了，相信血咒子前辈也是很愿意传授给你们的。”

　　诅咒之术，这听起来就不是一个让人喜欢的东西，所以墨冷雪她们之中有感兴趣的也不敢说出来，不过秦少风既然这样说了，她们自然是没有顾忌了。羽飞儿，冥宝儿以及小狐狸她们都是争着要跟血咒子学习诅咒之术，就连魔极大圣都是想要修炼这诅咒之术。

　　血咒子见状对着秦少风露出了感激的神色，血咒子现在最大的愿望就是将自己的诅咒之术传承下去，这样的话，他也没有什么遗憾了，不过血咒子同样是明白诅咒之术一般是很难让人接受的，也是担心秦少风的这些女人不会学，但是现在秦少风却是让他的女人跟自己学习诅咒之术，这自然是让血咒子很是感激。

　　交代了这件事情之后，秦少风便是对着玄宁儿说道：“走吧，该回去见岳父大人了。”文大总管当初就已经告诉了秦少风，让秦少风办完事情尽快去皇城，距离那个时候已经有了一个多月的时间了，也是时候该去了。

　　玄宁儿自然是没有意见，随后就是跟着秦少风向着圣祖皇朝的皇城飞去了，以他们两个现在的实力，全力飞行之下，自然是很快就来到了圣祖皇朝的皇城了，因为有玄宁儿在，自然是很顺利的进入了皇城。

　　在到了皇城这里的时候，秦少风一眼就是看到了笼罩在这皇城上空那金灿灿的气数，双眸一阵精光闪烁，自从知道了关于气数这东西的一切，秦少风就是对于气数极为的渴望，希望能够得到更多的气数。

　　尽管秦少风拥有九九至尊真龙紫气这样天地间第一的气数，但是现在秦少风根本就是掌握不了这个气数啊，只能是从别人那里获取气数了。当然，以秦少风现在的境界，即使是从别人那里获取的气数，也是足够秦少风修炼用的了。

　　虽然第一次来到这圣祖皇朝的皇城，不过这样的地方，秦少风已经见识过太多了，自然是没有太多的惊奇，随着玄宁儿进入了皇宫之中，见到了文大总管，而文大总管见到了秦少风之后说道：“随我来吧，圣上等你很久了。”

　　秦少风听了文大总管的话点了点头，随即就是跟着文大总管向着前面走去，而玄宁儿却是没有跟着，毕竟玄通要求见的只是秦少风，玄宁儿就算是公主，也是不能够跟着的，不过秦少风很奇怪的是文大总管居然没有问自己关于巨鹿郡的事情。

　　到了现在秦少风已经知道在这圣祖皇朝之中有着监天卫的存在，并且秦少风也是早就在自己的身边发现了这些监天卫，所以在巨鹿郡发生的事情，秦少风相信玄通和文大总管都是知道的，只是看样子，文大总管居然没有丝毫要提及的意思。

　　当然了，既然文大总管都不想提，那么秦少风自然是不会自己给自己找麻烦的，随着文大总管进入了御书房，见到了玄通。秦少风按照礼数上前给玄通行礼，随即站在一边，等着玄通说出召他来的目的。

　　玄通在秦少风进来之后就是一直看着秦少风，而看见秦少风那平静的样子，也是点了点头，随即对着秦少风说道：“不错，心性不错，你让朕很是满意，想不到宁儿倒是找到了一个好归宿，朕很疼宁儿，这一点希望你能够记在心中，如果哪一天宁儿受了一点点的委屈，朕比斩你！”虽然这话说的杀气腾腾的，但是玄通的脸色却是很平静。

　　秦少风听了玄通的话，笑着说道：“放心，您不会有这个机会的。”秦少风对于自己的女人也是非常的疼爱，自然是不会让她们受到伤害的，所以就算是玄通不说，秦少风也是会这样做的，而玄通以这件事情为理由想要斩秦少风，那是没有机会的。

　　玄通听了秦少风的话点了点头，便是不在这个问题上纠缠了，对着秦少风说道：“上次你和玄天的比试，朕插手了，你是否有所不满？”秦少风听了玄通的这个问题，脸上的笑容依旧，然后对着玄通问道：“您以为呢？”

　　“不满也是正常的，就算是让朕处于你的位置，也是会不满的，只是朕不能眼睁睁的看着自己的亲生儿子被斩，当然，你应该很清楚，玄天他隐藏了自己真正的实力，你的那一击就算是没有朕插手，也是不能够伤害到他的。”玄通向着秦少风说道。

　　秦少风自然是知道当初那一战，玄天太子隐藏了自己真正的实力，不过秦少风也有很多手段没有施展出来呢，要是真的生死大战的话，秦少风还是有信心能够将玄天太子斩杀的，只是这样的事情，秦少风当然是不会告诉玄通了。

　　玄通见到秦少风没有回答自己，也是没有生气，接着又是向着秦少风说道：“将巨鹿郡赏赐给你，这算是朕对当日插手了你和玄天比试的补偿，不过一块小小的巨鹿郡又算的了什么？你想不想拥有更多的地盘，更多的界石矿呢？”

　　秦少风听了玄通的话后心中一凛，不过脸上却是没有任何的表现，只是平静的对着玄通说道：“如果岳父大人您还想赏赐小婿的话，小婿自然是愿意的。”说完了之后，秦少风就是看着玄通，而玄通也是看着秦少风，听了秦少风的话脸上露出了笑容。

　　虽然说玄通的笑容很浅，但却是让秦少风有一种高深莫测的感觉，而随后玄通就是对着秦少风说道：“朕不会再赏赐给你任何的封地了，就算是玄天，我都只是赏赐了大荒郡，你想要拥有更多地盘的话，可以像去争夺。”

　　在星澜大陆之外有着很多强大的大陆，自然是有着更加广阔的天地可以去驰骋的，而玄天太子在达到了圣帝一阶的时候就已经是离开了星澜大陆去天外的魔渊大陆去征战了，如今在魔渊大陆上也是拥有了自己的基业。

　　当然，对于这些事情，玄通是早就知道的，不过却是没有阻止，因为玄通的野心是极大的，不要看如今的圣祖皇朝只是星澜大陆三大势力之一，但是对于玄通来说，整个星澜大陆早就是他的囊中之物了，自己什么时候想要一统，那么就可以什么时候一统星澜大陆。

　　玄通在星澜大陆的势力究竟有多么的强大了，没有人知道，而玄通之所以没有一统星澜大陆，不是没有这个实力，只是觉得还没有到时候，所以一直到现在都是在韬光养晦，没有采取任何的行动。

　　当然，玄通的野心绝对不会是这小小的星澜大陆就能装的下的，作为一个君王，他最想做的事情自然是开疆拓土，让圣祖皇朝更加的强大，只是如今的玄通还只是初圣三重天，相比于其他大陆的顶尖强者，还有着差距，所以才会一直这样的蛰伏着。

　　不过，蛰伏也是为了以后的腾飞，而在现在的状态下，玄通自然不会什么都不做的，对其他大陆必要的渗透还是要的。

第774章 天外大陆


　　玄通虽然只是说了一句话，但是秦少风已经是猜出了玄通的野心了，虽然不知道玄通的势力到底有多强大，不过秦少风却是明白自己现在不是玄通的对手，所以就算是心中有什么想法，也是需要隐忍，在自己没有强大以前，还是不宜太过出风头的好。

　　秦少风听了玄通的话，然后对着玄通说道：“这么说您是想要让我和玄天太子一样去天外大陆吗？”虽然心中已经有了猜测，不过秦少风还是要向玄通求证一下，而秦少风的话却是让玄通赞赏的点了点头，脸上露出了满意的神色。

　　“不错，不愧是让朕满意的人，朕确实是想让你和玄天一样去天外大陆，玄天做的不错，如今已经在魔渊大陆建立了一个王朝，没有让朕失望，而朕现在很看好你，希望你也能去这魔渊大陆，为朕开疆拓土！”玄通向着秦少风说出了自己的目的。

　　秦少风听了玄通的话点了点头，这件事情对于秦少风来说早就是他计划中的一部分，自然是没有拒绝的理由，所以在听了玄通的话后，秦少风向着玄通说道：“好，既然岳父大人这样说了，小婿自然是要全力以赴。”

　　玄通见到秦少风答应了下来，点了点头，随即对着秦少风说道：“好，只要你能够像玄天一样在魔渊大陆夺下一个王朝，朕就给你封王。”秦少风现在只是玄宁儿的驸马，享受的气数加持只是四倍的速度，但是封王的话，就是要比玄宁儿享受的加持还要多了，将会是六倍！

　　这样的诱惑自然是巨大的，放在谁的身上都是没有拒绝的道理，秦少风听了玄通的话，自然是点了点头，对着玄通说道：“那就多谢岳父大人了，小婿一定尽力不让岳父大人失望。”为了那六倍的加持，秦少风也是会努力的啊。

　　玄通听了秦少风的话，点了点头，之后说了一些无关紧要的话，就是让秦少风退下了。而秦少风又是在文大总管的带领下出了皇宫，向着公主府的方向走去，在路上的时候，秦少风向着文大总管问道：“文爷爷，那魔渊大陆的情况您清楚吗？能不能给我讲一下啊？”

　　虽然文大总管对玄通无比的忠心，但是文大总管同样是十分的疼爱小公主玄宁儿，现在秦少风是小公主玄宁儿的驸马，爱屋及乌之下，自然是也对秦少风很好，而且秦少风所问的也只是一些无关紧要的事情，在这样的情况下，文大总管自然是不会隐瞒了。

　　这魔渊大陆是距离星澜大陆最近的一个大陆，只不过却是要比星澜大陆庞大的太多了，几乎是有星澜大陆的三倍大，而在这魔渊大陆上自然是有着更多庞大的势力，像是圣祖皇朝这样的势力就有十个，剩下的王朝更是数不胜数，整体实力上也是要比星澜大陆强大很多倍的。

　　在这大千世界之中，天地间有着太阳星，太阴星等无数的星辰，不过这些星辰却不是人族能够在上面生活的，只有一些特殊的种族和强者才能够在星辰上生活，而人族基本上就是生活在天地间悬浮的这些大陆上面。

　　整个大千世界之中，能够被称为大陆的一共是一百零八块，分布在整个大千世界中的各个地方，而在比大陆庞大的则是被称作是大域，在这天地间有五十四块大域。至于比大域还要庞大的则是被称作大疆，天地间只有十八大疆。

　　最为庞大的便是天州，在这大千世界之中只有九大天州，而这九大天州则是占据着大千世界的天地八极以及中央，而剩下的大陆，大域和大疆都是围绕着这九大天州，这就是整个大千世界的构成。

　　而在这其中，星澜大陆虽然称得上是一块大陆，却是那一百零八大陆中最为渺小的，其他任何一个大陆都是要比星澜大陆强大的多，自然在实力上，星澜大陆也是最弱小的，只不过星澜大陆所处的位置最为偏僻，属于九大天州之中东南极州边缘的一个大陆。

　　并且因为星澜大陆不仅位置偏僻，加上还十分的贫乏，没有什么资源，所以自然是没有什么人将主意打到星澜大陆上，所以才能够让星澜大陆的生灵能够安居乐业，没有受到战火的侵扰，而在其他大陆，大域和大疆之间却是经常爆发战火的。

　　秦少风听了文大总管的话，心中无比的震撼，没想到在这星澜大陆之外还有着如此辽阔的天地，而且这还只是那悬浮在天地间的一个个大陆，距离大千世界无穷远的无数星辰都还没有算上，而秦少风相信在太阳星，太阴星这样的星辰上，肯定都是有着无比强大的存在。

　　尽管秦少风并没有去过太阳星和太阴星，不过在这星澜大陆上也是每天看着无穷远的星辰，秦少风的心中便是会涌起无限的敬畏，这种敬畏使得秦少风相信在那无穷远的星辰之上肯定是有着无上强者存在的。

　　当然了，以秦少风现在的实力，自然是不可能够接触到那样的存在的，不过秦少风相信自己，只要是能够跨越先天大劫这一道坎，必定是会再次一飞冲天，将来达到更高的巅峰，而现在正是需要积蓄自己力量的时候。

　　了解到了关于天外大陆的情况，秦少风心中也算是有数了，而且结合当初第一代九尾狐那里得到的消息，秦少风的那个计划正在一步步的完善着，而这个时候，秦少风他们已经回到了公主府，随后秦少风没有停留，就是带着玄宁儿离开了皇城，向着巨鹿城的方向飞去了。

　　回到了巨鹿城之后，秦少风就是向着苏小柔交代了一些事情，接着就闭关去了。因为苏小柔接受了第一代九尾狐的智慧传承，论智慧的话，即便是秦少风都不是苏小柔的对手，所以说苏小柔现在是秦少风的第一智囊，有什么事情交给了苏小柔，自然是能够被打理的井井有条，不会有任何的差错的。

　　如今被秦少风从小千世界之中召唤来的众人已经都开始各自闭关修炼了，秦少风的计划已经跟众人说了，以祖皇，秦皇这些人的智慧和经验，自然是知道该怎么去做的，已经不需要秦少风去操心了，所以秦少风可以放心闭关修炼了。

　　只是这一次秦少风闭关的主要目的自然还是在那九九至尊真龙紫气上，虽然说秦少风上一次闭关已经将这九九至尊真龙紫气隐藏了起来，就算是以玄通这样的修为，都是没有能够发现秦少风具有这样逆天的气数，只是隐藏气数哪里有掌握自身气数来的爽快啊，所以秦少风这一次闭关的目的就是为了掌握自己的气数。

　　了解了大千世界的基本情况之后，秦少风才真正的知道了自己的渺小，正如血咒子说的那样，不突破到圣祖，也就是初圣的境界，那么就跟蝼蚁是没有什么区别的，而就算是突破到了初圣的境界，那也只不过是刚刚入门罢了，远远不足以在这天地间笑傲的。

　　而秦少风现在想要去魔渊大陆是闯荡，以他现在圣帝九阶大圆满的实力，也算是不错的了，但却是并没有万全的性命保证，如果惹上了圣祖境界之上的强者，那么秦少风也是没有任何抵抗之力的，到时候只能是任人宰割了。

　　这自然不是秦少风想要看到的，所以秦少风才会想要掌握自身的气数，只有掌握了自己的气数，才能够让自己立于不败之地啊！要知道秦少风的气数可是九九至尊真龙紫气啊，那是这大千世界第一逆天的气数，只要是能够掌握，那么秦少风就绝对是能够逢凶化吉，不管走到了哪里都能够遇到奇遇了。

　　享受别人气数的加持，只能够让自身修炼的速度加倍，但是却不能够让你获得奇遇这些事情，而只有自身的气数足够强大，在自己气数的庇佑下，才能够逢凶化吉，遭遇奇遇，获得无穷的好处，所以秦少风才会如此在意掌握自身气数的事情。

　　只是秦少风的这个九九至尊真龙紫气实在是太逆天了，这可是天地第一的气数啊，秦少风想要掌握那绝对是无比困难的，光是隐藏这逆天气数在自己身上这件事情就已经是让秦少风费了极大的力气了，现在想要掌握自然是更加的困难。

　　不过为了秦少风自己的幸福，就算是再怎么困难，秦少风都是要坚持下去的啊，所以在闭关之后，秦少风利用第一代九尾狐传授的方法，开始将自己体内所有的圣力都是灌注到苍穹之眼之中，炼化着那九条百万里的紫气真龙。

　　这一次知道了天外大陆的情况，却是让秦少风彻底的急了，在这星澜大陆之外居然是有着如此广阔的天地，而在这样的天地之中又有多少奇遇，多少的美女等着自己去占有呢！

第775章 掌握自身气数


　　秦少风自从走上了修炼的道路，那就是奇遇不断，这是因为开始的时候秦少风拥有冲天的气运，加上祖皇的可以安排，这才能够让秦少风一路顺风顺水，而气数则是一个人的气运和功德的融合，不仅是让自己运气值无上限，更是能够让自己修炼的速度得到加持，所以无论如何，秦少风都是要将自身的气数掌握的。

　　从文大总管那里知道了在这大千世界之中有着一百零八大陆，五十四大域，十八大疆以及九大天州还有就是距离这些地方无穷远的无数星辰，秦少风就是心中火热无比，如此广阔的一片天地又将是有着多少的奇遇和美女等待着自己呢？

　　于是秦少风将二十倍修炼速度下炼化出来的圣力全部都是灌注到了苍穹之眼里面，按照第一代就为传承的方法不断的对那九条百万里的紫色真龙进行征服，这个过程无比的困难，不过为了自己的幸福生活，秦少风不会放弃，咬紧牙关坚持着。

　　九九至尊真龙紫气，这天地间第一逆天的气数，必须要有九十九条龙脉聚集一起，经过无数年的孕育才能够在形成的地乳中出现，只不过就算是九大天州那样有着无数龙脉的地方，想要聚集九十九条龙脉偶读不是那么容易的事情，没有大运气和大力量是根本无法做到的。

　　然而在这小小的星澜大陆之中，在这可以算的上大千世界的犄角旮旯的地方居然是孕育出来了，并且还被秦少风得到，这就太不可思议了。秦少风也曾经考虑过这个问题，要是想要有这样的好事儿降临，那么必须是自己的人品值无上限才行，只是自己的人品真的那么好吗？

　　不过这送上门的好东西可是不会有人嫌弃的啊，对于这九九至尊真龙紫气，虽然不知道为什么会让自己得到，但是秦少风绝对是不会将它送出去的，想像一下，要是能够掌握这九九至尊真龙紫气的话，那么今后还不是什么好事儿都往自己身上落啊，这要有多爽啊！

　　当然，说什么都是虚的，现在最主要都还是要将这九九至尊真龙紫气给掌握了才行，不过按照第一代九尾狐传授给秦少风的方法，要想将这九九至尊真龙紫气完全掌握，那么就必须是秦少风在力量上胜过这九条紫色真龙，否则的话是无法掌握这天地第一逆天气数的。

　　而现在秦少风要做的事情就是不断的将圣力灌注到苍穹之眼内，凝聚出一个自己的圣力分身出来，然后以这圣力分身将这九条紫色真龙降服，只不过想要征服这九条百万里的紫色真龙，所需要的力量自然不是一时半会儿就能够凝聚的，即使以秦少风炼化圣力的速度，也是整整修炼了七七四十九天才终于是在苍穹之眼内凝聚出来一尊圣力分身。

　　苍穹之眼这件由雷眼和万恶之源融合形成的无上灵宝，就连秦少风都是不知道它的品级的，在大千世界中存在的一般，王级，皇级，帝级，天级灵宝之中，似乎都是不符合这苍穹之眼，难道说这苍穹之眼是传说中的圣级灵宝？

　　秦少风当然不知道这苍穹之眼到底是不是圣级灵宝，反正在这苍穹之眼内的异度空间之中，九条百万里的紫色真龙在这其中遨游畅通无阻，一点也不显得拥挤，就跟几条小泥鳅一样，而秦少风凝聚出来的这足足有五百万里的巨大圣力分身盘坐在这异度空间之中，还是无法将这异度空间填满！

　　这一次秦少风可是下了狠心了，为了能够在这大千世界里能够生活的幸福，秦少风这一次一定要将自身的气数掌握，所以在这七七四十九天的时间里，秦少风无时无刻的炼化圣力，为的就是一举将这九条紫色真龙收服。

　　如今这一尊足足有五百万里高的巨大圣力分身被秦少风凝聚出来了，看着这一尊巨大的圣力分身，秦少风都是有些佩服自己了，这其中蕴含着多么庞大的圣力啊，也就是秦少风这样的变态妖孽，其他人想要凝聚出来，那绝对是不可能的。

　　在这一尊圣力分身凝聚出来的瞬间，秦少风便是将自己的所有精神异力都是灌注到了这圣力分身之中，顿时，这圣力分身的双眸就是绽放出了一丝精光，浑身上下都是爆发出了宇内无敌的气息，随即一伸手，就是一式八部浮屠大手印向着那九条紫气真龙拍了下去。

　　暴力征服，完全的暴力征服，秦少风可是没时间和这九条紫气真龙耗着，所以决定一击解决，这八部浮屠大手印是秦少风在小千世界得到的一种武学，对付龙族最是奏效，虽然这紫色真龙是气数，但是用这一式武学来攻击倒也是很有效的。

　　只见秦少风这一式大手印施展了出来，顿时，在这苍穹之眼内庞大空间内，一尊巨塔陡然出现，随即就是向着那九条紫色真龙笼罩了下去。面对这样的攻击，九条紫色真龙自然是不会束手待毙的，立刻就是展开了反击。

　　只见那一条条的紫色真龙发出了一声声的龙吟，随即那百万里的巨大身躯就是向着巨塔冲了过去，一条条巨尾向着巨塔扫了过去，那庞大的力量直接就是将这苍穹之眼内的空间给抽碎了，而这一下，这九条紫色真龙就算是惹火了啊。

　　这苍穹之眼内的空间在被抽碎的那一瞬间，忽然一股巨大的威压从这异度空间内释放了出来，随即一个金色的瞳孔在这异度空间的苍穹上显现出来，那恐怖的威压就是从这金色瞳孔内释放出来的，顿时就是让那九条紫色真龙瑟瑟发抖了起来，仿佛是无法承受这一股威压一样，这就让秦少风抓住了机会。

　　圣力分身施展八部浮屠大手印凝聚出来的巨塔继续向着那九条紫色真龙笼罩了下去，而与此同时那没有丝毫感情的金色瞳孔之中忽然射出了九道金色神雷，直接就是落在了九条紫色真龙的身上，顿时这九条想要遁逃的紫色真龙便是动弹不得了。

　　轰隆隆，巨塔直接就落了下来，将九条紫色真龙给笼罩了起来，随即圣力分身就是不断的将圣力灌注到巨塔之中，炼化着九条真龙，一声声凄厉的龙吟不断的从巨塔内释放出来，圣力分身不为所动，继续的炼化，而看到这一幕的金色瞳孔则是缓缓的消失了。

　　也不知道过了多长的时间，圣力分身轰然爆碎，那巨塔也是一样，化作了澎湃的圣力向着周围的虚空渗透了进去，融入到了苍穹之眼内去了，而在这苍穹之眼的空间内，那九条紫色真龙还是和原本一样，百万里的身躯悬浮在这一片空间中，不过好像这就九条紫色真龙都是睡着了一样，完全没有任何的反应了。

　　不过就在这个时候，忽然，九条紫色真龙全部都是睁开了眼睛，在它们的双眸中闪烁出了一道道的金光，随即九条紫色真龙就是发出了一声声的龙吟，接着便是冲出了苍穹之眼的异度空间，出现在了秦少风的体内。

　　九条紫色真龙，每三条一组分别冲进了秦少风的识海，檀中穴和丹田之中，只见冲进识海内的三条紫色真龙发出了一声声兴奋的龙吟声，围绕着神魂秦少风兴奋的环绕着，接着就三条紫色真龙首尾相连，不断的变化，却是变幻成了一顶三条紫色真龙组成的龙冠，戴在了神魂秦少风的头上。

　　而在檀中穴中的仙王秦少风，丹田内的魔种秦少风所遭遇的事情是一样的，也都是三天紫色真龙化作了一顶龙冠，落在了各自的头上，而就在神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风戴上龙冠的那一瞬间，顿时，秦少风周身都是绽放出了一丝丝的紫色神光，将秦少风整个都笼罩了进去。

　　一股玄之又玄的意念在秦少风的心中涌起，让秦少风明白了这九条紫色真龙分成三组，化作三顶龙冠，落在秦少风三个分身上面，道生一，一生二，二生三，三生万物，就是这个道理，秦少风尽最大限度的领悟着从心底涌出来的玄奥，心境修为不断的提升着。

　　而与此同时，随着三顶龙冠落在了魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风的身上，秦少风立刻就是感觉到自己的三个分身只见顿时就是有了一丝莫名的联系，虽然并不强烈，甚至可以说是极为的微弱的，但是这个联系却是实实在在的存在着。

　　要知道以前的时候，秦少风的这三个分身可是各自为政的啊，完全没有任何的联系，但是现在随着三顶紫气真龙化作的龙冠落在了三个分身的头上，他们三个竟然是产生了联系，这让秦少风非常的意外，虽然还不知道这一丝联系会带来什么样的变化，但是秦少风却是知道这个联系绝对是会对自己有好处的！

第776章 魔渊大陆


　　为了能够掌握自身的气数，秦少风没日没夜的积攒圣力足足七七四十九天，终于是一举将九九至尊真龙紫气给征服了，最后九条紫色真龙化作三顶龙冠，分别落在了神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风的头上，使得这三者之间有了那么一丝丝的联系。

　　而彻底掌握了九九至尊真龙紫气的秦少风，从心中涌起一股股玄奥的意念，使得秦少风的心境修为不断的提升着，这让秦少风对于渡先天大劫的信心不断的增长着，只不过秦少风却是将这一股要去渡先天大劫的冲动压制了下来，现在还不是渡劫的时候。

　　也不知道过了多少的时间，秦少风终于是从那一股股玄奥的意念中清醒了过来，此时秦少风的心境修为有了巨大的提高，这对于秦少风来说自然是天大的好事儿，没想到刚刚掌握九九至尊真龙紫气就是能够拥有这样的效果，自然是让秦少风很高兴。

　　不过掌握了九九至尊真龙紫气的好处不止于此，那九九至尊真龙紫气内蕴含着的无上威能更是在被秦少风掌握的瞬间爆发了出来，三顶龙冠落在了神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风身上，让这三者的力量都是在不断的提升着。

　　魔种秦少风和仙王秦少风在各自龙冠的能量灌注下，同时获得了突破，全部都是从第六层第四品的境界上升到了第六层第三品的境界，使得魔种的各种能力都是提升了很多倍，肉身内黄金圣血奔腾，力量不断的提升。

　　至于神魂秦少风则是借助着魔种释放出来的无穷的欲望加上龙冠的能量，终于是再次突破，达到了八品魔王的境界了，神魂秦少风的各种能力也是成倍的增长，这自然是让秦少风的实力得到的巨大的增长。

　　而且因为秦少风已经是彻底的掌握了自身气数，所以自然是可以得到自身气数的加持，而这可是九九至尊真龙紫气啊，天地第一逆天的气数，他能够带给秦少风多少倍的加持呢？秦少风非常的期待，只是让秦少风没想到的是结果却是出乎了秦少风的预料。

　　本来撼天宫，落日皇朝和圣祖皇朝三方气数对秦少风的加持，使得秦少风现在有着四倍加速，然而掌握了自身的气数，秦少风以为肯定是会有着极大的提高，没想到这加持的速度只是提升了一倍，变成了五倍加速！

　　虽然说这样一来，秦少风现在也是可以比正常情况下提升二十五倍的修炼速度，但是与秦少风想象中的却是相差的太多太多了，毕竟这可是天地第一的逆天气数啊，怎么可能只让自己增加一倍的速度呢？这也太坑爹了吧？

　　不过秦少风也是很快找到了造成这种情况的原因，而原因就是秦少风现在虽然是征服了九九至尊真龙紫气，掌握了自身的气数，但是却远远没有实力发挥出这自身气数的力量，也就是说现在的秦少风是坐拥宝山而没办法使用，究其原因还是秦少风现在的实力太低了。

　　那可是九九至尊真龙紫气啊，虽然被你掌握了，但是你才小小的圣帝九阶大圆满的境界，自然是无法驾驭九九至尊真龙紫气这样天地第一的逆天气数的，即使是秦少风突破到初圣一重天都是不一定能够发挥出这天地间第一逆天气数的全部威力的。

　　现在秦少风之所以能够得到九九至尊真龙紫气的一倍加持，完全是出于九九至尊真龙紫气的本能而已，与秦少风自身是没有任何关系的。看到了这样的结果，秦少风也只能是认了，不过现在能够有二十五倍的加速，也是让秦少风很是高兴了。

　　并且掌握了自身气数，这天地间第一逆天的九九至尊真龙紫气，秦少风的幸福生活可就要开始了，以后有自身气数的庇佑，秦少风走到哪里都将是逢凶化吉，顺风顺水了，这才是秦少风想要掌握自身气数的最终目的。

　　二十五倍的加速，使得秦少风体内恒河之沙一样多的界晶衍生世界之力的速度自然是加速了很多，秦少风炼化圣力的速度自然是快了很多，汹涌澎湃的圣力在秦少风的体内奔腾着，除了大部分都是被秦少风灌注到了苍穹之眼，剩余的都是在淬炼自己的肉身，圣兵和魔界，鸿蒙台这些灵宝。

　　而与此同时，在秦少风掌握了自身气数的那一瞬间，圣祖皇朝，落日皇朝以及撼天宫三大势力各自气数都是在一瞬间暴增了不少，整个气数云海都是剧烈的翻腾了起来，这让三大势力之主都是极为的震惊，不知道这是发生了什么事情，不过没有多久，气数云海就是平静了下来，并且增加了不少，这让三大势力之主虽然疑惑，但是却非常的高兴。

　　这自然是气数反哺，落日皇朝，圣祖皇朝和撼天宫用气数加持秦少风，现在却是得到了回报，而这其中尤其是以主动用气数庇佑秦少风的撼天宫所得的回报最为丰厚，九尾狐一族的族谱绽放出了耀眼无比的金光。

　　与此同时在撼天宫的天妖幻境之中，天道十二宫的镇殿使都是心有所感，每个都是露出了惊喜的神色，而在那庞大青山的顶峰，第一代九尾狐的神像双眸也是绽放出了强烈的金光，从那神像的嘴里传来出来第一代九尾狐激动的声音，“成功了吗？主上成功了吗？哈哈，天不灭我，天佑九尾狐一族啊！”

　　当然，这些事情秦少风并不知道，他现在正是在努力的将得到的好处稳固住，在闭关了整整九九八十一天的时候，秦少风才终于是将境界稳定了下来，而此时此刻对秦少风，如果想要度先天大劫的话，只要一个念头发出，便是能够招来劫云，只是秦少风现在并不打算渡劫，将自身的气息狠狠的压制着。

　　在渡先天大劫的时候，如果受到一点点的打扰，那么都是可能会因此而走火入魔，功亏一篑的，所以秦少风必须是要做到万无一失的时候，才会去渡劫，而在这星澜大陆上，秦少风却是不能够渡劫，因为在这星澜大陆上可不是绝对的安全。

　　落日皇朝的圣上和圣祖皇朝的圣上，这两个人在秦少风的眼中都是不世枭雄，想要在他们眼皮子底下渡劫，那么必须是要有足够的防护力量，而秦少风现在却是没有这样的力量，所以只能是将渡劫的事情押后了。

　　出关之后，秦少风自然是就准备要前往魔渊大陆的事情了，巨鹿郡交给秦皇，祖皇他们打理就行了，虽然他们现在才开始修炼，实力很是弱小，不过以他们的惊艳之才，想必也是很快就能够拥有自保的实力的，况且秦少风以魔种控制了不少实力不错的高手，用来保护他们也就足够了。

　　至于墨冷雪等人，秦少风则是再次将她们收回了位面屏风里面，让她们在其中安心修炼，这位面屏风已经完全被秦少风炼化，成为了秦少风的灵宝，只要是秦少风愿意，一个念头就是能够将墨冷雪她们从位面屏风内的小千世界召唤出来。

　　所有的一切都是准备好了之后，秦少风带着秦天眷和血咒子先是向着大盘城的方向飞去了，有一个事情秦少风需要向大盘王去交代一下的。到了大盘城，在大盘王盘古的书房见到了盘古，秦少风也是没有客气，直接就是对着盘古说道：“我要离开一段时间，帮我照看一下巨鹿郡。”

　　大盘王盘古听了秦少风的话，点了点头，没有说什么，而秦少风见到大盘王盘古点头了之后，又是向着盘古说道：“跟我说说渡先天大劫的事情。”虽然血咒子也是知道，不过相比于血咒子，秦少风自然是更加相信大盘王盘古。

　　自从上次见到了盘古，秦少风就是发现大盘王盘古已经晋升到了圣祖的境界，虽然秦少风看不出盘古处于初圣几重天，不过盘古居然是能够在星澜大陆度过了先天大劫，这倒是让秦少风很意外，毕竟这可是在玄通的眼皮子底下啊。

　　大盘王盘古听了秦少风的话也是没有隐瞒，将自己渡先天大劫的事情说了出来，而秦少风听了之后就是从大盘王盘古的书房离开，带着秦天眷，血咒子一飞冲天，向着天外飞去，这大千世界的苍穹无比的遥远，以秦少风他们的实力，飞了很久才飞到了天外的。

　　回头看了一眼那庞大的四四方方的星澜大陆，秦少风心神一动，一艘巨大的彼岸船便是出现在了他的面前，随即秦少风就是带着秦天眷，血咒子上了彼岸船，认准了魔渊大陆的方向，向着前面飞驰而去。

　　魔渊大陆虽然说是距离性狼大陆最近的一块大陆，但是对于秦少风他们来说却是极为的遥远，足足向着前面行驶了一年的时间才终于是让他们看到了魔渊大陆！

第777章 先天大劫


　　以彼岸船的速度，都是需要一年的时间才从星澜大陆来到了魔渊大陆，可见这两个大陆之间的距离是何等的遥远，如今终于是来到了魔渊大陆的前面，自然是秦少风松了一口气，不管怎么说，总算是到了啊。

　　远远地看向那魔渊大陆，只见这魔渊大陆也是四四方方的，不过比起星澜大陆却是要大了三倍，而且这魔渊大陆的四周竟然是有着丝丝魔气翻滚，使得这魔渊大陆看起来很是阴森，不过这样的环境对于秦少风来说正是如鱼得水，所以驾驭着彼岸船直接向着魔渊大陆冲去。

　　从文大总管那里了解到的关于魔渊大陆的信息上说，这魔渊大陆上生活的虽然是人族，不过大部分修炼的都是魔功，所以这魔渊大陆上的人族极为的凶残，争斗时常爆发，血腥的场面自然是数不胜数的，而且魔渊大陆也是因为战火不断，所以在这样的磨砺下，整体实力还是要比星澜大陆强上很多的。

　　不过这魔渊大陆上的人族修炼的魔功再厉害又怎么能够和魔种相比呢？并且这些修炼魔功的人族也是正好可以和给魔种提供养料，所以在这样的魔渊大陆上才是秦少风施展拳脚的好地方啊，当然，在秦少风没有达到初圣境界之前，还是要低调一些啊。

　　魔渊大陆的面积是星澜大陆的三倍，并且在这魔渊大陆的除了一些庞大的河流之外，则是全部都是陆地，而在这庞大的魔渊大陆上有着五大势力，分别占据这魔渊大陆的四方和中央，分别是东方的黑魔皇朝，南方的火魔皇朝，西方的血魔皇朝，北方的欲魔皇朝以及中央的元魔皇朝。

　　这五大皇朝之中以元魔皇朝的实力最为强横，占据着魔渊大陆中央的庞大疆域，不断的与四方的各个皇朝大战，尽管同时和四大皇朝开战，不过却是没有因为这样就力有不逮，相反元魔皇朝即使这样都还是很轻松的，并没有感到压力。

　　当然了，其他四个皇朝也是实力非常的强横，元魔皇朝想要覆灭四大皇朝还是非常困难的。不过元魔皇朝为什么不集中力量攻击一个皇朝呢？这却是因为元魔皇朝实在是太强大了，使得周围的四大皇朝早就是达成了默契，每一次开战都是同时和元魔皇朝开战，否则一旦一个皇朝被灭，那么其他三个皇朝也是要遭殃的。

　　也正是因为这样，魔渊大陆的五大势力才能够处于这样的平衡状态，虽然战火并没有因为这样的平衡状态而停止，但是至少在如今这样的状态，对于魔渊大陆还是有好处的。而在这五大皇朝的统治下，在魔渊大陆上还是有着无数的王朝的。

　　秦少风从文大总管那里得到的消息，玄天太子就是在中央元魔皇朝的疆域内打下了一片江山，创立大荒王朝，实力正在一点点的增长着。而这样的话，秦少风自然是不会选择在元魔皇朝立足了，要玩自然是要玩大点的嘛。

　　看着那四四方方的庞大大陆，秦少风辨别了方向，向着魔渊大陆东方飞去，这里是黑魔皇朝的疆域，而在五大势力之中，黑魔皇朝的实力算是比较弱的，战斗力也不算太强，这是因为黑魔皇朝修炼基本上都是毒攻，每一个黑魔皇朝的修士基本上都是擅长用毒。

　　虽然黑魔皇朝的修士在用毒的方面的确是有着独特的地方，实力也很强横，但是凡是修炼魔功的修士，谁还不懂一点用毒的事情啊，所以其他四个皇朝的修士在面对黑魔皇朝修士的时候，虽然也会很小心，免得着了道，不过却也不怎么惧怕黑魔皇朝的修士。

　　秦少风选择的就是黑魔皇朝，要征服自然是先从弱一点的来征服，这样才会容易一点嘛，而等到自己的力量积蓄的足够强大了，那什么火魔皇朝，血魔皇朝，欲魔皇朝和元魔皇朝都将是秦少风的盘中肉。

　　带着秦天眷和血咒子向着魔渊大陆的东方疆域俯冲而下，三个人就像是三颗流星一样直接冲入了魔渊大陆，而进入了魔渊大陆的范围，才最真实的感受到了这魔渊大陆的庞大，让秦少风一阵的惊讶，不过随即就是收摄了心神，向着一条山脉飞了过去。

　　这是在魔渊大陆东方的边缘地带，因为这魔渊大陆实在是太庞大了，所以在边缘地带自然是人烟稀少，而这正是秦少风所需要的，因为秦少风要寻找一个安全的地方渡先天大劫了，自然是不能够被打扰的。

　　在这一年的时间里，秦少风的境界已经彻底的稳固了，并且在这一年的时间里，秦少风已经对于先天大劫有了绝对的信心，这才决定在魔渊大陆上找一个安全的地方将这先天大劫渡过去，而只有达到了初圣的境界，才能够有那么一点点争霸天地的资本。

　　降落在了这一条偏僻的山脉之中，秦少风找了一个小山谷，随即对着秦天眷说道：“宝贝闺女，这一次可要麻烦你了，我这次渡劫非同小可，绝对不能够让人打扰，要是功亏一篑了的话，你爹爹我的小命儿可就没了。”这倒不是秦少风危言耸听，这先天大劫就是如此的恐怖。

　　虽然秦少风对于渡先天大劫有了绝对的信心，但是却不能够忽视这先天大劫的恐怖。因为先天大劫乃是化后天凡躯成先天圣体，在这个过程中自然是需要将原本的身躯彻底的摧毁，破而后立，衍生出先天圣体之躯，这样才能够渡过先天大劫。

　　而一旦要是失败的话，那么就会失去肉身，元灵毁灭，这样的结果自然就是身死道消了，所以秦少风才会如此郑重的交代秦天眷，而秦天眷自然是不会让任何人伤害到秦少风的，听了秦少风的话就是对着秦少风说道：“爹爹你就放心吧，要是有人捣乱，我就画个圈圈诅咒他！”

　　秦少风听了秦天眷的话，笑着捏了捏秦天眷的脸蛋儿，使得秦天眷俏脸一阵羞红，秦少风在这大千世界的年纪已经是十八岁了，而秦天眷也是十三岁了，是大姑娘了，虽然对秦少风这个“爹爹”无比的依恋，但是却是很少像以前那样黏在秦少风的身上了，似乎也是懂得害羞了呢，让秦少风不禁感叹这小魔女的变化还真是大啊。

　　交代了秦天眷之后，秦少风又是向着血咒子说道：“前辈，也要麻烦你了。”这一次来魔渊大陆，血咒子可是十分不愿意来的，不过因为秦天眷来了，血咒子担心秦天眷的安危，这才硬着头皮来了，而之所以这样，自然是因为血咒子年轻时候的经历了。

　　血咒子也曾经年轻气盛过，在突破到初圣境界的时候也是来天外大陆闯荡，到的地方就是这魔渊大陆，并且与魔渊大陆中元魔皇朝的一个强者发生了仇怨，被打成了重伤，拼着性命才逃走的，而血咒子之所以会和那元魔皇朝的强者产生仇怨则是和秦天眷有关了。

　　当初血咒子游历魔渊大陆，在元魔皇朝发现了九世怨女的魔胎，于是就给偷了出来，结果引来了绝世强者，拼着性命施展血咒大法中的秘法才逃脱了性命，逃回了星澜大陆，并且用秘法隐藏了气息，等待着天眷之女的诞生。

　　所以血咒子自然是不愿意来这魔渊大陆了，只不过因为秦天眷坚持要来，迫于无奈，血咒子只能是跟着来了。血咒子听了秦少风的话，只能是无奈的点了点头，现在还能怎么样呢？已经都来到了这里了，只有按照秦少风说的去办了。

　　见到血咒子点头，秦少风这才放心下来，虽然秦少风现在没有实力在血咒子身上种下魔种，不能够绝对的放心血咒子，不过血咒子对于秦天眷的关爱却是没有掺假的，有这样一个初圣二重天的高手在这里护法，也会让秦少风安全不少。

　　交代了所有这一切之后，秦少风走进了这山脉内一个小山谷，布置了一下，就准备开始渡先天大劫了，抬头看着虚空，秦少风心中想着自己的先天大劫究竟是什么等级的呢？秦少风心中还是很期待的。

　　按照每个修士的体质和潜力来划分，每个修士所要面对的先天大劫都是不一样的，并且在成功度过了先天大劫之后所得到的力量也是不一样的。不过也就只有九个等级，分别是一元血魄劫，两仪真魂劫，三元虚空劫，四象阴阳劫，五行化生劫，六合通天劫，七灭鬼神劫，八荒星辰劫，九九至尊劫！

　　这先天大劫的九种等级，威力最小的自然是一元血魄劫，这样的先天大劫只是将后天凡躯转变成先天圣体，只是体质上面的变化，所得到的好处虽然巨大，但是和两仪真魂劫，三元虚空劫等等先天大劫来比却是相差的太多了。

　　而先天大劫越是厉害，最后得到的好处越大！

第778章 黑魔


　　先天大劫分为九个等级，最低等级的一元血魄劫，只是将后天凡躯转化成先天圣体，这样的先天大劫虽然也是可以得到巨大的好处，但是相比于其他先天大劫得到的好处就相差的太多太多了，只是每一种先天大劫所得到的好处家究竟是怎么样的，那么就只有真正经历的人才能够知道了。

　　不过传说中这大千世界中所出现的先天大劫也就只有八荒星辰劫罢了，而经历了八荒星辰劫的人物只有九个，那就是如今大千世界九大天州之主，而这九大天州之主每一个都是拥有着常人无法想像的实力，可见越是高等级的先天大劫，所获得的好处越大。

　　秦少风自然是不知道自己将要面临哪一个等级的先天大劫，所以心中也是很期待，不过在秦少风的心里自然还是希望这先天大劫越强越好，这样才能够得到更多的好处，反正他有九九至尊真龙紫气庇佑，一定不会出现什么意外的。

　　站在虚空中，看着头顶的苍穹，秦少风逐渐的将自己的气息释放出来，顿时，随着秦少风将自身的气息释放了出来，整个苍穹都是随之暗了下来，一朵朵泛着紫色光芒的劫云出现在了秦少风头顶的苍穹上，并且随着秦少风气息的不断释放而扩大着范围。

　　紫色的劫云，这是所有先天大劫劫云的颜色，不过一元血魄劫只有九道劫雷落下，而两仪真魂劫则就是有十八道劫雷落下，依此类推，九九至尊劫自然是会有九九八十一道劫雷，并且每一种等级的劫雷形态都是不一样的，谁也不知道劫雷将会以何种形态落下的。

　　让秦少风没想到的是自己的气息才刚释放出来，这先天大劫的劫云就跟着出现了，要知道秦少风以前也是渡过不少次的大劫的，每一次都是将气息释放到极限的时候才会出现劫云，而在这大千世界之中第一次渡劫，居然是如此迅速的就出现劫云，并且随着自己气息的释放，劫云覆盖的范围也是在不断地扩大着。

　　站在远处守护的血咒子见到这样的情况也是睁大了眼睛，这样的场面他也是第一次见到啊，要知道血咒子也是度过了先天大劫的，自然是对先天大劫很熟悉的，只是没想到秦少风的先天大劫居然会这样的不同。

　　先不说秦少风的先天大劫是哪个等级的吧，光是这劫云出现的速度就要不正常了吧？难道说这天道想要迫不及待的劈秦少风不成？而就在血咒子震惊的目光中，天空中的劫云已经覆盖了方圆数万里的范围了，澎湃的威压向着周围释放了出来。

　　这可是天地大道的威压啊，随着劫云的不断扩大而向着周围释放着，这让看到这一幕的血咒子心中无比的担忧起来，他们找这样一个偏僻的地方还不是就为了防止有人来捣乱吗？然而现在秦少风的劫云居然是出现立刻这样的异常，看着这不断扩张的劫云以及散发出来的威势，不用说肯定是会引来强者的。

　　叹了一口气，血咒子无奈地摇了摇头，本来想要安静的守护秦少风度过先天大劫的，现在看来是不可能了，当然，血咒子感受着秦少风那劫云释放出来的威压，也是期待着秦少风要经历的先天大劫是哪一个等级的了。

　　血咒子所经历的先天大劫只是一元血魄劫，所以只是将后天凡躯转化成了先天圣体，得到的好处只是让他的肉身很是强大，否则当初在受了那么严重的伤势还能够支撑下来了，只是看着这劫云扩张的趋势，秦少风的先天大劫又将是什么等级的呢？

　　秦少风是血咒子唯一看不透有着什么样体质的人，所以这才让血咒子对秦少风极为的期待，而就在血咒子想着这些的时候，秦少风的劫云居然是都覆盖方圆上百万里的范围了，这让刚才走神了一下的血咒子顿时就睁大了眼睛。

　　当然，秦少风现在也是很郁闷的，尽管秦少风的心里是希望自己的先天大劫能够等级高一点，这样的话得到的好处也是会更多，但是现在感受着从自己先天大劫的劫云内释放出来的威压，秦少风心中可就犯嘀咕了啊，这样先天大劫他能够支撑过去吗？

　　尽管他现在掌握了九九至尊真龙紫气这样天地第一逆天的气数，有着这样的气数庇佑，所有的事情都是能够逢凶化吉，但是天地间没有事情是绝对的啊，万一这要是出现意外呢？秦少风都是有些不敢想象万一自己没有承受住这先天大劫该怎么办了。

　　秦少风的气息继续攀升，先天大劫的劫云覆盖的范围继续扩大，直到秦少风将自己的气息完全释放出来的时候，秦少风头顶上的劫云已经覆盖了方圆千万里的范围了，将他们所在的这一条山脉全部都笼罩了进去。

　　魔渊大陆实在是够庞大，一条山脉就是足足有千万里，而秦少风他们所在的这个山脉不过是魔渊大陆边缘的一个小山脉罢了。但就算是这样，秦少风的劫云居然是将这样一个千万里的山脉都覆盖了，也是让血咒子的双眼差点没瞪出来。

　　血咒子看着秦少风头顶的劫云，艰难的咽了一下口水，想着他当初渡先天大劫的时候，那劫云也就秦少风这个劫云的万分之一啊，但是那劫雷的威力已经设计让血咒子到现在都还记得，而现在秦少风这覆盖了方圆千万里的劫云又将是会有怎么样的威力呢？

　　当然，因为秦少风的先天大劫劫云覆盖的范围实在是太大，天地之威向着周围散发出去，自然是让一些强者感受到了，而距离这里最近的自然是黑魔皇朝的人，一股股强大的气息向着秦少风他们所在的地方快速的逼近着。

　　与星澜大陆不同，魔渊大陆上是没有什么宗派的，只有五大皇朝和无数的王朝，一个皇朝内的所有强者都是要听命于皇朝圣上，这样自然是有利于皇朝的统治，使得皇朝圣上的权力更加集中，而此时感受到了秦少风他们这边所出现的天地之威，黑魔皇朝之主就是带着手下向着这一边赶来了。

　　黑魔皇朝的圣上名字就叫做黑魔，年纪在三十岁左右，长相英俊，只是身躯有些瘦弱，脸色有些苍白，而那一双眼睛更是深陷眼窝之中，双眸更是布满了血丝，就好像是得了什么重病一样，不过这样的一个人却是有着初圣三重天的实力，比起血咒子还是要强大不少的。

　　在感受到了在自己的疆域内有着这样的天地之威爆发，黑魔自然是不能坐视不理，带着五个实力都是在圣帝九阶大圆满境界的手下以及一个已经是达到初圣一重天的儿子，黑魔迅速地向着秦少风他们所在的这个方向逼近着。

　　转眼间，黑魔一行七个人就是来到了秦少风他们所在的山脉，看着那苍穹之上覆盖了方圆千万里的巨大劫云，黑魔等人都是睁大了眼睛，一副不敢相信的样子，黑魔的一个手下被吓得都是大喊了起来，“这是他娘的谁在渡先天大劫？怎么可能会有这样庞大的劫云啊？”

　　黑魔一身金色长袍，上面绣着一条狰狞的黑龙，此时听了这个手下的话，脸色也不是很好，他自然是看出了这是有人在渡先天大劫，只是如此覆盖了如此庞大范围的劫云，这就说明这个渡劫的人潜力无不的巨大，绝对是已经超越了自己。

　　想到当初自己也只是度过了两仪真魂劫，便是让自己能够有了今天的成就，那这个将要渡先天大劫的人要是度过去了，将会有着怎么样的成就呢？黑魔向着自己身边的儿子看了一眼，随即对着自己的儿子说道：“天儿，你看此人的潜力如何？”

　　黑魔皇朝的太子十五六岁的样子，同样是身躯瘦弱，脸色无比的苍白，不过却是初圣一重天的强者了，名字叫做黑天，在听到了黑魔的话后说道：“比我厉害！”这黑天当初渡先天大劫的时候经历的是三元虚空劫，而这样的先天大劫可是和这魔渊大陆最强大的元魔皇朝之主所经历的先天大劫是一样的，潜力自然是极为巨大。

　　而黑天居然说眼前要度先天大劫之人的潜力比自己厉害，这让后面五个圣帝九阶大圆满境界手下都是浑身一震，露出了不可思议的神色。黑魔听了自己儿子的话，点了点头，随后向着黑天问道：“那该如何？”

　　“灭！”黑天听了黑魔的话后只有一个字，但是这一个字却是充满了杀意，使得后面的那五个都是感觉到浑身都是冰寒起来，而这正是魔渊大陆的习俗，在魔渊大陆上，所有修士都不会看着比自己有潜力的人成长起来的，都会在那个比自己有潜力的人弱小的时候将之灭杀，根除隐患。

　　黑魔听了儿子的话很满意！

第779章 天咒大法


　　在魔渊大陆，除了亲族之外，凡是在潜力上可能超越自己的人，那么都是要尽可能的灭杀的，当然，即使亲族，如果威胁到了自己的利益，也是可以下手的，这就是魔渊大陆上的习俗，亘古不变的行为准则，而想要在这魔渊大陆上生存，就必须要按照这个准则来做。

　　黑魔很是赞赏自己儿子黑天的说法，这样一个有着巨大潜力的人，绝对是不能够留下来的，只有将所有比自己有潜力的人都斩杀了，那么自己的统治才会长久，所以听了黑天的话，黑魔点了点头，随即对着黑天说道：“静观其变。”

　　因为秦少风现在已经是开始要度先天大劫了，所以黑魔和黑天已经没有办法阻止了，在这样的情况下只有等到秦少风度过了先天大劫，化后天凡躯为先天圣体的那一瞬间最虚弱的时刻将其斩杀才是最好的选择。

　　站在黑魔和黑天后面的那五个手下自己心中自然是拔凉拔凉的，他们也都是即将要面对先天大劫的人，而按照先前黑魔所说的意思，只要他们的潜力超越了黑魔和黑天，那么他们也将是被灭杀的对象啊，不过五个人也是明白这是魔渊大陆的习惯，所以虽然心中很是不舒服，但是却也只有隐忍下来了。

　　而在黑魔，黑天他们出现的时候，血咒子就已经是发现了，心中微微一叹，知道麻烦来了，对方可是一个初圣三重天，一个初圣一重天啊，以血咒子的实力，想要将他们解决似乎是有些困难啊，不过以血咒大法的神妙，血咒子还是有信心可以保秦少风平安的。

　　血咒子紧紧的看着站在远处的黑魔和黑天，当然，黑魔和黑天也都是看到了血咒子，只是血咒子不过是初圣二重天，所以黑魔，黑天并没有将血咒子放在眼中，双方都只是密切注意着对方的动作，防备着对方出手罢了。

　　不过血咒子没有动手，但是秦天眷见到了黑魔，黑天的到来，自然是不愿意了，尽管他们现在没有对秦少风出手，但只要是可能对秦少风造成威胁那也不行啊，而现在已经是修炼到了圣帝一阶境界的秦天眷，直接就是一伸手在前面画了两个血红色的圆圈，随即那血红色的圆圈就是向着黑魔和黑天笼罩了过去。

　　血咒子看见秦天眷居然动手了，立刻就是心中叫了一声糟了，赶紧闪身来到了秦天眷的前面，体内圣力疯狂的运转，随时准备着出手，而就在这个时候，那两个血红色的圆圈直接就是出现在了黑魔，黑天的头上，向着下面落去，只要是黑魔和和田被套住了，那么就会中了秦天眷的诅咒了。

　　黑魔和黑天两个人倒是没想到秦天眷敢出手，不过他们可都是初圣境界的强者，秦天眷的诅咒之术虽然厉害无比，但也要看是对谁用了，用来对付黑天，黑魔就显得不够看了，只见那两个血红色的圆圈在黑魔，黑天的头上出现，向着下面落去，结果却是根本靠近不了黑魔，黑天两个人。

　　随后只见黑天一伸手，那两个血红色的圆圈就是被他摘了下来，手指一捻，便是将两个血红色的圆圈给捻碎了，而那血红色圆圈内的能量却是让黑天脸色变了变，随即说道：“诅咒之力，倒是很有意思啊。”

　　说完之后就是将目光向着秦天眷看了过去，而随着黑天将两个血红色的圆圈捻碎了，秦天眷自然是受到了诅咒之术的反噬，一口鲜血就是喷了出来，然而就在秦天眷喷出鲜血的那一瞬间，一道极为粗大的雷霆便是向着黑天劈了下来。

　　这突然的变故可是让黑天吓了一跳，他怎么都是没想到苍穹会突然出现一道雷霆劈向了他，不过这却是因为他对天眷之女造成了伤害，那雷霆便是上天对黑天的惩罚，不过以黑天的现在的实力，自然是轻易就可以解决了。

　　黑天虽然吓了一跳，不过看着这样的一道雷霆落下，却是没有在意，一挥手就是将这一道雷霆给拍灭了，然而让黑天没想到的是这一道雷霆被拍碎了之后，居然是又有一道雷霆向着他劈来，并且比上一道的雷霆威力还大，这就让黑天完全的愣了。

　　自己没做什么逆天的事情啊，怎么无缘无故的就遭到了雷劈呢？挥手又是将第一道雷霆给拍灭了，但是第三道更加粗大的雷霆就是向着他劈来，这让黑天终于意识到了不对劲儿的地方，这上天好像是不给他一点惩罚就不甘心一样啊。

　　所以在这第三道劫雷落下的时候，黑天一咬牙没有做出丝毫的抵抗，任由这一道劫雷落在了自己的身上，虽然黑天是初圣一重天的强者，但是在这一道雷霆之下也是吐出了一口鲜血，而被这样劈中了之后就没有雷霆再出现了。

　　这突然的变故也是让黑魔皱了皱眉头，看向了远处的秦天眷，而黑天更是伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，随即哈哈大笑了起来，“哈哈，天眷之女，居然是天眷之女，父皇，她一定是天眷之女！”没想到黑天居然是认出了秦天眷的特殊之处。

　　而黑魔听了黑天的话也是双眸精光闪烁，露出了惊喜的神色，随即对着黑天说道：“哈哈，没错，就是天眷之女，天儿，这可真是咱们父子的福气啊，只要吞噬了此女，你我的潜力自然就会提升一个等级，到时候咱们父子联手，绝对是能够将魔渊大陆统一，哈哈！”

　　血咒子看着黑魔和黑天两个人疯狂的大笑着，看了看身后的秦天眷，不由得有些担心，虽然知道只要秦天眷不被反噬，那么谁都是没有办法伤害到秦天眷的，但对方毕竟都是初圣境界的强者，谁也不知道他们会有怎么样的力量啊。

　　先天大劫有着九个等级，而每一个等级的先天大劫都是会带来意想不到的好处，一元血魄劫带来的是无比强横的肉身，而两仪真魂劫带来的好处则是灵魂上的蜕变，拥有无穷的奥妙，至于三元虚空劫以及四象阴阳劫等其他等级的先天大劫所带来的好处就更加巨大而来。

　　血咒子不知道黑魔和黑天都是经历了什么等级的先天大劫，所以并不知道他们拥有着怎么样的力量，要是他们都是渡的一元血魄劫，那么血咒子还有信心可以保护秦天眷，不过万一他们都是渡的更高等级的先天大劫，拥有了不可思议的力量呢？

　　而听到了黑魔和黑天两个人的大笑，血咒子则是向着他们两个人说道：“两位，今日老夫的朋友在此渡先天大劫，还请两位行个方便，事后定有重谢。”说完之后，血咒子便是将自己全部的气息都是释放了出来，并且将修炼的血咒大法的气息也是释放了出来。

　　黑魔和黑天听了血咒子的话，感受着从血咒子身上释放出来的诅咒之力，都是皱了皱眉头，他们都是修炼魔功的人，虽然偏向于用毒，但是对于诡异莫测的诅咒之力还是有着一定了解的，他们倒是没想到血咒子居然是能够释放出如此强烈的诅咒之力，让他们心生顾忌。

　　而血咒子的目的就是这个，现在最主要的事情是秦少风的先天大劫，只要是秦少风顺利的度过了先天大劫，那么一切都好说了，以秦少风这先天大劫出现的劫云就可以看出秦少风的潜力，只要是秦少风能够顺利的度过先天大劫，那么到时候他们这边也将是两个初圣境界的强者了，也就不用顾忌黑天和黑魔了。

　　秦天眷先前施展诅咒之术没有成功却被反噬了，一口鲜血吐了出来之后，却是受了点伤，不过却没有大碍，看见血咒子挡在了自己的前面，秦天眷双眸露出而来复杂的神色，一直以来，秦天眷对血咒子都是极为冷淡的，任血咒子怎么讨好都是不理会。

　　但是在自己受到伤害的时刻，血咒子居然是毅然而决然的挡在了自己的前面，这让秦天眷心中对于血咒子的印象正在悄然发生着变化，不再那么的冷淡了，不过听了血咒子的话，秦天眷却是说道：“老头儿，和他们废话什么，他们敢打扰爹爹渡劫，那就该死，看我画个圈圈诅咒他们！”

　　说完了之后，秦天眷就是立刻动手了起来，不过这一次施展的却不是血咒大法，而是第一代九尾狐传授的天咒大法了，这天咒大法据第一大九尾狐说是最适合天眷之女修炼的，而现在也是秦天眷第一次施展出来。

　　只见秦天眷一伸手，在前面一划，顿时一个灰蒙蒙的圆圈就是出现在了秦天眷的前面，而从这灰蒙蒙的圆圈之上却是散发出了无比浓厚的诅咒之力，比起初圣二重天的血咒子身上释放出来的诅咒之力可是要浓厚多了。

　　感觉到那浓厚的诅咒之力，在场的人都是变了脸色！

第780章 全部粉碎


　　天咒大法，当初第一代九尾狐传授给秦天眷的时候，就说这是最为适合天眷之女修炼的功法，而这天咒大法，秦天眷一直都是没有施展，今天为了保护秦少风不受到打扰，这才施展出来的，而以圣帝一阶的实力施展出来的天咒大法，连黑天，黑魔这样的初圣二重天，三重天的人都是变了脸色。

　　一个灰蒙蒙的小圆圈之中释放出来的诅咒之力比起血咒子身上释放出来的诅咒之力还要浓厚，这自然是让人心惊，而黑天和黑魔也终于是意识到了天眷之女的恐怖，就在这个时候，秦天眷娇喝一声说道：“你们竟然敢来打扰爹爹渡劫，全部都该死，我诅咒你们被万雷轰杀！”

　　随着秦天眷的这句话落下，黑魔和黑天的脸色再次大变，因为随着秦天眷的话落下，只见一道道的雷霆从天而降，向着黑天，黑魔和那五个手下轰然落下，将他们都是笼罩了进去，瞬间就是将他们都淹没了进去。

　　一声声的惨叫从黑天，黑魔的那五个手下的嘴里释放出来，即使他们是圣帝九阶大圆满的境界，但是秦天眷的诅咒是要将他们轰杀啊，自然是不会就那么简单的劈几下就算了的，黑天，黑魔他们的五个手下转眼就是被数万道雷霆给撕裂了，形神俱灭。

　　尽管以秦天眷现在的实力对付初圣境界的还力有不逮，但是对付同等境界的却是极为的简单，而黑天和黑魔两个人也是在这数万道雷霆之中不断的闪躲着，以他们现在的实力，这样的雷霆自然是对他们产生不了任何的威胁，只是按照秦天眷的诅咒，不将他们轰杀，这雷霆是不会停止的。

　　“小姑娘，我们没有恶意，只是过来看看，还请你住手吧，我们这就退走，相信你也知道，你的诅咒之术虽然厉害，但是对付我们还差了一些。”黑魔在数万道雷霆之中对着秦天眷忽然说道，居然是想要退走了，这倒是让秦天眷很是意外。

　　而秦天眷也是明白自己的诅咒之术还没有强大到可以将初圣境界的强者诅咒至死的力量，所以听了黑魔的话，秦天眷冷哼了一声说道：“哼，你们退到千万里之外，要不然姑奶奶就诅咒死你们。”而听了秦天眷的话，黑魔和黑天都是一闪，到了千万里之外，而笼罩他们的雷霆也是随之消失不见了。

　　“父皇，这天眷之女不要了吗？”黑天向着黑魔问道，而黑魔听了黑天的话，笑了笑，然后对着黑天说道：“天儿，不要着急，以你渡三元虚空劫所领悟的虚空神力，这千万里的距离在你眼中算的了什么？先静观其变，先看看那个渡劫之人的情况吧。”

　　先天大劫有九个等级，每一个等级都是对应的会有不同的好处，而黑天所度的正式三元虚空劫，成功之后对于空间之道领悟的极为深刻，并且拥有虚空神力，穿梭于无限空间之中简单至极，用来偷袭是最为适合的。

　　黑魔的打算自然是先将渡劫之人给解决掉了，这样潜力的人是绝对不能够存在的，所以先静观其变，要是渡过去了，那么就在他最虚弱的时候偷袭，将其斩杀，而要是这渡劫之人失败了，那当然是最好了，至于天眷之女，自然是也是要弄到手的。至于那五个手下的性命，却是根本就没有理会。

　　秦天眷看着黑天和黑魔两个人退到了千万里之外，这才放心下来，收起了诅咒之力，在秦天眷看来，这样的距离，就算是到时候黑天和黑魔再有什么举动，她也是有反应的时间的，只不过血咒子却还是有些担心，对着秦天眷说道：“宝贝徒儿啊，你说他们会对你爹爹动手吗？我感觉他们好像就是冲着你爹爹来的啊。”

　　听了血咒子的话，秦天眷的眉头皱了皱，不过却是没有像以前那样让血咒子不要再叫她为徒儿的话，这让血咒子心中一阵惊喜，看来自己的付出还是有回报的啊，差点就是让血咒子老泪了啊，他血咒子终于有弟子了。

　　秦天眷听了血咒子的话，看了一眼千万里之外的黑天和黑魔，随即说道：“放心吧，爹爹一定不会有事情的。”对于秦少风的信心，秦天眷可是无比的强烈，虽然这先天大劫如此的庞大，但是他相信秦少风一定是可以渡过去的。

　　而此时的秦少风正站在那覆盖了千万里范围的巨大劫云下面，看着那翻滚的紫色劫云，心中也是忐忑了起来，本来还是信心十足的，但是现在看见如此庞大的劫云，秦少风也是没底了啊，而就在这个时候，一道道金色的雷霆却是在那庞大的劫云之中开始酝酿了。

　　即使心中没底，但是事到如今，也是没有后退的路了，深深的吸了一口气，秦少风看着头顶上的劫云，心中想着，自己可是有九九至尊真龙紫气的啊，那可是天地间第一逆天的气数，有这样的气数庇佑，这小小的先天大劫又能够奈何的了他？

　　不过秦少风也是没有轻视这先天大劫，体内雄浑的圣力全部都是运转了起来，随即一柄柄的圣兵全部都是出现在了秦少风的头顶上，这些都是秦少风用圣力凝聚，经过地乳灌注之后已经变成了真正的圣兵，威力自然是惊天动地，现在全部都被秦少风召唤了出来，组成了大阵，用来抵抗这先天大劫。

　　尽管不知道自己的这先天大劫是哪一种，但是秦少风觉得自己这么多圣兵布置下来的大阵，怎么都是能够抵抗几道劫雷的吧，而就在秦少风想着这些的时候，一道金色的，足足有一尺宽的雷霆轰然落下，轰在了那三千圣兵上面。

　　轰隆隆，这三千圣兵只是在这第一道劫雷落下就是被粉碎了足足有上千件，这让秦少风登时就心疼的无法呼吸了啊，那可是他辛辛苦苦凝聚出来的圣兵啊，居然一道劫雷就毁了三分之一了，这也他娘的太坑爹了啊！

　　然而让秦少风傻眼的是第二道雷霆落下，同样只是轰隆隆一声巨响，落在了那剩下的两千件圣兵上面，直接就是那剩下的两千件圣兵粉碎的干干净净，什么都是没有剩下，看到这样一幕的秦少风连死的心都有了，早知道这三千圣兵如此的不堪一击，他就不召唤出来了。

　　当然，秦少风明白，这并不是自己的那三千圣兵太弱了，而是这先天大劫的劫雷实在是太强大了，其中蕴含的能量让秦少风的灵魂都是在颤抖，而现在没有了三千圣兵，秦少风就要独自面对这先天大劫的劫雷了啊！

　　看着虚空中那覆盖了方圆千万里的庞大劫云以及其中如同真龙咆哮的金色劫雷，秦少风那有些躁动的心却是在这一刻忽然平静了下来，如今早就没有退路了，不管自己心中多么的忐忑，都是需要去面对的，与其不断的担心让自己慌乱，还不如坦然放下一切！

　　当然，秦少风也是没有坐以待毙，只见秦少风将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法全部都是疯狂的运转了起来，将静静的等待着下一道劫雷的落下。没有让秦少风等太久，只见第三道劫雷直接就是向着秦少风劈了下来。

　　瞬间，秦少风就是被金色劫雷淹没了，顿时，一股撕心裂肺的疼痛向着秦少风袭来，即使是有着神魂秦少风将大部分疼痛的感觉都吞噬了，但是秦少风依旧是感觉到那疼痛无法承受，而在这无边的疼痛之下，秦少风发现自己的头发粉碎了，身上的皮肤更是在这一道劫雷下粉碎了！

　　秦少风现在的肉身可是达到了战天斗地大法的第六层第三品的境界，在这一道劫雷的轰击下竟然是使得秦少风全身的皮肤都粉碎了，此时秦少风身上流淌着一滴滴的黄金圣血，模样极为的恐怖。

　　秦少风心中惊骇不已，先前那一道劫雷，他已经是竭尽全力的吞噬和炼化了，然而却是根本没用，其中蕴含的能量实在是太强大了，使得他变成了这样的一副模样。然而这个时候，第四道劫雷落下，轰隆隆的巨响过后，秦少风全身上下的血肉也是全部都粉碎了！

　　要知道秦少风周身上下可是都由界晶所凝聚的啊，那可是如恒河之沙一样多的世界啊，居然被这一道劫雷全部都粉碎了，如今秦少风只剩下了一副晶莹如玉的骨头架子了，接着第五道金色劫雷落下，秦少风的骨头架子也没了！

　　粉碎！粉碎！再粉碎！所有的一切都是在这金色劫雷的轰击下粉碎了，而现在那劫云之下只剩下了盘坐在魔界之上的魔种秦少风，盘坐在位面屏风前面的仙王秦少风以及盘坐在鸿蒙台上的神魂秦少风，当然，还有一颗苍穹之眼。

　　只有五道金色劫雷落下，秦少风的圣兵和整个身躯都是粉碎了！

第781章 九九至尊劫（1）


　　粉碎，所有的一切都粉碎了。秦少风这些年辛苦凝聚的圣兵，修炼战天斗地大法达到第六层第三品境界，已经小成的圣体都是在这五道金色劫雷的轰击下粉碎，消失的无影无踪了，现在只剩下了神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风以及一枚苍穹之眼了。

　　在小千世界领悟衍生出来的恒河之沙一样多的界晶是组成秦少风肉身的最基本结构，那其中可是蕴含着一个个完整的世界啊，然而在这金色的劫雷的轰击下竟然是全部都粉碎了，而这样的事情放在一般人的身上，那么很可能这个人就已经是身死道消了，不过好在这是发生在秦少风的身上了。

　　秦少风最开始修炼的时候就是将自身的灵魂分裂，使得灵魂和肉身分割成了两部分，开始是七情六欲十三个魔头，后来却是衍生出了神魂秦少风，所以即使肉身被粉碎了，秦少风的神魂还是存在的，所以并不能够说秦少风消亡了。

　　另外秦少风的肉身也还没有被真正的粉碎，因为仙王秦少风还存在，这是修炼战天斗地大法所衍生出来的，只要仙王秦少风还存在，那么秦少风的肉身就还存在，只要秦少风愿意，随时都是能够再造一副躯体来的。

　　只不过秦少风现在的情况真的是非常的糟糕了，如今他所有的防护都已经是被粉碎了，接下来的那一道劫雷就将要是神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风来面对了，而在这其中，魔种秦少风在面对劫雷的时候是最弱的，因为魔种乃是天地间最邪恶的东西，而劫雷之中却是蕴含着这天地间最正直的能量。

　　在这样的情况下，秦少风也是非常的着急，神魂秦少风不断的推算着接下来要该如何面对，然而这先天大劫也实在是太厉害了，让秦少风所想的任何办法都是行不通，现在唯有等待奇迹的出现了，除了这个，秦少风没有别的办法了。

　　而就在这个时候，第六道劫雷忽然落了下来，直接就是向着苍穹之眼，神魂秦少风，仙王秦少风，魔种秦少风劈来，眼看着就要将他们吞没了，然而就在这个时候，苍穹之眼的金色瞳孔忽然神光闪烁，直接化作了金色的漩涡，将这一道劫雷大部分的能量都是吞噬了进去。

　　在这千钧一发的时候，苍穹之眼终于是开始发威了，只是这苍穹之眼虽然吸收了大部分金色劫雷的能量，但是剩下的那一点点的劫雷能量对于秦少风的三个分身来说依旧是具有毁灭性的打击，只见那一丝丝金色劫雷向着秦少风的三个分身笼罩了过去。

　　虽然神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风有着各种各样的能力，但是失去了肉身的保护，他们也是很脆弱的，面对这样的金色劫雷，他们却是没有反抗的力量的，眼看着就要被吞噬了，而一旦被金色的劫雷吞噬，秦少风就真的是身死道消了。

　　不过秦少风等待的奇迹在这个时候出现了，只见神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风头顶上的龙冠，忽然闪烁起了紫色的神光，顿时本来上中下排列的三个分身直接聚拢在一起，相互背对背盘坐在了虚空中，紧接着那被苍穹之眼吞噬剩下的金色劫雷的能量就是向着秦少风的这三个分身的头顶灌注了下来。

　　嗡嗡嗡，神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风的身躯顿时就是剧烈的颤动了起来，不过那金色劫雷的能量进入了秦少风的这三个分身以后却没有对他们造成破坏，虽然身体剧烈的颤抖，但却是坚持了下来，并且迅速的炼化着这些能量。

　　神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风这三个分身，一直都是存在于识海空间，檀中穴空间和丹田空间，并且已经凝聚的和秦少风本身一模一样没有任何的区别，然而吸收了那金色劫雷的能量却是让秦少风的这三个分身更加的凝聚，更加的真实，气质上也更加的灵动，与原本有些呆滞的样子有了极大的区别。

　　如今秦少风所有的意识都是存在于神魂秦少风之中，以神魂秦少风的双眸观看着如今三个分身的状况，发现三个分身的力量因为吸收了金色劫雷的能量正在一点点的提升着，秦少风这才松了一口气，看来当初闭关掌握自身气数的决定是无比正确的啊。

　　看着三个分身头顶上的闪烁着紫色光芒的龙冠，秦少风心中大定，只要是有这三顶龙冠的存在，秦少风相信不管这先天大劫多么的强烈，对于秦少风来说都是没有关系的，他一定是可以安全的渡过去的。

　　第六道劫雷就这样的被吞噬了，紧接着第七道劫雷轰然落下，又是被苍穹之眼和秦少风的三个分身给瓜分了，紧接着是第八道，第九道劫雷，也同样是被苍穹之眼给瓜分了，而这九道劫雷落下之后，就没有劫雷再落下了，但是劫云并没有消散。

　　连续吸收了几道劫雷的能量，使得苍穹之眼的力量得到极大的提升，进一步的觉醒，威力自然是比以前更加的强大了，而秦少风的三个分身也是一样，在吞噬大量劫雷能量之后，都是有了极为显著的提升，尤其是仙王秦少风，在吸收了金色劫雷的能量之后，竟然是有一股玄奥无比的感悟在仙王秦少风的心中涌起。

　　这一股玄奥无比的感悟完全就是关于血脉和肉身的，正是修炼战天斗地大法衍生出来的仙王秦少风所需要的，而随着吸收了这些感悟，仙王秦少风对于战天斗地大法之中以前有些不理解的地方都是豁然开朗，在战天斗地大法的领悟明显的提升着。

　　这个时候，要是秦少风的肉身还在的话，仙王秦少风相信凭借着自己现在的感悟，让秦少风的肉身提升几个品级都不是问题，而这样的结果自然是让秦少风无比的高兴，可惜啊，秦少风的肉身已经被粉碎了，想要实验也是没有办法的。

　　而秦少风现在所得到的关组血脉和肉身的领悟，却是先天大劫九种等级中一元血魄劫渡过去之后所获得的领悟，通过这个领悟能够让渡劫之人对于血脉和肉身更加的了解，并且肉身将会无比的强大，将会超脱寿命的界限，与天地同寿！

　　血咒子所度的正是这一元血魄劫，所以才能够拥有超过万年的寿命的，要知道在这大千世界之中，人族的寿命是有限制的，即使是圣帝九阶大圆满的强者，寿命也不会超过万岁，只有度过了先天大劫，达到了初圣一重天，也就是所谓的圣祖境界才能够突破寿命的界限，拥有永恒的生命，当然，这是要在你没有被别人斩杀的前提下。

　　而秦少风现在也是获得了这关于血脉和肉身的感悟，一股股玄妙无比的领悟在秦少风的心中涌出，使得秦少风也是获得了与血咒子相同的待遇，只是血咒子成功度过了一元血魄劫以后，先天大劫就结束了，但是秦少风的先天大劫显然还没有结束。

　　九道金色劫雷落下来之后，在秦少风头顶上那方圆千万里的劫云一点都没有消散，相反还更加的沸腾了起来，其中孕育的金色劫雷似乎更加的狂暴了，并且随时都是有再次轰杀下来的趋势，使得秦少风都是不敢有丝毫的放松。

　　就在秦少风小心戒备的时候，忽然又是一道金色劫雷向着秦少风轰杀了下来，这一道金色劫雷比起先前那九道劫雷都是要粗大不少，并且颜色更加的灿烂，不用说也是可以知道，这其中蕴含的能量更加的庞大，威力也是要更加的强悍。

　　轰隆隆的巨响响彻天地，这一道金色劫雷落在了苍穹之眼上面，被苍穹之眼吸收了很大的一部分，剩下的依旧是向着秦少风的三个分身笼罩而去，再次被秦少风的三个分身吞噬了进去，虽然这其中秦少风的三个分身也承受了极大的痛苦，不过比起收获，这些都不算什么的。

　　每吞噬一道劫雷的能量，不仅苍穹之眼的力量在增强着，秦少风的三个肉身的力量也是在不断的提升着，并且有九九至尊真龙紫气的守护，秦少风虽然是承受了极大的痛苦，但是却没有致命的危险，并且还在获得着无比巨大的好处。

　　尤其是当每九道劫雷落下之后，秦少风就是能够得到意想不到的感悟，获得难以想象的神通，就像是第二次九道劫雷落下，在神魂秦少风的心中就是涌出了关于灵魂上面的领悟，使得神魂秦少风更加的凝练，威力自然是成倍的提升着。

　　而随着第二次九道劫雷的落下，神魂秦少风心中涌出的感悟，使得秦少风掌握了在灵魂方面的神通，这也是让秦少风心中有了一丝明悟，看来自己这一次要度的先天大劫一定不会那么简单的了。

第782章 九九至尊劫（2）


　　每九道劫雷一次停顿，第一次停顿使得秦少风领悟了血脉和肉身方面的神通，而第二次停顿则是让秦少风领悟了关于灵魂方面的神通，这两次停顿使得秦少风已经是意识到了自己的这个先天大劫绝对不是那么简单的，而到底是哪一种先天大劫，秦少风也是猜的差不多了。

　　不过不管是什么样的先天大劫，秦少风相信有苍穹之眼，九九至尊真龙紫气的存在，自己都是不会有什么事情的，秦少风现在所要做的事情就是静静的等候一道道劫雷的落下，然后尽全力的吞噬金色劫雷的能量。

　　站在远处的秦天眷和血咒子都是紧张的看着秦少风渡劫，同时也是防备着黑天，黑魔两个人，不过此时他们也都是在为秦少风捏着一把冷汗啊，先前看到秦少风的所有圣兵，肉身都是被粉碎了，秦天眷都差点冲过去，幸好有血咒子的阻拦，才万分的担忧的站在原地继续的看着。

　　即使后来看见秦少风化解了一道道金色劫雷的轰杀，秦天眷也还是十分的担心，她倒是没有在意秦少风拥有三个分身的事情，秦天眷只在意秦少风的安危，而血咒子心中却是无比的震惊，他是怎么都没想到秦少风居然还有这样的秘密啊。

　　要不是这一次秦少风渡先天大劫，血咒子都是不会知道秦少风拥有苍穹之眼这样的至宝，有三个分身，当然，即使是现在，血咒子都是不知道那苍穹之眼是什么，只是觉得很强大罢了，至于秦少风三个头顶上的龙冠，血咒子就更加不知道是什么了。

　　九九至尊真龙紫气乃是天地间第一逆天的气数，从来就没有出现过，所以血咒子不认识也是正常的，就算是站在更远处的黑天，黑魔两个人都是不知道，不过黑天和黑魔看见秦少风拥有三个分身以及苍穹之眼，也都是很震惊。

　　黑天看着远处的秦少风，对着黑魔说道：“父皇，这个小子的好东西还真是不少啊，您要是得到了那一枚眼球，炼化之后，打败元魔应该不是什么问题了吧？”元魔就是元魔皇朝之主，比起黑魔可是要厉害了许多。

　　黑魔听了黑天的话点了点头，随即对着黑天说道：“嗯，那是必然，不过为父现在更关心这个小子的先天大劫究竟是哪一种，看看这个小子的潜力到底是有多大，只是不管怎么样，这样潜在的威胁一定要铲除！”而黑天听了黑魔的话也是点了点头，随时准备着出手。

　　第二次九道劫雷落下，神魂秦少风心中涌出了对于灵魂的种种领悟，现在只需要足够的能量，神魂秦少风也是能够让七情六欲大法有极大的提升，不过现在也只能是压下这样的领悟，等待着这先天大劫结束之后再说了。

　　苍穹之眼悬浮在秦少风三个分身的头顶上，看着天空中那变得更加狂暴的劫云酝酿着劫雷，没有多久，第三次劫雷开始落下，这一次的劫雷自然是更加的强悍，蕴含着的能量更加的澎湃，不过在落在苍穹之眼内的时候，也是被苍穹之眼吸收了大部分，剩下的被秦少风的三大分身吸收吞噬了进去。

　　就这样，第三次九道劫雷也是被秦少风化解了，而后又是一段休息的时间，在这段时间里，秦少风的三个分身的心中都是涌出了对于空间的领悟，使得秦少风掌握了空间方面的神通，自身潜力再次提升了不少。

　　而看着秦少风居然是再次经历了九道劫雷，这可是就是二十七道劫雷了啊，血咒子心中惊讶无比，这样一来，秦少风的先天大劫最少都是三元虚空劫了啊，秦少风的潜力自然是要比他血咒子强悍了很多，不过血咒子没有嫉妒，毕竟秦少风是秦天眷的父亲，跟血咒子也没有什么利益纠葛，况且血咒子也不会和黑天，黑魔一样铲除一切潜力比他们厉害的人。

　　看见秦少风经历了二十七道劫雷依旧是没有渡过先天大劫，黑天的双眸就已经眯了起来，这已经是说明秦少风的潜力已经和自己相同了，只要是秦少风再坚持承受住下面的劫雷，那么秦少风的潜力可就要比黑天还强悍了啊。

　　“怎么？感觉到了压力吗？”黑魔看着儿子黑天的神色轻轻的说道，随即看了一眼远处正在渡劫的秦少风，继续说道：“不要着急，他的潜力越大，那就说明他的气数越强，到时候你吞噬了他，他所拥有的气数都将是成为你的，这样的话，你的潜力将会更加巨大，所以你现在要做的却是祈祷这个小子能够成功渡过这先天大劫。”

　　黑天听了自己父亲的话，舔了舔嘴唇，看着远处的秦少风，露出了一丝狰狞的笑意，而此时秦少风却是迎来了第四次的九道劫雷，在承受无比巨大的痛苦之后，秦少风又一次挺过来了，而这一次停顿的时候，秦少风三个分身的心中却是涌出了关于阴阳方面的领悟，逐渐的掌握了阴阳之力。

　　看着秦少风居然是度过了三十六道劫雷，这让血咒子都是有些激动了起来，这可是极为难得的事情啊，要知道先天大劫的等级越高，越是不容易渡过去，而秦少风居然是如此轻易的就承受了三十六道劫雷的轰击，这实在是太强了，而且最重要的是秦少风可是将这三十六道劫雷的能量都吞噬了啊，这是得多庞大的能量啊，血咒子都是无法想象了。

　　而此时的秦少风却是毫无感觉，虽然吸收吞噬了这么多庞大的能量，但是秦少风感觉自己的三个分身完全就是没有极限一样，还可以吞噬更多的劫雷能量，尽管在这个过程中，秦少风承受的痛苦极为的强烈，但是感觉着三个分身的力量不断的壮大，秦少风觉得受再多的苦也是值得了。

　　接着第五次的金色劫雷落下，同样是有惊无险的被秦少风三个分身全部吞噬，这一次秦少风对于五行的领悟也是达到了大成的境界，掌握了五行神通，接着是第六次的金色劫雷落下，依旧是没有悬念的被秦少风吞噬了，而这一次使得秦少风对于天地之道有了极大的领悟。

　　而看着秦少风接下了六九五十四道劫雷，血咒子已经是完全的愣了，他自然是为秦少风拥有如此强悍的潜力而高兴，毕竟以后秦少风要是强大了，也能够更好的守护他血咒子的弟子，但是秦少风的潜力也太吓人了吧，居然是将五十四道劫雷都吞噬了，这么说秦少风最少都是度过了六合通天劫啊！

　　血咒子已经不知道该用什么语言形容自己现在的心情了，他从来没有见过有人渡六合通天劫，也从来没有想过有谁能够有如此的天资，但是现在看到秦少风不断是经历了，还成功的度过了，这实在是太难让人想象了。

　　而站在远处的黑魔和黑天也是有些傻眼，在他们看来，秦少风就算是潜力巨大，但是四象阴阳劫，五行化生劫这样的先天大劫就应该是秦少风的极限了，但是秦少风现在居然是度过了六合通天劫，并且还成功了。

　　而且最让人受不了的是秦少风的先天大劫还没有结束，这让黑魔和黑天的心都是受到了巨大的冲击，这简直就是打击人啊，怎么会有这样潜力的人呢？深深的吸了一口气，黑魔对着黑天说道：“天儿，这个人绝对不能够留，一定要将其吞噬！”

　　听了黑魔的话，黑天也是重重的点了点头，在他的双眸中有着疯狂和狰狞在闪动，他自然是明白以秦少风如此强悍的潜力，一旦是让秦少风度过了这先天大劫，将来秦少风的成长将会多么的难以想象，所以必须要将秦少风斩杀，并且将秦少风吞噬，将秦少风的潜力和气数变成自己的。

　　而现在不管是黑天，黑魔还是血咒子，都是在期待着秦少风的这先天大劫是哪一个等级的，是七灭鬼神劫，还是八荒星辰劫呢？亦或是传说中那从来没有出现过的九九至尊劫？他们都是紧紧的盯着秦少风，等待着接下来的劫雷落下。

　　第七次九道劫雷落下，秦少风的三个分身感觉一种种鬼神难测的奥妙神通在自己的心中涌现，接着是第八次九道劫雷落下，却是让秦少风领悟了星辰力量，他现在感觉自己随时都是能借助这大千世界的星辰力量！

　　而在这第八次九道劫雷落下之后，血咒子，黑天，黑魔都是紧张了起来，他们现在已经是确定了，秦少风所面对的居然就是那传说中从来不曾出现过的九九至尊劫，因为秦少风头顶上的劫云还没有散去，相反却更加剧烈的翻腾起来了。

　　九九至尊劫啊，那可是这大千世界中从来没有出现过的先天大劫啊，现在居然出现在了秦少风的身上，那么秦少风的潜力又是多么巨大呢？

第783章 吞


　　一个人究竟是要有多么巨大的潜力才能够有九九至尊劫这样的先天大劫啊，血咒子不知道，黑天不知道，黑魔同样也不知道，但是此时他们看着秦少风的眼神都是发生了剧烈的变化，全部都是变得疯狂了起来。

　　血咒子从第一次遇到秦少风的时候，就没怎么将秦少风看在眼里，他在意的只是秦天眷这个天眷之女，但是后来的接触中却是发现了秦少风的不凡，因为秦少风的修炼速度实在是太快了，而现在居然看到了秦少风的先天大劫是九九至尊劫，这就更加让血咒子难以想象了。

　　传说中就算是这大千世界九大天州之主也不过是面对八荒星辰劫的啊，而秦少风居然是九九至尊劫，难道说秦少风将来是要超越九大天州之主的绝世人物吗？这让血咒子的双眸中的神色变得疯狂了起来，不过血咒子的疯狂却没有恶意，因为他是疯狂的喜悦，在他看来秦少风有这样巨大的潜力，跟随着秦少风，将来必然是好处多多啊。

　　当然，在疯狂的喜悦当中，血咒子也是对远处的黑魔，黑天更加的戒备起来，秦少风有着这样的潜力，黑魔，黑天自然是不会坐视不理的，而血咒子也是知道在渡劫成功之后会有虚弱期，所以也是做好了出手的准备。

　　看见秦少风承受住了七十二道劫雷的轰击，黑天和黑魔也都是变得疯狂起来，因为他们现在都是知道秦少风所要面对的是九九至尊劫，这就说明秦少风的气数和潜力实在是大的逆天了，自然是让他们变得疯狂起来。

　　“天儿，此子的潜力和气数实在是太强了，恐怕你没办法全部吞噬，等到时候为父帮你分担一些吧。”黑魔双眸绽放着疯狂而兴奋的光芒说道，本来他以为秦少风的潜力顶多也就是比黑天强上一点，那么就算是让黑天吞噬了，也没有关系的。

　　但是现在看到秦少风的潜力和气数居然是如此的强悍，面对着前面七十二道金色劫雷都是没有能够奈何秦少风，这就让黑魔动了心思了，想到九大天州之主也才经历的是八荒星辰劫，而秦少风居然是九九至尊劫，那么岂不是说吞噬了秦少风，就能够达到九大天州之主的程度了吗？这样的想法让黑魔的心也是火热了起来。

　　黑天听了黑魔的话，双眸中寒光一闪，不过注意力都是在秦少风身上的黑魔却是没有发现，而黑天则是对着黑魔说道：“好，就按照父皇所说的做，到时候咱们父子联手吞噬了这个小子。”虽然话是这样说，但是黑天心里在想什么，却是没有人知道。

　　经历了前面七十二道金色劫雷和一次次的领悟，如今神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风体内所拥有的能量已经庞大到无法想象的程度了，并且对于血肉，灵魂，虚空，阴阳五行等的领悟以及天地之道的掌握，秦少风都是上升到了一个极高的程度了。

　　不过秦少风并没有因为这样就有任何一丝丝的放松，因为接下来才是最关键的时候，秦少风虽然早就是猜测自己要面对的是九九至尊劫，但真正出现的时候还是让秦少风有些紧张，这可是九九至尊劫，先天大劫中最强大的啊！

　　尽管前面七十二道金色劫雷都是有惊无险的承受住了，并且秦少风还因此获得了巨大的好处，但是秦少风在想到接下来要面对的九道劫雷的时候，依旧是紧张无比，因为从此时劫云内释放出来的威压来看，这接下来的九道劫雷绝对不是那么简单就能够渡过去的。

　　秦少风对于自己的情况还是很了解的，虽然自己也算是天才吧，但是却没有天才到能够面对九九至尊劫的地步，而之所以会出现这九九至尊劫，自然是因为秦少风掌握了九九至尊真龙紫气的缘故，这九九至尊劫只会降临在掌握九九至尊真龙紫气这个逆天气数的人身上。

　　这也是为什么在过去无数的岁月之中，从来没有九九至尊劫出现的原因，如果你的气数不够，那么就算是你拥有出现九九至尊劫的潜力，也是没有什么用的，因为你没有足够强大的气数支撑你度过这九九至尊劫，到时候只能是陨落，而只有拥有了九九至尊真龙紫气的人才能够度过九九至尊劫。

　　秦少风相信自己一定是能够度过九九至尊劫的，只是在这个过程中，自己肯定是要承受无与伦比的痛苦，这一点是毋庸置疑的，正是因为这样，秦少风才会有些紧张，等待着这最后九道劫雷的降临。

　　只见苍穹之中那就方圆千万里的劫云剧烈的翻腾着，就好像是有着巨兽在翻江倒海一样，并且从这劫云之中居然还释放出了一声声强烈的龙吟声，震得天地都是在颤动，而这样的状态持续了很长的时间之后，一颗巨大的龙头从劫云之中伸了出来。

　　这龙头呈现出紫金色，极为的庞大，就好像是一座小山一样，而随着龙头出现，巨大的龙身和龙爪也是相继在劫云内闪现出来，并且这巨大的紫金色真龙出现之后就是发出了一声怒吼，而随着这一条紫金真龙的怒吼，一个个龙头从劫云内伸了出来，最后居然是出现了九条紫金真龙，在劫云中咆哮着。

　　真龙形状的劫雷？看到这一幕的血咒子，秦天眷顿时就是紧张了起来，光是从那紫金真龙身上释放出来的威压就可以看出这紫金真龙比前面所有的劫雷都要强大，而且还是一出现就有了九条，这要如何面对啊？秦少风有能力可以渡过去吗？他们都是紧张的想着。

　　而黑天和黑魔更是紧张啊，这到了嘴边的肥肉要是被这真龙形状的劫雷给轰杀了，那么他们可就什么都得不到了啊，所以看见出现的真龙形状的劫雷，黑天和黑魔居然都是在为秦少风祈祷了起来，希望秦少风能够度过这最后的九道天劫。

　　秦少风看着这九条紫金真龙，感受着那庞大的身躯之中蕴含着的能量，三个分身都是艰难的咽了一下口水，尽管他心中有着自信，但是现在秦少风也是没底了啊，以他现在这种的状态，可是一点抵抗的力量都没有的啊。

　　就在秦少风咽口水的那一瞬间，九条紫金真龙全部都是怒吼一声，随即就是冲出了劫云，向着秦少风冲了下来，而这一次苍穹之眼却是在这最关键的时候闭上了，似乎也是畏惧了这九条紫金真龙的威势，不打算再反抗了。

　　感受到了苍穹之眼闭了起来，秦少风的三个分身都是差点被气吐血了，这可是最关键的时刻啊，苍穹之眼居然撂挑子了，这也太不仗义了啊，让秦少风极为的鄙视这苍穹之眼，真是的，就没见过这么胆小的。

　　然而秦少风鄙视了一下苍穹之眼之后就是赶紧全力以赴起来，因为随着九条紫金真龙的降落，秦少风的三个分身都是感觉到了无比巨大的压力，三个分身的身上在那一瞬间都是出现了一条条的裂痕，先前吞噬的劫雷能量竟然是泄露了出来。

　　前面七十二道劫雷的能量虽然是被三大分身和苍穹之眼吞噬了下去，但是秦少风的三个分身还没有全部炼化，都是储存在三大分身内，现在随着三大分身被九条紫金真龙带来的威压弄得浑身出现了裂痕，先前吞噬的能量自然也就全部都释放了出来了。

　　不过面对这样的情况，秦少风也是没有办法啊，现在他能做的就是相信自己的九九至尊真龙紫气，相信这天地第一的逆天气数能够给自己带来奇迹，除了这件事情之外，秦少风没有任何事情能够做了。

　　而就在这个时候，那九条紫金真龙已经出现在了秦少风的头顶上了，秦少风身上的裂痕更多了，他已经到了最危险的时候了，这让秦少风心中无比的焦急，奇迹为什么还不出现呢？再不出现他可就要玩完了啊。

　　终于，秦少风的呼唤起了作用，神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风头顶上的龙冠在这个时候，全部都是绽放出了一道道的紫色神光，随即一条条百万里的紫色真龙从秦少风的头顶窜出来，接着就是在血咒子，黑天，黑魔目瞪口呆下，将冲下来的九条紫金真龙给吞了下去！

　　每一条紫气真龙吞了一条紫金真龙，毫无悬念的，没有任何反抗的，九条紫金真龙就被完全的吞噬了，没有留下任何的痕迹，而吞噬了九条紫金真龙的紫气真龙一个个都是露出了极为满足的神色，摇头摆尾的在秦少风的头顶上空游荡着，随即竟然是全部都是向着天空中的劫云冲去了。

　　紫色的劫云之中也是蕴含着极为庞大的能量，而九条紫气真龙也是没有放过劫云，冲入其中就是开始大口大口的吞了起来，就跟饿狼一样！

第784章 初圣一重天


　　奇迹终于是在秦少风最危险的时候出现了，神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风三个分身头顶上的龙冠直接就是化作了九条百万里的紫气真龙，将那九条紫金真龙给瓜分了，随后九条紫气真龙又都是冲入了劫云之中，开始大口的吞吃起劫云来了。

　　秦天眷看见了紫气真龙的出现倒是没有觉得有什么，反正只要秦少风没事儿就好了，而且秦少风越厉害才越好呢，而血咒子看见九条紫气真龙冲进了劫云之中大口的吞吃起来，艰难的咽了一口口水，然后十分困难的将自己的下巴扳了上去，然后才对着秦天眷说道：“宝贝徒儿啊，你告诉我，我这不是看花眼了吧？”

　　听了血咒子的话，秦天眷直接甩给了血咒子一个白眼，骄傲地一扬头，却是满脸都是笑容起来。而站在远处的黑天和黑魔看见九条紫气真龙出现，感受着从紫气真龙身上释放出来的威压，也是都涌出了一丝丝的恐惧，他们都是没想到秦少风还有这样的底牌。

　　本来以为秦少风就算是能够度过这九九至尊劫，也肯定是九死一生的，没想到秦少风居然有这样的底牌，一举就渡过去了，这让黑天和黑魔都是对秦少风无比的忌惮了起来，不过却是没有动摇吞噬秦少风的决心。

　　他们不认识紫气真龙是什么，但是知道秦少风既然是能够度过九九至尊劫，那么秦少风的气数和潜力就是强大的无法想象，所以吞噬秦少风一定是可以得到巨大的好处，于是他们都是在等待着机会，随时都是准备着出手。

　　九条紫气真龙冲入了天空的劫云之中，大口的吞吃着劫云，转眼之间就是将方圆千万里的劫云给吞吃干净了，随后九条紫气真龙发出了一声声满足的龙吟声，接着就向着秦少风冲了下去，再次化作了三顶龙冠，落在了秦少风的三个分身的头上。

　　而随着龙冠的落下，秦少风的九九至尊劫也就算成功的渡过去了，就在这个时候，秦少风的三个分身的心底再次涌出了对于天地之道的玄妙领悟，一种种神秘莫测的神通在秦少风的心中涌现，使得秦少风心中万分的惊喜。

　　“九九至尊，化元归一，铸我圣体，君临天下！”神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风在这个时候同时说道，而随着这个声音落下，只见秦少风的三个分身忽然消失不见，而在原本的地方却是出现了三个空间点，这三个空间点却是秦少风识海，檀中穴和丹田空间。

　　这三个空间原本是被粉碎了，现在秦少风已经度过了九九至尊劫，却是能够再次重铸出来了，如今神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风已经各自归位了，而随着这三个空间点的出现，一个个的空间点也是随着出现了，却是秦少风的三千穴窍。

　　这三千穴窍空间一出现，顿时无穷无尽的力量便是充斥其中，这自然是原本属于秦少风的力量，现在全部被找回来了。随后以这三千穴窍为框架，在这三千穴窍的中心忽然出现了一块小小的骨髓，而从这骨髓上开始衍化，一副紫金一般的骨架随即出现了。

　　这紫金一般的骨架闪烁着淡淡的神光，光是看起来都是坚固无比，而真实是的情况自然是比秦少风原本肉身的骨架强悍了千万倍的，而随着紫金骨架的出现，在这紫金骨架上很快就是衍生出血肉，完整的秦少风终于是再次出现了。

　　此时秦少风这重铸的肉身与普通的人族肉身没有任何的区别，显得平凡无奇，但是这肉身之中蕴含的能量却是无法想象的，而这一次重铸了肉身之后，秦少风体内那原本恒河之沙一样多的界晶全部消失不见了，秦少风现在的肉身就是一个正常人族的肉身，没有任何特殊的地方，当然，比一般人族的肉身却是要强壮了不知道多少倍罢了。

　　在重铸了肉身的那一瞬间，忽然从秦少风体内传来了一声声如同海啸一样的轰鸣声，一股股冲天的血气从秦少风的身上释放了出来，这却是秦少风体内的黄金圣血开始再现了，而随着黄金圣血的出现，一股股惊天动地的生命力在秦少风的身上释放了出来。

　　此时盘坐在虚空中的秦少风宝相庄严，看上去就好像是一个安详的少年一般，然而从秦少风身上却是释放着一股君临天下，唯我独尊的气势，向着周围辐射着，在这一瞬间，秦少风就好像是整个大千世界唯一的主宰一般！

　　终于渡过了九九至尊劫，秦少风的意识回归到了肉身之中，看着自己已经蜕变成了先天圣体的身躯，连忙将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法运转了起来，一股股庞大的力量从魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风身上释放了出来。

　　嗡嗡嗡，随着秦少风的运转三大玄功，秦少风惊喜的发现道心种魔大法和战天斗地大法都是突破到了第七层第九品的境界，足足上升了三个品级，而神魂更是达到了六品魔王的境界了，实力都是成倍的增加了，这样的收获自然是让秦少风无比的高兴。

　　而这还只是秦少风稍微运转了一下三大玄功所得到的，而在这一次九九至尊劫之中，秦少风的三大分身吞噬了多少的劫雷能量啊，那可都是没有消化呢，今后只要是秦少风消化了这些劫雷能量，一定是可以让三大玄功提升很大的幅度的。

　　不过相对于三大玄功的收获，秦少风更高兴的却是如今的肉身，虽然说体内那恒河之沙一样多的界晶已经消失不见了，但是秦少风完全没有在意，因为在度过了先天大劫之后，所需要修炼的力量已经不是炼化界晶内衍生出来的世界之力所产生的圣力了，修炼的却是对于天地之道的领悟，这一份领悟的深刻与否将决定着能够借助多少天地之道的力量。

　　所以体内那恒河之沙一样多的界晶消失了，对于秦少风今后的修炼并没有任何的影响，相反度过了九九至尊劫的秦少风，因为受到了天地之道的回馈，如今对于天地之道的领悟，比起一般人可是有着太多太多的优势。

　　并且在这九九至尊劫之中，秦少风还领悟了无数的神通，当然，这些神通也是借助天地之道的力量来施展的，不过其中鬼神难测的威力却是最让秦少风满意的，这一次九九至尊劫得到的收获实在是太难以想象了。

　　站在远处的黑天和黑魔看见秦少风重铸了肉身，随后庞大的血气从秦少风的身上释放了出来，黑魔顿时就是大喝一声，“动手！”随即一条上通天，下插地的巨大黑色光柱从他的身上释放出来，直接就是身合天道向着秦少风冲了过来。

　　而一旁的黑天也是直接施展出了身合天道，一条近乎透明的巨大光柱从他的身上释放了出来，只不过这黑天的身影在那光柱之中直接就是消失不见了，整个身合天道的光柱也是隐藏在了虚空当中。

　　“你们敢！”血咒子一声大吼，现在秦少风度过了九九至尊劫，潜力和气数无比的强悍，将来的成就必定无法估量，血咒子还想着跟秦少风一起多捞点好处呢，怎么可能让人对秦少风出手呢，只见一条血红色的光柱出现在了血咒子周围，随即就是向着黑魔的黑色光柱撞了过去。

　　秦天眷看见黑天和黑魔居然是敢偷袭自己的爹爹，立刻就是大怒了起来，娇喝一声，“你们居然违背誓言，你们该死，该死！姑奶奶要诅咒死你们！”说完秦天眷就要施展天咒大法来对付黑魔和黑天。

　　而就在这个时候，秦少风的声音传来，“宝贝闺女啊，这点小事儿就让你爹爹来好了。”而说完这句话的秦少风直接就是站了起来，顿时那一股唯我独尊，君临天下的庞大气势再次猛烈的爆发了出来，随即秦少风一掌就是向着虚空中的一个方向打去。

　　谁也无法想像这一掌到底是蕴含着多多么强悍的力量，只见那一片虚空所在的地方忽然爆发出了一片血雾，染红了一个透明的光柱，随即黑天的身形显现出来，等着眼睛看着秦少风，满脸不可思议的神色。

　　不应该是这样的啊，不应该啊，渡劫之后不是应该很虚弱吗？为什么秦少风拥有如此强悍的力量？而且还只是肉身力量！感觉着自己体内的生机正在一点点的消失着，黑天在心中大吼着，他不相信自己这样的一个天才居然就要陨落了。

　　而就在黑天心中大吼的时候，他身合天道的光柱崩碎了，与之一起崩碎的还有黑天的肉身和灵魂，黑天这个人彻底的被秦少风抹杀了，如此的干净利落，如此的风淡云轻，让远处冲过来的黑魔立刻就是傻了眼！

第785章 道力


　　虽然黑天只是初圣一重天的境界，但是黑魔却是非常清楚自己儿子的潜力，因为黑天是度过了三元虚空劫的，对于空间的领悟极其的深刻，隐藏在空间之中基本上是很难让人发现的，而秦少风居然一掌就准确的找到了黑天，并且一掌将其击杀，这让黑魔一时间实在是难以接受，这样的冲击实在是太强烈了。

　　而看着自己的儿子血肉翻飞，真魂消散的场面，黑魔虽然不愿意相信，但是却知道这就是事实，自己的儿子被秦少风一掌击杀了，这让黑魔心中愤怒不已，不过这个时候的黑魔也同样的想起了秦少风可是度过了九九至尊劫的人物啊，自然是不能够用常理推测的。

　　一般的修士度过了先天大劫绝对是要虚弱很久的，但是一个度过了九九至尊劫的人物，他拥有着如此逆天的气数和潜力，怎么可能会虚弱呢？所以想到自己愚蠢的想法，黑魔就是后悔不已，现在自己的儿子被斩了，而他自己也危险了。

　　向着前冲的身形陡然停止，黑魔立刻就是向后退去，尽管黑魔已经是初圣四重天的修为了，但是黑魔本能的感觉到自己要是真的跟秦少风动手，那么最后吃亏的肯定是自己，然而他刚刚转身，就感觉到了一股极其危险的气势笼罩了自己，随即秦少风的声音传来，“你就这样走了吗？是不是太没礼貌了？”

　　秦少风风淡云轻的一掌将黑天击杀，随即背着双手向着黑魔走了过来，秦少风现在也是初圣一重天，将同样是初圣一重天的黑天斩杀，以秦少风的实力自然是很容易，但是面对初圣四重天的黑魔，秦少风却是非常明白自己的实力还很不足。

　　但是经历了九九至尊劫的秦少风，所拥有的神通却不是一般人能够想象的，最起码现在秦少风现在身上释放出来的唯我独尊，君临天下的气势，就是将初圣四重天的黑魔给吓住了，使得黑魔不敢有任何的异动，在听到了秦少风的话后就是站在了那里。

　　看着秦少风走到了前面，黑魔感受着从秦少风身上释放出来的危险感觉，嘴角不由自主的抽了抽，他没想到一个才刚刚渡过了先天大劫的人居然是这样的厉害，心中也是深深的戒备着，随后对着秦少风说道：“我想这是一个误会，你也已经将我的儿子斩杀了，算是扯平了吧。”

　　黑天并不是黑魔唯一的儿子，只是黑魔最有潜力的儿子罢了，他还有其他的儿子可以继承他的基业，只要是自己能够有命留下，那么比什么都重要，所以黑魔并不打算给黑天报仇，却是跟秦少风求和了起来。

　　秦少风听了黑魔的话，嘴角露出了一丝冷笑，随即对着黑魔说道：“臣服或者死，你自己选吧。”当然，这自然是秦少风在吓唬黑魔的话，要是黑魔敢出手的话，秦少风还真没办法将这黑魔怎么样，不过秦少风相信黑魔不敢动手，因为有了黑天的前车之鉴，再加上他现在释放出来的气势，忽悠住这黑魔还是没问题的。

　　果然，听了秦少风的话，黑魔的脸上怒气一闪而逝，虽然拳头攥的紧紧的，怒视着秦少风，但是却始终都没有爆发出来，没有敢跟秦少风动手，似乎对秦少风有着深深的顾忌，而秦少风就是瞅准了这个机会，趁着黑魔心神不稳的瞬间出手了。

　　秦少风现在的道心种魔大法已经是第七层第九品的境界了，魔种的威力自然是大大的提高了，在趁着黑魔急怒攻心的那一瞬间，秦少风直接出手，在黑魔的身上种下了魔种，随即便是唤醒了魔种，只见黑魔的双眸之中黑光一闪，随后暴戾的气息全部收敛，恭敬的站在秦少风的面前，对着秦少风说道：“主人！”

　　听了黑魔的话，秦少风这才松了一口气，而只是这一瞬间的出手，就是已经让秦少风差不多将魔种的力量都耗尽了。这是因为秦少风以前播种魔种都是对那些实力比自己低的，而这一次对付的黑魔却是在实力上比秦少风高了不少。

　　不过秦少风可是度过了九九至尊劫的啊，在这其中得到了无数好处的秦少风，对于灵魂的领悟加上魔种的力量，已经可以越级对付敌人了，不过只能是对付跟自己相差不是太多的人，要是差的太多了，那就没有办法成功了。

　　看着已经被种下了魔种的黑魔，秦少风点了点头，随即对着黑魔说道：“去吧，做好你自己的事情。”而黑魔听了秦少风的话，立刻转身就是离开了。当黑魔的身影完全消失了之后，秦少风这才飞向了秦天眷。

　　落在了秦天眷的前面，伸手摸了摸秦天眷的脑袋，随即秦少风手上绿光一闪，顿时秦天眷先前施展诅咒之术所受到的反噬一瞬间就是恢复了，然后秦少风对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，以后可不要这么鲁莽了啊，什么事情都有爹爹呢，知道了吗？”

　　听了秦少风的话，秦天眷点了点头，没有说什么，而此时血咒子也是走了过来。而血咒子对于秦少风先前一掌将黑天斩杀，控制了黑魔的事情只字未提，这些事情可不是他能够问的，况且秦少风越是强大，他血咒子得到的好处才会越多啊。

　　“接下来我们去哪里？”血咒子向着秦少风问道，如今秦少风成功的度过了九九至尊劫，今后的潜力无法限量，血咒子自然是以秦少风的意向为主，秦少风有什么安排，他只要跟着就行了，这样就可以有源源不断的好处送到手中的。

　　秦少风听了血咒子的话，却是嘿嘿一笑，随即对着血咒子说道：“我们回家。”回家，这自然是指的回星澜大陆了，血咒子没想到秦少风居然是要回星澜大陆，这让血咒子有些意外，不过却是没有问什么，听了秦少风的话就是点了点头。

　　而秦少风接着就是双手对着前面的空间一撕，顿时就是将那一片空间撕开，随后秦少风大步走了进去，秦天眷和血咒子紧跟其后，走进了那被撕裂的空间，随后那空间就是缓缓的关了起来，秦少风他们的身影都是消失不见了。

　　大千世界的空间无比的坚固，即使初圣境界的强者想要打碎空间都是极为困难的事情，而初圣一重天的秦少风居然就能够撕裂空间了，这自然不是秦少风的实力强大到这样的地步了，而是因为秦少风度过了九九至尊劫，对于空间的领悟极为的深刻，所以自然是能够轻易的撕开空间，穿梭于空间之中了。

　　不断的撕裂着空间，秦少风带着秦天眷和血咒子不断的在空间中穿梭着，向着星澜大陆所在的地方前进着，来的时候驾驭彼岸船足足用了一年的时间才来到了魔渊大陆，但是现在回去，在秦少风不断撕裂空间的过程中，只用了一天，他们就是回到了星澜大陆。

　　秦少风直接就是将秦天眷，血咒子带回了圣祖皇朝的巨鹿郡，并且回来之后秦少风就直接闭关了，没有惊动任何人，而秦少风之所以回来就闭关了，自然是因为在这九九至尊劫之中得到的好处，这次闭关就是为了将得到的所有好处都消化干净。

　　在这九九至尊劫之中，秦少风所有的圣兵，体内那恒河之沙一样多的界晶全部都是被粉碎了，损失不可谓不大，但是秦少风得到的却是更多，先不说那些在渡劫过程中的各种领悟，光是重新铸造的这一具肉身就是足以弥补一切了。

　　秦少风的肉身已经是从后天凡躯蜕变到了先天圣体的境界了，肉身的强度和力量都是比以往强大了千百倍，就这一点就足以弥补秦少风所有的损失了，而且随着今后秦少风修炼战天斗地大法，他的肉身还将会更加的强大的。

　　而且这一具肉身按照秦少风的意思铸造，同样是没有经脉，也没有任何的属性，三千穴窍空间极为的广阔，能够容纳的能量自然是无比的庞大，只是此时这三千穴窍空间还空空如也，一点能量都没有呢。

　　这是因为到现在还没有修炼，而达到了初圣的境界，修炼的重点已经不是炼化圣力了，而是要参悟天地之道，从天地之道之中获得力量，而这种力量被称作道力，只有达到初圣境界才能够拥有，然而想要修炼出道力，首先就是要先领悟自我大道才行。

　　道力，天地之道的力量，乃是通过对天地之道的领悟，从天地之道中获得的力量，只是要想获得道力却是要先形成自我大道，这是因为天地之道千千万万，只有确定了自我大道，才能够确定你修炼的方向，并且得到了天地之道的承认，这才能够获得天地之道的力量。

　　而秦少风现在闭关所要领悟的就是他自己的大道，从而获得道力！

第786章 万道归宗


　　在初圣境界之前，一般的修士修炼都要么是炼化界石，界元之气内的世界之力，要么是自己体内界晶衍生出来的世界之力形成圣力，然而在达到了初圣境界之后，修炼的则是道力了，也就是天地之道的力量，不过想要修炼道力，首先却是要确定自我大道。

　　大千世界中的修士，不管是什么种族的，肉身都是具有一定属性的，所以在修炼的时候，不管是领悟奥义，领域还是身合天道，领悟自我大道，一般的情况下都是按照自己的属性来确定的，因为只有符合自身属性的奥义和领域才能够施展出最强大的威力。

　　而在达到了初圣的境界，已经能够身合天道了，而这身合天道可以借助天地之道的力量，这也是所谓的道力，不过借助的同样是与自己身体属性相符合的道力。不过在这个境界，却只是能够借助天地之道的力量，还不能够在自己体内形成道力。

　　修炼出道力，储存在自己体内，那样的话，在攻击上自然是更加的快速，比起还要身合天道要快的多了，只不过想要修炼出道力，就先领悟自我大道，只有领悟了自我大道，才能够开始修炼道力，当然，这也是修炼与自己身体属性相符合的道力。

　　秦少风这一次闭关也是要领悟自我大道，修炼道力。盘坐在密室之中，秦少风先是检查着自己的肉身，如今这一具肉身实在是太强悍了，虽然恒河之沙一样多的界晶消失不见了，无法再衍生出世界之力了，但是这重铸的肉身却是给秦少风带来了更大的好处。

　　首先秦少风这重铸的肉身无论是在强度还是在力量上都是远超原本的肉身，而且与天地更加的亲和，立身于天地之间，秦少风就感觉自己好像是回到了母亲的怀抱一样，这样的感觉与以前那个肉身的感觉可是完全的不同。

　　秦少风以前的肉身虽然强大，体内有着恒河之沙一样多的界晶，能够时刻衍生出无比庞大的世界之力，但却是要受到大千世界规则的压制，立身于天地间的时候，总会有一股股的排斥力作用在秦少风的身上，然而如今这一具肉身上却是丝毫没有这样的感觉了，感觉就是这天地诞生了自己的肉身一样。

　　所以秦少风对于自己的这个肉身自然是无比的满意，而且修炼战天斗地大法同样是会让这一具肉身变得更加的强大的。检查了一下肉身的情况之后，秦少风就是将心神放在了神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风的身上。

　　尽管说这一次能够度过九九至尊劫的功劳大部分是九九至尊真龙紫气，不过秦少风的这三大分身也是起了相当大的作用的，最起码在前面七十二道劫雷落下的时候，秦少风的这三个分身可是吞噬了极为庞大的能量，到如今秦少风都是还没有炼化干净。

　　自从渡劫成功，重铸了肉身，秦少风就是在时刻运转着道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，将三大分身吞噬的能量炼化，只是那九九至尊劫的劫雷内蕴含的能量实在是太庞大了，想要炼化干净可不是一朝一夕的事情，秦少风也是不着急，反正只要这三大分身的力量能够不断增长就好了。

　　做完了这些事情之后，秦少风开始领悟起他自己的自我大道了，只不过秦少风的情况却是和其他人的不一样，因为秦少风的肉身是没有属性的啊，当然，这样说也不准确，因为秦少风的肉身虽然没有属性，但是却能够修炼各种属性的玄功，所以这倒是不好界定秦少风的这种情况到底是怎么回事儿了。

　　不过不管怎么说秦少风这个怪胎是不同的，别人领悟自我大道是根据自己的身体属性，领悟出于一种和自己属性相同的自我大道，这样一来从天地之道中抽取力量，炼化成道力就会容易很多，但是秦少风这样的情况又将怎么办呢？

　　或许这样的事情放在别人身上会是没有头绪，但是秦少风度过了九九至尊劫，有着九九至尊真龙紫气的庇佑，自然是能够化解这个问题的，而秦少风首先要做的却是将在这一次九九至尊劫中所得到的各种领悟彻底掌握。

　　在这一次九九至尊劫之中，秦少风可以说是经历了九次的顿悟，许多以前没有掌握的东西忽然就是被秦少风掌握了，对于血肉，灵魂，空间，阴阳，五行，星辰的领悟都是有了极大的提升，并且也是因为这样掌握了无数的神通。

　　当然，在那么短的时间内想要彻底掌握这些东西还是不可能的，所以秦少风这一次闭关首先要做的就是将这些东西彻底的掌握，而随着神魂秦少风力量的提升，秦少风的领悟力翻了不知道多少倍，再加上这些本来就是天地对于秦少风成功度过了九九至尊劫的奖励，领悟起来自然是很容易的。

　　不过就算是这样，秦少风也是用了七七四十九天才终于是将这些东西全部都彻底掌握了，秦少风缓缓的睁开了眼睛，在他的嘴角显现出了一丝胜券在握的微笑，接着秦少风轻轻说道：“九九归一，君临天下，万道归宗，自成我道！”

　　随着秦少风的这一句话落下，顿时秦少风的周围出现了一个五颜六色，闪烁着各种神光的光柱冲天而起，上通天，下插地，贯通了整个天地，而在这闪烁着各种神光的光柱之中，九条紫气真龙的影子在这光柱上游弋着。

　　这是秦少风正在身合天道，而在这样的状态下，忽然无穷无尽的天地之道的力量向着秦少风灌注了下来，不是一种，而是各种各样的天地之道的力量向着秦少风灌注而来，被秦少风周身三千穴窍吞噬了进去。

　　能够吞噬天地之道的力量了，这就是说明秦少风已经领悟了自我大道了，然而秦少风领悟的自我大道是什么呢？为什么能够将各种各样的天地之道的力量都吞噬了呢？而这正是秦少风在这其七七四十九天所领悟的自我大道。

　　因为秦少风的肉身是没有属性的，所以秦少风为什么要拘泥于一种天地之道的力量呢？所以秦少风决定海纳百川，只要是天地之道的力量，全部都是在秦少风的自我大道统辖吞噬的范围，而秦少归宗，君临天下！

　　一般修士的自我大道都是关于一种属性的，这样一来在身合天道的状态下就能够借助一种天地之道的力量，在修炼的时候，也只能是吸收一种天地之道的力量来增强自己体内的道力，但是秦少风却没有这样做，而是将所有的天地之道都是纳入了自己的大道之中。

　　尽管这样的做法有些疯狂，在一般人眼中绝对是自不量力的表现，但是秦少风成功了，他的自我大道成功了，这能够吞噬天地万道的自我大道正在以君临天下的姿态显现在了天地间，而就在秦少风的自我大道出现的那一瞬间，却是产生了巨大的震动。

　　因为秦少风的自我大道蕴含着天地万道，他的自我大道就是天地间所有修士的自我大道的君王，当秦少风的自我大道出现之后，那种君临天下的气势释放了出去，自然是会引得其他修士的自我大道来朝拜的。

　　距离秦少风最近的血咒子忽然就是感觉到了自己的自我大道不受控制了，直接就是展开了身合天道的状态，只见一条血红色的光柱在血咒子的身上释放了出来，贯通了整个天地，只不过这一次血咒子的这个光柱却是微微的颤抖着，似乎是十分惧怕远处那闪烁着各种各样光芒的光柱。

　　血咒子自然是知道那是秦少风闭关的地方，也是知道了秦少风领悟了自我大道，但是秦少风的自我大道一出，居然是让自己的自我大道主动出现，并且还对秦少风的自我大道产生了畏惧，这让血咒子心中泛起了滔天骇浪，这样诡异的事情他还是第一次遇到啊。

　　而与此同时，圣祖皇朝圣上玄通，文大总管，落日皇朝圣上以及撼天宫公主夫妇的自我大道全部都是主动施展出来，与秦少风的自我大道遥遥回应着，这让各个强者都是心中一惊，纷纷向着秦少风所在的方向飞来了。

　　各个强者几乎是在同一时间来到秦少风所在的地方的，而越是靠近秦少风的自我大道，他们的自我大道就颤抖的越是厉害，也是让他们越是心惊，不知道这究竟是什么人，居然是能够领悟出如此强悍的自我大道，使得他们的大道都有臣服的趋势。

　　在这其中玄通的脸色十分的难看，根本没有理会落日皇朝圣上，苏灿和烟晨，双眸只是看着那闪烁着各种颜色光芒的光柱，这里是巨鹿郡，而那气息也是极为熟悉，自然是知道里面是谁了。

第787章 您退位吧


　　玄通脸色十分的阴沉难看，从那闪烁着各种光芒的光柱之中，他不仅是感受到他自己的自我大道的畏惧，更是感受到了一股熟悉的气息，这自然是让玄通无法抑制的怒了，要知道他可是命令秦少风去魔渊大陆开疆拓土去了啊，秦少风居然敢没去？

　　不过这不是最主要的，最关键的还是秦少风领悟的这自我大道到底是什么？居然是让他的大道都感觉到了畏惧，这实在是让玄通无法忍受，不过玄通毕竟身为圣祖皇朝的圣上，养气功夫还是不错的，没有雷霆大怒，而是静静的看着秦少风的自我大道，似乎是在寻找着这大道的破绽，为将要可能发生的大战做着准备。

　　落日皇朝圣上虽然也是感觉都了秦少风的气息，双眸中露出了惊奇的神色，不过却还是很平静的，站在一边，并没有说什么，也是静静的看着，而苏灿和烟晨两个人在感觉到了秦少风的气息之后，顿时就是惊喜了起来，相视一眼，都是从对方眼里看到了坚定的神色。

　　当初他们将秦少风的名字写进了九尾狐一族的族谱之中，就是因为发现了秦少风具有九九至尊真龙紫气，将来能够庇佑九尾狐一族，而且他们也是相信秦少风将来的成就肯定不凡，只是没想到秦少风在这么短的时间内就达到了这样的成就。

　　苏灿和烟晨两个人都是初圣二重天的境界，而他们修炼到如今的境界花了多少的精力，受了多少的苦，也只有他们自己知道，而秦少风现在散发出来的气息就已经不弱于他们了，可是秦少风才多大的年纪啊，而且更重要的是秦少风的自我大道居然是让他们的自我大道感到畏惧，这代表了什么？不用说也是很明白的摆在那里了。

　　血咒子自然是感受到了玄通等人的出现，不过却是没有理会，他现在最主要的自然是守护着秦少风，只要他们不出手对付秦少风，血咒子自然也是懒得理会他们。而就在这个时候，秦少风的那闪烁着各种神光的光柱缓缓的收敛了起来，消失不见，随后在秦少风闭关的地方，缓缓的走出来了一个身影。

　　不用说，这走出来的身影自然是秦少风，此时秦少风身穿一件银白色长袍，长发系在背后，背着双手，一步步的走到了众人的面前，一脸的笑意，看上去自然是人畜无害，只是所有人都是明白，此时此刻，如此境界的秦少风，已经不弱于他们任何一个了。

　　走到众人面前的秦少风，先是向着苏灿和烟晨点了点头，因为有着第一代九尾狐的关系，所以现在整个撼天宫都是对秦少风无条件的支持，所以秦少风自然是对苏灿，烟晨很是客气，况且他们也是秦少风的岳父和岳母啊。

　　随后秦少风看向了落日皇朝的圣上，此人名字叫做海皇，以前秦少风看不透此人的修为，但是现在却是可以看透了，没想到此人居然是达到了初圣三重天的境界，这让秦少风很是意外，不过也只是点点头就是转过了目光，看向了玄通和文大总管。

　　而玄通自然是一直注视着秦少风，在看到了秦少风的目光看向了他的时候，眼神一下子锐利了起来，对着秦少风说道：“为何违背朕的旨意？”这自然是要兴师问罪了，玄通让秦少风去魔渊大陆为圣祖皇朝开疆拓土，而秦少风居然违背了玄通的意思，这自然是玄通不能够忍受的了。

　　身为一个皇朝之主，他的人恶化一个旨意都是不能够有人违抗的，而现在秦少风居然违背了，那可是当众打了玄通的脸了，玄通哪里能忍受呢？当然，还有一点，就是秦少风现在的实力已经可以威胁到他了，所以玄通必须要先发制人，将秦少风降服。

　　本来玄通只是将秦少风当成了一枚棋子，用来制衡玄天太子的，这是因为玄天太子在魔渊大陆为圣祖皇朝开疆拓土的过程中与元魔皇朝的人不断接触，使得玄天太子的权力欲望越来越膨胀了起来，已经等不到玄通退位了，竟然是暗中开始谋划夺下玄通的皇位，当然，这一切都是在玄通的掌握之中。

　　而为了能够让玄天太子的野心被打压下去，玄通便是选择了秦少风来制衡玄天太子，而秦少风也是没有让玄通失望，在太山上的那一次比试还真的就是将玄天太子打败了，随后玄通就是想要让秦少风也去魔渊大陆，同样是为圣祖皇朝开疆拓土，这样的话，既是能够为圣祖皇朝效力，还能够与玄天太子争锋，不让玄天太子的势力过度膨胀。

　　这本来是很完美的计划，但是玄通没想到秦少风居然敢违背他的旨意，居然没有去魔渊大陆，更是不知道在什么时候度过了先天大劫，这让玄通有了一种无法再掌握秦少风的飞感觉，而这样的感觉让玄通很是不爽。

　　秦少风听了玄通的话笑着要来人摇头，随即对着玄通说道：“岳父大人，您不觉得您已经老了吗？”秦少风并没有回答为什么违背玄通的旨意，而是向着玄通问了这样的一个问题，让玄通不由得一愣，随即皱着眉头向着秦少风问道：“你什么意思？”

　　“我的意思就是您已经很老了，这天下已经不是您的天下了，所以您退位吧！”秦少风听了玄通的话缓缓的说道，而这样的一句话简直就是一颗重磅炸弹在玄通的心里爆破了开来，顿时就是让玄通的气势一下子爆发了出来。

　　轰隆隆，随着玄通的气势冲天而起，原本晴朗的天空立刻就是变得昏暗了起来，一朵朵的乌云凭空出现在虚空上，使人感觉无比的压抑，而玄通更是阴沉着脸对着秦少风问道：“你说什么？你让朕退位？哈哈，你居然敢让朕退位！”

　　看着玄通疯狂大笑的样子，秦少风再次摇了摇头，随即对着玄通说道：“虽然实在是不好意思说出来，不过还是要告诉您，您已经不适合坐在那个皇位上了，有人比您更适合，所以您还是退位吧。”

　　“哈哈，居然有人比朕更适合？你不会告诉朕那个人不会是你吧？”玄通听了秦少风的话仿佛是听到了天大的笑话一样，对着秦少风大声的问道，而听了玄通的话，秦少风露出了对玄通很是赞赏的神色，随即对着玄通说道：“想不到您还没有糊涂，没错，那个人就是我，所以您退位吧。”

　　听着秦少风那一句句“您退位吧”，玄通的脸色越发的阴沉，不过在听了秦少风的最后一句话后，玄通忽然平静了下来，随即对着秦少风说道：“你以为就凭你就能够让朕退位？你也太小看朕了吧？”

　　听了玄通的话，秦少风摇了摇头，随即对着玄通说道：“小婿当然没有小看您，所以我才让您退位的，要是小看您了，那小婿就直接从您的手中强抢了。您也看到小婿现在的实力了，您是没办法奈何我的。当然，我也是没办法奈何您。”

　　“那你居然敢让朕退位？”玄通听了秦少风的话愤怒的说道，他承认秦少风说的没错，秦少风领悟的自我大道实在是太强大，虽然只是初步领悟，但要是真的动手起来，玄通也是没有完全的把握可以对付秦少风的自我大道，而秦少风毕竟只是初圣一重天，想要打败他玄通也是不可能的，所以秦少风凭什么让他退位啊！

　　秦少风听了玄通的话，摇了摇头，露出了一副孺子不可教的神色，随即对着玄通说道：“您还是不明白啊，我自己现在是奈何不了您，但是您没发现吗？我这边可是比您人多啊！”随着秦少风的话落下，血咒子，苏灿和烟晨都是站在了秦少风的身后。

　　血咒子是初圣三重天，苏灿和烟晨都是初圣二重天的境界，而秦少风虽然只是初圣一重天，但是秦少风的自我大道实在是太诡异，所以实力上不好估量，而在玄通这一边，玄通是初圣四重天，而文大总管是初圣二重天，这样一来，自然是秦少风这一边的实力强一些。

　　看着血咒子，苏灿和烟晨居然是站在了秦少风的背后，玄通自然是脸色更加的阴沉，对于血咒子，玄通并不熟悉，而苏灿和烟晨，他却是很熟悉，于是玄通对着苏灿说道：“苏宫主，你们撼天宫这是要和我圣祖皇朝开战了不成？”

　　“当然，如果本座的宝贝女婿想要这样做的话，本座自然是全力支持！”苏灿听了玄通的话后点点头说道，此时他看向秦少风的目光自然是无比的满意，有这样一个女婿是多么有面子的一件事情啊。

　　玄通听了苏灿的话，双眸中凶光闪烁着，随后玄通将目光看向了一直站在一边的落日皇朝圣上海皇，对着海皇说道：“唇亡齿寒，你打算怎么办？”

第788章 败走


　　如今的形势是秦少风那边有四个初圣境界的高手，其中实力最低的都是初圣二重天，这样一来，就算是文大总管缠住其中的一个，那么玄通还要面对三个人的围攻，所以玄通必须要寻找盟友，所以将目光看向了落日皇朝的圣上海皇。

　　而玄通的意思很明白，他圣祖皇朝要是被秦少风占去了，他海皇的落日皇朝也不会好过的，所以在这样的情况下只有联手将秦少风斩杀，他们才能够安稳。而落日皇朝圣上听了玄通的话却是笑了笑，随即对着玄通说道：“朕只是路过的，你们的家务事儿，朕还是不要掺合了。”

　　一个是岳父，一个是女婿，他们争权夺位跟自己有什么关系呢，海皇自然是不会插手这样的事情，况且秦少风和海皇也没有什么利益关系，最主要的一点就是海皇觉得就算是自己插手也不一定能够奈何秦少风，在他的感觉中秦少风实在是太神秘了。

　　海皇的话差点没让玄通吐血，狠狠的看看了一眼海皇，玄通将目光看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“好，朕今日就看看你有什么本事儿让朕退位！”说完之后就是一下子身合天道起来，而玄通释放出来的光柱却是金黄色的，而且在这金黄色的光柱上有着一条金黄色的真龙在游弋着，散发出来的威势也是极为的强大。

　　这是玄通第一次将融合他的大道的身合天道这一招施展出来，看着对面的秦少风，玄通站在金黄色的光柱之中，对着秦少风说道：“朕错看了你，不过没关系，朕今日就斩了你，解决了你这个乱臣贼子！”

　　秦少风看着玄通，笑着向前走了一步，不过却是看向了文大总管，随后对着文大总管说道：“文爷爷，这一战你不要插手可好？只要你不插手，我保证他们也不会插手的。”秦少风的意思这是要跟玄通单打独斗了。

　　文大总管听了秦少风的话，将目光看向了玄通，而玄通听了秦少风的话后向着文大总管点了点头，文大总管这才向着后面退去。而玄通看着站在他面前的秦少风，冷笑了一声，如果是让他自己对付三个的话，玄通还真是没有多大的把握，毕竟他就算是初圣四重天，想要同时大战三个人还是有点困难的，不过对付秦少风一个，玄通还是很有信心的。

　　秦少风见到文大总管退到了一边，随即就是将目光看向了玄通，随即对着玄通说道：“您也不要太生气，这天地间的事儿不就这么回事儿嘛，没有万古不变的皇朝，总有改朝换代的时候，不过念在您是宁儿的父亲，我不会杀你的。”

　　说完这句话之后，秦少风的周围也是再次出现了闪烁着各种各样神光的光柱，而随着秦少风这蕴含着自我大道的光柱一出现，顿时，血咒子，苏灿，烟晨，海皇的周围也是出现了个光柱，又是被秦少风影响了，而他们随后就是远处退去。

　　秦少风看着对面的玄通，没有说话，只是一翻手，一杆长矛直接出现在了他的手中，这却是利用天道之力凝聚出来的，而这银白色的长矛完全就是用金属性天道之力凝聚而成的，锋锐无比，比起秦少风凝聚的圣兵有过之而不及！

　　天地有万道，蕴含着无穷无尽的力量，修士在修炼到了初圣境界之后便是能够借助与天地之道的力量，而在这大千世界之中，想要借助天地大道的力量是极为困难的，即使是达到了初圣境界，也只是能够借助一点点的天地之道的力量。而且最主要的是一般的修士能够借助的只是附和自己身体属性的那一种天地之道的力量罢了，其他属性的根本没办法借助。

　　不过秦少风的情况很特殊，他并没有任何的属性，而领悟的自我大道又是万道归宗，所以自然是能够借助各种各样的天地之道的力量，只不过以秦少风现在的境界，能够借助的力量依旧还是很少的，就拿整个天地之道的力量看成是百分之百的话，那么秦少风现在顶多就能借助百分之一罢了。

　　不过这百分之一却是包含了各种各样的天地之道的力量，所以秦少风能够施展出来的手段自然是数不胜数的，当然，随着以后秦少风对于天地之道的领悟越来越深厚，秦少风能够借助的天地之道的力量也是会更多的。

　　当然，这只是秦少风在身合天道的情况下借助的力量，还不算他体内的道力，以后随着秦少风的不断修炼，秦少风体内储存的道力越来越多，或许以后就不用借助天地之道的力量了，不过那却是以后的事情了。

　　玄通看着秦少风手中的长矛，感受着其中的锋锐气息，嘴角露出了一丝冷笑，随即对着秦少风说道：“今日就让你见识一下朕的大道，王土！”随着这一句话落下，从玄通的身上释放出了一道道的黄光，而那光柱的范围也是不断的扩大着，一股厚重，苍凉，包容万物的气息从玄通的身上释放了出来。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”玄通又是一声大喝，随即那环绕着他的光柱便是一下子扩大到将秦少风的大道给包裹了起来，这就是玄通的自我大道，王土，可见玄通的野心有多么的庞大了。

　　而玄通也的确是一个天纵之才，谁也不知道玄通当初渡先天大劫的时候可是经历了五行化生劫的，这样的潜力和气数足以支撑他开辟帝朝，掌握大千世界五十四大域之一，成为一方大帝了，只不过因为圣祖皇朝现在还十分的弱小，玄通也只能是在这小小的星澜大陆隐忍着。

　　落日皇朝的圣上海皇以及苏灿，烟晨两夫妇见到玄通的自我大道，也都是脸色一变，他们自然是能够感觉到从玄通身上释放出来的侵略，扩张和征服的气息，他们都是没想到玄通居然是有着如此的野心，而且居然能够隐忍这么多年，如果不是今天出手，他们都还不知道。

　　这然海皇，苏灿和烟晨都是心中不断的冒冷汗啊，这要不是秦少风逼的玄通出手了，恐怕将来他们都是要落入玄通的算计当中啊，这玄通实在是太能够隐忍了。只是这样的玄通，秦少风能够对付的了吗？

　　秦少风看着玄通的光柱将自己的光柱笼罩了起来，却是没有任何的动作，只是静静的握着长矛，看着对面的玄通，等待着玄通接下来的动作，而就在这个时候，玄通看着秦少风，有些狞笑着说道：“你太自大了，看见朕出手居然不躲不闪，也不反击，看朕如何破你的大道！”说完之后就是一翻手，一枚金黄色的玉玺出现在了他的手中，随即向着秦少风一抛。

　　顿时就看见那金黄色的玉玺化作了一座遮天蔽日的大山，向着环绕着秦少风的光柱砸了下来，这光柱可是蕴含着秦少风的自我大道，要是被打碎了的话，直接就是能够粉碎秦少风的道心和境界，使得秦少风一下子就是陷入万劫不复的境地。

　　看到这一幕的苏灿，烟晨和血咒子都是紧张了起来，然而秦少风依旧是不慌不忙，任由那巨大的玉玺向着自己的光柱砸了下来，没有任何的动作，就在这一瞬间，那玉玺就是砸了上去，落在了秦少风身边的光柱上面。

　　然而玄通预料中的将秦少风的自我大道砸碎的画面并没有出现，那具有大的玉玺落在了秦少风周围的光柱上面竟然就直接贴在了上面，蕴含着秦少风自我大道的光柱并没有破碎，甚至连晃动一下都没有。

　　这让玄通一下子就是意识到了不妙，而这个时候他也发现了一个情况，那就是他的自我大道的范围已经将秦少风的自我大道给包围了，但是却丝毫没有对秦少风的自我大道进行破坏，而相反的，玄通还感觉到了他自己的自我大道正在一点点的流逝着力量。

　　“说您老了，您还不相信，这又是何苦呢？唉，今日小婿就让你见识一下我的大道吧！”秦少风向着玄通说道，而随着秦少风这一句话落下，秦少风周围那个光柱之上忽然出现了九条紫气真龙的影子，在秦少风身合天道形成的光柱上游弋着。

　　当那紫气真龙出现的一瞬间，顿时，不光是玄通，其他所有人都是感觉到了自己那身合天道的光柱在颤抖，那一种臣服的感觉再次从他们的心中涌起，而就在这个时候，秦少风伸手将手中的长矛向着那玉玺射去。

　　只见银光一闪，随即轰隆一声，那巨大的玉玺就是被长矛刺穿，爆裂了开来，而与此同时，玄通顿时就是惨叫一声，一口鲜血从他的嘴里吐了出来，身合天道的光柱顿时就是破碎了，这个时候，文大总管飞身抓起玄通，转身就是向着远处遁走了。

第789章 你来做皇帝


　　玄通的玉玺被秦少风一击打碎，心神受到了重创，受了重伤，不过却是被文大总管救走了，秦少风并没有追击，这倒不是秦少风想要纵虎归山，而是秦少风其实也就只能这样了，他现在还没有斩杀玄通的实力。

　　不要看秦少风赢得很轻松，这却是因为玄通太过自大，明明知道秦少风的自我大道对他的自我大道有压制的作用，还偏偏用自我大道来对付秦少风，以为能够斩杀秦少风，没想到却是失败了，而要是玄通使用自己本身的道力来对付秦少风的话，秦少风就算是可以战胜他，也是极为艰难的。

　　秦少风这一次闭关只是领悟了自我大道，还没有能够积攒一点点的道力，所以看见玄通被文大总管救走了，秦少风也没有去阻止，当然，也没有让其他人去救，而是任由玄通和文大总管离开了，随后，秦少风缓缓的转身看向了海皇。

　　海皇看见了秦少风的目光，对秦少风笑着点了点头，随即身形一闪就是消失不见了，而看见海皇离开了之后，秦少风带着血咒子，苏灿和烟晨向着圣祖皇朝的皇城方向飞去，现在可是收获的时候，自然是不能够放松的。

　　文大总管带着玄通直接就是飞向了天外，并没有回皇城，而现在秦少风要做的就是将圣祖皇朝的九十九个王朝收服，不过这样的事情不用秦少风出手，有血咒子，苏灿，烟晨他们三个出手就足够了，秦少风直奔圣祖皇朝的皇城。

　　再次来到了这圣祖皇朝的皇城之后，秦少风看着那漫天的金黄色气数，心里松了一口气，他先前没有去追杀玄通的原因很大一部分也是因为这漫天的气数，这可是和玄通紧密相连的，要是玄通遭遇了不测，这漫天的气数也会消失不见的。

　　而玄通只是逃遁了，所以这漫天气数才会还存在，只不过此时已经开始在消散了，毕竟玄通已经离开了圣祖皇朝，这漫天的气数也是会随着玄通的离去而离去的，只是秦少风怎么会看着这样的事情发生呢？

　　只见秦少风的眉心睁开，苍穹之眼那金黄色的瞳孔化作了一个漩涡，随着秦少风向着漫天气数扫视过去，这漫天的气数就是向着秦少风的眉心汇聚了过来，转眼就是将覆盖了整个皇城的气数都是被吞噬了进去。

　　正在向着天外遁走的玄通，在自身的气数被秦少风全部都吞噬了的那一瞬间，又是吐了一口鲜血出来，站在虚空中，回头看着星澜大陆，玄通狠狠的说道：“秦少风，你这个乱臣贼子，你等着，朕一定会回来的！”说完之后，玄通便是在文大总管的守护下继续向着前方遁去。

　　玄通虽然还有一战之力，不过却是不敢再和秦少风大战了，因为在和秦少风交手的时候，玄通感觉到从秦少风身上传来一股极其危险的气息，所以才借着受伤被文大总管带走了，而玄通虽然被秦少风吞噬了大量的气数，不过只要是玄通的命还在，那么就有希望卷土重来的，而且玄通相信那一天并不会远。

　　将玄通的气数吞噬了之后，秦少风缓缓的收了苍穹之眼，而在秦少风收取了这漫天气数之后，整个圣祖皇朝受到气数庇佑的人顿时就是心生感应，尤其是各个王朝之主，他们修行的速度全部都是没有了加持，恢复了正常，这让他们都是恐慌了起来，全部向着皇城的方向看去，想要知道究竟发生了什么事情，圣祖皇朝的气数怎么消失不见了。

　　秦少风也是知道会发生这样的事情，不过却没有理会这些，以秦少风现在的实力，九十九个王朝之主已经根本不会被秦少风放在眼中了，况且以魔种现在的力量，已经足以将整个圣祖皇朝的所有人都种下种子，使得圣祖皇朝的臣民全部臣服。

　　将漫天的气数收了之后，秦少风来到了原本属于玄通的皇宫，随即心神一动，玄宁儿出现在了他的面前，而玄宁儿看着秦少风，眼神中充满了复杂的神色，秦少风走上前去，轻轻的对着玄宁儿说道：“怪我吗？”

　　玄宁儿听了秦少风的话，却是摇了摇头，对着秦少风说道：“不，我不怪你，我已经是你的女人了，圣祖皇朝的事情就已经与我无关了，我也很清楚，一个皇朝是不可能永久存在的，你能够放父皇和文爷爷离开，我已经很满足了。不过我很了解我的父皇，他不会就这样放手的，以后你们还要面对的。”

　　听了玄宁儿的话，秦少风将玄宁儿抱在怀里，对着玄宁儿说道：“难为你了。”对于玄通会不会卷土重来，秦少风倒是不在乎，只是让玄宁儿夹在中间，十分的难做，倒是让秦少风很是抱歉，只是为了自己的计划，秦少风也只能是委屈玄宁儿了。

　　玄宁儿听了秦少风的话摇了摇头，虽然玄通非常的疼爱她，但是玄宁儿也不傻，自然是知道在玄通的心里，什么都比不上他的皇朝霸业，如此疼爱她，不过是将她当做是一枚棋子，不过玄通毕竟是她的父亲，玄宁儿自然是不希望看见玄通和秦少风兵戎相见的。

　　安慰了一下玄宁儿之后，秦少风便是向着皇城的议事大殿走去，此时秦皇，祖皇等原本小千世界的人已经聚集在这里了，秦少风离开星澜大陆一年多的时间，而在这一年的时间里，秦皇，祖皇他们却是做了许多的事情，只等着秦少风回来了。

　　当初秦少风就是已经和秦皇，祖皇他们说了自己的计划，而以祖皇，秦皇他们的能力，在秦少风离开的这一年的时间里，自然是将所有的事情都安排的差不多了，现在秦少风将玄通赶走了，这圣祖皇朝自然是直接就落在了他们这些人的手中了。

　　等到秦少风走到这议事大殿内的时候，血咒子，苏灿，烟晨也是回来了，血咒子看见秦少风之后就是对着秦少风说道：“都弄好了。”他们去收服九十九个王朝之主，以他们的实力，自然是马到功成，没有遇到任何的麻烦。

　　随着血咒子他们进入了议事大殿之后，又是一个人从外面走了进来，不是别人，正是大盘王盘古，而盘古进来之后，就是笑着对秦少风说道：“我还以为你会在等一些日子动手呢，没想到你耐性这么差，要是再修炼一段时间，就能够干掉玄通那老家伙了。”

　　秦少风听了盘古的话顿时就是翻了翻白眼，还好玄宁儿没有在这里，要是被玄宁儿听了还不跟他急了啊，没有去搭理盘古，秦少风环视了一下原本小千世界的众人，随即对着众人说道：“我的计划已经跟大家说过了，在这大千世界修炼，气数最为重要，而获得气数最佳的途径就是建立运朝，靠别人不如靠自己，所以我决定建立一个运朝，这样的话，就能够为众位积攒气数了。”

　　对于秦少风的这个计划，众人早就是知道了，并且也全部都是十分的赞同，所以听了秦少风的话都是点了点头，而看见众人点头，秦少风转过身子对着秦皇说道：“建立运朝自然是需要圣上，这个就非老祖宗您莫属了。”

　　秦皇在小千世界征战四方，早就是被公认是千古一帝，在建立运朝这方面自然是有着极其深厚的经验，所以众人听了秦少风的话都是没有意见，不过秦皇听了秦少风的话却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“不，这一次我不能做这个圣上，必须由你来做。”

　　听了秦皇的话，秦少风却是愣了，他可是真的没想过这样的事情啊，他原本的计划是建立运朝，征战四方，积攒气数，但却是想要让秦皇做这个运朝的帝王，自己不过是可以享受这个运朝的气数罢了，并没有想过要自己做帝王啊。

　　其他人听了秦皇的话也都是将目光看向了秦少风，随后祖皇鸿钧说道：“不错，这个位置还真的是要你来坐。”而祖皇的话更是让秦少风糊涂了，有些为难的对着众人说道：“我没经验啊，做不好这个位子的，还是换别人吧。”

　　“你没经验，不过你有气数！”祖皇鸿钧听了秦少风的话后对着秦少风说道，没错，其实秦少风虽然没有做过皇帝，但是谁都不能够否认秦少风气数的强大，尽管鸿钧，秦皇他们都是不知道秦少风有九九至尊真龙紫气，但是他们却是看着秦少风一步步成长起来的，自然是明白秦少风拥有怎么恐怖的气数。

　　秦少风听了祖皇鸿钧的话翻了翻白眼，这可是跟他的计划不符啊，他可是只想着享受气数，没有想过要用自己的气数去庇佑别人啊，而看着秦皇，祖皇等人那一个个奸诈无比的眼神，秦少风知道自己肯定是被这群老狐狸算计了，这可真是欲哭无泪啊！

第790章 天地祭坛


　　他们是故意的，秦少风在心中大声的喊着，看着祖皇，秦皇他们眼中那奸诈的眼神，秦少风确定让自己做皇帝的事情一定是他们商量好的，不由得对这几个老狐狸极为的鄙视，不过想想自己还真是没有做过皇帝，试试也不错。

　　况且正如祖皇说的那样，自己有气数，而且还是这天地间第一逆天的气数，用来庇佑小千世界的众人自然是没有任何问题的，本来秦少风并不想暴露自己的气数的，不过既然是为了小千世界的人，那么也就无所谓了。

　　先是鄙视了一番秦皇和祖皇，随后秦少风就是对着众人说道：“好吧，既然如此，我也就不客气了，诸位去准备吧，明日祭天，建立大秦皇朝！”既然已经决定了，那么自然是不能够退缩的，而众人听了秦少风的话后都是点点头，出去准备去了。

　　第二天，在圣祖皇朝东部太山上，九十九王朝之主，战神宫，长生殿，缥缈峰的各个势力都是聚集在了整个太山顶峰之上。九十九个王朝自然是已经臣服了，而长生殿，战神宫和缥缈峰在苏灿，烟晨和血咒子的联手之下也是被征服，如今都是成为了还没有成立的大秦皇朝的附庸了，虽然他们心中不服，但是却也无可奈何了。

　　就在众人等候的时候，忽然一声声龙吟声响起，随即十八条金色蛟龙拉着的巨大辇车从西方飞来，在辇车上站在最前面的自然是秦少风，一身黑色长袍，显得冷酷无比，上面绣着九条紫色真龙，却是更加显得尊贵气息。

　　在秦少风的背后是秦皇，祖皇以及盘古等小千世界的人，还有就是秦少风的所有女人，巨大的辇车轰隆一声落在了太山之上，随即秦少风等人走下了辇车，来到了这太山上的祭坛前面，秦少风看着九十九个王朝之主和战神宫公主，长生殿殿主，缥缈峰峰主等人，秦少风露出了一丝笑意。

　　“今日大秦皇朝祭天而立，或许你们不是真心臣服，不过没有关系，以后你们就会知道臣服我大秦皇朝是多么正确的决定！”秦少风向着众人说道，而说完之后就是转身看着那原本是属于圣祖皇朝的神坛，随即一掌拍出，直接就是将那一座神坛打碎，消散于天地间。

　　看到这样的一幕，众人都是有些意外，不明白秦少风这是要做什么，不是要祭天吗？怎么将神坛给毁了呢？然而就在这个时候，秦少风向着前面一步，对着苍穹说道：“朕今日立大秦皇朝，望上天降下祭坛！”

　　听了秦少风的话，这让在场的人都是心中一惊，秦少风居然是想要向天地讨要祭坛，这可是只有九大圣朝创立的时候才能够拥有的待遇啊，秦少风只是建立一个小小的皇朝，就想让天地降下祭坛，这也太不可思议了吧？

　　在大千世界之中，运朝有王朝，皇朝，帝朝，天朝和圣朝之分，其中圣朝只有九个，分别是九大天州之主立下的，而据说当时在立下这九大圣朝的时候，天地就是降下了祭坛，为九大圣朝镇压各自的气数，而秦少风立一个小小的皇朝，居然是想要天地祭坛，这也太异想天开了啊！

　　一个王朝可以通过自己的努力晋升到皇朝，而皇朝也是可以凭借自己的实力，增加自己的气数来晋升帝朝，甚至是天朝，但是圣朝却不是那么容易就能够晋升的，不光是要有庞大的实力，更是要得到天地的承认，得到天地祭坛，这才能够立下圣朝的。

　　自从大千世界存在以来，这大千世界中王朝，皇朝不断的更迭，帝朝和天朝也是没有一直存在的，但是九大圣朝自从立下以后就一直存在，就是因为九大圣朝得到了天地的承认，降下了天地祭坛，帮助九大圣朝镇压着各自的气数。

　　这些事情在大千世界基本上是常识了，大多数人都是知道的，在人们的认知里面，天地祭坛就只有九座，掌握在九大天州之主的手中，别人是不可能拥有的，而秦少风现在居然是要上天降下天地祭坛，所以在场的人都是以为秦少风这是疯了。

　　然而就在秦少风说完这句话之后，在秦少风的识海，檀中穴和丹田空间各自释放出了一道道的紫光，而随着这紫光的绽放，在太山上的苍穹忽然聚集了一朵朵金色云彩，将整个太山上空都是变成了金色的汪洋。

　　看到这样的一幕，在场的众人都是愣住了，这天地异象出现，莫非还真的是要给秦少风降下天地祭坛不成？就在众人想着这些的时候，一道道的紫光从金色的云彩中释放了出来，接着一座巨大的神坛便是从那金色的云彩中缓缓的降落下来，正是天地祭坛！

　　这是一座通体紫色的神坛，上面刻画着无数玄奥无比的符文，散发着凛凛天威，看到这天地祭坛的那一瞬间，在场的人都是感觉到了自己灵魂上的颤抖，全部都是有着一种臣服的感觉，而九十九王朝之主和战神宫宫主，长生殿殿主以及缥缈峰峰主都是惊骇的睁大了眼睛，秦少风居然成功了，他居然得到了上天的承认，降下了天地祭坛！

　　看着这一幕，在场的所有人都不敢相信自己的眼睛，为什么会有天地祭坛降下呢？莫非秦少风要立下的大秦皇朝有着冲击圣朝的资格吗？这让在场的人都是这样的想着，在场的人要么是一个宗派之主，要么是一个王朝之主，自然是明白天地祭坛的意义。

　　秦少风只是立下一个大秦皇朝，就得到了天地承认，降下了天地祭坛，这就说明大秦皇朝的潜力无限巨大，有着晋升圣朝的资格，正是因为这样才会被天地承认，降下了天地祭坛，而想到了这些，在场之人的心中都是火热了起来。

　　圣朝啊，整个大千世界也才九个圣朝啊，而要是大秦皇朝晋升到了大秦圣朝的境界，那么他们这些跟随者也将士会有无穷的好处啊，这个时候，他们才想起了秦少风先前的话，深深的明白了秦少风的意思，心中对于臣服大秦皇朝不再有任何的抵触了。

　　看着那缓缓降落下来的天地祭坛，在场的人都是明白，这就是他们的希望，只要是大秦皇朝能够一直晋升，那么他们就能够跟着得到无数的好处，而就算是大秦皇朝没有能够晋升到圣朝，对于他们也是没有任何的损失，反正他们也是最低的王朝，就算是再损失，还能够降到什么境界去啊，不过要是赌一把的话，说不定他们的王朝今后就能够跟着大秦皇朝的晋升而跟着晋升啊。

　　只要臣服大秦皇朝就能够有这样的好处，他们还有什么理由抗拒呢？看着站在前面的秦少风，在场的人都是一个个的激动了起来，而此时那天地祭坛已经是降落在了秦少风的面前了，随即秦少风一步就是迈上了天地祭坛。

　　等到秦少风迈上了天地祭坛之后，秦少风一翻手，一枚拳头大的玉玺出现在了秦少风的手中，秦少风抓着玉玺的上方，而在这玉玺的下面则是刻着“受命于天，既寿永昌”八个字，随后将这玉玺缓缓的对准了苍穹，秦少风缓缓的说道：“朕今日立大秦皇朝，钦此！”

　　说完之后，秦少风拿着手中的玉玺直接就是向着天空那金色的云彩盖了下去，而随着秦少风的动作，那天空中的金色云彩一阵阵的凝聚，竟然是凝聚成了“受命于天，既寿永昌”八个字，并且深深的印在了苍穹之中。

　　而随着这八个字的出现，顿时虚空中便是响彻了一阵阵的仙音，似乎是在恭祝大秦皇朝的建立一样，随后一股股庞大的气数云团从天而降，向着皇城的方向聚集了过去，而看到这样的一幕，在场的人又是都愣住了，天降气数，居然是天降气数！

　　只是天地对具有无上潜力的运朝的奖励，由天地降下无边的气数，庇佑这个运朝能够永久昌盛，而看到这样的一幕，在场的人都是再次确定大秦皇朝绝对是有晋升圣朝的潜力，因为只有九大圣朝创立的时候才有天降气数的事情发生！

　　在场的各个王朝之主，战神宫宫主，长生殿殿主，缥缈峰峰主在这一刻终于是激动了起来，圣朝啊，那可是圣朝啊，一旦大秦皇朝晋升成为了圣朝的话，那么这大秦将会拥有怎么庞大的气数呢？如果臣服于大秦皇朝的话，又将是有怎么样的好处呢？

　　想到这些的众人都是跪了下来，对着秦少风大声的吼道：“吾皇万岁万岁万万岁，大秦皇朝万岁万岁万万岁！”在这一刻，各个王朝之主和三大宗派之主终于是毫无保留的选择了臣服，天地祭坛，天降气数的出现，已经打消了他们所有的顾虑，今后竟会一直跟随大秦皇朝去征战天下四方了。

第791章 皇后太多了


　　太山上的众人都是没想到秦少风立下大秦皇朝居然是被天地承认，降下了天地祭坛，更是为大秦皇朝降下了无边的气数，这让九十九个王朝之主以及三大宗派之主都是激动无比，心中彻底的臣服了大秦皇朝，将自己看做了是大秦皇朝的一份子。

　　秦少风站在天地祭坛上面，听着下面众人的跪拜和呼喊，忽然感觉到了一种从来都是没有的感觉，这种感觉让秦少风很爽，让秦少风一下子就是喜欢上了这种感觉，而随着众人的呼喊，秦少风的气势陡然攀升起来，身为帝王那种大权在握，掌握生死的气势在秦少风的身上释放了出来。

　　一翻手将玉玺收了起来，随即秦少风又是一翻手，一张圣旨出现在了他的手中，如今大秦皇朝已经立下，那么接下来自然是要册封众位大臣的时候了，而看到了秦少风拿出了圣旨，在场的人都是紧张了起来，他们自然是知道秦少风这是要做什么，心中自然是无比的期待。

　　只不过秦少风却是没有马上开始册封，因为这天地降下的气数还没有结束，只有等到气数稳定了之后才能够进行册封，于是众人都是将目光聚集在了那从天而降的气数上面，看着那一股股庞大的金色气数向着皇城的方向飞去，众人都是暗自心惊，这大秦皇朝的气数也太强悍了吧，这还光是天地降下的气数都是要比原本的圣祖皇朝庞大好几倍了，这要是加上秦少风自身的气数又是会怎么样呢？

　　一个运朝的气数和创立者有着紧密的联系，可以说就是创立者所拥有的气数的体现，而当这个运朝征战四方，不断的征服其他与运朝的时候，创立这个运朝的人所拥有的气数就会增加，相反，如果被人征服了，气数自然是会减少。

　　只是秦少风现在可是没有释放出自己的气数啊，只是天地不断降下的气数就已经是比起原本的圣祖皇朝强大很多很多了，这让在场的人都是再次确定了大秦皇朝的潜力是何等的巨大，同时也是在等待着秦少风的气数释放出来，想要看看秦少风的气数有多么的雄厚。

　　过了很久，天地终于不再降下气数了，不过此时大秦皇朝的气数已经是原本的圣祖皇朝的五倍还要多了，看到如此庞大的气数弥漫在皇城之上，在场的众人都是无比的激动，随后都是将目光看向了秦少风，期待着秦少风将他的气数释放出来。

　　秦少风看着众人的目光，嘴角抽了抽，他自然是知道自己现在应该将自身的气数融入到那天地降下的气数当中去，但是秦少风办不到啊，他根本就是调动不了那九条紫气真龙，虽然说秦少风那一次降服了它们，但是它们想要出力可不是根据秦少风的命令，而是看它们的心情，当然，秦少风要是快挂了的时候，那九条紫气真龙还是会出手的。

　　看着众人那期盼的目光，秦少风只能是假装没看见，尴尬的咳嗽了一下，随即将手中的圣旨展开，一伸手，指尖金光闪动，便是在这圣旨上写下了自己的名字，秦少风是这大秦皇朝的圣上，自然是要先写他的名字的，而随着秦少风的名字写上之后，众人都是感觉到大秦皇朝的气数一阵阵的剧烈的翻腾。

　　本来还在奇怪秦少风怎么不将自身的气数释放出来庇佑大秦皇朝的众人，立刻就是将视线聚集在了那天地降下的气数上面了，只见在那漫天的气数之中忽然凝聚出了一座神像，而这神像的面目自然是与秦少风一模一样，而在这神像之下有着一座龙座，秦少风坐在上面，双眸微微眯着，俯视着天地苍生。

　　气数神像？在场的众人又是一次被震惊了，这可真的是只有圣朝的气数才能够凝聚出来的，而秦少风这小小的皇朝气数居然是都能够凝聚出神像了，这让在场的人都是无语了，就说你这皇朝潜力大，有机会晋升圣朝吧，但是你毕竟现在还不是圣朝啊，怎么就能凝聚出气数神像了呢？

　　而在场的众人此时终于是确定，要是没有什么天大的意外，这大秦皇朝晋升圣朝是没有问题了，这自然是让臣服了大秦皇朝的众人都是一阵阵的激动，一个个都是目光灼灼的看着秦少风，等待着秦少风将他们的名字写上去。

　　在场的众人现在不用想也是知道，在大秦皇朝的气数加持下，他们各自的修炼速度绝对是比以往在圣祖皇朝的气数加持下快很多的，而且这大秦皇朝的潜力实在是太强悍了，将来他们的修炼速度能够提升多少倍，他们现在都无法想象了。

　　秦少风看着在气数云海之中凝聚出来对自己的神像，也是有些意外，而就在神像凝聚出来的一瞬间，秦少风感觉到三大玄功的运转忽然增长了足足二十倍的速度，这让秦少风心中一惊，怎么会这么快的啊？

　　要知道一个皇朝之主，享受的气数加持的速度只是十倍啊，秦少风现在是大秦皇朝的圣上，就算是他拥有的气数很是庞大，但是这个加持的修炼速度也应该是十倍啊，而秦少风居然是感觉增长了二十倍，这就有点让秦少风意外了。

　　不过能够增长这么多，自然是好事儿，秦少风自然是不会拒绝了，感受着三大玄功运转的速度，秦少风心中却是有些遗憾，虽然三大玄功运转的速度增长了二十倍，不过这往后的晋升实在是太困难了，即使二十倍的运转速度，也是不可能让这三大玄功迅速晋升品级的，只能是一步步的来了。

　　压下心中的思绪，秦少风开始在圣旨上继续书写名字，秦皇，秦战等都是被封为了太上皇，而秦家子弟自然是都被封王封爵，李泗依旧是丞相，祖皇和逍遥魔尊都被封为了太傅，老子，通天等人也都是被封爵了，享受着大秦皇朝的气数庇佑。

　　而随着秦少写，一个个的神像在那庞大的气数云海上凝聚出来，分列在秦少风神像的两侧，不过这些神像都是没有秦少风的神像高大，官爵越小的，神像自然也就越小。

　　接着秦少风又是将九十九个王朝之主和三大宗派之术的名字写了上去，在那气数云海上也是凝聚出了他们的神像，不过却是最小的神像，当然，即使是最小的神像，他们享受的气数加持，使得他们的修炼速度都是达到了五倍，这可是比在圣祖皇朝的时候多了很多了，而且大秦皇朝才刚起步，以后会有怎么样的提升，谁也无法预料啊。

　　在将众人的名字都是写上了之后，秦少风最后将目光看向了自己的女人，不由得咂咂嘴，不知不觉间自己已经有了这么多女人了啊，看来自己立志成为情圣的目标又是向前迈了一大步啊，不过比起其他人，秦少风知道自己的女人还是很少的，唉，谁让他是一个讲究情调和感觉的人呢，绝对不会像逍遥魔尊那老种马一样的。

　　如今秦少风是大秦皇朝的圣上了，那么他的女人自然是要册封一下了，按照一般的习惯自然是皇后一人，其他都是嫔妃，不过秦少风不会这样做，要册封的话，他的女人就全部都会皇后，不会有轻重之分的。

　　唰唰唰，秦少风直接就是将自己女人的名字全部都是写在了“皇后”这个神位之后，顿时在那气运云海之上又是一阵阵剧烈的波动，接着在秦少风神像的两边便是凝聚出了一位位皇后的神像，让在场的人都是傻眼了。

　　在这大千皇朝的运朝之中，不管是王朝，皇朝，帝朝还是天朝，圣朝，这皇后的位置可是只有一个的啊，而秦少风居然一下子册封了这么多的皇后，并且还得到了天地的承认，凝聚出了气数神像，这也太不可思议了啊，在场的人都是不明白这是怎么了，为什么会出现这样的事情呢？

　　而秦少风册封完了之后，再次一翻手，玉玺出现在了他的手上，随即就是狠狠的盖了上去，接着就看见那一道圣旨上面金光冲天，而天地间再次响起了一阵阵的仙乐，似乎是为众人在恭贺一样，而众人虽然不明白秦少风为什么可以册封这样多的皇后，不过在得到了册封之后还是跪下去大声叩拜着说道：“吾皇万岁万岁万万岁，大秦皇朝万岁万岁万万岁！”

　　秦少风听了众人的话，一挥手，请众人起身，随即对着众人说道：“好了，大秦皇朝今日已经立下，而今后大秦皇朝能不能晋升帝朝，天朝和圣朝就要看各位的努力了。其余的朕就不多说了，大秦皇朝越强大，你们得到的好处就越多！”

　　众人听了秦少风的话，看着大秦皇朝澎湃的气数以及其中一座座神像，对大秦皇朝的未来充满了信心。

第792章 朕微服私访去了


　　秦少风立下了大秦皇朝，而在这个过程中，天地降下了一座天地祭坛给秦少风，并且降下了气数，在秦少风册封群臣的时候还能够凝聚气数神像，这一切虽然是发生在星澜大陆，但是在同样拥有天地祭坛的九大天州之主却是感应到了，开始迅速的做出了反应，寻找第十座拥有天地祭坛的人！

　　而此时做了大秦皇朝圣上的秦少风，对于这大秦皇朝的事情却是一点都不管，全部都交给了秦皇等人去处理，而秦少风则是继续闭关去了，上次与玄通的大战已经让秦少风明白了自己现在最急需的事情就是修炼出道力。

　　盘坐在自己的密室中，秦少风查看着自己的身体，此时秦少风除了三大玄功正在以正常状态下二十倍的速度运转之外，在他周身穴窍之中是没有一丝道力，深深的吸了一口气，秦少风开始修炼了起来。

　　修炼道力，就是将天地之道的力量抽取，储存在自己的肉身当中，从而化作自己的力量，想要做到这一点，首先就是拥有对天地之道有着极为深刻的领悟，只有这样才能够与天地之道沟通，从而抽取天地之道的力量，只不过一般人只选择和自己属性相同的天地之道的力量，不过秦少风所领悟的自我大道是万道归宗，所以就会抽取天地万道的力量，这就要比一般的修士要困难的多了。

　　其次就是要有强悍的肉身，天地之道的力量绝对不是那么容易就能够储存到自己的身体当中的，要是没有足够的肉身的话，只会将自己的肉身撑爆，让自己身死道消，这也是先天大劫的最低等级的是一元血魄劫的原因。

　　秦少风对于自己的肉身还是很自信的，如今已经是战天斗地大法第七层第九品境界的肉身早就是大战黑天的时候就证明了他的强大，所以秦少风盘坐在虚空，就开始修炼了起来，而因为秦少风度过了九九至尊劫，从中得到了极大的关于天地之道的领悟，况且又是领悟了万道归宗的自我大道，抽取天地之道的力量就显得容易了很多。

　　随着秦少风开始修炼，只见在秦少风的周围忽然出现了各种各样的光芒，这便是天地之道的力量，正顺着秦少风周身穴窍，向着秦少风肉身内钻着，而此时秦少风周围五彩斑斓，光怪陆离，就好像是闪烁着光芒的琉璃一样，显得无比的美丽。

　　然而别人却是不知道秦少风此时正在疼的叫娘啊，本来他是对自己的肉身有着极大的信心，但是却低估了天地之道的力量，只见一丝丝的天地之道的力量顺着秦少风的穴窍进入了秦少风的肉什么，顿时就是开始碾压起了秦少风的肉身。

　　虽然只是一丝的天地之道的力量，但是却比太山还重，这还真是多亏了是秦少风的肉身，要是换了别人的话，一下子就得崩溃了，只不过就算是这样，从周身三千穴窍钻进体内的一丝丝天地之道的力量也是想一座座太山正在将秦少风的肉身一寸寸的碾压着，一声声咔嚓咔嚓的声音从秦少风的身体上发出来。

　　无边的疼痛向着秦少风袭来，即使被神魂秦少风吞噬了大部分，但是剩下的那一部分疼痛的感觉还是无法承受啊，秦少风真是没想到这天地之道的力量居然是如此的沉重，那么一丝的力量就是让自己的身体遭到了如此的疼痛。

　　只是这样的疼痛就会让秦少风退缩吗？当然不会，从最开始修炼开始，秦少风虽然每一次都是遇到很多奇遇，但是每一次的苦也是吃了不少，而且承受的绝对不比别人少，所以这一点点的疼痛绝对是不可能让秦少风退缩的。

　　咔嚓咔嚓的声音从秦少风的身上不断的释放出来，这是秦少风全身骨头被碾压粉碎的声音，不过秦少风依旧是咬着牙，运转着战天斗地大法，利用这进入体内的天地之道的力量来淬炼肉身，恢复着秦少风自己的肉身。

　　就这样一边破坏一边修复，秦少风的肉身自然是可以在这样的过程中变得强大，当然，前提是秦少风能够坚持的下来。如果坚持下来了，那么一跃冲天，成为人中之龙，要是没有能够坚持下来，那么也就什么都不用说了。

　　现在唯一让秦少风感到欣慰的是这天地之道的力量并没有产生冲突，而是一种天地之道的力量进入了一个穴窍，各不影响。要知道有的天地之道是处于对立的，要是这样的力量进入了一个穴窍的话，那么绝对是会发生大战的，到时候秦少风就要更加受苦了。

　　好在秦少风在抽取天地之道的力量的一瞬间想到了这个问题，于是就操控着不同的天地之道的力量向着不同的穴窍灌注了，这才让秦少风现在的痛苦减少了不少。只不过就算是这样，秦少风也是坚持的相当的困难，现在不仅是秦少风身体上传来咔嚓咔嚓的声音，在秦少风身上还爆出了一层层金色的血雾。

　　秦少风现在总算是知道了什么叫做痛不欲生了，要不是在他的体内有着位面屏风，在位面屏风内有着自己的女人，秦少风早就是放弃抵抗了，这实在不是一个人能够承受的啊，而在这无边的疼痛之中，秦少风的意识都是开始有点涣散了，而秦少风的肉身更是处于了崩溃的边缘，情况已经是极为的紧张了。

　　就在这个时候，苍穹之眼内涌出了一股股的地乳，而三顶龙冠也是绽放出了一道道的紫光，而随着紫气真龙和苍穹之眼的加入，秦少风的危机终于是解除了，无边的疼痛消失不见，虽然不断注入的天地之道的力量还是不断的碾压着秦少风的肉身，但是有了紫气真龙和苍穹之眼的出手，却是已经没有什么大碍了。

　　“他娘的，鄙视你们，非得老子受了这么多苦你们才肯出手，看老子好欺负是吧？等着老子厉害了怎么收拾你们！”松了一口气的秦少风在心中狠狠的说道，要是苍穹之眼和紫气真龙早点出手的话，他也就不会受这么多苦了。

　　然而就在秦少风说出这些话的时候，三顶龙冠光芒黯淡了下去，苍穹之眼也是不再向外涌出地乳了，这让秦少风立刻就是再次体会到了炼狱般的痛苦，顿时秦少风就在心中大吼了起来，“别啊，各位大爷，是小的胡说八道呢，你们大人有大量就饶了小的这一回吧！”

　　而听了秦少风的这句话，三顶龙冠这才继续释放光芒，而苍穹之眼也是开始释放出已经不多的地乳了，这让秦少风在心中再次狠狠的鄙视了他们一番，不过却是不敢在心中说出来了，唉，现在秦少风的实力不行，只能是先装装孙子了，等以后咱有实力了，再好好的收拾他们。

　　在肉身不再处于崩溃的边缘之后，秦少风开始快速的抽取天地之道的力量，因为秦少风在九九至尊劫之中得到了太多的好处，天地灌注了很多领悟给秦少风，即使秦少风用神魂不断的参悟也都是没有全部领悟透彻，不过就算是这样，秦少风抽取天地之道的速度也是很快了，而且再加上二十倍的加速，秦少风修炼的还是很快的。

　　终于，秦少风将各种天地之道的力量在体内运转了三百六十大周天之后，灌注到了周身穴窍里面，秦少风这才停止了修炼，随即睁开眼睛，深深的呼出了一口气，这一次修炼可算是让秦少风吃够了苦头，不过万事开头难，只要是这开头挺过去了，以后修炼也就不会再这样的困难了。

　　如今秦少风体内三千穴窍都是灌注到了道力，虽然不多，但是也算是真正的初圣一重天的境界了，体内的道力，能够借助的天地之道的力量，再加上自我大道，秦少风相信现在要是再次面对玄通，就不会再让玄通遁逃了。

　　伸了一下懒腰，秦少风站起身子，这一次闭关虽然时间不长，但是对于秦少风来说却是够了，短时间内秦少风可是不打算再继续闭关了，毕竟要是对天地之道的领悟不够，即使闭关修炼也是没有多大的用处的。

　　这是因为要是对天地之道的领悟不够深刻，那么便不能够抽取天地之道的力量，化作自己的道力，同时在与敌人大战的时候，借助天地之道的力量也不会多，所以在达到了初圣境界的时候，重点是在对于天地之道的领悟，闭关修炼却是没有那么重要了。

　　出关之后，秦少风看见大秦皇朝一切都是按部就班的在进行着，如今大秦皇朝刚刚立下，自然是不宜动兵征伐四方的，最主要的还是要练兵，训练出一支能够天下的铁骑，而这个任务则是落在了秦皇的身上。

　　“看来朕要微服私访去了。”说完之后，秦少风就消失不见了。

　　多谢赏，同样感谢每天订阅的兄弟姐妹，看完之后请记得哦和红花哈，谢谢。

第793章 晋升帝朝的路


　　尽管大秦皇朝的潜力是有的，但是毕竟实力还很弱，自然是不适合征战四方，眼下最主要的事情就是增强实力，打造一支天下的铁骑，这样的事情，交给秦皇，祖皇他们这些人就行了，秦少风自然不用管，所以说秦少风这个圣上做的还是相当轻松。

　　而最近这段时间秦少风也是不想闭关修炼了，于是直接就是带着血咒子，秦天眷开始微服私访去了，目标自然还是魔渊大陆。大秦皇朝要发展，必定要征战四方，而秦少风这个做圣上的也不能什么事情都不做，总还是要做出一点贡献的。

　　秦少风带着秦天眷，血咒子不断的裂空间，向着魔渊大陆前进，经历了十几次的闪烁之后，终于是来到了魔渊大陆东部的黑魔皇朝，这黑魔皇朝的疆域比起如今的大秦皇朝可是庞大了很多，而且在实力上也是要比如今大秦皇朝强大很多。

　　不过此时这黑魔皇朝的圣上黑魔已经被秦少风种下了魔种，所以说黑魔皇朝已经是秦少风囊中之物了，只等着大秦皇朝有了足够实力来接管就好了。带着秦天眷，血咒子，秦少风向着黑魔皇朝的皇城飞去，没多久就是来到了黑魔皇朝的皇城。

　　这黑魔皇朝的皇城叫做黑魔城，十分的庞大，而且在这皇城上空弥漫的气数也是极为的庞大，不过这黑魔皇朝虽然实力强悍，但是在气数上比起大秦皇朝就要弱上很多了，毕竟大秦皇朝从天地获得的气数实在是太庞大了，而且这还不算上秦少风自身的气数，要是将秦少风的气数融入其中，那么大秦皇朝的气数必将是更加的庞大。

　　不过蚊子腿再小他也是肉啊，看着这黑魔城上空的漫天气数，秦少风心神一动，随即手中的手印不断的打出，一个个玄奥的符文便是在秦少风的前面凝聚了出来，紧接着秦少风一甩手，就将那一个个的符文打入了黑魔城上空的漫天气数之中。

　　这是秦少风渡九九至尊劫的时候所领悟的一门神通，叫做移星换斗，施展这一门神通能够将别人的气数转移到自己的身上，可谓是极为变态的一门神通，要知道一个人能够顺利的修行下去靠的就是自身的气数，要是气数没了，那么还修行什么啊，而秦少风的这一门神通居然是能够剥夺别人的气数，这是得多么的逆天和变态啊。

　　随着秦少风将那一个个的符文射入了那漫天的符文当中，顿时黑魔城漫天的气数都是剧烈的震动了起来，随即便是剧烈的缩小起来，转眼间就是全部都消失不见了，而与此同时大秦皇朝皇城的上空，那庞大气数云海则是迅速的壮大了起来。

　　这自然是秦少风通过移星换斗这一门神通，将黑魔皇朝的气数吞噬，转化成了自身的气数，而当黑魔皇朝的气数消失不见的时候，整个黑魔皇朝的人都是恐慌了起来，黑魔皇朝的圣上瞬间就是从皇宫内飞射而来，出现在了秦少风他们的面前。

　　本来十分暴怒的黑魔在见到了秦少风的一瞬间，立刻就是收敛了所有的气息，恭敬的站在了秦少风的前面，因为已经被秦少风种下了魔种，所以黑魔自然是不可能对秦少风有任何的不敬的，所以见到自己皇朝的气数是被秦少风弄走了，顿时就是没有丝毫的脾气。

　　秦少风看见了黑魔来了，也是没有理会，而是静静的等候着，过了大概有一个时辰之后，秦少风再次一个手印打出，顿时原本黑魔城的上空再次开始凝聚出了一团团的气数，绽放着耀眼的金光，笼罩着整个黑魔城，只是几个呼吸间，黑魔城的气数就全部都恢复了。

　　只不过此时的气数却不再是属于黑魔的了，而是属于秦少风的，移星换斗这个神通的变态之处就是在于这一点，这个神通能够将别人的气数吞噬，并且转化成了自己的气数，而当别人的气数成为了自己的气数之后，自己想要这些气数庇佑谁，那还不是自己说了算的啊。

　　如今黑魔皇朝也算是秦少风的势力了，自然是需要庇佑的，而且因为这些气数已经全部都是变成了秦少风的，所以就让秦少风的气数总量变多了，这样一来，受到秦少风气数庇佑的人受到的加持自然就是多了起来，修行的速度自然是提高了不少。

　　秦少风看见黑魔城上空再次出现了漫天的气数，一翻手，一道圣旨出现在了秦少风的手上，随即将黑魔的名字写了上去，封为了黑魔王。而就在秦少风写下黑魔的名字以后，黑魔立刻就是感觉自己的修炼速度提升了不少，这让黑魔顿时就是惊异不已。

　　尽管是被秦少风种下了魔种，黑魔不会背叛秦少风，做出对秦少风不利的事情，但是黑魔毕竟也是一方高手，在心智上还是有着自己的意识的，所以心中还是会对秦少风有所不服气，看到秦少风竟然册封自己为王，更是让黑魔不甘，毕竟在秦少风手下为王，肯定是不如自己做黑魔皇朝圣上好处多的。

　　只是黑魔现在被秦少风种下了魔种，只能是听从秦少风的安排了，然而没想到自己被秦少风封王了之后，修行速度非但没有因为自己的地位降低而降低，相反竟然是比以前的修炼速度还快了不少，这自然是让黑魔心中震惊不已，惊奇的看着秦少风。

　　秦少风自然是没有理会黑魔的神色，带着秦天眷，血咒子向着黑魔的皇宫走去，而黑魔赶紧在后面跟着，以黑魔的聪明才智，自然是已经看出来了秦少风的不凡，并且自己已经被秦少风所制，根本就没有反抗的力量，还不如赶紧臣服，以便获得更多的好处呢。

　　黑魔皇朝的大部分修士都是修炼的毒功，所以整个黑魔皇朝都是乌烟瘴气的，到处都是弥漫着毒气，不过这些对秦少风是没有任何的影响的，而血咒子和秦天眷也是没有丝毫的影响，一行人来到了黑魔的皇宫，秦少风直接坐在了龙座上，对着走进来的黑魔说道：“将这魔渊大陆上所有的势力都给我说一下。”

　　秦少风现在立下了大秦皇朝，自然是要将大秦皇朝打造的越来越强大，这样才能够掠夺更多的气数，而在这大千世界中有着一百零八大陆，五十四大域，十八大疆以及九大天州，在一百零八大陆上存在的最强大也就是皇朝了，而在五十四大域上存在的则是帝朝，十八大疆则是天朝，而九大天州各自有一个圣朝。

　　一个皇朝想要晋升为帝朝，那么就必须是掌握一座大域以上才有资格晋升为帝朝，当然，你要是有能力一统一百零八大陆，也是能够晋升成为帝朝，只是这一百零八大陆基本上背后都是有帝朝作为靠山，要是想要征服一百零八大陆，那么就相当于是和五十四帝朝为敌了，所以基本上不会有人这样做的。

　　一般想要晋升帝朝的皇朝，都是收服三四个大陆，这样基本上就有实力跟帝朝抗衡了，当然，这只是有实力抗衡一下，你想要将皇朝晋升成为帝朝，那么就必须是打败一个帝朝，这样才能够晋升成为帝朝。

　　对于征服一百零八大陆直接晋升为帝朝，秦少风也没有想过，他现在只是想着多征服一些大陆，为大秦皇朝积攒实力。而黑魔听了秦少风的话自然是为秦少风解释了起来这魔渊大陆的势力，同时也是向秦少风说明了这魔渊大陆，加上星澜大陆以及距离魔渊大陆不是很遥远的武仙大陆都是属于双子大域的势力范围，也就是属于双子帝朝。

　　秦少风听了黑魔的介绍，随即神魂就是开始不断的推算起来，在这魔渊大陆上有着黑魔皇朝，血魔皇朝，火魔皇朝，欲魔皇朝和元魔皇朝这五大势力，这还只是一个魔渊大陆上的势力，而这一百零八大陆上有着多少的皇朝呢？

　　所以想要征服这一百零八大陆绝对是不现实的，况且这些大陆的背后都是有着帝朝作为靠山，那么可以想像一旦这些大陆中有强势的皇朝崛起了，那么肯定是引起各个帝朝的注意，而这些帝朝肯定是不会允许有威胁到他们统治的势力出现。

　　这样一来，想要大秦皇朝晋升为帝朝，那么就必须是通过征服一个帝朝来实现了，只是这也不是一条简单的路啊，帝朝，秦少风虽然不知道这帝朝有着怎么样的实力，但是既然是能够控制魔渊大陆，星澜大陆和另外的那个武仙大陆，实力肯定是不容小觑的。

　　而听了黑魔的话，秦少风更是知道双子帝朝所控制的就只是三块大陆最强大的皇朝，而星澜大陆上受到控制的就是圣祖皇朝，这让秦少风心中一动，想起了玄通，那玄通逃遁而去，莫非就是去了双子帝朝了？

第794章 敢跟老子抢闺女


　　听黑魔说圣祖皇朝背后有着双子帝朝的影子，秦少风就是想到了玄通，当初玄通遁走，莫非就是去双子帝朝搬救兵去了吗？不过先不去管他，现在最主要的还是要增强大秦皇朝的实力，只要大秦皇朝强大了，那么就算是玄通搬来了救兵，也是没用的。

　　秦少风坐在原本属于黑魔的龙座上，识海中的神魂不断的推算着，而黑魔站在下面静静的等候着，在这大殿内还有不少黑魔的臣子，此时看着黑魔的龙座居然是被秦少风占据了，但黑魔却是一点都没有愤怒的迹象，都是觉得有些不可思议，不过他们都是很明智的没有说话。

　　足足过了两个时辰之后，秦少风这才停下了推算，随即对着黑魔说道：“联系血魔皇朝，欲魔皇朝，火魔皇朝，半个月后共同进兵元魔皇朝！”说完之后就不再说话了，而黑魔听了秦少风的话自然是点点头没有意见，下去安排去了。

　　四大皇朝进兵元魔皇朝已经不是一次两次的了，只不过每一次都是不能够将元魔皇朝彻底征服，这却是让四大皇朝可是非常的郁闷，要知道元魔皇朝占据着这魔渊大陆的中央，拥有着最庞大的界石矿，各种天材地宝更是数不胜数，所以四大皇朝自然是想要征服元魔皇朝，这样就能够瓜分元魔皇朝的一切了。

　　秦少风见到黑魔下去安排了，就带着秦天眷，血咒子向着皇宫大殿走去，还有半个月的时间，自然是要好好的休息一下了，当然半个月的时间一闪而逝，而黑魔早就是联系好了其他三个皇朝，今日就是一起发兵元魔皇朝的时候了。

　　对于领兵的事情，秦少风自然是不会去做的，还是交给了黑魔，秦少风，血咒子和秦天眷只是跟在黑魔的身边。这一次黑魔整整集结了上千万大军，可以说将整个黑魔皇朝的大军都给带出来了，这一次却是准备大干一场了。

　　浩浩荡荡的大军向着元魔皇朝的疆域前进着，很快就是来到了黑魔皇朝与元魔皇朝的交界处，而在这里却是有着一条从北向南流的大河，将黑魔皇朝和元魔皇朝分割开来，黑魔带领着大军来到了这个叫做沧江的东岸，命令大军停下，对着身边的秦少风说道：“对面就是元魔皇朝的镇东王元贞的平东城，属下和元贞交手了无数次了，都是不能够奈何他。”

　　黑魔乃是初圣四重天的，他不能够奈何那镇东王元贞，那么也就是说那元贞至少都是初圣四重天的高手了，秦少风听了黑魔的话点了点头，随即对着黑魔说道：“传授你的阵法都熟悉了吗？”秦少风自然是不会什么事情都做的，为了让黑魔皇朝胜利，还是传授了黑魔一些东西的，而听了秦少风的话，黑魔顿时就是激动了起来。

　　嘿嘿的笑了笑，黑魔随即对着秦少风说道：“主人请放心，属下一定不会让主人失望的。”说完黑魔一挥手，顿时身后千万大军就是一个个身上爆发出了一股股的黑气，这自然是这些将士修炼毒功所积攒出来的剧毒，如今全部都释放了出来。

　　而这释放出来的黑气竟然是开始不断的凝聚起来，最后竟然是凝聚成了一个足足万丈高的魔神，只见这个魔神青面獠牙，面目狰狞，头上长着双角，强壮无比的身体萦绕着剧烈的黑气，而在这个魔神的胸口却是有着一个大洞，前后通透着。

　　当这个魔神凝聚出来以后，只见他所站立的地方，大地上所有的一切都是开始变黑，腐烂，全部都是化作了脓水，一股股腐臭的气味散发了出来，看到这样的一幕，黑魔嘿嘿一笑，随即一闪身就是出现在了那魔神胸口的大洞里面，然后就是对着对面的城池大声的喊道：“元贞，出来受死！”

　　这一次秦少风传授黑魔的乃是万毒魔神的凝练之法，本来以黑魔现在的境界是没办法凝聚出来的，但是借助千万大军的力量，总算是凝聚出来了，这自然是让黑魔无比的兴奋，因为他已经感觉到了这万魔魔神的力量了，只要是他自己能够与这万毒魔神融合的话，打败元贞绝对是没有任何问题的。

　　平东城是元魔皇朝东方与黑魔皇朝相邻的重地，自然是有着重兵把守，而这平东城的城主元贞更是元魔皇朝之主元魔的长子，一身实力已经是达到了初圣四重天巅峰，一直以来都是坐镇在平东城，阻挡了黑魔皇朝一次次的进攻。

　　在黑魔大吼完了之后，一道人影从平东城中射了出来，只见此人一身黑衣，显得无比的冷酷，相貌极为英俊，虽然看起来有四十多岁的样子了，不过依旧是很有魅力的，负手站在平东城上空，看着万毒魔神以及黑魔，冷酷的脸上也是露出了凝重的神色。

　　以往黑魔皇朝的进攻虽然猛烈，不过每一次都是黑魔与元贞大战一场，不分胜负之后各自撤军，这一次黑魔居然是弄出了这样一个玩意儿，而且感受到这散发着无比邪恶气息的万毒魔神，元贞也是觉得有些棘手了。

　　不过身为元魔皇朝的镇东王，元魔皇朝太子，元贞自然是不会因此就有任何退缩的，看着对面的黑魔，向着黑魔说道：“黑魔，你以为弄出这样的一个玩意儿就能够奈何的了本王吗？我劝你还是撤军的好，我元魔皇朝不发兵攻打你们黑魔皇朝，你们就应该谢天谢地，躲起来烧高香，没想到你们居然还上赶着来送死了。”

　　黑魔听了元贞的话顿时就是被气得哇哇一声大叫，对着元贞大吼着说道：“元贞小儿，休要逞口舌之利，今日本座倒是要看看谁上赶着送死！”说完之后就是操纵着万毒魔神向着元贞一掌拍了过去，这一掌所蕴含的力量直接就是将周围的空间震荡的摇晃了起来。

　　面对黑魔的这一掌攻击，元贞也是不敢怠慢，只见他身上光芒一闪，一条通天彻地的巨大光柱将其包围了起来，自然是元贞身合天道了，而这一条闪烁着黑色光芒的光柱上无数的魔头在其中游走，嚎叫，充满了邪恶的气息，可见这元贞竟然也是领悟了自我大道。

　　“元魔无相，万魔之祖，无始古魔，震天撼地！”一声大吼从元贞的嘴里释放了出来，随即就看见一只巨大的，散发着无尽魔气的大手从黑色光柱中伸了出来，然后就是向着黑魔操纵的万毒魔神拍了过去，随即轰隆一声巨响之后撞击在了一起。

　　一声惊天动地的巨响之后，便是咔嚓咔嚓的声音传来，随即就看见那元贞的光柱上出现了一丝丝的裂痕，眼看着就要崩溃了，而从光柱上伸出来的大手已经被拍碎了，而万毒魔神的大手已经拍在了黑色光柱上，而那光柱却是嗞嗞的冒着黑气，却是万毒魔神的毒气正在腐蚀元贞的光柱。

　　这万毒魔神乃是凝聚千万大军黑魔皇朝修士的剧毒，威力自然是不可小觑，再加上初圣四重天的黑魔，对付同样是初圣四重天的元贞，自然是没有丝毫的悬念，一击就是让元贞的攻击破碎，并且将蕴含着他的自我大道的光柱都要崩溃了。

　　而这蕴含着自我大道的光柱一旦崩溃了的话，那么元贞的境界可就要粉碎了，也就是说他的自我大道被粉碎了，以后想要再凝聚出这自我大道可就没有这么容易了，所以这个时候的元贞自然是十分的危险。

　　与此同时，在元贞陷入了危机的时候，站在秦少风身边的秦天眷，却是忽然心中一动，脸上露出了一丝疑惑的神色，而这自然是被秦少风看见了，看着皱着眉头的秦天眷，秦少风向着她问道：“宝贝闺女啊，你怎么了？”

　　“爹爹，不知道怎么回事儿，好像那个人要死了，我心里有点难受。”秦天眷向着秦少风说道，而听了秦天眷向着前面看去，双眸之中闪烁着精光，而站在一旁的血咒子看着秦天眷，眼神却是有些闪烁，他自然是知道秦天眷为什么会有这样的感觉。

　　因为当初就是血咒子从元魔皇朝将秦天眷偷走的啊，而且还和元贞大战了一场，被元贞打成了重伤。当然了，元贞就是秦天眷真正的父亲，只不过元贞并不知道秦天眷是天眷之体，虽然秦天眷出生的时候邪气萦绕，不过元魔皇朝哪一个孩子出生不是这样的呢？

　　而只有修炼了血咒大法的血咒子感应到了秦天眷的体质，将秦天眷偷走了，这才引来了元贞的追杀，最后以秘法逃遁，而元贞只以为抢走的是自己众多子女中很普通的一个，也就没有过多的去关注了，如果让他知道被偷的是天眷之女，不知道元贞会不会被气死呢？

　　“他娘的，敢跟老子抢闺女，看老子不灭了你！”这却是秦少风此时的心声！

第795章 打倒小三


　　要说秦少风这一路走来最遗憾的事情是什么，那无疑就是这么大的年纪了都还没有自己的子女呢，尽管他和秦少阳是一体，而秦少阳有着不少的子女，也可以说是秦少风的子女，只是那感觉毕竟不一样啊，所以在这样的情况下，自从有了秦天眷之后，秦少风就是对秦天眷特别的宠爱，其程度都是让秦少风的女人们都有些嫉妒了。

　　正是因为这样，秦少风自然是不会容许有人跟他来抢秦天眷的，而关于秦天眷的来历，秦少风早就是在血咒子那里知道了，现在听秦天眷说看见元贞要死了，心中就有些难受，秦少风又怎么会猜不出来呢，所以看着对面的元贞，秦少风自然是充满了敌意。

　　秦少风在听了秦天眷的话后看了对面正陷入了危机的元贞，随即又是将目光放在了秦天眷的身上，十分关心的说道：“宝贝闺女啊，你是不是哪里不舒服啊？来，让爹爹看看，爹爹的医术可是很厉害的哦。”

　　而秦天眷听了秦少风的话自然是没有意见，伸出手来让秦少风把脉，一会儿之后，秦少风就是对着秦天眷说道：“放心吧，闺女，你一点事情都没有，过一会儿就好了。要是还觉得不舒服，就先回去吧，这里有爹爹就行了。”

　　秦天眷听了秦少风的话却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“不，我还要帮爹爹的忙呢。”说完之后就是继续向着前面看去，而秦少风听了秦天眷的话，也是没有多说什么，微微的笑了笑，随即也是向着前面看去，而此时那元贞已经要支撑不住了。

　　那通天彻地的光柱正在被万毒魔神不断的腐蚀，眼瞅着就要崩溃了，而这个时候，却是从其中传来了元贞阴狠的话，“哼，黑魔，你以为就你能够借助别人的力量吗？今日我就让你见识见识无始元魔的厉害！无始万象，元魔凝聚！”

　　随着元贞的这一声大喝，只见元贞那身合天道的光柱陡然就是剧烈的震动了起来，随即那破碎的裂痕就是愈合了起来，而且从那光柱光芒绽放，顿时，在元贞身后的平东城内的大军战士身体上也是黑气狂涌，接着所有的精气神都是被抽了出来，向着元贞的光柱灌注了过去。

　　在平东城内驻扎的大军也是有上千万，如此庞大数量的战士，所有的精气神都是被抽取了，然后融合到了元贞的光柱之中，顿时那光柱就是崩碎了开来，不过随着光柱的崩碎，一道阶段的魔影出现在了众人的面前。

　　这是一个身高万丈的巨魔，不过长得却是和元贞一模一样，而原本在光柱之中的元贞却是消失不见了，而这个时候，那巨魔元贞忽然开口大笑了起来，对着黑魔大笑着说道：“黑魔，今日你让本王损失了千万大军，这一笔账就拿你的命来抵偿吧！”说完之后就是一掌向着黑魔拍了下去。

　　本来这无始元魔乃是元魔皇朝的禁忌秘法，除非是到了生死时刻，是不允许施展的，就算是元魔皇朝是修炼魔功的，但是这个秘法一下子就是抽取了千万人的精气神，也着实太伤天和了，不像黑魔凝聚的万毒魔神，只是他千万大军贴你的毒气而起，对于战士本身没有伤害。

　　不过元贞也确实是到了生死存亡的时刻了，要是他不施展这个秘法，那么他就要被黑魔轰碎身合天道的状态，将元贞的自我大道轰碎，这样的结果也不是元贞能够承受的啊，所以在这样的情况下，迫不得已，元贞就是施展出了这个秘术。

　　这个无始元魔凝聚的可是千万人的力量，再加上元贞的实力，自然是一下子就扭转了局面，只见化身巨魔的元贞一掌向着万毒魔神打去，直接轰击在了万毒魔神的手臂上，直接就是将那一条手臂给打爆了，使得万毒魔神疯狂的大吼了起来。

　　当然，与万毒魔神接触了的巨魔元贞的手掌也是不断的冒着黑烟，这万毒魔神的毒可不是那么容易承受下来的。而黑魔看见万毒魔神被打爆了一条手臂，心中也是大怒，本来这一次想要好好表现改一下的，没想到居然是出现了这样的事情，黑魔一声大喝，同样是一道光柱出现在了他的周围，却是身合天道，开始借助天地之道的力量了。

　　黑魔的先天大劫是两仪真魂劫，所以在灵魂上的领悟自然是很深厚的，如今借助天地之道的力量，直接就是大喝一声，“毒噬真魂！”随着这一声大吼，黑魔整个人都是黑气狂涌，随即竟是与万毒魔神融合在一起了，而万毒魔神的双眸在这一刻却是变得血红了起来。

　　这是黑魔在度过了两仪真魂劫后所领悟的神通，这一个神通能够施展剧毒直接污秽对手的真魂，可以说是杀人于无形的逆天杀招，以前从来没有在元贞面前施展过，这一次为了能够立功，却是毫无保留的施展了出来。

　　打爆了黑魔一条手臂，正要继续攻击黑魔的元贞，在黑魔施展了毒噬真魂的那一瞬间，顿时就是感觉到了自己的真魂一阵的天昏地转，眼前一黑，就要昏迷了过去，在这最关键的时刻，元贞一声大吼，黑光绽放的光柱再次出现，同样是开始借助了天地之道的力量。

　　而这元贞可是度过了五行化生劫的人物，潜力无限，并且在五行化生劫之中领悟出来的神通也是厉害非常，只见元贞一声大吼，“五行道力，元魔化生！”随着元贞的这一声大吼，只见在他的黑色光柱之中，五行道力从天而降，灌注到了元贞的体内，使得元贞的真魂得到了镇压，不再受到黑魔毒功的侵蚀了。

　　“哈哈，黑魔，你想不到吧，本王可是度过了五行化生劫的，本王的气数和潜力都是要比你强大的多，你想要对付本王，还差得远，你就给本王死吧！”元贞哈哈大笑着说道，随即又是一掌向着黑魔轰去。

　　与万毒魔神融合在一起的黑魔听了元贞的话也是一愣，他与元贞交手了这么多次，还真是不知道元贞居然是度过了五行化生劫的，而度过了五行化生劫的人，只要不是被一击打碎了真魂，那么在五行道力的灌注下基本上就是不死的啊，这让黑魔心中变得有些沉重了，这一次看来还真是危险了啊。

　　而就在黑魔想着这些的时候，元贞又是一掌打在了万毒魔神的另外一条手臂上面，直接又是将这一条手臂打爆了，而这一次有了五行道力的化生之力，使得元贞都是没有让那万毒魔神的毒气给侵蚀伤害到，这自然是让元贞无比的得意，一击得手之后，又是哈哈大笑了起来。

　　“他娘的，这小三还挺厉害的。”秦少风看着黑魔被打的一步步的倒退，恨恨的说道，对于秦少风来说，这元贞自然是他和秦天眷之间的小三，为了自己和秦天眷的父女之情不受到任何的影响，元贞这个小三是必须要除去的。

　　秦天眷听了秦少风的话，露出了疑惑的神色，不明白秦少风说的“小三”是什么意思，而秦少风见到秦天眷疑惑的神色，就是对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，看见没有，那个老白脸就是小三，专门破坏人家家庭幸福的，所以我们一定要打倒小三！”

　　“哦，这样啊，那我画个圈圈诅咒他！”秦天眷自然是对秦少风的话无比信任，秦少风说什么就是什么，不会有丝毫的怀疑，说完之后，秦天眷就是一伸手就是在前面画了一个灰蒙蒙的圆圈，天咒大法施展了出来，对着元贞说道：“我诅咒你借不到天地之道的力量！”

　　虽然说看见元贞出现危机会有点难受，但那不过是因为血脉上的一丝联系罢了，而秦天眷从出生之后就是被血咒子偷走了，在泣血山内的异度空间中孕育了足足上万年，随后机缘巧合之下与秦少风产生了联系，与元贞可以说是一点感情都没有的。

　　所以秦天眷自然是不会因为心中那一点点的难受就不会出手的，要知道秦天眷虽然是天眷之女，但是也是万邪之体啊，乃是天地间至阴至邪的结合体，本身无比的邪恶，除了秦少风能够降服住她，谁的话都是不会听的，而元贞的死活更是不会放在秦天眷的心中。

　　即便秦天眷知道元贞是她的父亲，相信这万邪之体的秦天眷也是会毫不犹豫的出手的，在秦天眷的心中，只有秦少风是她的依靠，除了秦少风，没有人会被秦天眷放在心上的，所以秦天眷直接出手对元贞做出了诅咒。

　　已经圣帝九阶的秦天眷，诅咒之术自然是更加的厉害，尽管不能够直接作用在元贞的身上，但是秦天眷只是诅咒元贞借不到天地之道的力量，这还是能够做到的，所以元贞自然是要倒霉了。

第796章 元魔


　　天眷之女自然是受到天地眷顾的，所以只要是天眷之女的要求，天地都不会拒绝，也正是因为这样，秦天眷修炼天咒大法才会事半功倍。虽然秦天眷现在的实力还不能够直接使用诅咒作用在元贞的身上，但是要求天地不借给元贞力量，那还是很容易的。

　　所以元贞自然是倒霉了，就算是他对天地之道的领悟再怎么深刻都是没用的，天地不借给你力量，你就什么都借不到，于是从元贞身合天道的光柱之中那些五行道力转眼之间就是消失的干干净净了，而失去了五行道力的化生之力，元贞的真魂再次被黑魔的毒功开始侵蚀了起来，那庞大的身躯一个踉跄就是要摔倒。

　　本来处于下风的黑魔见到这样的情况，哈哈一声大笑，随即那万毒魔神一阵的变化，虽然身躯小了不少，不过却是变化出了双手，并且一柄巨大的鬼头刀出现在了万毒魔神的手中，向着身形踉跄的黑魔砍了过去。

　　而再次被剧毒侵蚀了真魂而且还没有五行道力化解的元贞，发生了一声声痛苦的嚎叫，随即就是被黑魔一刀砍在了身上，顿时一道巨大的口子便是出现在了元贞的身上，深可见骨，并且万毒魔神的身上都是毒，这一下子又是让剧毒攻入了元贞的身体。

　　“好闺女，干得漂亮！血咒子，保护好天眷，看我砍倒小三！”秦少风看着黑魔占据了上风，随即大吼一声，一伸手，手中凝聚出了一柄方天画戟，随即身形一晃，就是向着元贞冲了过去，而秦天眷听了秦少风的夸奖，小脸儿顿时就是满脸笑容起来。

　　秦少风也是身形一晃，施展出了法天象地的神通，同样是化作了巨人，手握方天画戟，直接就是向着元贞刺了过去，此时的元贞已经真魂受到损伤，根本就是连防守的力量都没有了，如何能够防守的住秦少风的这一击呢，直接就是被刺中了心口，随即秦少风运转了全身的力量，狠狠的刺了进去。

　　被秦少风刺穿了心口的元贞顿时痛苦的怒吼一声，双手顿时握住了秦少风的方天画戟，愤怒的看着秦少风，一副要将秦少风生吞活剥的样子，而秦少风看着元贞的样子，大吼一声，“小三，去死吧！”说完就是全身力量爆发，灌注到了元贞的体内。

　　与此同时，黑魔操纵着万毒魔神也是向着元贞砍了过来，在秦少风将所有的力量灌注到元贞体内的那一瞬间，鬼头刀也是落在了巨魔元贞的身上，随即就是砰地一声巨响，接着就看见巨魔元贞的身躯直接四分五裂了开来。

　　看到这一幕，秦少风心中一喜，终于是将小三给干掉了，然而就在这个时候，忽然一道乌光从那四分五裂的血肉中射出，向着平东城的方向飞去，秦少风自然是看清楚了，那乌光之中正是元贞，先前的巨魔不过是他抽取千万大军凝聚出来的，并不是元贞真正的身躯。

　　当然，元贞此时的真魂也是承受着剧毒的折磨，如果不赶紧解救的话，也是有着极大的危险，而元贞现在正是施展秘法逃遁，等到秦少风和黑魔反应过来的时候，那乌光已经是消失不见了，这让秦少风很是懊恼，这小三一日不除，秦少风一日不能够安心啊。

　　黑魔操纵着的万毒魔神一声怒吼，随即全身崩散，化作了一道道的黑气，又是向着身后那千万大军涌去，将这些毒气还给了他们，而黑魔飞身来到了秦少风的前面，对着秦少风说道：“主人，那元贞已经中了我的毒噬真魂，没有几天好活的了。”

　　任谁都是看出来秦少风很想斩杀了元贞，所以黑魔自然是前来请功来了，要知道元贞中了他的神通，基本上已经是没有活路了，而秦少风听了黑魔的话，只是点了点头，没有看见元贞的尸体之前，秦少风是不会放心的。

　　“先收拾战场吧，将这平东城占了。”秦少风向着黑魔说道，而黑魔听了秦少风的话立刻就是大吼了一声，带着大军冲过了沧江，向着平东城冲去，他是怎么都没想到这一次真的是将平东城给占了，要知道现在平东城内的千万大军已经全部都被灭了啊，这样拿下平东城还不是轻而易举的啊。

　　想到以往和元贞的一次次大战，损失那么惨重，都是没有能够将平东城给攻下来，如今没有一兵一卒的损失，就是将这平东城给占了，这让黑魔心中无比的兴奋，这可是千载难逢的胜利啊，想到平东城范围内的界石矿和各种资源，黑魔都是忍不住狂笑着。

　　秦少风看着黑魔带着大军冲入了平东城，却是转身回到了秦天眷的身边，十分遗憾的说道：“唉，这个小三还真是命大，这样都不死。”而秦天眷听了秦少风的话却是说道：“爹爹，你就放心吧，我会一直诅咒他的，肯定会诅咒死他。”

　　听了秦天眷的话，秦少风一把将秦天眷抱在了怀里，高兴的对着秦天眷说道：“乖，真乖，这才是我的宝贝闺女呢！”而听着秦少风这么无耻的话，血咒子翻了翻白眼，对秦少风无比的鄙视，当然，血咒子也是会像秦天眷一样时刻诅咒元贞的，毕竟当年的仇也该报了。

　　黑魔带着大军冲入了平东城，很快就是掌握了局面，将平东城的一切都是接管了下来，而这一次的收获使得这一次参与大战的黑魔皇朝大军都是赚的盆满钵溢的，千万大军都兴奋无比，而秦少风趁着士气正盛，自然是下令向着元魔皇朝继续进攻。

　　秦少风虽然对于行军打仗的事情不是很精通，不过总还是耳濡目染这么多年了，还是知道怎么做的，平东城是元魔皇朝东方的一座屏障，现在这个屏障已经被破了，那么接下来大军进入元魔皇朝去攻城掠地就简单的多了，只要是不再遇到像是元贞那样的高手，黑魔皇朝的大军前进的脚步就没有人能够阻挡的！

　　而因为这一次黑魔皇朝与血魔皇朝，欲魔皇朝，火魔皇朝一起出兵，其他三方虽然是不会秦少风他们这一边战场那样取得胜利，但是拖上一段时间还是没有任何的问题的，而趁着这段时间，黑魔皇朝自然是要将收获争取到最大。

　　秦少风当然不敢带领大军攻到元魔皇朝的皇城去的，因为如今这元魔皇朝的圣上，也就是那元魔，已经是初圣六重天的高手了，要知道初圣十三重天，一旦达到初圣六重天，那可就是一次蜕变，比他境界低的，绝对不可能是元魔的对手的。

　　所以秦少风自然是不会触霉头的，只是让黑魔皇朝的大军尽可能的劫掠，将元魔皇朝的资源大肆掠夺一番之后就是撤军了，当然，这些东西也是要分给其他三个皇朝一些的，要不然很可能就会引起其他三方的不满了，不过这些事情，自然是有黑魔去安排，不用秦少风操心的。

　　元魔皇朝，元魔城，这里是元魔皇朝的皇城，气势磅礴，雄伟壮阔，占据方圆百万里，而在这元魔城上空弥漫着浓厚的气数云海，将整个元魔城都覆盖着，这样浓厚庞大的气数比起大秦皇朝的气数都是要庞大了很多，可见这元魔皇朝气数有多么的强盛了。

　　而也正是因为有元魔皇朝如此强盛气数的支撑，元贞最后才能够捡回一条命的，只不过此时元贞已经极为的虚弱了，在那最后的危险时刻，他施展秘法逃了出来，好不容易回到了元魔城，已经是奄奄一息了。

　　元魔城的侍卫自然是认识太子元贞，连忙将元贞带进了皇宫之中，而此时在元魔城的皇宫大殿之中，一座最为庞大雄伟的宫殿里面，此时正在响彻着一曲靡靡之音，那余音可谓是绕梁三日而不绝啊，这让站在大殿外面的侍卫们都是一个个血脉贲张，不过却都狠狠的忍着，不敢有任何的逾越。

　　而带着元贞来到了这里的两个侍卫听到大殿内的生意，看了看奄奄一息的元贞，却是丝毫不敢打扰，只能是静静的等着，而直到那极具诱惑力的声音终于是停止了的时候，两个侍卫才敢开口，“启禀圣上，太子殿下受了重伤，命在旦夕。”

　　“嗯？带他进来！”大殿内传来一个十分苍老的声音，两个侍卫听了之后，带着几近昏迷的元贞走了进去。进入大殿看见一位身穿金黄色龙袍的老者正坐在龙座上，而巨大的龙座上面还有着一个穿着一件透明薄纱的妩媚女子，正依偎在老者的身上。

　　这穿着龙袍的自然是元魔，这元魔皇朝的圣上，初圣六重天的强者，只见他身材不是很高，甚至有些佝偻，相貌显得有些阴鸷，下巴处一撮山羊胡子，看起来就像是一个猥琐的老头儿，却是一点不像一个庞大皇朝的圣上。

第797章 掠夺气数


　　元魔皇朝的圣上元魔看着已经奄奄一息的元贞，那本来已经很阴鸷的神色自然是变得更加的阴沉，听到自己的儿子受了重伤，元魔还没有在意，因为他知道自己这个儿子的气数和潜力，那是一点都不比自己差，所以以为这是侍卫故意夸大了，但是看见元贞的伤势，元魔怒了！

　　一伸手，元魔向着元贞抓了过去，顿时一股庞大的吸力从元魔的手心释放了出来，随即就看见一丝丝的黑气从元贞的身上释放了出来，然后被吸到了元魔的手心，不断的凝聚，最后竟然是凝聚成了一个黑色的小球，而元魔的表情也是因此更加的难看。

　　“黑魔的毒？看来这小子胆子不小，居然敢对朕的儿子下手，是时候将他铲除了！嗯？居然还有诅咒之力。”元魔看着自己手心的小黑球，随后就是感觉中其中蕴含了什么力量，对于黑魔的毒，元魔并没有在意，但是对于其中蕴含的诅咒之力却是让元魔很是惊讶。

　　对于诅咒的力量，即使元魔本身都是有些忌惮，直接将那个黑色小球捏碎，元魔看着躺在地上的元贞，冷哼了一声，接着就看见那元贞的身体一震，随即元贞就是缓缓的睁开了眼睛，看见站在他前面的元魔，顿时心中一寒，有些畏惧的对着元魔说道：“父亲，儿臣……”

　　“不用解释了，只此一次，下不为例，你要是不想做这个太子，朕可以成全你，你的三个弟弟可是对着太子之位虎视眈眈的，行了，下去休养吧。”元魔直接打断了元贞的话说道，随即一挥手，就是让元贞退下了，竟然是对自己亲生儿子都是没有任何的留情，可见元魔的冷酷无情。

　　元贞听了黑魔的话，挣扎的站了起来，向着元魔行礼之后就是转身向着外面走去，然而就在元贞转身的一瞬间，在他的双眸中闪过一丝寒光，一闪而逝，深深的隐藏了起来，迈出大殿的门，向着自己的太子府走去。

　　这一次元贞吃了这样大的亏，并且平东城还失守了，这是必须要夺回来的，要不然被他的那三个弟弟抓住了把柄，可就不好说了。所以元贞即使现在身受重伤，也是赶紧回去召集人马，将平东城再夺回来，减小自己的损失。

　　元魔看着元贞走了出来，嘴角露出了一丝莫名的笑意，对于自己这个儿子的野心，他还是了解的，当然，不光是元贞，其他三个儿子也都是有极大的野心，不过没关系，没有野心又怎么当帝王呢？不过在元魔还没有退位的时候，对于自己儿子的这些野心，他还是要控制一下的，否则的话，元魔皇朝可就乱了。

　　对于已经初圣六重天的元魔来说，如今最重要的就是突破境界，那样的话，他就能够有资格入双子帝朝了，而到了双子帝朝的话，他就能够得到更好的修炼资源，得到更强的实力，而这小小的皇朝对于在双子帝朝得到的东西相比，就显得微不足道了。

　　不过以元魔现在的境界来看，想要突破的七重天，怎么着也得百八十年的，所以自然是不能够让自己这些儿子的野心太膨胀的，做元魔皇朝的圣上这么多年了，元魔对于帝王心术还是玩的很好的。

　　黑魔皇朝，秦少风在看见元贞遁走之后，就是带着秦天眷，血咒子回到了黑魔皇朝，这一次与元贞的大战，倒是让秦少风有一些领悟，于是秦少风又开始了小闭关，将这一次大战所获得的领悟消化一下。

　　在渡九九至尊劫的时候，秦少风得到了无数的领悟，并且还有无数的神通，只不过那些领悟对于秦少风来说很多都是太深奥，以秦少风现在的境界还领悟不了，那些神通也只是知道怎么回事儿，但是以秦少风现在的实力却根本施展不出来。

　　如今秦少风的状态就是空守着一座宝山而不知道要如何才能够开发出来，而这样的事情别人还帮不了，只能是靠秦少风去领悟，所以一旦秦少风有了什么领悟，秦少风就会马上闭关参悟，只有这样，才能够让自身的实力不断的提高。

　　这一次与元贞的大战，虽然秦少风没有出多少力，但是看着黑魔和元贞的大战却是让秦少风有了不小的感悟，所以回来之后秦少风就开始了闭关。盘坐在密室之中，秦少风将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲魔王都是运转着，随即身合天道，抽取着天地之道的力量，壮大着魔种和神魂，淬炼着肉身。

　　天地之道的力量包罗万象，就算是魔种需要的邪恶力量，神魂需要的七情六欲的力量都是具备，所以只要是秦少风对天地之道的领悟足够深刻的话，就能够直接从天地之中抽取这些能量壮大魔种和神魂，当然，以秦少风现在对天地之道的领悟程度，能够抽取的能量还是极少的，不过怎么也算是一个途径啊，再加上以前播散的种子，苍穹之眼的力量，魔种和神魂的壮大还是很迅速的。

　　而道力对于肉身的淬炼效果也是极为的强大，虽然秦少风现在的三千穴窍之中都只是各有一丝道力，但是却也足够秦少风用来淬炼肉身了，使得秦少风的肉身也是在这样淬炼的过程中不断的壮大着，先天圣体越来越趋于大成的地步了。

　　做好这些事情之后，秦少风就开始参悟这一战的心得，随着秦少风的参悟，一道五彩斑斓，闪烁着各种各样神光，其中还有这九条紫气真龙虚影游弋的光柱出现在了秦少风的周围，随即便是开始抽取天地之道的力量。

　　秦少风如今是初圣一重天的境界，而想要晋升的话，除了必须要是要对天地之道的领悟更深一层之外，还要储存足够多的道力，只有道力达到了一重天圆满的境界，加上秦少风对于天地之道的力量再加深了，那么秦少风才能够晋升为初圣二重天的境界。

　　不过一般的修士只需要将道力填满自身经脉，就可以达到圆满的境界了，但是秦少风却是要将三千穴窍都填满，这样一来就需要更多的时间才能够晋升了，即使秦少风现在的修炼速度是正常状态的二十倍，也还是有些慢了啊。

　　秦少风也是觉得自己这样修炼下去太慢，而秦少风必须要尽快的增强自己的实力，这不仅是关乎秦少风自身的安危，更是因为现在他立下了大秦皇朝，必须要有相应的实力来守护大秦皇朝，要不然，等到大秦皇朝被别人征服了才想起增强自己的实力，那可就晚了。

　　立下大秦皇朝的时候所产生的天地异象，天地祭坛的出现，天地降下的庞大气数以及凝聚的气数神像，这些都是证明着大秦皇朝的潜力，现在这些事情还没有传播出去，但是天下没有不透风的墙，只要是这些事情传播开去，顿时，整个大秦皇朝就会成为众矢之的，成为一块肥肉，引得无数饿狼前来。

　　所以秦少风必须要尽快的拥有可以守护大秦皇朝的力量，而且还是不惧任何挑战的力量，因为自从秦少风拥有了天地祭坛之后，秦少风就是感觉到冥冥中有一股危机正在靠近着自己，只不过秦少风用神魂不断的推算，却是什么都推算不出来，好像是被人蒙蔽了天机。

　　不过秦少风知道自己感觉到的那冥冥中的危机肯定是存在的，所以才让秦少风觉得很紧迫，即使现在拥有比正常情况下快了二十倍的速度进行修炼，都是觉得慢了，而秦少风也考虑着要如何增加自己的修炼速度。

　　而对于修炼速度有帮助的就只有气数，这让秦少风怀念自己以前的肉身，拥有着恒河之沙一样多的界晶，在气数加持的情况下，实力增长的那叫一个痛快啊，然而现在重铸了肉身，成为先天圣体，却是没有以前的优势了，只能是一点点的积攒道力了。

　　现在想要提升自己的修炼速度，唯一要能够可行的办法，就是增加自己的气数，只要是自身气数提升了，那么秦少风的修炼速度自然就增加了，而想要增加自身气数的最直接途径就是掠夺别人的气数，转化成为自身的气数。

　　想到这些，就让秦少风已经有了目标了，这个目标自然是血魔皇朝，欲魔皇朝和火魔皇朝，至于那元魔皇朝，虽然也是秦少风的目标，不过暂时秦少风还没有实力动元魔皇朝，只能是先拿这三个皇朝开刀了。

　　上一次通过移星换斗的神通，秦少风将黑魔皇朝的气数转化成了自身的气数，虽然也是让秦少风的修炼速度提升了一些，不过距离提升一倍的速度还有着一些差距，毕竟倍数越高，越是难以提升的，而要是能够将这三个皇朝的气数都转化成自己的，那么应该差不多可以让自身气数翻倍了。

第798章 一倍提升


　　秦少风要是能够彻底的掌握自身的九九至尊真龙紫气的话，那么他的修炼速度绝对会无人能敌，但是如今这些大神根本就不听秦少风的调动啊，所以苦命的秦少风只能是自己想办法来增加气数了，而眼下秦少风能够下手的目标也就欲魔皇朝，火魔皇朝，血魔皇朝了，至于元魔皇朝，暂时还没有实力抗衡的。

　　与黑魔皇朝并列的欲魔皇朝，火魔皇朝和血魔皇朝，这三个皇朝之主的实力也是和黑魔相差不多，只不过不知道这些皇朝之主所渡的先天大劫是哪一个等级的，自身的潜力如何，所以这些皇朝之主有没有隐藏什么手段，那就不好说了。

　　不过看过了黑魔玉元贞的大战之后，秦少风就是知道了，每一个身为帝王的人，都是有着无与伦比的心机，不是到了关键的时候，他们是不会全力出手，将所有的手段都施展出来的，所以秦少风即使确定了目标，也是没有立刻就出发去这三大皇朝，还是先将自己的实力提升上去才行。

　　秦少风也是隐藏了很多手段，不过毕竟秦少风现在只是初圣一重天，而三大皇朝之主最起码都是初圣四重天了，再加上各自的秘术，实力却是要超越秦少风很多，上一次征服黑魔，如果不是黑魔当时被秦少风所表现出来的威势弄得心神失守了，秦少风哪里有那么容易得手！

　　将计划制定了之后，秦少风便是开始用心的修炼起来，不断的参悟着天地之道，抽取着天地之道的力量，增强着自己的实力，而这一次闭关只用了九天的时间，秦少风就出关了，不过这九天的修炼，却是让秦少风将初圣一重天修炼的圆满了，毕竟那二十倍的加速不是摆设，还是有着极大的作用的。

　　秦少风出关之后，黑魔将秦少风闭关这段时间发生的事情向秦少风禀告了一下，不过也没什么，只不过是元贞率领大军又是将平东城给夺回去了，当然，这件事情是当初秦少风早就交代了黑魔的，让黑魔只是率领大军劫掠一番就返回黑魔皇朝，所以自然是没有过多的计较。

　　将黑魔皇朝交给黑魔继续打理，秦少风带着秦天眷，血咒子两个人则是向着火魔皇朝飞去了，这火魔皇朝在魔渊大陆的南方，疆域倒是和黑魔皇朝差不多，当然，说起来除了占据中央的元魔皇朝占据了整个魔渊大陆一半的疆域之外，其他四大皇朝所占据的疆域总和也才是魔渊大陆的一半，可见元魔皇朝的强大。

　　火魔皇朝地处魔渊大陆的南方，疆域之内有着一座座的火山，而火魔皇朝的修士大多数都是修炼火属性的功法。秦少风他们三个来到了火魔皇朝之后，也是没有怎么转悠，直接就是来到了火魔皇朝的皇城，他们这一次的目的就是为了收服，掠夺气数，自然是不会耽搁时间。

　　来到了火魔皇朝的皇城，秦少风看见火魔城上空也是弥漫着庞大的气数，与黑魔皇朝相比也是一点都不弱，这让秦少风很是高兴，这可是很大的一笔财富啊，没有犹豫，三个人直接就是释放了自己的气息，向着火魔皇朝的皇城中心冲去，顿时就是有一股庞大的气息从火魔城皇宫内释放了出来，接着一个身穿火红色衣服，身躯高大，一头火红色头发的男子出现在了秦少风他们的面前，后面跟着不少圣帝九阶大圆满境界的手下。

　　不用说这个男子就是火魔皇朝之主，名字叫做火邪云，初圣四重天的高手，此时正一脸冷酷的看着秦少风他们三个，随即对着秦少风他们三个说道：“你们三个是什么人？来朕的火魔皇朝有什么事情？”

　　因为秦少风和血咒子都是初圣境界的强者，而所以火邪云虽然心中非常愤怒秦少风他们在自己的地盘耍威风，不过却没有发火，而是忍着向秦少风问道，否则一旦动手的话，他就算是出生四重天，面对两个初圣境界的敌人，也是有些难以招架的。

　　“朕乃大秦皇朝之主，来你这里没有别的事情，就是来收服你的，尼克愿意臣服大秦皇朝？”秦少风听了火邪云的话，也是没有隐瞒，直接就是说明了自己来这里的目的，而听了秦少风的话，火邪云顿时就是愣了一下，他倒是没想到秦少风会说的如此的直接。

　　不过一愣之后，火邪云就是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“大秦皇朝？朕还真是没听过，想要收服朕？那就要看你有没有这个本事儿了！”说完了之后，火邪云一伸手，就是召唤出了一柄燃烧着熊熊烈火的长刀，而那燃烧的火焰则是用道力催动出来的。

　　秦少风见到火邪云出手，一翻手，一柄大刀也是出现在了秦少风的手中，随即对着血咒子和秦天眷说道：“动手！”而随着秦少风的一声令下，血咒子立刻施展血咒大法，以他初圣三重天的实力，虽然不至于将初圣四重天的火邪云咒死，但是让火邪云头昏眼花，道力运转不畅还是完全可以做到的。

　　至于秦天眷自然是只有一个任务，那就是时咋还能天咒大法，阻止火邪云从天地之道借助力量，这正是秦少风带着血咒子，秦天眷一起来的原因，虽然秦少风没有绝对的把握战胜火邪云，但是有了血咒子，秦天眷的加入，那就十拿九稳了。

　　正要出手攻击秦少风的火邪云，还没有出手，就是感觉自己开始头昏眼花，体内的道力运转不畅了，心中顿时就是一惊，连忙身合天道，想要借助天地之道的力量，不过火邪云倒是身合天道了，但是却一点都借助不到任何天地之道的力量。

　　“啊！卑鄙小人！”火邪云感受到体内的变化，自然是一下子就是知道这是秦少风弄的，自然是让他十分的愤怒，不过秦少风听了火邪云的话后却是鄙视的一笑，这可是生死大战，卑鄙？只有活下来的那个人才有资格说卑鄙，死了的人，即使再高尚又有什么用？

　　看着大叫的火邪云，秦少风没有可以，体内为数不多的道力灌注到手中大刀之中，直接就是向着火邪云劈去，一刀就是将火邪云的胸口劈出了一道深可见骨的伤口，鲜血汩汩的流了出来，直接一下子就是重创了火邪云。

　　这也是活该火邪云倒霉，他怎么会想到秦少风会用这样的诡计呢？在没有任何防备的情况下，自然是上了秦少风的当，而受了重伤的火邪云自然是心神剧烈的波动，在这个时候，秦少风直接就是将魔种种在了火邪云的身上，控制了火邪云。

　　做完了这一切之后，秦少风松了一口气，回过头去给了秦天眷一个鼓励的眼神，顿时就让秦天眷满心欢喜的神色，自从秦少风上次看见了秦天眷诅咒元贞的那一幕，秦少风就是想出了这样一个阴人的计划，只要对手不是太强大的人，都是会上当的。

　　被秦少风种下了魔种，火邪云顿时就是知道了自己的生死被秦少风掌控了，虽然心中无比的愤怒，但是事情已经走到了这一步，他却是没有任何反抗的力量了，而火邪云的那些手下见到火邪云都是被这样的打败了，他们自然是不敢出手了啊。

　　当然，秦少风也是没有客气，直接就是将所有火魔皇朝的人种下了魔种，秦少风的魔种已经是道心种魔大法的第七层第九品境界了，如今能够播种的范围大大的扩大，像是黑魔皇朝，火魔皇朝这样的疆域，秦少风一个念头就是能够将这个疆域内的所有人都种下魔种的。

　　做完了这一切之后，秦少风不再去理会火邪云，看着火魔城上空的漫天气数，秦少风露出了笑意，随即便是再次施展移星换斗神通，将这火邪云的气数全部都是转化成了自己的气数，使得大秦皇朝的气数再次膨胀了不少。

　　而这一次气数的膨胀，使得受到大秦皇朝气数庇佑的人在修炼速度上都是提升了很多，而秦少风更是直接增加了一倍的修炼速度。虽然说这样的结果对于一般人来说已经是很好的了，毕竟秦少风的起点比较高，如今已经是正常状态的二十倍了，所以提升一倍都是很大的提升了，只是对于秦少风自己来说还是太慢了。

　　不过这也不能一口吃成个胖子，还是需要一步一步来的，等到火魔皇朝的气数都是被大秦皇朝同化了之后，秦少风又是将原本的气数返回了火魔皇朝，并且也没有亏待火邪云，拿出圣旨，册封火邪云为火魔王。

　　火邪云自然是很清楚自己的气数都是被秦少风掠夺了，对秦少风恨得要命，然而当被秦少风册封了之后发现自己修炼速度居然是增加了，这让火邪云顿时就是愣了，不明白发生了什么事情。

第799章 勾引是没用的


　　这一次火邪云是真的懵了，比起刚才秦少风卑鄙偷袭，重伤了他来的冲击都大，在火邪云看来，自己的气数被秦少风掠夺了，那么就算是秦少风给她封王了，他的修炼速度也是会下降很多的，毕竟封王与做皇帝还是有着本质的区别的，但是让火邪云万万没想到的是他的修炼速度没有降低，相反却是提升了。

　　对于火邪云来说，这根本就是不可能发生的事情，但是却发生在了他的身上，体内道力运转的速度的确是增加了很多，这让火邪云惊奇的看着秦少风，这个自称是大秦皇朝圣上的小子，这个用卑鄙手段赢了自己的小子，他到底是有什么不凡呢？为什么会有这样的事情发生呢？

　　秦少风当然是不会向火邪云解释这件事情了，带着血咒子，秦天眷两个人继续向着血魔皇朝飞去，至于火邪云，因为已经被种下了魔种，所以他的一举一动都是会在秦少风的监视之中，只要是他做出一点点背叛了自己的事情，秦少风都是可以直接毁灭了他的。

　　顺利的拿下了火魔皇朝，秦少风却是没有什么得意的，有着这样秦天眷，血咒子这样逆天的组合，要是还不能够轻易拿下火魔皇朝，那么秦少风也太废物了一些，而接下来在血魔皇朝，秦少风用了同样的方法将血魔皇朝之主收服，将血魔皇朝的气数全部掠夺，成为了秦少风自己的气数，又是让自己的修炼速度提升了不少，不过却没有加倍。

　　而拿下了血魔皇朝之后，秦少风和血咒子，秦天眷就是向着欲魔皇朝的方向飞去，不过却是没有着急进入欲魔皇朝，而是在欲魔皇朝与血魔皇朝交界的一座山脉中的小山谷停了下来，随后秦少风就是闭关修炼了起来。

　　将血魔皇朝和火魔皇朝收服，秦少风不仅是获得了大量的气数，更是传播下了数量庞大的魔种，而加上现在二十一倍的修炼速度，使得秦少风吸收的邪恶能量自然是每时每刻都很庞大，这样的积攒下来，秦少风的魔种终于又是到了突破的边缘。

　　盘坐在小山谷内，秦少风将道心种魔大法，七情六欲魔王和战天斗地大法都是以最大的速度运转着，同时身合天道，吸收着天地之道的力量，不断的壮大着魔种，神魂，淬炼着自己的肉身，终于是再次让这三大玄功得到了提升。

　　道心种魔大法达到了第七层第八品的境界，魔种的各种力量再次强悍了很多，战天斗地大法也是达到了第七层第八品的境界，秦少风肉身的强度和力量都是得到了大大的提升，不过可惜的是七情六欲大法虽然得到了很大的提升，不过却是没有能够得到突破。

　　不过能够有这样的进步已经很不错了，而当三大玄功的境界稳定了之后，秦少风轻轻的喝道：“偷天魔种，向天借道！”随着秦少风的这一声轻喝，却是施展出了魔种那偷取感悟的能力，顿时被秦少风种下的所有种子都是开始偷取这个种子的宿主对于天地之道的领悟。

　　不管是修为高低，天地间所有的生灵都是对天地之道有着一定的领悟，即使是最普通的凡人都是可能对天地之道有着极为深厚的领悟，甚至是有的凡人对于天地之道的领悟比起修士还要深厚，这也不是什么稀罕的事情。

　　偷取感悟这个能力是魔种所衍生出来的一个能力，以前在小千世界的时候，曾经对秦少风有着极大的帮助，而这一次却是在大千世界的第一次施展，以前倒不是不想施展，而是因为以前的时候，秦少风受到大千世界规则的压制，无法施展出来。

　　而现在秦少风已经度过了先天大劫，重铸了肉身，大千世界的规则已经无法影响秦少风了，所以秦少风现在已经可以施展魔种的这个能力了。而秦少风为什么要偷取别人的领悟，而不是去参悟他在九九至尊劫之中得到的那些东西呢？

　　这自然是在先天大劫中得到的那些东西对于秦少风来说还太深奥，秦少风想要参悟，却是根本无法领悟啊，所以想要加深对天地之道的理解，就只能是用这个作弊的方法了。不过秦少风相信现在他需要靠偷取别人的感悟而加深自己对天地之道的领悟，但是以后就不需要了。

　　随着秦少风施展了魔种的这个能力，无穷无尽关于天地之道的感悟就是向着秦少风涌来，随即被神魂秦少风去芜存菁之后，全部都是吞噬了进去，而随着神魂秦少风不断的吞噬，秦少风对于天地之道的领悟自然是一点点的加深着。

　　这样一来，秦少风在身合天道的状态下，借助天地之道的力量自然是开始增加起来，同时秦少风能够抽取天地之道的力量也是更多了，自然，体内的道力因为这样也是变得更加的浓厚了起来，原本只是一丝丝的，现在却是膨胀了不少。

　　而随着体内道力的壮大，秦少风的境界自然也是随着提升了，终于是达到了初圣二重天的境界了，而就在秦少风突破的那一瞬间，秦少风周身穴窍神光绽放，澎湃的精气在秦少风的体内奔涌着，体内的力量不断的壮大着。

　　秦少风没想到这一次偷取他人的感悟竟然是让自己突破了一重天，虽然是很高兴，不过秦少风却是明白，任何事情都是第一次的效果大，下一次就没有这么大的效果了，而这一次才只能让自己提升一重天，那么下一次想要提升境界基本上是不可能了。

　　当然，尽管秦少风有些遗憾，不过对于秦少风来说，这个结果已经很不错了。而初圣二重天，虽然说境界还是很低，但是以秦少风三千穴窍的容量，秦少风此时体内的道力也是不容小觑的，这个时候，要是再面对初圣四重天的对手，即使没有血咒子，秦天眷出手，秦少风也是有把握对付了。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风站起身子，对着血咒子和秦天眷说道：“走吧，该是去收服欲魔皇朝的时候了。”说完之后就是向着前面飞去，秦天眷自然是紧紧的跟着，而血咒子听了秦少风的话却是有些激动的跟着秦少风向着前面飞去。

　　这才多少的时间啊，秦少风就是已经拿下了黑魔皇朝，火魔皇朝和血魔皇朝，掠夺了大量的气运，而受到大秦皇朝气运庇佑的血咒子，修炼的速度那绝对是提升了很大的一截，这在以前的血咒子看来简直就是难以想象的。

　　而随着修炼速度的不断提升，如今血咒子的实力也是得到了很大的提升，只是短短的时间内就已经是初圣四重天了，要知道在以前的时候，提升一重天，没有几百上千年的苦熬，不断的积攒道力，那是绝对不可能的事情，但是加入了大秦皇朝之后却是实现了。

　　这样的事情如何能够让血咒子不激动呢？现在又要跟着秦少风去征服欲魔皇朝了，立刻就是让血咒子热血沸腾了起来，而且血咒子估计，等到将欲魔皇朝拿下之后，这元魔皇朝被拿下也是没有多少时间了，并且以秦少风这样的速度，相信要不了多久，大秦皇朝都可以晋升了。

　　秦少风带着血咒子，秦天眷来到了欲魔皇朝的皇城，看着那漫天的气数，秦少风笑了笑，随即敞开了自己的气息，而就在秦少风将气息释放了出来之后，忽然一个娇媚无比，只是听着声音就能够勾起无尽的欲望的声音传了过来，“矮油，这是哪家的英雄好汉来看望小女子了呢？真是让奴家好欢喜啊。”

　　随着这个声音的出现，一个身形凭空出现在了秦少风他们的面前，而看到这个身影，秦天眷啐了一口就是转过了身子，而血咒子更是老脸一红，向着旁边看去，唯有秦少风一脸欣赏表情的看着对面出现的这个身影。

　　只见来人是一个曲线无比玲珑的女子，不仅修长，而且极为的匀称，多一分则显得过胖，而少一分又会让人觉得瘦了，可以说这女子的身材简直就是完美无比，不管是谁看到了都会忍不住的赞叹，尤其是胸前的双峰，更是让秦少风眼睛都直了。

　　这女子便是欲魔皇朝之主，叫做花媚娘，长的那叫一个漂亮，尤其是那一双眼睛，简直是能够将人的魂魄都勾出来，而更让人受不了的是这花媚娘够风骚，居然只是穿了一件薄纱就敢在人前出现，而且还丝毫不顾周围围观众人的眼神，相反，众人越是迷醉于她的身体，似乎更是能够让她兴奋。

　　看着出现在自己面前的花媚娘，秦少风嘿嘿一笑，一边欣赏着花媚娘那完美的身材，一边对着花媚娘说道：“你这是想要勾引我吗？告诉你，勾引对我可是没用的！”只是任谁都是可以看出秦少风这是在撒谎！

第800章 镇北王元辰


　　花媚娘可以说是将媚术修炼到了极深的境界，一言一行都是具备无上的魅惑之力，再加上她那完美无瑕的身材，所具有的诱惑力自然是无人能够抵御的，秦少风居然说花媚娘的勾引是没有用的，这让在场围观的众人都是以为秦少风在撒谎。

　　不过拥有七情六欲大法的秦少风又怎么会被花媚娘所勾引呢？花媚娘的那一点点媚术对于秦少风来说根本就是没用的，当然了，谁让秦少风那一双眼睛看着花媚娘的身躯绽放着绿光呢，所以别人不相信秦少风也是正常的事情。

　　花媚娘听了秦少风的话，风情万种的扭动了一下腰肢，向着秦少风投去个千娇百媚的白眼，随即对着秦少风说道：“矮油，奴家就真的不入小哥儿的法眼吗？奴家还想着让小哥儿好好疼惜一下奴家呢，看来奴家是没有这个福分了呢。”

　　在这欲魔皇朝的皇城也是有着很多修士的，虽然也都是修炼的魔功，但是对于花媚娘的媚术却是一点抵抗力量都没有啊，在听了花媚娘的话后，那些功力稍低的都是直接大声喘息了起来，甚至是达到了他们人生的又一次巅峰，一个个看着花媚娘也都是眼睛都绿了，不过却都是不敢有任何的逾越，只能是在一边静静的看着。

　　“哼，不要脸！”秦天眷虽然撇着头没有去看花媚娘，但是听了花媚娘的话却是非常的生气，狠狠的说道，在秦天眷看来这个花媚娘无比的该死，居然想要勾引自己的爹爹，要知道秦天眷可是收了羽飞儿，小狐狸，冥宝儿她们无数的好处，让她看着秦少风的，现在这花媚娘来勾引秦少风，那不就是拆秦天眷的台嘛。

　　花媚娘听了秦天眷的话却是丝毫没有在意，尽管秦天眷的姿色也是极为出众，但是花媚娘却是极为的自信，自己的魅力可不是一个小屁孩儿就能够比得过的，只是这个时候，秦少风却是对着花媚娘说道：“没错，你的确没有这个福分。”

　　听了秦少风的话，花媚娘那千娇百媚的脸上顿时就是阴暗了下来，从这一句话就是可以看出秦少风还真的是没有被她诱惑住，这让花媚娘心中一惊，在她看来，秦少风这样一个年轻人怎么可能抵抗住她的魅力呢？绝对是可以被她拿下的啊，然而却事与愿违，秦少风并没有被她勾引住，神智依旧是无比的清醒。

　　只是秦少风看着自己的身躯明明是很色的样子啊，为什么他还没有被自己诱惑住呢？花媚娘想不明白，莫非是自己的功力还不够，看着对面一副色狼样子的秦少风，花媚娘的玉指轻轻抬起，轻轻的拨开了自己肩上的薄纱，顿时一具雪白完美的胴体就是出现在了秦少风的眼前。

　　顿时，周围围观的修士传来了一声声吞咽口水的声音，并且呻吟的声音更大了，这让花媚娘更加的得意，她就不相信了，这样秦少风都不上钩，然而让花媚娘无比愤怒的是秦少风居然只是盯着她的身体猛看，居然一点被迷惑住的迹象都没有啊。

　　而就在这个时候，秦少风摇了摇头，随即说道：“唉，虽然是挺好看的，不过本公子有洁癖啊，所以你还真是没有福分啊。”说完又是摇了摇头，一副很替花媚娘可惜的样子，而秦少风的话立刻就是让花媚娘脸色变得无比阴沉了起来。

　　秦少风的意思自然是再说花媚娘已经不纯洁了，虽然说这是实话，花媚娘为了修炼魔功，如今皇宫内光是男宠都是万八千的，自然是不可能再纯洁了，只是这样的话当着花媚娘的面儿说出来，自然是让花媚娘无比的震怒了。

　　“小子，你真的是惹怒老娘了，今日老娘非要吸干了你不可！”花媚娘听了秦少风的话恶狠狠的说道，随即体内的道力疯狂的运转了起来，同时身合天道，一道粉红色的光柱出现在了花媚娘的身体周围，也是开始借助天地之道的力量了。

　　虽然说花媚娘放了狠话，但是却没有小看秦少风，这么多年来，能够抵抗住她的魅力的人少之又少，但是每一个能够抵抗住的都是有着不凡的实力，所以花媚娘自然是不会轻视秦少风，以自己最强大的力量向着秦少风出手了。

　　当然，花媚娘也不得不全力出手，因为除了秦少风是初圣二重天，可是还有着一个初圣四重天的血咒子啊，所以自然是要全力出手，先将秦少风制服了再说，否则让秦少风和血咒子联手了，她花媚娘可就危险了。

　　而就在花媚娘出手的那一瞬间，早就做好了准备的秦天眷和血咒子直接就是施展出了诅咒之术，向着花媚娘笼罩而去，顿时就是让花媚娘失去了一切可以凭借的力量，随即被秦少风一掌打在胸口上，打成了重伤，当然，秦少风这种趁机占便宜的无耻行为还是要鄙视一下的。

　　没有和花媚娘啰嗦，秦少风直接就是将魔种种在了花媚娘的身上，随即按照以往的做法，利用移星换斗的神通，将欲魔皇朝的气数变成了自己的，接着册封了花媚娘之后，秦少风就是带着血咒子，秦天眷离开了，至于这欲魔皇朝的事情，秦少风相信被他掌握了生死的花媚娘还是知道应该怎么做的。

　　终于，黑魔皇朝，血魔皇朝，火魔皇朝，欲魔皇朝，这魔渊大陆的四个皇朝都是被秦少风收服了，也就是说秦少风已经占据了这魔渊大陆一半的疆域了，只是就算是这样，秦少风还是没有实力与元魔皇朝抗衡的。

　　秦少风已经从四大皇朝那里知道了元魔皇朝之主达到了初圣六重天的境界了，这可是一个质变的过程，要是秦少风没有达到初圣六重天的话是根本无法战胜元魔的，所以现在的秦少风只能是继续积攒力量，等待机会。

　　“爹爹，我们现在去哪里啊？”秦天眷向着秦少风问道，他们离开了欲魔皇朝之后就是一直向着南方飞行着，而南方可是元魔皇朝的疆域啊，这让秦天眷猜测着秦少风这是要去征服元魔皇朝了吗？自然是让秦天眷一阵的兴奋。

　　而看着秦天眷那兴奋的小脸儿，秦少风伸手揉了揉秦天眷的脑袋，对着秦天眷说道：“咱们去元魔皇朝，不过不是你想的那样，咱们现在的实力还是没办法征服元魔皇朝的。”关于这一点秦少风还是很清楚的，没有因为征服了四大皇朝就骄傲自满了。

　　秦天眷听了秦少风的话撇了撇嘴，心中很是不以为然，在她看来，他们这样的组合，绝对是无敌的啊，征服元魔皇朝还不是跟小菜一样啊，不过既然秦少风说了，秦天眷自然也是不会违背的，反正只要跟着秦少风就好了。

　　带着秦天眷，血咒子，秦少风进入了元魔皇朝的疆域，在这元魔皇朝北部镇守的是元魔的四子元辰，同样是有着初圣四重天的实力，而秦少风进入元魔皇朝的最主要目的就是为了这个镇北王元辰。

　　带着血咒子，秦天眷进入了元辰镇守的城池，秦少风他们直接就是向着镇北王元辰的王宫走去，来到了元辰的王宫，守卫自然是不让秦少风他们进去，而秦少风也是没有生气，对着那个守卫说道：“你去向镇北王通报一声，就说我们有要事跟镇北王商量。”

　　秦少风他们都是隐藏了气息，那些守卫自然是不知道秦少风他们的厉害，所以听了秦少风的话，这些都是修炼魔功，极为凶悍的守卫顿时就是大怒着说道：“滚，镇北王岂是你们想见就能见的啊，赶紧滚，要不然老子灭了你们。”

　　“哦？那你灭一个我看看？”秦少风听了这个守卫的话笑着说道，他倒是不想难为这些守卫，毕竟难为一个守卫也不能够让自己显得多么的强大，所以说完就是将自己的气息释放了出来，相信镇北王在的话，就会出来了。

　　果然，在秦少风释放了自己的气息之后，一股强大的气息就是从镇北王府内迅速的出现在了大门这里，随即一个身穿黑色铠甲，腰间挎着一柄大刀，身躯高大，相貌刚毅凶猛的男子出现在了秦少风他们的面前。

　　周围的守卫见到了这个男子自然是都跪了下来，口中大喊着，“拜见镇北王。”这自然是镇北王元辰。秦少风看着这个镇北王，感觉到从其身上释放出来的凶狠气息以及萦绕在他身上的血腥气息，知道这个镇北王可是不简单啊。

　　当然了，这个镇北王可是能够抵抗住花媚娘诱惑的人啊，可见其意志有多么的坚定，在这元魔皇朝北方镇守多年，与花媚娘交手了不知道多少次，都是没有让花媚娘占到一点便宜，也算是奇葩中的奇葩了。

　　镇北王元辰也是看着秦少风，血咒子，秦天眷三人，铜铃般的大眼精光闪烁，不知道在想着什么。

第801章 合作


　　镇北王元辰看着秦少风，血咒子和秦天眷，却是没有说话，双眸中精光闪烁，也不知道在想着什么，秦少风也是没有着急，双方就这样干看着，这让周围的那些守卫看了有些傻眼，不知道应该怎么做了，只能是在一边看着。

　　秦少风倒是不担心镇北王动手，因为就算是镇北王动手了，他们这个组合也是足以将镇北王元辰镇压的，而镇北王元辰看着秦少风他们，也是在看秦少风他们的实力，而秦少风，血咒子都是没有将自身的气息收敛，所以元辰自然是很轻易的就感觉到了。

　　“三位，来我真北王府有什么事情？”镇北王元辰在确认了秦少风和血咒子的实力之后，自然是选择了平和的方式来对待秦少风他们，当然了，要是秦少风他们的实力不够，这样擅闯真北王府就已经是死罪了。

　　秦少风听了镇北王元辰的话笑了笑，随即看了看左右，对着镇北王元辰说道：“镇北王，这就是你的待客之道吗？”而听了秦少风的话，那些守卫都是对秦少风怒目相视，他们都是没想到秦少风居然敢这样的跟镇北王说话，就算是镇北王元辰都是眉毛一挑。

　　不过镇北王元辰并没有发作，只是深深的看了秦少风一眼，他倒是没想到秦少风居然是三人的头领，本以为是初圣四重天的血咒子，而这样看来，秦少风定然是不简单。不要看镇北王元辰长的五大三粗，一副莽夫的样子，但是却心细如发，心中有万般诡计和阴谋。

　　一伸手，镇北王元辰向着秦少风他们做了一个“请”的动作，随即便是率先向着真北王府内走去，秦少风看了之后，带着血咒子，秦天眷两个人跟着向着里面走去，随后就是进入了镇北王元辰的议事大殿，分宾主落座之后，镇北王元辰向着秦少风说道：“这下你可以说了吧？”

　　秦少风伸手从旁边的桌子上拿起了一倍灵茶，惬意的喝了一口之后，这才慢悠悠的对着镇北王元辰说道：“镇北王，对于元魔皇朝的皇位，你有没有想法呢？”说完之后又是喝了一口灵茶，然后等着镇北王元辰的回答。

　　镇北王元辰听了秦少风的话顿时双眸精光一闪，紧紧的盯着秦少风，然后对着秦少风说道：“有想法如何？没有想法又如何？”镇北王元辰对于皇位自然是有想法的，没有谁能够对皇位没有想法，要知道那不仅是代表着在魔渊大陆至高的权利，登上了皇位之后，自身的修炼速度还能够增加很多，能够达到更高的境界。

　　秦少风听了镇北王元辰的话后，笑了笑，随即再次喝了一口灵茶，这才对着镇北王元辰说道：“如果镇北王你对皇位没有任何的想法，那么我们转身就走，而要是你对皇位有想法的话，我可以保证让你得到皇位，不过我看镇北王你对元魔皇朝的皇位还是很感兴趣的。”

　　这又是秦少风的一个计划，虽然说秦少风已经控制了四大皇朝，如果等待时机，未必不能够将元魔皇朝收服，不过秦少风却是不想将大秦皇朝暴露出来，如今的大秦皇朝还太弱小，不要说是面对大域之中的帝朝，就算是面对元魔皇朝这样一个魔渊大陆上的帝朝都是很困难，不能够战胜，自然是不能在这个时候就暴露出来的。

　　要知道大秦皇朝因为是秦少风立下的，天地祭坛，天降气数，气数神像这些都是让大秦皇朝处于一个极其危险的境地，如果让人知道大秦皇朝这样的存在，那么不用说帝朝，圣朝，就算是这些最普通的皇朝，王朝都可能会对大秦皇朝展开最激烈的进攻。

　　以大秦皇朝的气数，一些王朝，皇朝要是征服了大秦皇朝的话，自然是能够晋升为更高的等级，尤其是那些想要晋升圣朝的帝朝，因为大秦皇朝拥有天地祭坛，气数神像这些只有圣朝才能够拥有的，所以更会不遗余力的征服大秦皇朝。

　　秦少风也明白大秦皇朝的事情不能够隐瞒太长的时间，毕竟当初玄通遁走了，要是他真的带人回到了星澜大陆的话，那么大秦皇朝的秘密自然是就要暴露了，不过能够为大秦皇朝多争取一些发展的时间总还是好的。

　　正是因为这样，秦少风虽然征服了黑魔皇朝，血魔皇朝，欲魔皇朝和火魔皇朝，但是却没有将这些皇朝并入大秦皇朝，依旧是让他们独立存在着，为的就是隐藏大秦皇朝，不让大秦皇朝过早的暴露，等到大秦皇朝真的有自保的资本了再展露獠牙。

　　秦少风相信那一天绝对不会太远，因为他相信盘古，秦皇，祖皇这些人，大秦皇朝有他们在，一定是会尽快的壮大起来的，所以秦少风现在要做的事情就是尽力的为大秦皇朝争取更多的发展时间，当然了，秦少风现在要做的事情就是为了这个目的。

　　魔渊大陆上的五大皇朝已经在秦少风的手中了，只剩下了最强大的元魔皇朝，不过那元魔对于如今的秦少风来说实在是太强大了，以秦少风现在的实力还远远的不是对手，所以想要拿下元魔皇朝不能够从元魔那里下手，于是秦少风就选择了镇北王元辰。

　　秦少风的目的便是扶植元魔的一个儿子在元魔皇朝搞内战，这样的话，一点点的消耗着元魔皇朝的力量，而之所以选择镇北王元辰，则是因为这元辰的封号，谁让他的封号和秦战一样是镇北王呢，至于其他两个，秦少风直接就是没有考虑，而那元贞，秦少风更不会考虑了，那可是破坏他家庭幸福的小三！

　　扶植镇北王元辰，与元贞争夺皇位，这样的话，不仅是能够为大秦皇朝争取发展的时间，更是能够消耗元魔皇朝的力量，可谓是一举两得，自然是让秦少风很满意的一个计划，现在就要看着镇北王识趣还是不识趣了。

　　镇北王元辰听了秦少风的话后顿时就是双眸绽放出了一丝丝的精光，浑身的气势顿时就是绽放了出来，浑身上下释放出了一股股极为浓厚的血腥气味，随即眯着眼睛对着秦少风说道：“本王如何相信你们？”

　　既没有回答是对皇位有想法，也没有说对皇位没有想法，只是问秦少风如何让他相信，这就说明了镇北王元辰有野心，不过却很谨慎小心，因为他不能够确定秦少风他们是不是其他人派来试探他的，所以自然是不能够直接说出自己内心的想法。

　　秦少风听了镇北王元辰的话，轻轻的将茶杯放了下来，对着镇北王元辰说道：“镇北王，你说我们三人能够镇压你，你相信还是不相信呢？”当秦少风说出这一句话的时候，镇北王元辰身上的气息陡然爆发了出来，滔天骇浪一般的向着秦少风他们卷了过来。

　　而面对着镇北王元辰的气势，秦少风微微的笑了笑，随即对着镇北王元辰说道：“看来镇北王是不相信了，也好，镇北王要是不相信的话，可以试试。”秦少风一副胜券在握的姿态，没有释放出丝毫的气势，很平静的坐在那里，等待着镇北王元辰的出手。

　　镇北王元辰听了秦少风的话脸色一阵的变幻，一时间竟然是不敢出手，倒不是因为恐惧，而是因为看不透。镇北王元辰是初圣四重天的境界，他对于血咒子的实力已经看透，跟他不相上下，但是秦少风他却看不透，明明只有初圣一重天，但是却让元辰感觉有些危险，至于秦天眷，圣帝九阶大圆满，直接就是被元辰忽略了。

　　盯着秦少风，镇北王的脸色终于是平静了下来，最终他还是将动手的念头压了下来，如果秦少风他们真的是来帮助自己的，那么他出手了，岂不是让自己的一个机会溜走了？将自己的心情平静了下来，镇北王向着秦少风说道：“理由，我需要一个理由。”

　　“理由？那元贞是破坏别人家庭幸福的小三，我看他很不爽，不知道这个理由行吗？”秦少风听了镇北王元辰的话后对着他说道，当然了，秦少风真实的理由就是这个，至于镇北王元辰信不信，反正秦少风是信了。

　　镇北王元辰听了秦少风的话后也是一愣，他虽然是不知道那“小三”是什么涵义，不过却是能够从秦少风的话中感受对元贞的敌意，这让镇北王元辰对秦少风相信了一点点，随后镇北王元辰又是向着秦少风说道：“本王不需要只会用嘴说的人。”

　　秦少风听了镇北王元辰的话，转头看向了血咒子和秦天眷，而接到了秦少风的示意，秦天眷和血咒子直接就是施展了诅咒之术向着镇北王元辰笼罩了过去，而感受到了诅咒之力的镇北王元辰立刻就是一蹦多高，大声的喝道：“诅咒之力？居然是诅咒之力？”

第802章 秦天眷的先天大劫


　　即便是在大千世界，能够修炼诅咒之力的人也是千万中难得有一个，而现在居然一下子就出现在他面前两个，这怎么能够让镇北王元辰不震惊呢？虽然血咒子和秦天眷的诅咒之力只是一闪而逝，但是镇北王元辰确确实实的感应到了，震惊过后自然是惊喜。

　　没错，拥有诅咒之术的修士是很让人讨厌的，但也是让人很欢迎的，因为如果能够拥有一个这样的人辅佐，那么将会有很多事情变得容易，镇北王元辰看着秦天眷和血咒子，满脸的惊喜，不过最后还是将目光看向了秦少风，因为他知道秦天眷和血咒子是以秦少风为主的。

　　看着秦少风，镇北王元辰脸上的惊喜缓缓的收敛了起来，随后对着秦少风说道：“好，本王现在已经相信你们可以帮到本王了，只是你们这样帮助本王，需要得到什么？”镇北王元辰自然是不相信秦少风他们找到自己，并且提出帮自己得到皇位，是因为自己的人品魅力征服了秦少风他们，所以他们来自己这里一定是有着目的的。

　　秦少风听了镇北王元辰的话笑了笑，随即对着镇北王元辰说道：“当然，我们自然是不会白帮助你的，成功之后，我需要九十九块元魔之心。”这元魔之心乃是只有元魔皇朝才有的一种神物，据说这元魔之心内蕴含着无上邪魔之力，对于修炼魔功的修士来说简直就是上天的恩赐，即使是得到一块也是极为难得的事情啊。

　　而秦少风一开口就是要九十九块，这样的要求让镇北王元辰的脸色都是一僵，他想到秦少风会狮子大开口，但是却没想到秦少风居然是胃口这么大，元魔之心啊，那可是元魔之心，秦少风居然要九十九块，要知道就算是他这个镇北王，从修炼到如今也不过是才从他的父亲元魔那里得到了一块啊！

　　而且就算是只得到了一块，镇北王元辰修炼到现在都已经出生四重天了，还是没有完全炼化干净，可见这元魔之心内蕴含的无上邪魔之力有多么的强悍，所以听到秦少风开口就是要九十九块元魔之心，镇北王元辰都是想要直接将秦少风他们赶出去了。

　　不过镇北王元辰也是一个有魄力的人，九十九块元魔之心虽然让镇北王元辰不舍，但是和皇位比起来，那什么都是可以舍弃的，况且，等到时候自己真的得到了皇位，那么给不给秦少风他们元魔之心还不是自己说了算啊。

　　装着低头沉思了一段时间，镇北王元辰这才对着秦少风说道：“好，就这样定了，你们助本王夺取皇位，本王到时候给你们元魔之心。”听到镇北王这样说，秦少风也就放心了，他倒是不怕镇北王不给他们元魔之心，因为秦少风只是想要给大秦皇朝争取多一点的时间，只要这个目的达到了，那就行了。

　　至于说元魔之心，秦少风虽然很是看重，但是对于秦少风来说也不是什么一定要得到的东西，毕竟已经觉醒的苍穹之眼可以让秦少风在一定范围内抽取所有生灵体内的邪恶能量，对于魔种的现阶段成长已经足够了，那元魔之心虽然可以锦上添花，但却不是必须的。

　　秦少风听了镇北王元辰的话，点了点头，这就算是确定了合作的关系，双方也没有发什么誓言，因为不管是秦少风还是镇北王元辰对于誓言这东西都是不相信的，这天地间唯有利益的捆绑才是最牢固的，其他什么誓言都是在扯淡。

　　确定了合作的关系之后，镇北王元辰对于秦少风他们的态度自然是不一样了，派人给秦少风他们安排了庄园，并且也是给秦少风册封了官职，使得秦少风能够享受元魔皇朝的气数加持，只不过这样的加持对于秦少风来说还真是没有什么作用。

　　如今秦少风因为是大秦皇朝的圣上，如今享受大秦皇朝天降气数的加持，已经能够提升二十一倍的修炼速度了，所以镇北王元辰的册封，自然是对秦少风的修炼速度没有任何的气数加持的，不过要是让秦少风将整个元魔皇朝的气数都吞噬了，那倒是很有帮助。

　　秦少风他们的庄园就是在真北王府旁边，元辰这样做自然是有监督秦少风他们的意思，要知道血咒子和秦少风的实力都是可以和镇北王元辰媲美的，这样派一般人去监视秦少风他们自然是没用的，所以在这样的情况下，镇北王元辰自然是亲自上阵了。

　　对于镇北王元辰的安排，秦少风自然是不会有意见，而秦少风自从搬进了镇北王元辰赏赐的庄园之后就一直是在庄园内闭关修炼，对于秦少风来说，现在增强实力才是最重要的，如今的他才只是初圣一重天大圆满的境界，还有很长，很长的路要走。

　　自从与镇北王元辰达成了合作的意向已经过去了一个月的时间了，在这一个月的时间里，秦少风一直都是在利用魔种偷取着所有种子对于天地之道的领悟，来增强着自己对于天地之道的领悟，终于是让秦少风在天地之道的领悟上更进了一步。

　　盘坐在自己的房间中，秦少风周身都是被各种各样的神光包裹着，这是各种天地之道的力量，正在被秦少风不断的吞噬着，而秦少风现在吞噬天地之道的力量所表现出来的速度比起最开始的时候，却是快了足足的五倍。

　　这就是对于天地之道领悟深刻之后的好处，而随着吸收吞噬天地之道力量的不断提升，秦少风体内的道力自然是越来越多，如今秦少风的三千穴窍都是已经被灌注满了各种各样的道力，而不同的道力呈现出不同的颜色，使得秦少风周身穴窍无比的绚烂起来。

　　秦少风如今正在不断的压缩着三千穴窍内的道力，准备向着初圣二重天突破，进入初圣境界之后，前面五重天是道力积攒的过程，在这个过程中，只需要积攒道力就行了，当然，道力的积攒是极为困难的一件事情，所以想要提升一重天也是极为困难的事情。

　　当然，对于一般的修士来说都是极为困难的事情，那么对于秦少风来说就更加的困难了，因为秦少风有着三千穴窍，想要晋升就必须将三千穴窍内填满道力，这就比一般修士只需要将体内经脉充满道力要困难的多了，而且一般的修士只是单纯的吸收一种道力，但是秦少风却需要吸收吞噬各种各样的道力。

　　不过秦少风虽然想要突破更加困难，但是秦少风如今有着二十一倍气数的加持，修炼速度比一般修士要快的多了，再加上秦少风不断的偷取别人对天地之道的领悟，使得自己的领悟不断的加深，吞噬天地之道力量就更加快了，所以综合下来，秦少风修炼速度可是要比一般修士快的多了。

　　如今秦少风只需要不断的将吞噬来的各种道力进行压缩，毕竟穴窍空间还是有限的，被填满了之后，想要获得突破就必须是将其中的道力压缩，当然，如果秦少风能够让战天斗地大法不断的晋升，使得穴窍空间不断的扩大，那么就不用秦少风辛苦的压缩了。

　　当然啦，辛苦是辛苦了一点，但是压缩过后的道力自然是威力更大，而经过了整整一个月的淬炼压缩，秦少风终于是晋升到了初圣二重天的境界了，实力自然是暴涨了不少，如今光是凭借着体内的道力，秦少风面对镇北王元辰都是一点不惧了。

　　如今秦少风的道心种魔大法，战天斗地大法都是第七层第八品的境界，加上六品魔王境界的七情六欲大法，以及魔界，位面屏风，鸿蒙台和苍穹之眼，九九至尊真龙紫气这些的存在，秦少风现在的实力也算是恐怖了，这让秦少风对于这一次闭关的成果还是很满意的。

　　修炼了一段时间，也该是休息一下了，秦少风出了自己的房间，向着外面走去，刚刚出去就是看见了等在外面的秦天眷，其实秦少风先前也是早就感应到了秦天眷，这个丫头已经在外面等了秦少风很长的时间了。

　　秦天眷见到秦少风终于是出关了，顿时就是惊喜了起来，直接就是扑到了秦少风的怀里，然后就是开始疯狂的吸收起秦少风体内魔种正在从各个种子抽取的邪恶力量，这让秦少风很是惊讶，不过随即就是发现秦天眷竟然是到了即将突破的境界了。

　　看到这一幕让秦少风狠狠的震惊了一下，秦少风在这大千世界内的年纪如今也才十八岁，而秦天眷才十三岁，秦少风有着这么多的优势才是初圣二重天的境界，这已经算是很恐怖的修炼速度了，但是秦天眷貌似更加快速啊，天眷之女果然是恐怖啊。

　　而现在即将要突破境界的秦天眷，可就是要面对先天大劫了啊。

第803章 太没天理了啊


　　当初秦天眷从魔胎中诞生的时候，看起来就已经两岁的样子了，所以秦少风就直接认为了秦天眷是两岁了，而到现在也才只有十三岁，而这其中秦天眷开始修炼的时间也才七八年的时间，但是如今已经是圣帝九阶大圆满的境界，马上就要面对先天大劫了。

　　这样的修炼速度就连秦少风都是惊叹不已啊，不过秦天眷可是天眷之女，有着这样恐怖的修炼速度也是很正常的事情，而现在即将面临突破，秦天眷却是需要至阴至邪的能量来催化，而拥有最为纯净的邪恶能量的也就秦少风了，所以秦天眷自然是就找到了秦少风。

　　秦少风发现了秦天眷的情况之后，自然是不会吝啬邪恶能量了，催动苍穹之眼，抽取着整个魔渊大陆所有生灵体内的邪恶能量，然后毫无保留的灌注到了秦天眷的身体之中，使得秦天眷体内的邪恶能量越来越庞大浩瀚起来，而有了这些邪恶能量的催化，秦天眷的先天大劫终于是到来了。

　　不过这里是镇北王元辰的城池，自然是不适合渡劫的，秦少风抱起了秦天眷，招呼了一声血咒子，直接就是向着外面飞去，血咒子听到了秦天眷居然是要渡先天大劫了，顿时就是兴奋的不行了，因为他可是明白天眷之女成就先天圣体有着怎么样惊天动地。

　　天眷之女，只要是能够成就先天圣体，那么在诅咒之术上的成就将会不会再有任何的桎梏，只要是有足够的力量催动，那么不管是什么样的诅咒术，在天眷之女的手中都是能够施展出来，甚至是修炼到至高境界的时候，不需要什么诅咒术，天眷之女的话就是天地的旨意！

　　这让血咒子无比的激动起来，要知道秦天眷现在已经有点接受她了，而将来天眷之女的成就必定是惊天动地，而自己可是天眷之女的师父啊，那将是多么荣耀的事情啊，想想都是让血咒子激动的浑身颤抖啊。

　　秦少风带着秦天眷来到了距离镇北王元辰镇守城池北方百万里的一座山峰，停下之后，就是将秦天眷放在了山峰顶上，而秦少风则是退了出去，这先天大劫也是和一般的天劫一样，只能是靠自己的力量来抵抗，要是有别的人掺合其中，那么先天大劫的威力也是会加倍的。

　　“宝贝闺女，放心渡劫就是了，一切都有爹爹呢。”秦少风向着秦天眷说道，虽然说不能够干扰秦天眷渡劫，但是真要是秦天眷遇到了危险，秦少风也是绝对不会管那么多的，反正自己有苍穹之眼和九九至尊真龙紫气，这两个东西是不会看着自己陨落的，到时候肯定是可以帮助秦天眷度过先天大劫的。

　　当然，这只是最坏的打算，秦少风还是相信秦天眷能够渡劫成功的，毕竟那可是天眷之女啊，而秦天眷听了秦少风的话点了点头，随即就是释放出了自己的所有气息，开始引出劫云了，只见一朵朵紫色的劫云凭空涌出，在秦天眷的头顶上聚集着，范围越来越大。

　　看着那越来越大的劫云，秦少风和血咒子不断的向后退着，而这个时候，一道人影迅速的逼近着，秦少风和血咒子感觉到了那一道人影的气息，都是脸色变了变，因为来人正是镇北王元辰，当然，秦少风和血咒子早就是预料到了元辰会来的。

　　毕竟这是在镇北王元辰的地盘，有人渡先天大劫，诱发如此剧烈的天地能量的波动，镇北王元辰这样的高手怎么会感觉不到呢，不过秦少风对于镇北王元辰也是没有太在意，以秦少风现在的实力，不说秒杀镇北王元辰，但是战胜他还是完全没有问题的。

　　镇北王元辰迅速的出现在了血咒子和秦少风的身边，看了一眼正要渡劫的秦天眷，就没有去理会了，随即又是将目光放在了秦少风的身上，因为镇北王元辰感觉到秦少风比以前更加的深不可测了，虽然散发出来的能量波动是初圣二重天，但是却让元辰感觉到了危险。

　　看着秦少风，镇北王元辰压制着心中的震惊，随即对着秦少风说道：“想不到你在这短短的时间内就有如此进步，看来我们的合作更加能够成功了。”镇北王元辰现在对秦少风的顾忌更加深了，心中对于在秦少风他们帮助自己得到了皇位之后就卸磨杀驴的想法自然是变淡了很多，要不然到时候偷鸡不成蚀把米就不好了啊。

　　秦少风听了镇北王元辰的话点了点头，随即对着镇北王元辰说道：“只要你做到你答应我的事情，那么我肯定会做到我答应你的事情。”秦少风这句话自然是在告诉镇北王元辰不要耍花样，否则对谁都不好，而元辰听了秦少风的话，自然是领悟的点了头。

　　随后他们的目光就再次都是放在了秦天眷的身上，而此时秦天眷的劫云已经覆盖了方圆上百万里的范围了，与秦少风上次的九九至尊劫的劫云覆盖的范围都是差不多了，看到这样的一幕，元辰自然是睁大了眼睛，如此庞大的劫云他也是第一次见过啊。

　　不仅是震惊于劫云的庞大，更让元辰震惊的是拥有如此庞大劫云的秦天眷有着怎么样的潜力，居然是能够引来这样的先天大劫，这让一直以来都是没有怎么将秦天眷看在眼里的元辰第一次对秦天眷重视了起来。

　　因为秦天眷先前只是圣帝九阶大圆满的境界，所以虽然具有诅咒之力，但是对于元辰来说，重要性远远比不上初圣四重天的血咒子，但是从这先天大劫的劫云来看，秦天眷的潜力明显是要比血咒子要大啊，自然是让元辰对秦天眷无比的重视了起来。

　　劫云已经稳定了下来，随即一道道金色的劫雷就是开始在其中酝酿了起来，一股股浩瀚的天地威压从劫云之中释放了出来，秦天眷盘坐在山顶，神色很是平静，丝毫没有因为如此强大的先天大劫而受到任何的影响。

　　而就在这个时候，秦天眷的先天大劫终于是酝酿完全，随即就是一道金色雷霆向着秦天眷轰击了下来，这让秦少风，血咒子以及元辰都是紧张了起来，这金色劫雷的威力实在是太强悍了，他们都是担心秦天眷会承受不住的。

　　然而就在下一刻，不可思议的一幕出现了，那一道金色劫雷向着秦天眷劈去，然而就在那金色劫雷要落在秦天眷身上的时候，秦少风他们忽然就看见了那一道劫雷居然是直接崩散开来，从一条百里长的巨大劫雷忽然化作了一团金色的雾气，狂暴的劫雷能量直接就是变得柔顺无比，顺着秦天眷周天穴窍进入了秦天眷的体内。

　　看到这一幕，秦少风都是瞪大了眼睛，因为他拥有神魂秦少风的帮助，所以能够清晰看见和感受到那一道劫雷的变化，在秦少风的感觉当中那一道蕴含着庞大能量的劫雷居然是在临近秦天眷的瞬间化作了微粒，虽然整体能量没变，但是这样一来，对秦天眷的伤害可就没有了。

　　难道说这就是天地对于天眷之女的优待吗？就算是渡先天大劫都是如此的轻松，劫雷居然是都不敢伤害秦天眷，这也太没天理了啊，这让其他那些想要渡先天大劫又不敢的圣帝九阶的修士们情何以堪啊。

　　元辰看到这一幕更是眼睛瞪的溜圆儿，他猜测到了秦天眷的潜力无限，希望秦天眷能够渡劫成功，但是也不能这样啊，那可是先天大劫的劫雷啊，居然是不敢对秦天眷造成伤害，直接化作微粒让秦天眷吸收，这还有地方说理去吗？

　　至于血咒子则是没多想，这本来就是天眷之女应该得到的嘛，只是看着秦天眷如此轻易的就迎接了这一条劫雷，血咒子显得更加激动了起来，期待着秦天眷能够尽快度过这先天大劫，当然啦，这也是为了看看秦天眷这个先天大劫是哪一种。

　　先天大劫只有成功度过了，通过劫雷数才能够知道是哪一种先天大劫，并且以此来确定渡劫之人的潜力，如今秦天眷只是度过了第一道劫雷，后面还有着很多道劫雷等着她呢，所以这让血咒子很是期待。

　　那化作雾气一般的金色劫雷转眼间就是被秦天眷给吸收了进去，而从秦天眷的身上也是释放出了一丝丝的金光，这却是秦天眷在炼化着劫雷的能量，而在这个过程中，劫云中的劫雷竟然是没有再降落下来了，似乎是在等着秦少风将上一道劫雷的能量炼化干净。

　　而就在秦天眷上第一道劫雷的能量炼化干净的时候，那第二道劫雷才再次落下，并且和第一道劫雷一样，化作微粒，再次被秦天眷吞噬了进去，再次开始炼化，而看到这一幕的秦少风，镇北王元辰都是瞪大了眼睛，还有没有天理啊？这样都他娘的可以？

第804章 抢台词


　　秦少风，镇北王元辰看着那劫雷居然是等着秦天眷炼化干净上一道劫雷的能量再降落下来，顿时就都是有要吐血的欲望啊，这他娘的都可以，要知道他们的先天大劫，那劫雷可是一道接着一道的啊，根本就不给他们反应的机会啊。

　　而秦天眷的先天大劫，不仅劫雷自动化作微粒，让秦天眷尽情的吞噬，不会对她造成任何的伤害，并且还让秦天眷吸收炼化干净了上一道劫雷的能量，下一道劫雷的能量才会出现，看到这样的一幕，任谁都是会心中不平静的啊，即使是自己的女儿，秦少风都有些嫉妒了。

　　镇北王元辰看着正在渡劫的秦天眷，对着秦少风说道：“你这闺女到底是什么妖孽啊？”如今在镇北王元辰的心里，秦天眷已经是和妖孽画上了等号了，他还从来没有见过谁渡先天大劫能够如此轻松的啊，上天怎么会这么不公平呢？

　　秦少风听了镇北王元辰的话后顿时大怒，直接就是对着元辰骂道：“你闺女才是妖孽的，老子的闺女就是这么牛，咋地吧？”而听了秦少风的话，镇北王元辰却是没有生气，心中想着要是自己的女儿能够这么妖孽，那他还不乐死啊。

　　第二道劫雷再次化作了微粒，被秦天眷吸收了进去，然后开始炼化起来，就这样，一道劫雷接着一道劫雷的落下，终于前面九道劫雷都是被秦天眷吸收和炼化了，此时自然是天地对渡劫者奖励的时候了，无穷的对于天地之道的领悟向着秦天眷灌注了起来，当然，这个过程是没有人能够看到的。

　　过了没有多久，第二次劫雷又是开始落下，这一次的过程又是重复起了前面那一次的样子，每一道劫雷都是化作了微粒被秦天眷吸收，并且在秦天眷炼化干净之后才会有第二道劫雷落下，因为有了前面第一次的九道劫雷作为模范，秦少风，镇北王元辰自然是容易接受了很多。

　　第二次九道劫雷过去了，秦天眷再次获得了天地的奖励，获得了无穷的领悟，随后是第三次九道劫雷落下，第四次九道劫雷落下，第五次九道劫雷落下，而看到这样的情况，镇北王元辰已经坐不住了，因为就算是他，也才渡的是四象阴阳劫啊，而秦天眷如今已经度过了五行化生劫了啊。

　　这就说明秦天眷的潜力已经是超越了元辰了，这让镇北王元辰顿时就是脸色难看了起来，要知道那元贞就是因为度过了五行化生劫才被封为了元魔皇朝的太子，当然，这不是元辰脸色难看的原因，如今又有一个潜力比他还要厉害的人出现了，这才是让元辰脸色难看起来。

　　一个人度过了什么样的先天大劫，所表现出来的潜力自然是不一样，而面对比自己潜力还强大的人，那么对于自己来说就是一个潜在的威胁，所以在一般的情况下，一个修士渡先天大劫的时候都是会极为的隐秘，为的就是不让人看见自己的潜力，为自己招来不必要的麻烦，让自己没有强大的足以自保的实力之前就夭折。

　　镇北王元辰看到秦天眷的潜力比自己还要大，自然是心中开始对秦天眷开始忌惮起来，而且对于秦少风的忌惮更深，因为他现在并不知道秦少风渡的是什么样的先天大劫，要是秦少风的潜力也是比自己厉害怎么办呢？

　　一个人的潜力大小往往是伴随着自身气数的，一个人的潜力越大，就说明这个人的气数越是强悍，镇北王元辰本来想着要算计秦少风他们的，现在看见秦天眷的潜力超越了自己，猜测着秦少风的潜力，使得元辰自然是对秦少风他们更加忌惮起来。

　　当然，现在绝对不是翻脸的好机会，毕竟镇北王元辰还有用得着秦少风他们的地方，况且就算是现在翻脸，镇北王元辰也是没有绝对的把握可以镇压秦少风，血咒子他们啊，所以只能是忍了下来，不过他所有的神色变化，都是落在了秦少风的眼中。

　　秦少风看着镇北王元辰的神色变化，心中冷笑了一声，没有丝毫的动作，这元辰要是聪明的话就不会现在动手，而一旦他现在动手了，秦少风却是有绝对的把握将其镇压，毕竟秦少风加上血咒子的力量已经足够了。

　　秦天眷已经达到了五行化生劫的程度了，然而这还没有完，第六次的劫雷再次落劫雷落下之后，天空中的劫云才开始渐渐的散去了，而这样的结果也就是代表着秦天眷度过了八荒星辰劫，可见其潜力的巨大，只差一点就是能够和秦少风的九九至尊劫相比了啊。

　　镇北王元辰此时都是有些傻了，他在看见秦天眷度过了五行化生劫的时候都已经开始震惊了，但是当看见秦天眷居然是度过了八荒星辰劫的时候，却是已经开始恐惧和呆滞了，要知道他可是从来没有见过渡八荒星辰劫的啊，而且还是如此的容易就渡过去了。

　　妖孽，这绝对是妖孽，镇北王元辰在心中大叫着，看着拥有着如此恐怖潜力的秦天眷，镇北王元辰真的是感到恐惧了，因为传说中的九大天州之主也就是度过了八荒星辰劫啊，而秦天眷居然是能够拥有足以媲美九大天州之主的潜力，这怎么能够让元辰不感到恐惧呢。

　　这大千世界虽然无比的广阔，天地间各种种族的生灵无数，但是能够度过八荒星辰劫，拥有如此巨大潜力的就那传说中的九大天州之主，然而现在居然是出现了第十个拥有如此巨大潜力的人，这让见证了这个奇迹诞生的元辰心中产生了无尽的恐惧，因为他知道拥有如此潜力的人将会带来怎么样的震动！

　　看着正在炼化着最后一道劫雷能量的秦天眷，镇北王元辰双眸中的杀意一闪而逝，这样潜力的人绝对是不能够留下的，因为拥有这样潜力的秦天眷绝对不是他元辰能够驾驭的，如果任其成长下去的话，将来必定是让自己后悔。

　　所以元辰对秦天眷动了杀意，而且要是能够斩杀秦天眷，吞噬了秦天眷的气数和潜力，那么元辰的潜力和气数必定是会暴增的，那样的话，他元辰想要坐上这元魔皇朝的皇位，还不是小菜一碟啊，正是基于这样的想法，元辰对秦天眷产生了杀意。

　　只不过就在镇北王元辰对秦天眷产生杀意的那一瞬间，他顿时就是感觉到了天昏地转，随即就是感觉到一股庞大的诅咒之力向着自己缠绕了过来，这让镇北王元辰心中一凛，立刻就是知道了这是血咒子对他出手了，而就在这个时候，元辰更是感觉到了一股凛冽的杀意从天而降，向着他笼罩了下来。

　　镇北王元辰抬头一看，只见一只遮天大手向着自己拍了下来，而这一只遮天大手却是完全用道力凝聚出来的，并且其中蕴含了各种各样的道力，融合在一起，呈现出五光十色的姿态，极为的美丽，但是其中蕴含的能量却是让镇北王元辰无比的惊骇，尤其是在中了诅咒之力之后，更是像一只催命大手一样抓向了他。

　　这一击自然是出自秦少风，时刻注意着镇北王元辰动作的秦少风，在他对秦天眷动了杀意的那一瞬间就是对元辰出手了，并且一出手就是全力，将体内全部的道力都是释放了出来，谁让这贱人居然是敢对秦少风的宝贝女儿生出杀意呢，自然是要承受秦少风最狂暴的怒火。

　　在血咒子的诅咒之力下，镇北王元辰体内的道力运转不畅，更是天昏地转，如何能够抵抗的住秦少风这一下的攻击呢，直接就是被遮天大手拍中，从空中被拍向了大地，并且直接被拍进了大地之中，而在秦少风那一掌之下，那一片大地都是晃动了起来。

　　“他娘的，老子的宝贝徒儿你都敢动坏心思，真是不想活了啊。”血咒子看着被秦少风一掌拍进大地的镇北王元辰，立刻就是大吼了起来，这可是邀功的好机会啊，血咒子自然是不会错过的，而且对于在秦天眷面前邀功的事情，血咒子已经练的相当熟了。

　　不过秦少风听了血咒子的话顿时就是脸黑了，“他娘的，这混蛋居然抢老子的台词，老子不就是想要在宝贝闺女面前表现一下嘛，你个不要脸的老混蛋居然是抢了老子的台词，罪大恶极啊，真的是罪大恶极！”

　　秦少风在心中不断的诅咒着血咒子，不过秦少风可是没有修炼出诅咒之力，所以他的诅咒对于血咒子自然是没有用的，而血咒子也是一点没有因为抢了秦少风台词的觉悟，看着已经将最后一道劫雷能量完全炼化的秦天眷，激动的已经不行了。

　　看着血咒子这个老混蛋激动的样子，秦少风也是没有去计较，将目光看向了秦天眷。

第805章 科考


　　秦少风和血咒子联手将镇北王元辰给拍进了大地之后，就是全部都将目光看向了秦天眷，此时秦天眷已经炼化干净最后一道劫雷的能量了，只见秦天眷身上的金光不断的绽放着，并且一道灰蒙蒙，犹如混沌颜色的光柱从秦天眷的身上释放了出来，这自然是秦天眷在身合天道，并且在身合天道的光柱之上竟然是有着秦天眷的影子，这却是她的自我大道。

　　没想到秦天眷居然是在第一次身合天道之后就领悟了自我大道，而领悟了自我大道之后，便是能够吞噬天地之道的力量了，秦少风和血咒子都是紧张的看着，就在这个时候，忽然嗡嗡嗡的震动从天而降，随即一道道金色的神光从天而降，向着秦天眷灌注了进去。

　　妖孽啊，真是妖孽啊，秦少风此时都是在心中大喊秦天眷是妖孽了，要知道就算是他自己，也是参悟了很久才领悟了自我大道，然后才能够积攒道力的啊，而秦天眷居然是在度过了先天大劫之后马上就领悟了自我大道，并且马上就能够吞噬天地之道的力量。

　　尽管秦少风看不出秦天眷领悟的自我大道是什么，但是秦少风却是感觉到这自我大道相当的有料啊，比起自己的那万道归宗似乎都不弱，心中自然是对秦天眷这个丫头的妖孽更加震撼，不过不管怎么妖孽，这都是自己的闺女，秦少风还是相当自豪的。

　　一道道的天地之道的力量被秦天眷从天地间抽取，然后炼化成了道力，而秦天眷体内的道力气息也是变得越来越壮大了起来，在秦少风和血咒子的感知中，秦天眷居然是很快就达到了初圣一重天的巅峰了。

　　看着秦天眷的道力增长速度，秦少风和血咒子都是傻眼了，虽然说秦天眷有着大秦皇朝气数的庇佑，修炼速度被加持了足足十五倍，但是相比于秦少风来说还是有所不如的，但是秦天眷修炼的速度怎么会这样快呢？比起秦少风都是快了太多，太多的啊。

　　当然，这就是天眷之女的厉害之处了，要知道天眷之女可是受到天地庇佑的啊，这样的话，天眷之女哪里还需要其他人的气数加持啊，有了天地的庇佑就足够了，足以让天眷之女拥有无比恐怖的修炼速度了。

　　只是一眨眼的时间，秦天眷就是达到了初圣一重天的巅峰，接着就是直接突破到了初圣二重天，并且马不停蹄的冲入了初圣三重天的境界，最后以迅雷不及掩耳之势再次冲入了初圣四重天，直到初圣四重天大圆满的境界，才终于是停了下来。

　　看到这一幕的秦少风，已经是下巴脱臼了，他怎么都是没想到秦天眷居然一下子就修炼到了初圣四重天大圆满的境界啊，要知道秦少风自己也才初圣二重天的初级阶段，远远没有达到大圆满的境界啊，这样的打击对于秦少风来说实在是太大了。

　　狠狠的将自己的下巴扳了回来，秦少风双眸幽怨的看着盘坐在那里的秦天眷，自己可是当爹的啊，现在居然是被自己的女儿给超越了，这让秦少风情何以堪啊，以后还怎么有脸见人啊，而此时秦少风看着秦天眷，怎么看都是觉得秦天眷没有以前可爱了。

　　而就在这个时候，秦天眷身合天道的光柱缓缓的消失了，而秦天眷身上的金光也是渐渐的收敛了起来，接着秦天眷缓缓的睁开了眼睛，看向了秦少风，顿时就是满脸的喜色，一个闪身就是出现在了秦少风的身边，然后就是毫不犹豫的冲进了秦少风的怀里。

　　这样的举动让秦少风心里平衡了一些，这样才是乖闺女嘛，秦少风揉了揉秦天眷的脑袋，对着秦天眷说道：“宝贝闺女啊，做的不错，就快要赶上爹爹了。”虽然秦天眷的表现实在是太妖孽了，但是秦少风的嘴上是不能够承认的，怎么着也要保持做爹的威严嘛。

　　秦天眷听了秦少风的话，那美丽的紫色双眸眯成了月牙，看着秦少风也不说话，这让秦少风一阵的尴尬，不过以秦少风的厚脸皮，自然是不会因为秦天眷的注视就躲避她的目光的，很是坦然的面对着，这让秦天眷咯咯笑了起来，然后对着秦少风说道：“是啊，就差一点点就能够赶上爹爹的九九至尊劫了呢。”

　　没有去提自己已经是初圣四重天大圆满的境界，而是提自己的八荒星辰劫，这自然是秦天眷在秦少风找面子呢，而秦少风听了秦天眷的话后自然是毫不犹豫，好不要脸的大笑了起来，然后对着秦少风说道：“就是，就是啊，就差那么一点点呢，真是可惜了！”

　　血咒子在一边听着秦少风那不要脸至极的话，心中自然是极为鄙视的，在血咒子眼中，虽然秦少风是度过了九九至尊劫，潜力比秦天眷自然是要大的，但是自己的徒弟可是天眷之女啊，受到天地的眷顾，岂是秦少风能够相比的？

　　当然，这样的话，血咒子也只能是在心里想想罢了，这些日子跟着秦少风，已经让血咒子见识到了秦少风的阴险，卑鄙，狡诈和天下无敌的不要脸，所以为了自己今后的幸福生活，血咒子很识相的站在一边看着这一对配合默契的父女，没有插嘴。

　　“咳……”然而血咒子没有打扰他们，却是有人不识趣啊，一声声剧烈的咳嗽从大地下传来，随即一只手从地下的大坑内伸了出来，接着浑身污血的镇北王元辰从地下爬了上来，抬头看着站在天空中的秦少风和秦天眷，血咒子，双眸中尽是恐惧。

　　秦少风和血咒子先前的那一击可是直接就将镇北王元辰给打成了重伤，并且血咒子的诅咒之力更是在元辰的体内肆虐着，使得他想要聚集体内道力都是不可能了，这让元辰心中充满了后悔，早知道会是这样的结果，他绝对是会在第一次见到秦少风他们的时候就是将他们彻底斩杀，当然，如果他有那个本事儿的话。

　　听到了元辰的咳嗽声，顿时就是让秦少风的好心情消失了，他这正在享受着自己宝贝闺女对他的崇拜，这个镇北王元辰居然是不识趣的出来咳嗽，这绝对是不给秦少风面子的行为啊，既然元辰不给秦少风面子，那么秦少风自然也是给他面子的。

　　只见秦少风一脚就是向着下面踹去，一个完全由道力凝聚而成的大脚向着镇北王的身体就是覆盖了下去。看着那大脚向着自己踹了下来，镇北王元辰顿时就是发出了一声羞愤欲绝的大吼，他可是元魔皇朝的镇北王啊，什么时候受过这样的屈辱啊。

　　然而这大吼才进行了一半，就是被那大脚给淹没了，随后就是轰隆一声大笑，镇北王元辰直接就是被那凝聚出来的大脚给踹进了大地，消失不见了，做完这一切之后，秦少风这才觉得心中舒服了些，总算是出了一口气。

　　接着秦少风放开了秦天眷，飞身来到了地上，一跺脚，大地一阵颤动，随即一道人影就是从地上的大坑内飞了出来，自然是已经浑身伤痕累累的镇北王元辰，秦少风也没有客气，直接就是在他的身上种下了魔种，然后就是唤醒了魔种，控制了镇北王元辰。

　　本来秦少风在突破到了初圣二重天的时候，因为已经有了足够的把握可以战胜元辰了，就是想着要在他身上种下魔种了，尽管他们之间有着利益合作，看起来很牢固，但是再怎么牢固也是没有种下了自己的魔种来的牢固啊。

　　“如果你表现的好，这元魔皇朝的皇位以后还是你的，但要是表现的不好，那就不要怪我了，当然了，你也没有资格表现不好。”秦少风对着元辰说道，被种下了魔种的元辰，生死都是在秦少风的手中掌握着，秦少风说什么他都要照办的，自然是没有什么资格去反抗秦少风的。

　　此时的镇北王元辰已经完全被秦少风操控了，对于秦少风的话自然是没有任何的反抗，听了秦少风的话就是恭敬的点了点头，而秦少风见状一挥手，一道道绿色神光被秦少风从天地间抽取出来，注入到了元辰的体内，使得元辰身上的伤势迅速的恢复了起来，并且也是让血咒子将元辰体内的诅咒之力给抽走了。

　　随后秦少风他们一行人就是回到了镇北王元辰镇守的城池，而回来之后，镇北王元辰却是收到了从元魔皇朝的皇城传来的一道圣旨，而这个圣旨则是要求镇北王元辰选一些人才参加元魔皇朝的科考。

　　科考？秦少风听到了这个消息，立刻就是来了兴趣，看起来这是一件很好玩的事情啊，而且还能够借机打入元魔皇朝的核心，对于秦少风的计划还是相当有利的，所以秦少风直接就是让元辰将自己，秦天眷和血咒子的名字报了上去。

第806章 文试题目


　　科考？这对于秦少风来说可是一个极为新鲜的事情，不管是在小千世界还是在这大千世界，秦少风都是第一次遇到，所以非常的有兴趣，于是就让镇北王元辰将秦少风，秦天眷和血咒子他们三个的名字写了上去，然后就是跟着来宣旨的老太监向元魔皇朝的皇朝出发了。

　　不过这科考虽然秦少风第一次遇到，但是对于所有的运朝来说却是极为普通的事情，是每年都必须要举行的，不管是在大千世界还是在小千世界都是如此，这是为运朝选拔人才的一个重要的手段，要知道一个运朝能够发展可不光光是靠着武将，各种各样的人才都是需要的。

　　一个运朝所包含的方面可以说是极为的复杂，涉及到方方面面的事情，所以需要的人才极为的庞大，正是因为这样，所有的运朝在每一年都是会举行科考，以此来选拔人才，而这些人才大多数都是会被用来运朝的扩展上面，比如说打下了对方的一个城池，那么这个城池管理需要专业人才，这个城池下属的郡县的管理也是需要专业的人才。

　　不管大千世界还是小千世界的科考，一般都是分为武试和文试，其中武试自然是为运朝挑选能够为运朝开疆拓土的将士，而文试则自然是为了选择那些管理人才，谋臣等等这些专业人才，参加科考的可以按照自己的特长分别报名。

　　当然，如果你认为自己是文武双全的天才，那也是可以文试，武试都报名的，而且一旦文试，比试都进入前三甲，那么必定是会成为整个运朝的风云人物，到时候前途自然是无比的光明，只不过这样的人才是少之又少的。

　　而对于科考，所有修炼的修士都是极为响应的，因为一旦能够进入到运朝之中的话，那么就能够享受到这个运朝的气数加持，对于自己的修炼自然是极为有利的，所以每当科考的时候，都是会极为的热闹，参与其中的修士不计其数。

　　元魔皇朝的科考每十年一次，凡是修士都是可以参加，倒没有限制修为，不过在这个过程中，太子和三位王爷都是有推荐人才的权利，而被太子和三位王爷推荐的人才自然是要受到更多的重视，而秦少风现在就是借着镇北王元辰的东风，参加了这一次的科考。

　　当然，以秦少风骚包的个性，自然是报了文试和武试两个的，在秦少风看来，他自然是文武双全的天才，要知道秦少风小时候可就是饱读诗书的，要不是发生了后面的事情，他也是会入朝为官了，而对于自己的修为，秦少风也是很有信心的，虽然不至于天下无敌，但是武试前三甲应该还没有问题的。

　　元魔皇朝的疆域极为的辽阔，是周围四大皇朝所拥有的疆域之和，所以从镇北王府到中央皇城的距离实在是太遥远了，不过元魔皇朝也是派来了一艘艘巨大的战舰，从镇北王府开始，一路南行，速度极快，并且将所有报名参加科考的人都是接上了战舰。

　　这一路上战舰的数量不断的增多，最后居然是增加到了上百条，而在每一条战舰之中都是有着上万人参加科考的修士，这可就是上百万的修士啊，而这还只是元魔皇朝四分之一疆域要参加科考的修士，其他疆域的修士加在一起，这个数量是何等的庞大啊。

　　不过想想也是正常的，在大千世界之中，稍微有点资质的都是可以修炼的，所以修士遍地都是，而科考又不限制修为，那说不定自己在什么方面突出就能够被选上了呢，一旦被选上，入了元魔皇朝，就能够享受气数加持，修炼速度倍增，所以谁不想碰碰运气啊。

　　前往元魔皇朝的皇城路上是枯燥的，秦少风，秦天眷和血咒子都是在自己的房间中修炼，一直到了元魔皇朝的皇城才终于是从自己的房间里出来，然后被安排进了考生的住处，因为在所有的住处都是有着元魔皇朝的将士看守，所以这元魔皇朝的修士虽然修炼的都是魔功，一个个性情都是极为的暴躁，不过却也没有什么争斗发生。

　　秦少风见到了元魔皇朝的皇城，自然是要出去转悠一下的，反正也没说不让出去，于是就带着秦天眷，血咒子出去了，而因为秦少风，秦天眷和血咒子身上的气息都是有着初圣境界的恐怖气息，所以倒也是没有不长眼的人来找他们的麻烦。

　　元魔皇朝的皇城极为的广阔，起码是大秦皇朝皇城的三倍，即使是如此数量的考生进入皇朝，也是没有显得有任何的拥挤，秦少风带着秦天眷，血咒子在这皇城中随意的溜达着，走的累了就是来到了一个酒馆上吃东西。

　　虽然说到了秦少风他们现在的境界，已经不需要吃什么东西了，但是据说这元魔皇城的这一家悦来客栈乃是整个魔渊大陆第一的酒馆，其中有着各种各样的珍馐美味，就算是你想吃龙肉凤心都是没有任何的问题。

　　既然到了这里，秦少风自然是要去尝一下的，于是就带着秦天眷，血咒子来到了悦来客栈，虽然这悦来客栈只有五层，但是每一层都是开辟出了很多的异度空间，能够容纳的人自然是极为庞大的，并不用担心会没有座位的。

　　当然，一楼是普通大众吃饭喝酒的地方，而越是向上自然等级和规格就越高，最高的五层都是单独的雅间，秦少风自然是直接上了五层的雅间，进入了一个独立的异度空间，虽然面积不大，但是布置的倒是很不错，而且居然还有窗户能够看见外面的事情。

　　秦少风，秦天眷，血咒子坐下之后，便是有了一个圣尊九阶境界的小二进入了这里，为秦少风他们介绍起悦来客栈的特色菜，而秦少风也是豪气，全部都点了一遍，反正也用不了多少界石，倒是让那点菜的小二顿时就是更加热情起来。

　　大千世界通用的货币是界石，而秦少风现在怎么说也是大秦皇朝的圣上，自然是有着很多界石的，而这样豪气的将所有特色菜都点了一遍之后，自然是让人家店小二当成了凯子，于是在点完菜之后，那店小二先是出去将菜单交给了厨房去料理，随后又是进入了这里，来到了秦少风他们的面前，对着秦少风说道：“客官可是来参加科考的？”

　　秦少风听了这个店小二的话心中一动，随即就是对着那店小二点了点头，而那店小二看见秦少风点头了，立刻就是显得有些激动起来，然后左右看了看，一副很是小心的样子，接着又压低了声音对着秦少风说道：“客官是参加文试还是武试啊？”

　　看着这店小二的模样，秦少风觉得有些好笑，随即对着这个店小二说道：“都有。”而听了秦少风的回答，店小二明显又是激动了一些，随即对着秦少风说道：“那客官您想不想知道这次文试的题目？”

　　文试的题目？秦少风听了这个店小二的话，心中顿时明白了这个店小二如此模样的原因，原来这店小二竟然是为了偷卖这一次科考的文试题目，这要是让元魔皇朝的官方知道了，那可是死罪啊，要知道科考的目的是为了选拔人才，要是让考生提前知道了题目，有了准备，那么这科考还有什么意义呢？

　　不过秦少风看着这个店小二虽然是有些紧张，不过却好像一点都不惧怕，于是秦少风就是向着这个店小二说道：“文试题目？你连这个都敢卖？你就不怕官府知道了要你的命吗？这可是天大的死罪啊。”

　　听了秦少风的话，那店小二缩了缩脖子，明显是被秦少风的话吓了一跳，不过还是对着秦少风说道：“客官说笑了，这要是以往的科考，小的就算是吃了龙胆也是不敢卖文试题目啊，不过这一次科考不一样，这次文试的题目就算是透露出来也是没有什么关系的。”

　　“哦？既然是这样，那我去跟别人打听一下，看看谁买了这文试题目不就可以了，为什么要跟你买呢？”秦少风饶有兴趣的看着店小二，调侃着说道。

　　而秦少风的话自然是让那店小二愣了一下，随即脸上便是露出了后悔的神色，他怎么都没想到自己的话居然是有着这样的漏洞，被秦少风一下子就抓住了，看来这一笔买卖是做不成了，脸上满是懊恼。

　　秦少风看着那店小二的样子，笑了笑，随即说道：“好了，将文试题目说出来吧，这里是一块上品界石，够了吧？”秦少风本来也就逗逗这店小二，他对于这文试题目还是很感兴趣的，究竟是什么题目居然不怕泄露？

　　店小二见到秦少风扔出来的一块上品界石，顿时就是兴奋的接了过来，随即一翻手，一张纸条就是出现在他的手中。

第807章 狈先生


　　秦少风也是很想看看这个不怕泄露的文试题目是什么，所以就买了下来，而那店小二接过了那一块上品界石之后，就好像是怕秦少风会反悔一样，直接就是将一个纸条递给了秦少风，然后就是向着外面跑去，随后就再也没有进来了，甚至是后面上菜都是没有再进来。

　　看着跑了出去的店小二，秦少风摇了摇头，他自然是不怕这个店小二欺骗自己，以魔种走到哪里都会将种子撒到哪里的性格，自然是早就将这个店小二身上种下了魔种。随后秦少风展开了那一张纸条，看了之后脸上却是露出了笑意。

　　“爹爹，那文试的题目是什么啊？”秦天眷向着秦少风问道，因为觉得很好玩，所以秦天眷也是参加了科考，而且也是文试，武试都参加了，也正是因为这样，现在有文试题目，秦天眷自然也是很关心，着急的向着秦少风问了起来。

　　秦少风随手就是将那个纸条递给了秦天眷，而秦天眷接了过来之后看见在这个纸条上面写着两个字，“一统”，这让秦天眷有些不明白，这算是什么题目啊？于是有些疑惑的看向了秦少风，她相信秦少风肯定是知道这是什么意思的。

　　看着秦天眷那疑惑的神色，秦少风笑了笑，随即对着秦天眷说道：“这个元魔皇朝的圣上可是图谋不小啊。”一统，元魔皇朝圣上出了这个题目，从字面上就是可是看出他的野心了，这是要一统整个魔渊大陆啊，而他出了这个文试题目，就是想要看看有没有可以征服四大皇朝的人才。

　　在这魔渊大陆这么长的时间了，秦少风已经早就是弄明白了一件事情，那就是元魔皇朝的圣上既然有着可以战胜周围四大皇朝之主的实力，为什么他不出手将周围四个皇朝给灭了呢？这却是因为元魔皇朝的圣上已经达到了初圣六重天了。

　　因为元魔皇朝的圣上已经达到了初圣六重天，所以他就不能够对四大皇朝之主出手了，这是大千世界的规矩，因为初圣六重天的实力已经超越了一般皇朝之战的极限了，如果元魔皇朝的圣上出手的话，造成的破坏太大，这样一来，运朝之间的征伐，争夺气数之战就没有意义了，所以元魔皇朝的圣上不能够出手。

　　一旦他违背了这个规矩，以初圣六重天的实力向比他实力低的人出手，那么就会受到大千世界的天地惩罚，所以一直以来都是元贞这个太子和元辰等三个王爷与四大皇朝不断的征战，而元魔皇朝的圣上一直都没有出手。

　　而且一旦是突破到了初圣六重天的境界，就必须要在一段时间之后前去这个皇朝背后的帝朝去效力，如今这元魔皇朝的圣上已经没有多少时间就要去双子帝朝效力，所以这是要趁着他去双子帝朝之前将魔渊大陆一统啊。

　　只是因为元魔皇朝的圣上不能够出手，而以元贞这个太子，元辰等三位王爷想要征服整个魔渊大陆，那是不可能的，所以在这样的情况下，元魔皇朝的圣上就趁着这一次科考的机会，出了这样一个文试题目，想要找出一个有能力一统魔渊大陆的人才，而这样的文试题目，自然是不用担心泄露出来的，毕竟这个题目就算是提前泄露出来，又有几个人能够答出来呢？

　　一统，这个题目实在是太大，毕竟那是要同时面对四大皇朝，这需要多么强悍的智慧才能够想出能够征服四大皇朝的智计啊，所以就算是题目泄露出来，也是没有关系的，当然，将这个题目泄露出来，也是一种震慑，可以向四大皇朝传达出元魔皇朝圣上的意图。

　　秦天眷经过了秦少风的解释，自然是一下子就明白了过来，随即笑着说道：“可惜啊，爹爹已经将四个皇朝征服了。”如今黑魔皇朝，血魔皇朝，火魔皇朝和欲魔皇朝都是在秦少风的手中，所以元魔皇朝的圣上虽然是图谋不小，但却是不会有什么结果。

　　秦少风听了秦天眷的话却是摇了摇头，随即对着秦天眷说道：“既然他想要一统，那么我就让他看到整个魔渊大陆一统。”而秦少风的话自然是让秦天眷有些不明白，难道说自己的爹爹要将四大皇朝送给元魔皇朝的圣上吗？

　　没错，这正是秦少风要做的事情，既然元魔皇朝的圣上出了这样一个题目，那就说明他现在已经等不及了，也就是说现在这个元魔皇朝即将离开魔渊大陆，去双子皇朝效力，所以才着急将这魔渊大陆一统，使得元魔皇朝更加的强大。

　　而元魔皇朝的圣上既然是想要看到这魔渊大陆一统的局面，那么秦少风就给他这个局面，只不过这个一统却不是元魔皇朝圣上的一统，而是秦少风的一统！因为如今四大皇朝之主都是秦少风的人，秦少风自然是很容易造成这魔渊大陆一统的局面。

　　但就算是魔渊大陆一统了，那四大皇朝也还是属于秦少风的，并且还能够一点点的将势力渗透到元魔皇朝之中，这样一来，将来秦少风想要收服元魔皇朝绝对是极为容易，所以这元魔皇朝之主的这个题目，却是为秦少风铺平了道路。

　　神魂秦少风不断的推算着，一丝丝慧光在秦少风的双眸中闪烁着，一条条阴谋诡计，阳谋智计在秦少风的心中出现，最后秦少风一副智珠在握的笑了笑，看着已经做好的各种珍馐美味，随即就是对于秦天眷说道：“来，宝贝闺女，来尝尝这里的美味吧。”

　　秦天眷一直看着秦少风在推算，看见秦少风一副胸有成竹的样子，自然是很高兴，听了秦少风的话后就是赶紧的吃了起来，还别说，这里做的东西还真是美味的很，让秦天眷吃的很开心，将慢慢一桌子的饭菜都是打扫干净了。

　　吃饱喝足了之后，秦少风他们就是回到了元魔皇朝为考生们准备的住处，秦少风回到了自己的住处就是努力的修炼了起来，虽然秦少风表面上显得不怎么在意，但是被自己的闺女超越了，秦少风自然是极为不甘心的，所以最近这一段日子都是在努力的修炼着。

　　丹田内的魔种秦少风疯狂运转着道心种魔大法，偷取着所有种子对于天地之道的领悟，无穷无尽的关于各种各样的天地之道的领悟被偷取过来，在神魂秦少风的不断筛选下，选出了适合秦少风的后直接吞噬吸收，提升着秦少风对天地之道的领悟。

　　而随着秦少风对天地之道领悟的不断加深，使得秦少风抽取天地之道的力量也是越来越多，在秦少风的周围环绕着五光十色的各种神光，不断的向着秦少风灌注进去，这就是天地之力，正在被秦少风不断的冲天地之间抽取，化作自己的道力。

　　将炼化的道力分出一部分淬炼着自己的肉身，使得战天斗地大法一点点的提升着，分出一部分灌注到苍穹之眼，鸿蒙台，位面屏风，魔界之中，也是让这几件灵宝正在一点点的进化着，威力更加的巨大，尤其是苍穹之眼，在秦少风不断灌注道力的努力下，威力正在逐步的苏醒着，而秦少风能够发挥出的威力也是越来越大了。

　　而在道力的灌注下，鸿蒙台，位面屏风和魔界也都是不断的进化着，虽然在威力上肯定不如苍穹之眼，但是也是相当的强悍了，这让秦少风很是满意，这三件灵宝现在才是彻底属于秦少风的东西，被秦少风真正的掌控，而苍穹之眼还不受秦少风的驱使。

　　最后剩下的一部分道力才灌注凝聚在周身穴窍之中，这也是秦少风道力增加缓慢的原因，因为秦少风有太多分享道力的地方，如果将这些道力都是灌注到周身穴窍之中，那么秦少风现在的实力也应该是初圣四重天了。

　　当然，秦少风却是没有因为炼化的道力被瓜分了就有一丝的后悔，虽然自身的道力境界增长的缓慢，但是肉身的淬炼，四件灵宝的进化都是能够增强秦少风的实力，所以秦少风的整体实力还是在增长着的，并没有因为这样就影响了秦少风实力的增长。

　　努力的修炼了一段时间之后，秦少风停了下来，将自身气息都是收敛了起来，随即秦少风走到了房间的窗户处，将窗户打开，向着对面看去，而在对面却正有一个考生的房间也开着窗户，一个十五六岁的少年正自斟自饮着，看起来无比的逍遥惬意。

　　秦少风通过那间房间门口挂着的玉牌上知道这个考生叫做狈先生，很奇怪的名字，而且修为也很低，不过是圣宗一阶的修为，这显然不是来参加武试的，以这样的修为要是参加武试的话，绝对是没有任何进入前三甲的机会的。

　　狈先生看见秦少风打开窗户，也是向着秦少风看了过来。

第808章 酒友


　　参加科考的人，除了在某些专业方面有着特殊才能的人，一般也就只有文试前三甲和武试前三甲会受到重视，秦少风看见这个狈先生只有圣宗一阶，但是却来参加科考，如果不是狂妄自大的人，那么就一定是有着不凡的地方。

　　秦少风并没有因为自己的实力比别人高就看不起别人，在这个大千世界中，秦少风并不是天下第一，有着很多人比秦少风厉害，所以秦少风并没有傲视天下的资格，况且就算是秦少风的实力天下第一了，那么也不一定在任何方面都比别人强，也还是有不如别人的地方。

　　就在秦少风看着对面正在自斟自饮的狈先生的时候，狈先生也是向着秦少风看了过来，随后狈先生竟然是向着秦少风举杯，并且对着秦少风说道：“兄台，过来共饮一杯如何？”这倒是让秦少风有些意外，不过却没有拒绝，一步从自己的房间迈出，穿越一层层的异度空间，进入了狈先生所在的异度空间内。

　　因为参加科考的考生实在是太多，安排考生住的地方都是开辟出来的异度空间，这样自然是节省了很多空间。而看着秦少风一步穿越了很多空间，进入了自己的异度空间内，狈先生也是露出了一丝惊讶，惊奇的看着秦少风，随即赞叹的说道：“兄台好修为，看来武试前三甲是没有任何问题了。”

　　秦少风表现出来如此强大的实力，那狈先生虽然感到很惊奇，但是却没有丝毫的紧张，畏惧，依旧是风淡云轻的潇洒模样，这让秦少风对这个狈先生倒是有了兴趣，随即在狈先生对面坐下，而狈先生也是一翻手，一个酒杯出现在了桌子上，并且为秦少风斟满了酒。

　　顿时一股浓郁的酒香就是释放了出来，秦少风吸了吸鼻子，脸上也是露出了惊奇，对着狈先生说道：“好酒。”尽管秦少风对于喝酒不怎么在乎，但是对于酒的好坏还是能够分得出来，这狈先生拿出来的酒的确是极品，秦少风赞叹了一句之后，直接就是一杯喝了下去。

　　果然，这一杯酒下去，回味无穷啊，秦少风放下酒杯，径直拿过桌子上的酒壶，没有丝毫客气的就是给自己倒上了一杯，而那狈先生看着秦少风倒酒也是没有在意，只是在秦少风再次倒满了酒之后，向着秦少风举杯，和秦少风喝了一杯。

　　再次喝完了一杯酒之后，秦少风看着对面的狈先生，对于这个只有圣宗一阶的狈先生越发的感兴趣了，因为在秦少风的感知下，这个狈先生虽然实力的确不行，但是在秦少风的面前却是悠然自得，完全没有一丝一毫的惧意，要知道自己的实力可是超越他太多了，光是这一份的心志，就足以看出这个狈先生的不凡了。

　　狈先生也是在打量着秦少风，那平静的脸上虽然是没有表现出什么来，但是心中却是泛起了滔天骇浪，因为他竟然是无法从秦少风的面相上看出什么来，要知道他这一族传承的相术可是天下无双的，无论是什么境界的人，只要是被他看上一眼，便是能够看出对方的未来成就如何，然而到了秦少风这里怎么就不灵了呢？

　　秦少风看着对面的狈先生一直在观察自己，也是没有在意，只是一杯接着一杯的喝着酒，等到狈先生回过神来的时候，却是发现那满满的一壶酒已经是只剩下很少了，这让狈先生顿时就是瞪大了眼睛，伸手就是从秦少风的手里夺过了酒壶，然后对着秦少风说道：“兄台，做人要厚道啊，怎么着你也要给我留点啊。”

　　以秦少风的实力，要是不想被狈先生将酒壶夺过去，那么就算是千百个狈先生一起出手都不行啊，不过秦少风毕竟不是以势压人的人，反正这一壶酒已经被秦少风喝的差不多了，给狈先生这个主人剩下一点也是应该的。

　　狈先生看着只剩下一点点酒的酒壶，脸上露出了纠结无比的神色，抬头看着秦少风，十分后悔的对着秦少风说道：“我发现请你过来喝酒真是一个错误。”确实，狈先生因为看到秦少风的时候竟然是无法看透秦少风，所以才邀请秦少风过来喝一杯的。

　　只不过狈先生只是请秦少风一杯啊，没想到秦少风这么不实在，喝了一杯又一杯，将他的酒都喝的差不多了，这自然是狈先生无比的纠结，要知道这一壶酒可是他好不容易才从家族里偷出来的，本想着要自己好好享受一番的，没想到一时的好奇居然是让秦少风占了便宜。

　　秦少风听了狈先生的话哈哈大笑了起来，此时的秦少风觉得这个狈先生更加的有意思了，而狈先生看着秦少风大笑，横了秦少风一眼，接着就是打开酒壶的盖子，将剩下的酒一口气都喝了下去，就连一滴都没有剩下，喝完了还意犹未尽的样子。

　　见到这个狈先生如此的嗜酒，秦少风笑了笑，随即心神一动，一个大酒坛子出现在了桌子上，这是秦少风位面屏风内的小千世界召唤出来的，乃是墨冷雪她们酿制的，藏了不知道多少年了，要不是觉得这个狈先生有趣，秦少风是绝对不会拿出来的。

　　“来，试试我这坛子酒怎么样。”秦少风向着狈先生说道，一边说着一边将酒坛子的泥封打开，顿时，又是一股酒香散发了出来，在这个异度空间内弥漫着，而狈先生顿时就是抽了抽鼻子，脸上露出了惊喜的神色。

　　光是闻着酒香就是让狈先生一副很陶醉的样子，而在狠狠的吸了几口酒香之后，狈先生感叹着说道：“兄台倒是一个多情之人啊，而且这坛子酒之中蕴含着你的女人对你的深情，兄台倒是好福气啊。”

　　秦少风听了狈先生的话，心中更是惊奇，这狈先生还真是不简单，居然只是这样闻闻酒香就能够说出这样的话来，没错，这一坛子酒乃是墨冷雪她们为秦少风酿制的，自然是饱含着她们对秦少风的深情，而狈先生居然光是凭着酒香就感觉到了这些，让秦少风很是惊讶。

　　“唉，可惜啊，这样的美酒，我却是无福消受的，这样的酒只有兄台能喝，也只有兄台配喝。”狈先生一边继续闻着酒香，一边十分感慨的说道，而狈先生的话却是让秦少风一愣，不过马上就明白了狈先生的意思，的确，自己的女人为自己酿的酒，自然只有自己能喝。

　　而狈先生的这句话顿时就是让秦少风对这个狈先生更加的高看了几眼，随意心神一动，将墨冷雪她们为他酿的酒收了起来，接着又是从位面屏风内的小千世界中召唤出了一坛美酒，这却是秦少风自己的珍藏了，品质自然是要比墨冷雪她们酿的酒还要好，打开了泥封之后顿时就是让狈先生双眸释放了出一道道的精光。

　　“哈哈，好酒，好酒啊，没想到兄台也是爱酒之人啊，这坛子酒绝对是极品啊，不知这酒叫什么名字？”狈先生闻着酒香，对着秦少风说道，一边说着还一边迫不及待的为自己倒了一杯，浅浅的喝了一口，然后就是一副十分陶醉的样子。

　　秦少风听了狈先生的话，摇了摇头，心想自己算什么爱酒之人啊，只不过是随便珍藏了一些罢了，随即对着狈先生说道：“这是二锅头，怎么样，味道不错吧？”秦少风说着也是为自己斟满了一杯，也是一口干了下去。

　　“二锅头？名字很奇怪，不过酒是极品！”狈先生听了秦少风的话后说道，说着又是给自己倒满了酒，对着秦少风举杯，接着又是干了。虽然狈先生只是圣宗一阶，虽然实力不是很强，但是喝酒是完全不会醉的，这样一杯接着一杯的干着，也是没有任何事情的。

　　秦少风也是和狈先生一杯接着一杯的喝着，自始至终他们就是这样喝着，交谈的话语不多，就好像是两个酒友一样，一切都是在酒里了。狈先生虽然以家族秘术也是看不清秦少风以后的成就如何，觉得秦少风很是不简单，但是却没有任何投靠秦少风的企图，而秦少风虽然也是对狈先生很是赞赏，不过却也没有任何要招揽的意思。

　　两个人就好像是最纯粹的酒友，坐在一起就只为了喝酒，除了喝酒这件事情之外，说任何其他的事情都是对喝酒这件事情的亵渎，所以两个人都是什么也没有多说，一杯接着一杯的喝着，喝完了一坛子酒就换另外一坛子酒。

　　到了最后秦少风和狈先生喝了足足十几坛子美酒才终于是心满意足了，秦少风告别了狈先生，回到了自己房间，今天这一次喝酒却是让秦少风很是满意，不为别的，能够多了狈先生这样一个酒友，就足够了。

　　酒逢知己千杯少，秦少风和狈先生就是如此！

第809章 文章引异象


　　日子一天天的过去了，秦少风在这段时间里除了在自己的房间里修炼之外，就是去找酒友狈先生喝酒，在这个过程中，狈先生自然是也认识了秦天眷和血咒子，对于血咒子，狈先生没有怎么去在意，因为血咒子总是将自己罩在黑袍里，谁都看不清他的真面目，所以就算是狈先生有逆天相术，也是无法看出什么的。

　　但是自从第一眼看到秦天眷的时候，狈先生就是马上抛弃了所有的节操，从一个潇洒不羁的高雅之士，直接就是变成了一个逢迎拍马的小人，当然，狈先生拍马屁的对象就是秦天眷，这自然是因为狈先生看透了秦天眷是天眷之女的体质，竟然是非要做秦天眷的跟班，而且还是完全无节操的跟班，秦天眷让他做什么，这小子就会屁颠屁颠的去做。

　　秦少风和血咒子自然是都知道秦天眷是天眷之女，而狈先生居然是能够看出来，这倒是让秦少风很是惊奇，不过这一段时间相处下来，秦少风还是对于这个狈先生的心性很了解了，况且秦少风已经在狈先生身上种下了魔种，就算是狈先生有什么阴谋，也是不可能实现的。

　　秦天眷本来对于狈先生还是十分的冷淡的，要不是看在狈先生是秦少风的酒友，根本就不会搭理狈先生，不过就算是狈先生完全无节操的要做秦天眷的跟班，秦天眷也是对狈先生不怎么搭理，只是多了一个跟班也是不错，秦天眷倒也没有将狈先生轰走。

　　这一天终于是到了科考开始的日子了，秦少风，血咒子，秦天眷和狈先生一起走出了他们住的地方，秦少风牵着秦天眷的手，在前面走着，而血咒子和狈先生走在后面，不过血咒子和狈先生之间却是充满了敌意。

　　当然，之所以会这样，自然是因为秦天眷，这两个家伙都是想方设法的想要讨好秦天眷，想要在秦天眷的面前表现的好一点，这自然是让他们两个产生了敌意，这个样子就好像是两个妃子在争宠一样，让秦少风看的十分的无奈。

　　元魔皇朝的科考是在一个巨大无比的神台之上，这神台在昨天出现在元魔皇朝的上空，覆盖了方圆上千万里，不过比起元魔皇朝的皇城还是差了很多，只是相当于皇城很小很小的一部分，悬浮在皇城的上空也是没有遮挡多少的地方。

　　所有参加科考的人都是要靠着自己的力量飞上神台，也就是说最少都是要圣宗境界才行了，否则的话是没办法飞上神台了，虽然说元魔皇朝没有限制参加科考的修为，但是设置了这样的一个考场，自然也就相当于是有了一个限制了，当然了，你要是连圣宗境界都没有，你觉得你好意思来参加科考吗？

　　秦少风牵着秦天眷的手，向着那神台上飞去，血咒子和狈先生都是在后面跟着，很快就是登上了神台，随即狈先生就是闪进了庞大的人群之中，转眼就是消失不见了，秦少风他们也是没有管狈先生去做什么去了，看着这神台上摆着一个个的桌子，每个桌子相隔一丈，足足有千万个桌子，而此时每一个桌子后面都是站了一个考生了。

　　虽然这元魔皇朝的科考是分为了文试和武试，不过因为有的人会同时报名文试，武试，所以在科考的时候，就先进行文试，等文试过了，就直接在这上面进行武试，否则的话，便没有办法同时进行两场科考了，当然了，你要是觉得自己的实力足够强大，也是分出一个分身来同时进行两场科考的。

　　不过为了方便，也为了能够为元魔皇朝选出更多的人才，这科考便是先开始文试，然后才是武试，于是所有参加文试的考生便是全部都站在了通天神台上，等待着文试的开始。秦少风放眼看去，这参加科考文试的人实在是太多了啊，密密麻麻的足足有数百万之多。

　　看着如此之多的人参加文试科考，秦少风倒是没有觉得有什么，牵着秦天眷向着前面走去，而血咒子只参与了武试的科考，所以并没有跟着，而是在神台的边缘等候着。秦少风和秦天眷才走进文试的考场，狈先生就是出现在了秦少风和秦天眷的前面。

　　“小姐，您的位置我已经帮您找好了，我这就带您过去吧。”狈先生对着秦天眷一副献媚的样子说道，而秦少风听了狈先生的话差点晕倒，这小子刚才居然是去给秦天眷找位置去了，这也太狗腿了吧？秦少风终于是见识到了狈先生的无耻了。

　　秦天眷听了狈先生的话点点头，随即狈先生就是一副点头哈腰的带着秦天眷向着前面走去，直接就是将秦少风晾在了一边，看到这一幕的秦少风顿时就无语了，原来这小子只给秦天眷找了位置，并没有给自己找啊？

　　无奈的摇了摇头，秦少风自己去找他的位置了，不过这数百万参加科考文试的人，想要找到自己的位置还真是不容易，秦少风也是花了一番工夫才找到了自己的位置，看着自己桌子上的文房四宝，秦少风笑了笑，等待着科考文试的开始。

　　此时的狈先生带着秦天眷向着前面走去，心中那叫一个激动啊，他怎么都是没想到自己这次离开家族出来历练，居然是能够让他碰到天眷之女啊，这样逆天资质都是能够让他遇到，还真是运气好啊，而且这天眷之女居然还是度过了先天大劫的，这得拥有多么强悍的气数啊。

　　狈先生此次离开家族，出来历练就是为了给家族寻找明主的，而天眷之女自然是最好的选择了，没有人能够比得上天眷之女了啊，所以狈先生才会对秦天眷如此的狗腿，成为了秦天眷的跟班，至于别人，他们配吗？

　　只不过让狈先生唯一看不透的还是秦少风，他已经是知道了秦少风和秦天眷的关系了，没想到秦天眷居然是秦少风的闺女，而秦天眷是天眷之女，那么能够拥有天眷之女做闺女的秦少风又是怎么样逆天的存在呢？狈先生却是搞不懂了。

　　不过这些都不要紧了，找到了天眷之女，这就已经是天大的运气了，狈先生也是知道知足，所以直接就是认定了秦天眷，成为了秦天眷的跟班。狈先生将秦天眷送到了她的位置上之后，就是迅速的回到了自己的位置上，接着就是等着科考文试的开始。

　　主持这一场科考的是元魔皇朝的太傅，早就是在这神台的最前面了，只见这是一个十分威严的老人，坐在那里，虽然面沉似水，但是一股磅礴的气势却是从他的身上释放着，而这个太傅居然是初圣四重天境界的高手，看来这元魔皇朝不愧是魔渊大陆最强大的皇朝，底蕴还真是够深厚的。

　　终于，吉时到了，只见坐在最前面的太傅向天一指，顿时在天空中出现了一个巨大的圣旨，在那圣旨上面写着两个字，正是“一统”，是这一次科考文试的题目，而在众多考生之中，也是有不少提前得到了这个题目，如今看到这个文试题目居然是真的和他们得到的一样，这才松了一口气。

　　看见文试题目和自己买到的一样，顿时不少的考生就是开始奋笔疾书了起来，这些考生在得到了题目之后自然是早就深思熟虑，将自己的答案想好了，现在只需要尽快的写出来就好了，毕竟要是能够第一个交卷，那么在主考官太傅那里也是能够得到不少的印象分的啊。

　　狈先生看见了文试题目，眯了眯眼睛，顿时，无穷的慧光便是从狈先生的双眸中射了出来，他自然是第一次见到这文试题目，先前并没有买，不过看到这两个字就是已经明白了元魔皇朝圣上的意思了，同时也是开始思虑起自己的答案起来。

　　“这可是我在小姐面前展现实力的绝好机会，看来这一次我可真的要拼命了啊。”狈先生一边看着科考文试的题目，一边在心中想着，在这个时候，狈先生将所有的智慧都是运转了起来，决定要写出一篇惊天动地的文章，让秦天眷刮目相看。

　　无穷的慧光在狈先生的双眸中闪烁着，一个个的计谋便是从他的心中涌出，不过狈先生并没有马上开始书写，而是仔细的推算着，势必要做到完美，而就在狈先生思考着的时候，忽然一道金光从一个考生的试卷上冲天而起，那金光竟然是直透苍穹，散发出无比强悍的气势。

　　看见这一道金光，狈先生稍微有些意外，看来这元魔皇朝还是有些能人的，居然是能够写出引起天地异象的文章来，要知道，能够做到这一点的可无一不是智慧超绝的人啊，要不然写出的文章怎么能够引起天地异象呢？

　　只不过这样的异象却还没有放在狈先生的眼中，依旧是在思虑着。

第810章 交白卷


　　一道金光从一个考生的试卷中冲天而起，直透苍穹，散发出强烈的威势，这却是写出了绝世的文章，引来了天地异象，可见这个考生的文章写得有多么的厉害了，顿时，这个考生就是成为了焦点，引起来众人的注意。

　　然而就在这个时候，在另外一边的一个考生的试卷上却是响起了嘹亮的仙音，而随着这仙音的释放，顿时就是从天而降无数的金花，向着这个考生飘荡下来，这样的天地异象又是要比那金光强烈多了，所以可以看出这个考生比先前那个考生的文章要厉害多了。

　　只不过这还不算完，紧接着又是有一个考生的试卷上散发出了阵阵金戈铁马，战鼓轰鸣的声音，一股股杀伐的气息从这个考生的试卷上释放出来，却是直接就是将先前那两个考生产生的天地异象给冲散了不少，显然这个考生的文章又要厉害了一些。

　　看到这样的一幕，就连是坐在最前面的太傅都是动容了，脸上露出了惊喜的神色，没想到这一次参加科考文试的竟然是有如此多的人才，虽然是数百万的考生中只出了这样三个能够引起天地异象的文章，不过却是比以往的科考多了太多，这让元魔皇朝的这个老太傅还是很高兴的，要知道能够以文章引起天地异象可不是那么简单的事情啊。

　　天地万道之中，写文章也是其中的一种，文章写的好，能够引起天地之道的共鸣，同样是能够获得天地之道的力量，只不过这文章要是想要写到能够引起天地共鸣的地步，那实在是太困难了，如今一下子就出现了三个，怎么能够让这个老太傅不高兴呢？

　　不过就在老太傅正在满脸满意的看着那三个考生的时候，狈先生终于是开始下笔了，而就在狈先生下笔的那一刻，顿时，狈先生的那一张试卷就开始嗡嗡嗡的震荡了起来，随即一道道的神光从那试卷上面射出，直冲苍穹而去，转眼间就是将整个苍穹都填满了，并且不断的演变着什么。

　　而狈先生却是没有因为试卷的震动而停下，手下的笔不断的挥洒着，书写着自己的答卷，而随着狈先生的书写，顿时，从答卷上面释放出来的神光越来越耀眼起来，而苍穹之上此时却是由那些神光凝聚出了一片一片的锦绣山河，绵延无尽，不断的向着周围扩展着。

　　看到这一幕的那个老太傅都是直接从椅子上站了起来，双眸中精光闪烁，脸上露出的震惊和喜悦比前面任何一刻都要强烈，他没想到狈先生文章竟然是能够引起这样的天地异象，看着那不断扩展的锦绣山河，这个老太傅心中已经决定，如果没有比狈先生更加厉害的天地异象产生，那么这文试状元就是狈先生的了。

　　狈先生对于自己写出的这一篇文章居然能够引出这样的天地异象也是很满意，为了能够在秦天眷的面前表现的好一点，这一次狈先生可是拼了老命了，要是他的修为能够高一点的话，或许会很轻松，但是此时的他才圣宗一阶，所以维持写出这样的文章还是很费力的，不过为了能够在天眷之女面前得到更多的赞赏，狈先生只能是拼了。

　　苍穹之中的锦绣山河不断的向着周围扩展，将那金光，金花和那金戈铁马，战鼓轰鸣的天地异象都是给吞噬了进去，可见这狈先生的文章实在是太惊天动地了，顿时，狈先生自然是成为了全场的焦点，已经有很多人都是认为文试状元非狈先生莫属了。

　　秦少风站在自己的位置看着众多考生奋笔疾书，却是始终都没有动笔，当看到那三个写出文章引出天地异象的考生，秦少风也是有些惊奇，这三个考生的修为都不是很高，不过写出的文章倒是真不错，当然，也就仅此而已了。

　　至于狈先生现出的文章引起如此震撼的天地异象，秦少风倒是没有太多的意外，从这段时间的接触中，秦少风已经是知道了这个狈先生的智慧无与伦比，能够写出这样文章实在是意料之中的事情，只不过这狈先生的修为太差劲了一些。

　　看了看时间也差不多了，秦少风觉得也应该是到了自己出风头的时候了，于是直接拿起了自己的答卷向着前面走去，却是要去交卷了。而秦少风的举动顿时就是引起了很多人的注意，众人都是没想到秦少风居然是这么快就交卷了。

　　而且最主要的是秦少风写出的文章可是没有引起任何天地异象啊，难道说这小子看见别的人写的文章引出了天地异象，明知自己不可能比得过那些人了，也就不再挣扎了吗？一定是这样的，众人都是在心中这样想着，就连坐在前面监考的老太傅也是这样想的。

　　秦少风拿着自己的答卷向着前面走去，而看见了秦少风交卷了，那些尚未写完的考生都是慌了起来，自己的文章没有能够引出天地异象，又比别人交的晚，那么岂不是更加得不到赏识了，只是他们就算是再怎么想要交卷，也需要写完才行啊。

　　狈先生一边书写着自己的文章，一边观察着秦少风，他倒是没想到秦少风居然是第一个交卷了，这也是让狈先生很是好奇，秦少风究竟写出了怎样的文章，不过因为秦少风的文章并没有引出天地异象，那么应该没有自己的厉害吧，狈先生很是期待的想着。

　　而这个时候，秦少风已经走到了元魔皇朝老太傅的前面，随即一伸手，就是将自己的答卷递了上去，而那老太傅也是顺手接了过去，然后展开一看，顿时脸色就是变得无比的难看起来，身上的气息陡然就是爆发了出来，“混账，你竟敢戏耍老夫？”

　　元魔皇朝老太傅那叫一个气啊，自从他当上这元魔皇朝的太傅，每一次的科考都是他主持的，不知道多少次科考过去了，他就没有一个像秦少风这样混账的！这是因为秦少风的答卷上面竟然是一个字都没有，是一张白卷！

　　你说你要是写不出来，最少也写上科考文试的题目和自己的名字啊，但是秦少风居然什么都没有写，而是直接将一张什么都没有写的白卷交了上去，这自然是让老太傅无比的愤怒起来，把这看成了是对他的戏耍，对秦少风大吼了起来。

　　而老太傅的大吼自然是引起了在场所有考生的注意，要知道这老太傅不仅是文采了得，更是修为高深，乃是文武双全的人物，初圣四重天的大高手，在这元魔皇朝也是一等一的高手，而秦少风居然是将老太傅气成了那一副模样，所以都是在猜测着秦少风究竟做出了什么伤天害理的事情了。

　　魔渊大陆的人基本上都是修炼的魔功，这太傅也是一样，在他的气息全部爆发的一瞬间，一股股磅礴的煞气和魔气便是从他的身上释放了出来，狠狠的向着秦少风压迫了过去，不过这样的气势压迫对于秦少风还真是算不了什么。

　　秦少风神色自若的看着老太傅，随即对着这个老太傅说道：“您老息怒，不知道我怎么戏耍您了呢？”秦少风这自然是明知故问，任谁看见自己主持的科考之中竟然有人交白卷都是会生气的啊，当然了，秦少风的这句话又是让老太傅受到了极大的刺激，怒火更加的旺盛。

　　老太傅听了秦少风的话，气得浑身都是发抖了起来，指着秦少风，大骂着说道：“混账东西，你居然敢交白卷，不是戏耍老夫是什么？”而老太傅的话顿时就是引起了众多考生的哗然，众人都是没有想到秦少风第一个交卷，却是交了一个白卷，这让先前还着急秦少风比他们先交卷的人都是松了一口气，然后就是幸灾乐祸的看着秦少风的下场。

　　狈先生听了那老太傅的话，心中也是苦笑了一下，他也是没想到秦少风居然交了白卷，不过他却是知道秦少风定然不凡，这样做肯定是有着他的用意，而就在这个时候，一股股澎湃的威压从秦少风的身上释放了出来，那磅礴的气息竟然是将老太傅的气势给硬生生的挡了回去，看到这一幕可是让众多考生都愣住了。

　　老太傅可是初圣四重天啊，秦少风居然是能够将老太傅的气势给顶回去，这却不是说秦少风比老太傅还要厉害吗？而释放了自己气息的秦少风，冷冷的看着对面的老太傅，随即便是冷哼一声，对着老太傅说道：“只有蠢货才会看到我交的是一张白卷，没想到你居然会是其中一个！”

　　秦少风的话顿时就是再次引起了轩然大波，那可是元魔皇朝的老太傅啊，秦少风居然是敢骂老太傅是蠢货，这秦少风的胆子也太大了吧？就连正在写着自己的文章的狈先生都是差点手一抖，坏了他此时的心境。

第811章 狂傲


　　疯了，秦少风一定是疯了，自己交白卷不说，居然还说谁要是看不出他交白卷的意思就是蠢货，这他娘的是何等的嚣张和不要脸才能够做出来的事情啊，正在书写着自己文章的狈先生差点就因为秦少风的这一句话就坏了自己的心境，不能够再写出这锦绣山河的文章了。

　　当然，狈先生对秦少风也是相当的佩服，这要多大的勇气才敢这样说啊，看着那气得浑身都在颤抖的老太傅，狈先生都在替秦少风可惜了，这一次秦少风肯定是没办法再入文试前三甲了，这样的辱骂顶撞老太傅，简直就是自毁前程的啊，甚至是武试前三甲都有些危险了啊。

　　元魔皇朝的老太傅被秦少风的话给气得都是说不出话来了，什么？谁看到你交的是白卷就是蠢货，可是你他娘的就交的是白卷啊！就算是圣上亲至，你交的这个也是白卷啊，不过老太傅感觉到秦少风身上的气息，心中也是暗暗的惊讶，没想到秦少风居然实力如此强悍，所以倒也是没有出手。

　　老太傅虽然修为是初圣四重天，但是一生之中和别人打斗过的次数却是少之又少，毕竟在他得到了文武状元之后，就开始主持科考的事情这么多年了，哪里有机会和别人大战呢，所以实战经验不足，只能够以自己的气势压压人，现在被秦少风将气势顶了回来，也就没办法了。

　　看着一副很嚣张样子的秦少风，老太傅将心中的怒气压制了下去，对着秦少风说道：“好，那老夫就要听听你这交的是什么？如果你说不出一个所以然来，老夫便取消你科考的资格，并且今生今世不得参加元魔皇朝的科考！”

　　听到老太傅的话，在场的人都是心中一凛，这可是极为残酷的惩罚啊，要知道秦少风万一真的什么理由都说不出来，或者是说出来的理由没有能够让老太傅满意的话，那么他岂不是就要永远没办法参加元魔皇朝的科考了？也就是永远没办法享受元魔皇朝的气数庇佑了。

　　这让在场的许多考生都是幸灾乐祸了起来，毕竟少了一个竞争者还是好的，尤其是还是修为如此高的竞争者，在场那些只准备参加武试的考生都是其带着秦少风什么都说不出来，等待着秦少风被取消科考的资格。

　　秦少风听了老太傅的话，冷笑了一下，随即对着老太傅说道：“说你是蠢货，你居然还挺得意的，既然你看不出来，那么我就告诉你，这文试题目是你出的还是圣上出的？”秦少风先是向着这个老太傅问了一个问题，倒是让已经被气得不行的老太傅有些发愣，不过还是马上说道：“这是圣上出的题目。”

　　好，既然是圣上出的，那这“一统”二字代表什么意思你不会不知道吧？如果你不知道，那么还真是不配做这个太傅之位。一统，即是魔渊大陆一统，我说的可对？秦少风向着老太傅说道，而老太傅虽然是被气得不行，但是听了秦少风的这句话也是不得不点头。

　　然而这一统两个字的含义，在场的考生基本上都是能够想到的，而老太傅自然也是明白，所以听了秦少风的话自然是点头了。秦少风看见老太傅点头了，再次冷笑了一下，随即对老太傅说道：“你能够明白这一点，那么说明你还不算太蠢！”

　　“混账小子，你要是再敢辱骂老夫，老夫就绝对会让你后悔的！”老太傅实在是受不了了，在听了秦少风的话后大吼着说道，当然，任谁站在老太傅的位置也是会受不了的，所以听到老太傅的怒吼，在场的考生倒是对老太傅挺同情的。

　　秦少风听了老太傅的怒吼，浑然不在意的耸了耸肩膀，随即对着老太傅说道：“那么我在问你一句，你觉得一篇天下第一的文章能够让黑魔皇朝，火魔皇朝，血魔皇朝和欲魔皇朝的四位圣上臣服我元魔皇朝吗？”

　　因为秦少风是元魔皇朝的考生，并且是镇北王元辰推荐来的，所以自然是将自己代入元魔皇朝子民的身份，所以这句话问的倒是铿锵有力，而老太傅张了张嘴，想要反驳秦少风，但是却不知道说什么了，因为秦少风所问的问题他根本就没有办法回答。

　　一张天下第一的文章能够让四大皇朝之主来向元魔皇朝臣服吗？老太傅很想对着秦少风大声说可以，但是老太傅却是明白，自己要是说了那就真的是自欺欺人了，只是看着秦少风那得意的样子，老太傅心中的怒火就不断的往上冒，对着秦少风说道：“老夫承认，即使天下第一的文章也是不能够让其他皇朝来臣服，不过你交了白卷就可以吗？”

　　秦少风听了老太傅的话，顿时就是一副十分可惜的摇了摇头，而看着秦少风的样子，老太傅真的是很想将秦少风一掌拍死，当然，前提是他能够拍死秦少风，而这个时候秦少风再次说道：“看来你还是没有明白，还是我来告诉你吧，既然天下第一的文章不能够征服四大皇朝，那么老子写出来有个屁用啊？”

　　“你……”老太傅听了秦少风的话顿时就是怒火攻心，那张老脸顿时就是涨红了起来，随即噗嗤一口鲜血就是喷了出来，竟然是硬生生的被秦少风气吐血了，而吐血了之后的老太傅大吼着说道：“竖子，你气死老夫了！”

　　“难道我说的不对吗？圣上要的是一统魔渊大陆，不是一份天下第一的文章，你连这个都看不出来，你说你配做这个太傅吗？”秦少风对于老太傅的怒吼丝毫没有理会，又是再次说道，而秦少风的这句话又是让老太傅接连吐了两三口血。

　　不过接连吐了好几口血的老太傅却是一下子平静了下来，只不过那一张脸却是阴沉的可怕，看着秦少风，对秦少风说道：“好，老夫承认你说的有道理，不过你既然说文章写出来没用，那么就是说你有办法一统魔渊大陆了？”

　　这一句话问出来，顿时就是让在场所有参加了文试的考生心中一凛，看着前面的秦少风和老太傅，在场的考生自然是明白元魔皇朝这个文试题目的用意，只是他们也只是当做一个题目来回答的，可是从来就没有想过要真的是征服四大皇朝啊。

　　在他们看来，让他们动动笔说一下还行，上战场去征服四大皇朝，一统魔渊大陆，那不是他们的专业啊，而从老太傅的话里，他们却是觉察出了一件事情，似乎他们的圣上并不是说说而已啊，而是真的想要一统魔渊大陆啊。

　　秦少风听了老太傅的话，笑了笑，随即说道：“当然，我自然是有办法，所以我交了这张白卷，而在我得到了武试状元之后便会为圣上一统魔渊大陆，到那个时候，才是我文试的答卷！”秦少风一副霸气无比的模样说道。

　　老太傅听了秦少风的话，没有生气，却是哈哈大笑了起来，随即对着秦少风说道：“好！好！好！后生可畏啊，既然你有这般壮志，老夫便等着你武试夺得状元，再为圣上一统魔渊大陆，到时候，这文武双状元就是你的！”

　　“你放心，肯定是我的！”秦少风听了老太傅的话后说道，对于秦少风来说，征服四大皇朝这件事情实在是太容易了，毕竟他早就已经做到了啊，现在只要是秦少风一声令下，这四大皇朝便是会臣服于元魔皇朝，所以秦少风才会弄出这样的一出戏来。

　　现在看来这一出戏唱的还是很不错的，如今的秦少风可谓是风头无双啊，在场的人，就算是写出锦绣山河文章的狈先生都没有秦少风的风头强悍啊，那可是敢交白卷，骂老太傅蠢货的存在啊，而且居然还是要文试武试双状元的猛人啊。

　　这让在场的考生都是对秦少风无比的佩服，先不说秦少风最后到底能不能成功，成为文试，武试双状元，光是这份狂劲儿就是让人佩服不已啊，只是在场的考生看着老太傅那阴沉的脸，怎么都觉得这是暴风雨来临的前兆呢？

　　老太傅听了秦少风的话，那老脸便是如同菊花一样的绽放开来，然后对着秦少风说道：“好，如果你能够做到，那么这文状元，武状元都是你的，但是你要是做不到呢？你如此的老夫，搅乱我朝科考，这有该当何罪？”

　　“我要是做不到，随便你怎么样都可以，不过还是请你放心，你不会有机会的。”秦少风听了老太傅的话后说道，只要是能够夺到武状元，那么秦少风就是将这件事情做成了，所以秦少风自然是信心满满的。

　　在场所有的考生听了秦少风如此狂傲的话都是对秦少风再次佩服起来，不过对于秦少风能不能征服四大皇朝，却是没有一个看好他的。

第812章 三甲争夺战


　　元魔皇朝的老太傅是真的被秦少风气吐血了，不过秦少风也是因此付出了代价，凭借他的力量能够征服四大皇朝吗？老太傅相信这绝对是不可能的，所以他在等待秦少风失败的那一天，而到了那一天，绝对是秦少风的死期！

　　老太傅听了秦少风的话，再次对秦少风说道：“好，既然如此，那就定下一个时间吧，你自己说你能够用多少年一统魔渊大陆，如果到了日子你没有做到，那么老夫就要治你的罪了。你也放心的说，不管多少年，老夫都等你！”

　　秦少风听了老太傅的话，笑了笑，随即对着老太傅伸出了一个手指头，而老太傅看见秦少风伸出了一个手指头，向着秦少风说道：“一百年？倒也可以，好，老夫就等你一百年。”在老太傅看来，能够用一百年一统四大皇朝，那就已经是非常难得的事情了，毕竟四大皇朝和元魔皇朝之间已经征战了多少年了，都没有让元魔皇朝一统魔渊大陆，秦少风敢夸口一百年将四大皇朝征服，那已经是很狂妄了。

　　不过听了老太傅的话，秦少风却是摇了摇头，随即对着老太傅说道：“一百年？你等的了，我可等不了，一个月，只要一个月就可以了。等我拿到武状元之后，一个月内我将四大皇朝征服，如果做不到，任凭你处置！”

　　一个月？听了秦少风的话，不仅是老太傅愣了，在场所有的考生都是愣了，就算秦少风找死，也不能够这样找死啊，人家老太傅都说让你多活一百年了，你居然只要一个月就去赴死，这也太傻了啊！在场的众人可是没有一个相信秦少风是可以征服四大皇朝的。

　　只是他们却不知道，要不是怕时间太短了，会引人怀疑，秦少风真的想说一天就可以了，而为了做做样子，秦少风才说了一个月的。只是征服四大皇朝只要一个月，在场的人都是认为秦少风疯了，狂妄的都没边儿了，不过都是对秦少风挺同情的，毕竟秦少风只有一个月可以活了啊。

　　老太傅听了秦少风的话也是一愣，他本来是想着给秦少风一百年的时间，在他看来这就已经是很短的时间了，但是秦少风居然说只要一个月就可以征服四大皇朝，这都是让老太傅不知道该怎么说秦少风了，他已经是不知道秦少风是狂妄还是自信了。

　　“好，今天老夫还真是大开眼界了，那老夫现在就等着你夺得武状元，然后一统魔渊大陆，只要你能够做到，还是那句话，这文状元，老夫给你留着。”老太傅看着秦少风良久，还是不明白秦少风到底是怎么想的，不过既然是秦少风不想活了，他也不会阻拦的。

　　一个月就想征服四大皇朝，这也实在是太妄想了，就算是元魔皇朝的圣上也不会夸下这样的海口啊，要知道四大皇朝分布于魔渊大陆四方，光是到四大皇朝的疆域都需要攻打，征服了，这秦少风明明就是将自己往死路上赶啊。

　　秦少风听了老太傅的话，点了点头，没有再说什么，转身向着场边走去，既然他已经交卷了，那么自然是不能够继续留在考场了，而随着秦少风离开，秦天眷也是马上就站了起来，然后去交卷了，而让老太傅气得够呛的是秦天眷也是交的白卷！

　　秦天眷哪里会写什么文章啊，她就是觉得好玩才报名参加科考的，不过才刚进考场，见到众人写起了文章，秦天眷就觉得不好玩了，不过好在有秦少风上演了一场好戏，这才让秦天眷没有觉得太无聊，所以见到秦少风离开了，秦天眷自然是紧跟着交卷离开了。

　　虽然秦天眷也是交了白卷，不过已经有了秦少风的前车之鉴，老太傅也是没有说什么，将秦天眷答卷同样是收了起来，随后秦天眷就是向秦少风追了过去，追上了秦少风之后就挽住了秦少风的胳膊，然后对秦少风说道：“爹爹，你真厉害。”

　　老太傅听了秦天眷的话差点没一个趔趄就跌倒在地上，原来这还是一对父女啊，怪不得都交了白卷，看着向着考场边上走去的秦少风和秦天眷，老太傅双眸闪烁着寒光，心中期盼着一个月的时间赶快过去，这样他就要能看到秦少风的下场了。

　　随着秦少风的这一出戏过去之后，再没有产生什么波澜，随后陆陆续续的有考生交上了答卷，不过却是再也没有像秦少风，秦天眷那样交白卷的了，最后等所有考生的答卷都收了上来之后，老太傅看着下面的所有考生说道：“文试前三甲将会在一个月后公布，下面开始武试。”

　　按照正常的规矩，文试状元是要当场就宣布出来的，只不过因为老太傅和秦少风打赌了，需要一个月的时间，所以这文状元自然是要等到一个月之后才能够宣布出来了，而这时老太傅的命令，可是没有人敢像秦少风那样的顶撞老太傅啊。

　　很快，整个神台都是被清空了，接下来就是武试了，而参加文试的修士之中也是有不少要参加武试，所以在人数上极为的庞大，不过这样的武试已经举行了不知道多少次了，所以自然是不会出现任何的问题，所有一切都是按照以往的步骤在进行着。

　　所有的考生都是要抽签来决定对手，而因为秦少风与老太傅的对峙，使得所有考生都是知道了秦少风的实力，在这样的情况下，那些遇到了秦少风的考生都是自动认输了，没有敢和秦少风交手，这是因为武试可是有生命危险的。

　　在武试之中就算是将对手斩杀了，那也是没有任何关系的，毕竟这是武试，不是小孩子过家家，所以在知道了秦少风的实力之后，所有遇到秦少风的考生自然是不敢轻易跟秦少风动手，只能是选择认输，这样就使得秦少风一场比试都没有出手，就进入了前四名。

　　秦少风进入前四，这倒是没有人太奇怪，毕竟秦少风可是能够与老太傅对峙都部落下风的，然而剩下的三个人之中，竟然有着秦天眷和血咒子，这却是让在场所有考生都是无语了，因为他们都是知道秦少风，血咒子，秦天眷是一起的，这样三甲争夺战之中，秦少风他们三个无疑就是占据了绝对的优势了啊。

　　在这一场武试的比试当中，秦天眷和血咒子都是展现了他们的恐怖之处，首先是秦天眷，在这个过程中，不管是谁，只要是对秦天眷出手的，那么他们的攻击都是会诡异的逆反到出手的人身上，使得秦天眷毫无悬念的一路晋升，走到了最后的三家争夺战，至于血咒子，凡是他的对手，都是各种稀奇古怪的死去了。

　　而且最重要的是秦天眷和血咒子都是初圣四重天的境界，再加上一个秦少风，三个高手对付那一个对手，如果还不能够取胜，那就太说不过去了啊，所以当秦少风，血咒子，秦天眷面对了他们的对手的时候，秦少风对着那个人说道：“你认输吧。”

　　三家争夺战的规矩是进入前四名的人，一战定胜负，四个人同时上场，在这个过程中，你要是有本事也可以联合其他人，战胜你们的对手，而取得最后胜利的人自然就是武状元了。所以在这样的情况下，秦少风他们的对手绝对是不可能取胜的，毕竟是三个打一个。

　　秦少风他们三个的对手，是一个身躯高大壮硕的大汉，乍起的长发，满脸的胡子，凶猛的面孔，就跟一只狮子一样，而此人的名字也是叫做狂狮。不过却不要被这样的外面迷惑了，这狂狮可是一个文武双全的人，在前面的文试中他也参加了，并且还写出了那一篇引出了金戈铁马，战鼓轰鸣异象的文章。

　　这个狂狮不仅是文章写得好，更主要的是也是修炼到了初圣四重天的境界，绝对的文武全才，只是他的运气非常的不好，如果不是因为遇到了秦少风，狂狮还真的可能得到文武状元的，就算是再差，文试和武试进入前三甲都是没有任何问题的。

　　狂狮听了秦少风的话，也是相当的郁闷，对面可是两个实力，境界和自己相同的对手啊，而且还有一个虽然境界看起来低，但是实力一点不低的对手，这还让他怎么打啊，只是让他狂狮认输那是绝对不可能的。

　　“哼，我狂狮是觉得不会认输的，来吧，看老子如何战胜你们！”狂狮豪气干云的说道，一边说着一边抽出了腰间的大刀，就是向着秦少风，秦天眷和血咒子冲了过来，而看见狂狮出手了，秦少风摇了摇头，随即一挥手，血咒子和秦天眷便是出手了。

　　于是狂狮自然是悲剧了，被秦少风狠狠的走了一顿，才被扔出了比武台，三甲争夺战出局了。

第813章 元魔


　　秦少风劝狂狮认输，而狂狮不听劝，这让秦少风很是无奈，只能是让秦天眷和血咒子对狂狮施展了诅咒之力，随后秦少风上去就是一顿暴打，而且还是毫无技术含量的虐打，使得狂狮自然是无比的凄惨，最后被秦少风拖着腿扔出了比武台，武试三甲争夺战，自然是出局了。

　　最后，武试只剩下了三个人，秦少风，秦天眷和血咒子，这个时候自然是要确定状元，榜眼和探花的时候了，血咒子直接就是跳出了比武台，这样他就是武试探花了，而接着秦天眷也是跳出了比武台，按照规矩便是榜眼，至于还是站在比武台上的秦少风，自然就是武状元了。

　　秦少风倒也是没想到这武状元来的如此的容易，本来他还想着要经历一番大战才能够拿下呢，没想到他的运气居然这样好，如此轻松的就得到了武状元之位，秦少风将目光看向了老太傅，耸了耸肩膀，然后向着老太傅说道：“我现在是不是武状元了呢？”

　　老太傅虽然是不想承认，但是事实上他却是必须承认秦少风已经是武状元了，毕竟这是在如此众多考生的见证下得出的结果，不过看着秦少风的样子，老太傅就是想上去狠狠的抽秦少风，当然，这必须要秦少风不反抗才行。

　　听了秦少风的话，老太傅冷哼了一声，随即便是宣布，“今次科考，武试武状元秦少风，榜眼秦天眷，探花血咒子，随我进宫面见圣上。”虽然心中很想抽秦少风，不过老太傅还是必须要按照规矩来的，所以只能是带着秦少风他们去面见元魔皇朝的圣上了。

　　秦少风听了老太傅的话笑了笑，随即带着秦天眷，血咒子，跟在老太傅的身后，向着元魔皇朝的皇宫飞去，至于剩下的考生，自然是有人安排的，虽然这些考生没有进入武试前三甲，不过元魔皇朝还是很需要这些修士的，只要这些修士愿意都是可以留下为元魔皇朝效力，受到元魔皇朝气数的庇佑。

　　其实说白了，这科考就是一次公开的招兵买马的过程，所以这些考生即使是没有考入三甲，也都是会留在元魔皇朝的，当然，要是能够考入三甲，自然是可以受到重用的，可以得到元魔皇朝气数的庇佑也会更多，至于其他的，倒也是没有什么区别了。

　　秦少风他们跟着老太傅向着皇城飞去，没有多久就是进入了元魔皇朝的皇宫，随即就是进入了皇宫大殿，老太傅先进入禀告，随后秦少风他们就是被召唤了进去，见到了元魔皇朝的圣上，让秦少风没想到的是这个元魔皇朝的圣上居然看起来是一个极为猥琐的小老头儿。

　　行礼之后，秦少风，秦天眷和血咒子站在下面看着上面穿着龙袍，头戴平天冠的元魔，并没有太大的波澜，尽管这元魔已经是初圣六重天的境界了，但是秦少风却也不惧，毕竟他有着最终的杀手锏，苍穹之眼和九九至尊真龙紫气，一旦秦少风的生命受到威胁，这两个大杀器就会自动护主的，到时候，就算是元魔再厉害也不是对手啊。

　　元魔打量着秦少风，秦天眷和血咒子，最后还是将目光落在了秦少风的身上，随即向着秦少风问道：“你有办法为朕一统魔渊大陆？”这是元魔现在最想要做的事情，因为他在这魔渊大陆的时间真的不多了，要是再不将魔渊大陆一统的话，等到他离开了，元魔皇朝可能就完了，会被其他四大皇朝侵占的。

　　元魔皇朝能够占据魔渊大陆一半的疆域，最主要的原因就是有元魔这个初圣六重天的强者坐镇，如果一旦失去了元魔的坐镇，那么将来很可能会被四大皇朝逐渐的侵占，瓜分，所以在离开魔渊大陆前往双子大域之前，元魔必须要将整个魔渊大陆一统。

　　正是因为这样，元魔皇朝这一次科考，元魔才会出了这样的一道文试题目，为的就是想要看看有没有人可以想出一统魔渊大陆的办法，却是没想到秦少风横空出世，居然是真的有办法一统魔渊大陆，这让元魔很是意外。

　　秦少风听了元魔的话点了点头，随即对着元魔说道：“启禀圣上，臣有办法一统魔渊大陆，不过臣有一个要求。”因为已经是武状元了，所以秦少风自然也就是做出了当臣子的姿态，对于演绎各种角色，秦少风还是很擅长的。

　　元魔听了秦少风的话后对着秦少风说道：“有什么要求你就说吧，只要朕能够做到，朕都会满足你。”只要秦少风能够一统魔渊大陆，那么再多的好处，元魔都是可以给秦少风的，毕竟和一统魔渊大陆来说，再多的好处也是浮云啊。

　　“臣想圣上答应，如果臣真的助您一统了魔渊大陆，可不可以改立镇北王大人为太子呢？镇北王大人对于臣有知遇之恩，臣想要向镇北王大人报恩，当然，如果圣上觉得臣的要求太无礼了，也可以当做臣什么都没有说。”秦少风听了元魔的话后说道。

　　而秦少风之所以提出这样的要求自然是为了显出自己是一个知恩图报的人，并且更能显出秦少风是忠于镇北王元辰的，而忠于镇北王元辰，那么不也就是忠于元魔皇朝的嘛，所以这样的要求非但不会惹元魔生气，相反还会打消元魔的戒心。

　　果然，秦少风直接提出了这样的消息，却是让元魔对秦少风的怀疑少了一些，他当然是知道秦少风是镇北王元辰举荐而来的，所以秦少风提出这样的要求才合理，要是秦少风提出的要求只有利于他自己，那么元魔自然就会不怎么信任秦少风的。

　　“你这个要求的确是无礼，这本事朕的家事，你一个臣子没有资格掺合，不过你要是能够一统魔渊大陆，那么便是对元魔皇朝立下了天大的功劳，以如此功劳向朕提出这样的要求，倒也不是不能够考虑的。”元魔缓缓的向着秦少风说道。

　　而元魔的意思就是秦少风可以提出这个要求，但是必须要秦少风一统魔渊大陆之后，只有秦少风做到了这件事情，他才有资格提出这个要求，当然了，元魔只是说到时候可以考虑秦少风的这个要求，并没有说一定会答应秦少风。

　　不过秦少风听了还是对元魔恭敬的说道：“多谢圣上，臣定然不会辜负圣上的期望。”而元魔听了秦少风的话满意的点了点头，随即对着秦少风说道：“既然如此，那么你需要多少兵马？说吧，只要能够一统魔渊大陆，朕所有的兵马都可以让你调动。”

　　秦少风听了元魔的话摇了摇头，随即对着元魔说道：“圣上，臣不需要任何兵马，臣等三人便足矣，不过臣和老太傅打赌是要一个月完成这件事情的，所以请圣上赐臣一艘能够在一个月内穿梭整个魔渊大陆的战舰即可。”

　　元魔听了秦少风的话却是有些意外，对着秦少风问道：“就凭你们三个吗？”虽然说对于秦少风他们三个轻易就打败了一个初圣四重天的狂狮的事情，元魔已经知道了，但是四大皇朝之主可不仅仅是初圣四重天的实力而已啊。

　　四大皇朝之主在自己的疆域凭借自身气数，可是能够调动整个皇朝的力量为己用的，所以就算是元魔自己想要战胜四大皇朝之主，也是很困难的一件事情，秦少风居然敢这样的夸下海口，三个人就能够征服四大皇朝？

　　一个皇朝的气数全部都是属于皇朝之主的，而皇朝之主利用自身的气数庇佑自己疆域的子民，所以在皇朝之主遇到极其危险情况的时候，也是能够抽取自己疆域子民的力量为己用的，这样的话，可以让自身的力量一下子暴增很多，用来对敌自然是能够出其不意，获得难以想象的效果。

　　正是因为这样，元魔一方面因为现在已经是初圣六重天了，摄于天地规则不能够对四大皇朝出手，一方面在初圣六重天之前却是因为没有觉得的把握能够战胜四大皇朝之主，所以才一直没有出手的，而秦少风居然说他们三个就可以征服四大皇朝之主，这自然是让元魔意外。

　　只是元魔却是不知道秦少风早就是征服了四大皇朝之主了，当然了，秦少风当初也是运气好，每一次都是突然袭击，利用血咒子，秦天眷的诅咒之力，将四大皇朝之主制服的，而四大皇朝之主当时根本就没有机会借助自己皇朝子民的力量。

　　不过元魔看着秦少风一副自信的样子，也就点头了，反正就让秦少风去试好了，成功了自然是最好，如果没有成功，那么也不会让元魔皇朝损失什么，所以元魔自然是没有任何理由拒绝秦少风的这个要求的。

　　一翻手，一艘散发强悍威势的战舰出现在了元魔的手中。

第814章 文武双状元


　　元魔虽然不认为秦少风他们三个人就能够一统魔渊大陆，不过让秦少风试试也是没有关系的，要是秦少风做到了，那么对于元魔皇朝来说自然是天大的好处，而即使秦少风他们没有成功，那么损失的也不过是秦少风他们三个人罢了，对于元魔皇朝来说是没有什么损失的。

　　想到这些，元魔一翻手，一艘只有一尺长的战舰出现在了他的手中，随后战舰就是自行飘向了秦少风，被秦少风抓在了手中，接着元魔对着秦少风说道：“这是朕的战舰，今日就赐给你了，朕等着你的好消息。”

　　秦少风听了元魔的话，点了点头，随即将那战舰收了起来，对着元魔说道：“圣上放心，臣定然不会辜负圣上的厚望。”说完之后，秦少风就是带着秦天眷和血咒子向着外面走去，大殿内只剩下了老太傅和元魔两个人。

　　“太傅，你说这小子能够成功吗？”元魔对着站在下面的老太傅说道，说起来这老太傅在元魔当初当太子的时候就当过元魔的老师，教导了元魔不少东西，所以在元魔皇朝的地位还是很高的，元魔对于老太傅也是很信任的。

　　老太傅听了元魔的话，那张先前一直阴沉着的脸却是恢复了正常，向着元魔行礼之后说道：“圣上，臣觉得这个小子还真有可能成功，圣上先前没有看到秦少风夺取武状元时候的那一幕，这个小子背后的那两个人可都是初圣四重天的高手，并且还都能够施展诅咒之力，却都对这个小子言听计从，有这两个人辅助的话，说不定还真的能够成功。”

　　让人没想到的是老太傅此时居然是对秦少风很有信心的样子，要知道秦少风如此顶撞老太傅，老太傅应该期盼秦少风不能够成功才对啊，但是此时老太傅却是换了一副样子，一副很欣赏秦少风的样子，难道说老太傅在外面是在演戏吗？

　　“诅咒之力吗？倒是越来越有意思了啊。”元魔听了老太傅的话后笑着说道，他倒是没想到秦少风身后的秦天眷，血咒子居然是会施展诅咒之力，先前倒是小看了秦少风，能够收服两个能够施展诅咒之力并且有着初圣四重天实力的人，看来定然是有独到之处啊。

　　当然，老太傅和元魔都不知道秦少风根本就没有收服秦天眷和血咒子啊，秦天眷是秦少风的宝贝闺女，而血咒子则是因为秦天眷是天眷之女而死不要脸的贴上来的，所以根本就不存在收服的事情啊，不过落在了老太傅和元魔的眼中，却是显得秦少风深不可测起来了。

　　秦少风带着血咒子和秦天眷离开了皇宫，这才松了一口气，虽然秦少风不惧元魔，不过不到万不得已的时候，他还真是不想用到苍穹之眼和九九至尊真龙紫气，毕竟要是等到用到了这两个东西的时候，就是秦少风生命受到威胁的时候了，秦少风可不想冒险去等着这两个东西发威，还是靠自己来的可靠一些。

　　松了一口气的秦少风嘴角露出了一丝冷笑，先前在元魔的皇宫大殿内的时候，虽然看似很是平静，不过却是暗藏汹涌，在秦少风与元魔谈话的过程中，秦少风就是感觉到这元魔暗中在向他们施展手段，就好像是秦少风在别人身上种下魔种一样。

　　秦少风自然是可以猜出这是元魔要控制他们，不过拥有魔种的秦少风自然是不怕这样的事情，任由元魔施展，而那元魔种进秦少风，秦天眷和血咒子身体内的东西却是在第一时间都被秦少风的魔种给吞噬了。

　　回头看了一眼元魔的皇宫大殿，秦少风带着血咒子，秦天眷向着前面走去，既然你元魔想要算计，那么就看看最后是谁算计了谁吧。一翻手，将元魔赏赐的战舰召唤出来，秦少风灌注道力于其中，顿时战舰就是不断的扩大，化作百丈之后，秦少风他们三个就是飞进了战舰，先是向着北方飞去。

　　虽然说秦少风即使是在这元魔皇朝的皇朝也是可以让四大皇朝之主来向元魔皇朝臣服的，不过要是那样做的话就太假了，所以秦少风还是要去演一场戏的，而秦少风先选择北方的欲魔皇朝，自然是为了显示秦少风终于镇北王元辰嘛。

　　还这别说，元魔赏赐给秦少风的战舰速度真是够迅速，魔渊大陆何等的广阔，但是这战舰只是灌注了一点点的道力，就是速度无比迅速的奔驰着，没有用多久就是来到了元魔皇朝的北部疆域，来到了镇北王元辰镇守的城池。

　　如今镇北王元辰已经也是秦少风的傀儡了，所以自然是全力配合秦少风，于是接下来秦少风便是演了一场好戏给元魔看，在秦天眷和血咒子的帮助下，秦少风再次大战花媚娘，并且成功的战胜花媚娘，随即镇北王元辰带领大军冲入了欲魔皇朝，将整个欲魔皇朝都征服了。

　　而这个过程不过是魔皇朝就划入了元魔皇朝的版图内了，当这个消息传入元魔皇朝的时候，整个元魔皇朝都震惊了，要知道元魔皇朝和四大皇朝之间的征战可是不知道进行了岁月了，即使元魔皇朝占据整个魔渊大陆一半的疆域，拥有无比庞大的实力，都是没有能够征服四大皇朝，而如今秦少风居然是成功了。

　　一时间武状元秦少风的名字在整个元魔皇朝都是传遍了，当然，元魔听到了这个消息也是很震撼，他本以为秦少风不会成功的，没想到秦少风居然真的成功了，这让元魔很是意外，而秦少风的成功，也是让元魔对于秦少风更加忌惮了。

　　一个能够征服一个皇朝的人，自然是不简单的人，如果秦少风真的是将四大皇朝全部征服，使得魔渊大陆一统，那么秦少风绝对有实力颠覆元魔皇朝，建立属于自己的皇朝，也正是因为这样，元魔自然是对秦少风很是忌惮起来。

　　如果不是因为他现在的境界不能够对境界比他低的人出手，元魔肯定是要在秦少风真正将四大皇朝征服的时候，将秦少风斩杀，以绝后患，省的在元魔离开魔渊大陆之后，秦少风会对元魔皇朝产生想法，只是很可惜，他并不能够出手。

　　不过元魔想到秦少风已经是被自己下了禁制，生死完全在他的手中掌控，这也是让元魔心中安心了不少，当然，对于秦少风这样的人物还是要防着点的，所以元魔心中也是在计划着要怎么对付秦少风，不让秦少风对元魔皇朝造成什么影响。

　　当秦少风征服了欲魔皇朝之后，便是马不停蹄的向着血魔皇朝出发，又是轻易的收服了血魔皇朝，这让元魔皇朝再一次震动了，所有元魔皇朝的臣民都是沸腾了起来，但是没有多久的时间，秦少风再次将火魔皇朝高征服，这一次整个元魔皇朝都是傻了，这才多少的时间啊，三大皇朝就被征服了？

　　要知道元魔皇朝如今占据整个魔渊大陆一半的疆域，那可是经历了多少年才能够有这样的成就啊，而秦少风现在总共才用了十几天的时间就是打下了三大皇朝，已经是整个元魔皇朝疆域的四分之三了啊，这是何等的功劳啊。

　　在元魔皇朝的规矩之中，要是能够为元魔皇朝夺下十座城池就够封爵了，而要是夺下一个皇朝，那可是能够封为异姓王的啊，而现在秦少风为元魔皇朝夺下了三座皇朝了，这要如何封赏秦少风呢？整个元魔皇朝的子民都是在议论着这件事情。

　　此时当初秦少风和老太傅在科考上打赌的事情也是早就是传播开来，而现在秦少风已经征服了三座皇朝了，虽然还没有一统魔渊大陆，但是在元魔皇朝子民的心中，秦少风那就已经是元魔皇朝的文武双状元了，而且是史无前例的第一文武双状元。

　　要知道不管是王朝，还是皇朝，最难的事情就是开疆拓土了，而秦少风居然是如此轻易的为元魔皇朝征服了三大皇朝，为元魔皇朝扩大了多少的疆域啊，所以即使秦少风最终没有能够一统魔渊大陆，他的功劳也是足以让他赢了老太傅了。

　　正如秦少风当初说的那样，一统魔渊大陆凭借天下第一的文章是没用的，靠的还是实力，现在秦少风证明了这一点，所以秦少风现在已经赢了。当然，接下来的事情就更加证明秦少风赢了，那就是在秦少风征服了三大皇朝之后，黑魔皇朝居然主动向元魔皇朝臣服了！

　　这一下已经不需要证明了，秦少风赢了老太傅了，他现在已经是真正的文武双状元了，而对于黑魔皇朝的臣服，也是很好理解，当初四大皇朝一起出兵才能够与元魔皇朝抗衡，如今其他三大皇朝都被征服了，黑魔皇朝也是没有力量再继续蹦跶下去了。

第815章 并肩王


　　不到一个月的时间，征服了四大皇朝，这是亘古未有的事情，然而秦少风做到了，虽然说最后的黑魔皇朝是自己投降臣服的，但是却丝毫没有因此就影响了秦少风的声势，相反更是让秦少风的声势空前的高涨，毕竟要不是秦少风先征服了前面三个皇朝，黑魔皇朝也是不可能臣服于元魔皇朝的，这一切还是秦少风的功劳。

　　而这样一来，秦少风与老太傅的赌约也是秦少风赢了，如今秦少风已经是元魔皇朝的文武双状元了，如今所有元魔皇朝的子民都是在等着秦少风班师回朝，看看这个文武双状元的英姿，更是有无数怀春的少女等着见秦少风一面的。

　　秦少风此时却是驾驭着战舰，正在从平东城的方向向着元魔皇朝的皇城飞去，在战舰上，黑魔等四大皇朝之主站在秦少风，秦天眷和血咒子的身后，秦少风征服了四大皇朝，接下来则是需要四大皇朝之主上表国书，以示臣服才行的。

　　而在这战舰上还有一个人，那就是镇东王元贞，也就是元魔皇朝的太子，当然，也是秦少风，秦天眷两父女之间的小三，不过此时已经被秦少风种下了魔种，生死都是被秦少风掌控，也就没有什么可以威胁到秦少风的地方了。

　　战舰飞速的前进着，秦少风他们很快就是再次回到了元魔皇朝的皇城，而此时在元魔皇朝的皇城前面，已经密密麻麻的站满了元魔皇朝的子民，这些都是前来欢迎秦少风班师回朝之人，而在皇朝的城墙之上，老太傅，镇北王元辰，镇西王，镇南王以及文武百官都是早就等在了那里，恭迎着秦少风。

　　如今秦少风可是整个元魔皇朝功劳最大的人，自然是要以最高的规格来欢迎秦少风的，秦少风驾驭着战舰飞到了皇城的城墙前面，飞身向下，落在了文武百官的前面，向着老太傅，三位王爷拱手行礼，随即说道：“诸位有礼了。”

　　文武百官也都是纷纷还礼，要知道秦少风现在虽然还没有任何的官职，但是想必马上就会被圣上册封的，而以秦少风的功劳，封王是绝对没有问退的啊，所以文武百官自然是不敢怠慢，纷纷向秦少风行礼，这可是现在元魔皇朝最炙手可热的权贵，一定要趁机巴结巴结啊。

　　秦少风随后将目光看向了老太傅，对着老太傅笑了笑，然后对着老太傅说道：“太傅大人，不知现在这文试状元是不是在下的呢？”等到秦少风的话说完，老太傅还没有回答，下面的无数臣民就是开始大吼了起来，内容自然是秦少风是文武双状元之类的话。

　　老太傅听了秦少风的话，脸上也是露出了笑容，随即对着秦少风说道：“当然，老夫说过的话肯定算数，今次科考，你就是文状元和武状元，这一点不用多说了，没有人敢怀疑，老夫对你心服口服！”说完也是向着秦少风抱拳行礼。

　　秦少风见状也是抱拳回礼了一下，而后老太傅向着秦少风说道：“那么文武双状元，请随老夫前去面圣吧，圣上正在等着你呢。”说完就是向着前面飞去，而文武百官也是跟着向前飞去，秦少风带着秦天眷他们几个也是跟着向着前面飞去。

　　没多久就是来到了皇宫大殿的前面，文武百官全部都是跟着老太傅进入了大殿，随后一个老太监就是走出来扯着嗓子大声喊道：“选秦少风觐见。”秦少风听了之后，就是向着大殿内走去，秦天眷，血咒子以及黑魔等人自然也跟了进去。

　　秦少风进入大殿之后，看到了坐在宝座上的元魔，上前行礼，随后说道：“启禀圣上，臣不负圣上所托，已经一统魔渊大陆，如今黑魔皇朝，血魔皇朝，火魔皇朝和欲魔皇朝之主上书臣服，还请圣上恩准。”这才是今天的重头戏，听了秦少风的话，在场的文武百官都是激动了起来，一个个都是向着四大皇朝之主看去。

　　秦少风征服了四大皇朝，这对于文武百官也是有着极大的好处的，而这个好处就是当四大皇朝上书臣服之后，他们四大皇朝的气数就将成为元魔皇朝的，这样元魔皇朝的气数就将膨胀很多倍，而享受元魔皇朝气数加持对他们，在修炼速度上也会增加很多倍的。

　　正是因为这样，文武百官都是期待着四大皇朝之主上书臣服元魔皇朝，如今终于是到了这个时候，自然是让他们无比的激动啊。元魔听了秦少风的话，心中也是有些激动，他真的是没想到秦少风真的做到了，真的征服了四大皇朝。

　　对于秦少风怎么征服四大皇朝的过程，他是清清楚楚的，完全就是靠着秦天眷和血咒子的配合，如果没有秦天眷和血咒子两个人，秦少风是绝对不可能征服四大皇朝的，当然，这是秦少风演给元魔看的，而元魔也是相信了。

　　元魔对于秦少风能够征服四大皇朝极为的惊讶，同时对秦少风的忌惮也就增多了不少，要不是秦少风他们三个都是被他下了禁制，恐怕他早就是要下令击杀秦少风他们三个了。现在听了秦少风的话，元魔哈哈一声大笑，随即说道：“准！”

　　随着元魔的这句话说出，四大皇朝之主上前一步，各自呈上了一个向元魔皇朝臣服的国书，被老太监一一拿到了元魔的前面，随即元魔去除了玉玺，向着四个国书上面盖了下去，而随着元魔盖上了大印之后，顿时元魔皇朝皇城上空的气数云海便是剧烈的震荡了起来。

　　在场众人，不管是元魔，还是文武百官，都是在这一瞬间感受到了气数云海的暴动，一个个脸上都是露出了激动的神色，而紧接着元魔皇朝的气数云海就是暴增了起来，本来就已经是覆盖了整个皇城了，如今更是向着四周疆域扩散了出去。

　　与此同时，震天动地的欢呼声在皇城内响起，元魔皇朝的子民自然是知道这气数云海为什么会暴增，而受到气数云海庇佑的他们，也都是感受到了自身的变化，一个个自然是欢呼了起来，而皇宫大殿内的文武百官的感觉更加的强烈，随着气数的增多，他们修炼的速度都是成倍的增加着，这让文武百官都是无比的激动啊。

　　秦少风自然也是感受到了元魔皇朝气数云海的变化，心中冷笑了一声，虽然因为四大皇朝向元魔皇朝臣服，使得四大皇朝的气数归了元魔皇朝，大秦皇朝的气数锐减，但是没有关系，只要元魔退位，这元魔皇朝不管是谁登上皇位，这于元魔皇朝的气数都将是属于他秦少风的，因为元贞，元辰等人都已经是秦少风的傀儡了。

　　所以就算是现在大秦皇朝的气数锐减了，但是对于将来的收获来说，却是算不了什么的，所以秦少风并没有在意，而是静静的看着，直到整个元魔皇朝的气数扩大了两倍之后，这整个气数云海才稳定了下来。

　　元魔满意的点了点头，随即便是一挥手，先前那个老太监便是走了上来，打开一道圣旨开始封赏，先是将四大皇朝之主封王，不过却不再让他们统辖四大皇朝了，他们的疆域则是由太子元贞和三位王爷接管了，秦天眷和血咒子也都是得到了封赏。

　　最后当那个老太监宣读到最后的时候，在场的文武百官就知道现在应该是要封赏秦少风了，都是在猜测着圣上要封赏秦少风什么爵位，要知道四大皇朝之主都是封王了啊，而就在这个时候，老太监宣读着说道：“封文武双状元秦少风为一等并肩王，位同圣上！”

　　听到老太监宣读的这句话，不光是文武百官，就连秦少风都是愣住了，一等并肩王，这还能够理解，但是位同圣上就让人震惊了，这个时候，文武百官才理解了并肩王的含义，那不就是和圣上比肩，位同圣上嘛，想不到圣上居然如此封赏秦少风啊。

　　与圣上比肩，位同圣上，这是何等的荣耀啊，这可是亘古未有过的封赏啊，不过想想秦少风为元魔皇朝打下的疆域已经是和元魔皇朝原本拥有的疆域相等了，能够有这样的封赏也是无可厚非的，毕竟秦少风的功劳实在是太大了，光是封王肯定不能服众的。

　　而现在秦少风被封为了一等并肩王，并且位同圣上，这样的封赏就足够让抵得上秦少风的功劳了，要知道那可是位同圣上的并肩王啊，也就是说以后秦少风在魔渊大陆上和元魔的地位是一样的至高无上，没有人能够超越他，即使圣上元魔也只是和秦少风地位一样而已。

　　这可真的是皇恩浩荡了啊，在场的文武百官都是看向了秦少风，只要是秦少风接受了封赏，那么他们可要马上进行参拜，顿时，秦少风成为了整个皇宫大殿的焦点。

第816章 双子帝朝来人了


　　一等并肩王，位同圣上，这是何等的荣耀啊，秦少风要是接受了，那么在这元魔皇朝之中就是相当于有了两个圣上了，所以秦少风顿时就成为了整个大殿内的焦点，在场的文武百官都是在等待着秦少风要如何抉择，是否会接受这样的封赏。

　　秦少风听到老太监最后宣读给自己的封赏，心中却是冷笑了一声，如果只是一等并肩王，秦少风说不定还真是会接受了，但是加上后面那位同圣上四个字，却是让秦少风无论如何都是不能够接受了，要是秦少风接受了，那么就是上了元魔的当了。

　　这一次征服了四大皇朝，秦少风的功劳可以说是亘古罕有，封为一等并肩王这倒是完全够资格的，但是加上位同圣上这四个字可就味道变了，要是没有这四个字，这封赏也是很不错了，但是有了这四个字，就是一个天大的陷阱，秦少风自然是不会跳进去的。

　　功高震主，这是所有时候都很忌讳的事情，秦少风这一次收服了四大皇朝，帮助元魔皇朝一统了魔渊大陆，使得秦少风的名望达到了顶点，甚至是已经可以和元魔相媲美了，在这样的情况下，元魔自然是对秦少风无比的忌惮，所以才会有这样的封赏。

　　秦少风不接受也就罢了，一旦接受了，那么就是说明秦少风是一个极具野心的人，到那时候，元魔必定是会想尽办法将秦少风铲除的，这一点，秦少风看的非常的清楚，所以心中冷笑了一声之后就是向前走了一步，向着元魔行礼后说道：“圣上厚爱，臣受宠若惊，不过臣还是想要用臣的这一点微末功劳换取镇北王的太子之位，还请圣上恩准。”

　　秦少风的话顿时就是引起了在场文武百官的哗然，除了老太傅知道这件事情之外，其他人可都是不知道，而现在他们看到秦少风居然放着如此巨大的封赏不要，却是要将自己的功劳拿去给镇北王换太子之位，这也太傻了吧？

　　先前文武百官都是觉得秦少风这个文武双状元绝对是人中龙凤，绝顶聪明的人，但是现在怎么这么傻呢，这是多大的荣耀啊，居然说放弃就放弃了，就算是镇北王对你有知遇之恩，但是哪里能够比得上那天大的功劳啊。

　　镇北王元辰，镇东王元贞都是早就成为了秦少风的傀儡，所以在秦少风说出这些话的时候，他们两个立刻就是做出了反应，首先是镇北王露出了惊喜的神色，而镇东王元贞则是握紧拳头看着秦少风，一副很是愤怒，却是极力克制的模样，至于镇南王，镇西王也是露出了一副不可思议的神色。

　　元魔听了秦少风的话，先是看了看众人的反应，最后又是将目光放在了一脸平静的秦少风身上，对于秦少风能够做出这样的选择，元魔还是很满意的，秦少风到底是一个聪明人，还是看出了他元魔的用意了，其实元魔给出这样的封赏，为的就是让秦少风拒绝，根本就没想让秦少风答应，而秦少风果然是看出来了。

　　如今整个魔渊大陆一统，已经没有任何能够威胁元魔皇朝的势力了，所以在这样的情况下，哪个王爷做这元魔皇朝的圣上都是没有关系了，所以元魔听了秦少风的话，装出一副很意外的样子，对着秦少风说道：“爱卿这是何苦呢？你的盖世功劳怎么能够用来换取这样的事情呢。唉，不过爱卿既然心意已决，那么朕就准了吧。”

　　“多谢圣上。”秦少风听了元魔的话，连忙道谢，随即便是向着后面退了一步，而看着秦少风退了下去，元魔再次说道：“从今日起，元辰为太子，将来继承我元魔皇朝的皇位。”这自然是将秦少风的功劳都用来换取了元辰的皇位，让元魔心中安心了不少。

　　秦少风如此的懂得进退，虽然是元魔希望看到的，但是却没有让元魔对秦少风的忌惮减少，而是更加的深了，因为这样的秦少风实在是太聪明了，元魔在这魔渊大陆的时候还能够压得住他，要是元魔离开了魔渊大陆呢？又有谁能够压得住秦少风呢？这让元魔心中开始计划着要怎么将秦少风的问题彻底的解决。

　　终于，封赏结束了，在场的文武百官都是对秦少风极为的惋惜，如此天大的功劳居然只是用来换取了元辰的太子之位，实在是太不值得了，当然，有一些聪明的官员也都是看出了这其中的奥妙，知道秦少风的选择无疑是最正确的。

　　随后这朝会便是结束了，秦少风虽然没有得到任何的封赏，不过却没有在意，随着如今已经身为太子的元辰回到了他们的住处，便是闭关修炼了起来，这一次虽然没有得到封赏，但因为秦少风是文武双状元，所以还是会受到元魔皇朝的庇佑的。

　　原本秦少风在征服了四大皇朝之主，吞噬了他们的气数，使得秦少风的修炼速速达到了二十一倍的程度，不过先前四大皇朝之主的气数被元魔皇朝吞噬，所以秦少风的修炼速度再次变成了正常情况下的二十倍了。

　　不过现在元魔皇朝的气数又是加持到了秦少风的身上，使得秦少风这个文武双状元的修炼速度达到了正常情况下的二十二倍，尽管只是提高了一倍，但是对于太高的秦少风来说已经是很不错的了，当然了，等以后整个元魔皇朝都是秦少风自己的了，到时候秦少风的修炼速度还是会提升的。

　　盘坐在自己的住处，秦少风运转着道心种魔大法，七情六欲大法和战天斗地大法这三大玄功，进入了身合天道的状态，抽取着天地之道的力量，增加着自己体内的道力，现在是正常情况下的二十二倍，也是让秦少风的道力增加速度很是快速，渐渐的达到了初圣二重天的巅峰境界，并且有突破的迹象，这让秦少风很是满意。

　　如今秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法都是第七层第八品的境界，而七情六欲大法是六品魔王的境界，神魂，肉身和魔种的实力都是已经很强大了，并且想要提升也不是一朝一夕的事情，所以秦少风最近修炼的重点都是放在了道力的事情上了。

　　当然了，之所以注重道力的修炼，主要的原因自然是秦天眷已经是初圣四重天大圆满的境界了，所以在这样的刺激下，秦少风现在的修炼重点都是放在了道力上面，只是秦少风炼化的道力绝大部分都是被苍穹之眼，位面屏风，魔界，鸿蒙台给吞噬了，所以在这样的情况下，秦少风的道力境界提升的很缓慢。

　　不过秦少风这重铸的先天圣体，即使是在正常情况下都是要比一般人的修炼速度快很多，再加上气数的加持，秦少风每时每刻炼化出来的道力还是很恐怖的，所以秦少风的道力也是稳步的增长着，终于是在闭关了半个月之后突破到了初圣三重天的境界了。

　　因为是经历了先天大劫重铸的肉身，秦少风以前的优势都不见了，体内没有恒河之沙一样多的界晶了，不过好在秦少风的肉身更加强大了，并且重铸的肉身也没有经脉，道力还是储存在周身穴窍内，所以秦少风的道力境界突破却是需要三千穴窍同时突破才行的。

　　正是因为这样，秦少风如今是初圣三重天的境界，但是蕴含的道力却是极为的雄厚，拥有的道力绝对是不比初圣五重天的强者低，甚至是面对初圣五重天的人，秦少风都是可以战胜对方的，这样的结果还是让秦少风很满意的。

　　闭关了大半个月了，秦少风终于是不再继续闭关下去了，这让一直等在外面的秦天眷很是高兴，见到秦少风出现，拉着秦少风就要去玩，这元魔皇朝的皇城之中还是有很多好玩的东西的，在秦少风闭关的这些日子里，秦天眷都是打听清楚了，就等着秦少风出来后一起去玩呢。

　　如今秦天眷在这元魔皇朝的地位可是很高，上次被元魔封为了郡主，所以走到哪里都是很受尊敬，而秦少风自然是不会拒绝秦天眷的要求，陪着秦天眷到处逛着，这自然是让秦天眷无比的高兴，不过这可是苦了跟在后面的血咒子和狈先生了，两个人都是成了小跟班了。

　　然而就在他们游玩着的时候，忽然元魔皇朝的上空出现了一片绚丽的神光，随即这魔渊大陆的空间晶壁便是被直接打碎了，一道道人影从被打碎的空间晶壁外面冲了进来，一个个身上都是散发着极为强悍的气息。

　　“元魔何在？本座双子帝朝特使，还不速来迎驾。”为首的一个气息最为强横的男子大喝着说道，这让听到了的人都是心中一凛，双子帝朝来的人？他们居然是双子帝朝的人，一时间整个皇朝都是乱了起来。

第817章 带你离开


　　双子帝朝，这是星澜大陆，魔渊大陆以及那武仙大陆背后的靠山，乃是双子大域的无上霸主，如今这些来自双子帝朝的人居然来到了魔渊大陆，而为首这个人身上释放出来的强悍气息，顿时就是让魔渊大陆一阵的混乱，在这一刻整个魔渊大陆都是感受到了这些双子帝朝来的人身上释放出来的强悍气息。

　　秦少风拉着秦天眷的手，也是抬头看着双子帝朝来的这些人，同样是感觉到了这些人的强悍气息，秦少风心中都是一凛，因为他感觉到这些双子帝朝来的人，每一个都是要比元魔厉害的多，也就说这些都是初圣六重天境界之上的人物。

　　要知道秦少风现在才初圣三重天，虽然实力堪比初圣五重天的人，但是秦少风却是知道自己现在也根本不是那元魔的对手，而现在出现的这些双子帝朝的人，居然每一个都是比元魔厉害很多，尤其是那为首的那个特使，气息更是强大的让秦少风都感觉恐怖。

　　而在这个双子特使说完话之后，顿时元魔的身影就是从皇宫内射出，来到了那特使的前面，立刻恭敬的说道：“不知特使大人驾到，有失远迎，还请特使大人原谅。”虽然这元魔是现在这魔渊大陆最强大的圣上，但是在这双子帝朝的特使面前，却是没有什么反抗的力量，唯有恭恭敬敬的，否则他这个元魔皇朝的圣上也是有陨落的危险。

　　双子特使是一个身材修长匀称的青年男子，看起来二十多岁的样子，不过一身气息强悍无比，让人不敢小觑，身穿一件金黄色的长袍，长的倒是很英俊，浑身上下透着一股贵气，不过那双眸之中也是透着无比高傲的神色，似乎并没有将元魔皇朝，甚至是魔渊大陆放在眼里。

　　而这个双子特使却是双子帝朝的十九皇子，实力倒也不错，初圣八重天，并且是度过了六合通天劫的人物，潜力倒也是很大的，在双子帝朝的众多皇子之中也算是一号人物，这一次来魔渊大陆却是为了带元魔进双子帝朝，当然，这件事情不是主要的，只是顺便而已，至于元魔，也是没有被这十九皇子看在眼里。

　　毕竟这十九皇子身后的五个随从中实力都是初圣七重天的，比起这元魔都要强大很多，所以元魔自然是难以入十九皇子的法眼了。十九皇子见到元魔来到了近前，听了他的话后，随即说道：“行了，不用来这一套了，赶紧交代一下，跟我走，你已经在这魔渊大陆停留的时候够长了，也是该去我双子帝朝效力了。”

　　尽管元魔没有被十九皇子放在眼里，但是元魔毕竟也是一个庞大是皇朝的圣上，是属于双子帝朝的一个势力，在这样的情况下，十九皇子也是不好太不客气了，而且这样的人物拉拢了一下的话，对于将来夺取帝位虽然不会有什么实质性的帮助，但是总比没有的强啊。

　　元魔在听到是双子帝朝的人来了的时候，自然是就已经知道了自己在这魔渊大陆的日子到头了，到了离开的时候了，虽然心中不愿，但是却没有办法，以他如今的力量是绝对无法和双子帝朝抗衡的，所以只能是跟着他们离开了。

　　自从突破到了初圣六重天，元魔就是知道总有一天会要去双子帝朝效力的，不过能够多留在这魔渊大陆一天也是好的啊，毕竟做鸡头也是要比做凤尾强多了，以他现在的实力，元魔知道自己到了双子帝朝也是不会太受重视的，只能是从头再来。

　　不过现在双子帝朝的人都来了，元魔再不离开也不行了，于是在听了特使十九皇子的话后，元魔向着十九皇子抱拳行礼了一下之后就是向着皇宫射去，去交代元魔皇朝的事情了，当然，也没有什么其他的事情，不过是传位给太子元辰罢了。

　　没有用多久，元魔再次从皇宫中射出，飞到了十九皇子等人的前面，自然是已经将皇位传下去了，而站在下面皇城的人群中的秦少风，却是在这元魔皇朝的皇位传给了元辰的那一瞬间，身体颤抖了一下，体内三大玄功运转的速度提升到了正常情况下的二十五倍了，居然是增加了三倍啊！

　　这自然是因为如今元辰登上了皇位，那么是秦少风傀儡的元辰所拥有的气数全部都是成为了秦少风的，所以如此庞大的气数加持在秦少风的身上，自然是让秦少风的修炼速度大大的提高了，这让秦少风心中无比的满意，看着那元魔，自然是希望他赶紧离开。

　　元魔飞到了十九皇子的前面，向着十九皇子说道：“特使大人，我已经都交代好了，可以走了。”十九皇子听了之后点了点头，随即转身就要带着五个手下离开，而元魔再次回头看向了下面的皇城，毕竟是生活了无数岁月的家园，元魔还是很留恋的。

　　然而就是这最后一眼，却是让元魔一眼看到了人群中的秦少风，心中顿时一凛，元魔对于秦少风可是很忌惮的，知道自己在这魔渊大陆还能够压得住秦少风，这要是自己走了，自己的那几个儿子谁能够降服的住秦少风啊，于是心中一转，便是向着正要离开的十九皇子说道：“特使大人，请稍等，在下想要带几个随从一起入双子帝朝，为双子帝朝效力，不知道特使大人能不能准许？”

　　十九皇子正想着离开，却是被元魔喊住了，自然是有些不爽，不过还是转身，看着元魔说道：“快点，本座还有其他的事情要做，没空儿在你这里磨蹭。”而元魔听了十九皇子的话立刻就是再次一闪身来到了皇城之中，来到了秦少风的面前。

　　秦少风看着突然又回来，并且出现在自己面前的元魔，自然是知道肯定没好事儿了，而元魔则是笑眯眯的对着秦少风说道：“秦爱情，今日朕就要去双子帝朝效力了，朕看你是可造之材，已经向特使要求，可以带你一起去双子帝朝，你不用感谢朕，就当是朕对你一统这魔渊大陆的奖励吧。”

　　看着元魔那欠抽的笑脸儿，秦少风还真是有些无语，他自然是明白这元魔要带自己离开魔渊大陆的原因，心中冷笑了一下，任你元魔奸猾似鬼，也是不会想到如今这魔渊大陆已经是我秦少风的了，而秦少风听了元魔的话也是爽快的答应了下来，“那可真是太好了，我早就是想要去双子帝朝了，只是没有门路，那就多谢圣上了。”

　　元魔倒是没想到秦少风居然是如此痛快就答应了下来，双眸眯着，闪烁着一道道的精光，似乎是想要看出秦少风心中所想，不过自然是不能够看出什么的，只是秦少风既然是答应了一起前往双子帝朝，那倒也没有什么好担心的了。

　　在双子帝朝，秦少风就算是掀起再大的风浪，那也不关他元魔的事情了，所以见到秦少风答应了，元魔满意的点了点头，然后一闪身就是向着天上再次飞去，而秦少风自然是拉着秦天眷的手也是向着天上飞去，至于血咒子则是带着狈先生也是跟了上去。

　　本来敌意十足的血咒子和狈先生，不知道什么时候达成了攻守同盟，现在关系倒是变得极好了起来，当然，他们的攻守同盟的宗旨就是要防止以后再有人来讨好秦天眷，有他们两个已经足够了。

　　秦少风拉着秦天眷的手，跟着元魔飞到了空中，元魔对着那十九皇子说道：“特使大人，行了，现在可以走了。”不过此时那十九皇子的目光却是根本就没有去看元魔，而是完全的将注意力都是放在了秦天眷的身上了。

　　秦天眷今年才十三岁，虽然还是显得有些稚嫩，不过已经出落的亭亭玉立了，尤其是那娇俏的模样，紫色的长发和双眸，更是迷人，浑身上下散发出来的诱惑力极为浓厚，所以这十九皇子在见到了秦天眷的时候立刻眼睛就直了。

　　而看着秦天眷居然是被秦少风牵着手，十九皇子的脸色顿时就是阴沉了下来，浑身的气势就是爆发了出来，直接向着秦少风压迫了过去，随即对着秦少风大喝一声说道：“混账东西，本座的女人你都敢碰，真是找死！”说完之后，一掌就是向着秦少风拍去。

　　这双子帝朝的十九皇子天赋和潜力都是极为的不错，在双子帝朝也是极为受到重视的一号人物，并且这十九皇子也是肯努力修炼，也算是难得的天才了，不过这个天才唯一的毛病就是好色，不过这也是没什么的，他好歹是一个庞大帝朝的皇子，想要什么样的女人没有啊。

　　十九皇子以前在双子帝朝直接就是看上哪个女子，哪个女子就是他的了，所以见到秦天眷也是毫无顾忌的要将秦天眷占为己有，并且还要斩杀秦少风！

第818章 威胁


　　无边的怒火在秦少风的心中燃烧了起来，本来秦少风看见那十九皇子实力强悍，还想着要隐忍一段日子的，不想与之发生冲突，但是这个十九皇子居然是要霸占秦天眷，而且还要一掌将秦少风轰杀，这简直就是将秦少风的逆鳞给揭了下来了。

　　要知道秦少风对于秦天眷的宠爱，可不光是因为秦天眷是天眷之女，更是因为两者之间的父女亲情，尽管他们之间没有血脉上的关系，但是自从秦天眷向秦少风叫出爹爹的那一刻开始，秦少风就是将秦天眷当成了自己真正的女儿，那绝对是不容许有任何人亵渎的。

　　看着那十九皇子随意一掌向着自己轰了过来，并没有施展多大的道力，显然是没有将秦少风放在眼里，认为这样的一掌就能够将秦少风这样一个初圣三重天的小蚂蚁拍死了，但是他却低估了秦少风的实力，并且要因为这个而付出代价。

　　吼！秦少风一声大吼，紧接着秦少风周身三千穴窍猛地绽放出了一道道的神光，澎湃的道力从周身穴窍猛烈向着外面喷发着，随即秦少风全身的道力都是向着凝聚在了秦少风的右手上面，接着秦少风大吼一声，“斗战圣法，一掌遮天！”

　　这是秦少风融合了自己所有武学以及当初在小千世界得到的斗战圣法所创造出来的遮天掌，是秦少风所学的所有掌法的精华，虽然这一掌还没有彻底的完善，但是已经初具威力了，只见秦少风这一掌打出，五光十色的光芒在秦少风的右手上闪烁，向着那十九皇子的手掌撞击了过去。

　　而在这一瞬间，不管是谁，只要是在这一片苍穹之下的所有人都是感觉到了天空顿时暗了下来，似乎是被什么遮挡住了一样，同时心中变得无比的压抑起来，就好像是被万斤巨石压着一样，极为的难受，都是有些喘不过气来了。

　　直接面对秦少风这一掌的十九皇子的感受更加的深刻，看着秦少风一掌向着自己打来，心中也是涌出了无边的怒火，一个小小蚂蚁居然是敢反抗自己，这可是从来没有发生过的事情，只是秦少风这一掌也是让十九皇子感觉到了危险，立刻就是将体内的道力向外释放了出来。

　　只是还没等着十九皇子再次加大道力，秦少风就已经是一掌轰击在了他的手掌上，顿时一股刻骨铭心的疼痛从手臂上传来，随即十九皇子一声惨叫，顿时就是向着后面倒飞而去，同时一口鲜血也是喷了出来。

　　秦少风的这一掌可是蕴含着他全身的道力和肉身力量，即使在境界上与十九皇子相差很多，只是这十九皇子太自大了，也太没将秦少风放在眼里了，所以先前那一掌所用的力量实在是太小，这样一来，十九皇子自然就悲剧了。

　　“混账！”“大胆！”“该死！”看着十九皇子被秦少风一掌打的吐血倒飞了出去，这让十九皇子那些手下都是怒吼了起来，连忙上前扶住十九皇子，同时一个个都是将自身气息释放了出来，向着秦少风压迫了过去。

　　这一系列的变故实在是太快了，从十九皇子突然向着秦少风出手，到秦少风的反击，都只是在一刹那间完成的，而看到十九皇子吐血倒飞出去，他的那些手下这才反应过来，大吼了起来，元魔，秦天眷，血咒子也是才反应过来。

　　“你们居然敢伤害我爹爹，我要让你们全部都不得好死！”秦天眷见到那十九皇子居然是对秦少风出手，也是愤怒了，双手在空中不断的画着圆圈，一个个灰蒙蒙的圆圈出现之后，就是向着十九皇子和他的那五个手下笼罩了过去。

　　顿时，包括十九皇子在内的六个人的头顶上都是出现了一个个灰蒙蒙的圆圈，随后这些圆圈就是向着六个人身上套着，不过似乎这六个人所拥有的力量实在是太强悍了，所以这些圆圈套不上去，不过虽然是套不上去，但是仍旧有着一股股的诅咒之力向着六个人身上渗透着。

　　“诅咒之力，居然是诅咒之力，天啊！”十九皇子的一个属下忽然大吼着说道，随即就是努力的运转体内的道力，抵抗着诅咒之力的渗透，其他四个人也都是一样，全部都是在这个人大吼之后脸色大变，运转全身道力抵抗着。

　　十九皇子听了那个手下的话，也是感觉出来了，也是连忙运转体内的道力抗衡着，他先前虽然大意之下被秦少风打的吐血了，但是体内道力一转，就是全部恢复了过来，只是现在被秦天眷施展出来的诅咒之力又给困住了，头顶上那灰色的圆圈，即使以他的实力都是没办法挣开，不过秦天眷的诅咒之力也是没办法奈何十九皇子。

　　只是感受着不断向着自己冲击的诅咒之力，十九皇子的脸色也是凝重了起来，看着对面的秦天眷，他倒是没想到秦天眷居然能够施展诅咒之力，而且还如此的强悍，要知道他可是初圣八重天了啊，但是以他的力量居然是无法挣脱这诅咒之力的束缚。

　　而且不但是无法挣脱，在这诅咒之力的影响下，十九皇子想要身合天道，借助天道之力都做不到了，这是怎么回事儿呢？能够施展诅咒之力的人虽然稀少的，但是在双子帝朝也不是没有，他也是很清楚诅咒的力量，是没有办法隔绝修士身合天道，借助天地之道的力量啊。

　　这秦天眷到底是有什么特殊的地方呢？为什么她施展的诅咒之力就能够有这样的能力呢？隔绝天地之道的力量，这可不是普通诅咒之力能够做到的啊，十九皇子的脸色凝重了起来，他没想到自己只不过是想要劫个色，却是遇到了这样尴尬的局面，他可是堂堂双子帝朝的十九皇子啊，居然被一个只有初圣四重天的小丫头给困住了，这要是传出去，他哪里还有面子！

　　心中思考着秦天眷究竟是有着什么不同的地方，忽然一道灵光在十九皇子的心中闪过，顿时就是让十九皇子瞪大了眼睛，看着秦天眷，露出了不可思议的神色来，不过马上就是换上了惊喜，看着秦天眷，忽然大笑着说道：“天眷之女，你是天眷之女！哈哈！”

　　没错，十九皇子终于是认出来了，他曾经在双子帝朝的书库看到过关于天眷之女的记载，只是一直没有在意，毕竟天眷之女太难诞生了，但是没想到他这一次来这魔渊大陆散心，竟然是遇到了这传说中的天眷之女啊！

　　而这也就能够解释了为什么秦天眷施展的诅咒之力能够隔绝天地之道的力量啊，那可是天眷之女啊，受到天地的庇佑，自然是能够有这样的能力了，所以当想到秦天眷是天眷之女的时候，十九皇子顿时就是狂喜不已起来。

　　天眷之女啊，那可是天眷之女，想到种种关于天眷之女的恐怖描述，十九皇子的身体激动的都是颤抖了起来，看着秦天眷的眼神更加的炽热起来，如今的天眷之女还没有完全成长起来，这要是真正的让这天眷之女成长起来，那么将来绝对是他夺取帝位最有力的帮手啊。

　　元魔以及十九皇子的那五个手下在听了十九皇子的话后都是愣住了，他们也是没想到秦天眷居然是天眷之女，尤其是元魔，心中更是懊悔不已啊，这可是天眷之女，他居然没有认出来，这要是早点知道了，哪里轮得到这十九皇子霸占啊。

　　只是看到秦少风和秦天眷那愤怒的神色，元魔的心中好受了一些，想要收服天眷之女，恐怕不容易啊。而就在这个时候，十九皇子开口对着秦天眷说道：“真没想到在这里居然能够遇到天眷之女，这可真是本座的运气啊，不知道你是否愿意成为本座的皇妃呢？”

　　如果能够娶天眷之女为妻，那么所能够得到的好处自然是极大的，所以十九皇子立刻就是向着秦天眷求亲了起来，只是秦天眷听了十九皇子的话直接就是一口唾沫啐了上去，然后对着十九皇子说道：“呸，做你的皇妃，就你，你配吗？”

　　这话可就说的一点都不给十九皇子面子了，不过十九皇子却是一点都没有生气，随即将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“你是天眷之女的爹？看来刚才是误会了，介绍一下，本座双子帝朝的十九皇子，如今本座看上了你的女儿，你觉得如何？”

　　虽然这十九皇子一句威胁的话也没有说，但是在场的人都是听出了这其中蕴含的威胁之意，毕竟这那一句双子帝朝的十九皇子就是最大的威胁了，以秦少风他现在的实力和势力自然是不可能和巨无霸的双子帝朝抗衡的。

　　所以现在就要看看秦少风是要如何抉择了，是接受十九皇子的威胁，还是要奋力的去反抗下去呢？

第819章 妥协


　　双子帝朝，整个双子大域唯一的帝朝，在双子大域之中还有分布于各处的无数皇朝，但是却都无法和双子帝朝抗衡，并且全部都是双子帝朝的附属皇朝，在这星澜大陆，魔渊大陆上极为少见的初圣境界强者在双子大域却是多如牛毛，实力自然不是一个小小的元魔皇朝能够媲美的。

　　十九皇子虽然没有威胁的话说出来，但是说的每一句话都是最大的威胁，双子帝朝的十九皇子，这是何等的地位啊，岂是秦少风能够相比的，所以现在就看秦少风要怎么选择了，是接受威胁呢？还是要反抗，所有人的目光都是放在了秦少风的身上。

　　“去你娘的！”出乎所有人预料的，秦少风直接就是给了十九皇子的一句经典粗口，不仅是将十九皇子给骂的愣了，元魔以及十九皇子的五个手下也都是愣了，而被秦少风直接骂了的十九皇子更是愣了，他怎么都没想到秦少风居然敢这样的回答他。

　　就像是看着一个怪物一样的看着秦少风，十九皇子向着秦少风说道：“你说什么？”十九皇子真的是不敢相信秦少风敢骂他，这是要确定一下。而秦少风听了十九皇子的话，冷笑了一声，随即再次说道：“我说去你娘的，就你这样的货色，也配娶我秦少风的女儿？”

　　再次确认了的十九皇子顿时就被气得浑身颤抖了起来，这是他自从出生以来第一次被人骂，而且骂的还是如此的不客气，如此的难听，十九皇子狂吼着说道：“你知道你自己在说什么吗？你可知道你要为此付出代价？您信不信本座可以让你生不如死？”

　　听了十九皇子这威胁的话，秦少风冷笑了一声，对着十九皇子说道：“还是那句话，去你娘的，你小子要是能够出手，你就出手，想要娶我秦少风的女儿，你还不够资格！”秦少风说完之后，一翻手，便是将鸿蒙台给召唤了出来，握在手中，就像是一块大板砖一样。

　　鸿蒙台乃是小千世界的天地衍生出来的灵物，而秦少风曾经是鸿蒙台的器灵，所以鸿蒙台与秦少风的契合度才是百分百的，至于苍穹之眼，魔界和位面屏风都无法和鸿蒙台相提并论，所以在这样的情况下，秦少风最好的选择自然是鸿蒙台了。

　　听了秦少风的话，十九皇子的脸色无比的阴沉了下来，他本来想要以威胁秦少风来征服天眷之女，因为他知道他是不能够威胁天眷之女的，因为天眷之女那是受到天地庇佑的，要是他威胁了天眷之女，那就是等于威胁了天地，可是极为逆天的，是要受到天地惩罚的。

　　所以只能是通过威胁天眷之女身边的人来影响天眷之女，只是让十九皇子没想到的是秦少风居然如此的不识好歹，而且还如此的羞辱了他，这让十九皇子对秦少风充满了杀意，在听了秦少风的话后，已经是判了秦少风死刑了，只是现在他却没办法对秦少风出手。

　　十九皇子现在被秦天眷下了诅咒，尽管那诅咒之力无法奈何十九皇子，但是十九皇子也是没办法借助天地之道的力量，更是没办法身合天道，在这样的情况下，他体内的道力就是用一点少一点，要是全部道力都消耗干净了，那他可就危险了。

　　在十九皇子看来，秦少风只是一个小蝼蚁，与自己的命是无法相提并论的，所以看见秦少风拿出了一块大板砖样子的灵宝，虽然是心中无比的愤怒，脸色无比的阴沉，但是却很明智的没有出手，只是静静地看着对面的秦少风，而秦少风看着十九皇子不敢动手，冷笑了一声，将鸿蒙台收了起来。

　　秦少风不想现在就和十九皇子动手，毕竟要是真的将他们惹急了，那么很可能就为大秦皇朝招来了不必要的麻烦了。现在的大秦皇朝最需要的就是时间，只有给了大秦皇朝足够的发展时间，才能够壮大起来，拥有和各个皇朝，甚至是帝朝抗衡的资本。

　　只是这个十九皇子要是真的欺人太甚的话，秦少风也不介意闹一场大的，反正如今是在自己的主场，加上苍穹之眼和九九至尊真龙紫气，也未必没有一战的力量，而所有人的目光也都是放在了十九皇子的身上，现在却是要看这十九皇子要如何抉择了。

　　十九皇子看了看秦少风，又看了秦天眷，阴沉着脸沉默着，不过最后的时候，在十九皇子的脸上居然是露出了笑容，然后对着秦少风说道：“我想这是一场误会，你说是吗？”这十九皇子的这句话说出来，顿时就是让元魔，十九皇子的五个手下以及血咒子，狈先生等人瞪大了眼睛。

　　这也叫误会？你可是被人指着鼻子痛骂了一顿啊，在场这么多人都看着呢，你居然说是误会，这人的脸皮也实在是太厚了，然而让所有人都没想到的是秦少风听了十九皇子的话居然是眯起了双眸，随即笑着说道：“没错，我也以为这是一个误会。”

　　听了秦少风的话那可真是下巴碎了一地啊，在场的人听了秦少风的话都是张大了嘴巴，一副不可思议的样子，你先前可是骂了人家的啊，现在居然是说误会，你他娘的不光是脸皮厚，还很无耻啊，当然，对于秦少风的厚脸皮和无耻，秦天眷是早就有了免疫力，所以自然是没有被影响。

　　十九皇子听了秦少风的话，双眸更是眯的紧了，随即对着秦少风说道：“既然是误会，那说开了就好了，我对令爱极为仰慕，不知道你觉得如何？”说到最后，十九皇子还是将事情绕在了这件事情上了，可见在天眷之女这件事情上，他是无比的在意啊。

　　“滚蛋，别的事情可以误会，但是这件事情绝对没有误会，老子的闺女岂是你这货能够娶的？”哪里知道秦少风听了十九皇子的这句话立刻就是翻脸了起来，又是指着十九皇子大骂了起来，甚至是握着鸿蒙台的手都是扬了起来，看样子十九皇子要是再说下去，他还真要拍十九皇子的。

　　十九皇子听了秦少风的话，心中那叫一个气啊，他怎么都没想到秦少风居然蹬鼻子上脸啊，抓着自己现在不能够动手就敢如此肆意的辱骂自己，不过为了能够得到天眷之女，十九皇子将这一口怒气硬生生的咽了下去，只等着将天眷之女弄到手之后，一定是要将秦少风碎尸万段！

　　“好，既然这样，这件事情就放下，今日的一切都是误会，你们今后都将是本皇子最尊贵的客人，随我去双子帝朝做客吧。”十九皇子将怒气咽下了之后说道，他现在最主要的是将天眷之女拉拢到手，其他所有的事情都可以放在一边。

　　而要打动天眷之女，自然是需要将天眷之女带到双子帝朝，只有在他的主场，他才能够发挥最大的优势，所以现在自然是不能够闹的太僵了。而听了十九皇子的话，秦少风点了点头，答应了下来，他知道这是十九皇子的底线了，他自然是不能够再拒绝了。

　　“宝贝闺女，好了，惩罚他们一下也就行了。”秦少风对着秦天眷说道，而秦天眷听了秦少风的话这才将诅咒之力收了回来，不过秦天眷也不是那么容易就收手的，在收起诅咒之力之后，又是对十九皇子说道：“你们要是敢再对爹爹无礼，姑奶奶一定让你们吃不了兜着走。”

　　十九皇子以及他的五个手下头顶上的灰蒙蒙的圆圈消失不见，顿时，向着他们身上渗透的诅咒之力也是消失不见了，让他们都是一阵阵的轻松，而十九皇子听了秦天眷的话，却是笑了笑，对着秦天眷说道“你和你爹爹都是我最尊贵的客人，本皇子保证不会再做出对你们无礼的事情，而且从今往后，本皇子发誓非你不娶，一定要让你做本皇子的皇妃。”

　　听了十九皇子的话，秦天眷不屑的撇了撇嘴，在秦天眷的心中，这世间不管是谁都不配做她的男人，要是能够有一个像自己的爹爹秦少风那样的男子出现，或许她还会考虑的，只是这天地间只有一个秦少风，所以自然是没有一个人能够进入秦天眷的法眼。

　　十九皇子说完之后，却是在众人都松了一口气的时候，一掌打出，全身的道力释放出来，笼罩向了他手下中的两个，以十九皇子初圣八重天的道力，再加上一瞬间身合天道，借助浩瀚的天地之道的力量，这一掌打出，直接就是让猝不及防下的那两个手下化作了劫灰。

　　“哼，两个老大派来的奸细，真当本皇子不知道吗？”十九皇子一掌将两个初圣七重天的手下干掉了之后，拍拍手说道，这个时候，元魔，秦少风等人以及剩下的三个手下才知道十九皇子为什么要出手了。

第820章 青山再现


　　十九皇子既然是被这样的才称呼，那么在他的上面就应该还有兄弟姐妹，而他口中的老大自然就是双子皇朝的大皇子，被他一掌灭杀了的两个手下却是被那大皇子派来的奸细，不过这两个奸细自从到了十九皇子的身边，十九皇子就已经是知道了，只是一直没有动他们罢了。

　　但是现在天眷之女出现了，这样的消息自然是不能够传播出去的，所以在这样的情况下，这两个奸细必须要被灭杀干净了。听了十九皇子的话，让元魔以及剩下的那三个手下都是心中松了一口气，他们还真是担心十九皇子也将他们都灭了，尤其是元魔，先前可是心跳的无比厉害啊。

　　像他们这些各个大陆的皇朝之主，在达到了初圣六重天境界之后就要到各自附庸的帝朝去效力，而在一般的情况下，都是会有帝朝的皇子来接引，而被这个皇子接引了之后，就被打上了这个皇子的烙印，从此就是成为了这个皇子的人，所以元魔从见到十九皇子开始就已经是十九皇子的人了。

　　只是这样的从属关系可还没彻底的确定，要是十九皇子担心天眷之女的消息泄露，直接将元魔灭杀，那么以元魔的实力还真是没办法抗衡，所以先前的元魔可是紧张到了极点，不过看到十九皇子灭杀了那两个奸细之后就没有在出手的意思了，这才松了一口气。

　　将两个奸细都解决了之后，十九皇子转身看向了元魔以及剩下的那三个属下，这让他们都是一阵的紧张，随后十九皇子说道：“关于天眷之女的消息，本皇子不希望除了这里的人还有人知道，要是让本皇子知道了有人泄露了消息，那么就休怪本皇子出售无情了，到时候不仅是你们，就连你们的九族都要死！”

　　元魔和那剩下的三个手下听了十九皇子的话都是心中一凛，他们当然是不会以为这是十九皇子在吓唬他们，十九皇子还真的是有能力做到这一点的，所以都是齐齐应是，不敢有丝毫的违背。十九皇子见到了元魔等人点头，也是没有再多说什么，将目光看向了秦少风他们。

　　对于十九皇子来说，他自然是想要将秦少风碎尸万段的，但是因为有秦天眷的存在，所以在眼下对付秦少风显然是不可能的，不过了双子帝朝，自己的主场，十九皇子有的是办法将秦少风灭杀，现在这个时候只能是跟秦少风妥协了。

　　“走吧。”只说了两个字，十九皇子就转身向着天外飞去，元魔和他的三个手下都是跟着十九皇子向着前面飞去，秦少风牵起了秦天眷的手，带着血咒子和狈先生也是向着前面飞去，因为有十九皇子的带领，这魔渊大陆的空间晶壁还是很容易打碎的，轻易地就离开了魔渊大陆，飞到了天外。

　　空间晶壁，乃是一个大陆的一个空间屏障，不过也就能够抵挡圣帝境界之下的修士罢了，达到了圣帝境界便是能够随意撕开空间晶壁离开了，不过越是庞大的大陆，空间晶壁就越是强大，这魔渊大陆比起星澜大陆可是庞大了太多，所以空间晶壁自然是要强大很多，不过对于十九皇子等人来说，却是没有丝毫的影响。

　　飞到了天外虚空，秦少风看着下面那庞大的魔渊大陆，心中还是有些震撼，虽然上一次进入魔渊大陆的时候，就已经是见识到了这魔渊大陆的庞大，但是这一次再次见识，依旧是感觉到无比震撼，并且放眼看去，无穷无尽的虚空之中，一座座庞大无比的大陆在无穷遥远的地方悬浮着，要不是秦少风有见欲魔王的话，还根本就无法看到这些景象。

　　这自然是大千世界之中的那一百零八大陆，处于同一个平面之上，分布在整个大千世界的最底层。而如果要是将整个大千世界比作是一个蛋糕的话，一百零八大陆就是最下面的那一层，而上面一层是五十四大域，接着上面是十八大疆，最上面是九大天州，当然，在所有这些之上的自然是那一颗颗的星辰，其中最耀眼最庞大的是照耀着整个大千世界的太阳星和太阴星。

　　秦少风对于这些事情早就是了解了，不过以秦少风现在的实力，见欲魔王施展都极限也就是能够看到最近的一两个大陆，并且还是极小的点，看不真切，当然，那庞大到无法想像的太阳星和太阴星，即使是无穷遥远，在大千世界的人还是能够看清的。

　　来到了虚空之中以后，十九皇子一翻手，一艘战舰便是出现在了他的手中，随即摇身一变就是化作了万丈大小，随即十九皇子就是带着众人飞上了战舰，秦少风他们也是跟着飞了上去，而到了战舰上面之后，十九皇子对着一个手下说道：“去星澜大陆。”

　　那个手下听了十九皇子的话连忙驾驭着战舰向着星澜大陆飞去，而秦少风听了十九皇子的话，心中一凛，随即对着那十九皇子说道：“我们不是直接回双子帝朝吗？”星澜大陆可是大秦皇朝的老巢啊，这要是让十九皇子去了那还不糟了。

　　要知道秦少风立下的大秦皇朝，那可是拥有天地祭坛，气数神像的啊，这要是被十九皇子发现了，肯定是会不惜一切代价将大秦皇朝占有的啊，所以秦少风听十九皇子要去星澜大陆，立刻就是询问了起来，莫非这十九皇子还听到了什么风声不成？

　　十九皇子听了秦少风的话，看了一眼秦天眷，随即对着秦少风说道：“也没什么，就是听说那星澜大陆上的圣祖皇朝已经换了主人，过去让其臣服于我双子帝朝罢了。”这十九皇子倒是没有说谎，他确实是要这样做，不过却是让秦少风着急了起来。

　　“你听谁说的？”秦少风又是向着十九皇子问道，虽然秦少风心中已经有了猜测，不过还是向着十九皇子问了起来，而听到秦少风又是问了起来，十九皇子的神色有些不耐，要知道他可是双子帝朝的十九皇子，怎么可以这样被人审问呢？不过看了秦天眷，十九皇子还是忍着怒气的说道：“是一个叫玄天的小子，原本是这圣祖皇朝的太子，不过现在在本皇子的手下做事儿。”

　　果然，秦少风心中恨恨地想道，果然是这个玄天太子，秦少风先前猜测的就是玄天太子或者是玄通，当初他和玄通的一战，玄通逃遁，因为有玄宁儿的关系，秦少风没有赶尽杀绝，不过秦少风早就是知道早晚他们会给自己招来麻烦的，果然现在来了。

　　当初还在圣祖皇朝的时候，秦少风就从玄通那里知道，玄天太子在魔渊大陆这边已经创下了基业，并且也是让自己来魔渊大陆闯荡，不过后来秦少风度过了先天大劫，回去之后就是将圣祖皇朝覆灭了，建立了大秦皇朝，而玄通逃遁走了之后，秦少风猜测他可能来到了魔渊大陆了，毕竟玄天太子在这里。

　　只是没想到秦少风再次来到魔渊大陆之后，却是没有再见到玄天太子，玄通和文大总管他们了，这让秦少风还很疑惑，现在看来这玄天太子他们已经去了双子帝朝了，并且还投靠了十九皇子。看来正是玄天太子他们对十九皇子说了星澜大陆的事情，这十九皇子才会来这里的。

　　秦少风听了十九皇子的话也就不再问了，就在这个时候，这战舰已经是飞到了星澜大陆外面的虚空上了。这只是几句话的功夫，就从魔渊大陆来到了星澜大陆，这战舰的速度还真不是盖的，只不过秦少风却是不想这战舰速度这么快啊，他可是还没想到对付十九皇子的对策啊。

　　因为秦天眷的关系，这十九皇子就大大的出手了，要不是秦天眷的诅咒之力让这十九皇子有所忌惮的话，他肯定是将秦少风，血咒子和狈先生他们都斩杀了的，而要是让这十九皇子再发现了大秦皇朝的秘密，那还不让这十九皇子疯了啊，只是要怎么才能够阻止他进入星澜大陆呢？

　　这让秦少风没有了主意，不过正当秦少风心中正在着急的时候，忽然一道传音在他的心中响起，“圣上，放心大胆的让他们进来吧，臣保证让他们有来无回。”这个声音竟然是第一代九尾狐的，这让秦少风心中无比的惊喜，当初他可是知道那第一代九尾狐已经快要身死道消了啊。

　　然而现在从这第一代九尾狐的传音来看，这老东西可是恢复了不少了啊，而想到了青山之中的那天道十二宫，秦少风顿时就是放心了下来，在那之中可是有着十二个老怪物啊，有了他们，这十九皇子一行人算什么啊，还不是任由他们蹂躏啊。

　　秦少风心中那叫一个舒畅啊，没想到太古青山居然是在这个时候出现了，这可是帮了秦少风的大忙了啊。

第821章 别打死，半死就行


　　当初第一代九尾狐跟秦少风说过，要是秦少风能够尽快的掌握自己的气数的话，那么他还有一丝生存下去的希望，因为只要是秦少风掌握了自身的气数，那么九尾狐一族就能够得到秦少风的气数反哺，这样的话，第一代九尾狐就能够从中获得天大的好处。

　　只是当时秦少风掌握了自身的气数之后，后面发生了很多的事情，使得秦少风早就是将这件事情给忘记了，这一次再次回到星澜大陆，秦少风要是没有得到第一代九尾狐的传音，秦少风都还不知道要怎么对付这十九皇子呢。

　　不过现在既然是这第一代九尾狐开口了，秦少风自然是不需要担心了，所以秦少风也是没有再问十九皇子任何的东西，就站在十九皇子等人的身后，随着他们一起进入了星澜大陆，等着接下来的好戏了。

　　星澜大陆的空间晶壁比起魔渊大陆要脆弱的多了，十九皇子的那个手下直接驾驭着战舰冲破了星澜大陆的空间晶壁，进入了星澜大陆，随后就是向着大秦皇朝所在的方向飞去，缓缓的降临在了大秦皇朝的皇城上空。

　　而当进入这星澜大陆的时候，秦少风就是看见了一座百万里的巨大山峰矗立在大秦皇朝皇城的旁边，自然就是那座太古青山，原本是在九尾狐一族的天妖幻境当中，如今却是被召唤出来，镇压在了大秦皇朝皇城的旁边，守护着大秦皇朝，看到这样的一幕，秦少风无比的满意。

　　就在十九皇子他们的战舰出现在大秦皇朝皇城上空的时候，一道道的人影从皇城内飞出，来到了近前，自然是秦皇，祖皇等原本小千世界的众人，还有就是苏灿，烟晨等原本撼天宫的人马，而让秦少风意外的是那海皇居然也在其中。

　　这让秦少风对于秦皇的能力再次赞叹不已，想必在自己离开的这段时间，秦皇已经将那落日皇朝给收服了，这自然是好事儿。不过让秦少风意外的是他居然是没有看到盘古那老家伙，不知道去了哪里，当然，以那老家伙的能力，想必也是不会出什么事儿的。

　　而更让秦少风高兴的是秦皇，祖皇等原本是小千世界的人，在来到了这大千世界之后，居然是一个个都突飞猛进，如今一个个都是达到了圣帝九阶大圆满的境界，甚至祖皇，秦皇都是度过了先天大劫，达到了初圣一重天的境界了，这样的修炼速度可真是妖孽无比了。

　　当然，即使这样的实力，在十九皇子等人的眼中还是什么都算不上的，而十九皇子等人在来到了大秦皇朝皇城上空的时候，首先看到的就是那庞大的几乎将大秦皇朝所在大陆都遮掩起来的气数云海，这样庞大的气数，就算是已经一统了整个魔渊大陆的元魔皇朝都比不上啊。

　　十九皇子虽然是来自双子帝朝，但是看到大秦皇朝拥有如此庞大的气数云海，自然也是很惊讶，他还从来没有见过有皇朝能够拥有如此庞大的气数云海，不过还是没有被十九皇子放在眼中，皇朝毕竟是皇朝，与帝朝是没有办法相提并论的，不过收服了这样强悍的帝朝，对于十九皇子还是很有好处的。

　　然而当十九皇子继续看下去的时候，却是脸色顿时就变了，因为他看见在那气数云海的中央居然是凝聚着一座座的神像，正是出现在他眼前的这一群人，并且在最前面的几个神像当中，他居然看见了秦天眷的神像，这让十九皇子的心顿时就是剧烈的跳动了起来。

　　气数神像，居然是用气数凝聚的神像，这可是传说中九大天州的那九大圣朝才能够拥有的事情的啊，这一个小小的皇朝怎么能够拥有气数神像的呢？继续向前看去，十九皇子看见了一座天地祭坛，这又是让十九皇子的心狠狠的颤抖了起来，激动的几乎是想要大笑起来了。

　　如果气数神像还不能够说明什么，那么这天地祭坛可就是只有九大圣朝才能够拥有的了啊，一个小小的皇朝居然能够拥有天地祭坛，这说明了什么？这一点，十九皇子还是非常清楚的，在双子帝朝的书库当中，关于这些的记载可是很清楚的。

　　不管是王朝，皇朝，还是帝朝，天朝，他们的目标只有一个，那就是在有朝一日能够晋升到圣朝的境界，虽然说这个目标极难达到，不过既然这天地间存在着九大圣朝，那么就说明肯定是可以通过不断晋升达到这个目标的。

　　双子帝朝虽然还是一个帝朝，上面还有天朝需要晋升，但是双子帝朝的终极目标还是圣朝，所以在这样的目标下，双子帝朝对于圣朝一切都是在收集着信息，所以自然是圣朝都拥有什么，这气数神像，天地祭坛正是其中最重要的事情。

　　现在看见眼前的这个皇朝已经是具备了这两个条件，那么说明了什么？说明这个小小的皇朝有晋升圣朝的潜力！这让十九皇子的心中无比的惊喜，要是他能够征服了这个皇朝，那么这个皇朝的所有潜力不就是全部成为了他的了吗？

　　这可是有希望晋升圣朝的潜力啊，如果被他得到了，那么岂不是说将来有成为天帝的可能？这让十九皇子无比的激动了起来，要知道只有皇朝，帝朝之主才被成为圣上，而只有晋升天朝才能够被称作是大帝，只有晋升到了圣朝才有资格称为天帝！

　　天帝，与天地相齐，才能够被成为天帝，想到要是将这小小的皇朝征服了，自己就能够有潜力成为那无上至尊的天帝，十九皇子就连灵魂都激动了起来，这一次他竭力要求来的这份儿差事还真是对了，居然是让他得到了这样的好处，难道说这就是自己洪福齐天的体现吗？

　　十九皇子心中浮想联翩，随即目光从那天地祭坛向上看去，却是看见一尊比起所有气数神像都要庞大很多的神像，当看到了这个神像的面目的时候，十九皇子一愣，觉得这神像怎么这么眼熟呢？然而当十九皇子响起这个神像是谁的时候，心中直接就是骂了一句，他娘的。

　　豁然转身，十九皇子将目光看向了秦少风，心中无比的震动，他怎么都没想到这站在天地祭坛上面的神像居然是秦少风！这说明了什么？这说明秦少风是这个小小皇朝的圣上，也就是那个拥有晋升为圣朝，成为天帝潜力的人。

　　而就在这个时候，在这一路上一直沉默不语的狈先生忽然大叫着说道：“气数神像，天地祭啊，天眷之女的父亲怎么会如此简单呢？圣上啊，我要跟着您混了。”虽然这些话说得无比的可耻，但是除了十九皇子，元魔以及十九皇子那三个手下，在场的任何人都是对狈先生没有任何的鄙视，因为这才是最正确的选择。

　　秦少风听了狈先生的话点了点头，对于这狈先生的才能，秦少风还是很清楚的，绝对是难得的人才，有这样的人辅佐，自然是很难得的，秦少风是绝对没有拒绝的理由，而狈先生见到秦少风点头了，顿时大笑了起来，仿佛做出了最正确的决定一般。

　　不过听了狈先生的话，十九皇子等人都是脸色无比的阴沉，十九皇子还差些，毕竟是来自双子帝朝，见过大场面，自然是不一样的，不过元魔就是极为的阴沉了，要知道他对秦少风可是无比的忌惮啊，一直都是担心着秦少风可能会对他元魔皇朝不利，而如今看见秦少风居然是这样一个潜力无限的皇朝之主，这让元魔自然是涌出了不祥的感觉。

　　秦少风向着狈先生点头了之后，转身看向了十九皇子，随即对着十九皇子说道：“怎么？是不是感觉很意外？不过欢迎来到朕的大秦皇朝，朕会好好的招待你们的。”在魔渊大陆的时候，这十九皇子出手就是想要了秦少风的命，虽然没有得逞，不过秦少风可是个小心眼儿的人，一直都记在心中，现在是该清算了。

　　十九皇子虽然没想到秦少风居然是这大秦皇朝之主，但是对于十九皇子来说，这大秦皇朝还是唾手可得的，毕竟这里除了秦天眷让他忌惮之外，其他人的实力可是完全没有被他放在眼中，如果他真的拼尽全力出手的话，还是能够将整个大秦皇朝征服的。

　　看着那十九皇子的眼神，秦少风自然是知道这个小子在想什么，随即对着虚空说道：“各位前辈，这几个小子就交给你们了，可劲儿打，不过别打死，半死就行了。”而随着秦少风的话落下，一只庞大无比的九尾狐出现在天地间，在他的身后，巨大的金鼠，莽牛等巨大的老怪物就是出现在了众人的面前。

　　随后就是向着十九皇子这些人看过来，一个个眼神那叫凶猛！

第822章 打造第一皇朝


　　青山，太古神山，天道十二宫，第一代九尾狐在这青山上创造出来，并且每一宫之中的镇殿使都是太古之时在天地间无双的猛人，虽然过去了无尽的岁月，但是他们的脾气却没有变，依旧是一个个生猛无比，所以在听了秦少风的话后都是展露了各自的獠牙。

　　天道十二宫，每一宫的镇殿使都是隐藏在天妖幻境之中无数的岁月了，自然是早就憋坏了，虽然第一代九尾狐还在他们的前面，但是却一个个的将自身气势释放了出来，向着十九皇子等人压迫了过去，这十二个老怪物是何等的境界啊，十九皇子那初圣八重天的实力在他们的眼中简直连屁都算不上啊。

　　噗噗噗，一口口鲜血从十九皇子，元魔和那三个十九皇子手下的嘴里吐出来，十九皇子等人顿时就是脸色无比苍白了起来，看着那第一代九尾狐，以及九尾狐后面的十二个老怪物，十九皇子顿时就是大吼了起来，“九尾狐？十二天道兽？那是青山？这怎么可能！”

　　在十九皇子的脸上尽是不可思议的神色，他本来以为这大秦皇朝是极为容易收服的，但是当看到第一代九尾狐现身，十二天道兽出现，十九皇子的心中就是无比的恐惧了起来，他没想到这大秦皇朝居然有如此的底蕴，要知道就连双子帝朝都没有啊。

　　不要说双子帝朝了，恐怕就算是那些天朝都不可能有这样的底蕴，唯有九大圣朝或许有足够的底蕴能够和大秦皇朝相比，九尾狐一族的强悍就不用说了，那十二天道兽就是让十九皇子无比恐惧的啊，要知道这十二天道兽可是代表着太古时期一个时代的辉煌啊。

　　在太古时期，十二天道兽大千世界，所向无敌，在整个大千世界称王称霸。当然，这十二天道兽之间也是不断的争斗，为的就是看看谁才是最厉害的，只是争来争去也没有分出胜负，这样他们想要独霸大千世界显然是不可能的。

　　于是后来这十二个老家伙便是想出了一个办法，他们每一个按照顺序一个个的独霸大千世界一年，在这一年当中，轮到的那个称霸整个大千世界，其他的都要回避，这样一来，按照顺序来独霸大千世界，自然是就没有什么纠纷了。

　　而这样的顺序循环的话，六十年又是一个轮回，延续了不知道多少代，所以大千世界的人便是称这十二个老怪物为十二天道兽，因为当时的他们实在是太强大了，堪比天道，无人能敌，统治了整整一个大时代。

　　然而后来九尾狐一族横空出世，第一代九尾狐将这十二天道兽收服，从此十二天道兽的时代过去了，大千世界再也没有他们的传说了，各个种族都是几乎将他们忘记了，只有在最古老的古籍中才有记载，而十九皇子就是看过这些记载的人。

　　十九皇子万万都是没想到大秦皇朝有着这样的底蕴，而这些老怪物释放出来的气势都是让他受了重创，心中自然是无比的恐惧，看着秦少风，十九皇子大声的吼道：“你要做什么？我是双子帝朝的十九皇子，你敢动我？难道你就不怕你这小小的皇朝覆灭吗？”当然，这些威胁的话此时说出来是如此的苍白无力。

　　秦少风听了十九皇子的话，根本就是没有去理会，拉着秦天眷的手就是飞出了战舰，而血咒子和狈先生跟在后面，也是飞出了战舰，血咒子也是第一次见到第一代九尾狐和十二天道兽，心中也是震动不已，而狈先生在看到九尾狐出现的时候，却是嘴角抽了抽，一副很不甘心的样子。

　　看着秦少风飞出了战舰，十九皇子很想大声呵斥秦少风，他娘的，本皇子和你说话，你居然不理会，这也太不把本皇子放在眼中了啊，然而面对虎视眈眈的那十二个老怪物，十九皇子可真的不敢啊。

　　“嘿嘿，这几个小子都不够本大爷塞牙缝的，你们都不要跟本大爷抢了，本大爷包了。”那小山一样金鼠嘎嘎怪笑着说道，而其他人听了这金鼠的话，虽然是有些不满，不过却也没有去跟这金鼠去抢，似乎对十九皇子等人的兴趣还真是不大。

　　看见没有人争，大金鼠直接就是一爪子拍了过去，那巨大的战舰直接就是被拍碎了，而十九皇子他们一个个都是浑身上下布满了伤痕，血肉模糊，不过还好，一个个都还有一口气在呢，大金鼠看着自己这一爪子的杰作，十分的不满意，大吼着说道：“他娘的，本大爷都没有用力，你们就这幅德行了？真是太没意思了。”

　　秦少风见到那十九皇子的惨样儿，不由得嘴角抽了抽，都这样了你还没用力，要真的让你用力了，他们不都得变成劫灰啊。没有丝毫的犹豫，直接在十九皇子等人身上种下了魔种，然后就不再去理会他们了，之所以不让将他们打死，为的就是这个，他们对于秦少风进入双子帝朝还是很有用的。

　　虽然如今这第一代九尾狐和十二天道兽都出现了，但是秦少风并不想依靠他们让大秦皇朝来晋升，他们的作用还是用来守护大秦皇朝就行了，至于征战四方，晋升圣朝的事情，有秦皇他们就足够了，这倒不是秦少风不相信第一代九尾狐和十二天道兽他们，而是因为要是让他们参与了，那可就没什么乐趣了。

　　在晋升的过程中难免会出现困难，但这正是乐趣的所在，只有克服了一个个的困难，达到了自己想要的目标，那一刻才是真正的快乐，凡是都依靠别人，那就没什么乐趣了。当然，要是自己的实力不够，而面对的困难又实在是太强大的时候，找些帮助还是无可厚非的。

　　秦少风来到了第一代九尾狐面前，只见那第一代九尾狐身形一晃，那个儒雅，潇洒的中年人再次出现在了秦少风的面前，不过这依旧是神魂显化出来的，并不是真正的肉身，不过也是非常的强大了，最起码秦少风是看不透的。

　　“臣苏侯拜见圣上。”第一代九尾狐向着秦少风说道，这是这个第一代九尾狐第一次在秦少风面前说出名字，也是第一次向秦少风称臣，而在他身后的十二天道兽，听了苏侯的话，也都是神色郑重无比的向着秦少风拜见了起来。

　　尽管秦少风现在的实力无比的弱小，在他们的眼中什么都不是，但是对于秦少风的潜力，他们却都是比谁都清楚，所以臣服于秦少风，他们没有任何的不甘，全部都是心甘情愿的，毕竟这对于他们来说都是有着天大好处的。

　　秦少风听了苏侯的话，点了点头，随即看向了大秦皇朝的气数云海，接着手印打出，施展出移星换斗的神通，顿时，大秦皇朝的气数便是以无比恐怖的速度增加着，向着整个星澜大陆扩散着，几乎将整个星澜大陆都给遮掩住了。

　　这样的一幕让十九皇子，元魔等人都是愣住了，这哪里还是一个皇朝所能够拥有的气数啊，虽然还无法和双子帝朝的气数媲美，但是却也是亘古未有的事情啊，从来没有一个皇朝能够像大秦皇朝一样，拥有如此庞大的气数云海啊。

　　不过这正是秦少风的目标，打造史上第一皇朝，秦少风就是这样的骚包性格，要么就不做，要做自然是就要做到最好，大秦皇朝在皇朝这个阶段必然是要做史上第一的皇朝，而以后晋升了帝朝，也是要做史上第一的帝朝，这一点是毋庸置疑的。

　　而看着大秦皇朝的气数不断的增加着，已经重伤濒死的元魔大吼起来，“你对我元魔皇朝做了什么？这是不是我元魔皇朝的气数？”看着那不断增加的气数，元魔心中的不祥感觉越来越强烈，于是就向秦少风大吼了起来。

　　“你的元魔皇朝？不，已经是我的了。”秦少风听了元魔的话后笑着说道，如今元魔已经被秦少风种上了魔种，自然是不用担心他耍什么手段的，只要他有什么异动，直接就是可以让他神魂俱灭，所以秦少风也就没有隐瞒下去了。

　　听了秦少风的话，元魔顿时就是气势萎靡了下去，双眸更是无比的空洞，他没想到自己辛苦建立的元魔皇朝居然是成为了秦少风的了，想到当初见到秦少风的画面，元魔就是无比的后悔，当初怎么就鬼迷心窍的相信了秦少风的话呢？要是当初直接拍死了秦少风该多好啊。

　　只不过注定元魔的心声是没有人会去理会了，所有人都是将目光看向了秦少风以及那正在不断扩大的气数云海，等到那气数云海终于是稳定下来之后，已经是原来的两倍还多了，而众人更是都觉得自己的修行速度变快了很多。

　　这样的变化让大秦皇朝臣子们都是无比的高兴。

第823章 九尾狐和金线狈


　　通过移星换斗的神通，秦少风将元魔皇朝的气数全部都转化成了大秦皇朝的气数，而那可是原本五大皇朝的气数啊，加在一起是何等的庞大，顿时就是让大秦皇朝的臣民感受到了自己修炼的速度翻了好几倍，心中无比的高兴。

　　尤其是海皇，曾经落日皇朝的圣上，被秦皇说服加入了大秦皇朝，本以为那是形势所迫，不得不加入，毕竟大秦皇朝可是和撼天宫联手了，在这样的情况下，落日皇朝想要和大秦皇朝抗衡的，迫于无奈之下，在秦皇等人的游说下，终于是加入了大秦皇朝。

　　但是现在海皇却是觉得自己当初的选择无比的正确，因为从加入了大秦皇朝开始，他本来以为自己的修炼速度因为自己皇位的丧失而会下降，但是让海皇没想到的是他的修炼速度根本就没有下降，增加了不少，比起他自己做圣上都要强。

　　身为一个追求无上天地之道的修士，海皇创立落日皇朝的目的也是为了收集气数，增加自己的修炼速度，现在加入了大秦皇朝，不但气数的加持没有减少，还更加的多了，这自然是让海皇心中安心多了，对大秦皇朝的未来也充满了希望。

　　而现在秦少风一回来就是给海皇来了一个巨大的冲击，先是青山之中的第一代九尾狐，十二天道兽，再然后就是气数云海的膨胀，修炼速度的再次提升，都是让海皇觉得自己当初的决定无比的正确，加入大秦皇朝可是比自己那落日皇朝好多了。

　　对于海皇的心理变化，秦少风自然是不知道的，他也没有心思去探查，看着大秦皇朝的气数云海稳定了下来之后，秦少风心神一动，顿时，这庞大的气数云海便是收缩了起来，不断的凝聚在一起，使得一尊尊神像更加的真实起来。

　　等到原本几乎笼罩了整个星澜大陆的气数云海凝聚成了只笼罩了大秦皇朝皇城的时候，秦少风终于是停了下来，然后一翻手，一道圣旨出现在了他的手中，将苏侯以及十二天道兽的名字都是写在了上面，并且盖好了大印。

　　而就在秦少风将苏侯等人的名字写在了圣旨上面之后，顿时，大秦皇朝的气数云海再次震动了起来，接着一个九尾狐神像出现在了秦少风那踩在天地祭坛的神像下面，无比的庞大，浑身金灿灿的，九条尾巴随意的摆动着。

　　这样看上去，就好像是九尾狐神像背着天地祭坛一样，而那九条巨大的尾巴延伸到了秦少风神像的背后，看起来却是像秦少风长了九条尾巴一样，让看到这一幕的秦天眷咯咯笑了起来，这让秦少风嘴角抽了抽，向着第一代九尾狐看去。

　　“圣上，您封我九尾狐一族为大秦国兽，而臣是九尾狐第一代先祖，臣的神像自然是需要背负着您的神像，这是臣九尾狐一族身为国兽的职责。”苏侯看着秦少风向自己看来，连忙解释着说道，对于这样的事情，苏侯还是很清楚是怎么回事儿的。

　　秦少风听了苏侯的话，点了点头，没有在这件事情上追究，不就是看起来多了九条尾巴嘛，也没有破坏自己那英俊帅气的样子，也就无所谓了。而当九尾狐的神像凝聚完全之后，在天地祭坛的周围，大金鼠，莽牛，锐金虎等十二天道兽的神像也是开始慢慢的凝聚。

　　大秦皇朝所有臣子的神像都是位于天地祭坛前方的两侧，按照官位的高低，神像的大小也是有所不同，但是这十二天道兽的神像居然是围绕着天地祭坛凝聚出来，这就让秦少风有些疑惑了，不知道为什么会出现这样的变化。

　　苏侯看见秦少风的神色，自然是知道秦少风在疑惑什么，随即对着秦少风说道：“圣上，天地祭坛乃是天地所赠，是圣上成就无上天帝的重要凭仗，而十二天道兽正是为了守护圣上您而生的，神像自然要环绕在您的周围。”

　　听了苏侯的话，秦少风心中翻了翻白眼，虽然说苏侯的话是很让人爱听，不过您也别太吹了啊，十二天道兽，那是什么存在啊，居然是为了守护秦少风而生的，这让秦少风情何以堪啊，秦少风看了看那十二个老家伙，发现他们都是没有丝毫生气的意思，这才放心下来。

　　只是苏侯的话同样是让秦少风犯了嘀咕，难道自己还真是有着什么不简单的身份不成？要不然这些老家伙为什么一个个上赶着来巴结自己啊？就算是自己有着九九至尊真龙紫气这样逆天的气数，但是他们要是想要从自己手中夺走，那还不是分分钟的事情，直接就可以将秦少风吞噬了啊。

　　这样将九九至尊真龙紫气变成他们自己的，总比来巴结自己的强吧？所以这其中一定是有着什么不可告人的秘密，秦少风虽然认为自己是有点小帅，但是也没有到可以将这些老家伙迷倒的地步，这些老家伙绝对是不可能被自己的气质所折服而巴结自己的，只是到底为了什么呢？秦少风还真是想不明白。

　　不过秦少风也是不会傻子一样的去问苏侯这个老狐狸的，反正只要知道他们对自己是没有恶意的就行了，至少现在是这样的，否则的话，这些老家伙想要吞噬了秦少风，他也是没有任何抵抗的力量。

　　终于，十二天道兽的神像也全部都凝聚完全了，秦少风看了看，随即便是走到了秦皇，祖皇他们的面前，对着祖皇，秦皇说道：“师父，老祖宗，你们辛苦了。”当初秦少风要微服私访的时候，可是谁都没有告诉的，直接就是撂挑子走人了，将所有的事情都是交给了秦皇和祖皇他们，心中还是有那么一点点过意不去的。

　　祖皇听了秦少风的话后笑了笑说道：“这点小事情还难不倒我们，倒是你，为大秦皇朝弄到了这么多的气数，很是不错。”因为大秦皇朝气数的不断增加，祖皇，秦皇他们的修炼速度都是猛增了不少，这让他们还是很满意的。

　　秦少风听了祖皇的话，却是摇了摇头，随即对着他们说道：“这算什么，一百零八大陆的皇朝如此之多，我就算是再厉害又能征服的了多少，还是要看老祖宗和师父您啊。”这一点秦少风倒是说的没错，皇朝之间的大战，光是靠着一个人的力量是不成的，还是要靠朝战。

　　所谓的朝战自然就是倾一朝之力来征服另外一朝，这其中包含的方面极为的复杂，不是一个人就能够完成的，当然，秦少风要是不怕辛苦，将一朝之主，每一个臣民都种下魔种，那也是可以做到的，只不过却是要将秦少风累死了。

　　这样辛苦的事情，秦少风是不会做的，所以还是要靠祖皇和秦皇他们。而对于秦少风的心思，祖皇和秦皇都是明白，不由得摇了摇头，不过如今大秦皇朝的兵力随着气数的不断增强，也是慢慢的壮大了起来，相信要不了多久，就能够去征服其他大陆了。

　　随后秦少风又是和秦皇，祖皇他们谈了一些关于大秦皇朝发展的事情，然后将这些事情都交给了秦皇，祖皇，苏侯等人，自己却是闭关去了，这一次将元魔皇朝的气数全部都转化成了大秦皇朝的气数，秦少风的修炼速度可是猛增了好几倍，现在已经是正常情况下的二十五倍了，正好可以促进秦少风的突破。

　　闭关了足足一个月的时间，秦少风的道力增加到了初圣四重天的境界，只是这个时候，秦天眷已经是初圣五重天大圆满的境界，要不是晋升六重天是一道坎的话，秦天眷恐怕就要晋升到六重天的境界了。

　　这样的事情让秦少风很是郁闷，不过在出关之后秦少风听到了一件事情，却是让秦少风郁闷的心情得到了缓解，而这件事情却是关于苏云河和狈先生的，原来狈先生居然是以为苏云河是女子，迷恋上了苏云河，结果自然是不用说了，被苏云河一阵暴打。

　　而这个消息是秦少风出关之后苏侯前来对秦少风说的，秦少风听了之后大笑了一阵也就放下了，看着苏侯，却是知道苏侯不是只为告诉自己这件事情而来的，而苏侯见到秦少风看着他，也是没有啰嗦，对着秦少风说道：“恭喜圣上再得一臂。”

　　秦少风听了有些疑惑，不知道这苏侯指的是什么，而苏侯随后就是对着秦少风说道：“那狈先生乃是太古时期在智慧上唯一能够与九尾狐一族相提并论的金线狈一族的传人，他选择了我大秦皇朝，我大秦皇朝将来必定晋升圣朝！”

　　九尾狐？金线狈？秦少风听了苏侯的话心中倒是有了兴趣，太古时期两大智慧种族吗？居然都是选择了自己，难道说自己的人品还真是这么逆天不成？这让秦少风十分得意，脸上的笑容很猥琐。

第824章 祭炼天地祭坛


　　秦少风虽然对于自己的智慧很是自信，但是却不得不承认，术业有专攻，秦少风的智慧体现在了修炼这件事情上面，而九尾狐一族的智慧却是体现在了治理国家，出谋划策上面，在这个事情上面秦少风承认自己不如九尾狐一族，当然，也是秦少风不想学学这方面的知识罢了。

　　而现在苏侯这个九尾狐一族第一代先祖说那狈先生是金线狈一族的传人，自然是少不了的，而这个能够在智慧上与九尾狐一族相提并论的种族，自然也是让秦少风很在意，不过秦少风对于九尾狐一族的态度自然是要比金线狈一族要好一些，毕竟苏小柔是九尾狐一族，秦少风自然是要多多照顾一下了。

　　秦少风对于苏侯所说的晋升圣朝的事情自然是很在意，于是向苏侯问道：“这晋升圣朝的条件是什么啊？”一直到现在，秦少风都是不知道这晋升圣朝的条件有那些，也不知道自己应该往哪个方向努力，而这些事情，苏侯应该是知道的。

　　苏侯听了秦少风的话，脸色也是郑重了起来，随即对着秦少风说道：“其实圣上已经将晋升圣朝的条件都具备了，只是圣上现在还无法彻底掌握罢了。”晋升圣朝，首先是自身要拥有无与伦比的气数，这一点不用多说，九九至尊真龙紫气绝对是第一逆天的气数，只不过秦少风现在还没有能够彻底的掌握。

　　其次立下的皇朝要受到天地承认，赐下天地祭坛，这一点秦少风也是具备了，只不过还是和自身的气数一样，秦少风现在还根本没有能够完全掌握那天地祭坛，甚至就连那天地祭坛最基本的能力都没有掌握，似乎那天地祭坛的顽固程度可是要比苍穹之眼还要厉害的。

　　最后就是无边的疆域了，要想晋升圣朝，首先要占据一个天州的疆域，并且大千世界中的大疆，大域和大陆也是必须要有一席之地，这是支撑一个圣朝运转下去的根本，如果没有庞大的疆域和资源，一个圣朝是绝对不可能建立起来的。

　　只是这件事情对于秦少风来说还是相当的遥远的，毕竟现在的秦少风也就是拥有了星澜大陆和魔渊大陆两个大陆而已，与大疆，大域相比都是极为的渺小，更不用说那遥不可及的天州了，更何况那九大天州已经都是有圣朝存在了，要想从这些圣朝手中抢夺疆域，秦少风现在还做不到。

　　秦少风听了苏侯关于晋升圣朝的所有条件，心中虽然有数了，不过却是极为的无奈啊，这些条件秦少风还真是一个都没有彻底掌握的，不是秦少风不想，而是真的做不到啊，不管是自身气数还是天地祭坛，秦少风现在都是没办法彻底的炼化啊。

　　苏侯向着秦少风说完了这些事情之后，又是对着秦少风说道：“圣上，这天地祭坛必须要尽快的炼化，否则的话，很可能会引来大麻烦。”这让秦少风一愣，疑惑的向着苏侯看去，而苏侯看见秦少风的眼神，对着秦少风说道：“九大天州之主。”

　　秦少风听了苏侯的这句话心中一动，立刻就是猜到了一些，那九大天州之主也都是拥有天地祭坛的存在，本来九大天州之主各自占据一个天州，各自拥有一个天地祭坛，这是处于一种平衡的状态，但是现在又出现了一个天地祭坛。

　　这不就是将那种平衡给打破了吗？秦少风心中明白，这九大天州之主要是知道了自己拥有天地祭坛的话，绝对是会来抢夺的，毕竟这样的好东西谁会嫌多啊，这也是让秦少风感觉到了紧迫，只是这天地祭坛要怎么样才能够尽快炼化呢？

　　那可是九大天州之主啊，要是来到了大秦皇朝，还不是挥手间就能够将大秦皇朝覆灭啊，这让秦少风也是着急了起来，随即向着苏侯问道：“如果是那九大天州之主来了，你和天道十二兽能够抵挡住的吗？”秦少风现在还不知道苏侯他们现在的实力，要是他们能够抵抗住九大天州之主，那么也就能够为大秦皇朝争取一些时间了。

　　听了秦少风的话，苏侯摇了摇头，随即对着秦少风说道：“即使我们都是在全盛时期，也不是九大天州之主的对手，当初我九尾狐一族之所以遁世隐藏，也正是因为没办法抵抗他们的力量，现在唯一能够依靠的只有圣上您自己了。”

　　苏侯和天道十二兽虽然实力深不可测，但是与九大天州之主相比还是有着极大的差距，并且因为受到自身资质和气数的限制，如今的他们已经将自己的潜力全部消耗完了，已经没有再有任何提升的可能了。

　　而且在太古的那一战，使得苏侯和天道十二兽都受了极为严重的创伤，苏侯甚至都只剩下了一缕神魂，要不是秦少风的气数反哺，如今已经烟消云散了，而他们就算是到现在都还没有完全恢复，对付一般的人还行，对付九大天州之主是想都不要想的。

　　秦少风听了苏侯的话，还真是无奈啊，不过既然苏侯，天道十二兽他们都不行，那么也只能是靠自己了，秦少风对着苏侯说道：“那好，最近这段时间我就什么都不做了，全力炼化这天地祭坛了，我就不信了，我还炼化不了它。”

　　说完之后，秦少风就是向着大秦皇朝上空的气数云海飞去，看着秦少风飞向了气数云海，苏侯在心中叹了一口气，还有一句话他没有告诉秦少风，担心会因为这样影响了秦少风的情绪，那就是在天地祭坛出现的那一刻，九大天州之主就是会感觉到的，因为那九大天州之主可都是将自己的天地祭坛炼化了的。

　　每一座天地祭坛虽然是独立存在的，但是在每个天地祭坛之间也是有着一丝感应的存在的，所以当秦少风的天地祭坛诞生的那一刻，九大天州之主已经是感应到了，或许现在就已经是开始在寻找秦少风了，所以苏侯才会如此的着急。

　　九尾狐一族现在所有的希望都是在秦少风的身上，苏侯自然是不希望秦少风受到任何的伤害，所以才希望秦少风能够尽快的炼化天地祭坛，只是这天地祭坛却不是那么轻易就能够炼化的啊，能不能成功，那就要看秦少风自己的机缘了。

　　秦少风身形一闪就是来到了气数云海之中，看着自己那巨大的神像，心中也是无比的满足啊，满脸的骚包样子，随后秦少风将目光看向了那庞大的天地祭坛上面，这散发着无上威势，释放者苍凉，古老气息的天地祭坛正散发着一点点的金光，悬浮在澎湃的气数云海上面，承载着秦少风的神像。

　　看着这庞大的天地祭坛，秦少风没有多想，直接就是飞身来到了天地祭坛上面，盘坐在了自己神像的脚下，随即就是开始祭炼了起来，不过秦少风却是不知道该怎么样祭炼，所以就按照一般的方法，将自身的道力向着其中注入着。

　　如果要是一般的天地至宝，祭炼者只需要将自身的能量注入其中便是能够一点点的炼化，但是这天地祭坛显然并不一般，所以秦少风将自己全身穴窍内的道力都是注入到了天地祭坛之中，这天地祭坛一点反应都没有，这让秦少的嘴角不由得抽了抽。

　　这算是什么事儿啊，老子积攒一点道力容易啊？全部都给你灌注进去了，你倒是给点反应啊，秦少风对于这天地祭坛一点反应都不给可是非常的不满，一咬牙，直接身合天道，一道五光十色的光柱从秦少风的身体周围出现，随即秦少风就是开始借助天地之道的力量向着这天地祭坛灌注了进去。

　　只是这天地祭坛本来就是这大千世界的天地所诞生出来的，以这天地之道的力量灌注其中，自然是也不会有任何的反应的，所以在这样的情况下，秦少风又是白忙活了，这让秦少风差点没气抽了，这个天地祭坛也实在是太难伺候了。

　　不过秦少风也不信邪，自己积攒的道力以及天地之道的力量都不管用，那么就换别的，秦少风先是将全部的肉身力量击中在自己的右手中，随即一拳向着这天地祭坛轰了下去，那庞大浩瀚的力量灌注进了天地祭坛，但是让秦少风没想到的是自己的这一拳居然连让这天地祭坛晃动一下的程度都没有达到。

　　看着这样的一幕，秦少风恨得牙根都痒痒了，随即运转了道心种魔大、法，七情六欲大法，将这两大玄功的能量也是向着这天地祭坛内灌注了进去，不过毫无例外的都失败了，这让秦少风极为的无语，他现在已经没有没辙了啊。

　　秦少风没想到这天地祭坛是如此的难以炼化，自己这可是将自己能够施展的手段都是施展出来了啊，这天地祭坛就是一点反应都没有啊！

第825章 自爆给你看


　　秦少风可是快被这天地祭坛弄疯了，道力，身合天道借助的天地之道的力量，肉身之力，魔种和神魂的力量，所有的这一切都是被秦少风施展了出来，灌注到了这天地祭坛当中，但是这天地祭坛连一点点的反应都没有啊。

　　这样郁闷的事情放在谁的身上都是会很不爽的，秦少风停了下来，看着自己屁股底下坐着的天地祭坛，心中想着这应该用什么方法才能够将这天地祭坛炼化了呢？他现在所拥有的力量都已经用过了，接下来应该怎么办呢？

　　如今秦少风还有两个选择，一个就是利用苍穹之眼的力量，另外的就是利用九九至尊真龙紫气的力量，只是这两种力量都没有被秦少风彻底的掌握，所以秦少风想要动用这两股力量还真是有点困难，只是为了能够炼化天地祭坛，就算是再困难，都是要尝试的啊。

　　秦少风首先选择的是苍穹之眼，相比于九九至尊真龙紫气来说，这苍穹之眼还是比较容易操控一些的，毕竟这苍穹之眼是雷眼和万恶之源融合而成的，而雷眼当初属于秦少风，那万恶之源属于秦少阳，后来秦少风和秦少阳成为了一体，这雷眼和万恶之源也是融合成了苍穹之眼，所以秦少风现在对于这苍穹之眼的掌控还是不错的。

　　一直以来，秦少风都是在用苍穹之眼来抽取天地间生灵体内的邪恶力量，滋养壮大着自己的魔种，而苍穹之眼还有另外的一个能力，那就是释放雷罚，而秦少风一直都是没有用苍穹之眼的这个力量，现在为了炼化这天地祭坛，秦少风决定施展苍穹之眼的雷罚之力。

　　雷罚，本来是天地对于逆天之人的惩罚，所谓的天打雷劈也就是上天对那些作恶多端，违背苍天意志之人的惩罚，秦少风掌握了苍穹之眼，所以也就有了施展雷罚的能力，只是这苍穹之眼的雷罚力量却不是那么容易就能够施展出来的。

　　苍穹之眼只有这两个能力，一个是抽取天地间所有生灵的邪恶能量，另外的就是施展雷罚，而施展雷罚自然是苍穹之眼的攻击手段，只是想要掌握，却是需要自身拥有强大的实力才行，否则是根本不能够施展出来的。

　　首先就是要拥有强悍的肉身，雷罚的能量实在是太过于强大，如果自己都不能够承受的话，那么施展出来的雷罚就会伤害到自身，而不会伤害到敌人。当然，秦少风现在的肉身还是勉强可以支撑下来的。

　　其次就是需要极为庞大的精神异力，因为苍穹之眼里面是没有雷罚的能量的，需要铜鼓苍穹之眼来沟通天地间的雷罚能量，至于这一点，秦少风也算是勉强够资格了，所以秦少风才决定施展雷罚的能量来炼化这天地祭坛。

　　尽管不知道能不能成功，不过还是要试一试的，秦少风心神一动，眉心之中出现了一枚竖眼，金色的瞳孔之中不带有任何一丝丝的情感，冰冷的注视着天地间的一切，而随着这苍穹之眼的出现，秦少风将自己全部的精神异力都是灌注了其中，顿时，秦少风眉心中的苍穹之眼上就是爆发出了一丝丝的雷光。

　　将所有的精神异力都是灌注到了苍穹之眼里面之后，秦少风就是觉得一阵阵疲倦无比的感觉向着自己袭来，这自然是全部的精神异力都耗尽了所产生的后果，秦少风赶紧运转道心种魔大法和七情六欲大法来恢复着自己的精神异力。

　　而此时那苍穹之眼已经沟通了天地间雷罚的力量，而这大千世界的雷罚之力可是非同小可，只见随着苍穹之眼闪烁出了一丝丝的雷光，顿时，在大秦皇朝皇城上空，一道道金色闪电闪烁了起来，密密麻麻的将整个天空都布满了。

　　随即这一道大片金色的闪电就是向着秦少风所在的天地祭坛轰击了下来，秦少风见状立刻就是闪到了一边，这可是金色的雷罚啊，那可是能够和先天大劫的劫雷相媲美的能量啊，秦少风没想到苍穹之眼召唤出来的雷罚之力竟然是这样的强悍，心中自然是很欢喜。

　　只是再怎么欢喜，这样的雷罚之力也不能够往自己的身上轰击啊，而在秦少风闪开的那一瞬间，无数道雷罚就是落在了那天地祭坛上面，那天地祭坛顿时就是被雷罚之力给淹没了，而秦少风，苏侯以及天道十二兽的神像却是没有任何的影响。

　　与此同时，秦少风虽然是闪到了一边，不过在雷罚落下来的那一瞬间，秦少风也是感觉到了自己的肉身承受了无比巨大的压力，这是来自天地间的威压，直接就是让秦少风的肉身发出了咯吱咯吱的声音，要不是秦少风现在的肉身足够强悍，这一下就是被天地威压给弄崩溃了。

　　好在秦少风最终挺住了，只是当所有的雷罚都是灌注了那天地祭坛里面以后，秦少风还是没有感觉到自己和那天地祭坛有任何一丝丝的联系，也就是说秦少风还是没有能炼化天地祭坛，用这苍穹之眼来炼化天地祭坛的计划又失败了。

　　见到这一幕的秦少风在心中狠狠的爆了几句粗口，心中极为的不爽，这可是秦少风拼命施展出来的雷罚啊，居然还是没用，这让秦少风已经彻底的忍不住了，在心中大骂着这个顽固之极的天地祭坛。

　　“他娘的，老子废了这么大的力气，你给一点反应会死啊？老子这么英俊潇洒，帅气逼人，想要炼化哪个灵宝，那个灵宝不是屁颠屁颠上赶着来啊，他娘的，你怎么就这么的顽固呢？”秦少风指着天地祭坛骂道，当然，就算是秦少风骂的再厉害，这天地祭坛还是一点反应都不会给他，秦少风还是在白费力气啊。

　　看着一点都没有任何反应的天地祭坛，秦少风双眸凶光闪烁，先是将苍穹之眼收了起来，随即看着天地祭坛，恶狠狠的说道：“既然你这样的不识抬举，那么也就不要怪我了，今日老子就要看看咱们到底谁能拧得过谁！”

　　狠狠的一咬牙，秦少风将意念传给了魔种秦少风，神魂秦少风和仙王秦少风，而通过这三个分身与戴在他们头顶上的龙冠进行沟通，秦少风的意念是让九九至尊真龙紫气出手帮助他炼化天地祭坛，要是它们不同意，秦少风就自爆！

　　秦少风算是早就看明白了，唯有自己到了生死存亡的时候，这九九至尊真龙紫气才会出来帮帮忙，一般的情况是根本不会出手的，所以秦少风就用自爆肉身来威胁九九至尊真龙紫气，强迫它们来帮助自己炼化天地祭坛。

　　不过听了秦少风的话，那九九至尊真龙紫气却是都没有理会秦少风，这让秦少风气得够呛，一时间魔种秦少风，神魂秦少风和仙王秦少风都是大吼起来，“他娘的，还真以为老子不敢啊？今天老子就自爆给你们看看！”

　　随即秦少风就是将道心种魔大法，战天斗地大法以及七情六欲大法都逆行运转了起来，这一下子就是让秦少风的神魂，肉身和魔种都陷入了毁灭的边缘，而就在那一刹那，一声声的龙吟从三顶龙冠上释放出来，随即三顶龙冠化作了九条紫气真龙，从秦少风的体内冲出来。

　　看到这一幕的秦少风才终于是停止了逆行运转三大玄功，将魔种，神魂和肉身的自爆趋势给化解了，随即秦少风大笑着说道：“他娘的，怎么样？还不是乖乖的给老子出手了？早这么听话不就行了，还省的老子麻烦了。”

　　不过虽然这样大骂着，秦少风却是很紧张的看着飞出自己身体的九条紫气真龙，要是它们再没办法将这天地祭坛给炼化的话，秦少风还真是一点办法都没有了，这已经是秦少风最后的手段了，所以成败就在此一举了啊。

　　秦少风双眸紧紧的注视着那九条紫气真龙，只见它们向着天地祭坛飞去，发出了一声声的龙吟声，只是这龙吟声之中却是蕴含着极为憋屈的情绪，当然，不管是谁，被这样逼着去干活，都是会觉得很憋屈的，就算是这天地第一逆天的九九至尊真龙紫气也没有例外啊。

　　只见九条紫气真龙飞到了那天地祭坛的四周，围绕着天地祭坛发出了一声声的怒吼，似乎是在埋怨这天地祭坛怎么就不乖乖的被秦少风炼化了，要是秦少风先前就成功炼化了天地祭坛，也不用它们出来做苦力了啊。

　　虽然那龙吟声中充满了埋怨，不过九条紫气真龙既然是出现了，那么自然是尽心尽力的为秦少风工作了起来，一个个的张开了大嘴，向着天地祭坛吐出了一口紫气，将那天地祭坛包裹了起来，随即那一团团的紫气就是向着天地祭坛渗透了进去。

　　看到这一幕的秦少风，心中也是无比紧张了起来，期盼着成功的到来。

第826章 天地祭坛带来的好处


　　秦少风无耻的以自爆魔种，肉身和神魂为威胁，终于是迫使了九九至尊真龙紫气出手帮忙炼化那天地祭坛，而这是秦少风最后的一个手段了，成败就在此一举了，要是成功了，就能够炼化这天地祭坛了，要是没有成功，秦少风也没有别的办法了。

　　只见九条紫气真龙各自向着那天地祭坛吐出了一团紫气，那可是这九九至尊真龙紫气的精华，每一口都收无比的珍贵，如今却是正在被那天地祭坛一点点的吸收进去，而做完这一切的九九至尊真龙紫气却是想要飞回秦少风的身体。

　　见到这一幕，秦少风怎么肯答应呢，好不容易让这九九至尊真龙紫气出来做一回苦力，这事情都还没有办完呢，秦少风怎么可能会放它们回去呢？于是秦少风看着飞向了自己的九九至尊真龙紫气，立刻就是大吼着说道：“你们敢回来我就再自爆一次给你们看！”

　　秦少风的话自然是让九九至尊真龙紫气无比的愤怒，一声声怒吼的龙吟从它们嘴里释放出来，九条紫气真龙还真是没想到秦少风会无耻到这样的地步啊，当初怎么会选择这样的人当主人呢？难道说它们都眼瞎了吗？

　　只是秦少风以自爆为威胁，九条紫气真龙也是没有办法，只能是在秦少风的周围游弋着，等待着那天地祭坛的炼化，它们现在也是看出来了，秦少风要是不把这天地祭坛炼化，是绝对不会放他们回去的，所以也就只能是慢慢的等着了。

　　那一团团的紫气将天地祭坛包裹了起来，随即一点点的向着天地祭坛内渗透了进去，而等到全部都是被天地祭坛吸收了之后，整个天地祭坛再次平静了下来，没有了丝毫的动静，看到这一幕，秦少风又是着急了起来，这不是又要失败了吧？

　　看着在自己身边游弋着的那九条真龙紫气，秦少风对着它们说道：“赶紧的啊，别愣着了，刚才你们吐得不够，快去再吐几口。”那九条紫气真龙听了秦少风的话都是泛起了白眼，完全都是没有理会秦少风，那紫气可是它们的精华，吐出一口都是对它们有巨大的损失啊。

　　要不是已经认秦少风为主，不能够再换了，它们早就是把秦少风灭杀，重新寻找主人去了，它们可是天地第一的九九至尊真龙紫气啊，居然将它们当做了大白菜一样随意的挥霍，这让九条真龙紫气对秦少风无比的不满。

　　秦少风见到这九条紫气真龙不搭理自己，心中更是着急而来起来，然而就在这个时候，那金色的天地祭坛之中竟然是释放出了一丝丝的紫光，尽管极为的微弱，但确实是在不断的释放着，而当紫光绽放的那一瞬间，秦少风感觉到了和天地祭坛的一丝联系。

　　这一瞬间的感觉顿时让秦少风狂喜了起来，终于成功了，实在是太不容易了啊，他没想到最后还是要靠九九至尊真龙紫气来炼化这天地祭坛，要是一开始就知道的话，秦少风也不需要浪费那么多的力气了，而现在九九至尊真龙紫气已经完成了任务，秦少风自然是放它们回到了自己的体内，再次化作了龙冠，戴在了魔种秦少风，仙王秦少风和神魂秦少风的头上。

　　随后秦少风身形一闪，就是来到了那天地祭坛上面，盘坐下来，全心全意的感觉着与天地祭坛的联系，将自己的意识不断的向着天地祭坛渗透，与天地祭坛融合着，完成最后的炼化过程，将这天地祭坛彻底化为己有。

　　而就在秦少风的意识与天地祭坛的联系越来越紧密的过程中，秦少风也是了解到了一些这天地祭坛的妙用，这天地祭坛除了能够用来祭祀天地之外，最大也是唯一的一个妙用，那就是能够沟通运朝之内所有生灵的力量。

　　以大秦皇朝为例，秦少风要是炼化了这天地祭坛，那么他就能够在和别人战斗的时候，利用天地祭坛来借助整个大秦皇朝内所有生灵的力量，转化成为自己的力量，在短时间内让自己力量大增，战胜敌人，这是多么逆天的一个能力啊。

　　要知道这天地祭坛能够借助的生生灵力量，可不仅仅是自身皇朝内的一切生灵，那些附庸皇朝内的生灵也是同样在此行列之中，只要是秦少风通过天地祭坛都是能够将他们的力量借用过来的，虽然并不是所有的生灵都很强大，但是关键是在于数量啊，在庞大数量的支撑下，就算是一个蚂蚁的力量，叠加了千百亿次，也是能够惊天动地的。

　　而一个皇朝的光是臣民就有多少啊？几百亿，几千亿？再加上各种各样其他的生灵，这个数量可就更加的庞大了，所以当看到天地祭坛的这个能力的时候，秦少风顿时就是狂喜起来，觉得先前所做的一切都是值了。

　　要知道大秦皇朝现在只占据有星澜大陆和魔渊大陆两个大陆，所拥有的生灵也不算太多，但是大秦皇朝一定会向外扩张的，只要拿下一个个的皇朝，一个个的大陆，大域，大疆甚至是天州，那么将来秦少风利用这天地祭坛可以借助多么庞大的力量呢？秦少风真是很难想象。

　　想想这都是让秦少风无比的激动啊，他没想到天地祭坛居然有如此变态的能力，光是这一点，就足够让秦少风满足了。当然了，如果想要通过天地祭坛借助整个皇朝内所有生灵的力量，那么秦少风首先要拥有无比强悍的肉身。

　　只有自己的肉身强大了，等到真的需要通过天地祭坛来借助整个皇朝内所有生灵之力的时候，才不至于无法承受的住，所以这让秦少风更加下定决心，一定要将自己的肉身锻造的更加强大，这可是根本啊。

　　另外这天地祭坛不受时空的限制，虽然是在这大秦皇朝的气数云海之中，但是只要秦少风完成了炼化，那么将来不管秦少风在什么地方，只要是需要天地祭坛，那么便是能够一个念头将这天地祭坛召唤过去，从而借助天地祭坛的力量。

　　看到了天地祭坛的变态之处，秦少风自然是极为的激动，不过这也是更加刺激了秦少风炼化这天地祭坛的激情，如今这天地祭坛已经是被九九至尊真龙紫气给开启了，秦少风想要炼化的话就只需要不断的将自己的意识渗透进去，与整个天地祭坛融合就行了。

　　所以秦少风拼命的将自己的所有意识都是灌注到了天地祭坛当中，渐渐的将天地祭坛完全的炼化了，到了最后，秦少风对于这天地祭坛已经的彻底的掌握了，只不过秦少风现在的实力还太低太低，不能够发挥出这天地祭坛的全部力量罢了。

　　不过就算是这样，也已经是让秦少风很满足了，现在的他虽然还不能够将天地祭坛的威力全部发挥，也因为肉身还不够强大，不能够借助天地祭坛来抽取整个皇朝内生灵的力量为己用，不过秦少风相信自己的实力总是会提高的，终有一天是可以将这天地祭坛的威力全部都发挥出来的。

　　而就在秦少风完全炼化了这天地祭坛的那一瞬间，秦少风立刻就是感觉到了自己和天地融合了起来，各种各样关于天地之道的领悟纷纷的向着秦少风狂涌了过来，比起秦少风渡先天大劫的时候还要凶猛，使得秦少风都是有些无法承受了。

　　剧烈的冲击不断的向着秦少风袭来，虽然这是极为难得的对于天地之道的各种领悟，是所有人都求之不得的东西，但是这样凶猛的向着秦少风袭来，秦少风也是受不了啊，连忙运转神魂秦少风，疯狂的吸收着，如今也就只有能够吸收多少就吸收多少了。

　　这自然是天地的馈赠，对于拥有天地祭坛之人的馈赠，而随着接受这无穷无尽的领悟，秦少风感觉自己对于天地之道的领悟正在迅速的攀升着，而随着这种领悟的加深，秦少风感觉到自己现在身合天道能够借助天地之道的力量再次增多了不少。

　　原来的时候，秦少风只能够在身合天道的情况下借助百分之一的天地之道的力量，虽然是各种各样的天地之道的力量都有，但是只有百分之一，但是现在随着炼化了天地祭坛，秦少风现在能够借助天地之道的力量已经达到了百分之五了，整整提高了五倍。

　　五倍啊，那可是五倍啊，虽然百分之五对于百分百的天地之道的力量来说算不得什么，但是对于秦少风的意义却是极为重大，因为秦少风领悟的可不是一种天地之道的力量，而是所有啊，这样提升了五倍，那对于秦少风实力有多么巨大的影响啊。

　　神魂秦少风在感受到了这样的变化之后，就像是打了鸡血一样的疯狂了，对于那从天地祭坛之中馈赠的各种领悟，全部不剩的疯狂吞噬着。

第827章 猎物的资格


　　秦少风也是没想到自己炼化了这天地祭坛居然有了这样巨大的好处，不仅仅是那天地祭坛本身的能力，从天地祭坛馈赠的这无穷无尽的对于天地之道的领悟，也是对秦少风有着无尽的好处，虽然吞噬起来很困难，但是秦少风却是拼了命的吞噬着。

　　光是吞噬吸收了一部分，就是让秦少风在身合天道的情况下借助天地之道的力量提高到了百分之五，这是多么巨大的提高啊，所以为了能够在以后的时候能够对天地之道有更多的领悟，秦少风敞开了神魂，努力的吞噬着。

　　也许只是一瞬，但是在秦少风的感觉中却是过去了好像有万年之久，那天地祭坛终于是不再向秦少风馈赠天地之道的领悟了，而接受了所有的这些领悟之后，秦少风感觉到神魂都是要被撑爆了，不过这样的结果却是让秦少风很是满意。

　　尽管在短时间是不可能将这些对于天地之道的领悟全部都参悟了，但是这些对于天地之道的领悟已经到了秦少风手中了，那么以后肯定是可以慢慢参悟透了的，这样一来也就省去了秦少风自己再去参悟天地之道的时间了，而且对于天地之道的领悟还能够增长的更快。

　　没想到天地祭坛之中还有着这样的好处，让秦少风很是意外，不过不管是炼化这天地祭坛还是接受这些天地之道的领悟，都是已经让秦少风心力交瘁了，坐在那天地祭坛上面，也是有些微微喘气了起来，这一次可真是将秦少风累坏了。

　　然而就在秦少风接受了从天地祭坛传送来的无穷天地之道的领悟之后，顿时就从那天地祭坛上面释放出了一道道的金光将秦少风包裹了起来，随后秦少风的身躯就从这天地祭坛上面消失不见了，而与此同时在这天地祭坛的内部空间之中却是出现了秦少风的身影。

　　这突然的变故也是让秦少风感到有些意外，不过当从天地祭坛反馈的信息知道自己是在天地祭坛内部的异度空间里面，秦少风也是没有怎么担心了，因为这天地祭坛已经被秦少风炼化了，所以只要秦少风愿意，随时都能够从这天地祭坛内部的异度空间离开的。

　　站在这天地祭坛内的异度空间里面，秦少风看着周围的空间，发现这个空间竟然是什么都没有，不像一般的异度空间都是可以自成一个小世界，但是这异度空间就是一个虚无的空间，就连最基本的天地元气都是没有的。

　　这让秦少风不明白了，这可是天地祭坛的内部异度空间啊，居然什么都没有，这有点不正常啊，然而就在秦少风有了这个念头的时候，忽然在这片异度空间之中忽然出现了九个黑点，接近着这九个黑点就是不断的扩大，转眼就是变成了九个巨大的黑洞，占据了这个异度空间绝大部分的空间。

　　秦少风在这个异度空间中的身躯是正常人大小，但是这一个个巨大的黑洞都是足足有百万里高，与这些巨大的黑洞相比，秦少风自然是连蝼蚁都算不上，看见这样的一幕，让秦少风心中一惊，不知道突然出现的这九个巨大的庞大的黑洞到底是怎么回事儿，而就在这个时候，从天地祭坛传来了信息，让秦少风知道了这是怎么回事儿。

　　只不过秦少风还真是宁愿不知道这是怎么回事儿，因为这九个黑洞竟然是天地祭坛之间的空间投影，而这所谓的空间投影，就是拥有天地祭坛的人，可以在无穷遥远的地方感知到另外一个拥有天地祭坛的人，然后通过天地祭坛将自己的影像投影到对方的天地祭坛中，与对方进行沟通，当然，前提是自身的实力要比对方强大，这样才能够做到空间投影。

　　秦少风现在才刚刚炼化天地祭坛，实力更是只有初圣四重天的境界，而另外九个拥有天地祭坛的人可是九大天州之主，是无上的天帝，自然是实力比秦少风要强大的多了，所以那九大天帝想要对秦少风的天地祭坛进行空间投影，那实在是太简单了。

　　所以秦少风根本就没有任何反抗的余地，直接被吸到了这天地祭坛内的异度空间中了，而即将出现在秦少风面前的就是九大天州之主。这让秦少风的心中有些苦涩，他娘的，老子还不想见他们啊，这帮混蛋啊！

　　秦少风当然是不想见九大天州之主，但是现在九大天州之主却是想要见秦少风啊，而秦少风却是一点反抗的力量都没有，只能是接受下来。就在秦少风心中无比纠结的时候，那九个巨大的黑洞便是剧烈的波动了起来，那九个黑洞之中荡漾开来一道道的空间涟漪，随即从其中各自走出来了一道百万里高的身影。

　　空间投影，身躯的大小便是一个实力的体现，秦少风是正常身躯大小，但是那九大天州之主皆是百万里的身躯，可见秦少风现在和九大天州之主有着多么巨大的差距，看着从九个巨大的黑洞中走出来的身影，秦少风双眸顿时一缩，心中忍不住颤抖了一下。

　　虽然是经历了无数大场面了，但是此时面对比自己强大了这么多的人物，秦少风难免是有些紧张的，而就在这个时候，那九个巨大的黑洞前面都是走出来了一个巨大的身影，虽然不是真正的身躯，只是投影，但是其中所蕴含的强大威势，却是秦少风难以想象的。

　　尽管心中无比的紧张，但是秦少风却没有丝毫的畏惧，因为秦少风修炼的七情六欲大法能够将秦少风所有的情绪都吞噬，使得秦少风无论在什么时候都是保持最镇定，最冷静的状态，看着出现在自己面前的九个身影，秦少风神色平静，只是静静的看着，并没有先开口说话。

　　九个百万里高的身躯出现在了秦少风这个天地祭坛的异度空间中，每一个都是穿着一件龙袍，只不过颜色却都不一样，不过每一件龙袍上面都是绣着九条金色真龙，这就是九大天州之主，在出现在了秦少风天地祭坛内异度空间后，却是没有去看秦少风，而是相互看了起来。

　　这九大天州之主自然是早就熟识了，如今齐聚秦少风天地祭坛内的异度空间，自然是极为难得，而就在这个时候，九大天州之主中穿着黑色九龙袍，相貌英俊但是却有些阴冷的男子开口说道：“嘿嘿，想不到诸位都是来了，这下倒是热闹了啊。”

　　而在这个穿着黑色九龙袍的男子对面，是一个穿着白色九龙袍的男子，相貌也是极为英俊并且脸上时刻带着微笑，让人看了十分的舒服，他在听了黑色九龙袍男子的话后说道：“当然，第十座天地祭坛出现了，咱们都想要再进一步，自然是谁都不会落后于人的，当然，要是你主动退出的话，我想在座的各位天帝都是会很高兴的。”

　　“放屁，你做梦去吧，这第十座天地祭坛一定是本座的，不信你就走着瞧。”身穿黑色九龙袍的男子听了那个身穿白色九龙袍的男子的话，立刻就是暴怒了起来，对着那身穿白色九龙袍的男子大吼了起来。

　　而听了他们的话，一个身穿紫色九龙袍，相貌无比妖艳美丽的女子却是开口说话了，这是九大天州之主里面唯一的一个女子天帝，只见她对黑白两个天州之主说道：“行了，你们两个要是想要打的话，就找个没人的地方去打一场，保证没有人去管你们，不过现在请你们两个能不能尊重一下这个地方的主人呢？”

　　这个身穿紫色九龙袍的女子，虽然是所有天州之主中唯一的女子，但是其他所有的天州之主都是不敢小觑她，毕竟一个女子能够做到天州之主的位置，那么怎么都是不简单的啊，所以听了紫色九龙袍这个天州之主的话，黑白两个天州之主冷哼一声，却是不再说话了。

　　随着这个紫色九龙袍的女子的话，所有人的目光都是落在了秦少风的身上，这让看着这一切的秦少风顿时就是感觉到了无比巨大的压力，要不是秦少风进入这天地祭坛内的是自己真正的肉身，恐怕这九个人的目光就是可以将秦少风粉碎了。

　　秦少风顶着这九个人目光的压力，虽然表面上没有什么过激的表现，但是秦少风心中却是愤怒无比，因为这九个人竟然是在打着自己的天地祭坛的主意。就在秦少风看着这九大天州之主的时候，那个身穿黑色九龙袍的男子又是阴笑了一下，对着秦少风说道：“小子，保护好你的天地祭坛，它是属于我的，等着本座来取吧！”

　　“没错，小子，好好守护好你的天地祭坛，并且尽快成长起来，你现在可是连成为我们的资格都没有啊。”那个白色九龙袍的男子在黑色九龙袍男子说完后说道。

第828章 制定计划


　　成为猎物还需要资格？秦少风听了那个白色九龙袍男子的话真想大骂他几句，然而秦少风在听到了这个身穿白色九龙袍男子的话，内心真正的情绪却是苦涩，即便是有着神魂将秦少风所有的情绪都吞噬了，这一股苦涩的情绪也是无法抑制的涌了出来。

　　没错，秦少风知道自己现在真的是没有资格成为这九个人的猎物，因为炼化了天地祭坛之后，秦少风已经明白了这天地祭坛的妙用，知道在这天地祭坛内的异度空间中出现的这些空间投影是各自实力的体现，九大天州之主是百万里身躯，秦少风跟他们相比，连蝼蚁都算不上。

　　差距如此之大，秦少风自然是没有资格成为九大天州之主的猎物，要想成为九大天州之主的猎物，那么首先要拥有的便是和九大天州之主相差不多的实力，这样才会让九大天州之主对秦少风产生兴趣，将之猎杀。

　　也许是感受到了秦少风苦涩的情绪，那白色九龙袍男子笑了笑，随即对着秦少风说道：“小子，你还别不满，也别生气，现在的你在我们的眼中还真的什么都不是，我们之所以现在不会对你出手，就是因为你现在太弱，虽然拥有天地祭坛，但是却对我们还没有用，所以你尽快成长起来吧，我们有太多年没出手了啊。”

　　身穿白色九龙袍的男子说完之后身躯隐隐有些颤动，似乎是因为即将到来的大战而感到无比的兴奋，秦少风听了这个男子的话，知道他说的都是事情，现在的自己尽管拥有天地祭坛，但是因为实力太弱，还没有能够拥有让天地祭坛进化的力量，所以九大天州之主就算是夺了秦少风的天地祭坛也没用，不会对他们有任何的帮助。

　　所以这九大天州之主会一直的等待下去，直到秦少风拥有了强大到让他们满意的力量，天地祭坛也进化到足够与他们的天地祭坛相抗衡的地步，那么到时候，九大天州之主就会对秦少风出手，抢夺秦少风的天地祭坛，掠夺秦少风的气数。

　　其他八个天州之主在听了那个白色九龙袍男子的话后都是点了点头，认可了白色九龙袍男子的话，他们现在确实是不会对秦少风出手，除了秦少风本身太弱之外，他们九大天州现在也是处于一种平衡的状态，在这样的状态下，谁都不会轻易的去打破这种平衡。

　　因为一旦平衡被打破了，那么必然是造成巨大的影响，两个天州之间要是大战起来，不管结局如何，必定会有损失，所以在这样的情况下，就会成为其他天州瓜分的对象，因此九大天州之主是不会轻易打破这个平衡的。

　　而也正是因为这样，九大天州之主会放任秦少风的成长，为的就是让秦少风成长到足够威胁他们地位的时候，就能够去打破这种平衡，从而引起九大天州的重新洗牌，这才是九大天州之主的最终目的。

　　正所谓不破不立，大千世界的九大天州已经平静了太多年太多年了，不能够继续沉寂下去了，他们需要一场天地大动荡，将整个大千世界的所有一切都打乱，将原有的秩序毁灭，建立新的秩序，而这个重任就落在了秦少风整个拥有新的天地祭坛之人的身上。

　　秦少风一直都没有说话，只是看着这九大天州之主，心中的苦涩已经消失不见，在他的心中自然是承认自己不是九大天州之主的对手，这一点也没有什么好否认的，不过秦少风却不会承认自己永远都会不如他们，他相信自己总有一天会超越九大天州之主的。

　　对于自己的优势，秦少风很清楚，他拥有天地第一逆天气数，拥有苍穹之眼，虽然现在都还没有彻底被掌握，但是总有一天他能够彻底掌握这些优势，到时候秦少风必将一飞冲天，拥有与九大天州之主抗衡的资本。

　　白色九龙袍的男子说完之后，这异度空间内便是陷入了沉默，九大天州之主都是看着秦少风，观察着秦少风的反应，当看到秦少风无比的平静之后，一个个倒是极为的满意，最后那身穿紫色九龙袍的女子开口对秦少风说道：“第十座天地祭坛的拥有者，你想要做什么就去做吧，不用担心我们，在你没有成长到让我们满意地步之前，我们是不会干涉你所有的事情的。”

　　这就是身为天州之主的底气，他们不怕秦少风成长，也不怕秦少风能够威胁他们，只有足够强大的对手才能够让他们感到激动和兴奋，所以他们不会阻止秦少风的成长，会一直的等待，直到秦少风足够强大为止。

　　秦少风听了这身穿紫色九龙袍的妖艳女子的话，嘴角忽然露出一丝丝邪邪的微笑，看着这身穿紫色九龙袍的女子，虽然没有说什么，但是那双眸之中的侵略意味却是极为的浓厚，似乎是想要霸占这身穿紫色九龙袍的女子一样。

　　对于秦少风目光中传达的意思，那身穿紫色九龙袍的女子自然是一看就明白了，那张美丽，妖艳的脸上绽放了灿烂的笑容，对着秦少风说道：“有意思，非常有意思，想要征服本座那就来吧，本座等着你哦。”

　　说完之后，这身穿紫色九龙袍的女子又是展颜一笑，那笑容使得秦少风心神一震的摇曳，不过很快就镇定了下来，这个身穿紫色九龙袍的女子具有的诱惑力实在是太强悍了，即使是拥有七情六欲大法的秦少风都是有些招架不住了啊。

　　其他天州之主看着秦少风和那身穿紫色九龙袍的女子暧昧，却是没有一点嫉妒的神色，虽然这身穿紫色九龙袍的女子无比的妖艳，即使他们都是无法抵抗其魅力，但是这个女人太扎手了，即便是身为天州之主的他们都是对她敬而远之。

　　该说的话都已经说完，身穿紫色九龙袍的女子，身躯缓缓的向后退去，进入到那巨大的黑洞中消失不见，而其他的天州之主也是看了看秦少风，全部都是离开了秦少风的天地祭坛内部异度空间，只剩下了秦少风一个人。

　　而九大天州之主虽然已经消失不见，但是秦少风因为已经炼化了天地祭坛，所以能够准确的感觉到在无穷遥远空间外的九大天州之主，脸上的笑意没有消失，依旧挂在秦少风的脸上，尽管今天见到九大天州之主对秦少风的触动很大，毕竟那九大天州之主实在是太强大了。

　　不过秦少风并没有因为九大天州之主的强大而有任何的畏惧之心，所有的情绪都是被秦少风的神魂吞噬了下去，秦少风现在无比的冷静，将神魂高速的运转着，推算着未来的道路，制定了一个个的计划。

　　在秦少风原本的计划中，是要尽量的隐藏大秦皇朝的存在，因为大秦皇朝实在是太特殊了，一个拥有晋升圣朝潜力的皇朝，自然是会招来九大圣朝的觊觎，而现在九大天州之主已经明确的表明了态度，在秦少风没有真正强大起来之前，他们不会对秦少风出手。

　　所以这就让秦少风轻松了不少，不过在皇朝之上还有帝朝和天朝，所以就算是九大圣朝暂时不会对大秦皇朝出手，但是大秦皇朝依旧是要隐藏下去，只有等到有足够的实力的时候，才能够展现在这大千世界中。

　　在神魂的推算下，秦少风心中出现了一个个的计划，等到全部确定了之后，秦少风缓缓的吐出了一口浊气，随后心神一动，离开了天地祭坛内的异度空间，出现在了大秦皇朝的气数云海之中悬浮的天地祭坛上面。

　　看着脚下的天地祭坛，秦少风对着这天地祭坛说道：“放心吧，我一定会让你成为这大千世界中最强大的天地祭坛，只有你吞噬别人，没有人可以吞噬你！”秦少风的这句话似乎是打动了天地祭坛，只见随着秦少风的这句话落下，整个天地祭坛都是绽放出了炽烈的金光，无比的耀眼，将整个大秦皇朝的皇城都撒上了一片片的金色。

　　身形一动，秦少风向着大秦皇朝的皇城飞去，出现在了等候下面的苏侯面前，向着苏侯点了点头，也没有说什么，随即两个人就是一起向着大秦皇朝的皇宫飞去，找到了秦皇，祖皇都众多原来小千世界的人，接着秦少风就是将自己推算的计划交代给了众人，这些计划自然是由祖皇，秦皇，苏侯他们去执行了。

　　至于在天地祭坛内的异度空间所发生的事情，秦少风并没有告诉秦皇和祖皇他们，这件事情秦少风自己来承担就行了，毕竟九大天州之主的目标只是自己，没必要让秦皇和祖皇他们担心，况且就算是告诉了他们，也不会改变什么的。

　　秦少风很清楚这一切都需要自己去面对，尽管会无比艰难，但秦少风会坚定的走下去。

第829章 前往武仙大陆


　　秦少风将神魂推算出来的种种计划都是传达给了秦皇，祖皇他们，至于大秦皇朝今后的发展自然是需要靠他们去努力了，而秦少风现在唯一应该要做的就是不断的增加自身的实力，那九大天州之主还在等着秦少风，他不努力修炼是不行了。

　　交代了一切事情之后，秦少风就再次闭关了，这一次炼化了天地祭坛，使得秦少风得到了很多好处，尤其是在对天地之道的领悟上更是进步了很多，在身合天道的情况下能够借助和抽取的天地之道的力量更加的庞大了，所以秦少风自然是要让自己的道力境界尽快的提高了。

　　运转三大玄功，秦少风的魔种，神魂都是在一点点的壮大着，肉身也是在道力的淬炼下不断的增强，而因为对天地之道领悟的加深，秦少风能够抽取的天地之道的力量扩大了五倍，使得秦少风炼化道力的速度大大的提高了，本来是初圣四重天的境界，没有用多久就是突破了。

　　初圣五重天，秦少风在继上次突破之后没有多久再次突破，这要是让那些普通修士知道了，肯定会被吓死，这样的晋升速度实在是太快了，当然，这样的晋升速度比起秦少风在刚刚进入大千世界的时候要收敛太多太多了。

　　毕竟那个时候拥有恒河之沙一样多的界晶，衍生出来的世界之力转化成圣力自然是容易之极，这也是让秦少风在那个时候修炼速度无比的恐怖，但是在度过了先天大劫之后，秦少风的这个优势不见了，他的肉身虽然更加强大，但是却没有任何界晶的存在了。

　　不过这样的优势不见了，秦少风却是获得了另外的优势，那就是气数的加持，立下了大秦皇朝，身为大秦皇朝的圣上，只要大秦皇朝气数增加，那么秦少风的修炼速度也会随之提升，而要是秦少风能够彻底的掌握自身的九九至尊真龙紫气的话，那么他的修炼速度将会更加的恐怖，所以这也是让秦少风无比期待的一件事情。

　　如今大秦皇朝的气数加持在秦少风的身上，使得秦少风的修炼速度是正常情况下的二十五倍，再加上抽取天地之道力量的速度提升了五倍，这样一来，秦少风体内的道力自然是会快速的提升着，很快的达到了初圣五重天的境界，并且达到了巅峰的状态。

　　而到了这样的境界，秦少风也是和秦天眷一样，没有办法继续晋升下去了，因为初圣六重天是一道坎，想要晋升的话，就必须是让自己的自我大道再次进化，形成一片属于自己的世界，正是因为这样，这初圣六重天的晋升极为的困难。

　　大千世界的修士，从最开始领悟的奥义开始，不断的加深对天地之道的领悟，一步步的让奥义转化为领域，再由领域的状态进入身合天道的状态，并且在身合天道的状态下领悟自我大道，而在自我大道成熟之后，便可以形成自己的世界。

　　其实这世界也就是属于领域的完全版，当施展出出来的时候，可以将一片空间化作是自己的世界，在那个世界中只有你自己的自我大道是唯一的天道法则，所有的敌人在你的世界中都要受到你的天地法则的制约，生死皆是在你的掌控。

　　当然，达到初圣六重天的时候，只是形成世界的雏形，想要让自己的世界变得完美，还需要不断的对天地之道进行参悟，领悟更多的天地之道，这样才能够随着境界实力的提升，让自己的世界不断的变完美。

　　秦少风现在已经是初圣五重天的巅峰状态了，所以想要再次晋升的话就必须形成自己的世界，只不过这需要对天地之道的领悟达到足够高深的境界才行，否则的话，不管你拥有多么强悍的力量，也是无法突破的。

　　而且秦少风要想领悟形成自己的世界，要比一般的修士都要困难很多，这是因为秦少风的自我大道乃是万道归宗，容纳天地之间所有的大道，虽然这样的自我大道使得秦少风能够在同境界之中无敌，但是想要形成自己的世界却是无比的困难。

　　一般的修士只领悟一种天地之道，形成的自我大道也只是一种属性的，而秦少风却是太贪心了，这万道归宗是强，但是对秦少风造成的阻碍也实在是够大，使得秦少风形成自己的世界变得极为的困难，而无法形成世界，那么秦少风就永远无法战胜初圣六重天境界之上的修士。

　　秦少风的道力储存在三千穴窍之中，所以在同等境界的情况下，秦少风的道力比一般初圣自然是要强大很多，甚至是可以越级而战，但是就算是秦少风的道力再怎么强横，如果他无法形成世界的话，那么秦少风就永远没有办法战胜初圣六重天的修士。

　　这样的局面让秦少风无比的尴尬，不过谁让他太贪心了，当初要是只参悟一种天地之道，形成自己的自我大道，现在不就不这么麻烦了吗？不过虽然局面很尴尬，但是秦少风并不后悔，因为秦少风就是这样骚包的一个人，要不就不做，要做就必须是不走寻常路！

　　况且秦少风也不是完全没有机会形成自己的世界，说到底这世界的形成，还是对天地之道的领悟深浅的问题，秦少风在炼化天地祭坛的时候，吞噬了无穷无尽的关于天地之道的领悟，如今全部都是储存在神魂之中，秦少风连万分之一都没有能够参悟，就已经是让他能够抽取百分之五的天地之道的力量了。

　　这要是秦少风将那些东西全部都参悟透了，形成自己的世界还不是小事一桩啊，只不过眼下这个阶段，秦少风是没办法继续晋升了，所以只能是出关了，而这一次闭关却是用了足足两个月的时间。

　　出关之后，秦少风便是决定要继续踏上征程了，这大秦皇朝有秦皇，祖皇他们的经营，自然是不需要秦少风担心，如今大秦的兵力正在迅速的扩张着，加上秦皇已经派人去魔渊大陆了，用不了多久，大秦皇朝便是可以出征了。

　　所以秦少风这个圣上也就没什么事情要去做，还不如继续踏上征程，为大秦皇朝的发展铺平道路，于是秦少风就带着秦天眷离开了星澜大陆，至于血咒子和狈先生则是被留在了大秦皇朝，如今大秦皇朝正是用人之际，他们两个留下为大秦皇朝办事儿可是要比跟着秦少风他们瞎跑好的多了。

　　穿越了星澜大陆的空间晶壁，秦少风带着秦天眷站在宇宙虚空中，随即一翻手，一艘战舰出现在了秦少风的手中，灌注道力之后不断的变大，化作了万丈大小，而在这战舰之中，双子帝朝的十九皇子，元魔以及十九皇子的那三个手下都在里面。

　　上次这几个人被打金鼠一爪子拍的差点都玩完了，被秦少风种下了魔种，如今已经成为了秦少风的傀儡，生死都是在秦少风的手中掌控，所以自然是不会再对秦少风有任何的反抗了。秦少风带着秦天眷落在了战舰上，十九皇子和元魔他们赶紧上前见礼。

　　当然，十九皇子，元魔等人都成了秦少风的傀儡，但是去都还是有自己独立的意识的，所以在见到秦少风居然是在短短的时间从初圣三重天晋升到了初圣五重天的巅峰了，一个个都是瞪大了眼睛，全部都是不可思议的看着秦少风。

　　要知道积攒道力这件事情是极为困难的一件事情，毕竟需要对天地之道有足够的领悟，才能够从天地之间抽取大道的力量化作自身的道力，所以在这样的情况下，没有深厚的领悟，抽取天地大道的力量就会无比的困难，境界的晋升自然也会死会很困难的。

　　也正是因为这样，秦少风在短短的时间内就晋升到了初圣五重天巅峰的境界，只差一点就能够突破到初圣六重天，形成自己的世界，这样的晋升速度才会让十九皇子无比的震惊，对秦少风的畏惧更加的深刻。

　　十九皇子现在无比的后悔自己这一次的出行，虽然见到了天眷之女，见到了拥有天地祭坛的皇朝，但是这些都没有成为自己的东西，而他自己还成为了秦少风的傀儡，想到秦少风所拥有的底蕴，十九皇子就是恐惧的身体不断颤抖，那苏侯以及天道十二兽，这样的底蕴，就算是双子帝朝也没有啊。

　　在十九皇子看来，想要拥有苏侯以及天道十二兽那样的底蕴，恐怕就只有天朝才能够拥有了，而且还是最顶级的天朝！所以在成为了秦少风的傀儡后，十九皇子无比的后悔，他要是不出来，也就不会有这些事情了。

　　“开船，去武仙大陆。”秦少风对着十九皇子说道，对于十九皇子心中在想什么，秦少风自然是非常的清楚，只不过根本没有理会。

第830章 武道至理喷涌


　　秦少风现在最主要的事情是提升自己的实力，对于十九皇子等人心中在想什么，他自然是不会去理会的，吩咐了一声之后，就是盘坐下来，而十九皇子听了秦少风的吩咐，直接就是让他的手下驾驭着战舰向着武仙大陆飞去。

　　前往武仙大陆是秦少风经过很多次推算的结果，因为通过得到的武仙大陆的消息来推算，秦少风知道在这武仙大陆，他是能够得到不小的好处的，说不定能够让秦少风突破到初圣六重天，形成自己的世界，这就让秦少风不得不去了。

　　神魂秦少风的推算能力随着七情六欲大法的不断晋升也是越来越强悍了，如今根据一点点的信息便是能够推算出很多很多事情，过去种种发生的事情，未来种种的不确定因素，都是在神魂的推算之中，使得秦少风能够做出最正确的选择。

　　武仙大陆，双子帝朝所占据的三个大陆中的最后一个，而且也是最特殊的一个，因为武仙大陆是一个武道极为发达的大陆，并且除了武道，其他任何的天地大道都是不存在，所有武仙大陆的人都是以武入道，修炼各种武学，参悟武道，获得强大的力量。

　　这种只存在一种天地大道的大陆在这大千世界之中还是有着不少的，虽然只存在一种天地大道，但是却不能够说这样的大陆就会弱小，因为在这样的大陆上，修士们只能够参悟一种天地大道，那么在修炼上就会心无旁骛，心思也会单纯很多，这样的话，修炼起来反而更快。

　　而天地大道圆满的地方，修士的选择就会变得各种各样，这样的话，修士在选择的时候就会变得复杂起来，尽管在多种选择之下可以找到最适合自己的大道，但是这样多重的选择也是会让修士的心变得繁乱，从而影响了心境。

　　所以说这天地间的一切都是有利有弊的，而秦少风这一次前往武仙大陆，自然是想要在武道上获得突破，这也是增强实力的一种方式，秦少风当然不会错过。至于这样一个武道至上的武仙大陆会有怎么样的精彩，秦少风也很期待。

　　十九皇子的战舰无比迅速，没用多长的时间就是来到了武仙大陆的前面，只见这武仙大陆比起魔渊大陆都是要庞大了一些，悬浮在天地之间，散发出无比沧桑荒凉的气息，而到了这里之后，秦少风站起身子，拉着秦天眷的手，对着十九皇子说道：“你们先回双子帝朝吧，该怎么做不用我再教你们了吧？”

　　秦少风自然是不打算带着他们进入这武仙大陆了，而是让十九皇子先回双子帝朝，并且更要努力的发展自己的势力，因为只要是十九皇子当上了双子帝朝的圣上，那么秦少风才能够掌握双子帝朝，获得双子帝朝的庞大气数。

　　当然，等到秦少风在这武仙大陆的事情办完了之后，秦少风也是会前往双子帝朝，帮助十九皇子夺取大位的。十九皇子听了秦少风的话点了点头，随即就是带着元魔等人离开了，秦少风让十九皇子做的事情，正是十九皇子一直在做的事情，所以十九皇子也是没有任何的反抗，当然，他也没有反抗的力量。

　　等到十九皇子他们都离开了之后，秦少风拉着秦天眷的手，接着心神一动，便是将大黑狗召唤了出来，自从上次见到了大黑狗之后，秦少风就是把它收到了位面屏风的小千世界当中，当然，那霸下也是被秦少风收了进去。

　　大黑狗确实是天道十二兽中那祖龙的儿子饕餮，这一点从霸下和祖龙都那里都是得到了证实，而大黑狗和霸下他们的其他兄弟也是散落在大千世界的各处，如果能够找到他们，对于秦少风来说也是极大的助力。

　　心神一动，大黑狗出现在了秦少风的面前，这大黑狗自从来到了大千世界，就是不断的吞噬着界石等天材地宝，实力的增长也是很快，不知不觉之间竟然已经是达到了初圣一重天的境界，这倒是让给秦少风很是意外。

　　不过想到这家伙怎么说也是有着祖龙的血脉，修炼速度惊人也是应该的。大黑狗刚出现就是发出嗷呜一声的嚎叫，那脸上的神色还无比的淫荡，不过似乎是看到了周围的景色发生了变化，嚎叫立刻就是停止了，随后看到了秦少风之后，又是大吼起来，“臭小子，你能不能不要这么缺德啊，怎么每一次老子正在爽的时候你就来捣乱呢？”

　　秦少风听了大黑狗的话翻了翻白眼，对这货无比的鄙视，要知道这货可是不管在什么时候都在那些在小千世界中，秦少风给他找的媳妇儿们身上驰骋啊，虽然说每一次坚持的时间不长，但是这货的欲望无比的旺盛啊，使得秦少风都不得不佩服这货了。

　　听了大黑狗的话，秦少风直接一脚将其踹翻，然后拉着秦天眷直接坐在了大黑狗的身上，对着大黑狗说道：“少废话，大不了以后给你多找几个媳妇儿就是了。”大黑狗这货在这件事情上一点都不挑，所以还是很容易打发的。

　　所以听了秦少风的话后，大黑狗双眸放光，嗷呜一声就是向着武仙大陆冲了过去，眨眼间就是来到了武仙大陆的空间晶壁前面，这武仙大陆比起魔渊大陆都是要庞大很多，所以它的空间晶壁自然是极为的坚固，想要打破极为的困难。

　　不过以秦少风现在的实力，倒也不用费什么力气的，来到了这武仙大陆的空间晶壁前面，直接就是双手一撕，就是将这武仙大陆的空间晶壁给撕碎了，然后大黑狗就是冲了进去，带着秦少风和秦天眷进入了武仙大陆。

　　这空间晶壁是一种好像是透明结界的存在，撕裂之后还能够迅速的愈合恢复，不过要是没有足够的力量是绝对无法撕裂的。秦少风他们进入了武仙大陆之后，他们身后的空间晶壁就是缓缓的愈合了。

　　而就在这空间晶壁愈合的那一瞬间，秦少风就是立刻感觉到了不一样的地方，这武仙大陆似乎是被一种特殊的法则笼罩着，使得在这武仙大陆上只能够修炼武道，所以当秦少风他们进入这武仙大陆的那一瞬间，秦少风感觉自己对于各种天地大道的领悟都是被压制了下去，唯有武道方面的领悟蠢蠢欲动了起来。

　　这让秦少风心中一喜，连忙让大黑狗向着下面飞去，也不管这是在什么地方，直接就是找了一个庞大山脉的山峰就落了下去，随后秦少风就是赶紧修炼了起来，这样的机遇可是极为的难得的，一定不能够错过。

　　上一次炼化天地祭坛的时候，秦少风从天地祭坛的馈赠当中得到了极为庞大的关于天地大道的领悟，其中自然是包含着武道方面的，在大秦皇朝的时候，秦少风想要参悟这些东西很是费力，即使努力了很长时间，也不一定能够有什么收获。

　　但是当到了这武仙大陆之后，秦少风所得到的其他关于天地大道的至理和领悟都是被压制了下去，唯有武道这方面的至理蠢蠢欲动起来，这让秦少风知道这是让自己武道境界提升的好机会，自然是要紧紧抓住这个机会的。

　　盘坐在山峰上，秦少风对着秦天眷说道：“宝贝闺女，给我护法，不能够让任何人靠近。”对天地大道的领悟是一件极为困难的事情，不容有丝毫的打扰和破坏，否则的话绝对是要功败垂成的，所以秦少风自然是很小心，不过有了秦天眷护法，那就没什么问题了。

　　秦天眷现在也是初圣五重天的巅峰境界，虽然也是没有能够形成自己的世界，但是她可是天眷之女啊，受到天地的庇佑，实力自然是不能够以常理来猜测的，秦天眷现在的实力，秦少风可都是看不透了。

　　听了秦少风的话，秦天眷点了点头，随后对着秦少风说道：“爹爹，你就放心吧，有我在，谁都不用想靠近你。”秦天眷一副自信满满的样子说道，听了秦天眷的话，秦少风放心下来，然后就开始迅速的参悟起来。

　　不再压制着蠢蠢欲动的武道至理，秦少风将神魂之中关于武道的至理全部释放出来，顿时，这些关于武道的天地至理便是充斥在了秦少风身体内的每一寸空间，让秦少风整个人都是变被武道至理包裹了起来。

　　秦少风知道这是难得的机会，只要是将这些关于武道的至理全部吸收的话，那么不仅是可以让自己的武道境界极大的提升，更是能够促进秦少风对天地之道的领悟，那么秦少风以后身合天道状态下能够抽取和借助的天地之道的力量就会大大的提高了，这样一来，秦少风的实力自然是大大的提升。

　　面对武道至理的喷涌，秦少风兴奋的吞噬着，疯狂的吸收着。

第831章 武小仙


　　秦少风在炼化天地祭坛的时候，从天地祭坛那里得到了极为庞大的天地至理，只不过秦少风却是只参悟了一小部分，剩下的绝大部分都是储存在神魂当中，留着秦少风一点点的参悟，不过这需要的时间可就多了，不知道什么时候才能够完全参悟透了。

　　然而当秦少风进入了武仙大陆的那一瞬间，不管是秦少风已经领悟的，还是尚未领悟的天地至理都是被压制了起来，唯有武道方面的天地至理变得蠢蠢欲动起来，从秦少风的神魂当中喷涌出来，好像这武仙大陆是一个催化剂一样，将秦少风吸收的所有关于武道方面的至理给引爆了，而秦少风从这其中获得的好处简直就是难以想象的。

　　那蕴含在秦少风神魂中的关于武道的天地至理瞬间喷涌出来，各种关于武道的领悟充斥在秦少风身体的每一寸空间，此时秦少风就像是一个武道大宝库一样，其中蕴含着无尽的珍宝，只需要秦少风将这些珍宝吞噬和吸收了就行了。

　　嗡嗡嗡，随着无尽的武道至理在秦少风的身体内喷涌着，秦少风拼尽全力吸收着，然而即使是这样，那不断从神魂当中喷涌而出的武道至理已经将秦少风的身体充满，开始向着秦少风身体外面溢出，使得秦少风浑身上下每一个毛孔都释放着武道至理。

　　而当秦少风的身体开始向外溢出武道至理的时候，顿时就是与武仙大陆这一片天地间的武道至理产生了呼应，要知道这武仙大陆的武道可是演化到了极为发达的境界，各种武道至理在这武仙大陆上都是能够找到对应的领悟，所以秦少风一瞬间就是这一片天地融合在一起了。

　　无穷光从秦少风身体内释放出来，每一道光都在阐释着一种武道至理，与这武仙大陆中蕴含的武道至理呼应，在秦少风的周围演绎着一种种的武道，各种拳法，掌法，腿法以及各种兵器的施展都是在秦少风的周围演绎着。

　　秦少风直接就是沉浸在了这武道至理的汪洋当中，全力的吸收着，这可是一个天大的机会，因为他现在自身释放的武道至理与这个武仙大陆的武道至理产生了呼应，这样的话，秦少风甚至是可以将这武仙大陆的所有武道至理全部吸收，吞噬。

　　这让秦少风立刻就是激动了起来，没想到自己只是一时心血来潮来到了这武仙大陆，没想到居然就有这样天大的机缘，看来自己的推算是没有错的，或许在这武仙大陆上自己真的能够有机缘形成自己的世界啊。

　　不过眼下还是赶紧吞噬武道至理吧，秦少风将所有的心神收敛，全心全意的吞噬着武道至理，他从天地祭坛内得到的武道至理在这武仙大陆的影响下，已经不需要秦少风费力去参悟，直接就是能够被秦少风全盘接收，这就是武仙大陆这个武道催化剂带来的无穷好处了。

　　随着秦少风在武道至理这方面的不断提升，使得秦少风对于天地之道的领悟也是相应的提升了不少，所以在这样的情况下，秦少风今后在身合天道的状态下，能够借助和抽取的天地之道的力量自然是增加了不少，这一点是最让秦少风满意的，这可是直接将秦少风的实力提升上去了啊。

　　就在秦少风疯狂吞噬着武道至理的时候，秦天眷静静的站在一边，看着秦少风在那里修炼，而大黑狗则是趴在地上呼噜呼噜的睡着，完全没有将秦少风的安全放在心上，当然了，如果真的有危险，也是不需要大黑狗啊，秦天眷一个诅咒过去就足够了。

　　而秦少风自身的武道至理与这武仙大陆的武道形成了呼应，自然还是引起了这周围的天地异象，一道身影正在迅速的向着他们所在的这一座山峰靠近着，这个身影有些娇小，一看就是个小女孩，而且年纪只有十二三岁，穿着一件碧绿色的长裙，显得朝气蓬勃，小模样更是娇艳欲滴，十分的惹人喜爱，尤其是这小女孩一身的英气，更显得极为独特。

　　这个小女孩正在这周围的山脉中历练，感觉到了这里的波动，立刻就是赶了过来，远远的就是看见了盘坐在山峰顶上的秦少风，看到了在秦少风周围所演绎的那一种种武道至理，顿时就是让这个小女孩眼睛都直了，大叫了起来，“哇，竟然是入道者啊，真是幸运啊。”

　　说完之后，小女孩儿就是向着秦少风所在的山峰冲了过来，然而就在她冲到秦少风前面的时候，一道身影挡在了她的前面，自然就是秦天眷，看着一脸兴奋的向着秦少风冲去的小女孩儿，秦天眷娇喝一声，“站住，不许再靠近了，要不然我对你不客气了。”

　　秦天眷虽然除了秦少风的话，谁的话都不会听，不过却也不是蛮不讲理，凶狠霸道的人，所以虽然这个小女孩儿虽然闯了过来，不过秦天眷却没有对她下诅咒，而是拦住了这个小女孩儿，只不过为了看入道者悟道的小女孩儿怎么会答应呢，身形一闪就是绕过了秦天眷，继续向着秦少风冲了过去。

　　要知道秦天眷可是已经初圣五重天的境界了啊，道力极为的雄厚，而这个小女孩儿可是刚刚圣帝九阶大圆满的境界啊，还没有度过先天大劫，然而她先前施展的身法却是玄妙之极，就算是秦天眷都是没有看出这个小女孩儿是怎么绕过自己的，甚至连痕迹都没有把握住。

　　这让秦天眷心中很是不爽，那股不服输的劲头儿再次升起，直接一闪身就是再次挡在了那个小女孩儿的前面，毕竟秦天眷的实力要比小女孩儿强大多了，自然是要比小女孩儿厉害，使得小女孩儿再次被拦下。

　　那小女孩儿见到自己再次被挡住了，立刻就是想要再次绕过去，不过秦天眷却是不会再大意了，身形接连闪动，始终都是挡在了那小女孩儿的前面，使得小女孩儿再也没有办法前进分毫了，这让那小女孩儿的脸上露出了着急的神色，竟然是一掌向着秦天眷打了过来。

　　虽然只是毫无花俏的一掌，但是这一掌却是竟然将秦天眷全身上下所有的要害都笼罩住了，可见这是多么强悍的一式掌法啊，而这个小女孩儿的武道造诣也实在是太强悍了，小小的年纪，竟然是在武道上有着这样的领悟，的确是很不简单。

　　而这个小女孩名字叫做武小仙，是这个武仙大陆唯一皇朝武仙皇朝的小公主，今年只有十二岁，但是在武道领悟上却是有着无与伦比的天赋，并且是一个地地道道的武痴，不管什么样的武学，只要是她感兴趣的，那么就一定会去修炼。

　　而且最重要的是不管什么武学到了这武小仙的手中，都是能够化腐朽为神奇，发挥出不可想象的妙用，这自然是武小仙在武道境界上有着极高的领悟，才会做到这样的地步的，而让武小仙看见入道者，她又怎么会错过呢？

　　入道者，便是在武道境界上能够与这武仙大陆的武道至理产生感应的人，这样的人能够沟通武仙大陆的所有武道至理，演绎出无穷无尽的武学，这样的场面，即使是在远处看着，也是能够有所收获的啊，这对于武痴武小仙来说自然是极为难得的机会。

　　不过她想靠近秦少风，但是秦天眷不让啊，着急之下，这武小仙就是给了秦天眷一掌，不过武小仙本意却没有想过伤害秦天眷，这武仙大陆虽然尚武，但是武仙大陆的人却都是很善良，单纯的，他们会切磋，但是却不会真正的伤人性命的。

　　当然了，武小仙的这一掌虽然厉害，不过对秦天眷却是什么伤害都不会有，因为那所有的掌劲儿到了秦天眷的身边都是自动粉碎了，而秦天眷直接就顺势将武小仙的手掌给抓住了，对着武小仙说道：“别在挣扎了，要不我真不客气了。”

　　被抓住了的武小仙顿时就是更加的着急了，抬起头，楚楚可怜的看着秦天眷，对着秦天眷说道：“姐姐，你就让我过去看看吧，小仙就在远处看着就行，绝对不会打扰到他悟道的，好不好嘛？姐姐，求求你了。”

　　秦天眷看着武小仙那楚楚可怜的样子，虽然心中还是不愿意让武小仙过去的，但是却也不好意思那么的绝情，于是就握着武小仙的手，向着前面走去，在走到距离秦少风还有百丈距离的时候，秦天眷就停了下来，对着武小仙说道：“你就在这里看吧，不要耍花招，要不然我真的会对你不客气的。”

　　武小仙此时哪里还管秦天眷在说什么啊，她的全部心神都是放在了秦少风的身上了，哦，是秦少风身上释放出来的武道至理与武仙大陆的武道至理呼应所演绎的武学上面了，一脸的沉醉。

第832章 巨灵道


　　秦少风全力的吞噬着关于武道的至理，尽管在这武仙大陆上，只有武道至理能够不用任何参悟，就直接从秦少风的神魂中喷涌而出，然后被秦少风彻底的吸收领悟，但是一法通，万法通，在武道境界上的领悟，使得秦少风对于天地之道的领悟也是加深了不少。

　　也不知道过了多长的时间，秦少风神魂中所蕴含的关于武道的至理不再向外喷涌，这也就是说秦少风已经将天地祭坛内获得的天地至理中关于武道那一部分全部都是吸收干净了，这让秦少风无比的兴奋，以为他感觉到如今他对天地之道的领悟加深了不少，能够在身合天道的情况下借助更多的力量了。

　　虽然秦少风要是不能够形成属于自己的领域世界的话，那么他就算是能够借助再多的天地之道的力量，也是根本没有办法晋升到初圣六重天的，不过至少是可以让秦少风的实力提升了不少，这还是让秦少风很满足的。

　　从天地祭坛获得的关于武道的至理已经被彻底的吸收消化干净了，此时秦少风对于武道上的领悟绝对是达到了一个前所未有的高度，不过秦少风并没有停止参悟，因为沟通了这武仙大陆的武道至理，使得秦少风现在能够与这武仙大陆所有的武道至理联系在一起，可以感知和参悟这些武道至理。

　　秦少风从天地祭坛内得到的那些天地至理是包含天地间各种各样的大道，其中的武道只是其中的一个方面，代表着的是整个大千世界的平均水平，然而这武仙大陆是大千世界中指存在武道的特殊大陆，在这武仙大陆上的武道至理才是最顶尖的。

　　一个是平均水平，一个是顶尖的水平，自然是不一样的，秦少风在将从天地祭坛内得到的那些武道至理消化干净了之后，便是开始疯狂运转神魂，沟通和感知武仙大陆的武道至理，不断的参悟着，使得秦少风在武道上的境界再次一点点的晋升着。

　　当然，要将整个武仙大陆的武道至理在短时间内参悟透彻，那绝对是不可能的，毕竟这武仙大陆的武道至理浩如烟海，并且每一种都是玄奥精深，并不是一朝一夕就能够参悟的，所以在这样的情况下，秦少风便是不断的用神魂将武仙大陆上所有的武道至理都是烙印了下来，等着以后慢慢的参悟。

　　这样的话，速度自然是快了不少，不过就算是这样，秦少风都是用了七天七夜才将这武仙大陆所有的武道至理给烙印了下来，而此时秦少风就相当于一本武道方面的大百科全书，毕竟他将整个天地祭坛内获得的武道至理和武仙大陆所有的武道至理都据为己有了，虽然还有很多很多没有能够参悟，但是了。

　　做完这一切之后，秦少风松了一口气，随即缓缓的将溢出体外的所有武道至理也是全部吸收了进去，在秦少风周围演绎的无穷武道也是随着消失不见了，这可是让那武小仙一下子惊醒了过来，随即就是对着秦少风大喊了起来，“你怎么不入道了啊？我都还没有全看明白呢，你再入道一会儿好不好啊？”

　　秦少风睁开了眼睛，看着一脸焦急的武小仙，对于她的到来，秦少风早就是知道了，而且对于这个武小仙在武道的上的变态领悟力也是觉得无比的惊艳。秦少风明白自己先前在参悟武道至理的时候沟通的可是整个武仙大陆的所有武道至理啊，而这武小仙在一旁看着居然都差点全部看明白了，这是何等可怕的武道天赋啊。

　　要知道就算是秦少风也只是将那些武道至理烙印进了神魂，可是有很多都是没有能够完全参悟的啊，看着那满脸着急样子的武小仙，秦少风笑着说道：“我倒是很想入道呢，不过被某人打扰了，再也没办法入道了啊。”说完还做出一副十分惋惜的样子。

　　武小仙听了秦少风的话顿时就是跳了起来，然后娇喝着说道：“混蛋，是谁打扰了你入道？我武小仙找他去算账，打扰了你入道就是打扰了我武小仙入道，我一定要好好的惩罚他，不管他是谁！”武小仙一副凶狠的样子，仿佛那个打扰了秦少风入道的人跟她有着深仇大恨一样。

　　秦天眷和秦少风看着武小仙跳着脚的样子，自然是知道这武小仙对于武道的痴迷已经到了极为严重的地步了，整个人的心思都是放在了武道上面，在武道上面有着极为可怕的悟性，但是在其他方面就显得有些迟钝了。

　　秦少风的意思很明显就是在说武小仙打扰了他入道，但是武小仙丝毫都是没有觉察出来，居然还到处的搜索了起来，等到武小仙将整个山脉都是转了一圈以后，回到了秦少风和秦天眷他们的面前，一副很懊恼生气的样子，对着秦少风说道：“那个人跑的真快，我都一点影子也没有看到，真是气死我了。”

　　看着武小仙那生气的样子，秦少风自然是觉得有些好笑，不过却没有去揭穿，而是对着武小仙说道：“算了，算了，不用去追究了，不能入道就不能入道了吧，反正刚才入道了一次，也是算很大的收获了。”秦少风一副很大度的样子，这让武小仙一阵的羡慕和佩服。

　　虽然武小仙在武道上的天赋极为的可怕，但是让武小仙无法释怀的是她始终都是没有办法入道，不管她领悟了多少的武道至理都是没有用，所以当看见秦少风入道的时候才会如此的羡慕，而秦少风在入道过程中被人打扰了，秦少风却没有生气，这就让武小仙很是佩服了，要是换成了她，武小仙肯定是要被气疯了的。

　　秦少风看着武小仙的样子，一阵的好笑，这武小仙在武道至理的领悟上的确是不凡，甚至是可怕，但是在其他方面可就真的是有点白痴了啊。而秦少风对着武小仙可是一点想法都没有，这倒不是武小仙长的不漂亮，是因为这武小仙实在是要武痴了啊。

　　虽然秦少风立志要做一个情圣，但是对于这样一个只痴心于武道，在情感上的智商只相当于一个小孩子的武小仙，秦少风还真是没有任何的兴趣，毕竟秦少风再怎么禽兽，也不会对一个小孩子感兴趣啊，于是就对武小仙说道：“你给我们讲讲这武仙大陆的事情吧，我们刚来这里，对这里还不清楚呢。”

　　武小仙听了秦少风的话，顿时就睁大了眼睛，对着秦少风说道：“你们不是武仙大陆的人啊？呜呜，我太笨了，你们不是武仙大陆的人都可以入道，我可是土生土长的武仙大陆子民啊，怎么就不能入道呢？”看来不能入道这件事情对武小仙的打击还是蛮大的啊。

　　看着武小仙一副很伤心的样子，秦少风和秦天眷都是有些无语，这小丫头的心思还真是单纯啊，而武小仙呜呜了两声之后，一擦眼角，当然，是根本没有泪水的，随即坚定的说道：“嗯，武小仙，你一定会入道的，相信你自己！”

　　看着武小仙为自己打气的样子，秦少风和秦天眷都是乐了起来，随后这武小仙就是开始给秦少风他们讲述这武仙大陆的事情，这武仙大陆上只有一个皇朝，那就是武仙皇朝，而除了武仙皇朝之外便是有着各种各样的门派，不过都是要受到武仙皇朝的制约。

　　在武仙大陆上，只要是你领悟了一种武道至理，掌握了一门绝世武学，那么便是能够开宗立派的，只不过再怎么强大的宗派都是不如武仙皇朝强大，因为武仙皇朝的底蕴极为的深厚，创建武仙皇朝的人，名为武圣，名字是武圣，在武道上的修为也可以说是武之圣者。

　　因为这武圣当年在武仙大陆上曾经入道了足足有九次，获得了无数武道至理，修炼成了无数强大的武学，在当时的武仙大陆上无人能敌，后来建立了武仙皇朝，收集天地气数，增加自己修行的速度，这才有了武仙皇朝。

　　当然，那武圣在达到了初圣六重天之后便是离开了武仙大陆，去追寻更高的武道了，不过他留给武仙皇朝的底蕴却是使得武仙皇朝这个武仙大陆上唯一的皇朝一直屹立不倒，那些意图颠覆武仙皇朝的人都是失败了。

　　听了武小仙的话，秦少风点了点头，算是对这个武仙大陆的情况有了一个大概的了解，对那武仙皇朝自然也是很感兴趣，如此庞大的一个大陆，只有一个皇朝，那么这个皇朝的气数自然是无比的庞大，要是能够占为己有，那自然是再好不过了。

　　“什么人敢在我巨灵道闹事儿？还不赶快束手就擒！”就在这个时候，一声巨吼传来，接着一道道的人影从天而降，将秦少风他们都给团团包围了起来。每一章都了，只是网站在改版，有些章节了就不见了，连续弄了好几次都不管用，实在是抱歉。

第833章 山崩地裂


　　秦少风，秦天眷刚刚听武小仙将这武仙大陆的一些事情讲完，就想着到处去看看，没想到十几个巨大的身影便是从天而降，将秦少风他们三个人团团包围住了，而这些自称是巨灵道的人还真是够高大的，竟然没有一个低于两米的，并且每一个都膀大腰圆的。

　　巨灵道，武仙大陆上一个中等的宗派，这巨灵道的武道乃是注重力量一脉的，一个个都是大力士，他们的山门刚好就是在这附近，而秦少风他们所在的这个山峰按理说应该是没有在他们的山门范围内的，只是他们巨灵道说了这里是他们的山门范围，那就必须是，这巨灵道向来都是以霸道蛮不讲理闻名的。

　　秦少风看着周围十几个两米以上的大个子，也是不禁皱皱眉头，这些自称是巨灵道的弟子，要说实力倒是不怎么强，其中最高大，实力最强的那个也不过是初圣一重天的境界，秦少风要是想收拾他们自然是很容易的，不过秦少风感觉这些大个子的肉身力量极为的强悍，实力都不简单啊。

　　当然了，这些巨灵道的大个子想要跟秦少风比肉身力量，那可真是寿星老吃砒霜，活得不耐烦了啊，秦少风看了看实力最强的那个大个子，“这位朋友，我们只是路过这里，并没有闹事儿，你们误会了，如果这里是你们的山门，那我们这就离开？”

　　“想走？哪里有这么容易啊，还敢跟老子撒谎，刚才就是你在这里入道了吧？赶紧的，将你领悟的东西交出来，要不然老子打的你娘都不认识你！”为首的大个子在听了秦少风的话后大声的说道，那嚣张和霸道表露无遗。

　　秦少风对于这个大个子的话倒是没有怎么生气，对于这样的蛮人，你生气也是没用的，直接暴力解决是最好的，不过武小仙听了那个大个子的话却是气得浑身颤抖了起来，“混蛋，你这个混蛋，武仙大陆武者的脸都让你丢尽了，想要武道至理就自己去参悟，你居然想要抢劫别人的领悟，你还能不能再无耻一点啊？”

　　武小仙可是武仙皇朝的小公主，对于武仙大陆的武者尊严自然是极为维护，如果有人侮辱了武仙大陆的武者，那么武小仙肯定是要跟对方拼命的，但是现在一个武仙大陆的武者，居然是要抢劫别人的武道领悟，简直就是将武仙大陆武者的尊严都给丢到家了啊。

　　一个武者，他的武道必然是要是自己领悟的，这样才能够用的心安理得，就像是武小仙一样，他虽然是极为的想要入道，但是在秦少风入道的时候，他也只是站在一边观看，不会去打扰，也不会去让秦少风将他的感悟传授给自己，这是武小仙身为武者的尊严。

　　现在这个巨灵道的大个子居然要打劫秦少风的武道感悟，这就让武小仙无法忍受了，指着那个大个子的脑袋就是大骂了起来，而那个巨灵道的大个子顿时就是被武小仙骂的满脸通红了起来，随即怒吼着说道：“混账，小丫头儿片子，你居然敢骂老子，看老子不拍死你。”

　　这个巨灵道的大个子自然是恼羞成怒了，大吼完了之后就是向着武小仙一掌拍了下来，纯粹的肉身力量却是将空气都拍爆了，尖锐的破空声刺激着在场之人的耳膜，而那大个子的手掌已经快要拍到武小仙的脑袋上了。

　　武小仙虽然是有着圣帝九阶大圆满境界的实力，但是那巨灵道的大个子却是有着初圣一重天的境界，尽管这个大个子没有使用道力，但是这巨灵道主要的实力都是在肉身上面啊，所以这一掌对于武小仙来说绝对是致命一击。

　　在那大个子的手掌即将落在自己脑袋上的时候，武小仙甚至是感觉到了死亡的威胁，在这样的时候，就算是她有着无与伦比的武道天赋也是没有任何用了，死亡的气息笼罩了她，武小仙已经感觉到死神靠近了她了。

　　然而就在这个时候，一道身影挡在了武小仙的前面，直接伸手就是握住了那个大个子的手，挡住了大个子的攻击，这个人自然是秦少风，而先前被吓傻了的武小仙发现自己没有死，而秦少风挡在了自己前面的时候，一种莫名的兴奋和喜悦顿时就充斥在了她的心中。

　　“欺负一个小丫头，你觉得很有面子吗？”秦少风对着巨灵道这个大个子说道，同时握着那大个子手腕的手开始用力，就像是一把铁钳子一样将那个大个子的手腕越握越紧，最后咔嚓一声，竟然是将大个子的手腕给掐断了。

　　嗷呜一声惨叫，那个巨灵道的大个子惨嚎起来，双眸顿时就是血红了起来，双眸紧紧的盯着秦少风，就好像是一个野兽在盯着猎物一样，对着秦少风大吼说道：“小子，你惹怒老子了，老子要撕了你。”说完大吼一声，浑身蛮力爆发出来，竟然是要挣脱秦少风的手。

　　只不过秦少风纹丝不动，依旧是面无表情的握着那巨灵道大个子的手，无论那大个子怎么用力，都是没办法脱出秦少风的掌握，更不用说要撕了秦少风了。而见到秦少风居然有着如此的肉身力量，那个巨灵道的大个子大吼一声，“圣血燃烧，巨灵真神，降临我身，不灭金身！”

　　随着这个巨灵道的大个子一声大吼，只见这已经初圣一重天，度过了先天大劫的大个子浑身上下都是绽放出了一道道金光，却是施展出了巨灵道的一个秘术，随着金光的绽放，这个大个子的身躯竟然是再次长大了起来，转眼间就是三米了，而且浑身上下都好像是金子铸成的。

　　随着巨灵道这个大个子施展了秘术，顿时他的肉身力量居然是成倍的增长，猛地将秦少风的手挣开，向后退了一步，而后这个巨灵道的大个子那被秦少风掐断的右手居然是复原了，接着这巨灵道的大个子就是向着秦少风扑了过来。

　　秦少风看着这个燃烧着自己体内精血来换取巨大力量的大个子，脸上却是露出了一丝冷笑，先前的时候，秦少风可是只用了自身力量的万分之一，便是将这大个子的手腕掐断了，所以就算是这个大个子将体内的精血都燃烧干净了，也不会是秦少风的对手。

　　虽然秦少风比起这个大个子的身高有着一定的差距，不过秦少风看着向他冲过来的大个子，直接就是一脚踹了过去，那个大个子就好像是一个皮球一样被秦少风踢飞了，撞向了对面的一座高山的山壁，直接就是镶嵌了进去。

　　剩下那十来个巨灵道的弟子看见他们的大师兄施展了秘术的情况下都被一脚踹飞了，一个个都是睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕，不过此时的他们却是不能够不理会他们大师兄的死活，一个个都是大吼了一声，也是施展了秘术。

　　顿时，十几个全身金灿灿的大个子就是向着秦少风扑来，不过面对这个样的围殴，秦少风面色一点的都没有改变，看着向着他冲了过来的十几个人，不断的出拳和出脚，直接就是将所有人都打飞了。

　　所有巨灵道的弟子都是被秦少风打飞，镶嵌进了对面的那面石壁上，而就在这个时候，那个巨灵道的大师兄却是从石壁中窜了出来，再次向着秦少风扑了上来，不过依旧是没有避免被秦少风踹飞的下场，再次镶嵌进了对面的山壁中了。

　　先前那些被打进山壁的巨灵道弟子从其中窜了出来，就是再次目睹了他们的大师兄被打了进去，知道秦少风实在是太强大了，根本就不是他们能够抗衡的，一个个的都是站在空中，不敢再向秦少风进攻了。

　　看到那些巨灵道弟子不再出手了，秦少风对着他们说道：“给老子滚，老子今天心情好，不杀你们，要是再冥顽不灵的话，这座山就是你们的榜样！”说完秦少风直接就是一跺脚，看起来并没有用多大力量的一脚落在了他脚下的山峰上。

　　顿时，这一座山峰就是发出了咔嚓咔嚓的声音，随即一道道巨大无比的裂缝便是从山峰上出现，接着这一座山峰就好像是解体了一般，开始哗啦啦呼啦啦的坠落着一块块巨大的山石，看到这一幕的巨灵道弟子都是心中一寒。

　　这个时候那些巨灵道的弟子都是明白了，秦少风是真的没想杀他们，否则的话，以秦少风这样凶悍的肉身力量，想要杀他们实在太容易了啊，看着那不断崩落的山石，一个个都是向着后面退去，心中随着那山峰的解体而不断加深着对秦少风的恐惧。

　　这可是大千世界啊，山峰的坚固程度可不是小千世界能够相比的啊，而秦少风一脚就是跺碎了一座山峰，这样的神威何人能敌？这一刻，秦少风就好像是一个无敌战神一样。

第834章 武巨灵


　　大千世界的天地法则比小千世界强大了千万倍，所以在小千世界能够轻易捉星拿月，破碎虚空的，到了大千世界恐怕连一块石头都打不爆，所以当看见秦少风居然是一脚将一座山峰给跺碎了，这让在场的人都是极为的震惊，尤其是巨灵道的那些弟子，一个个对秦少风都是无比的畏惧起来。

　　秦少风这一脚可是神威无敌啊，只不过这可却苦了在山峰上趴着睡觉的大黑狗，直接就是被活埋了，而在整个山峰都坍塌了之后，大黑狗才从碎石中爬了出来，对着秦少风说道：“拜托你下次耍帅的时候能不能提前通知一声啊，你这样让我情何以堪啊。”

　　对于大黑狗的埋怨，秦少风直接就是一个中指送了过去，他娘的，老子好不容易有了一个耍帅的机会，你这个大黑狗居然来揭穿，秦少风都是考虑下顿饭是不是要吃狗肉了，而就在这个时候，一个声音忽然传来，“朋友，你好大的威风啊。”

　　不过这个声音中蕴含的嘲讽却是谁都能够听出来的，而随着这个声音的出现，一个足足有三米高的巨大身影出现在了秦少风的前面，而看见这个人出现，那些巨灵道的弟子都是惊喜的叫了起来，“师父，您来啦！你要为大师兄报仇啊，大师兄被打了。”

　　原来这个三米高的巨人居然是巨灵道的宗主，名字叫做武巨灵，身躯高大无比，长的极为的凶猛，不过那一双眼睛却是有些阴鸷，看着让人涌出一股很不舒服的感觉，看来这个武巨灵必然是一个心狠手辣你的人啊。

　　武仙大陆的人都是以“武”为姓，象征对武道的崇敬。这武巨灵是巨灵道的开创者，也算是一份惊天动地的天才了，而且这武巨灵已经是一个初圣五重天巅峰的强者了，只要是再进一步，便是能够形成自己的领域世界，达到初圣六重天了。

　　武巨灵的神色很是平静，来到了这里之后就是看着秦少风，不过熟悉武巨灵的人都是知道，这个样子的武巨灵才是真正的生气了，而惹的武巨灵生气的人基本上是只有死路一条的，只不过很可惜的是这武巨灵这一次遇到的是秦少风。

　　秦少风听了武巨灵的话，笑了笑，随后说道：“好说，好说，不过还是没有你的弟子威风啊。”这巨灵道的大弟子上来就要抢劫秦少风的武道领悟，被武小仙一顿骂之后竟然是要斩杀了武小仙，这是何等的嚣张和威风啊。

　　武巨灵听了秦少风的话却是笑了，随即对着秦少风说道：“我武巨灵的弟子自然是要有威风的，要不然就甭想进老子的山门，不过谁要是敢在老子的弟子面前耍威风，那么就要问问老子的双手答应不答应了。”说完之后还阴阴的笑了起来。

　　秦少风听了武巨灵的话，脸上的笑容也更加的灿烂了起来，对着武巨灵说道：“哦？那刚才在下就在他们面前耍了一点小威风，你又要怎么样呢？”在这个武巨灵来了以后，秦少风自然是就知道今天难免一场大战，而这武巨灵不管是在道力境界还是在肉身力量上都是让秦少风很满意，是一个练手的好选择。

　　“那老子就撕了你。”武巨灵听了秦少风的话后大吼一声，直接就是向着秦少风扑来，两只手就像是两只龙爪一样的向着秦少风抓来，目标是秦少风的双腿，看样子还真的是想要将秦少风抓住之后撕开了啊。

　　面对这三米高的武巨灵，秦少风心中战血沸腾了起来，黄金色的血气在秦少风头顶蒸腾了起来，秦少风已经感觉到了这武巨灵的肉身力量应该不比自己差，所以也是没有敢掉以轻心，全力一拳向着武巨灵的巨掌轰去。

　　轰！拳掌相交，爆发出来一股惊天动地的能量波动，双方撞击所产生的力量如同涟漪一般的向着周围扩散了出去，接着就看到了一座座的山头被这一股力量给削平了，看到这一幕的众人都是睁大了眼睛，这样的肉身力量实在是太可怕了啊。

　　没错，秦少风和武巨灵用的都只是肉身力量，而这样一击所产生的力量居然是将周围那一座座山峰的顶端都给削平了，这也实在是太让人震惊了。而交手双方却是各自向后退了两步，每一步踏在虚空中，居然是都将那一片的虚空给踏碎了。

　　“好，不愧是敢在老子面前嚣张的人，确实是有几分本事儿，不过老子先前只用了一成力，接下来老子可就要用全力了。”武巨灵哈哈大笑着说道，显然这一击也是让他觉得很痛快，不过秦少风冒犯了他的威严，还是必须要死的。

　　秦少风听了这武巨灵的话，只是淡淡的点了点头，随即说道：“彼此，彼此。”这句话的意思自然就是你用了一成力，老子也用了一成力，你要用全力了，老子当然也要用全力了。这样的话让武巨灵愣了一下，随即又是哈哈大笑了起来。

　　武巨灵越笑越是大声，看着秦少风好像是看着白痴一样，他武巨灵在这武仙大陆上也是能够排进前三的高手，除了武仙皇朝的那两个老家伙还没人是他的对手，而他之所以能够有这样的地位，靠的可不是他那初圣五重天巅峰的道力，而是一身强悍无匹的肉身力量。

　　自从领悟了关于力量方面的武道至理，武巨灵开创了巨灵道，坚信一力降十会的武道至理。只不过能够在力量上有天赋的弟子实在是太少了，巨灵道开创至今也就这么十几个弟子，所以武巨灵对于自己的和谐弟子极为的护短，不管是谁，只要是敢伤害他的弟子，那么自然是要付出代价的。

　　所以这也就造成了巨灵道弟子无法无天的性格，虽然这巨灵道在规模上很小，但是其嚣张霸道的气焰却是整个武仙大陆都闻名的，这巨灵道的十几个弟子虽然是没做出什么伤天害理的事情，但是在武仙大陆上也是横行无忌，得罪了不少宗派。

　　那些宗派来找武巨灵讨要说法，却都是被武巨灵一个个用双拳揍了一顿，这才使得武巨灵在武仙大陆的威名远扬，成为了不可招惹的存在。然而这一切都是要归功于武巨灵那一身强悍无比的肉身力量，所以武巨灵对于自己的肉身力量可是极为的自信和自豪的。

　　在武巨灵眼中，这天下就没有人在力量上可以胜过他的，虽然秦少风先前确实是让武巨灵很是意外，那一拳的力量很让武巨灵满意，但是武巨灵认为那是秦少风的极限了，所以根本就是没有将秦少风的话放在心上。

　　“哈哈，既然你如此的不自量力，那么今日老子就让你看看什么叫做力量！”武巨灵听了秦少风的话后大笑着说道，随即一双肉掌向着秦少风拍来，却是用了他领悟的绝学巨灵掌，这一掌施展出来，顿时漫天都是掌影，将秦少风层层包裹了起来。

　　而且这武巨灵的巨灵掌的每一掌都不是虚幻的，竟然全部都是蕴含着极为强大的力量，将一片片的虚空都收震碎了，将秦少风层层包裹着。武巨灵尽管不认为秦少风在肉身力量上能够与自己相抗衡，但是为了不让自己阴沟里帆船，他还是施展出了自己的绝学。

　　全部的肉身力量加上巨灵掌绝学，武巨灵觉得自己这一击绝对是能够将秦少风拍死的，脸上露出了兴奋的笑容，然而下一秒，他的笑容就僵住了，只见秦少风面对他的这一掌，同样只是一拳向着他轰来，顿时，无穷无尽的力量便是从秦少风身上爆发了出来。

　　秦少风就像是一座蕴含着无穷能量的火山一样，陡然间爆发出来，无穷无尽的力量直接就是将武巨灵施展出来的所有掌影崩碎，接着再次一拳与武巨灵的手掌撞击在一起，随后武巨灵与秦少风都是向后退去，只不过武巨灵退了四步，而秦少风只退了两步。

　　两个人交手产生的能量再次爆发了出来，只见一圈圈能量涟漪释放了出去，周围的一座座山峰竟然在这一刻全部崩碎，大地上也是出现了一道道的裂痕，这简直就是地动山摇的末日画面，使得看到这一幕的人都是心神摇曳，险些无法控制自己体内的力量，被这一股力量给引爆了。

　　“不，这不可能，不可能！你怎么可能比我的力量大？”武巨灵看着自己在这一击下退了四步，而秦少风居然只退了两步，一脸的不可思议，无法接受这一幕，愤怒的向着秦少风咆哮着。

　　“没有什么不可能的，这世界上可不只有你的力量大，你不过是一个坐井观天的癞蛤蟆罢了。”秦少风听了武巨灵的话后平静的说道，在见识了九大天州之主的强大之后，秦少风对于武巨灵这样的人自然是充满了不屑，充满了怜悯。

第835章 血战


　　当初在天地祭坛内的异度空间中，秦少风见识到了九大天州之主的威势，虽然心中无惧，但是对于自己的力量却是不再那么的盲目，他知道自己与绝顶高手的差距实在是太大太大了，所以从那之后，秦少风再也不会对任何人有轻视之心。

　　见到这个武巨灵居然是以为自己的肉身力量天下无敌了，自然对这个武巨灵充满了不屑和怜悯，然而武巨灵听了秦少风的话后顿时就是被踩了尾巴的猫一样，嗷呜一声大叫了起来，“你放屁，你胡说，老子不相信！”

　　此时的武巨灵就像是受到了天大的伤害一样，双眸血红，盯着秦少风，浑身上下都是释放着无比暴虐的气息，随即仰天一声愤怒的咆哮，接着武巨灵对着秦少风大吼着说道：“小子，你彻底的惹怒了老子，今天你必须死！巨灵之血，乾坤九变！”

　　随着武巨灵的这一声大吼，顿时，他的浑身上下都是爆发出了耀眼的金光，随后这武巨灵体内的气息就是暴涨了起来，并且一条金色的光柱从天而降，将其笼罩了起来，施展出了身合天道的状态，并且在那金色光柱之中有着一尊通天彻地的金色战神，手中握着一把战斧。

　　这样的状态是武巨灵最巅峰的状态，只不过这还不是最终的状态，随着将自身全部的实力都爆发了出来之后，武巨灵再次大吼，“第一变，暴熊变！”随着这一声大吼，只见那武巨灵的身体竟然是出现了巨大的变化，眨眼间就是化作了一只更加高大的金色巨熊。

　　可不是那种局部的改变，而是整个身体都变成了一只巨熊，四肢和脑袋全部都是化作了巨熊的模样，这就是武巨灵从来都没有施展过的乾坤九变，乃是他所领悟的另外一种武学，只不过这个武学，他也才修炼到第四变境界而已。

　　只不过每一变都是能够将自身的力量提升很多倍，这一直都是武巨灵最后的杀手锏，原本以为没有人能够逼他施展出来的，但是秦少风的话却是刺激了武巨灵，为了能够将秦少风毫无悬念的虐杀，所以便是施展了出来。

　　秦少风看见了化作了狂暴巨熊的武巨灵，脸色也是凝重了不少，早就知道这一战不会太容易，所以秦少风早就是准备好了要血战一场了。心神一动，一道五光十色的光柱出现在了秦少风的身边，并且九条紫气真龙在那光柱上游弋着。

　　面对着施展出了全力的武巨灵，秦少风自然是不会有任何轻视，也是将自己最强大的状态施展了出来，而因为先前在武道至理上的领悟，使得秦少风现在能够借助天地之道的力量再次提升了一些，已经是达到了百分之七的程度了。

　　百分之七，虽然看似不多，但是秦少风的身合天道状态可是融合各种各样的天地之道的啊，全部都能够借助百分之七的力量，那么可就很恐怖了，况且就算是只能够借助一种天地之道的力量，百分之七也是很恐怖的一个比例了，尤其是秦少风才只是初圣五重天的境界。

　　而因为秦少风现在是在武仙大陆，受到这里的天地规则的制约，秦少风施展身合天道的状态，其他天地之道的力量被限制了不少，但是在武道上能够借助的力量却是暴增了起来，让秦少风的气息也是暴涨了不少。

　　吼，那武巨灵化身的黄金巨熊大吼一声，就是向着秦少风扑了过来，那巨大的身躯，巨大的熊掌，充满了霸道无比的气息，而武巨灵在身合天道状态中出现的那一尊金甲战神，也是握着巨斧向着秦少风的光柱劈了过来。

　　看着武巨灵的攻击，秦少风将全部的心神都是集中了起来，在这武仙大陆上最强大的力量便是武道力量，所以秦少风并没有动用魔种和神魂的力量，而是身躯一晃，便是也向着武巨灵冲了过去，在得到了这么多武道至理之后，秦少风自然是要好好的验证一下的。

　　随着秦少风的动作，他的光柱之中，象征着武道的光芒越来越耀眼，将其他光芒都压制了下去，在光柱上游弋的九条紫气真龙的影子更是发出了一声声的龙吟，而秦少风此时已经和武巨灵战到了一起，面对那巨大的熊掌，秦少风一声大喝，“武道至尊，万兽王拳！”

　　这是秦少风在吸收了无数武道至理所得到的一种拳法，他见到武巨灵化身成了黄金巨熊，所以就施展出了这个拳法，只见秦少风这一拳施展出来，顿时无穷无尽的巨兽虚影在他的拳头之中闪现，这是融合了天地间各种各样凶兽气息的拳法，比起武巨灵的暴熊变自然是高明了不少，顿时就是将武巨灵的暴熊变压制了下去。

　　秦少风在施展出这万兽王拳的时候，不仅是借助了自身的肉身力量，还借助了体内积攒的道力，更是借助了天地之道的力量，这所有的力量都被秦少风融合在一起，那狂暴的力量就连秦少风自己的身体都是已经有些无法承受了。

　　在施展这一拳的时候，秦少风的拳头都是有一种被那澎湃的力量撑爆的感觉，不过秦少风却是咬牙的坚持着，与武巨灵的熊掌撞击在了一起，而与此同时，那武巨灵的光柱里的战神也是一斧子砍在了秦少风的光柱上面。

　　时间就在这一刻停止了，秦少风和武巨灵保持着拳头，熊掌撞击在一起的状态，而他们的光柱也是撞击在了一起。早就是躲到了很远地方的秦天眷，武小仙以及巨灵道的那些弟子看到了这一幕都是紧张了起来。

　　“姐姐，你说他能赢吗？”武小仙向着秦天眷问道，而秦天眷虽然心中也是有些紧张，不过却是仍旧点了点头，对着武小仙说道：“爹爹一定会赢的。”本来秦天眷是想要出手诅咒武巨灵的，不过在感受到了秦少风心中的兴奋之后，秦天眷便是没有出手，她知道要是她出手了，秦少风肯定会不高兴的。

　　不过秦天眷虽然紧张，但是对秦少风却有着天大的自信，他知道最后的胜利一定是会属于秦少风！而就在这个时候，结果终于是出现了，只见撞击在一起的两个人之中，秦少风首先倒退了回去，并且噗嗤一口鲜血从嘴里吐了出来，脸色变得有些苍白了起来，而那武巨灵却是没有动，依旧是站在原地。

　　看到这一幕的秦天眷双眸一缩，双拳顿时就握了起来，想要出手，不过最终还是忍住了，紧张的看着秦少风一步步的向后退去，每退一步，就是一口鲜血喷出来，直到退了足足有十步的时候，才终于是停了下来。

　　“好，暴熊变，果然是暴熊！”秦少风在稳住了身体的时候，看着对面的武巨灵大笑着说道，虽然吐了好几口血，脸色也苍白了不少，不过秦少风似乎并没有受伤，依旧是中气十足，而且声音中充满了兴奋，看来这一次交手，让秦少风很是满意。

　　当然，秦少风还是没有能够将自己全部的实力释放出来，因为这万兽王拳只是他在先前入道的过程中所得到的众多武道绝学之中的一种，并不是最强大的，并且刚刚得到，未经修炼，能够发挥出来的威力实在是太小了。

　　如果要是将这万兽王拳的力量完全发挥出来的话，那么在这一拳之下，便是能够借助天地之道的力量凝聚天地万兽的形态，将对手吞噬，而秦少风现在打出这一拳的时候，只是有那么一丝万兽的气息罢了，与真正的万兽王拳还有着极大的距离。

　　不过即使是这样，对付武巨灵也足够了，这让秦少风对于这一次来到武仙大陆所得到的无穷武道至理自然是充满了信心，现在他还没有完全掌握就已经是能够有这样的威力了，这要是以后完全掌握了，又将是如何呢？

　　站在秦少风对面的武巨灵虽然没有后退，但是在听了秦少风的话后却也是一口鲜血吐了出来，那浑身金光顿时就萎靡了下去，并且那暴熊的身躯上竟然是开始出现了一道道的裂痕，鲜血不断的爆射出来。

　　“万兽王拳吗？想不到我武巨灵居然输了？哈哈，我武巨灵居然输了！我不甘心，不甘心啊！”武巨灵大吼着说道，他当然不甘心，因为这武巨灵所领悟的乾坤九变，他只施展出了第一变，他还有手段没有施展出来呢，然而他已经没有机会施展了。

　　就在武巨灵说完之后，他的身躯就是崩碎了起来，血雨纷飞，身死道消了，而这可是一个度过了先天大劫，拥有了先天圣体，并且达到了初圣五重天的强者啊，居然陨落了。看到这一幕的众人都是觉得非常的不可思议，不敢相信这是真的。

　　只是那漫天的血雨却是证明着这一切都是真的，武巨灵真的是陨落了。

第836章 谢谢，所以杀你


　　在大千世界当中，普通凡人能够拥有百年的寿命，而修士能够拥有更多，只不过就算是圣帝九阶巅峰大圆满的修士，也不会超过万年的寿命，唯有度过了先天大劫，晋升初圣境界的修士才能够突破万年的寿命，从此之后不再受到寿命的限制，与天地同寿。

　　当然，这是指没有意外的情况下，一旦与别人争斗，形神俱灭，那自然是就陨落了。而如今初圣五重天巅峰境界的武巨灵居然是在秦少风的一击之下被秦少风打的四分五裂了起来，看样子是陨落了，所以见到这样的一幕，在场的人都是愣住了，尤其是武巨灵的那些弟子，更是一个个无比惊恐的看着武巨灵那四分五裂的身躯。

　　在巨灵道这些弟子的心中，他们的师尊武巨灵就是他们最大的依靠，要不是有武巨灵在，他们根本不可能在这武仙大陆如此嚣张霸道的，而现在武巨灵被斩杀了，那么以前被他们欺负过的人岂不是就要来找他们报仇了吗？

　　尤其是被他们的师尊武巨灵揍过的那些宗派的宗主，武巨灵在的时候，他们不敢为难他们，现在武巨灵已经陨落，那些宗主肯定是要前来跟他们算账的啊，想到了这些，巨灵道的这些弟子都是更加的惊恐了起来，一个个都是怒目看着秦少风，正是因为秦少风，他们将面临无穷的追杀，只是面对如此强悍的秦少风，他们又如何抗衡呢？

　　秦少风看着血雨纷飞，四分五裂了的武巨灵，却是心情很平静，回想着先前的那一战，总觉得有不对劲儿的地方，不过却是说不上来哪里不对劲儿，似乎武巨灵不应该是被自己这样一拳就干掉了的。

　　尽管秦少风承认自己因为到了这武仙大陆上领悟了无数的武道至理，掌握了无数的强大武学，但是毕竟没有修炼呢，就算是这些武道至理有着无穷的威力，不过秦少风现在还发挥不出来啊，就像是这万兽王拳一样，秦少风虽然是竭尽全力，但也只是能够发挥出一小半的威力，应该是不可能将武巨灵斩杀的啊。

　　只是武巨灵那四分五裂的身躯却是摆在眼前啊，秦少风一时间有些想不明白了，然而就在这个时候，那散落在四周的一块块武巨灵的血肉居然是忽然释放出了一道道的金光，并且嗡嗡的震动了起来，从那一块块的血肉中同时传出了一个声音，“五行化生，血肉重生！”

　　随着这个声音的出现，顿时那一块块武巨灵的血肉竟然是向着中心一点爆射了过去，聚集在一起，然后瞬间就融合在一起，凝聚成了武巨灵的身躯，而看到了这一幕，秦少风终于是知道了哪里不对劲儿了，原来这武巨灵并没有陨落，而且这武巨灵居然是度过了五行化生劫的天才人物，潜力无比的巨大。

　　秦少风度的是九九至尊劫，自然是对于每一种先天大劫所能够产生的神通非常的清楚，而每一种先天大劫都是会对应一种神通，乃是度过了先天大劫的本命神通，有着无比玄妙的威力，这五行化生劫所包含的神通就是在于重生。

　　只要是没有彻底化作一团劫灰，那么拥有重生神通的人，便是能够通过自己的血肉重生，并且重生的身躯和原本的身躯一模一样，实力也是一样，所以这个神通可谓是十分的变态，相当于是拥有了不死之身了。

　　秦少风当然是具有这个重生的神通，要知道别的修士渡先天大劫，渡的是哪一种先天大劫，获得的便是哪一种神通，但是秦少风不一样，他渡的是九九至尊劫，却是拥有九种先天大劫所包括的所有神通，这却是亘古未有的事情了。

　　不过秦少风现在也只是掌握了一元血魄劫，两仪真魂劫和三元虚空劫这三种先天大劫的神通，至于后面的那些神通虽然领悟了，但是却还没有能够掌握，还不能够施展出来，所以见到这武巨灵施展出了重生这个神通，也是很意外。

　　当然，秦少风要是想出手的话，在先前武巨灵的血肉绽放金光的那一瞬间便是能够出手，只是秦少风最终忍住了，因为在秦少风的心中，隐隐的感觉到这武巨灵这一次重生之后会更加强大，所以想要看看这武巨灵到底会有怎么样的变化。

　　秦少风不惧这武巨灵变得更加强大，就算是他再怎么强大，只要是他不能够突破到初圣六重天，形成自己的领域世界，秦少风都是有信心能够战胜他的，所以在这样的情况下，秦少风并没有出手，只是静静的看着武巨灵的身躯重生了过来。

　　一块块绽放着金光的血肉凝聚在一起，一阵阵的蠕动，化作了武巨灵那庞大的身躯，随后这武巨灵缓缓的睁开了眼睛，一道金光从他的双眸中散发了出来，接着轰隆一声，仿佛是晴天霹雳一般，从武巨灵的身躯上释放出了一股冲天的气势，并且这一股气势还在不断的攀升着，比起被秦少风打的四分五裂之前的巅峰气势还要强悍！

　　感觉着从武巨灵身上释放出来的气势，秦少风的眉头皱了起来，看起来自己今天还真是犯了一个错误，本来以为这武巨灵就算是再厉害也不可能突破的，没想到这武巨灵居然是借助与自己的交手，被自己打的四分五裂了之后，竟然是突破了。

　　没错，如今的这个武巨灵已经是初圣六重天的强者了，这样的气息，秦少风从元魔，十九皇子等人的身上感觉到过，所以自然是知道武巨灵突破了，只是不知道这个武巨灵形成还是没有形成自己的领域世界，要是他真的形成了自己的领域世界，那还真的是糟糕了。

　　秦少风自认可以对付初圣六重天之下的任何人，但是面对形成了自己的领域世界的初圣六重天的对手，秦少风现在还真是没有取胜的把握，不过秦少风并不后悔先前没有出手阻止武巨灵重生，况且就算是后悔也没用了啊。

　　看着对面的武巨灵，秦少风的神色很是平静，虽然这武巨灵晋升到了初圣六重天的境界了，但是想要杀秦少风，那还是没有可能的，不说秦少风所拥有的苍穹之眼和九九至尊真龙紫气，光是说秦少风现在所拥有的一切，无法战胜武巨灵，但是遁走还是没问题的。

　　看见武巨灵重生的那些巨灵道弟子们，在武巨灵再次站在他们眼前之后都是发出了震天的欢呼，尤其是感受到了武巨灵身上那无与伦比的气势，巨灵道的这些弟子就更加欢呼起来，他们的靠山又回来了，这怎么能够让他们不高兴呢？

　　武巨灵听着自己弟子的欢呼，嘴角露出了笑意，随即一挥手，阻止了弟子们的欢呼，随即将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“谢谢！”这两个字从武巨灵的嘴里说出来，立刻就是让巨灵道的这些弟子都是傻眼了，他们的师尊怎么会对秦少风说谢谢呢？

　　他们不明白，秦少风却是很明白，从这一开始武巨灵就是为了寻求突破，所以才和自己血战的，最后的那一击这武巨灵也是保留了大部分的力量，所以才会被秦少风打的四分五裂，要不是因为有着血肉重生的神通，武巨灵还真是会陨落的。

　　看着一脸笑容的武巨灵，秦少风摇了摇头对着武巨灵说道：“你不用客气，我是真想要了你的命的。”秦少风那一击自然是真心实意的想要将武巨灵斩杀，只是没想到却是成全了武巨灵，所以自然是不会接受武巨灵的道谢。

　　武巨灵听了秦少风的话，脸上的笑意更浓，随即对着秦少风说道：“当然是要谢你，要不是你，本座还真是不知道要到什么时候才能够领悟形成自己的领域世界，所以为了感谢你，本座决定，就让你尝尝本座的力量世界吧！”

　　在武巨灵那一张凶猛狰狞的脸上露出如此灿烂的笑容，给人的感觉是很不舒服的，秦少风听了这武巨灵的话心中一凛，知道接下来的这一战绝对是会无比的艰难，心中自然是做好了准备，这可是他第一次面对初圣六重天境界的强者啊。

　　秦少风以前虽然也是面对过元魔，十九皇子等人，但是并没有因为与这些强者交手，也没有看过这些强者施展出自己的领域世界，所以并不知道这领域世界的威力，不过想必是极为强悍的，所以秦少风心中也是很期待起来。

　　对于这武巨灵的领域世界，秦少风很是期待，毕竟这武巨灵才刚刚形成自己的领域世界，就算是强大，也是不会太过于强大，秦少风正想见识一下这领域世界到底是怎么样的，要知道秦少风也是已经达到了初圣五重天的巅峰大圆满了啊。

　　如果能从与武巨灵的大战中领悟出领域世界的奥妙，那最好了。

第837章 不好意思，我也会


　　尽管武巨灵形成了自己的领域世界，但是他毕竟刚刚突破，那领域世界定然不能够发挥出最大的威力，所以秦少风并没有因为武巨灵要出手就遁走，而是想要见识一番这武巨灵的领域世界，说不定还能够有所感悟，形成自己的领域世界呢。

　　武巨灵见到秦少风丝毫没有要逃遁的意思，嘴角露出了更加灿烂的笑容，他虽然是刚刚晋升到初圣六重天，形成自己的领域世界，不过如今实力可是和以前有了天翻地覆的变化，所以在这样的情况下，武巨灵自然是自信能够将秦少风轻易斩杀的。

　　心神一动，一道光柱出现在了武巨灵的身体周围，施展出了身合天道的状态，一尊黄金战神般的巨人出现在了光柱之中，正是武巨灵自我大道的体现，随即这光柱和那巨人居然是陡然化作了无数的金光，向着周围铺开，直接就是将秦少风笼罩在了里面。

　　那无穷的金光所笼罩的范围并不大，只有方圆百丈的距离，秦少风刚好就在其中。要是秦少风愿意的话自然是可以轻松的从这金光笼罩的范围内逃遁的，不过秦少风为了体验这领域世界的威力，并没有逃遁，任凭那无穷的金光将自己笼罩。

　　而就在那金光将秦少风笼罩了，形成了一个半球形的庞大空间之后，秦少风忽然感觉到自己的身体内的力量竟然好像是被缩小了无数倍一样，在这武巨灵的领域世界里面，秦少风感觉自己就好像是一个小蚂蚁一样。

　　“你的胆子还真是够大的，居然敢真的进入我的领域世界，不过胆子大的人都命短，怎么样？是不是感觉到了呢？”武巨灵向着秦少风问道，问完了之后，又是向着秦少风说道：“没错，在本座这力量世界之中，本座的力量将被无线的增强，而你则是会被无限的减弱。”

　　领域世界，乃是领域的最终版本，在这领域世界内可以自成一个世界，可以隔绝天地法则，在这领域世界内唯一的法则便是领域世界拥有者所领悟的天地法则，这样的情况就跟大千世界和小千世界的区别一样。

　　尽管小千世界是在大千世界之中，但是小千世界却是独立存在的，天地规则虽然和大千世界相通，不过却是不同的，而领域世界，就是修士在自己的周围开辟出这样一个类似于小千世界的空间，隔绝了大千世界的天地法则，使得自己所领悟的天地之道成为这一片空间中唯一的法则，自己就是这一片空间中唯一的神明！

　　当然，领域世界也是可以不断的进化和升级的，随着修士的实力不断提升，那么他的领域世界所覆盖的范围将会更大，威力也会更大，如果发展到极致，便是能够形成一个真正的如同小千世界那样的存在，只不过却是需要天大的机缘才能够实现了。

　　秦少风静静的站在武巨灵的领域世界内，听着武巨灵的话，脸上没有任何的情绪出现，只是仔细的体会着这领域世界的奥妙。先前他感觉自己的力量好像是在不断的减弱，其实却不是这样，他的力量并没有减少一分，只不过这是武巨灵的领域世界，在武巨灵所领悟的力量规则下，武巨灵的力量不断的攀升，所以才会让秦少风感觉自己的力量在减弱。

　　神魂不断高速的运转，秦少风迅速的分析着这个领域世界的一切，很快就是让秦少风发现这领域世界内只存在着一种天地法则，那就是武巨灵先前说的力量法则，在这个领域世界内，所有其他的天地法则都是被隔绝了，只有力量法则一种能够发挥出作用。

　　武巨灵看着秦少风站在对面，听了自己的话居然是一点反应也没有，摇了摇头，对着秦少风说道：“不和你废话了，能死在本座的领域世界之中，算你的运气，受死吧。”说完一掌向着秦少风拍了下来。

　　随着武巨灵的这一掌落下，顿时在这领域世界内，一只完全用力量凝重的庞大金色手掌向着秦少风拍了过去，直接就是将秦少风笼罩在其中，并且狠狠的拍在了秦少风的身上，看到这一幕，武巨灵脸上的笑容变得无比灿烂起来，对于自己这一掌还是很满意的。

　　站在远处看到这一幕的武小仙顿时就是惊叫了起来，“哎呀，不好了，姐姐，你快救救他啊，快点啊！”秦天眷听了武小仙的话心中也是着急的很，不过却没有出手，因为她与秦少风有着极为特殊的感应，所以知道秦少风没事儿，只是不知道秦少风受伤了没有。

　　而就在这个时候，在武巨灵的领域世界之中，当那金色手掌缓缓的消散了，武巨灵脸上的笑容顿时就是僵硬了起来，大声的吼道：“不可能，这不可能！你怎么还活着？”在武巨灵的视线里，秦少风依旧是站在那里，好像还没有受伤的样子。

　　武巨灵对于自己的领域世界相当的自信，先前那一掌看似随意，但是为了能够将秦少风灭杀，武巨灵可是调动了整个领域世界内的全部力量，在这样的情况下，武巨灵觉得这一掌就算是不将秦少风拍的形神俱灭，那么最起码也是要将秦少风拍的重伤垂死的。

　　因为秦少风先前的表现，所以武巨灵并没有因为自己晋升突破到了初圣六重天的境界就轻视了秦少风，所以全力出手，只是没想到自己这全力的一掌居然没有能够奈何秦少风，这让武巨灵都要疯了，这可是在他的领域世界内啊，他才是最大的！

　　秦少风静静的站在武巨灵的对面，面色有些古怪的看着武巨灵，随即对着武巨灵说道：“力量法则？难道就只有你可以领悟吗？”秦少风的这句话完全没有任何嘲讽武巨灵的意思，然而武巨灵听了秦少风的话，立刻就是暴怒了起来。

　　“没错，力量法则，在这武仙大陆只有本座领悟了。”武巨灵对着秦少风大怒着说道，要说什么才是武巨灵的骄傲，那么无疑就是这力量法则，在这武仙大陆之上，武巨灵之所以能够这样蛮横霸道，就是因为他所领悟的力量法则，正是靠着这一天地至理，使得武巨灵在这武仙大陆打出了今天的地位。

　　但是秦少风现在居然敢质疑这件事情，可就是让武巨灵的怒火彻底的爆发了，然而听了武巨灵的话，秦少风却是摇了摇头，随即对着武巨灵说道：“不好意思，我也会。”说着一股股惊天骇地的气息从秦少风的身上释放了出来。

　　要知道秦少风从最开始修炼的时候，就是将战天斗地大法作为了修炼了肉身力量的唯一手段，并且所领悟的第一个天地法则便是这力量法则，虽然到了这当初在小千世界中很少施展出来，但是秦少风的感悟却是一直都没有减少，甚至是随着秦少风实力的增长而越发深厚。

　　本来在这武巨灵的领域世界里面，所有的天地至理都是被隔绝了，只有力量法则成为了这领域世界内的唯一，所以秦少风感觉自己的力量不断的减弱着，然而就在武巨灵向着秦少风发出那致命一击的时候，庞大的力量压迫向了秦少风，却是激发了秦少风所领悟的力量法则。

　　在那一瞬间的时间内，秦少风确实是感觉到了一股毁天灭地的力量从武巨灵的攻击中释放出来，在那一刻，秦少风甚至是都有要躲避逃遁这致命一击的想法了，然而就在那一瞬间，秦少风子啊这样剧烈的压迫下却是将领悟了无数岁月的力量法则激发了。

　　在那金黄色巨掌降临在秦少风的身上的那一刻，秦少风直接就是沟通了整个领域世界，获得了极为庞大的力量，将武巨灵的攻击给挡住了，没有受到任何的伤害，这让秦少风放心下来，虽然他现在还没有领悟出领域世界的奥妙，不过现在总算是性命无忧了。

　　武巨灵听了秦少风的话顿时就是瞪大了眼睛，随即对着秦少风大吼着说道：“不，我不相信，这力量法则是本座的，只有本座能够领悟，别人都不行。小子，你受死吧，上次是你运气好，这一次不会让你那么好运了。”

　　在武巨灵看来，先前没有能够一掌拍死秦少风，那绝对是秦少风走运，而现在他要彻底的将秦少风击杀，不会再给秦少风任何的机会了。于是武巨灵一掌向着秦少风拍去，这一掌所蕴含的力量更加的庞大，如同巨大的磨盘一样的向着秦少风碾压了过去。

　　看着再次出手的武巨灵，秦少风摇了摇头，虽然不想打击武巨灵，但是他真是早就领悟了力量法则，而且还是用战天斗地大法这无上功法所领悟出来的，在力量法则上的领悟并不比武巨灵差，所以在只有力量法则的领域世界内，秦少风一样无敌。

第838章 武九通


　　在修士的领域世界内，唯有拥有这个领域世界的修士才是无敌的，因为这个领域世界内的天地规则和拥有这个领域世界的修士是一体的，所以在这个领域世界内，拥有者占据着绝对的上风，而他的对手则是会被无限的被削弱。

　　武巨灵的领域世界内蕴含的是力量法则，在这样的情况下，只有领悟了力量法则的武巨灵才会在这领域世界内无敌，然而让武巨灵没想到的是秦少风竟然也说自己领悟了力量法则，这对于武巨灵来说简直就是天大的冲击，于是他再次疯狂了。

　　轰隆隆，从武巨灵的身上是释放出来的气息如同洪流一般的爆发了出来，随即武巨灵一声大吼，随即在这领域世界内，无数的金光向着武巨灵聚集了过来，灌注到了武巨灵的身上，而武巨灵身上的气息更是随着金光的灌注而变得更加滂湃起来。

　　从这领域世界内涌出的金光，蕴含的自然是天地之道中的力量法则，灌注到了武巨灵的体内，使得武巨灵的力量正在不断的澎湃着，最后武巨灵一声大吼，“乾坤九变之神象变！”随着这一声大吼，武巨灵的身躯迅速的变化，眨眼之间就是化作了一头远古巨象，两根金黄色的象牙冲天竖起，一根金光色的巨大鼻子，四根如同天柱一般的大腿，到处都是充满了力量感。

　　这是武巨灵那乾坤九变的第二变，化身远古巨象的武巨灵，气息成百上千倍的增长，力量前所未有的强大，随即武巨灵化身的远古巨象向着秦少风大步迈了过来，直接一脚就是向着秦少风踏了下来，看架势是要将秦少风踩成肉饼啊。

　　秦少风看着这武巨灵的攻击，摇摇头，随即一伸手，向着虚空一抓，顿时这领域世界内也是涌出了无穷无尽的金光，向着秦少风汇聚而来，然后灌注到了秦少风身体内，顿时，秦少风就是身躯不断的变大起来，转眼间就是和那远古巨象化作了相同的高度。

　　接着秦少风再次向着虚空一抓，接着就是无穷金光迅速凝聚在秦少风的手中，化成而来一杆金色的长矛，握着这根完全用力量法则凝聚出来的长矛，秦少风向着对着化身远古巨象的武巨灵就是刺了过去，直接就是捅进了武巨灵化身巨象的脖子上。

　　噗嗤一声，还没等武巨灵化身远古巨象的那大脚落下来，秦少风的长矛就是捅进了他的脖子里，金色的血液喷洒出来，顿时，武巨灵就是发出了一声痛苦的嚎叫，双眸盯着秦少风，充满了不可置信的神色。

　　在这一刻，武巨灵终于是相信秦少风也领悟了力量法则，只是武巨灵却不愿意接受这样的事实，他才是这武仙大陆上唯一领悟了力量法则的人，也只有他武巨灵有资格领悟这力量法则，秦少风算是什么东西，他凭什么又怎么敢领悟力量法则呢？

　　只不过还没等武巨灵大吼出来，那捅进了武巨灵身躯内的金色长矛猛然爆发了起来，要知道这可是用力量法则凝聚出来的啊，其中蕴含的力量何等的强悍，所以当这金色长矛爆发的瞬间，武巨灵的那巨象身躯猛地四分五裂了开来，血雨再次纷飞，已经晋升初圣六重天的武巨灵第二次被秦少风打爆了身躯。

　　就在身躯被打爆的那一瞬间，整个领域世界内都是回荡起了武巨灵那不甘的嚎叫，随即无数的金光再次从这领域世界内涌出，武巨灵的身躯再次凝聚了出来，只不过这一次再次重生了的武巨灵，脸色变得无比的苍白了起来，看样子这一次被打爆了身躯，对于他的伤害还是挺大的，只是武巨灵的双眸盯着秦少风，却是一副要将秦少风生吞活剥的样子。

　　对于武巨灵那凶狠的目光，秦少风倒是没有在意，本来他以为在这武巨灵的领域世界内，自己绝对是要有一场血战的，但是没想到在武巨灵的领域世界内，他竟然是也能够借助这领域世界内的力量，这让秦少风很是意外，也是没想到会有这样的事情发生。

　　而通过这一件事情，秦少风用神魂迅速的推算了起来，却是得出了一个令秦少风狂喜的结论，那就是他现在虽然是初圣五重天的巅峰，还没有形成自己的领域世界，没有突破到初圣六重天的境界，但是面对任何一个领域世界，他都不必惧怕了，因为他的自我大道可是万道归宗。

　　秦少风所领悟的天地之道可不是一种，因为贪心，所以秦少风的自我大道是万道归宗，天地万道都是被秦少风一网打尽，虽然如今秦少风的境界还低，但是秦少风如今也是领悟了各种各样的天地法则。

　　所以在这样的情况下，秦少风要是在进入了别人的领域世界里面之后，却是可以根据那个领域世界内蕴含的天地法则而借助不同的法则力量，可以和对方拥有同样的力量，这样一来，所有的领域世界在秦少风面前都是没有作用了。

　　这让秦少风激动了起来，尽管因为他太贪心，领悟的自我大道是万道归宗，形成领域世界将会无比的困难，但是却也是因为这样，使得秦少风在没有形成自己的领域世界之前，对于别人的领域世界也是不会有任何的畏惧。

　　这一点已经是从武巨灵的领域世界得到了验证，看着那武巨灵愤怒中带着不可置信神色的武巨灵，秦少风摇了摇头，对着武巨灵说道：“不要再挣扎了，你想要杀我是绝对做不到的，而现在的我也是没有办法斩杀你，所以今天就到这里吧。”

　　虽然秦少风可以在武巨灵的领域世界内借助力量，但是秦少风明白自己是没办法将武巨灵斩杀的，当然，武巨灵也是一样，绝对没办法将秦少风斩杀，所以这样战斗下去是没有意义的，还不如罢手，等到各自实力大成之后，再做一个了断。

　　然而武巨灵听了秦少风的话，却是没有回答，而是静静的看着秦少风，他自然是知道自己现在没办法斩杀秦少风，但是以后就可以了吗？秦少风也同样是领悟了力量法则，武巨灵施展领域世界，对于秦少风没有任何的作用，这让武巨灵要如何战胜秦少风呢？

　　既然现在不行，那么以后也多半也不行，除非是他武巨灵的实力突飞猛涨，以绝对的优势实力才能够战胜秦少风，只是这可能吗？他的实力增长，秦少风就不增长了吗？要知道秦少风先前可是入道了啊，这样的人物，修炼起来怎么会慢呢？

　　秦少风现在还没有形成自己的领域世界，这要是他领悟了形成领域世界的方法，形成了领域世界，秦少风又会强大到什么地步呢？所以武巨灵知道现在要是不将秦少风斩杀了，绝对是后患无穷的一件事情。

　　然而就在武巨灵要回答秦少风的话的那一刻，他的脸色忽然变的极为难看了起来，抬头向着天空看去，而就在这个时候，两道身影站在了那里，其中一个穿着龙袍，年纪在四十岁左右，虽然看上去不怎么英俊，但是也十分的阳光刚毅，站在那里，脸上带着笑容。

　　而在这个男人的身后有着一个穿着大红袍子的老者，模样平凡无奇，脸上更是长着无数的皱纹，如果不是站在空中恐怕就会让人认为这是一个行将就木的老头儿了。而这个老者站在那中年人身后，态度极为的恭敬，似乎是前面那中年人的仆从。

　　“父皇，您终于来了，快来帮小仙走他，他要欺负小仙呢。”武小仙看到了那中年人之后顿时就是大喊大叫了起来，而让人想不到的是这个中年人却是武仙皇朝的圣上武九通，同样是初圣六重天，凝聚出了自己的领域世界的强者，而跟在他身后的那个老者则是武仙皇朝的大内总管，一身实力并不在武九通之下。

　　武九通听了武小仙的话，脸上的笑容愈发的柔和，对着武小仙说道：“丫头，这次你可又调皮了啊，居然敢打昏了侍卫自己跑出来玩，看我回去怎么收拾你。”不过很明显武九通的话对于武小仙的威力那是一点都没有的，武小仙听了武九通的话扬着头开心的笑着，仿佛对自己做出的事情还特别的满意一般。

　　看着武小仙的样子，武九通摇了摇头，不再去管武小仙了，而是将目光看向了武巨灵，然后缓缓的说道：“你倒是好运气，凝聚了领域世界，不过你这以大欺小的毛病可是不好啊，是不是要改一改了呢？”

　　“放屁，武九通，以前我怕你，现在本座也是凝聚了领域世界，你不一定能够稳胜本座，如果你不服，那本座就和你试试。”武巨灵在听了武九通的话后愤怒的咆哮着，显然因为武九通以前的压制，让武巨灵积累了庞大的怨气啊。

第839章 好哥哥


　　在武巨灵没有晋升到初圣六重天的时候，武九通已经是早就晋升到初圣六重天，并且形成了自己的领域世界，并且武巨灵在武九通的手中吃了很多次亏，而这自然是让武巨灵积累了极大的怨气，今天他终于是形成了自己的领域世界，自然是要报复回来的。

　　秦少风也领悟了力量法则，武巨灵的领域世界对秦少风，但是你武九通不可能也领悟了力量法则了吧？所以武巨灵觉得自己现在已经是和武九通叫板的实力了，于是听了武九通的话后，顿时就是大吼了起来。

　　武九通听了武巨灵的话，摇了摇头，随即并指如剑，向着前面一划，顿时一道银白色的剑气从他的手指中射出，直接就是降临在了武巨灵的领域世界上面，那绽放着金光的领域世界竟然没有丝毫悬念的就被剑气撕开了。

　　看到这一幕的武巨灵顿时就是睁大了眼睛，他没想到自己的领域世界在武九通的手中竟然是如此的脆弱，心中充满了寒意，这武九通到底是达到了怎么样的境界呢？而就在这个时候，武九通却是对着秦少风说道：“这位小友，还请出来吧。”

　　秦少风也是没有客气，在武九通说完之后，直接就是窜了出来，而武巨灵看见秦少风出了自己的领域世界，却是没有出手阻止，因为他知道就算是自己阻止也是没用的，武九通的实力不是他现在能够抗衡的，看着站在对面的武九通，武巨灵说道：“你现在什么境界？”

　　对于一道剑气就能够劈开自己的领域世界的武九通，武巨灵自然是极为想要知道这武九通达到了什么样的境界，而武九通听了武巨灵的话后笑着说道：“当然和你一样，都是初圣六重天，否则你以为我还能留在这武仙大陆吗？”

　　武巨灵听了武九通的话虽然很想说这不可能，但是却知道武九通说的没错，要是他晋升到了初圣七重天的话，那么他肯定是要被接引离开这武仙大陆的，是要去双子帝朝效力的，根本不可能留在这武仙大陆的，只是武九通为什么这么强？

　　似乎是看清楚了武巨灵的疑惑，武九通再次对着武巨灵说道：“领域世界并不是你想的那么简单的，所以你还是回去好好的参悟一下，半年后就是证武大会了，到时候有什么恩怨在证武大会上解决就行了，想必到那个时候，你对领域世界的领悟将会更上一层楼的。”

　　尽管武巨灵的人品不怎么样，但是不得不说此人在武道上有着极高的天赋，所以武九通身为武仙大陆唯一一个皇朝之主，自然是不能够让这样的天才陨落，这可是属于武仙皇朝的财富，在武道上能够指点一下，武九通也是不会吝啬的。

　　因为自古以来，这武仙皇朝就是这武仙大陆唯一的皇朝，其底蕴自然是难以想象的，在武道上的积累自然不是一般人能够想象的，所以在武道上的理解，武九通自然是有着绝对的优势，这一点武巨灵也是不会否认，所以听了武九通的话，武巨灵看了一眼远处的秦少风，随即便是直接转身带着自己的弟子离开看了。正如武九通说的那样，他现在的对于领域世界的理解还很肤浅，想要凭借现在的领悟斩杀秦少风是不可能的。

　　正是因为这样，武巨灵在听了武九通的话才终于是下定决心回去参悟领域世界的奥妙，半年之后的证武大会上，一定会将秦少风彻底斩杀！武九通看着转身离开的武巨灵，摇了摇头，随即转身向着秦少风看去，一步迈出，出现在了秦少风他们的面前。

　　光是这一手，秦少风心中就是巨震，因为武九通刚才的这一步，身上没有出现任何的能量波动，甚至是连肉身力量都是没有出现波动，然而却能够跨越了极远的距离出现了秦少风的前面，这到底是怎么做到的呢？秦少风心中疑惑不已。

　　“小友的悟性不错，小小年纪便能够在武道上有如此的成就，当真是奇才。”武九通向着秦少风说道，对于秦少风先前入道的时候沟通了这武仙大陆的武道至理，武九通自然是清楚的很，而且在武巨灵没有出现之前，武九通就已经出现了。

　　所以武巨灵和秦少风的大战，武九通都是看在眼里，对于秦少风在武道上的领悟，也是极为的欣赏。武仙大陆因为只有一个皇朝，所以并不存在什么征战的事情，修炼的环境相对起来还是极为的舒适的，当然，彼此之间的切磋争斗还是难免的。

　　就好像是武九通先前所说的证武大会，正是武仙大陆百年一次的盛会。而这证武大会正是武仙皇朝官方举办的，为的就是让武仙大陆上的各个宗派进行交流，在武道上能够共同提升，而武仙皇朝会准备庞大的奖励，这使得武仙大陆上的所有宗派都是会前来参加。

　　而武仙皇朝要举办这证武大会的目的自然是为了让武仙大陆的武道更加的欣欣向荣，毕竟只有有了竞争之心，那么前进的动力才会更加的强大。当然，要是两个宗派之间有矛盾也是可以在证武大会上解决，不论生死，但是在证武大会之后，两个宗派就不能够生死相斗了。

　　秦少风听了武九通的话，向着武九通说道：“前辈过奖了，侥幸而已。”虽然先前武九通帮助秦少风解决了武巨灵这个麻烦，但是秦少风却是不会因为这个就对武九通掏心掏肺的，属于自己的秘密自然是越少人知道越好。

　　武九通听了秦少风的话，也只是笑了笑，并没有在秦少风入道这件事情纠缠，随后对着秦少风说道：“小友和武巨灵有了冲突，这武巨灵是不会善罢甘休的，如果小友信得过朕那就去朕的地方小住几日，等到证武大会上再和那武巨灵决一生死如何？”

　　对于秦少风和武巨灵，武九通都是看出来了，他们还是会大战一场的，所以为了拉拢秦少风这个入道者，武九通才会这样说的。一个在武道上能够入道，沟通整个武仙大陆的武道至理的天才，自然是要拉拢的。

　　秦少风听了武九通的话，思考了一下，随即点头说道：“那就多谢您了。”秦少风虽然知道这武九通有拉拢自己的意思，但是对于这样的事情，秦少风却不在意，来到这武仙大陆，秦少风的目的可不是只有提升实力这么简单，而是同样要为大秦皇朝收集更庞大的气数。

　　打造大千世界第一皇朝，所需要的气数自然是难以想象的，所以在这样的情况下，不仅是需要秦皇，祖皇他们的努力，秦少风也是要努力为大秦皇朝增加气数的，而现在到了这武仙皇朝，秦少风也是要努力与一下的。

　　整个武仙大陆就只有武仙皇朝这样一个庞大的皇朝，剩下所有的宗派还都是在这武仙皇朝的庇佑之下，那么也就是说这武仙大陆的所有气数都是集中在了武仙皇朝，这将是何等庞大的气数啊，要知道这武仙大陆可是要比魔渊大陆还要庞大几分的啊。

　　如果能够将这些气数都弄到手，那么大秦皇朝的气数自然是要向前迈一大步，这让秦少风心中不断的谋算着要如何得到这武仙皇朝的气数。不过现在自然是不能够有任何的动作的，最起码也是要在秦少风领悟了领域世界的关键，达到初圣六重天之后再说了。

　　武九通听了秦少风的话后只是笑着点了点头，没有再多说什么，转身向着前面飞去，那个穿着大红袍子的大内总管跟在后面也是向着前面飞去，秦少风带着秦天眷也是向着前面飞去，而那武小仙则是跟在了秦少风的身边，大眼睛一直在秦少风身上扫视着。

　　秦少风一边向着前面飞，一边对着武小仙说道：“虽然我知道我很帅，不过你这样一只看着我，我也会不好意思的啊。”这么不要脸的话也只有秦少风那样的厚脸皮才能够说出来了，不过武小仙听了却是丝毫没有在意，依旧是双眸看着秦少风，似乎是在研究着秦少风一样。

　　“我在想啊，你说我武小仙这样的聪明，怎么就不能够入道呢？为什么你这样的人就能够入道？”武小仙向着秦少风说道，而她的话直接就是让秦少风满脸的黑线，什么叫做他这样的人啊？那是咱的悟性高好不好啊？

　　不过对于这样一个自恋而又单纯的要命的小女孩儿，秦少风也是没办法生气啊，只能对着武小仙说道：“你很想入道吗？只要你叫我一声好哥哥，我就帮你入道！”然而秦少风的话刚落下，武小仙就是大声喊了起来，“好哥哥，好哥哥，好哥哥！”

　　接连大喊了三声，可见这小丫头片子对于入道有多么在意，只要有一丝希望，都不会放弃啊！

第840章 证武岩


　　武小仙对于入道，获取这武仙大陆的武道至理有着近乎执拗的向往，所以听到秦少风说只是让她喊一声好哥哥，就可以帮助她入道，武小仙自然是没有丝毫的犹豫，直接就是大声喊了起来，并且还喊了三声，在武小仙心里，喊“好哥哥”和喊“哥哥”那是一样，一样的。

　　然而在前面的武九通听见武小仙这么大声的喊秦少风“好哥哥”，嘴角也是不禁抽了抽，不过他倒是没有说什么，对于秦少风，他也是看不透，虽然秦少风的修为和实力不放在他的眼中，但是秦少风在入道的时候竟然是能够沟通这武仙大陆所有的武道至理，这就太不简单了。

　　武仙大陆所蕴含的天地之道只有武道，当然，这只是一个笼统的概念，因为武道又是包含着各种各样的至理，会有无穷无尽的武学，秦少风居然是能够沟通武仙大陆的各种武道至理，演绎无穷无尽的武学，这可是连武九通都没能做到的事情啊。

　　也正是因为这样，武九通看不透秦少风，而且他也想要看看秦少风能不能帮助武小仙入道，如果做不到，那也倒算了，一旦秦少风做到了，那可就是天大的事情了，毕竟一个人自己入道就已经是无比艰难的事情了，帮助别人入道，那更是不怎么可能了。

　　只是凡事都会有意外的，万一秦少风真的能够创造奇迹呢？武九通也是极为的想要看看秦少风到底能不能做到。一行数人向着武仙大陆中央的武仙城飞去，这是武仙皇朝的皇城，占据的范围极为的广阔，无比的雄伟，而且在这武仙城的上空，覆盖了整座武仙城的是那浓浓的气数云海，将整个天空都是染成了金色一样。

　　秦少风在远处就已经看到了这武仙皇朝的气数，发现这武仙皇朝的气数比起魔渊大陆五大皇朝加在一起的气数还要庞大不少，心中隐隐有些激动，这要是将这些气数都占为己有，那么自己的修炼速度又将是能够提升到怎么样的程度呢？

　　如今秦少风的修炼速度是正常情况下的二十五倍，这对于一般的皇朝之主那可是极为恐怖的了，因为一般的皇朝之主顶多也就是拥有十倍的加速，但是秦少风居然能够拥有二十五倍的加速，这简直就是太逆天了，然而这并不是秦少风的极限，只要气数能够增加，那么秦少风的修炼速度还是会随着提升的。

　　也正是因为这样，看到如此庞大的气数云海，秦少风才会如此的在意，不过秦少风的心中也是无比的遗憾，自己可是掌握着九九至尊真龙紫气啊，这天地间第一逆天的气数，为什么就不能够给自己一些加持呢？要是能够获得九九至尊真龙紫气的加持，那么自己的修炼速度会有怎么样的变化呢？

　　当然，秦少风自然是不知道，其实在他掌握了九九至尊真龙紫气的那一刻起，这九九至尊真龙紫气就已经是在为秦少风加持了，只不过加持的却是秦少风的运气，这样的加持使得秦少风能够逢凶化吉，走到哪里都可以遇到奇遇，机缘。

　　这样的加持可是比提升修炼速度要好的多了，不过秦少风以为自己并没有得到九九至尊真龙紫气的加持，所以心中一直在想方设法的要弄到九九至尊真龙紫气的加持，当然啦，在没有成功之前，那也就只能是多多的掠夺别人的气数了。

　　到了武仙城，武九通和那大内总管去处理事情去了，而武小仙则是负责招待秦少风，只是此时的武小仙正在着急入道的事情，怎么可能会好好招待秦少风呢，催促着秦少风说道：“好哥哥，你什么时候可以帮我入道啊？要我看就现在吧，我带你去我的公主府吧。”

　　秦天眷听着武小仙叫秦少风“好哥哥”，不由得翻了翻白眼，自己可是叫秦少风“爹爹”的啊，而武小仙却是叫秦少风“好哥哥”，那么岂不是说自己被武小仙占便宜了嘛，然而看着武小仙那单纯，一点都不知道被秦少风占了便宜的样子，秦天眷也只能是不去计较了。

　　听了武小仙的话，秦少风笑着对武小仙说道：“不急，不急，小仙啊，你告诉哥哥那是什么山啊？”秦少风伸手向前指去，只见顺着秦少风手指的方向，在这庞大的武仙城背后却是有着一座插天巨峰，极为的雄壮威武，足足够百万里高，比起那九尾狐一族的远古青山都是丝毫不逊色啊。

　　“那是证武岩，是我们武仙大陆的圣地，好哥哥，你要去看看吗？”武小仙听了秦少风的话后向着秦少风问道，当然，武小仙的心中是不想秦少风去的，要是秦少风去证武岩游玩了，岂不是就耽误了自己入道的时间啊。

　　然而秦少风听了武小仙的话却是点了点头，随即对着武小仙说道：“好啊，那就去看看吧。”而听了秦少风的话，武小仙的脸色顿时就垮了下来，嘟着小嘴也不知道在嘟囔着什么，而秦少风自然是知道这小丫头片子在想着什么，不过却没有去理会。

　　证武岩，看着这无比壮阔的山峰，秦少风就是感觉到了一股不寻常的气息，仿佛面对的不是一座山峰，而是一个武道高手，仿佛这证武岩是有生命的，在起体内蕴含着各种各样的武道至理，各种各样的武学，堪比这武仙大陆的天地之道了。

　　秦少风也不知道自己为什么会有这样的感觉，但是秦少风相信神魂感觉到的东西绝对是不会错的，所以决定到这证武岩上去看看，而因为这证武岩乃是武仙大陆的圣地，他们是不能够飞上去，只能是走上去，而在这证武岩的一面，也是有着一条不知道有多少石阶的通天之路。

　　武小仙带着秦少风来到了证武岩下，看着这百万里的山峰，秦少风的感觉就更加的强烈了，随即便是迈上了第一个台阶，然而当秦少风迈上了第一个台阶的时候，忽然，秦少风就是感觉到自己的神魂一阵剧烈的波动，随即便是感觉到了自己出现在了一个异度空间之中了。

　　秦少风当然是知道这是自己的意识被招入了一个异度空间之中，所以并没有紧张，这不会对自己有任何的伤害，而在这异度空间之中有着一道模糊的金色身影，正在演化着一种威力强大的拳法，在秦少风看向了那个金色身影的一瞬间，一股信息向着秦少风传来。

　　这是关于证武岩的信息，原来这证武岩之上的每一个台阶之中都是蕴含着一个武道至理以及相对应的强大武学，是武仙大陆上领悟了武道至理和武学的人将自己的毕生感悟烙印在这里的，当有资质能够得到这种武道至理穿仍的武仙大陆之人来到这里朝圣的时候，便是可以有机缘获得其中的武道至理和强大的武学。

　　这让秦少风非常的震惊，这可是一座百万里的山峰啊，这上面有多少的台阶啊？秦少风都是数不清楚，而每一个台阶之中居然是蕴含着一种强大的武道至理和武学，这可真的是让人太震撼了，秦少风都有些无语了，这武仙大陆的武道居然发展到了这样的程度吗？

　　秦少风虽然是知道武仙大陆的人全部以武入道，但是却没想到武仙大陆的人已经将武道发展到了如此的境界，心中不禁的感叹，果然是大千世界啊，就是比他们的那小千世界发达，不仅是在武道上面，所有的方面都是要强大太多了。

　　而秦少风之所以踏上这证武岩的第一个台阶，就能够触发这证武岩内的烙印，获得了这个烙印的承认，不是因为秦少风那强大的神魂，而是因为秦少风在先前入道的时候已经沟通了这武仙大陆的武道至理了，并且将所有的武道至理都是烙印在自己的神魂之中了。

　　武仙大陆的修士，在修炼的也是，所参悟的天地之道就是这武仙大陆的武道至理，他们的领悟从天地之中得到，自然是早就蕴含在这天地之中了，所以秦少风先前入道的时候所做的一切，到了证武岩这里就是能够发挥出无比巨大的作用了。

　　秦少风在入道的时候一股脑的将这武仙大陆的所有武道至理都是给烙印进了自己的神魂之中，想要参悟的话需要很长的时间，但是来到了这证武岩，秦少风的神魂便是与这证武岩每一个石阶内的烙印产生了感应。

　　当秦少风每走上一个台阶，蕴含在他神魂中的烙印便是会与石阶内的烙印发生共鸣，使得秦少风得到石阶内烙印的承认，所以在这样的情况下，秦少风自然是能够得到那石阶内烙印的武道至理和强大的武学，这让秦少风很是高兴。

　　他正愁着要如何参悟那庞大无比的武道至理呢，现在有了这证武岩，却是等于有了一个个的导师了。

第841章 入道专业户


　　本来秦少风在先前入道的时候与武仙大陆的武道至理进行了沟通，使得秦少风将整个武仙大陆的武道至理都烙印在了自己的神魂之中，只不过要想参悟透这些武道至理却是不知道要到什么时候才可以了，但是令秦少风万万没想到的是出现了证武岩这样一个“师父”。

　　没错，这证武岩还真的是可以看成是一个武道大师，因为在这证武岩内同样是烙印着无数武道至理，这些武道至理和武仙大陆的武道至理基本上是一致的，所以秦少风每登临一个台阶，就相当于是有相对应的师父来传授他这一个武道至理。

　　这样的事情自然是让秦少风心中无比的激动，虽然说武道只是天地之道中的一种，即使将这武仙大陆上的所有武道至理都参悟透了，对于秦少风在天地之道的领悟上也只是前进了很小的一步，对于秦少风借助天地之道的力量或许有帮助，但是却不会太大。

　　不过秦少风激动的却不是这些，因为要是能够将这武仙大陆的所有武道至理参悟透彻了的话，那么秦少风便是能够掌握这些武道至理和强大的武学，而通过掌握这些，秦少风便是能够利用神魂推算出更加强大的大招。

　　秦少风在小千世界创造出来的各种大招，尽管在这大千世界之中依然是有着极为强大的威力，但是由于小千世界和大千世界的天地法则不一样，所以秦少风以前创造出来的那些大招，在这大千世界之中的威力还是受到了一定的限制，不能够发挥出最强大的威力。

　　所以秦少风一直都是在用神魂推算着新的大招，然而要想创造出新的东西，没有底蕴的积累是不可能成功的，只是现在秦少风如果将这证武岩上每一个台阶的武道至理和武学都参悟透了的话，那么秦少风岂不是就能够有足够的底蕴积累了？

　　秦少风的意识在这第一级台阶的异度空间内看着那金色身影演绎着一套强大的武学，然而就在他踏上台阶的那一刻，秦少风神魂内烙印的武道至理和这石阶内的武道至理产生共鸣的时候，在秦少风的身上也是射出了一道道的金光，而那金光发出一阵阵大道天音，有着一个模糊的身影也是在演绎着秦少风所看到的那一个强大的武学。

　　看到这一幕的武小仙顿时就是睁大了眼睛，露出了不可思议的神色，因为秦少风的这个样子又是入道了啊！武小仙心中羡慕之极，自己千方百计都是没有能够入道，而秦少风居然是接连两次入道了，虽然武小仙也为秦少风高兴，但是心中却是很是失落。

　　而就在秦少风入道的那一瞬间，身处武仙皇朝皇城内的武九通顿时就是眉头一皱，向着证武岩的方向看了过来，双眸金光闪闪，穿透了层层的空间，居然是看到了证武岩下的那一幕，也是露出了惊奇的神色，喃喃的说道：“又入道了？而且还是得到了证武岩内的烙印传承？这小子的运气还真是不错。”

　　武九通只是认为秦少风能够再次入道只是他的运气好，并没有多想其他的，只是看了一眼就继续处理他的事情去了，作为一个庞大的皇朝之主，武九通需要做的事情实在是太多了，哪里能够像秦少风这样，将所有的事情都抛给了秦皇和祖皇，自己做一个甩手掌柜出来逍遥自在呢。

　　如果是这武仙大陆的所有武道至理，秦少风还真是不知道需要多长的时间才能够将这些武道至理领悟透彻，然而秦少风现在只是参悟一个武道至理，并且还有前人留下的烙印进行参考，使得秦少风很快就是掌握了这一个武道至理。

　　当秦少风掌握了这个武道至理之后，秦少风的意识回归本体，随即他身上释放的金光缓缓的收入了体内，睁开了眼睛，而看见了秦少风睁开了眼睛之后，武小仙羡慕的对着秦少风说道：“好哥哥，你真厉害，又入道了。”虽然是在恭喜秦少风，但是那眼神中的渴望和失落却是极为的浓厚。

　　秦少风听了武小仙的话，笑了笑，对着武小仙说道：“刚才那奔雷拳你都记下了吗？”在这第一个台阶里面的蕴含的武道烙印便是记载了这个奔雷拳的武学，而武小仙听了秦少风的话点了点头，虽然武小仙一直没有能够入道，但是武小仙却是拥有无与伦比的武道天赋，那奔雷拳只是看了一下，便已经是牢记在心中了。

　　看见武小仙点头，秦少风笑着对武小仙说道：“记住就好，从现在开始，你跟着我向上走，我保证你登到顶峰的时候变能够入道。”说完了之后，秦少风就是向着第二个台阶迈了上去，而武小仙听了秦少风的话顿时就是满脸惊喜了起来，也是跟着秦少风迈了上去。

　　而就在秦少风迈到了第二个台阶上的时候，秦少风居然是再次全身金光绽放，大道天音从金光中释放，其中演绎着一套威力绝伦的武学，这让武小仙再次瞪大了眼睛，惊讶的说道：“又入道了？好哥哥你怎么这么厉害啊？”

　　在皇宫中的武九通在秦少风再一次入道的那一瞬间眉毛一扬，抑制不住的惊讶，再次向着证武岩看去，发现秦少风登上了第二个台阶，居然又是入道了，这让武九通心中惊讶不已，手中的事情也是不再去管了，身形一闪就是来到了证武岩下，看着向上攀登的秦少风。

　　与第一个台阶相比，秦少风站在第二个台阶上的时间少了很多，很快就是再次结束了入道，领悟了一个物武道至理，获得了一个强大的武学，接着再次向着第三个台阶迈了上去，在迈到了第三个台阶之上的时候，居然是再次全身金光绽放，又一次入道了。

　　见到秦少风第四次入道，不仅是武小仙觉得不可思议，就连武九通都是想不明白这是怎么回事儿了，但是有一点不可否认，秦少风在武道上的天赋肯定是亘古未有的，否则的话不可能和武仙大陆的武道共鸣，有能够得到证武岩这里的武道烙印的承认。

　　证武岩是武仙皇朝最重要的财富，不过武九通看着秦少风一次次入道，获得其中的传承，却是丝毫没有阻止的意思，武九通虽然是武仙皇朝之主，但是却并不担心秦少风将证武岩上的所有武道烙印都得到，因为这正是证武岩存在的意义。

　　前辈先人为了将自己的武道得到传承，所以才将自己的武道烙印在这证武岩上，为的就是能够为自己的武道找到传人，所以不管是谁，登临证武岩，得到了武道传承，武九通都不能够阻止的，况且，他也是发现了，秦少风在帮助武小仙。

　　武九通对于自己的这个女儿很是了解，在武道上的天赋也是相当的恐怖，武仙皇朝武库内的所有武道已经被她全部掌握，虽然没有入道过，但是所掌握的武道却是极为的庞大，而现在随着秦少风一步步走上证武岩，武小仙的武道积累将会达到何等恐怖的地步啊。

　　对于能够让自己的女儿获得如此巨大好处的事情，武九通自然是不会阻止了，而此时武九通对于秦少风也是更加的感兴趣起来，他自然是清楚秦少风不是这武仙大陆的人，不过这没有什么关系，只要是秦少风对于武仙大陆没有什么危害，武九通根本就不在乎他是从哪里来的。

　　不过秦少风这恐怖的天赋可真的是让人感到惊叹啊，就在武九通站在这里的时候，秦少风又是向着上面走了三个台阶，每一个都是获得了其中的烙印传承，这让武九通摇了摇头，随后转身离开了，看着这样一个怪物一般的天才不断的入道，这可是不小的打击啊，武九通也不愿意总是受到这样的打击。

　　尽管秦少风的天赋实在是要恐怖了，但是武九通的度量还是有的，他只会惊叹秦少风的天赋，却是不会去嫉妒，不过总是被秦少风一次次入道刺激，也是一种煎熬，所以武九通还是回去处理政务去了，也省的总是被刺激了。

　　武小仙此时的心中已经震撼的无以复加了，她做梦都是想不到一个人能够一次接着一次入道的，这也太不可思议了啊，然而这不可思议的一幕居然是在秦少风的身上发生了，而且就在她的眼前，看着秦少风一次次的入道，武小仙都是不知道自己的心情是什么了。

　　此时的秦少风就像是一个入道专业户一样，每当登上一个台阶就能够入道一次，并且入道的时间越来越短，向上攀登的速度也是越来越快了，这让武小仙不得不收敛自己的所有心神，专心一意的看着秦少风入道，将秦少风演绎的那些武学全部都记在了心中。

　　同时武小仙也是在期待着自己即将到来的入道。

第842章 武皇剑和诛仙袍


　　一开始的时候，武小仙对于秦少风能够帮助自己入道这件事情还是很怀疑的，毕竟入道这是自己的领悟，别人怎么能够帮忙呢？不过武小仙实在是太希望入道了，所以才会叫秦少风好哥哥的，但是现在看见秦少风一次又一次的入道，武小仙却是开始坚信秦少风能够做到了。

　　既然秦少风能够让他自己这样一次接着一次的入道，那么帮助自己入道一次又有什么难的呢？所以每当看到秦少风入道一次，便是对秦少风的信心强大一分，并且全心全意的领悟着秦少风所得到的那些武学，为自己的入道做积累。

　　秦天眷坐在大黑狗的身上，看着秦少风一步步的向着上面攀登，却是没有像武小仙那样的去领悟和修炼秦少风得到的武学，这不仅是因为秦少风和秦天眷之间的联系，使得秦少风得到的任何领悟都是能够传递给秦天眷，根本就不用秦天眷去费心领悟了。

　　当然，更是因为秦天眷是天眷之女，他就算是不去领悟，也是能够得到各种各样的天地之道的领悟的，而秦天眷之所以现在还没有突破到初圣六重天的境界，形成自己的领域世界，一方面是她现在的积累还不够，另一方面则是为了等着秦少风，省的秦少风没面子。

　　百万里高的证武岩，这要有多少的台阶才能够到达顶峰啊，秦少风并不知道，他现在唯一要做的时候就是不断的让自己神魂中的武道烙印和这证武岩上每一个石阶内的武道烙印产生共鸣，获得其中的传承，加强自己对武道的领悟。

　　一个月，两个月，三个月，直到四个月的时候，秦少风终于是带着武小仙迈上了证武岩的山顶，到了这里，秦少风终于是呼出了一口气，在这四个月的时间里，他接受了无数的传承，终于是将烙印在神魂中的所有武道至理都给参悟彻底了。

　　尽管这武道至理只是秦少风从天地祭坛内得到的那无穷天地之道中的一种，秦少风以后需要领悟的还有很多的天地之道，但是将武道至理全部领悟，这已经是让秦少风很满意了，毕竟这对于秦少风来说也是极大的收获了。

　　心神一动之下，秦少风施展了身合天道的状态，感受了一下此事能够借助多少的天地之道的力量，让秦少风很是可惜的是这一次登上了证武岩，得到了无数的武道至理，秦少风能够借助的天地之道的力量只是达到了百分之八的地步，增长并不是很大，心中多少还是有些遗憾的，不过这也是没有办法的事情。

　　因为秦少风这一次登临证武岩，只是将自己烙印进神魂内的武道至理全部梳理了一遍并且领悟了这些武道至理，虽然看似无比的庞大，但是对于浩如烟海的天地之道，就连武道都是其中的一个分子，那么这些武道至理又算的了什么呢？所以秦少风能够有这样的进步，其实已经很不错了。

　　收了身合天道的状态，秦少风看向了武小仙，此时这个小丫头片子对秦少风的崇拜可是到了无与伦比的地步了，秦少风从登上第一个台阶的时候，就是开始不断的入道，不知道入道了多少万次了，这样恐怖数量的入道，实在是让人无法想象的，所以武小仙对于秦少风无比的崇拜。

　　看见秦少风看向了自己，武小仙顿时就是激动了起来，随即对着秦少风说道：“好哥哥，是不是可以帮助我入道了啊？”这可是当初秦少风答应的事情，现在武小仙自然是知道秦少风能够做到这件事情，心情顿时就是激动了起来。

　　秦少风听了武小仙的话点了点头，随即对着武小仙说道：“坐下，然后平心静气，哥哥帮你入道。”武小仙听了秦少风的话顿时就是按照秦少风的吩咐坐下，接着就是将自己的情绪平复了下来，很快就是变得古井无波起来。

　　看到武小仙将心情平静了下来，秦少风伸手一指武小仙的眉心，武小仙顿时就是浑身一颤，接着就是缓缓的闭上了眼睛，接着忽然全身金光迸射，一阵阵的大道天音也是从虚空中降落了下来，接着那一道道金光也是开始演绎各种各样的武学，与秦少风入道之时的情况是一样的，秦少风还真的是帮助武小仙入道了。

　　不过这件事情对于秦少风来说只是举手之劳，但是对于别人来说却是几乎不可能的事情，这是因为秦少风具有魔种，在见到武小仙的那一瞬间，秦少风体内的魔种就自动将种子种进了武小仙的身体内了，使得秦少风能够控制武小仙的一切。

　　所以对于秦少风来说，帮助武小仙入道极为的简单，只需要控制武小仙的意识，灌注自己入道的感悟就可以了，甚至都不用将武小仙体内的魔种唤醒就可以做到了，而做完了这一切之后，秦少风这才向着证武岩山顶的周围看去。

　　这证武岩的山顶面积很是广阔，庞大的就像是一个巨大的广场一样，而他们现在只是站在这山顶的边缘，而在这山顶的中央有着一座庞大的祭坛，看见了那庞大的祭坛，秦少风心中一动，便是向着前面走去，秦天眷和大黑狗都是跟在后面。

　　在这证武岩的山顶，出了那一座庞大的祭坛之外，四周却是极为的空旷，除了在周围立了九根盘龙巨柱，就什么都没有了。秦少风缓缓的走到了那巨大的祭坛前面，发现这不过是武仙皇朝用来祭祀天地的祭坛罢了，并没有什么特别的地方。

　　不过在这祭坛的前面却是有着一个小石台，而在石台上面却是放着两样东西，一柄长剑和一件长袍，在这两样的东西上面没有散发出任何的威势和能量的波动，看起来就跟普通的长剑和长袍一样，不过秦少风肯定这两样东西不简单。

　　因为秦少风的神魂看见了这两件东西的时候，却是剧烈的颤动了一下，而这样的情况，只有在秦少风得到鸿蒙台，魔界和位面屏风的时候才有过，所以这两样东西最起码都是和鸿蒙台一个级别的，自然不可能是普通东西了。

　　不过纵然是知道这两件东西很是不简单，秦少风却是没有去动，而是转身对着虚空说道：“前辈，看了那么久，还没看够吗？”而随着秦少风的话落下，武九通的身影从虚空中走了出来，脸上带着笑容，随即对着秦少风说道：“恭喜小友实力精进了啊。”

　　听了武九通的话，秦少风翻了翻白眼，这一次他虽然是得到了无数的传承，但是实力上增长的还真不多啊，看着武九通脸上的笑容，秦少风还真是不知道这老家伙是在刺激自己还是在真心恭喜了，不过这不重要，秦少风现在已经开始让神魂利用这一次对武道至理的领悟去推算创造大招去了，等到成功的那一刻，从证武岩得到的好处就能够彻底显现出来了。

　　自从秦少风他们登上了证武岩，这武九通就来到了这里，而此时武九通看着秦少风的眼神已经和最初的时候有了明显的不同了，在最开始见到秦少风的时候，因为秦少风入道了一次，所以武九通只是觉得秦少风是一个武道上的天才罢了。

　　这样的天才在武仙大陆上实在是太多了，在武仙大陆的历史之中，以武入道的天才多不胜数，所以并没有太将秦少风放在眼中，然而在看到了秦少风居然是将整个证武岩所有的武道烙印内拥有的传承都得到了，这在武九通眼中已经不是天才而是妖孽了。

　　在这武仙大陆上，即使最强悍的天才，入道个两三次就已经很了不起了，但是秦少多收万次，这样的结果，就算是用妖孽来形容秦少风都是轻了，所以对于这样的一个怪物，武九通自然是从根本上改变了态度。

　　秦少风听了武九通的话，道谢了之后，随即向着武九通问道：“前辈，这是什么？”秦少风指的自然是那长剑和长袍，要知道在这祭祀天地的祭坛前面放这样的两件东西，却是有些奇怪了，所以打算向武九通问个明白。

　　武九通听了秦少风的话，也是看向了那石台上的长剑和长袍，随即对着秦少风说道：“这是武仙大陆的至宝，武皇剑和诛仙袍，传说中应该是神级的灵宝，也不知道是哪位前辈留下来的，说是留给有缘人，但是无数岁月过去了，却是没人能够得到它们。”

　　神级？秦少风双眸一缩，满脸的不可思议，在这大千世界之中，灵宝的等级可以分为一般，王级，皇级，帝级和天级，最后是神级，秦少风觉得自己的苍穹之眼应该是神级，而鸿蒙台，魔界这些灵宝应该是天级，不过能够进化，说不定以后会成为神级。

　　然而眼前这两样是神级的吗？

第843章 秦少风的武库


　　神级啊，秦少风还真是不敢相信这武皇剑和诛仙袍是神级的，毕竟就算是大千世界之中，神级的灵宝都是极为罕见的东西啊，而这被放在证武岩上面无人问津的武皇剑，诛仙袍居然是神级的，这实在是太让人有些难以相信啊。

　　武九通看着秦少风的样子，自然是猜到了秦少风的想法，对着秦少风说道：“唉，传说是这样的，至于真假，我还真是不知道，因为这武皇剑和诛仙袍放在这里都无数的岁月了，基本上武仙大陆的子民，只有认为自己有这个机缘的都来碰过运气，却从来没有人能够拿得起这武皇剑和诛仙袍，就连我武仙皇朝的老祖宗都没有成功。”

　　武仙皇朝的老祖宗自然是创建了武仙皇朝的武圣，就连那样的人物都没有能够拿起这武皇剑和诛仙袍，这让秦少风很是惊奇，随即对着武九通说道：“前辈，我能不能试一试？”不管这武皇剑和诛仙袍到底是不是真正的神级灵宝，秦少风都是会试一试的，入宝山而无所得，那可不是秦少风的性格。

　　武九通听了秦少风的话后点了点头，他也曾经试过，但是也没有能够成功，这武皇剑和诛仙袍实在是太沉重了，即使是他现在的实力境界都没办法拿起来，当然，他也知道神物能够自动择主，既然自己没办法拿起来，那么自然是和自己无缘。

　　秦少风既然是想要试一试，那就让秦少风试试好了，成功了的话，这武皇剑和诛仙袍也算是有了归宿，也省的留在这里暴殄天物。即使不成功，那么也没有什么损失啊，所以武九通并没有阻止秦少风去试一下。

　　对于神级灵宝，武九通虽然也很想得到，但是和自己没有缘分的东西，他也是不能够强求，况且武九通的武道也是与剑道没有关系，所以就算是得到了武皇剑也是不适合自己，拿到了反而是误了自己的修炼，所以还不如让给别人。

　　看见武九通点头了，秦少风向着武皇剑，诛仙袍走了过去，而当看见秦少风走过去的时候，武九通却是有一个感觉，秦少风或许还真的是能够拿起这武皇剑和诛仙袍，这样的感觉让武九通也是期待了起来，要是秦少风真的能够拿起来，那么就算不是自己得到的，也是可以见识一下这武皇剑和诛仙袍有没有传说中的那么强悍啊。

　　秦少风一步步的向着前面的石台走去，来到了石台上面，看向了石台上的武皇剑和诛仙袍，武皇剑的剑身乃是金黄色的，闪烁着淡淡的光芒，剑刃闪烁着寒光，极为的锋利，剑身长三尺三寸，上面刻画着一个个密密麻麻的犹如星辰一样的光点，形成了一副极为玄奥的图案。

　　看着这武皇剑上的犹如星辰一样的光点，秦少风施展出了见欲魔王的能力，向着那一个个的光点看去，顿时，秦少风就是感觉到了自己的意识又是进入了一个异度空间之中，而在这个异度空间之中有着一个模糊的金色身影，在修炼着一门强大无比的武学，这样的场景居然是和证武岩上的台阶是一样的。

　　看到这样的一幕，秦少风心中一动，将自己的意识退了出来，随即再次向着其他的光点看去，发现情况还是一样，在每一个光点内都是蕴含着一个异度空间，其中有着武道烙印，而且这武皇剑上光点的数量居然是和证武岩的台阶是一模一样的。

　　不仅是如此，那每一个台阶内的武道烙印居然也是和这武皇剑内是一模一样的，这让秦少风的脸色无比的古怪了起来，他没想到居然是会有这样的事情发生，难道说自己的人品又爆棚了吗？这武皇剑注定就是自己的？

　　秦少风从证武岩下走到了证武岩上，中间所路过的石阶内蕴含的所有武道烙印都是被秦少风得到了，而现在这武皇剑内蕴含的武道烙印可是和这证武岩上的武道烙印是一模一样的，秦少风得到了证武岩的武道传承，不是也就相当于得到了武皇剑的传承啊？

　　想到这里，秦少风一伸手，就是向着武皇剑抓了过去，当握住武皇剑的那一瞬间，武皇剑上的无数光点绽放出了耀眼的金光，而秦少风神魂中蕴含的无数武道至理也是颤动了起来，与这武皇剑产生了共鸣，接着就看见秦少风轻松的将武皇剑拿了起来。

　　看到这一幕的武九通顿时就是睁大了眼睛，露出了不可思议的神色，他虽然是觉得秦少风能够成功，但是也是觉得秦少风应该要经过一番努力才会成功的啊，但是秦少风只是抓住了武皇剑，剑身绽放出了金光，接着秦少风就将武皇剑拿了起来，这也太简单一点了吧。

　　武九通摇了摇头，这个时候他终于是确定秦少风就是一个怪物，不折不扣的怪物！无数人试了无数次都没有成功，秦少风居然是如此轻易的就成功了，这也实在是太让人生气了啊，不过武九通也是很清楚，这表明了秦少风的气数强大无比，甚至是比他这个皇朝之主都要强悍，否则的话，他武九通不能够得到的东西，秦少风就更不可能了。

　　看着将武皇剑拿在手中的秦少风，武九通心中却是没有丝毫的嫉妒的情绪，一个修炼武道的人要是没有一颗大度豁达的心，那么又如何能够将武道修炼到更高的境界呢？所以秦少风能够得到武皇剑，对于武九通没有丝毫的影响，他现在却是想要看看这武皇剑到底有什么样的威力，还有那诛仙袍，这可是传说中的神级灵宝啊，威力应该很大吧。

　　秦少风握住了武皇剑，随即自己所领悟的武道至理与武皇剑内的武道烙印便是开始产生了共鸣，使得秦少风得到了这武皇剑的承认，拿起了这武皇剑，并且从武皇剑内得到了关于武皇剑的信息，让秦少风很是震撼。

　　这武皇剑和诛仙袍确实是武仙大陆的至宝，因为这两样东西就是在武仙大陆上诞生的，一攻一守，都是神级的灵宝，其中不管是武皇剑还是诛仙袍都是和这武仙大陆有着最紧密的联系，几乎是和整个武仙大陆融为一体的。

　　武皇剑内蕴含着无数的武道烙印，在诛仙袍之中同样是拥有着无数的武道烙印，而这些武道烙印是和整个武仙大陆的武道烙印一模一样的，当然，与这证武岩内留下的那些武道烙印也是相通的，这样的灵宝自然是达到了神级的境界。

　　而且武皇剑和诛仙袍因为和整个武仙大陆是相融合在一起的，所以当武仙大陆之中的修士再次领悟出新的武道至理，烙印进了这武仙大陆的天地之中，那么武皇剑和诛仙袍之中也是会诞生相对应的武道至理。

　　正是因为这样，秦少风才会无比的震惊，因为这样的话，这武皇剑和诛仙袍可就是移动的武库啊，并且这武库还能够补充进新的武道至理和武学，也就是说从此不管武仙大陆上的任何修士，只要是有所领悟，那么便是能够被秦少风得到，增加秦少风的武道领悟，这简直就是逆天无比的事情啊。

　　秦少风没想到武皇剑居然是有着这样的作用，心中自然是很高兴。心神一动，秦少风将自己的精神异力全部灌注了进去，同时体内道力灌注其中，开始炼化了起来，而随着秦少风的炼化，这武皇剑上的金光缓缓的收敛了起来，化作了一柄平凡的长剑，不过这却是实实在在的神级灵宝啊，能够发挥出的威力自然是不可小觑。

　　当然，这武皇剑现在虽然是被秦少风炼化了，成为了秦少风的灵宝，但是秦少风想要发挥出这武皇剑的全部威力，可是还差的太远，而且秦少风在武仙大陆能够发挥出武皇剑的威力会大一点，但是一旦离开武仙大陆，那么就不会有那么大的威力了。

　　就像是苍穹眼一样，秦少风虽然炼化了它，但是却没有实力将苍穹眼的力量发挥到极限，只能是发挥很小的一部分威力罢了。这武皇剑同样是神级灵宝，秦少风现在的实力，自然是没有办法将这武皇剑的威力全部释放，只不过即使是这样也足够了。

　　毕竟是神级灵宝，它的威力自然是难以想象的，心神一动，秦少风将武皇剑收了起来，而这武皇剑却是直接进入了仙王秦少风所在的空间，悬挂在了仙王秦少风的腰间，这却是让那仙王秦少风更是显得威风凛凛起来。

　　将武皇剑彻底的炼化了之后，秦少风将目光看向了诛仙袍，这是和武皇剑一样的神级灵宝，洁白无瑕的长袍也不知道是用什么材料做成的，但是从上面散发着一股股的神圣的气息，看起来就好像是一件圣人的衣服一样。

　　这让秦少风一下子就是喜欢上了诛仙袍，一伸手就是拿了起来。

第844章 如何晋升初圣六重天


　　秦少风看着那诛仙袍，一伸手就是将其拿了起来，然后一甩手，这诛仙袍就是自从落在了秦少风的身上，顿时，那诛仙袍上就是闪烁出了无数的光点，澎湃的气息散发了出来，使得秦少风都是显得无比的神圣了起来。

　　昂藏的身躯，绝美的脸庞，散发着神圣气息的诛仙袍，使得秦少风显得更加的气质飘逸，看着这一切，秦少风脸上的笑意更是浓厚，还真是人靠衣服马靠鞍啊，没想到这诛仙袍穿在身上，立刻就是让自己更加的帅了啊。

　　而此时从那诛仙袍之中也是出现了一股信息，自然是关于这诛仙袍的一切，迅速的吸收之后，秦少风就是明白了这诛仙袍的用法了，再次将精神异力和道力灌注其中，秦少风再次将诛仙袍炼化，随即那诛仙袍上的光点也是渐渐的收敛了起来。

　　从诛仙袍中传来的信息，秦少风知道这诛仙袍虽然是主守的神级灵宝，但是也同样拥有强大的攻击力，这从诛仙袍这个名字就可以知道了，只是这神级灵宝怎么叫诛仙袍呢？要知道“仙”这样的称呼，可是只有在秦少风那个小千世界中才有的啊。

　　而这诛仙袍可是大千世界中的神级灵宝啊，怎么会叫诛仙袍呢？这大千世界之中可是没有“仙”这样的称呼啊？这让秦少风很是奇怪，不过这不过是一个名字罢了，秦少风也是没有去在意，毕竟武仙大陆的人都是叫了无数岁月了嘛。

　　炼化了武皇剑和诛仙袍，秦少风心中自然是很满意，这一次来武仙大陆的收获还真是够大的，先不那对武道至理的领悟，光是这两件神级灵宝，就是足够让秦少风心满意足了，有了这两件神级的灵宝，秦少风的战力可是大大的飙升了。

　　转身看向了武九通，秦少风面带笑容的对着武九通说道：“抱歉啊，这两样东西似乎跟我有缘啊。”听了秦少风的话，看着他脸上的笑容，这让在场的人都是知道秦少风这是在显摆呢，看着那嘴脸，众人都是恨不得上去踹他两脚，这完全是小人得志了嘛。

　　武九通听了秦少风的话摇了摇头，对着秦少风说道：“没错，这武皇剑和诛仙袍确实是与你有缘，合该归你。”武九通心中确实是没有任何的嫉妒，对于秦少风得到了这武仙大陆的至宝也是没有太在乎，再好的东西，自己没办法用，那也是一文不值的。

　　秦少风听了武九通的话，点了点头，对着武九通说道：“前辈，还有两个月就是那证武大会了，不知道我能不能参加呢？”秦少风可是还记得与武巨灵的那一战呢，现在得到了武皇剑和诛仙袍，秦少风自然是有着极大的信心了。

　　武九通自然是明白了秦少风的想法，随后对着秦少风说道：“当然可以，当初朕也是让你们在证武大会上解决恩怨，不过武巨灵毕竟是我武仙大陆难得的天才，如果不是太为难的话，还请你到时候手下留情吧。”

　　虽然秦少风现在才初圣五重天的境界，而那武巨灵已经是初圣六重天了，形成了自己的领域世界，再参悟半年的话，到时候实力绝对是会很强大，所以那样的话，秦少风被打败的可能性自然是很大，但是现在秦少风可是得到了武皇剑和诛仙袍，这就不一样了。

　　武皇剑和诛仙袍都是神级灵宝，其威力自然是难以想象的，就算到时候秦少风还是初圣五重天，没有晋升到初圣六重天，形成自己的世界，但是秦少风依旧是可以拥有足够的战力抗衡武巨灵的，这就是神级灵宝的威力，所以此时秦少风已经立于不败之地了。

　　当然，只是立于不败之地，但是却不一定就能够战胜武巨灵，毕竟秦少风要是没有能够在到时候突破初圣五重天，达到六重天的境界，形成自己的领域世界的话，那么秦少风也是不可能将拥有领域世界的武巨灵打败的。

　　秦少风听了武九通的话，摇了摇头，对着武九通说道：“想来你误会了，对于那武巨灵，我可从来没有去招惹他，而是他咄咄逼人，我只是被迫反击罢了，所以只要他不与太过分的话，我也不会斩尽杀绝，况且我也不一定是他的对手啊。”

　　关于谁是谁非的事情，武巨灵自然是不会太过于纠缠，虽然武仙大陆的修炼环境相比于其他大陆要好得多，但是这也是一个以实力为尊的大陆，强权就是真理，只要你的实力比别人强大，那么自然是能够得到更多的东西。

　　听了秦少风的话，武九通点了点头，不再说什么了，随即看了看还在入道中的武小仙，满意的笑了笑，武小仙一直没有能够入道，但是这一次入道居然是如此的强大，也是沟通了整个武仙大陆的武道至理，这对于武小仙将来可是有着无与伦比的好处啊。

　　然而让武小仙拥有这一切却是秦少风，所以武九通对秦少风还是很感谢的，因为只要是武小仙这一次入道之后，他定然是能够突破到初圣的境界，并且以后的修炼将会是一片的坦途，实力将会不断的提升下去。

　　满意的点了点头之后，武九通身形一闪就是消失在了证武岩上面，秦少风看着武九通离开了之后，随即就是一脚将正趴在地上呼噜呼噜大睡的大黑狗踹了起来，对着大黑狗说道：“给老子护法，老子要冲击六重天了。”

　　大黑狗听了秦少风的话只是打了一个哈欠，站起身子向着一边走去，然后又是趴在了地上，呼噜呼噜的睡了起来，当然，秦少风知道大黑狗虽然是在睡觉，不过也还是可以给自己护法的，也就不再去理会了，当然，对于大黑狗只用不断的吃，便是能够提升实力的能力，秦少风还是很羡慕的。

　　想想自己，想要提升实力，还要想尽一切的办法，真是人不入狗啊。随后秦少风便是盘坐了下来，开始了修炼，秦天眷也是一样，与秦少风一起修炼了起来。而秦少风之所以要继续修炼，冲击初圣六重天，自然是因为只有形成了自己的领域世界，才能够在与武巨灵的大战中做到万无一失。

　　尽管秦少风现在得到了武皇剑，诛仙袍，战力大增，可以立于不败之地，但是秦少风也是明白，自己只要一天没有形成自己的领域世界，那么就是绝对不可能战胜武巨灵的，而平手可不是秦少风的性格，要战自然是要取胜。

　　所以秦少风决定冲击一下初圣六重天，看看在这两个月的时间内能不能形成自己的领域世界。盘坐在地上，秦少风先是将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法运转了起来，在二十五倍的速度加持之下，身合天道状态下的秦少风迅速的炼化着天地之道的力量，形成自己的道力，然后淬炼自己的肉身。

　　苍穹眼也是启动，将星澜大陆，魔渊大陆以及这武仙大陆上无数生灵体内的邪恶能量抽取，灌注到魔种体内，使得魔种不断的壮大着，积累了这么久的邪恶力量，一下子就是将秦少风的魔种突破了桎梏，达到了第七层第七品的境界，再次获得了晋升。

　　顿时，从魔种的身上散发出了无穷无尽的欲望，冲入了神魂当中，成为了神魂壮大的养料，而经过了这么久的积累，神魂也是终于得到了晋升，达到了五品魔王的境界，神魂的各种能量都是得到了极大的提高。

　　而随着魔种和神魂的晋升，用道力淬炼了这么久的肉身也是终于得到了突破，达到第七层第七品的境界，使得秦少风体内的黄金圣血奔腾汹涌，爆发出了轰隆隆的声音，肉身的力量再次翻倍的增长，并且三千穴窍内的空间也是翻倍了，能够储存的道力更加庞大起来。

　　魔种，神魂和肉身的晋升，使得秦少风的战力更是提升了不少，使得秦少风很是满意，只是遗憾的是如今这魔种，神魂和肉身的晋升是越来越困难了，各自需要的能量实在是太庞大了，这让秦少风为魔种，神魂和肉身以后的晋升担忧了起来。

　　不过车到山前必有路，现在却不是考虑这些的事情，而秦少风之所以让神魂先晋升，则是为了他能够晋升初圣六重天这件事情。因为随着神魂的晋升，达到了五品魔王境界的神魂，在推算的能力上面得到了极大的提高，使得秦少风的领悟力也是发生了翻天覆地的变化。

　　从天地祭坛内得到的无穷天地之道被秦少风用神魂推算，分析着，寻找着突破到初圣六重天的办法，渐渐的，秦少风再次入道了，而这一次，秦少风的神魂内烙印的各种天地之道都是释放了出来，被秦少风不断的参悟着。

　　只是到底要如何才能够晋升初圣六重天呢？答案到底是什么呢？

第845章 伪领域世界


　　积累了如此长的时间，终于是将魔种，神魂和肉身的品级都提升了一些，这对于秦少风的实力提升有着极大的帮助，尤其是神魂的晋升，对于秦少风的帮助尤其巨大，因为随着神魂的晋升，不仅是七情六欲各种魔王的能力大大的提高了，秦少风的推算，领悟能力更是大大的提高了，领悟天地之道的速度自然是提高了很多。

　　秦少风从天地祭坛之中得到了无穷的天地至理，都是烙印在了神魂当中，留待秦少风参悟，只不过每一种天地至理都是深奥无比，而且数量无比的庞大，使得秦少风想要将这些天地至理领悟，实在是太困难了。

　　不过现在的神魂晋升到了五品魔王的境界了，秦少风的神魂力量大增，所以在这样的情况下，秦少风利用神魂参悟天地至理也就容易了不少，而秦少风现在最主要的就是要领悟如何形成自己的领域世界，只有形成了领域世界，在两个月后和武巨灵的大战才能够取胜。

　　“到底要怎么才能够形成自己的领域世界呢？”秦少风在自己的心中想着这个问题，神魂高速的运转着，没有一刻的停歇，只是秦少风想要形成自己的领域世界实在是太困难了，因为他领悟的自我大道乃是万道归宗！

　　要知道一般的修士都是领悟一种属性的奥义，进化成这个属性的领域，然后身合天道形成自己的自我大道，最后形成同样是这个属性的领域世界，而秦少风本身没有任何的属性，领悟了各种奥义，形成了万道归宗的自我大道，所以秦少风要想形成领域世界的话，自然也就是要形成这样属性的领域世界了。

　　如果只是一种属性，含有一种天地至理的领域世界，那么以秦少风的悟性，早就该能够形成了，只是这万道归宗的自我大道，要想形成领域世界，那么秦少风首先就是要对各种天地至理有极高的领悟，只有这样才能够形成秦少风的领域世界。

　　只是天地之道无穷无尽，秦少风想要将所有的天地之道全部领悟精深，那又将是多么困难，对于这一点，秦少风也是非常的清楚，当然，秦少风也是很明白，一旦自己在这样的情况下形成了自己的领域世界，那么这领域世界的威力又将是多么的强悍。

　　当然啦，这是以后的事情了，现在的秦少风必须要尽快的领悟形成领域世界的方法，毕竟两个月的时间匆匆而过，要是不能够将这领域世界领悟出来的话，那么秦少风在与武巨灵的大战中，虽然是不至于会败，但是取胜却也是非常不可能的事情。

　　秦少风将神魂不断的运转着，推算着各种各样的方法，只是推算出来的方法却是都不怎么尽如人意，不能够让秦少风彻底的领悟形成自己的领域世界，只是除了这些神魂推算出来的方法，秦少风还真是想不出来还有什么方法是可以行得通的了。

　　轻轻的叹了一口气，秦少风缓缓的睁开了眼睛，推算了足足一天一夜的时间都是没有能够将办法推算出来，秦少风的神魂都是感觉到了一些疲惫，于是停下来休息一下，而睁开眼睛的时候看见秦天眷正在努力的闭关参悟着，而看样子秦天眷也是即将要突破了。

　　对于秦天眷这个天眷之女，虽然是自己的女儿，秦少风也是羡慕嫉妒恨啊，自己具有那么多的优势，不过在修炼速度上和天眷之女相比就差了太多了，这受到天地眷顾的人就是不一样啊，受到的照顾实在是让人无语啊。

　　不再去看秦天眷来让自己受打击，秦少风将目光看向了一旁的武小仙，此时的武小仙浑身金光绽放，在那金光之中闪烁着各种各样的身影演绎着各种武学，看到这样的一幕，秦少风欣慰的笑了笑，看来这武小仙果然是没有让自己失望，在武道上的天赋还真是强悍。

　　秦少风之所以帮助武小仙入道，主要还是看中了武小仙的武道天赋，当然，更主要的是为了以后掌握武仙大陆的气数。这是因为武小仙是武九通的女儿，只要武小仙表现出来足够的武道天赋，那么将来会很有可能继承这武仙大陆的皇位。

　　而秦少风早就是在武小仙的身上种下了魔种，只要是武小仙以后继承了皇位，那么这武仙大陆的气数不就是能够成为自己的了吗？不过想要做到这一点，那么武小仙在武道上的天赋必须强大，实力也是要很强才行，当然，武小仙如今所表现出来的武道天赋的确是没有让秦少风失望，让秦少风很满意。

　　“嗯？武道？”秦少风在看着武小仙入道的时候，忽然心中灵光一闪，居然是想到了一个让自己形成领域世界的办法，顿时双眸之中精光绽放，满脸都是笑容起来，随即缓缓的闭上了眼睛，再次修炼了起来，然而没有过多长的时间，秦少风身体周围就是出现了极大的变化。

　　首先从秦少风的身上释放出了一道道的洁白色的圣光，而这些白色的圣光释放出来的气息宏大，浩瀚，就像是大地一样的厚重，能够包容万物。不过你要是仔细感觉的话，那洁白的圣光之中更是蕴含着各种各样的其他气息，就好像是这些圣光是用无数的东西融合在一起了。

　　随后这些洁白色的圣光渐渐的凝重，形成了一个半球形，将秦少风笼罩了起来，范围不是很大，只是覆盖了秦少风周围一丈的范围，而在这个范围内却是形成了一个独特的领域，独特的世界，这就是秦少风的领域世界。

　　而秦少风的这个领域世界却是通过领悟各种各样的武道至理来形成的，先前见到了武小仙入道，秦少风忽然想起了自己在这武仙大陆上几乎是将整个武仙大陆的所有武道至理都差不多参悟透了，那么在这样的情况下，秦少风在这武仙大陆上应该是很容易形成自己的领域世界的啊。

　　而事实上也正如秦少风想的那样，他将所有的武道至理融合，贯通，最终得到的结果就是形成了一个领域世界，不过这个领域世界却是只蕴含着武道至理的领域世界，并且还是蕴含着无数种武道至理的领域世界，在这武仙大陆上，秦少风面对同样拥有领域世界的人，已经是有着十成的把握可以将对方击败。

　　秦少风以各种各样的武道至理融合而形成的领域世界，自然是包括了各种各样武道至理，如果被秦少风的领域世界笼罩了，那么对手的所有攻击都将是对秦少风不会造成任何的伤害了，因为他们所领悟的武道至理和武学都是存在于秦少风的领域世界之中。

　　当然，秦少风虽然以无穷武道至理形成了一个领域世界，但是这并不是秦少风真正的领域世界，因为秦少风领悟的自我大道是万道归宗，这样的情况下，秦少风所要领悟形成的领域世界也必须是蕴含着天地间所有的至理，并不仅仅只是武道这一个方面。

　　所以可以说秦少风并没有领悟形成自己真正的领域世界，现在这个只蕴含着武道至理的领域世界只是一个伪领域世界，虽然能够发挥出领域世界的威力，不过与秦少风真正的领域世界还差的太远，太远，根本就不能够相提并论的。

　　不过这只蕴含武道至理的领域世界，也是相当于秦少风真正的领域世界的一个胚胎了，只要是以后秦少风不断将领悟的天地至理灌注其中，最终也是能够将自己那真正的领域世界孕育出来的，到时候的威力自然是无与伦比的。

　　只不过那个时刻还很遥远，现在这只蕴含着武道至理的领域世界对于秦少风来说已经够了，而随着这领域世界的形成，秦少风顿时能够抽取天地之道的力量就是变得更加的庞大起来，原本只是百分之八，现在则是达到了百分之十的境界了。

　　顿时，各种各样的天地之道的力量，向着秦少风汹涌的扑来，被秦少风运转三大玄功炼化，化作了道力，储存在了秦少风的周身三千穴窍之中，使得秦少风的气息不断的膨胀着，而到了这个时候，秦少风才知道初圣五重天和初圣六重天境界的差距。

　　光是在道力上的差距就已经是让秦少风很是震惊了，要知道秦少风可是有着二十五倍的速度加持的啊，在这样的情况，抽取百分之十的天地之道的力量，那将是多么庞大的数量啊，然而秦少风以这样的状态坚持了几个时辰，都是没有能够将三千穴窍填满。

　　不过已经晋升到了初圣六重天了，秦少风自然是不再着急了，还有两个月的时间呢，这段时间不断的修炼，绝对是能够让秦少风将道力积攒足够的，而秦少风接下来的日子则是要领悟这领域世界的奥妙了。

第846章 小仙渡劫


　　尽管秦少风的领域世界是一个次品，不过到底也是领域世界啊，所以在形成了领域世界的那一刻，秦少风晋升到了初圣六重天的境界，并且这领域世界应该有的奥妙，秦少风的领域世界同样是具有，所以在这两个月的时间里，秦少风自然是全力掌握着领域世界的奥妙。

　　虽然那武巨灵比秦少风早了四个月的参悟时间，但是秦少风有着神魂的存在，所以只有两个月时间的秦少风所能够掌握奥妙并不会比武巨灵少，甚至是会比武巨灵掌握的更加彻底，当然，到底是如何，那么也就只有在证武大会上才能看到了。

　　时间匆匆而过，转眼间就是两个月的时间匆匆的过去了，还差一两天的时间就是到了证武大会开始的时候了，参悟了两个月领域世界奥妙的秦少风终于是停了下来，随即睁开了眼睛，脸上挂上了淡淡的笑容，这一次闭关参悟领域世界对于秦少风的收获可是巨大的。

　　现在的秦少风对于战胜武巨灵的信心自然是更加的坚定了，而就在秦少风停止了修炼的时候，秦天眷也是停止了下来。秦天眷自然也是早就形成了自己的领域世界，而且这个领域世界还是极为恐怖的，在形成的那一瞬间，秦少风都是感觉到了巨大的威胁。

　　秦天眷看见了秦少风的目光，笑着跳了起来，随即扑到了秦少风的怀里，撒娇的对着秦少风说道：“爹爹，咱俩比比看谁的领域世界厉害吧？”那美丽的紫眸之中充满了渴望，不过秦少风看着秦天眷的渴望眼神却是丝毫不为所动，坚定的摇了摇头。

　　如果秦少风的脑子正常的话，那么他就绝对不会和秦天眷比领域世界的，因为秦少风这个领域世界只包含着武道至理，威力虽然巨大，但是和秦天眷的领域世界却是根本无法相比啊，因为秦天眷的领域世界可是天咒世界啊。

　　天咒世界，完全是用诅咒之术形成的世界，只要是被秦天眷的领域世界笼罩了进去的修士，那么就是会被无穷诅咒缠绕，这样的话，到时候，除非是你拥有比秦天眷强悍无数倍的实力，否则的话，是根本无法逃脱陨落的命运的。

　　也正是因为这样，秦少风自然是不会跟秦天眷比谁的领域世界厉害了，而秦天眷看秦少风摇头，顿时皱了皱鼻子，露出了一副对秦少风十分鄙视的神色，不过对于这样的鄙视，秦少风已经完全有了免疫力了，根本就当没看见一样。

　　站起身子，秦少风向着远处的武小仙看去，此时的武小仙依旧是在入道之中，这可是整整两个月的时间了啊，这让秦少风十分的惊奇，看来武小仙这一次入道所得到的好处将会是难以想象的，以后在武道上的成就也必将是难以想象的。

　　不过秦少风对于这样的事情并没有任何的羡慕，因为秦少风在这武仙大陆所得到的并不比武小仙小，没有必要去羡慕武小仙获得这些，而且武小仙取得的东西越多，将来的潜力越大，那么夺取武仙皇朝的皇位就会越容易，而一旦武小仙获得这武仙皇朝的皇位，那么这武仙皇朝浩瀚澎湃的气数就是会属于秦少风的了。

　　不过就在秦少风和秦天眷看着武小仙入道的时候，忽然在这证武岩的上空，凭空涌出了一道道金色的云彩，却是先天大劫的劫云，没想到这小丫头片子竟然是在这个时候要渡先天大劫了，这可真会选时间啊。

　　如果武小仙入道结束之后，迎来了这先天大劫，那么自然是没有什么的，但是这武小仙现在还在入道的过程中啊，怎么就能够引来了先天大劫了呢？而就在那先天大劫的劫云出现的那一瞬间，武九通就是来到了证武岩上面，看着天空越来越多的金色劫云以及在证武岩山顶盘坐的武小仙，这武九通的脸上也是露出了着急的神色。

　　劫云的范围正在不断的扩大，武九通，秦少风和秦天眷他们自然是不能够进入到武小仙那劫云所笼罩的范围，否则的话，这劫云的威力就会加倍，并且处于哪个范围内的人，也是会受到劫雷的轰击，所以他们都是向后退去。

　　武九通看着依旧没有醒过来的武小仙，脸上着急的神色自然是越来越浓厚，尤其是当天空中的劫云开始酝酿出一道道劫雷的时候，武九通终于是忍不住了，向着身边的秦少风问道：“小友，你可有办法解决？要是能够救小仙一命，朕定有重谢。”

　　秦少风对于武九通的那什么重谢自然是不感兴趣，但是秦少风却不能够眼睁睁的看着武小仙在这先天大劫中陨落，毕竟秦少风可是对武小仙寄予了厚望的啊，这武仙大陆的庞大气数可就靠着武小仙来给他夺得了啊，如果武小仙陨落了，那么岂不是他先前的努力都没白费了？

　　“放心吧，小仙不会有事情的。”秦少风听了武九通的话后说道，如果武小仙真的无法坚持下来的话，秦少风自然是不会坐视不理的，到时候就算是拼着劫雷的威力加倍，秦少风也是会去为武小仙挡下这先天大劫的劫雷的，秦少风相信自己有着九九至尊真龙紫气和苍穹眼以及武皇剑，诛仙袍定然是可以扛下来的。

　　而武九通之所以问秦少风有没有解决的办法，也是因为秦少风拥有武皇剑和诛仙袍，在武九通看来，这两件神级灵宝，自然是能够抵挡住劫雷的轰击，所以听了秦少风的话，武九通虽然还很着急，不过却是多少松了一口气了。

　　这武九通虽然不是只有武小仙这样一个后代，他的儿子还是有很多的，不过女儿就武小仙一个，而且在武道上的天赋，武小仙也是武九通所有子女中最优秀的一个，所以武九通自然是对武小仙极为的疼爱，现在武小仙有了危险，武九通自然是会很着急。

　　只是此时此刻的武九通却是什么都帮不上，只能是将希望放在了秦少风的身上，而就在这个时候，忽然一道金色劫雷向着武小仙轰击了下来，这让武九通的心中一颤，随即就是看向了秦少风，期望秦少风出手，不过武九通却是看见秦少风没有动手，心中的怒火顿时就是汹涌了起来。

　　轰隆一声，那一道金色劫雷就是向着武小仙劈去了，秦少风自然是看见了，不过却没有出手，这倒不是秦少风不想管武小仙了，而是没有必要，在这一道劫雷落下的那一瞬间，萦绕在武小仙周围的金光顿时就是迎了上去，并且其中演绎着各种武学的金色身影也是不断的汇聚在一起，与那金色劫雷撞击在一起。

　　先天大劫的劫雷无比的强悍，威力巨大，在秦少风渡先天大劫的时候，将秦少风浑身上下都劈的渣滓都没有剩下。当然，秦少风那是九九至尊劫，这武小仙的先天大劫自然是不能够和秦少风的相比，不过威力依旧是不可小觑。

　　然而这一道劫雷竟然是没有能够将武小仙身上的金光劈散，而是被那金光挡了下来，随即就看见在那金光中的金色身影们施展起了各种武学向着那金色劫雷轰击了过去，顿时这一道金色劫雷就是崩散了，然后被金光吞噬了进去。

　　这一幕看在武九通的眼里，顿时就是让武九通无比的狂喜，他没想到武小仙在这样的情况下都是能够抵挡住劫雷，让武九通都是有些激动起来了，而这个时候，秦少风再次对着武九通说道：“现在你放心了？小仙要是真的会有危险，我自会出手的。”

　　武九通听了秦少风的话，心中安定了下来，对于秦少风的话自然是没有任何的怀疑，因为秦少风在这武仙大陆也算是创造了传奇，别的不说，这证武岩的每一个台阶内蕴含的武道烙印可都是被他得到了，这是多么强大和逆天啊。

　　所以武九通相信秦少风一定是可以帮助武小仙度过先天大劫的，当然了，武九通因为什么忙都帮不上，也就只能是在一边静静的看着了。就在这个时候，第二道劫雷再次落下来了，同样是被武小仙身体释放出来的那些金光抵挡住了，并且将劫雷的能量全部都吞噬了。

　　而从武小仙身上释放出来的金光，其中有着无数模糊身影在演绎着各种武学，在吸收了劫雷能量之后，那金光变得更加的浓厚，而其中无数的模糊身影都是变得清晰了不少，演绎出来的武学也是威力强大了不少。

　　秦少风看着这一幕，心中也是不断的称奇，这武小仙居然是在这种状态下沟通着武仙大陆的武道至理来拦截着劫雷的降落，并且还能够将劫雷的能量化为己用，看来武小仙在武道上的领悟还真是够深厚的啊。

　　要知道这样沟通一片大陆的力量，秦少风也做不到啊。

第847章 小三儿秦少风


　　大千世界内所有修士在渡先天大劫的时候，都是需要在极为清醒的情况下进行，并且还要做好充足准备，但是武小仙却在入道过程中渡劫，不仅是这样，她居然是在沟通这武仙大陆的力量来抗衡劫雷的力量，这一点就算是秦少风都自愧不如啊。

　　先天大劫，这本身就是天地力量中的一种，而武小仙居然是在入道的过程中借助着这武仙大陆的力量来抗衡先天大劫，虽然只是这武仙大陆的力量，但是抵挡劫雷却是足够了，所以在这样的情况下，武小仙的先天大劫应该是不会有什么危险了。

　　虽然修士在身合天道的情况下是能够借助天地之道的力量，不过此时的武小仙并没有身合天道，只是参悟着无上武道，与整个武仙大陆的武道至理沟通着，然而在这样的状态下却是能够借助武仙大陆的天地之力来抗衡劫雷的能量，这一点，秦少风承认他是做不到的。

　　秦少风现在就算是身合天道的情况下，也只是借助大千世界天地之道百分之十的力量，虽然说武仙大陆是没办法和整个大千世界相比的，但是武仙大陆的天地之力现在全部都是被武小仙借来了，这就不是秦少风能够相比的了。

　　看着依旧处于入道状态下的武小仙，秦少风彻底的放心下来，这武小仙的潜力越大，将来继承皇位的机会自然是越大，这对于秦少风来说还是有好处的，所以秦少风看到武小仙有着如此的能力，自然是很高兴。

　　就这样一道道的劫雷落下，全部都是被武小仙扛了下来，当最后一道劫雷落下的时候，武小仙居然是承受了七十二道劫雷，也就是武小仙的先天大劫是七灭鬼神劫，这就是说明武小仙今后在修炼一途上的潜力无比的巨大，看到这个结果的武九通顿时无比的激动了起来，因为武小仙的潜力可是比他大的多了。

　　要知道武九通当年渡的先天大劫是五行化生劫，虽然说也是相当的不错，但是比起武小仙的七灭鬼神劫的潜力来说却是相差的太远了，而且武小仙在武道上的天赋还是如此的强悍，这让武九通看着武小仙自然是越来越满意起来。

　　最后一道劫雷落下，依旧是被武小仙身体上释放出来的金光给抵抗了下来，并且分解吞噬了进去，而此时那金光中的无数道金色身影却是已经极为的凝聚了，并且不再模糊，显现出来的模样却是武小仙的样子。

　　无数个武小仙在案浓厚的金光中演绎着各种各样的武学，就像是武小仙的无数个分身劫雷的能量全部都吞噬了下去的时候，终于是缓缓的向着武小仙的身体内汇集过去，渐渐的融入了武小仙的身体之中，消失不见了。

　　当最后一丝金光被武小仙吞噬了进去的时候，武小仙缓缓的睁开了眼睛，一丝丝的精光从武小仙的双眸中释放出来，那一对瞳孔无比的深邃，其中好像是有着星辰在旋转，而在武小仙的身上也是释放出了一股股玄之又玄的气息，并且全部都是武道的气息，就好像是武小仙是武之圣者，正在向着世人传播武道至理一样。

　　在这一刻，武九通看着自己的女儿，竟然是感觉自己无比的渺小，此时的武小仙竟然是成为了需要他仰望的存在了，这让武九通心中一凛，不过随即又是狂喜了起来，这自然是说明武小仙今后要的潜力无比的巨大，才会让他有这样的感觉。

　　睁开眼睛的武小仙，随即就是恢复了正常，那可爱的小脸上也是露出了无比兴奋的神色，顿时一闪身就是来到了秦少风的身边，抓起了秦少风的手，仰着小脑袋儿对着秦少风说道：“好哥哥，好哥哥，我成功了，小仙成功了。”

　　看到这一幕的武九通顿时睁大了眼睛，觉得好受伤啊，自己可是武小仙的爹爹啊，武小仙的喜悦不是应该和自己分享才对吗？为什么会越过自己扑向了秦少风呢？要知道武九通可是站在秦少风的前面，而武小仙却是对他视而不见，这样的打击实在是太强烈了啊。

　　武九通看着向秦少风报喜的武小仙，顿时就是有一种大哭的冲动啊，狠狠的看着秦少风，在这一刻对于夹在他和武小仙中间的小三秦少风，武九通可是充满了敌意，心中不断的诅咒着小三秦少风。

　　不过身为小三的秦少风丝毫没有感觉，看着自己前面的武小仙，笑着摸了摸武小仙的脑袋，然后对着武小仙说道：“那是当然，我们的小仙这么聪明，入道还不是小菜一碟啊，当然啦，有好哥哥的鼓励，我们的小仙才会动力十足，是不是啊？”

　　武小仙听了秦少风的话顿时就是不断的点头，脸上露出来的笑容更加的灿烂，听着秦少风的话，看着武小仙的神色，武九通顿时就涌出了一股掐死秦少风的冲动，当然，要不是感觉到秦少风已经突破了初圣六重天的境界，自己不一定能够战胜秦少风，武九通早就下手了。

　　再次狠狠的鄙视了一下秦少风这个小三，武九通直接走到了秦少风和武小仙的前面，将武小仙抓着秦少风的手给硬生生的抓在了手里，然后脸上堆满了笑容的对着武小仙说道：“乖女儿啊，你终于铸就了先天圣体，爹爹给你摆宴庆祝如何啊？”

　　武小仙正在跟秦少风这里邀功报喜呢，看见自己的爹爹横插了进来，虽然不至于生气，但是也是有些不耐，对着武九通说道：“好啦，好啦，父皇你就去准备吧，我还有好多话跟好哥哥说呢，你不要挡着好哥哥行不行啊？”

　　原来武九通故意是站在了武小仙的对面，挡在了秦少风的前面，目的自然是不想让秦少风这个小三跟自己的女儿有任何的接触，就连眼神接触都不行，只是武小仙的话却是让武九通再次受伤了，心中已经开始流泪了啊，看着那双眸中尽是迫不及待的神色，武九通心中无比的失落，自己的女儿啊，被抢走了！

　　难道说自己这个做爹爹的魅力还不如秦少风的大吗？武小仙和秦少风才相处多长的时间啊，自己这个做父亲的又和武小仙相处了多长的时间呢？怎么自己就比不上秦少风了呢？武九通看着秦少风那一副小三的衰样，怎么看都是没有自己有魅力啊。

　　两次受伤的武九通终于是承受不住打击，直接一闪身离开了证武岩山顶，回皇宫去了，不过对于秦少风这个小三却是处处提防了起来。而他现在要做的就是给武小仙准备一个盛大的国宴，普天同庆，以此来夺回自己女儿的心啊。

　　武小仙在武九通离开了之后自然是更加的雀跃，不断的向着秦少风在入道过程中的领悟，而其中不少竟然是对秦少风都是有着极大的启发，于是秦少风和武小仙自然是交流了起来，使得各自的武道都是有了明显的提高。

　　也不知道他们讲了多少的时间，直到武九通的那个大内总管来到了证武岩上请武小仙下去的时候，他们才停下来，而听到国宴已经准备好了，武小仙立刻就是站了起来，然后拉着秦少风和秦天眷的手，对着秦少风他们两个说道：“好哥哥，姐姐，我们快下去吧，有很多好吃的呢，去晚了就要被别人吃了。”

　　尽管武小仙的武道境界有了极大的突破，但是她依旧是那个单纯无比的小丫头片子，让秦少风和秦天眷都是很喜欢，而武小仙拉着秦少风，秦天眷的手很快的就是飞到了皇宫内，向着一个大殿走去。

　　在大殿内已经摆满了桌椅，各种各样的珍馐美味已经是摆满了，而武仙皇朝的文武群臣也是早就到了，武九通设宴，自然是没有人敢不到的。而在皇宫大殿内设宴的同时，整个武仙皇朝的各个城池都是得到了皇榜告示，今日要普天同庆。

　　武九通看着武小仙走了进来，立刻就是走到了武小仙的前面，拉着武小仙的手来到了最前面，然后面向了文武群臣，朗声说道：“诸位爱卿，今日朕要册封武小仙为储君，等朕离开武仙大陆之后，这武仙皇朝的皇位便是由朕的女儿武小仙执掌。”

　　说完了之后，武九通还挑衅的看了一眼远处的小三秦少风，本来武九通还没有打算立武小仙为储君的，毕竟他还有着那么多的儿子呢，虽然武道天赋比起武小仙来说差了不少，但是也还都是潜力不凡，继承这武仙皇朝还是没有问题的。

　　而且武小仙虽然是武道天赋极为的强悍，但是心性太单纯了，并不适合做武仙皇朝的圣上，不过看到自己的女儿都要被秦少风这个小三给抢走了，武九通可就没有考虑那么多了，为了能够挽回自己女儿的心，也只能这样做了。

第848章 证武大会


　　如果说以武道天赋和度过先天大劫的潜力来算，武小仙确实是武九通所有子女中最让他满意的，只是武小仙的性格实在是太单纯了，自然不适合做武仙皇朝圣上的，这一点，武九通也是早就考虑过了，本来他也是在犹豫着要不要立武小仙做储君。

　　但是秦少风这个小三的出现却是让武九通下了决心，为了挽回自己这个宝贝女儿的心，武九通下定了决心，要将武仙皇朝的皇位传给武小仙。当他宣布完了之后，武九通双眸灼灼的看着武小仙，期待着武小仙激动，兴奋的神色，然而这一次武九通又失望了。

　　武小仙心里还真是没有要做武仙皇朝圣上的想法，在武小仙看来，像他那些哥哥那样争来争去实在是太没有意思了，要是让武小仙选择的话，她自然是不会选择这个皇位，所以听了武九通的话，武小仙撅起来嘴巴，对着武九通说道：“父皇，我不是跟你说了很多次了吗？我不要做什么储君，你还是册封哥哥们吧。”

　　武九通本来正等着自己的宝贝女儿在听了自己的册封之后，扑进自己怀里，上演一幕父女情深的戏码呢，然而没想到居然是被拒绝了，顿时，武九通觉得自己被第三次伤害了，而这一次可是当着文武群臣的面儿啊，这让武九通再次心中泪如雨下了。

　　“仙儿，你可要想好了啊，这皇位可是很好玩的哦，只要你当上了咱们武仙皇朝的圣上，那么以后你不管想要什么，都是有人会为你办到的。”武九通心中滴泪，不过却是没有对武小仙发脾气，而是利诱了起来，身为武小仙的爹爹，他自然是知道自己女儿的脾性，知道怎么对付武小仙是最有效的。

　　武小仙听了武九通的话，顿时双眸精光闪烁了起来，美丽的眸子不断的转着，不知道在想着什么，随后对着武九通说道：“哦，父皇你先等等啊，我去问问好哥哥。”说完之后，武小仙就是转身向着秦少风跑了过去，而看着向秦少风跑去的武小仙，武九通觉得自己的心都碎了。

　　这还是自己的女儿吗？自己册封她为武仙皇朝的储君，这可是天大的恩惠啊，她居然还要去问别人的意见，这让武九通觉得浑身上下都是被伤害的千疮百孔了，而造成这一切都是那小三秦少风，要是没有秦少风的出现，他们父女之间就还是会像以前那样和谐美好的。

　　武小仙跑到了秦少风的前面，抬头向着秦少风说道：“好哥哥，你说我要不要做储君啊？”秦少风听了武小仙的话，笑了笑，对着武小仙说道：“如果小仙你喜欢的话，自然是可以，如果你不喜欢的话，那就不需要去做的。”

　　本来秦少风在武小仙身上下了魔种，是希望武小仙以后能够登上武仙皇朝的皇位，这样他才能够获取武仙皇朝的气数，不过现在武九通举办了国宴，文武群臣和皇室子孙都到了，秦少风直接就是将在场之中除了武九通和那个大内总管之外的所有人都种下了魔种，这样一来，不管以后继承皇位的是谁，都是可以为秦少风获得气数了。

　　初圣六重天已经是大千世界一百零八大陆的巅峰境界了，如果再突破的话，这大千世界内的一百零八大陆就无法承受那么强大的力量，将会对那样境界的人进行排斥，使其进入大千世界中的大域，大疆，甚至是天州，只有在那样的地方才能够承受初圣六重天境界以上的力量。

　　秦少风现在已经是初圣六重天的境界了，所以除了和他实力相同甚至是高于秦少风的人，他不能够种下魔种，剩下的都是可以被秦少风种下魔种了，所以可以说这武仙皇朝现在除了武九通和那大内总管，已经全部都被掌握在秦少风的手中了。

　　也正是因为这样，以前希望武小仙得到皇位，从掌握这武仙皇朝的气数，只是现在秦少风却是不需要了，如果武小仙不喜欢当这个圣上的话，秦少风自然是不会勉强她的，所以在听了武小仙的话，秦少风才会那样的对她说。

　　武小仙听了秦少风的话，歪着头想了一下，随即对着秦少风说道：“我明白了，好哥哥，我还是喜欢武道。”说完之后就是向着武九通走了过去，来到武九通的面前，对着武九通说道：“父皇，仙儿决定了，还是不要了，你册封哥哥们吧，仙儿只想喜欢武道，其他真的不喜欢，还请父皇成全。”

　　大殿内的文武群臣以及皇室子孙看到这一幕都是傻了眼了，有谁放着未来的皇位不要，去追寻什么武道啊，武道再强，也不如做圣上好啊，况且做了圣上，可是能够享受气数加持，武道的修炼不是更快吗？

　　在场的文武群臣和众多皇室子孙都是不理解武小仙的做法，觉得武小仙这样做实在是太傻了，不过武小仙却是不在乎，尤其是那些皇室子孙，他们听了武九通的圣旨都是极为的不甘心，但是现在武小仙居然是拒绝了武九通的册封，这下他们不就是又有机会了吗？

　　武九通在听了武小仙和秦少风的话后就是已经明白了武小仙的决定了，而当武小仙说出了自己的决定之后，武九通的脸上却是没有丝毫生气的神色，而是露出了灿烂的笑容，一伸手就是将武小仙抱了起来，在武小仙那小脸蛋儿上亲了一下，随后哈哈大笑的对着武小仙说道：“哈哈，不愧是朕的女儿，追求武道至高境界，这才是我等武仙大陆之人的追求，好，朕答应不强迫你了。”

　　被武九通亲了一下的武小仙皱了皱鼻子，虽然她才十一岁，不过也算是大姑娘了，武九通还当她是小孩子一样，实在是让她有些无语，挣扎的从武九通的怀里跳下来，跑到了秦少风的身边，拉着秦少风和秦天眷去找好吃的去了。

　　武九通看着武小仙开心的笑容，脸上的笑容更加的灿烂，其实一开始的时候，武九通也是没想着要将皇位传给武小仙，毕竟武小仙的性格实在是太单纯了一些，先前的册封不过是试探一下罢了，而结果自然是让武九通很是满意。

　　武小仙在武道上的天赋和潜力，都是注定了她将来在武道上的成就将会极为的耀眼，这小小的一个皇朝圣上又怎么能够束缚的住武小仙呢？所以武九通才会试探一下武小仙追求武道至高境界的信念是否坚定。

　　收回了目光，武九通将目光看向了大殿内的文武群臣，随即对着文武群臣说道：“既然仙儿不愿意做储君，那么朕就不勉强她了，至于立谁为储君，明日便是证武大会，谁能够取得最后的胜利，便是武仙皇朝的储君。”

　　听了武九通的话，顿时那些武仙皇朝的皇室子孙们便是激动了起来，一个个的摩拳擦掌起来，这对于他们自然是最好的消息，一个个都是期待了起来，而这一次的证武大会自然是会因此而更加的精彩。

　　第二天到来了，今天正是武仙大陆百年一次的证武大会，来自武仙大陆各个宗派的强者都是向着武仙城聚集了过来，而此时在武仙城的上方出现了一座庞大无比的浮岛，悬浮在无穷的气数之上，而来自各个宗派的强者在来到了这里之后，都是飞上了浮岛。

　　整座浮岛足足有方圆千万里，而在这座浮岛的上面，一座座的山峰耸立着，而各个宗派的强者来到了这里之后，都是各自寻找一个山峰，当做是自己宗派的山头，而在这群峰环绕的中央，有着一片巨大的空地，那里则是用来比武用的。

　　在这一座座的山峰之中有着一座最庞大的山峰，自然是武九通等武仙皇朝文武大臣，皇室子孙占据的山头，秦少风，秦天眷和武小仙坐在武九通的旁边，而武九通坐在龙椅上，静静的等着各个宗派强者的到来。

　　每一次的证武大会都是武仙皇朝的盛事，因为这不光是比武交流的地方，更是解决恩怨的官方途径，有恩怨的宗派，只要是在这证武大会上通过比武分出了胜负，解决了恩怨，那么在证武大会结束之后将不能够再因为以前的恩怨产生纠纷，否则的话，将要面对的就是武仙皇朝的剿灭了。

　　所以这证武大会才会被各个宗派如此的重视，随着时间的一点点过去，基本上所有的宗派都是到了，而就在这最后的时候，一道金光，带着无与伦比的气势，向着浮岛飞来，直接就是落在了浮岛上的一座山峰，金光散去，里面出现的自然是武巨灵和他的弟子。

　　武巨灵比起半年前的气息自然是更加的庞大，双眸精光闪烁，那狰狞的脸上带着冷酷的笑意，看着秦少风，就好像是在看死人一样，看来很有信心斩杀秦少风啊。

第849章 兄妹之战


　　上次武巨灵与秦少风的大战，因为有武九通的阻挠所以才没有能够将秦少风斩杀，但是回去闭关了半年的武巨灵却是已经有了足够的信心将秦少风斩杀了，而且在证武大会上的比试，就连武九通都是不能够阻挠，在这样的情况下，武巨灵看秦少风自然是跟看死人是一样的。

　　秦少风自然是感觉到了武巨灵的目光，不过却是笑了笑，没有表示什么，此时秦少风早就是隐藏了自己的气息，所以武巨灵根本就无法发现秦少风已经突破到了初圣六重天的境界了，在这样的情况下，秦少风到时候肯定会给武巨灵一个惊喜的。

　　终于，武仙大陆上的所有宗派都是聚集到了这座庞大的浮岛上面，目光都是向着武仙皇朝所在的这个山峰，等待着武九通宣布这证武大会的开始。看到这一幕的武九通，缓缓的站起了身子，随即走到了他们所在山峰的前面，对着周围各个宗派说道：“诸位，证武大会的规矩，想必不用朕再说明了，既然诸位都到了，那么这证武大会就开始吧。”

　　确实，这证武大会是武仙大陆最古老的传统，不管是哪个皇朝掌握武仙大陆，都是会举办这证武大会，所以这证武大会的规矩自然是不用多说，在场的所有人都是很明白的，而这证武大会分为两个部分，第一部分就是各个宗派派出精英弟子来切磋交流，第二个部分则是个人，宗派之间解决恩怨的时间。

　　圣帝九阶大圆满境界，只要是没有渡过先天大劫，成为初圣境界的强者，那么就是没有办法与初圣境界的强者抗衡的，如果不自量力的挑战的话，绝对是要自取其辱，所以基本上不会有人去做这样的事情，规规矩矩的在自己的境界范围内比试和切磋就好了。

　　武九通宣布完了之后，自然是有武仙皇朝的文武群臣和众多将士开始组织证武大会的进行，这些事情是不需要武九通操心的，而且最前面的比试也是初圣境界之下的修士比试，虽然不乏精彩之处，但是却也不能够让武九通这样的强者在意的。

　　秦少风，秦天眷都是坐在他们的位置上看着比试，秦少风虽然说要参加证武大会，不过却只是为了和武巨灵解决一下恩怨罢了，自然是不会参加前面的这些比试，就算是初圣境界之上的比试，秦少风现在也是不会参加的，只是陪着秦天眷和武小仙看着罢了。

　　很快这证武大会就开始了，首先开始的就是初圣境界之下的修士开始比试，一场接着一场的比试，虽然有的场面也是很精彩，只是对于秦少风来说却没什么好看的，他只是静静的等待着与武巨灵这一战的到来。

　　随着一场场比试的进行，初圣境界之下的修士都比试切磋过了，而这已经过去了十多天的时间了，接下来就是初圣境界之上的修士比试的时候了，这才是重头戏，当然，更重头的则是最后解决恩怨的比试，因为前面的比试是不允许斩杀对手的，只有最后解决恩怨的大战，才会允许斩杀对手。

　　武小仙看着到了初圣境界的比试了，立刻就是兴奋了起来，对着坐在一旁的秦少风说道：“好哥哥，我要上去比试了，你说我能不能赢啊？”武小仙一脸期盼的看着秦少风，看着她的样子，秦少风笑了笑，随即对着武小仙说道：“当然啦，我们的小仙是最厉害的。”

　　听了秦少风的话，武小仙的眼睛顿时就是眯了起来，不断的点着头，对着秦少风说道：“嗯嗯，那好哥哥你和姐姐就等着看小仙将他们都打败吧。”说着武小仙就是一脸自信的向着下面的平原飞了下去，所有初圣境界的修士都是聚集在了那里。

　　在魔渊大陆，星澜大陆上，达到初圣境界的修士都不是很多，一个皇朝也就那么两三个就很了不起了，而在这武仙大陆上，除了武九通，武巨灵以及那大内总管这样的三个初圣六重天的强者之外，其他达到初圣境界的强者也是有着不少的，基本上都是各个宗派的宗主，长老，在武仙大陆上也算是有着不错的地位了。

　　不过武小仙可是武仙皇朝的公主啊，所以这些宗派的宗主和长老就算是实力比武小仙强大的，也不敢和武小仙动真格的啊，这倒是使得武小仙一场接着一场的获得了胜利，当然了，武小仙虽然只是初圣一重天的境界，但是武小仙在武道至理上的领悟却是无比的强悍，即使那些宗主，长老不相让，也是没办法战胜武小仙的。

　　比试到了最后，武小仙最后的对手竟然也是来自于武仙皇朝，却是武仙皇朝的大皇子，名字叫做武无双，已经是初圣五重天的境界了，在这武仙皇朝的众多皇室子孙之中，这武无双的实力最强，不过在武道上的天赋和潜力却是比武小仙差了一些，但也只是差了一些罢了，否则的话，也不会这样的年纪就能够达到这样的程度了。

　　武无双身躯高大昂藏，容貌英俊，身上散发出来的气势蕴含着一种王者气息，双眸精光闪烁，看着对面的武小仙，神色很是平静，对着武小仙说道：“小妹，你既然说不想要皇位，为何要来参加证武大会，难道你没听到父皇说要将皇位传给最后的胜利者吗？”

　　在这之前，武无双已经是战胜了所有其他的皇室子孙，毕竟初圣五重天在这武仙大陆上已经算是顶尖的战力了，不过武无双最后面对武小仙的时候，却是不希望和武小仙交手，除了他本来和武小仙乃是一母所生的亲生兄妹之外，那就是武无双觉得自己不一定是武小仙的对手，尽管这个想法很怪异，但是武无双的感觉很强烈。

　　要知道武无双可是初圣五重天的境界了啊，而武小仙才初圣一重天的境界，按照常理来说，肯定是武无双占据着绝对的又是，但是武无双却是无论如何也想不明白自己为什么会有这样的感觉，要是动手的话，他不会是武小仙的对手，所以才会这样的对武小仙说。

　　武小仙和武无双是一母所生，感情自然是不错的，只不过武小仙在武道上的天赋比武无双更好，所以在这样的情况下，武小仙受到武九通的宠爱自然是多一点，不过这也是没有影响两兄妹的感情，所以当听了武无双的话，武小仙对着武无双说道：“大哥，你放心啦，我不会跟你争皇位的，我就是想让好哥哥看看我的实力。”

　　听了武小仙的话，武无双向着武九通所在的那座山峰看去，看到了站在那里看着这边的秦少风，好哥哥？难道自己这个大哥不是好哥哥吗？对于秦少风，武无双没有接触，不过却是本能的觉得秦少风很危险，不想去接触。

　　武无双看着武小仙的样子，叹了一口气说道：“那好吧，今天咱们兄妹就尽情一战情。”本来武无双还想要劝武小仙主动弃权的，但是看武小仙的样子，武无双知道自己说什么都是不管用了，而武无双对武小仙也是很疼爱，自然是不会让武小仙失望。

　　武小仙听了武无双的话，顿时就是兴奋的点了点头，而武无双却是没有看到，在他说出这句话的时候，武九通的双眸中也是露出了满意的神色，不知道是对武小仙很满意，还是对武无双很满意，亦或是渡两个人都很满意？

　　武无双一伸手，一柄长剑出现在了他的手中，随即对着武小仙说道：“小妹，你小心了。”而武小仙见状也是一翻手，一柄雪白修长的长剑便是出现在了她的手中，而武小仙的这柄雪白长剑上更是散发出一阵阵冰寒的气息。

　　看着武小仙拿出了兵器，武无双看了一眼武小仙，对着武小仙说道：“小妹，你先出手吧。”虽然心中有着强烈的预感，不过毕竟是身为兄长，武无双自然是不能够先出手的，而武小仙听了武无双的话，自然是施展剑术向着武无双刺了过来。

　　瞬间，两个人就是大战在了一起，剑光闪烁，剑气，两个人转眼间就是比拼了足足数百个回合，不过却是谁都不能够奈何对方，当然，这是因为两个人都是没有使用道力，只是比拼着纯粹的武学，不过在这方面，武小仙毕竟是略胜一筹，渐渐的占据了上风。

　　武无双一边和武小仙大战着，心中对于武小仙在武道上的恐怖天赋无可奈何，很是郁闷。

第850章 武道之莲


　　武无双也算是一个武道天才，要不然也不可能在这样的年纪就拥有如此的实力，并且领悟的武学也是很多，不过比起武小仙来说却是差了太多了，在秦少风的帮助下，武小仙先是等到证武岩内蕴含的所有武学，然后在入道的过程中沟通武仙大陆的武道至理，所以施展起来自然是无穷无尽。

　　各种各样的武学在武小仙的手中施展出来，与武无双的大战极为的激烈，虽然都是只动用了各自肉身的力量，但是这中玄奥无比的武学所爆发出来的威力也是极为的强悍，两个人大战的精彩程度比起前面所有的大战都是要强很多。

　　并且因为两个人施展出来的各种玄奥武学，使得在场武仙大陆上的修士们都如痴如醉起来，有的甚至在看了之后就顿悟了起来，在武道上竟然是获得了突破，只是此时的武无双却是无比的郁闷，因为他所能施展的武学已经到了极限了，而武小仙这个小丫头片子的武学还是源源不断的施展出来，就像没有尽头一样。

　　武无双叹息了一声，身形向后一退，随即体内道力便是爆发了出来，同时身合天道，并且凝聚出了他的自我大道，而武无双的自我大道却是一柄王者之剑，悬浮在他头顶上，抽取着天地之道的力量，大战了这么久，也是到结束的时候了。

　　武小仙看见自己的大哥开始使用的道力了，也是将体内的道力运转了起来，庞大的气息释放了出来，随即一道雪白色的光柱在武小仙的周围形成，武小仙也是施展出了身合天道的状态，并且开始借助天地之道的力量，而这就让武无双终于是知道为什么自己感觉不是武小仙的对手了，因为武小仙能够抽取的天地之道的力量实在是太恐怖了啊。

　　武无双现在是初圣五重天的巅峰，但是在身合天道的状态下，只能够借助百分之四的天地之道的力量，但是这已经算是天才了，一般人的修士还真是很难达到这样的地步，所以像秦少风那样达到百分之十已经极为变态的存在了。

　　而在武无双的感知中，武小仙以初圣一重天的境界，竟然是可以借助足足百分之八的天地之道的力量，那可是他的两倍啊！尽管说这两倍看起来不算太多，但是只有真正面对的时候才会知道其中的差距和恐怖，也正是因为这样，武无双知道自己不是武小仙的对手。

　　尽管武无双现在是初圣五重天巅峰，体内积攒的道力比起武小仙自然是极为的庞大，但是武小仙借助的天地之道的力量却是他的两倍，这就将一切的差距都弥补了，甚至还要超越了武无双很多，这就是武小仙的武道天赋！

　　正是因为武小仙在入道的时候，沟通了整个武仙大陆的武道至理，使得武小仙最大限度的得到了武仙大陆这片天地的认可，自然是能够借助最多的天地之力，才刚刚初圣一重天，就是已经能够借助百分之八的天地之道的力量了，这要是随着武小仙境界的提升，又将会提升到怎么样恐怖的地步呢？

　　只是秦少风也是已经沟通了整个武仙大陆的武道至理了，为什么秦少风所能够借助的天地之道的力量就没有武小仙这样的恐怖呢？这自然是因为秦少风并不是单纯只修炼武道，而是还领悟其他的天地至理，在这样的情况下，即使秦少风沟通了武仙大陆的所有武道至理，也是没有办法像武小仙这样单纯之修炼武道的修士得到这片天地认可的程度深。

　　看着那雪白色的光柱，感受着其中传来的澎湃天地之道的力量，武无双咽了咽口水，他没想到自己这个小妹在初圣一重天就具有如此的实力，早知道就早点认输算了，何必还要来受虐呢，反正在众多皇子之中，他也是最后的胜利者了，要是不和武小仙争斗了，那么也不用现在这样骑虎难下了。

　　而就在武无双想着这些的时候，在那雪白色的光柱之中忽然出现了一朵莲花，这朵莲花洁白晶莹，不过确实有着无数的莲瓣，层层叠叠，不知道有多少，并且每一个莲瓣上面竟然是拥有着一股武道至理的气息，在那些莲瓣之上闪烁着一道道的武小仙的身影，正在演绎着无数种的武学，这却是武小仙的自我大道。

　　看到武小仙在初圣一重天不仅是能够借助百分之八的天地之道的力量，更是领悟了如此强大的自我大道，武无双心中更加的郁闷了，自己这不是没事儿找不自在吗？不过却是没有办法，只能是硬着头皮上了。

　　“霸王神拳，王者之剑，天下，唯我独尊！”武无双一声大喝，随即就是施展出了他一直都没有实战过的霸王神拳，向着武小仙轰击了过去，无数的拳印向着武小仙笼罩过去，并且他的自我大道，那一柄散发着王者气息的通天长剑也是向着武小仙劈了过去。

　　面对武无双的攻击，武小仙神色不变，只是将手中的雪白色长剑一挥，顿时就是出现了无数的剑气，向着武无双施展的拳印笼罩了过去，将那无数的拳印在一瞬间就击碎了，而与此同时那巨大的王者之剑也是向着武小仙的自我大道劈了下去。

　　不过武小仙的自我大道根本就是没有任何的动作，光是散发出来的气息便是将那王者之剑给抵挡住了，只见那巨大的王者之剑落在了武小仙的光柱前面一尺的地方便是怎么都无法再前进了，然后那庞大的王者之剑，竟然是不知道怎么就轰然碎了。

　　在王者之剑碎了的那一瞬间，武无双忽然一口鲜血喷了出来，整个人向后退了好几步才停了下来，并且他身合天道的状态也是被一下破碎了开来，整个人的脸色变得无比的苍白了起来，看着对面的武小仙，武无双无奈的苦笑了一下，对着武小仙说道：“小妹，你赢了。”

　　虽然武无双的这个王者之剑确实是够厉害，不过却是和武小仙这融合了整个武仙大陆武道至理的自我大道是没有办法相比的，没有半点的力量能够与其抗衡，所以在这样的情况下，武无双自然是败得不冤。

　　武小仙看见武无双吐血了，连忙关心的问道：“大哥，你没事儿吧？”而武无双虽然吐了一口血，但也不过是被反噬了一下，并没有多大的伤势，所以听了武小仙的话后摇了摇头，对着武小仙说道：“没事儿，大哥还能挺得住，不过！”只是武小仙在听了武无双没事儿了之后，直接就是飞走了，又怎么会听武无双接下来的话呢？把话只说了一半的武无双看着向着秦少风飞去的武小仙，心中无比的苦涩，自己这个亲哥哥怎么就比不上那个“好哥哥”呢？

　　一个闪身，武小仙就是来到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“好哥哥，你看，你看，小仙赢了，小仙赢了。”秦少风对于武小仙先前所展现出来的实力也是感到了无比的震惊，这小丫头片子在武道上的天赋实在是太恐怖了啊，就连秦少风都是不得不甘拜下风了啊。

　　那融合了整个武仙大陆所有武道至理的自我大道，即使是秦少风都是不得不感到惊艳，虽然这样的自我大道还是不如秦少风的万道归宗，但是也足以惊艳所有人的目光了，要知道只要在这武仙大陆上，武小仙的自我大道可就是无敌的啊。

　　秦少风听了武小仙的话，伸手摸了摸武小仙的脑袋，对着武小仙说道：“嗯，小仙真厉害。”听到了秦少风的夸奖，武小仙的双眸都是眯了起来，脸上洋溢着灿烂的笑容，这让坐在旁边的武九通以及飞回来的武无双看到了这一幕都是无比的嫉妒，同时对秦少风这个小三可是极为的痛恨了起来。

　　如今这证武大会的第一阶段比试已经结束了，接下来便是解决恩怨的时候了，在这个阶段便是不需要武仙皇朝来主持了，凡是有恩怨的，不管是整个宗派还是个人，都是可以上台比试，生死不计，不过只要是在这里解决了恩怨，那么在证武大会之后，可就不能够再有纠缠了。

　　而就在这个时候，武巨灵从他所在的那个山峰站了起来，双眸精光闪烁的看着秦少风，对着秦少风说道：“小子，你准备好送死了吗？”一边说着一边将自身的气息猛地爆发了出来，顿时，惊天动地的气势便是向着周围席卷了出去，使得在场之人大多数都是在武巨灵的气势笼罩下身躯都剧烈的颤抖了起来了。

　　秦少风听了武巨灵的话，缓缓的从座位上站起来，虽然没有散发出来任何庞大的气势，只是平静的看着对面的武巨灵，脸上无惧无忧，但却给人一种无比心悸的感觉。

第851章 打到天外


　　对于武巨灵，武仙大陆上的人自然是都很清楚，甚至很多人都是在这武巨灵的手中吃过亏，也都是想着等到自己实力比武巨灵强了的时候，就去找武巨灵算账，但是从现在武巨灵身上释放出来的威势来看，这些人都是苦涩的知道了武巨灵又突破了，他们想要报复武巨灵的希望终于是彻底的破灭了。

　　而对于秦少风，基本上武仙大陆上各个宗派的人都是对秦少风没有任何的印象，不过看样子秦少风和武巨灵的恩怨还很大啊，所以那些想要报复武巨灵的人都是将希望放在了秦少风的身上，只不过秦少风没有丝毫气息释放出来，也是让他们不知道秦少风到底能不能战胜武巨灵啊，当然，看秦少风那平静的样子，似乎这小子还是有点把握的啊。

　　秦少风站了起来，神色平静，无惧无忧，身上披着诛仙袍，腰间挂着武皇剑，他也是一直在等着这个机会，早就是做好了准备，如今这个机会终于是到了。不过秦少风先是向着武九通看了过去，而武九通见到了秦少风的话，只是微微的向着秦少风点了点头。

　　看见武九通点头了，秦少风的嘴角露出了一丝笑意，他就是要看到武九通的态度，否则他还真是放不开手对付这武巨灵。尽管秦少风现在已经是初圣六重天，并且形成了自己的领域世界，但却还不是武九通的对手，毕竟武九通已经晋升初圣六重天很多岁月了，在领域世界上的领悟，可是要比他深厚的多了。

　　如果秦少风真的是想要斩杀武巨灵，而武九通出来阻止的话，那么秦少风还真是不好下手了，但是先前秦少风看武九通，就是为了征询武九通的意见，而武九通点头了，那就代表着秦少风可以放开手了，不用顾忌到武九通了。

　　本来武九通是看在武巨灵是一个武道天才，不想他陨落，所以在秦少风得到武皇剑和诛仙袍的时候，才会请秦少风在下次遇到武巨灵的时候可以饶了武巨灵的话，就饶了他，然而现在武巨灵很明显就是对秦少风有了极强的杀意，所以武九通也就不会勉强秦少风了。

　　况且秦少风可是帮助武小仙入道了，这份恩情对于武九通来说可是比武巨灵重要的多了，所以就算是秦少风这个小三夹在了他和武小仙的中间，但是武九通依旧是不会对秦少风有任何的阻挠，要不然，武小仙肯定是会不高兴了。

　　当然，让武九通最为忌惮的却是自称秦少风女儿的秦天眷，在秦天眷晋升初圣六重天的时候，武九通就从秦天眷的身上感受到了极为危险的感觉，这种危险的感觉甚至是致命的，所以在没有必要的情况下，武九通自然是不会招惹秦少风的。

　　秦少风见到武九通点头了，随即就是身形一动就飞向了下面的平原，而武巨灵也是一步就迈到了平原上，两个人面对面站着，武巨灵看着秦少风，脸上露出了残酷的微笑，对着秦少风说道：“今日你必死！”

　　听了武巨灵的话，秦少风笑着耸了耸肩膀，对着武巨灵说道：“半年不见，难道你就只学会了耍嘴皮子吗？”秦少风的话说出来之后顿时就是让在场的各个宗派的修士哈哈大笑了起来，他们大多数都是被武巨灵和他的弟子们欺负过，现在看到武巨灵被奚落了，自然是会落井下石，好好笑话他一番了。

　　听了秦少风的话，武巨灵的双眸一寒，随即向着周围的一座座山峰看去，而看到了武巨灵双眸中的寒光，顿时，那些哈哈大笑的人都是尴尬的闭上了嘴，他们可是这武巨灵的凶残，要是秦少风将武巨灵斩了，那么他们可以随便的大笑，但是现在不是还没有嘛。

　　要是最后的结果是秦少风被斩了，那么他们现在这样的嘲笑武巨灵，以后他还不找他们麻烦啊，于是一个个都是尴尬的闭上了嘴，不过一个个心中倒是都很希望秦少风将武巨灵斩了的，因为这武巨灵实在是太霸道和凶残了。

　　武巨灵将目光缓缓的收了回来，再次看向了秦少风，而这一次他没再说话了，而是一拳就是向着秦少风轰击了过来，这一拳虽然是没有施展出任何的道力，只蕴含着肉身力量，但是那浩瀚澎湃的力量却是让周围的空间都是狠狠的震动了起来。

　　这武巨灵所领悟的武道至理就是力量，一力降十会最是擅长，肉身力量的强大是整个武仙大陆的修士都知道的，所以看见武巨灵这一出手就是如此强大的力量施展出来，都是心中一颤，紧张的看着秦少风，看着这个瘦弱的小子是不是能够扛得住这一拳。

　　相比于武巨灵那大狗熊一样的身材，秦少风的确是瘦弱的多了，但是秦少风看见武巨灵一拳打了过来，却是没有丝毫的恐惧，也是一拳迎了上去，随即在场的众人就是看见了两个人的拳头碰撞在一起了，而时间仿佛是在这一刻静止了一样，定格在了两个人拳头碰撞的那一瞬间，所有人在这一刻都好像是听见了自己砰砰的心跳。

　　只是这时间静止只是持续了一刹那，紧接着从两个人拳头上就是爆发出了无与伦比的浩瀚力量，如同怒海狂澜一样的力量向着周围荡漾了开来，首当其冲的便是这浮岛上的防护阵法，只听咔嚓，咔嚓的声音，整个浮岛上的阵法竟然是被两个人的力量给全部都轰碎了。

　　随后周围那一座座的山峰都是在这一股力量的冲击下摇晃了起来，而秦少风和武巨灵所站立的大地，越是出现了一道道蜘蛛网一样的裂痕，并且不断的扩大，转眼之间就是变成了一道道巨大的沟壑，这庞大的浮岛居然是在他们的一拳之下，几乎是到了崩溃的边缘了。

　　见到这一幕，周围一座座山峰上的众人都是飞了起来，都是躲到了远处，他们可不想受到连累啊，而武九通，武小仙和秦天眷也都是一样，飞到了空中，看着还站在浮岛上的两个人，而从始至终，两个人都是没有向后移动一步。

　　终于，这一拳的余威缓缓的散去了，秦少风和武巨灵还是保持着双拳相交的状态，而武巨灵看着秦少风，脸上的笑意更加的浓厚，对着秦少风说道：“不错，不错，这样才痛快，再来！”说着身形向后退去，与秦少风推开了一段距离，接着再次一拳向着秦少风轰击了过来。

　　先前那一拳，只不过是武巨灵的一成的力量，在晋升到了初圣六重天，武巨灵不仅是形成了自己的世界，在力量上也是大增，比起以前强大了不知道多少倍了，如今一成的力量比起以前全力出手都是要强悍了，所以看见秦少风居然是能够挡住他一成力量的时候，武巨灵兴奋了起来，开始加大了力量。

　　尽管武巨灵形成了自己的领域世界，并且在这半年的参悟之中，他也是将领域世界的奥妙领悟了很多，但是武巨灵却不准备用领域世界来对付秦少风，因为他觉得秦少风并不配自己用领域世界对付，他要用自己的拳头将秦少风虐杀。

　　只是武巨灵的肉身力量强大了，秦少风的战天斗地大法也是晋升了品级啊，如今的肉身力量自然是更加的强大了，先前所用的力量也不过手他的一成罢了，所以看见武巨灵加大力量再次向着自己轰击而来，秦少风又是一拳轰击了过去了。

　　两个人现在都是没有使用任何的武学招式，就是一拳一拳的对轰着，简单直接而又霸道无双，随着秦少风和武巨灵的拳头再次轰击在了一起，顿时，整个浮岛上的裂缝，沟壑就更加的庞大了，而整个浮岛都是摇晃了起来。

　　看到这一幕的武九通顿时就是大吼了起来，“他娘的，你们打归打，要是将老子的皇城拆了，老子要你们的命！”这武仙皇朝可是武九通的命根子，他绝对不会眼睁睁的看着秦少风和武巨灵将他的这个命根子给毁了的。

　　武巨灵和秦少风再次对了一拳之后，对视了一样，随即便是一飞冲天，向着天外飞去了，这武仙大陆已经无法承受他们的力量了，只有到天外去才能够畅快的大战一场，只见他们两个人直接就是冲到了武仙大陆的空间晶壁处，直接撕开了空间晶壁，冲到了天外。

　　看着他们两个去天外大战去了，武九通带着武小仙就是向着天外飞去，秦天眷则是在秦少风冲出去的那一瞬间就跟着冲了出去了，剩下各个武仙大陆的强者，凡是有能力打破空间晶壁的也都是跟了上去，这样精彩的大战，要是不能够掌握第一手结果，那可真是太可惜了。

　　而从武仙大陆打到了天外的秦少风和武巨灵，此时又是在天外大战在一起了，继续他们的力量对轰！

第852章 收入领域世界


　　秦少风和武巨灵都是初圣六重天，并且肉身的力量都是太强悍了，要是在武仙大陆上放开手脚大战的话，那么不要说举行这证武大会所用的浮岛了，恐怕武仙大陆的大部分地区都是要遭到破坏的，所以他们只能是到天外来打了，只有这样才能彻底的放开手脚。

　　撕开了武仙大陆的空间晶壁，秦少风和武巨灵来到了天外，没有什么好说的，再次加大力量向着对方轰击而去，在两个人的拳头相撞的那一瞬间，轰隆一声惊天动地的巨响响彻起来，随即那浩瀚澎湃的力量就是爆发了开来，向着周围荡漾了开来。

　　一圈圈如同巨浪一样的能量向着周围扩散而去，而在这天外，周围就是无边无际的宇宙，即使秦少风和武巨灵的力量再大，也是无法对周围的环境造成任何的影响，毕竟这茫茫的宇宙之中，各个大陆之间相距实在是太遥远了。

　　当然，他们距离武仙大陆还是很近，就在武仙大陆的天外，所以在这样的情况下，秦少风和武巨灵爆发出来的力量却是对武仙大陆多少有一些影响，使得武仙大陆的空间晶壁变得有些脆弱，被那澎湃的力量冲击的有些破碎了起来。

　　武九通他们冲出来的时候就是看见秦少风和武巨灵这惊天骇地的一拳，都是心中一惊，秦少风和武巨灵的肉身力量实在是太强悍了，就算是武九通也是自叹不如啊，只不过要论真正的实力，武巨灵自然是不惧秦少风和武巨灵的。

　　一拳接着一拳的对轰着，简单而又直接，霸道而又暴力，使得看到这样画面的众人，心里都是一颤一颤的，感受着每一拳之中蕴含的力量，在场武仙大陆的各个宗门强者都是脸色变得无比难看起来，这自然是因为武巨灵的肉身力量实在是太强大了。

　　这让在场那些受过武巨灵欺负的宗派都是心中祈祷着秦少风取得最后的胜利，将武巨灵彻底的灭杀，这样他们也就没有后患了。而秦少风虽然没有展现出自己处于什么样的境界，但是光凭着这一身的蛮力，就是已经让在场的众多修士对秦少风充满了信心。

　　以前不管什么时候，在武仙大陆上，肉身力量上比得上武巨灵的那就根本没有，然而今日秦少风在肉身力量上和武巨灵抗衡了这么长的时间都是一点没有落在下风，这对于在场各个宗派强者来说自然是天大的好事儿，纷纷期待着秦少风的胜利。

　　武巨灵一拳拳的加大着自己的力量，本来以为能够轻易的将秦少风斩杀，没想到却是这样的结果，秦少风的肉身力量居然丝毫都不比自己差，这让武巨灵心中的怒火越来越汹涌了起来，轰轰轰，双拳不断的轰出，此时已经是用上了全部的力量了。

　　秦少风也同样是一拳拳的回击着，每一拳所蕴含的力量就是秦少风所能够施展出来的最大力量，这样每一拳都是全力出手，也是让秦少风无比的痛快，尽情宣泄着自己体内的力量，秦少风很少有用全力的时候，而这样的全力出手的感觉，还真是挺爽的。

　　不过秦少风是爽了，但是武巨灵却不爽啊，他想要虐杀秦少风，可不是给秦少风当陪练啊，于是武巨灵大吼一声，“霸王拔山拳！”随着这一声大吼，只见武巨灵浑身金光绽放，施展出了他所领悟的绝世武学，企图一击将秦少风拍死。

　　虽然武巨灵没有变身，但是在这一刻，浑身金光绽放的武巨灵却像是通天彻地的巨人一般，大手向着前面一伸，那五根手指就好像是五根天柱一样的向着秦少风抓了过去，将秦少风笼罩了起来，就像是秦少风是一座山，而武巨灵要将这座山连根拔起，这便是霸王拔山拳！

　　看着终于施展出了道力，并且运用了武学的武巨灵，秦少风嘿嘿一笑，比道力？他还真不怕，比武学？那就更好没的说了。看着武巨灵的这一爪抓了下来，秦少风体内道力也是汹涌而出，然后大吼一声，“翻天印！”随着这一声大吼，秦少风的大吼向着天空那五根天柱轰击过去，接着一翻，顿时，在场的众人都是觉得眼前一暗，接着就是感觉自己有些头晕眼花起来。

　　这种感觉就好像是整个天地都是要被颠覆了一样，而这翻天印是秦少风在小千世界中所学到的一种武学，虽然只是小千世界的武学，但是对付这武巨灵的霸王拔山拳却是足够了。只见秦少风的手一伸一翻只见，就是拍在了那五根天柱上面，轰隆隆巨响便是响彻了起来。

　　无穷无尽的能量从他们这一击之中释放了出来，而在这一击之中，秦少风的翻天印将武巨灵的霸王拔山拳镇压而下，五根天柱全部爆碎，武巨灵的这一击完全没有任何的效果，却是被秦少风庞大的力量给击溃了，在那一瞬间武巨灵身体巨震，向后退了两步。

　　而看到秦少风所爆发出来的道力，那些被武巨灵欺负过的宗派强者们都是睁大了眼睛，初圣六重天，秦少风居然也是初圣六重天，这让他们都是无比惊喜起来，要知道秦少风要是初圣六重天的境界，那么他就更加有把握战胜武巨灵，将之斩杀了啊。

　　向后退了两步的武巨灵，脸色变得无比的难看了起来，先前秦少风表现出来的肉身力量就已经是让武巨灵很是震惊了，知道秦少风比起上一次肯定是获得了突破，不过武巨灵心中还存一点侥幸，只要秦少风没有达到初圣六重天，形成自己的领域世界，那么秦少风便不会是自己的对手，最终还是会被自己斩杀。

　　但是现在秦少风所展现出来的道力波动，已经是证明了秦少风是初圣六重天了，而且体内道力之雄厚，比起自己都是要庞大很多，这让武巨灵无比的震撼，他想不到在同等境界之下，自己的道力居然是会比秦少风有着如此的差距。

　　当然，这还不是让武巨灵脸色难看的原因，让武巨灵脸色难看的是秦少风达到了初圣六重天，那么也就是意味着秦少风形成了自己的领域世界，因为只有先领悟形成了自己的领域世界，才能够突破到初圣六重天的境界。

　　“你居然突破了？”武巨灵狠狠的看着秦少风，双眸绽放着不甘的情绪，他怎么都是没想到秦少风居然在半年的时间里再次突破了，这让武巨灵心中无比的悔恨，要是知道会这样的话，他就算是拼着和武九通翻脸也是要将秦少风斩杀的啊。

　　秦少风听了武巨灵的话耸了耸肩膀，对着武巨灵说道：“怎么？难道天才就你一个吗？老子晋升六重天似乎你还管不着吧？”秦少风的话再次引起了周围众多修士的大笑，现在秦少风也是出生六重天，同样都是拥有领域世界的绝世强者，鹿死谁手还很难说，所以他们也是不用怕武巨灵，大声的笑了出来。

　　武巨灵听了秦少风的话，那一张脸就更黑了，不过却是没有理会那些大声笑的人了，现在他的眼中只有秦少风，而目标也只有一个，那就是将秦少风彻底的斩杀，所以在听了秦少风的话，武巨灵毫不犹豫的将自己的领域世界打开了、只见武巨灵的身上金光一闪，接着秦少风和武巨灵都是消失不见了，这让在场的众多修士都是睁大了眼睛，不知道这是发生了什么事情，都是将目光看向了武九通，这个时候也就只有同样是初圣六重天的武九通能够告诉他们这是发生了什么了。

　　武九通看着秦少风和武九通突然消失，眉头也是皱了一下，而感受到了众人的目光，武九通对着众人说道：“他们两个都进入了领域世界，不过那领域世界是武巨灵的。”说完之后，武九通便是沉默了起来，眉宇间也是有些担忧。

　　上一次武巨灵刚刚形成领域世界的时候，释放出来的却是一个庞大的半球形，并且显现在众人的面前，不过那个时候是武巨灵才刚刚形成领域世界，所以对于领域世界的了解很少，没有能够彻底的掌控自己的领域世界，而半年过去了，自然是有了极大的进步。

　　这领域世界其实和须弥芥子空间是差不多的，这个领域世界可大可小，大的时候囊括周天，小的时候如尘埃，可以显现在世人面前，也可以隐藏于天地之间，当然了，领域世界可是要比异度空间可是要强大太多了。

　　普通的须弥芥子空间，一般也就是轰来储存自己的物品的，但是领域世界却是拥有强大的攻击力，能够用来困杀敌人，在自己的领域世界内，自己的力量将被无限制的提升，而对手的力量却是会被无限制的减少，这样一来，自然是可以轻易战胜对手。

　　不过这一次，武巨灵却错了。

第853章 一剑生世界


　　在自身的领域世界之中，自己的力量会被无限的提升，而对手的力量则是会被无限的削弱，所以在这样的情况下，自然是谁先施展出自己的领域世界，那么就能够占据绝对的优势，所以在这样的前提下，武巨灵直接就是将自己到了领域世界，将秦少风收了进去。

　　秦少风站在武巨灵的对面，在武巨灵施展出他的领悟世界的那一瞬间，顿时就是感觉周围的空间发生了变化，而已经形成了领域世界的秦少风，虽然是伪领域世界，不过对此也是极为的清楚，所以并没有惊慌，因为这武巨灵的领域对秦少风是没有用的。

　　这一点在上一次就已经是验证过的，这是因为武巨灵的领域世界是力量规则的，然而秦少风早在小千世界的时候就是已经领悟了力量规则，所以对于武巨灵的领域世界，秦少风一点都不担心，他的领域世界不会对秦少风造成任何的影响。

　　武巨灵看着秦少风被收进了自己的领域世界，脸上再次露出了狰狞的笑意，对着秦少风说道：“小子，你放心，我不会让你轻易死了的，我会让你真正的知道什么叫做生不如死！”说着武巨灵浑身金光绽放，再次向着秦少风轰击了过来。

　　这是一个方圆千里的空间，极为的空旷，除了秦少风和武巨灵之外便是再也没有什么其他的东西了，没有天空和大地，没有山川和河流，更没有花草虫鱼等各种生物，完全就是一个简单之极的空间，不过在这个空间之中却是到处都充斥着一股股汹涌澎湃的力量，这就是武巨灵的领域世界。

　　不过领域世界并不是这样什么都没有的，随着自身领悟的天地规则越来越多的话，也是可以在自己的领域世界内创造一切，将自己的这个领域世界打造成一个完整的世界，当然，要想做到这一点，自然是需要极高的境界才行，武巨灵和秦少风现在都是做不到的。

　　秦少风从盘古那里得到了一块位面屏风，其中包括着秦少风出生和成长的那个小千世界，而对于那个位面屏风之后，就是觉得那应该是一位绝世大能将自己的领域世界打入了一块屏风当中了，这才形成了那个小千世界了。

　　当然，这只是秦少风的猜测，到底是不是真的，秦少风也不知道，不过如果要是真的，那么那一块位面屏风内的小千世界是一个绝世大能的领域世界，那么那个绝世大能又将是有着怎么样的境界啊，秦少风真的是很难想象的出来。

　　将这些想法都是踢出自己的脑子，现在可不是胡思乱想的时候，那武巨灵仗着这里是自己的领域世界，抽取着领域世界内的力量，再次向着秦少风一拳轰击了过来，而面对着这一拳，秦少风同样是心神一动，直接就是抽取这个领域世界内的力量，向着武巨灵轰击了过去。

　　轰隆一声巨响，秦少风和武巨灵再次撞击在了一起，浩瀚的能量再次向着周围扩散了出去，不过这扩散出去的力量却是被武巨灵的领域世界给吸收了进去，并没有对这个领域世界造成任何的伤害，不过这一拳过后，武巨灵和秦少风各自向后退了两步，秦少风神色平静，然而武巨灵看见在自己的领域之中，秦少风的力量还这么大，顿时就是睁大了眼睛，对着秦少风大吼着说道：“这怎么可能，你怎么还有这样的力量？这可是在我的领域世界！”

　　听了武巨灵的话，秦少风耸了耸肩膀，对着武巨灵说道：“看来你的脑子还很不好使，难道你忘记了，你这领域世界，对我是没用的。”秦少风在没有形成自己的领域世界，突破到初圣六重天的时候，就已经是可以对武巨灵的领域世界免疫了，更何况是现在呢？

　　武巨灵听了秦少风的话立刻就是想到了上次和秦少风大战的情况，当时武巨灵用刚刚形成的领域世界对付秦少风，还真是没有能够奈何秦少风，不过当时武巨灵只是觉得那是自己才刚刚形成领域世界还不能够发挥出这领域世界的力量。

　　不过现在武巨灵闭关半年之后，已经是将这领域世界彻底的掌握了，领域世界比起以前的威力可是强大了不知道多少倍了，所以武巨灵认为这一次绝对是不会出现这样的事情了，只是事与愿违，秦少风还是在他的领域世界之中没有任何的影响。

　　这让武巨灵的心中剧震，为什么会有这样的情况发生呢？这不应该的啊，然而事实就在眼前，却不容武巨灵不相信。当然，武巨灵自然是不知道秦少风是以武道来形成自己的领域世界，形成了伪领域世界，尽管武道只是天地万道中的一种，但是武道之中包含的实在是太庞大了，力量的规则就是在其中。

　　也正是因为这样，武巨灵这个属于力量规则的领域世界对于秦少风来说是没有用的，而且秦少风还能够从中抽取力量为己用，所以秦少风被武巨灵收进这领域世界内，他并没有恐慌，因为秦少风知道自己是必胜无疑的。

　　神色急剧的变幻着，武巨灵虽然想到了上次的情况，但是看着秦少风，心中却是怒火冲天，要是不将秦少风斩杀了，那么秦少风就将会成为他这一生一世的心魔，从此之后修为再难有长进，所以只有将秦少风斩杀，武巨灵才能够解脱。

　　看着对面好整以暇的秦少风，武巨灵大吼一声，随即整个方圆千里的领域世界都是金光大放，随即一道道的金光凝聚成了一只只巨熊，巨象，巨猿等各种凶猛的巨兽，密密麻麻的将武巨灵的领域世界都充满了，“乾坤九变之万兽变！”

　　随着这一声大吼，武巨灵自己也是化身了一只不知道怎么样才能够形容的怪物，这个怪物有着巨熊的手臂，巨猿的双腿，有着巨响的鼻子，还有着天鹏的翅膀，苍龙的爪子，这完全就是各种巨兽拼凑起来的怪物，不过在这怪物的身上却是散发着无穷无尽的威势，随即这怪物仰天大吼，带着周围无数的巨兽向着秦少风冲了过来。

　　看到这武巨灵再次出手，秦少风缓缓的将腰间的武皇剑抽了出来，这武皇剑全身金黄色，上面有着无穷星光闪烁，而这武皇剑的剑柄则是一个龙头的造型，龙嘴咬着这武皇剑的剑身，显得无比的贵气，而在秦少风抽出来之后，便是轻轻的向着前面一挥，顿时无穷的金色剑光便是从这武皇剑之中释放了出来。

　　如今秦少风手中的灵宝有苍穹眼，鸿蒙台，位面屏风，魔界，武皇剑和诛仙袍，其中位面屏风内有着秦少风墨冷雪等秦少风的女人，自然是不能够轻易动用，而苍穹眼却是还没有彻底的掌控，至于魔界和鸿蒙台都是处于不断进化的阶段，虽然威力也是很强大，但是比起其他神级灵宝就差的太远了。

　　所以秦少风现在能够轻易动用的便是武皇剑和诛仙袍了，因为秉承了这武仙大陆所有的武道至理，所以秦少风彻底的掌握着这武皇剑和诛仙袍，能够施展出武皇剑和诛仙袍最强大的力量，可以说是秦少风现在最强大的助力。

　　诛仙袍穿在身上，在秦少风出手的那一瞬间，散发出无比圣洁的气息，就好像是秦少风化身成为了一尊圣人，正在消灭着天地间的所有亵渎了圣人威严的人，而现在这个人就是武巨灵，亵渎了圣人威严的人必须是要铲除的，不容有半点的留情。

　　一剑挥出，只见无穷金色的金光从武皇剑之中射出，却是一柄柄迷你的武皇剑，而这无穷剑光就像是一条庞大的真龙一样，咆哮着向着武巨灵冲了过去，不过在这无穷剑光从武皇剑冲出的那一刹那，秦少风也是将自己的领域世界施展了出来，并且融入了武皇剑射出的剑光当中，向着对面无数巨兽席卷了过去。

　　一般人的领域世界是根本无法融合入攻击手段中的，不过秦少风所领悟的领域世界却是无比的特殊，是以武道规则形成，而在这武皇剑之中却是蕴含着整个武仙大陆的武道至理，属于同宗同源的存在，自然是能够融合在一起的。

　　无穷剑光凝聚成了的真龙，咆哮着向着武巨灵冲了过去，所过之处无论是任何的巨兽都是被吞噬了进去，那些巨兽都是武巨灵这个领域世界内的力量凝聚而成的，以力量规则为基础，虽然威力巨大，但是却不能够和秦少风的领域世界相比。

　　所以那无穷的巨兽遇到剑光真龙就会被咆哮的真龙吞噬，并且那剑光真龙吞噬下去的巨兽越多，体型就变得越庞大，却是将那些吞噬的力量都转化成了新剑光，融入剑光真龙内继续向着武巨灵冲杀过去。

　　一剑生世界，一剑灭苍穹！

第854章 获胜


　　秦少风已经成为了武巨灵心中最大的心魔，如果不将秦少风彻底的斩杀，那么今后武巨灵便是在修为哈桑不会有任何的进展了，所以不管付出什么代价，武巨灵都是将秦少风斩杀，所以武巨灵施展出了乾坤九变的第九变，将自己化作了一个怪物。

　　只不过以武巨灵现在的身体强度，施展这万兽变还是有些困难的，不过为了能够将秦少风斩杀，武巨灵也顾不了那么多了，不断的燃烧着自己体内的精血，催动着自己的领域世界，从中抽取了庞大的力量，凝聚了无数巨兽，向着秦少风冲杀了过去。

　　然而就在下一个刹那，武巨灵就是看见秦少风一挥手，无穷的剑光就是从秦少风手中的长剑中射了出来，随即那无穷的剑光凝聚成了一条剑光真龙，将自己凝聚出来的巨兽一只接着一只的吞噬着，并且每吞噬一只巨兽，那剑光真龙就会庞大一分。

　　看到这一幕的武巨灵顿时就是心神剧颤，凝神向着秦少风手中的长剑看去，却是猛地大声吼叫了出来，“武皇剑？你居然得到了武皇剑？不，这不可能！”对于武皇剑，武仙大陆的人没有不熟悉的，甚至是都曾经尝试过将武皇剑从证武岩上拿起，然而谁都没有成功。

　　武巨灵曾经也是试过，想要得到那传说中的神级灵宝，并且还不止一次的试过，然而却从来都没有成功过，现在看见秦少风手中握着的长剑居然是武皇剑，立刻就是让武巨灵疯狂了，那可是传说中的神级灵宝啊，怪不得随意一挥所发出来的剑光就是有着如此威力。

　　在看见了武皇剑的那一瞬间，武巨灵再次向着秦少风的身上看去，自然是看见了秦少风身上的诛仙袍，顿时，在武巨灵的双眸中释放出了无比贪婪的目光，那可是神级灵宝啊，要是将这武皇剑和诛仙袍弄到手了，那么岂不是自己就可以成为这武仙大陆的第一人！

　　虽然武巨灵实力在这武仙大陆算得上顶尖的高手，但是一直以来都是屈居于武九通之下，这让武巨灵自然是极为的不甘心，一直都是想要战胜武九通，只是一直没有把握，即使是形成了领域世界，突破到了初圣六重天的境界，都依旧是没有任何的把握。

　　但是只要是将这武皇剑和诛仙袍弄到手，那么武巨灵就有足够的信心可以战胜武九通了，只是武巨灵却是忘记了，他现在还在和秦少风大战呢。他都还没有将秦少风战胜，却是想着如何去战胜武九通了，不得不说这武巨灵的想法还真是够强悍的。

　　看着秦少风手掌的武皇剑，武巨灵大吼一声，对着秦少风说道：“小子，交出武皇剑，诛仙袍，老子饶你不死！”说完就是更疯狂的将体内的精血燃烧了起来，将自己的领域世界的威力催动到了极限，无数的巨兽再次衍生了出来，向着秦少风扑去。

　　秦少风听了武巨灵的话却是笑了笑，到了现在这武巨灵居然是还看不清形势，还在妄想着战胜自己，那就实在是太愚蠢了，没有去理会武巨灵，只是操控着剑光真龙向着武巨灵席卷了过去，将所有的巨兽都吞噬，增强着自身的力量。

　　武巨灵一开始的时候的确是因为看到了武皇剑和诛仙袍而变得疯狂了起来，但是接下来他就是发现了不对的地方，因为他所凝聚出来的所有巨兽都是被那剑光真龙给吞噬了进去，并且这剑光真龙内蕴含的能量还越来越庞大起来，让武巨灵都是感觉到了恐怖。

　　看到这样的一幕，武巨灵终于是意识到了自己的错误，只不过已经晚了，那庞大的剑光真龙嗷呜一声巨吼，直接吞噬了所有的巨兽，向着武巨灵扑了过去，“不！”武巨灵发出了一声绝望的大吼，却是被淹没在了那剑光真龙之中。

　　而剑光真龙内蕴含的庞大能量也是在这一刻爆发出来，只见剑光闪烁，剑气，直接就是将武巨灵的领域世界冲破，随即这个领域世界就像是一个破碎的玻璃球一样，咔嚓咔嚓的碎裂，最后完全的消失了。

　　秦少风的身影再次出现在了众人的面前，当然，还有浑身上下都是伤口的武巨灵，这武巨灵毕竟是初圣六重天，拥有着领域世界的强者，秦少风的那一击虽然是厉害，不过想要彻底斩杀武巨灵却也是没有那么容易，只不过此时的武巨灵也只有一口气了。

　　武九通，武小仙，秦天眷还有众多修士都是紧张的看着眼前的虚空，他们都是知道秦少风和武巨灵正在那领域世界内大战，一个个都是在期待着结果的出现，而现在秦少风完好无损的站在那里，而武巨灵却是如同死狗一般的躺在虚空中，气息无比的微弱，众人自然是知道结果是什么了。

　　“好哥哥，你太厉害了！”武小仙兴奋的喊道，随即就是向着秦少风扑了过来，投入了秦少风的怀里，小脸上洋溢着兴奋的神采，似乎秦少风的胜利是她得到的一样。秦少风看着武小仙，伸手摸了摸武小仙的脑袋，笑了笑，也是有些得意。

　　尽管这一次是借助了武皇剑才将武巨灵打败的，不过这也是秦少风实力的体现，毕竟这天地间只有秦少风被武皇剑和诛仙袍认可了，别的人想要借助武皇剑，诛仙袍的力量还没办法呢，这自然是让秦少风心中多少有些得意的情绪在蔓延着。

　　秦天眷也是走到了秦少风的面前，看见武小仙占据了原本应该属于自己的位置，不由得撅了撅嘴，很是怀念自己还是两岁小孩子的时光，那个时候，秦少风的怀抱可就是她一个人的专属，就连秦少风的女人都不能够跟她抢，不过现在却是被武小仙霸占了，如果不是武小仙这小丫头片子心思太单纯了，秦天眷早就不乐意了。

　　看见秦天眷吃醋的神色，秦少风笑了笑，也是将自己的这个宝贝闺女搂进了怀里，这立刻就是让秦天眷眉开眼笑了起来。而这个时候，武九通以及众多修士都是走了上来，随后武九通对着秦少风说道：“恭喜。”

　　虽然说心中还是希望秦少风能够战胜武巨灵，不过武九通却是没有绝对的信心，毕竟武巨灵成名多年了，但是现在秦少风真的是成功的战胜了武巨灵，自然是让武九通刮目相看，而且更主要的是秦少风并没有将武巨灵彻底的斩杀，这也算是给了他的面子了。

　　毕竟武巨灵也是武仙大陆的人，身为武仙大陆唯一皇朝之主，武九通自然是不希望这样的一个强者陨落，所以见到秦少风没有彻底的将武巨灵斩杀，这自然是让武九通心中很是安慰，对秦少风的好感增加了几分。

　　只是武九通哪里知道，在战胜了武巨灵的刹那，秦少风就是已经在武巨灵的身上种下了魔种，将武巨灵变成了自己的傀儡，这样的一个高手，秦少风自然是不会放过的，为了能够对抗九大天州之主，秦少风必须要不断的积攒属于自己的力量，否则的话，秦少风又怎么能够和那九大天州之主抗衡呢？

　　看着武九通上前恭喜秦少风，其他各个宗派之主都是向秦少风恭喜了起来，毕竟秦少风战胜了武巨灵也算是给他们大多数人都报仇了，而且与这样的一位强者搞好关系也是应该的，自然是不能够错过这个机会，一个个都是围了上来。

　　秦少风也是一一的回礼，折腾了小半个时辰之后，武九通才对着众人说道：“诸位，证武大会可还没有结束，诸位回去继续吧。”如今只是秦少风和武巨灵的恩怨解决了，但是在武仙大陆上各个宗派，各个强者之间的恩怨还没有解决，所以证武大会还没有结束，自然是要回去继续进行的。

　　提听了武九通的话，各个宗派之主和各个散修强者都是点头，向着武仙大陆飞去，而武九通则是卷起了昏迷中的武巨灵也是向着武仙大陆飞去，至于秦少风，则是带着武小仙，秦天眷一起飞回了武仙大陆。

　　等到秦少风他们回到武仙城上空的浮岛上面的时候，秦少风战胜了武巨灵的事情已经彻底的传遍了，所以当秦少风回来的时候，各个宗派的弟子以及各个散修，都是激动的看着秦少风，目光中充满了感激，这些自然是受过巨灵道欺负的。

　　证武大会自然是继续进行，各个宗派之间和个人之间的恩怨也是一件件的解决着，不过和秦少风，武巨灵的大战相比，那就显得逊色了很多，不过不管怎么说，这一次的证武大会再次圆满的落幕了。

　　而秦少风与武巨灵大战，并且获胜的消息也是在证武大会之后在整个武仙大陆传扬了开来，使得秦少风在武仙大陆的威名自然是迅速的飙升着，知名度大增！

第855章 大秦皇朝出征


　　时间匆匆，距离证武大会又是过去了小半年的时间了，而秦少风也是在这大千世界有了二十岁了，自从七岁来到大千世界，已经是十三年了，而十三年就修炼到了初圣六重天了，这绝对是变态中的变态了，不过这并没有让秦少风满足，因为在见识了九大天州之主以后，秦少风对于力量的追求无比的热烈，如今他的力量还太弱太弱。

　　秦少风现在将道心种魔大法，战天斗地大法修炼到了第七层第七品的境界，七情六欲大法修炼到了第五品魔王的境界，道力是初圣六重天，而在身合天道的状态下，能够借助百分之十的天地之道的力量，这便是秦少风所有实力了。

　　当然，这柄不包括那些神级灵宝的力量，要是将这些神级灵宝的力量也算上的话，秦少风的实力还能够提升不少，但是这样的实力，和九大天州之主相比实在是太渺小了，连尘埃都算不上，更不用是和他们抗衡了。

　　虽然九大天州之主和秦少风说，他们在秦少风没有真正成长起来之前是不会对秦少风动手的，但是这样的话，秦少风是不相信的，难道说他们真的动手了，你还能够指责他们吗？在他们出手的时候，你还有命去指责吗？再说了就算是没有九大天州之主，还有那些帝朝，天朝等庞然大物横亘在秦少风的面前，也是需要力量去翻越的。

　　但是秦少风现在能够得到的气数加持，只能够让秦少风的修炼速度比正常情况下提升二十五倍了，这已经是极限了，所以要想快速的提升实力的话，秦少风现在有两个快捷的办法，一个是收集气数，增加修炼速度，一个是对天地之道的领悟加深，提升借助天地之力的程度。

　　不过这两个办法都不是那么容易实现的，让秦少风也很是无奈，这样的状况使得秦少风对体内的九九至尊真龙紫气极为的无奈，要是能够彻底的掌握了这九九至尊真龙紫气，那么这一切就迎刃而解了啊，秦少风也就不用发愁了。

　　轻轻的叹了一口气，秦少风缓缓的睁开了眼睛，这小半年的时间里，秦少风都是在闭关修炼，除了稳定初圣六重天的境界之外，就是不断的摸索着领域世界的种种妙用，同时不断的参悟其他的天地之道，融入到自己的领域世界内，让自己的领域世界变得更加的完美，不过愿望是美好的，效果却不怎么样。

　　站起了身子，秦少风起身离开了闭关的密室，向着外面走去，而刚刚走出密室就看见了一脸笑容的武小仙，随后武小仙就是扑到了秦少风的怀里，对着秦少风说道：“好哥哥，父皇让你过去呢，说是有事情找你。”

　　秦少风听了武小仙的话，点了点头，随即摸了摸武小仙的脑袋，招呼了一下刚好也是出关了的秦天眷，一起向着武九通所在的皇宫走去，很快就是来到了武九通的面前，秦少风向着武九通问道：“找我来有什么事情吗？最近这段时间我可能要离开这里了。”

　　因为在武仙大陆上能够获得的东西都已经得到了，秦少风实在是没有必要再留下来了，还是继续寻找增强实力的机缘重要，所以秦少风决定尽快的离开武仙大陆，继续闯荡去了，同时也可以收集更多的气数。

　　“好哥哥，你怎么要走了啊？小仙舍不得你啊，你不要走好不好啊？”武小仙听了秦少风的话后立刻就是着急了起来，那一张小脸儿都快要哭了，看起来极为的惹人可怜。秦少风听了摸了摸武小仙的脑袋，对着武小仙说道：“小仙乖，哥哥以后还会来看你的。”

　　武九通听了秦少风的话也是一愣，他没想到秦少风居然也是要离开了，苦笑了一下，对着秦少风说道：“唉，朕要和你说的事情也是这个，双子帝朝已经传信，让朕尽快的去双子帝朝效命了，这一次是不走不行了，朕还想着朕走了之后，让你照看一下武仙皇朝呢，看来是没有希望了。”

　　武仙大陆也是隶属于双子帝朝，并且在数十年前，双子帝朝就已经是派人来让武九通前去双子帝朝效命了，不过因为武九通那个时候要维持武仙皇朝的稳定，所以才会没有立刻前去，而是拖了几十年，不过现在却是不去不行了，已经给了武九通最后的通牒了，要是武九通再不去的话，这样不服从双子帝朝的旨意，这武仙皇朝也就没有存在的必要了。

　　武九通这段日子和秦少风相处，发现秦少风除了把他的女儿给抢走了之外，其他方面都还是不错的，尤其是在名利上极为的淡泊，所以才想着让秦少风在他离开了之后照看一下武仙皇朝，尽管他已经安排他的那个大内总管留下来辅佐武无双了，但是依旧是不放心。

　　秦少风听了武九通的话，笑了笑，对着武九通说道：“我知道你在担心那武巨灵，不过你放心吧，武巨灵不会再来给你捣乱的。”没错，武九通所担心的正式武巨灵，他的那个大内总管虽然也是初圣六重天的境界，但是在实力上恐怕还是不如武巨灵。

　　武九通了秦少风的话，有些惊奇的看了一眼秦少风，对于秦少风如此肯定的说出这样的话感到有些奇怪，要知道上次秦少风虽然是战胜了武巨灵，但是却并没有收服武巨灵啊，他又怎么保证武巨灵不会在他离开之后做出对武仙皇朝不利的事情呢？

　　不过看着秦少风那肯定的神色，武九通也是点了点头，只要武巨灵不出来捣乱，对武仙皇朝没有伤害，那么武九通自然是可以放心离开了。不过武九通这边的事情解决了，但是武小仙那边可还没解决呢，只见武小仙依旧是一副泫然若泣的样子，可怜的看着秦少风，一副极为不舍的样子，让秦少风十分的无奈。

　　秦少风对武小仙的感情，只是将其当做是一个心思单纯的小妹妹，真的是没有别的情感了，而武小仙也是一样，只是将秦少风当做是一个哥哥看待，同样是没有任何别的心思，所以秦少风离开还真是不好将武小仙带走，毕竟武小仙还有家人啊，武九通肯定是不会同意的。

　　武小仙虽然是心思单纯，但却是能够感觉到秦少风去意已决了，所以也就没有再说什么了，只不过一双灵动的眼睛转了转，却是不知道在想着什么。而接下来的事情自然是武九通将皇位传给了武无双，然后武九通便是离开了武仙大陆，前往双子帝朝去了。

　　而在武九通离开了武仙大陆，秦少风也是让已经成为了自己傀儡的武巨灵也是出发去了双子帝朝，将来这双子帝朝同样是秦少风征服的目标，所以现在自然是要多做准备了，而武巨灵前往双子帝朝自然是要去投靠双子帝朝的十九皇子的。

　　而在武九通离开之后，秦少风自然是再次施展移星换斗的神通，将武仙皇朝的气数与大秦皇朝的气数融合在一起了，然而这一次融合只是让秦少风的修炼速度提升了一倍，达到了正常情况的二十六倍，这的让秦少风十分的无奈。

　　随着秦少风如今实力的提升，如今一个像武仙皇朝这样的庞大皇朝所拥有的气数，都只是让秦少风的修炼速度提升了一倍，这让秦少风以后要收集多少的气数才能够让自己的修炼速度更快呢？这让秦少风更加的希望尽快彻底掌握九九至尊真龙紫气了。

　　将武仙皇朝的气数与大秦皇朝的气数融合了之后，秦少风就是带着秦天眷离开了武仙大陆，不过秦少风却是没有前往双子帝朝，而是继续在这一百零八大陆中游荡，因为秦少风已经知道像武仙大陆这样只存在一种天道规则的大陆还是有好几个的，秦少风决定去那些大陆转悠一下，收集气数的同时更是为了领悟从天地祭坛内得到的那些天地至理。

　　在武仙大陆上，秦少风的武道得到了飙升，不过这只是天地万道的一种罢了，还有着无数的天地至理等着秦少风去参悟的，所以秦少风就想着去像武仙大陆这样的大陆，促使自己所得到的无穷天地至理中的几种率先领悟，这样的话，将领悟的这些天地规则融入到领域世界之中，也是可以让秦少风的领域世界威力更强的。

　　就这样秦少风离开了武仙大陆，向着下一块大陆飞去，而他却是不知道在他离开后不久，武小仙也是跟着离开了武仙大陆，追寻秦少风而去了。另外在星澜大陆，大秦皇朝之中，秦皇，祖皇等原本小千世界的强者们都是聚集在了皇城之前，在他们的身后，有着百万大军，居然全部都达到了圣帝的境界。

　　“大秦皇朝出征！”秦皇一声立下，百万大军便是随着秦皇一飞冲天！

第856章 朝战


　　自从立下大秦皇朝之后，秦少风就做起了甩手掌柜，将所有的事情都交给了祖皇，秦皇他们去处理，而大秦皇朝在他们这些绝世人物的手中也是发展迅速，只是短短几年的时间，便是打造了一支铁骑，修为全部都是在圣帝境界之上的百万大军，这在大千世界的所有皇朝之中都算是罕见的了。

　　不过这样的事情对于秦皇，祖皇他们来说自然是不算什么，而在忙着打造这样一支大军的同时，秦皇，和祖皇他们的修为也是都没有落下，如今秦皇已经是初圣五重天巅峰大圆满的境界，而祖皇居然都是突破到了初圣六重天的境界了，另外，老子，通天，元始都小千世界的强者们也都是突破到了初圣的境界。

　　可以说如今的大秦皇朝已经足够的强大了，所以在经过商量之后，大秦皇朝决定出征，目标自然是除了星澜大陆之外的其他所有大陆。要想从皇朝晋升帝朝，需要政府至少三块以上的大陆，当然，这一点在秦少风的努力下，已经是做到了，现在星澜大陆，魔渊大陆和武仙大陆都是成为了大秦皇朝的疆土了。

　　不过不管是秦少风，还是秦皇，祖皇他们这些人都是心高气傲的人，既然要做，自然是要将大秦皇朝打造成万古第一皇朝，所以大秦皇朝自然是要不断的扩张，要征服更多的大陆和皇朝，将大秦皇朝的气数增加到极限。

　　今日正是出征的日子，祖皇和秦皇以及小千世界的众多强者都是站在大秦皇朝皇城前面，身后是一艘艘战舰，百万大军站在上面，等待祖皇的命令，而就在这个时候，大秦皇朝的皇城上空，那庞大的气数云海陡然间便是剧烈翻腾了起来，随后无穷的气数便是向着周围扩散了出去，气数云海再次膨胀了不少。

　　看到这一幕的众人并没有任何的惊诧神色，因为这样的事情已经经历不是一次两次了，感觉到随着气数云海的膨胀，自身的修炼速度再次增加了不少，这让众人都是极为的高兴，知道这是他们的圣上又征服了一片大陆了。

　　“看来少风那孩子的进展很快，那我们也要抓紧了。大秦皇朝，出征！”秦皇感觉着体内道力运转的速度增快了不少，先是对着身边的祖皇说道，随即大吼一声，大秦铁骑便是开始出征了，一艘艘战舰在最前面一艘最为庞大的战舰带领下冲破了星澜大陆的空间晶壁，向着天外飞去。

　　祖皇在听了秦皇的话笑着点了点头，他们之所以能够修炼的这么快速，除了他们本身对于天地之道的领悟极其的精深，在厚积薄发之下，到了大千世界就开始井喷了，不过要是没有如此庞大的气数加持，他们也是不可能修炼速度这样的快，只是短短几年的时间就是达到了如此骇人的境界。

　　不过也正是因为有了这样的实力，他们才会打算出征，大秦皇朝有着苏侯以及天道十二兽守护，自然是不用担心，按照他们的话来说，只要不是九大天州之主来入侵了，那么不管谁来大秦皇朝，他们都可以保证让入侵大秦皇朝的人有来无回。

　　这样的话，秦皇他们自然是可以放心大胆的出征了，而这一次秦皇和祖皇他们商量了许久之后，将第一个征战的目标选择了天龙大陆，一来是因为这天龙大陆是距离星澜大陆最近的几个大陆之一，二来则是因为天龙大陆乃是一个妖兽横行的大陆，要是能够征服，那么今后大秦皇朝的铁骑便是有足够的战兽了，可以大大的增加大秦铁骑的力量。

　　虽然说在星澜大陆上的撼天宫也是有着不少的妖兽，但是实力都太低，根本就是没办法成为大秦铁骑的战兽，所以秦皇将第一个征服的目标放在了天龙大陆，这是一个完全由妖兽统治的大陆，其中最为强大的便是天龙一族，要是能够将这天龙大陆征服了，那么所得到的好处绝对是难以想象的，所以对于秦皇的这个建议，没有人反对。

　　星澜大陆所处的位置在一百零八大陆所在的这一层天地之中，算是比较边缘的了，而与星澜大陆相邻的有魔渊大陆，武仙大陆，天龙大陆等好几个大陆，不过魔渊大陆和武仙大陆已经被秦少风征服，其他大陆又距离星澜大陆太远，所以在这样的情况下，出征天龙大陆无疑是最正确的选择。

　　战舰轰鸣，快速的向着前面行进着，这天龙大陆虽然是距离星澜大陆最近的一个大陆，但是这茫茫宇宙何等的庞大，即使是以战舰行驶，百万大军还是花费了足足半年的时间才终于是到达了天龙大陆的疆域范围。

　　这天龙大陆的面积比起星澜大陆来要庞大了很多，并且在天龙大陆上空妖气弥漫，不断的翻滚着，将天龙大陆都几乎给遮掩了。秦皇，祖皇他们站在最前面那最为庞大的战舰之上，看着前面的天龙大陆，随后秦皇大喝一声，“先锋大将何在？”

　　随着秦皇的一声令下，斗战圣佛扛着巨大的金刚杵走了出来，对着秦皇和祖皇行礼之后，大声说道：“末将在。”此时斗战圣佛已经是圣帝九阶大圆满境界了，修为增长速度之快也是让人惊叹，而且斗战圣佛最喜战斗，这先锋大将的职位倒是很适合他。

　　“命你率领先锋营前去叫战！”秦皇对着斗战圣佛说道，斗战圣佛听了秦皇的话，顿时就是咧开嘴笑了，随即向着秦皇行礼，站起身就是大步向着前面走去，接着就是带着先锋营冲了出去，而这先锋营中，阿蛮，逍遥魔尊等好战分子都在其中，一个个修为都是达到了圣帝九阶的境界了。

　　秦皇，祖皇带着大秦皇朝的大军前来征战天龙大陆，这可不同于秦少风通过控制魔渊大陆，武仙大陆的皇朝之主来掠夺气数，因为这是属于朝战的范围了。朝战，便是两个，甚至多个运朝之间的大战，这是要以完全覆灭对手为目的的。

　　朝战，这是运朝扩大自身气数的最直接方法，通过消灭敌对运朝，获取敌对运朝的气数来增加自身的气数，使得自身的运朝更加的强大，所以在朝战的情况下，那就必须是完全的灭杀对方运朝，只有这样才能够得到这个运朝的气数。

　　斗战圣佛带着先锋营的众人向着天龙大陆飞去，在到了天龙大陆的空间晶壁之前，斗战圣佛二话不说，直接就是抡起金刚杵砸了下去，这一根金刚杵乃是当初在小千世界的时候，他和秦少风去须弥山，从释皇那里得到的，威力之大比起他以前如意金箍棒都要强悍很多，让斗战圣佛爱不释手，而这些年不断的祭炼，威力更甚。

　　这一下砸下去，顿时就是让天龙大陆的空间晶壁咔嚓咔嚓的碎裂了开来，随后斗战圣佛一声大吼，“尔等听着，你孙爷爷在此，还敢赶快上来受死！”此时的斗战圣佛是以本体斗战圣猿的姿态出现的，这一声巨吼，配合着那巨大的身躯，自然是霸气无比。

　　嗷呜！随着斗战圣佛的一声大吼，从天龙大陆之中却是传来了一声虎吼，随即一声惊天怒吼传来，“何人敢来我天龙大陆撒野，找死不成？”随着这一声怒吼，一道白光从天龙大陆内冲天而起，转瞬就是来到了众人的面前，却是一个身穿银甲的中年大汉，手中拿着一把开山刀，模样极为的凶悍。

　　不过从这中年人的身上却是释放着强烈的妖气，很显然是一只妖兽，并且实力也是圣帝九阶大圆满的境界，与斗战圣佛的实力不相上下。斗战圣佛看见来人，冷哼了一声，对着那银甲中年人说道：“小小虎妖也敢在你孙爷爷面前耍威风？本座大秦皇朝先锋大将，废话少说，先吃你孙爷爷一杵吧。”

　　从天龙大陆冲出来的这个银甲中年人是一个虎妖，却是天龙大陆两大皇朝种族之一。在这天龙大陆之中，最强大的妖族乃是天龙一族和白虎一族，分别立下了天龙皇朝和白虎皇朝，不过因为天龙一族实力要比白虎一族强大，所以这块大陆比就被命名为了天龙大陆。

　　天龙一族虽然名字中有一个“龙”字，不过仍然是属于妖族，是形态和血脉最接近真龙的妖龙，当然，这天龙一族也是极为强悍的，拥有着真龙一族的一些特点，也正是因为这一点，秦皇才看中了这天龙一族，想要将整个天龙皇朝征服，让其成为大秦铁骑的战兽。

　　至于这天龙大陆上的白虎一族，虽然也算是极为强大的妖兽，不过却是没有被秦皇看在眼中，所以给斗战圣佛的命令便是可以斩杀除了天龙一族之外的任何妖族，这自然是让斗战圣佛没有丝毫的顾虑，直接就是一杵向着那银甲中年人砸了下去。

第857章 自我大道的压制


　　秦皇已经给了斗战圣佛命令了，只要不是天龙一族的妖兽，那就随便杀，这让本来就是凶悍无比的猴子可就放开手了，见到这银甲中年人出现就是一杵砸了下来，而那银甲中年人看着斗战圣佛上来就出手，顿时就是怒吼一声，手中开山刀狠狠的向着斗战圣佛劈了过来。

　　轰隆一声大响，开山刀与降魔金刚杵碰撞在了一起，浩瀚澎湃的力量直接就是爆发了开来，斗战圣佛向后退了两步，而那银甲中年人足足退了五步才停了下来，这自然是因为银甲中年人仓促应战，没有能够用上全力，再者就是斗战圣佛的肉身力量太强了，比起银甲中年人强的都不是一筹而已。

　　一击之后，斗战圣佛哈哈一声大笑，随即再次欺身而上，抡起手中的降魔金刚杵就是再次向着银甲中年人砸了下来，而先前被斗战圣佛一击砸的胳膊都有些麻了的银甲中年人嗷呜一声怒吼，直接就是将全部的力量都施展出来，向着斗战圣佛再次劈了过去。

　　在银甲中年人看来，先前那一击是他没有准备好，对方也不过是圣帝九阶大圆满的境界，比自己也强不了多少，现在自己全力出手，就算是没办法一击将斗战圣佛斩杀，平手总还是绰绰有余的，然而这一次这个银甲中年人又是错了。

　　只见斗战圣佛浑身金毛全部都绽放着一丝丝的金光，体内圣力奔腾咆哮着，将体内的全部力量都是施展了出来，接着就看见降魔杵与开山刀再次撞击在一起，接着就看见那银甲中年人手中的开山刀被直接砸断了，降魔杵更是直接砸在了那个银甲中年人的身上。

　　嗷呜一声惨叫，银甲中年人身上的银甲纷纷碎裂，同时这银甲中年人浑身上下都是裂开了一道道的口子，鲜血爆射而出，紧接着这银甲中年人的身躯就是四分五裂了开来，那一缕元灵都是没有能够逃脱，被斗战圣佛打爆了。

　　“哈哈，真是痛快！”斗战圣佛一击将那银甲中年人打爆了之后，哈哈大笑着说道，这可是他来大千世界第一次痛快的大战，虽然只是出手了两次，但是却畅快无比，这让跟在斗战圣佛后面的阿蛮等人都是十分的羡慕，不过谁让斗战圣佛的官职比他们高，实力又比他们强呢，只能是将这么痛快大战的机会先让给斗战圣佛了。

　　然而就在斗战圣佛将那银甲中年人打杀了之后，从天龙大陆之中忽然传来一声怒吼，“是谁杀了我的儿子？是谁！”随后一股惊天动地的气势便是陡然冲天而起，接着一道道白光便是冲天而起，接着一个个身穿银甲的大汉便是出现在了众人的面前，人数不多，只有十来个，为首的是一个老者，不过身躯壮硕，模样极为的凶猛，没有一点衰老的样子。

　　“说，是谁杀了老子的儿子？”老者再次向着斗战圣佛等先锋营的人大吼着说道，而这个老者却是白虎皇朝之主，叫做白虎王，一身修为极为的深厚，已经是初圣五重天大圆满的境界了，只差一步便是能够形成领域世界了。

　　这白虎王后面的那十来个人都是他的儿子，其中有几个也都是达到了初圣一重天，二重天的境界，先前被斗战圣佛打杀的那个银甲中年人是白虎王的小儿子，很是受到白虎王的疼爱，所以当感觉到那个银甲中年人的气息消失了，这白虎王立刻就是暴怒了起来。

　　虽然感觉到那白虎王的气息十分的强悍，自己根本不是对手，但是斗战圣佛自然是不会不敢承认，所以听了那白虎王的话，斗战圣佛嘿嘿一笑，对着白虎王说道：“嘿嘿，杀你儿子的，不才正是你孙爷爷我！”

　　白虎王听了斗战圣佛的话差点就气疯了，狠狠的看着斗战圣佛，咬牙切齿的说道：“好，那你就给本座儿子偿命吧。”说完一掌就是向着斗战圣佛轰击了过去，这一掌可是初圣五重天巅峰大圆满境界的强者打出的，直接就是将斗战圣佛以及整个先锋营的人都笼罩了进去。

　　只见在白虎王的这一掌之下，一只巨大的虎爪便是在天空中凝聚，向着斗战圣佛他们拍了下来，顿时，斗战圣佛等人就是感觉自己身上承受了万钧的压力，周围的空间不断的碾压着自己，要将他们全部都碾成肉酱了。

　　只不过就在这个时候，忽然一道剑光从后面射来，直接就是劈在了那巨大的虎爪之下，接着就看见那巨大的虎爪咔嚓，咔嚓的碎裂了开来，最后消失不见，而斗战圣佛等先锋营的人自然是得救了，一个个心有余悸的赶紧退到了后面。

　　看见自己拍出的一掌居然是被抵挡住了，白虎王向着后面看去，却是看见手握天子剑的秦皇正一步步的走了上来。秦皇被封为了大秦皇朝的太上皇，修炼速度所受到的加持是大秦皇朝所有文武大臣之中最多的，所有在来到了大秦皇朝之后，修为突飞猛进，现在也是初圣五重天大圆满的境界了。

　　秦皇，祖皇他们晋升的如此之快，除了受到气数加持之外，自然瘦他们厚积薄发的结果，不过他们达到如此的境界，也只是比普通修士强大一些罢了，和秦少风那个变态相比还差了不少，毕竟他们可没有秦少风那样的机缘。

　　不过就算是这样，秦皇他们在相同境界之下也是要比一般的修士强大很多，所以秦皇一剑就是将那白虎王含恨一击给粉碎了，随即秦皇一步步的走了上来，而斗战圣佛等人都是退到了秦皇的身后，如今他们的任务已经完成了，那白虎王自然是要留给秦皇去收拾了。

　　白虎王早就是看见了那足足有数百条的战舰，顿时就是知道了这天龙大陆受到了入侵了，看着走出来的秦皇，白虎王对着秦皇说道：“朕乃是白虎皇朝圣上，你是何人？”从秦皇身上散发的气息也是让白虎王很是忌惮，所以并没有贸然出手。

　　“臣服或者死，你自己选择吧。”秦皇并没有多费口舌，直接就是对着那白虎王说道，而听了秦皇的话，逍遥魔尊，斗战圣佛等唯恐天下不乱的家伙们都是大吼起来，“秦皇威武，秦皇霸气！”而随着他们的大吼，后面百万大军也是跟着大吼了起来。

　　白虎王听了秦皇的话以及斗战圣佛等人的大吼，自然是脸色变得极为的难看，怎么说他都是白虎皇朝的圣上啊，这个被称作是秦皇的人居然如此小看他，这让白虎王心中的怒火狂飙，他早就看出秦皇也只是初圣五重天大圆满的境界，所以并没有忌惮太多，听了秦皇的话后大吼着说道：“想要朕臣服，那就看你有没有这个本事儿了。”

　　妖族讲究实力为尊，只要是你能够将其打败，那么臣服于你也是没有什么困难的，但要是你没有这个实力，那么就只能是成为他们口中的食物，而白虎王说完之后就是发出了一声虎吼，接着直接就是施展出了身合天道的状态，滚滚天地之力从天而降，向着白虎王聚集而来。

　　这是白虎王除了变回本体之外的最强大状态，面对同样境界的秦皇，白虎王也是不得不小心谨慎一些，所以才直接施展出了这样的状态，并且在那通天彻地的光柱之中，一只庞大的白虎正威风凛凛的看着秦皇，这却是白虎王的自我大道的体现。

　　秦皇见到白虎王施展身合天道的状态，并且施展出了他的自我大道，也是没有怠慢，心神一动，一条金黄色的光柱冲天而起，直接贯穿了天地，随后就感觉到轰隆隆的天地之道的力量向着秦皇距离了过来，而在这光柱之中，一尊秦皇的身影屹立其中，这便是秦皇的自我大道，君临天下！

　　这是同样是秦皇在大千世界的第一次出手，也是第一次展现出他的自我大道，这君临天下的自我大道一出，顿时整个天地间风云变色，汹涌澎湃的征服天下的威势从秦皇的自我大道中释放出来，隐隐的将那白虎王的自我大道都压制了下去。

　　感受到这样的情况，白虎王顿时心中就泛起了滔天骇浪，他没想到秦皇的自我大道居然是这样的厉害，要知道白虎王的自我大道可是虎啸苍穹啊，是白虎王自身意志的强大体现，却是被秦皇的自我大道压制了下来，这也实在是太可不可思议了啊。

　　如果说一个人的气势不够强大，那么可能会被对手的气势压制，但是这自我大道完全是自身意志的体现，并且也是自身对天道的所有感悟的体现，是绝对不会动摇，也不能够动摇的啊，但是被秦皇的自我大道的影响下，白虎王竟然是感觉到自己的大道居然是有要臣服于秦皇的意思了。

　　这简直就是骇人听闻，不可能发生的啊！

第858章 龙子睚眦


　　自我大道被压制了，这可是骇人听闻从来没有过的事情，白虎王在天龙大陆了这么长的时间，也从来没有听过这样的事情，但是现在这事情却是真实的发生在了他的身上，这让白虎王心中顿时就是惊恐了起来，看着对面的秦皇，双眸中充满了忌惮的神色。

　　只不过身为这天龙大陆的白虎皇朝之主，他的自尊不容许他有任何的退缩，将心中的恐惧全部都压制下去，白虎王大吼一声，“虎啸苍穹，一爪破天！”随着这一声大吼，只见白虎王身合天道的光柱中屹立的白虎猛地发出了一声惊天动地的大吼，接着散发出无与伦比的气势，直接就是向着秦皇一爪子抓了下来。

　　秦皇见到白虎王出手，缓缓的将手中的天子剑举起，而与此同时，他的自我大道的手中也是凝聚出了一柄巨大无比的天子剑，举了起来，随即在秦皇的挥舞下，向着对面的白虎王斩去，只见一道剑光闪烁，从天子剑内冲出，斩破了空间，直接就是落在了白虎王的身上。

　　在同一时刻，秦皇的自我大道也是举起天子剑向着对面的白虎斩去，那巨大的天子剑直接向着下面斩去，落在了那巨大的白虎身上，却是没有丝毫阻碍的将那巨大的白虎的脑袋给劈了下来，并且将白虎王身合天道的光柱一剑给劈碎了。

　　如此的简单，但是却又如此的霸道，白虎王的自我大道破碎了，身合天道的光柱破碎了，不过对于这一切，白虎王都是没有任何的反应，因为秦皇劈出的那一道金光直接就是劈在了他的身上，进入了白虎王的身躯之中。

　　白虎王的双眸瞪着，完全没有理会他的自我大道被斩碎了，甚至于白虎王身上的生命气息都是在迅速的消散着，这让他身后的那几个儿子都是惊恐了起来，意识到了不妙，都是向着白虎王冲了过去，然而，还没等他们冲到前面，那白虎王的身躯就是如同西沙一般的散落开来，化作了一团劫灰！

　　站在白虎王身后的那几个白虎皇朝的皇子，在看到了这样的一幕后都是生生的将前进的脚步给停住了，惊恐的看着对面的秦皇，他们怎么都是想不到秦皇居然是如此的强大，将他们的父皇一剑就斩杀了，看着秦皇那平静的神色，他们都是浑身颤抖了起来。

　　“尔等可愿臣服？”秦皇向着白虎王的这几个儿子说道，而听了秦皇的话，那几个白虎王的儿子立刻就是跪拜了下去，就连他们的父亲都是被秦皇一剑斩杀了，他们再反抗下去还有什么意义呢？不过是为秦皇剑下多添几滴鲜血罢了。

　　见到白虎王的几个儿子选择了臣服，秦皇点了点头，没有说什么，而是将目光看向了天龙大陆。在这天龙大陆上最强大的是天龙一族，只是这里大战了这么久，居然是一个天龙族人都没有出现，这让秦皇很是奇怪，不过却也没有多想，一挥手，便是让大军展开了进攻。

　　数百艘战舰轰隆隆的向着天龙大陆驶进，破开了天龙大陆的空间晶壁，直接就是降临在了天龙大陆上面，随后向着天龙皇朝所在的方向飞去，因为有了白虎王那几个儿子臣服，自然是很容易找到了天龙皇朝的所在。

　　战舰轰鸣着落在了天龙皇朝皇城的上空，而在这天龙皇朝皇城的上空，一片极为广阔的气数云海悬浮在空中，而这一片气数云海居然比起大秦皇朝都是不会逊色多少，要知道因为秦少风征服了魔渊大陆，武仙大陆，使得大秦皇朝的气数极为的庞大，但是这只占据一块大陆的天龙皇朝，怎么就拥有如此庞大的气数呢？

　　看着那庞大的气数云海，秦皇有些疑惑，而就在这个时候，忽然一声声龙吟声从四面八方传来，随后一只只天龙从四面八方聚集而来，每一条天龙的身躯都是无比的庞大，最小的也有数百丈，最长的那一条天龙都足有万丈长了，而每一条天龙身上释放出来的气息都是无比的庞大，最低的都是有圣帝的修为了。

　　那一条最为庞大的金色天龙直接冲上了气数云海，巨爪撑在气数云海之上，随即哈哈大笑了起来，“愚蠢的人族，竟然敢来到朕的地盘，真是找死！”这便是天龙皇朝之主天龙王，一身修为竟然是已经达到了初圣六重天的境界了，肯定也是形成了领域世界的强横人物。

　　而先前白虎王与秦皇大战的时候，天龙皇朝之所以没有出现，却是为了在这里伏击秦皇等人，周围足足有数百万条的天龙，将大秦铁骑都是给包围了起来，现在只要这天龙王一声令下，便是会对大秦铁骑展开最猛烈的进攻。

　　不过面对这样的情况，秦皇倒是一点都不着急，看着对面嚣张大笑的天龙王，却是摇了摇头，随即退了下去，这天龙王实力强悍，不是秦皇能够对付的，但是大秦皇朝也不是没有人能够对付他，在秦皇退下之后，祖皇便是走了上来。

　　祖皇鸿钧，如今也是初圣六重天的境界，同样是凝聚出了领域世界，所以自然是由祖皇来对付这天龙王了，而天龙王看见祖皇走了上来，晃了晃巨大的龙头，不再那么的嚣张，谨慎了许多，因为他也是看出祖皇的实力与他相比也是不相上下的。

　　天龙是具有龙族血脉最浓厚的妖族，而且他们的形态也是和真龙最为相似，所以自然是有着极为强大的潜力，那天龙王看见祖皇走了上来，对着祖皇说道：“尔等擅闯天龙皇朝，罪该万死，还不束手就擒，更待何时？”

　　祖皇听了这天龙王的话却是笑了，这货居然不打就想让自己束手就擒，难道说他脑子进水了？祖皇轻轻的笑了笑，将手中的拂尘甩了一下，然后对着那天龙王说道：“老道我给你指一条明路吧，赶紧弃暗投明，臣服于大秦皇朝，否则的话，你可就要死无葬身之地了。”

　　“死无葬身之地？本座倒是要看看你如何让本座的子孙死无葬身之地！”在祖皇话刚落下，忽然便是从那皇城中传来了一个声音，这个声音并没有任何的愤怒情绪，但是其中蕴含的霸气气势却是无与伦比，使得祖皇都是很心惊。

　　而随着这个声音出现，一条身长足足有数百里长，浑身上下都是金黄色鳞片，四肢巨大的龙爪闪烁着寒光的真龙便是出现在了众人的面前，而随着这一条真龙的出现，周围数百万的天龙都是高声大吼了起来，欢迎着这一条真龙的出现。

　　秦皇，祖皇等人看着这条真龙的出现，一个个都是面色沉重了起来，因为从这条真龙身上释放出来的杀戮气息无比的浓厚，简直是到了惊天动地的地步，而且这一条真龙的实力绝对是深不可测，祖皇，秦皇他们都是看不透这一条真龙的实力到底如何。

　　不过祖皇，秦皇他们却是知道这一次可是坏了，他们来征战这天龙大陆之前也是做了调查的，在觉得可以征服这天龙大陆的时候，他们才出征的，但是在他们探知的消息中却是从来没有关于这真龙的消息啊，难道说这一次他们要全军覆没了吗？

　　那金黄色的真龙缓缓的来到了祖皇和秦皇等人的面前，而那天龙王见到这一条真龙来了之后直接就是匍匐在了一边，对着真龙的崇敬之情简直到了无法形容的地步了，当然，不仅是天龙王如此，这里所有的天龙都是匍匐在了地上，显示出对这一条真龙的尊敬。

　　来到众人前面的真龙，缓缓的看了一下祖皇，秦皇等人，随即就是将目光看向了大秦铁骑众多战舰中的一艘，随即对着那边说道：“老六，你还不出来，难道想让老子将你打出来是吗？”而听了这一条真龙的话，祖皇等人都是愣了一下，这条真龙在对谁说话呢？

　　而随着这条真龙的话说完，随即一个极为懒散的声音就是那一艘战舰中传了出来，“哎呦，我的二哥啊，你居然敢在我面前自称老子？你等着啊，我这就回去告诉老爹去，看老爹怎么收拾你！”而随着这个声音出现，龙子霸下出现在了祖皇，秦皇等人的面前。

　　龙子霸下，此时只有巴掌大小，就跟一只小乌龟一样，从那战舰内缓缓的飞了出来，来到了众人的前面，不过那目光却是看向了对面的那条真龙，而刚才龙子霸下居然喊这条真龙为“二哥”，那岂不是说这一条真龙就是传说中那祖龙九子中最能征善战，最暴力，最勇猛，最喜欢杀戮的龙子睚眦？

　　祖皇和秦皇等人面面相觑，这可真是差点捅了马蜂窝啊，在祖龙九子之中，要说实力最强悍的可就要数这龙子睚眦了，在太古时期这货就跟着祖龙大战四方，创下了万世威名！

第859章 仙王大陆


　　龙子睚眦，祖龙九子中战力最猛的一个，并且这睚眦还是模样和祖龙最接近的一个，可以说是传承了祖龙大部分的优秀基因，实力异常的强大，虽然排行老二，但是实力却是祖龙九子中的第一位，浑身上下散发出来的杀戮气息极为的浓厚。

　　在龙子霸下晃动着身躯来到了前面的时候，龙子睚眦看了看龙子霸下，对着龙子霸下说道：“老头子现在都不知道在哪呢，你少拿他吓唬老子，不过就算老头子在这，难道老子揍你一顿，老头子还敢管不成？”那是，睚眦是老二，二哥打六弟，那自然是天经地义的事情。

　　不过听了龙子睚眦的话，龙子霸下却是嘿嘿一笑，随即对着龙子睚眦说道：“唉哟，二哥，你可真是越来越拉风了啊，连老头子都不怕了？以前你要揍我，行，谁让你是二哥，我认了，不过现在老爹说我找到了小老九，谁要是敢再欺负我，那就打断他的腿！”

　　龙子睚眦听了龙子霸下的话顿时就是睁大了眼睛，对着龙子霸下大声吼着说道：“什么？你找到小老九了？他在什么地方？老头子呢？你也找到他了吗？”而随着睚眦的大吼，从他的身上爆发出了一股庞大的无与伦比的气势，而祖皇，秦皇他们感受到了从睚眦身上的气势，都是不断的向后退去。

　　“嘿嘿，侥幸而已，现在老爹和小老九可都是在大秦皇朝，怎么样？现在二哥你可以加入大秦皇朝了吧？”龙子霸下听了睚眦的大吼，顿时，脸上的笑容就更加的灿烂了，仿佛是获得了天大的胜利一样，而他的话更是让祖皇，秦皇都紧张了起来，一起看着龙子睚眦。

　　光是这龙子睚眦释放出来的气势，就已经是让他们都受不了了，如果大秦皇朝要是能够有龙子睚眦加入，那么征服这一百零八大陆还真是没有什么难度啊，所以秦皇和祖皇自然是都十分期待的看着龙子睚眦，期待着他点头答应。

　　龙子睚眦听了霸下的话，那巨大的龙头晃动了起来，好像是十分不甘心的样子，似乎龙子霸下比他先找到老九饕餮让他很不爽，最后狠狠的瞪了一眼龙子霸下，对着龙子霸下说道：“哼，便宜你小子了。老头子都加入大秦皇朝了，老子自然也会加入，不过谁是大秦皇朝之主？你们两个恐怕不是吧？”说到最后的时候，龙子睚眦将目光看向了祖皇和秦皇。

　　秦皇听了龙子睚眦的话，心中一喜，大秦皇朝得此战将，发展的步伐自然是更快，赶紧对着龙子睚眦说道：“不，大秦皇朝之主出去游历了，在下大秦皇朝太上皇，统领三军，阁下入我大秦，定不会让阁下失望的。”

　　“既然老头子都加入大秦皇朝了，那肯定不会让老子失望，老子不管你们要做什么，反正只要是上战场的事情，老子都要出手，这样吧，刚才那个小子说他是先锋大将，我看这个职位不错，以后老子给你当先锋。”龙子睚眦听了秦皇的话后说道，而他的话自然是让秦皇心中更加的惊喜，他可是巴不得睚眦出战呢。

　　有了龙子睚眦这样的战将，大秦皇朝攻城掠地那还不简单多了，既然他想要做先锋大将，那自然是没有问题的，秦皇马上就是答应了下来，至于这龙子睚眦身上的杀戮气息如此的浓厚，那却是一点关系都没有的，战争嘛，哪里会没有杀戮呢？

　　现在龙子睚眦都已经加入了大秦皇朝了，那么天龙皇朝自然也就是归顺了大秦皇朝，在秦皇的收编下，很快的就是与大秦铁骑融合在一起，使得大秦铁骑的战斗力大大的提升了，自然是让秦皇很是高兴，而随着天龙皇朝的归顺，大秦皇朝的气数云海却是膨胀了很多。

　　将琐碎的事情都处理完了之后，秦皇拿出一道圣旨，在上面写上了龙子睚眦的官职，然后拿出了玉玺，在上面盖上了大印。这是大秦皇朝的圣旨和玉玺，都是秦少风交给秦皇的，秦皇这个太上皇有权代替秦少风册封官职，对于秦皇，秦少风可是无条件信任的。

　　而当秦皇将大印盖了上去的时候，龙子睚眦身上便是冒出了一丝丝的金光，被一层层的气数笼罩了起来，这让龙子睚眦顿时双眸便是射出了精光，然后自言自语的说道：“咦？老子的修炼速度居然长了这么多？看来你大秦皇朝很不简单啊。”

　　当然，要是让龙子睚眦知道他在被册封了之后，在大秦皇朝皇城上空的气数云海中已经凝聚出了他的神像，肯定是会更加的惊奇。而秦皇听了龙子睚眦的话，并没有吹嘘大秦皇朝有多么的厉害，到底如何，将来自然会见分晓的。

　　如今天龙皇朝已经彻底的被征服了，其他妖族都是被天龙一族给征服，整个天龙大陆都是成为了天龙一族的天下。当然，以前这天龙一族也是有实力统一整个天龙大陆的，不过龙子睚眦并没有让天龙王这样做，只是占据了这天龙大陆半壁江山，其目的自然是不想太引人注意，要不然以睚眦的实力，建立天朝都是没有问题的。

　　而这一次要不是感受到了龙子霸下的气息，睚眦是不会理会天龙王和大秦皇朝之间的大战的，不过现在已经加入了大秦皇朝，那么自然是不用再隐藏自己了，直接就是暴力收服了整个天龙大陆，随后睚眦就是跟着秦皇，带领大秦铁骑，再次踏上了征程。

　　双子帝朝所控制的三块大陆，只有魔渊大陆，星澜大陆和武仙大陆，如今已经全部成为了大秦皇朝的了，不过因为十九皇子等人回到双子帝朝所做的努力，双子帝朝自然是没有发现这个情况，但是如今这天龙大陆可是属于天鹏帝朝，现在被大秦皇朝征服，要是被发现了，天鹏帝朝一定是会派人来的。

　　不过要是没有在得到龙子睚眦这个战将之前，秦皇还真是会考虑考虑要是天鹏帝朝派人来了会怎么做，但是如今却是不会去考虑了。大秦皇朝有苏侯，天道十二兽坐镇，大秦铁骑有龙子睚眦这个先锋大将，那还不是所向披靡啊。

　　于是大秦皇朝的铁骑在秦皇的带领下再次向着下一块大陆出发，这一次不需要再选择什么目标了，有了龙子睚眦，这一层天地的一百零八大陆自然是任由大秦铁骑扫荡的，反正不服大秦皇朝的，那么只有灭之了。

　　在秦皇带领大秦铁骑四处征战的时候，秦少风带着秦天眷在离开了武仙大陆之后，便是驾驭着战将向着前面飞行着，这一次秦少风要去的地方却是仙王大陆，而这仙王大陆是一百零八大陆中最为庞大的大陆，并且也是只有一种天道规则的大陆，这让秦少风将目标放在了这个仙王大陆上，准备去这仙王大陆看看有什么机缘。

　　然而就在他们向前行驶没有多长的时间，正盘坐在战舰上的秦少风忽然身体一震，却是感觉到自己的修炼速度提升了一倍，达到了二十七倍的程度了，这让秦少风很是惊奇，自己的修炼速度怎么突然增加了呢？

　　不过秦少风马上就是明白了，这肯定是秦皇，祖皇他们已经开始征战四方，并且已经取得了成绩，想到这些，这让秦少风很是高兴，二十七倍的修炼速度，这要是放在普通人身上，那实力还不得噌噌的向上蹿啊，只是可惜，秦少风这个怪胎却是不行。

　　秦少风从离开武仙大陆到现在已经是有了大半年的时间了，在这大半年的时间了，他和秦天眷就是向着仙王大陆前进着，不过这仙王大陆距离武仙大陆极为的遥远，需要跨越不少的大陆的才能够到那里，所以在这段时间里，秦少风一直都是不断的修炼着。

　　只是可惜，秦少风在这段时间的修炼里只是道力不断的增长，不过也还是初圣六重天大圆满的程度，并没有能够突破到初圣七重天的境界，而这还是在有着二十六倍的修炼速度之下才能够做到的，可见秦少风周身三千穴窍现在能够承受多么庞大的道力吧。

　　不过唯一让秦少风值得安慰的是在这大半年的时间里，秦少风不断的参悟天地祭坛中释放出来的天地至理，领悟的天地至理有了一点进步，使得他的领域世界完美了一些，实力也是有了很大程度的提升，总算是没有白白浪费力气。

　　而经过了大半年的时间，秦少风和秦天眷终于是来到了仙王大陆，远远的就看到了一座闪烁着莹莹白光的庞大大陆悬浮在天地间，面积足足有星澜大陆的十倍，从上面释放出来的气息更是玄之又玄，妙之又妙。

　　看到这仙王大陆的那一瞬间，秦少风檀中穴空间内的仙王秦少风忽然睁开了眼睛，射出了两道慑人的精光。

第860章 天元门


　　仙王大陆是一百零八大陆中最为庞大的一个大陆，同时也是实力最为强大的，虽然无法和更高一层的五十四大域相比，却也是相差有限，所以在这仙王大陆上的皇朝实力都是很强悍，据说就算是帝朝来人，也不敢太过于强硬，可见这仙王大陆上皇朝的强大。

　　不过这些不是秦少风所关心的，他离开武仙大陆，没有去双子帝朝而是来到了这里，为的就是能够获得机缘，提升自己的实力，而当秦少风看见这仙王大陆的时候，体内仙王秦少风却是忽然睁开了眼睛，闪烁出了两道慑人的光芒，这让秦少风很是惊讶。

　　并且从这仙王秦少风身上还向秦少风传来了一股渴望的情绪，催促着秦少风赶紧进入仙王大陆，这让秦少风知道在这仙王大陆之中一定是有让仙王秦少风在意的东西。而仙王秦少风这一尊分身乃是修炼战天斗地大法衍生而出，负责掌握秦少风的肉身，所以这样的话，让仙王秦少风在意的肯定是能够让秦少风的肉身力量增强的东西。

　　虽然不知道那东西是什么，不过秦少风却是知道既然自己有感应了，那么那件东西早晚会出现在自己的面前的，在这些日子的推算之中，秦少风也是早就知道如今他已经受到九九至尊真龙紫气的气数庇佑，无穷无尽的机缘等着自己，只要自己能够承受的住，那么就会有无数的好处向秦少风奔来。

　　将战舰停下来之后，秦少风起身走到了船尾，向着后面的虚空看去，随即叹了一口气说道：“丫头啊，你都跟了这么长的时间了，还不出来见我吗？”随着秦少风的话落下，在前面的那一片虚空花忽然荡漾起了如同水波一样的波痕，随后武小仙便是从里面走了出来。

　　被发觉了的武小仙一点都没有被识破了的尴尬，向着秦少风就扑了过来，投入了秦少风的怀抱里后就是对着秦少风说道：“好哥哥，你可真厉害，小仙藏的这么厉害，你都能够找到小仙。”这让秦少风听了武小仙的话极为的无语，都不知道该怎么说武小仙了。

　　在秦少风离开武仙大陆的时候，秦少风就已经是发现武小仙在后面跟着了，武小仙的藏匿功法虽然高明，但是怎么能够逃得过秦少风的神魂探查呢？而秦少风在前进的过程中可是三番两次的停下来，故意提示武小仙，他已经发现她了，但是武小仙丝毫都是没有理会。

　　秦少风无奈只能够任由武小仙跟着，本意外武小仙吃些苦头就会回去了，没想到这小丫头片子的毅力还真是够强的，居然硬生生的跟了这么长的时间了，而现在要进入仙王大陆，秦少风自然是不能够再对武小仙置之不理了。

　　听了武小仙的话，看着武小仙这段日子在后面跟着那经历了风霜的小脸儿，秦少风伸手在武小仙的脑袋上揉了揉，随即对着武小仙说道：“以后要听话，不许这样乱跑了。”武小仙听了秦少风的话自然是狠狠的点头，只要是能够让他跟着秦少风出来玩，那武小仙自然是会很听话的。

　　见到武小仙点头了之后，秦少风将战舰收了起来，随即带着武小仙，秦天眷向着武仙大陆飞去，在到了这武仙大陆的空间晶壁面前，秦少风凝聚了全身的力量撕开了一个仅仅够一个人进入的裂缝，随后三个人迅速的进入了其中。

　　秦少风那全力的一拳，威力可想而知有多么的巨大，但是只可以将这武仙大陆的空间晶壁撕开一个口子，要是换做是别的大陆，秦少风这样的力量，绝对是能够将那个大陆的全部空间晶壁都轰碎了，不过面对这仙王大陆，秦少风岁能够展现的实力也就这么多了。

　　只不过当秦少风刚刚进入这仙王大陆所在的空间，顿时就感觉到天地之道的力量对他进行了压制，使得秦少风所能够发挥出的力量少了一些，这让秦少风很是惊讶，不过却也是明白这是最正常的事情。

　　因为秦少风所领悟的自我大道是万道归宗，那么想要晋升初圣六重天的话就必须形成一个包含着天地万道的领域世界，只不过秦少风当初突破到初圣六重天却是取巧了，只是用的武道至理进行的突破，并不是天地万道，所以秦少风进入这仙王大陆后自然是要受到压制了。

　　不过只要是秦少风能够在这仙王大陆上领悟更多的天地至理，融入到自己的领域世界之中，那么便是能够消除这种压制了。秦少风，秦天眷和武小仙进入了仙王大陆之后就是直接向着下面飞去，也不知道这是什么地方，他们也不在乎，反正是来闯荡和游历的，到了哪里都是一样的，根本没有任何的区别。

　　秦少风他们一直向着下面飞去，身形快速闪电，没有多长的时间就是落在了仙王大陆上面，不过却是在一片山脉之中，山脉之中天地元气极为的浓厚，各种灵树，灵草也都是极品，不过秦少风对这些没有兴趣，所以找了一个山头就是开始闭关修炼了。

　　在来到了仙王大陆之后，秦少风虽然是力量上受到了一些压制的，但是在神魂之中烙印的无穷天地至理却是开始剧烈的颤动了起来，这让秦少风极为的高兴，看来选择只有单一天地之道的大陆是提升实力的最好办法啊。

　　这仙王大陆也是一个只有一种天地之道的大陆，而这便是仙道。当然，所谓的仙道自然是包罗万象的，各种各样的仙道自然是数不胜数，不过想要领悟一种仙道都是极为困难的事情，一旦领悟了一种仙道，那么直接就能够成圣做祖，建立属于自己的山门。

　　秦少风自然是不会去做这些事情，他只是想让自己的实力增强就足够了，所以当秦少风神魂中封印的天地之道与这武仙大陆的天地之道产生呼应的时候，秦少风就是放开了神魂，让其中封印的各种天地至理流淌出来，随后便是与这仙王大陆的天地之道产生感应，这样的话，秦少风便是能够得到和参悟这仙王大陆的仙道了。

　　在仙王大陆上，只要你不是修炼邪门功法的，那么都是属于仙道的范畴，所以这就让仙道包罗万象，有着各人理解的不同，那么所领悟的仙道自然也就不一样。秦少风从天地祭坛内得到的仙道至理，自然也是包罗万象，如今和这仙王大陆的天地之道产生了呼应，使得秦少风的参悟速度提升了很多。

　　再次得到了催化剂，使得秦少风得到的天地至理再次被秦少风参悟了一些，随即将这些规则融入到了领域世界内，自然是让秦少风的领域世界完美了不少，先前的压制力量全部消失不见，秦少风自然是恢复了原本的力量。

　　只不过恢复了原本力量的秦少风却是没有停下来，继续的参悟着，因为有了在武仙大陆的境界，秦少风知道只有第一次进入这样单一一种天地之道的地方，才会有最强烈的感受，否则的话，这种感觉就会慢慢的消失的。

　　所以秦少风趁着那种感觉还在，自然是极力的参悟着，而因为秦少风所得到的天地至理与这仙王大陆的天地至理有呼应的地方，从秦少风的身上又是释放出了五光十色的光芒，从秦少风身上也是释放出了强大的气势，向着周围远远的散发了出去。

　　秦天眷和武小仙都是守护在秦少风的身边，以防有人在秦少风突破的时候出手，而就在这个时候，一群踏着祥云的年轻人向着秦少风他们这个小山头飞了过来，这让武小仙紧张了起来，不过对秦天眷来说却是灾害不过的，他正想试试自己的天咒世界的威力如何呢，要是这些人真的送上门来的话，秦天眷也是不会介意让他们尝尝天咒世界的滋味。

　　来人都是穿着道袍，其中为首的是一个二十多的年轻男子，修为也是极为的深厚，有着初圣五重天巅峰境界，长的也算是英俊，而且身躯修长匀称，看起来倒是挺让人动心，不过秦天眷和武小仙例外，她们自然是不会被美色迷惑的。

　　“两位姑娘有礼了，在下天元门弟子王涛，这附近方圆十万里都是我们天元门的山门所在，三位既然来到了我天元门，那就请到我天元门做客，也好让我们尽一下地主之谊。”为首男子王涛向着秦天眷和武小仙说道，不过眼睛却是一直都盯着秦少风，双眸中凝重神色一闪而逝。

　　秦少风现在的状态自然是入道状态，而这样的状态，秦天眷和武小仙看的多了，并不会有任何的奇怪，但是王涛等人却是相顾骇然，入道，那可是天大的机缘啊，这小子到底是何方神圣，居然能够有这样的福气？

　　这让来自天元门的王涛等弟子对秦少风很是嫉妒。

第861章 好哥哥对你没兴趣


　　在武仙大陆上的入道是以武入道，领悟到了某一种武道至理，从而沟通天地之道，而仙王大陆上，要想入道就必须是要领悟一种仙道至理，那么才能够沟通天地之道，从而获得强大的法术和神通，提升自己的实力。

　　仙王大陆，广袤无边，在这仙王大陆上有着两大皇朝，分别是仙王皇朝和仙后皇朝，两个皇朝之间关系密切，世代交好，唯一不同的就是仙王皇朝的历代圣上都是男子，而仙后皇朝历代圣上都是女子，而除了两大皇朝之外还有四大仙们，分别是诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门，都是极为庞大的势力。

　　至于说这天元门不过是一个中等的仙门，比起四大仙们和两大皇朝，那差的可就不是一星半点了。而之所以四大仙们和两道皇朝这样的强大，就是这些势力之中历代都有入道者出现，能够获得强大的法术神通的传承，所以才会一直这样的强盛。

　　不过像是天元门这样的仙门就没有入道者的存在了，当然，像是天元门这样的门派，在建立之初也还是有入道者出现的，并且获得了强大的法术神通，不过由于后来没有入道者的出现，才会越来越衰落，最终从顶级仙门，沦落到了中等仙门的境界了。

　　天元门在这仙王大陆上也算是很古老的门派了，创立都有十几万年了，创派祖师叫做天元子，是一个入道者，并且获得了极为强悍的法术神通，使得当时的天元门极为的强盛，只是后来这天元子离开了仙王大陆，这天元门就一代不如一代了，如今更是沦落到了中等仙门的境地。

　　当然了，在这仙王大陆也还有无数的下等仙门，那就不用说了，都是一些没有底蕴传承更不会有入道者的宗门，也没什么强者的存在，不过这些下等仙门都是会依附中等仙门，为中等仙门服务，倒也是还能够生存下去的。

　　一个中等仙门能够存在，必须要有一个初圣六重天，形成了自己的领域世界的强者坐镇，否则的话是根本无法保证这一个中等仙门的传承的，天元门中如今只有王涛的父亲王海是初圣六重天的强者，勉强维持着天元门的存在。

　　只不过如今天元门的存在可是日益的困难了，因为顶级仙门中的绝仙门想要天元门成为附庸，最近已经是下了最后的通牒，要是王海再不同意的话，那么绝仙门将会出手，将天元门铲除，到时候天元门肯定就不复存在了。

　　而天元意成为别人的附庸，只是绝仙门这样的巨无霸仙门实在是太强大了，天元门就算是有心抵抗，也是无能为力啊，最后的结局绝对是会很悲惨，所以这让天元门弟子都是心中很是郁闷。

　　王涛身为天元门的少门主，心中更是不愿意天元门成为绝仙门的附庸，只是这样的事情，他这样一个初圣五重天之人又怎么能够解决呢？要知道像他这样修为的，在绝仙门中不说一千，八百还是有的。

　　正是因为这样，王涛更是郁闷，所以就出来散散心，没想到却是发现了在他们天元门地盘里竟然是传来了极为强烈的波动，于是赶过来一看，却是发现了秦少风这个入道者，这让王涛顿时就是激动了起来。

　　如今能够解决天元门困境的就只有两个方法，一个是投靠仙王皇朝，或者是仙后皇朝，这样的话虽然还是会成为附庸，但是最起码还是能够保持天元门的独立，比起成为绝仙门后被彻底的改建可是要强得多了。而另外的一个办法就是天元门诞生一个入道者，并且掌握一门强大的法术神通，这样的话，天元门就不需要再成为绝仙门的附庸了。

　　所以为了这个，王涛的父亲王海已经闭关很长一段时间了，为的就是能够在最后通牒到来之前入道，获得强大的法术神通，这样的话，就可以解决他们的困境了，只是王涛却很清楚，想要入道实在是要困难了，他的父亲基本上没啥戏。

　　王涛倒是觉得自己能有戏成为入道者，不够却需要等到他修炼到初圣六重天，形成自己的领域世界，否则的话，就算是他入道了，也不会获得天地之道的认可，获得强大的法术神通。只是等到他晋升初圣六重天，那黄花菜都凉了。

　　不过皇天不负有心人啊，王涛居然是在这里遇到了入道的秦少风，从秦少风身上的能量波动，王涛知道秦少风肯定是已经达到了初圣六重天了，这让王涛极为的羡慕秦少风，这可是入道啊，什么时候他要是能够有这样的机缘就好了。

　　不过王涛也是明白，这样的机缘不是羡慕就能够得到的，但是这样的一个达到了初圣六重天，形成了自己的领域世界的强者，在他们天元门的地盘入道了，难道说这就是上天赐予天元门的礼物吗？王涛双眼盯着秦少风，那眼神都恨不得将秦少风吞下去了。

　　秦天眷和武小仙听了王涛的话，就看见王涛一直看着秦少风，秦天眷还没说什么，武小仙先是不愿意了，对着王涛说道：“喂，你一个大男人老是盯着好哥哥看做什么啊？告诉你啊，好哥哥喜欢的是女人，不是男人，你就算是有非分之想，那也是不可能的！”

　　在武仙大陆的时候，秦少风也是经常将墨冷雪她们从位面屏风内召唤出来，所以武小仙自然是知道秦少风有着很多女人，不过武小仙对秦少风是没有男女之情的，只是将秦少风当成好哥哥而已，所以也不在乎秦少风有多少的女人，但是一个大男人这样盯着秦少风看，那就是让武小仙不能够容忍了。

　　王涛听了武小仙的话，一时间都是没反应过来，而他身后的那些天元门弟子听了武小仙的话却是一个个憋着笑，憋得满脸都通红了起来。当然了，王涛最终还是反应了过来，不过反应过来的王涛顿时就是满脸的黑线，在心中怒吼着说道：“他娘的，老子也喜欢女人啊，不信你去天元门看看啊，老子都有百八十个女人了。”

　　看着那一脸纯真模样的武小仙，王涛真的是不明白武小仙怎么会有这样的想法，让王涛都想打开武小仙的脑子，看看她的脑子到底是怎么长的了。当然啦，王涛自然是不会知道这些龌龊的想法都是秦少风灌输给武小仙的。

　　“这位小姑娘，你误会了，我真的是没有别的意思，我敢对天发誓，我只喜欢女人，绝对不会喜欢男人的。”王涛强忍着将武小仙掐死的冲动，向着她发誓着说道，要不是看在秦少风这个入道者的面子上，王涛是绝对不会这样忍辱负重的。

　　武小仙听了王涛的话这才放心下来，不过看着王涛还在盯着秦少风看，就立刻一闪身挡在了王涛的前面，对着王涛说道：“既然你说你喜欢女人，那你就看我吧，不许再看好哥哥了，要不然你就是对好哥哥图谋不轨，小心我揍你！”

　　看你？王涛将目光看向了武小仙，心中一阵的哀鸣，你有啥好看的，除了那一张脸清纯可爱之外，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股的，鬼才要看你这样的小丫头片子啊。而看着挡在自己前面的武小仙，王涛也是没有办法，只能是摇了摇头，向后退了一步，不再上前盯着秦少风了，这才让武小仙的警惕心放了下来。

　　不过王涛却是在心中寻思着等秦少风这个入道者结束了入道之后，他要如何才能够将秦少风请到天元门去，虽然不会奢望秦少风将他得到的法术神通传授给他们，但是有秦少风这样的一个强者坐镇天元门，那么天元门也就不用惧怕绝仙门了啊。

　　只是到底要如何才能够让秦少风跟着他去天元门呢？王涛心中快速的思考着，这可是一个讲究技巧的事情，要是弄不好引起秦少风的反感那可就不好了啊，所以王涛的眼睛转啊转的，在想着对策，然而这却是让武小仙又不愿意了。

　　“喂，你眼睛总是转什么啊？是不是在打好哥哥的主意啊？我都告诉你了，好哥哥对你是没有兴趣的，你赶紧打住你那肮脏的想法，要不然姑奶奶可就真的要揍你了啊。”武小仙看着王涛，扬着小拳头对着王涛说道。

　　听了武小仙的这句话，王涛差点就是一口黑血喷了出来啊，这小丫头片子也实在是太要命了啊，自己虽然是在打秦少风的主意，但是却没有任何龌龊的思想啊，倒是你这个小丫头片子的思想实在是让人不敢恭维啊。

　　“姑奶奶，你真的是我的姑奶奶啊，我是真没有啥肮脏的想法啊，我就是想让你们去我们天元门做客，朕没别的意思啊。”王涛向着武小仙解释着说道，如今再不说出他的目的，那是绝对不行了。

第862章 神通


　　王涛本来还想着要多想想怎么让秦少风去天元在天元门坐镇，但是现在却是不能够继续想下去了，他要是再想下去，真的是不会知道武小仙这个小丫头片子会说出什么话了，所以直接就是说出了自己的目的。

　　天元门的那些弟子听了王涛的话，开始还在因为武小仙的话憋着笑，马上就是严肃了起来，他们也都不是傻子，自然是知道秦少风这样的一个入道者对于现在的天元门是多么的重要，所以对于王涛这样做法自然是很是理解，同时对王涛受到的误会自然也是很同情起来。

　　武小仙听了王涛的话，似乎才是终于放心下来，不过还是挡在王涛的前面，不让王涛去看秦少风，然后又是十分怀疑的对着王涛说道：“你确定你不是为了将我们骗到你们的天元门，然后你就会对好哥哥图谋不轨？不行，看你的样子就不是好人，我还是不相信你。”

　　王涛听了武小仙的话顿时就是要疯了，他可从来没有今天这样郁闷过啊，然而就算是武小仙这样的说他，王涛都是不能够发火啊，一旦是他对武小仙发火了，那么很可能就会得罪了秦少风，到时候不但是得不到入道者去天元门坐镇，还会为天元门招来一个强大的敌人，那就更加的得不偿失了。

　　“我确定，我真的确定啊，姑奶奶，求求你了，我真的确定，您就放过我吧。”王涛看着武小仙，咬着牙一字一句的说道，而武小仙听了王涛的话，撅了撅嘴，对着王涛说道：“确定就确定嘛，干嘛这么凶啊，真是的，一点都不好玩。”

　　王涛听了武小仙的话，顿时就是像泄了气的气球一样，什么气势都没有了，天啊，老子真的没有在跟你玩啊，老子很认真的啊！只不过这样的心声，王涛是无论如何都不会说出来的了，只能是在心中默默的流泪了。

　　在上次炼化天地祭坛的时候，秦少风从天地祭坛之中获得了无穷无尽的天地至理，只要是秦少风能够将这些天地至理都领悟了，那么秦少风就是能够借助天地之道的力量达到百分百的程度，到那个时候所拥有的力量自然是惊天动地。

　　不过想要将天地祭坛内获得的天地至理参悟那是何等困难的事情啊，这是因为天地祭坛乃是天地衍生，其中蕴含着整个大千世界整个天地的所有至理，那是对拥有着九九至尊真龙紫气的秦少风的奖励，只要秦少风真的是能够全部领悟的话，那么他在这大千世界之中也就可以无敌天下了，什么九大天州之主都不会再是秦少风的对手。

　　只是这无穷无尽的天地至理实在是太庞大了，蕴含着所有的天地至理，想要领悟绝对不是一朝一夕的时间就能够完成的，这让秦少风很着急，毕竟来自九大天州之主的压力实在是太大了，秦少风必须将自己的实力尽早的提升上去才行。

　　在武仙大陆的时候，让秦少风找到了方法，在那里他将天地祭坛内得到的天地至理中关于武道方面的都差不多领悟了，形成了领域世界，达到了初圣六重天，而现在来到了仙王大陆，则是为了领悟天地至理中的仙道。

　　而当秦少风来到了这仙王大陆之后，果然是如同在武仙大陆那样，秦少风神魂中关于仙道的所有天地至理都是涌了出来，与这仙王大陆的所有仙道至理沟通，使得秦少风对于天地至理中的仙道，有了极为迅速的理解，不断的参悟着，获得了庞大的领悟。

　　并且因为秦少风从天地祭坛内得到的天地至理与这仙王大陆的仙道至理产生了呼应，使得秦少风再次像是在武仙大陆的时候一样，无数的法术神通向着秦少风奔涌而来，使得秦少风的战力不断的飙升。

　　仙道，参悟天地至理，从而借助天地之力进行攻击对手，这样的形式被称作是法术神通。而不同的借助天地之力的方式能形成不同的攻击形式，所产生的效果自然也是不同的，这自然是要靠自身的机缘去领悟了，而越是对天地之道领悟的深刻，那么他所领悟的攻击方式就会越强大，产生的效果自然也就会越惊人。

　　秦少风现在就是在接收着一种又一种的借助天地之力的方式，这些借助天地之力的方式让秦少风有一种豁然开朗的感觉，让秦少风不断的产生明悟，原来这天地之力居然是还能够这样运用的，使得秦少风无比的高兴，因为他知道要是将这些都掌握了的话，那么他的战斗力自然是更加的强大。

　　在身合天道的情况下能够借助天地之道的力量，当然，在自己的领域世界里面也是一样，不过能够借助多少就要看你对天地至理的领悟了，领悟的深刻自然能够借助的就多，而秦少风现在只能够借助百分之十的天地之力，当然，这已经是相当的惊人了。

　　只不过秦少风在借助天地之力的时候，只是单纯的将天地之力炼化成为自己的道力，或者是直接灌注到自己的灵宝之中，以这样的方式攻击对手，但是这样一来，对于天地之力的利用效率可就是太低，太低了。

　　这仙王大陆的法术神通便是在对天地之道的领悟中总结出一种方法，这个方法能够将他们借助的天地之力的威力最大化，所以掌握这样的一种方法在仙王大陆上自然是无比荣耀的事情，同时也是能够让自己成为顶尖强者的关键。

　　而像武仙大陆一样，这仙王大陆上不管是谁领悟了什么样的法术神通，都是会烙印在这一片天地之中的，所以如今与整个仙王大陆都产生了呼应的秦少风，却是获得了所有仙王大陆历代强者领悟的法术和神通，让秦少风掌握了一种又一种利用天地之力的强大方法。

　　秦少风就像是一个无底洞一样的吸收着这些法术神通，同时因为从天地祭坛内得到的那些天地至理中关于仙道的至理被秦少风不断的领悟，秦少风所掌握的天地规则自然是越来越多，他的领域世界随着不断的增强，他能够借助的天地之力也是在提升着。

　　在秦少风的周围闪烁着五光十色的光芒，不过却是没有像在武仙大陆那样，在这些光芒之中演绎着各种武学，所以武小仙，秦天眷她们也都是没有因此而获得好处，时间就这样一点点的过去了，秦少风身体周围那五光十色光芒渐渐的收敛了起来，而秦少风也是睁开了眼睛。

　　见到秦少风停止了参悟，武小仙惊喜的叫了一声，随即就是扑到了秦少风的身边，然后就是凑到了秦少风的耳朵边，对着秦少风说起了悄悄话，一边说着还一边看着不远处的王涛，这样的举动立刻就是让王涛脸上布满了黑线，这个姑奶奶不会是在诋毁自己吧？

　　王涛觉得极为有可能，所以为了自己的清誉，为了能够将秦少风这一尊大神请到天元门，王涛赶紧上前走了一步，对着秦少风先拱手行礼，随即对着秦少风说道：“在下天元门王涛，前辈能够驾临我天元门实在是天元门的荣幸，不知晚辈可否有幸请前辈到我天元门做客呢？”

　　秦少风一边听着武小仙的话，一边看着王涛，自然是不会相信武小仙说的那些话了，那些事情都是秦少风无聊的时候对武小仙说的，而这个王涛很显然不是那种人，这一点秦少风还是可以确定的，所以听了王涛的话，秦少风点了点头，对着王涛说道：“也好，相见即是有缘，那我们就去天元门做客吧。”

　　说着秦少风就是站起身子，拉着武小仙和秦天眷的手，让王涛在前面带路，而王涛等天元门弟子见状连忙驾起祥云向着前面飞去，而这种驾驭祥云的本事，也算是一种神通。秦少风见状，心神一动，一朵五彩祥云便是出现在了他的脚下，托起了他们三个向着前面飞去。

　　王涛他们几个天元门的弟子在前面飞着，自然是也在偷偷的看着后面的秦少风，当看到秦少风召唤出来的居然是五彩祥云，顿时都是睁大了眼睛，他们这些人顶多都是只能召唤出普通的白云，而只有那些获得了无上神通的强者才能够召唤出具有颜色的祥云。

　　只是秦少风究竟是得了什么样的神通，竟然是召唤出了五彩祥云来了？不过不管怎么样，这秦少风肯定是得到了强大的神通，这让王涛等人都是无比的激动了起来，因为这样一来，秦少风坐镇天元门，那么他们就不用怕绝仙门了啊。

　　但是王涛他们却是从来都没有想过他们遇到秦少风，到底是好人还是坏人呢？他们将秦少风带回了天元门，是否对天元门是好事儿呢？这些都没有考虑，当然，此时他们也不会去考虑的。

第863章 天元指


　　如今的天元门就是需要一个入道者来坐镇，只有这样的强者才能够让天元门避免成为绝仙门的附庸，所以不断秦少风是好人还是坏人，王涛都是会将秦少风带回天元门的，这一点，相信就算是他老爹王海知道了也是会做出同样的选择，因为他们天元门已经没有其他出路了。

　　看着秦少风脚下的五彩祥云，让王涛他们都是非常的激动，虽然不知道秦少风领悟了什么法术神通，他们也不敢问，不过既然是能够召唤出这样的五彩祥云，想必秦少风所领悟的法术神通应该会很厉害吧，这让王涛他们都是非常的期待。

　　秦少风，秦天眷和武小仙他们三个降落的地方正是天元门山门的北部边缘，而天元门宗门是在中央的位置，于是他们一行人向着中央飞去，没有用多长时间就是来到了天元门，因为这天元门好歹也算是一个中等仙门，门下弟子还是不少的。

　　在天元门有着三十六座山峰，各峰弟子大概都有一万左右，而这样的规模，也只是一个中等仙门，如果要是顶级仙门，那又将是有着怎么样的实力呢？王涛领着秦少风他们三个在回到了天元门之后就是向着最高大的天元峰飞去。

　　这天元峰是天元门门主王海闭关修炼的地方，王涛将秦少风这样的大人物带了回来，自然是要带来见他的老爹的，否则也太失礼了。天元峰高大雄伟，在王涛的带领下，秦少风他们来到了顶峰，这天元峰顶峰倒是没有太特别的，有着几间宫殿，是王涛，王海这样的人修炼的地方，而在这中央有着一座白玉神像。

　　这白玉神像雕刻的自然是栩栩如生，那神像是一个极为英俊的男子，身躯修长匀称，风度翩翩，脸上带着笑容，右手食指伸出，向着前面点去。在看到这个神像的时候，秦少风忽然是心中一动，因为从这个神像的这个动作，秦少风却是想到了他先前所得到的一门法术神通，天元指。

　　这天元指却是将天地之力凝聚一点，施展出来之后能够将天地之力的威力扩大十倍，绝对是惊天地泣鬼神的强大神通，而在得到这个神通的时候，秦少风也是响起了自己在小千世界所创造的一个大招，天元一击，却是将自身所有的力量凝聚在一指之上，然后再释放出来。

　　虽然有着异曲同工之妙，不过很明显还是这天元指更加厉害一点，毕竟天元指使用的是天地之力，而秦少风那天元一击用的却是用的自身的力量，在能量形态上差了太多，只是秦少风倒是没想到这天元门居然是那领悟了天元指的强者所创立的仙门。

　　这让秦少风脸上露出了一丝的微笑，因为有着神魂的存在，秦少风早就是感觉到王涛对自己如此客气，邀请自己来天元门，是有求自己，本来秦少风还想看看这是什么事情的，不过看在这一份的缘分上，秦少风倒是决定不管什么事情，都是要帮助这天元门解决了。

　　王涛带着秦少风他们飞上了天元峰之后，就是向着其中一个宫殿走去，走上去就啪啪的拍打了起来，随即对着里面大喊着说道：“老爹，赶紧起来，有贵客来了。别再睡了，你就算再睡一百年，也没办法入道。”

　　“他娘的，你个小兔崽子，什么贵客来了能比老子睡觉不，比老子入道重要啊？我看你个小兔崽子真是欠抽了。”随着王涛的话落下，从里面传来了大声的回答，而后宫殿的大门被很好呢的推开，一个身材很壮硕的中年人走了出来，正是天元门宗主王海。

　　这王海和王涛之间倒是有着几分相像，毕竟是父子嘛，不过这脾气就相差的太多了，很明显，这王海的性格要豪爽太多了。走出来了之后，看见门口的王涛，直接就是一巴掌向着王涛的后脑勺拍去，随即对着王涛再次说道：“小兔崽子，老子没办法入道都是你小子闹的，每次都老子刚有点感觉，都被你吵醒了。”

　　听了王海的话，秦少风嘴角不由自主的抽了抽，这入道跟睡觉可是两回事儿啊，难道这王海以为睡觉就能够入道了吗？而那王涛被他老爹拍了一下，向前一个趔趄，差点没摔倒，可见这王海的手劲儿还挺大的啊，直接就是让王涛，满脸通红了起来。

　　“我是小兔崽子，那您是什么啊？别忘了，我是您的儿子！还有，以后不许在打我了，我都长大了，你给我留点面子行不？”王涛一脸气愤的向着王海说道，平时也就算了，现在居然当着秦少风他们的面前又是打他，这让王涛自然是无法容忍了。

　　王海听了王涛的话后哈哈大笑着说道：“没错儿，你小子怎么着都是老子的儿子，老子打儿子，那是天经地义的，怎么着？你还想反了天不成？”王涛听了王海的话顿时满脸的黑线，觉得跟自己老爹已经没办法沟通了，代沟实在是太大了。

　　于是王涛直接跳过了这一段，对着秦少风说道：“前辈请见谅，这位是我的父亲，天元门的宗主，他就这脾气，您别和他一般见识就行了。”而王涛这样说自然就是让王海不愿意了，大声对着王涛说道：“哎，我说你这孩子怎么说话呢？老子怎么了啊？给你丢人了？”

　　说完之后就是向着秦少风看去，在看到秦少风也是初圣六重天的时候顿时就是双眸精光闪烁，对着秦少风说道：“你也六重天了？来，比比呗。”听了王海的话，王涛差点没趴下，直接就是对着王海喊道：“比个屁啊，这位前辈都入道了，你入道了吗？求你了，别丢人现眼了啊。”

　　王涛请秦少风来天元门，那可是想让秦少风在天元门坐镇的啊，要是秦少风被他这个不靠谱老爹给气走了，那么他的一切努力不就白费了啊，他在武小仙的毒舌下忍辱负重不就是为了讨好秦少风嘛，要是被王海破坏了，王涛可真要哭了。

　　听了王涛的话，王海的双眸更加亮了，马上就是换上了一副狗腿子的样子，向着秦少风问道：“哎呀呀，原来这位小哥已经入道了啊，真是英雄出少年啊，不知道你入道领悟了什么法术神通啊？厉害不厉害啊？能不能让我见识一下啊？”

　　王涛听了王海的话，终于是趴下了，他就是怕秦少风生气，所以就算是他心里怎么好奇都是没有敢向秦少风问出来啊，而他这个不靠谱老爹居然这样直接就是向着秦少风问了出来，这让王涛想死的心都有了，这下完了，他做的一切努力都白费了。

　　不过秦少风听了王海的话，却是笑了笑，然后对着王海说道：“我觉得还挺厉害的，你要见识一下吗？”而听了秦少风的话，王海立刻就是不断点头起来，废话，他当然想见识了，万一他能够从秦少风的法术神通中领悟出来什么，一举入道了呢？

　　而王涛听了秦少风的话顿时就是一愣，他本来以为秦少风会生气的，没想到秦少风居然答应了下来，这是怎么回事儿啊？王涛有点不懂了，然而有一点他懂了，那就是秦少风并没有因为他这个不靠谱的老爹而生气，那么说他还有让秦少风留下来的希望，这顿时就是让王涛精神了起来。

　　秦少风见到王海点头，笑了笑，随即走到了天元峰的边上，向着远处看去，在这天元门有着三十六座主峰，都是万丈高峰，不过其他一些小山头还是有着不少的，秦少风庞大的精神异力散发出来，找到了一个极为荒芜，没有天元门弟子起其中修炼的小山头。

　　随后秦少风笑了笑，接着就是将天元指施展了出来，因为已经是形成了领域世界，秦少风现在身合天道已经不会出现光柱了，所以秦少风直接就是借助了天地之力，凝聚于右手食指上面，顿时，秦少风就是感觉到了自己的右手食指上蕴含了极为恐怖的能量。

　　要不是秦少风的肉身足够的强大，这一下子就得让他的手指爆掉，当感觉到自己的食指达到了承受的极限之后，秦少风一指点了出去，顿时一道白光从秦少风的食指上射出，直接就是射在了那个小山头上面。

　　接着就看见那个小山头直接就是被那一道白光淹没，然后没有任何悬念的化为了虚无，整座小山头不仅是消失不见了，就连地上都是出现了一个不知道多深的庞大深坑，汩汩的泉水正在从那深坑内涌出来。

　　“天元指？哎呀，这是老祖宗的天元指啊？你怎么会老祖宗的天元指？难道你是老祖宗转世了吗？”王海看到了秦少风施展出了天元指，顿时就是大吼大叫了起来，不过这王海的话却是让秦少风的脸也黑了，你才转世了呢，你全家都转世了！

第864章 绝仙门特使


　　天元指，天元门创派祖师天元子所领悟的强大神通，所以当王海看见秦少风施展出来的时候立刻就是大喊大叫了起来，因为他确定那几是他们天元门的天元指，绝对不会有错，虽然自从创派祖师之后很少有人能修炼成功天元指，甚至到了现在，天元指已经失传了，但是王海还是一眼就认出来了。

　　王涛也是懵了，他是看到了秦少风入道，所以自然是知道秦少风的法术神通肯定是刚刚领悟的，因为不敢询问，所以才不知道秦少风领悟的法术神通是什么，但是现在秦少风居然是施展出了他们天元门的绝学，难道说自己真的将天元门的老祖宗给带回来了？

　　秦少风没有理会王海的大喊大叫，而是欣赏着自己的这一指，对于这一指的威力还是相当的满意，只不过这一次秦少风施展天元指，所借助的天地之力并没有太多，因为他的手指承受不住，要不然将所有能够借助的天地之力都压缩进这一指当中，那么这天元指的威力自然是比现在这样更要强大很多。

　　看来这仙王大陆的仙道还是相当的不错啊，掌握了这些运转天地之力的方法，就能够将天地之力发挥的更加具有威力，光是这一点，秦少风就已经是觉得不虚此行了，缓缓的收回了手指，秦少风转过身子走了回来。

　　而此时那王海终于是反应了过来，三步两步便是蹿到了秦少风的面前，直接就是跪在了秦少风的前面，对着秦少风大声呼喊的说道：“老祖宗啊，您终于回来了，您要是再不回来，咱们天元门可就要被人霸占了啊。”一边说着，一边抹着眼泪，不过自始至终都是没有一滴眼泪落下来，哭的倒是很大声。

　　秦少风听了王海的话，抬头看了看那个白玉神像，随即指着那白玉神像说道：“你睁大眼睛看看，我跟他长的像吗？”虽然说秦少风不是天地间第一的美男子，不过秦少风自认还是比这白玉神像的男子要帅一些的，所以这王海的话让秦少风很是不爽。

　　“一样，简直一模一样，怎么能不一样呢？您就是老祖宗啊！老祖宗，您回来真是太好了，这下咱们天元门有救了。”王海听了秦少风的话立刻又是大声的喊道，反正就是认准了秦少风是他们天元门的老祖宗，秦少风想不承认还不行！

　　秦少风听了这王海的话差点没气抽了，一模一样？秦少风真的想问问王海他的九天神玉眼是不是瞎了，有着这么大差距的两个人，他竟然敢说一模一样？秦少风实在是无语了，只能是强忍着抽王海一顿的想法，对着王海说道：“我不是你们的老祖宗，你认错了。”

　　“不可能，您就是老祖宗，我不会认错的，老祖宗您是不是觉得以前的样子不够帅，所以才变化成现在这个样子的啊？没关系，您就承认了吧，我们都会理解的。”王海恬不知耻的对着秦少风说道，而秦少风听了王海的话只想对他说四个字：“理解你妹！”

　　看来这个王海是真的厚颜无耻的非要自己做天元门的老祖宗了，而秦少风自然也是知道这王海为什么这样做，从他的话中秦少风已经听了出来，这天元门有麻烦，所以想要借助自己的力量来摆平这个麻烦，所以才会说自己是他们的老祖宗。

　　王海所做的事情都是被王涛看在眼里，而王涛也是明白王海这样做的用意，正是因为明白，所以王涛才没有阻止王海，否则的话，如此丢脸的事情，王涛自然是要阻止王涛去做。只是现在天元门确实是需要一位老祖宗坐镇，而秦少风刚好又领悟了天元指，所以自然是最合适的人选，王涛也是很希望秦少风留下来。

　　秦少风看着王海看着自己的眼神，轻轻的叹了一口气，随即对着王海说道：“我并不是你们的老祖宗，这一点，你清楚，我也清楚，不过你放心，你们天元门的难关我会帮你们渡过去的，你就不用再担心这个了。”

　　听了秦少风的话，王海嘿嘿的一笑，并没有因为被揭穿而有丝毫的尴尬，而是又凑了上去，对着秦少风说道：“我说你那施展的是不是天元指啊？能不能传给我啊？这天元指已经在我们天元门都失传了十几代了。咱们天元门要是没有修炼成天元指，那说出去多丢人啊。”

　　王涛听了他这个不靠谱老爹的话，刚刚从地上站起来又是一下子趴下了，秦少风能够答应留下来帮助天元门渡过难关已经是天大的恩赐了，王海居然还不知足，居然是要让秦少风将天元指传给他，这个要求就算是他都觉得太过分了啊。

　　当然，王涛的心里也是希望秦少风能够答应，毕竟要是秦少风能够答应的话，天元门再次拥有天元指绝学，将来定然是能够再次崛起，所以王海，王涛的目光都是看向了秦少风，等待着秦少风的回答，而秦少风听了王海的话，却是点头了。

　　“也好，我就将这天元指传给你们好了。”秦少风对着王海和王涛说道，顿时就是让王海，王涛欣喜若狂了起来，他们都是没想到他们居然还有能够修炼天元指的一天，难道说他们天元门真的要从此又崛起了吗？

　　法术神通，只有在达到初圣六重天，并且入道之后才能够有机会从天地间领悟出来，但却不是说非要初圣六重天以上的境界才能够修炼和施展，只要是晋升到了初圣境界，可以借助天地之力就可以修炼看了，因为这些法术神通不过是对天地之力的运转方法罢了。

　　唯一的区别就是因为要施展法术神通的话，需要一段时间的聚力，所以一般的话，初圣六重天境界之上的强者施展法术神通更加有利一些，毕竟初圣六重天之上已经形成了自己的领域世界，可以随时打开领域世界借助天地之力而不被发现，而初圣六重天之下要想施展法术神通就必须要在身合天道的状态下，而那通天彻地的光柱便是会暴露一切了。

　　王海和王涛听秦少风说要将天元指传授给他们，顿时就是无比的兴奋了起来，这么多年过去了，这天元指已经失传了很多代人，如今终于是能够再次在天元门出现了，这让他们如何能够不高兴呢？不过这样的事情对于秦少风来说算不了什么，因为这天元指只是他所得到的法术神通中属于中等层次的绝学，并不是最顶级的，所以就算是传授给王海，王涛他们也是没有什么大不了的。

　　既然是答应了下来，秦少风也是没有拖泥带水，直接就是屈指一弹，顿时，天元指的运转之法便是向着王海射去，化作一道光芒进入了王海的眉心，而王海自然是没有阻挡，所以让那一道光芒很自然的就是进入了他的眉心，当然了，也正是因为他没有抵抗，那蕴含在那一道光芒中的魔种已经进入了王海的体内了。

　　尽管秦少风已经是初圣六重天了，形成了自己的领域世界，并且还掌握了强大法术神通，但是面对同样是初圣六重天的王海，秦少风想要轻易的将魔种种在他的身上，却没后那么的容易，而现在王海并没有阻挡，自然是让魔种很轻易的进入了王海的体内。

　　得到了天元指的运转方法，王海自然是直接就冲回了自己的房间修炼去了，王涛虽然是十分的羡慕，不过却也是知道现在的他还没有资格修炼这天元指，唯有他晋升到初圣六重天以后，他才能够有资格修炼，不过既然这天元指的运转之法再次回到了天元门，那么还用担心他以后不能够修炼吗？

　　随后王涛自然是热心的给秦少风，秦天眷和武小仙安排住的地方，虽然秦少风将天元指传授给了他们，但是天元门的危机可还没有解除呢，所以在这样的情况下自然是要让秦少风继续留在天元门，等到将天元门的危机解决了，那么秦少风是要走还是要留就看秦少风自己的意思了。

　　秦少风他们三个就这样的在天元门住了下来，平时秦少风也就是参悟参悟刚刚得到的各种法术神通，让他的实力不断的提升着，并且也是经常将墨冷雪她们从位面屏风召唤出来，“走火入魔”一番，所以说秦少风的小日子过得还是相当不错的。

　　而这样的日子匆匆，很快就是半个月的时间过去了，而这一天，天元门的山门前忽然来了十六个人，为首的一个男子是初圣六重天的强者，而他带来的那些人都是有着初圣的境界，这些人的到来使得王涛立刻就是紧张了起来，因为这些人都是绝仙门特使，来这里是要收服他们天元门。

　　王涛心中很担心，将目光都放在了秦少风身上，现在他们所有希望就是他了。

第865章 冲突乍起


　　绝仙门早就是给天元门下了最后的通牒了，在最后通牒到来的时候，要是天元门还不臣服绝仙门的话，那么也就只有等着毁灭这一条路了。如今期限到了，绝仙门的特使自然是来了，而且还带了众多手下，看着那气势汹汹的样子，要是天元门真的不臣服的话，还真是有可能要天元门灭门啊。

　　王涛紧张的看着站在天元峰上方的十六个绝仙门的特使，如今他父亲王海闭关修炼着天元指，那么这天元门现在自然是王涛主事儿了，不过面对这绝仙门的人，他还真是一点底气都没有啊，因为绝仙门对于他们天元门来说真的是巨无霸一样的存在啊。

　　这几个特使，为首最强，初圣六重天，这样的修为，与天元门的门主王海的实力相当，但是在绝仙门不过是相当于是一个核心弟子而已，绝仙门中的门主和长老可是比这样的实力强太多了，所以天元门根本就是没有实力和绝仙门抗衡的，现在王涛所有的希望都是落在了秦少风的身上了。

　　所以在这样的情况下，王涛将目光看向了秦少风，却是发现秦少风的神色很是平静，看着那绝仙门特使，一点都没有担忧的神色，这让王涛也是安心下来，反正天元门已经是到了这个地步了，现在只能是放手一搏了，不管结果怎么样，总好过不战就屈服要好的多了。

　　绝仙门特使中为首的是绝仙门门主的第五弟子，名字叫做吴狄，在绝仙门中的实力虽然算不上顶尖，但是也是叫的上名号的，所以才会委派吴狄前来，而在吴狄看来，一个小小的天元门，他一个人都能够彻底的收拾了，之所以带这么多人来，只不过为了撑撑场面罢了。

　　“天元门，你们都考虑好了吗？是否愿意成为我们绝仙门的附庸仙门？愿意的话就让你们的门主去绝仙门报道，要是不愿意的话，你们天元门也没有存在的必要了。”吴狄站在虚空上，居高临下的对着王涛等人说道，在他看来，这天元门除了王海能够让他看在眼里之外，其他的人都是蝼蚁，根本就不值一提。

　　只不过那王海连天元门的绝学天元指都没有修炼成功，而他吴狄早就将绝仙门的绝仙剑给修炼成了，所以那王海依旧不是他吴狄的对手，只要王海今天敢说一个“不”字，那么吴狄就会让王海在他的绝仙剑下烟消云散，想到这里，吴狄的嘴角也是露出了一丝的笑意。

　　王涛听了吴狄的话，上前了一步，对着吴狄说道：“在下天元门少门主王涛，家父正在闭关参悟绝学，暂时还不可能出关，至于成为绝仙门附庸仙门的事情，还请你先回去，等到家父出关之后再给你答复吧。”王涛虽然将希望都放在了秦少风的身上，但是能够不让秦少风出手，他自然是不会让秦少风出手的，所以就选择了拖延。

　　“哼，就王海那个废物，就算是再闭关又有什么用？难道他还能够将你们天元门的天元指修炼成功不成？哈哈，真是笑话。废话少说，今日、你们天元门，要么臣服，要么就灭门，既然王海那个废物躲起来不敢出现，那就你做主吧，赶紧做决定，是生是死，都在你一念间。”吴狄听了王涛的话后说道。

　　如此的霸道不讲道理，让王涛听了都是浑身气得发抖了起来，于是就是对着吴狄大吼着说道：“混蛋，你竟敢如此辱骂家父，你们请回吧，我们天元门誓死都不会加入你们绝仙门！”由于吴狄对王海的蔑视，使得王涛彻底的爆发了。

　　“回去？没有将你们天元门灭门，我又怎么可能回去？既然你敬酒不吃吃罚酒，那么也就怪不了我了，今日、你们天元门就等着被灭门吧。”吴狄听了王涛的话后冷笑着说道，随即一掌就是向着王涛拍了下去，顿时，吴狄体内道力狂涌而出，凝聚成了一只巨大的手掌，向着王涛笼罩了下去。

　　王涛虽然是初圣五重天，实力也是不俗，但是面对初圣六重天境界的强者却是毫无还手之力，因为这根本就不是一个档次的，毕竟一个是没有形成领域世界，而另外一个则是早就拥有了领域世界，实力的差距实在是太悬殊了。

　　在那一刻，王涛感觉到了死亡的威胁，在这一刻，他本来想向秦少风求救，不过却是来不及了，唯有运转体内全部的道力来抗衡，希望能够支撑下来，然后那巨大的手掌拍落下来所造成的压力实在是太强大了，使得王涛顿时就是一口鲜血喷出来，向后倒飞出去。

　　“他娘的混蛋，居然敢打老子的儿子，找死！”忽然从后面的王海的大殿内传来了他的怒吼，紧接着一道白光直接就是从那大殿内射出，直奔吴狄而去，速度之快简直匪夷所思，而一道身影也是从大殿内射出，来到了王涛的身后，将王涛接住，不是别人，正是王海。

　　王海闭关大半个月的时间，却是将天元指修炼成功了，先前那一道白光正是他施展出来的天元指，只见那一道白光直接就睡向着吴狄射去，轰击在了那巨大的手掌上面，由道力凝聚成的手掌顿时就是四分五裂开来，被彻底的粉碎了。

　　然而那一道白光去势不减，依旧是向着吴狄射去，这样突然的变故顿时就是让吴狄脸色大变，大喊了起来，“天元指！你竟然修炼成了天元指！”吴狄完全不敢相信自己的眼睛，这天元指可是极为厉害的一门神通，当年那天元子正是靠着这天元指创立了天元门，并且成为了仙王大陆上的顶级仙门。

　　只是这天元指不是说随着天元子的离去，天元门的弟子已经失传了吗？如果不是这样的话，绝仙门也是不会来动天元门的啊，而现在在他眼中废物一样的王海居然是将这天元指修炼成功了，这让吴狄怎么能够不吃惊呢？

　　不过就算是再怎么不相信王海将天元指修炼成功了，但是吴狄看着那射向自己的白光，感受着其中蕴含的能量，却是不敢怠慢，一声大喝，“绝仙剑！”顿时，从他的领域世界抽取了庞大的天地之力，凝聚成了一把蓝色的长剑，这便是绝仙门的绝学绝仙剑。

　　这“绝仙剑”神通，乃是利用天地之力凝聚成一柄绝仙剑，用来斩杀对手，威力强大无比，只见这蓝色的绝仙剑凝聚出来之后，直接就是向着那一道白光斩杀了过去，随后白光和绝仙剑撞击在了一起，顿时，白光被绝仙剑一剑劈散，慢慢的消散了。

　　“哈哈，王海，就算是你修炼成了天元指又如何？你最终都不是我的对手，一百年前的仙门晋级大会上你输给了我，今日、你还是要输给我，你注定就是我的手下败将！”吴狄见到他施展出来的绝仙剑将王海的天元指给破了，自然是张狂的大笑了起来。

　　而王海和吴狄也算是老交情了，在一百年前就曾经交过手，不过却是以王海被吴狄打的重伤为结局，至于吴狄所说的那个仙门晋升大会，却是这仙王大陆每百年都会举行的一次盛会，由仙王皇朝，仙后皇朝联合举行，整个大陆上各个仙门都要参加的盛会。

　　这仙门晋升大会就是要通过各个仙门之间的大战来确定下等仙门，中等仙门，上等仙门和顶级仙门，在一百年前的那场仙门晋升大会上，本来天元门还是上等仙门的，就是因为吴狄打败了当时已经是天元门门主的王海，这才使得天元门跌落名次，成为了中等仙门了。

　　不过要是天元门成为了顶级仙门中的绝仙门的附庸仙门，那么直接就是能够成为上等仙门的，而因为吴狄和王海的恩怨，这吴狄才特意的要求来做这个特使的，目的不言而喻，天元门臣服了也就罢了，不臣服的话，他就要灭了天元门了。

　　只是吴狄怎么都没想到在他眼中的废物王海居然是将天元指修炼成功了，不过不要紧，他的绝仙剑可是要比天元指厉害，所以最终的胜利还是属于他吴狄的。而王海将自己的儿子王涛接住了之后，抬头看着张狂无比的吴狄，却是冷笑着说道：“吴狄，你也就这点本事儿了啊，当年你就这德行，到现在都是一点没长进，一副小人得志的样子倒是和你的长相很般配啊。”

　　这里却是要说一下吴狄的长相了，这吴狄还真是长的有点对不起天下百姓，身材矮小也就算了，那一张脸还尖嘴猴腮的，要多难看就有多难看，所以这吴狄最讨厌别人那他的长相说事儿，而当年便是因为王海口无遮拦的取笑了吴狄，这才让吴狄挑战王海，最后将其重伤的。

　　吴狄听了王海的话，顿时就是脸色变得无比的阴沉了起来，那一双老鼠眼闪烁着狠毒的精光。

第866章 挑事儿


　　吴狄最讨厌的就是别人拿他的模样说事儿的人，而王海还就是不长教训，居然开口就是又拿了他的模样说事儿了，这让吴狄的心中充满了怒火，一双老鼠眼狠狠的看着王海，释放着狠毒的光芒，看着王海，嘴角露出了残酷的笑容。

　　“王海，本来今日我来这里，是想着要将你们天元门收入绝仙门下的，不过看来你们绝仙门还真是没有存在的必要了，既然这样，那么你们天元门就给老子灭门吧。”吴狄向着王海怒吼着说道，说完之后就是毫不犹豫的出手了。

　　按照绝仙门门主的意思，最后是将天元门收服，让其成为绝仙门的附庸仙门，毕竟这天元门还是有着一些底蕴的，只是王海敬酒不吃吃罚酒，彻底的激怒了吴狄，这让吴狄心中杀心骤起，决定将整个天元门都灭了，从此之后这仙王大陆再也没有天元门！

　　只见在吴狄的身体周围撑开了一片光幕，那光幕瞬间扩大，将整个天元门都是笼罩了进去这却是吴狄的领域世界，而当吴狄将他的领域世界撑开之后，便是大吼一声，“绝仙之剑，屠戮天下！”随着这一声大吼，顿时一柄柄绽放着幽蓝光芒的绝仙剑在这光幕中出现，将整个天元门三十六座主峰都给笼罩了进去。

　　“哈哈，王海，今日老子就让你见识一下绝仙剑的厉害，你不是练成了天元指吗？是不是觉得自己很厉害了啊？那老子就看看你能不能挡住老子这一招！”吴狄向着王海哈哈大笑着说道，现在只要他心神一动，那无数的绝仙剑直接射下，就是能够将整个天元门彻底的灭门了。

　　王海看着这漫天的绝仙剑，脸上也是露出了凝重的神色，向着站在一边的秦少风看去，发现秦少风脸色依旧是很平静，没有任何的恐惧，似乎是没有将这吴狄放在眼中，不过看样子也是没有出手的意思，看到这一切，王海转过头来，狠狠的一咬牙，也是将自己的领域世界撑开了，瞬间就是将整个天元门笼罩了起来。

　　秦少风对于这个吴狄的实力已经了解了，要是他出手的话，自然是能够将吴狄战胜，不过秦少风却不想出手，这天元门不能够光靠自己，他已经将天元指传给了王海，要是王海连这吴狄都是不能够打败的话，那么这天元门也就不值得存在了，正是因为这样，秦少风站在一边看着这一切，没有打算出手。

　　当然了，要是最后这王海尽力了，也没有能够战胜吴狄的话，那么秦少风还是会出手的，只是现在他不会出手，而王海也是明白了秦少风的打算，所以狠狠的一咬牙，撑开了自己的领域世界，抽取着天地之力，看着对面的吴狄，狠狠的大吼着，“天元神指，一指破苍穹！”

　　随着王海的这一声怒吼，顿时，就看见在王海的头顶上空的空间咔嚓咔嚓的碎裂了开来，接着一根暗金色，上面刻画着无穷无尽玄妙符文的食指从那破碎的空间中伸了出来，向着吴狄点了下去，而从这暗金色食指上释放出来的能量居然是让那吴狄的领域世界都是开始要崩溃了，那一柄柄绝仙剑全部都是崩碎了起来。

　　这是一根几乎遮天蔽日的巨大食指，犹如一根天柱一般的从虚空中伸出来，从其上释放出来地方气息无比的强悍，使得在场的人都是感觉到了其中的恐怖，一个个都是觉得心口仿佛压上了巨石一样的压抑。

　　而当这巨大食指出现的那一瞬间，王海噗嗤的吐了一口鲜血出来，这自然是因为这一招还不是他现在所能够承受的，他强行施展出来，自然是受到了反噬，而与此同时，王海向前伸出的食指也是裂开了一道道的裂痕，就好像是要爆掉了一样。

　　“哈哈，吴狄老贼，你以为天元指就那点威力？今日老子就算是双手都爆掉了，也要让你见识见识天元指的厉害！”王海看着那巨大的食指出现，顿时就是疯狂的大吼起来，声音中充满了喜悦，施展出天元指的最高奥义是王海的毕生夙愿，如今终于实现了，所以正如他说的那样，就算是双手都爆掉了，那也是心甘情愿的。

　　这天元指自然是不会只能够凝聚天地之力，然后点出一道白光来攻击对手，那不过是最普通的攻击手段罢了，这天元指另外还有无数的秘术，只是施展的时候要求太高，尤其是对肉身的要求更是严厉，要是肉身不够强大的话，那么强行施展的话，对肉身的伤害还是很大的。

　　正如王海现在一样，他的右手食指上面布满了伤痕，随时都可能废掉，不过右手食指没有了，还有其他手指，照样是可以施展天元指，就算是右手手指全部都废掉了，那不是还有右手吗？而要是能够将这天元指的最高秘术施展出来的话，应该是五指齐出，威力更是强大的难以想象，只不过王海还不能够施展出来罢了。

　　只不过为什么王海现在能够施展出这天元指的秘术，而当初秦少风向王海展示的时候没有能够施展出来呢？并且就算是施展那最普通的攻击手段都是差点让秦少风的食指爆掉，这却是因为一来秦少风并不想太过炫耀，毕竟人家天元门传承了这么长的时间，自然是对着天元指的一切秘术都清楚的很。

　　二来却是因为当初秦少风将所能够借助的天地之力都是凝聚在了自己的食指上面，那可是百分之十的天地之力啊，自然不是秦少风一根食指就能够承受的啊，而王海虽然也是初圣六重天的境界，但是他能借助的天地之力却没有秦少风多，自然肉身承受的压力也是要小很多。

　　并且因为王海能够借助天地之力的程度不如秦少风，所以这一个秘术施展出来的威力也是不如秦少风来施展的，不过已经足够了，只见这一根天柱般的食指向着吴狄点了过去所过之处，吴狄的领域世界崩溃，那一柄柄的绝仙剑也是跟着崩溃了起来。

　　噗嗤一口鲜血就是从吴狄的嘴里喷了出来，这自然是受到了那巨大食指的压力所导致的，他的那一双老鼠眼看着向他点了过来的巨大食指，顿时就是怒吼一声，随即疯狂的抽取着天地之力，然后在他的前面凝聚成了一柄无比巨大的绝仙剑，向着那巨大的食指劈了下去！

　　吴狄没想到这天元指竟然是有这样的秘术，知道自己以前是小看了天元指，这天元门毕竟是靠着天元指曾经是顶级仙门，怎么可能会只有那一点的威力呢？吴狄知道现在到了拼命的时候了，要不然他可就要被这巨大的食指给碾死了啊。

　　拼尽了全力凝聚出来的巨大绝仙剑向着那一根巨大的食指劈了下去，而在吴狄那一张尖嘴猴腮的脸上也是出现了一丝丝的裂痕，自然也是肉身承受的压力太大所导致的，那一丝丝鲜红的血滴流下来，使得吴狄的面目更加的狰狞。

　　轰隆一声巨响，巨大的绝仙剑和那巨大的食指撞击在了一起，顿时，便是爆发出了无与伦比的能量，如同涟漪一般的向着周围释放了出来，使得周围的空间都动荡了起来，而身为中心的巨大绝仙剑和食指却是在这一次的撞击中同时消散了起来，最后竟然是完全的抵消了。

　　吴狄和王海的实力本来就是不相上下，两个人都拼命施展出来的秘术也是不相上下，最终出现了这样的结果，这倒是没什么大惊小怪的。而当那巨大的绝仙剑和食指消散的一瞬间，王海和吴狄同时都喷出了一口鲜血，神色都是极为的苍白了起来。

　　“王海，你等着，绝仙门不会放过你的！”吴狄大吼一声，转身就是要离开，他知道今天这是没有什么好结果了，再战下去没有任何的意义，还不如赶紧的回绝仙门找帮手呢，而等到他下一次来的时候，这天元门必灭无疑。

　　那些绝仙门的弟子看见吴狄离开了，也都是跟着吴狄向着前面飞去，然而就在这个时候，一柄血红色的长剑从后面射来，瞬间追上了绝仙门的那几个弟子，几下闪烁便是将那几个弟子刺穿，几声惨叫后身躯化作了血雾，消散了。

　　而那血红色的长剑去势不减，依旧是向着吴狄追了过去，而感觉到了剧烈的危险，并且听见了手下惨叫的吴狄回头一看，看见了那血红色的长剑，顿时就是恐惧的大吼了起来，“诛仙剑，王海，你居然勾结了诛仙门！啊！”最后一声惨叫，吴狄的左臂却是被切了下来。

　　而发出了一声惊天动地惨叫的吴狄，忽然喷出了一口精血，那一口精血包裹着他刹那消失不见了，而在天元峰上王海和王涛的目光都是看着秦少风，因为那诛仙剑可是秦少风射出来的啊！

第867章 皇朝的晋升方法


　　王海，王涛的目光都是集中在了秦少风的身上，仿佛是在看怪物一样，他们倒是没有怪秦少风开始的时候不出手，而是最后才出手，让他们无法想象的是秦少风居然是能够施展出诛仙剑这一门神通，难道说秦少风不仅是领悟了天元指的神通还领悟到了诛仙剑的神通吗？

　　可是这又怎么可能呢？自古至今，凡是入道的者所领悟的法术神通可是就只会有也一种啊，从来没有出现过一个人领悟两种法术神通的事情啊，而如今却是出现在了秦少风的身上，这让王海，王涛都是觉得非常的不可思议，都是紧紧的盯着秦少风。

　　而秦少风被王海，王涛盯着，却是无所谓的耸了耸肩膀，不管是天元指，还是诛仙剑都是对天地之力的一种运用形式，本质是没有多大的区别，而秦少风在入道的时候已经是得到了所有的传承，现在只不过是利用天地之力凝聚出来罢了，本来就没有什么困难的，所以自然是没有放在秦少风的心上。

　　并且秦少风为什么最后要出手呢？这自然是为了天元门着想了，在这仙王大陆上，除了仙王皇朝，仙后皇朝这两大皇朝的实力最强之外，剩下的便是四大顶级仙门，诛仙门，戮仙门，陷仙门，绝仙门，而其中又以诛仙门的实力最为的强劲。

　　如果今天是王海将吴狄打败了，那么吴狄回去肯定是要找帮手来报复天元门，到时候天元门能不能抵抗得住可就很难说了，但是最后秦少风出手了，而且还用的是诛仙门的诛仙剑神通，这样一来，就会像吴狄以为的那样，天元门现在已经和诛仙门勾结了，甚至已经投靠了诛仙门了，这样的话他们就会投鼠忌器了。

　　如果只是一个天元门的话，那么绝仙门自然是可以明目张胆的前来灭了天元门，但要是天元门投靠了诛仙门的话，那么他们就要考虑考虑了，万一诛仙门派了强者来镇守天元门的话，那么岂不是会中了圈套？

　　所以秦少风最后出手，虽然杀了绝仙门的那几个弟子，并且斩下了吴狄一条手臂，并且逼的吴狄最后不得不耗费精血，拼着重伤逃走，但就是这样吴狄他才不敢来报复天元门，也只有等到弄清楚了事情的真相，绝仙门才会再次对天元门出手。

　　王海，王涛两父子也是仔细一想就是明白了秦少风的用意，自然是对秦少风很是感激，虽然对于秦少风拥有天元指，诛仙剑的神通感到非常的奇怪，不过他们却是不敢去问，王海走到秦少风的面前，对着秦少风拱手行礼说道：“这次多谢你了。”

　　天元门这一次的危机能够解除，虽然秦少风只是最后才出手了那么一下，但是秦少风却功不可没，要不是秦少风传给王海天元指，他又如何能够打败吴狄？要不是秦少风最后来那么一下子，吴狄岂会善罢甘休？所以自然是要好好的感谢秦少风的。

　　秦少风听了王海的话只是摇了摇头，对着王海说道：“我能帮的也就这么多了，以后这天元门还是要靠你们自己。”当然，如今整个天元门上下都是被秦少风种下了魔种，也相当于是秦少风的势力了，不过秦少风却是不会时刻保护着天元门，还是要靠他们自己发展。

　　王海听了秦少风的话，自然是点了点头，秦少风为他们做的已经够多了，就算是心里想让秦少风留在天元门，他也是不好意思开口了。而天元门接下来应该怎么做，王海自然是知道怎么做的，只要不被绝仙门发现他们没有和诛仙门勾结，也没有投靠诛仙门，那么他们就是安全的。

　　秦少风对王海说完之后，就是不再多说什么了，剩下的事情留给王海，王涛去处理就行了，而秦少风则是带着武小仙，秦天眷她们两个离开了天元门，在这里停留的时间也算是不短了，也是时候离开了，而这一次秦少风的目标却是仙后皇朝。

　　在天元门的这大半个月里，秦少风已经将这仙王大陆的大部分势力都是了解了，其中实力最强的自然是仙王皇朝和仙后皇朝，而且这两个皇朝世代交好，两个皇朝的皇室子孙经常通婚，关系可不是一般的好啊。

　　秦少风既然是来到了这仙王大陆，那么这仙王大陆上的所有皇朝的气数都是要收为己用，而秦少风选择下手的目标就是放在了仙后皇朝。这倒不是因为仙后皇朝的实力弱，而是因为仙后皇朝可是美女如云啊，这对于发誓要做情圣的秦少风，那可是天堂啊。

　　所以秦少风自然是毫不犹豫的选择了他的天堂，据说这仙后皇朝不仅圣上是整个皇朝最美丽的女子，就连文武群臣也都是美女啊，至于男人，在仙后皇朝虽然不能够说没有地位，不过却是要比女子的地位低，在仙后皇朝，男子都是待嫁闺中，等待着有钱有势的女子来娶的啊。

　　这样奇特的皇朝，秦少风要是不见识一下岂不是太遗憾了吗？说不定他还能够邂逅一两个美女啊，所以秦少风带着秦天眷，武小仙离开了天元门之后就是急匆匆的向着仙后皇朝的方向飞去了，一边飞行着一边露出了猥琐无比的笑容。

　　天元门所在的位置其实算是靠近仙王大陆的边缘，而仙后皇朝，仙王皇朝两大皇朝占据着仙王大陆中央最富饶的平原，当然，两个皇朝的距离还是极为的遥远的，并不相邻，在这两个皇朝的中央还有着一座巨大的仙羽山脉将两个皇朝分割开来。

　　而那仙羽山脉则是每百年一次的仙门晋升大会举办的地方，并且还是整个仙王大陆的中心，在仙王大陆上可以算是极为重要的一处地方了。不过秦少风对那仙羽山脉没有兴趣，径直向着仙后皇朝所在的地方飞行着，用了大半个月时间，一路上游山玩水，最后终于是来到了仙后皇朝所在的地方了。

　　仙王大陆不愧是，在这大半个月的时间里，秦少风一边带着秦天眷，武小仙，墨冷雪她们四处游玩，一边打探着这仙王大陆各个仙门的实力，发现这里的一个中等仙门的实力都是比得上其他大陆的一个皇朝了。

　　这让秦少风十分的惊叹，怪不得这仙王大陆能够拥有就算是帝朝都不能够忽视的实力，只是为什么仙王大陆两个皇朝拥有如此实力却不晋升帝朝呢？那样的话，岂不是在这一百零八大陆之中也有帝朝的存在了吗？

　　秦少风来到大千世界也是有很长的时间了，在他所知道的消息里面，整个一百零八大陆之中就只有皇朝的存在，却是没有帝朝，也从来没有听说有皇朝晋升帝朝的，即使是仙王大陆有着如此的实力，也是没有晋升帝朝。

　　这让秦少风心中有些担心大秦皇朝的将来，如今大秦皇朝已经开始征战天下了，但要是不管怎么征战，占据多少的大陆，拥有多少的气数，在这一重天地之中都无法晋升帝朝的话，那么努力这么多不是白费了？

　　在这大千世界，可以分为四重天地，处于最下面一层的就是这一百零八大陆所在的天地，上面的一层是五十四大域，在两者中间有着空间晶壁相隔，而上面一层是十八大疆，最后一层是九大天州，两者之间同样是有空间晶壁相隔。

　　这四重天地将整个大千世界划分了开来，每一重天地之中都是有着各自的秩序，大千世界按照这个秩序不断的运转着，永不停歇，从来没有人能够打破这种秩序，所以才让秦少风很是担心，万一等到大秦皇朝将一百零八大陆都统一了都是不能够晋升皇朝该怎么办呢？

　　秦少风要打造大千世界第一皇朝，在这种野心的驱使下，自然是要尽可能多的征服这一重天地的大陆，而秦少风相信大秦皇朝在秦皇，祖皇的带领下一定是可以征服这一百零八大陆的，到时候成为名副其实的第一皇朝。

　　只不过真要是到了那个时候也不能够晋升皇朝，那可就是笑话大了啊。秦少风从来没有怀疑过秦皇，祖皇的能力，知道他们早晚会做到自己期望的事情，只是到了那个时候，要是大秦皇朝不能够晋升为大秦帝朝的话，那可就是自己的责任了啊。

　　毕竟秦少风是大秦皇朝之主，大秦皇朝要想晋升的话，则是需要看秦少风自身能否得到天地的认可了，只是在这第一重天没有皇朝晋升帝朝的先例啊，秦少风又要怎么样才能够让大秦皇朝晋升成为大秦帝朝呢？

　　秦少风觉得这个问题有点复杂了，还是不要想了，车到山前必有路嘛，反正还早，现在来到了仙后皇朝，还是先看看有没有美女再说好了，这才是秦少风来仙后皇朝最重要的事情啊。

第868章 逛街


　　怎么才能够晋升帝朝，这件事情对于秦少风来说还真是难题，秦少风还真是不知道这个答案是什么，不过车到山前必有路，现在距离大秦皇朝一统这一重天地还早呢，考虑这个问题也是有点早了，还是等到时候再去考虑好了，眼前最重要的事情是要看美女啊。

　　既然要来仙后皇朝，那么秦少风自然是选择仙后皇朝的皇城，而这仙后城也的确是够雄伟，比起秦少风所见到过的所有城池都不逊色，而且最重要的是这仙后城上空的无量气数云海让秦少风感到震撼，这就是顶级皇朝所拥有的气数吗？实在是太庞大了。

　　大秦皇朝如今已经征服了魔渊大陆，武仙大陆，天龙大陆等大陆，所聚集起来的气数何等的庞大，但是却还是不如眼前这仙后皇朝的气数浓厚，可见这仙后皇朝拥有的气数是多么的庞大了，不过这也是很正常的事情，人家仙后皇朝都存在多少岁月了，底蕴自然是要比强的多。

　　在仙后城前，秦少风看见就连守城护卫都是女子，而且一个个修为都是不低，浑身英气逼人，一看就是训练有素，而进进出出的大多数都是女子，很少看见男子，就算是有男子，也不过是一些女子在前面走，那些男子在后面跟着，一副跟班，仆从的样子。

　　秦少风知道这就是仙后城的特点，觉得很是好奇，于是就带着秦天眷，武小仙以及墨冷雪等他所有的女人，莺莺燕燕的向着仙后城内走去。自从得到了位面屏风之后，秦少风就一直是让墨冷雪她们在位面屏风中的小千世界修炼，这样一来，秦少风不仅是可以随时随地的保护她们，到了好玩的地方，还可以随时随地的叫她们出来玩，更主要的是可以随时随地的“走火入魔”，这个当然是最主要的。

　　这一次听说仙后城是女尊男卑的世界，墨冷雪她们自然是非常的有兴趣，都是要跟着秦少风见识见识，秦少风自然是不会拒绝，就这样带着她们这大群女人向着仙后城内走去了，而秦少风一出现，可就是一朵奇葩了啊。

　　因为在仙后城，都是女子当家作主，男人的地位是在女人之下的，所以就算是出门，也是要女人走在前面，男人走在后面伺候着，而秦少风却是这样大摇大摆的走在前面，秦天眷，武小仙两个丫头搂着秦少风两边的胳膊，而墨冷雪她们却是跟在秦少风的后面。

　　这幅样子，秦少风那就是一个大爷，而墨冷雪她们都是服侍秦少风的，所以这就让守城护卫皱起了眉头，在秦少风他们走到城门口的时候，守城护卫的首领对着秦少风他们一行人说道：“站住，本官有话要问。”这个守城护卫首领长的倒也是很不错，虽然说跟墨冷雪她们相比差了不少，也算是颇有姿色，而且因为是军士，所以自然而然的散发着英气。

　　秦少风听见这个护卫首领的话也就停了下来，对着那个护卫首领说道：“不知你有什么事情要问的？”而秦少风这一回答可就是捅了马蜂窝了，因为在仙后皇朝做主的是女人，回答问题自然是要女人来的，秦少风是不能够插嘴的。

　　“大胆，本官问话，你这个卑贱的男人居然敢插嘴，给我拿下！”那个守城护卫首领听了秦少风的话立刻就是勃然大怒起来，向着秦少风怒斥之着说道，并且一声令下直接就是要逮捕秦少风，这倒是让秦少风懵了。

　　他娘的，你要问老子的话，老子回答了，居然还要训斥老子，这也太不讲理了啊，不过秦少风马上就是想起来了，这是仙后皇朝啊，女人最大啊，自己一个大男人自然是没有地位的，这也就怪不得人家训斥他了，当然，秦少风可以不怪她，但是不代表就能够忍受啊。

　　秦少风来仙后皇朝可是来看美女的，可不是来受气的啊，所以就是对着那守城护卫首领问道：“卑贱的男人？难道你不需要男人吗？”这个守城护卫首领已经不是处子之身，并且体内有着男子元阳的气息，所以自然是需要男人的。

　　那个守城护卫首领听了秦少风的话一愣，随即就是大怒了起来，“大胆，你这个卑贱的男人，竟然敢调戏本官，来人啊，抓起来！”说完之后，一挥手，守城护卫就是围了上来，要将秦少风抓起来，这让秦少风更加的郁闷了。

　　老子怎么就调戏了，不过就是问了你一句话而已，难道说这样也算调戏，而听了那个守城护卫的话，秦天眷，武小仙以及墨冷雪她们都是笑了起来，看到秦少风在女人手里吃瘪可不是容易的事情啊，这样难得的画面，自然是好好的欣赏欣赏啦。

　　秦少风那叫一个郁闷啊，本来是来这里游玩看美女来的，没想到刚到这里就碰到了这样的事情，而且这一个才圣君九阶的护卫，秦少风也是不好意思跟她们发脾气，最后只能是无奈，看着那向着自己围拢过来的守卫，秦少风直接就是将魔种启动，将她们都控制住了。

　　秦少风的魔种自然是走到哪里就播撒到哪里的，所过之处，只要是实力比秦少风低的，自然是都被秦少风体内的魔种种下了种子，所以在这样的情况下，秦少风无奈之下只能是将魔种苏醒，控制了这些护卫，然后让她们散开了。

　　“少风哥哥，你的魅力好像是不怎么管用了哦。”墨冷雪看着秦少风郁闷的样子，对着秦少风说道，而秦少风的其他女人听了也是笑了起来，而秦少风听了墨冷雪的话，无奈的耸了耸肩膀，然后对着墨冷雪她们说道：“唉，这不能够怪哥没有魅力，是她们太不懂欣赏了啊。”

　　说完秦少风还做出了一副孤芳自赏的样子，惹得墨冷雪她们笑的更加灿烂了起来，随后她们就是向着仙后城内走去，而城门这里发生的事情虽然有些人围观，不过在秦少风的控制下，自然是没有任何的问题出现，顺利的进入了仙后城。

　　俗话说，三个女人一台戏，更何况是秦少风这么多的女人呢，在进入了仙后城之后，墨冷雪她们可就像是进入了天堂一样了，因为这仙后城是女尊男卑的世界，在这样的地方，所有的一切都是为女人服务的，所以不管是什么样的店铺，出售的都是女子用的物品，这自然是引起了墨冷雪她们的疯狂了。

　　几乎每一个经过的店铺，她们都是会进去扫荡一番，好在秦少风手中的界石还算是足够多，要不然还真不够她们这样挥霍的，当然了，秦少风自然是不会在乎这一点界石的，只要是墨冷雪她们能够高兴就好了，所以秦少风也是跟着她们一个店铺，一个店铺的扫荡着。

　　当然，这样的场面自然是又引起了注意，这是因为在这仙后城内，一般的情况都是一个女子后面会跟着几个男子，但是秦少风这里却是换了过来，虽然说墨冷雪她们是走在前面，但是那么多绝世美女居然都带着同一个男人出来逛街，这就有点太不寻常了啊。

　　要知道墨冷雪等秦少风所有的女人，每一个都是绝世美女，并且经过秦少风这么多年的滋润，那就更加的具有诱惑力了，而且墨冷雪她们这些女人所拥有的资质更是没的说，当初血咒子见到了她们的时候都是差点要将她们都收做弟子了，而在秦少风的努力下，如今墨冷雪她们基本上都是达到了圣帝九阶大圆满的境界了。

　　只要再度过了先天大劫，墨冷雪她们就全部能够铸就先天圣体了，不过因为这先天大劫实在是有些凶险，秦少风现在还没有万全的办法可以让墨冷雪她们全部渡劫成功，所以就暂时没有让她们渡先天大劫。

　　绝世的容貌，加上不俗的实力，这在仙后城绝对都是风云人物了，而这么多的绝世美女居然都是选择了同一个男人，这让所有见到这一幕的人都是感到极为的不可思议，而这个消息自然是迅速的蔓延开来。

　　很快的，一对人马就是横冲直撞的出现了，为首的是一个身穿大红铠甲，身躯庞大，模样也是极为彪悍的人，只不过这个人的胸肌也着实太强壮了一点，骑着一匹鼻子里不断喷火，像是牛的猛兽向着秦少风他们这边奔来，很快就是来到了秦少风他们的面前。

　　此时的秦少风正在一间女子内衣店逛着，秦少风站在店铺的门口，满脸猥琐笑容的看着墨冷雪她们满脸羞红的在里面挑着，而秦少风还在一旁不断的指点，说这个好，他喜欢，那个棒，他更喜欢，让墨冷雪她们的脸色就更加的羞红了起来。

　　虽然说被秦少风这样指点，让墨冷雪她们很是害羞，不过秦少风说喜欢的那些，墨冷雪她们也都买下了。

第869章 天赋异禀


　　秦少风带着墨冷雪她们一大群人逛街，自然是招来了很多目光，不过这对于他们来说并没有什么影响，当然，有了在城门口的教训，秦少风也是早就施展出了七情六欲大法，影响着周围围观的人，让这些人不会来打扰到他们。

　　不过就在秦少风指点着墨冷雪她们挑选着女子内心的时候，店铺外面忽然一阵骚动，秦少风就站在大街上，转过身子一看，就看见一个巨塔一般的巨大人影出现在了他的面前，这个人影足足有两米多高，身躯壮硕无比，身穿大红色铠甲，腰间挎着一柄长刀，看起来很是威武。

　　而这个巨大的人影，长的倒是有些说不清，因为那一张脸居然很是中性，可以说是男子，但是却也有点像女子，尤其是胸前那一对波涛汹涌的巨峰，更是让人觉得这是一个女子，当然，事实上这也的确是一个女子，只见这个身躯无比壮硕的女子在秦少风打量她的时候，也在打量着秦少风，最后还满意的点了点头。

　　“长的也不怎么帅嘛，比起以前的货色差多了，不过这么多女人都看上你了，想必你小子肯定有特殊的本事儿，走，跟老娘走吧，只要你将老娘伺候高兴了，老娘有的是好处给你。”威猛高大的女子向着秦少风说道。

　　而秦少风听了这个威猛高大女子的话，顿时就是愤怒了，这个长得跟狗熊一样壮实儿的女人居然说自己不怎么帅？而且居然说秦少风肯定是有什么特殊的本事儿才能够让这么多女人选择了他，还要让秦少风去伺候她？这将秦少风当什么了啊？

　　一腔的怒火化作了滔天的怒吼，秦少风看着这个威猛高大的女子只说了一个字，“滚！”不过这个字是用吼出来的，巨大的声浪居然是将那威猛高大的女子都是震得后退了两步，而周围围观的人更是不断的后退，可见秦少风这一声怒吼的威力多么的强悍了。

　　外面的动静自然是引起了在里面挑选着女子内衣的墨冷雪她们的注意，一个个的走了出来，不过当看见对面那高大女子胸前的巨峰，羽飞儿嘻嘻笑着凑到了秦少风的边上，对着秦少风说道：“少风哥哥啊，这可是你喜欢的类型哦，赶紧收下啊。”

　　听了羽飞儿的话，秦少风顿时满脑门子黑线，他承认自己是喜欢波涛汹涌的，但是也要绝世美女才行啊，这一个长的堪比大狗熊一样的女人，秦少风还真是无福消受啊，啪的一声打在了过来调侃他的羽飞儿的屁股上，算是对羽飞儿的惩罚，惹得羽飞儿满脸羞红的退了回去。

　　而这个时候，那个威猛高大的女子终于是反应了过来，顿时就是满脸的怒火，向前一步走到了秦少风的面前，一脸煞气的对着秦少风说道：“小子，你可知道老娘是谁？老娘可是兵部尚书的女儿，老娘看上了你，是你的福气，你居然给拒绝？信不信老娘一刀劈了你？”

　　仙后皇朝的兵部尚书名字叫做黄英，而她的这个女儿叫做黄美丽，嗯，在仙后皇朝，子女都是随母性的。而这黄美丽可是完全继承了兵部尚书黄英的基因，那模样简直就是和兵部尚书黄英一模一样，而且性格也是极为的相似，尤其是在对待男子方面，更是如出一辙，没有丝毫的偏差，都是将男人当做了玩物。

　　兵部尚书黄英，初圣六重天的强者，掌握着仙后皇朝的兵权，可谓是权势滔天的大人物，所以只要是这个黄英想要得到的男人，那么几乎没有得不到的，而这个黄英的模样实在是太令人生畏了，所以没有哪个男人愿意跟着黄英，于是黄英见到了喜欢的男人直接就抢回去。

　　并且这兵部尚书黄英在这方面的欲望还特别的厉害，每次抢回去的男人没有几天就会被她玩弄致死，所以这兵部尚书黄英在仙后皇朝简直就是魔王一样的人物，而她的女儿黄美丽则是一个不折不扣的小魔王，将黄英所有的方面都学的很像，尤其是强抢男人的这件事情，更是比黄英还要犹有过之。

　　黄美丽仗着她老娘是兵部尚书，没有人敢惹她，所以每天都是会在大街上乱逛，只要是见到了英俊帅气的男子，就立刻抢回家去淫乱，直至将那男人榨干净为止，所以整个仙后城都是对黄英无比的畏惧，只要是黄英出现，仙后城的男子就会立刻躲起来。

　　当然，秦少风自然是不知道这些事情，所以就撞在枪口上了，而秦少风听了黄美丽的话，却是笑了笑，随后对着黄美丽说道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，不过我知道，要是我是你这幅模样，是绝对不敢出来丢人现眼的。”

　　听了秦少风的话，黄美丽顿时气得肺都炸了，噌的一声就是将腰间的长刀抽了出来，对着秦少风大喝着说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪老娘了，得罪我黄美丽的人，下场只有一个，那就是死！”

　　一声大喝之后，黄美丽就是一刀向着秦少风劈了过去，这黄美丽虽然长得不怎么样，不过实力也还是不错的，都初圣三重天了，不过这样的实力在秦少风的面前自然是不够看，秦少风一伸手，右手食指和中指一夹，就是将那寒光闪烁的大刀给夹住了。

　　接着一扭，那大刀就应声而断，然后秦少风夹着那半截长刀一甩，那半截长刀就是噗嗤一声扎在了黄美丽的胳膊上，带着黄美丽向着后面倒飞了出去，尽管这个黄美丽很是霸道和嚣张，不过毕竟是女人，秦少风也没有下杀手，只是小小的惩戒了一番。

　　而黄美丽已经是初圣三重天了，怎么说都是先天圣体，这样一点的皮外伤自然是算不了什么的，所以秦少风也是没有再去理会这个黄美丽，悠悠然领着墨冷雪她们继续向着前面逛街去了，这让周围看到这一幕的众人都是睁大了眼睛，不可思议的看着秦少风她们一行人。

　　黄美丽是什么人啊，那可是仙后城的小魔王啊，秦少风居然伤了黄美丽，然后还赶紧跑，而是继续留在这仙后城，这不是找死吗？这要是让兵部尚书黄英知道了这件事情还不雷霆大怒，将秦少风他们都撕碎了啊。

　　不过围观的人也不是没有见识，秦少风先前可是连道力都没用，只是凭着自己的肉身力量就将那黄美丽打败了，可见自身实力绝对是非比寻常，或许是真的有什么倚仗，所以根本就不怕那黄美丽的报复，所以这让围观的人都是在后面跟着，等着看好戏起来。

　　黄美丽被秦少风一击折断了长刀，随即还用半截长刀将自己的右臂扎伤了，而且还是在大庭广众之下，这让黄美丽心中的怒火自然是熊熊的燃烧着，她看着秦少风慢慢离去的身影，一闪身就是回到了她的坐骑上面，向着她家飞奔而去，自然是去请救兵去了。

　　不要看黄美丽嚣张跋扈，不过这黄美丽也是知道轻重，所以自然是知道自己不是秦少风的对手，所以也就不和秦少风硬拼，直接回去向她的母亲哭诉去了，而以兵部尚书黄英的脾气，自然是会为黄美丽报仇的。

　　虽然是被黄美丽打扰了一下，不过秦少风和墨冷雪她们逛街的兴致还是没有减少，这仙后城内女子用品实在是太多了，看的墨冷雪她们都是有些眼花缭乱了，当然，这样的逛街也是让墨冷雪他们无比的高兴，毕竟这样的机会可是不多啊。

　　不过就在他们走到了一间首饰铺子的时候，轰隆隆的马蹄声再次响起，随即秦少风他们就是看见黄美丽去而复返，而在黄美丽身边有着一个身躯比黄美丽还要壮硕，模样比黄美丽还要更凶猛的女子，不用说这自然是兵部尚书黄英了。

　　兵部尚书黄英刚刚从朝堂上回来，就是看见自己的宝贝女儿哭哭啼啼的回来了，顿时就是怒火中烧，问明了情况之后，立刻就是带着人马冲了出来，在黄美丽的指引下，黄英很快就是见到了秦少风，看着秦少风居然是带着这么多女人，自然也是让黄英有些惊奇。

　　将战兽停在了秦少风她们一行人的前面，兵部尚书上下打量着秦少风，随即点了点头，对着秦少风说道：“看你小子也不怎么帅气，不过既然这么多女人选择了，看来你肯定是天赋异禀啊，走，跟老娘回去，伺候好了老娘母女俩，老娘可以考虑放你一条生路，要不然可就不要怪老娘心狠手辣了。”

　　天赋异禀？秦少风看了看自己的两腿之间，那个东西经过他自己那么多年的悉心栽培，确实是可以算得上天赋异禀了，不过这老娘们儿说的什么话啊？让秦少风伺候她们母女俩？这顿时就让秦少风心中涌起了熊熊怒火。

第870章 认栽也不行


　　秦少风自从修炼战天斗地大法的时候开始，这么多年下来，战天斗地大法每一次的晋升，秦少风都会刻意的多多淬炼一下自己双腿之间的宝贝，要不然那么多女人，他还真应付不过来，虽然算不得先天的天赋异禀，不过也是可以算得上后天努力成的天赋异禀。

　　这本来是值得秦少风骄傲的事情，但是这种骄傲只对他的女人，而黄英，黄美丽这一对母女居然是让秦少风去伺候，并且还要伺候她们两个，这简直就是对秦少风的奇耻大辱啊，不仅是秦少风愤怒了，墨冷雪她们的脸色也是不好看起来，武小仙紧握着拳头，一副随时出手的模样，而秦天眷更是开始对着黄英施展起诅咒来了。

　　秦少风一扬手，心神一动，将墨冷雪她们都收进了位面屏风里面，接着对着武小仙和秦天眷说道：“你们两个不要出手，这是我的事情，今日我要替天行道，收了这两个妖魔鬼怪，省的她们今后还出来祸害别人。”说完之后秦少风和黄英，黄美丽都是消失在了众人的面前，却是秦少风撑开了自己的领域世界，将她们两个笼罩了进去。

　　在武仙大陆，秦少风以单纯的武道为引，领悟出了领域世界，而到了仙王大陆之后秦少风对于仙道的领悟自然是突飞猛进，使得秦少风的领域世界现在融合了仙道，自然是强大了不少，原本只是方圆千里的领域世界，如今却已经是化作了方圆八千里的巨大世界了。

　　黄英也是初圣六重天的强者，已经有了自己的领域世界，不过她并没有入道，所以并没有领悟出什么法术神通，不过却是因为身为仙后皇朝的大臣，所以也是得到了仙后皇朝很多的就是神通的传承，实力自然是非常的强大。

　　见到自己突然出现在了一个陌生的空间当中，黄英自然是知道这是秦少风的领域世界，只是当看到这个领域世界居然是如此庞大的时候，黄英的脸色骤变，因为这样庞大的领域世界，她只是在仙后皇朝的圣上的领域世界中才见识过，而仙后她已经是初圣八重天的强者了啊。

　　让黄英没想到的是秦少风居然已经是初圣八重天的强者了，心中有些惊惧，毕竟黄英也不过是初圣六重天，并且还没有入道，虽然有强大神通的传承，但毕竟不是自己入道所悟，所以施展起来并不能够将那些神通的全部威力都施展出来。

　　这让黄英知道自己这一次鲁莽了，居然没有看清楚秦少风是什么实力就出手，这一下子可就要糟了，不过就在这个时候，秦少风身上也是释放出了强悍的气息，只是这气息却是让黄英一愣，因为她感觉到秦少风的气息只有初圣六重天，这可是让黄英有些不懂了。

　　一个初圣六重天境界的人怎么能够拥有如此广阔的领域世界呢？而且这领域世界给黄英的压迫感极为的强大，比起在仙后的领域世界内感受到的压迫还要强烈，所以让黄英有些糊涂了，不明白这是怎么回事儿，这领域世界与秦少风所表现出来的实力不相符啊。

　　当然，这一点确实是这样，秦少风现在的领域世界是他来到了先后大陆，领悟了仙道后所成长起来的，达到了方圆八千里的恐怖程度，但是秦少风的道力却是没有怎么增长，尽管秦少风能够借助的天地之力达到了百分之八的程度，但是苍穹眼，鸿蒙台，魔界，位面屏风和武皇剑，诛仙袍都是需要庞大的天地之力，而且就连他的肉身也是需要天地之力淬炼，使得秦少风根本就没有多余的天地之力来炼化成道力了。

　　正是因为这样，秦少风的道力一直都是停留在初圣六重天的地步，当然了，要是秦少风想要晋升道力的境界，那也是很简单的事情，只需要将抽取的全部天地之力都炼化成道力就可以了，也是能够在很短的时间内将自身道力提升到高的境界的。

　　只是达到了初圣六重天的境界之上，便是会被这一重天地所排斥，道力境界越高，排斥的力量就越大，到最后唯有飞升进入下一重天地才行了，而在初圣六重天却是刚好在临界点，还不会被这一重天地排斥，能够安稳的留在这一重天地之中。

　　当然，一百零八大陆这一重天地自然是不如五十四大域，十八大疆和九大天州那些天地强大，修士所抽取的天地之力也不如在那些天地的精纯和强大，所以一般的情况下，达到了初圣六重天境界的修士都是会进入更高等级的天地，以寻求更强大的突破。

　　不过一些皇朝之主，宗派之主，为了让自己的皇朝更加的强大，也是会在达到了初圣六重天境界之后选择继续留在这一重天地，当然，到了最后也是会不得不离开的，不过能够多停留一些日子，也是可以为自己的皇朝，宗派多做一些事情的。

　　仙后皇朝的兵部尚书黄英见到秦少风居然只是初圣六重天，但是却拥有了如此庞大的领域世界，虽然有些不明白，但是却也是知道自己肯定不是秦少风的对手，于是在进入了秦少风的领域世界，衡量了敌我优势之后，便是对着秦少风说道：“看来我们之间存在着误会，我看不如这件事情就这样算了吧，就当从来没有发生过。”

　　黄美丽虽然也是知道这里是秦少风的领域世界，但是却完全的没有在乎，等着她老娘大发神威，将秦少风制服，然后她就可以将秦少风正法了，然而没想到她老娘居然是说出了这样的话，这让黄美丽一愣，有些不明所以的对着黄英说道：“娘，您这是！”听了黄美丽的话，黄英一扬手，对着黄美丽说道：“美丽，不得鲁莽，还不赶紧向这位钱没道歉。”这就让黄美丽更加的受不了了，不过因为黄英在黄美丽心中的威势，使得黄美丽也是不敢违背，对着秦少风就要行礼道歉，当然，黄美丽心中却是极为的痛苦，她在仙后皇朝这么多年，可是从来都没有发生过这样的事情啊，给一个男人道歉，这简直就是天方夜谭啊。

　　黄英心中也是不好受，本来以为捡了一个软柿子捏，没想到却是踢到了铁板，她也不想让黄美丽对秦少风道歉，但是现在形势所迫，她，没有把握战胜秦少风，只能是让自己的女儿向秦少风道歉了，不过只要是离开了秦少风的领域世界，黄英立刻就会去找仙后，让仙后为她做主，要知道仙后可是对黄英很是宠信的。

　　不过正在黄美丽要向秦少风道歉的时候，秦少风忽然一摆手，对着黄美丽，黄英说道：“打住，老子不需要你们的道歉，你们两个不是要老子伺候你们两个吗？今天老子就让你们尝尝老子的厉害。”说完之后，秦少风心神一动，一柄柄利剑就是出现在了他的领域时间内，然后就是向着黄英，黄美丽刺了下去。

　　“诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，这怎么可能？不，这不是真的！”黄英见到四周的一柄柄利剑，立刻就是惊恐的叫了起来，以她的见识，自然是知道四大顶级宗门的镇派绝学，立刻就是认了出来，只是秦少风一个人怎么能够拥有这四大顶级仙门的镇派绝学呢？

　　然而接下来，天元指，大荒拳，火神掌等等这仙王大陆知名神通都是被秦少风施展了出来，并且就连在武仙大陆上领悟出来的武道也是全部都被秦少风用了出来，无穷无尽的天地之力被秦少风抽取，凝聚成各种各样的攻击，向着黄英，黄美丽笼罩了过去。

　　黄英见到如此众多的绝世神通都是被秦少风施展了出来，顿时就是尖叫了一声，虽然猜出了秦少风比她要厉害的多，但是却没有想到秦少风居然是如此的厉害，立刻就是将自己的领域世界释放出来，将自己和黄美丽笼罩了起来。

　　轰隆隆，一道道的攻击落在了黄英的领域世界之中，轰击着她的领域世界，使得黄英的领域世界不断的震荡了起来，她的领域世界虽然也算是坚固，不过在秦少风如此猛烈的攻击下也是如同汪洋上的浮萍一样，随时都有可能会覆灭。

　　然而在这样的情况下，黄英唯有拼命的抽取天地之力，不断的支撑着自己的领域世界，不让秦少风的攻击将她的领域世界攻破，这样黄英和黄美丽才一丝活下去的希望，否则的话，在这样猛烈的攻击下，黄英，黄美丽两个人唯有毁灭一个结果了。

　　“住手，住手啊，我们认栽了，你放过我们，放过我们啊，要不然仙后不会放过你们的！”黄英对着秦少风大吼着说道，不过秦少风根本不理会，依旧是对着她们两个轰击着，发泄着心中的怒火。

第871章 仙后


　　秦少风可是一个大好青年，居然是被这母女两人当做是那种男人了，这自然是让秦少风无比的生气，所以不管这黄英怎么求饶，都是没有用的，秦少风既然是决定要好好的让她们尝尝厉害，自然是不会轻易停手了，所以依旧是不停的轰击着。

　　各种各样的神通，法术以及各种武学都是被秦少风施展了出来，只不过就算是这样，秦少风也只是抽取了百分之一的天地之力，毕竟那是两个女人，也没有对秦少风造成什么实质性的伤害，所以秦少风也只是想要教训她们一下，并没有真的想要彻底将她们斩杀。

　　不过这百分之一的天地之力所凝聚的各种攻击手段却是让黄英的领域世界不断的震荡，她所承受的压力也是越来越强大，最后终于是撑不住了，一口鲜血就是喷了出来，而看见秦少风居然是不理会自己的话，黄英也是发狠了起来，对着秦少风大声吼道：“臭小子，老娘可是仙后皇朝的兵部尚书，难道你想要今后被仙后皇朝无穷无尽的追杀吗？”

　　仙后皇朝的兵部尚书，这可是一个天大的官职，因为仙后皇朝在整个一百零八大陆的所有皇朝之中的实力也算是数一数二的，除了那仙王皇朝能够抗衡之外，整个这一重天地都没有能够和仙后皇朝媲美的皇朝了，也正是因为这样，仙后皇朝的兵部尚书可是不同于其他皇朝的兵部尚书啊，掌握的力量绝对是难以想象的。

　　并且黄英也是深受仙后皇朝圣上的宠信，要是黄英被秦少风斩了，那么这仙后皇朝圣上肯定是不会善罢甘休的，不过秦少风听了这黄英的话却是笑了笑，随即对着黄英说道：“你放心，老子不会将你们两个弄死的，顶多也就是半死，也好让你们长点教训，让你们记住，不是所有男人都是可以被你们玩弄的。”

　　说完之后，秦少风又是抽取着天地之力，凝聚成各种攻击手段，向着黄英的领域世界轰击了下去，顿时，黄英的压力更大，噗嗤就是一口鲜血吐了出来，这让黄美丽立刻就是吓得花容失色，满脸苍白了起来，她从来都没想过自己的母亲竟然会被人欺负的这样惨。

　　而随着黄英一口鲜血吐了出来，她的领域世界也是震荡的更加厉害了起来，那撑起来的光幕竟然是咔嚓咔嚓的出现了一道道的伤痕，看到这样的一幕，就连黄英自己都是着急了起来，这样下去可不是办法，她自己还能够承受，可是她的女儿黄美丽可就要支撑不下去了啊。

　　不过就在这万分紧急的那一瞬间，秦少风的领域世界上空，忽然就是出现了一道犹如烈日一样的光芒，撕裂了秦少风的领域世界，随即一只大手就是从外面伸了进来，直接笼罩了黄英和黄美丽两个人，将她们两个抓起来，然后迅速的退出了秦少风的领域世界。

　　秦少风看着那出现在自己领域世界内的纤纤玉手，嘴角露出了一丝的笑容，随即心神一动将自己的领域世界给收了起来，出现在了仙后城的大街上，看着对面一个站在凤辇之中的女子，双眸中尽是猥琐的神色，体内魔种大声嚎叫着，“这小妞儿真够劲儿啊。”

　　在那一只纤纤玉手进入秦少风的领域世界的瞬间，秦少风就已经是觉察到了，要是秦少风做出反击的话，那么自然是能够阻止那玉手将黄英，黄美丽救走的，不过秦少风已经对这两母女做了足够的教训，所以也就没有出手阻止，任由她救走了黄英，黄美丽。

　　此时站在秦少风对面天空中凤辇上的女子，虽然蒙着一块白纱，但是不管她的面容还是身材，在秦少风的见欲魔王之下，自然是无所遁形，全部都是收在了秦少风的眼中，而对面的那个女子似乎也是有所觉察，在感受到了秦少风的目光之后，身体不由自护的扭动了起来，似乎是极为的不自在，这让秦少风更加兴奋，看来这小妞儿很敏感啊。

　　仙后城内围观的众人在这个女子出现之后，顿时就是全部跪拜在了地上，高声的呼喊着，“拜见仙后，仙后万岁万岁万万岁。”而这个女子就是仙后皇朝的圣上，甘小小，初圣八重天的强者，在这大千世界的第一重天地中，也算是数一数二的高手了。

　　在秦少风所见到的高手当中，除了苏侯，天道十二兽这些老怪物之外，那十九皇子是初圣八重天的境界，而这甘小小也是初圣八重天，不过很明显甘小小这个初圣八重天比起那双子帝朝的十九皇子的初圣八重天可是含金量大太多了，根本就不是一个档次的。

　　甘小小，身躯高挑而匀称，简直就是多一分就会显得肥了，少一分又会显得瘦了，真真正正的恰到好处，而且虽然是名字叫做甘小小，不过却是一点都不小啊，那胸前的两座伟岸巨峰以及那盈盈一握的小蛮腰和那挺翘的小屁股，都是让秦少风看的直流口水啊。

　　见到秦少风那一副猪哥的样子，武小仙撇了撇嘴，嘴里也不知道在叨咕着什么，而秦天眷早就是习以为常，知道秦少风这又是要对这个仙后皇朝的圣上下手了，自己或许又会多一个母后了，只不过这些对于秦天眷来说根本不算什么，反正只要秦少风一直疼爱她这个女儿就好了，其他的，自然是不重要的。

　　甘小小看见了自己臣民的参拜，轻轻的一挥手，将所有臣民都扶了起来，随即看了看黄英和黄美丽，此时的黄英和黄美丽可谓是凄惨无比啊，浑身上下都是污血，并且已经都昏迷了过去，这让甘小小皱起了眉头，将目光看向了秦少风，身上的气息渐渐的凌厉了起来。

　　“是你将她们打伤的吗？”甘小小向着秦少风问道，声音空灵而婉转，就好像是酷暑之中喝下的一碗冰镇酸梅汤，简直是让人感觉到无比的爽快啊，而秦少风看着甘小小那与墨冷雪等女比起来一点都不逊色的绝世容貌，心中更是嚎叫着，“这小妞儿，老子要定了。”

　　仙后皇朝历代仙后都是处子，只有这样的才能够保持仙后的圣洁，而只有当仙后退位之后才能够找男人，所以这甘小小自然是处子之身，这让秦少风无比的满意，绝世的容貌，甜腻的声音，尤其是最令秦少风满意的伟岸双峰，这样的小妞儿要是不收了，那岂不是要被天打雷劈了啊？

　　秦少风听了甘小小的话，嘿嘿一笑，随即一闪身就是来到了甘小小的前面，这一举动顿时就是让甘小小那凤辇后面的众多文臣武将大惊了起来，纷纷要出手对付秦少风，以防秦少风对甘小小不利，不过甘小小却是一挥手，阻止了众多文武大臣的动作。

　　而秦少风来到了甘小小的前面，双眸灼灼的看着甘小小，同时七情六欲大法疯狂的运转了起来，面对一个初圣八重天的强者，秦少风也是不敢大意，尽管秦少风现在的实力加上诸多的神级灵宝，在甘小小的面前自保是没问题的，但是秦少风的目的可不是这个，而是要将甘小小拿下啊。

　　所以秦少风直接就是将七情六欲大法运转了起来，这可是非常时期，自然是要非常的手段，况且秦少风要拿下这甘小小可不是只为了自己的私欲，要知道这甘小小可是仙后皇朝的圣上，要是将他拿下了，那么对大秦皇朝也是很有利的，所以秦少风这是在办正事儿呢。

　　被秦少风那样的看着，甘小小不知道怎么回事儿就是觉得十分的害羞了起来，心中不由得奇怪，秦少风虽然是有点帅吧，但是她甘小小身为仙后皇朝的圣上，什么帅哥没有见过啊，比秦少风帅的可是多了去了，为什么自己就没有害羞的情绪呢？为什么看见秦少风就会这样？

　　甘小小非常不明白自己为什么会害羞，不过好歹是一个皇朝的圣上，所以在这样的情况下，为了不让秦少风看出自己在害羞，甘小小板起了脸，对着秦少风说道：“朕在问你话呢，她们是不是你打伤的啊？”

　　不过甘小小的这句话可就是有点撒娇的意思了，然在场的文武大臣和臣民都是有了那么一丝异样的感觉，似乎她们的圣上今天有点不一样了啊，而秦少风听了甘小小的话，自然是知道七情六欲大法起了作用，心中嘿嘿一笑，脸上却是平静的对着甘小小说道：“没错，她们就是我打伤的。”

　　“你为什么要这么做啊？她们可是我的臣民？”甘小小听了秦少风的话皱着眉头说道，虽然是有点怪罪秦少风的意思，不过却又好像是在撒娇啊，再让在场的所有臣民都是睁大了眼睛，尤其是刚刚苏醒的黄英和黄美丽，听到甘小小这样的说话，一激动，又昏了。

第872章 娶你


　　甘小小可是整个仙后皇朝历代仙后中最受仙后皇朝子民敬重的，因为甘小小的天赋极高，年纪虽然不大，但是却已经是达到了初圣八重天，这已经是这大千世界第一重天地的极限了，要不是甘小小一直压制着自己的修为，恐怕她早就是要被这第一重天地排斥，进入五十四大域所在的那一重天地了。

　　而因为甘小小有着如此的实力，才使得仙后皇朝如今能够和仙王皇朝平起平坐，要不然还是会像以前那样，虽然仙后皇朝和仙王皇朝有着同盟的关系，但是在很多事情上都是要听仙王皇朝的，不能够有反对的意见，只能是服从。

　　但是自从甘小小坐上了仙后之位以后，却是让仙后皇朝越来越强大，加上本身的实力，和仙王皇朝有了抗衡的资本，所以在很多事情上，仙后皇朝也是可以对仙王皇朝说“不”了，正是如此，仙后皇朝的子民对甘小小极为的爱戴和拥护。

　　只是甘小小平时极为的冷淡，对什么事情都不怎么关心，大多数的时间都是在修炼，就算是自己的臣民也是一样，不过即使是这样，也不妨碍仙后皇朝子民对甘小小的拥护，只是让他们想不到的是甘小小今天居然是这样的不同寻常。

　　平时冷淡的甘小小，如今说话怎么会有那么一点点撒娇的情绪呢？在场的臣民都是不明白为什么会这样，都是瞪大眼睛看着甘小小和秦少风，而这样一来，自然是让甘小小觉察到了自己的变化，不由得也是紧张了起来，心中也是问着自己为什么会这样。

　　不过秦少风却是不给她思考的机会，对着甘小小说道：“为什么打伤她们？因为她们居然想当街强抢我回去伺候她们，而且还要同时伺候她们母女俩，你说我该不该教训她们？要是长的好看一点，我也就认了，长的这么难看还出来祸害人，那就是该打了。”

　　甘小小自然是知道黄英和黄美丽的所作所为，不过这在仙后皇朝是很正常的事情，在这女尊男卑的仙后皇朝，身为兵部尚书的黄英想要一个男子侍寝，那简直就是再普通不过的事情了，所以甘小小也从来没有将这样的事情放在心上。

　　不过秦少风刚才说的话，却是让甘小小皱起了眉头，心中不知道怎么回事儿，以前没觉得黄英，黄美丽这样做有什么错误的甘小小，听了秦少风的话，居然觉得黄英，黄美丽做错了，这让甘小小心中无比的奇怪，不明白自己为什么会有这样的想法。

　　当然啦，这自然是秦少风利用七情六欲大法对甘小小做出的影响，才会让甘小小的想法产生了转变，不过七情六欲大法对甘小小的影响，她是不会发现的，只会以为那就是自己的想法，所以在这样的情况下，秦少风自然是就可以乘虚而入了。

　　看了一眼黄英和黄美丽，甘小小将目光看向了秦少风，目光有些复杂了起来，如果是在以前，谁要是将她的臣民打伤了，那么甘小小什么都不会说，直接就是出手将对方灭了的，但是现在面对秦少风，却是让甘小小不知道该怎么做了，心中竟然是有了一种想要惩罚秦少风，又是有那么一些不忍的情绪，这让甘小小十分的不喜欢。

　　在心中叹息了一声，甘小小对着秦少风说道：“可她们毕竟是朕的臣民，你将她们打伤了，让朕怎么办啊？”而甘小小这样的话却是让在场的臣民都是大吃一惊，一向都十分强势的仙后怎么今天这样了呢？不正常，太不正常了啊。

　　“打了也就打了，难道朕打伤了她们，还要朕给她们赔礼道歉不成？”秦少风听了甘小小的话后说道，并且一边说着一边将自身的气势全部释放了出来，向着整个仙后城笼罩了下去，顿时就是让仙后城的臣民感觉到了巨大的压力，这让他们都是知道了，原来秦少风这样的厉害，怪不得仙后会这样呢。

　　在仙后皇朝的臣民看来，秦少风这样的强大，简直是可以和仙后媲美了，这样一来，仙后如此的表现也算是可以理解了，毕竟要是这样的两个强者真正的大战起来的话，对仙后皇朝来说并不是好事儿，而是一场灾难，这让仙后皇朝的臣民都是对甘小小更加的爱戴起来，仙后是为了他们在受委屈啊。

　　按照仙后以往的性格，早就是将秦少风打杀了，但是现在秦少风这样的强大，使得仙后有了顾忌，为了不伤害到仙后皇朝的子民，才会这样的委曲求全，这是在场所有仙后皇朝臣民心中的想法，使得他们对甘小小更加的爱戴，同时对秦少风却是同仇敌忾起来。

　　而此时甘小小听了秦少风的话却是脸色变了，因为秦少风自称了“朕”，这可是皇朝之主才能够自称的啊，仙后皇朝的那些文武大臣也是意识到了这一点，都是将目光看向了秦少风，最后甘小小对着秦少风说道：“你是哪个皇朝的圣上？”

　　秦少风这样的实力，自然是皇朝之主，而在这大千世界的一百零八大陆中，皇朝还是很多很多的，甘小小不认识秦少风也属正常，但是秦少风居然有着这样的实力，却是从来没有什么名声，这就有点不正常了啊，让甘小小心中警惕了一些。

　　“大秦皇朝！”秦少风听了甘小小的话后说道，此时秦少风已经不需要隐瞒自己的身份了，这是因为大秦皇朝已经开始出征了，如今正在征战一块又一块的大陆，早晚都是要闻名整个大千世界第一重天地的，而且以秦少风现在的实力，也是不怕说出自己的身份了。

　　以秦少风现在的实力加上手中的神级灵宝，只要不是初圣八重天之上的强者，秦少风都是能够应付，就算是打不过，自保也是没有问题，所以现在说出自己的身份，也是不会有什么关系，而且最重要的就是说出了自己的身份，那么和甘小小可就门当户对了啊。

　　在这仙后皇朝，女尊男卑，男人的地位本来就低，秦少风要是不搬出自己是大秦皇朝的圣上，那么怎么去追求这个甘小小呢？果然，在说出了大秦皇朝四个字之后，那甘小小的脸色顿时就是变得惊愕了起来，而甘小小身后的文武群臣更是睁大了眼睛，一个个露出了震惊的神色。

　　大秦皇朝，居然是大秦皇朝，让甘小小和那些文武群臣万万没想到的是秦少风居然是如今正横扫天下，所向披靡的大秦皇朝的圣上，这实在是太让他们无法接受了。不过这也难怪，毕竟大秦皇朝的威势实在是太猛了。

　　自从大秦皇朝有了龙子睚眦的加入，实力自然是大增，征战天下更加的容易，所要征服的大陆只要是龙子睚眦出手，就没有任何抵抗之力，当然，凡是抵抗的都是被龙子睚眦彻底的斩杀消灭了，在这样一个绝世凶神面前，任何的抵抗都是徒劳的。

　　大千世界一百零八大陆，如今被大秦皇朝征服的大陆都是超过了十个了，这已经是引起了仙后皇朝，仙王皇朝等这些一等一皇朝的注意，甚至是不少大陆的皇朝都是开始向他们背后的帝朝求助了，然而结果更是让人震惊。

　　据说五十四大域中的帝朝已经派了强者来对付大秦皇朝了，但是令人想不到的是依旧是没有能够阻止住大秦皇朝的步伐，这大秦皇朝依旧是在不断的扩张着，这让所有的皇朝都是开始人心惶惶起来了，要知道就连帝朝的强者都没办法阻止大秦皇朝的步伐，他们这些皇朝又怎么能够抵抗的住呢？

　　而随着大秦皇朝的强势崛起，也是让众多皇朝开始猜测这大秦皇朝的圣上是什么人，而大秦皇朝又有着怎么样的实力，居然是能够横扫诸多皇朝，所向披靡，无人可挡呢？只是让仙后皇朝的臣民没想到的是大秦皇朝的圣上居然是出现在了他们的面前。

　　甘小小听了秦少风的话，心中也是震动不已，没想到秦少风居然是大秦皇朝这个大肆征战的强势皇朝的圣上，本来她还猜测着那大秦皇朝的圣上是怎么样的一个人，居然有如此的能力，建立了这样一个强势的皇朝，没想到如今却是出现在了自己的面前。

　　将心情平复了一下，甘小小神色平淡的看着秦少风，对着秦少风说道：“大秦皇朝的圣上，不知道你来仙后皇朝有什么指教呢？”因为知道了秦少风是大秦皇朝的圣上，甘小小就警惕了起来，毕竟大秦皇朝太强势了，如此大规模的征战，其野心定然是不小，莫非来仙后皇朝也是为了征服仙后皇朝？

　　“娶你！”听了甘小小的话，秦少风再次爆出了猛料，说出了让甘小小石化，让所有仙后皇朝臣民石化的两个字，这是多强悍的一击啊。

第873章 你退位吧


　　秦少风最后一句话可是相当的猛啊，绝对是可以用惊涛骇浪来形容，要知道秦少风对于仙后皇朝的人来说绝对是无比陌生的一个人，然而他居然说来仙后皇朝说是要娶仙后的，这绝对是重磅炸弹啊，让在场所有人都石化了。

　　当然，秦天眷和武小仙两个人早就是有心理准备了，所以倒是没有怎么在意，反正秦少风这也不是第一次这样了，而对面站在凤辇上的甘小小是真的愣住了，脑海里回荡的只有“娶你”这两个字了，这两个字曾经是她很想要听到的话，虽然身为仙后皇朝的仙后，但甘小小毕竟也是一个女人，总还是希望能够出嫁的。

　　只是当这两个字真的出现在她的面前的时候，甘小小却是不知道该怎么办起来，一下子就是惊慌失措了起来，当然啦，这就是秦少风高明的地方，这样一个从来没有任何感情经验的女人，你就要给她来一个猛的，只要这样你才能直接闯进她的心中，这可是秦少风这么多年泡妞的经验啊。

　　果然，没有出乎秦少风的意料，甘小小被他的一句话弄懵了，而秦少风也是没有再多说什么，只是静静的看着甘小小，而在场所有围观的臣民也都是看着甘小小，看看他们的仙后是要怎么回应，当然，在所有臣民的心中，她们的仙后是神圣不可侵犯的，秦少风说出了这样的话，绝对是亵渎了她们的仙后，应该对秦少风处以极刑。

　　甘小小的脑海里不断的回荡着秦少风所说的那两个字，很久之后才让自己的心情平复了下来，不过她的心还是在砰砰的跳着，感觉到自己到了脸上有些发烫，这种感觉是她从来都没有感觉过的，所以觉得非常的难忘和深刻，只是看着对面秦少风脸上那淡淡的笑容，甘小小心中却是怎么都没办法再像刚才那样对待秦少风了。

　　尽管在看到秦少风的时候，甘小小不知道怎么回事儿，竟然是对秦少风有那么一点点的好感，并没有因为秦少风重伤了黄英和黄美丽就大打出手，不过表现的还是很冷漠的。而现在因为秦少风的那两个字却是让甘小小对秦少风的好感愈发的强烈了，她怎么都冷漠不起来了。

　　甘小小深深的呼出了一口气，对着秦少风说道：“大秦皇朝的圣上，请你不要开玩笑好吗？”因为身为仙后皇朝的仙后，甘小小时刻都是谨记着自己的责任，所以并没有因为自己对秦少风的好感就忘了秦少风是如今那正如日中天，肆意扩张的大秦皇朝的圣上。

　　秦少风听了甘小小的话，脸上的笑容更加的灿烂，对着甘小小说道：“你看朕像是在开玩笑吗？朕的大秦皇朝不日就要君临天下，征服整个这一重天地，成就朕的无上霸业，而朕的后宫自然也不能落后，你有资格成为朕的皇后，还不赶快谢恩来啊。”

　　听了秦少风的话，在场围观的仙后皇朝虽然是知道秦少风是大秦皇朝的圣上，但是对于秦少风这样无耻的话还是非常的愤怒，一个个对秦少风怒目相视，虽然因为甘小小在此，没有用言语攻击秦少风，但是那一道道利剑般的眼神已经将秦少风刺得千疮百孔了。

　　甘小小听了秦少风的话，脸上更是发烫，她自然是知道秦少风先前带着一大群的天香国色在这仙后城内逛街，现在看来那些都是秦少风的皇后，而秦少风居然是要她做那其中之一，这自然是让甘小小心中更是难以想象的慌乱起来。

　　甘小小自然不是花痴，但是却比花痴更加的不堪，就算是一般的花痴，那也还是可能有过感情经历的，但是甘小小却从来都没有，她从出生就开始不断的修炼，修炼，再修炼，登上仙后之位以后，除了处理朝政之外还是在修炼，从来就没有接触过男女之事。

　　并且仙后皇朝文武群臣也是不敢让甘小小去接触男女之事，因为他们要保持仙后的纯洁，毕竟仙后代表的是他们整个仙后城的脸面，所以自然是不能够也不允许让仙后知道男女之事，而一旦仙后经历了男女之事，那么仙后就要退位，传位给继承人。

　　当然，这里需要提一下的是先后王朝的皇位传承制度，因为仙后皇朝的仙后在位期间是不能够有男女之事发生的，所以仙后皇朝的仙后是没有子孙可以传下皇位的，仙后皇朝皇位的传承则是在皇族和平民之中选出最美丽最纯洁的圣女，大力培养，等到现任仙后退位后，再由圣女继承皇位。

　　甘小小登上皇位已经很长时间了，只不过下一任继承皇位的圣女还没有选出来，所以此时的甘小小自然是不能够退位的，当然啦，甘小小这位仙后皇朝史上最强的仙后，也是受到整个仙后皇朝的爱戴，所以也是不会有人希望她退位的。

　　听了秦少风的话，甘小小心中变得更加的慌乱了起来，看着秦少风那极为认真的表情，甘小小还真是不知道该怎么办了，想要训斥秦少风吧，心中却是不知道怎么都无法对秦少风生气，想要直接拒绝秦少风吧，却是又不想这么做，使得甘小小心中无比的矛盾。

　　秦少风看着甘小小的样子，脸上的笑意更是浓厚，尽管甘小小有着初圣八重天的恐怖实力，不过在感情上却是空白的很，怎么可能是秦少风的对手呢？况且秦少风还无耻的用七情六欲大法在影响着甘小小，自然是更加轻易的就能够俘获甘小小了。

　　看着已经表现出有些慌乱的甘小小，秦少风脸上的笑意愈发灿烂，随后对着甘小小说道：“仙后皇朝的圣上，难道你就不打算请朕去你的皇宫坐坐吗？好歹我也是来求亲的啊，不会就让我一直站在这里吧？”

　　秦少风并没有进一步的逼迫甘小小做出决定，虽然甘小小没有经历过男女之事，在秦少风的攻势下也是已经慌乱了，但是却也绝对不可能直接答应秦少风求亲的，所以这件事情还是需要一点点的谋划才行。

　　甘小小听了秦少风的话，原本慌乱的心情平静了下来，恢复了一个皇朝圣上应该有的姿态，看着秦少风，然后轻轻的说道：“请吧。”说完就是调转了凤辇，向着皇宫飞去，而秦少风笑了笑，带着武小仙和秦天眷一起跟在后面，向着皇宫飞去。

　　至于那兵部尚书黄英和黄美丽母女俩自然是有人将她们带走疗伤，虽然被秦少风打的很惨，不过毕竟是没有伤及性命，而秦少风又是大秦皇朝的圣上，这让黄英想要报复都是成为了奢望，所以只能是将这口气狠狠的咽下去，就算是心中再怎么的不甘心也是没用了，谁让她们惹了不能够惹的人呢？

　　秦少风带着秦天眷，武小仙，跟在甘小小的后面进入了皇宫大殿，仙后皇朝的文武群臣分列两旁，甘小小已经坐在了龙椅上，看着走进大殿内的秦少风，一时间却是不知道该说什么好了，因为这样的事情她还真是第一次经历。

　　求亲，这可是求亲啊！甘小小自从出生到现在都是第一次经历这样的事情，以往的时候可是连做梦都不会出现这样的事情，所以没有经验的她自然是不知道该怎么做，看向了两旁的文武群臣，似乎也没有人知道应该怎么办，只能在心中叹息了一声。

　　“大秦皇朝的圣上，你究竟是为了什么来仙后皇朝的？”甘小小心中叹息了一声，随后就是对着秦少风说道，秦少风身为大秦皇朝的圣上，而如今大秦皇朝正在大肆的扩张疆域，已经征服了很多大陆了，那么秦少风来仙后皇朝是不是也为了征服仙后皇朝呢？

　　秦少风听了甘小小的话，对着甘小小说道：“你退位吧。”因为知道仙后皇朝仙后的继承制度，所以秦少风就直接开口让甘小小退位了，这让在场的文武群臣都是一愣，而甘小小也是不明白秦少风是什么意思，向着秦少风问道：“你这是何意？”

　　“你退位吧，将皇位传给你的继承人，然后做朕的皇后。”秦少风听了甘小小的话直接回答着说道，这更是一记重锤，敲打在了甘小小的心上，使得甘小小看着秦少风，脸上更加的发烫，心跳更加的快速起来，他没想到秦少风居然是这样的意思。

　　对于仙后皇朝的皇位继承，甘小小自然是无比的清楚，如今秦少风居然是让甘小小退位，然后做他的皇后，这样的事情自然是让甘小小无比的害羞，更加不知道该怎么办了，心中想着自己到底应该不应该答应呢？

　　甘小小不知道该怎么办了，但是文武群臣却是一个个亢奋了起来，纷纷出声反对，更是不管秦少风是不是大秦皇朝的圣上，对秦少风大声喝骂起来，简直是群情激奋啊！

第874章 强吻仙后


　　甘小小在仙后皇朝受到的爱戴绝对是秦少风所难以想象的，因为正是因为有了甘小小的存在，才让仙后皇朝现在能够在这仙王大陆上有着这样的地位，所以秦少风可以向甘小小求亲，这件事情在文武群臣的忍受范围之内，但是秦少风让甘小小退位，这就让文武群臣无法接受了，不管秦少风是什么人，都是大声喝骂了起来。

　　按照一般的程序，甘小小继承了仙后皇朝的皇位，那么仙后皇朝应该立刻就挑选出圣女进培养，这样的话，等到甘小小退位之后，才会有强大的继承人继承皇位，然而因为甘小小实在是太受爱戴，所以仙后皇朝的文武大臣并没有按照原来的规矩来挑选圣女，所以到现在为止，仙后皇朝还没有圣女。

　　本来这是不符合规矩的，仙后皇朝的臣民不会答应这样的事情发生，但是因为甘小小并不只是受到文武群臣的爱戴，整个仙后皇朝的子民都是因为甘小小做出的成绩而对甘小小无比的爱戴，所以也就默认了这件事情的发生，在仙后皇朝的子民看来，甘小小要是能够一直做仙后皇朝的圣上，那自然是再好不过的事情了。

　　只是秦少风的到来却是让这件事情出现了巨大的变化，秦少风居然是向甘小小求亲了，本来文武群臣以为秦少风这样的一个小子没有什么机会的，但是没想到秦少风居然是大秦皇朝的圣上，这就不一样了，使得仙后皇朝的子民都是紧张了起来，心中祈祷着仙后不要答应秦少风的求亲。

　　但是秦少风居然可恶的要让仙后退位，去做他的皇后，这让仙后皇朝的文武群臣顿时就是爆发了，对秦少风纷纷的指责，喝骂了起来，当然了，这些文武群臣可都是女人，这样一来，整个大殿都因为她们的爆发而嗡嗡嗡颤动了起来，就好像是千万只苍蝇在扇动着翅膀一样。

　　对着这些文武群臣的喝骂，指责，秦少风没有丝毫的例会，也是没有让秦天眷，武小仙去阻止她们，秦少风只是静静的看着对面的甘小小，而甘小小看见文武群臣对秦少风的喝骂，眉头皱了皱，随即轻咳了一声，顿时，整个大殿再次安静了下来，所有人的目光都是聚集在了甘小小的身上。

　　大殿内的文武群臣此时在心中都是对秦少风充满了敌意，而对甘小小却是充满了期盼，希望甘小小不要答应秦少风，当然，她们也相信她们的仙后会做出正确的选择，就算是大秦皇朝的圣上又怎么了？难道她们仙后皇朝就会怕了吗？

　　甘小小见文武群臣安静了下来，随即就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“你想要娶我，那也不是不可以的事情，不过你必须要打败我才行，我在很小的时候就发誓过，只有打败了我的男人，才有资格做我的男人。”说完之后，就是看着秦少风，等待着秦少风的回答，而大殿内的文武群臣自然也都是激动了起来，一个个将目光看向了秦少风。

　　对于大殿内的文武群臣来说，秦少风虽然是打败了兵部尚书，也算是有些实力，不过那兵部尚书才初圣六重天，而仙后可是初圣八重天，她们之间有着天壤之别，所以仙后要秦少风打败她，这就是仙后在拒绝秦少风了。

　　在文武群臣看来，虽然她们很不想她们的仙后出嫁，但是秦少风毕竟也是大秦皇朝的圣上，也是不好得罪的深了，所以在这样的情况下，仙后提出这样的要求来间接的拒绝秦少风，那是再合适不过的事情了，在她们眼中，秦少风绝对不是仙后的对手。

　　秦少风听了甘小小的话，脸上露出了笑意，随即对着甘小小说道：“将你的领域世界打开吧，朕到你的领域世界中打败你。”这句话回荡在大殿内文武群臣的耳边让他们觉得秦少风肯定是疯了，居然说出了这样狂妄自大的话。

　　甘小小听了秦少风的话也是懵了，在她的心中也是觉得秦少风不是她的对手，所以在这样的情况下，她还想着要怎么样才能够放点水，不要让秦少风败得太难看，甚至要是有可能的话，还可以让秦少风打败她，这样她就可以嫁人了啊。

　　尽管甘小小心中对于仙后皇朝很是在意，为此付出了极大的努力，但是甘小小毕竟也是一个女人，她也是希望出嫁的。以前是没有遇到让她有感觉的男人，而现在见到了秦少风，终于是让甘小小有了感觉，所以才会有了退位的想法，至于要不要嫁给秦少风，那就要看秦少风今后的表现了。

　　本来甘小小想要在大庭广众之下让秦少风表现的勇猛一些，这样打败了她的话，文武群臣也就没有什么说的了，只是却没想到秦少风居然要求要进入她的领域世界，这让甘小小极为的无奈起来，因为这样一来，秦少风必输无疑了，看着秦少风脸上的笑容，甘小小都不知道秦少风到底是自信还是自大了。

　　只是秦少风当众提出了这样的要求，甘小小也是不能够拒绝，只能是点了点头，随即心神一动，秦少风和甘小小就是消失在了众人的面前，随后在甘小小的领域世界之中出现了两人的身影，隔着不远的距离站着。

　　甘小小平静的看着秦少风，心中无奈，在她的领域世界内，秦少风绝对是不可能战胜她的，这一点甘小小无比的肯定，于是便对着秦少风说道：“你认输吧，在这里，你没办法战胜我的？”说这话的时候，心中多少是有那么一点点的遗憾情绪。

　　而秦少风对于情绪的敏感程度自然是整个天地间最强悍的，所以在感觉到了甘小小的遗憾情绪之后，笑着对甘小小说道：“莫非你觉得在外面的话，朕就有机会战胜你吗？还是说你会给朕放水，让朕赢了你啊？”一边说着一边露出了极为猥琐的笑容。

　　甘小小听了秦少风的话，顿时就是满脸通红了起来，尽管这是她的真实想法，但是被秦少风说出来也是很羞人的啊，千娇百媚的横了秦少风一眼，甘小小冷哼了一声，别过头去不再去理会秦少风了，而秦少风见状，却是不要脸的凑到了甘小小的身边。

　　对于秦少风的靠近，甘小小自然是觉察到了，她当然是可以躲开，但是不知道为什么，甘小小忽然觉得自己此时的双腿就像是生根了一样，居然是无法移动分毫了，而此时秦少风已经到了他的身边，低头靠近了她的耳朵，使得甘小小都是能够闻到秦少风身上的气息了，这让甘小小的心中更加的慌乱起来。

　　“你喜欢我，对不对？”秦少风在甘小小的耳边说道，灼热的气息在甘小小的耳边吹拂着，顿时就是让甘小小浑身发软了起来，一股异样的感觉在她的身体流窜着，让甘小小的心跳都是快速了不少，甚至她都听到了自己那怦怦心跳的声音了。

　　这是甘小小从来没有体会过的感觉，让甘小小心中觉得新鲜而又刺激，她也不明白自己为什么会对第一次见面的秦少风会有这样强烈的感觉，但是却明白正如秦少风说的那样，她已经喜欢上了秦少风了，这绝对是可以肯定的事情。

　　只是身为女人，总还是要矜持一些的，所以甘小小听了秦少风的话，转过头来对着秦少风说道：“你胡说！”然而却是没想到在她转过头的那一瞬间，秦少风的嘴唇却是凑了上来，使得甘小小转过头的时候，双唇正好与秦少风的嘴唇碰在了一起，这让甘小小顿时就懵了。

　　而更加让甘小小懵了的却是秦少风狠狠的搂住了她，接着又是狠狠的亲吻她起来，秦少风霸道而又迅速的占据了她的香舌，与她纠缠了起来，而此时的甘小小脑海中已经是一片空白了，完全不知道该怎么反应了，只能是任由秦少风亲吻着，并且感觉这样的感觉竟然是这样的美好，心中不希望秦少风停下来。

　　“这就是亲吻的感觉吗？”甘小小在心中想着，却是完全没有意识到秦少风在占她的便宜，而秦少风见到甘小小这样的反应，自然是心中狂喜无比，那只魔爪当然是情不自禁的就是向着甘小小的玉女峰抓了上去，这可是秦少风垂涎很久的了啊。

　　而就在秦少风的魔爪覆盖了甘小小的玉女峰的时候，甘小小顿时就是睁大了眼睛，瞪着秦少风，虽然秦少风只是手轻轻的覆盖在上面，但是却让甘小小受到了极大的惊吓，那里可是从来都没有人触碰过的地方啊。

　　受到了惊吓的甘小小狠狠的推开了秦少风，尽管她还十分留恋亲吻的感觉，但是自己的双峰被侵略了她是不能够不闻不问的啊，狠狠的推开了秦少风之后，甘小小白了秦少风一眼。

第875章 用天地祭坛赢媳妇儿


　　被秦少风强吻，甘小小还能够享受下这种奇妙的感觉，但是自己的双峰被秦少风掌握，那爽的可就只是秦少风了，所以甘小小自然是不会让秦少风得逞了，狠狠的将秦少风推开，白了秦少风一眼，便是转过身子不再理会秦少风了，竟然也是没有因为秦少风先前的无礼而对秦少风有任何的不满。

　　当然了，秦少风也是丝毫都没有觉得自己有无礼的地方，他的脸皮已经修炼到极高的境界了，所以见到甘小小转过头不去理他了，立刻就是凑了上去，对着秦少风说道：“媳妇儿，来，咱们还是玩亲亲吧，我保证只动嘴，不动手了。”

　　这货居然是无耻的喊甘小小为媳妇儿了，可见他已经是贱到了怎么样的地步了，而甘小小听了秦少风的话，脸上更是烫的厉害，响起自己堂堂仙后皇朝的仙后，居然是和一个男子亲吻了，这要是让仙后皇朝的臣民知道了，将会产生多么巨大的影响啊。

　　要知道甘小小可是仙后，她必须保持最至高的纯洁，所以自然是不能够做出与男子有任何接触的事情了，更不用说是亲吻了，但是现在却已经和秦少风做出了这样的事情了，这要是按照规矩，她可就没有资格再做仙女皇朝的仙后了啊。

　　不过好在这是在她的领域世界内，没有人看见，只要她不说，是没有人知道这件事情的，只是秦少风居然又无耻的要求跟她玩亲亲，这让甘小小一阵的无力，没想到秦少风居然是这样的不要脸，不过为什么自己的心里会有种期待的感觉呢？甘小小心中极为的疑惑，自己为什么会有这样的转变呢？

　　横了秦少风一眼，甘小小对着秦少风说道：“你想得美，我可告诉你，你要是再敢对我不规矩，小心我揍你。”这是在她的领域世界内，甘小小有着绝对的掌控权，想要将秦少风打败，在甘小小看来非常的容易，所以秦少风要是敢不老实，她绝对会对秦少风出手的，嗯，一定！

　　秦少风听了甘小小的话，耸了耸肩膀，并没有得寸进尺，而是向着周围看了起来，发现这甘小小的领域世界还真是广阔，居然是有着方圆八千里的范围，这可是和他的领域世界都一样的庞大了，不过甘小小是初圣八重天，有这样庞大的领域世界也是正常的。

　　随意的看了一下，秦少风转过头来看向了甘小小，随即对着甘小小说道：“你刚才的意思是不是就是说，我只要打败了，你就会做我的女人？”而甘小小听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“当然，只要你能够打败我，那我就做你的女人，不过在我的领域世界内，你不可能战胜我，所以你没有机会的。”

　　听了甘小小的话，秦少风笑了笑，如果是按照秦少风现在的实力来看，确实是这样的，就算是秦少风将所有的实力都施展出来，恐怖也不会是甘小小的对手，毕竟甘小小比秦少风高出了两重天，这样的差距可不是轻易能够跨越的。

　　当然了，如果秦少风能够完全的掌控苍穹眼和九九至尊真龙紫气的话，还是有着很大的希望的，不过可惜的是他现在还没办法掌控苍穹眼和九九至尊真龙紫气来战斗，所以这个方法肯定是行不通的，所以要用什么办法战胜甘小小呢？

　　如果这事儿放在其他人身上，还真可能没有办法，不过秦少风却不一样，秦少风还真是有办法解决，所以听了甘小小的话，秦少风心神一动，顿时，一股庞大无比的气势从秦少风的身上释放了出来，向着周围蔓延开来。

　　甘小小感受到从秦少风身上突然释放出来的强悍气势，也是变了脸色，只是她却是很快就感觉到这一股无与伦比的气势，并不是从秦少风本身的气势，而是来自于天地之威，这让甘小小很是疑惑了起来，难道说秦少风是在沟通天地之道吗？可是不太像啊？

　　况且这还是在甘小小的领域世界内，秦少风要想在她的领域世界内抽取天地之力绝对是极为困难的事情，但是秦少风身上散发出来的这天地之威到底是怎么回事呢？不过就在甘小小疑惑的时候，忽然一道金光从秦少风的脚下出现了。

　　而随着这一道金光的出现，秦少风的脚下似乎是出现了一轮金色的太阳，这轮金色的太阳无比的耀眼，绽放着无穷的金光，并且越来越大，转眼间就是变成了百丈大小，随即从那上面绽放出来的金光缓缓的收敛了起来，最终露出了本来的面目。

　　“天地祭坛！”甘小小在看见秦少风脚下的东西后顿时就是尖叫了起来，双眸瞪着，满脸的不可思议，她怎么都是没有想到秦少风脚下的居然是天地祭坛，而关于天地祭坛的事情，甘小小只是在仙后皇朝的典籍上才见到一点点的描述，所以知道这天地祭坛只有九大天州之主才拥有，而秦少风怎么能够拥有呢？

　　没错，秦少风脚下出现的就是天地祭坛，这是秦少风所能够想到的战胜甘小小的唯一办法了，只有借助天地祭坛的力量才能够将甘小小打败，从而俘获甘小小。而秦少风可是彻底的炼化了天地祭坛，所以能够完全的掌控天地祭坛。

　　而天地祭坛的许多强大功能，因为秦少风现在的实力境界太低，所以不能够完全的施展出来，但是有一个能力却是完全可以借助的，那就是秦少风身为天地祭坛之主，那么无论在什么地方，只要心中念头一动，这天地祭坛便是会出现在秦少风的脚下，并且为秦少风灌注无穷无尽的力量，而这些力量则是来自所有大秦皇朝的子民。

　　只要是大秦皇朝的气数笼罩下的子民，不管是原本大秦皇朝的子民还是被征服的子民，他们的力量都是能够被天地祭坛抽取，从而灌注到秦少风的体内，使得秦少风在短时间获得逆天的实力，当然，必须是在秦少风的承受范围之内，否则的话，超越了秦少风的承受范围，秦少风可就要爆体而亡了。

　　这一点秦少风也是很清楚，不过秦少风现在只是将天地祭坛召唤了出来，并没有借助其中的力量，而甘小小居然是认出了天地祭坛，于是秦少风便是向着甘小小问道：“哦？你认识这是天地祭坛？那这么说来，你应该知道这天地祭坛的威力，现在你觉得我能不能打败你呢。”

　　甘小小听了秦少风的话从震惊中惊醒过来，抬头看着站在天地祭坛上的秦少风，忽然却是开心的笑了起来，而且那一张俏脸更加的羞红起来，随即对着秦少风说道：“没错，你赢了，我不是你的对手。”虽然是认输了，但是却没有丝毫的沮丧，相反还十分的欢喜。

　　秦少风听了甘小小的话，脸上也是露出了笑容，接着心中念头升起，那天地祭坛便是散去了，随即秦少风就是落到了甘小小的面前，伸手就是抓起了甘小小的手，对着甘小小说道：“那现在你可就是我的媳妇儿了啊，来，让老公亲一个。”说完就是迅雷不及掩耳之势就在甘小小的脸上亲了一下。

　　甘小小被秦少风抓住了手，本来还想挣扎一下的，不过想到自己早晚是秦少风的人，也就没有挣扎了，没想到秦少风居然得寸进尺，偷袭了她，这让甘小小更加害羞，狠狠的白了一眼秦少风，却是没有说什么。

　　“你为什么会有天地祭坛？”甘小小向着秦少风问道，根据仙后皇朝的典籍，她知道这大千世界之中一共九座天地祭坛，属于九大天州之主，而那九大天州之主可是高高在上的天帝，自然是不可能只有秦少风这么一点实力的，不过秦少风刚才召唤的也确实是天地祭坛，否则的话，是不会有那么强悍的天地之威的。

　　秦少风听了甘小小的话，对着甘小小说道：“还能够怎么来的，当然是天地赐予的，这下你该相信大秦皇朝可以一统整个天下了吧，所以你乖乖的做朕的皇后，以后可是有你的好处哦。”一边说着一边露出了极为猥琐淫荡的笑容，惹来甘小小的一个个白眼。

　　不过听了秦少风的话，甘小小也是接受了秦少风的说法，既然是天地赐予了秦少风天地祭坛，那么就可以说明秦少风有着成长为天帝境界强者的可能，现在如果将赌注压在秦少风的身上，说不定将来还真的是能够获得无穷无尽的好处。

　　没错，这对于甘小小来说，就是一场赌注，因为在这大千世界已经有了九大天帝，他们自然是不会看着秦少风成长起来的，毕竟九大天州现在处于一种微妙平衡的状态，要是有人妄图打破它，那么九大天帝肯定不会答应的，绝对会无情的抹杀秦少风的。

第876章 选圣女


　　对于甘小小来说，如今选择秦少风，绝对是一场豪赌，因为如今这大千世界中的九大天州已经划分了不知道多少万年了，已经处于了平衡的状态了，要是被秦少风这个第十个拥有天地祭坛的人打破了这个平衡，那九大天帝自然是不会答应的，所以只要是知道了秦少风的存在，那么肯定会将秦少风抹杀的。

　　所以要是选择了秦少风的话，那么对于整个仙后皇朝来说都是极大的挑战，万一秦少风被抹杀了，那么仙后皇朝也是会跟着倒霉的，不过要是换过来说的话，秦少风要是真的能够崛起，拥有了和九大天帝抗衡的资本，那么他们仙后皇朝肯定是能够得到极大的好处，这种好处绝对是难以想象的，这就让甘小小有些踌躇不定起来。

　　秦少风看着甘小小的神色，自然是知道甘小小的担忧是什么，心中念头一动，在秦少风的体内忽然射出了九道紫光，随后在秦少风的周围化作了九条紫气真龙，环绕着秦少风，自然是九九至尊真龙紫气。尽管秦少风还不能够彻底的掌控这九九至尊真龙紫气发出攻击，但是召唤它们出来还是能够做到的。

　　“知道这是什么吗？”秦少风向着甘小小问道，而甘小小看着环绕着秦少风飞行的九条紫气真龙，却是摇了摇头，虽然有着仙后皇朝的传承，但是对于九九至尊真龙紫气这传说中的东西，甘小小还是不知道的，也只有苏侯那样的存在能够认出来的。

　　秦少风听了甘小小的话，随即就是为甘小小解释了起来，而甘小小听了秦少风的话顿时双眸瞪得更加大了，满脸的不可思议，看着秦少风的脸，似乎是想要看看秦少风何德何能，居然能够拥有如此逆天的气数，而秦少风这个时候，更是对着苏小小说道：“知道我渡的先天大劫是什么吗？告诉你，你可不要被吓坏了哦，那可是九九至尊劫。”

　　甘小小听了秦少风这句话，心中更是震惊，她不认识九九至尊真龙紫气，但是却是知道先天大劫，没想到秦少风居然是度过了九九至尊劫，传说中九大天帝也没有这样的经历啊，可见秦少风的潜力之大，实在是难以想象啊。

　　“你为什么要告诉我这些？”甘小小抬着头盯着秦少风的脸问道，这些可以说都是秦少风最大的秘密，天地祭坛，九九至尊劫，九九至尊真龙紫气这些都是秦少风保命的手段，而秦少风却是告诉了她，这让甘小小的心中自然是充满了感动。

　　秦少风听了甘小小的话，笑了笑，随即对着甘小小说道：“因为你是朕的女人，朕对自己的女人向来不会隐瞒任何东西。”当然，秦少风这是在扯谎了，尽管他确实是将大部分的事情都告诉了他的女人，但是关于魔种，神魂的事情，他却从来没有提起过啊。

　　而秦少风的一句“因为你是朕的女人！”立刻就是让甘小小心中更加的感动，看着秦少风的双眸都是充满了小星星了，而这个时候她自然是下了决定，选择了秦少风，既然秦少风有着这样的潜力，那么将赌注压在秦少风的身上，虽然冒险，却也是值得。

　　因为就算是不选择秦少风，那么仙后皇朝也还会是一个小小的皇朝，和圣朝是远远没有可比性的，不要说圣朝了，就算是帝朝，天朝都是可以随手将仙后皇朝灭了的，所以在这样的情况下，仙后皇朝还不如拼一下呢，或许会有意想不到的收获呢。

　　听了秦少风的话，极为感动的甘小小，主动的投怀送抱，依偎在了秦少风的怀里，这让秦少风的脸上立刻就是荡漾出了无比淫荡的笑容，感受着甘小小双峰的柔软，露出无比满足的神色，而甘小小也是发现了秦少风的神色，不过却是没有在乎。

　　女人就是这样，在你没有征服他的时候，那么不管你如何的讨好，如何表现优秀都是没有用处的，但是一旦你征服了她，那么不管你身上有多少的缺点，在她们的眼中都将不会是缺点，还是会被她们包容的，对于这一点，秦少风可是真有体会啊。

　　享受了好一会儿之后，秦少风对着甘小小说道：“走吧，出去吧，你的那些臣民应该等的着急了。”甘小小现在自然是对秦少风言听计从了，听了秦少风的话后点了点头，而之所以这样不仅是因为秦少风的潜力，更是因为秦少风的确是有战胜甘小小的手段，甘小小已经被秦少风彻底的征服了。

　　心神一动，甘小小收起了领域世界，他们就是出现在了仙后皇朝的皇宫大殿内，而秦少风他们两个进入了这么久，仙后皇朝的文武群臣们自然是着急了起来，开始对甘小小无比的有自信，但是随着时间的越来越长，他们的信心正在一点点的减少着。

　　而就在这个时候，秦少风和甘小小都是出现在了皇宫大殿内，而且还都是出现在了甘小小的龙椅前面，这让大殿内的文武群臣都是愣住了，因为他们看见秦少风竟然是完好无损，一点都没有受伤的迹象，而甘小小也是一样，而这样的话，到底是谁战胜了呢？

　　甘小小看了一眼秦少风，缓缓的坐在了龙椅上，而秦少风也是没有离开，依旧是站在旁边，这让文武群臣心中极为的不满，那是圣上的位置，是你能够站的吗？而就在这个时候，甘小小对着文武群臣说道：“礼部尚书，明日起开始在仙后皇朝挑选圣女，朕要退位了。”

　　因为甘小小要想成为秦少风的皇后，那么就必须是先退位的，所以这选圣女的事情是必须的，而听到了甘小小的话，不光是礼部尚书，整个大殿内的文武群臣都是愣住了，她们怎么都是想不到她们的仙后与秦少风一战之后竟然是要退位了，难道说仙后败了吗？

　　礼部尚书，一个四十多岁的女子，长的那叫一个漂亮，气质那叫一个温柔端庄，雍容华贵，而选圣女正是她职责内的事情，听了甘小小的话，顿时就站了出来，对着甘小小说道：“圣上，此事万万不可啊，万万不可，仙后皇朝不能够没有圣上。”

　　“哦？有何不可？难道朕就不能够退位了吗？”甘小小向着礼部尚书问道，而听了甘小小的话，礼部尚书顿时就是语塞了，是啊，圣上怎么就不能够退位呢？仙后皇朝可是从来没有这样的规矩啊，既然仙后想要退位，那么自然是可以的，没有人能够阻止。

　　大殿内的文武群臣也是沉默了，确实，她们没有任何的理由阻止甘小小退位，也没有权利要求甘小小退位，这是仙后自己的意愿，没有人能够阻止的，只是如今再选择圣女的话，想要培养成绝世强者，那么需要的时间也是很漫长的，如果要是仙后皇朝没有像甘小小这样的强者坐镇的话，那么绝对是会面临极为困难的处境。

　　因为仙后皇朝这个位置可是有着不少人惦记着，首先就是那四大顶级仙门，一旦仙后皇朝没有绝世强者坐镇，那么这四个顶级仙门一定会趁机发难，将仙后皇朝取而代之，建立他们的皇朝的，毕竟成为皇朝的话，能够得到的修炼资源自然是更多。

　　其次还有仙王皇朝，不要看历代仙王皇朝都是和仙后皇朝结盟，不过要是仙后皇朝一旦没有了绝世强者坐镇的话，那么第一个对仙后皇朝下手的绝对会是仙王皇朝，所以仙后皇朝不能够没有甘小小，至少在没有培养出绝世强者之前，不能够没有甘小小。

　　看着大殿内沉默的文武群臣，甘小小再次说道：“诸位爱卿，朕心意已决，挑选圣女的事情刻不容缓，不过诸位爱卿放心，朕不会立刻退位的，在圣女没有能力继承皇位之前，朕都不会退位，会一直坐镇在仙后皇朝。”

　　听了甘小小的这句话，文武群臣这才放心了下来，随即文武群臣都是将目光看向了秦少风，因为从甘小小做出的决定就可以看出，秦少风和甘小小的大战，应该是秦少风胜了，只是这怎么可能呢？秦少风可是只有初圣六重天啊，而她们的仙后可是有着初圣八重天的强悍实力啊，怎么就会败给秦少风了呢？难道说仙后故意的吗？

　　当然，这样的猜测，文武大臣也只能是在心中想想罢了，是绝对不敢说出来的，尽管甘小小对臣民都是非常的好，但她毕竟是仙后啊，关系到仙后的私事儿，她们这些做臣子的自然是不能够随意去过问了，只能是将这一份好奇压在心中了。

　　而甘小小已经下了圣旨，那么文武群臣自然是不敢再怠慢了，全部都是行动了起来，开始在整个仙后皇朝挑选圣女起来，不过选圣女这件事情绝对不是一朝一夕就能够完成的啊。

第877章 囡囡


　　尽管仙后皇朝的文武群臣对于甘小小决定退位的事情很是不想接受，但是甘小小毕竟是她们的圣上，而且还守护了仙后皇朝这么多年的时间，在这样的情况下，她们也是不能够说什么，只能是按照甘小小说的话去办了，好在选圣女不是一朝一夕就能够完成的，所以甘小小留在仙后皇朝的日子自然还会有很长的时间。

　　退位的事情定下来了之后，文武群臣们自然是开始准备选圣女的事情去了，而秦少风则是被甘小小安排在皇宫住下了，当然啦，秦少风是想跟甘小小一起住的，只不过却是被甘小小拒绝了，理由自然是要在退位之前保持纯洁之身，跟秦少风在一起，那肯定是保证不了的。

　　不过秦少风也是不会总是在皇宫中停留，这仙后皇朝的疆域无比的广阔，有很多好玩的地方，在秦天眷，武小仙和墨冷雪她们的要求下，秦少风就是带着她们一起四处的游荡了起来，反正距离仙门晋升大会还有大半年的时间，他们有的是时间游玩的。

　　仙门晋升大会，这是秦少风一定要参加的，如今大秦皇朝正在不断的扩张之中，秦少风相信最后一定会将一百零八大陆统一，而到时候这武仙大陆将会是最大的阻碍，所以秦少风要在这仙门大会上做些准备，为大秦皇朝铺路。

　　虽然他这个圣上做起了甩手掌柜，不过也不能真的是什么都不管了啊，这铺路的事情秦少风还是要做的，而这仙门晋升大会就是最好的机会，秦少风早在知道了仙门晋升大会这件事情的时候，就已经开始谋划了，如今已经有了成熟的计划了。

　　仙后皇朝地域十分的辽阔，这一日秦少风带着武小仙，秦天眷还有墨冷雪她们这一大群人来到了一处大湖边，这个大湖被称作仙女湖，湖水清净透澈，周围的景色极为的优美，乃是仙后皇朝一处不可多得的胜景，秦少风他们这一群人这些日子到处游逛，最后却是选择了这里休息，然后就要回仙后城了，他们已经出来大半年了，仙门晋升大会要开始了。

　　在这大半年的时间里，秦少风带着众女几乎将仙后皇朝的所有胜景都游玩过了，自然是让众女都十分的开心，如今到了这仙女湖，看见如此优美的景色，就更加的高兴了，武小仙等活泼好动的女孩子都是开心的游湖去了，而秦少风和墨冷雪等女则是在湖边闲逛着。

　　秦少风这大半年里可算是享尽了齐人之福，有着这么多的绝世佳丽陪着，让秦少风都是有些乐不思蜀了，一边拉着墨冷雪的手，一边向着前面走着，而其余众女都是在秦少风身边跟着，不过就在这个时候，前面却是传来了一声声哽咽的哭声。

　　众人向前看去，却是看见在前面不远的地方，有着一座新坟，坟前没有墓碑，只有一个小孩子正在伤心的哭泣着，秦少风等人见状，都是向着前面走了过去，而他们这样一大群人走了过来，那个伤心哭泣的小孩儿竟然是一点都没有察觉，依旧是趴在坟边哭泣着。

　　看到这样的画面，墨冷雪等女自然是受不了，对这个正在哭泣的小孩儿十分的同情，而且这个小孩儿穿着的衣服很破，上面满是油污，黑漆漆的，挽着裤脚，没有穿鞋子，露出的手臂和脚上也都是黑黑的，看起来很脏，并且还散发着一股股的臭味。

　　小孩儿背对着秦少风他们，披在肩上的头发粘在一起，也不知道多长时间没有洗了，看起来这个小孩儿应该是一个乞丐，看到这样的一幕，秦少风心中一叹，这大千世界也并不是走到哪里都光明一片的，也是存在着黑暗的地方。

　　在这大千世界之中，虽然大多数的人都是可以修炼，成为修士，但总还是有一部分人无法修炼，只能是做凡人的，这倒不是这一部分没有什么修炼的资质，而是因为这一部分人没有修炼的资源，也就是穷人，这样的人虽然身在大千世界，但是却也只能是芸芸众生中苦苦挣扎的一员，无法超脱。

　　对于这样的凡人，秦少风并没有任何的排斥，也不会因为自己有多么的强大就将这些凡人当成蝼蚁，毕竟所有强大的修士在出生的时候也都是一个凡人，只不过有了修炼这一份际遇，才能够变得强大的，如果没有这一份际遇，那么也只能是做这样的一个凡人。

　　看着正在哭泣的小孩儿，秦少风走了上去，并没有在意小孩儿身上散发出来的那难闻的气味，来到了小孩儿的旁边，蹲了下去，轻轻的拿手拍了小孩儿肩膀一下，正在哽咽哭泣的小孩儿似乎是受到了巨大的惊吓，猛地抬头向着秦少风看了过来。

　　映入秦少风眼帘的首先就是那一对溢满泪水的双眼，明亮而灵动，长长的睫毛上挂着泪珠，略显清瘦的脸蛋儿上有着不少的泥土，因为泪水不断流下，在小孩儿的脸上出现了沟沟壑壑，而看着这个只有七八岁的小孩儿，秦少风心中却是一动。

　　因为有着见欲魔王的能力，秦少风早就是看出这个小孩儿是一个小女孩儿，年纪也就真的是只有七八岁，显得无比的稚嫩，或许是因为营养不良，身体显得很是瘦小，脸色也是有些蜡黄，这就是一个普通到不能够再普通的凡人小孩儿，不过秦少风却是在这个小孩儿的身上发现了不普通的地方。

　　秦少风感觉到在这个小孩儿的体内蕴含着极为强大的一股能量，并且因为神魂的强悍力量，使得秦少风能够闻到在这小女孩儿体内的能量竟然是散发着一股股的药香，这让秦少风知道这个小孩儿绝对是曾经服用过一棵极品灵药，并且还没有将这个小女孩儿撑爆，那庞大的力量全部都是储存在了小女孩儿的体内。

　　不过因为这个小女孩儿不懂修炼，所以那庞大的能量禁锢在小女孩儿的经脉之中，却是正在一点点的流失着，这多亏了是遇到了秦少风，才能够发现这个小女孩儿体内的境况，换了任何的其他人，恐怕都是无法发现这个情况，最终这个小女孩儿就会因为体内那一股强悍力量的消失而再次成为凡人。

　　当然了，秦少风既然是遇到了，自然是不会不管的，看着似乎受到了惊吓的小女孩儿，秦少风立刻运转七情六欲大法，将小女孩儿的情绪平复了下来，然后轻轻的对着小女孩儿说道：“别怕，哥哥不是坏人，能告诉哥哥你叫什么吗？”

　　“娘亲叫我囡囡。”小女孩儿因为秦少风施展七情六欲大法的关系，对秦少风自然是产生了亲近的感觉，所以并没有因为秦少风是陌生人就拒绝回答秦少风的问题，只不过回答了秦少风的问题后，看着那一座新坟，囡囡再次伤心落泪的说道：“可是娘亲不在了，娘亲不要囡囡了。”

　　很显然，这新坟里面的就是囡囡的母亲，看着囡囡伤心哭泣的样子，秦少风轻轻的将囡囡搂在自己的怀里，然后对着囡囡说道：“囡囡不哭，囡囡还有哥哥，以后哥哥会疼囡囡。”一边说着一边用七情六欲大法平复着囡囡的心情，而心情平复的囡囡却是很快就沉睡了过去。

　　秦少风就这样的搂着囡囡，让囡囡在自己的怀里熟睡着，直到三个时辰之后，囡囡才缓缓的醒了过来，看见自己正躺在秦少风的怀里，连忙挣扎着要起来，对着秦少风说道：“哥哥，囡囡身上脏，你放开囡囡，要不然会让你也脏了的。”

　　“哥哥不怕，囡囡也不脏，囡囡在哥哥眼里是最漂亮，最干净的。”秦少风听了囡囡的话后说道，没有放开囡囡，依旧是搂着囡囡，而囡囡听了秦少风的话，双眸中再次溢满了泪水，不过却是没有哭出来，强忍着，静静的依偎在秦少风的怀里。

　　在接下来的时间里，秦少风和囡囡聊了起来，从囡囡的话里，秦少风知道囡囡今年才七岁，本来她们母女是仙后皇朝所属的一个小王朝绿仙王朝中仙湖城的子民，这个仙湖城距离秦少风他们现在住的地方很近，以秦少风他们的实力，自然是瞬间就能够到那里的。

　　而在囡囡的故事里，这却是一个很庸俗的大老爷酒后乱性，侮辱了侍女的清白，并且侍女因此有孕，不过却被那大老爷给赶出来的悲惨情节，而自从被赶出来之后，囡囡和她的母亲便是以乞讨为生，一直到了现在。

　　只不过乞讨过生活终究是很艰难的，最终囡囡的母亲病倒了，因为没有钱治病，最后便病死了，小囡囡历尽千辛万苦才将她的母亲葬了，正在伤心的时候，秦少风他们正好来到了这里，虽然故事很没有新意，不过这却是事实，这就是小囡囡经历的事情。

第878章 凤凰涅槃术


　　虽然说囡囡的故事很是俗气，不过这就是小囡囡所经历的事情，秦少风听了之后也没有什么愤怒的表现，这毕竟只是凡人之中最普通的事情，只不过恰巧被秦少风碰到了而已，要是秦少风没有碰到小囡囡的话，那么小囡囡也还是这芸芸众生中的普通一员而已。

　　“囡囡，那你想要报仇吗？”秦少风向着怀里的囡囡问道，而囡囡听了秦少风的话却是摇了摇头，对着秦少风说道：“娘亲说了，不要让囡囡怪爹爹，爹爹也是迫不得已，是那个女人太坏了。”那个女人自然指的小囡囡故事中的那个父亲的原配夫人，也就是仙湖城的城主，算得上在仙湖城一手遮天的绝顶人物了。

　　因为这里是仙后皇朝，所以自然是女尊男卑，小囡囡的父亲只不过是那仙湖城城主众多男人中的一个，所以就算是他有心留下小囡囡和她的母亲，他也没有那个胆量，正如小囡囡所说，这件事情还真是没办法怪她这个父亲，要怪只能怪他太没本事了。

　　秦少风听了小囡囡的话，便不在这件事情上纠缠了，随即向小囡囡问道：“囡囡，你记得不记得自己曾经吃过什么特殊的东西啊？”秦少风想要弄明白小囡囡体内那一股强大的力量是什么，所以才向小囡囡询问了起来。

　　小囡囡听了秦少风的话，歪着头想了足足有一刻钟的时间，这才突然想起来了，伸手指着前面，小囡囡对着秦少风说道：“哥哥，那里一棵果树，上面的果子好好吃的，囡囡上次就吃了一个，不过吃了之后囡囡就觉得自己好久没有饿了呢。”当然啦，那么庞大的能量在小囡囡的体内积压着，她又怎么会饿呢？

　　秦少风听了小囡囡的话，站起身子，向着小囡囡所指的方向走去，没有用多久就是来到了那个地方。这仙女湖是一个三面环山的山谷，有着一个入口是可以通向仙湖城的，而小囡囡指的地方正是一处山壁，在这山壁的下方有着一处山洞。

　　抱着小囡囡，秦少风走进了山洞里面，强大的精神异力笼罩着四周，秦少风很快就是发现在这个方圆不足三丈大小的山洞里面，一株翠绿色的小树正茁壮的生长着，只不过在这小树上面并没有什么果子，似乎所有的果实都被摘了。

　　这个时候秦少风怀里的小囡囡对着秦少风很是不好意思的说道：“哥哥，你是不是也想吃果子啊，对不起，那些果子太好吃了，囡囡肚子饿的时候就将那些果子都吃了。”小囡囡似乎是怕秦少风会生气，有些害怕的看着秦少风，怯怯的说道。

　　秦少风听了小囡囡的话，笑了笑，随即对着小囡囡说道：“哥哥不吃果子，囡囡不用担心。”听了秦少风的话，囡囡才放心下来，而秦少风此时也是看出来了，这棵果树实际上就是一棵很平凡的果树，只不过它生长的地方却正好是在一条界石矿脉上面，长期吸收界石矿脉的灵力，这才发生了诡异的变化，结出的果子才会蕴含那么庞大的力量。

　　见这个果树也没有什么新奇的地方，秦少风便是离开了山洞，回到了仙女湖边，此时武小仙她们早就是玩够了，正在湖边休息，见到秦少风抱着一个很脏的小女孩儿，都是有些意外，不过却没有一个表现出厌恶的情绪。

　　秦少风走到众女的前面，将小囡囡放下，随即看着小囡囡说道：“囡囡，你相信哥哥吗？”虽然不知道秦少风为什么这么问，但是小囡囡却是打心里觉得秦少风很亲近，是除了她的母亲之外最让囡囡信任的人了，所以囡囡毫不犹豫的点了点头。

　　这里面固然是有着秦少风施展的七情六欲大法的原因，不过小囡囡也确实是对秦少风很是亲近，而秦少风见到小囡囡点头了，随即就是对着小囡囡说道：“那一会儿不管发生了什么事情，囡囡都要记得不要哭，也不要放弃，一定要坚持下来好吗？”

　　囡囡听了秦少风的话，也是毫不犹豫的点头了，秦少风见状，深深的吸了一口气，随即双眸精光一闪，接着一指向着小囡囡的眉心点了过去，并且说道：“凤凰涅槃，浴火重生！”随着秦少风这一句话落下，顿时一道光柱从天而降，落在了小囡囡的身上，将小囡囡笼罩了起来。

　　在那光柱落在小囡囡身上的一瞬间，便是有一股血红色的火焰在光柱中涌出，将小囡囡给包裹了起来，对着小囡囡的身体灼烧了起来，看到这样的情况，众女都是心中一惊，她们都是以为小囡囡是一个普通凡人，秦少风这样做，不是立刻就将小囡囡抹杀了吗？

　　不过事实上并不是这样，秦少风施展的乃是在仙王大陆上所得到的一种神通，叫做凤凰涅槃术，正是当初秦少风入道的时候所得到的万千神通中的一种，而这凤凰涅槃术没有任何攻击的效果，施展这个仙术唯一的作用就是让人浴火重生，改善修士的体质。

　　一个修士的资质在出生的时候就已经注定了，今生能够有多大的成就也就已经注定了，要想达到更高的境界，那么就必须是不断的改善自己的体质，加深自己的潜力，只不过这样的事情却是无比的困难，不过有了凤凰涅槃术就不一样了，这个仙术以凤凰涅槃为契机，以天地之力淬炼修士的身体，从而达到增加潜力的目的。

　　秦少风之所以会对小囡囡施展这个凤凰涅槃术，自然是因为小囡囡的体质的确算不上绝世，虽然因为吃了异果而使得体质有所提升，不过要是让小囡囡自己去掌握那异果的力量来改善自己的体质，恐怕这辈子都是不要妄想能成功了，所以秦少风就帮了小囡囡。

　　如果秦少风没有遇到过小囡囡的话也就算了，但是被秦少风遇到了，那么秦少风自然是不会不管小囡囡的死活，一定会为小囡囡创造出最好的生活，而改善小囡囡的体质就是第一步，只要小囡囡能够承受下来，那么接下来的事情就好办了。

　　被凤凰涅槃火焰灼烧身体，自然是一件极为疼痛的事情，不过处于劫火之中的小囡囡谨记秦少风的话，没有哭，也没有放弃，咬着牙坚持着，而因为劫火的灼烧，在小囡囡的体内却是爆发出了一股股强悍的能量，阻挡着劫火的入侵，这正是秦少风所要看到的目的。

　　在小囡囡的体内积聚了太多的能量，这些能量无法在小囡囡的体内流转，只能是一点点的消失，而秦少风通过这样的办法，不仅是可以用凤凰涅槃术改善了小囡囡的体质，更是借助这个神通将小囡囡体内的能量释放出来，这样就更能够将小囡囡的体质改善的更加彻底。

　　就这样足足坚持了一个时辰，在秦少风的控制下，劫火虽然是在灼烧着小囡囡，不过却不会伤害小囡囡的性命，只要是小囡囡能够忍住，那么所得到的好处自然是无法想象的，值得庆祝的是小囡囡成功了，她真的是坚持了下来。

　　秦少风撤去了凤凰涅槃术，劫火也是随之消失不见，众人看见了小囡囡正盘坐在地上，只不过此时小囡囡的模样却是发生了巨大的改变，原来虽然脏，不过皮肤还是很不错的，而经过了凤凰涅槃劫火的灼烧，小囡囡浑身上下都是变得黑漆漆的了，并且头发也没了。

　　看着小囡囡变成了这个样子，众女都是心疼了起来，不过就在这个时候，咔嚓，咔嚓的声音从小囡囡的身上响起，接着就看见小囡囡的身上出现了一道道的裂痕，而随着裂痕的出现，一道道的白光从小囡囡的体内释放了出来，无比圣洁的气息更是从其中散发了出来。

　　接着众人就看见一层层的皮从小囡囡的身上散落了下来，一个全新的小囡囡出现在了众人的面前，只见此时的小囡囡浑身上下晶莹剔透，就好像是美玉一般，乌黑长发披在身后，原本清瘦的身子也是变得圆润了不少，那张原本蜡黄的脸蛋儿更是变得无比的精致，散发出圣洁的光辉，使得在场的众女都是无比的羡慕了起来。

　　一道道的圣光收敛了起来，小囡囡缓缓的睁开了眼睛，忽然感觉自己身上很凉，低头一看却是发现自己光着身子，尽管只是七岁的小孩子，但是小囡囡的脸上却是露出了害羞的神色，而就是这一瞬间害羞的神色却是让众女觉得小囡囡更加的美艳起来。

　　秦少风赶紧一翻手，一套小孩儿的衣服出现在了他的手中，递给了小囡囡，这衣服自然是武小仙的，是她们逛街的时候买的，而众女里面，也就武小仙的衣服最小了，尽管对于小囡囡来说还是很大，不过却也是凑合可以穿了，总比光着身子要强太多了啊。

第879章 送你个圣女


　　施展凤凰涅槃术，将囡囡的体质彻底改造了一番之后，此时的小囡囡可是发生了翻天覆地的变化了，如果说先前小囡囡还是一个普通到不行的凡人小女孩儿，那么现在小囡囡可就是犹如九天之上的仙女一般让人仰视了，而且今后修炼的资质和潜力都是无比的深厚。

　　并且因为小囡囡原本体内就蕴含着庞大的能量，在秦少风改造下，那些能量彻底的释放了出来，化为了小囡囡体内的圣力，让小囡囡达到了圣王九阶大圆满的境界，尽管这样的实力在大千世界上算不上什么，但是一个凡人能够一下子拥有如此强大的力量，也算是奇迹了。

　　等到小囡囡在众女的帮助下穿戴好了之后，秦少风走了上去，一把将小囡囡抱了起来，对着小囡囡说道：“囡囡，哥哥带你离开这里好吗？”小囡囡听了秦少风的话点了点头，答应了下来，她唯一的母亲已经去世了，这里自然是没有什么值得留恋的了，所以自然是愿意和秦少风一起离开了。

　　见到小囡囡点头了，秦少风抱着小囡囡来到了她母亲的坟前，让小囡囡和她的母亲告别，随后这才带着笑囡囡与众女向着仙后城飞去了，距离仙门晋升大会已经没有多长的时间了，秦少风他们自然是不能够继续游玩了，是该回去做准备了。

　　墨冷雪她们都是回到了位面屏风中修炼，如今众女都是已经达到了圣帝九阶大圆满的境界了，只差渡先天大劫了，所以只要秦少风有了完全的办法，她们就能够渡先天大劫，成就先天圣体了，对于这件事情，秦少风自然是不敢怠慢，细心的准备着。

　　带着武小仙，秦天眷两个小丫头飞回来了仙后城，秦少风直接来到了皇宫之中，见到了仙后皇朝圣上甘小小。秦少风见到甘小小之后嘿嘿笑着，挑逗的看了一眼甘小小，对着甘小小说道：“媳妇儿，这么长时间不见了，有没有想我啊？”

　　甘小小听了秦少风的话，白了他一眼，虽然甘小小确实是因为这大半年的时间而对秦少风有所思念，不过甘小小是不会告诉他的，因为告诉了他的话，秦少风一定会得意忘形的，而秦少风见甘小小没有回答，也是没有多说什么，将身后的小囡囡拉了过来，对着甘小小说道：“媳妇儿，你看看囡囡怎么样？”

　　秦少风的第二步计划自然就是让囡囡成为仙后皇朝的圣女，将来继承皇位，这样的话，早就被种下了魔种的囡囡一旦成为了仙后皇朝的圣上，那么这仙后皇朝的气数就成为了秦少风所拥有的了，这就是秦少风的为小囡囡改造体质的原因。

　　当然啦，秦少风也是完全可以在仙后皇朝挑选的圣女中直接种下魔种，而秦少风原本也是那样打算的，只是谁也没想到他会遇到小囡囡，既然有了这一段机缘，那么秦少风自然是要小囡囡成为这仙后皇朝的圣女了。

　　听了秦少风的话，甘小小看向了囡囡，开始并没有觉得什么，还是觉得小囡囡很是漂亮，但是随后甘小小就是双眸精光闪烁，看了看小囡囡，又看了看秦少风，最后将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“这是”。

　　甘小小可是真的震惊了啊，因为她发现囡囡的资质居然还在她之上，而且身体属性居然是与仙后皇朝最高秘典圣光大法极为的契合，要知道就算是甘小小在这一点上也是只有八成左右的契合度，而甘小小却是发现囡囡居然是有着百分百的契合度啊，这简直就是无法想象的事情，她瞪着眼睛看着秦少风，希望从秦少风那里得到答案。

　　这当然是秦少风的功劳，在见识到了甘小小的领域世界之后，秦少风就已经是知道了甘小小的身体属性是什么，所以在为囡囡改造体质的时候，秦少风就特意的借助了这种天地之力，不断的灌注进小囡囡的身体，使得小囡囡的身体发生了根本性的变化。

　　秦少风听了甘小小的话，看着甘小小那吃惊的神色，对着甘小小嘿嘿笑了笑，随即对着甘小小说道：“怎么样？囡囡做仙后皇朝的圣女应该没问题吧？你看你老公我给你解决了这么大的难题，你是不是应该好好的感谢感谢我啊？”

　　虽然大半年过去了，但是仙后皇朝的文武群臣还是没有能够将圣女挑选出来，这自然是因为要找到一个符合圣女条件的实在是太困难了，不仅是要万中无一的绝世美女，更是要能够修炼仙后皇朝的至高秘典，这样一来，自然是更加的困难，半年都没有找到，也是很正常。

　　当然啦，仙后皇朝的文武大臣因为并不希望甘小小退位，所以在选圣女这件事情上虽然不敢马虎，但是拖进度的事情还是可以做出来的，在她们看来，只要圣女一天没有找到，那么甘小小就一天不能够退位，不过就算是找到了，也还是需要进行培养的，所以她们有的是时间来磨蹭的。

　　这让甘小小也是没有丝毫的办法，仙后皇朝的文武群臣一致这样做，为了能够让她晚一点退位，这让甘小小也没办法生气，这毕竟是因为文武群臣太爱戴她了，所以也只能是任由文武群臣胡闹了，甘小小也不能够做出任何的惩罚。

　　不过现在秦少风送来了囡囡，这让甘小小立刻就是确定了圣女就是囡囡，废话，要是以囡囡这样的资质都无法当上圣女的话，那么其他人也是更不用想了，所以听了秦少风的话，甘小小再次白了一眼秦少风，将目光看向看了囡囡，轻声对着囡囡说道：“囡囡，我让你做仙后皇朝的圣女好不好啊？”

　　囡囡听了甘小小的话，虽然觉得甘小小很是漂亮，也很亲切，但是却还是不如秦少风亲近，所以在甘小小靠近的时候，囡囡自然的就是向着秦少风靠了过去，并且抬头看着秦少风，对着秦少风说道：“哥哥，你不要囡囡了吗？”

　　在囡囡看来，秦少风现在是她最亲近的人，而秦少风现在居然是要她去做什么圣女，自然是让囡囡觉得秦少风是不要她了，双眸中瞬间就是充满了泪水，秦少风见状连忙伸手为囡囡擦去了泪水，随即将囡囡抱了起来。

　　然后秦少风对着囡囡说道：“哥哥怎么会不要囡囡了呢？囡囡这么漂亮，这么可爱，还这么的听话，哥哥会一直喜欢囡囡的，不过呢，这位姐姐是囡囡的媳妇儿，跟哥哥是一家人啊，哥哥只是让你跟姐姐学本事儿，等学好了本事儿，囡囡就可以帮哥哥了啊，难道囡囡不想帮哥哥忙吗？”

　　囡囡听了秦少风的话后立刻就是对着秦少风说道：“囡囡愿意，囡囡愿意的，只要是能够帮哥哥的忙，囡囡都愿意的。”听到这是为了将来帮助秦少风，囡囡立刻就是点头了起来，在囡囡心里，能够帮秦少风的忙这就跟能够帮助她娘亲是一样的，都是会让囡囡很开心的。

　　见到囡囡答应了，秦少风将囡囡交给了甘小小，而甘小小则是带着囡囡去召见文武群臣了，以囡囡的资质和潜力，当仙后皇朝的圣女是没有任何问题的，只不过还是要和文武群臣说一下的，这个程序还是要走一下的。

　　不过凭借着囡囡的资质和潜力，那些文武大臣就算是因为不想甘小小退位而反对这件事情，那也是没有用的，囡囡这样的资质要是还不能够成为圣女，那么甘小小这个圣上也就不用再当下去了，所以秦少风很放心。

　　果然，事情还是相当顺利的，甘小小的提议没有得到任何反对的意见，毕竟囡囡的资质和潜力被秦少风改造的实在是太适合修炼仙后皇朝的至高秘典了，所以在这样的情况下，文武群臣也是明白，就算是反对也是没用的。

　　仙后皇朝的圣女再次确定了下来，那么接下来自然是要大力培养圣女了，在接下来的日子里，甘小小就带着囡囡闭关去了，将先后皇朝的至高秘典和各种神通法术都是传授给了囡囡，这是仙后皇朝历代圣女必须要接受的传承，不容有丝毫的差错。

　　就这样，秦少风将囡囡带到了仙后皇朝，成为了仙后皇朝的圣女，今后只要是囡囡能够有实力守护仙后皇朝的时候，甘小小就可以退位了，然后就可以跟着秦少风离开仙后皇朝了，这让甘小小无比的向往，自然对囡囡的栽培更加的用心。

　　至于秦少风，因为距离仙门晋升大会已经没有多少的时间了，自然是要开始准备这件事情了，不过在此之前，秦少风却是需要做另外的一件事情，那就是墨冷雪她们的先天大劫，如今墨冷雪她们都已经圣帝九阶大圆满了，已经不能够再拖了，必须尽快解决这件事情了。

第880章 集体渡天劫


　　尽管墨冷雪她们才来到大千世界一两年的时间，但是在秦少风提供的庞大界石和丹药等各种修炼资源下，墨冷雪她们的修炼速度自然是很快，再加上秦少风立下大秦皇朝之后，将墨冷雪他们都封为了皇后，修炼速度自然是更加的快了，如今都是已经达到了圣帝九阶大圆满的境界了，先天大劫马上就要到来，已经没有办法再拖着了。

　　若是论资质和潜力的话，墨冷雪等秦少风的所有女人，都是没话说，如果秦少风不是有着各种奇遇的话，相信还不如她们修炼的快，所以她们的先天大劫自然是会很厉害，秦少风想要好好的准备，他可不希望在墨冷雪她们渡先天大劫的时候会出现意外。

　　本来秦少风还想着要再拖上一段时间呢，但是秦少风已经感觉到再拖下去的话，墨冷雪她们的先天大劫会更加的厉害，所以在这样的情况下，秦少风只能是让她们开始渡先天大劫了。当然啦，秦少风也是做出了完全的准备了，要不然他是不会冒险的。

　　秦少风为墨冷雪她们准备的渡劫地点正是秦少风自己的领域世界，虽然是在领域世界内，但是同样是可以沟通天地，所以渡劫是完全没有问题的，只不过这样一来，可就是相当于秦少风和他的女人们一起渡劫了啊，这样的话，先天大劫可是要翻倍的啊。

　　当然，这一个问题，秦少风还是非常清楚的，而为什么秦少风会选择这样的方式呢？那自然是因为秦少风想要借助这一次墨冷雪他们渡劫，让魔种，肉身和神魂的实力再次提升，这个事情经过了神魂的推算，是完全可行的，所以秦少风才会决定实行的。

　　方圆八千里的领域世界，秦少风所有的女人都是出现在了这里，秦天眷，武小仙这两个小丫头片子也是跟着进来凑热闹来了。秦少风看着墨冷雪她们，随即对着她们说道：“你们不用担心，一切有我呢，不管发生什么，你们都不要管，交给我就行了。”

　　墨冷雪众女听了秦少风的话都点了点头，随即墨冷雪向前走了一步，对着秦少风说道：“少风哥哥，我先来吧。”在众女之中，墨冷雪是毫无疑问的大姐大，与秦少风的感情自然也是最深，秦少风见到墨冷雪率先走了上来，轻轻的点了点头，神情无比的凝重了起来，对着墨冷雪说道：“小心。”

　　听了秦少风的话，墨冷雪点了点头，对着秦少风展颜一笑，随即就是向着秦少风的领域世界的中央走去，在到了中央的地方，墨冷雪站在那里，接着深深的吸了一口气，将体内的气息释放了出来，顿时，一股股强大的气息便是从墨冷雪的身上释放了出来。

　　这一股气息，冰冷而又圣洁，就好像是雪山之中的雪莲一样，而且气息远比普通的圣帝九阶大圆满的强者强大，这自然是因为墨冷雪的资质要元朝一般的修士，不过这样一来，墨冷雪的先天大劫肯定也就会更加的厉害了。

　　感受着墨冷雪身上释放出来的气息，秦少风脸色变得更加的凝重了起来，全部的心神都是放在了这件事情上面，而就在这个时候，金色的劫云缓缓的在秦少风的领域世界凝聚出来，出现在了墨冷雪的上空，并且范围不断的扩大着。

　　秦少风的领域世界只有方圆八千里，而墨冷雪的劫云就足足占据去了将近九成的地方，只剩下了很小的一部分，秦少风她们只能是在那一小块地方看着墨冷雪渡先天大劫，看着那劫云中的金色劫雷正在不断的凝聚着。

　　轰隆一声，终于，一道金色的劫雷从劫云内释放出来，向着墨冷雪轰击了过去，而看到这一道劫雷出现，秦少风立刻就是大喝一声，接着伸手向着前面一抓，顿时五色神光从秦少风的右手五指中射出，出现在了墨冷雪的上空，阻挡住了那一道劫雷。

　　白，青，黑，红，黄五色神光向着那金色劫雷一刷，顿时便是将那一道金色劫雷给挡住了，随即一卷就是向着秦少风拉扯了过来，到了秦少风的面前之后，秦少风一张嘴，就是将五色神光吞了下去，随即便是运转道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法将这一道劫雷的能量彻底的炼化了。

　　同时将大部分劫雷的能量向着苍穹眼内灌注而去，而苍穹眼却是好像是无底洞一样，根本就填不满，这也正是秦少风有信心帮助墨冷雪她们度过先天大劫的原因，只要苍穹眼不被填满，那么秦少风就能够一直的吞噬这先天大劫的劫雷。

　　随着墨冷雪的第一道劫雷被秦少风劫走并吞噬了，墨冷雪头顶上的劫云顿时就是剧烈的翻卷了起来，似乎从其中传来了无穷无尽的怒吼，看见这一幕，秦少风嘴角露出了一丝笑意，随即身形一晃就是出现在了劫云之下，站在了墨冷雪的上空。

　　轰隆轰隆的巨响从劫云之中释放出来，先前秦少风站在劫云的范围之外，并不会影响到劫雷的大小，但是现在秦少风出现在了劫雷的范围之内了，自然是让墨冷雪的劫雷瞬间就是暴涨了一倍，一道极为粗大的劫雷向着秦少风和墨冷雪咆哮着轰击了下来。

　　看着这一道劫雷，秦少风本来想要自己硬抗的，但是眉心的苍穹眼忽然睁开，那金色的瞳孔一转，顿时，就化作了一个金色的漩涡，将这一道劫雷给吞噬了进去，对秦少风和墨冷雪没有造成一点伤害，这让秦少风松了一口气，不过秦少风在心中却是大骂着这苍穹眼，他娘的，老子渡劫的时候就不肯出力，现在墨冷雪她们渡劫，它倒是肯出力了。

　　秦少风心中想着，莫非这苍穹眼也是见色忘义之辈？要不然自己在渡先天大劫的时候，这苍穹眼怎么死活都不出力呢？要不是最后到了最危险的时候，这苍穹眼还不出力呢，但是现在墨冷雪她们渡劫，这货居然主动出手了，实在是让秦少风无语。

　　不过墨冷雪是秦少风的女人，这苍穹眼既然在墨冷雪她们渡劫的时候肯出力，这也算是让秦少风很满意了，而这样一来，却是让秦少风省了很多的麻烦，要知道秦少风是准备先用自己的肉身硬扛的，等到扛不住了，苍穹眼和九九至尊真龙紫气自然是会出手帮忙的。

　　没想到这苍穹眼居然是肯主动出力了，这倒是让秦少风省了很多事情，见到这样的情况，秦少风直接就是盘坐了下来，运转三大玄功，尽全力的冲击着这三大玄功的品级，这一次，他有这么多的女人渡先天大劫，秦少风相信一定是可以让三大玄功的品级再次提升的。

　　第二道劫雷被苍穹眼吞噬之后，第三道劫雷马上就是落了下来，不过依旧是被苍穹眼吸收了进去，当然，秦少风却是从中抽取了一部分劫雷的能量，淬炼着自己的肉身，同时道心种魔大法和七情六欲大法全速运转，吸收着邪恶力量和各种欲望，情绪，积攒着能量。

　　整整六十三道金色劫雷落下来，这代表着墨冷雪所度的先天大劫是七灭鬼神劫，这足以说明墨冷雪的潜力是怎么样的强大，而随着全部的劫雷都被秦少风挡下了，无穷的金光从墨冷雪的体内释放了出来，却是天地为墨冷雪铸就了先天圣体。

　　顺利渡劫的墨冷雪在成就了先天圣体之后，就是走了下去，而按照顺序，羽飞儿是秦少风的第二个女人，所以立刻就是飞奔了上来，在与墨冷雪相遇的时候，对着墨冷雪说道：“雪姐姐，你看着吧，飞儿一定是八荒星辰劫，嘿嘿。”说完就是飞奔向了秦少风。

　　墨冷雪听了羽飞儿的话笑了笑，安静的走了回去，而羽飞儿飞奔到了秦少风所在的地方，背后那一对雪白圣洁的翅膀张开，身上的气息立刻就是释放了出来，竟然是一点也不比墨冷雪弱，一边释放着气息，一边对着秦少风说道：“少风哥哥，你可要好好保护飞儿哦，飞儿刚才跟雪姐姐吹牛了呢，你可一定要让飞儿渡的是八荒星辰劫啊。”

　　秦少风听了飞儿的话，满脸的黑线，这先天大劫可不是他能够控制的啊，况且一般的人都是担心先天大劫太厉害，自己承受不住，没想到这小丫头居然是要先天大劫越厉害越好，当然啦，羽飞儿自然是因为秦少风在上面给她挡着劫雷，所以才会说出这样的大话来的，要不然以这丫头的性格，最后是不用渡劫，直接成就先天圣体就最好了。

　　随着羽飞儿的气息释放出来，顿时又是一片金色的劫云聚集了起来，随即金色的劫雷再次孕育了出来，轰隆隆的向着秦少风和羽飞儿再次劈了下来，不过和墨冷雪的情况一样，都是被秦少风的苍穹眼吞噬了。

　　改版之后应该算是稳定了，希望兄弟姐妹们继续支持。另群，前面公布的都满了。

第881章 仙门晋升大会


　　在秦少风渡先天大劫的时候，苍穹眼和九九至尊真龙紫气都是在秦少风差点没命的时候才出现的，而现在轮到秦少风的女人们渡劫了，却苍穹眼居然主动的出现了，这让秦少风很是气愤，这个家伙也太见色忘义了啊，当然，秦少风现在还不能够完全操控这苍穹眼，所以只能是将这口气咽下了。

　　墨冷雪的先天大劫是七灭鬼神劫，在苍穹眼的帮助下，顺利的完成了，成就了先天圣体。接下来上来渡劫的是羽飞儿，这丫头居然要求秦少风帮她渡八荒星辰劫，这让秦少风无语至极，要是他能够操纵先天大劫那还好了，可惜他没那个本事儿啊。

　　在苍穹眼的帮助下，一道接着一道的金色劫雷被吞噬了进去，而秦少风也是从中抽取了庞大的力量，淬炼着自己的肉身，并且魔种，神魂也是在这个过程中不断的壮大着，为晋升新的品级而不断的积攒着力量。

　　终于，羽飞儿的先天大劫也结束了，不过羽飞儿也是七灭鬼神劫，并没有达到八荒星辰劫的地步，这让羽飞儿十分的不满意，不过毕竟是没有比墨冷雪低，这丫头向秦少风抱怨了两句也就走下了，随后走上来的是雪娇，在秦少风的帮助下也是开始渡劫。

　　同样的，雪娇也是七灭鬼神劫，在秦少风的帮助下全部都顺利的度过了，成就了先天圣体，而这样的情况要是被人知道了，一定会引起天大的风波，因为秦少风的这些女人的潜力居然是这样的巨大，七灭鬼神劫啊，这可是那些天朝之主都不一定遭遇过的先天大劫啊，而秦少风的女人们却是一个接着一个的出现这样的先天大劫。

　　要知道，就算是天眷之女的秦天眷，也不过是八荒星辰劫的程度，而秦少风的这些女人，居然一个接着一个的出现了七灭鬼神劫，这样巨大的潜力，那绝对是惊天动地，当然，这自然是因为她们是秦少风的女人，受到秦少风气数的庇佑，这样才能够拥有如此潜力的。

　　雪娇之后便是怜儿上来渡先天大劫，依旧是七灭鬼神劫，顺利的度过。就这样，秦少风的女人一个接着一个的上来渡劫，没有一个例外，都是达到了七灭鬼神劫的程度，最后走上来的是苏小柔，在秦少风的帮助下，自然是顺利的完成了先天大劫，成就了先天圣体。

　　至此，秦少风所有的女人都是度过了先天大劫，成就了先天圣体，而在这个过程中，秦少风眉心的苍穹眼就好像是无底洞一样，吞噬了也不知道多少道劫雷了，居然还是没有丝毫的影响，可见这苍穹眼是多么的强悍，当然了，吸收了这么多的能量，苍穹眼和秦少风的契合度也是密切了不少，这倒是让秦少风很是高兴。

　　不过秦少风在这个过程的注意力可是没有放在苍穹眼上面，他主要是想借助这一次自己女人们渡先天大劫来让自己的魔种，神魂和肉身都得到晋升，在这个过程中，秦少风不断的抽取着劫雷的能量淬炼自己的肉身，为魔种和神魂提供能量，终于是让秦少风得偿所愿了。

　　魔种终于是在这个过程中晋升到了第七层第六品的境界了，肉身同样如此，也是达到了第七层第六品的境界，肉身力量再次翻了好多倍，周身穴窍的空间也是更大，能够承受的道力自然是更加的庞大，只不过此时的秦少风还不能够将道力提升罢了。

　　很遗憾的是神魂依旧没有能够晋升，还是五品魔王的境界，不过也是没有办法，随着七情六欲大法的品级越来越高，神魂晋升所需要的能量实在是太庞大了，而且还必须是秦少风释放出来的各种欲望和情绪才能够成为神魂晋升的能量，所以自然是晋升缓慢。

　　对于这一点，秦少风也是没有办法，只能是慢慢的积攒能量好了，不过好在魔种和肉身的晋升已经是让秦少风的实力有了极大的飞跃，仔细的查看了肉身和魔种的情况，熟悉了自己现在的力量，秦少风这才停止了修炼。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风一闪身来到了墨冷雪等人的面前，脸上带着笑容看着众女，随后对着众女说道：“好了，你们先回去巩固境界，等境界都稳定了，我在带你们去游玩。”说完之后，便是将墨冷雪她们收进了位面屏风之中。

　　随后秦少风带着秦天眷和武小仙出了他的领域世界，这一次帮助自己的女人们渡劫，用了小半个月的时间，而如今却是到了仙门晋升大会要开始的时间了，这可是不能够错过的事情，秦少风已经将所有的一切都准备好了，就等着这仙门晋升大会召开了。

　　这仙门晋升大会是仙后皇朝和仙王皇朝共同召开的，其目的在明面上自然是为了让仙王大陆上的各个仙门按照实力重新划分地盘，以便于仙门更好的发展，但是深层次的目的却是为了借助这样的大战来削弱各个仙门的实力，以免出现能够威胁两大皇朝统治的仙门。

　　当然，对于两大皇朝的这种目的，各个仙门都是很清楚，只是却也没有办法，两大皇朝的实力实在是太强，各个仙门都是无法抗衡，就算是顶级仙门也是没有例外，同样是没有实力与皇朝对抗，最终也只能是服从这两大皇朝的安排，召开仙门晋升大会，在大会上拼个你死我活，争取到更多的地盘，这样才能够保住自己仙门的传承。

　　此时，仙门晋升大会已经临近了，甘小小也是带着囡囡出关了，让秦少风没想到的是囡囡居然在这么短的时间里达到了圣帝一阶的程度，进步实在是太神速了，这其中自然是因为囡囡的资质极佳之外，看来这仙后皇朝的底蕴也是极为的深厚。

　　甘小小出关之后，自然是吩咐文武群臣准备仙门晋升大会的事情，这件事情他们已经不是举办一次两次了，所以倒也是经验十足，将所有的事情都是很快的安排好了，随后秦少风他们就是跟着仙后皇朝向着仙后皇朝，仙王皇朝之间的两界谷出发了。

　　两界谷，仙后皇朝和仙王皇朝之间的一处圣地，这个地方不属于仙后皇朝，也不属于仙王皇朝，是一块无主之地，是被两个皇朝开辟出来专门用来举办仙门晋升大会用的，平时的时候会封闭起来，不允许仙门进驻其中，只有在仙门晋升大会举办的时候才会开启。

　　关于这个两界谷，秦少风也是了解了很多，据说这两界谷乃是仙王大陆曾经一位大能陨落之后的领域世界所化，所以这两界谷所在的地方，天地元气无比的浓厚，而且空间无比的坚固，在这样的地方进行大战，自然是极为理想。

　　从仙后皇朝出发，没有多少的时间便是来到了两界谷，这是一个方圆数万里，四面环山的山谷，在山谷的周围有着一座座的山峰，将这两界谷给围了起来，而其中东西两方各有一根通天彻地的巨大山峰，遥遥相对着。

　　这一座座山峰，有大有小，历次仙门晋升大会的时候，各个仙门都是按照实力占据山峰，而仙后皇朝和仙王皇朝自然是占据最高大的两座山峰了，不过秦少风到了这里却是没有跟着仙后皇朝前往属于仙后皇朝的那座巨大的山峰，而是带着秦天眷和武小仙两个丫头向着一个小山头飞去了。

　　此时的两界谷周围的各个山头已经有不少的仙门驻扎了，当然，这些都是一些下等仙门，他们来这里也不过是为了凑热闹看看罢了，极少有机会能够晋升的，不过仙王大陆上的仙门千千万万，要是不早点来的话，山头可就没了，想要看仙门之间的大战可就没戏了。

　　而秦少风飞向的这个山头不算太小，也不算大，只能说是中等，而这样的山头，也只有中等仙门才能够占据了。秦少风带着秦天眷，武小仙飞到了这个山头的前面，却是已经看见了王海，王涛他们已经等候在了山头上了。

　　“王涛拜见前辈。”王涛见到秦少风来了，立刻就是上前迎接，满脸都是堆上了笑容，在秦少风离开天元门的时候，曾经告诉王涛，在仙门晋升大会的时候会来帮他们一把的，这让王涛自然是喜出望外，一直都是期盼着秦少风的出现。

　　如今秦少风果然是如约而至，而想到秦少风居然能够施展诛仙剑神通，王涛等天元门弟子，甚至是王海都是一阵的激动，凭借着如此神通，秦少风帮助他们天元门再次晋升为上等仙门应该是没有什么问题的，至于顶级仙门，王海和王涛此时却是没有考虑。

　　毕竟天元门这么多年的底蕴已经消耗的差不多了，就算是秦少风帮助他们晋升顶级仙门，王涛，王海他们也是没有力量去保住这份荣耀的。

第882章 先声夺人


　　天元门曾经凭借着天元指成为了顶级仙门，但那是他们天元门老祖宗的功绩，虽然在那个时期积累了庞大的底蕴，但是自从天元门老祖宗离开了之后，天元门就一直在挥霍着他们的底蕴，使得天元门的等级不断的下降，最终到现在只是中等仙门了。

　　当然了，如果不是他们遇到了秦少风，并且秦少风将天元指神通再次传授给了王海，那么这一次仙门晋升大会，天元门恐怕就要从中等仙门下降到下等仙门了，所以王海，王涛他们只是希望在秦少风的帮助下先再次成为上等仙门就好了。

　　以王海现在的实力，守护上等仙门还是没有问题的，并且在晋升上等仙门之后他们就会有百年的发展时间，那么将来就会有实力冲击顶级仙门的地位了，所以王涛，王海他们这一次可是信心十足的啊，有着这样的一尊大神帮忙，晋升肯定是没有问题的。

　　秦少风看见王涛上来迎接，笑着点了点头，随即对着王涛说道：“从现在开始我就是你们天元门的弟子了，你叫我师兄就行了，可不要在外人面前露馅儿了。”仙门晋升大会自然是不能够请外援的，所以秦少风要是代表天元门出手，那么就必须是要成为天元门的弟子。

　　不仅是如此，还必须是要会天元门的绝学，否则的话，怎么可能知道是否是冒充的呢？好在秦少风对于天元门的绝学天元指自然是精通的很，所以倒也是没有任何的问题，现在的关键就是天元门的弟子不要露馅儿就行了，而这关系到天元门的晋升，天元门的弟子自然会谨慎。

　　王涛听了秦少风的话，点了点头，随后就是开始吩咐天元门弟子谨记这件事情，谁要是露馅儿了，王涛肯定不会饶恕他的。秦少风随后就是坐在了王海后面的位置，至于王海则是大咧咧的坐在前面，心中却是激动无比，天元门终于是能够再次成为上等宗门了啊。

　　时间一点点的过去了，各个下等仙门，中等仙门都是陆续的赶来了，当然，下等仙门实在是太多了，在这样的情况下，后来的中等仙门自然是会毫不留情的将他们看中的山头从下等仙门手中抢过来的，而那些倒霉的下等仙门也是只能忍气吞声的离开，不敢有丝毫的违抗，要不然可就是有灭门之祸啊。

　　只不过中等仙门的数量十分的庞大，尤其是上一次仙门晋升大会的时候，有着不少仙门因为失手而降级成为了中等仙门，所以在这样的情况下，中等仙门的数量自然是暴增了不少，所以随着中等仙门的不断到来，那些先来占位置的下等仙门都是被赶了出去，只能是在远处围观了，这让所有下等仙门都是十分的气愤，不过却是敢怒不敢言。

　　即便是这样，还是有一个中等仙门没有位置，当然了，这却不是说在这两界谷周围已经没有任何的山峰可以占了，只不过那些是属于上等仙门和顶级仙门的山头儿，他们这些中等仙门自然是不敢去占据的，而这一个最后赶来的仙门是太元门，在中等仙门中也是赫赫有名的。

　　太元门，最开始只是一个下等仙门，不过由于这太元门之中出了一个绝世天才，居然在修炼的时候入道了，并且领悟强大的神通太元刀，凭借这个神通，上一次太元门便是从下等仙门晋升到了中等仙门，并且在中等仙门中排名第三。

　　由此可见这太元门的实力自然是很雄厚，况且经过了百年的积累，这太元门理所当然的更加强大了，这一次来参加仙门晋升大会，太元门可是冲着上等仙门，甚至是顶级仙门去的，只是没想到太元门的那个绝世天才因为闭关的原因，所以来晚了，到现在居然是没有位置了。

　　尽管太元门现在是雄心壮志，对于上等仙门势在必得，并且更是觊觎顶级仙门的位置，但是在他们太元门没有晋升之前，他们就必须是占据中等仙门的山头儿，一旦有所逾越，那么到时候麻烦可就大了。

　　太元门的掌门，是一个看起来温文尔雅的中年人，不过那狭长的双眼，单薄的嘴唇却是让人知道这个人并不是什么心性善良之辈，他的名字叫做闵平，实力在初圣六重天，在众多中等仙门的门主中实力也算是一般，并没有多大的震慑力。

　　不过在闵平的背后却是站着一个二十多岁的年轻人，长的很是平常，既算不上英俊，也绝对不丑，身躯也不算高大，穿着一件青衣，看起来很是普通，但是这样的一个年轻人居然是站在太元门掌门的后面，而在他的周围却是没有人，都是在这个年轻人后面，并且还隔开了一段距离，由此可见这个年轻人的地位在天元门之中仅在门主闵平之下啊。

　　所以不用说这个年轻人就是太元门的绝世天才了，他的名字叫做古一刀，领悟出太元刀的便是此人，不要看这个古一刀很是普通，但是杀起人来却是一点都不普通，上一次仙门晋升大会上死在他刀下的亡魂没有一千，也有八百了。

　　太元门掌门闵平带着太元门的众人，向着两界谷周围的山峰看去，看到中等仙门可以占据的山峰居然是都被占据了，不由得心中恼怒了起来，当然，他倒是没有责怪古一刀，尽管这是因为古一刀因为闭关而来晚了，但是古一刀通过这次闭关可是达到了初圣七重天的境界，这可是让太元门的实力大增，闵平怎么会责怪他呢。

　　只是这些中等仙门居然是将所有的属于中等仙门的山峰都给占了，就没有给太元门留下一个山头儿，这实在是太不给他们太元门面子了啊，要知道太元门怎么说都是上次仙门晋升大会的时候排在中等仙门第三的位置啊，居然敢无视他们太元门，实在是无法饶恕啊。

　　只是闵平虽然是对于古一刀很有信心，但是在没有开始仙门晋升大会的时候，他还是不希望古一刀暴露出自己的实力，因为他要在仙门晋升大会开始的时候给众多仙门一个惊喜，所以在这个时候，自然是不能够跟这些中等仙门动手了。

　　但是他们太元门也不能够没有山头儿啊，这要是站在空中等着仙门晋升大会开始，那么他们太元门岂不是要丢人丢到姥姥家去了啊。闵平的双眸眯着，向着周围一座座山头儿看着，当看到天元门所在的山头儿的时候，太元门门主闵平露出了开心的笑容。

　　这可真的是冤家路窄啊，上一次仙门晋升大会，太元门就是和天元门交过手了，当时都没用古一刀出手，闵平一个人就是将天元门收拾了，毕竟当时天元门已经失去了天元指的传承，而太元门门主闵平施展出太元刀，自然是无人能敌，最后将天元门轻松战胜。

　　只不过因为后面天元门的几场比试都取胜了，这样一来，天元门才能够保住中等仙门的位置，没有降级成为下等仙门，不过天元门的实力也是太弱了，在中等仙门中已经是垫底的存在了，这一次如果不出意外的话，应该又是要降级了。

　　当然啦，这是别人的想法，有了秦少风加入的天元门，此时却是信心满满的，期待着晋升上等仙门的那一刻呢，而此时闵平却是带着太元门的弟子来到了天元门的山头儿上空，闵平看着天元门的众人，忽然大声说道：“咦，这不是天元门的王海兄嘛，想不到你们来的倒是挺早的啊？怎么难道你们已经迫不及待的想要降级了吗？”

　　太元门的门主已经是初圣六重天的境界了，他这一句话说出来，将道力蕴含其中，使得在场各个山头儿的仙门都是将目光看向了这里。当然，先前太元头儿落脚的画面，他们都已经是看到了，现在看见太元门找上了天元门，自然是明白了太元门门主的用意。

　　这样的一幕让在场各个中等仙门的人都是露出了笑容，在仙门晋升大会没有开始之前能够看这样的一场好戏也是极为有趣的事情啊，于是一个个的都是向着这边看来，看看天元门到底是该如何回应。

　　天元门上下自然是对上一次败给太元门的事情记忆犹新，所以见到太元门门主带着弟子前来都是握紧了拳头，一个个都是怒目相视，而王海听了闵平的话，缓缓的站了起来，嘴角露出了嘲讽的笑容，对着闵平说道：“滚！”

　　虽然只有一个字，但是王海却是灌注了庞大的道力，这一声可是真正的先声夺人，比起闵平先前的话可是洪亮太多了，尽管只有一个字，但是杀伤力实在是太大了，顿时就是让闵平涨红了脸，无边的怒火从他的心中狂涌而出，浩瀚而又凶狠的气息从闵平的体内释放出来。

第883章 显威


　　太元门门主闵平本来就不是什么良善之辈，而且野心极大，因为有了古一刀这个绝世天才的出现，闵平早就是将目光瞄准了顶级仙门了，所以在此之前任何挡在他前面的绊脚石，都是会被他狠狠的踢开，任何反抗他的人都是必须要死。

　　本来上一次将天元门彻底的打败了，这一次闵平觉得这天元门应该畏惧太元门和自己才对，哪里想到自己上来说话，这个天元门的老不死的居然敢对自己说“滚”，这让闵平的心中充满了怒火，凶狠暴戾的气息从他的身上彻底的爆发了出来，双眸闪烁着阴狠的光芒看着王海。

　　“王海老儿，你刚才说什么？滚？你居然敢跟本座说这个字，你知道不知道就凭你这一个字，本座就可以将你天元门彻底覆灭！”太元门门主闵平暴怒的对着天元门吼道，声音传遍了整个两界谷，不过各个仙门对太元门门主闵平的话却是没有怀疑，因为他们确实是有这个实力。

　　此时在这两界谷之中，除了四大顶级仙门和仙王皇朝之外，上等仙门和中等仙门都是已经到了，并且在两界谷之外还有无数的下等仙门围观着，听着闵平的怒吼，在场的人都是激动了起来，好戏要开始了啊，一个个都是激动的关注着。

　　王海听了闵平的话，嘴角的嘲讽神色更加的明显，缓缓的站起身子，也没有爆发任何的气势，看着对面的闵平，随后缓缓的对着闵平说道：“跳梁小丑！”这一次比前面那次强多了，前面只有一个字，这一次可是四个字，然而这四个字却是让闵平气得肺都炸了啊。

　　跳梁小丑？这个老货居然敢叫他跳梁小丑？闵平的怒火已经无法控制了，而在场各个仙门之人听了王海的话也都是一愣他们也都是没想到王海居然是这样的硬气，在这样的情况下，居然还敢这样的侮辱太元门门主，难道他都不知道死字是怎么写的吗？

　　在场的各个仙门可是没有一个认为天元门是太元门的对手，一个是日落西山的迟暮仙门，一个是冉冉上升的新生仙门，两者之间的差距实在是太大，没有人认为天元门现在还有实力和太元门作对，不过众人对天元门门主王海的勇气还是很佩服的。

　　“我勒个去，你爹还挺能装的啊？”秦少风看着王海背着双手，一副很平静的样子，捅了捅身边的王涛，对着王涛说道，而王涛听了秦少风的话却是满脸通红了起来，一脸羞愧无比的样子，对于王海装出的样子，王涛也是觉得无地自容了啊。

　　太元门门主闵平听了王海的话，心中的怒火已经是无法抑制了，看着王海，对着他说道：“王海老儿，本来本座只是想让你离开，免得自取其辱，但是你既然如此的不知好歹，那么就不要怪本座了，今日本座就让你知道知道得罪本座的下场。”说完之后就是一扬手，随即无穷金光闪烁，在他的头顶上凝聚出了一柄金黄色的大刀，足足有三丈长，向着王海劈了下来。

　　这自然是太元门绝世天才古一刀所领悟的太元刀，在凝聚出来的瞬间，便是释放出了极为凶悍的气息，闪烁着寒光，向着王海劈了下去，而王海面对着闵平的攻击，依旧是背着双手，平静的看着闵平，然后说道：“无知！”

　　这一次却是两个字了，而这两个的威力更是巨大，闵平听了气得脸都绿了，狠狠的操纵者太元刀向着王海就是劈了下来，然而，就在那金黄色的大刀出现在了王海前面的时候，忽然，一根手指从王海头顶的虚空伸了出来，抵在了金色大刀的刀尖上面。

　　金色的太元刀乃是闵平借助天地之力凝聚出来的，自然是威力巨大，这一刀还是闵平含恨出手，所以威力更是以往，然而这忽然出现的一根巨指却是将太元刀轻松的抵挡了下来，使得那太元刀竟然是不能够再前进分毫了，这一幕让在场的众人都是愣住了。

　　“天元指？”忽然一个声音从一座上等仙门所在的山头儿传了出来，顿时就是引起了极大的震动，很多新晋升的中等仙门都是不知道天元指的威力，但是那些上等仙门以及从上等仙门降级为中等仙门的各个仙门却是十分清楚天元指的厉害，一个个都是极为的震惊，甚至有的都是惊骇的站了起来，盯着那在王海头顶虚空伸出来的巨指。

　　这是一根一丈长的巨大手指，颜色好似紫金一般，上面刻画着无穷无尽的符文，虽然没有释放出任何的气势，但是从巨指轻易的就抵挡住了太元刀的攻击，就可以看出这巨指的威力了，只是天元门的天元指神通不是已经失传了吗？这王海又是怎么学会的呢？

　　天元指的威力极为的强大，要不然当初也是不能够支撑天元门成为顶级仙门了，只是那天元门的老祖宗实在是一个不靠谱的人，他在离开的时候，竟然是没有将天元指神通的修炼方法留下，而是任由天元门自行发展，是生是灭都不再去管了。

　　所以这也就是让天元门的这一个绝学断了传承，使得天元门不断的衰落，要不是遇到了秦少风，恐怕这天元门还真的是被灭了，而现在天元门再次拥有了天元指，自然是不用再惧怕任何的势力了，所以王海装一下也是没有什么问题的。

　　只不过王海装出这样一副高深莫测的样子，却是让在场的各个仙门都是紧张了起来，天元指的威力，众多仙门可都是有着记载，这让那些老牌上等仙门和中等仙门都是有些担心起来，这天元门的强势归来，他们的地位可就会受到威胁了啊。

　　太元门门主闵平听到了天元指这三个字也是一愣，似乎是在什么时候听过关于这天元指的事情，而看着对面的那根巨指，闵平终于是明白这天元指是什么了，在他的心中也是充满了震撼，他也是早就以为天元门的绝学天元指已经失传了，所以才会这样肆无忌惮的欺负天元门。

　　只是现在这王海怎么就学会了天元指了呢？他怎么敢就学会了呢？闵平在心中愤怒的想着，而看着王海那背着双手的样子，闵平就觉得要是不将王海的脑袋劈成两半，他的这一口气是绝对咽不下的，于是闵平大喝一声，将所有的道力都是灌注进了太元刀内，顿时，那太元刀就是闪烁出了更加灿烂的金光。

　　闪烁着金光的太元刀开始一点点的前进，将天元指一点点的压制了下去，看到这样的一幕，闵平哈哈大笑了起来，对着王海说道：“王海老儿，你不要以为修炼成了天元指就能够猖狂，今日就让你看看太元刀的厉害！”

　　“说话可要凭良心啊，到底是谁在猖狂呢？”王海依旧是淡淡的说道，还背着双手，似乎并没有因为天元指被压制了回去而有任何的担心，而周围各个仙门的人听了王海的话却是在心中点头，确实，王海虽然修炼成了天元指，不过却没有表现出任何猖狂的姿态，倒是太元门却是仗势欺人，不过却没想到软柿子没捏到，踢到了铁板上。

　　闵平听了王海的话冷哼了一声，随即便是不再多说什么了，直接就是不断的抽取着天地之力灌注到了太元刀中，使得太元门不断的前进着，散发出来的威力自然是更加巨大，然而就在这个时候，王海摇了摇头，随即说道：“天元第一指，一指碎天！”

　　随着王海的这一句话落下，那巨指忽然是爆发出了一道道的光芒，随即巨指就像是一块太古陨石一般向着前面冲撞了过去，那一瞬间的威势直接就是将太元刀的攻势给粉碎了，并且从巨指上释放出无穷无尽的能量，向着太元刀不断的冲击着，使得闵平的太元刀不断发出咔嚓咔嚓的声音，这却是有要崩溃的趋势了。

　　闵平看着突然爆发的王海，顿时就是有些慌乱了起来，本来以为胜券在握了，但是却没有想到这王海居然隐藏的这么深，在闵平最得意的时刻发威，打了闵平一个措手不及，而闵平想要再补救却是已经来不及了。

　　只见那太元刀在巨指的冲击下不断的后退，并且上面的裂痕不断的扩大，终于是在到了闵平的前面崩溃了，而受到反噬的闵平顿时就是吐了一口鲜血出来，不过这还没完，那巨指依旧是向着下面按去，看样子是要将闵平一指碾死。

　　周围各个仙门看到这一幕都是心中惊骇不已，这天元指的威力实在是太强悍了啊，对于太元刀，他们在上次的仙门晋升大会上都已经见识了，自然是知道其强悍之处，但是这太元刀在天元指面前居然是如此的不堪一击，这样的事情出现在了他们的面前，实在是让人无法接受啊。

第884章 五指灭乾坤


　　太元刀在上一次仙门晋升大会上可以说是大放异彩，对此，在场的各个仙门都是记忆犹新，然而今天天元指一出，这太元刀居然是如此的不堪一击，直接就是被天元指碾碎了，并且那巨指更是向着闵平碾去，看样子是不把这闵平碾死是肯定不会善罢甘休了。

　　看到这样的一幕，在场的各个仙门可都是紧张起来，这仙门晋升大会可都还没开始，一个中等仙门的门主就要被斩杀了，这可是从来都没有发生过的事情啊，如果真的是被王海将闵平斩杀了，那可是开天辟地的第一次了，所以都是紧张的看着。

　　巨指轰隆隆的落下，直奔闵平而去，然而就在这个时候，在闵平的身后忽然射出一道白光，那白光一闪就是撞进了巨指之中，随即就是看见那巨指停在了虚空之上，距离闵平只有一丈之遥，再进一步便是能够将闵平碾死了，现在看见巨指停下了，闵平顿时就是惊出了一身冷汗，连忙向后退去，躲到了古一刀的身后。

　　而先前那一道白光却就是从古一刀的前面射出的，是他救了闵平一命，就在闵平躲到了古一刀后面的时候，那巨指忽然剧烈的震动了起来，接着就是从其中释放出了一道道的白光，整根巨指都是爆裂了开来，完全的粉碎了。

　　“一刀，给本座杀了他，杀了他啊！”闵平在看见那巨指爆碎了之后，便是大声的呼喊了起来，先前他被王海的这一指吓得差点亡魂出体，感觉受到了天大的侮辱，所以现在自然是将王海恨之入骨，对着古一刀大喊大叫着，命令古一刀出手斩杀了王海。

　　听了闵平的话，古一刀回头看了一眼闵平，在那一双眸子之中充满的只有冷酷，居然是一点感情都没有，被这一眼看到了的闵平忽然身体打了个寒战，这才想起了自己是在对谁说话，脸色大变，立刻就是向后退去，看样子似乎是对古一刀极为的惧怕。

　　而古一刀在看了闵平一眼之后，就是没有再去理会闵平，而是将目光再次看向了王海，随即一步走了上去，而随着古一刀的走出来，原本平凡无奇的古一刀立刻就像是换了一个人一样，整个人简直是锋芒毕露，就像是一把绝世宝刀一样，充满了冷酷，霸道，残忍的味道。

　　走到了前面，古一刀看着王海，随即冷酷的说道：“天元指吗？很不错的神通，够资格让我杀你了。”说完古一刀一伸手，顿时一柄百丈长的金色巨刀从虚空中缓缓的刺了出来，闪烁着寒光向着王海指去，而看见这百丈长的巨刀，在场各个仙门之人都是变色了，这古一刀上次仙门晋升大会的时候，可是只能够施展出十丈巨刀啊，而这一次居然是百丈，可见他现在的实力已经达到了如何恐怖的地步了啊。

　　王海见到古一刀走了上来，嘿嘿一笑，对着古一刀说道：“你不过是太元门的一个弟子而已，还没有资格跟老夫大战，少风啊，来，这一战就交给你了。”说完之后，王海直接转身就是走了回去，这可是在打古一刀的脸了啊！

　　要知道古一刀才刚刚说王海有资格跟他一战了，而王海马上就说古一刀还没资格跟他大战，这不是打脸又是什么呢？而更是让众人都想不到的是王海走下去之后，一个二十岁左右的年轻人居然是走了上来，难道说王海以为这个年轻人是古一刀的对手？不是上来送死的吗？

　　在场各个仙门的人倒是都没有怀疑从天元门走出来的这个年轻人的身份，既然是肯代表天元门出战面对如此恐怖的古一刀，那么自然就是天元门的弟子了，要不然也不会为了天元门就这样拼命了，当然啦，从天元门内走出来的人自然是秦少风了。

　　当走到王海身边的时候，秦少风白了一眼王海，对着王海说道：“你不装能死啊？”当然，这是传音，别人是听不到的，不过王海听了秦少风的话却是丝毫没有在意，而是放声大笑起来，然后直接拍了拍秦少风的肩膀，对着秦少风说道：“少风啊，替为师好好的教训一下这个小子，为师相信你能行。”然后就是大步走了下去。

　　秦少风听了王海的话不由得摇了摇头，十分的无奈，不过这王海倒也是一个真性情之人，倒也不会让秦少风感到反感，随即秦少风就是走了上去，来到了那古一刀的前面，而古一刀看着秦少风走了上来，眉头皱了皱，随即对着秦少风说道：“也好，就先斩了你。”

　　很酷的一句话，根本就是没有将秦少风放在眼中，这让秦少风再次摇了摇头，随即对着古一刀说道：“你这太元刀神通虽然厉害，不过比起我们天元门的天元指却是要差了许多，我劝你还是不要逞强了，回去多修炼修炼吧。”

　　听了秦少风的话，古一刀顿时双眸射出一道精光，看着秦少风，嘴角露出了一丝冷酷的笑意，随即没有说什么，巨大的太元刀闪烁着寒光直接就是向着秦少风劈了下去，这一刀要是劈中了，不仅是秦少风，就算是秦少风身后的天元门众人，甚至是那一座山头儿都会被劈成粉碎的，这从这太元刀上散发出来的气息就可以判断出来了。

　　秦少风看着古一刀出手，摇了摇头，本来想要在仙门晋升大会再出手的，没想到居然现在就要出手了，不过这样也好，先将这太元门灭了，震慑一下各个仙门，让他们知道如今的天元门不是那么好欺负的了，到时候在仙门晋升大会上也就可以省下许多的麻烦了。

　　主意打定了之后，秦少风一伸手，然后大喝着说道：“天元指，碎天地，五指灭乾坤！”随着秦少风的这一声大喝，忽然在那太元门向着前面劈去的上空，五根巨大的手指从虚空中刺穿了出来，遮天蔽日一般的庞大，比起那太元刀都是只大不小，然后就是按在了太元刀上面。

　　看到这一幕的各个仙门再次震惊了，所有知道关于天元指传说的仙门都是知道天元指的最高境界就是五指齐出，而这一招简直就是有碎天灭地，毁灭八荒六合的威力，但是传说中只有天元门的第一代祖师才施展过，而这个少年是谁？居然能够施展出天元指的至高境界，这也实在是太难以让人相信了啊。

　　顿时，各个仙门都是在猜测着秦少风的身份，各种想法都有，甚至有的还跟当初王涛的想法一样，以为秦少风就是他们天元门的老祖宗转世了，否则怎么能够施展出这天元指的至高境界呢？不过在场各个仙门都是有一个共同的想法，那就是天元门要再次崛起了。

　　秦少风既然决定要震慑一下各个仙门，自然是不会手下留情，这一击施展出来，只见那五根遮天蔽日的巨指直接握在了那巨大的太元刀上面，接着用力一握，顿时，那巨大的太元刀就是被握碎了，化作了碎片散落了下来，而其中蕴含着的庞大能量向着周围席卷了过去。

　　凝聚出来的太元刀被捏碎了，受到反噬的古一刀立刻就是喷出了一口鲜血，身体向后退了好几步，脸色顿时就是苍白了不少，不过那一双眸子盯着秦少风，却是精光闪烁，虽然是被秦少风一击捏碎了太元刀，但是这古一刀似乎没有丝毫的受挫，依旧是战意高昂啊。

　　“哈哈，痛快，痛快，原来你比那个老家伙厉害多了，再来！”古一刀大吼着说道，随即古一刀再次一伸手，向着虚空抓去，而随着古一刀的动作，忽然一柄柄足足百丈长的巨刀从虚空中刺了出来，直接就是将这一片虚空都占据了，而看到这一幕的各个仙门之人都是站了起来，他们可都没想到古一刀居然是施展出了这样的一击。

　　先前那一柄太元刀的威力就已经是让他们十分的震撼了，但是现在这古一刀居然是一下子就凝聚出了九九八十一柄太元刀，将秦少风周围所有的空间都是包裹了起来，看着这样的一幕，各个仙门都是替天元门可惜了起来，想不到天元门好不容易出了一个绝世天才，居然就这样的要陨落了。

　　天元门沉寂了这么多岁月，如今终于出了一个绝世天才，各个仙门以为天元门就要崛起了，但是没想到太元门的古一刀居然是这样的厉害，所以在场各个仙门之人都是以为秦少风要在古一刀这一击之下陨落了，这一次天元门想要晋升的希望再次破灭了啊。

　　而看着那九九八十一柄太元刀出现在了秦少风的周围，王海，王涛也都是紧张了起来，不过武小仙，秦天眷以及甘小小等人都没有丝毫担心，因为他们比谁都清楚秦少风的实力，这样的攻击对秦少风来说根本算不上什么。

第885章 顶级仙门之威


　　整整九九八十一柄太元刀，将秦少风上下左右，四面八方，所有的退路都给堵住了，使得秦少风没有丝毫的可以逃遁的可能，看到这样的一幕，在场各个仙门都是极为的可惜，认为秦少风这样的一个绝世天才就这样的要陨落了，天元门想要晋升的梦想也会随之破灭了。

　　施展了全力，将九九八十一柄太元刀召唤了出来的古一刀，看着秦少风，双眸之中也是充满了疯狂，这一次他闭关冲击到了初圣七重天的境界，终于是将太元刀修炼到了极限，本来是预备要在仙门晋升大会上一展风采的，不过现在却是被秦少风逼的施展了出来。

　　不过在古一刀的心中却是没有一点的懊恼，相反正是因为这样痛快的大战，让古一刀内心无比的兴奋，他所期待的就是这样的战斗，因为只有倾尽全力的战斗才能够让他感到快乐和满足，而现在秦少风带给他的正是这样的感觉，所以他要回报秦少风，至于回报的方式，自然就是将秦少风彻底的斩杀！

　　“这是我最后的绝招，太元刀阵，希望你能够承受得住。”古一刀向着秦少风最后说道，说完之后就是一握手，顿时，那九九八十一柄太元刀就是向着秦少风刺了过去，一柄百丈长的太元刀所展现的威力就已经是很惊人了，这九九八十一柄太元刀又将是会有怎么样的威力呢？这让众人都是拭目以待起来。

　　九九八十一柄太元刀组成的刀阵，将秦少风所有的退路都是封死，一柄柄巨刀都是向着秦少风劈去，面对这样的攻击，秦少风依旧是从容不迫，虽然这一柄柄太元刀上的释放出来的威力都是惊天动地，但是对于这样的攻势，秦少风却没有放在心上，天元指的威力也还没有最大程度的展现出来呢。

　　看着向着自己劈来的一柄柄太元刀，秦少风脸上露出了一丝微笑，随即轻轻的喝道：“五指握乾坤！”随着秦少风的这一句话说出来，顿时，秦少风头顶上的五根巨指缓缓的向着中央握了起来，而就在这五根巨指发出动作的那一瞬间，不可思议的事情出现了。

　　只见那一柄柄太元刀在五根巨大无比的天元指向中央握紧的那一瞬间，九九八十一柄太元刀便是完全的静止了下来，似乎是被什么力量给抵挡住了一样，古一刀看到这一幕，脸色一边，随即就是将自己所有的道力都狂涌出来，控制着九九八十一柄太元刀继续前进，然而却是一点作用都没有，太元刀完全的被禁锢住了。

　　这让古一刀心中无比的震惊，向着秦少风看去，只见秦少风依旧是带着淡淡的笑容，在他的攻击下竟然是一点慌乱的神色都没有，这让古一刀心中充满了惊骇，而就在这个时候，那五根巨大的天元指向着中央用力一握，顿时，九九八十一柄太元刀竟然是在同一时间全部都碎裂了开来，咔嚓咔嚓的声音不断的在空中响起。

　　看到这一幕的各个仙门都是再次的被震惊了，只不过先前古一刀召唤出九九八十一柄太元刀带来的震撼，却是远远不如秦少风一击将这所有的太元刀都击碎的冲击大，尤其是先前他们都认为秦少风必死无疑，而如今出现这样巨大的转变，自然是对他们的震撼就会更加巨大。

　　随着那一柄柄太元刀的碎裂，古一刀脸色顿时就是变得更加的苍白，接着一口鲜血就是从他的嘴中喷了出来，神色顿时就萎靡了下去，不过古一刀的双眸依旧是精光闪烁，爆发着疯狂的神色，虽然身体已经摇摇欲坠了，不过却是对秦少风大声怒吼着说道：“哈哈，好，太好了，我终于遇到了对手，下一次我一定会战胜你！”

　　说完之后，这古一刀一转身就是向着远处飞走了，竟然是不再参加这仙门晋升大会了，这让各个仙门都是一愣，随即都会将目光聚集在了太元门的众人身上，这太元门之所以如此的强悍，让很多中等仙门，甚至是上等仙门忌惮，就是因为太元门有古一刀。

　　不过现在秦少风将古一刀打败了，而古一刀直接就离开了，这样的话，太元刀可就没有了依靠，这样的话，太元门的实力大减，这样在仙门晋升大会的时候遇到太元门岂不是捡了大便宜了？这自然是让各个仙门都是对太元门来了兴趣。

　　痛打落水狗的事情虽然无耻，不过谁让太元门在因为有了古一刀之后如此的蛮横，霸道呢？现在他们失去了依靠，自然是好好跟这天元门算算账了，而太元门门主闵平感受着周围无数道目光，也是浑身冰冷了起来，他可没想到结果是这样啊。

　　这一次太元门可是冲着上等仙门来的啊，可是现在他们根本就没办法争夺上等仙门之位，甚至就连中等仙门的地位都可能不保了，这让太元门门主闵平心中无比的焦急了起来，这要如何才能够保住太元门的地位呢？闵平的双眸乱转着，也不知道在想着什么。

　　秦少风站在虚空中，看着远处的古一刀，却是摇了摇头，对于古一刀最后的话完全没有在意，因为趁着古一刀重伤的时候，秦少风已经在他的身上种下了魔种，以后就算是古一刀变得再怎么强大，只要有魔种在，古一刀便是没有办法威胁到秦少风。

　　五根巨大的天元指缓缓的隐藏进了虚空中，随后秦少风便是走回了天元门所在的山头儿，各个山头儿的仙门都是看着天元门，他们知道这一次天元门极有可能会晋升上等仙门了，毕竟这样一位实力强悍的绝世天才的存在就已经足够天元门晋升了。

　　这样一来，就是让那些也想晋升为上等仙门的中等仙门都是担忧了起来，祈祷着自己不要遇到天元门，否则的话，只要一场失败了，他们就没有办法再晋升了，而那些上等仙门心中也是存着同样的心思，千万不能够和天元门相遇，否则的话，只有输一场，那可就要面临降级的危险了。

　　秦少风走回了天元门所在的山头儿，坐在了秦天眷和武小仙的身边，王海转过头来对着秦少风说道：“做的不错，没有给为师丢脸，哈哈！”听了王海的话，秦少风都是无语了，秦少风觉得自己已经很不要脸了，没想到王海的脸皮比他都要厚。

　　摇摇头，没有去理会王海，秦少风正想闭目休息一下，先前施展天元指的至高境界，对秦少风还是有着一些影响的，虽然大部分都是在借助天地之力，不过也还是会对秦少风有些影响，使得秦少风有点疲累，只是在这个时候，轰隆一声巨响从天边传来。

　　秦少风抬头看去，只见在两界谷四方的天空中忽然闪烁起了极为耀眼的光芒，东南方向出现的是一道血红色的光芒，西南方则是一道黑色光芒，西北方向出现的是一道蓝色光芒，而东北方向则是出现了紫色光芒，都是极为的耀眼，并且散发出来的威势简直就是惊天动地的啊。

　　秦少风在第一时间就是看见了那四道光芒是什么，却是一柄柄巨剑！只见那血红色的光芒是一柄万丈长的巨剑，而在巨剑上面站着一个个穿着血红色道袍的人，男女老少都有，足足有数百人，而从巨剑上散发出来的气息，秦少风知道这是诛仙门的人来了。

　　先前到的都是上等仙门和中等仙门的人，四大顶级仙门却是一个都没有来，如今却是四大顶级仙门一起出现了，那血红色巨剑的是诛仙门的门人和弟子，剩下的则是蓝色巨剑上是戮仙门的门主及弟子前来了，黑色巨剑上的是绝仙门的门主和弟子，至于那紫色巨剑上的却是陷仙门的门主和弟子了。

　　万丈长的巨剑，所有来参加仙门晋升大会的门主和弟子都是站在巨剑上面，从遥远的天边飞来，虽然知道四大仙们来的时候肯定会不简单，但是却没想到居然是如此的惊人，这就是顶级仙门之威啊，实在是太震撼人心了。

　　四柄万丈长的巨剑载着各自的门主和门下弟子，瞬间就是出现在了四个紧紧只是比两大皇朝小一点的山头儿上空，接着那庞大的巨剑便都是消失不见了，顶级仙门的众人向着下面看了看，就好像是君王在审视着自己的臣子一样。

　　接着四大顶级仙门就是全部落在了属于他们的山头儿上，不过在这个过程中，绝仙门和诛仙门的门主都是有意无意的向着秦少风他们所在这个山头儿上看了过来，这自然是和上一次绝仙门想要收服天元门的事情有关系。

　　还不过四大仙们又如何呢？他们在普通修士的眼中的确是高高在上，有着无上尊严，但是放在秦少风眼中，却是算不得什么了，毕竟秦少风都见过九大天帝了。

第886章 绝情


　　四大顶级仙门，除了仙后皇朝和仙王皇朝之外最强大的势力，此时这诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门一起到来，展现出了无与伦比的威势，这让在场各个仙门之人都是心中震撼，看来这一次的仙门晋升大会又有好戏看了啊。

　　历代顶级仙门的大战都是仙门晋升大会的重头戏，也是整个仙门晋升大会的高潮部分，自然是十分的精彩，如今这一次的仙门晋升大会还没有开始，这四大顶级仙门就以相同的方式出现，这火药味可就浓厚的很了，让各个仙门都是极为期待了起来。

　　秦少风坐在小山头儿上，看着以如此霸气方式出现的四大顶级仙门，脸上则是露出了笑容，这一次秦少风来这仙门晋升大会可就是冲着这四大顶级仙门来的啊，只要是能够收服这四大顶级仙门，那么基本上就可以将整个仙王大陆掌握在手中了。

　　尽管说在这仙王大陆上最强大的乃是仙后皇朝和仙王皇朝，不过这指的是单个势力的比拼，在一对一的情况下，自然是没有任何的势力可以两大皇朝抗衡，然而秦少风现在要做的是将四大顶级仙门收服，这样的话，便是有资本和仙王皇朝抗衡了。

　　四大顶级仙门虽然不如仙后皇朝，仙王皇朝，不过却也相差不是太多，而之所以会被仙后皇朝，仙王皇朝压在下面，则是因为四大顶级仙门之间不和，经常会争斗，这样的话就更加削弱了四大顶级仙门的实力，使得他们一直都没有办法与两大皇朝抗衡。

　　不过要是将四大顶级仙门都收服了，成为一股势力，那么自然是有实力和两大皇朝抗衡了。当然，再加上秦少风和仙后皇朝的关系，只要是秦少风掌握了四大顶级仙门的话，那么便是有足够的实力将仙王皇朝拿下，而这正是秦少风在仙王大陆的终极目的。

　　如今大秦皇朝正在征战四方，已经拿下了将近十分之一的大陆了，并且还在迅速的征服着一块又一块的大陆，作为大秦皇朝的圣上，秦少风自然是不能够什么都不做的，将这仙王大陆征服，也算是秦少风为大秦皇朝做的贡献了。

　　秦少风在武仙大陆的时候，气数加持下，他的修炼速度就已经是正常情况下的二十五倍了，而随着大秦皇朝不断的扩张，大秦皇朝的气数不断的膨胀，使得秦少风如今修炼速度已经加快了很多，相信只要是拿下了仙王皇朝，那么他的修炼速度自然是可以提升到二十六倍的，这对秦少风也是极为要紧的事情，所以秦少风自然是很在意。

　　终于，四大顶级仙门在各自的山头儿落下去了，现在只剩下了仙王皇朝还没有到，作为仙王大陆最强大的势力，仙王皇朝自然是要最后一个到达，这才能够显出仙王皇朝的地位嘛，这样的事情在历次仙门晋升大会上都是一样，所以各个仙门都是耐心的等候着。

　　终于，两界谷的东方，忽然金光闪烁，接着一声声龙吟从虚空中传来，然后一架庞大无比的战车在九条百里长的金色天龙拉着，向着两界谷这边飞来了，这不用说自然是仙王皇朝来了，而站在战车最前方的是一个浑身气质飘逸出尘的中年男子。穿着一身金色的龙袍，自然是仙王皇朝的仙王陆逸，同样是达到了初圣八重天的境界，不过实力确实要比甘小小强。

　　龙吟声震耳欲聋，仙王皇朝的仙王陆逸同样是以如此霸气的出场方式出现在了众人的面前，让在场各个仙门都是感受到了仙王皇朝之威，对仙王皇朝自然是更加敬畏起来，而与之相比起来，仙后皇朝的到来就显得无比的低调了，并没有弄出什么华丽的场面。

　　巨大的战车在两界谷东方最庞大的山峰处停下，随后仙王陆逸和仙王皇朝的文武群臣便是都飞身落下，落在了那巨大的山峰之上，随后仙王陆逸一挥手，那巨大的战车和天龙便是迅速的变小，转眼就是被仙王陆逸收进了龙袍的袖子里面。

　　这一手神通可是玩的极为漂亮，使得在场的众多仙门之人都是羡慕起来，这皇朝的底蕴就是强，各种各样的神通都是拥有，不过这也是难怪，毕竟一个皇朝所占据的资源自然是极为庞大，而有了足够多的修炼资源，那么便是能够创造出很多入道的天才，从而可以获得更多的法术神通。

　　仙王陆逸做完了这一切之后，将目光看向了对面的仙后皇朝，仙后甘小小的目光也是迎了上去，而后仙王陆逸微微笑了笑，对着仙后甘小小说道：“既然仙门都到齐了，这就开始吧。”虽然这是在询问甘小小的意见，不过在仙王陆逸的语气中却是充满着不容置疑的威势。

　　仙后甘小小听了仙王陆逸的话，点了点头，而见到甘小小点头了，仙王陆逸便是向着后面的文武群臣看去，那些文武群臣自然是立刻就去主持这仙门晋升大会了，首先开始的自然是下等仙门的晋升，虽然下等仙门都是没有占据到山头儿，但是对于下等仙门也还是会给予机会来晋升的。

　　而下等仙门的晋升大战就没有什么好看的了，而此时见到了四大仙们，仙王皇朝的人都来了，太元门的闵平双眸转着，最后终于是露出了笑容。他们现在可还是跟下等仙门一样没有山头儿占据呢，如果再不找到一个山头儿的话，那么他们太元门可就要被耻笑了。

　　当然，此时的太元门早就是名誉扫地了，只不过为了能够挽回一点颜面，闵平才赖在这里不走，最后在看见四大顶级仙门和仙王皇朝的都到了，闵平这才想出了办法，一挥手，带着太元门的弟子向着绝仙门所在的山头儿飞去了。

　　在仙门晋升大会之前，绝仙门曾经对太元门发出过招揽，想要让太元门成为绝仙门的附庸皇朝，不过因为太元门有着古一刀这样的地位，闵平还希望着借助古一刀而晋升为顶级仙门呢，所以自然是没有答应下来，而绝仙门的弟子对于古一刀也是没有办法，只能是放弃了。

　　现在太元门失去了古一刀作为靠山，所以为了保住自己的中等仙门之位，太元门也是必须找一个强大的势力庇佑了，最后就选择了绝仙门，毕竟绝仙门曾经对他们太元门招揽过，要是前去投靠，应该是会简单一些的。

　　虽然仙王皇朝更是强大，但是闵平却不敢去投靠，因为太元门的实力并没有强大到让仙王皇朝重视的程度，或许他们太元门是上等仙门或者是顶级仙门的话，投靠仙王皇朝才会可行，也能够收到重用，但是他们现在的实力还不够格，只能是选择绝仙门了。

　　带着太元门弟子向着绝仙门所在的山头儿飞去，在来到了山峰之上，闵平看见一个年纪和他差不多大的男子坐在前面，而其他所有绝仙门的弟子都是站在后面，这让闵平知道这就是绝仙门的门主绝情，初圣七重天的强者，掌握着绝仙剑神通，实力深不可测。

　　这绝情看起来只有三十多岁的样子，相貌普通，穿着一身黑衣，神色无比的平静，脸上没有任何的表情，双眸之中也是没有任何的情绪，浑身上下虽然没有释放出任何强烈的气势，但是却给人一种心悸的感觉，因为关于这绝情的传说实在是太多了。

　　传说中这绝情自从走上了修炼的道路，便是绝情绝义，为了修炼绝仙剑，竟然是将自己的所有亲人和朋友都斩杀了，被称作是绝世恶魔，而绝情却是对此丝毫不在乎，并且死在他手下的强者不计其数，绝对是一个凶人。

　　看着绝情，闵平的心中也是充满了恐惧，连忙向着绝情行礼，对着闵平说道：“在下太元门门主闵平，今日率领太元门前来投靠绝仙门，希望门主能够收留我们。”说这些话的时候，闵平的心中可是无比的忐忑，心中祈祷着绝情会答应下来，那么有着绝仙门的庇佑，就算是没有古一刀，他们太元门也是能够保住中等仙门之位的。

　　绝情听了闵平的话，脸上依旧是没有任何的情绪，平静的双眸中更是没有丝毫的波动，只是看着闵平，这让闵平的心开始咚咚的跳动了起来，心中无比的紧张了起来，脸上的冷汗都是一点点的流下来了。

　　“既然本座曾经招揽过你们，但是你们却拒绝了，那么你们太元门也就没有存在的必要了。”过了很久之后，绝情忽然说道，而说完这一句话之后，绝情手一抬，顿时一柄柄的诛仙剑从他的手中射出，只有一尺长，却释放着凛冽残酷的气息。

　　下一秒，足足上千人的太元门，包括闵平在内的所有人都是在眉心出现了一柄诛仙剑，体内所有的生机都是在迅速的消失着！

第887章 水分最大的中等仙门第一


　　太元门的弟子这一次来参加仙门晋升大会足足有上千人，然而在绝情的一招之下就是被全部斩杀了，每一个人的眉心都是有着一柄绝仙剑，断绝了他们体内的生机，最后这上千人的身体都是燃烧起了火焰，化作了一团团的劫灰。

　　闵平也没有例外，在他的眉心同样是有着一柄绝仙剑，吞噬着他的生机，他瞪着眼睛看着对面脸上没有一点表情的绝情，心中充满了绝望，他怎么都没想到这绝情居然是如此的狠辣，直接出手就将他们整个太元门都灭杀了，使得他所有的愿望都幻灭了。

　　本来闵平还想着借助绝仙门的力量保住中等仙门的位置，但是现在整个太元门都是被绝情斩杀了，在这一刻闵平心中涌出无限的后悔，他要是不带着门下弟子来绝仙门这里的话，也就不会出这样的事情了，只是现在说这些都晚了，他的身躯也是燃起了火焰，化作了劫灰。

　　看着闵平等太元门的人全部被绝情斩杀了，绝仙门的弟子自然是没有任何的情感波动，而周围各个中等仙门和上等仙门，其他三个顶级仙门，仙后皇朝，仙王皇朝都是将目光看向了绝仙门，不过因为大家都是知道绝情的性格，所以看了一眼也就没有去理会了，再说了，这事儿谁也管不了啊。

　　绝情一挥手将太元门的人都灭杀了之后，却是向着秦少风所在的天元门看了一眼，这一眼却是被秦少风感觉到了，感受着这一道目光，秦少风的嘴角露出了笑意，早就是知道这绝仙门会发现上一次秦少风栽赃诛仙门的事情，所以根本就没有在意。

　　在上一次绝仙门想要让天元门成为附庸的时候，秦少风在最后以诛仙剑重创了那个绝仙门的弟子，本来是想要栽赃一下诛仙门，让绝仙门和诛仙门发生矛盾而大战去，不过看样子他们两个顶级仙门并没有大战，不过那一次栽赃也同样是给天元门争取到了时间。

　　而随着绝情的目光一起向着天元门看来的还有诛仙门门主，秦少风也是感觉到了，不过同样是没有理会，而这两个人的目光也只是一闪而逝，并没有在秦少风的身上过多的停留，随后众人的目光再次回到了仙门晋升大会上面。

　　终于，下等仙门的大战结束了，很可惜的是这一次仙门晋升大会，没有下等仙门能够晋升为中等仙门，而接下来则是中等仙门大战了。大战的规矩很简单，每一个中等仙门都会拿到一个编号，然后各个仙门抽签比试，每一次上去一个弟子，只要获胜就能够赢得一个积分，中等仙门有上百个，只要能够拿到十个积分，便是能够保住中等仙门的位子，但是不够十个积分的话，就会被淘汰降级。

　　而到了最后，积分最多的三个中等仙门进行大战，排出中等仙门的前三个仙门，而这三个仙门则是会有资格挑战上等仙门，不管你挑战哪一个上等仙门，只要是能够战胜，那么就能够晋升上等仙门，而被战胜的上等仙门自动降级为中等仙门，不用在进行其他的比试了。

　　天元门所拿到的编号是八十一，不过这编号倒是没有什么关系，反正只要是能够赢的比赛就行了，只是经历了太元门，天元门的大战，所有抽签抽到天元门的门派都是自动的认输，毕竟有着秦少风这样一个绝世天才坐镇，那些中等仙门自认不是对手，也就没有必要再比试了。

　　因为规矩是每一场只上一个弟子，不过这个弟子可以反复上场，只要你有实力，不管你上场多少次都是一样的，所以每当轮到天元门的时候，只要秦少风往那里一站，天元门的对手就会自动认输，就这样，天元门的几分一点点的增加着，最后竟然是取得了四十八分了，处于中等仙门的前三之中了。

　　排在天元门上面的是烈阳门，天剑门，这两个门派都是历次仙门晋升大会中，中等仙门的前三位，并且每一次都会选择挑战上等仙门，只不过很可惜的是每一次都是失败了，没有能够成功的晋升上等仙门。

　　现在天元门，烈阳门，天剑门先要大战出中等仙门的前三位，然后就看各自的意愿来挑战上等仙门了，根据抽签的结果，天元门这一场对上了天剑门，而烈阳门却是轮空了，等到天剑门和天元门分出了胜负，再和烈阳门再分胜负！

　　秦少风自然还是代表天元门出战，而天剑门则是天剑门的门主秦剑亲自下场了，他们两个都是飞到了两界谷中，秦少风看着对面的天剑门门主秦剑，只见这天剑门门主身躯修长，右手握着三尺青锋，倒提在背后，白衣胜雪，年纪在三十岁左右，倒也是显得魅力非凡。

　　而且从这天剑门门主秦剑的身上也是释放着如同长剑一般的锋锐气息，不过这股气息却是正直而不邪恶，这让秦少风笑了笑，随即对着天剑门门主秦剑说道：“秦门主，我有一件事情请教，希望你能够为我解惑。”

　　天剑门门主秦剑对于自己抽到了天元门也是很懊恼，尤其是看见了秦少风出战就是更加懊恼自己的运气不好，要是他跟烈阳门门主一样轮空了，那么岂不是就不用跟秦少风硬拼了？他可是见识到了秦少风施展的天元指的厉害，心中却是没有绝对的自信战胜秦少风。

　　正在心中想着要怎么战胜秦少风的时候，却是听见了秦少风的话，顿时有些疑惑，向着秦少风看去，随即说道：“有什么疑惑你就问吧，本座只要是知道的，都会告诉你的。”这天剑门门主也是一个耿直的人，虽然懊恼自己的运气不好，也没有因为这样就敌视秦少风。

　　秦少风听了秦剑的话点了点头，随即问道：“秦门主，我想问的是咱们就算是分出了胜负，对于我们两个仙门的地位有什么影响吗？”天剑门门主秦剑听了秦少风的话后说道：“这倒是没有，现在咱们三个仙门只是分出胜负，分出名次，对于仙门地位并没有影响的。”

　　听了秦剑的话，秦少风点了点头，然后对着秦剑说道：“既然这样，那在下认输了，这一场就是你天剑门赢了吧。”而听了秦少风的话，天剑门门主秦剑睁大了眼睛，满脸的不可思议，他怎么都没想到秦少风会认输啊。

　　不仅是秦剑没想到，在场各个仙门都是没想到啊，一个个都是看着秦少风，而秦剑更是向秦少风问道：“这是为何？”秦少风听了秦剑的话，笑着说道：“既然怎么样都没有影响，那又何必浪费力气呢？留着力气去挑战上等仙门之位不好吗？”

　　听了秦少风的话，天剑门门主秦剑顿时就是睁大了眼睛，心中却是更加懊恼后悔了起来，却不是为这一次的大战懊恼，而是以前他怎么就没想到秦少风说的这句话，没错啊，既然怎么都没有影响，那为什么不留着力气去挑战上等仙门呢？为什么要在这个时候打生打死的浪费自己的力量呢？

　　在以往的时候，到了最后前三名排位战的时候，天剑门都是会和其他两个仙门大战，争取第一位，但就算是得了第一位又有什么用呢？也还是不能够因此就晋升为上等仙门啊，而且还因为这样的大战，消耗了大量的力量，在挑战上等仙门的时候就会力有不逮，实在是太不划算了，想到这些，让秦剑无比的懊恼啊。

　　“他娘的，你说的对，老子怎么就没想到呢？你不用说了，凭着你这一句话，这一战你赢了，我天剑门认输。”秦剑极为懊恼的说道，随即就是一闪身飞回了天剑门的山头儿，盘坐下来静心养气起来，等着中等仙门大战结束后就开始挑战上等仙门。

　　这样突然的变化让在场各个仙门都是愣住了，当然，秦少风也是愣了一下，他先前虽然是认输了，不过却是没有飞出两界谷，而秦剑却是直接就飞出了两界谷，比他还要干脆，按照仙门晋升大会的规矩，主动飞出两界谷就算是输了，所以这一战却是秦少风赢了。

　　而接下来就是天元门和烈阳门之间的大战了，而让秦少风没想到的是那烈阳门门主根本就没有下来，就是盘坐在烈阳门山头儿上，对着秦少风喊道：“老夫也不浪费力气了，这一战就你赢了吧。”

　　秦少风愕然，在场各个仙门愕然，谁都是没想到秦少风只是凭着两句话就取得了最后的胜利，这也太扯了吧？可是结果就是这样了啊，现在秦少风代表的天元门取得了最后的胜利，成为中等仙门中的第一位。

　　只不过这一次的天元门却是有史以来水分最大的中等仙门第一，因为从开始中等仙门大战开始，天元门就没有经历一场大战啊，这水分还不大吗？

第888章 八门升天诀


　　天元门成为了这一次仙门晋升大会的第一名，只不过这个第一名的水分实在是太大了，因为天元门从最开始到最后都是没有与其他仙门动手过，全部都是对手认输了，就连最后的烈阳门和天剑门都是这样，这实在是水到底了啊。

　　秦少风站在两界谷下，伸手摸了摸鼻子，脸上露出了一丝的苦笑，他也没想到结局是这样啊，他可是想要这最后两场他认输的啊，但是没想到烈阳门和天剑门倒是先认输了，不过既然结果已经这样了，秦少风也是没有什么好推辞的，坦然接受了下来。

　　而中等仙门排位大战结束了之后，便是可以向上等仙门挑战了，至于地盘的划分，那则是要在这仙门晋升大会完全结束的时候才会进行，到时候，顶级仙门，上等仙门，中等仙门都是分出来了，那么自然是可以划分地盘了，至于下等仙门，却是没有这个资格的。

　　站在两界谷下，秦少风向着周围各个山峰看去，随即说道：“听说上等仙门中遮天门实力最强，在下不才，想要挑战一下遮天门的诸位，还请遮天门的各位不吝赐教。”而听了秦少风的话，在场各个仙门都是再次瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色。

　　从先前秦少风和烈阳门，天剑门的对话中，就是可以猜出秦少风代表的天元门是要挑战上等仙门的，这一点不用再说了，但是谁也没想到秦少风竟然会挑战遮天门，这就超出了众人的预料，因为正如秦少风所说，遮天门真的是上等仙门中实力最强的啊。

　　在仙王大陆中，上等仙门有十个，分别是遮天门，战天门，破天门，焚天门，戮天门，开天门，通天门，乱天门，裂天门和登天门，其中尤其是以遮天门的实力最强，这是因为遮天门掌握着的法术神通叫做遮天手，威力强悍无比，是所有上等仙门中最有实力冲击顶级仙门的存在，谁都是没想到，秦少风居然是会选择遮天门啊。

　　在各个仙门的想法中，就算是秦少风想要挑战上等仙门，那么最好还是选择实力最低的上等仙门，当然，就算是实力最低的上等仙门也不是一般的中等仙门能够相比的，但总还是要比遮天门这样的存在容易对付的多了。

　　在十大上等仙门中，遮天门的实力最强，而登天门的实力最弱，所以历次中等仙门的前三名都会选择挑选登天门来挑战，这样成功的机会毕竟会大一些，只是就算是这样，还没有一次中等仙门能够挑战成功，可见上等仙门的实力有多么的强大了。

　　只是秦少风竟然是不选登天门而选择遮天门，这就让在场各个仙门都是愣了，而就在这个时候，遮天门门主忽然大笑了起来，随即从遮天门所在的山头儿站了起来，一闪身落在了两界谷内，出现在了秦少风的前面。

　　这遮天门门主叫做叶凡尘，初圣七重天巅峰境界，只差一步便是能够冲破桎梏，成为初圣八重天的高手，而正是因为这样，遮天门才最有希望成为冲击顶级仙门的势力，因为四大顶级仙门的门主都是初圣八重天，只有达到了这样的境界，才有资格成为顶级仙门。

　　叶凡尘身躯修长，脸上的笑容很是和煦，没有丝毫的矫揉造作，也没有任何虚伪，这一点秦少风能够感觉的出来，四十多岁的年纪，下巴处三缕长须随风飘扬，显得无比的飘逸出尘，让人一看就是觉得这是神仙中人。

　　看着秦少风，叶凡尘的双眸中露出了赞叹的神色，对于一个初圣六重天的人，竟然是敢挑战他初圣七重天巅峰，光是这一份勇气就很是让人赞赏了，很满意的点了点头，叶凡尘对着秦少风说道：“小子胆量不错，不过你有没有实力挑战本座呢？事先说好，本座可不会手下留情的，毕竟本座可是代表着遮天门。”

　　虽然很欣赏秦少风，但是叶凡尘是绝对不可能对秦少风手下留情，万一因为手下留情而阴沟里翻船，败给了秦少风，那么他们遮天门岂不是要被降级成为中等仙门了吗？所以欣赏归欣赏，叶凡尘还是会尽全力的战胜秦少风的。

　　当然，叶凡尘认为自己并不需要出全力就能够战胜秦少风了，毕竟他们之间的差距还是很大的，而秦少风听了叶凡尘的话，点了点头，对着叶凡尘说道：“这个自然，要是你手下留情了，那倒是会让我失望了。”

　　听了秦少风的话，叶凡尘更是赞赏秦少风，对着秦少风说道：“既然这样，那就看招吧！”说完之后就是一掌向着秦少风拍了过去，这一掌没有使用道力，只是用的肉身力量，不过好歹叶凡尘也是初圣七重天巅峰的强者，肉身力量自然是极为的强悍，只是他却是用错了地方。

　　叶凡尘本意是想要试探一下秦少风，但是秦少风现在的战天斗地大法已经是第七层第六品的境界了，肉身力量强悍无比，看着叶凡尘一掌拍来，嘿嘿一笑，一掌迎了上去，砰地一声巨响，秦少风和叶凡尘的手掌轰在了一起，接着就看见叶凡尘的身体倒飞了出去，足足退了好几丈远才稳住了身躯。

　　“好小子，力量够大啊，不过很痛快，你再接我一掌试试！”叶凡尘被秦少风一掌拍的倒飞了出去，没有丝毫的愤怒，相反却是很兴奋，大喝一声再次向着秦少风一掌拍了过来，只不过在这一次出手的时候，叶凡尘的身体上却是金光一闪。

　　而秦少风却是敏锐的感觉到了叶凡尘身体上发生了巨大的变化，似乎是体内的封印被打开了一样，肉身力量竟然是瞬间提升了好多倍，这让秦少风心中一凛，不敢怠慢，双手加大了力量迎了上去，轰隆一声，再次轰在了一起。

　　这一次，秦少风顿时就是感觉到了巨大的力量从叶凡尘的双掌传来，震得秦少风的手臂都是麻了，身体更是向后退了两步，并且每一步踩在地上，那滂湃的力量使得大地都是震动了起来，让在场的各个仙门都是瞪大了眼睛，这两个家伙可是只用肉身力量在拼啊，怎么会有这样大的动静呢？

　　叶凡尘在这一次的对轰中也是感觉到手臂发麻，同样是后退了两步，不过脸上似乎更加的兴奋了起来，他没想到秦少风居然是给了他意外的惊喜，肉身力量居然是如此的强悍，这可是太合他的胃口了啊，要知道他们遮天门其实最大的倚仗就是肉身力量啊。

　　在一般的印象中，遮天门的最强大地方就是因为他们的法术神通遮天手，却是不知道让遮天门最自豪的却是他们有着一部炼体功法，能够将肉身修炼的无比强大，这门功法叫做八门升天诀，乃是将人体分为休门，伤门，生门，杜门，景门，死门，惊门，开门，每打开一门，肉身的强度和力量都会提升很多倍。

　　而也正是因为有着这八门升天诀的存在，才使得遮天门的弟子修炼遮天手的时候能够承受的住那庞大的天地之力，否则，要是没有强悍的肉身作为支撑的话，是根本不可能将遮天手凝聚出来的，所以遮天门弟子要想修炼遮天手，必须要将八门升天诀修炼到极高的境界才有资格，要不然强行去修炼，那就是找死了。

　　叶凡尘身为遮天门的门主，已经将这八门升天诀修炼到了至高的境界，肉身强大无比，只不过平时都是封印着，所以没有人能够觉察到他有着这么强悍的肉身力量，而在大战中更是很少有人去注意这样的事情了。

　　先前和秦少风第一掌对轰之后，就是让叶凡尘打开了休门的封印，肉身的力量提升了至少五倍，不过依旧是没有能够对秦少风造成压制性的优势，所以在退后了两步之后，叶凡尘大喝一声，身体上连续两道金光闪烁，却是将生门，伤门两道封印打开了，顿时，一股澎湃汹涌的气息便是从叶凡尘的身上释放了出来。

　　秦少风在第一时间就是感觉到了叶凡尘的肉身力量提升了十几倍，这让秦少风心中都是一凛，看来这叶凡尘的肉身力量还真是不错啊，不过也就是不错罢了，和秦少风相比，还是差了不少，秦少风先前可是只用了一成的力量啊。

　　看着肉身力量瞬间提升了十几倍的叶凡尘，秦少风脸上露出了微笑，这可是他来到大千世界后第一个在肉身力量上有如此造诣的对手，也是让秦少风兴奋了起来，顿时，秦少风体内的黄金圣血就是沸腾了起来，一股股冲天的金黄血气从秦少风的头顶射出。

　　轰隆，随着金黄血气冲天而起，从秦少风身上爆发出来的气息，似乎是将整个两界谷的大地都是震动了起来，使得在场各个仙门之人都是再次睁大了眼睛！

第889章 遮天手


　　叶凡尘已经将八门升天诀修炼到了八门全开的境界了，如今只是将休门，伤门，生门打开，就已经暴增了十几倍的力量，这让秦少风兴奋了起来，体内黄金圣血沸腾了起来，金黄血气冲天而起，那爆发出来的强大气息，将整个两界谷都震动了。

　　在场各个仙门之人看到了这一幕都是睁大了眼睛，他们都是感觉到秦少风爆发出来的血气以及秦少风体内所拥有的强悍力量，都是心惊无比，如此强大的肉身力量他们还是第一次看见，而那叶凡尘能否在肉身力量上比得过秦少风呢？

　　修炼之人都是有着自己的傲骨，既然现在是比拼肉身力量，那么一般情况下不会动用其他的力量，当你承认在肉身力量上不如对方的时候，那么才可以动用其他的力量，所以现在面对秦少风这狂暴的肉身力量，叶凡尘要是动用了其他力量，在肉身力量方面他就输了。

　　叶凡尘感觉着秦少风爆发出来的肉身力量，顿时就是双眸精光闪烁，看着秦少风，随即就是哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“哈哈，你给本座带来的惊喜实在是太大了，今日就让你见识下本门的绝学，八门升天诀，哈哈，全开！”

　　随着叶凡尘的话刚落下，在叶凡尘身上忽然连续闪烁了五道金光，顿时，从叶凡尘身上爆发出来的血气也是冲天而起，一点都不比秦少风的差，那冲天的血气就好像是一条血龙一样，看到这样一幕的各个仙门之人都是心中惊骇，暗道这叶凡尘居然是隐藏了如此的力量。

　　秦少风浑身爆发着金黄色的血气，同样是如同一条金龙冲天而起，感觉着从叶凡尘身上爆发出来的强悍力量，秦少风体内的热血就更加的沸腾了，双眸精光闪烁，秦少风直接就是向前一步迈去，这一步踩在了大地上，顿时，两界谷便是狠狠的震动了起来，可见秦少风这一脚的力量是多么的强悍。

　　这一脚踩下去所产生的震撼，使得在场很多仙门之人都是脸色发白了起来，这秦少风的肉身力量实在是太强大了，就连四大顶级仙门之主和仙王皇朝的仙王都是脸色微变，他们同样是没有秦少风和叶凡尘在肉身力量上竟然是有这样的造诣。

　　而就在这个时候，秦少风一脚踏在了大地上，使得两界谷都震动了起来，随后就好像是一头蛮龙一样的向着叶凡尘冲撞了过去，而叶凡尘看着秦少风出手，也是没有怠慢，体内力量翻涌，也是一脚踏在地上，向着秦少风冲了过去，随即两个人就是撞击在了一起。

　　纯力量的撞击，总是那么让人热血沸腾，轰隆一声，秦少风和叶凡尘撞击在了一起，然后分开，不过随着他们的撞击而爆发出来的能量却是向着两界谷周围的山峰扩散了出去，冲击在了周围一座座山峰上，使得那些山峰都是晃动了起来，可见他们两个碰撞所产生的能量多么的巨大，多么的惊人。

　　然而一击之后的两个人马上就又是再次碰撞在一起，然后分开，接着再交手，就这样，他们不断的碰撞，平且速度越来越快，力量也越来越强大，砰砰砰的巨响不断的从两界谷内传来，然而由于两个人的速度太快，已经是看不到两个人的身影了。

　　不过因为两个人不断碰撞所产生的强悍力量，不断的冲击着周围的山峰，竟然是让一些矮小的山头儿咔嚓咔嚓的粉碎了起来，那些占据着这些山头儿的中等仙门都是一个个大惊失色，连忙都是飞上了天空，他们可不想被秦少风，叶凡尘的狂暴力量殃及到啊。

　　金龙和血龙不断的碰撞着，似乎永远不知道疲倦一样，看着这样狂暴热血的大战，使得在场众多仙门之人也都是激动了起来，一般的情况下，修士之间的战斗都是用法术神通，很少用这样纯力量来比拼的，所以秦少风和叶凡尘的大战自然是让众人觉得紧张而刺激。

　　大概过了半个时辰，秦少风和叶凡尘也不知道交手了多少回合，两个人终于是在一击之后分开，然后相视而战。叶凡尘的脸色微红，略微的喘息着，不过神色却是很激动，几个呼吸之后，抬头看着秦少风，对着秦少风说道：“热身结束了，现在本座可要施展神通了。”

　　秦少风听了叶凡尘的话，笑着点了点头，这一次和叶凡尘的大战也是让秦少风受益匪浅，先前虽然是用纯力量在比拼，但是在这个过程中，秦少风将在武仙大陆所领悟的各种武学一一施展了出来，并且在与叶凡尘的大战让各种武学有了一种融会贯通的感觉了。

　　在武仙大陆上，秦少风得到了整个武仙大陆的传承，那是多少种的武学啊，秦少风一直都是在用神魂推算着，想要将这些武学融会贯通，这样的话，就能够创造出更强大的招数来了，只是这个工程实在是太浩大了，并不是一朝一夕就能够完成的。

　　然而现在和叶凡尘的一场酣畅淋漓的大战，却是让秦少风将这些武学在不知不觉中有了一点点融会贯通的感觉了，这让秦少风很是高兴，对于和叶凡尘的交手也是非常的满意，而正如叶凡尘所说的那样，热身已经结束了，也是该拿出真本事来了。

　　周围各个仙门之人听了叶凡尘的话却是一愣，先前那么剧烈的大战居然只是热身吗？不会想到叶凡尘要使用遮天手了，那么先前的大战也确实是只在热身，要知道遮天门最强大的神通就是这遮天手啊，叶凡尘连遮天手都没有施展出来呢，又怎么算得上是真正的动手了呢？

　　叶凡尘看见秦少风点头了之后，哈哈一声大笑，随即大喝着说道：“八门齐开，一手遮天！”随着叶凡尘的这一声大喝，顿时，无穷无尽的天地之力汇集，在叶凡尘的上空凝聚出了一只大手，这一只大手晶莹剔透，就好像神玉凝聚成的一样，而在这大手上荧光点点，好像是星辰一般点缀在其中，从其中释放出来的气息更是无比的浩大。

　　这便是遮天门最强大的遮天手，而这遮天手名副其实，庞大到直接就是将整个两界谷都是覆盖了起来，随即就是向着秦少风拍了下来，从其中释放着的强大气息，自然是让秦少风也感觉到了巨大的压力，看着这遮天手，秦少风心中也是惊讶无比，没想到这遮天手的威力居然是如此之大，这让秦少风在考虑着，自己是不是也要施展这遮天手呢？

　　秦少风在仙王大陆上也是已经入道了一次了，并且得到了整个仙王大陆所有法术神通的传承，那么自然是有着这遮天手的传承，所以秦少风要是想施展出这遮天手的话，还是完全没有问题的，并且因为秦少风也是拥有着强悍的肉身，就算是施展这遮天手，也会有着同样的威势，不过秦少风最终还是决定使用天元指。

　　现在还不是时候，最起码也是要将四大顶级仙门收服之后，面对仙王皇朝的圣上陆逸的时候，才能够将自己这些底牌暴露，现在还是太早了一点，也没有必要，对付这遮天手，天元指足以应付了，于是秦少风大喝一声，“二指成剑，剑破苍穹！”

　　随着秦少风的这一声大喝，只见在秦少风头顶上的虚空中出现了两根紫金色的手指，这乃是食指和中指，而这两根巨指并拢在一起，就像是一柄长剑一样，散发出无穷无尽的锋锐气息，向着天空落下来的那遮天大手就是刺了上去。

　　这一次秦少风所施展的天元指，比起他在面对古一刀的时候施展出来的五根巨指都要厉害的多，虽然只是两根巨指出现，但是秦少风上次面对古一刀的时候所用的五根巨指，借助的天地之力才是百分之三而已，现在这两根巨指却是百分之五的天地之力凝聚的啊。

　　秦少风现在能够借助的天地之力是百分之十，一下子就是用去了一半，这两根巨指之中蕴含的能量自然是无比的浩瀚了，所以威能自然是要比上一次五指齐出要大的多，而这百分之五天地之力所凝聚的天元指，对付遮天手已经足够了。

　　遮天手这个神通和天元指神通其实还是有着相通之处的，说不上谁强谁弱，但是叶凡尘虽然是初圣七重天巅峰的强者，但是他所能够借助的天地之力却是不如秦少风多，毕竟秦少风可是得到了天地祭坛的传承，对于天地至理的领悟自然是要比叶凡尘深厚的多了。

　　虽然秦少风现在能够借助百分之十的天地之力，在秦少风心中还是太少了，但要是被人知道了这件事情，那么必然是要掀起惊涛骇浪的，而这样一来，秦少风借助百分之五的天地之力施展出来的天元指自然厉害很多。

第890章 晋升上等仙门


　　一个修士对于天地至理的领悟程度决定着他能够借助多少的天地之力，当然，天地之力的总量是一定的，对于任何人的待遇也是一样的，所以只有当你对于天地至理的领悟足够深厚，才能够借助更多的天地之力，这一点是毋庸置疑的。

　　秦少风因为有天地祭坛的传承，获得了无穷无尽的天地至理，这让秦少风省了很大的麻烦，只需要秦少风不断的参悟就行了，而在武仙大陆和仙王大陆的两次入道，又是让秦少风对于这些天地至理的领悟迅速的飙升，使得秦少风现在能够借助的天地之力达到了百分之十的恐怖程度，这对于一般修士简直就是不可思议的事情。

　　一般的修士，就算是初圣六重天，形成了领域世界的，对于天地至理领悟极为深刻的，也不过是能够借助百分之二三，这已经是相当不错了，但是秦少风却是恐怖的百分之十，这样的话，秦少风在借助天地之力这方面自然是有着强大的优势。

　　天地之力对于每一个修士来说都是恒定的，所以并不是说谁对天地至理的领悟深厚，借助的天地之力多，其他人借助的天地之力就会减少。这个就好比是一个人对于天地至理的领悟已经达到了至高境界，他能够借助百分百的天地之力，而他的对手，对于天地至理的领悟并不深，也就是能够借助百分之八十的样子。

　　但是这并不代表着那个能够借助百分百天地之力的人就可以将天地之力全部借走，而他的对手就一点天地之力都无法借助了，他的对手依旧是可以借助百分之八十的天地之力，当然了，这样的话，自然是能够百分百借助天地之力的修士会获得胜利了。

　　秦少风现在的对手是叶凡尘，在对手施展遮天手神通的这一刻，秦少风借助了百分之五天地之力施展出了天元指神通，只见那两根巨大的手指如同神剑一样的向着那遮天巨掌刺了上去，直接就是刺中了掌心。

　　时间仿佛就在这一刻停顿了下来，天元指刺在了遮天手的掌心，各个仙门之人都是看着这两个强悍神通的对决，而就在这个时候，那遮天手上面居然是出现了咔嚓咔嚓的声音，随即一道道裂痕在那晶莹如玉的巨掌上出现，那遮天手居然是开始崩溃了。

　　看到这一样的一幕，在场各个仙门之人都是倒吸了一口冷气，这天元指不愧是当初能够支撑天元门成为顶级仙门的超级神通，所拥有的威力实在是难以想象啊，当然，更多的却是对秦少风的震撼，谁都没有想到秦少风这样一个初圣六重天之人，居然是要战胜叶凡尘了。

　　咔嚓，咔嚓的声音不断的响起，随后众人就是看见了那巨大的手掌轰隆一声爆碎了开来，那两根巨指直刺苍穹，似乎是要将整个苍穹都刺穿了一样，这让在场的各个仙门更是睁大了眼睛，他们都是没想到这天元指居然是在破了遮天手之后还有如此的威势。

　　然而就在下一刻，那两根巨大的手指消失不见了，秦少风和叶凡尘也是消失不见了，这让各个仙门之人都是一愣，随即却是醒悟，这两个人之中必定是有一个人撑开了领域世界，将对手收了进去，而看样子这应该是叶凡尘的领域世界。

　　当然，各个仙门之人猜的没错，叶凡尘在见到了秦少风施展出来的天元指将他的遮天手给破了，顿时就是将领域世界撑开，将秦少风笼罩进了自己的领域世界，而那两根巨大的手指也是一样被收了进来，静止在了虚空中，并且在慢慢的瓦解着。

　　秦少风施展出来的天元指，是用天地之力凝聚成的，在到了这叶凡尘的领域世界中，受到了叶凡尘的控制，自然是开始瓦解了开来，而叶凡尘看着秦少风，脸上却是露出了兴奋激动的神色，对着秦少风说道：“天元指果然是名不虚传，今日本座总算是见识到它真正的威力了。”

　　听着叶凡尘的话，秦少风并没有回答，只是静静的看着这叶凡尘的领域世界，这叶凡尘也是初圣七重天巅峰的强者，领域世界自然是极为的宽阔，并且这里因为是叶凡尘的领域世界，所以自然是会对其他的修士有着压制的作用。

　　当然，这并不包括秦少风，因为秦少风也是领悟了遮天手神通的，对于叶凡尘这个领域世界的属性也是早已看穿，所以这叶凡尘的领域世界对于别人会有影响，但是对于秦少风却是没有多大的影响，所以秦少风在听了叶凡尘的话后，只是看着叶凡尘，淡淡的说道：“不知叶门主将我收进你的领域世界是什么意思？难道只是想夸奖天元指的厉害吗？”

　　叶凡尘听了秦少风的话，摇了摇头，随即对着秦少风说道：“不，本座当然是另有要事，当然，本座首先要承认的就是这一战本座输了，而且是心服口服。”不服不行啊，人家只是初圣六重天，便是能够借助如此庞大的天地之力，叶凡尘是自叹不如的。

　　在先前的大战之中，秦少风施展天元指的时候所借助的天地之力浩瀚无比，使得叶凡尘都是望尘莫及，知道自己肯定会输，不过因为要求证一件事情，叶凡尘才将秦少风收进了自己的领域世界，为的就是不让人知道他所询问的事情。

　　秦少风听了叶凡尘的话，只是轻轻的点了点头，从这叶凡尘身上的气息来看，秦少风就知道这叶凡尘是一个正直的人，没有任何阴险狡诈的心思，所以秦少风才会在进了这叶凡尘的领域世界之后表现的如此淡定。

　　叶凡尘向秦少风认输了之后，停顿了一下，看见秦少风点头，这才继续向着秦少风说道：“本座将你收进本座的领域世界，只为一件事，那就是听说在天元门中有一个人能够施展诛仙剑，那个人是不是你？”这就是叶凡尘想要知道的事情，问完之后，紧紧盯着秦少风，等着秦少风的回答。

　　秦少风听了这叶凡尘的话却是没有感到惊讶，原来这叶凡尘就只是想问这件事情啊，倒也没有什么可隐瞒的，而叶凡尘从哪里知道这件事情的，或许他在天元门，或者是绝仙门有着卧底，能够知道这件事情并不足为奇，所以秦少风听了之后就点了点头，对着叶凡尘说道：“没错，那个人就是我。”

　　“那你是诛仙门的人？”叶凡尘向着秦少风问道，在叶凡尘看来，也只有诛仙门的核心弟子才能够拥有诛仙剑神通，秦少风既然能够施展出诛仙剑，那定然是诛仙门的人，而秦少风听了叶凡尘的话，却是摇了摇头，随即诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑四柄神剑就凝聚在了秦少风的四周，让叶凡尘一下子就是瞪大了眼睛。

　　秦少风可是在这仙王大陆入道的时候得到了无数法术神通的传承，本来并没有想要暴露，不过秦少风觉得这叶凡尘还不错，所以就没有对叶凡尘隐瞒，而当看见诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑和绝仙剑环绕在秦少风身边的时候，叶凡尘一下子就愣住了。

　　本来叶凡尘以为秦少风只是会诛仙剑神通，没想到秦少风居然是连戮仙剑，绝仙剑和陷仙剑神通都会，这实在是太出乎他的预料了，自然是有些发愣，不过随后叶凡尘就是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，好，绝世天才，真的是绝世天才，太好了！”

　　看着叶凡尘那激动的样子，秦少风有些纳闷，怎么看样子自己会这些法术神通，叶凡尘比自己还高兴啊，而叶凡尘在大笑了一阵之后，忽然止住了笑声，对着秦少风说道：“天元门有你当真是大幸，本座现在倒是很期望你能够带着天元门成为顶级仙门了。”

　　“你不会失望的。”秦少风听了叶凡尘的话后说道，而叶凡尘听了秦少风的话更是大笑了起来，随即便是将他的领域世界收了起来，秦少风和叶凡尘再次出现在了各个仙门的面前，这让在场各个仙门的人都是紧张了起来，这到底是谁输了，谁赢了啊？

　　叶凡尘看了秦少风一眼，随即便是大声说道：“这次比试，本座输了。”随着叶凡尘的话落下，顿时各个上等仙门，中等仙门以及各个下等仙门都是张大了嘴巴，叶凡尘居然认输了？这代表了什么？所有人心中都是极为的清楚。

　　既然是叶凡尘认输了，那么遮天门也就会因此而降级，成为中等仙门，而天元门则是因为秦少风的胜利再次晋升，成为上等仙门了，而且因为遮天门在上等仙门中排名第一，这就是说天元门成为了上等仙门后，排名却是在众多上等仙门之上了。

　　这样的转变实在是太罕见了，也太让人无法接受，无法理解了。

第891章 登天梯


　　既然是叶凡尘认输了，那么这一场挑战自然就是秦少风赢了，这样的话，天元门就可以直接从中等仙门晋升为上等仙门了，尽管这样的事情在以往的时候也是出现过，但那些晋级的中等仙门都是挑最弱的上等仙门来挑战的啊，哪里像秦少风这样选择最强大的上等仙门来挑战，居然还赢了，这样实在太让人无法接受了。

　　只不过就算是再怎么无法接受，人家叶凡尘都认输了，也没有什么好说的了，在仙王皇朝和仙后皇朝共同见证下，天元门晋升为上等仙门，而遮天门则是降级，成为了中等仙门，当然，即使是这样，也没有一个中等仙门敢去歧视遮天门，毕竟遮天门的实力还在那里摆着呢，只不过他们运气不好，遇到了秦少风而已。

　　秦少风和叶凡尘退了和烈阳门也是开始向上等仙门挑战，而他们挑战的对象都是上等仙门中实力最弱的登天门，只是最终的结果还是一样，天剑门，烈阳门都是没有能够挑战成功，全部落败，还是没有能够晋级成为上等仙门。

　　当然，这也从侧面证明了秦少风的强悍，使得在场各个仙门都是更加注意秦少风和天元门了。而此时最高兴的自然是王海，王涛两个父子了，能够保住中等仙门之位就已经是让他们很高兴了，但是没想到他们居然还晋升成为了上等仙门，这对于他们来说简直是天大的惊喜。

　　尽管现在天元门的底蕴不是很丰厚，不过这仙门晋升大会结束之后，重新划分了势力范围的话，天元门必然是能够获得更多的好处，这样的话，将来天元门定然是会越来越强大的，所以此时的王海，王涛两父子对秦少风自然是更加的感激起来。

　　中等仙门的大战和挑战已经结束了，下面进行的自然是十大上等仙门的大战了，不过这个时候却是出现了问题了，因为遮天门已经因为和秦少风的大战而降级了，现在天元门成为了十大上等仙门之一了，这样的话，到底是要不要让天元门参加上等仙门大战呢？

　　以往的时候，中等仙门的挑战基本上是不会成功的，所以也就没有这样的烦恼，十大上等仙门各自抽签决定对手，实行淘汰赛，这样一轮比试下来就剩下了五个上等仙门，接着有一个上等仙门会轮空，成为上等仙门的前三，最后三个上等仙门再次抽签大战，分出前三的位次。

　　当然，上等仙门的前三也是可以挑战顶级仙门的，这也是仙门晋升大会所允许的事情，只要是上等仙门有信心晋升，那么就可以去挑战四大顶级仙门，当然，这样的挑战，成功率自然是更小，这么多年来还没有成功过的呢。

　　只是现在出现了意外，遮天门降级，天元门成为了十大上等仙门，这样一来，天元门到底要不要参加上等仙门的大战呢？毕竟天元门刚刚大战结束，要是再让天元门应战上等仙门，这可就有失公平了，当然，究竟怎么做，还是要靠仙王皇朝，仙后皇朝来决定的。

　　最后经过了两个皇朝的商量之后，一个仙王皇朝的大臣飞到了秦少风他们所在的山头儿，对着秦少风他们问道：“尔等是否要参加上等仙门之战，如果不参加的话，则是上等仙门中排名最后，若是想要参加的话，那就派人去抽签。”

　　如果是让王海和王涛选择的话，现在这样的结果已经是最好的了，就算是成为上等仙门最弱的一个，那也是能够获得极为庞大的地盘和资源的，到时候便是能够用来发展天元门了，只不过如今天元门得到的一切都是因为秦少风，所以王海就算是天元门的门主，也是没有去做这个决定，所有天元门的弟子都是将目光看向了秦少风。

　　秦少风自然是感受到了众人的目光，随后看向了那仙王皇朝的大臣，随即对着那个大臣说道：“天元门自然是要参加上等仙门之战，并且还要成为榜首。”那仙王皇朝的大臣听了秦少风的话点了点头，虽然是来自仙王皇朝，却也是没有对秦少风的话有任何的鄙视，毕竟秦少风已经证明了他的强大。

　　得到了肯定的答案之后，那个仙王皇朝的大臣就是回去复命去了，而秦少风刚要站起身子去抽签，秦天眷却是拉住了秦少风的胳膊，对着秦少风说道：“爹爹，这一战让我来吧。”如今已经是十五岁的秦天眷已经是亭亭玉立的少女了，并且如今也是初圣六重天的巅峰境界了，要不是在等着秦少风，早就是突破到初圣七重天了。

　　看着秦少风大战了这么长时间了，秦天眷也是手痒了，很想上去一展身手，不过秦少风听了却是连连摇头，对着秦天眷说道：“宝贝闺女乖啊，咱不是说好了嘛，除非我遇到危险了，你才能够出手，你可不能说话不算数啊。”

　　秦天眷的天眷之女体质实在是太变态了，尤其是形成了天咒领域世界之后，秦天眷的诅咒术就更加的变态了，几乎就是言出法随，所有她说出的话都是可以变成现实，即使面对同级别的对手，也是能够一句话将对方说死，这样的能力实在是太恐怖了，秦少风自然是不敢让秦天眷暴露了。

　　秦天眷听了秦少风的话撇了撇嘴，自然是很不满意了，而这个时候，另一边的武小仙也是摩拳擦掌起来，兴奋的对着秦少风说道：“好哥哥，那你就让我出手吧，我保证可以让天元，好不好嘛？”一边说着还撒娇起来了，让秦天眷一阵的比试。

　　不要看武小仙现在才十三岁，但是自从跟着秦少风闯荡以来，那实力简直就是井喷了一样，不断的飙升，现在也是达到了初圣六重天，形成了自己的领域世界，并且还是武圣领域，这个领域的威力秦少风试过了，那是相当的强悍，为武小仙增加了很大的实力。

　　这些上等仙门的门主大多数都是初圣七重天的样子，虽然厉害，但是在秦天眷，武小仙的眼中还算不了什么，她们都是有信心战胜对手的，但是秦少风可不舍得让她们出手啊，这要是有个什么意外，秦少风的罪过可就大了啊。

　　所以听了武小仙的话，秦少风更是摇头，对着武小仙说道：“撒娇也不行，一个女孩子就知道打打杀杀的，小心以后没人要，嫁不出去了。”而在拒绝了武小仙之后，秦少风直接就是一闪身，飞身去抽签去了。

　　武小仙听了秦少风的话，虽然也是很不满意，不过也只能是和秦天眷一样屈服了，而王涛，王海他们听了秦少风的话，尤其是对秦天眷的话，心中都是惊讶无比，难道说秦天眷比秦少风还要厉害不成？只是秦天眷那可爱的样子怎么看都不像是一个高手啊。

　　秦少风很快就是抽签回来了，结果却是对战登天门，这登天门先前只是派出了两个弟子，就是将天剑门，烈阳门打败了，可见这登天门的底蕴多么的深厚了，不过秦少风却是有信心打败这登天门的，所以也就没有在意太多。

　　抽签结束了之后，自然是开始了大战，一场接着一场大战不断的进行，很快就是轮到了天元门，秦少风站起身子，一闪身就是来到了两界谷内，这让在场各个仙门之人都是将目光看向了秦少风，要知道他可是战胜了叶凡尘，现在对战登天门门主，是否也能够取胜呢？

　　登天门门主是一个五十岁左右的老者，穿着一身青衣，身躯有些矮小，还有点佝偻，满脸的皱纹，倒是不像一个修士，而是一个普通凡人，不过从这登天门门主身上释放出来的强悍气息，却是表明着这老者实力非凡。

　　秦少风看着登天门门主来到了前面，微微的点了点头，而登天门门主打量了一下秦少风，也是微微点头，随后对着秦少风说道：“小老儿不喜欢打来打去的，咱们就一击定胜负吧，只要你能够战胜本门登天梯神通，那么便是你赢了。”

　　登天梯，登天门的神通，传承数万年，威力也是强大无比，要不然也不可能支撑登天门一直成为上等仙门了，而这登天梯神通施展出来的时候可以借助天地之力凝聚一座阶梯，散发出浩瀚澎湃的气势，镇压诸天万界。扫荡六合八荒，而且随着施展的人一步步登上这一座阶梯，它的威力会更大。

　　秦少风倒是没想到登天门门主想要一击分胜负，不过秦少风却是没有拒绝，向着登天门门主点了点头，对于登天梯神通，秦少风自然是非常的了解，而且也能够施展出来，这登天门门主想要一击分胜负，倒也是一个很爽快人，让秦少风很欣赏的。

　　不过这一战必须要胜利！

第892章 上等仙门前三


　　秦少风最终的目标是四大顶级仙门，并且还要将四大顶级仙门收服，这样就有实力抗衡仙王皇朝了，当然，秦少风也是可以联合仙后皇朝，那样就直接可以将仙王皇朝取缔了，凭借着秦少风和甘小小现在的关系，倒也是很轻松的事情，只是秦少风毕竟是男人，自然是不愿意这样做，他需要自己的方式去证明自己。

　　所以这上等仙门之战秦少风一定要全部战胜对手，最后自然是要挑战四大顶级仙门，让天元门再次晋升。现在面对是登天门门主，秦少风对于他的提议没有一点的意见，点了点头，答应了下来，而登天门门主看见秦少风点头，随即就是大喝一声，全身爆发出了滂湃汹涌的道力，体内那狂暴的气息也是瞬间激发了出来。

　　因为秦少风与叶凡尘大战，虽然最后谁都没有看到叶凡尘领域世界内发生的事情，但是秦少风最终取得了胜利，所以登天门门主面对秦少风也是不敢怠慢，上来就是全力出手了，随着他将气势攀升到了极限之后，登天门门主大喝一声，“登天之梯，步步登天！”

　　随着他这一声大喝，只见在两界谷上空出现了一座将近百丈高的阶梯，这阶梯是由一块块散发着强悍气息的石板组成，在那一块块石板上刻画着无数玄奥的符文，一块挨着一块向着天空延伸排列着，形成了一座巨大的阶梯。

　　这每一块石板都是有着长宽各一丈的大小，足足有九十九块石板组成了这一座登天梯，随即登天门门主就是一闪身落在了那登天梯的第一级石板上，看着下面的秦少风，对着秦少风说道：“小心了，小老儿要开始了。”

　　而随着这一句话落下，那登天门门主佝偻的身子一下子挺直了起来，然向上迈了一步，落在了第二级石板上，顿时，轰隆一声巨响，那登天梯上在随着登天门门主迈上去的这一步爆发出了一股比先前强烈很多倍的威压，向着秦少风所在的地方轰击了过去。

　　这便是登天梯的攻击方式，施展这个神通的修士，每当向上迈出一步，踏上一个新的台阶，就能够激发出登天梯更强大的能量，用来攻击对手，直到对手无法承受为止，可以说要是让登天门门主抢占了先机，那么就能够占据绝对的上风。

　　秦少风站在两界谷上，在登天门门主向上迈了一个石板之后，那登天梯散发出更加强悍气息的瞬间，秦少风也是做出了应对，对于这个登天梯神通，秦少风自然是非常的了解，所以早就是想出了对策，一翻手，鸿蒙台就出现在了秦少风的手中。

　　鸿蒙台自从和秦少风一起来到了大千世界，就是被秦少风不断的温养和祭炼着，现如今威力更加的强悍，品级绝对是达到了神级的程度了，只不过秦少风现在还无法将这鸿蒙台全部的威力施展出来，不过已经足够了。

　　握着鸿蒙台，秦少风体内道力爆发出来，顿时就是将登天梯的束缚挣脱了开来，然后就是一闪身来到了登天梯的上空，将体内道力灌注到鸿蒙台之中，随即就是向着那登天梯砸了下去，这个样子就好像是用一块石头去砸那巨大的天梯一样，当然，此时只有一尺大小的鸿蒙台也确实是挺像石头的。

　　各个仙门之人见到秦少风居然用灵宝来对付登天梯，虽然有些惊讶，不过却是没有在意，他们可是不相信有什么灵宝能够将如此强悍的神通破解，所以在场各个仙门的人都是认为秦少风这样做是没有意义的，还不如施展出天元指来对抗呢，毕竟秦少风连叶凡尘都战胜了，对付登天门门主还不小菜一碟啊。

　　没错，秦少风要是施展天元指的话，那么肯定是能够将这登天梯神通破解，只是秦少风却是不再施展天元指了，因为天元指神通施展的越多，就越会让人觉察到其中的玄妙，到时候肯定就多了防范，尽管秦少风还有无数其他的神通，不过太早暴露毕竟是不好的。

　　秦少风握着鸿蒙台一下子就是砸在了登天梯的最上方的那一块石板上，时间在这一刻再次停顿，然而接下来的一秒，各个仙门的人都是惊恐的看到那登天梯居然是剧烈的颤抖了起来，不断的晃动着，仿佛是在承受着巨大的压力。

　　站在登天梯第二块石板上的登天门门主望着上方的秦少风，双眸中也是露出了不可思议的神色，他怎么都是没想到秦少风居然用一件灵宝就轻易的将登天梯神通破了，没错，他的登天梯神通被破解了，眼看着就要崩溃了。

　　登天门门主将自己体内的道力以及能够借助的天地之力都是灌注进了登天梯内，但是却还是没办法阻止登天梯的崩溃，只见那剧烈晃动的登天梯上发出了一道道的耀眼光芒，而在登天梯的一块块石板上，却是出现了一道道的裂痕，最后这登天梯轰隆一声，从最上面的石板开始，一块块的崩碎了，散落了下来。

　　看到这一幕的众人都是觉得非常的不可思议，他们都是没想到一件灵宝竟然是将他们认为的最强大的神通都给破了，这也太让他们无法接受了吧？要知道在仙王大陆上，很少有修士会借助灵宝的力量，所有的战斗方式都是使用各种法术神通，各种刀剑兵器也都是通过法术凝聚出来的，几乎没有人真正的借助灵宝来大战的。

　　在仙王大陆修士看来，只有强大的法术和神通才是根本，灵宝再好也是外物，没有多大的用处，不过秦少风用鸿蒙台如此轻易的一击就是将上等仙门的镇派神通登天梯破了，这自然是让各个仙门的人有些无法接受，因为要是灵宝这样厉害的话，他们辛苦修炼法术神通又有什么意义呢？

　　当然，各个仙门的人也是明白秦少风的那一件板砖一样的灵宝，自然不是凡品，要不然是绝对不可能一击就将登天梯神通破了的，这样的灵宝必定是少之又少，所以虽然是无法接受，但是也没有什么意见，不管怎么样，秦少风都是赢了。

　　登天门门主看着自己的神通被灭了，倒也是没有表现出如何的愤怒，只是看了秦少风一眼，叹了一口气说道：“小老儿输了。”说完之后就是转身出了两界谷，回到了登天门的山头，倒是很洒脱，让人很是敬佩。

　　当然啦，登天门门主心中早就是知道自己不是秦少风的对手，毕竟秦少风在与叶凡尘的那一战可是将遮天手都破了，他们登天门的登天梯神通虽然厉害，不过却也是没有办法和遮天手相比，输给秦少风已成定局，只不过为了登天门的荣誉而勉强出手的。

　　也正是因为这主才要求一击定胜负，没有过多的纠缠，毕竟结局已经注定，再纠缠也是没有任何的意义，所以当看见秦少风用灵宝破了他的神通，登天门门主也是没有多说什么，叹息了一声就认输了。

　　不过即便是登天门输了，也还是十大上等仙门，不会降级的，所以也就没有多大的关系了。秦少风见到登天门门主认输了，将鸿蒙台收了起来，随即也是飞回了天元门的山头儿，不过很多人的目光还是留在秦少风的身上，尤其是四大顶级仙门，仙王皇朝的人，他们都是想要知道秦少风的那一件灵宝的品级。

　　秦少风在这一次仙门晋升大会上的表现实在是太耀眼了，天元指神通修炼到五指齐出的至高境界，将天元门从中等仙门晋级成为了上等仙门，而在这上等仙门的大战中再次绽放异彩，一件灵宝就是能够将登天梯这样的神通给破了，使得各个大势力对秦少风都是非常的感兴趣起来，想要探究秦少风的秘密。

　　对于这些目光，秦少风自然是感觉到了，不过却没有去理会，现在这还都是开胃菜，等到后面，还有大餐等着你们呢，秦少风如今也是期待着这上等仙门的大战早点结束了。终于，在后面两场大战结束了之后，上等仙门前五已经出现。

　　接着又是抽签，幸运的是秦少风居然是抽到了轮空的签儿了，所以这一轮他就不需要比试了，而天元门也是因为进入了上等仙门的前三了，这让天元门众多弟子都是欢呼了起来，这对于他们来说简直就是无法想象的事情。

　　进入了上等仙门的前三，那么就意味着天元门在这仙门晋升大会结束之后，将会得到仅次于两大皇朝，四大顶级仙门的庞大地盘，这让王海，王涛他们都是仿佛看到了天元门崛起的美好画面了，一个个都是咧开嘴傻呵呵笑着。

　　秦少风对于这样的结果也很满意，既不用比试，还进入了前三，这轮到谁头上都会开心，当然，这还不是终极目标！

第893章 亿万剑海


　　在上等仙门大战的过程中，秦少风先是用鸿蒙台将登天门门主打败了，随后又是幸运的抽到了轮空的签儿，直接就是让天元门进入了上等仙门前三的位置，这对于天元门来说自然是哦极为难得的喜事儿，不过对于秦少风来说却不是他的终极目标。

　　接连的两场大战再次进行了起来，最终焚天门，战天门获得了胜利，与天元门并列成为了上等仙门的前三，而现在则是要进行上等仙门前三的排位战了，而这一次秦少风却是没有抽到轮空的签儿了，他抽到了与焚天门对战的签儿了。

　　秦少风飞身来到了两界谷里面，而焚天门门主也是飞到了两界谷内，站在了秦少风的对面，而这焚天门门主长的倒是极为的凶猛，身躯高大，穿着一身火红色的铠甲，满脸的络腮胡子，看起来就是一个猛人，尤其是那一头火红色的头发，更是显得霸气的很，这就是焚天门门主王烈，性格火爆异常。

　　而焚天门更是十大仙门之中排名第二的强大仙门，原本的实力只是在遮天门之下，而焚天门的神通叫做焚天火，威力强悍无比，从这个神通的名字就可以听出来，焚天之火，连天都能够焚毁，可见这门神通的强大了。

　　王烈站在秦少风的对面，看着秦少风，对于秦少风前面打败了叶凡尘的事情，他也是很好奇，毕竟最后是在叶凡尘的领域世界内大战的，所以到底情况怎么样，谁也不知道，而这王烈也是和叶凡尘交手了不止一次了，自然是知道叶凡尘的强大，所以并不相信秦少风赢了。

　　秦少风也是看着王烈，随即笑了笑，对着王烈说道：“王门主，我看咱们这一战也不要打了吧，留着力量挑战顶级仙门岂不是更好？这样，在下认输了。”对于这样没有意义的战斗，秦少风自然是不希望浪费力量的，毕竟就算是赢了，也不过是确立上等仙门的名次罢了，对于他们挑战顶级仙门是没有影响的。

　　不过王烈听了秦少风的话却是摇着头说道：“不行，不行，别人打不打，本座管不着，不过你必须要跟本座打，本座要看看你是不是那么厉害，居然能够打得过叶凡尘。”没想到王烈居然是拒绝了秦少风的提议，并且就算是秦少风认输都不行，也还是要打。

　　秦少风听了王烈的话，摇了摇头，随即对着王烈说道：“既然你有这个雅兴，那我就奉陪到底好了。”秦少风本来是真的不想打，不过看样子秦少风要是不答应的话，肯定是没办法摆脱这个王烈的纠缠，所以还是答应了好了，反正打败这王烈应该也用不了多长的时间。

　　这个王烈也是有着初圣七重天的修为，不过却是没有达到初圣七重天的巅峰，实力比起叶凡尘还是差了一点的，所以秦少风还是很有信心能够战胜王烈的，而王烈听了秦少风的话，顿时就是咧嘴笑了，随即对着秦少风说道：“哈哈，爽快，看招！”说完就是一掌向着秦少风打了过去，竟然也是用的肉身力量。

　　因为看见叶凡尘和秦少风比拼肉身力量的情况，王烈自然是想要和秦少风也比试一下肉身力量，于是在一出手就光是用的肉身力量，秦少风见状，自然也是一掌轰了过去，因为王烈是全力出手，秦少风也是没有客气，也是将全部的肉身力量用上了。

　　砰地一声巨响，秦少风和王烈对轰了一掌之后，两个人迅速的分开，然后又是再次冲上前大战了起来，再次上演了肉身力量的对轰，这种纯力量的对撞，再次让在场各个仙门之人都是热血沸腾了起来，而秦少风和王烈瞬间就是交手了不知道多少回合。

　　“哈哈，痛快，你小子真不错。”王烈再次和秦少风对轰了一掌之后，就是向后退去，然后对着秦少风大笑着说道，显然秦少风愿意和他比拼肉身力量，让王烈很是高兴，而说完了之后，就又是对着秦少风说道：“小心了，看本座的焚天火！”

　　在比拼了肉身力量之后，王烈知道自己在这方面根本就不能够和秦少风相比，虽然焚天门的炼体功法也不错，不过比起秦少风修炼的战天斗地大法自然不在一个档次，甚至王烈都是能够感觉出秦少风在让着他，于是就不再纠缠于肉身力量了，施展出了自己的神通。

　　随着一声大喝之后，瞬间在王烈的身上燃烧起了一团庞大的火焰，这燃烧起来的火焰呈现一种金黄和血红掺杂在一起的那种颜色，看起来诡异无比，而这就是焚天门的焚天火神通，而这焚天火居然是将王烈都包裹了起来，使得王烈都变成了一个火人了。

　　那一团巨大的焚天火不断的扩大着范围，转眼间就是变成了百丈大小，随后这百丈大小的火焰居然是一阵的变化，延伸出了手脚和头颅，一个巨大的火焰巨人出现在了秦少风的面前，而这个火焰巨人身上燃烧的火焰居然是将周围的空间都带来巨大的影响。

　　本来大千世界的空间就无比的稳固，而这两界谷更是因为特殊的原因而使得空间更加的坚固，然而随着这焚天火施展出来，那火焰巨人周围的空间却是好像点燃的蜡烛一样，似乎是有溶解的趋势，可见这焚天火是多么的强悍。

　　当然，这还是因为王烈不能够将这焚天火的威力施展到极限，否则的话，还真是能将天空都焚毁啊，秦少风看着化作了火焰巨人的王烈，却是没有丝毫的慌张，他自然也是对着焚天火非常的了解，是他在这仙王大陆入道后所得到的神通之一，自然是明白其威力。

　　而看着这巨大的火焰巨人，秦少风缓缓的抽出了自己腰间的武皇剑，这让周围的众人都是睁大了眼睛，秦少风先前就是已经用一件灵宝将登天门门主打败了，难道现在又是要用一件灵宝将王烈也打败吗？一个个都是紧张的看了起来。

　　而施展了焚天火神通的王烈也是见到了秦少风抽出了武皇剑，自然是明白了秦少风的打算，对于先前秦少风用灵宝打败了登天门门主的事情，他可还记忆犹新，所以不敢怠慢，大吼一声，化身了火焰巨人的王烈就是一脚向着秦少风踩了下来。

　　秦少风见状，将手中的武皇剑一挥，顿时，在灌注了庞大道力的情况下，武皇剑激射出了如同雨点一般的剑气，那一道道的剑气不断的从武皇剑中激射而出，然后在秦少风的头顶上盘旋着，越聚越多，转眼间就是足足有了亿万道剑气，形成了一片剑气汪洋，看到这一幕，在场的人都是瞪大了眼睛。

　　接着秦少风一挥手，那一道道的剑气就好像是密集的雨点一样的向着火焰巨人落去，不断的穿透着火焰巨人的身躯，而随着一道剑气进入火焰巨人的身躯，这火焰巨人身上的火焰就减弱了一分，最后在万千剑气的不断穿透下，终于是完全的熄灭了。

　　看到这一幕的各个仙门之人都是愣住了，王烈也是愣住了，他没想到自己的焚天火神通居然也是如此轻易的就被破解了，看着秦少风手中的武皇剑，王烈最后只能是叹了一口气，对着秦少风说道：“我输了。”

　　本来王烈还想要和秦少风大战一场呢，没想到居然是这样的结果，虽然秦少风使用的灵宝，不过输了就是输了，王烈还不至于输不起，直接就是认输了，然后转身就是飞回了自己的山头儿，而秦少风则是要等着战天门门主的到来，因为接下来就是他们的比试了。

　　不过此时众人都是对秦少风手中的武皇剑以及秦少风先前拿出来的鸿蒙台更加的感兴趣，他们都是想要知道秦少风这些灵宝都是什么品级的，那样强大的神通居然是就被这样轻易的破解了，这都让有的人猜测秦少风手中的灵宝是神级灵宝了。

　　没错，秦少风手中的灵宝自然是神级灵宝，只不过秦少风还不能够将这些灵宝的威力彻底激发出来，只能够激发一部分的力量，不过这样的威力就已经很不错了。而且因为神级灵宝都是传说中的存在，所以就算是心中有猜测，也只能是憋在心中。

　　不过就在秦少风用武皇剑破了焚天火的时候，四大顶级仙门的门主都是瞪大了眼睛，看着秦少风手中的武皇剑，因为他们四个门派所拥有的神通都是与剑有关，所以这四大顶级仙门的门主自然是敏锐的感觉到了武皇剑的不凡，双眸中都是露出了觊觎的神色。

　　因为诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门四大顶级仙门的神通都是与剑有关，这要是能够拥有一柄神剑，与自己的神通相合的话，那么绝对是能够让自己的神通威力加倍的啊，让他们都是生出了贪婪之心。

第894章 第一上等仙门


　　秦少风的武皇剑，轻轻的一挥就是激发出了亿万剑气，形成汪洋一般，将对手淹没，这让诛仙门，戮仙门，绝仙门和陷仙门四大顶级仙门之主看到了这一幕都是在双眸中露出了浓浓的贪欲，虽然都是极力的隐藏着，不过秦少风却是都感觉到了，不过秦少风并没有在意，他的东西还没有人能够抢的走。

　　焚天门门主王烈认输飞回了焚天门的山头儿，随即一道身影便是从战天门所在的山头儿飞了下来，来人自然是战天门门主，名字叫做郑天浩，长的颇为俊朗，剑眉星目，风度翩翩，年纪只有不到三十岁的模样，是所有上等仙门门主中看起来最年轻的一个。

　　不过这郑天浩却极为的不简单，因为所有上等仙门中，战天门的实力是排在第三位的，比起遮天门，焚天门也不过是弱了那么一点点罢了，而这郑天浩也是初圣七重天的境界，而且最重要的是战天门的神通极为的强大，名为战天戟，这一门神通却是神通和武学的结合体，威力极大，基本上很少有能够与之匹敌的。

　　郑天浩来到了秦少风的面前，看了看秦少风，然后对秦少风点了点头，接着对秦少风说道：“你刚刚和王烈打完，要不要休息一下？”从郑天浩的话里就是能够知道这郑天浩也是想要和秦少风，让秦少风极为的无奈。

　　秦少风听了郑天浩的话，随即就是说道：“我认输，咱不打了行吗？”而郑天浩听了秦少风的话却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“我战天门讲究的就是一个‘战’字，不管和谁战都是要战，如果我能够将你打败，那么我自然会去挑战顶级仙门，要是打不过你，那也就没有必要再去挑战顶级仙门了。”

　　郑天浩这话说的十分的明白，秦少风听了只能是无奈的耸了耸肩膀，随即对着郑天浩说道：“既然如此，那我就奉陪到底好了。”先前和王烈的战斗，秦少风也没有尽兴，刚好有这个郑天浩来练练手也是不错的，所以就答应了下来。

　　见到秦少风点头答应了比试，郑天浩先是缓缓的闭上了眼睛，过了足足有九个呼吸的时间，郑天浩忽然就睁开了眼睛，一股冲天的战意就是从郑天浩的体内释放了出来，不愧是战天门，连天地都敢挑战，这一股战意自然是强悍。

　　随着战意的飙升，郑天浩伸手向着虚空一抓，顿时在那一片虚空中忽然凝聚出了一杆长戟，这便是战天门的盖世神通战天戟，长戟呈青铜色，古朴无华，但是却散发着凛冽的气息，有将近一丈长，显得霸气无双，被郑天浩一下子抓在了手中。

　　而当战天戟落在郑天浩手中的那一瞬间，郑天浩的战意更是飙升了一大截，直冲云霄而去，随即郑天浩握着战天戟就是向着秦少风刺了过去，这战天戟神通就是这样将神通和武学结合起来的，施展战天戟之人必须要修炼与之配套的战天戟法，才能够将这一神通的威力发挥到极限，而身为战天门门主的郑天浩自然是做到了这一点。

　　秦少风看着战意飙升的郑天浩向着自己出手了，也是没有怠慢，手中的武皇剑也是向着前面劈去。在武仙大陆上的时候，秦少风得到了整个武仙大陆的武学传承，而随着一场场的战斗，秦少风现在已经将那无数武学一点点的融合了起来，只不过想要将那些武学完全融合，需要的时间自然是还很长。

　　而秦少风见到郑天浩没有像其他仙王大陆的修士一样，光是施展神通来对付敌人，而是也施展出了这威力惊人的武学，让秦少风也是兴奋了起来，他正愁没有人来跟他切磋武学，让他能够将在武仙大陆传承的无数武学融会贯通呢，这郑天浩就送上门来了，这可真是好人啊。

　　郑天浩手中战天戟向着秦少风刺去，虽然只是简单的一击直刺，不过却是包含着无穷无尽的变化，不管秦少风如何出招，都是有着应对之法。战天戟法是战天门最玄奥的武学，就算是郑天浩这个门主，也不过是领悟了其中的十之一二，还远远没有能够完全的领悟。

　　不过即使是这样，郑天浩还是认为自己这战天戟法对付秦少风应该是够了，就算是有强悍灵宝在手，不能够将其威力全部施展出来，那也是白搭啊，先前秦少风只是激发剑气的做法让郑天浩很不以为然，认为秦少风在武学上的成就很有限，认为那武皇剑落在秦少风的手中可就算是明珠蒙尘了啊。

　　然而当秦少风手中的武皇剑向着前面劈出这一剑的时候，郑天浩却是知道自己错了，因为在他的感觉中，秦少风的这一剑也是蕴含着无穷无尽的变化，玄奥程度并不在自己的战天戟法之下，心中极为的震惊，不过却没有丝毫的慌乱，依旧是稳稳地向着秦少风刺了过去。

　　武皇剑和战天戟碰撞在一起，激起一片片的火花，随即两个人错身而过，而在这个过程中，郑天浩右脚在地面上一点，顿时稳住了身躯，战天戟向着秦少风再次刺了过去，而秦少风同样是脚尖在地上轻轻一点，手中的武皇剑如同繁星一样的向着郑天浩点了过去。

　　不约而同的，秦少风和郑天浩都是没有使用多少道力，完全就是在拼各自的武学底蕴，只见两个人之间的交手越来越快，一招招玄奥无比的招式被他们两个施展了出来，简直就是到了让人眼花缭乱的地步了，这让各个仙门的人看到这一幕都是觉得很是惊讶，毕竟这两个人的战斗方式实在是太让人意外了。

　　秦少风虽然手中的只是武皇剑，但却是没有单纯的施展剑法，在这个过程中，秦少风也同样的施展了各种各样的武学，不管是关于各种兵器的还是关于各种掌法，腿法的，凡是秦少风传承的武学，在这个过程中都是被秦少风施展了出来，并且因为与郑天浩的大战，而使得这些武学一点点的进行着融合。

　　识海中的神魂秦少风盘坐在鸿蒙台上，双眸中精光不断的闪烁着，各种各样的武学在神魂秦少风的心中不断的闪烁着，并且在神魂秦少风的不断推算之下，融合的更加快速，而随着神魂秦少风的推算，一个个大招的雏形正在形成。

　　秦少风在小千世界的时候曾经创造出了一招招威力极大的大招，曾经每每都是有着出人意料的效果，使得秦少风多了很多的保命手段，而秦少风在到了大千世界之中，由于天地法则的变化，使得秦少风以前创造的那些大招虽然还可以用，但是威力却完全不一样了，所以秦少风才想着重新创造出一些大招。

　　在这一次次的领悟和融合过程中，神魂秦少风将秦少风所得到的各种传承进行推算，融合，现在已经有了一些眉目，一个个大招的雏形开始形成，而秦少风所要创造出来的第一个大招便是一式剑法，在与郑天浩的不断交手中，终于是有了一个雏形。

　　这一式剑法被神魂秦少风命名为亿万剑海，不过这自然是不同于和王烈大战的时候所激发出来的亿万剑气，那只是纯粹的激发剑气，形成汪洋一般的攻击，而亿万剑海则是完全的不同，这是融合了秦少风传承的各种武学，奥义以及天地至理的一招。

　　而就在这一招雏形形成的那一瞬间，郑天浩施展出了战天戟法中威力最强大的一式，战天一击，只见随着这一式施展出来，无穷无尽的战天戟影子在秦少风的四面八方出现，向着秦少风笼罩了过来，而且在秦少风的感知中，那无数的战天戟影子竟然都是具有莫大的威力，并不是虚幻的，可见这一招是多么的玄奥。

　　见到这一幕，秦少风也是没有丝毫的犹豫，直接将还是雏形的亿万剑海施展了出来，只见秦少风握着武皇剑向着前面简单的一劈，顿时，无穷无尽的剑光从武皇剑内激射出来，这剑光可不同于剑气，威力起码是剑气的百倍之上，一道道的剑光从武皇剑内射出，却是形成了一柄柄同样大小的武皇剑。

　　在秦少风这一劈之下，无穷无尽的武皇剑出现在秦少风的前方，形成了一片剑海，向着那一道道的战天戟影子劈了过去，秦少风的这亿万剑海大招虽然只是雏形，但是却也是用天地之力凝聚成了一柄柄武皇剑，威力虽然不如真正的武皇剑，但是却要比郑天浩这一击强大的多了。

　　轰隆隆的爆鸣声不断的释放出来，亿万剑海将所有战天戟影子全部都劈碎，并且向着郑天浩笼罩了过去，而面对那汪洋一般的亿万剑海，郑天浩终于是脸色大变，看来败局已定了，而这样的话，天元门就是第一上等仙门了啊。

第895章 顶级仙门之战


　　秦少风所创造出来的这个亿万剑海大招，因为只是雏形，所以威力还是极为的有限，在神魂的推算下，这亿万剑海大招的威力极限就是挥剑之间，操控天地之力凝聚亿万武皇剑，并且威力并不在真正的武皇剑之下，这是何等壮阔的场面啊，要知道这武皇剑可是神级灵宝啊。

　　这要是真的能够达到那样的地步，一剑之下便是能够扫荡六合八荒，诛灭万界，毕竟神级灵宝的威力那可是难以想象的，不过秦少风现在只是创造出了雏形，虽然是没有那么大的威力，而且秦少风现在最大程度也只是能够借助百分之十的天地之力，所以自然是达不到那样的程度，不过即使是这样，也是足够了。

　　在不知道交手了多少回合之后，郑天浩施展出了战天戟法最强大的一式，全力以赴，想要将秦少风打败，但是在秦少风的这亿万剑海之下，同样是借助天地之力凝聚出来的庞大数量的战天戟被全部轰碎，最后在郑天浩慌乱紧张的情况下，那亿万剑海就停在了郑天浩的眼前。

　　看着近在眼前的那亿万剑海，郑天浩的双眸瞳孔都是一缩，在这一刻他都是听见了自己的咚咚心跳声，也不知道过了多久，郑天浩终于是恢复了过来，深深的吸了一口气，对着秦少风说道：“我输了。”继王烈之后，郑天浩也是向秦少风认输了。

　　而当郑天浩说出这一句话的时候，在场各个仙门之人的心中都是极为的不平静，谁都没想到这一次的仙门晋升大会居然是有着这样让人难以忘怀的事情，天元门，这个曾经的顶级仙门，如今居然是再次强势回归，现在已经是无可争议的上等仙门第一了。

　　尽管如今的天元门底蕴不够，门下弟子的实力根本就不足以支撑一个上等仙门的门面，但是只要有秦少风这样的一尊高手坐镇，那么这天元门就是无可争议的第一上等仙门，没有人敢因为天元门的底蕴不足就否定天元门的地位。

　　这样的结果自然是让王海，王涛两父子无比的激动，两个人的双眸中都是绽放着精光，满面的红光，一副想要欢呼却又觉得这样太不合适的样子，生生的压抑着心中的激动，其他天元门的弟子也是一样，不过在他们的心中，对于秦少风自然是更加的感激和敬重，如果没有秦少风，他们天元门是绝对不会有今天的。

　　秦少风站在两界谷内，听了郑天浩的话后，轻轻的点了点头，随即手中的武皇剑一挥，顿时那亿万剑海便是全部收回了武皇剑内，那亿万剑海都是秦少风借用天地之力凝聚出来的，一击之下并没有消耗多少，剩下的收回武皇剑自然是能够温养武皇剑的。

　　将武皇剑挂在了腰间，秦少风看着对面的郑天浩，对着郑天浩说道：“多谢了，要不是跟你交手，我这一招还说不定要多久才能够创出来。”秦少风说的自然是实话，但是听在郑天浩的耳中却是如同晴天霹雳一般，睁大眼睛看着秦少风。

　　尽管感觉到了秦少风的武学底蕴无比的深厚，就算是十个他自己都是不能够和秦少风相比，但是郑天浩却完全没想到秦少风这一式亿万剑海居然是在和他交手的过程中创出来的，这让郑天浩的嘴角露出了一丝的苦笑，无奈的摇了摇头，随即抬头看着秦少风，对着秦少风说道：“希望下次还能有机会和你大战一场。”说完就转身飞回了战天门所在的山头儿。

　　“随时奉陪。”秦少风听了郑天浩的话后说道，对于郑天浩这样的人，秦少风还是很欣赏的，所以要是郑天浩能够有所领悟，实力更进一层楼的话，那么秦少风自然是不会吝惜的再次和他交手的，毕竟只有和这样的人物交手，才能够让自己有更多的领悟。

　　如今上等仙门前三大战已经结束，天元门当之无愧的成为了第一上等仙门，不过接下来就是顶级仙门之间的大战了，这是历次仙门晋升大会的压轴节目，很多根本没希望晋升的下等仙门之所以来参加仙门晋升大会，为的就是来看顶级仙门之间的大战。

　　在这仙王大陆上有着四大顶级仙门，诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门，四大顶级仙门的实力自然是不用多说，除了仙王皇朝和仙后皇朝之外，四大顶级仙门的实力最强，当然，就算是和仙王皇朝，仙后皇朝相比，这四大顶级仙门的实力也不会逊色太多，如果有机会的话，四大顶级仙门甚至能够取代两大皇朝。

　　秦少风缓缓的飞回了天元门所在的山头儿，而两大皇朝主持仙门晋升大会的官员便是上前开始主持四大仙们之间的比试，而这就要简单的多了，四大顶级仙门之间也是抽签决定对手，两两一组进行比试，战胜的和战胜的再次比试，而败了的也是和败了的再次比试，这样就能够分出名次来了。

　　只不过当主持的官员宣布四大顶级仙门大战开始了以后，四大顶级仙门门主却是没有去抽签，而是不约而同的将目光都是看向了秦少风，而随着四大顶级仙门之主的目光看向了秦少风，在场所有人的目光也都是看向了秦少风。

　　在前面上等仙门前三排位战的时候，秦少风就已经说出了要挑战顶级仙门的话了，现在四大顶级仙门之主看向了秦少风，意思那就不用多说了，就是在看秦少风会不会挑战他们，而勤晒风感觉到了众人的目光，缓缓的抬头，看向了四大顶级仙门之主以及两大皇朝之主。

　　仙后甘，尽管自从来到了这两界谷之后，甘小小就没有发表过任何的意见，只是盘坐在仙后皇朝所拥有的山头儿看着秦少风一场场的比试，走到了如今的这一步，而且清楚秦少风底细的她更是明白秦少风绝对是可以完成他的计划，所以并没有担心，只是静静的看着。

　　而仙王皇朝圣上陆逸，开始的时候并没有在意秦少风，但是从秦少风强势崛起开始，陆逸就将注意力放在了秦少风的身上，感觉到了秦少风的不平凡，而秦少风一次次出乎意料的表现更是让陆逸对秦少风产生了兴趣，如今自然是看秦少风有没有胆量挑战顶级仙门了。

　　至于四大顶级仙门之主，在看见了秦少风手中武皇剑的威力以后，就是将全部的目光放在了秦少风的身上，毕竟他们各自仙门的神通都是和剑有关，要是能够有秦少风的这柄神剑，那么他们的实力都将是翻番了，所以这个时候，他们却是非常希望秦少风来挑战他们了。

　　在以往的时候，要是有人敢挑战四大顶级仙门之主，他们都是会觉得是对自己尊严的侮辱，绝对不会容许这样的事情发生，一旦有人触犯了，那么绝对是会将那个敢挑战他们的人抹杀，但是现在他们却是希望秦少风挑战他们，为的就是秦少风的武皇剑。

　　秦少风自然是感受到了四大顶级仙门门主的目光，嘴角挂上了一丝微笑，放了这么长时间的线了，也是时候该钓鱼了啊。没错，秦少风之所以使用武皇剑，并且展现出武皇剑的强大威力，为的就是引四大顶级仙门门主们上钩，看样子现在的效果还不错。

　　缓缓的站起身子，秦少风向着主持大会的那个大臣问道：“在下还想挑战，不知道可以不可以？”虽然在仙门晋升大会的和规矩中确实是有着上等仙门可以向顶级仙门挑战的这一条，并且在以往的仙门大会上也都是出现过这样的情况，不过那都是老牌上等仙门对顶级仙门的挑战，而秦少风所在的天元门原本只是差点不能够保住地位的一个中等仙门啊。

　　在这样的情况下，秦少风自然是要问一下的，而没等那个大臣回答，绝仙门门主绝情那阴沉，冰寒的声音却是传来，“当然，既然你找死，那谁又阻止的了呢？”那个主持大会的大臣听了绝情的话，脖子缩了缩，却是没敢说话，他虽然是仙王皇朝的大臣，但是绝情可是和仙王皇朝圣上陆逸一个境界的强者啊，他自然是招惹不起。

　　秦少风听了绝情的话，脸上的笑意更浓，缓缓的走到了两界谷上空，看着四大顶级仙门的门主，然后说道：“既然如此，那在下就继续挑战好了。”而听了秦少风的话，四大顶级仙门之主都是看着秦少风，期待着秦少风挑战他们。

　　因为只要是秦少风挑战了他们，那么他们就能够趁机将秦少风手中的武皇剑夺下了，这样的神剑自然是不能够落在别人的手中，只有落在自己的手肘才是最合适的，当然，四个人心里都是这样想的，而武皇剑却只有一把，这就要看秦少风如何选择了。

第896章 一挑四


　　虽然秦少风在前面的表现相当的耀眼，但是四大顶级仙门之主都是初圣八重天的高手，而秦少风只是初圣六重天而已，所以四大顶级仙门之主都是对战胜秦少风极为的自信，所以自然是期待秦少风选择挑战他们，这样的话，秦少风手中的武皇剑就会毫无疑问的变成是他们的！

　　秦少风站在两界谷上空，看着四大顶级仙门所在的山头儿，脸上带着点点的笑意，随即对着四大顶级仙门之主说道：“这一次在下不想浪费太多的时间去一一挑战你们，所以在下决定一起挑战你们四个，不知道你们答应不答应？”

　　听了秦少风的话，四大顶级仙门之主都是一愣，随即都是眯上了眼睛，双眸中释放着点点寒光，而周围各个仙门之人听了秦少风的话则是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的不可思议，四大顶级仙门之主，那可全都是初圣八重天的高手啊，而且拥有的神通更是强悍，挑战一个都是极为难得的事情了，而秦少风居然要挑战他们四个。

　　在这个时候，在场的人都是以为秦少风疯了，做出这样的选择实在是太明智了，要是四大顶级仙门之主答应了的话，那么秦少风也就只有死路一条了，也正是因为这样，王海，王涛等天元门的弟子都是无比的焦急了起来，只是他们的地位太低，根本就是插不上话啊。

　　就连仙王皇朝圣上陆逸听了秦少风的选择都是摇了摇头，自然也是以为秦少风实在是太自大了，这一战必死无疑了，只是陆逸对秦少风更手中的武皇剑也是很感兴趣，不过却并没有去争，只是静静的看着事情的发展。

　　唯一没有担心秦少风的便只有甘小小，秦天眷和武小仙三个人了，她们对秦少风的实力都是早就已经非常的了解了，尽管对手是四个初圣八重天的强者，在这大千世界第一重天地之中已经算是巅峰的存在了，但是秦少风要是全力出手的话，还是能够将他们都收拾了的。

　　四大顶级仙门门主眯着眼睛看着秦少风，对于他们来说，以往任何敢向他们挑战的人都是会被他们无情的抹杀，他们不容许有人挑战他们的尊严，但是这一次他们却是希望秦少风提哦挑战他们，只是没想到秦少风居然是要一挑四，这就不是他们能够原谅的了。

　　本来秦少风要是挑战他们其中之一，看在秦少风奉献上了神剑的面子上，或许还是会给秦少风一条出路的，不过现在秦少风居然是要挑战他们四个，这就是完全没有将他们四个看在眼中啊，秦少风这是狠狠的打了他们的脸，让他们四个心中都是无比的愤怒，决定要将秦少风彻底的抹杀，凡是触犯了他们尊严之人，必须要死。

　　四大顶级仙门门主互相看了一眼，却是全部不约而同的站了起来，随即全部一步迈到了两界谷中，出现在了秦少风四方，这样的动作自然是代表了他们四个答应了秦少风的挑战，要四个打秦少风一个，这让在场各个仙门之人心中都是无比的可惜，一个绝世天才就这样陨落了啊，在这一刻众人都是觉得秦少风太冲动了。

　　而四大顶级仙门门主之所以会答应下来，自然还都是为了武皇剑，要是秦少风只选择了一个人来挑战的话，那么不管是挑战了谁，其他三个就都不要想再得到神剑了，而秦少风现在挑战了他们四个，那么也就是说他们还都有机会，所以才会答应了秦少风的挑战。

　　看着绝情等四大顶级仙门门主出现在了四周，秦少风看了四个人一眼，随即身上神光一闪，顿时，秦少风以及四大顶级仙门之主便是都不见了，而这样的场景对于在场之人自然是都不陌生，这是有人撑开了领域世界，将所有人都是收了进去，只是让所有人都惊愕的是这个撑开领域世界的人居然是秦少风。

　　一个人的境界越高，他的领域世界自然是越强，而秦少风只是初圣六重天的境界，他的领域世界又怎么能够和初圣八重天境界的四大顶级仙门门主相比呢？而秦少风这样冒失的将四个初圣八重天的强者收进领域世界，实在是一件最不明智的事情啊。

　　尽管在自己的领域世界内可以对对手进行压制，但这是在面对境界相同和比自己境界低的对手才能够做的事情，一旦对手实力超越自己太多的话，那么就算是将对手收进领域世界内，也不能够对对手进行压制的，并且还很可能别对手将你的领域世界打破。

　　一个领域世界的形成自然是无比的艰难，而要是被打破了，那么就再也没有形成领域世界的机会了，所以一般的修士是绝对不敢将实力境界比自己强的人收入自己的领域世界中，这样做实在是太危险了，很可能就是造成那不可想象的结果。

　　而秦少风不但是这样做了，而且还将四个实力境界都比自己强大的对手收了进去，这简直就是自毁前程啊，要是他的领域世界被打爆了的话，那么他的实力就将跌落到初圣五重天，并且终生都是不可能再晋升初圣六重天了，所以众人都是在为秦少风可惜着。

　　只是秦少风当真是这样鲁莽的人吗？当然不是，如果没有觉得的把握，秦少风怎会做出这样的事情呢？在秦少风的领域世界中，秦少风依旧是站在中央，而四大顶级仙门之主还是站在秦少风的四方，全部都是看着秦少风。

　　秦少风的领域世界还是方圆八千里的样子，而这样的程度已经是相当于初圣八重天境界之人能够达到的程度了，所以当被秦少风收进了领域世界的时候，四大顶级仙门之主的脸上也是露出了惊讶的神色。

　　“看来我们还真是小看你了，想不到你的领域世界居然是有如此的程度，怪不得你敢将我等收进你的领域世界。”说话的诛仙门门主朱心，此人身穿一件白色长袍，英俊潇洒，气度不凡，看起来就是一个温文尔雅的人，但谁要是真的这样的认为，那可就大错特错了，在他手中死去的亡魂一点都是不比绝仙门门主绝情少。

　　听了诛仙门门主朱心的话，戮仙门门主陆布桐以及陷仙门门主鲜于春都是点了点头，他们对于秦少风的领域世界也是有些惊讶，不过也仅仅是这样罢了，在他们看来，秦少风依旧是蝼蚁一般的人物，在他们手中绝对是不可能泛起什么浪的。

　　至于绝仙门门主绝情则是根本没有理会秦少风的领域世界，只是盯着秦少风，双眸中寒光闪闪，对着秦少风说道：“将你手中的神剑交出来，本座可以给你一个痛快，否则今日本座就让你尝尝什么叫做生不如死。”

　　秦少风将四个人的神情都是收在了眼底，脸上带着淡淡的笑容，随即将目光看向了绝情，忽然身上的诛仙袍一阵的变幻，在秦少风的身上却是出现了一件绣着九条紫色真龙的龙袍，随后秦少风背起了双手，对着绝情说道：“你是在和朕说话吗？”

　　随着秦少风的这句话落下，顿时一股强烈的皇者霸气从秦少风的身上释放了出来，顿时，秦少风身上就是透露出了睥睨天下，舍我其谁，唯我独尊的气质，并且秦少风将压制的气息彻底的释放，不再压制自己的力量了。

　　在感受到了秦少风的变化之后，绝情等四个人都是脸色一变，尤其是听了秦少风的话，绝情等人更是皱起了眉头，诛仙门门主朱心看着秦少风身上的龙袍，沉声对着秦少风说道：“你是谁？”而在问出这句话的时候，朱心的心中却是涌出了一股不祥的感觉，似乎这一次他们要倒霉了啊。

　　绝情，陆布桐和鲜于春三个人也都是看着秦少风，等着秦少风的回答，他们也都是在心中有了不好的预感，而秦少风听了朱心的话，淡淡的笑着说道：“朕乃大秦皇朝圣上，尔等还不快快臣服，更待何时？”

　　虽然秦少风的话声音不是很高，但是在四大顶级仙门门主的耳朵中却是好像晴天霹雳一般，大秦皇朝！这四个字最近可是经常在他们耳边出现啊，因为这大秦皇朝最近可是在疯狂的在扩张，而且势不可挡，据说就算是帝朝来人都是无法阻止这大秦皇朝扩张的脚步。

　　所以大秦皇朝四个字对于他们来说可真的是如雷贯耳啊，只是他们都没想到眼前这个小子就是大秦皇朝的圣上，开什么玩笑啊，要是秦少风这样一个初圣六重天的小子都能是那么强势皇朝的圣上，那么他们这些人岂不是能够成为帝朝之主了？

　　只是从秦少风身上释放出来的威势，却也是让绝情他们四个知道秦少风绝对不是看起来这样的简单，想要灭杀秦少风似乎有点难！

　　求红花啊求红花。

第897章 借力


　　大秦皇朝的威名如今在仙王大陆早就是传遍了，因为大秦皇朝的扩张速度实在是太快了，简直就是到了无人能挡的地步了，一个大陆接着一个大陆的被征服了，所以四大顶级仙门门主对于大秦皇朝也是有些畏惧，不知道这个强悍的皇朝何时会到仙王大陆。

　　只是他们怎么都没想到秦少风这个初圣六重天的小子居然是大秦皇朝的圣上，而且从秦少风身上散发出来的气息来看，他们想要灭杀秦少风有点困难，当然，仅仅是有点困难罢了，他们可不认为他们四个人会不是秦少风的对手，而不管秦少风是不是那大秦皇朝的圣上，他们的目的只是武皇剑，只要得到了武皇剑，那么他们就什么都不用担心了。

　　秦少风是大秦皇朝的圣上也好，不是大秦皇朝的圣上也好，他们需要的只是秦少风手中的武皇剑，而得到了武皇剑，他们大可直接进入大千世界的第二重天地，投身帝朝之中，以他们的实力，相信在各个帝朝里面也是会有谋个好差事儿的。

　　诛仙门，戮仙门，绝仙门和陷仙门四个顶级仙门之主，他们都是初圣八重天的境界了，在这一重天地之中已经算得上最巅峰的强者了，受到这一重天地的排斥已经很严重了，而他们为什么不进入下一重更广阔的天地呢？除了要保证各自仙门的传承之外，最主要的就是他们并不能保证自己在下一重天地就能够无忧无虑。

　　与其进入下一重天地后整日提心吊胆的，还不如就在这第一重天地内逍遥自在的好，毕竟在这一重天地之中，以他们的实力，已经没有什么人能够奈何他们了。不过要是能够得到了武皇剑，那就不一样了，他们的实力肯定会翻番，那么第二重天地大可放心去了。

　　正是因为这样，短暂的震撼过后，诛仙门门主朱心等四人恢复了正常，看着秦少风，诛仙门门主朱心对着秦少风说道：“臣服？就你这样一个蝼蚁一样的小子也想让我们臣服？想的倒是挺美的，不过可惜你找错人了，现在，将你手中的神剑交出来，本座饶你不死。”

　　其他三人也是对秦少风虎视眈眈，而秦少风听了诛仙门门主的话，摇了摇头，随即心神一动，嗡嗡嗡的轰鸣声从秦少风的脚下响起，诛仙门门主朱心他们四个向着秦少风脚下看去，却是看见一座巨大的祭坛出现在了秦少风的脚下，散发出来的气息竟然是让他们的灵魂都是感觉到了颤抖，而出现在秦少风脚下的自然是天地祭坛。

　　秦少风站在天地祭坛上面，脸上带着淡淡的笑容看着朱心，绝情他们四个，对着他们说道：“现在朕再给你们一个机会来臣服朕，否则的话，就不要怪朕出手无情了。”而随着天地祭坛的出现，秦少风身上的气息立刻就是再次膨胀了起来。

　　“天地祭坛？你怎么可能有天地祭坛？”诛仙门门主朱心看见秦少风脚下出现的祭坛，立刻就是大吼着说道，而其他三人听了朱心的话也都是脸色大变，而这一刻他们心中已经泛起了惊涛骇浪了，对于天地祭坛的传说，他们也都是了解一些，那可是传说中天帝才能够拥有的啊，而秦少风居然能够拥有，这说明了什么？已经不言而喻了。

　　秦少风现在的修为境界比他们低，那么就说明秦少风并不是天帝，但是秦少风拥有天地祭坛，所以就说明秦少风是拥有成为天帝的潜力，这是多么可怕的事情啊，就算是心性狠辣的他们也都是在意识到了这一点的时候浑身颤抖了起来。

　　一个能够成为天帝的存在，这对于他们来说实在是太恐怖了，在这一刻什么武皇剑都已经不重要了，诛仙门门主朱心大吼一声，转身就是向着天外飞去，想要尽快的离开这里，他已经不敢再面对秦少风了，而其他三人也是一样，见到朱心逃遁，也都是跟着逃遁了起来。

　　秦少风见到朱心他们逃遁，摇了摇头，随即轻声说道：“进了朕的领域世界，又怎么会让你们逃了呢？”随着秦少风的话落下，顿时一道道的金光从天地祭坛上释放了出来，接着秦少风的领域世界就是加强了不知道多少倍，整个领域世界变得坚固无比。

　　诛仙门门主朱心在向着天外飞去的时候，向着前面一指，顿时一柄巨大的诛仙剑就是向着虚空刺去，在他看来，以他这样的实力施展出诛仙剑神通定然是能够将秦少风的领域世界打破的，现在的他已经不再惦记什么武皇剑了，他只想着离开秦少风的领域世界，更是要离开仙王大陆！

　　一个能够有潜力成长为天帝境界的人，他所能够拥有的威能绝对不是他们能够想象的，所以朱心已经再也没有招惹秦少风的打算了，现在能够逃得掉性命就好了，而绝情三人也是这样的想法，想到关于天帝的种种传说，他们就已经是没有任何和秦少风抗衡之心了。

　　与诛仙门门主一样，绝情三人也是各自施展出了自己的神通，想要打破秦少风的领域世界，然而在一秒，他们的幻想都是被打碎了，只见他们施展出来的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑和陷仙剑撞击在秦少风的领域世界上，顿时，那领域世界爆发出一点点的金光，却是没有破碎，相反，在这样的碰撞下，他们施展神通凝聚的四柄神剑都是破碎了。

　　站在虚空中，看着眼前发生的一幕，朱心，绝情他们都是瞪大了眼睛，回头猛的看向了站在天地祭坛上的秦少风，朱心的脸色一阵变化，最终咬了咬牙，对着绝情他们三个说道：“诸位，现在的情形你们已经看到了，我们已经没有退路了，唯有放手一搏，将这个小子斩了，我们才有活路！”

　　绝情他们三个听了朱心的话，顿时都是一颤，那可是能够成为天帝的存在啊，传说中不管是经历什么样的大战，最终都会胜利的天帝啊，他们真的能够战胜秦少风吗？不过朱心说的没错，他们现在还真是没有任何的退路了，唯有放手一搏了，要是能够将秦少风斩了，那么他们也就安全了。

　　虽然心中没有什么信心，但是现在已经是没有其他路可以走了，绝情在听了朱心的话，咬了咬牙，脸上露出了狰狞的神色，随即大喝一声，体内的道力全部都爆发了出来，同时借助天地之力，在他的前面凝聚出了一柄数百丈的绝仙剑，大吼一声“杀”！接着就是浑身杀气四溢的向着秦少风劈了过去。

　　朱心他们三个人见到绝情已经行动了，也是都大吼一声，随即也是将所有的力量都爆发出来，施展出各自的神通，再次凝聚出了诛仙剑，戮仙剑和陷仙剑三柄巨剑，向着秦少风刺去，这一击关系到了他们的生命安全，所以他们都是不敢有所保留，倾尽全力要将秦少风斩杀！

　　秦少风站在天地祭坛上面，看着四个人向着自己出手，叹息了一声，随即说道：“朕给了你们机会，只是你们却不珍惜，那就不要怪朕了。”说完之后，秦少风脚下的天地祭坛金光绽放，越来越耀眼，就好像是一轮金色的太阳一般。

　　而随着天地祭坛闪烁着金光，一股股强悍的力量从天地祭坛涌入了秦少风的体内，直接化作了秦少风的道力，使得秦少风身上的气息不断的暴增着，这自然是秦少风在借助天地祭坛来抽取大秦皇朝统治下的所有子民的力量，将之化为己用。

　　秦少风虽然自信，但是却不自负，他知道以自己现在的实力根本是不可能战胜朱心他们四个的，而之所以要一挑四，就是因为天地祭坛的存在。秦少风将朱心，绝情他们四个收进了自己的领域世界，召唤出天地祭坛，这样就能够借力了。

　　如今随着大秦皇朝一个大陆接着一个大陆的征服，属于大秦皇朝的子民自然是越来越多，而且不管是修士还是凡人，他们体内的力量都是可以被天地祭坛抽取，并且直接转化成秦少风体内最需要的力量。

　　无穷无尽的道力从天地祭坛内释放了出来，秦少风感觉到自己体内暴风的道力，也是有些震撼，这要不是自己的肉身足够强大，这一下子就可以将自己撑爆了啊，而感觉到了自己体内的道力已经达到了肉身承受的极限之后，秦少风直接就是大吼一声，接着就是接连四张向着朱心，绝情四个人拍去。

　　没有使用任何的法术神通，只是普通的凌空四掌拍了下去，但是这每一掌内蕴含的道力何等的庞大，只见一个个巨大的手印凭空凝聚，将那数百丈的诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑和陷仙剑直接就是拍碎了，并且威势不减的向着朱心，绝情四人拍了过去。

第898章 信仰的力量


　　秦少风现在的实力，虽然说面对初圣八重天的对手不至于落败，但是想要战胜对手却是不可能的，即便是施展出全力，也是不可能的，当然，这是在不动用苍穹眼，九九至尊真龙紫气的情况下，不过在借助了天地祭坛的力量之后，那就不一样了。

　　大秦皇朝所拥有的疆域，都是被大秦皇朝的气数所笼罩，而在大秦皇朝气数笼罩下的所有生灵体内的力量都收可以被天地祭坛抽取，化作秦少风所需要的一切力量，所以在这样的情况下，秦少风便利用天地祭坛抽取来了庞大的力量。

　　只不过秦少风现在的肉身还不够强大，战天斗地大法只是达到了第七层第六品的境界，所有能够承受的力量还是有限，当然，这有限的一点点力量也是足够秦少风将四大顶级仙门之主打败了，而且还是毫无悬念的一击镇压。

　　这让秦少风心中无限的感慨，自己的战天斗地大法在境界上还是太低了，如果能够承受更庞大的力量，那么岂不是就能够和九大天帝叫板了？哪里用得着现在这样，需要一点点的积累力量，夹着尾巴做人，不能够太嚣张了。

　　只是战天斗地大法想要晋升到至高的境界实在是太困难了，这门功法分为十二层，在达到第六层的时候，圣体小成，而只有达到第九层的时候，圣体才能够大成，而只有大成圣体才能够发挥出这部功法的真正威力，做到真正的战天斗地，所以现在秦少风只能是继续低调。

　　想到战天斗地大法如今才是第七层第六品境界，秦少风心中就是有些无奈，距离第九层实在是太远了，只能是一点点的积累了。秦少风抬头看向了天空，刚才他借助探底祭坛抽取了庞大的力量，随后向着朱心，绝情等人拍出去了四掌，而这四掌拍出之后，直接就是将他们四个人施展出来的绝世神通给拍碎了，并且威势不减，继续拍向朱心，绝情四人。

　　巨大的手印直接就是印在了朱心，绝情四个人的身上，只听咔嚓，咔嚓一阵阵骨头碎裂的声音传出来，朱心，绝情四个人都是口喷鲜血被秦少风拍了出去，一个个气息顿时就是消散了起来，不过好在生机没有断绝，只是受了极为严重的伤。

　　这当然是秦少风手下留情的结果，这四个人可都是初圣八重天的高手，留下他们的性命，还是很有用处的，所以秦少风并没有打算将要他们斩杀，否则的话，这四个人的身体在秦少风的那一掌下，绝对是要化作齑粉，形神俱灭！

　　看着已经萎靡不堪的朱心，绝情四人，秦少风收起了天地祭坛，随后走了上去，看着他们四个，接着就是在他们身上种下了魔种，如果是在他们全盛的时期，秦少风自然是没有办法在他们身上种下魔种，但是现在他们都已经重伤垂死了，自然是变得很容易了。

　　种下了魔种之后，秦少风屈指一弹，四枚翠绿色的丹药从秦少风的手中射出，落在了朱心，绝情的身上，这是秦少风在来到了大千世界手所炼制的一些疗伤丹药，虽然不能够将朱心，绝情他们四个人的伤势全部治好，但是也不至于让他们一直昏迷下去了。

　　那四枚丹药落在了绝情，朱心的身上化作了一团团绿色的雾气，将四个人包裹了起来，接着就是不断的修复着他们的伤势，没有用多久，这四个人都是清醒了过来，睁开眼睛看见了秦少风，都是双眸一缩，露出了深深的恐惧，而秦少风随即就是唤醒了他们体内的魔种，四个人的双眸中都出现了迷茫的神色，过了很久才恢复了正常。

　　“主人。”绝情，朱心四个人在清醒了之后立刻起身向着秦少风恭敬的行礼说道。秦少风听了之后点了点头，现在四大顶级仙门也就算是掌握在了秦少风的手中了，接下来的事情自然是与仙王皇朝的事情了，不过这件事情不急，还需要谋划一番才行。

　　心神一动，秦少风和绝情，朱心他们四个出现在了两界谷的上空，而看到秦少风他们出现，在场的各个仙门顿时都是再次愣住了，在他们的想法里，秦少风肯定是再也没办法出现了，在四大顶级仙门之主的手里，秦少风绝对是没有命再留下来的，但是现在秦少风出现了。

　　这让在场各个仙门的人都是充满了震惊，秦少风怎么可能会出现呢？难道说四大顶级仙门之主没有和秦少风动手吗？只是情况有些不对劲儿啊，四大顶级仙门之主的脸色可是极为的苍白，气息都是有些不稳了啊，这肯定是经历了大战的啊，而反观秦少风，却是没什么事儿一样啊，难道说在场的人都不敢再想象下去了。

　　如果说秦少风在中等仙门，上等仙门大战中大放异彩，那么他们还能够接受，毕竟这样的绝世天才在以往的时候也不是没有，然而秦少风现在面对的可是四大顶级仙门门主啊，一挑四的情况下，秦少风有赢的希望吗？

　　王海，王涛他们自然是希望秦少风能够赢，但是在众人面前他们也只能是在心中期盼，不敢大声喊出来的，而这个时候，主持仙门晋升大会的大臣终于是反应了过来，走上前去，对着秦少风他们说道：“诸位，结果如何？”

　　秦少风听了那仙王皇朝大臣的话并没有回答，只是静静的站在虚空中，而朱心，绝情等人看了秦少风一眼，却是同时说道：“我们输了！”这一句话说出来，顿时整个两界谷沸腾了起来，所有人都是睁大了眼睛，看着站在两界谷中的秦少风，满脸的不可置信神色。

　　仙王皇朝的圣上陆逸听了四大顶级仙门之主的话也是双眸一缩，看向了秦少风，眉头皱着，对于朱心，绝情他们的实力，陆逸还是很清楚的，虽然说陆逸有信心可以战胜他们，但是却也绝对不会轻松，而且必须是一对一的情况下，一挑四的话，他根本就没有希望取胜。

　　而秦少风居然在一挑四的情况下还取胜了，这让陆逸心中都是产生了极大的震动，深深的看了秦少风一眼，也不知道在想着什么，而此时认输了之后的四大顶级仙门之主，却是返回了各自的山头儿，两界谷上空只剩下了秦少风一个人了。

　　“请宣布结果吧。”秦少气平淡的对着那个支持仙门晋升大会的大臣说道，而那个大臣听了秦少风的话浑身一颤，打了一个激灵，随即也是深深的看了一眼秦少风，然后才向着周围各个仙门宣布天元门晋升为了顶级仙门。

　　在这个大臣宣布发出的那一瞬间，王海，王涛等天元门弟子都是兴奋的大吼了起来，天元门终于是再次成为了顶级仙门了，终于是恢复了巅峰的荣光，这样的结果，在以前的时候，王海也只能在梦里想到过，没想到居然是美梦成真了，而这一切都是秦少风带给他们的啊。

　　一时间，王海，王涛等所有天元门的弟子都是对秦少风充满了感激，崇拜和敬重，如果没有秦少风，天元门恐怕连中等仙门地位都不保了，更不用说现在还晋升了顶级仙门，而一旦晋升顶级仙门那么也就意味着天元门将拥有无比辽阔的地盘，修炼资源无穷无尽，这样的话，经过百年的积累，下一次仙门晋升大会的时候，天元门毕竟更加的强大。

　　而就在王海，王涛对秦少风产生无限感激和崇拜之情的时候，秦少风心中顿时一动，双眸中精光一闪，见欲魔王的能力施展出来，却是发现从王海，王涛等天元门弟子的身上涌出了一丝丝的莫名力量，向着秦少风飘了过来。

　　这一丝丝莫名的力量虽然只是一丝，但是却极为的精纯，而且在秦少风的感知中却是蕴含着无上玄妙，这让秦少风很是诧异，不知道这一丝从王海，王涛他们身上释放出来的能量到底是什么能量，居然是这样的神奇。

　　不过就在这个时候，秦少风的识海空间中，神魂秦少风忽然发出了一股股极为渴望的情绪，这让秦少风心中一动，因为他已经感觉到了这神魂所产生的渴望是对那莫名力量的，于是秦少风直接就是将那一丝丝一般人根本看不见的莫名力量吞噬了进来，送入了识海空间。

　　而当那一丝丝莫名能量进入秦少风识海的时候，神魂秦少风直接就是将那一丝丝精纯无比的能量给吞噬了进去，随后秦少风就感觉到神魂的力量在不断的壮大着，只是那么一丝丝的能量居然是比秦少风以往修炼一个月的时间都是要厉害！

　　这让秦少风无比的惊讶，而就在这个时候，神魂之中涌出一股信息，让秦少风终于知道这一丝丝的莫名能量，居然是极为难得的信仰力量。

第899章 结束


　　信仰的力量，这可是一种说不清道不明的玄妙力量，据说是有着诸多神奇的能力，只是想要获得信仰力量实在是太难，太难了，必须是有生灵对你真心的感激，膜拜，才会产生信仰的力量，如果不是甘心情愿，出自真心，那基本上是不可能会产生信仰力量的。

　　秦少风在来到了天元门之后，先是传授了王海天元指，随后在这仙门晋升大会上面，更是带领着天元门一次次的晋升，将天元门恢复了顶级仙门的地位，这让天元门上上下下都是对秦少风充满了感激，这绝对是出自真心，心甘情愿的对秦少风进行信仰，才产生了着一丝丝的信仰力量，加起来的总量也是极为的微小。

　　只是不要小看这一丝丝的信仰力量，在神魂将这一丝丝信仰力量吞噬了之后，顿时，神魂的力量就是暴增了起来，简直就跟吃了大补药一样，这让秦少风极为的惊讶，没想到信仰力量居然是对神魂的成长有着如此巨大的作用，这是秦少风万万没有想到的啊。

　　在以往的时候，神魂都是靠着吸收从魔种秦少风身上释放出来的各种欲望以及秦少风本身的各种情绪来提升力量的，所以紧张十分的缓慢，尤其是到了现在这样的境界。如今神魂秦少风达到了七情六欲大法中五品魔王的境界，而在这一境界上面还有好几个层次，直到一品魔王的境界，只是在一品魔王境界之上却是九转魔神的境界。

　　七情六欲大法分为魔头，魔王和魔神三个大境界，前面两个境界虽然晋升起来也很困难，不过相比最后一重魔神境界却是天地之别，在魔神境界也是分为九品，每一品都是一转，在魔神境界，每提升一品都是极为的困难，这让秦少风早就是发愁了。

　　现在的七情六欲大法还只是五品魔王的境界，距离魔神境界还早着呢，但是秦少风不得不未雨绸缪，每日都在推算着用什么能量可以让神魂迅速的壮大，然而现在信仰力量的出现却是让秦少风看见了一条康庄大道，心中顿时就是豁然开朗了起来。

　　在从天地祭坛内获得的无数天地至理里面，秦少风早就是拥有关于信仰力量的信息，只是秦少风以前并不知道信仰力量的作用，所以并没有在意，现在终于是让秦少风知道了信仰力量的作用，自然是让秦少风重视了起来。

　　迅速的在神魂中周到了关于信仰力量的天地至理，秦少风利用神魂不断的参悟着，渐渐的掌握了一些关于信仰力量的门道，这让秦少风在心中十分的高兴，心中感叹着说道：“看来以后还是要多做好人才可以啊。”

　　秦少风这一次之所以能够获得信仰力量，自然是因为帮助了天元门的关系，要不是秦少风受到了王海，王涛等天元门弟子的真心感激，秦少风恐怕是很难找到信仰力量的好处，所以这让秦少风决心以后一定要做个好人，这样才能够获得更多的信仰力量。

　　当然，靠着秦少风自己去获得信仰力量那绝对是事倍功半的，毕竟他一个人的力量有限，想要获得庞大的信仰力量，那得做多少好事儿才能够实现啊，不过获得信仰力量并不是只有一个途径，还是有很多的办法的，其中运朝就是最好的一个方法。

　　一个运朝的建立，必然是要拥有无数的子民，而作为一个运朝之主，只要是他能够获得所有子民的真心拥戴，那么他就能够获得信仰力量，只不过前提是这个运朝必须是有天地祭坛才行，否则的话，就算是所有臣民都真心拥戴你，你也无法获得信仰力量的。

　　不过好在这些条件秦少风都具备了，他现在不仅是大秦皇朝的圣上，还拥有天地祭坛，并且大秦皇朝的铁骑征服下的子民都是会被传染魔种，自然是会对秦少风真心的拥戴，这样的话，秦少风便是能够通过大秦皇朝得到信仰力量。

　　而现在见识到一丝信仰力量便是能够让神魂的力量壮大很多，这让秦少风立刻就是兴奋了起来，心神一动，沟通了天地祭坛，顿时在大秦皇朝上空无尽气数云海之中的天地祭坛就是绽放出了耀眼的金光，庞大的威压向着天地四方辐射了出去，笼罩向了大秦皇朝所征服的所有大陆，顿时，在所有被大秦皇朝征服的大陆上，无数大秦皇朝的子民都是感觉到了灵魂的颤动，产生了顶礼膜拜的念头。

　　随着这个念头的出现，一丝丝的信仰力量便是从无数生灵体内释放，向着天地祭坛涌去，随后通过天地祭坛传递给了秦少风。而此时此刻在秦少风的识海之中，嗡嗡嗡，随着信仰力量的不断灌注，神魂秦少风的力量正在暴增着。

　　秦少风以前并不知道信仰力量对于神魂有着这样的作用，现在知道了自然是不会放过让神魂晋升的机会了，而随着神魂力量的不断晋升，神魂再次突破，达到了四品魔王的境界了，神魂的力量发生了翻天覆地的变化，各项能力都是暴涨了很多倍。

　　不过这还没有结束，那一丝丝的信仰力量还在不断的向着神魂灌注着，使得神魂的力量继续增长着，只是在达到了四品魔王境界之后，神魂想要晋升所需要的能量就更加的庞大了，以现在的信仰力量还不足以让神魂继续晋升了。

　　当然，能够让神魂晋升到四品魔王的境界，这已经是让秦少风非常高兴了，而且现在发现了信仰力量的奥秘，神魂的晋升对于秦少风来说自然就不成问题了，以前只是不知道该怎么晋升，但是现在有了方法了，那一切就迎刃而解了。

　　想要获得信仰力量，无非就是得到更多生灵的拥戴罢了，如今大秦皇朝正在不断的扩张疆域，这大千世界一百零八大陆，也不过是打下了十分之一而已，而随着大秦皇朝每占据一块大陆，秦少风的信仰力量都会暴增的。

　　这样的结果让秦少风非常的满意，现如今秦少风修炼的三大玄功，道心种魔大法有无穷无尽的魔种提供能量来晋升，战天斗地大法则是可以吸收天地间所有能量来增长，最后这七情六欲大法也终于是找到了适合的能量了。

　　从此以后，秦少风在修炼道路上自然是就更加的明确了，这让秦少风对于这一次来到仙王大陆更是无比的满意，没想到会有这样的收获，不过越是这样，秦少风就越是感觉到了时间的紧迫，因为秦少风知道，自己从天地祭坛内获得的这一切，九大天帝也同样拥有，自己必须尽快的追上并超越他们，否则的话，随着他实力的提升，危险也会离他越近。

　　当然，不管怎么样，秦少风拥有着九九至尊真龙紫气，凭借着这一点，秦少风相信即便是在真正面对九大天帝的时候，自己也会化险为夷，转危为安的，不过秦少风也是有着自己的傲骨，并不想太依靠九九至尊真龙紫气这逆天的气数，想要凭借自己的力量战胜九大天帝。

　　感觉着神魂力量的暴增，秦少风缓缓的走回了天元门所在的山头儿，在这个过程中仙王陆逸一直都是看着秦少风，在他的感觉中秦少风似乎变得不一样了，只是到底哪里不一样了，他也是说不上来，因为他并没有感觉到秦少风实力的变化，这让仙王陆逸很是奇怪。

　　秦少风代表天元门挑战四大顶级仙门，并且还取得了胜利，这件事情虽然是让人无法接受，但是四大顶级仙门之主都承认了，那么也是不容争议了，天元门晋升为顶级仙门，至于诛仙门，戮仙门，绝仙门和陷仙门到底哪个仙门会降级，那就需要他们四个顶级仙门大战过后才能够知道了。

　　仙门晋升大会继续进行，这一次朱心，绝情这些仙门之主都是没有再出手了，毕竟他们在和秦少风的大战中都是受了重伤，所以只是派上了他们最得意的弟子，未来他们各自仙门的继承人来代表他们出战，来争夺四大顶级仙门之位。

　　最终陷仙门弟子略逊一筹，使得陷仙门降级，成为了上等宗门，而如今的顶级仙门则是变成了天元门，诛仙门，戮仙门和绝仙门，这样的结果实在是出乎了所有人的预料，只是结果就是这样，没有人能够更改。

　　终于，仙门晋升大会结束了，随后就是开始重新划分地盘，天元门得到了极为广阔的疆域，在那疆域内有着几条品质极为不错的界石矿脉，这让王海，王涛等天元门弟子极为的兴奋，因为有了这些，天元门将会发展的更加迅速，现在有了天元指的修炼方法，加上如此庞大的资源，将来天元门必定可以恢复顶级仙门的真正风采。

　　而划分了地盘以后，仙门晋升大会到此也终于是结束了。

第900章 邀请


　　仙门晋升大会终于是结束了，自然是有人欢喜有人愁了，地位得到晋升的自然是很高兴，而降级了的自然郁闷，而这一次最大的黑马，也是最大的赢家的无疑就是天元门了，从一个地位不保的中等仙门晋级成为了顶级仙门，这是多么不可思议的事情啊。

　　而让天元门有如此收获的，自然就是这一次仙门晋升大会所公认的绝世天才秦少风了，一挑四战胜四大顶级仙门之主，虽然那一战没有人看见，但是这并不影响秦少风威名的传播，而这一次仙门晋升大会之后，秦少风的名字必然是传遍整个仙王大陆。

　　各个仙门的地盘重新划分了之后，这仙门晋升大会就算是正式结束了，各个下等仙门，中等仙门以及各个上等仙门纷纷离去，而当诛仙门，绝仙门，戮仙门和陷仙门以及天元门想要离去的时候，仙王皇朝圣上陆逸却是开口喊住了众人。

　　“诸位，朕在仙王城设下了酒宴，想要款待诸位，不知道诸位是否赏脸呢？”仙王陆逸脸上带着微笑看着众人，而朱心，绝情等四人在听了仙王陆逸的话后，都是微微的向着秦少风这一边看了一下，似乎是在看秦少风的决定，这个动作虽然隐秘，不过却还是被仙王陆逸看到了，顿时，在仙王陆逸的双眸中闪过了一丝寒光。

　　虽然没有看到秦少风和绝情，朱心之间大战，但是仙王陆逸却是从先前绝情他们四个人的动作中看出了一丝端倪，这让仙王陆逸心中一凛，因为绝情四人的动作很明显的表明了是以秦少风马首是瞻，这也就是说秦少风不仅仅是打败了绝情他们那么的简单，而是已经将绝情他们四个收服了！

　　这样猜测让仙王陆逸心中震惊非常，他双眸盯着秦少风，心中感受到了前所未有的威胁，就算是仙后甘小小的强势崛起，都是没有能够让陆逸感觉到这么强烈的威胁，而秦少风的出现，却是让仙王陆逸心中极为的不安，一股不祥的念头从他的心中涌了出来。

　　“此人不能留，必须要除去！”仙王陆逸一瞬间就是在心中下了这样的决定，秦少风的威胁实在是太大了，这样的绝世天才，要是没有什么野心也就罢了，但是从秦少风将绝情他们四个收服的情况来看，秦少风绝对不可能没有野心，为了仙王皇朝的未来，秦少风必须死。

　　秦少风站在天元门所在的山头儿上，听了仙王陆逸的话后也是感觉到了绝情等人的目光，而且也看见了仙王陆逸双眸中闪烁的寒光，不过却是没有在意，随后对着仙王陆逸说道：“既然圣上邀请，要是不去，那就太不给圣上面子了。”

　　说完之后，秦少风让王海，王涛他们带着天元门弟子先行回去，如今天元门得到了更为庞大的地盘，有着很多事情需要去处理，王海，王涛他们自然是没有心情去赴宴的，听了秦少风的话后都是赶紧回去带领天元门弟子去天元门新的地盘了。

　　而在秦少风表示接受邀请了之后，绝情等四人也是答应了下来，而仙后甘小小自然也是答应了下来，仙王陆逸见到众人答应了之后，也是没有再多说什么，随即就是带着众人向着仙王皇朝的方向飞去，以众人的实力，自然是很快就来到了仙王皇朝。

　　秦少风带着秦天眷，武小仙，甘小小带着囡囡，再加上绝情等四个人，一共是九个人来到了仙王皇朝的皇城，在来到了仙王城，秦少风看见了仙王城上空那飘荡着的庞大气数，心中冷笑了一声，这仙王皇朝的气数早晚会是他的。

　　以秦少风现在的实力，如果联合绝情等人，将仙王陆逸斩杀，那还是很有可能的，只是这样的话，仙王皇朝的气数也就浪费了，夺取一个皇朝的气数，必须要通过朝战，只有通过这样的方式才能够将对方的气数夺取，成为自己的气数。

　　而秦少风扶植傀儡的做法，其实也算是朝战的一种，也是能够获得对方运朝的气数，但是直接将对方运朝之主斩杀了，那么对方运朝的气数也就会直接崩溃，消失在天地间，不复存在了，所以秦少风并不准备这样做。

　　本来秦少风是打算在收服了四大顶级仙门之后，让他们加入仙后皇朝，帮助仙后皇朝将仙王皇朝征服，这样的话，仙王皇朝的气数就会归仙后皇朝所有了，而等甘小小退位，囡囡继承了仙后之位，那仙后皇朝的气数就会变成了秦少风的了。

　　只是没想到这仙王陆逸居然邀请他们来赴宴了，虽然秦少风知道这仙王陆逸肯定是没安好心，不过却是没有太在意，以他们现在的力量，就算是仙王陆逸想要动手的话，他们都是不会有任何惧怕，因为到时候吃亏的肯定是仙王陆逸。

　　来到了仙王城之后，众人随着仙王陆逸进入了皇宫大殿，随后很快就是摆上了酒宴，众人落座了之后，仙王陆逸先是举杯对着众人说道：“诸位都是我仙王大陆的绝世强者，能够给朕面子来赴宴，是朕的荣幸，来，朕敬各位一杯。”

　　秦少风等人听了仙王陆逸的话都是举杯干了一杯酒，随后仙王陆逸再次举杯，这一次却是看向了秦少风，对着秦少风说道：“真不愧是英雄出少年，朕在你这么大的时候，可是没有你这样的本事啊，来，朕敬你一杯。”说完之后，再次干了一杯。

　　听了仙王陆逸的话，秦少风也是陪着干了一杯，而仙王陆逸见到秦少风干了之后，这下笑眯眯的对着秦少风说道：“朕很欣赏你，所以朕想要让你离开天元门，加入仙王皇朝，朕可以册封你为仙王皇朝首席大供奉，不知你意下如何？”这么赤裸裸的挖墙脚，倒是让在场的人都很惊讶，这仙王陆逸也实在是太直接了点啊。

　　就说天元门门主王海不在这里，好歹你也收敛一下啊，毕竟绝情，朱心他们也都在这里呢，仙王陆逸这样直接的招揽秦少风，让他们情何以堪啊。而秦少风听了仙王陆逸的话，轻轻的将酒杯放下，随后对着仙王陆逸说道：“多谢圣上的美意，只是在下闲散惯了，实在是不合适做官啊，还请圣上见谅啊。”

　　仙王陆逸听了秦少风的话，心中自然是怒火狂烧，他本来是想招揽一下秦少风，看看有没有可能将秦少风收服，毕竟要是这样的话，那么绝情，朱心他们也必定是会臣服于仙王皇朝的，只是没想到秦少风竟然想都没想的就决绝了，这让仙王陆逸如何能够不生气呢？

　　而由此仙王陆逸也是肯定了秦少风的野心极大，肯定是个大祸患，要是不除了，将来对自己的威胁实在是太大了，所以心中对于秦少风的杀意越来越浓厚，不过脸上却是没有一点表现出来，依旧是带着笑容，在听了秦少风的话后摆了摆手，对着秦少风说道：“无妨，朕也就是随口问问，既然你无意于此，那就算了。”

　　顿了顿之后，仙王陆逸就是再次向着众人说道：“朕这一次设宴款待诸位，其实是有一件事情想和诸位商量，想必诸位都是知道如今有一个大秦皇朝正在强势崛起，已经征服了不少的大陆，看样子野心不小，是想要征服所有的大陆和皇朝。”

　　甘小小，绝情，朱心等人都是已经知道了秦少风就是大秦皇朝的圣上，所以在听了仙王陆逸的话后都是没有敢向秦少风看去，要不然肯定是会引起仙王陆逸的怀疑，而在仙王陆逸说完之后，他们都是点了点头，表示已经知道了这件事情。

　　仙王陆逸见到众人点头了，随即就是接着说道：“大秦皇朝野心之大难以想象，将来必定会与我仙王大陆产生冲突，而且据说这大秦皇朝有无上强者坐镇，即使帝朝来人都是无法将之降服，所以万一大秦皇朝来了的话，我等可就危险了。”

　　在场众人自然是都是知道大秦皇朝的事情，而且大秦皇朝的圣上也在这里，如今他们都是已经臣服了秦少风，自然是不需要担心这个问题的，不过总还是要附和一下仙王陆逸的，所以甘小小听了仙王陆逸的话后说道：“没错，这大秦皇朝的确是个威胁，只是你有什么办法可以对付大秦皇朝吗？”

　　听了甘小小的话，在场之人心中都是窃笑不已，这仙王陆逸要是将他的办法说出来，那岂不是完全没有用了，毕竟人家大秦皇朝的圣上就坐在这里啊，而仙王陆逸听了甘小小的话，却是摇了摇头，对着众人说道：“办法倒是没有，不过朕有一个提议，那就是仙王大陆的各个势力组成一个联盟，将来也好多一分抵抗的力量。”

　　果然啊，这货还真是没安什么好心，居然是想要一统整个仙王大陆！

第901章 仙狱


　　最开始的时候秦少风就猜测仙王陆逸很可能是没有安好心，邀请他们来赴宴肯定是别有目的，果不其然，现在终于是露出了狐狸尾巴了，说什么要组成联盟以抵御外敌，还不是想要将整个仙王大陆统一，居然说什么联盟，真的是太不要脸了。

　　毕竟要是真的组成了联盟，那么这个联盟总是要有一个带头人吧？否则的话，还是各自为政，那么组建联盟又有什么意义呢？但是谁来当这个联盟的盟主呢？仙王陆逸肯定提出这个建议自然是不会来让别人来领导他的，最后他肯定是要做这联盟的盟主，统帅整个仙王大陆。

　　只是仙王陆逸聪明，别人也不傻，仙后甘小小听了他的话后，笑了笑，随即对仙王陆逸说道：“你这个提议倒是不错，组建联盟，倒也不失为一个好办法，只是这组建联盟嘛，总还是要有盟主的吧？你认为谁合适做这个盟主呢？”

　　仙王陆逸听了仙后甘小小的话，双眸眯了眯，随即脸上再次绽放笑容，对着仙后甘小小说道：“当然是有德者居之。”有德者？这个话可就的有点太偏了，何为德，这可不好评判啊，然而就在仙王陆逸说完之后，秦少风却是哈哈大笑了起来。

　　听见秦少风的大笑声，仙王陆逸和仙后甘小小以及绝情，朱心等人都是将目光看向了秦少风，众人都是不明白秦少风为何这样的大笑，而秦少风大笑了几声之后，突然露出了非常不好意思的神色，看了一眼仙王陆逸，好像是极为害羞的对着仙王陆逸说道：“圣上你真是太抬举在下了，居然要在下做盟主，这可真是唉，让我怎么好意思呢。”

　　看着秦少风一副害羞不好意思的样子，仙王陆逸就差点吐血，他娘的，老子什么时候说让你做盟主了啊，皱着眉头向着秦少风说道：“朕说的是有德者居之，可不是在说你。”此时的仙王陆逸的脸色可就不是很好看了啊，他没想到秦少风的脸皮居然是这么厚。

　　“咦？不是说在说谁呢？有德者？在下的品德可是出了名的好啊，不信你可以去打听打听嘛，这可不是我吹牛啊。”秦少风听了仙王陆逸的话十分疑惑的说道，而听了秦少风的，秦天眷，武小仙自然是没有什么反应，因为她们早就是见识过秦少风的不要脸和无耻了。

　　而仙后甘小小开始的时候没明白秦少风什么意思，不过在听了秦少风这句话以后，却是马上就明白了过来，噗嗤一声就是笑了出来，随即千娇百媚的白了秦少风一眼，心里也是觉得秦少风真够不要脸的，人家仙王陆逸明明说的是自己，你却往自己的脸上贴。

　　仙王陆逸听了秦少风的话，脸色顿时变成了铁青色，要不是他养气功夫还算不错，秦少风凭着这两句话就能够将他气吐血，沉沉的呼吸了一下，仙王陆逸保持着脸上的笑容，对着秦少风说道：“朕说的可是仙王大陆生死存亡的大事儿，可不是在和你开玩笑。”

　　“我也没有开玩笑啊，我说的都是真的，你要真不信，就去打听打听嘛，整个仙王大陆，谁不说我的品德好啊，从小到大就从来没有做过一件坏事儿，在天元门里每年都是能拿到五好弟子的称号呢。”秦少风也是很认真的对仙王陆逸说道。

　　秦少风的话自然是让仙后甘小小再次噗嗤一声笑了出来，对于秦少风瞎掰的功力佩服的五体投地了，明明说的不是一件事情，却硬要扯在一起，而且看秦少风那煞有介事的样子，真的是让人无语啊，看样子仙王陆逸这一下可是要发火了。

　　仙王陆逸听了秦少风的话，心中真的是怒火狂烧啊，只是现在联盟还没有成立，这口气必须要忍住，所以仙王陆逸不再去理会秦少风，将目光看向了仙后甘小小和绝情，朱心等人，向着他们问道：“诸位以为如何？”

　　仙后甘小小，绝情，朱心等人都是初圣八重天的强者，并且各自掌握着庞大的势力，只要是他们同意组建联盟，那么这一切就好说了，所以仙王陆逸先要寻求他们的意见，而仙后甘小小听了仙王陆逸的话后，眼睛一转，就是对着仙王陆逸说道：“朕以为就这么定了吧，既然整个仙王大陆的人都说他品德好，这盟主就让他做好了。”

　　“什么？”仙王陆逸听了仙后甘小小的话顿时就是瞪大了眼睛说道，他明明问的是组建联盟的事情如何，而甘小小居然是说要让秦少风做盟主，他娘的，老子说组建联盟是想老子做盟主啊，这一下仙王陆逸真的是被气得要吐血了啊。

　　而让仙王陆逸更加气愤的却是绝情，朱心四人听了仙后甘小小的话居然都是点了点头，竟然是赞同了仙后甘小小的提议，看到这样的一幕，仙王陆逸的整张脸都黑了，阴沉着脸看着仙后甘小小，绝情，朱心等人，双眸中凶光闪烁着。

　　这个时候，秦少风还火上浇油的说道：“看吧，看吧，我就说人人都夸我品德好吧，你看怎么样？现在相信了吧。”一边说着，秦少风还露出了一副十分得意的样子，这让本来就脸色极为不好的仙王陆逸更是怒火冲天了。

　　狠狠的咬着牙，仙王陆逸看着秦少风，仙后甘小小说道：“好，好，好！本来朕是要给你们一个机会，让你们臣服于朕的，不过你们敬酒不吃吃罚酒，那也就不要怪朕了。”见到仙后甘小小，秦少风和绝情等人站在了一条线上，仙王陆逸终于是露出了本来面目。

　　不过众人可一点都不怕他，这仙王陆逸也就初圣八重天的实力，一对一，他还能够占据上风，但是现在仙后甘小小，绝情，朱心等人都是初圣八重天的境界，五对一，那么仙王陆逸肯定是没有任何取胜的机会的，所以在听了仙王陆逸的话后，众人都是没有任何紧张，只是都静静的看着仙王陆逸，这让仙王陆逸一下子就不自在了起来。

　　“你们在看什么？”仙王陆逸怒吼着说道，本来在他的计划里，他是要说服众人组成联盟，然后他就可以坐上这个盟主之位，这样就能够统一了整个仙王大陆，虽然说这样一来，也不一定能够抵抗住大秦皇朝的征伐，不过他却可以凭借着一统仙王大陆的机会来冲击帝朝。

　　没错，仙王陆逸就是为了这个目的，仙王大陆是整个大千世界第一重天地中最为庞大的大陆，比起第二重天地中的那些普通大域都是不遑多让，虽然说仙王陆逸的实力和帝朝的大帝相比还有点差距，不过总还是有点希望的。

　　仙王陆逸知道就算是将仙王大陆统一，也不一定能够抵抗住大秦皇朝的攻势，但是让他将仙王大陆拱手送给大秦皇朝那肯定是不可能的，他绝对是不会甘心的，所以就想要试着冲击一下能不能让仙王皇朝晋升为仙王帝朝，一旦晋升成为了仙王帝朝，那么他们这仙王大陆就可以进入第二重天地内，不用面临大秦皇朝的威胁了。

　　仙王陆逸自然是不知道如何晋升帝朝，不过自从仙王大陆出现之后，这仙王大陆上就是有着仙王皇朝和仙后皇朝以及各个仙门的存在，所以仙王陆逸心想要是将整个仙王大陆统一了，那么会不会让仙王皇朝晋升为帝朝呢？

　　不管这个方法是不是可以成功，仙王陆逸都是要试一下的，万一要是成功了，那么不就将什么都解决了嘛，只是他的计划很好，但是仙后甘小小，绝情，朱心等人居然不配合，而且那强势崛起的秦少风，更是在拆他的台，这让仙王陆逸失去了耐心。

　　秦少风听着仙王陆逸的怒吼，看着仙王陆逸疯狂的样子，对着仙王陆逸笑了笑，随即向他说道：“没什么，只是好久没有看到过耍猴戏的了，觉得非常的有意思，你不要管我们，请继续。”而秦少风的话自然是让仙后甘小小再次噗嗤一声笑了出来。

　　当然，随着仙后甘小小噗嗤的笑声，还有仙王陆逸噗嗤一口吐出的鲜血，他是真的被气吐血了，看着秦少风，那英俊的脸上显得有些狰狞了，对着秦少风等人大吼着说道：“今日朕就让你们看看得罪朕的下场，混元无极，仙狱降临！”

　　随着仙王陆逸的这一声怒吼，在秦少风，仙后甘小小等人的身边忽然出现了一根根由天地之力凝聚的光柱，形成了一个巨大的牢笼，将他们都笼罩在了里面，而在这牢笼上面却是闪烁着一缕缕的电光，散发着强大的威力。

　　这就是仙王皇朝历代圣上所修炼的神通仙狱，施展出来之后，不管对手多么的强大，只要是被神通仙狱困住，那么就注定是成为阶下囚，再也没有一丝逃脱的可能了。

第902章 秦天眷的诅咒


　　仙狱这门神通是仙王皇朝第一大仙王领悟出来的神通，威力强悍无匹，尤其是被困在仙狱中的敌人，想要再逃遁出来是绝对不可能的，只有等着陨落这条路了，如今仙王陆逸直接就是将这最强大的神通都施展了出来，可见他对秦少风，仙后甘小小他们都是动了杀心了。

　　本来秦少风他们要是同意了陆逸的要求，或许他会放他们一条生路的，但是结果让仙王陆逸很失望，既然秦少风他们这样不识好歹，也就不能够怪他心狠手辣了，看着被困在仙狱之中的秦少风等人，仙王陆逸大笑了一声，然后对着秦少风他们说道：“朕本来不想杀你们，但是你们让朕太失望了，所以今日便是你们的死期。”

　　仙后甘小小，绝情，朱心等人看见仙王陆逸施展的仙狱神通，脸色也是变得凝重了一些，而秦天眷和武小仙站在秦少风的身边，都是一副跃跃欲试的样子，只等着秦少风说动手，她们两个小丫头就会对仙王陆逸展开绝杀，只是秦少风却一直没有任何的动作。

　　仙王陆逸见到自己说的话，对方竟然是没有回答，脸色更加的难看，随即心神一动，那庞大的仙狱牢笼上释放出了一缕缕的雷光向着秦少风他们笼罩了过去，这些雷光虽然不如劫雷厉害，但是威力也是很不错的，只是在这个时候，秦少风却是摇了摇头，随即对着仙王陆逸说道：“朕也给了你机会，只可惜你也没有把握住啊。”

　　听了秦少风的话，仙王陆逸眉头一皱，随即睁大了眼睛看着秦少风，因为他听到了秦少风也是自称“朕”，脸色顿时更加的阴沉，对着秦少风说道：“你到底是谁？”而在这一刻，仙王陆逸心中忽然涌出了一股极为不安的情绪，似乎是有什么不好的事情要发生了。

　　秦少风听了仙王陆逸的话，看着仙王陆逸，然后平静的说道：“朕就是大秦皇朝圣上。”在秦少风说出“大秦皇朝”四个字的时候，仙王陆逸顿时就愣住了，这样的结果他可从来没想到过，在他以为，秦少风就是仙王大陆的一个绝世天才，虽然有野心，但却还能够掌握。

　　只是现在秦少风居然说自己是大秦皇朝的圣上，这可就不是仙王陆逸能够掌握的事情了啊，只是看着秦少风被困在了仙狱之中，仙王陆逸就是哈哈大笑了起来，“哈哈，大秦皇朝的圣上？这个笑话还真是好笑啊，不过就算你是真的又怎么样？你现在已经成为了朕的阶下囚，朕想要你怎么死，你就得怎么死！”

　　听了仙王陆逸的话，秦少风再次的摇了摇头，本来他是准备一步一步来的，通过朝战的方式将仙王皇朝拿下，只是没想到这仙王陆逸自己找死，那也怪不得秦少风了，大不了也是将他种上魔种，成为自己的傀儡，这样同样是可以得到仙王皇朝的气数。

　　“仙狱？你以为就凭这个就能够困得住朕吗？”秦少风向着仙王陆逸说道，而在说话的同时，只见秦少风周身穴窍光芒闪烁，将所有向着他们几个人袭来的雷光全部都吸收了进去，接着伸手向着前面一指，点在了这仙狱牢笼的一根光柱上面。

　　咔嚓，喀嚓的声音从那一根光柱上面释放了出来，接着就看见那一根光柱迅速的崩溃了起来，而随着这一根光柱的崩溃，整个仙狱牢笼的一根根光柱都是跟着崩溃了起来，化作了点点星光消失不见了，这仙狱神通竟然是如此简单的就被破了，看到了这一幕的仙王陆逸完全懵了，他不明白为什么会发生这样的事情。

　　这仙狱神通一直都是仙王陆逸最强大的手段，正是凭借着这仙狱神通，他才能够保持着仙王大陆第一高手的荣耀，即使是仙后甘小小，绝情，朱心等人都不是他的对手，然而现在居然是被秦少风如此轻易的就破了，这实在是让他难以接受。

　　不过这是很正常的事情，因为秦少风毕竟是在这仙王大陆入道的时候传承了仙王大陆所有的法术神通，其中自然是包括这个仙狱神通，所以秦少风对于仙狱神通自然是非常的熟悉，知道这仙狱神通的运转方式，自然也就很容易破解。

　　仙狱神通被秦少风破解了，这让仙王陆逸的心神受到了极大的冲击，对仙王陆逸的打击自然是很大，不过他毕竟是仙王皇朝的圣上，大风大浪也经历了不少，迅速的就镇定了心神，看着破碎了仙狱，周身神光一闪，秦少风，仙后甘小小等人和仙王陆逸的身影全部消失不见了。

　　而在下一刻，他们就是出现在了一个广阔的空间当中，这自然是仙王陆逸的领域世界，这个领域世界也是很庞大，足足有将近方圆九千里，比起秦少风的领域世界都是要大了不少，所以说仙王陆逸的实力确实是强大。

　　看着周围的领域世界，秦少风明白，要是自己和仙王陆逸单打独斗的话，虽然对方肯定无法斩杀自己，但是自己也是绝对不可能战胜对方的，当然，这是在秦少风不动用任何保命大招的情况下，要是动用了的话，或许也是会有一点机会的。

　　看着秦少风他们收进了自己的领域世界，仙王陆逸脸上再次绽放出了笑容，对着秦少风说道：“朕承认确实是小看了你，不过在朕的领域世界内，朕就是天，朕就是地，没有人比我最大，你们的生死都在朕的掌握之中，朕想要杀你们简直轻而易举，所以朕给你们最后一个机会，臣服还是死，你们自己选择吧。”

　　听了仙王陆逸的话，秦天眷却是兴奋的对着秦少风说道：“爹爹，你就让我出手一次吧，我都好久没有出手了呢。”一边的武小仙也是一副极为殷切希望能够出手的样子，这让秦少风极为的无奈，心想这两个小丫头片子是不是被自己带坏了啊，怎么都这么暴力了呢？

　　无奈的秦少风还好点了点头，随即对着秦天眷说道：“乖女儿，不要下太重的手，他还有用呢。”而秦天眷听了秦少风的话，立刻就是满脸兴奋的点了点头，对着秦少风说道：“爹爹，你就放心吧，我自有分寸。”说完之后还得意的看了一眼武小仙，似乎是在说她赢了。

　　见到秦天眷得意的样子，武小仙一脸的不高兴，狠狠的看着秦少风，怪秦少风不让她出手，只是武小仙虽然厉害，但也只是初圣六重天啊，比起仙王陆逸相差太多，绝对不是仙王陆逸的对手，自然是不能够让她去冒险的。

　　看着秦少风居然让一个小丫头片子来对付自己，这让仙王陆逸心中的怒火更加的浓烈，失去了身为皇朝之主的从容和冷静，看着秦少风，像是一头发怒的狮子，对着秦少风怒吼着说道：“朕要你死，朕要你们全部都死！”

　　不过听了仙王陆逸的大吼，秦天眷却是走了上去，对着仙王陆逸说道：“吼什么吼，我诅咒你今后再也说不了话！”而随着秦天眷的这句话落下，砰的一声，仙王陆逸的嘴里却是爆出了一团血雾，却是他的舌头自爆了，剧烈的疼痛使得仙王陆逸瞪大了眼睛，想要怒吼，却是根本就发不出声音。

　　看到这一幕的仙后甘小小，绝情，朱心他们也都是瞪大了眼睛，他们还都是第一次看见秦天眷出手，只是秦天眷这个只有初圣六重天的小丫头儿，为什么能够一句话就是让初圣八重天的仙王陆逸自爆了自己的舌头呢？这实在是太荒唐，也太可怕了啊。

　　这自然是因为他们不知道秦天眷是天眷之女，要是知道的话，肯定不会这样的吃惊，而且秦天眷修炼了天咒大法，形成了天眷领域，如今的诅咒术可以说是已经登峰造极了，尽管不可能诅咒超越她实力太多的人，但是对付仙王陆逸却足够了。

　　仙王陆逸的舌头自爆了，化作了血雾，剧烈的疼痛让他双眸瞪着，看着站在他前面的秦天眷，双眸之中出现了恐惧，没错，面对一个初圣六重天的小丫头，仙王陆逸恐惧了，这种未知的可怕力量才是让人最不安的啊。

　　秦天眷看着双眸瞪着自己的仙王陆逸，立刻就是说道：“瞪什么瞪，我诅咒你从今以后再也看不见任何东西！”而随着秦天眷的这一句话落下的，顿时，仙王陆逸的双眸也是自爆了，化作了两团血雾，缓缓的消散了，看到这一幕的仙后甘小小等人又是被震惊了，现在的秦天眷在他们眼中简直就跟魔鬼一样啊。

　　当然，秦天眷还真是一个小魔女，要知道她可是九世怨女的转世啊，乃是至阴至邪的魔胎孕育出来的，自从出世以来，也就对秦少风的话唯命是从，其他人的性命和安危根本就是不会被秦天眷在乎和怜惜的。

第903章 回归


　　第一句话，仙王陆逸的舌头自爆了，第二句话，仙王陆逸的双眼自爆了，看到这样的一幕，仙后甘小小，绝情等人都是心中一寒，看着秦天眷都是充满了恐惧，他们想不到秦天眷居然是这样的恐怖，只是两句话就是让初圣八重天的仙王陆逸受到了如此严重的创伤。

　　在秦天眷的面前，初圣八重天的强者仿佛就是婴儿一般，任凭他揉捏，这让同样是初圣八重天的甘小小，绝情等人都是对秦天眷极为的忌惮，不过好在他们和秦天眷不是敌人，否则的话，他们都不敢想象那将是会有怎么样的结果了。

　　双眼也是自爆了的仙王陆逸此时心中可是充满了恐惧，他可是初圣八重天的强者啊，仙王大陆的第一高手，居然在秦天眷的面前没有丝毫的抵抗力量，要知道他在自己的舌头自爆了之后，就已经是将自身的道力和借助的天地之力布满全身各处了，并且还催动领域世界的力量对秦天眷进行压制，但是这些都没有用啊。

　　秦天眷只是一句话，他所有的防御都是成为了泡影，这让仙王陆逸怎么能够不恐惧呢，现在的他已经没有任何统一仙王大陆的雄心壮志了，他现在只想保住自己的命，所以他很想向秦天眷求饶，很想向秦少风求饶，但是他说不了话啊。

　　废了仙王陆逸的舌头和双眼之后，秦天眷还想再继续诅咒仙王陆逸，虽然仙王陆逸的舌头和双眼自爆的画面很是血腥恐怖，但是对于秦天眷来说这样的画面才是最美丽的，所以她还想继续下去，然而却是被秦少风阻止住了。

　　“怪女儿啊，千万别在诅咒了啊，你再出手，他就彻底的废了，没有一点价值了啊。”秦少风连忙阻止了秦天眷，要知道一般达到了初圣境界的修士，都是形成了先天圣体，子啊身体有所损伤的时候，是能够自动修复的，虽然时间会有些长，不过终究有恢复的希望。

　　但是中了秦天眷的诅咒，那就不用想再有恢复的那一天了，所以基本上这仙王陆逸就已经失去了说话和看东西的能力了，所以秦少风自然是不能够让秦天眷再出手了，要不然这堂堂仙王皇朝的圣上可就完完全全的成为了一个废人了啊。

　　秦天眷听了秦少风的话虽然有些不乐意，不过还是没有再出手了，而秦少风立刻就是给已经心神失守的仙王陆逸种下了魔种，接下来的事情就好办多了，秦少风他们出了仙王陆逸的领域世界，随后秦少风就是非常不客气的将仙王皇朝的气数占为己有了。

　　本来秦少风的打算是用朝战来掠夺，不过现在事情走到这一步了，那就直接掠夺过来好了，而做完了这一切之后，秦少风就是跟着仙后甘小小回仙后皇朝了，至于绝情等人则是回各自仙门，等待着大秦皇朝的降临去了。

　　如今仙王皇朝在仙王陆逸成为了秦少风的傀儡之后，已经是属于秦少风了，而仙后皇朝在仙后甘小小退位之后，囡囡继承皇位，那么这仙后皇朝也是秦少风的了，再加上各个仙门，秦少风已经算是将仙王大陆控制在了自己的手中，这让秦少风对于这一次来仙王大陆的收获还是很满意的。

　　等仙后甘小小回到了仙后皇朝之后立刻就宣布了退位，将皇位传给了囡囡，虽然这个决定无比的仓促，并且囡囡的实力还不足以支撑整个仙后皇朝，所以文武群臣自然是都反对，不过甘小小却是一意孤行，这倒不是她不顾仙后皇朝的安危了，而是因为仙后皇朝已经没有任何的威胁了，毕竟仙王皇朝都是臣服于秦少风了。

　　最终仙后甘小小退位，囡囡终于是登上了皇位，而就在囡囡登上皇位的时候，仙后皇朝的气数也是融入了大秦皇朝的气数之中，这两个皇朝气数极为的庞大，在成功的融入到了大秦皇朝的气数当中之后，秦少风的修炼速度提升到了正常情况下的二十六倍。

　　虽然只是提升了一倍，但是对于秦少风来说已经相当的难得了，要知道普通的皇朝之主顶多有十倍的加持，而秦少风现在已经是有了二十六倍的加持了，这可就十分的恐怖了，就算是帝朝之主都是没有秦少风这样的恐怖加持速度啊。

　　要知道一般的皇朝之主在气数的加持下，一般也就是有比正常修炼状态下的十倍修炼速度，帝朝之主能够拥有二十倍的加持，而天朝之主则是会有四十倍的加持，而九大圣朝的天帝会有六十倍的加持速度，这是天地规则所规定的，一般是很难打破这个规律的，即使是九大天帝都不行，但是秦少风却打破了。

　　尽管秦少风现在还是一个皇朝圣上，但是却已经超越了一般的帝朝之主，在气数加持之下，已经拥有了比正常情况下快二十六倍的修炼速度，并且随着大秦皇朝不断的扩张，大秦皇朝的气数不断的膨胀，秦少风的修炼速度还在增加着，而造成这一切的自然是和秦少风的九九至尊真龙紫气有关，也只有这天地第一的逆天气数才能做到这一点。

　　将仙王皇朝和仙后皇朝的气数都收为己用之后，秦少风来仙王大陆的目的也就算是圆满的完成了，于是就带着仙后甘小小，秦天眷，武小仙她们离开了仙王大陆，当然，仙后甘小小成为了秦少风的女人，自然是被秦少风收进了位面屏风之中，去和墨冷雪她们联络感情去了。

　　离开了仙后皇朝，秦少风并没有立刻会大秦皇朝，因为在这一百零八大陆里面还有一些是只孕育一种天地至理的大陆，秦少风为了能够将那些从天地祭坛内传承的天地至理全部领悟，自然是要将这些大陆都转过来的。

　　时间匆匆而过，五年的时间转眼就过去了，秦少风在这大千世界的年纪也是到了二十五岁了，而在这五年的时间里，秦少风带着秦天眷和武小仙游历了一个有一个的大陆，终于是将那些只孕育一种天地至理的大陆对转了一圈，获得了极大的收获。

　　一艘庞大的战舰在天地间穿梭着，速度极快，而在这战舰的甲板上，秦少风盘坐在上面，缓缓的运转着三大玄功，在这五年的时间里，秦少风游历了一个又一个的大陆，对于天地至理的领悟自然是深厚了很多，虽然说仍然只是从天地祭坛内传承的天地至理的千万分之一，不过却也是让秦少风对于天地至理的领悟达到了前所未有的高度。

　　不说别的，秦少风现在心念一动，能够借助天地之力的程度已经达到了百分之十五了，这是多么恐怖的数字啊，要知道就算是天朝之主都不一定能够像秦少风这样借助这样多的天地之力啊，这足以说明秦少风对于天地至理的领悟有多么的深厚了。

　　不过即便是这样，秦少风现在的道力境界还是初圣六重天，并没有提升，这倒不是秦少风没办法提升，以秦少风现在能够借助天地之力的程度，想让自身道力的境界提升实在是太简单了，不过秦少风并没有这样做，而是将抽取来的天地之力全部都灌注到了他的各个灵宝里面了，使得各个灵宝的品质都有了很大的提升。

　　之所以没有让自己的道力提升的原因还是与原来的一样，那就是秦少风不想让这第一重天地的天地规则对他进行排斥，让他必须进入第二重天地，不过随着领悟天地至理的越来越深厚，秦少风身上的气息自然也是越来越宏大，秦少风现在的实力，就算是不用天地祭坛的力量，战胜仙王陆逸，绝情等初圣八重天的强者绝对是没有问题了。

　　当然，在这五年的时间里，秦少风的三大玄功却是突飞猛进，道心种魔大法和战天斗地大法分别晋升到了第七层第三品的境界了，虽然五年的时间里只是上升了三个品级，但是对于秦少风来说却是无比的满意，因为魔种和肉身每一品的晋升，带来的力量都是翻天覆地的变化。

　　至于七情六欲大法则是晋升到了三品魔王的境界了，只晋升了一个层次，不过这也已经是让秦少风很是满意了，如今神魂的力量更加的强大了，各种能力更加的恐怖，对于秦少风的帮助自然是更加巨大。

　　战舰向着前面快速飞穿梭着，而秦少风他们现在所要去的方向自然是大秦皇朝所在的星澜大陆，出来了这么长的时间，也是该回去的时候了，要不然秦皇和祖皇他们肯定不会放过自己了，要知道他可是大秦皇朝的圣上啊，这样对大秦皇朝不管不问，那又怎么行呢？

　　“大秦皇朝现在征服了多少大陆了呢？真是让人期待啊。”秦少风自语着说道，对于这一次的回归，他也相当期待，有一点点归心似箭了。

第904章 一统


　　离开大秦皇朝已经五年了，秦少风自然是有些想念了，所以此时秦少风也是有些归心似箭，想要回去看看如今的大秦皇朝变得如何了，要知道五年之前大秦皇朝已经征服了十几座大陆了，现在不知道又征服了多少呢？这让秦少风很是期待。

　　“爹爹，要不咱们也去征服大陆玩玩吧，我肯定比你征服的快。”坐在秦少风旁边的一个十七八岁的少女听了秦少风的话后说道，只见这个少女的身材修长匀称，一头紫色的长发披在身后，双眸也是绽放着紫光，那张绝美的脸庞带着纯净的笑容，不是秦天眷又是谁呢？

　　如今秦天眷已经彻底的长大了，再也不是以前那含苞待放的小丫头儿了，尤其是她乃是天眷之女，天生就有着魅惑众生的气质，所以随着秦天眷的成长，秦天眷的魅力自然是越发的大了，不过好在秦少风有神魂镇压心神，不受秦天眷的影响。

　　而在这五年的时间里，秦天眷的修为却是猛增，本来她还压制着，想要等着秦少风一起突破的，但是后来越来越困难，也就不再压制了，在这五年的时间里，居然是突破到了初圣九重天的巅峰境界了，只差一点就要突破到初圣十重天了。

　　在一般的情况下，初圣八重天巅峰是这大千世界第一重天地的极限，凡是修炼到了这个境界的，都会很难在抵抗这第一重天地法则的排斥，必须要进入第二重天地了，不过秦天眷为什么能够修炼到初圣九重天的巅峰却还能够留在这第一重天地呢？

　　原因自然是秦天眷是天眷之女，这天地规则排斥谁也不会排斥秦天眷啊，所以不要说是初圣九重天巅峰了，就算是初圣十重天，十一重天，都是不会对秦天眷造成任何的影响的，只是这第一重天地的法则不足以支撑秦天眷突破了，只能是卡在了这个境界，唯有进入第二重天地才能够晋升了。

　　大千世界的四重天地，每一重天地都是有着各自的天地法则，修士在相对应的天地法则下才能够修炼到更高的境界，一旦超越了天地法则的极限，那么不管怎么努力都是不能够突破境界，唯有进入下一重的天地才能够晋升了。

　　秦天眷的话刚说完，坐在秦少风另外一边的一个穿着白裙子的少女也是开口对着秦少风说道：“就是，就是，咱们也去玩玩吧，这些年好哥哥你都只是带着我们修炼，修炼的，小仙都没有好好的玩玩呢。”这个少女自然是武小仙，如今也是长大了。

　　武小仙原本就是就身材极为的高挑，尤其是专注于修炼武道，将自己的身躯打造的自然是更加的完美，尤其是在某个猥琐家伙的指点下，胸前两座巨峰更是傲人，而她的修为比起秦天眷差了不少，只有初圣八重天，还没有达到巅峰境界。

　　当然，这也不是武小仙的资质不足以达到初圣八重天的巅峰，而是因为要是达到了八重天巅峰，她受到这一重天地法则的排斥就会变大，到时候就不得不进入下一重天地了，所以也是将修为压制了下来，没有继续提升。

　　不过不管怎么样，她们两个的修为境界现在可都是比秦少风高了啊，所以经常拿这件事情打击秦少风，当然，如果秦少风愿意的话，以他现在能够借助百分之十五的天地之力的恐怖程度，想要晋升初圣九重天巅峰都是极为容易的。

　　秦少风听了秦天眷和武小仙的话，却是摇了摇头，然后说道：“大秦皇朝的路要靠自己走，我们不能够插手太多的。”以秦少风他们三个现在的力量，想要征服一百零八大陆绝对是极为的容易，不过那就失去了意义，毕竟大秦皇朝要想成长，必须要经历血与火的考验才行。

　　听了秦少风的话，秦天眷和武小仙都是撅了撅嘴，不过却没有继续说什么了，随后秦少风驾驭着战舰极速的向着前面飞行而去，半年之后，秦少风他们终于是回到了星澜大陆，回到了大秦皇朝的皇城。

　　站在天空中，秦少风看着下面的皇城，五年的时间过去了，大秦皇朝的皇城再次扩大了很多，变得更加的宏伟了，不过这些都不是关键，让秦少风震撼的是大秦皇朝上空的那浓浓的气数云海，实在是太壮观了，让秦少风都是忍不住赞叹。

　　只见这方圆百万里的巨大皇城的上空，凝聚着足足有万丈厚的金黄色气数，不断的翻腾着，似乎在其中孕育着什么东西一样，各种天音从其中散发着，沐浴在这气数云海之下，竟然是让人能够更加轻易的领悟天地至理，达到入道的状态。

　　看着将整个皇城都笼罩了的庞大气数云海，秦少风心中也是震撼不已，真不知道大秦皇朝现在已经征服了多少个大陆，竟然是让大秦皇朝的气数膨胀到了如此的境地，当然，如此的景象自然是让秦少风十分的满意，大秦皇朝越是强大，对于秦少风自然越是有好处。

　　就在秦少风站在天空看着气数云海的时候，一道流光从那庞大的青山之中射来，来到了秦少风的面前，赫然便是第一代九尾狐苏侯，而苏侯见到秦少风，连忙恭敬的对着秦少风行礼，对着秦少风说道：“臣参见圣上，不知圣上回归，未能远迎，还请圣上恕罪。”

　　秦少风听了苏侯的话摆了摆手，对着苏侯说道：“您老就别这么客气了，大秦皇朝还要靠你们帮着守护呢。”秦少风可是知道苏侯和天道十二兽在太古时期就是天下的绝世强者，尽管现在实力不复从前了，但是相信在大秦皇朝气数的加持下，总有恢复风采的那一天，到那个时候，毕竟是成为大秦皇朝的绝对主力啊。

　　苏侯听了秦少风的话，却是不敢怠慢，依旧是恭敬的对着秦少风说道：“这是臣的职责所在。”对于秦少风能够成长到什么地步，苏侯不敢预测，但是苏侯却是知道九尾狐一族跟着秦少风绝对是再次恢复太古第一大族的荣誉！

　　听了苏侯的话，秦少风没有再多说什么，看着下面的气数云海，轻轻的一挥手，顿时，那万丈厚，方圆百万里的气数云海便是从中央分开了，而一尊万丈高的神像自然是从气数云海内显现出来了，正是秦少风的神像。

　　在秦少风离开大秦皇朝之前，秦少风的神像才百丈高，而五年过去了，居然是变成了万丈神像，这样的进步实在是让秦少风感到震惊，而同样的，神像脚下的天地祭坛也是跟着膨胀了很多，也是足足有万丈大小了，这让秦少风更是满意。

　　天地祭坛虽然是天地所赐，但是它的成长却是需要靠秦少风的努力，只有大秦皇朝的气数不断的增长，天地祭坛才会随着成长，而随着天地祭坛的成长，秦少风能够借助天地祭坛的力量就会更多，对秦少风实力的增长自然是有着极大的好处。

　　除了秦少风的神像，其余各人的神像也都是有着不同程度的增长，这自然是根据各人对大秦皇朝的贡献而定的，绝对不会出现任何不公平的事情，而气数神像的大小也是决定了各人受到大秦皇朝气数加持的程度。

　　对于气数神像的成长，秦少风还是很满意的，一挥手，顿时，气数云海再次缓缓的合了起来，秦少风等大秦皇朝臣民的神像都是掩盖了起来，继续在气数云海中孕育去了，将来能够成长到什么地步，那就要看大秦皇朝自己的造化了。

　　不过就在秦少风做完这一切的时候，秦少风忽然神色一动，转身向着天外看去，这个时候，只见整个天外居然是都密密麻麻的出现了一艘艘的战舰，足足有上百万艘，将整个星澜大陆的天外都包围了，这是何等庞大的大军啊，看的秦少风都是瞪大了眼睛。

　　而那一艘艘的战舰却是缓缓的开进了星澜大陆，最前面的是一艘最为庞大的战舰，在这一艘战舰上，秦皇，祖皇等大秦皇朝的文武群臣都是站在上面，却是秦皇他们凯旋而归了，看到这一幕，秦少风心中一喜，秦皇回归代表了什么？这绝对是代表着秦皇已经将整个一百零八大陆都统一了啊。

　　五年的时间，一统了一百零八大陆，这是怎样的功绩啊，秦少风很清楚秦皇的性格，这必定是一统了一百零八大陆，否则的话，以秦皇的脾气，是绝对不可能班师回朝的，这让秦少风都是激动了起来，一统了啊，那可是一百零八大陆啊，居然一统了。

　　大秦世界的英才辈出，惊才绝艳之人更是数不胜数，但是从来都没有哪个人，哪个皇朝能够将这大千世界第一重天地一统了的，而秦皇做大了，大秦皇朝做到了，这绝对是可以算是前无古人，后无来者了啊。

第905章 晋升帝朝


　　秦皇班师回朝了，带着上百万战舰回归了，秦少风看着最为庞大那艘战舰上的秦皇，心中也是激动不已，因为秦皇班师回朝了，那么就代表着这大千世界的第一重天地的一百零八大陆已经被完全征服了，全部成为了大秦皇朝的领地，这如何让秦少风不高兴呢？

　　秦少风一步来到了最前面的战舰前面，看向了站在前面的秦皇，而秦皇看见了秦少风，一扬手，顿时上百万战舰上的将士便是欢呼了起来，“吾皇万岁，万岁，万万岁！”声浪震天，直破云霄，将天空中的云彩都震碎了。

　　这是秦皇训练出来的无敌铁骑，出来原来的十万秦家子弟之外，剩下的都是被秦皇征服的，如今这绝对是虎狼之师，所过之处，无人能敌，看到这样的一支铁骑，秦少风自然是非常的满意，在这方面还是秦皇在行，在才多长的时间，就打造出了这样的战力。

　　秦少风走上前去，先是向着秦皇，祖皇行礼，然后才对他们说道：“老祖宗，你们都辛苦了。”听了秦少风的话，秦皇却是摇了摇头，说起来，征服一百零八大陆虽然是有些难度，但是因为有龙子睚眦的加入，几乎是一路凯歌，基本上没有什么太大的阻碍。

　　不过这样的事情也没什么好炫耀的，况且秦皇一生战绩何等的彪悍，这样的事情实在是不值一提，随后，秦少风将秦皇，祖皇等文武大臣请入了皇宫，这些都是大秦皇朝的功臣，自然是要礼遇，而且这些人还都是秦少风的长辈，不礼遇也不行啊。

　　只是让秦少风有些郁闷的是秦皇和祖皇他们的修为居然都是晋升到了初圣八重天的境界了，老子，元始，通天等人也都是达到了初圣六重天的境界，就连大种马逍遥魔尊也是达到了初圣六重天的境界，这让秦少风有些后悔压制自己的修为境界了，现在被这么多人都赶上了。

　　来到了皇宫大殿之中，自然是要摆庆功宴的，秦少风也是很久没有和秦皇等人喝酒了，自然是开怀畅饮，所以喝的自然是非常的高兴，如今整个这一重天地都是大秦皇朝的领地，这自然是值得庆祝的事情。

　　酒过三巡之后，苏侯却是站起身子对着秦少风行礼说道：“圣上，臣有一件事情禀告。”秦少风听了苏侯的话，点了点头，而苏侯见秦少风点头，随即就是对着秦少风说道：“圣上，如今大秦皇朝已经征服一百零八大陆，开万古之先河，铸千秋之霸业，还请圣上祭天拜地，将我大秦皇朝晋升帝朝。”

　　秦皇，祖皇他们听了苏侯的话都是点了点头，这件事情他们也是很期待，毕竟晋升为帝朝之后，他们的修炼速度也是会跟着增加的，所以自然是非常的期待大秦皇朝能够晋升为帝朝了，而如今大秦皇朝应该具备了晋升帝朝的资格了吧。

　　毕竟就算是帝朝，也不过能够掌控极少的大陆罢了，而现在大秦皇朝可是掌握整整一百零八大陆了啊，不管是在气数上还是在疆域上，应该都是足以晋升为帝朝了，于是众人的目光都是看向了秦少风，毕竟这样的事情还是需要秦少风做主啊。

　　秦少风听了苏侯的话，心中却是暗自叫苦，他倒是很想让大秦皇朝晋升为帝朝啊，但是他并不知道方法啊，难道只需要祭天拜地就可以了吗？只不过这个时候，他却不能够说不知道如何晋升，否则的话，可就太丢人了，于是点了点头，对着众人说道：“好，晋升之事就由苏侯您老去准备吧。”

　　苏侯听了秦少风的话，顿时就领命下来，脸上也是露出了一丝兴奋的神色，终于是能够晋升帝朝了啊，而只要晋升了帝朝，那么晋升天朝还远吗？随即苏侯就退下去准备晋升帝朝的事情去了，而秦少风和秦皇，祖皇他们依旧是开怀畅饮着。

　　等到酒宴散去之后，秦少风回到了自己的皇宫，盘坐在床上，心中却是为难了起来，到底怎么样才能够晋升帝朝呢？秦少风本来以前就是已经考虑过这件事情了，但是觉得大秦皇朝高征服一百零八大陆会用很长时间，所以并不用着急，哪里知道秦皇这么快就一统了所有大陆。

　　这让秦少风有些郁闷，本来这是好事儿，毕竟大秦皇朝成为万古第一皇朝，完成了从来没有人能够完成的霸业，但是这事情到了秦少风身上可就有些为难了，如果能够晋升为帝朝，那也就罢了，一旦不能够晋升，那他可就丢人了啊。

　　神魂秦少风急速的运转着，秦少风推算着晋升帝朝的方法，可惜就算是三品魔王境界的神魂都是没有办法推算出到底有什么办法可以晋升为帝朝，毕竟这是天地法则所规定的事情，神魂怎么能够推算的出来呢？

　　弄到最后，秦少风也放弃了，反正车到山前必有路，现在着急也没用，伸了一个懒腰，将众女召唤了出来，秦少风再次走火入魔了。就这样过了十几天之后，苏侯将一切都准备好了，终于是到了晋升帝朝这一天了。

　　这一天，秦少风穿着金色龙袍，上面绣着九条紫气真龙，秦皇，祖皇等大秦皇朝的文武大臣跟在秦少风的身后，来到了太山之上，今日还是在这里祭祀天地。此时在太山之上已经站满了人，这些却都是各个皇朝之主，其中仙王陆逸赫然就在其中，他们都是被大秦皇朝征服了的，如今全部成了大秦皇朝的子民。

　　秦少风缓缓的走向了祭坛，虽然现在他还不知道怎么晋升圣朝，不过也只能是走一步看一步了，反正有九九至尊真龙紫气在，相信最后一定是能够成功的吧，来到了祭坛前面，秦少风往那里一战，大秦皇朝的所有子民都是叩拜了下去，三呼万岁。

　　看着眼前的祭坛，秦少风也只有硬着头皮上了，一翻手，一道圣旨出现在了秦少风的手中，随即缓缓的打开，接着秦少风心神一动，天地祭坛出现在了秦少风的脚下，本体已经超过了万丈的天地祭坛此时化作了一丈左右，托着秦少风飞到了空中。

　　随后秦少风看着手中的圣旨，缓缓的说道：“大秦皇朝，威慑四海，一统天下，今日昭告上天，祈求上天准许大秦皇朝晋升为大秦帝朝！”说完之后，秦少风将手中的圣旨向着天空一抛，这一道圣旨就是化作了一道金光转眼就是摄入了虚空当中。

　　紧接着，秦少风再次一翻手，一枚玉玺出现在了他的手中，随后就是向着天空印了上去，轰隆一声巨响，玉玺化作了遮天蔽日的大印向着天空盖了上去，只见太山上空的虚空竟然是出现了一丝丝的裂痕，而玉玺上面的字也是烙印在了虚空上面。

　　随后秦少风将玉玺收了回来，接着就开始等待了，该做的他都已经做了，成与不成，那就只有听天由命了，秦皇，祖皇，苏侯等人都是期待的看着天空，他们对于大秦皇朝能不能晋升为大秦帝朝也是没底，同样都是很紧张。

　　时间一点点的过去了，天地间依旧是没有任何的变化，这让那些被大秦皇朝征服的皇朝之主们都是有些失望了起来，他们本来以为以大秦皇朝的强悍，晋升帝朝是没有问题的，而大秦皇朝晋升了，那么他们这些人也是可以跟着水涨船高的啊。

　　只是大千世界第一重天地的所有皇朝，从古至今都没有一个能够晋升为帝朝的，这大秦皇朝能够成功吗？看着那没有一丝变化的天空，这些人也都是有些不自信了起来，他们是真的希望大秦皇朝能够晋升，但要是失败了，他们也是没有任何的办法。

　　秦少风看着站在天地祭坛上，也是看着天空，发现这么长时间了都是没有任何的变化，不由得咒骂了一句，随即心神就是沉入了体内，对着魔种秦少风，仙王秦少风，神魂秦少风头顶上的龙冠大吼了起来，“他娘的，你们要是再不出手，老子就他娘的自爆，敢让老子丢人，老子也不让你们好过了。”

　　而听了秦少风的话，三顶龙冠才终于是有了那么一丝的动作，只见三顶龙冠上紫光一闪，接着秦少风就感觉到了自己脚下的天地祭坛顿时就开始不断的膨胀起来，眨眼间就是达到了万丈大小的极限，随即便是绽放出了一道道的金光，并且越来越耀眼，最后竟然是如同金色太阳一般、而随着天地祭坛绽放光芒，一缕缕的气数从虚空中闪现，向着大秦皇朝的气数云海飘落了下来，本来就已经是万丈厚，方圆百万里的气数云海在这样一缕缕气数的融入下，居然再次膨胀起来。

　　天降气数，看到这样的异象，大秦皇朝的子民都是激动了起来，因为这说明大秦皇朝开始晋升帝朝了啊！

第906章 大陆汇聚


　　在秦少风立下大秦皇朝的时候，天地呈现异象，降下无边天地祭坛，无边的气数，大秦皇朝的文武群臣都在气数云海中凝聚了神像，而如今秦少风祭天拜地，要将大秦皇朝晋升为大秦帝朝，天地再次出现了异象，这不就是说明大秦皇朝是有可能会晋升为帝朝的吗？

　　看着无边的气数降落下来，在场的大秦皇朝的子民都是激动了起来，这大千世界第一重天地存在了不知道多少万年了啊，一批批的皇朝诞生，一批批的皇朝陨落，诞生无尽的岁月过去了，却是从来没有一个皇朝晋升为帝朝，不管这个皇朝有多么的强大，都是没有成功过。

　　不是没有人想过一统整个一百零八大陆，从而晋升帝朝，只不过这太困难了，因为在各个皇朝的背后可是有着帝朝的支撑，想要一统谈何容易，不过现在这一切都实现了，大秦皇朝一统了这大千世界的第一重天地，如今更是有可能晋升为天朝。

　　所有人都是紧张的看着这一幕，看着无边的气数从天空中降落，融入到了大秦皇朝的气数云海里面，而随着无尽气数的融入，大秦皇朝的气数云海也是发生着巨大的变化，首先就是气数云海的范围不断的扩大，而且气数神像也是随着膨胀着。

　　最不可思议的变化就是大秦皇朝的气数云海之中凝聚出了一个个的人影，数量不断的增加，只不过这些人影太小太小，也就只有一指左右，不要说和秦少风的万丈神像相比了，就算是大秦皇朝的文武群臣的神像相比都是差了无数倍，而这气数云海内凝聚的这些人影却是大秦皇朝的子民。

　　在开始的时候，大秦皇朝的气数云海内只有秦少风以及大秦皇朝文武群臣的神像，而现在随着天地降下的无边气数，使得在这气数云海内凝聚出来大秦皇朝无数子民的影子，尽管没有达到神像的地步，不过却也是极为让人震惊的事情，因为随着那些人影的凝聚，大秦皇朝的气数云海便是和大秦皇朝所有领地内的子民产生了联系。

　　秦少风在第一时间察觉到了这一点，在气数云海之中凝聚成了那无数的人影之后，秦少风立刻就是感觉到自己与无穷无尽的生灵之间产生了联系，秦少风连忙用心神探查，发现了这种情况，虽然不明白是怎么回事儿，但秦少风知道这必然是晋升帝朝的必须阶段。

　　而就在秦少风用心神探查的那一瞬间，无穷无尽的信息流就向着秦少风冲击了过来，要不是秦少风有着神魂的存在，那么这一下的冲击，就能够让秦少风的意识崩溃，连忙切断了心神的探查，秦少风心有余悸的赶紧探查那些信息流，却是发现这些信息流竟然是无数人的记忆。

　　这让秦少风立刻就明白了，原来随着气数云海内凝聚了大秦皇朝所有子民的影子，使得秦少风与所有大秦皇朝的子民都建立了联系，这样一来，秦少风便是能够沟通每一个大秦皇朝子民，并且知道每一个子民心中所想。

　　秦少风先前使用心神探查，因为并不知道会有这样的事情，没加控制之下，就是被无穷无尽大秦皇朝子民的记忆形成的信息流冲击了一下，幸好及时切断了联系，否则秦少风可就要变成傻子了，要知道整个大秦皇朝的子民是一个多么庞大的数字啊，所有子民的记忆所形成的信息流是何等的强悍，一次冲击，就算是秦少风拥有神魂也不行啊。

　　心有余悸的秦少风在了解了这些之后，却是兴奋了起来，因为这又是让秦少风看到了一个增长神魂力量的好办法啊，在仙王大陆的时候，秦少风发现了信仰力量对于增长神魂力量的帮助，所以一直在想方设法的增加信仰力量。

　　只是通过天地祭坛抽取的信仰力量毕竟是有限，而且因为大秦皇朝的子民多数是被大秦皇朝铁骑征服的，虽然屈服于大秦皇朝的统治，但是却不一定就会对秦少风产生信仰，但是现在却不一样了，秦少风能够与大秦皇朝所有子民联系，秦少风的话能够在所有大秦皇朝子民的心中显现，那么首先就能够让大秦皇朝所有子民对秦少风产生敬畏，那么离信仰也就不远了。

　　虽然秦少风现在可以跟大秦皇朝所有子民进行沟通，不过却不能够让所有子民都对他产生信仰，当然了，秦少风也可以通过魔种使得大秦皇朝对他产生信仰，只是这种被迫来的信仰肯定不如主动信仰所得到的力量纯净，所以秦少风只能是通过这样的办法。

　　而通过这样的办法得到更多的信仰力量，对于秦少风来说自然是非常高兴的事情了，所以看着从天上降落的无穷气数，秦少风脸上露出而来越来越满意的笑容。随着气数云海越来越庞大，在气数云海中的影子也是越来越多，百亿，千亿，最后达到了不知道多少万亿的人影。

　　这就是大秦皇朝所征服的一百零八大陆所拥有的子民，数量就是如此的庞大，感受到这样庞大的数量，秦少风自己都是很惊讶，不过也很正常，即便是星澜大陆如此渺小都是孕育着数百亿的生灵，这一百零八大陆所拥有的生灵数量自然是更加的庞大。

　　终于，过了足足一天一夜的时间，天空中不再降落气数，而大秦皇朝的气数云海也是停止了增长，不过此时已经将整个星澜大陆都覆盖住了，而在这庞大的气数云海之中，秦少风的万丈神像高高的矗立，站在天地祭坛上面，无穷无尽的威势从上面释放着，随后是大秦皇朝的各个文武大臣的神像，同样巍峨不凡，最后在这庞大的气数云海最底层则是不知道多少万亿的大秦皇朝子民的影子。

　　秦少风在天空停止降落气数以后，心神立刻就是与自己的神像沟通，顿时，那万丈神像的双眸缓缓的睁开，一道道的金光随即闪烁起来，接着秦少风通过心神控制着气数神像说道：“大秦皇朝的子民们，今日朕祭天拜地，祈求上天为我大秦皇朝晋升大秦帝朝，朕希望大秦皇朝的子民能够与朕一起共襄盛举，助我大秦皇朝晋升！”

　　而秦少风通过气数神像所说出来的话，却是被气数云海传递到了大秦皇朝所有子民的心中，不管是在星澜大陆还是在其他大陆的子民，在听到秦少风的话后都是激动无比，皇朝晋升为帝朝啊，一旦成功了，他们都将是帝朝的子民了，这让大秦皇朝的所有子民都是在秦少风的话说完后，立刻就是为大秦皇朝祈祷了起来。

　　这可就是心甘情愿的祈求了，因为不管是不是被大秦皇朝征服的子民，只要是大秦皇朝晋升成了大秦帝朝，那么他们也就成为了帝朝的子民，而成为了帝朝子民所能够得到的好处可就太多了，其中最基本的一点就是能够享受大秦帝朝气数的加持，使得自己的修炼速度倍增。

　　要知道要想得到气数的加持，那么一个皇朝的子民就必须是要成为皇朝官员，但是一旦晋升成了帝朝则不需要了，即使你是最普通的平民，只要你是帝朝子民，就能够享受气数加持，这也就是为什么在大秦皇朝的气数云海上会出现所有子民的人影了。

　　气数云海凝聚所有子民的影子，不仅是大秦皇朝即将晋升帝朝的象征，更是一个帝朝最重要的根基，因为随着帝朝的强大，帝朝子民在气数云海中的影子也会逐渐的凝聚，与帝朝一起成长，成为帝朝最坚实的基石，为帝朝再次晋升天朝打下基础。

　　随着秦少风的话，大秦皇朝无数子民开始为大秦皇朝诚心诚意的祈求起来，顿时，随着所有子民的祈求，无穷无尽的信仰力量从大秦皇朝的气数云海内的子民影子中释放出来，汇聚到了大秦皇朝的气数云海之中，与气数云海凝聚融合在了一起。

　　随着这样的情况的发生，覆盖了整个星澜大陆的气数云海忽然射出了一道道的金光，向着星澜大陆落去，射进了星澜大陆的大地，并且融入了进去，而随着气数云海释放金光不断的融入星也是释放出了一点点的金光，并且越来越耀眼。

　　金光从星澜大陆上释放出来，使得整个星澜大陆不断的震动了起来，并且随着星澜大陆的震动，从星澜大陆上释放出了一股股莫大的威能，向着四周荡漾了开来，辐射到了整个大千世界第一重天地的任何一个角落。

　　而当这种威能辐射到了这第一重天地的其他所有大陆的时候，所有的大陆居然是在这个时候颤动了一下，然后竟然是缓缓的移动了起来，并且所有的大陆是向着星澜大陆所在的方向汇聚了过来，这是怎么回事儿呢？

第907章 大秦帝朝


　　随着所有子民的祈求，大秦皇朝的气数云海释放金光融入到了星澜大陆，而星澜大陆也是随后释放金光，产生了不可思议的威能，当这一股股的威能辐射到所有大陆的时候，顿时，所有的大陆都是震动了起来，并且向着星澜大陆汇聚了过来。

　　每一座大陆的震动都不是很大，但是却是让所有大陆上的生灵心中瞬间被恐惧所填满，立刻就停止了祈求，而随着祈求的停止，大秦皇朝的气数云海不再绽放金光融入到星澜大陆，而星澜大陆的威能也是消失了，这样一来，所有的大陆都是停止了移动。

　　秦少风自然是通过大秦皇朝的气数云海之中的所有子民的影子，了解到了这件事情，稍微一思考，便是知道这是皇朝晋升帝朝的必经阶段，于是再次通过气数神像说道：“大秦皇朝的子民们，不要恐惧，继续你们的祈求，这是晋升皇朝的必经之路！”

　　随着秦少风通过气数神像将他的话传递给了所有大秦皇朝的子民，顿时就是让所有子民心中的恐惧尽数消失，随即，大秦皇朝的所有子民就是开始继续的为大秦皇朝祈求了起来，而随着所有子民的祈求，所有的大陆再次开始向着星澜大陆移动了起来。

　　太山之上的所有大秦皇朝的文武大臣以及被征服的各个皇朝之主，此时还不知道各个大陆正在向着星澜大陆移动着，不过为了大秦皇朝能够晋升为大秦帝朝，也都是为大秦皇朝祈求着，贡献着他们的力量，毕竟大秦皇朝要是晋升成为了大秦帝朝，对于他们的好处还是很多的。

　　随着大秦皇朝所有子民的祈求，大秦皇朝的气数云海释放出来的金光越来越庞大，与星澜大陆融合后，星澜大陆释放的威能也是越来越强大，这样就使得各个大陆的移动速度也是越来越快起来，当然，虽然各个大陆的移动速度无比迅速，但是对于各个大陆上的生灵却是没有影响的，毕竟所有大陆都是有着空间晶壁的存在，能够对所有大陆上的生灵进行庇护。

　　就这样又是过了足足有七天七夜的时间，大秦皇朝的气数云海绽放出的金光更加的庞大，而星澜大陆所释放的威能也是更为的浩瀚，只是大秦皇朝到现在依旧是没有晋升，不过晋升帝朝毕竟不是那么容易的，所以大秦皇朝的文武群臣也是没有失去信心，依旧是慢慢的等候着，只要那天地异象还在，就证明着晋升还有希望。

　　而就在第七天过去的时候，在星澜大陆之外忽然出现了一座庞大的大陆，正是距离星澜大陆最近的魔渊大陆，这让站在太山之上的大秦皇朝的文武群臣以及被征服的各个皇朝之主看到这一幕都是震惊无比，那魔渊大陆怎么距离星澜大陆这样近了？

　　而随着魔渊大陆的到来，武仙大陆，天龙大陆等等距离星澜大陆近的大陆都是一个个出现在了星澜大陆的天外，并且一点点的与星澜大陆靠拢着，看到这样的一幕，一些胆小的人都是开始担心，这么多的大陆不会跟星澜大陆撞在一起吧？那可就是天大的灾难了啊。

　　不过他们担心的事情并没有发生，一个个大陆向着星澜大陆不断的靠近，最先与星澜大陆接触的就是魔渊大陆，在星澜大陆无上威能的作用下，两座大陆不断的靠近，保护着两座大陆的空间晶壁在这样的情况下不断的被碾压，破碎，最后消失不见，随后两个大陆彻底的靠在了一起，并且在接触的地方冲天而起一道道的金光。

　　就在两块大陆接触到了一起，并且绽放金光的那一瞬间，秦少风大喝一声“大陆融合，晋升帝朝，千秋功业，唯我大秦，合！”随着秦少风的这一声大喝，顿时，两块大陆接触的地方金光更加的耀眼，不过随着金光的绽放，两块大陆彻底的融合在一起了。

　　见到这样的一幕，星澜大陆和魔渊大陆两块大陆上的子民都是欢呼了起来，随着这两块大陆的融合，说明了晋升帝朝的希望更进一步了，这怎么能让他们不兴奋，不激动呢？就连秦皇，祖皇看到这一幕都是无比的激动起来，帝朝啊，大秦皇朝终于要晋升帝朝了！

　　虽然说在帝朝之上还有天朝和圣朝，不过只有晋升了帝朝才能够继续晋升，大秦皇朝现在正是在打基础的时候，这一百零八大陆就是大秦皇朝的基础，所有的大陆融合在意，将成为将来大秦帝朝的疆域，为大秦皇朝的继续晋升奠定无比强大的根基。

　　随着第一块魔渊大陆与星澜大陆的融合，接着武仙大陆也是向着星澜大陆靠拢了过来，挨着原来的魔渊大陆与星澜大陆接触在一起，并且渐渐的融合在一起，随后第三块大陆，第四块大陆，都是以星澜大陆为中心在一块块的进行着融合。

　　在融合了第五块大陆之后，整个星澜大陆周围便是被慢慢的包围了一圈了，这样一来，随后再次靠近的大陆就是与先前和星澜大陆融合的那些大陆接触在一起，然后开始融合，就这样，大秦皇朝的疆域不断的扩大着。

　　所有大秦皇朝的子民都是期待着一百零八大陆最后的融合，终于，在大半个月之后，一百零八大陆终于全部都融合在一起了，如今整个这大千世界的第一重天地内意境再也没有一百零八大陆了，有的只是融合了一百零八大陆的一块全新的大陆。

　　当所有的大陆都融合在一起的时候，大秦皇朝的虽有子民都是在激动的等待着，期待着大秦皇朝的晋升，不过让他们没想到的是现在一百零八大陆都已经融合在一起了，大秦皇朝居然还没有晋升的迹象，这让他们很是疑惑起来。

　　秦少风站在天地祭坛上面，时刻关注这事情的发展，到了这个时候也是有些疑惑，到底是为什么呢？一百零八大陆都已经融合了，为什么大秦皇朝还没有晋升为帝朝呢？到底还缺什么呢？秦少风有些不明白了，而这个时候，天地祭坛却是向秦少风传递来了一道信息，让秦少风明白了原因。

　　原来，现在的大陆融合只是最初的融合，还根本无法支撑大秦皇朝的晋升，必须要进行进一步的融合才行，于是秦少风通过气数神像再次说道：“大秦皇朝的子民们，继续你们的祈求，大秦皇朝的晋升就在眼前。”

　　听了秦少风的话，所有大陆上的大秦皇朝的子民都是兴奋起来，随即都是诚心诚意的再次祈求起来，随着无穷无尽的信仰力量融入到了大秦皇朝的气数云海之中，使得大秦皇朝的气数云海绽放出了璀璨的金光，就像是一轮金色的太阳一般，见到这一幕之后，秦少风大喝一声，“沧海桑田，乾坤挪移，改天换地，大秦帝朝！”

　　随着秦少风的这一声大喝，顿时无穷无尽的金光从大秦皇朝的气数云海内射出，辐射向了整个大陆的各个角落，然后融入到了这全新大陆之中，接着不可思议的变化再次发生了，整个大地都是开始颤动了起来，并且发生了巨大的变化。

　　原本是海洋的地渐渐的化作了大地和平原，原本是平原的地方升起了一座座大山，而原本是一座座大山的地方却是逐渐的化作了一片汪洋，除了大秦皇朝子民所在的各个城池之外，整座大陆都是在发生着翻天覆地的变化。

　　不过这种变化却是让整个大陆变得更加的合理了，毕竟原本的融合只是简单的拼凑在一起，而现在的融合却是使得整座大陆上的山脉，河流，汪洋变得无比的合理，每一条河流，每一座大山的存在仿佛都符合天地至理一般。

　　最后整座大陆变成了一座四四方方的大陆，并且因为是一百零八大陆融合而成，面积庞大的无法想象，以秦少风现在的修为，想要将整座大陆游遍，估计没有几年是根本不行的，可见这大陆的广阔。

　　大秦皇朝所在的星澜大陆在这个变化融合的过程中变成了一座高原，超越了这座大陆上的一切高山，成为了这座大陆最中心，也是最高的地方，而大秦皇朝的皇城坐落在这里，日后必然成为整座大陆的圣地。

　　终于，一百零八大陆彻底融合了，而在融合完成之后，在这座大陆的四周缓缓的升起了透明的空间晶壁，将整座大陆都笼罩了起来，见到这一幕之后，秦少风知道时机到了，大喝一声，“大秦皇朝，晋升！”

　　随着秦少风的这一声大喝，顿时，无数道金光从气数云海内释放出来，无穷无尽的气数凝聚成了各种祥瑞在大秦皇朝上空飞翔，无尽的大道天音从虚空中飘落，随后无穷无尽的天地元气从大陆上涌出，一道道金光冲天而起，大秦帝朝，终于成了！

第908章 强势插入


　　无数的天地异象在这一块新的大陆上涌出，整个大陆的天地元气正在暴增着，而从大秦皇朝上空的气数云海所释放出来的无穷金光，使得所有大秦皇朝的子民都收沐浴其中，顿时，所有修士的桎梏获得了突破，所有凡人体内的一切疾病都是彻底的痊愈，这让所有大秦子民都是知道，大秦帝朝，成了！

　　没错，如今大秦皇朝彻底的晋升，成为了大秦帝朝，无穷无尽的气数再次从天而降，融入到了大秦帝朝的气数云海之中，顿时，使得大秦帝朝的气数云海暴增了无数倍，不仅是让秦少风的神像，文武群臣的神像得到了增长，无数子民的影子也是凝聚了不少。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”苏侯率先向着秦少风行礼，而随着苏侯的大吼之后，顿时，大秦帝朝的文武群臣也是大吼了起来，而这些大臣哪一个不是修为高深之辈啊，他们的声音大吼出来，传遍了整个大陆，而大秦皇朝的子民听到了之后，也是诚心诚意的对秦少风叩拜了起来，毕竟没有秦少风，大秦帝朝是不可能会出现的。

　　而随着大秦帝朝所有子民的诚心诚意叩拜，顿时，无穷无尽的信仰力量便是向着秦少风汇聚起来，嗡嗡嗡，在秦少风的识海空间中，无穷无尽的金色信仰力量将秦少风的神魂淹没，向着神魂灌注而去，使得神魂的力量不断的扩大着。

　　这让秦少风心中一喜，赶紧将七情六欲大法运转起来，加强着吸收的速度，然而秦少风这一运转，却是立刻就发现了更大的惊喜，因为他发现现在的修炼速度，竟然是正常情况下的二十八倍了，比起大秦帝国没有晋升之前再次增多了两倍。

　　二十八倍的修炼速度，使得神魂在运转七情六欲大法的时候，速度无比的快速，庞大的信仰力量被秦少风迅速的吸收着，很快，神魂秦少风的力量就是达到了三品魔王的极限，直接晋升为了二品魔王的境界了，神魂力量再次庞大了很多倍。

　　这让秦少风很是高兴，神魂力量的晋升，使得神魂在参悟天地至理，推算天地万物的时候，更加的厉害了，这对于秦少风来说自然是天大的好事儿，而信仰力量还在继续的涌入，秦少风自然是一点也没有浪费的全部都吞噬了进去。

　　最终七情六欲大法停留在了二品魔王的境界，不过距离巅峰状态，以致于突破到一品魔王的境界还有着极大的距离，不过秦少风相信今后有了大秦所有子民的信仰力量，神魂的晋升会更快的，秦少风现在对神魂的晋升充满了信心。

　　将所有的信仰力量都吸收了之后，秦少风便是停止了下来，没有继续修炼了，虽然二十八倍的修炼速度可以让秦少风迅速的晋升，不过现在并不是修炼的时候，晋升帝朝已经成功了，不过事情还没有完呢。

　　秦少风站在天地祭坛上，继续的祭拜天地，将祭天拜地的这一套程序都做完了，毕竟晋升帝朝也是天地赐予的，总不能晋升完了之后就不理天地了啊。而做完了这一套的祭祀流程之后，秦少风终于是松了一口气，然而就在这个时候，这最新融合的大陆居然是再次震动了起来，并且向上飞了起来。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”秦少风向着文武群臣问道，而对此非常清楚的苏侯连忙向着秦少风回答着说道：“回禀圣上，我大秦已经晋升为帝朝，必然受到这第一重天地的天地法则的排斥，如今这是要让我大秦帝朝进入第二重天地了。”

　　秦少风听了苏侯的话点了点头，随即神魂感受了一下，确实正如苏侯说的那样，这第一重天地的法则正在推动着大秦帝朝所在的大陆向着天空飞去，只是他们现在的大陆可是由一百零八大陆组成的啊，要是将这个大陆送入了第二重天地，那么这第一重天地会怎么样呢？

　　现在第一重天地的一百零八大陆都是被融合成为了一块大陆，那么这一块大陆被送入了第二重天地，岂不是这第一重天地什么都没有了？那这第一重天地会不会崩溃啊？秦少风将这个问题向苏侯问了出来，而苏侯听了点了点头，对着秦少风说道：“回禀圣上，这是必然的，这第一重天地的使命就是如此，既然完成了使命，那么也就没有存在的必要了。”

　　听了苏侯的话，秦少风点了点头，没有再多说什么了，这乃是天地规则，并不是他能够管的，况且这对他也没有什么影响，他也没有必要去做那些事情，而此时整座大已经开始向着天空飞去了，于是秦少风通过气数神像对大秦帝朝的子民说道：“大秦帝朝的子民，尔等不用害怕，我大秦帝朝即将君临第二重天，尔等做好准备就是。”

　　大秦帝朝的子民听了秦少风的话顿时都是再次欢呼了起来，在这大千世界的四重天地之中，第一重天地是资源最贫乏，天地元气最稀薄的，能够进入第二重天，即使对最普通的凡人都将是天大的好事儿，因为就算是凡人，在第二重天，寿命也能够大大的提高。

　　最新融合成的这一座庞大的大陆，不，已经不能够称作是大陆了，如此庞大，已经能够和第二重天地的大域相比了，而如今整个大陆只有大秦皇朝，所以可以叫做大秦大域，而如今大秦大域正在一点点的向着天空飞去，即将进入第二重天地。

　　在这大千世界有着四重天地，每一重天地之间都是有着空间晶壁的存在，空间晶壁无影无形，所以即使是在第一重天，也是能够存在于第四重天之上的无尽星辰，当然，只能够看见那无尽星辰，却是无法看到第二重天内的各个大域，第三重天内的各个大疆以及第四重天内的九大天州，这便是空间晶壁的玄妙。

　　大秦大域缓缓的上升，在这第一重天地的法则作用下不断的靠近第一重天和第二重天之间的空间晶壁，而与此同时，第一重天地的空间也是急剧的缩小着，一点点的挤压着大秦大域向着第二重天而去，而这第一重天则是会缓缓的消失。

　　站在天地祭坛上，秦少风感觉着大秦大域正在一点点的靠近着空间晶壁，终于，整座大域的空间晶壁与第一重天，第二重天之间的晶壁碰撞在一起了，没有丝毫的阻碍，大秦大域直接就是融入了那空间晶壁之中，无比强势的插入了第二重天地之中。

　　要知道一个修士，必须要达到初圣六重天，形成了自己的领域世界，才能够倾尽全力打开这第一重天与第二重天之间的空间晶壁，不过却也只是那么一小块地方罢了，而大秦大域多么的广阔啊，如此一来，受到的阻力会有多大呢？没有人能够知道，反正大秦大域就是这样的强势插入了。

　　大秦大域一点点的插入了第二重天，而第一重天也是在大秦大域彻底的消失之后，完成了使命，也是消失不见了，如今整个大千世界只剩下了三重天，再也没有一百零八大陆所在的第一重天了，而这第一重天和第二重天之间的空间晶壁也是随着第一重天的消失而消失了。

　　轰隆，就好像是一座从海水升起来的岛屿一样，大秦大域强势的插入了大千世界的第二重天地，顿时就造成了惊天动地的震动，要知道大秦大域是多么的庞大，随着它的强势插入，这第二重天地的空间发生了巨大的挤压。

　　本来这第二重天内存在着五十四大域，每一个大域占据的空间早就是稳定了，但是现在随着大秦大域的强势插入，使得整个第二重天地的空间产生了挤压，发生了巨大的震荡，如同是波浪一般的以大秦大域为中心向着周围荡漾了开来。

　　当然，大秦大域也是像一艘小船一样的在这空间之力的作用下不断的上下起伏着，使得大秦大域也是发生了剧烈的震荡，不过，此时大秦帝朝的子民都是知道他们已经进入了大千世界的第二重天地了，心中无比的喜悦，哪里还会因为这小小的震荡而恐慌呢？

　　渐渐的大秦大域终于是平静了下来，悬浮在了大千世界的第二重天地之中，至于它的强势插入所产生的空间震荡已经荡漾开来，不会再影响大秦大域了，有没有影响到其他大域，却不是秦少风所关心的事情了。

　　站在大秦大域的最高处，秦少风以及大秦帝朝的文武群臣都是无比的激动，这可以说是大秦的一个长足进步，而且他们相信大秦不会止步于此，天朝不会太远，圣朝更会终有到来的那一天，所有的大秦臣民都是相信这一点。

　　秦少风站在天地祭坛上，凝望着此时这第二重天的星空，心中也是无比的坚信那一天会到来。

第909章 初圣境界四大天劫


　　强势插入，绝对的强势插入，大秦大域可是由一百零八大陆融合凝聚而成的啊，这是多么广阔啊，从第一重天直接闯入了第二重天，直接就是将第二重天的空间挤压开来，形成了剧烈的动荡，如同潮水一般荡漾开来，向着整个第二重天辐射着。

　　本来这第二重天的空间经过了这么多年的发展，已经是变得无比的稳固了，但是在大秦大域的强势插入下，整个第二重天的空间如同地震一般的动荡了起来，悬浮在天地间的一座座大域如同在海浪上的浮萍一样上下沉浮着，整个第二重天的大域就没有一个能幸免的，可见这一次空间动荡的力量有多么的强悍。

　　在这第二重天有着五十四大域，每一个大域都是有一个强大的帝朝统治，各个大域受到了如此大的震动，自然是引起了重视，一支支大军从各个帝朝派出，向着引发动荡的根源出发，一个个的向着大秦大域聚集了过来。

　　而此时大秦大域已经停止了动荡，完全的在这第二重天站稳了脚跟，随后所有大秦帝朝的子民都是感觉到铺天盖地的天地元气从天而降，融入到了大秦大域当中，这自然是第二重天的好处，呼吸着如此浓郁的天地元气，大秦帝朝的子民都是无比的兴奋和激动，同时对秦少风自然是更加的崇敬，毕竟这是秦少风带给他们的，使得秦少风又是得到了不少的信仰力量。

　　信仰力量不同于其他能量，因为信仰力量是能够不断衍生出来的，只要是一个人心中还有信仰，那么就能够产生信仰力量，而且这个人越是虔诚，那么他能够产生的信仰力量就越是强大和纯净，这当然是为秦少风的神魂提供了快速提升的保证。

　　秦少风将再次汹涌而来的信仰力量吸收了之后，缓缓的低下了头，如今大秦帝朝已经君临第二重天，接下来自然瘦有很多事亲需要去做，比如一百零八大陆融合后所有大秦子民的管理，只是这些事情自然是有苏侯，狈先生等文臣去做，不需要秦少风去费心的。

　　至于打造大秦无敌铁骑的事情就更不用秦少风费心了，一切都有秦皇和祖皇，秦少风要做的事情无非也就是在大秦要晋升的时候出些力罢了，其他的时候，他还真不需要做什么事情，就像是现在这样，他又没什么事情做了。

　　大秦帝朝的所有官员各司其职，都开始忙碌了起来，如今大秦帝朝已经进入了第二重天，那么今后就要面对各个帝朝了，虽然说大秦在第一重天称霸了，但是在这第二重天却是一个新生的婴儿一般，实力还是很弱小的，所以在这样的情况下，还是需要先低调的发展才行。

　　不过也不需要担心其他帝朝的进攻，毕竟在大秦帝朝有着苏侯，十二天道兽这些老怪物镇守，只要不是九大圣朝派来强者的话，还真是没有什么人可以撼动大秦帝朝，当然，苏侯和十二天道兽只负责镇守大秦帝朝的皇城，至于开疆拓土的事情，还是需要秦少风等大秦帝朝的人自己去努力的，他们是不会出手的。

　　终于是来到了第二重天，秦少风也终于是不需要在压制自己的修为了，现在一切都已经走上了正轨，秦少风就开始闭关修炼了起来，如今秦少风修炼的速度是正常情况下的二十八倍，并且能够借助天地之力在前面五年的努力下，也是已经达到了百分之十二的地步了，如此一来，秦少风每时每刻所抽取的天地之力将士何等的恐怖啊？

　　在以往的时候，秦少风也是每时每刻都在抽取着天地之力，不过却是将这些天地之力都灌注到了苍穹眼，鸿蒙台，魔界等这些灵宝之中，为这些灵宝的进化提供着能量，而这一次秦少风开始要为自己增强修为了，自然是要全部都停止对各个灵宝的灌注了。

　　嗡嗡嗡，随着秦少风停止了对苍穹眼，鸿蒙台等灵宝的灌注，极为庞大的天地之力便是向着秦少风的体内灌注了下来，秦少风赶紧运转三大玄功，炼化着这庞大的天地之力，将之转化成了道力，而因为战天斗地大法提升了一些品级，使得秦少风现在根本就不需要担心体内没有足够的空间储存道力。

　　秦少风原本就只有初圣六重天的境界，不过以前是一直在压制着修为，现在不再压制了之后，自然是就开始飙升了，一下子就是冲进了初圣六重天天的巅峰，然后毫无阻碍的突破，进入了初圣七重天，并且在初圣七重天也是没有停留太长的时间就在此的达到巅峰，然后突破！

　　要知道一个品级的突破，首先要将体内的道力压缩到一定的极限，然后由量变达到质变，一般的修士都是要一点点的靠着时间来磨才能够成功突破境界，而放在秦少风身上更应该如此，因为秦少风储存道力的地方是周身三千穴窍。

　　秦少风周身三千穴窍在战天斗地大法的一次次淬炼下，其中的空间自然是庞大的难以想象了，而秦少风要想突破境界，首先就是将道力填满这三千穴窍，然后不断的压缩，使其不断的增长，最后达到量变的效果，比一般的修士可是困难的多了。

　　按照代理来说秦少风想要突破自然是非常的困难的，但是现在秦少风居然是一路的飙升啊，这要是让人知道了还不疯了啊，他们辛辛苦苦不知道用了多少时间才能够突破一重天，而秦少风却是一重天接着一重天的突破啊，这差距也太大了点了啊。

　　转眼间秦少风就是达到了初圣八重天的境界，体内的道力翻滚沸腾，简直就好像是熔岩一样，不过这根本就不是秦少风的极限，秦少风继续抽取着天地之力，然后一边淬炼着自己的肉身，一边将之化作道力，不断的灌注到了周身穴窍内，将自己的修为不断的提升着。

　　虽然随着修为的提升，后面晋升突破的速度慢了一些，不过秦少风在七天七夜之后，还是达到了初圣十重天的境界，不过到了初圣十重天的境界之后，秦少风的晋升速度彻底的慢了下来，庞大的天地之力被秦少风不断的炼化，但也只能是让秦少风的修为一点点的提升，不再像一开始那样的飙升了。

　　当然了，能够让秦少风一下子就达到了初圣十重天的境界，秦少风也是很满意了，而且秦少风现在也是感觉到了瓶颈，这说明秦少风先前参悟了那么长时间天地至理的积累已经完全的挥霍完了，需要重新积累才行，所以秦少风也就停止了修炼，不再强求了。

　　秦少风现在的修为已经稳稳的停在了初圣十重天，没有达到巅峰的境界，当然，如果秦少风努力一把，还是可以将修为提升到初圣十重天巅峰的，不过秦少风从苏侯那里讨教来的经验却是让秦少风没有继续修炼下去了。

　　这是因为在达到初圣十重天之后，每一次突破的时候都将会天劫降临了，也就是说从初圣十重天巅峰突破到初圣十一重就要有强大的天劫降临，然后从初圣十一重天巅峰到初圣十二重天又将会有一次天劫降临，一直到初圣十三重天巅峰突破到更高的境界，一共是四次天劫。

　　而这四次天劫分别是玄黄重土劫，菩提净水劫，浮图昙火劫，永恒玄风劫，四大天劫包含着地水火风四大元素，每成功渡过一次天劫，便是能够在自己的领域世界内多一种元素，使得自己的世界更加的完美，而要是能够成功渡过四大天劫，那么便是能够让自己的领域世界内凝聚万物生灵，到时候领域世界的威力自然是成百上千倍的提升。

　　初圣六重天能够凝聚出属于自己的领域世界，只不过此时的领域世界不过是虚无空间罢了，在这个时候的领域世界内没有任何的东西，只不过是可以让修士通过领域世界来借助天地之力罢了，除此之外却是没有其他的作用了。

　　而当达到了初圣十重天的巅峰，首先要经历的便是玄黄重土劫，只要是能够度过这个天劫，那么就能够在自己的领域世界内凝聚出无边的大地和山川，那样的话，将敌人收进自己的领域世界内之后，便是能够利用这些攻击对手了。

　　等到将初圣十三重天巅峰所要面对的永恒玄风劫也渡过去了，那么你的领域世界便是能够聚集地水火风四大元素，从而衍生出万物生灵，那样的话，才算是将领域世界打造的完美了，而突破了初圣十三重天所达到的境界被叫做大圣，同样是十三重天。

　　大圣境界最主要的标志就是领域世界是一个完整的世界，拥有最基本的地水火风四大元素，能够演化出各种生灵，并且随着大圣的境界不断提升而越来越强大。

第910章 玄黄重土劫


　　初圣境界的这四大天劫绝对不是那么容易就能够度过去的，无数初圣境界的高手就是在渡劫的时候陨落的，而且这四大天劫一个比一个厉害，要是没有强悍的实力，轻易不会有人去触碰这件事情的，所以秦少风就打断再过一段时间再说了。

　　在大千世界原本的第一重天，初圣境界的高手就算是顶尖的高手了，不仅数量少，而且还实力都偏低，最顶尖的也不过是初圣八重天罢了，毕竟是有着天地法则的限制，就算是想要拥有更强大的修为也不可能，而在这第二重天，虽然不能够说初圣多如狗吧，不过却也是非常的多，并且大多数都是卡在了初圣十重天的境界。

　　造成这种情况的原因就是这四大天劫，因为这四大天劫实在是太厉害了，基本上就是九死一生的局面，所以很多修士宁愿压制自己的力量也不过去选择渡劫的，毕竟渡劫失败就是形神俱灭的下场，还不如压制修为多逍遥一些时日呢。

　　秦少风也是没有选择立刻就渡这四大天劫，而是选择积蓄一段时间再说了，等到完全有把握了再一举冲击天劫，当然，要是秦少风想要现在渡劫的话，也是完全可以，相信凭借着各种灵宝和九九至尊真龙紫气，秦少风还是可以度过天劫的，不过秦少风还是想靠自己的力量。

　　“大圣啊，倒是很让人期待嘛。”秦少风停止了修炼，缓缓的说道，关于这些修炼境界的事情，秦少风都是向苏侯请教的，这个太古时期就整个大千世界的老怪物自然是什么都知道，将秦少风所有的疑问都解释的清清楚楚。

　　在初圣境界之上是大圣境界，在秦少风所在的那个小千世界中，也是有着大圣这个境界，并且还是那个小千世界修为的巅峰境界，不过大千世界的大圣世界和小千世界的大圣世界完全就是两回事儿，有着天壤之别，不能够混为一谈的。

　　初圣十重天开始，经历四大天劫，在自己的领域世界中凝聚出地水火风四大元素，这才算是进入了大圣的境界，而从大圣一重天境界开始，便是要不断的在自己的领域世界内凝聚万物生灵，这样此能够让自身的领域世界不断的增强，自身的实力不断的提升。

　　当然，大圣境界之上还有着更高的境界，不过那些距离秦少风还很远，秦少风也没有过多的关注，秦少风现在最想达到的还是大圣境界，因为整个五十四大域的各个帝朝之主可都是大圣的境界，唯有达到了大圣境界，才有资格成为帝朝之主。

　　秦少风现在不过是初圣十重天，距离大圣境界还有四大天劫等着他呢，所以可以算的上史上第一弱的帝朝之主了，这让秦少风非常的不爽，只是因为现在积蓄不够，必须要尽快的参悟天地至理，增强自己的底蕴，这样才能够靠着自己的力量度过天劫，否则的话，渡劫也会出现危险的。

　　缓缓的站起身子，秦少风伸了一个懒腰，七天七夜的时间就提升到了现在这个境界，倒也是不算慢了，秦少风走出自己的皇宫，来到了外面，却是看见墨冷雪等他的女人以及秦天眷，武小仙都是聚在一起，也不知道叽叽喳喳的在说着什么，反正很热闹就对了。

　　众女见到秦少风走出来之后，秦天眷立刻就是跑到了秦少风的面前，一脸得意的向着秦少风说道：“爹爹，爹爹，你快看啊，我都初圣十重天了哦，马上就可以渡玄黄重土劫了呢，是不是比你还要厉害啊？”

　　原来墨冷雪她们聚在一起却是在比较着各自的修为，秦少风听了秦天眷的话，随意的在众人的身上扫了一下，庞大的精神异力自然是将众女的修为查看的一清二楚，其中以秦天眷实力最强，已经是有了初圣十重天的境界了，并且随时都能够突破到巅峰境界，从而迎来天劫。

　　其次是武小仙和墨冷雪，两个人都是初圣九重天，其他众女都是达到了初圣八重天的境界，这让秦少风很是惊讶，想不到她们在短短的时间内就达到了这样的境界，真是让秦少风很是意外，不过秦少风稍微想了一下就是明白了过来。

　　要知道墨冷雪她们都是秦少风的皇后，秦天眷和武小仙都被秦少风册封为了公主，如今大秦帝朝的气数云海如此的庞大，秦少风自己能够拥有二十八倍的修炼速度，墨冷雪她们又怎么会差距太大呢？一个个都是拥有着将近二十倍的修来呢速度，堪比各个帝朝之主，这样一来，她们的修炼速度又怎么能够不快呢。

　　秦少风听了秦天眷的话，嘿嘿的笑了笑，随即对着秦天眷说道：“你有啥好骄傲的啊，没看到你爹爹我跟你一个境界啊。”秦天眷听了秦少风的话连忙感应了一下，发现秦少风也是达到了初圣十重天，立刻就是撇了撇嘴，本来还以为能够打击一下秦少风呢，没想到却没有成功，这让秦天眷很是郁闷。

　　当然，要是秦少风不是将道力储存在三千穴窍空间里面，以秦少风现在所拥有的道力，最起码也是能够让秦少风直接跨越到初圣十三重天的境界啊，只是秦少风空有初圣十三重天的道力，却是没有初圣十三重天的境界啊。

　　正想和秦天眷她们聊聊天的时候，秦少风忽然眉头一皱，身形一闪就是消失在了众女的面前，而众女也都是向着青山所在的方向飞去，很快众人就是飞到了青山山顶，秦少风自然是早就是到了这里，正看向青山上的两个人。

　　虽然这座青山还是九尾狐一族那座青山，不过此时却是比原来庞大了很多倍，山顶极为的广阔，而在这广阔的山顶上站着两个人，却是祖皇和秦皇，当然，他们两个并不是在这里决斗的，而是因为他们竟然都达到了初圣十重天大圆满的境界，即将迎来天劫了。

　　看到这一幕秦少风自然是很高兴，不过又有些担心，也不知道他们能不能渡过去，好在现在天劫还没有到来，秦少风一闪身来到了两人的面前，然后向着两人行礼，随后对着秦皇和祖皇说道：“老祖宗，师父，你们两个可有把握？”

　　秦少风自然是不会看着秦皇和祖皇陷入危险，所以要是他们两个没有把握的话，秦少风自然是会出手的，不过听了秦少风的话，秦皇和祖皇却是笑着点了点头，随即祖皇说道：“就这破天劫，还能难倒老道？你就看着吧，看老道怎么渡过去。”

　　秦皇虽然没有说话，但是强大的信心却是可以从他闪烁着精光的双眸中能够看出来，而秦少风听了祖皇的话嘴角抽了抽，破天劫？这可是连我都不敢轻易尝试的啊，等下看你怎么受苦，秦少风心中暗自想着。

　　大秦帝朝文武群臣都是在青山外看着，最后秦皇和祖皇决定，祖皇先来渡劫，随后秦少风和秦皇退出了青山山顶，接着祖皇便是将自己身上的气息释放了出来，顿时一团团土黄色的劫云出现在了青山的上空，这便是玄黄重土劫的劫云，浩瀚的威压从这劫云中释放了出来。

　　感觉着劫云释放出来的威压，秦少风也是暗自心惊，想不到这玄黄重土劫就是这样的厉害了，那么后面的菩提净水劫，浮图昙火劫以及永恒玄风劫又将是会有怎么样的强悍呢？秦少风都是有些无法想象了，只能是在一旁静静的看着。

　　见到劫云出现，祖皇直接将自己的领域世界撑开，只见一个方圆八万里的虚无空间的影子若隐若现的出现在了青山上面，这就是祖皇的领域世界，没想到达到了初圣十重天巅峰的祖皇，居然是拥有了如此广阔的领域世界。

　　不过比起秦少风如今那方圆十万里的领域世界还是差了不少的，这让秦少风一阵的得意，而就在这个时候，玄黄重土劫的劫云已经凝聚完毕了，不过很奇怪的是在这玄黄重土劫的劫云之中却没有雷霆闪电的出现，那庞大的劫云只是安静的翻滚着，这让秦少风感到很奇怪。

　　然而就在这个时候，忽然一团团足足有人头大小的土黄色泥块从劫云内落了下来，密密麻麻的，如同雨点一样的向着祖皇的领域世界内落去，当第一块人头大小的泥块落进祖皇的领域世界的时候，砰地一声巨响，祖皇的领域世界居然是剧烈的颤动了起来，看样子极为的不妙啊。

　　看到这一幕的秦少风双眸瞳孔一缩，这个时候他知道了这玄黄重土劫的劫雷便是这一块块的泥块，不过这泥块的重量也实在是太惊人了吧，那可是方圆八万里的领域世界啊，居然是被一个人头大小的泥块给砸的如此剧烈的震动，几乎就要有崩溃的趋势了，这也是在太让人无法接受了吧？

第911章 双皇渡劫成功


　　玄黄重土劫，果然够重啊！秦少风看着那一块泥块落下来，就是将祖皇那方圆八万里的领域世界砸的剧烈震动了起来，而且砸的祖皇一阵阵的龇牙咧嘴，显然这一击让祖皇也是承受了巨大的压力，可见这一个泥块的重量多么的惊人。

　　然而这第一波的“劫雷”可并不是一块泥块啊，紧接着密密麻麻的泥块就像是雨点一样的落在了祖皇的领域世界内，使得祖皇的领域世界不断的颤动，而随着这样剧烈的冲击，眼看着在祖皇的领域世界已经开始出现了一道道的裂痕了。

　　不过好在祖皇将这一波的泥块给挡住了，虽然他的领域世界已经是十分的破破烂烂了，不过总算是撑下来了，秦少风见状，立刻就是大喊着说道：“师父啊，您老人家行不行啊？要不要徒儿帮帮您啊？”活该，谁让你刚才很臭屁呢，这下吃苦头了吧？秦少风心中得意的想着。

　　“你个小王八蛋给老道等着，等老道度过去了再收拾你。不行？行不行你得去问你师母，老道我这里就没有‘不行’这两个字！”祖皇听了秦少风的话后大吼着说道，而他的话自然是让站在远处看着他渡劫的天香姥姥一阵的脸红，啐了一口，满脸通红的骂道：“老不要脸的！”

　　秦少风听了祖皇的话后嘎嘎大笑了几声，随即秦少风就对着祖皇大吼着说道：“那徒儿可就祝师父您老人家雄风不倒，屹立千秋万载了啊。”说完之后更是一脸猥琐的笑着，而众人听了秦少风的话都是一阵的无语，咱们这圣上也忒无耻了点吧？

　　祖皇听了秦少风的话翻了翻白眼，随即大吼一声，“造化之心，乾坤在手，玄黄重土，融入领域！”随着祖皇的这一声大喝，顿时在祖皇的领域世界的中央，一颗晶莹如玉的还像是心脏一样的东西缓缓的升了起来，并且还发出了砰砰的如同心脏跳动的声音。

　　这就是祖皇修炼的造化天经所凝聚的造化之心，而这造化之心不是别的，正是那造化玉牒所转化而来的，只见这造化之心缓缓的散发出如玉般的光芒，照射着祖皇的整个领域世界，接着就看见那落在祖皇领域世界内的一块块玄黄重土纷纷的融化了，与祖皇的领域世界融合在一起了，转眼间就消失不见了，而祖皇的领域世界也是全部愈合了。

　　并且因为吸收了玄黄重土之后，祖皇的领域世界变得更加的强悍了，一股股强悍的气息从其中释放了出来，而且在这祖皇的领域世界的下方已经开始出现了一点点土黄色的光芒，那正是凝聚出大地的征兆。

　　玄黄重土劫，一共有九波“劫雷”落下，每一波自然是都要比前面一波强悍很多，而只要是将这九波玄黄重土全部都吸收融合了，那么就能够让自己的领域世界形成大地，不过要是承受不住的话，那么就只有一个下场，领域世界破碎，自身形神俱灭。

　　祖皇将第一波的玄黄重土吸收了之后，第二波马上就降落了下来，这一次却都是直径二尺左右的泥块，再次密密麻麻如同雨点一样的向着祖皇的领域世界砸了下来，前面的场面再次出现，祖皇的领域世界产生巨大的震动，一条条裂痕在上面出现，眼看着就要崩溃了。

　　不过因为融合了第一波的玄黄重土，使得祖皇的领域世界自然是变得强大了不少，所以在这样的情况下还是坚持了下来，然后利用造化之心再次将这一波的玄黄重土吸收，融合进了领域世界，使得祖皇的领域世界再次进化，变得更加强大。

　　一个修士的领域世界一般来说都是圆球的形状，祖皇的当然也不例外，当祖皇将他的领域世界展现在众人面前的时候，所看到的正是一个圆球形状的虚无空间，而现在随着不断的吸收着玄黄重土，这球形的虚无空间却是发生了巨大的变化。

　　吞噬融合两波玄黄重土之后，祖皇的领域世界下方开始不断的收缩，逐渐的变得平坦了起来，而这当然是形成大地的重要步骤，虽然说这样一来，最终这领域世界可能会减小一半的空间，但是一旦形成了大地，这领域空间的威力可就是成百上千倍的提升，哪个值得已经不言而喻。

　　一波接着一波的玄黄重土不断的落下，并且每一次都是更加庞大，数量更多，尽管祖皇的领域世界每一次都是被砸的险些崩溃，不过好歹还是支撑了下来，最终当最后一波的玄黄重土被造化之心融化，与祖皇的领域世界融合了之后，祖皇的领域世界终于是形成了一片极为广阔的大地，方圆八万里，不是虚幻的，而是实实在在的大地！

　　祖皇将造化之心与大地融合在一起之后，心神一动，将领域世界收了起来，随即就是飞出了青山，来到了秦少风他们的面前，看着眼前的祖皇，虽然祖皇只是提升了一重天，达到了初圣十一重天的境界，但是众人都是能够感觉到祖皇比之前强大了不知道多少倍了。

　　“嘿嘿，师父您老人人家果然是雄风不倒啊，弟子佩服，佩服！”秦少风看着成功渡劫的祖皇，打趣着说道，而祖皇因为成功渡劫，心情大好，听了秦少风的话，也是满脸得意的说道：“那是，也不看看老道是谁！”

　　众人听着这一对无耻师徒的话，都是极为的无奈，而这个时候，祖皇却是忽然叹了一口气，然后对着秦少风说道：“也不知道师父他现在怎么样了，修为有没有被老道我超了。”祖皇口中的师父自然是盘古了。

　　在星澜大陆的时候，盘古将位面屏风交给了秦少风之后就游历天下去了，也不知道去了什么地方，反正大秦皇朝一统了整个第一重天地都是没有见到盘古，或许他已经来到了这第二重天地了吧，而对于盘古的天赋，众人谁都不会怀疑，只是不知道这些年他究竟达到了什么境界罢了。

　　秦少风听了祖皇的话摇了摇头，并没有说什么，虽然说秦少风和盘古的那一点点恩怨早就已经化解了，秦少风也不再去理会以前的事情了，但是却还是无法看透盘古，这货的天赋比秦少风都不知道厉害了多少，秦少风要不是有九九至尊真龙紫气这样逆天的气数，恐怕还真不是盘古的对手。

　　秦皇却是没有去理会祖皇的感慨，身形一闪就是来到了青山上，释放了自己的气息，然后撑开了他的领域世界，顿时，土黄色的劫云再次出现，不断的酝酿着，而秦皇的领域世界竟然是比祖皇的还要庞大一些，都将近方圆九万里了。

　　很快的，秦皇的第一波“劫雷”向着他砸来，秦皇的领域世界虽然庞大，但是承受这玄黄重土也还是很勉强，最后也是变得支离破碎了起来，不过当这第一波玄黄重土落下了之后，秦皇大喝一声，“九州龙鼎，逆转乾坤，玄黄重土，大地凝聚！”

　　随着祖皇的这一声大喝，只见在祖皇的领域世界之中忽然出现了九条颜色各异的万里真龙，散发着无边的霸气，而在每一条真龙的爪子上都是抓着一个巨大无比的大鼎，随后那一座座的大鼎就是绽放出了一道道的神光，落在了下面的玄黄重土的泥块上。

　　顿时，那些泥块就像是积雪被太阳照射一般，迅速的融化，并且融入了进去，与祖皇的领域世界融合在一起，使得祖皇的领域世界下方开始收缩，大地的雏形开始凝聚，看到这一幕的秦氏子弟都是欢呼了起来，他们的老祖宗就是这样厉害，渡劫都是这么的霸气无双。

　　随后第二波，第三波的玄黄重土不断的落下，最后当第九波玄黄重土融入到了秦皇的领域世界内以后，九条颜色各异的真龙也是融入到了那刚刚凝聚的大地之中，祖皇也是成功的度过了玄黄重土劫，达到了初圣十一重天的境界了饿。

　　见到这样的一幕，大秦帝朝的文武群臣都是无比的高兴，想不到大秦帝朝才刚刚进入这大千世界的第二重天地这么短的时间，就有人突破到了这样的境界，这自然是鼓舞了大秦帝朝各个文武大臣的士气，而且他们相信在大秦帝朝的气数庇佑下，他们一定是可以达到这样的境界，并且还能够达到更高的境界。

　　祖皇和秦皇两个都是渡劫成功了，这自然是大大的激发了大秦帝朝各个臣民的修炼热情，有了大秦帝朝的气数庇佑，他们渡劫成功的机会大大的提高，自然是让众人对于大秦帝朝的归属感大大的增加了，大秦帝朝的凝聚力自然也是提升很多。

　　这正是秦皇和祖皇两个人高调渡劫的原因，而最后的结果自然是出奇的好，使得大秦帝朝的臣民对大秦帝朝更加的有信心了。

第912章 朕让你们走了吗


　　渡劫这种事情向来都是要找隐秘的地方，不能够让人打扰的，但是秦皇和祖皇两个人渡劫却是在整个大秦大域最高的地方，当着大秦帝朝所有臣民的面渡劫，这倒不是秦皇和祖皇要炫耀，而是因为他们为了鼓舞大秦帝朝所有人的士气，以他们的成功渡劫来刺激大秦帝朝的臣民，所幸他们都成功了。

　　尽管大秦帝朝如今有着苏侯和天道十二兽坐镇，顶尖的高手是有了，但是中上层的高手却是没有，在这第二重天地之中，初圣六重天以上的高手都是普通到不能够再普通的力量了，唯有达到了初圣十重天之上，并且成功渡劫的才能算是中层力量，而上层力量则是达到大圣境界的那些强者。

　　大秦帝朝虽然广阔，浩瀚，人口众多，修士的数量极为的庞大，但是在这第二重天地之中，只能算是最底层的力量，大秦帝朝想要继续征战天下，就必须要尽快的扩展中上层力量，而这自然是需要有表率的力量，所以秦皇和祖皇才会如此高调渡劫的。

　　当然了，这也就是祖皇和秦皇这样对自己有着强大信心的人才敢这样做，否则的话，一旦信心不足，那么很可能就渡劫失败的啊。不过不管怎么说，秦皇和祖皇成功了，同时他们的目的也达到了，现在的大秦帝朝自然是士气如虹。

　　看见祖皇渡劫成功，秦少风上前恭喜了一番，而看着祖皇和秦皇如此张扬了一把，秦少风也是在考虑自己是不是应该也要渡劫来鼓舞一下士气了，虽然说秦少风感觉自己的积蓄不做，需要花一些时间参悟天地至理，但是秦少风要想渡劫的话，那一定是可以成功的。

　　不过想想还是算了，现在还是低调一些，等到可以渡劫了，再让他们震撼去吧。秦少风，祖皇和秦皇说了一会儿话之后，刚要各自去做自己的事情，忽然都是眉头一皱，秦少风看向了祖皇和秦皇，他们两个人见到了秦少风的眼神之后都是点了点头，随即向着青山下面飞去。

　　随后秦少风便是向着天外飞去，而随着秦少风一起的还有秦天眷和武小仙，另外龙子饕餮，也就是大黑狗，霸下和睚眦也都是跟在秦少风的后面，一起向着天外飞去，在来到了大秦大域的空间晶壁的时候，秦少风一挥手，这大秦大域的空间晶壁自动的打开了一个缺口，放秦少风他们出来，来到了天外。

　　秦少风是这大秦大域之主，自然是能够随心所欲的控制大秦大域的空间晶壁，而等到秦少风他们来到了天外不久，秦皇和祖皇却是带着上百万的战舰缓缓的从大秦大域升起，也是来到了大秦大域的天外，位于大秦大域的中心上空，向着天外四周看着，似乎是在等待着什么。

　　而就在这个时候，周围的虚空忽然一阵的闪烁，出现了一个个巨大的黑洞，随即一艘艘战舰便是闪烁着寒光，从四面八方出现了，而每一艘战舰都是庞大无比，比大秦帝朝最强大的战舰都要庞大的多，从周围的空间缓缓的挤了出来，出现在了大秦帝朝的天外。

　　大秦帝朝的战舰还是最普通的战舰，不能够进行空间跳跃，在原本的第一重天地之中还算是不错，但是到了这大千世界第二重天地那就没有任何的优势了，全部都是属于被淘汰的东西，因为第二重天地实在是太庞大了，再用大秦帝朝这样的战舰，不要说去征服其他大域了，光是要想到达其他大域都是妄想啊。

　　在大秦大域强势插入大千世界第二重天地的时候，引起了第二重天地的空间震荡，影响到了各个大域，自然，各个大域帝朝之主就派人来调查是怎么回事儿，五十四个大域，派来了五十四艘超级战舰，进行了不知道多少次的空间跳跃，终于是来到了大秦大域的天外。

　　看着这五十四艘超级战舰出现在了大秦大域的上空，秦少风庞大的精神异力一扫，顿时发现在这一艘艘的超级战舰之中，有着不少高手，基本上都是初圣十二三重天的样子，看来这五十四帝朝没有派什么强者来，不过这倒是让秦少风松了一口气。

　　对于大秦帝朝强势插入第二重天地所带来的后果，秦少风早就是推算到了，知道肯定会引来其他五十四大域的重视，所以早早就做了准备，防备着他们的到来，当然，秦少风所做的准备不过是将龙子睚眦，霸下两个给找来做了打手，至于大黑狗，那纯粹是来凑数的。

　　向着周围扫去，秦少风的目光扫过了一座座的超级战舰，心里也是羡慕不已，这样的战舰对于大秦帝朝来说实在是太有用了，既然你们送上门来了，那么自然是不需要客气，看着这些超级战舰，秦少风的嘴角露出了满意的笑容。

　　忽然，秦少风的目光在一艘超级战舰上停了下来，因为在这超级战舰上有着秦少风的熟人，这自然是双子帝朝的十九皇子，另外让秦少风有些意外的是在十九皇子的手下之中，秦少风居然是看到了玄通，文大总管和那玄天太子，他们三个的实力也都精进了不少，全部都是达到了初圣五重天的巅峰，还没有突破到六重天，形成自己的领域世界。

　　秦少风只是看了看便不再去关注了，如今的他们已经对秦少风构不成任何的威胁了，只要他们不来找麻烦，看在玄宁儿的面子上，秦少风自然是不会理会他们的，而当秦少风将目光收了回来的时候，忽然一艘冲在最前面的战舰上传来了一阵嚣张的大笑声。

　　“哈哈，真是想不到啊，除了五十四大域之外，竟然还有新的大域出现，这座大域我天王大域看中了，谁要是敢和天王大域抢，那就是和天王大域为敌。”在这一艘战舰的最高处，站着一个身穿黑色铠甲，背后背着一把一人高大刀的将军，极为嚣张的向着周围的人宣布。

　　这一艘超级战舰来自天王大域，代表的是天王帝朝，而这天王帝朝可是整个五十四帝朝之中最强大的，没有之一，他们就是最强的。而这天王帝朝因为自己的强大，到处横行霸道，强占地盘，和其他大域发生了不少的冲突，不过都是以天王帝朝的胜利结束。

　　这一次大秦大域强势的插入了大千世界的第二重天地，天王帝朝之主便是派了这个人来查看，而这个黑甲将军却是天王帝朝之主的众多小舅子之一，也算是有点权利的皇亲国戚，并且仗着初圣十三重天的实力，自然是目中无人，嚣张无比了。

　　其他众多帝朝来人见到大秦大域也都是心中有了要占据这大秦大域的想法，毕竟这大秦大域的疆域面积可是一点也不比他们的大域小啊，要是能够占据了，能够得到的资源那简直就是难以想象的，只是这天王帝朝居然是敢这样强横霸道的宣布这大秦大域是属于他们的，实在是太不把天下群雄放在眼里了啊。

　　所以当天王大域的这个大域黑甲将军说完之后，随即就是一声冷哼传来，在另外一艘属于天蝎帝朝的将军对着天王帝朝这个将军说道：“你天王帝朝就不觉得太霸道了一些吗？一座大域，你们天王帝朝竟然想独吞，就不怕将你们噎死？”

　　“哈哈，我们天王帝朝胃口好得很，再多的大域都能够吞得下，这就不劳你们天蝎帝朝操心了，怎么着啊？你们天蝎帝朝有意见？不服气咱就开战啊！”天王帝朝的这个将军再次嚣张的说道，竟然是完全没有将天蝎帝朝的人放在眼中，当然了，天蝎帝朝也的确不是天王帝朝的对手，所以听了他的话，只能是冷哼了一声。

　　而看见天王帝朝如此的霸道，其他的帝朝来人都是愤怒不已，不过却是没有说什么，这样的大域绝对是不会轻易的拱手让人的，至于到时候鹿死谁手，那就要打过才知道了，于是各个帝朝来人都是准备驾驭着各自的超级战舰回去禀报了。

　　从始至终，这些帝朝的人都是没有将秦少风他们放在眼中，因为大秦帝朝现在所表现出来的力量，最强大的也不过是初圣十一重天，这样的人物，在他们的帝朝随便出来一个将军都是要比大秦帝朝的人厉害的，所以自然是没有人在意大秦帝朝的反应了。

　　各个帝朝来人见到事情已经弄清楚了，自然是要赶紧回去禀报这件事情，至于如何做，自然是有各个帝朝之主做决定了，而就在各个战舰准备要离开的时候，秦少风忽然开口说道：“朕让你们走了吗？”

　　秦少风的声音虽然不大，但是却传到了每个人的耳朵里面，而各个帝朝来人听了秦少风的话都是愣住了，这个自称“朕”的人是在和他们说话吗？是在不要他们走吗？

第913章 辱大秦者，死


　　大秦大域进入到第二重天地带来的空间震荡，引来了各个帝朝的关注，而现在各个帝朝派来的人都是看到了大秦大域的存在，也都是有争夺之心，虽然那天王帝朝嚣张跋扈，想要独霸大秦大域，但是到底会不会让他们如愿，那也要看各个帝朝之主同意不同意啊，毕竟就算是天王帝朝再牛，也不过是一个帝朝，要是惹了众怒，那天王帝朝也吃不消。

　　只是各个帝朝的人想要回去禀报这件事情，却是听到了秦少风的话，一个个都是愣住了，秦少风这个自称“朕”的小子居然还不让他们走了？这可真是天大的笑话啊。尽管先前各个帝朝的人都是看见了秦少风这些人马，但是因为秦少风他们的修为实在是不怎么样，所以根本没有一个帝朝将他们放在眼里。

　　天王帝朝那个身穿黑甲的将军听了秦少风的话，转过身子，看向了秦少风，随即哈哈大笑了起来，接着盛气凛然的对着秦少风说道：“你是个什么东西啊？居然敢拦住本座的路？你信不信本座一根手指头就能够将你们都给灭了？”

　　其他帝朝的人虽然没有说话，不过看向秦少风的目光，和天王帝朝的黑甲将军是一样的，都是没有将秦少风他们放在心中，觉得就秦少风他们这一点的力量，他们随手就能够灭了，而秦少风听了那黑甲将军的话，脸上的笑容却更加的灿烂了起来，并且一步步的向着天上走去。

　　五十四艘超级战舰，每一艘都有着将近万里长，横亘在大秦大域的天外，包围着大秦大域的四周，秦少风一步步的向着虚空走去，入闲庭信步一般，丝毫也没有将这些放在眼中，而龙子睚眦，霸下和大黑狗都是跟在秦少风的后面，护卫着秦少风。

　　龙子睚眦在所有龙子中的战斗力最强，同时也是最嗜杀的一个龙子，自从祖龙将他指派来护卫秦少风之后，他就一直没有出手的机会，先前听到那天王帝朝的黑甲将军出言辱骂秦少风，这让龙子睚眦早就是忍耐不住了，心中想要出手，不过秦少风还没有命令，他只能忍着。

　　等到秦少风走到了和众多超级战舰相同位置之后，秦少风向着周围各个超级战舰看了看，最后将目光看向了那天王帝朝的超级战舰，在这超级战舰上，出了那黑甲将军，还有上百万的战士，其中实力最低的都是初圣一重天了。

　　这就是大千世界第一重天地和第二重天地的差距，在第一重天，初圣境界那就已经算是高手了，初圣八重天已经达到了那第一重天地的极限了，但是在这第二重天之中，初圣一重天只是最普通的小卒子，而初圣八重天也不过才刚刚开始罢了，这让秦少风心中也是有点感慨。

　　不过现在却不是抒情的时候，秦少风看着那黑甲将军，随即秦少风对着那天王帝朝的黑甲将军说道：“天王帝朝吗？他日我大秦帝朝必将踏平你天王帝朝！”秦少风的声音虽然不大，但是在此引起了轩然大波，帝朝？这里竟然还有帝朝？

　　在各个帝朝来人看来，秦少风他们这样的修为，顶多建立的也就是一个皇朝罢了，根本不可能建立帝朝的，所以才没有将秦少风放在眼中，并且也是认为那这大秦大域是无主之地，可以任由他们索取，只是没想到居然有帝朝存在。

　　帝朝的形成可是需要天地承认才行的啊，难道说这所谓的大秦帝朝有着天地的承认？众多超级战舰上的帝朝来人都是看着秦少风，看着这个只有初圣十重天的小子，他这样的也能够做帝朝之主，那么岂不是说他们也能够做了？

　　“哈哈，大秦帝朝？就你们这点修为还什么大秦帝朝？真是笑话，就你这大秦帝朝给我天王帝朝提鞋都不配！”那个天王帝朝的黑甲将军再次嚣张大笑着说道，虽然也是震惊秦少风说这里是大秦帝朝，但是这大秦帝朝也实在是太弱了一点吧。

　　秦少风听了这天王帝朝的黑甲将军说完了这句话之后，淡淡的看了他一眼，随即对着那黑甲将军说道：“辱大秦者，死！”随着秦少风这一句话落下，顿时，跟在秦少风背后的龙子睚眦嗖的一下就冲了出去，本来变化成只有一丈长的身躯，直接就是化作了万里长，比起那些超级战舰都是不遑多让。

　　凶煞的杀气从龙子睚眦的身上释放了出来，铺天盖地的向着周围荡漾开来，随即龙子睚眦以更加嚣张的姿态怒吼着说道：“他娘的，敢辱大秦者，死！今天你们谁都不要想离开，都给老子死吧！”杀戮成性的龙子睚眦才不管这些是来自什么帝朝，现在秦少风都下了命令了，他肯定是要杀个痛快的。

　　变化成为万里长的身躯，龙子睚眦的霸气自然是无人能敌，而且从龙子睚眦身上释放出来的气息可是比这些帝朝派来的人都强大的太多了，在龙子睚眦的气息下，一个个都是浑身颤抖了起来，恐惧的看着龙子睚眦，他们不明白一个小小的初圣十重天的小子怎么会拥有这样强悍的妖宠，这还有没有天理啊。

　　龙子睚眦直接就是冲着那天王帝朝的黑甲将军冲了过去，随即就是大爪子向前一抓，向着那黑甲将军抓了下去，而那黑甲将军也是被龙子睚眦身上释放出来的气息给震慑住了，不过他却知道自己不能够坐以待毙，于是就运转起全身道力，撑开了自己的领域世界，他可是初圣十三重天的高手啊，领域世界内地水火三大元素都已经具备，只差风元素便是能够达到大圣的境界了啊。

　　然而就在他撑开领域世界的那一瞬间，龙子睚眦的大爪子已经抓了下来，那在一般修士看来无比强悍的领域世界在龙子睚眦的大爪子下噗嗤一声就被抓碎了，就跟抓豆腐一样的容易，丝毫都没有让龙子睚眦费劲儿，可见这龙子睚眦有多么的强悍。

　　虽然这天王帝朝的黑甲将军是初圣十三重天的强者，但是和龙子睚眦的实力相比实在是差的太多，要知道龙子睚眦可是在太古时期就能够跟着祖龙天下的存在啊，岂是这样一个小小的初圣十三重天之人能够匹敌的呢？

　　噗嗤一声将那黑甲将军的领域世界抓碎，龙子睚眦的大爪子继续向下，直接就是将那黑甲将军抓住了，而那黑甲将军连惨叫都没有来得及就被龙子睚眦一抓，直接就是湮灭了，化作了一团血雾，什么都没有剩下。

　　只是这还没有让龙子睚眦满足，随即就看见龙子睚眦大嘴一吸，整个超级战舰上的将士就是被龙子睚眦给吸了进去，全部都葬身龙腹之中了，那可是上百万的将士啊，居然是被这样一口就吞了，看到这样的一幕，其他所有帝朝的人都是愣住了。

　　天王帝朝的人是何等的强大啊，但是在这龙子睚眦的面前居然是没有丝毫的还手之力，这也太他娘的让人无法相信了啊，看着眼前的这一幕，所有帝朝的来人都是浑身颤抖着，此时他们可再也没有一个敢嚣张了，天王帝朝的教训就在眼前，嚣张就得死啊！

　　龙子睚眦一张嘴将整个天王帝朝的将士都吞了下去，这才满意的一伸爪子，将那超级战舰抓住，一摆尾，拉着那超级战舰就是向着大秦大域这边飞了过来，来到了秦少风面前，则是恭敬的对着秦少风说道：“启禀圣上，辱大秦者，已经被臣全部击杀！”

　　龙子睚眦虽然是桀骜不驯，但是却不敢在秦少风面前放肆，因为龙子睚眦非常清楚秦少风的潜力，秦少风现在的实力是不强，但是却不代表秦少风以后不会强大起来，所以即便是龙子睚眦，也是不敢在秦少风面前嚣张得瑟。

　　秦少风听了龙子睚眦的话，缓缓的点了点头，随即将目光看向了周围各个帝朝来人，然后对着所有人说道：“擅闯大秦，死罪可免，活罪难逃，尔等将战舰留下，自行离去吧。”秦少风主要就是看中了这些超级战舰，送上门的好东西，那不要可是要遭天打雷劈的啊。

　　各个帝朝的人听了秦少风的话，又都是一愣，随即又都是愤怒了起来，这可是超级战舰啊，在各个帝朝也都是最顶级的东西，要是在他们手中损失了，那么就算是他们回去了，也是要被处死的啊，况且没有了这些超级战舰，他们想要回各个帝朝那简直就是奢望！

　　要知道就算是他们驾驭这些超级战舰，不断的进行空间跳跃，也是需要七天七夜才能够来到大秦大域的啊，如果靠着他们自己飞行回去，那么没有百八十年是根本不用想的，秦少风居然是想要他们将超级战舰留下，这简直是比要了他们的命还让他们难受啊。

　　一时间他们进退两难了。

第914章 积累底蕴


　　即便用超级战舰不断的进行空间跳跃，各个大域的人来到这大秦大域都是用了七天七夜的时间，而秦少风现在居然是要让他们将所有的超级战舰都留下，这让所有帝朝的人都是陷入了进退两难的境地，一时间也是不知道该如何抉择了。

　　要是答应秦少风的要求，他们就要将超级战舰交出来，这样的话，他们就只能是靠着自己的力量飞回各自的大域，而这样的话可就不知道要等到什么时候了啊，而要是不答应，那天王帝朝的黑甲将军的前车之鉴还在那里，众人可都不想自己也下场那么的凄惨啊。

　　“嗯？难道朕的话不好使吗？”秦少风见到这些帝朝来人都是很犹豫的样子，淡淡的说道，而随着秦少风的话落下，龙子睚眦顿时就是狂吼了起来，浑身的气势爆发了出来，顿时，各个帝朝的人就觉得自己好像是汪洋怒海中的一只小船，随时都有可能覆灭。

　　这样的感觉让他们都是胆寒起来，他们本来以为这刚刚出现在这里的大域没有什么强者，但是现在这样的情况却是让他们无力抵抗，在龙子睚眦的气势威胁下，终于是有人承受不住了，带着手下人放弃了他们的超级战舰，迅速的离开了，甚至连一句狠话都不敢说。

　　有了带头儿的，接下来的事情自然就好办多了，一个帝朝接着一个帝朝的人为了保住自己的小命儿而放弃了他们的超级战舰，即便这样回去的话会肯定会受到责罚，只是总比丢了性命要好的啊，况且就算是丢了战舰，要是能够将大秦大域的消息传回去的啊，说不定还能够从轻发落。

　　毕竟大秦大域突然出现在了这大千世界第二重天地内，到底有怎么样的来历，到底这大秦大域的实力是怎么样的，这些都是需要弄清楚的，而且这样的一个大域所蕴含的资源实在是太庞大了，在如今这第二重天的局势下，要是能够占据大秦大域，那么将会有天大的转变。

　　当所有帝朝的人都撤走了之后，秦少风看向了双子帝朝的超级战舰，因为双子帝朝的十九皇子被秦少风种下了魔种，而因为魔种的传染能力，使得十九皇子的手下现在也都是被种下了魔种，即使是玄通，十九皇子和文大总管都是没有例外，所以秦少风现在自然是能够轻易的控制他们，不过秦少风并没有暴露他们的打算。

　　十九皇子看到了秦少风的目光，只是点了点头，看着周围帝朝的人都是离开了，他也是带着手下离开了大秦大域，转眼就消失不见了。而在大秦大域的天外，却是只剩下了五十四艘超级战舰，看到这样的结果，大秦帝朝的臣民们都是高声欢呼了起来，这可是大秦大域来到这大千世界第二重天地之后的第一场大战，赢得如此的漂亮，怎么能够不鼓舞士气呢？

　　而秦少风之所以让龙子睚眦出手，以强悍霸道的姿态将五十四艘战舰从各个帝朝手中抢过来，也是存着这样的心思，这第一战一定要赢得漂亮，这样的话，大秦帝朝的人才会有更加强烈的信心，并且因为这样会对秦少风的崇拜更加的强烈。

　　果然，随着大秦帝朝所有臣民的欢呼，秦少风所能够吸收到的信仰力量变得更加的庞大和纯净，使得神魂的力量再次壮大了不少，这样的结果自然是让秦少风很满意，随后向着秦皇说道：“老祖宗，剩下的事情就交给您了。”

　　接下来的事情自然是不需要秦少风操心去了，这五十四艘超级战舰，秦少风要了一艘，然后将剩下的都交给了秦皇，而秦少风要这一艘超级战舰自然是为了出去游历用的，这第二重天地如此的广阔，肯定是有着无数的奇遇在等着他呢！

　　大千世界第二重天地的广阔远远不是第一重天地所能够相比的，要知道大秦大域可是第一重天地的一百零八大陆凝聚而成的，然而在这第二重天地之中，与大秦大域不相上下的大域就有很多，所以可见这五十四大域是多么的广阔，让秦少风神往不已。

　　在经历了这么多之后，秦少风自然是明白，要想自己的实力能够迅速的提升，那么就必须是要有不断的奇遇，否则的话，不知道要多久才能够有和九大天帝抗衡的资本，不过所幸的是秦少风拥有九九至尊真龙紫气这样逆天的气数，所有想要奇遇，那还是很简单的事情。

　　收起了一艘超级战舰，秦少风便是带着秦天眷，武小仙这两个跟屁虫回到了大秦帝国皇城，其他文武群臣在秦皇的安排下收获着这一次大战的战果，而回到了秦少风的皇宫，武小仙立刻就是拉着秦少风的手说道：“好哥哥，那些战舰好漂亮啊，你送我一个好不好啊？”

　　秦天眷站在一旁，虽然没有说，但是对那超级战舰似乎也有兴趣，不过秦少风听了武小仙的话后却是说道：“你想要的话，也不是不可以，不过需要你自己亲手去夺才行，等着吧，下次再遇到这样的事情，哥哥肯定会让你出手。”

　　武小仙听了秦少风的话顿时就是双眸精光绽放，虽然说你没有从秦少风那里得到超级战舰，不过秦少风答应她的这件事情却是让武小仙激动无比，自从跟着秦少风以来，武小仙还没有真正的出手过，所以现在听了秦少风这个话，自然是非常满意，期待着她出手的机会。

　　秦天眷听到秦少风答应下一次让武小仙出手了，顿时就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“爹爹，我也要！”秦少风听了秦天眷的话，笑了笑，对着秦天眷说道：“好，我的闺女儿也长大了，自然是没有问题。”

　　虽然秦天眷现在只是初圣十重天的境界，还没有能够达到巅峰，从而引来天劫，不过这却是秦天眷在等着秦少风突破，只要是秦少风突破了，秦天眷马上就能够突破，并且还丝毫无惧任何的天劫，这就是天眷之女的恐怖，而且秦天眷现在的天咒大法还真的是鬼神难测啊，拥有怎么样的威力，连秦少风都是不清楚。

　　秦天眷听了秦少风的话也是开心的笑了起来，秦少风很少让她出手，虽然这样做是为了保护她，但是秦天眷却更愿意出手帮助秦少风，所以秦少风能够答应她这样的要求，也是让秦天眷十分的欢喜。

　　而看着两个小丫头的样子，秦少风也是非常的高兴，虽然说两个小丫头现在长得是亭亭玉立，极为的水灵，不过在秦少风的眼中，也只是将她们当做女儿和小妹妹，绝对是没有一丝一毫的杂念，魔种虽然好色，但也是有着一定底线的。

　　答应了两个小丫头的要求之后，秦少风又是继续闭关修炼了起来，这一次各个帝朝派来的人都是如此的强大，让秦少风很清楚的认识到自己实力的不足，人家一个帝朝随随便便派出来的人都是如此的强大，要是他的实力还是这样的话，那可就没有什么抗衡的资本了。

　　如今秦少风已经知道在初圣境界之上是大圣的境界，五十四帝朝的圣上基本上都是大圣的境界，只是位阶有所差别罢了，而秦少风现在身为大秦帝朝之主，要是没有大圣的修为，说起来还真是会很丢人啊，所以秦少风决定这一次必须要好好的闭关一次了。

　　其实以秦少风现在二十八倍的修炼速度，想要将体内道力提升到初圣十重天巅峰的境界，还是很容易的，只是秦少风觉得自己的底蕴不够，这样的话，就算是能够渡劫成功，那么能够得到的好处也是很有限的。

　　有着九九至尊真龙紫气的存在，秦少风对于自己渡劫成功没有一丝的怀疑，只是就这样贸然的渡劫，就算是成功了，那么对秦少风也是没有多大的好处，因为底蕴不够，那么在这四次天劫之中得到的好处就不会多，形成的世界也不会有多么的强大。

　　初圣十重天之上会有四次天劫，每一次都是可以在自己的领域世界内凝聚一种天地元素，不管这个修士的自身属性是什么样的，这地水火风四大元素是必须要拥有的，只有经历了四大天劫，拥有了地水火风四大元素，才能够将自己的领域世界变成真正的世界。

　　不过即便是任何修士都能够得到地水火风四大元素，但是各自底蕴的不同，所得到的这地水火风四元素也是不一样的，在这样的情况下，自然是积累的底蕴越深厚，对于自己才会更加有利，而所谓的底蕴便是对天地至理的领悟。

　　秦少风静静的盘坐着，神魂高速的运转着，将从天地祭坛内得到的无穷无尽的天地至理一点点抽离出来，然后进行参悟，不断积累着自己的底蕴，以便在天劫中得到更多好处。

第915章 秦少风再渡劫


　　虽然说秦少风从天地祭坛内得到了无穷无尽的天地之力，而秦少风在大千世界第一重天地中更是寻找各种方法来参悟这些天地至理，但是直到现在，秦少风所参悟的也不过是万分之一罢了，但即使这样，秦少风现在已经能够通过领域世界抽取百分之十二的天地之力了，这在已经是十分难得的事情。

　　要知道天地大道万千，想要领悟将所有的天地至理都领悟，不能说绝对不可能的，但也不是一朝一夕就能够完成的，没有岁月的积累是绝对不可能的事情，这一点秦少风很清楚，只是秦少风真的没有太多的时间可以让他浪费啊，因为秦少风时刻都面对着九大天帝的威胁。

　　当初在天地祭坛的空间里面，九大天帝虽然说在秦少风没有彻底成长起来之前是不会对秦少风出手的，但是这样的话，又有谁会真正的去相信呢？至少秦少风是根本不会相信这样的鬼话，他们现在不对秦少风出手，那是因为秦少风还没有达到应有的价值，就算是他们对秦少风动手了，那也没用。

　　秦少风拥有天地祭坛，而九大天帝也同样拥有，而九大天帝盯上秦少风的目的就是为了秦少风的天地祭坛，只不过秦少风现在的天地祭坛的力量实在是太小了，九大天帝就算是吞噬了秦少风的天地祭坛，对于他们来说也是根本没用的。

　　所以九大天帝任由秦少风成长，目的就是为了用秦少风的成长来刺激天地祭坛的成长，这样的话，终有一天，秦少风的天地祭坛会达到他们的要求，到时候就是他们动手的时候了，秦少风对于这一点是很清楚的。

　　不过就算秦少风再怎么清楚这件事情，他还是要不断的提升自己的实力，不断的让天地祭坛成长，这是因为秦少风绝对不甘心将自己的命运掌握在别人的手中，九大天帝想要灭杀他，将天地祭坛夺走，那也是需要付出代价的，况且有着九九至尊真龙紫气的存在，九大天帝能不能得手那还是问题呢。

　　对于九大天帝什么时候会出手对付秦少风，他自然是不知道，但是有着九九至尊真龙紫气的存在，秦少风倒是不会害怕，反正只要是自己的生命受到了威胁，九九至尊真龙紫气就会出手帮忙的，当然，这九九至尊真龙紫气能否胜过九大天帝，秦少风也没底啊。

　　所以还是尽可能的增强自己的力量吧，秦少风将神魂高速的运转，不断的参悟着各种天地至理，而因为已经是达到了二品魔王境界的神魂，在领悟和推算方面的力量再次提升了很多，这就让秦少风领悟天地至理的速度快了很多。

　　就这样，秦少风不断的参悟着各种天地至理，神魂高速运转，在识海空间当中，随着神魂的运转，一道模糊的影子在神魂秦少风的头顶上逐渐的凝聚着，这个虚影却是好像一个八卦的样子，正是曾经被秦少风神魂吞噬的天衍八卦，随着秦少风的神魂高速运转，现在再次凝聚了出来，使得神魂秦少风的参悟速度大大的提高了。

　　各种各样的天地至理在秦少风的心中流淌着，被秦少风不断的参悟着，只不过这个过程却是无比的困难，即使秦少风将神魂催动到了极限的境界，也还是领悟的极为有限，想要获得巨大的收获实在是太难，太难了。

　　而就在神魂秦少风告诉运转的时候，在神魂秦少风的头顶上的那一个龙冠绽放出了一丝丝紫色的光芒，而随着这一丝丝紫色的光芒，顿时，神魂秦少风就好像是在无边的沙漠中行走的人忽然看见了一片绿洲一样，整个就是变得无比的清爽了起来。

　　因为神魂高速的运转，但是参悟的天地至理却是少的可怜，这难免会让人产生烦躁的情绪，即便是神魂秦少风可以将一切负面情绪全部吞噬，但是在这样高速运转的情况，还是渐渐的出现了疲态，这也是在所难免的事情。

　　只是在这一丝丝紫光绽放的一瞬间，神魂秦少风的所有疲态都消失不见了，并且那犹如甘泉一样的紫光照射在了神魂秦少风身上，使得神魂秦少风的领悟力竟然是成倍上千倍的提升，先前无比晦涩难懂的天地至理如今在神魂秦少风面前却是变得无比的简单起来。

　　嗡嗡嗡，神魂秦少风身上剧烈的震动起来，双眸之中绽放出了无穷的慧光，一个个的天地至理被神魂秦少风参悟，使得秦少风的底蕴不断的增加着，这样的变化让秦少风非常的惊讶，这九九至尊真龙紫气怎么突然就这么的肯帮忙了呢？

　　要知道秦少风在之前可都是以死相逼，才能够让九九至尊真龙紫气出手的啊，而这一次秦少风并没有要求啊，它们怎么就肯帮忙了呢？这让秦少风很是不明白，不过不管怎么样，这都是好事儿，必须要抓住这难得的机会。

　　秦少风自己参悟的话，需要花费极大的心力，并且效果还很差，但是现在有了九九至尊真龙紫气的帮助，神魂秦少风就像是开窍了一样，领悟天地至理变得无比的容易起来，各种天地至理都是被秦少风参悟了，成为了秦少风对抗天劫的底蕴。

　　神魂秦少风头顶上的龙冠绽放出来的紫光自然威力强大无比，让神魂秦少风的领悟力大大的提高了，但是只有很短的时间，那龙冠便是将所有的光芒都收敛了进去，而下一刻，神魂秦少风再次觉得这无穷的天地至理变得无比晦涩难懂起来，这让秦少风心中叹了一口气。

　　“唉，真是可惜，要是时间再长一点就好了，不过还是谢谢了。”秦少风在心中说道，而最后一句话则是对着九九至尊真龙紫气说的，这九九至尊真龙紫气也是有着强大的智慧的，这样出手帮助秦少风，秦少风自然是要表达一下自己的谢意。

　　当然，这短短时间内所收获到的东西却是让秦少风无比的兴奋，因为在这短短的时间内神魂秦少风所领悟的天地至理比起以往任何时候都是庞大，尽管相对于从天地祭坛内得到的天地至理比起来还相差太多，但是对于现在的秦少风来说已经很满足了。

　　这一次秦少风在九九至尊真龙紫气的帮助下，领悟的天地至理自然是很多，尽管相对于总量来说还很少，但是也能够让秦少风现在能够借助百分之十五的天地之力啊，那可是百分之十五啊，这绝对是让人难以想象的事情！

　　如今秦少风只是初圣十重天的境界，但是能够借助的天地之力居然达到了百分之十五的程度，要知道就算是天朝之主都不能够有这样逆天的手段啊，这样抽取天地之力的能力加上秦少风那恐怖的二十八倍修炼速度，秦少风的道力自然是可以增加的更为迅速。

　　对于这样的收获，秦少风自然是非常的满足，而且秦少风也是明白这一次的机会十分的难得，恐怕这九九至尊真龙紫气只是想要让自己尽快突破到大圣的境界，这样的话，在这第二重天地也会有保命的力量了，至于以后参悟天地至理的时候，很难会再有这样的机会了。

　　不过这也就足够了，秦少风缓缓的吐出了一口浊气，随即心神一动，运转起了三大玄功，百分之十五的天地之力轰隆隆的被秦少风从天地中抽取出来，灌注到自己的体内，在三大玄功的炼化下，转化成了秦少风的道力。

　　秦少风先前的境界基本上已经能够跨入初圣十重天的巅峰了，而现在秦少风那二十八倍修炼速度下抽取到的庞大天地之力被炼化成了道力，直接就是将秦少风提升到了初圣十重天巅峰的程度，秦少风的玄黄重土劫也是随之而来了。

　　心神一动，秦少风身形出现在了青山山顶，随着秦少风气息的爆发，天空中的劫云迅速的凝聚，范围越来越大，转眼间就是将整个青山的山顶给覆盖住了，散发出来的威势向着大秦帝朝周围辐射着，在这一刻所有人都是看向了青山的方向，知道这是有人又要渡劫了。

　　为了能够再次大秦帝朝所有子民的气势，并且表现出自己的强大，秦少风也是决定要来一次华丽的渡劫表演，所以并没有掩饰自己的气息，使得大秦帝朝的子民都是知道了这是他们的圣上在渡劫，一个个都是紧张的向着青山的山顶看着。

　　秦皇，祖皇等大秦帝朝群臣在第一时间就是出现在了青山的山顶，在看到了秦少风要渡劫的时候，也都是有些意外，本来以为秦少风还要一段时间才能够渡劫的，没想到居然是这么快就渡劫了，让他们很是惊讶，尤其是在看到了秦少风头顶上的劫云，更是睁大了眼睛。

　　秦少风的劫云可是要比秦皇，祖皇的庞大了一倍啊。

第916章 一劫接一劫（上）


　　在一百零八大陆融合成大秦大域的过程中，青山也是随着庞大了很多倍，整个山顶足足有方圆数十万里，秦皇，祖皇他们上次渡劫的时候，劫云也不过是覆盖了大概一半左右的范围，但是秦少风现在的劫云却是将整个青山的山顶都覆盖住了，这样的场面自然是极为的骇人。

　　秦少风站在青山的山顶上面，身上穿着诛仙袍，腰间挂着武皇剑，神色很是平淡的看着天空中的劫云，一股股强大的自信从秦少风的身上释放出来，随着劫云的凝聚，秦少风心神一动，顿时便是将他的领域世界展现了出来，一座方圆十万里的巨大圆球形光罩，散发着五颜六色的光芒，出现在了所有大秦帝朝子民的眼前。

　　一般修士的领域世界都是因为各自的属性而呈现出一种单一的颜色，但是秦少风的领域世界居然是五颜六色，散发着各种各样的光芒，这让大秦帝朝所有看见这一幕的子民都是睁大了眼睛，简直不敢相信这是真的，因为这样五彩斑斓的颜色说明了什么？说明秦少风领域世界的属性并不是单一的，而是很多种属性融合在一起的。

　　这简直就是不可能发生的事情啊，但是为什么在他们的圣上身上就发生了呢？在这一刻所有的大秦帝朝子民都是心中无比的疑惑，不过有一点他们却是确定，那就是不管如何，他们的圣上很强大就是了，毕竟那天空中的劫云是没有作假的。

　　秦少风看着天空中的劫云，将自己的领域世界撑到了极限，直径将近十万里的庞大领域世界闪烁着各种颜色的光芒，而就在这个时候，第一波的玄黄重土劫终于是出现了，然而就在那玄黄重土劫出现的一瞬间，所有人都是睁大了眼睛，而秦少风更是大吼一声，“你他娘的坑爹啊！”

　　在秦皇和祖皇渡劫的时候，最开始的第一波玄黄重土劫不过是人头大小的小泥块，但是如今秦少风这第一波的玄黄重土劫所出现的居然是一块块十几米高的小山一样的巨石，难怪秦少风会大喊坑爹了，这换了是谁也会不平衡啊。

　　一块块小山一样的巨石密密麻麻的从劫云中冲出来，然后向着秦少风的领域世界落下去，看到这一幕的大秦帝朝子民都是睁大了眼睛，紧张的看着，他们也是没想到他们的圣上渡劫会这样的变态，本来还对秦少风信心满满的，现在却是有些担心了。

　　轰隆一声巨响，第一块巨石落在了秦少风的领域世界之中，砸在了那领域世界的下面，顿时就是让秦少风的领域世界剧烈的晃动了起来，而与此同时秦少风自然是承受到了巨大的压力，感觉到有万斤重量压在了自己的身上，不过好在秦少风的肉身境界已经达到了战天斗地大法的第七层第三品的境界，还是能够承受的住。

　　然而随着这第一块玄黄重土的落下，无数的玄黄重土便是向着秦少风的领域世界落了，使得秦少风的领域世界不断的晃动，在那领域世界外面的光罩上，随着这剧烈的碰撞，也会出现了一丝丝的裂痕，而秦少风更是在这个过程中承受到了难以想象的压力，随着每一块玄黄重土的落下，秦少风的身上所承受的压力就会庞大一分。

　　不过好在秦少风的肉身还是足够的强大，即使到了最后，都是没有因为如此庞大的压力而崩溃，等到全部的巨石都落下的时候，秦少风重重的吐出了一口浊气，随即对着天空狠狠的竖起了中指，他娘的，这一次可是玩大了啊。

　　秦少风本来以为自己的玄黄重土劫就算是厉害，也顶多就比祖皇，秦皇他们厉害一些也就是了，但是秦少风曾经经历的可是九九至尊劫啊，他的潜力又怎么能够是祖皇，秦皇能够相比的，而潜力越大，现在所经历的天劫就会越厉害。

　　这是没办法的事情，谁让秦少风的潜力前无古人，后无来者呢，只能是默默承受了。而看着将他的领域世界都堆满了的巨石，秦少风心神一动，随即在他的领域世界内凝聚出了九条紫气真龙，随后这九条紫气真龙各自向着秦少风的领域世界喷了一口紫气，顿时整个领域世界内的巨石就是迅速的融化，并且与秦少风的领域世界融合了起来。

　　随着一块块小山一样的玄黄重土与秦少风的领域世界融合，秦少风的领域世界下方开始收缩，只不过幅度并不大，毕竟这只是第一波玄黄重土罢了，而将这些小山一样的玄黄重土都融合了之后，第二波的玄黄重土劫再次降临。

　　“他娘的，你玩老子啊？”当第二波玄黄重土劫出现了之后，秦少风立刻就是向着天空大骂了起来，因为这第二波的玄黄重土竟然是比第一波的庞大了一倍，只见那一块块直径二三十米的巨石密密麻麻的出现在了天空中，接着就是再次向着秦少风的领域世界落去。

　　不管秦少风如何咒骂，他的玄黄重土劫都是这样的变态，唯有将全部的心神都是放在了这个上面，而周围观看着秦少风渡劫的大秦帝朝的臣民们都是心中暗自惊讶，他们的圣上实在是太牛了啊，这样的玄黄重土劫都能够渡过去，实在是太变态了。

　　要知道玄黄重土可以说是大千世界最重的土了，即使是一粒玄黄重土的微尘，重量都是可以比得上一座大山，但是现在那一座座直径二三十米的巨石向着秦少风的领域世界落去，这是何等的庞大的重量啊，恐怕他们要是上去渡劫的话，一块就足够将他们砸成齑粉了。

　　可是再看看秦少风，在那一块块如同雨点一样的巨石落在他的领域世界，他就好像没有感觉一样的站在领域世界下面，承受着那一块块玄黄重土的轰击，并且还将这一波玄黄重土给扛过去了，这让他们见识到了秦少风肉身的强悍。

　　只是谁都不知道秦少风心里正在骂娘啊，为什么别人的玄黄重土劫就那么的容易，而自己的玄黄重土劫就这么的艰难啊！秦少风现在心中实在是太无语了，要不是他的肉身足够强悍，这一波玄黄重土的轰击，他的肉身就得崩溃，本来还想着耍帅表演一下呢，现在可是连自保都成问题了啊。

　　再次控制紫气真龙将那一块块巨石融化，与自己的领域世界融合，秦少风这才吐出了一口浊气，而眼看着第三波玄黄重土劫可就要来了，秦少风知道自己再不施展道力的话，自己的肉身可就扛不住了，随即就是将三大玄功运转了起来，尤其是战天斗地大法。

　　虽然这玄黄重土劫每一次落下的巨石给秦少风带来的压力无比的巨大，但也是秦少风炼体的好时机，如果能够借机让战天斗地大法再次突破，那可就是让秦少风赚了啊，所以秦少风连忙抽取天地之力，炼化成道力，淬炼着自己的肉身，同时迎接着第三波的巨石轰击。

　　当然，秦少风的玄黄重土劫如此的变态，但是带给秦少风的好处却是非常的让人难以想象，首先就是融合了如此庞大数量的玄黄重土，使得秦少风的领域世界更加的强大了，那本来虚幻的如同肥皂泡一样的光罩变得更加的凝聚，犹如实质，各种各样的光芒更加的耀眼。

　　可以说随着两次的融合，秦少风的领域世界强大了好几倍，而现在是第三波的玄黄重土劫又再次的降临，同样是翻倍了的巨石密密麻麻的落了下来，每一次的轰击都是让站在领域世界下面的秦少风承受了巨大的压力。

　　不过那巨大的压力作用在秦少风的身上，加上秦少风运转的战天斗地大法，使得秦少风的肉身快速的进步着，一丝丝金光在秦少风的身上释放了出来，而秦少风周身更是血气沸腾，一股股强悍的气息在秦少风的身体周围奔腾着。

　　一波接着一波的巨石向着秦少风落了下来，在达到第七波的时候，那一块块的巨石都已经成为了一座座数百米高的大山，轰隆隆的向着秦少风的领域世界落了下来，而秦少风自然是承受的压力更加巨大，不过在这样的压力帮助下，秦少风的战天斗地大法再次得到了突破！

　　嗡嗡嗡，秦少风体内响彻起来一阵阵的轰鸣，体内的黄金圣血绽放着光芒，在秦少风的体内奔腾着，而秦少风的力量在这一刻也是不断的暴涨着，经过了这么长时间的打熬，秦少风的肉身再次变得强大了很多，所感觉到的压力顿时就小了很多。

　　尽管经过了这七次的轰击，让秦少风承受了难以想象的压力，不过在战天斗地大法获得突破那一瞬间，这一切都是值得的，看着天空汹涌的劫云，秦少风的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

第917章 一劫接一劫（下）


　　秦少风没想到自己的玄黄重土劫会是这样的变态，不过凡事都是有利弊，这样变态的玄黄重土劫对于秦少风来说确实是很糟糕，不过却也不是没有好处，正所谓压力越大，动力就越大，在这样的情况下，秦少风咬牙坚持着，终于是让秦少风的战天斗地大法获得了突破。

　　战天斗地大法已经是达到了第七层第三品的境界，相对于整部功法的十二层来说，已经是达到了高阶阶段了，所以每一次晋升都是需要极为庞大的能量，如果没有任何奇遇的话，秦少风就只能是抽取天地之力来淬炼自己的肉身，这个过程可是非常的缓慢的。

　　如果能够得到地乳那样的能量，战天斗地大法的晋升还是很容易的，不过地乳那种层次的神物可不是说能够遇到就可以遇到，所以在大多数的情况下，秦少风只能是自己淬炼肉身，这样的话，进展缓慢，想要突破很是不容易。

　　而这一次玄黄重土劫带来的压力，却是让秦少风抓住了机会，每一次玄黄重土凝聚的大山向着秦少风的领域世界轰击，所造成的压力作用在秦少风的肉身上，加上天地之力的淬炼，自然是加大了战天斗地大法的晋升，突破到了第七层第二品的境界。

　　黄金圣血如同汪洋一般的在秦少风的体内奔涌着，庞大的力量在秦少风的体内翻涌着，再次晋升的肉身使得秦少风感觉到肉身上的压力减轻了很多，看着即将落下的第八波玄黄重土凝聚的巨石轰击，秦少风的脸上露出了自信的笑容。

　　玄黄重土劫再变态又怎么样？还不是让老子扛过来了！秦少风在心中大吼着，本来他以为自己需要依靠九九至尊真龙紫气才能够渡过去，不过最终还是没有动用，他用自己的力量就渡过去了，所以在这样的情况下，秦少风自然是觉得很爽。

　　而就在战天斗地大法突破的瞬间，秦少风的魔种也是在随之突破了，如今整个大秦大域的所有子民都是被秦少风种下了魔种，所以秦少风现在每时每刻能够抽取的邪恶能量无比的庞大，足够秦少风突破用的，所以秦少风的魔种突破倒是很容易的。

　　魔种和肉身都是达到了第七层第二品的境界，不过神魂还是二品魔王的境界，秦少风倒是很希望神魂能够再次突破，只是神魂晋升所需要的能量实在是太庞大了，想要获得突破实在是太难，当然，在这个过程中，秦少风的神魂也是力量大增。

　　在秦少风的所有保命手段之中，魔种秦少风，仙王秦少风，神魂秦少风是秦少风一直都没有展现过来的，不管是在什么样的战斗中，秦少风顶多也就是施展这三大分身的一些能力，却是没有让他们真正的战斗过，这倒不是这三大分身的力量不强，而是秦少风知道这是他最后的保命手段。

　　三大分身，其实就相当于三个秦少风，与秦少风有着相通的思想和意识，虽然修炼的侧重点不同，但是全部都是跟秦少风如同一人，如果秦少风的肉身被毁了，他们三个也是能够独立存在的，所以秦少风自然是不会让这三大分身冒险了。

　　不过经过了这么多年的修炼，三大分身的力量其实和秦少风本身的力量早就是一样了，只是拥有的能力各不相同罢了，但是不可否认，三大分身都是有着不逊色于秦少风本身的实力，一旦真正的面世，自然是会震天动地的。

　　第八波的玄黄重土劫所出现的一座座大山自然是更加的庞大了，轰隆隆的落在了秦少风的领域世界内，当然，在这个过程中，秦少风承受的压力还是非常的巨大，不过最终还是顶住了压力，成功的扛过去了，如今只剩下最后一波就可以成功了。

　　终于，最后一波的玄黄重土劫开始了，这一次依旧是出现了一座座的大山，不过却都是已经足足有上千米高了，这样庞大的大山，还是用玄黄重土凝聚成的，看到这样的一幕，所有大秦帝朝的子民都是愣住了，这他娘的还是人吗？他们的圣上也太妖孽了吧？

　　当然，在感觉到不可思议的同时也是让所有大秦帝朝的子民心中无比的欢喜，他们的圣上越是强大，对于他们来说就越是好事儿啊，毕竟只有他们的圣上越是厉害，将来才能够带领大秦征服更多的大域，成就万世的霸业啊。

　　轰隆隆，如同雨点一样密集的大山向着秦少风的领域世界落了下去，砸在了秦少风的领域世界内，这一次秦少风承受的压力自然是更大，每一次的冲击都是让秦少风觉得自己要崩溃了一样，不过幸好的是他最终挺过来了。

　　呼，秦少风重重的吐出了一口浊气，随后大吼一声，似乎是要将心中的闷气吼出来一样，而随着秦少风的这一声大吼，顿时，秦少风领域世界内的那一座座大山都是融化了开来，与秦少风的领域世界融合在一起，形成了一片大地。

　　没错，秦少风的领域世界内现在所出现的一片真正的大地，不像祖皇和秦皇那样，在度过了玄黄重土劫之后，大地还只是一片的虚影，需要不断的抽取天地间的土元素来凝聚，而秦少风现在刚刚渡劫成功，领域世界的大地就完全的凝聚出来了。

　　并且秦少风的领域世界的大地极为的厚重，散发出来的气息苍凉，悠远，仿佛是历经了无尽的沧桑一般，当然，更多的却是让人感觉到从这一片大地中释放出来一股股无敌的力量，似乎是拥有着碾压一切的威势。

　　秦少风当然是感觉到了这样的情况，他没想到自己的领域世界居然凝聚成了这样的大地，其中蕴含的能量就算是秦少风自己都是觉得无比的恐怖啊，不过随后秦少风就是狂喜了起来，领域世界拥有这样强悍的力量可是他从来没有想过的啊。

　　而且不只是领域世界的大地，那包裹着秦少风的领域世界的光罩如今却是凝聚的如同七彩琉璃一样，将整个领域世界都包裹了起来，这更是让看见这一幕的大秦子民震惊啊，要知道一般的修士，他们的领域世界外面的光罩就好像是肥皂泡一样，极为的虚幻，而秦少风的却是如此的凝聚，如此的真实，让人不得不感叹秦少风的变态。

　　此时秦少风的领域世界已经完全的从一个圆球形变成了一个半球形，虽然是少了一半的空间，但是凝聚出了大地的领域世界却绝不是以前的领域世界能够比拟的啊，看着自己现在的领域世界，秦少风自然是非常的满意。

　　玄黄重土劫已经过去了，秦少风看着自己的领域世界，觉得自己的表演也该结束了，于是就想要将领域世界收回来，然而让秦少风没想到的是自己竟然是没办法将这领域世界召唤回来了，这让秦少风的心中一凛，一股不安的情绪蔓延了开来。

　　而就在这个时候，忽然秦少风的领域世界绽放出了无穷无尽的光芒，变得如同太阳一般的耀眼，看见这一幕的大秦臣民都是愣住了，不知道这是怎么回事，不是已经渡过去了吗？怎么还会出现这样的变故呢？

　　就在大秦帝朝的子民心中猜测着的时候，忽然，秦少风的领域世界竟然是毫无征兆的扩大了起来，原本直径就已经是有足足十万里了，如今却是再次扩张，并且与此同时无穷无尽的天地之力从领域世界灌注到了秦少风的体内。

　　果然，秦少风心中大吼一声，他就知道没好事儿，还真的是被他猜中了，忽然涌入秦少风体内的天地之力差点就是将秦少风的肉身撑爆，要不是秦少风先前的肉身变强了，这一下子秦少风可就完了，这让秦少风心中无比的郁闷啊，这是为什么啊，自己招谁惹谁了啊。

　　别人渡劫都是顺顺利利的，自己渡劫却是这么的波折，不过现在不是追究这件事情的时候，秦少风连忙运转三大玄功，将所有灌注到自己体内的天地之力炼化成道力，而秦少风的道力自然是迅速的攀升了起来。

　　度过了玄黄重土劫，秦少风的道力境界就是突破到了初圣十一重天，而现在秦少风的道力极速飙升着，转眼间竟然是就到了巅峰的境界，而达到了初圣十一重天的巅峰，那么也就代表着秦少风又要面对天劫了，这个天劫就是菩提净水劫！

　　轰隆隆，原本已经散去的劫云再次凝聚了起来，不过先前的是土黄色的劫云，而这一次却是黑色的劫云，并且也是将整个青山都笼罩了起来，看到这样的一幕，秦少风真是有点欲哭无泪了啊，怎么会这样啊？

　　秦少风知道自己是很优秀，但是老天爷也不能这样照顾自己啊，才刚刚度过了玄黄重土劫，马上这就迎来了菩提净水劫了。

第918章 接二连三


　　尽管在上一次闭关参悟天地至理的时候，秦少风能够得到九九至尊真龙紫气的帮助，所领悟的天地至理积攒的底蕴足够秦少风渡过初圣十三重天的永恒玄风劫了，但是秦少风想的是一次，一次的来啊，现在的结果却是他刚刚度过了玄黄重土劫，这菩提净水劫就来了。

　　看见乌黑色的劫云再次出现，见到这一幕的所有大秦子民都是愣住了，他们都是没想到秦少风在刚刚渡劫成功之后居然又是再次要渡劫了，不过能够看见圣上的无敌身姿也是蛮不错的啊，于是大秦帝朝的子民都是津津有味的看了起来。

　　秦少风心中那叫一个气啊，本来度过了玄黄重土劫，达到了初圣十一重天，是需要积累道力达到巅峰的境界才会再次迎来天劫的，但是没想到他的领域世界居然直接灌注给他这么庞大的天地之力，这让秦少风不得不疯狂运转三大玄功，炼化了天地之力，但是他的道力也是达到了初圣十一重天的巅峰了。

　　要知道在玄黄重土劫的过程中，秦少风的肉身可是在此突破，达到了第七层第二品的境界了啊，周身穴窍的空间扩大了好几倍，但即使是这样，依旧是被澎湃汹涌的道力直接给填满了，让秦少风达到了初圣十一重天的巅峰，迎来了菩提净水劫。

　　要是在以往的时候，秦少风还真是会对老天爷破口大骂一番只是现在却已经没有这个心思了，这菩提净水劫可是要比玄黄重土劫厉害多了，就算是秦少风也不得不小心应付啊，一不小心就有可能是身死道消的局面。

　　乌黑的劫云在青山上空凝聚着，将整个青山的山顶都覆盖住了，而在这劫云之中，一条条散发着七彩琉璃一样颜色的水流却是在劫云中缓缓的流动着，那正是菩提净水劫的净水，拥有的威力比起玄黄重土更甚一筹，因为这净水拥有着净化一切的力量。

　　而所谓的净化，那就是将所有的一切都溶解，消散，所以当想到这菩提净水劫的时候，秦少风就觉得一阵阵的凉意从身体内涌出，而就在这个时候，第一波净水向着秦少风落了下来，只见一条条十几米长，一尺宽的水柱，犹如长蛇一样的蜿蜒摆动着自己的身体，然后向着秦少风的领域世界落了下来，密密麻麻的，一样如同雨点一般。

　　嗤嗤嗤，那一条条水柱直接穿透了领域世界的光罩，落在了秦少风的领域世界内，随即就是落在了那刚刚形成的大地上，而就在玄黄重土与菩提净水接触的那一瞬间，秦少风感觉到自己浑身上下都是感觉到了剧烈的疼痛，这种疼痛使得秦少风差点没晕过去。

　　要知道秦少风的肉身是何等的强大了啊，即便是被那一座座大山一样的玄黄重土砸在领域世界内，秦少风也只是感觉到沉重的压力，但是却怎么都没有感觉到疼痛啊，但是现在这菩提净水落在了领域世界内，却是让秦少风感觉到了刻骨铭心的疼痛，可见菩提净水的厉害。

　　秦少风一直都是注意着自己的领域世界，所以当菩提净水进入到了领域世界内，并且和玄黄重土接触的一瞬间，秦少风就是看见了玄黄重土在菩提净水的作用下，居然是开始一点点的消融着，化作了乌有，而与领域世界息息相关的秦少风，自然就跟着遭殃了。

　　那玄黄重土已经彻底的和秦少风的领域世界融合了，所以玄黄重土被菩提净水净化，秦少风也会受到影响，看见这样的一幕，秦少风立刻心神一动，九条紫气真龙迅速的出现在了他的领域世界内，然后便是对着那一条条菩提净水喷出了一口口的紫气。

　　随着紫气真龙的出现，那些被喷了一口口紫气的水柱便是安静了下来，并且缓缓的汇聚在了一起，成为了秦少风领域世界内的一条小溪，缓缓的流动着，不再侵蚀净化玄黄重土所化的大地，而是缓缓的滋润着这一片大地。

　　见到这样的一幕秦少风终于是松了一口气，好在这最开始的菩提净水还不怎么强悍，不过也是让秦少风记忆深刻了，如果可能的话，秦少风还真是不愿意再来一次，只不过现在才第一波净水，后面可是还有八波呢。

　　只是这第一波所带来的疼痛就差点让秦少风受不了了，那接下来的八波净水，秦少风能够撑下来吗？这个问题就算是秦少风自己都是没底啊，不过事到如今也只能是拼了，将三大玄功疯狂的运转着，秦少风开始迎接第二波的净水。

　　这第二波净水形成的水柱比第一次大了一倍，威力自然是更大，落在了秦少风的领域世界内，让侵蚀净化着秦少风的领域世界，使得秦少风在这个过程承受的痛苦简直达到了极限，要不是神魂时刻吞噬着秦少风的各种感觉和情绪，秦少风还真的是崩溃了。

　　前面的玄黄重土劫产生的压力，秦少风还能够借机淬炼肉身，让战天斗地大法提升了品级，只是现在这菩提净水劫产生的只是疼痛，这让秦少风却是没有办法借机淬炼肉身了，当然了，在这个过程中，秦少风的神魂却是力量不断的提升着。

　　终于，第二波净水过去了，然后更加巨大的水柱出现，第三波净水来了，再次侵蚀着秦少风的领域世界，这一次秦少风抵抗的就更加的困难了，那种疼痛简直就深入到骨髓了，即便是有着神魂的帮助，也还是让秦少风差点崩溃了。

　　而这样的崩溃不是秦少风肉身的崩溃，而是精神的崩溃，后果更加的严重，不过为了能够渡过去，秦少风也只能是咬牙坚持了下来，随着一波接着一波的净水落下，秦少风的领域世界内出现了一条条大河，一片片大湖，变得生机勃勃起来。

　　尽管大地是孕育生命的摇篮，但是水更是生命之源，所以秦少风的领域世界内虽然形成了大地，不过依旧是死气沉沉的，如今灌入了菩提净水，却是让秦少风的领域世界变得充满了生机，看到这样的经过，秦少风才觉得自己的痛苦没有白挨。

　　终于，第九波的菩提净水落了下来，这一次的菩提净水形成的水柱足足有千米长，如同一条条真龙一般的向着秦少风的领域世界落去，而在与秦少风的领域世界接触的瞬间，秦少风便是承受了一股股汹涌无比的剧痛袭击，将秦少风的意识瞬间就是淹没了。

　　秦少风觉得自己就像是一只在剧痛海洋中漂浮的小船，随时都有可能被掀翻，此时他承受的疼痛实在是太让人无法忍受了，即使是秦少风的神魂达到了二品魔王的境界，依旧是没有办法抗衡了，眼看着秦少风的神魂就要在这种无边剧痛的冲击下崩溃了。

　　就在这个时候，神魂秦少风头顶的龙冠终于是出手了，只见神魂秦少风头顶上的紫光一闪，顿时，神魂秦少风就好像是喝到了甘泉一样，浑身上下都是变得无比的爽快了起来，所有的疼痛都消失不见了，这让秦少风十分的惊喜，因为这就代表着菩提净水劫也是被他渡过去了。

　　一条条真龙一般的水柱落在了秦少风的领域世界内，化作了长江大河和湖泊，使得秦少风的领域世界变得生机勃勃起来，这让秦少风松了一口气，终于是再次成功了啊，想到之前所受到的痛苦，秦少风心中虽然郁闷无比，不过还是值得啊。

　　没想到这就突破到了初圣十二重天了，秦少风抬头看着由于先前扩大了一倍，变成了方圆二十万里的领域世界，心中很是满意，如今大地，河流已经拥有，只差火，风两个元素，那么秦少风的领域世界便是拥有了地水火风四大元素，那么到时候秦少风就能够突破到大圣的境界了。

　　不过就在这个时候，秦少风响起刚才自己想要收取领域世界的情况，顿时心中一惊，连忙就是施展神通想要将自己的领域世界收回来，哪里知道竟然是和上一次一样，还是没有收回来，而且让秦少风心中一片哀嚎的是从自己的领域世界中居然再次灌注下来了庞大的天地之力。

　　那滂湃的天地之力再次将秦少风的肉身灌满，使得秦少风不得不将这些天地之力炼化成为道力，使得他的修为不断的攀升，眨眼间再次达到了初圣十二重天的巅峰，这也就说明秦少风又要面对天劫了。

　　直径足足二十万里的庞大领域世界再次绽放了耀眼的光芒，并且随之再次扩大了起来，而天空中刚刚消散的劫云也是再次出现，不过却是火红色的劫云了，这是浮图昙火劫，这也就说明了秦少风现在要面对这个天劫了。

　　天劫接二连三的出现，已经让秦少风彻底的麻木了，他知道这是他娘的老天爷要玩死他啊。

第919章 连渡四劫


　　秦少风现在可真的是欲哭无泪了，度过了玄黄重土劫，迎来了菩提净水劫，然而送走了菩提净水劫，马上就又有贵客登门了，而且还是威力更加巨大的浮图昙火劫，这让秦少风连咒骂老天爷的想法都没有了，这明显就是老天爷要玩死他，就算是他怎么咒骂都是没用了。

　　当然，秦少风在出现了菩提净水劫的时候，就开始推测这后面可能还会有天劫出现，不过秦少风并不希望这成为现实啊，天不遂人愿啊，这浮图昙火劫还是来了，而且看样子也是无比的凶猛，只见在那遮掩了整个青山山顶的劫云之中，一团团的火焰正欢快的跳动着。

　　深深的吸了一口气，秦少风知道逃避是没有用的，现在只能是硬着头皮上了，虽然可能会再次吃很大的苦头儿，不过秦少风相信只要有九九至尊真龙紫气的存在，自己最终都还是能够将这浮图昙火劫渡过去的。

　　浮图昙火劫终于降临，如同雨点一般密集，直径十几米的火球从劫云中冒了出来，随即向着秦少风的领域世界轰击而去，落在了秦少风的领域世界内，如今这领域世界已经扩展到了直径足有三十万里的半球，其中大地平坦，河流湖泊不断的穿梭着。

　　随着那一个个巨大火球轰击进入了秦少风的领域世界，秦少风立刻就是咬牙了起来，等着无边的疼痛向着他袭来，然而让秦少风想象不到的是当那一个个巨大的火球落在了秦少风领域世界的大地上的时候，那大地上的河流湖泊纷纷拍打起了巨浪，抵抗着那一个个巨大的火球。

　　看到这一幕的秦少风先是一惊，随即就是激动了起来，他怎么都是没想到他的领域世界在拥有了水元素之后，竟然能够克制后进入的火元素，使得秦少风所承受的痛苦大大的降低了，这样的结果可是让秦少风心中极为的高兴，看来这一劫是可以轻松渡过去了。

　　随着秦少风领域世界内的江河湖海中蕴含的水元素的阻挡，那一个个巨大的火球对于秦少风的领域世界的破坏倒是不怎么严重，并且在最后与秦少风的领域世界融合的时候，形成了一座喷涌着火光的火山，矗立在了秦少风的领域世界内。

　　等到那所有的火球动融合进了秦少风的领域世界，秦少风松了一口气，看来这浮图昙火劫还是蛮容易渡过去了嘛，只是就在秦少风想着这些的时候，忽然，秦少风就是感觉到了自己的身体涌出了无穷无尽的热量，自己的身体就好像是变成了一个巨大的火炉，瞬间就是将秦少风淹没了。

　　而且不仅是感觉浑身发热，秦少风更是感觉到自己的欲望越来越强烈起来，尤其是情欲方面的欲望，简直就是达到了无法抑制的地步，就算是有着神魂的吞噬都是不管用，秦少风的呼吸变得越来越粗重了起来，意识渐渐的模糊。

　　“他娘的，老子不就是渡个劫嘛，至于这样玩老子吗？”秦少风在心中大吼着，而随着秦少风的大吼，秦少风心神一动，位面屏风便是出现在了秦少风的背后，随即秦少风一转身就是钻进了位面屏风当中，在这里，自然是有着秦少风所有的女人。

　　秦少风因为担心墨冷雪她们的安危，所以自从得到了位面屏风之后，不管在什么情况下，都是会让墨冷雪她们留在位面屏风当中，这一次也是没有例外，不过也正是因为这样，才让秦少风现在能够应付这浮图昙火劫，要不然秦少风可就要欲火焚身了啊。

　　在秦少风那庞大的领域世界下面已经失去了秦少风的身影，只剩下了一块巨大的屏风，不过这浮图昙火劫依旧是在继续，第二波的火球轰隆隆的落下来，轰进了秦少风的领域世界，在菩提净水的消融之下，与秦少风的领域世界融合，再次形成了一座座巨大的火山。

　　就这样，秦少风的这浮图昙火劫一波接着一波波火球轰进了秦少风的领域世界，秦少风都是没有出现，而最终在秦少风的领域内那广阔的大地上，已经形成了一条条河流，一片片湖泊以及一座座的火山，如果不是被那巨大的光罩笼罩着，都可以让人相信这是真实的世界了。

　　等到浮图昙火劫过去了足足有一刻钟的时间之后，秦少风才脸色苍白的从位面屏风中走了出来，一挥手将位面屏风收了起来，然后狠狠的对着天空竖起了中指，虽然说“走火入魔”这件事情是秦少风的最爱，但是他也经不起这样的折腾啊。

　　使劲儿的揉了揉自己的腰，秦少风心里想着自己是不是要大补一下了，要不然下次再遇到这样的事情，他还真应付不了了。看着如今发生了翻天覆地变化的领域世界，秦少风也没有白费力气去将这领域世界收取了，反正下面肯定会有天劫出现的。

　　成功度过了浮图昙火劫，秦少风正式晋升到了初圣十三重天的境界了，加上三大玄功的力量，各个灵宝，秦少风现在的实力可是翻了好几倍了，只是秦少风知道，自己才刚刚起步而已，距离天帝的境界还差的很远很远，现在的他不能够有一点点的松懈。

　　嗡嗡嗡，庞大的领域世界再次膨胀了起来，对于这样的情况，秦少风已经料到了，静静的等候着，他知道这是永恒玄风劫即将降临的前兆，所以早早的就做好了准备，只是当他的领域再次扩展到直径足足有四十万里的时候，秦少风的领域世界才终于停止了扩展。

　　只是这领域世界扩展完了，劫云怎么还没有出现呢？秦少风很是疑惑，然而就在这个时候，秦少风双眸精光闪烁，见欲魔王启动，这才让秦少风看到了真相，原来这永恒玄风劫的劫云早就凝聚了，只不过那劫云是透明的，一般人是看不到的。

　　在见欲魔王的注视下，秦少风看见一条条的风龙向着秦少风的领域世界内吹拂了进来，顿时，在那永恒玄风进入了秦少风的领域世界内之后，秦少风的领域世界就是沸腾了起来，大地扬起了灰尘，河流湖泊拍打起了巨浪，一座座火山喷出的火光则是冲天而起，这简直就是一片世界末日的景象啊。

　　在这四大天劫之中，永恒玄风劫是威力最大的天劫，在永恒玄风的吹拂下，不管什么都将会腐朽，所以见到这样的一幕，秦少风心都是提到了嗓子眼里了，连忙借助九九至尊真龙紫气的一丝丝气息，凝聚成了九条紫气真龙，镇压住了这第一波的永恒玄风。

　　而在这个过程中，秦少风同样是承受了刻骨铭心的痛苦，因为随着那永恒玄风的吹拂，秦少风竟然是感觉到自己的肉身出现了一道道如同刀割一样的裂痕，无边的疼痛向着秦少风袭来，这让秦少风恨得牙根都痒痒了，没想到这永恒玄风居然是这样的厉害！

　　即使是前面三次的天劫，都是没有能够让秦少风的肉身有任何的损伤，但是这永恒玄风的吹拂下，秦少风的肉身就出现了裂痕，而且这还是第一波的永恒玄风，接下来的更加厉害，这让秦少风头皮发麻，心中也是担心了起来。

　　感觉着身上的伤口越来越多了，秦少风顿时就是向着心中大吼着说道：“他娘的，赶紧给老子出手，要不然让老子不好受，你们也不要想自在了。”秦少风这自然是对九九至尊真龙紫气说的，而听了秦少风的话，那三顶龙冠顿时就是向秦少风传来了抗议的情绪，似乎还有点小愤怒，似乎秦少风将它们当免费的劳动力让它们很不爽。

　　不过秦少风可不管他们爽不爽，在感受到了他们的情绪之后，再次怒吼着说道：“不听话？你们不听话老子就自爆，看谁能受得了！”秦少风再次耍贱，以自爆威胁九九至尊真龙紫气，不过这一招还是很管用的，受到了威胁的九九至尊真龙紫气立刻就开始行动了。

　　只见三顶龙冠上紫光一闪，顿时，秦少风的肉身便是不再出现裂痕了，并且迅速的愈合了起来，而这第一波的永恒玄风也是过去了，接下来第二波，第三波一直到了第九波，都是在九九至尊真龙紫气的帮助下成功的渡过去了。

　　天空中的劫云渐渐的消散了，大秦帝国的所有臣民都是在远处看着这一幕，此时他们的心都已经麻木了，在看到秦少风渡过了玄黄重土劫继续渡菩提净水劫，他们还觉得很有激动，他们的圣上太强了，居然能连续渡劫。

　　不过当看到秦少风度过了菩提净水劫又再次渡浮图昙火劫和永恒玄风劫的时候，大秦帝朝的臣民就沉默了，此时在他们的心中，他们的圣上已经不能够用强大来形容了，这简直就是变态啊。

第920章 天堂


　　初圣十重天的巅峰将迎来四次天劫中的玄黄重土劫，这是所有达到初圣境界的修士都希望达到而又恐惧的天劫，因为陨落在这个天劫上的修士实在是太多了，而度过了玄黄重土劫之后则是需要慢慢的积累，不仅是道力，还要为领域世界积累玄黄重土元素，使其达到巅峰，凝聚成为真正的大地，这样才能够迎来菩提净水劫。

　　然而秦少风却是没有经历这个过程，直接就是在度过了玄黄重土劫之后就迎来了菩提净水劫，不仅仅是这样，在他度过了菩提净水劫之后，竟然又是迎来了浮图昙火劫和永恒玄风劫，连续度过了四大天劫，这可是一般修士数千上万年都不可能完成的事情，而秦少风却是在短短的时间内就完成了。

　　看着秦少风一次又一次的成功了度过了如此恐怖的天劫，大秦帝朝的子民都是已经麻木了，他们的圣上实在是太强大了，也太变态了，心中不由得对秦少风的敬畏更加的浓烈了起来，使得秦少风获得的信仰力量更加浓厚了起来。

　　终于度过了所有的天劫，秦少风缓缓的呼出了一口浊气，总算是放心了下来，如今四大天劫都是过去了，也就没有什么危险了，看着天空中已经变成了直径四十万里的庞大领域世界，秦少风的嘴角再次露出了满意的笑容。

　　此时在秦少风的领域世界内，大地平坦而辽阔，一条条江河，一片片湖泊，再加上一座座的火山，以及永恒吹动着的玄风，秦少风的领域世界终于是凑齐了地水火风四大元素，这样一来，也就代表着秦少风终于是突破了初圣的境界，达到了大圣一重天了。

　　嗡嗡嗡，无穷无尽的天地之力从虚空中灌注到秦少风的体内，秦少风愕然的发现，在这个过程中，他抽取的天地之力竟然是达到了百分之十六的程度了，尽管这也就是比以前多了百分之一的量，但是不要忘记了，秦少风的修炼速度是正常的二十八倍啊，这样一来，秦少风抽取天地之力的数量可就极为的庞大了啊。

　　秦少风没想到提升到大圣的境界之后，抽取天地之力的程度也能够增加一些，这倒是意外之喜，本来秦少风还以为只有参悟天地至理才能够提升抽取天地之力的程度呢，看来却不是这样啊，不过不管怎么样，这都是啊。

　　庞大的天地之力被秦少风抽取到自己的体内，然后炼化成了道力，淬炼着秦少风的肉身，并且灌注到了秦少风的周身穴窍之中，大圣境界所拥有的道力比起初圣境界可是要庞大了百倍还多，并且道力极为的凝聚和精纯，有着本质的不同。

　　不过秦少风现在却是没有什么心思去探查这些，他只是尽全力的炼化着灌注到体内的天地之力，看着天空中的庞大领域世界，秦少风的心神一动，开始收取领域世界，这一次没有任何的阻碍，秦少风顺利的就是将领域世界收回来了。

　　不管是秦少风，还是其他的修士，其实这领域世界就是在他们的体内，是被开辟出来的一个拥有着他们各自属性的异度空间，而秦少风将自己的领域世界就开辟在了仙王秦少风所在的檀中穴空间，只不过因为领域世界大小随心，可以任意的变化，平时自然是不会显现出来的，所以也就不会对仙王秦少风的存在有任何的影响。

　　秦少风的肉身经过修炼了这么多年的战天斗地大法，穴窍空间无比的广阔，秦少风的领域世界相对于开辟的穴窍空间来说不过是无边宇宙中的一粒微尘罢了，秦少风心神一动，他的领域世界就是出现在了秦少风的檀中穴穴窍空间当中了。

　　然而就在这领域世界进入了秦少风的檀中穴空间的瞬间，一股股浩瀚的能量从领域世界内释放了出来，向着秦少风的身体内涌去，这一股股的能量无比的恐怖，就算是秦少风都是感觉一阵阵的恐惧，连忙运转三大玄功开始炼化这一股股浩瀚的能量。

　　在先前渡劫的时候，秦少风已经将战天斗地大法，道心种魔大法都是修炼到了第七层第二品的境界，如今从这领域世界内释放出来的能量，却是让秦少风十分的惊喜，因为这能量实在是太浩瀚庞大了，让秦少风绝对有信心再次让这两大玄功晋升品级！

　　秦少风这一次渡劫所经历的天劫绝对是亘古未见的，威力之大简直是骇人听闻，所以在这样的情况下，秦少风的领域世界在承受了一次次的天劫洗礼之后，不但是凑齐了四大元素，更是积累了浩瀚庞大的能量，而这些能量自然是属于秦少风的，现在刚好释放了出来。

　　在三大玄功的疯狂运转下，秦少风在青山山顶盘坐了足足七七四十九天，才终于是将这一股能量全部都炼化了，而道心种魔大法和战天斗地大法也都是如愿以偿的达到了第七层第一品的境界，各种能力都是大幅度提升了。

　　而让秦少风惊喜的是七情六欲大法也是获得了突破，达到了一品魔王的境界了，只要再进一步就是九转魔神的境界了，这让秦少风无比的激动了起来，因为只要达到了魔神的境界，七情六欲大法才算是真正的登堂入室了，到时候发挥出来的威力也才会更加的强大。

　　只不过秦少风也是明白，七情六欲大法想要突破到魔神的境界实在是太困难了，那种难度绝对是秦少风无法想象的，不过秦少风相信只要是自己努力，一定是可以实现，而只要是达到了魔神的境界，那么他对抗九大天帝也就有一些资本了。

　　而对于道心种魔大法和战天斗地大法的进度，秦少风也是很满意，尽管这两大玄功只有达到了第九层的时候，才算是到了大成的境界，才会发挥出应有的威力，不过如今已经是可以帮助秦少风很多忙了，所以倒也没有太强求。

　　缓缓的吐出了一口浊气，将这一股股浩瀚的力量彻底炼化了之后，秦少风这才终于是松了一口气，心神来到了檀中穴空间，只见仙王秦少风盘坐在这虚无的空间之中，淡淡的飘渺梦幻的气息从仙王秦少风身上释放了出来，随后仙王秦少风缓缓的睁开了眼睛。

　　一缕精光从仙王秦少风的双眸中射出，随即仙王秦少风缓缓的站起了身子，看了看背后的位面屏风，接着一指那位面屏风，墨冷雪等秦少风所有的女人都是从其中走了出来，看着她们出现了，秦少风笑着对墨冷雪她们说道：“走，去看看老公为你们打造的世界。”

　　秦少风的领域世界自然是不能够和位面屏风中的小千世界相提并论的，不过位面屏风中的小千世界终究不是属于秦少风的，或者说不是秦少风打造的，所以秦少风自然是不会将其和自己的领域世界相提并论的。

　　当然，秦少风的领域世界现在还不过是一个雏形，才刚刚拥有地水火风四大元素，需要进化的地方还有很多，在接下来的进化之中，秦少风的领域世界还需要衍生出各种生灵，这将是秦少风从大圣一重天到大圣十三重天需要做的事情，而这自然是一个极为漫长的过程。

　　而在突破了大圣十三重天的时候，秦少风的领域世界将会衍生出日月星辰，成为一片真正的宇宙空间，只不过那就是更为遥远的事情了，秦少风现在还不需要去考虑，不过越是强大的领域世界，秦少风能够借助的力量也就越大。

　　墨冷雪她们听了秦少风的话，也都是很兴奋，纷纷的点头，随即就跟着秦少风一起向着前面看去，只见一座直径四十万里的庞大半球形的领域世界在秦少风的檀中穴空间悬浮着，墨冷雪等人在仙王秦少风的带领下直接进入了其中。

　　看着这广阔的大地，一条条江河，一座座火山以及一阵阵清风，秦少风以及墨冷雪她们都是觉得无比的惬意，因为这是秦少风打造出来的，可以说是属于她们自己的真正的家，所以虽然现在这领域世界还很荒芜，但是对于墨冷雪她们涞水却很漂亮。

　　“少风哥哥，你给咱们的家取个名字吧。”羽飞儿凑到了秦少风的面前向着秦少风说道，而其余众女听了羽飞儿的话都是将目光看向了秦少风，也是期盼着秦少风给这个领域世界取名字，而秦少风更沉吟了一下，说出了两个字，“天堂”。

　　没错，在秦少风的眼中，自己的领域世界就是他和他的女人们的天堂，这里的一切都是属于她们自己的，而为了她们，秦少风也是会努力将这里打造的更加漂亮，墨冷雪等人听了秦少风说出的天堂这个名字，也都是非常的满意。

　　当然，这里是所有秦少风自己人的天堂，不过却是所有敌人的地狱！

第921章 前世疑云


　　天堂，对于秦少风将他的领域世界命名为天堂这件事情，墨冷雪她们自然是没有任何的意见，相反还十分的赞同，因为也正如她们所感觉的这样，秦少风的领域世界就是她们的天堂，只是如今这天堂委实是荒芜了一点，还不适合居住，看来还是需要再进化一段时间才行了。

　　随后墨冷雪等人都是回到了位面屏风内的小千世界，而秦少风的心神也是回归了本体，缓缓的睁开了眼睛，秦少风感受了一下自己体内的力量，对于这一次的收获还是相当满意的，看见秦皇，祖皇他们就在眼前守护着自己，秦少风笑了笑，随即站起了身子。

　　秦少风当然是知道在自己炼化领域世界内涌出的能量的时候，秦皇，祖皇，苏侯等人都是在这里守护着自己，自然也是让秦少风很是感动，看着秦皇，祖皇等人，秦少风对着他们说道：“老祖宗，师父，你们辛苦了。”

　　秦皇听了秦少风的话，点了点头，并没有多说什么，看见秦少风没事儿，并且变强了，秦皇也是很欣慰，而祖皇听了秦少风的话却是咧嘴一笑，对着秦少风说道：“你小子还真是让人不省心啊，不过也真够变态的啊，这天地间也就你能够连渡四劫了。”

　　“多谢师父夸奖，弟子一定会更加努力，争取做到更变态！”秦少风听了祖皇的话也是开着玩笑说道，而祖皇听了秦少风的话连忙摇头，对着秦少风说道：“别啊，你这就够变态的了，再变态的话，老道担心心脏受不了啊。”

　　听了祖皇的话，秦少风笑了笑，也就没有再多说什么了，而大秦帝朝还有很多事情需要处理，秦皇，祖皇在和秦少风说了一些事情之后，就是转身离开了，而秦少风却是将苏侯留了下来，然后对着苏侯说道：“您对着大千世界第二重天的事情了解吗？”

　　苏侯听了秦少风的话后点了点头，随后对着秦少风说道：“回禀圣上，这大千世界第二重天地的形势倒也不算是很复杂，征服各个帝朝的事情，相信秦皇和祖皇等人就可以胜任了，不过有三个地方，臣希望圣上能够虚看看。”

　　“哦？哪三个地方？”秦少风想要了解这大千世界第二重天地，但是苏侯却是向秦少风提出了这样的事情，让秦少风很是好奇，不过秦少风可是知道这苏侯可是太古时期的超级强者，虽然现在实力还没有恢复，但是对于这大千世界的了解肯定是无比的清楚。

　　苏侯听了秦少风的话后，对着秦少风说道：“回禀圣上，这三个地方分别是万魔谷，天露池和红尘林，这三个地方乃是这第二重天地的中最神秘的三个地方，臣当年在实力最鼎盛的时期去探索过，不过却一无所获，不过臣相信以圣上的气数，到了这三个地方，一定会有所收获，所以臣希望圣上能够去这三个地方看看。”

　　秦少风听了苏侯的话心中一凛，万魔谷，天露池，红尘林这三个地方听名字没什么特别的地方，但是苏侯却是说在他实力全盛时期竟然是都没有从这三个地方得到什么收获，那么这三个地方定然是有着非同寻常的地方，而且必定是十分危险，要知道苏侯实力全盛的时候，那可是堪比天帝的存在啊，秦少风现在可是不认为自己拥有和天帝抗衡的力量。

　　当然，要说兴趣，秦少风肯定是有的，毕竟那可是连苏侯这样的人物都是无法奈何的地方，不过秦少风现在是不会去的，他还没有这个本事儿，而苏侯似乎看穿了秦少风的心思，对着秦少风说道：“圣上，这三个地方，或许别人去了会很危险，不过圣上去了的话，不但不会有危险，还能够获得巨大的好处。”

　　“哦？这是为何？”秦少风听了苏侯的话很是迷惑，秦少风从苏侯的话里听出了这三个地方很危险，即便是苏侯在全盛的时期都是无可奈何，而苏侯又极力让自己前去，这是为什么呢？秦少风并没有从苏侯的情绪中感觉到任何的异常，知道苏侯这并不是要陷害自己。

　　听了秦少风的话，苏侯的脸上露出了无比恭敬的神色，随即对着秦少风说道：“圣上，因为这三个地方都是当年您所布置下的，封印着您当年一半的力量，要不是当年您这样做了，恐怕也就”说到这里的时候，苏侯似乎发觉自己说的太多了，连忙就停止了下来。

　　“嗯？你这话是什么意思？难道说你知道我的前世？”秦少风听了苏侯的话，立刻就是意识到这个苏侯肯定是知道关于自己前世事情，这让秦少风立刻就是谨慎了起来，盯着苏侯，等待着苏侯的回答，心中自然是期待着苏侯的答案。

　　当初秦少风因为融合了秦少阳的元灵，知道自己的前世乃是鸿蒙台的器灵，只是那鸿蒙台并不是祖皇，盘古，秦皇他们所在的那个小千世界的灵宝，而是遁入到了那一个小千世界，至于那鸿蒙台到底是从哪里来的，秦少风的记忆中并没有，所以这就让秦少风知道自己的记忆很可能是缺失了一部分。

　　苏侯听了秦少风问的事情，却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“圣上，臣所说的这些都是臣的猜测，至于您到底是不是那位的最后一丝真灵所化，臣也不敢肯定，不过您既然获得了九九至尊真龙紫气，那么臣还是有九成九的把握，因为那九九至尊真龙紫气也是那位当年布置出来的。”

　　听到了这件事情，秦少风心中一惊，九九至尊真龙紫气真的是人为弄出来的？秦少风感觉到自己的心都是砰砰跳了起来，这是要多么强大的一个人才能够做出这样的事情来啊！要知道要孕育出九九至尊真龙紫气需要九十九条龙脉组成庞大的阵势，经过千万年的孕育才能够凝聚出地乳，而后才能够在地乳中孕育出九九至尊真龙紫气。

　　当初得到九九至尊真龙紫气的时候，秦少风就是在想，到底是谁有这样大的本事儿，居然是能够寻来九十九条龙脉，要知道就算是一条龙脉都是极为难得的啊，而那个人居然是找到了九十九条龙脉，并且还用无上的神通将这九十九条龙脉聚集在一起了。

　　强人，猛人啊，秦少风在心中大吼着，只是这样强，这样猛的人和自己有关系吗？自己真的就如同苏侯所说是那个人最后一丝真灵所化吗？这让秦少风非常的震惊，看着对面的苏侯，向着苏侯问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“圣上，臣也只能说这么多了，至于您的前世到底如何，还要您自己去探查，臣是万万不敢再说了，还请圣上恕罪，不过不管怎么样，圣上拥有九九至尊真龙紫气，臣即使万死也会追随圣上的。”苏侯听了秦少风的话立刻对着秦少风说道，一边说着还一边跪拜了下去，看到这样的情况，秦少风连忙上前扶起了苏侯。

　　将苏侯扶起来之后，秦少风对着苏侯说道：“既然你不想说那就算了，朕不会再勉强你了。”虽然没有从苏侯那里得到想要的答案，不过秦少风从苏侯的身上感觉到的无比真心的臣服，尤其是从苏侯的身上还传来了极为庞大的信仰力量，所以自然是不会怀疑苏侯的话。

　　“多谢圣上，臣还是向您说一下那三个地方的特殊之处吧，这样圣上也好有所准备，如果圣上能够取得封印的力量，那么对圣上您的好处绝对是难以估量。”苏侯听了秦少风的话后说道，随即就是向秦少风介绍了起来。

　　万魔谷，天露池，红尘林乃是这大千世界第二重天地的三处最神秘的地方，位于三座大陆之上，占据的地方虽然不是很大，不过却是大千世界这第二重天地所有帝朝争相抢夺的目标，因为从这三块大陆上时常爆发出惊天动地的能量，那是超越了这第二重天地承受极限的力量，每一次爆发都是会对着第二重天地造成极大的影响。

　　如果整个第二重天地是一个圆形平面的话，这三处地方相连的话，则是刚好可以组成一个正三角形，在这三块大陆的周围都是有着不少的帝朝环绕，每一个帝朝都是对于这三块神秘的地方觊觎良久了，只是从太古到现在，都是没有任何一个帝朝能够得逞。

　　秦少风从苏侯那里得到了关于这三个地方的信息，自然是对着三个地方更加的有兴趣了，而且更重要的是这三个地方可能是可自己前世有关，所以秦少风本来是没想去现在就去这三个地方的，但是为了能够尽快的知道自己前世的真正秘密，秦少风决定现在就去这三个地方去看看。

　　能不能获得那封印的力量还是其次，关键是要找回前世的那些秘密。

第922章 双子帝朝


　　秦少风本来以为自己已经将自己的前世都弄清楚了，但是现在从苏侯说的那些话里，秦少风知道自己的前世还有着很大的秘密，所以为了能够弄清楚这些秘密，秦少风决定去苏侯说的那些地方去看看，说不定还真的能够有什么收获。

　　在苏侯提到的那三个地方当中，秦少风考虑了良久，才选择了先去天露池，一来是因为这天露池距离大秦大域所在的位置是最近的，二来则是因为这天露池是中所蕴含的天露对于肉身的修炼有着极大的好处，所以秦少风才会选择先去这天露池看看。

　　天露池，在这大千世界第二重天地之中的三处秘地之中是最容易接近的一个地方，当然，只是外围容易接近，真正的核心却是谁都没有办法进入的。而这天露池能够凝聚出天露，修士服用之后能够极大的淬炼肉身，所以靠近天露池的几个大域对于天露池的争夺极为的激烈。

　　秦少风首先将目标放在了天露池，自然是因为秦少风也想尽快的将自己的肉身境界提升上去，要知道修士的根本就是肉身，只有肉身强大了，才能够承受更多的能量，借助更多的天地力量，所以说天露池对于所有的修士都是有着极大的诱惑力。

　　如今秦少风的肉身是战天斗地大法的第七层第一品境界，秦少风也不贪心，只要那天露池能够将战天斗地大法提升那么几个品级，秦少风就心满意足了，至于到底是几个品级，秦少风还没想好，反正应该不少就是了。

　　下定了决心之后，秦少风自然是就开始了行动，将这件事情和秦皇，祖皇商量了一下，他们也没有阻止秦少风，如今大秦帝朝才刚刚的降临这第二重天地，虽然一举缴获了五十四帝朝的超级战舰，但是对于大秦帝朝来说，底蕴还是不足以去征战天下的，所以自然是需要休养生息一段时间了。

　　所以在这样的情况下，自然是不需要秦少风做什么的，秦少风想要出去游历一下，也是不会有什么问题，秦皇和祖皇都是相信秦少风的气数，不管遇到什么危险，相信秦少风都能够化险为夷，平安的归来。

　　就这样，秦少风带着武小仙，秦天眷她们，驾驭着一艘超级战舰，向着双子帝朝所在的方向飞去了，因为那天露池所在的方向，正是双子大域所在的地方，而那天露池现在就是被双子帝朝和其他几个帝朝把持着，并不是专属于双子帝朝的。

　　秦少风，秦天眷和武小仙驾驭着超级战舰向着前面进行着空间跳跃，只见这超级战舰绽放着一道道的神光，切割着前面的空间，然后从空间穿梭过去，这样的前进方式可是比一般向前多少倍，让秦少风很是满意。

　　虽然说秦少风现在已经是大圣一重天了，实力比以前提升了何止百倍，但是秦少风要是想飞行去双子帝朝的话，那依旧是妄想，没有个百八十年是根本没办法完成的，而秦少风现在有了这超级战舰就方便多了。

　　“好哥哥，这战舰真是太棒了，你到底什么时候给我弄一艘啊？要不你就把这个给我吧，我不嫌弃你用过的东西。”武小仙双眼绽放着光芒四处看着这超级战舰，然后对着秦少风说道，而秦少风听了武小仙的话摇了摇头，从开始离开大秦大域，武小仙就开始唠叨这件事情，到现在都不知道多少遍了。

　　不过这倒不是秦少风小气，不愿意将这艘超级战舰送给武小仙，实在是这超级战舰太能吃了啊，每一次进行空间跳跃都需要消耗一万块上品界石啊，那可是上品界石啊，就算是秦少风现在拿来修炼，也是能够提升一点道力的啊，而这超级战舰居然没一次空间跳跃都要消耗一万块，就算是秦少风自己都有些负担不起了。

　　秦少风很清楚武小仙的性格，要是将这超级战舰给了武小仙，那么按照武小仙的性格，肯定是会到处乱窜的，到时候秦少风还要给她提供上品界石来维持超级战舰的运转，所以为了杜绝这罪恶的根源，秦少风只能是装作什么都没有听到了。

　　武小仙见到秦少风没有理会自己，小嘴撅了撅，却是没有说什么，不过这个时候，武小仙又是大喊了起来，“好哥哥，你快看啊，前面有人。”秦少风听了武小仙的话睁开了眼睛，向着超级战舰的前方看去。

　　此时的超级战舰正从一片空间中穿梭出来，等填充了上品界石后再进行下一次的空间跳跃，而这个时候，武小仙却是看见了在前面飞行着一群修士，秦少风闻言向着前面看去，却是发现那些人他还都认识，因为这些人正是十九皇子等人。

　　秦少风现在要去的是天露池，而天露池又是在双子大域的附近，这样的话，秦少风碰上十九皇子他们倒也是很正常的事情。距离上次五十四帝朝出现在了大秦帝朝已经过去了大半年的时间了，当时秦少风让龙子睚眦夺了所有帝朝的超级战舰，双子帝朝自然也在其中。

　　而这大半年的时间过去了，十九皇子他们还是在无边宇宙中飞行着，想要回到双子大域，那没有几十年的时间根本不行。不过十九皇子却没有因为这样就对秦少风怨恨，咒骂，因为他早就是成为了秦少风的傀儡，自然是不敢对秦少风有任何的不满。

　　秦少风看见是十九皇子等人，便是停住了超级战舰，随后站在甲板上，看着已经停下来的十九皇子说道：“你们上来吧。”十九皇子闻言，立刻就是带着手下飞了上来，来到了秦少风的前面，十九皇子立刻恭敬的向着秦少风说道：“拜见主人。”

　　看见这样的一幕，十九皇子的那些手下都是愣住了，他们都是没想到秦少风这个大秦帝朝的圣上居然是十九皇子的主人，尤其是人群中的玄通，文大总管和玄天三个人，更是睁大了眼睛，不敢相信这件事情是真的。

　　当初玄天被秦少风打败了之后就去了魔渊大陆，因为早就是在魔渊大陆建立了势力，所以玄天便是想要一统魔渊大陆，这样的话，到时候秦少风还不任由他蹂躏啊，只是没想到后来玄通找到了他，说是被秦少风多了天下，随后就是带着玄天来到了双子帝朝，并且投入了十九皇子门下，并且地位逐渐的提高。

　　在双子帝朝的这几年当中，玄天的修为不断的提升，突进已经是初圣八重天了，很受十九皇子的重用，这让玄天以为自己就快要能够找秦少风报仇，但是没想到这一次跟着十九皇子前来大秦大域，再次见到了秦少风之后，却是发现秦少风已经是成了一个帝朝之主，并且还有着那么强大的势力！

　　这让玄天，玄通两父子心中无比的失落，知道他们今生想要报仇是没有任何的希望了，而现在居然再次看见了秦少风，更是让他们彻底的绝望了，因为上一次他们见到秦少风，还能够看出秦少风的修为，而这一次只是半年时间，他们就无法看透秦少风的修为了，而且从秦少风身上传来的气息让他们觉得无比的恐怖，知道他们真的不是秦少风的对手了。

　　秦少风听了十九皇子的话后点点头，随即对着十九皇子说道：“带着你的人，驾驭战舰去双子大域。”十九皇子领命之后便是带着手下都离开了，而秦少风则是让玄通，玄天和文大总管留了下来。

　　“秦少风，你要做什么？难道是想将我们斩尽杀绝吗？”玄天向着秦少风问道，因为秦少风并没有唤醒他们体内的魔种，所以玄天他们自然是不知道自己已经成为了秦少风的傀儡，生死都是在秦少风的一念之间，也正是因为这样，玄天对秦少风态度也并不是很好。

　　秦少风听了玄天的话，也没有在意，笑着摇了摇头，随即对着玄天说道：“朕可从来没有这个想法，让你留下来只是让你们和宁儿见见面罢了。”说完之后，秦少风心神一动，玄宁儿就是出现在了他们的面前。

　　“爹爹，大哥，文爷爷。”玄宁儿出现了之后，立刻向着三个人叫道，而玄通，文大总管见到了玄宁儿自然都是非常的高兴，玄天虽然看着玄宁儿有些迟疑，不过最终看了秦少风一眼，还是与玄宁儿团聚去了。

　　秦少风看了看玄宁儿高兴的样子，却没有掺合进去，只是盘坐在一边，静静的开始修炼了起来，有了十九皇子驾驭这超级战舰，秦少风就不用去操心了，秦少风只需要静静的等候就行了。

　　终于，在经过了不知道多少次空间跳跃之后，秦少风他们终于来到了双子大域空间晶壁前面，这就是双子帝朝的所在，而这里也将成为秦少风的另一个起点！

第923章 辱骂兄长


　　双子大域的广阔甚至还在大秦大域之上，而且看着那双子大域上空弥漫着无穷气数云海，也是让人知道这双子帝朝的强大。看着这些，秦少风的神色很是平淡，只是静静的看着，而后十九皇子驾驭着超级战舰，穿越了双子大域的空间晶壁，进入了双子大域。

　　站在超级战舰上，秦少风在进入了双子大域之后，看见在这双子大域之上也是遍布着一个个的国度，有小小的王朝，也有相对庞大的皇朝，不过却都是在双子帝朝的统治之下，秦少风站在超级战舰上，一边走一边探查着，发现不管是这双子帝朝统治下的王朝还是皇朝，在底蕴上都是要比大秦帝朝强大不少。

　　当然，这也是没有办法的事情，毕竟双子帝朝在这大千世界第二重天地中可是存在了无数的岁月了，而大秦帝朝才刚刚进入这里，底蕴的积累自然是不如双子帝朝，不过秦少风相信大秦帝朝会很快就追上来的。

　　双子帝朝位于这双子大域中央的神佑高原之上，是整个双子大域最高的地方，也是整个双子帝朝的圣地，是所有双子帝朝之人朝拜的地方。十九皇子命令手下操纵着超级战舰缓缓的靠近神佑高原的一个专门提供超级战舰停靠的码头，然后才带着秦少风他们走下了超级战舰。

　　在超级战舰上，秦少风就已经和十九皇子交代好了，此行秦少风的身份是十九皇子在外遇到的一个强者，被十九皇子招揽，成为十九皇子府的供奉，而以秦少风大圣一重天的修为，做十九皇子府的供奉，倒也是很合适的。

　　秦少风他们跟在十九皇子的后面，走下了超级战舰，向着那庞大无比的码头走了进去，不过当进入了其中的时候，十九皇子的脸色却是阴沉了起来，而秦少风看到了十九皇子的脸色，向着前面看去，发现在这码头上却是有着不少人马，似乎是来迎接十九皇子的啊。

　　在这庞大码头上的势力有三股，每一股势力前面都是有着一个很年轻的男子，一个个都是穿着话里，英俊不凡，不过看见这三个人的十九皇子，脸色却是非常的不好看，不过却还是走了上去，看着那三股人马，却是没有说话，只是沉着脸看着前面。

　　“哈哈，十九弟回来了啊，真是辛苦了，大哥在这里可是等候你多时了。”站在最右边的那个男子见到十九皇子走了过来，大笑着说道，而从他的话里却是可以听出此人是双子帝朝的大皇子，修为在初圣十三重天，不过却没有达到巅峰，并没有迎接永恒玄风劫呢。

　　秦少风曾经在十九皇子那里知道，在双子帝朝之中大皇子，三十六皇子和四十九皇子都是与他争夺皇位的最大对手，而其中又以大皇子实力最强，不仅是个人实力最强，就连所拥有的势力都是一样最强，据说在这大皇子的背后，有着三个供奉，其中实力最强的供奉都是大圣三重天了。

　　大圣的境界，想要突破一重天都是极为的困难，因为要想在自己的领域世界内衍生天地万物并不是那么简单的事情，尽管经历四大天劫之后，地水火风四元素已经具备，但是想要在自己的领域世界内衍生出天地万物，一样需要漫长时间的积累，要不然就是对天地至理的领悟不断的加深，只有这样才能够迅速的提升，否则就只能够用时间来熬。

　　拥有大圣三重天的供奉，这绝对是极为让人忌惮的强大助力，要知道就算是双子帝朝的圣上也不过是大圣五重天罢了，在大千世界第二重天地中，只能算是中等偏上的实力，与最强大帝朝的圣上还相差很多。

　　不过在大圣境界，每一重天都是有着天壤之别，大圣一重天想要打败大圣二重天，那基本上就是在做梦，而大声二重天想要打败大圣三重天更是痴心妄想，这样一来，在大圣境界有着严格的等级划分，比别人高一重天，你就有嚣张的资本，否则的话，只能夹着尾巴做人。

　　十九皇子听了大皇子的话，阴沉的脸上挤出了一丝笑容，随即对着大皇子说道：“多谢大哥关心，小弟一点都不辛苦，能够为父皇排忧解难是小弟的荣幸。”在四个最有潜力争夺皇位的皇子当中，十九皇子的势力可以说是最弱，而是十九皇子个人的实力也最弱，也正是因为这样，十九皇子在每次有事情竞争上都是很吃亏。

　　不过十九皇子却是不知道为什么非常受到双子帝朝圣上双子王的宠爱，在很多事情上都十分照顾十九皇子，自然是让其他皇子非常的嫉妒，所以这就自然是让其他皇子处处针对十九皇子，让十九皇子在这双子帝朝的处境并不是很好。

　　就在十九皇子的话说完之后，站在大皇子左边的一个看起来比十九皇子稍微年轻一点的皇子接着说道：“十九哥说的对，能够为父皇排忧解难是我等的荣幸，只是不知道十九哥这次奉命出去探查，可有什么收获吗？”说话的是三十六皇子，另外的那个则是四十九皇子了。

　　而三十六皇子和大皇子，四十九皇子在这里等候十九皇子，自然不是因为什么兄弟情深，目的就是一个，那就是三十六皇子问的这问题，他们都是想要知道十九皇子这一次出去打探到了什么事情，是否有什么重大的功劳，要是有的话，他们自然也是要分一杯羹的。

　　尽管这是十九皇子出去打探的事情，但是他们三个要想强行分润一点功劳的话，十九皇子还真是没有办法。而这事儿要是放在以前的话，说不定十九皇子就屈服了，但是现在可是有着秦少风给他撑腰啊，十九皇子自然是不会再给他们好脸色看了。

　　十九皇子听了三十六皇子的话，顿时脸色就更加阴沉了，对着三十六皇子说道：“什么事情就不劳三十六弟操心了，我自会向父皇禀告的，告辞了。”说完之后就是向着前面走去，而这个时候，那个看起来最小的皇子身形一晃却是挡在了十九皇子的前面。

　　“十九哥，不要忙着走嘛，我们也都是想要为父皇排忧解难，尽一份孝心，难道十九哥就不能够体谅小弟的良苦用心吗？”最小的四十九皇子挡住了十九皇子的去路，一边看着十九皇子，一边转动着右手大拇指上的一个翠绿色扳指，向着十九皇子说道。

　　这四十九皇子看起来只有十五六岁的样子，虽然看起来眉清目秀，有些稚嫩，不过谁要是将他当做是小孩子就大错特错了，要说阴险和心机，这四十九皇子可以算是他们之中最深的一个，那一脸的笑容之下不知道隐藏着多少的阴谋诡计，而且实力也是强劲，已经是初圣十二重天，马上就要达到巅峰，迎来天劫了。

　　听了这四十九皇子的话，十九皇子顿时就是脸色更加的阴沉了，以前他每次都隐忍退让也就罢了，但是现在有了秦少风撑腰了，十九皇子自然也就不怕了，听了四十九皇子的话，十九皇子冷哼了一声说道：“想要为父皇排忧解难，那就自己去努力，别整天耍这些小聪明，四十九弟，你知道不知道，作为你的十九哥，你让我很看不起。”

　　“什么？你说什么？”四十九皇子就像是一只被踩了尾巴的小猫一样，听了十九皇子的话就尖叫了起来，瞪着眼睛看着十九皇子，大声的向他质问着说道：“你看不起我？你凭什么看不起我？你有什么资格看不起我？混账！”

　　大皇子和三十六皇子在听了十九皇子的话后也都是一愣，虽然十九皇子很受双子王的宠爱，不过因为十九皇子的根基太浅，天赋和实力又不行，所以在很多时候都是会选择隐忍，向他们妥协，然而今天却突然硬气了起来，这让他们都是很奇怪。

　　不过看见十九皇子和四十九皇子产生了冲突，大皇子和三十六皇子自然是乐的看好戏了，两个都是眯着眼睛看着，心中期盼着两方最好是能够打起来，而此时十九皇子听了四十九皇子的话后，脸色阴沉的对着四十九皇子说道：“凭什么？就凭我是你哥！混账？你这是在辱骂我吗？难道你不知道辱骂兄长有什么后果吗？”

　　四十九皇子正在气头儿上，满脸已经气得通红了，不过在听了十九皇子的话却是立刻就清醒了过来，他完全没想到十九皇子的词锋居然这样的厉害了，他刚才确实气糊涂了，居然说出了那样的话，这下可就麻烦了啊。

　　要知道在双子帝朝之中，辱骂兄长虽然不是罪该万死的大罪，不过他们可是皇子，代表着双子帝朝的颜面，四十九皇子做出这样的事情，那就不应该了啊，一下就被十九皇子抓住了小辫子。

第924章 震撼消息


　　普通的凡人兄弟，要是作为弟弟的辱骂了兄长，那么很可能还会招来兄长的一顿暴揍，而四十九皇子可是双子帝朝的皇子，他辱骂十九皇子，那问题可就严重啦，毕竟他可是代表着双子帝朝的颜面，怎么可以做出如此丢脸的事情呢？所以四十九皇子的麻烦来了。

　　四十九皇子的脸色也是变得无比的难看了起来，他怎么都没想到以前那个在他面前极力隐忍，什么事情都退缩的十九皇子，怎么现在这么硬气了啊？而看着十九皇子的眼神，四十九皇子心中一凛，随即马上对着十九皇子说道：“十九哥，是小弟失言了，还请十九哥原谅。”

　　这个时候，四十九皇子要做的自然不是和十九皇子对着干，而是尽快的将这一篇翻过去，要是让十九皇子一直抓着这件事情不放的话，那闹到双子王那里可不是什么好事儿啊，所以即便心中不愿意，四十九皇子还是向十九皇子道歉起来。

　　十九皇子听了四十九皇子的话，点了点头，似乎并没有在这件事情追究的事情，而是对着四十九皇子说道：“四十九弟，知错能改善莫大焉，还望四十九弟记住今天的事情，以后不要再犯了，为兄还有要事向父王禀告，就先告辞了。”说完之后就向着前面走去了，而秦少风他们自然是跟在了十九皇子身后向着前面走去。

　　大皇子，三十六皇子以及四十九皇子都是没有再阻拦十九皇子，任由他们离开了，而当十九皇子的身影消失了之后，四十九皇子脸色顿时就是阴沉了下来，看着十九皇子离去的身影，双眸中绽放出来的怨毒之色，浑身上下释放着冰寒的气息。

　　“真是想不到啊，十九弟居然是让四十九弟吃了个小亏，这上哪说理去呢？”大皇子看着四十九皇子那阴沉的脸色，却是不放过打击四十九皇子的机会，而四十九皇子听了大皇子的话，自然是脸色更加的不好看，不过却是没有什么表示，毕竟在他们四个当中，要数大皇子的势力最强，四十九皇子暂时还没办法与之抗衡。

　　而就在这个时候，大皇子身后的一个老者走了上来，长的很是普通，穿着一件普通无比的黑袍，身上也没有什么值得注意的地方，就这样一个普通的老头儿，却是大皇子三大供奉之中实力最强，拥有大圣三重天的强者，而这个老者的名字谁都不知道，不过大皇子称之为麻老。

　　麻老走到了大皇子身前，对着大皇子说道：“大皇子，刚才那十九皇子的手下当中有一个达到了大圣一重天之人。”说完这句话之后，麻老就又退了回去，而大皇子听了麻老的话，却是脸色一变，不过却也没有太在意，大圣一重天而已，和麻老相比，差远了。

　　但是三十六皇子和四十九皇子听了那麻老的话都是脸色大变，他们两个也是有大圣作为供奉，不过也都是大圣一重天啊，本来在这方面他们对十九皇子还是有着优势的，但是现在十九皇子的势力中也有大圣一重天的强者了，所以这样一来，他们的势力可就平衡了啊。

　　“怪不得十九弟如今硬气了不少呢，原来是找来了靠山啊。”大皇子意味深长的对着三十六皇子和四十九皇子说道，而三十六皇子和四十九皇子听了之后都是脸色更加难看，尤其是四十九皇子，更是冷哼一声，随即说道：“大圣一重天也分三六九等，我倒是要看看他有多强。”说完之后一挥手便是带着人马向着前面走去，所去的方向自然是双子帝朝的皇宫。

　　大皇子和三十六皇子见到四十九皇子向着前面走去，也都是走了上去，虽然他们没有从十九皇子那里得到十九皇子这一次出去探查到了什么事情，但是怎么都是要去才掺合一脚的，总不能让十九皇子将所有的功劳都抢走啊。

　　十九皇子带着秦少风他们一路向着双子帝朝的皇宫走去，而他们首先进入的自然是双子城，这是双子帝朝的皇城，自然是宏伟壮阔，在双子城的上空有着极为浓厚的气数云海，将整个神佑高原都覆盖住了，并且那气数云海极为的凝聚，几乎都是成为液态了，可见这双子帝朝的气数多么的庞大了。

　　对于这些，秦少风自然是没有兴趣的，这些年来见得多了，也就没有什么新鲜的了，而秦少风此行的目的主要是天露池，之所以双子帝朝也不过是顺便罢了，看看能不能为大秦帝朝争取一些好处，等到捞足了好处，自然是要直奔天露池的。

　　有十九皇子的带领，他们自然是一路顺畅，来到了双子帝朝的皇宫，十九皇子安排了秦天眷，武小仙她们到自己的皇子府，却是带着秦少风向着皇宫大殿走去了。尽管秦少风不是双子帝朝的官员，但现在是十九皇子的供奉，所以还是有资格进入双子帝朝的皇宫大殿的。

　　而十九皇子前脚刚带着秦少风进入了皇宫大殿，大皇子，三十六皇子和四十九皇子就是跟着来到了皇宫大殿中，在三十六皇子，四十九皇子背后都是跟着一个中年人，全部都是有着大圣一重天的供奉，而在大皇子背后却是跟着包括麻老在内的三个供奉。

　　在大皇子等人进入了大殿之后，他们背后的几个供奉都是向着秦少风看了过去，因为秦少风看起来实在是太年轻了，但是却有了大圣的境界，这倒是其他的大圣都是知道秦少风资质非凡，要不然不可能在这样的年纪就达到如此境界。

　　这是双子帝朝朝会大殿，文武群臣都是站在两侧，而十九皇子带着秦少风来到了前面，向着上面坐在龙椅上的中年男子行礼，随即说道：“拜见父皇。”在上面坐着的那个中年人就是双子帝朝的圣上双子王，实力在大圣五重天之境。

　　只见双子王年纪看起来是四十多岁的样子，当然啦，真是年纪不知道要比这大多少倍，长的倒是很英俊，而且因为身为双子帝朝的圣上，一身霸道无匹，掌握天下生灵生死的气势隐隐的从他的身上散发着，双眸眯着，不时的闪烁着精光。

　　双子王见到了十九皇子带着秦少风进来，在听了十九皇子的话后并没有回答，而是双眸眯着看向了秦少风，淡淡的气势从双子王的身上释放出来，向着秦少风笼罩了过来，当然，秦少风自然是不会被这样一点点的气势吓倒了，神色平淡的站在十九皇子的身后。

　　双子王见到自己的气势对秦少风没用，双眸中也是绽放出了惊奇的光芒，随即收回了目光，看向了十九皇子，脸上换上了笑容，对着十九皇子说道：“皇儿免礼，看来此行你的收获不错啊。”说完还有意无意的向着秦少风那边看了一眼。

　　十九皇子听了双子王的话后立刻恭敬的说道：“多谢父皇夸奖，此行我的收获确实不小，这位是我请来的供奉秦先生，以后我双子帝朝又多了一尊大圣。”而秦少风听到十九皇子介绍他，自然是上前向双子抱拳行礼。

　　尽管双子王是双子帝朝的圣上，不过同样是在大圣的境界，秦少风自然是不需要向双子王行叩拜之礼的，只需要拱手行礼就可以了。而双子王看见秦少风行礼，也是点了点头，算是认可了秦少风的存在。

　　十九皇子见到秦少风向双子打了招呼之后，又是向着双子王说道：“秦先生能来我双子帝朝固然是喜事儿，不过和这一次孩儿探查到的事情相比，却是不能够相提并论了，父皇，孩儿这一次奉命调查当日空间震荡之事，却是发现，原来是有新的大域出现在了这第二重天地！”

　　“什么？”双子王本来是坐在龙椅上，一副很平淡的样子，但是听了十九皇子的话，顿时就站了起来，对着十九皇子大声的说道，而在场的文武群臣的目光也都是集中在了十九皇子的身上，而大皇子，三十六皇子和四十九皇子却是都睁大了眼睛。

　　他们都是没想到十九皇子带回来的消息是如此的震撼，要是十九皇子没有撒谎的话，那么这可是天大的功劳啊，这让大皇子他们都是无比的后悔，当初怎么就没有力争去做这件事情呢，反而将这样一个天大的功劳送给了十九皇子。

　　打探消息这样的小事儿，大皇子他们自然是不屑去做的，所以在当初十九皇子要去的时候，大皇子他们都是没有争取，让给了十九皇子，只是他们都没想到居然是有新的大域出现在了这大千世界的第二重天地了啊，将这个消息带回来，那是多么大的功劳啊。

　　“父皇，孩儿是说有新的大域出现了！”十九皇子又是大声的说道，而这种受到万众瞩目的感觉，让十九皇子非常享受。

第925章 御前比武


　　十九皇子虽然受到双子王的宠爱，不过因为他的天赋，实力以及所拥有的势力，都是远远不如其他三位皇子，所以在以往的朝会上，十九皇子很少受到关注，然而今天他可是万众瞩目了啊，感受着大殿内所有文武群臣的目光，十九皇子十分的享受这种感觉。

　　不过这种感觉马上就被双子王打破了，只见双子王从上面的龙座直接就冲了下来，来到了十九皇子的前面，对着十九皇子说道：“皇儿，你说的可是真的？真的有新大域出现了吗？这件事情可还有谁知道？”对于这震撼的消息，双子王自然是不能够不在意了，要是双子帝朝能够多占据一个大域，天啊，双子王想想都是觉得美妙啊。

　　十九皇子看着眼前的双子王，十分平静的说道：“父皇，这件事情千真万确，如果您不相信可以去这次随孩儿前去的将士，也可以问问秦先生。至于这个消息嘛，当时咱们大千世界第二重天地所有帝朝都派人去了，所以所有帝朝都知道了这个消息。”

　　双子王听着十九皇子的话，前面自然是越听越高兴，不过听到后面的话，脸色就不好看了，后面的这些消息可就不是什么好消息了，要知道双子帝朝可不是天王帝朝，是所有帝朝中最强大的，双子帝朝的实力在五十四帝朝之中只能算是中等偏上一点点罢了。

　　如果只是双子帝朝一个得到了这个消息，那么他们可以先一步去将大秦大域给占据了，但是现在所有的帝朝都知道了这个消息，那么就算是去争夺，双子帝朝可能也捞不到多少的好处啊，所以这就让双子王的脸色不怎么好看了。

　　而大皇子，三十六皇子和四十九皇子听了十九皇子的这些话，嘴角都是露出了冷笑，开始的时候，他们都是以为十九皇子带回来这样震撼的消息，绝对是天大的功劳，这样的话，他们今后的地位可能就会和十九皇子拉开距离了，但是没想到峰回路转，十九皇子后面的话，却是将他的功劳大大的降低了。

　　这个时候，大皇子，三十六皇子，四十九皇子都是觉得十九皇子简直就是太愚蠢了，为什么要说出这样的事情呢？就算是要说也是要等到双子王封赏了之后再说啊，本来能够得到更多的封赏，而现在却是不会有那么多的封赏了啊。

　　双子王站在十九皇子前面，看着十九皇子，双眸眯着，精光不断的闪烁，也不知道在想着什么，随后双子王点了点头对着十九皇子说道：“皇儿，你这次做的不错，回头儿朕自会有封赏给你，好了，这一趟你也辛苦了，下去消息吧。”

　　“父皇，孩儿还有事情禀告。”十九皇子听了双子王的话后并没有离开，而是继续的向着双子王说道，而双子王听了十九皇子的话，转过身子，再次向着十九皇子问道：“皇儿，你还有什么事情禀报的？”

　　十九皇子听了之后就是立刻将大秦帝朝出手将所有帝朝的超级战舰都缴获了的事情说了出来，当然，到了十九皇子这里，则是换成了十九皇子见机得快，直接就是进行了空间跳跃，逃了回来，而当十九皇子说出这些话的时候，双子王的双眸顿时就是绽放了极为强烈的神光，看着十九皇子说道：“皇儿，此事当真？”

　　“父皇，千真万确，孩儿愿意以性命担保。”十九皇子听了双子王的话，神情极为严肃的说道，而听了十九皇子的话，双子王顿时就是哈哈大笑了起来，随即就是对着十九皇子大声说道：“皇儿，这次你立了大功了。”

　　没错，在双子王的心里，自然是认为十九皇子立下了大功，毕竟要是真的如同十九皇子所说，其他帝朝的人都是被缴获了超级战舰的话，那么他们就非常肯定的没有回到各自的帝朝，十九皇子必然是第一个将消息传回来的人。

　　这样的话，只要是双子帝朝准备好立刻出征，必然是能够捞到巨大的好处啊，至于说大秦帝朝有可以打败初圣十三重天的强者，这在双子王看来自然是很正常的事情，双子帝朝随便一个大圣一重天的就全部可以做到啊，所以根本就不足为虑啊。

　　双子王也是很明白，要是如同十九皇子说的那样，大秦大域是从大千世界第一重天进入第二重天地的，那么必然是底蕴不足，在这样的情况下，唯有立刻出手，趁着大秦大域底蕴不足的情况下捞足好处，要不然，放任大秦帝朝发展，那么到时候，双子帝朝可就捞不到什么好处了啊。

　　双子王大笑了一声，大步的走回了龙座，然后大马金刀的坐了下来，看着下面的文武群臣，随即朗声说道：“十九皇子此次立了大功，封一品镇天王。”随着双子王的一声令下，顿时，双子帝朝上空的气数云海中就是射下了一道金柱，落在了十九皇子的身上，缓缓地融入了进去，而十九皇子沐浴在这气数金柱之中，脸上露出了无比满足的神色。

　　大皇子，三十六皇子和四十九皇子见到十九皇子被封为了一品镇天王，顿时都是脸色大变，他们都是没想到十九皇子这次立下的功劳，竟然是让十九皇子得到了这样的封赏啊，一品镇天王啊，那地位可是要比他们强太多了。

　　大皇子三人的双眸中都是射出了嫉妒的神色，同时也是深深的后悔，当初他们要是去了的话，这个封赏可就是他们的了啊，绝对不会落在十九皇子身上，所以现在看见十九皇子封王，他们三个都是懊悔不已，只是现在后悔也晚了，只能是赶紧立下大功，获得封赏，要不然今后可就要被十九皇子一直压着了。

　　金柱缓缓的注入了十九皇子的体内，随后十九皇子睁开了眼睛，立刻就是露出了欣喜的神色，封王之后，他的修炼速度可是增加了好几倍，这怎么能够让他不高兴呢，连忙向着双子王说道：“多谢父皇，孩儿以后定当多为父皇排忧解难。”

　　“好，好，皇儿有这个孝心就好。”双子王大笑着说道，而就在双子王说完之后，大皇子竟然是直接就跪拜了下来，然后向着双子王说道：“父皇，孩儿请战出征大秦大域，为父皇拿下大秦帝朝，为我双子帝朝开疆拓土！”

　　大皇子的话立刻就是让三十六皇子，四十九皇子愣了一下，不过他们也是马上就反应了过来，同时都是跪拜了下来，对着双子王说道：“孩儿请战，出征大秦帝朝！”他们两个自然是明白大皇子这是要抢功劳了啊，一个新出现的大域能够有多少的底蕴，他们带着各自的供奉前去攻伐，还不是轻而易举就能够将大秦帝朝征服啊。

　　“儿臣也请战，为父皇征服大秦帝朝！”十九皇子也是立刻跪拜了下来，大声的说道，在没有册封之前，各个皇子只能是自称“孩儿”，不过现在十九皇子被封为了一品镇天王了，身份自然是不一样了，可以自称“儿臣”了。

　　双子王看着请战的四人，脸上露出了笑意，对于各个皇子的心思，他这个做父亲的焉能不知，不过这样的竞争才能够让各个皇子更加优秀，将来继承双子帝朝才会让双子帝朝传承更久远，所以双子王并没有阻止过各个皇子之间的竞争。

　　右手轻轻的敲打着龙椅，双子王并没有马上回答，而是沉吟着，大皇子，十九皇子，三十六皇子，四十九皇子都是抬头看着双子王，希望能够被任命，这可是天上掉馅饼的好事儿啊，一旦征服了大秦帝朝，那可是比打探到这个消息的功劳还要大百倍，那样的话，岂不是能够被直接封为太子？

　　“四位皇儿能够有这个孝心，朕很欣慰，不过这主帅只能有一个，朕要派谁去呢？想必不管是派谁去，其他皇子都会不服，这样吧，你们各自派人出来，朕要御前比武，最后取得胜利的人将会获得出征的资格。”双子王缓缓的说道。

　　三十六皇子，四十九皇子听了双子王的话都是皱起了眉头，看向了大皇子，要知道大皇子的供奉麻老可是大圣三重天啊，要是大皇子派他出来的话，那么他们各自的供奉可是一点取胜的机会都没有啊，所以这就是在偏袒大皇子啊，让两个皇子心中非常不平衡起来。

　　至于十九皇子在听到了双子王的话后，却是隐秘的笑了笑，他可是压根儿就没想到要出征大秦帝朝啊，而他从头到尾所说的这些话都是秦少风吩咐他说的，目的也就是让双子帝朝派人去征伐大秦帝朝。

　　当然，秦少风的目的自然是为了让双子帝朝给大秦帝朝送礼物去啊，要知道一场战争所需要的资源可是极为庞大，现在大秦帝朝正需要这些啊。

第926章 剑先生


　　大秦帝朝才刚刚在这大秦世界第二重天地立足，虽然大秦大域有着广阔的疆域，但是这大秦大域毕竟融合的时间还很短，想要衍生出修士修炼需要的各种天材地宝还需要大量的时间，所以在这样的情况下，大秦帝朝的修炼资源还是非常的紧缺的，所以自然是需要想办法弄了。

　　秦少风想到的办法自然是引诱双子帝朝派大军去征伐大秦帝朝，要知道一场战争所需要的资源是何等的庞大啊，而大秦帝朝有苏侯，天道十二兽坐镇，无论如何都是不可能被征服的啊，到时候，不管是谁去了大秦帝朝，也必将是会大败而回的啊。

　　当然，就算是当初秦少风下令将各个帝朝的超级战舰缴获，也是存着要让各个帝朝攻打大秦帝朝的目的，不管是哪个帝朝来攻打大秦帝朝，那么最后的结果就只有一个，那就是被大秦帝朝打败，不断的为大秦帝朝输送各种资源。

　　在十九皇子的禀告之下，双子王自然是要派大军征伐大秦帝朝了，只是要派谁去呢？这样天大的一个功劳要落在谁的头上呢？于是双子王便是来了这样的一个提议，不过要是没有什么限制的话，那么可就对大皇子非常的有利了啊。

　　所以在双子王说完了之后，三十六皇子和四十九皇子都是心中非常的不满，三十六皇子连忙对着双子王说道：“父皇，您所说的御前比武是不是要同等境界的人比试呢？如果不是的话，那就没有必要比了，直接让大哥出征就是了。”

　　听了三十六皇子的话，四十九皇子也是连忙附和，对着双子王说道：“是啊，父皇，我和三十六哥只有大圣一重天的供奉，而大哥的供奉麻老都大圣三重天了，我们的供奉怎么是他的对手啊，我们还不如直接认输了呢。”

　　大皇子本来在听了双子王的话，嘴角露出了得意的笑容，因为在他想来，只要是让麻老出战的话，他绝对是能够拿到最后的胜利，而要是能带兵出征大秦帝朝，将整个大秦大域都拿下了的话，他大皇子定然是会被封为太子，毕竟那功劳实在是太大了啊。

　　然而现在听了三十六皇子，四十九皇子的话，大皇子的脸色就阴沉了下来，他没想到三十六皇子和四十九皇子居然敢这样说，心中的怒火熊熊燃烧着，只是这个时候他可不敢表现出来，毕竟做主的还是双子王，他不能够有任何的逾越。

　　双子王听了三十六皇子，四十九皇子的话，点了点头，然后说道：“当然是要公平比试，你们四人所派出之人，必须是境界相同，朕也很想看看你们各自的供奉都有什么本事。”双子王的话自然是让三十六皇子，四十九皇子无比的高兴，这样的话，他们也有拿到最后胜利的机会了，不会让大皇子占到便宜了。

　　既然已经定了下来，那么自然是要开始比试了，大皇子虽然是心中怒火冲天，不过也只能是按照双子王的话去做，将他手下那个大圣一重天的供奉派了出来，至于十九皇子这边自然是派秦少风出场了，而比试的规矩，双子王也是定了下来。

　　很简单，抽签，四个人分别是一二三四号，一号和三号比试，二号和四号比试，谁输了，谁就没有了继续比试的资格，而两个赢了的人最后比试，谁赢了，谁背后的皇子就是这次出征大秦帝朝的统帅。

　　秦少风抽到了一号，而四十九皇子的供奉抽到看了三号，所以自然是他们两个先比试，大皇子的供奉和三十六皇子的供奉后面进行比试，比试的地方就是在皇宫大殿前面的广场上面，此时那四十九皇子的供奉已经上场了，就等着秦少风上场了。

　　缓缓的站起了身子，秦少风也是准备上场了，而十九皇子见秦少风起身，也是站起身子，虽然没有行礼，不过却是恭敬的对着秦少风说道：“有劳秦先生了。”秦少风听了之后，点了点头，然后就是向着前面走去，来到了那四十九皇子的供奉前面。

　　四十九皇子的供奉是一个看起来四十多岁的中年人，长的倒是挺高，不过却是显得很瘦，而且长的也是有点猥琐，尤其是那两撇小胡子，怎么看怎么让人觉得滑稽，而这个人被四十九皇子称作剑先生，在他的手中也是有着一柄细长细长的剑，大圣一重天的境界，真实的实力则是不太清楚，毕竟谁都是没有看过他的领域世界是怎么样的。

　　在达到了大圣的境界，道力是实力的一方面，更重要的则是在领域世界的建设上面，在大圣境界，领域世界之中地水火风四元素全部拥有了，那么想要让领域世界比别人强大，那么就需要在这领域世界内衍生出天地万物生灵来，生灵越多，领域世界就越强大。

　　而每一个生灵的存在都是遵循着一种天地至理，所以要想让自己的领域世界衍生更多的生灵，那么就必须不断的参悟天地至理，这样才能够让自己的领域世界不断的衍生出天地万物，让自己的领域世界变得更加的强大。

　　秦少风站在剑先生的对面，看着手中拿着细剑的剑先生，神色很是平淡，这剑先生虽然有着大圣一重天的巅峰境界，而秦少风才刚刚晋升到大圣一重天的境界，但是秦少风却是不惧这剑先生，要知道秦少风不管是道力还是领域世界，那都是变态级的啊。

　　剑先生也是在打量着秦少风，随即冷笑了一声，对着秦少风说道：“小子，好心劝你一句，你不是本座的对手，还是赶紧认输算了，要是执意出手的话，那就不要怪本座出手无情了，本座剑下很少有活口，你可要考虑好了。”

　　秦少风听了剑先生的话，轻轻的抽出了腰间的武皇剑，然后对着剑先生说道：“本座可是从来没有认输的经历，也从来不会认输，有什么本事就来吧。”秦少风做出一副热血青年的姿态，让那剑先生以为秦少风是一个愣头青，进而对秦少风产生轻视的心理。

　　果然，在看了秦少风的表现之后，那剑先生再次冷笑了一声，随即就是出手了，只见那剑先生手中的细剑向着秦少风刺来，顿时，一道道的黑光从那细剑之中射出，向着秦少风周身各个要害之处笼罩了过去，这剑先生力，体内道力全部都迸射了出来。

　　秦少风看着剑先生动手了，手中的武皇剑向着前面一挥，顿时，一道道手指长的剑光从武皇剑中射出，向着那一道道的黑光撞去，亿万剑海直接就是将剑先生释放出来的黑光全部席卷，绞碎，转眼间就是被破解了，而那亿万剑光去势不减，继续向着剑先生笼罩了过去，使得剑先生的脸色大变，露出了惊骇的神色。

　　要知道秦少风在没有晋升大圣境界的时候，施展出来的亿万剑海就是拥有着极为变态的威力了，而如今秦少风已经是大圣的境界了，体内蕴含的道力都是发生了本质的变化了，这一招亿万剑海施展出来所展现出来的威力，自然是惊天动地！

　　猝不及防之下，剑先生直接就是被那亿万剑光给笼罩了进去，而从那剑光之中不断的传来剑先生的怒吼声，看到这样的一幕，双子帝朝的文武群臣都是惊奇的看向了秦少风，他们本来都是不看好秦少风，但是现在看来秦少风的实力还真是强悍啊。

　　大皇子，三十六皇子和四十九皇子也都是盯着秦少风，他们也没想到秦少风这样的厉害，本来都是没有将秦少风看在眼中，但是现在他们却是不得不重视秦少风了，尤其是四十九皇子，要是秦少风打败了剑先生，那么他可就是失去了出征大秦帝朝的机会了啊。

　　一声声怒吼从那亿万剑海中传出来，随即那如同汪洋一般的剑光便是猛地爆了开来，露出了剑先生的身躯，只是此时的剑先生却是无比的狼狈，在他的青袍上面已经出现了无数细小的口子，很显然这就是秦少风那亿万剑海的杰作了。

　　只是秦少风对于这亿万剑海的威力还是不满意，如果以他现在的实力，在大千世界原本的第一重天地内，怎么着也能够破碎虚空啊，但是现在到了这大秦世界第二重天地之中，由于天地法则的改变，空间变得更加的稳固，想要破碎虚空又是显得无比的困难起来。

　　不过看着剑先生那浑身上下的口子，秦少风也是点了点头，觉得自己的这一击还算凑合，总算是没有让自己失望就是了。而将亿万剑海破了的剑先生，此时却是满脸阴沉的看着秦少风，双眸中充满了怨毒，对着秦少风说道：“小子，你成功了，你成功的惹怒了本座，所以今日本座一定要让你不得好死！”

第927章 五指破世界


　　单论道力，秦少风周身三千穴窍经过了一次次的淬炼，所开辟出来的空间可都是储存满了道力，比起对面的剑先生可是要雄厚太多了，所以秦少风这一击都没有用多少的道力，就是将剑先生的攻击化解，并且将剑先生弄得十分的狼狈，惹怒了剑先生。

　　剑先生浑身上下都是口子，脸色更加的阴沉了起来，体内道力轰隆隆的运转着，并且也是开始借助天地之力了，随后，剑先生心神一动，在剑先生的背后忽然出现了十八柄长剑，这十八柄长剑长短不一，样式也各不相同，不过每一柄都是散发着强大的气息，是不可多得的灵宝，而在剑先生的手中，那细剑消失不见了，取而代之的是一柄一丈长的大剑。

　　一丈长的大剑，剑刃足有一尺宽，看起来无比的霸气，只不过因为剑先生的身体有些瘦弱，握着这样的一柄大剑，却是显得有些滑稽可笑了。不过此时剑先生身上释放出来的气势却是让人不敢轻视，因为此时的剑先生的气息不断强大而且透着一股股锋锐无比的气息。

　　看着对面的秦少风，剑先生对着秦少风说道：“小子，你惹怒了本座，今日本座就让你见识见识我的手段！”在仙剑生说完这句话的时候，在他背后的十八柄长剑忽然绽放出了耀眼的光芒，接着就看见这十八柄长剑幻化成了一条条毒蛇的样子，然后顺着剑先生的右臂，向着那大剑缠绕了过去。

　　随后这剑先生一声大喝，举起了那大剑，而十八柄长剑所化的毒蛇已经彻底的缠绕在了大剑上面，使得这大剑的气势更猛，接着这剑先生握着大剑，直接就是向着秦少风劈来，一道通天彻地的剑光射出，刺穿了苍穹，斩断了空间，向着秦少风劈了下来。

　　面对剑先生的这一击，秦少风的脸色还是一样的平静，看着那向他劈下来的大剑，体内的道力狂涌，进入了武皇剑之中，接着秦少风就是将手中的武皇剑一挥，就看见一道剑光从武皇剑内射出，向着剑先生的大剑拦腰斩去，只见剑光一闪，那一丈长的大剑竟然是被拦腰斩断了，并且还有和十八柄长剑，也都是一份两段，散落在了地上。

　　做完这一切之后，秦少风还是一副云淡风轻的样子，缓缓的将武皇剑收了回来，但是对面的剑先生可就不淡定了，本来以为自己这一击能够将秦少风打败的，但是现在这个结果摆在了他的面前，却是他不能够接接受的。

　　手中的大剑和那十八柄长剑都是剑先生辛辛苦苦的收集来的，不知道花费了剑先生多少的心血，如今却是被秦少风毁了，这让剑先生如何能够再淡定下去呢？剑先生的双眸渐渐的变得血红了起来，抬头看着秦少风，咬着牙的对着秦少风说道：“你毁了本座的剑，本座要让你死，让你死啊！”剑先生疯狂的大吼了起来。

　　与此同时，在剑先生的头顶忽然出现了一个半球形的领域世界，这个领域世界已经拥有了地水火风四种基本元素，不过却是显得有些虚幻，并没有凝练到了极限，与秦少风的领域世界相比可就差的太远了。

　　不过也很正常，有谁能够和秦少风这样的妖孽相比呢？而这剑先生的领域世界虽然虚幻了一些，不过大圣境界的威势还是展露了出来，看到这样的一幕，就算是双子王都是变了脸色，要知道这只是御前比试罢了，没有必要玩的这么大啊。

　　拼领域世界，那可是必须到了拼命的时候才会做的事情，毕竟要是领域世界受到了损伤，对于修士本身也是有着极大的伤害，而领域世界存在的意义可不是用来战斗，而是用来抽取天地之力的，因为有领域世界的存在，抽取天地之力就会变得容易不少。

　　不过领域世界也很脆弱，一旦在大战中受到了损伤，那么对于修士自己来说将是极大的灾难，严重的话和自己的领域世界一起烟消云散都是有可能的，所以在一般的比试下，很少有修士会召唤出自己的领域世界，除非是想要和对手同归于尽。

　　不过这只是御前比武，就算是输了，顶多也就丢了个面子，以后再找回来就是了，可不能够拼命啊，所以看到剑先生居然是召唤出了自己的领域世界，双子王脸色也是变得有些难看了起来，毕竟这里是双子城，要是剑先生的领域世界没有受到损失也就罢了，一旦出了问题，那么很可能就算是双子城都会跟着遭殃。

　　不过双子王还是没有阻止剑先生，而此时剑先生头顶上的领域世界不过是只有直径十米的大小，看上去就像是一座小山一样，不过领域世界不是以大小来测量威力大小，而是以其中蕴含的地水火风四大元素的多少来决定的。

　　“小子，召唤出你的领域世界吧，否则你将一点机会都没有了。”剑先生向着秦少风大吼着说道，而秦少风听了剑先生的话却是摇了摇头，随即对着剑先生说道：“凭你还不配让我召唤出领域世界，不要说废话了，赶紧出手吧。”

　　剑先生听了秦少风的话，自然是更加的怒火中烧，听了秦少风的话，阴测测的笑了一笑，随即便是操纵着他的领域世界向着秦少风砸了下来，这一击要是砸在秦少风的身上，那么秦少风就算是不死，也要粉身碎骨了，想到这样的画面，剑先生脸上阴狠的笑容就更加灿烂了。

　　面对着向着自己砸了下来的领域世界，秦少风冷哼一声，随即体内全部的道力涌向了右臂，并且还在瞬间抽取了庞大的天地之力，都是灌注在了右臂，接着秦少风便是施展出了天元指最高奥义，五指齐出破乾坤！

　　只见五根巨大的手指缓缓的从虚空中伸了出来，接着就是五指张开，向着剑先生的领域世界差了下去，那五根手指都是暗金色，上面刻画着各种符文，尽管没有任何强大的能量散发出来，但是看着这样的五根手指出现，在场每个人的心都是在颤抖着，仿佛是受到了极大的触动一样，看着那五根手指，所有人脸色都是变了。

　　而脸色变得最难看的当然是剑先生，在那五根手指出现的时候，剑先生就意识到了不好，因为他从那五根手指上感觉到了不祥的气息，想要将他的领域世界收回来，然而一切都晚了，只见那五根手指就好像是捅窗户纸一样，噗嗤，噗嗤的就插进了金先生的领域世界。

　　剑先生的领域世界外包裹着空间晶壁，只是这空间晶壁面对这五根巨指的时候，却是显得脆弱不堪，直接就是被插进了领域世界内部，只见那五根巨指有的插进了大地，有的插进了火山，有的插进了河湖之中，使得剑先生的领域世界遭受了巨大的破坏。

　　领域世界与修饰息息相关，领域世界收到了这样的伤害，剑先生本人也是遭到了反噬，只见一口口鲜血从剑先生的嘴里吐出，而剑先生的脸色也是变得无比的苍白了起来，整个人就像是泄了气的气球一样，变得萎靡不堪了起来。

　　而就在这个时候，剑先生的领域世界犹如被五根巨指捅破了，其中的地水火风四大元素顿时就是变得无比的紊乱起来，只见剑先生的领域世界中，大地裂开了一道道的口子，火山不断的喷风，一道道的龙卷风席卷天地，更有滔天的洪水在蔓延。

　　不用说也是可以知道，剑先生的领域世界完蛋了，并且是彻底的完蛋了，这让所有人都是觉得非常的不可思议，秦少风居然一招就将剑先生的领域世界给破了？这也太荒谬了吧，要知道看着秦少风的样子，仿佛他都没有尽力一样，这他娘的还是大圣一重天能够做到的吗？

　　没错，秦少风现在的实力，的确不像是一个大圣一重天的修士，以秦少风现在的实力，在不动用领域世界的情况下，能够和大圣二重天的相媲美，如果动用各种灵宝和领域世界，面对大圣三重天，也应该有一战之力，不过面对更高境界的就肯定是不行了。

　　就连双子王对于秦少风一招破了剑先生的领域世界也是感到很惊奇，不过现在却不是注意这件事情的时候，因为剑先生的领域世界就要爆了，要是双子王再不出手的话，双子城的臣民可就要遭殃了啊，任由其发展下去，绝对是难以想象的灾难。

　　感受着从那领域世界释放出来的能量，秦少风也是心中骇然，没想到这领域世界居然是元喊着如此庞大的能量，即便是秦少风自己都是觉得挡不住，身子向后退了退，而就在这个时候，双子王冷哼了一声，站起身子，身上龙袍的大袖只是一卷，那剑先生的领域世界就这样消失不见了。

第928章 认输


　　虽然剑先生只是大圣一重天，但是他的领域世界也是拥有着地水火风四大元素，如果发生自爆的话，那么整个双子城都要跟着倒霉，不过这个时候，大圣五重天的双子王出手了，只是大袖一卷，便是将剑先生的领域世界收了起来，化解了危机。

　　秦少风见到双子王出手，心中一凛，知道以自己现在的实力绝对是没办法和双子王抗衡，如果不考虑九九至尊真龙紫气的存在，这双子王甚至是能够一击就将秦少风灭杀，这让秦少风心中对于力量自然是更加的渴望了。

　　只不过在达到了大圣境界之后，秦少风想要晋升修为更加的困难了，不要看秦少风现在有着二十八倍的修炼速度，能够抽取百分之十六的天地之力，并且将这些都是炼化成为道力，也就是让秦少风的道力紧张的很缓慢，自从上次渡劫之后，提升的并不多。

　　这却是因为达到了大圣境界的道力与初圣境界的道力完全的不同，有了本质的变化，在初圣境界的时候，道力不过是气态的能量，但是达到了大圣境界，便是凝聚成了液态的了，并且在那液态的道力之中，还渐渐的凝聚出了大道符文。

　　大道符文，乃是天地至理的一种体现，而道力乃是修士抽取天地之力炼化而来，这样一来，因为天地之力借助于天地至理产生，在经过了不断的凝聚之后，也就产生了大道符文。这每一道符文都是天地之力的精华所在，威力自然是要强大了很多倍。

　　如今在秦少风的三千穴窍之中的液态道力之中，正在有一枚枚的大道符文正在凝聚着，所以需要的道力自然是无比的庞大，而只有当大道符文彻底的凝聚出来，秦少风才能够达到大圣二重天的境界，只是这件事情对于秦少风来说可就有点困难了。

　　这不仅是因为秦少风的三千穴窍空间实在太庞大，光是填满都是一个问题，更何况是不断的压缩和凝聚了，还有就是秦少风所领悟的自我大道乃是万道归宗，在这样的情况下，秦少风需要凝聚的大道符文简直是多不胜数，不像一般的修士，凝聚一枚就行了。

　　秦少风自然是想早一点凝聚大道符文，那么到时候他的实力就可以百倍的提升，到时候再面对这双子王就不会没有一丝抗衡的力量了，所以在见到双子王收了剑先生的领域世界，秦少风只是看了一眼，就退到了一边，什么都没有说。

　　双子王一挥袖子将剑先生的领域世界收了起来，随即双眸扫视了一眼，缓缓的说道：“这一场比试秦先生获胜。”随着双子王的话落下，十九皇子自然是非常高兴的向秦少风道贺，而那四十九皇子则是咬牙切齿的向着秦少风看过来，当然，还有那剑先生，只是此时的剑先生已经是不足为虑了，失去了领域世界，他没死都算是好的了，从今以后绝对是没什么作为了。

　　第一场十九皇子这一方获得了胜利，而接下来就是大皇子和三十六皇子的比试了，大皇子自然是派上了他的三个供奉中达到了大圣一重天巅峰的那个出来，而三十六皇子也是将自己的供奉派了上来，双方早就是认识了，所以上来之后，也是没有怎么客气，就是直接开打了。

　　大皇子的这个供奉已经是大圣一重天的巅峰境界了，道力之中的大道符文已经凝聚的差不多了，而三十六皇子的那个供奉却还没有达到这样的境界，最终自然是输在了大皇子的供奉手下，输掉了这场比试，更是输掉了立功的机会。

　　当然，这样一来，便是秦少风要和大皇子的供奉比试争夺最后的胜利了。秦少风和大皇子的供奉站在了广场上，秦少风没有去看那大皇子的供奉，而是对着双子王说道：“圣上，不知道在下能不能认输呢？”秦少风的话自然是引来了众人惊奇的目光。

　　要知道秦少风在第一场的比试中可是出尽了风头啊，连领域世界都没有召唤出来，只是凭借着一个神通便是打爆了剑先生的领域世界，这在明眼人眼中一看就是知道秦少风的实力非凡，与大皇子的供奉大战绝对是一场龙争虎斗啊，而没想到秦少风居然是想要认输了。

　　双子王听了秦少风的话，也是很惊奇，在他看来，秦少风虽然说看起来不如大皇子的供奉，但是实力上应该并不逊色，胜负自然是在五五之间，而秦少风居然要认输，这可就奇怪了啊，所以就向着秦少风说道：“秦先生要认输？不知道有什么理由吗？”

　　“圣上，在下才刚晋升大圣境界没多少日子，能够侥幸胜了一场已经是万幸了，而这一场的对手，在下自认不是对手，也就不出来献丑了。”秦少风听了双子王的话后说道，当然，秦少风说的这些话，没有几个相信，侥幸胜了？那剑先生现在可是想要将秦少风生吞活剥了的啊，没想到被打败了，还被秦少风这样的羞辱。

　　而在场之中自然是大皇子非常的高兴，这样一来，出征大秦帝朝的机会就落在了他的手上，想象着开疆拓土的盖世大功，大皇子心中就是无比的畅快，顺带着看秦少风也是顺眼了起来，心中想着这秦少风还挺识时务的嘛，十个值得栽培的人才啊。

　　大皇子已经开始幻想他这一次出征大秦帝朝，获得盖世大功，然后被封为了太子，以后继承了双子帝朝的大位，对于秦少风这样的人才，自然是要好好的栽培的，只是大皇子却不知道，秦少风这是在陷害他啊。

　　这一次秦少风来双子帝朝的目的就是为了让双子帝朝出征大秦帝朝，从而为大秦帝朝送去无尽的资源，这完全就是吃力不讨好的事情啊，不但不可能得到任何的功劳，相反，一次次的失利之后绝对会触怒了双子王啊，所以自然是不能够让十九皇子去的。

　　至于大皇子，三十六皇子和四十九皇子到底谁去，秦少风最后将目标放在了大皇子的身上，主要是大皇子的势力太强了，对十九皇子登上双子帝朝大位有着极大的阻碍，所以将大皇子送走之后，其他皇子自然也就不足为虑了。

　　双子王听了秦少风的话，看了看十九皇子，发现十九皇子并没有任何的表示，于是就说道：“既然如此，那就算大皇子一方获胜，皇儿，去军部领十艘战舰，百万大军，择良辰吉日出征大秦，务必要将大秦征服。”

　　大皇子听了双子王的话，顿时就是激动了起来，连忙跪拜在地上，对着双子王说道：“多谢父皇，孩儿一定会鞠躬尽瘁，绝对不会辜负父皇的期望。”此时在大皇子心中可算是乐开花了，他怎么都没想到会有这样大的馅饼落在了他的头上，幸福来得真是太突然了，让大皇子都是有些接不住了啊。

　　事情既然已经解决了，那么自然是退朝了，而这个时候双子王却是向着十九皇子说道：“皇儿留下，朕有话问你。”说完就是向着御书房走去，其他人，包括秦少风在内都是退了出去，而出了皇宫之后秦少风则是直接回到了十九皇子府，至于双子王找十九皇子做什么，秦少风自然是不关心。

　　十九皇子随着双子王来到了御书房，双子王也没有拐弯抹角，直接对着十九皇子说道：“皇儿，这秦先生的来历你可清楚？朕看这个秦先生实力不俗，绝对不会不是你大哥手下的对手，怎么会认输呢，他来双子帝朝是不是有别的目的？”

　　听了双子王的话，十九皇子立刻就是说道：“父皇英明，秦先生肯做孩儿的供奉，只是想要借孩儿的身份，去参加天露盛会，得到一滴天露来淬炼肉身的。”这是十九皇子早就从秦少风那里得到了的口谕，自然是不需要想就直接说出来了。

　　双子王听了十九皇子的这番话，这才点了点头，心中的疑虑尽去，要是为了天露而来，那么在刚才的比试中认输倒也正常，毕竟天露实在是太难得了，即便是双子王这样的身份和实力，都是对那天露垂涎不已了，只不过每一次也只能得到那么一点点罢了。

　　“既然这秦先生想要得到天露，那皇儿你就回去告诉他，只要他能够在天露盛会上立功，朕到时候会赏赐一滴给他。”听了双子王的话，十九皇子连忙向着双子王说道：“多谢父皇，孩儿一定转告秦先生，定不会让父皇失望。”

　　“嗯，你大哥这次出征大秦帝朝，自然是大功一件，不过你要是能够在天露盛会上有所表现，也是立功的好机会，可不要让朕失望。”双子王再次着十九皇子说道，而十九皇子听了双子王的话，连忙点头称是。

　　只是大皇子出征大秦帝朝真的可以立功吗？

第929章 十九皇子渡劫


　　十九皇子在双子王的询问下道出了秦少风来双子帝朝的目的，不过双子王并没有因为这样就对秦少风有意见，毕竟对天露感兴趣的大有人在，又不是什么大不了的事情，就连双子王自身都是对那天露垂涎不已，所以自然是认可了秦少风的存在。

　　回到了十九皇子府，十九皇子自然是来向秦少风汇报了情况，秦少风听了十九皇子的话后点了点头，这些事情都是秦少风吩咐十九皇子说的，现在十九皇子完成的非常好，自然是让秦少风很高兴，说完这些之后，秦少风看了一眼十九皇子，对着十九皇子说道：“你的修为还是太差了一些，想要夺得皇位，自身修为还是很重要的。”

　　“是，主人，我一定好好的修炼，只是我的资质不行啊，虽然被封为了一品镇天王，我现在的修炼速度是正常的十倍，不过想要追上大皇子他们还是很困难啊。”十九皇子向着秦少风说道，同时期盼的看着秦少风，他知道这个主人的手段和神奇，应该会有办法的。

　　秦少风听了十九皇子的话，一翻手，一个玉瓶出现在了秦少风的手上，对着十九皇子说道：“这是换天丹，能够改善你的资质，你赶紧服用炼化，过两天配合我演一场好戏。”十九皇子接过了换天丹顿时就是大喜了起来，连忙点头答谢秦少风，然后就下去服用换天丹去了。

　　在十九皇子离开了之后，秦少风也是开始修炼了起来，今天看见双子王的力量，秦少风自然是有着一些震动，光是大圣五重天的双子王都是有着那样的力量，这要是换成了九大天帝呢？秦少风现在可是知道自己与九大天帝有着多大的差距，所以他必须要多努力才行了。

　　盘坐起来之后，秦少风运转三大玄功，抽取天地之力，炼化成道力灌注到周身穴窍之中，嗡嗡嗡，随着秦少风的修炼，在秦少风周围闪烁着各种各样的光芒，自然是被抽取来的天地之力灌注到了秦少风的体内，而要是有人见到了秦少风修炼的场面一定会惊讶的，因为秦少风抽取天地之力的速度实在是太快，数量实在是太庞大了。

　　当然，能够抽取百分之十六的天地之力，再加上二十八倍的速度，这样一来，秦少风抽取天地之力的速度自然是非常的恐怖，而且秦少风吞噬的天地之力，各种属性都有，不像一般的修士，只有单一的一种，这就更让人震撼了。

　　随着庞大的天地之力被秦少风抽取，炼化成道力灌注到周身穴窍之中，在秦少风的穴窍之中，随着不断灌注凝聚道力，一枚枚符文的雏形形成了，这一枚枚符文的形态各异，有的像刀枪剑，有的像花草树，总之什么样的符文都有，这便是代表着天地间各种力量的符文。

　　只是可惜，现在还是雏形，一旦真正的凝聚成形了的话，秦少风的力量绝对是百倍的提升，这也是让秦少风很是期待，所以秦少风不分日夜的修炼着，三大玄功疯狂的运转，不断的抽取着天地之力，尽可能的最大限度的凝聚道力。

　　轰隆隆，一股股的道力就像是汹涌的海水一样的向着秦少风周身穴窍灌注着，并且随着秦少风的凝聚，向着一枚枚的符文雏形灌注进去，使得那一枚枚大道符文慢慢的进化着，其中所蕴含的力量也是迅速的提升着。

　　尽管秦少风抽取天地之力有着别人难以匹敌的优势，但即使是这样，秦少风都是用了七天七夜的时间，终于是将大道符文凝聚成功了，只见随着一股股的道力涌入周身穴窍，在秦少风的周身穴窍之中绽放出了一道道的金光，极为的耀眼，使得秦少风都是沐浴在金光中了。

　　而在秦少风的周身三千穴窍之中，一枚枚大道符文悬浮在穴窍空间当中，只见那一枚枚金色的符文在秦少风的穴窍空间静静的躺着，形态各异，代表着天地间各种大道力量，秦少风将心神放在这些大道符文上面，发现这些蕴含着大道至理的符文内蕴含着的毁天灭地的能量，让秦少风很是惊讶。

　　不过让秦少风更加惊讶的是这些符文之中因为蕴含着大道至理，秦少风也只能是看懂一部分，将这一部分的力量运用出来，其他的却是根本无法调用，唯有当秦少风领悟了相同的大道至理，才能够调用这一部分大道符文的力量，这让秦少风很是遗憾。

　　当然了，这只是秦少风一个穴窍内的情况，秦少风已经观察到了，在秦少风的三千穴窍之中，秦少风不能够调动能量的大道符文实在是太多，太多了，简直就跟天上的星辰一样多，相比于能够调动的大道符文，秦少风都有想哭的冲动了。

　　不过不管怎么说吧，秦少风都是彻底的凝聚了大道符文，晋升到了大圣二重天的境界了，这也就是秦少风啊，换了另外一个人，想要在这么短的时间凝聚出大道符文都不可能啊，毕竟秦少风拥有的优势实在是太强悍了，其他修士光是积攒道力都不知道需要多长的时间。

　　虽然有着无数的大道符文不能够调用力量，秦少风也没有在意，反正这些大道符文在自己的体内，只要是以后自己领悟了那些大道至理，想要调用那些大道符文的力量还不是小意思啊，所以也就没有放在心上。

　　心神一动，秦少风的手心中出现了一枚金黄色只有小指大小的剑形符文，虽然只有一指长，但是这剑形符文内蕴含的力量却是让秦少风都心惊，而且这可是大道至理的力量啊，这一枚剑形的符文内所蕴含的正是天地间剑道的力量，锋锐，无坚不破！

　　看着这一枚剑形符文，秦少风笑了笑，随即一翻手，又是收了起来，感受着自己体内的能量，秦少风相信要是现在再次面对那剑先生，只需要一掌便是能够将其击败了，即使是遇到那大皇子的第一供奉麻老，秦少风也是有信心将其击败。

　　不过面对大圣五重天的双子王，秦少风还是没有太大的信心，只不过，慢慢来好了，相信这一次去天露池一定是会有巨大的收获，到时候说不定就能够超越这双子王了。当然了，即使现在秦少风无法战胜双子王，但是双子王想要斩杀秦少风，那也是不可能了。

　　起身出了自己的房间，秦少风就看见武小仙，秦天眷在外面等着自己，而让秦少风惊讶无比的是秦天眷居然是已经度过了地水火风四大天劫，并且还最不可思议的是居然也达到了大圣二重天的境界了，这修为增长的也太快了吧？

　　至于武小仙却是弱了一些，只有大圣一重天，只是看到这样的一幕，秦少风已经很无语了，对着她们说道：“你们什么时候渡的天劫啊？怎么不告诉我，万一出了事情怎么办啊？”秦少风倒是没有在意她们的修为增长的这么快，只是那四大天劫可不好过啊，这两个小丫头居然是没有告诉自己就渡了过去了，这让秦少风很生气，万一出了事情，那怎么办啊。

　　“爹爹，你忘了我的体质了吗？有我在，什么天劫都不怕啊。”秦天眷听了秦少风的话后满脸笑容的说道，而且旁边的武小仙还不断的点头，显然在这件事情上她是得了好处的，要不然也不可能这么快突破到大圣的境界了。

　　秦少风听了秦天眷的话更是无语，唉，本来以为自己就够变态了，但是和秦天眷相比，实在是天上地下啊，这小丫头简直就是天生为逆天而存在的啊，要知道有了秦天眷的体质，那么尽管修炼好了，不仅在修炼的道路上不需要担心心境不稳的问题，更是不需要担心天劫的问题，简直比作弊还作弊。

　　不再去管秦天眷，秦少风向着刚才被秦少风召唤而来的十九皇子，发现此时十九皇子的体质增强很多，满意的点了点头，随即对着十九皇子说道：“今日我助你连渡四大天劫，让双子帝朝文武群臣对你在修炼一途上的看法彻底的改变，这样一来，以后争夺大位会更有利。”

　　十九皇子听了秦少风的话立刻就是激动了起来，一直以来，因为天赋的原因，十九皇子总是被人看不起，也正是因为这个，十九皇子在争夺皇位上一直都不如大皇子他们受到的支持多，毕竟将来双子帝朝的皇位，必须要由一个能够震慑周围帝朝的强大人物继承才行。

　　如果能够在修炼一途上表现出天赋，那么十九皇子相信他肯定能够获得更多的支持，所以听了秦少风的话，立刻对着秦少风说道：“多谢主人。”

　　秦少风听了十九皇子的话，点了点头，随即向着外面走去，准备要为十九皇子连渡四大天劫了，如果这场戏演好，那就完美了啊。

第930章 连渡天劫的轰动


　　秦少风上次自己连渡四大天劫，自然是明白这样的事情会给别人带来怎么样的震动，所以要是这件事情成功了的话，十九皇子在双子帝朝的地位自然是大大的地提升，因为十九皇子资质不行的事情在双子帝朝不是秘密，基本上大家都知道，那么在这样的情况下，十九皇子要是能够连渡四大天劫，带来的震动自然是更大的。

　　尤其是在双子帝朝文武群臣的面前，要是让他们看见了十九皇子连渡四大天劫的场面，定然是会对十九皇子的印象大大的改变，这样一来，十九皇子得到的支持自然也就会慢慢的多了起来，将来争夺大位也就更加的有利了。

　　十九皇子自然也是明白秦少风的用意，所以在听了秦少风的话自然是全力配合秦少风，脸上激动的神色极为的浓厚，知道这是他腾飞的机会，不敢有丝毫的怠慢。随后就是带着秦少风来到了双子城东面的一处名为翠云山脉的地方，开始了渡劫的准备。

　　秦少风带着秦天眷，武小仙跟着十九皇子来到了翠云山脉，看着十九皇子盘坐在了地上，秦少风心神一动，一道光芒从秦少风的指尖射出，落在了十九皇子的头顶百会穴处，而在那光芒之中却是秦少风的领域世界。

　　领域世界，大小随心，可以千变万化，秦少风要是不想让人看见，将之化为微尘，变成透明的都是可以的，而秦少风这一次便是要借助自己的领域世界为十九皇子渡天劫，将他的领域世界化作了微尘，隐藏在了十九皇子的头顶百会穴内，开始了这一次连渡四大天劫的表演。

　　因为服用了换天丹的关系，十九皇子如今的资质已经算得上是上佳了，不过换天丹只是将其体质改变了，并没有增加他的修为，所以十九皇子现在还没有达到初圣十重天的巅峰境界，但是在秦少风的领域世界的帮助下，轰隆隆的天地之力被抽取了下来，灌注到了十九皇子体内，化为了他的道力。

　　秦少风现在利用领域世界能够抽取百分之十六的天地之力，再加上秦少风那二十八倍的修炼速度，要是秦少风施展全力的情况下，定然是会将十九皇子一下子撑爆的，不过秦少风控制的很好，并没有出现这样的情况，然而就算是秦少风再怎么控制，十九皇子的道力还是蹭蹭的飙升着，眨眼间就是达到了初圣十重天巅峰。

　　达到了初圣十重天巅峰自然是就要迎接玄黄重土劫了，所以庞大的劫云缓缓的在天空中聚集了起来，并且释放出了剧烈的威压，向着四周辐射了出去，而感受到了这里的能量波动，一道道的破空声迅速的传来，双子王，三十六皇子，四十九皇子以及双子帝朝的文武群臣都是赶了过来，毕竟渡天劫可是大事儿，没有人会怠慢。

　　双子王来到了这里之后，见到是十九皇子渡劫，双眸中一喜，满意的点了点头，在他的众多皇子之中，双子王还是很宠爱十九皇子的，只是十九皇子的资质不怎么样，注定是没有办法继承大位的，所以双子王虽然宠爱十九皇子，但是在大皇子他们与十九皇子的纷争中，双子王也是基本上不会出手帮助十九皇子的。

　　本来初圣十重天的天劫，在双子王看来也算不了什，毕竟大皇子，三十六皇子，四十九皇子都渡过了，而且大皇子只差最后一重天劫就能够达到大圣的境界了，所以十九皇子渡玄黄重土劫很是平常，没什么值得炫耀的，不过毕竟是到了这一步了，却是让双子王很高兴。

　　只是就在双子王看着十九皇子，却是发现了一件事情，那就是他发现十九皇子的资质竟然是比以前大大的提升了，这让双子王瞪大了眼睛，虽然他也是知道一些天材地宝，灵丹妙药都是有改善体质的效用，而双子王更是找了不少这样的东西给十九皇子，但是没有一样是能够改善十九皇子体质的啊，只是如今十九皇子的体质为什么变得这么好了呢？

　　以十九皇子现在的资质，双子王心中都是觉得比众多皇子资质最好的大皇子还要强大了，这让双子王心中震惊非常，这是怎么回事儿？而且更让双子王疑惑的却是十九皇子如今抽取天地之力的速度比起以前快了太多，而且抽取天地之力的数量更是庞大啊。

　　这些可都是十九皇子以前不可能做到的事情啊，然而如今的十九皇子居然是表现出了这样的能力，不得不让双子王心中疑惑啊，当然了，不仅是双子王心中疑惑，看出十九皇子变得不凡了的三十六皇子，四十九皇子以及文武群臣也是一样，都是无比的疑惑。

　　因为这些疑惑，双子王向着秦少风看了过去，毕竟十九皇子的变化都是在秦少风出现之后所表现出来的，秦少风的疑点自然是最大的，但是当看向秦少风的时候，双子王心中顿时就是移动，因为秦少风居然在这短短的时间里突破到大圣二重天了。

　　尽管这大圣二重天的境界，对于已经大圣五重天的双子王来说还算不了什么，但是秦少风晋升的也太快了吧，要知道在上次见到秦少风的时候，秦少风可还是大圣一重天的初期境界啊，这么短的时间内他就积攒了那么庞大的道力，并且凝聚成大道符文了吗？

　　虽然不是很想承认，但是双子王却是知道，如果秦少风真的是在这么短的几天时间内就晋升到了如今这个境界，那么秦少风的修炼资质可就要比他双子王还要厉害了，这让双子王的脸色隐隐有些变了，对于秦少风这样能够威胁到双子帝朝的人，双子王自然是要小心一些的。

　　不过当看见了秦天眷，武小仙两个人站在秦少风左右两边的时候，双子王更是愣了一下，他可是从手下官员那里知道秦天眷，武小仙这两个小丫头的修为在来到双子帝朝时候的境界，然而在这短短的几天时间中，她们两个竟然是悄无声息的达到了这样的境界了，这也太不可思议了吧，双子王觉得自己的脑子有些不够使了。

　　毕竟晋升到大圣境界是需要渡天劫的，而秦天眷，武小仙两个人居然是无声无息的就突破到了大圣的境界，这样的情况自然是让双子王感到很是惊讶，只不过双子王也是不知道怎么回事儿，想不出来她们为什么晋升的这么快。

　　如今的秦天眷，只要是她不愿意，别人是绝对看不出来她是天眷之女的体质，所以自然是不需要担心这个问题被暴露的，双子王虽然是见识渊博，不过在这件事情上还是没有能够看出什么来，只能是在心中对于秦少风他们多了一些戒备。

　　不过想到秦少风，秦天眷和武小仙都是十九皇子的供奉，他们的实力强大，对于十九皇子也是有利的，只是在双子王眼中，秦少风他们要是真心实意的辅佐十九皇子，那也就算了，如果有什么别的心思，那么双子王自然也不会客气的。

　　秦少风自然是不知道双子王在想些什么，为了演好这一场戏，秦少风全部的心神都是放在了这个上面，在秦少风的帮助下，十九皇子的道力直接飙升到了初圣十重天巅峰，引来了玄黄重土劫，随后十九皇子撑开了他的领域世界，开始接受天劫的洗礼。

　　因为十九皇子的资质根本与秦少风是没有办法相比的，所以他的玄黄重土劫落下的只是拳头大小的石块，不过即使是这样的玄黄重土劫，十九皇子也是支撑的很勉强，不过好在是最终熬了过来，达到了初圣十一重天。

　　看到十九皇子度过了天劫，双子王以及文武大臣中支持十九皇子的人都是非常的高兴，不过三十六皇子和四十九皇子的脸色就不那么好看了，本来他们还想着十九皇子渡劫失败了呢，没想到十九皇子居然还硬撑了过来。

　　劫云缓缓的散去了，双子王和众多文武群臣们以为是这件事情到这里也结束了，但是没想到十九皇子并没有起身，而是继续盘坐在那里，同时众人都是感觉到了十九皇子体内的道力正在迅速的飙升着，转眼间竟然是达到了十一重天的巅峰，天上的劫云再次缓缓的出现了。

　　看到了这一幕的双子王以及文武群臣，三十六皇子，四十九皇子都是瞪大了眼睛，完全不敢相信自己眼睛看到的事情，他们如何都是不相信十九皇子的道力居然飙升的这样快，就算是双子王都是愣住了，他在心中衡量，恐怕自己在和十九皇子一样大的时候，也没有这样的变态吧？

　　送走了玄黄重土劫，迎来了菩提净水劫，这连续渡天劫的事情，在双子帝朝可是从来都没有过，现在出现了，自然是引起了在场所有人的轰动！

第931章 双子王的推算


　　十九皇子以前是资质不行，所以修炼的非常的缓慢，现在好不容易达到了初圣十重天巅峰，迎来了玄黄重土劫，并且历尽千辛万苦才渡过去的，这在众人眼中已经很了不起了，而且在众人的心里，还是认为这是十九皇子吃了什么天材地宝，灵丹妙药改善了资质，这才能够有今天这样的成就，只是没有想到十九皇子竟然给他们来了一记狠的。

　　没错，十九皇子的这一记还真是够狠的，本来众人看见他度过了玄黄重土劫已经是很惊讶了，没想到他的道力居然一路狂飙，眨眼间就在此迎来了菩提净水劫，这样的状况顿时就让在场众人都石化了，就连双子王都是没有例外，瞪着眼睛看着再次被劫云笼罩的十九皇子。

　　想当初双子王惊才绝艳，但在渡四大天劫的时候，也是在度过了一个天劫，修炼了几年的时间，积攒了足够的道力才能够迎来下一次天劫的，而现在十九皇子度过了玄黄重土劫，马上就迎来了菩提净水劫，这难道说十九皇子的资质比他双子王还牛？

　　双子王看着盘坐在劫云下的十九皇子，心中自然是无比的震惊，他万万没想到自己的这个虽然很喜欢，但是最没有希望继承大位的儿子爆发出了这样惊天动地的潜力，心中也是涌出了极为欣喜的情绪，看着十九皇子，双眸精光闪烁着。

　　而相对于双子王的喜悦，三十六皇子，四十九皇子看见十九皇子连渡天劫，却是满脸的阴沉，本来他们的优势就是在修炼天赋上，所以不管双子王如何的喜欢十九皇子，他们都是没有在意，因为他们知道，要想登上双子帝朝的大位，就必须要有超越其他皇子的武力，而十九皇子显然没有这个能力！

　　但是现在十九皇子的突然爆发，却是让三十六皇子和四十九皇子感受到了巨大的威胁，要知道他们现在也不过是初圣十二重天的境界，要是十九皇子度过了这菩提净水劫的话，那么可就追上了他们，使得他们以前在十九皇子面前的优势再也不存在了。

　　想到了这样的情况，三十六皇子，四十九皇子的脸色就是隐隐的发白了起来，他们以前仗着自己的资质，可是没有少嘲笑十九皇子，但是现在十九皇子居然厚积薄发，一下子就追赶上了他们，他们已经没有任何嘲笑十九皇子的资本了。

　　甚至于以为十九皇子被封为了一品镇天王，再有这样的资质以及双子王的恩宠，想必今后他们两个想要和十九皇子争锋是绝对没有可能了，所以看着正盘坐在劫云下面的十九皇子，三十六皇子和四十九皇子自然是希望他这一次渡劫失败。

　　随着十九皇子的气势不断的攀升，菩提净水劫再次降临，一波接着一波的落在十九皇子的领域世界之中，当然，十九皇子虽然服用了换天丹，已经脱胎换骨，但是独自支撑度过了玄黄重土劫已经是他的极限了，再次自己面对菩提净水劫就有些力不从心了，在到了第五波菩提净水落下来的时候，十九皇子的领域世界就隐隐有些要崩溃了。

　　然而就连双子王都是没有发现，在十九皇子出现了危机的时候，隐藏于十九皇子百会穴内的秦少风的领域世界开始发挥了作用，将十九皇子的领域世界无法承受的菩提净水都给吞噬了过来，用来滋润了秦少风的领域世界。

　　尽管这是十九皇子在渡劫，其他人是不能够插手的，不过秦少风的领域世界却是不受影响，居然能够帮助十九皇子吸收他无法吸收的菩提净水，也正是因为这个原因，秦少风才有信心将这一场戏演的完美。

　　在秦少风的帮助下，十九皇子再次成功的度过了菩提净水劫，达到了初圣十二重天的境界了，而到了这个时候，双子王以及文武群臣，三十六皇子，四十九皇子都是紧张了起来，一个个都是盯着十九皇子，看看十九皇子还能不能给他们带来震撼。

　　嗡嗡嗡，就在这个时候，犹如雷鸣一般的声音从十九皇子的体内释放了出来，随即众人就感觉到了十九皇子体内的道力再次飙升了起来，转眼之间就是再次达到了初圣十二重天的巅峰，刚刚散去的劫云再次出现在了众人的眼中。

　　看到这一幕，双子王终于是再也忍不住了，哈哈大笑了起来，一边大笑着还一边说道：“好，好，不愧是朕的儿子，没有给朕丢脸。”在双子王的语气中充满了喜悦的情绪，这让在场的文武群臣都是心中一动，开始考虑自己的立场问题了。

　　而三十六皇子和四十九皇子听了双子王的话，脸色就更加苍白了起来，他们一直都不明白双子王为什么特别喜欢十九皇子，要知道十九皇子的资质在以前的时候比起他们来说差的太远，完全没有办法相比，所以他们猜测是因为十九皇子的母亲长的漂亮，但是也不对啊，因为在双子王的女人当中，十九皇子的母亲并不算最出众的啊。

　　但为什么双子王就非常喜欢十九皇子呢？这是众多皇子都想不明白的问题，而现在看见十九皇子厚积薄发，表现出来如此逆天的资质，三十六皇子，四十九皇子心中总算是明白了，觉得还是双子王慧眼如炬啊，居然能够早就预料十九皇子的不凡。

　　连续度过了玄黄重土劫，菩提净水劫，现在又迎来了浮图昙火劫，即便是十九皇子现在渡劫失败了，这一份成绩也是亘古未有了，并且看着双子王那高兴的样子，四十九皇子，三十六皇子心中明白，只要是十九皇子如今在双子王心中的位置已经是文人能敌了。

　　双子王大笑过后，又是紧张的看着十九皇子渡劫，而十九皇子只是静静的盘坐在劫云之下，撑开领域世界，任由一波波的浮图昙火落下，不断的融入领域世界内。看着十九皇子那轻松无比的样子，就算是双子王都是惊奇无比，这个十九皇子带来的惊喜还真是不小啊。

　　当然，十九皇子在这个过程完全就是一个傀儡，基本上就没怎么出力，全部都是在秦少风的操纵下渡天劫，尽管这样，十九皇子的实力也是不断的飙升着，而在秦少风的帮助下，十九皇子再次度过了浮图昙火劫，达到了初圣十三重天的境界了。

　　而这样的境界可就是和资质在所有皇子中最强的大皇子一样了啊，看到这一幕的众人现在都是有些不敢相信自己的眼睛了，当然，要不是大皇子已经出征大秦帝朝，看到这一幕的他也会不相信自己的眼睛的。

　　双子王见到十九皇子度过了浮图昙火劫，晋升到了初圣十三重天，一下子就是紧张了起来，心中想着自己的这个儿子会不会再次创造惊喜给他呢？没有让双子王失望，就在众人注视之下，十九皇子体内的道力再次飙升了起来。

　　看到这一幕，双子王再次大笑了起来，那畅快的情绪任谁都是能够感觉的出来的，看着十九皇子，双子王的眼中充满了满意的神色，他怎么都是没想到自己的这个儿子居然还真是让他有了惊喜，让他觉得当初的推算还真是没有出错。

　　谁也不知道双子王在众多皇子出生的时候，都是会对每一个皇子的未来推算一番，而其中在十九皇子出生的时候，双子王竟然是推算到十九皇子是最有希望继承大位的，这让双子王以为自己推算错了，因为当初检查十九皇子的资质，发现十九皇子的资质并不突出。

　　当然，也不能说十九皇子的资质差的没法看了，只是和其他皇子比起来实在是不行，但是因为双子王相信自己的推算，所以才会一直这样的喜欢十九皇子，只是随着众多皇子的成长，十九皇子在修炼上还是平凡无奇，没有表现出什么过人之处，并且还落在了众多皇子的后面，在修炼一途上完全失去了优势。

　　失去了修炼上面的又是，也就是失去了继承双子帝朝大位的优势，所以尽管双子王还是很喜欢十九皇子，但是也没有在继承大位上对十九皇子抱有期望，然而让谁都没想到的是十九皇子居然在这个时候爆发了。

　　在初圣境界最为重要的四大天劫面前，十九皇子竟然是表现出了无人能敌的潜力，连续度过了三次天劫，只要再将最后一次的天劫度过，那么十九皇子就能够晋升大圣的境界，而那样的话，十九皇子在修炼一途上就超越了所有皇子，绝无争议的可以成为第一！

　　而到了这个时候，双子王终于肯定了自己当初的推算没有错，将来能够登上双子帝朝大位的自然是非十九皇子莫属了，所以双子王看十九皇子那是怎么看怎么喜欢，完全就没有人能和十九皇子媲美了。

第932章 天露盛会


　　连续的度过了初圣境界的天劫，十九皇子在双子王以及文武群臣眼中的地位自然是发生大大的变化，原来并不看好十九皇子夺取地位的那些大臣们都是开始转变了立场，毕竟一朝天子一朝臣，他们要是现在选择错了，到时候真要是十九皇子得到了大位，他们可就要惨了。

　　初圣十三重天，并且对道力狂飙，只是眨眼间就达到了巅峰的境界，十九皇子再一次的迎来了最后一次的永恒玄风劫，这让双子王更是紧张了起来，双眸紧紧的盯着十九皇子看，一直到最后十九皇子度过了天劫，达到了大圣的境界，才终于是放声大笑了起来。

　　而看到十九皇子晋升到了大圣的境界，文武群臣脸上的神色就丰富多彩了很多，那些本来就支持十九皇子的，自然是非常的高兴，而那些原本支持其他三位皇子的则是面色发苦，心里琢磨着是不是要换阵营了，至于那些中立的见到这一幕，已经确定了自己的立场。

　　只是不管怎么样，那些本来靠近三十六皇子，四十九皇子的群臣都是悄无声息的向后退了退，与两个皇子隔开了一段的距离。而两个皇子也是觉察到了这一点，两个人相视一眼，都是不由得苦笑了起来，虽然以前是竞争对手，但现在却是有一种同病相怜的感觉。

　　三十六皇子和四十九皇子已经明白他们彻底的失去了和十九皇子争夺大位的优势了，而这个时候，他们也终于恍然大悟一般的认为十九皇子之所以没有去争夺出征大秦帝朝的原因恐怕就是为了这个吧？想着大皇子辛辛苦苦去征战大秦帝朝，能不能征服先不说，十九皇子现在不需要去出征就能够赢得双子王的欢心，恐怕让大皇子知道也会气吐血的啊。

　　这场戏到现在自然是很完美了，十九皇子此时正在竭力的吸收着连渡天劫带来的好处，增强着自己的实力，终于，在将境界稳定了之后，十九皇子缓缓的睁开了眼睛，双眸中迸射出兴奋的神色，随即缓缓的站了起来，看见双子王之后，向着双子王行礼，对着双子王说道：“儿臣拜见父皇。”

　　“哈哈，好，皇儿无须多礼，你做的很好，朕很满意。”双子王听了十九皇子的话，大笑着说道，当然啦，如果十九皇子表现出如此的资质和潜力，他还不满意的话，那可就太贪心了，而十九皇子听了双子王的话，连忙说道：“多谢父皇赞赏。”

　　双子王听了秦少风的话，点了点头，随即对着十九皇子说道：“皇儿啊，你既然有如此资质，可要好好修炼，未来这天下就是你的舞台！”双子王的这句话说出来，顿时，在场的众人都是一愣，虽然双子王没有明确的册封十九皇子为太子，但是这话里的意思已经很明白了。

　　闻言，三十六皇子，四十九皇子神色再次黯然了很多，只是这个时候他们两个也是没什么好说的，以前仗着自己的资质好，他们没少嘲讽十九皇子，而现在十九皇子表现出了如此逆天的天赋，他们自然是有自知之明，知道自己就算是再说什么都没用了。

　　十九皇子虽然是成为了秦少风的傀儡，但是自身的意识还在，所以自然是明白双子王这句话是什么意思，顿时就是激动了起来，然后对着双子王说道：“父皇放心，儿臣定然不会让您失望。”同时也是对秦少风充满了感激，因为他知道如果没有秦少风的话，他是根本就不可能有这样的成就的。

　　随后不少的文武大臣上前向十九皇子道贺，如今谁都是明白要是不出什么意外的话，十九皇子便是太子无疑了，所以自然是要好好的巴结一下了，而十九皇子自然是一一的与各个文武大臣回应着。

　　终于，该应酬的都应付完了之后，秦少风他们回到了十九皇子府，回到了这里之后，十九皇子立刻就是对着秦少风说道：“多谢主人栽培。”说实话，要是没有秦少风的话，这十九皇子是真的没有希望夺得大位了，但是现在却是成为了希望最大的一个，所以自然是对秦少风无比的感激，倒是让秦少风得到了不少的信仰力量。

　　秦少风听了十九皇子的话，对着十九皇子说道：“行了，不用再说这些了，我能够做的也就这些了，以后就要靠你自己了，不要让我失望。”十九皇子听了秦少风的话，立刻点头称是，对于秦少风的话，他自然是不敢有丝毫的违背。

　　见到十九皇子点头称是，秦少风没有再在这件事情上纠缠，十九皇子很聪明，知道接下来该怎么做的，而秦少风这一次的目的却是天露池，所以在解决了这件事情之后，便是觉得前往天露池了。十九皇子听到秦少风提起天露池，却是想到了一件事情，连忙对着秦少风说道：“主人，你是要参加天露盛会吗？”

　　秦少风听了十九皇子的话，皱了皱眉头，对着十九皇子问道：“什么是天露盛会？”十九皇子见秦少风不知道，连忙向着秦少风解释了起来，原来这天露盛会乃是双子帝朝与其他三个围绕着天露池的帝朝联手举行的盛会。

　　在这天露池的周围有着四大帝朝，其中有双子帝朝，在天露池的北方，雷动帝朝，在天露池的地方，天火帝朝，在天露池的东方，还有就是蛮荒帝朝，在天露池的南方，这四大帝朝联手掌握着天露池，谁也没办法将这天露池独吞了。

　　而围绕着举办的大会便是天露盛会，因为天露池每十年只能够产出二十滴的天露，而每一滴对于肉身的好处都是无穷无尽的，只是每十年能够产生的天露到底是要给谁呢？四个帝朝可是谁都不愿意放弃这天露，所以便以比试决胜负的方式举行了这样的大会。

　　到了天露大会的时候，四大帝朝派出强者比试，最终分出四大帝朝的排名，这露露自然是最少的，所以每十年为了这二十滴天露，在天露大会上自然是会争夺的无比激烈。

　　秦少风听十九皇子说在天露池周围有着各个帝朝组成的联军护卫着，不管是哪个帝朝，只要是没有到天露盛会就偷拿天露的，只有一个下场，那就是被其他三个帝朝联手攻杀，所以倒也是没有人会坏了规矩。

　　听了十九皇子的话，秦少风沉默了下来，本来也想要直接进入天露池的，没想到在这天露周围竟然是有着如此庞大的四大帝朝的联军，秦少风倒是不惧，不过这样贸然的前去，大打一场也不是什么好事儿，所以秦少风决定等到天露盛会的时候再去了。

　　好在时间也没有多长了，顶多还有露盛会开始的时候了，所以秦少风倒也不需要等太长的时间，而刚好秦少风也是可以趁机稳固一下大圣二重天的境界，并且熟悉一下他所掌握的各个大道符文的力量，这样以后和别人动手的时候，也可以不至于摸不着头脑，影响自己战力的发挥。

　　就这样，秦少风在十九皇子府再次闭关了，而在这期间，来十九皇子拜访的人可是越来越多，简直是到了络绎不绝的地步，整个双子帝朝的官员几乎都是来拜访过了，可见十九皇子现在是多么的炙手可热，让其他皇子无比的羡慕。

　　只是不管怎么羡慕，如今的十九皇子已经是双子王最中意的皇子了，除了已经出征大秦帝朝的大皇子之外，已经没有人能够跟十九皇子抗衡了，然而就是在大皇子出征一个月之后，大皇子终于是归来了，只不过却不是凯旋而归，而是大败而回！

　　大皇子带来十艘超级战舰，百万大军出征大秦帝朝，结果却是百万大军只剩下了几百人，十艘超级战舰也只是剩下了一艘，剩下的都是被大秦帝朝缴获了，而大皇子的三个供奉更是在这一战中陨落了，可谓是损失惨重。

　　双子王见到大败而回的大皇子，自然是大为震怒，即使是以双子帝朝的底蕴，如此损失也是让双子王心痛不已啊，所以双子王此时对大皇子已经是失望透顶了，这样一来，大皇子也是没有办法再和如日中天的十九皇子抗衡了。

　　而打了败仗这件事情也是让双子王极为的恼火，心中考虑着是不是要御驾亲征大秦帝朝了，只是想到马上就要召开天露盛会了，却是将这个想法给压了下来。从这一次打败仗来看，双子王知道大秦帝朝并不是那么简单，即便自己出手，说不定也不会有什么便宜可占。

　　所以现在最主要的还是要提升自己的实力，只要是实力足够了，灭大秦帝朝还不是手到擒来，于是最终双子王还是决定先参加天露盛会！

第933章 四大圣上争锋


　　大皇子大败而回，虽然让双子王无比的震怒，本来想要御驾亲征，不过最后想到天露盛会的事情，还是将御驾亲征这件事情给压了下来，觉得还是先参加天露盛会，等到得到了足够的天露，提升了修为，那么到时候对付大秦帝朝还不是手到擒来的事情啊。

　　只是想到大秦帝朝缴获了双子帝朝九艘超级战舰，百万大军，双子王的心中就无比的憋屈，而只要一想到这件事情，双子王就对大皇子无比的失望，以前他却是最看好大皇子的，以为最后夺得大位的一定是自己的这个大儿子，没想到居然是犯了这样的错误，注定与大位无缘！

　　不过正是因为大皇子的大败，才更加显得十九皇子连渡四大天劫的天赋和潜力的巨大，让双子王对于十九皇子更加的满意。对于今后谁继承双子帝朝的大位，双子王心中已经是有了定位了，只不过他现在还不想退位罢了，等到退位的时候，自然就会传给十九皇子了。

　　当然，大秦帝朝是一定要灭的，毕竟就算是双子帝朝的底蕴深厚，这一次的损失也是让双子王肉疼了。不过大秦帝朝既然是有人能够将大圣三重天的麻老斩杀，肯定会有厉害的人物，所以在这样的情况下，为了万无一失，双子王考虑了良久才做出了暂缓御驾亲征的决定。

　　况且就算是天露盛会结束后再去征战大秦帝朝也不迟，毕竟上一次十九皇子说各个帝朝去查探大秦帝朝的超级战舰都被缴获了，而各个帝朝那些逃回去的人，想要回到各自帝朝每个几十年是根本不可能的，所以双子王还有大把的准备时间。

　　天露盛会还有几天就要开始了，所以也是时候前往天露池了。往年的时候，双子王都是带着大皇子，三十六皇子，四十九皇子去的，十九皇子因为自身资质的原因，虽然受宠，不过却没有被双子王带着前往过天露池。

　　不过这一次双子王却是决定只带十九皇子一个儿子去，大皇子他们都是没有份儿了，而秦少风，秦天眷和武小仙身为十九皇子的供奉，自然是有资格跟着去的，就这样，跟着双子王他们，秦少风等人上了一艘双子帝朝最庞大的战舰，向着天露池所在的地方驶去。

　　天露池在双子帝朝，天火帝朝，雷动帝朝和蛮荒帝朝的中央，虽然说名字是天露池，不过却是一块大陆，而在这样的一块大陆上有着一片汪洋，面积无比的广阔，这就是天露池，而这天露池里面蕴含的天露都是翡翠绿色的，晶莹剔透，就好像是琉璃一样的美丽。

　　而天露池里面的每一滴天露都是蕴含着无比庞大的能量，对于肉身的修炼有着极为庞大的作用，只是因为这天露池的外面有着一个无上禁制的限制，使得即使天露池内蕴含着无穷无尽的天露，但是每十年才会有二十滴，也就是说一年才有两滴天露会出现。

　　不过就算是一滴，对于双子王这样的大圣都是有着极大的作用，所以为了得到天露，双子王才会压抑着心中对于大秦皇朝的怒火，而先来了这天露盛会，为的就是能够夺得更多的天露，增强自己的修为。

　　即使是一滴的天露，都是对肉身有着极大的改变，而每年只有两滴，不够四大帝朝分的，所以四大帝朝就约定，每十年举行一次天露盛会，这样一来，就能够有二十滴，久仰就算是四大帝朝平分，也是能够有五滴了。

　　只不过不管是什么人，其本性都是自私的，所以四大帝朝并不希望平分这二十滴天露，而是决定在每十年一次的天露大会上比试，分出名次，第一名能够得到八滴，第二名能够得到六滴，第三名是四滴，至于最后一名就只有两滴天露。

　　正是天露有着如此强大的效果，再加上有着这样的约定，所以每一次天露盛会，四大帝朝都是尽心尽力的准备，都是冲着那第一名的八滴天露去的。双子王也不例外，除了十九皇子，秦少风他们之外，双子王还带上了双子帝朝的六部尚书，这每一位尚书都是大圣四重天的境界，如此浩大的阵容，自然是志在必得了。

　　秦少风带着秦天眷，武小仙，在十九皇子的带领下，坐上了双子帝朝的超级战舰，然后开始进行空间跳跃，经过了几天的不断跳跃，超级战舰终于是来到了天露池所在的地方，而其他三个帝朝的超级战舰也早就出现了。

　　站在超级战舰的甲板上，秦少风远远的看着那翠绿色的天露池，顿时，就感觉到有着一股股召唤的力量向着他涌来，而这召唤的力量就是从那翠绿色，散发着无穷无尽能量的天露池，这让秦少风心中有些激动，苏侯果然是没错，在这天露池还真有天大的机缘等着自己。

　　不过秦少风却是没有冲动，将自己的情绪压制了下来，随着双子王等人飞身下了超级战舰，随即便是向着那天露池所在的大陆飞去，只见在双子王到了这块大陆的空间晶壁面前的时候，那空间晶壁竟然是自己就打开了缝隙，让秦少风他们进入了。

　　这当然不是因为这块大陆的空间晶壁已经有了灵性，可以迎接人了，而是因为双子王的气息太过于庞大，所以直接就是凭着自身的气势就将这一块大陆的空间晶壁给打开了，尽管这并算不了什么，毕竟大陆的空间晶壁极为的薄弱，不过倒也是能够看出双子王的强悍之处了。

　　天露池呈圆形，而在四周有着四大帝朝的驻军，这些驻军也都是四大帝朝的精锐，驻守在这里，除了防备一些散修来盗取天露，更是为了监督其他帝朝，免得被天露池酝酿出来的天露被一个帝朝独占了去。

　　双子王降临在双子帝朝的驻军之处，双子帝朝的驻军自然是诚惶诚恐的欢迎着双子王的到来，而秦少风和秦天眷，武小仙三个人跟在十九皇子的身后，却是没有兴趣看这些事情，而是看着那天露池。

　　因为大军就驻扎在天露池的边上，所以秦少风他们现在就站在这天露池的旁边看着这神秘莫测的天露池，那一股股召唤自己的感觉却是更加的强烈了，不过却是被秦少风生生的压制着，双眸盯着天露池，感受着其中蕴含的能量。

　　而这天露池内蕴含的能量，简直就是恐怖，秦少风以前也会死大风大浪走过来的，见识的东西实在是太多了，但是没有任何的东西蕴含的能量能够和天露池相比，那汹涌澎湃的能量，使得秦少风都是无比的激动了起来，因为苏侯说这天露池与自己有关，那么这无比广阔的天露池岂不是属于自己吗？

　　只不过秦少风也是感应到了在这天露池周围有着一股极为危险的气息，这当然就是守护着天露池的禁制了，而这个禁制，秦少风虽然没有去看是什么样的禁制，不过秦少风却是觉得自己完全有把握将这个禁制打开。

　　当然，秦少风自然是不会傻到现在打开这天露池的禁制，毕竟四大帝朝的圣上都是在这里，而且秦少风也是感觉到了这四大帝朝的圣上比自己实力还是要强上不少的，所以暂时秦少风是不会进入这天露池的，还是先看看这天露盛会吧，反正这天露池就在这里，谁也不可能从秦少风手中抢走的。

　　双子王到了这里之后，就是迫不及待的带着众人向着这天露池所在大陆的中央飞去，而在这天露池的中央有着一座方圆万里的巨大平台，悬浮在空中，不过相比这天露池就渺小的多了，不过这些都是没有人在意，让所有人在意的是在这平台上的一个玉盘。

　　在秦少风跟着双子王他们来到了这悬浮在天露池上空的神台之后，就看见在这神台的中央有着一个玉盘，虽然不大，但是看见这玉盘的时候，双子王的呼吸都粗重了，而秦少风放眼看去，却是看见在那玉盘之中有着二十颗翠绿色，好像是结晶一般的小珠子，只有指甲盖大小，晶莹剔透的，十分好看。

　　这自然就是天露池中凝聚孕育出来的天露，看到这天露，双子王的双眸精光绽放，随即就是向着那玉盘走去，然而就在这个时候，在这玉盘的东方，西方，南方同时冲天而起一股庞大的气势，向着双子王压迫而来，随即一声怒吼传来，“双子王，你他娘的怎么每一次都不守规矩呢？是不是要老子先教训你一顿啊？”

　　这三股冲天的气势自然是来自另外三大帝朝的圣上，而感受着那三股气势向着自己压迫而来，双子王冷哼一声，随即冲天的气势也是爆发了出来，哈哈大笑着说道：“哼，蛮荒王，老子就不守规矩怎么了？教训老子？有本事你就来啊，看看到底谁怕谁！”

第934章 王对王之战


　　双子王本来想要上前，但是在这四方神台上的其他三个方向各自爆发出一股冲天的气势，向着双子王压迫了过来，双子王纵然是实力强悍，但是面对三个强者气势的压迫，也只能是停下了脚步，并且也爆发出了冲天的气势，与另外的三个人抗衡了起来。

　　秦少风站在后面向着前面看去，只见在这神台的正南方，是一个上身赤裸，下身用一条不知道是什么神兽兽皮做成的围裙包裹着，身躯足足有三米高的巨人，只见这个巨人长的倒是不怎么凶恶，不过浑身上下爆发出来的凶悍气息，却是可以让人知道这个人不好惹，尤其是那一身诡异的黑色刺青，布满了全身，显得无比的狰狞恐怖，此人就是蛮荒王。

　　这个蛮荒王有着大圣五重天的修为，在他的背后背着一柄同样是三米高的大刀，这柄大刀一面是刀刃，一面是锯齿，完全就是一个杀人利器。秦少风看着这蛮荒王，却是想到了小千世界的蛮族，想到了阿蛮。

　　在神台东方的最前面站着一个中年人，身躯不算是很高大，不过也是修长匀称，长的倒也是很英俊，穿着一袭火红色的袍子，一头火红色的头发，释放出来的气息无比的灼热，这个却是天火帝国的圣上，被称作天火王，同样是大圣五重天的境界。

　　至于神台的西方，则是站着一个身躯比蛮荒王矮了半头的大汉，同样赤裸着上身，不过下身却是穿着一条紧身皮裤，也不知道是用什么神兽的皮做成的，只见上面闪烁着密密麻麻的鳞片，银白色的，很是耀眼。在这个雄壮巨人的双手手腕上各自戴着九个银色的圆环，随着巨人气势的攀升，发出哗啦啦的响声，这个巨人就是雷动帝朝的圣上，被称作雷王。

　　这三大帝朝的圣上背后也是站着一个个的强者，不少也都是在大圣四重天，也有一些大圣三重天的，至于大圣二重天和一重天的，则是根本就没有资格被带到这样的地方的。而现在便是这围绕着天露池所在的四大帝朝的圣上再次聚在了一起，他们的目标都是中央玉盘中的那二十滴天露。

　　秦少风已经观察到了，这座神台中央的玉盘，与下面的天露池之间有着一丝若有若无的联系，而正是因为这种联系，才能够让这玉盘内每年出现两滴天露。当然，也正是因为这个玉盘内的天露，使得每十年，四大帝朝就要来上一场这样的大战。

　　就在秦少风观察这些的时候，对面的蛮荒王哈哈大笑了起来，对着双子王说道：“哈哈，双子王，看来上次是没有把你打疼，你没有长教训啊，也罢，这一次老子就让你再尝尝厉害，不过这一次老子可不会再对你手下留情了。”

　　“呸，蛮荒王，你他娘的少吹牛，教训老子？就凭你？你要是不提上一次倒也是罢了，既然你提了，那么这一次老子一定会让你知道知道什么叫做羞辱。”双子王听了蛮荒王的话后大吼着说道，显然是被蛮荒王的话气得够呛。

　　在四大帝朝举行的天露盛会上，往年这第一二名之间的争夺往往就是在双子王和蛮荒王之间展开，而天火王，雷王之间则是拼第三名和第四名，而对于天露，天火王和雷王两个人倒也不是特别的在意，因为他们两大帝朝都是有独有的炼体功法，不比服用天露来的差，也正是因为这样，雷王，天火王对于争夺天露倒也没有太热心。

　　不过能够得到一些总还是好的，所以每次天露盛会，雷王和天火王还是会来的，只不过不会像双子王，蛮荒王这样激烈的争夺罢了。而蛮荒帝朝和双子帝朝虽然也有炼体功法，但是明显不怎么样，远远不如服用天露所带来的效果好，所以才会如此在意天露。

　　尤其是蛮荒王，他们蛮荒帝朝的子民，虽然说天生神力，肉身无比的强大，可以说是平均的基础无人能敌，但正是因为这样，却是没有办法迅速的提升实力。而服用天露，却是让蛮荒帝朝的子民肉身迅速的变强，而且一滴天露，能够造福数亿蛮荒帝朝的子民，所以蛮荒王对于天露可以说是比任何人都渴望。

　　当然，双子帝朝的子民也是一样，虽然说双子帝朝子民修炼并不是以肉身力量为主，但是有了强大的肉身，才能够承受更庞大的道力，修炼到更高的境界，所以双子王同样是对天露极为在意，每一次都是会拼命争夺。

　　也正是因为这样，双子王和蛮荒王之间自然是恩怨极大，而双子王和蛮荒王的实力不相上下，每一次天露盛会最后的决战都是互有输赢，不过上一次却是双子王输了一招，败给了蛮荒王，自然是让蛮荒王得意了很长的时间，现在又是拿出来笑话双子王，引得双子王暴怒了起来。

　　蛮荒王听着双子王的话，那高大的身躯再次爆发出更加庞大的气息，似乎是在向双子王炫耀自己这十年来的进步，当然，这在双子王看来却是严重的挑衅，不过双子王虽然双眸寒光不断的闪烁，却是没有再次爆发，只是冷冷的看着对面的蛮荒王，心中则是在想着到了和蛮荒王大战的时候怎么收拾蛮荒王。

　　而这个时候，站在东方的天火王则是缓缓的说道：“二位，我看你们还是留着力气在大战的时候用吧，现在逞口舌之利有什么用呢？既然人都到齐了，还是按照老规矩来吧。”听了天火王的话，双子王，蛮荒王都是不再说话，自然是同意了天火王的意见。

　　在往年的天露盛会上，并不是四大帝朝的圣上直接比拼，四大帝朝的文武群臣还是要先比拼一下的，毕竟这样的盛会还是很难得的，自然是要借着这个机会，展现一下自己帝朝的实力，在四大帝朝圣上的商量下，各自派上了自己帝朝的六部尚书，通过抽签进行大战。

　　被派上去的自然都是大圣四重天境界的强者，比试的过程自然是极为的精彩，不过因为有着约定，可以重伤对手，但是却不能够将对手斩杀了，所以在这样的情况下，一般情况下的交战双方也就是走下过场，都没有出全力。

　　当然，为了自己帝朝的颜面，各个帝朝的六部尚书都是表演的很拼命，所以这一场场的比试下来，还是很精彩的。秦少风和十九皇子他们自然是没有资格上场的，都是站在后面看着这一场场的比试进行着，不过秦少风却是从中得到了很多的启发。

　　因为在大圣二重天便是可以凝聚大道符文，所以在大圣二重天以上的战斗都会用到大道符文，秦少风在这段时间来也是领悟了不少大道符文的运用，只是却没有和人真正的战斗过，毕竟是经验不足，但是现在却是有这一场场的大战，自然是让秦少风更加清楚的认识到了各种大道符文的运用之法。

　　一个修士一般只有一枚大道符文，与自己的属性，自我大道相同，凝聚出来的大道符文也是最适合自己使用，而这些在场上大战的人都是大圣四重天的强者，每一个都是有着丰富的战斗经验，所以自然是对自己的大道符文运用的无比纯熟，给秦少风展现了各种各样的妙用。

　　看着这一场场的比试，秦少风对于各种大道符文的运用再次加深了很多，虽然没有提升修为，但是秦少风的实力却是不断的增长着，要知道秦少风的三千穴窍之中却是有着各种各样的大道符文，在他的自我大道万道归宗的影响下，秦少风凝聚出来的大道符文自然是所有的天地大道，尽管秦少风能够运用的还很少，不过随着秦少风对于天地大道领悟的加深，这些大道符文都将是会成为秦少风实力的一部分。

　　终于，各个帝朝文武群臣的比试结束了，在这一次的比拼当中，却是蛮荒帝朝再次取得了辉煌战果，这是因为他们蛮荒帝朝的人实在是太野蛮了，不管三七二十一，上来就是拼命，而且这些蛮荒帝朝的强者一个个都是肉身防御强悍无比，根本无惧对手的攻击，这样一来，自然是让对手无可奈何，最后只能是认输了。

　　“哈哈，双子王，怎么样？小子们都已经比试完了，咱们是不是也可以开始了啊？老子已经等不及要跟你大战一场了啊！”蛮荒王看着自己的臣子取得了好成绩，自然是极为的得意，向着双子王挑衅着说道。

　　双子王听了蛮荒王的话，冷哼了一声，随即一闪身就是来到了神台中央，对着蛮荒王说道：“既然你这么着急丢人，那老子自然是要成全你。”而对面的蛮荒王自然是哈哈大笑着走了上来，这样一来，天露盛会，王与王的大战终于是要开始了，这让秦少风很是期待。

第935章 双子法相


　　天露盛会前面的部分都是开胃菜罢了，不会真刀真枪的大战，而后面则是四大帝朝圣上之间的比试，这可就是真正的大战了，而且每个人都要和其他三个人分别展开大战，从而分出胜负，最后按照成绩排列出名次，从而获得相应的天露。

　　也正是因为这样，四大帝朝圣上之间的比试，谁先和谁比试都是没有关系的，现在双子王和蛮荒王又对上了，天火王和雷王都是没有阻止，任由他们两个出手了。而双子王缓缓的走到了巨人身躯的蛮荒王前面，愣愣的看着对面的蛮荒王。

　　而蛮荒王更是一脸凶煞的走到了双子王的面前，刷的一声就是将背后的大刀给抽了出来，嘿嘿冷笑的看着对面的双子王，那浑身上下诡异的刺青随着他身上肌肉的运动而变得更加的狰狞可怕，那澎湃汹涌的气势如同水纹一样的荡漾开来。

　　双子王虽然身躯也算是高大，但是和巨人一般的蛮荒王相比就差了很多，需要仰视蛮荒王，不过在气势上，双子王却是一点都不逊色，双手一翻，右手出现一柄长剑，左手却是一柄长刀，这双子王居然是刀剑双修的厉害人物。

　　刀和剑都是兵器中的王者，只不过却是有着截然不同气质的两种兵器，一般的情况下，一个人能够单纯的将剑道修炼到极高境界就相当的难得了，绝对是不可能再修炼刀道的，反之亦然，只是看样子，双子王却是剑道，刀道都极为的精通，否则的话，不会在这个时候施展这样的招数，要知道对面的蛮荒王可不是那么好对付的啊。

　　两个人看着彼此，气势不断的攀升，狂暴的气息不断的蔓延着，而就在这个时候，蛮荒王终于是出手了，只见他一声大吼，随即手中的大刀就是向着双子王劈了过去。这一刀虽然只是用的肉身力量，但是蛮荒帝朝的人本来就是注重修炼肉身力量的，尤其是蛮荒王，这肉身力量上面自然是有着无比强大的优势。

　　只见那大刀自上而下的划过，一道白光一闪，在蛮荒王前面的虚空就好像是一张纸被劈开了一样，这一刀竟然是斩破了虚空，可见这一刀的力量是多么的强大，面对这一刀的双子王自然是不敢怠慢，体内道力疯狂运转，随即左手握着的大刀也是向着蛮荒王劈了过去。

　　双子王虽然在肉身力量上不如蛮荒王，但是在道力上却是有着一些优势，庞大的道力灌注到左手大刀之中，顿时，那柄大刀就是绽放出阵阵寒光，随即就是向着蛮荒王劈了过去，同样是白光一闪，前面的虚空被斩破了。

　　轰隆一声巨响传来，却是蛮荒王的大刀和双子王的大刀碰撞在了一起，在释放出了这一声惊天动地的巨响之后，一股股毁天灭地的能量从两个人的身上释放了出来，在两个人之间不断的碰撞着，只是两个人的身躯没有因为这样的碰撞而有任何的移动。

　　看着双子王和蛮荒王第一次交手就如此的惊心动魄，秦少风心中更是震动，这就是大圣五重天的高手吗？果然是强大的很啊，秦少风心中估量着，要是不借助苍穹眼等灵宝，或许自己在双子王，蛮荒王这样的强者面前，是不会走出五招就会被打败的。

　　一击过后，双子王和蛮荒王都是没有占到上风，而与此同时，在一击过后，蛮荒王还没有来得及抽刀的时候，双子王右手的长剑已经是向着蛮荒王的心口刺了上去，先前的那一击刀法凌厉霸道，而现在这一击剑法更是刁钻诡秘，两种不同风格的攻击手段同时在一个人身上出现，这便是双子王的手段！

　　蛮荒王虽然是同样有着大圣五重天的修为，不过大多数的实力都是在肉身上面，见到一击没有奏效，就是要进行下一次的攻击，然而没想到双子王的动作比蛮荒王快了很多，在蛮荒王还没有反应过来的时候，双子王的剑已经是刺在了他的身上了。

　　叮的一声金铁相击的声音传来，双子王的那一柄足以穿透虚空的长剑扎在了蛮荒王的心口上，不过却是没有将蛮荒王的心口扎穿，而是被蛮荒王那强悍的肉身挡了下来，而看到这一幕的蛮荒王哈哈大笑了起来，一边大笑一边说道：“哈哈，双子王，就凭你也想破了老子的肉身，真是痴心妄想啊！”

　　一边说着，蛮荒王的大刀却是横斩了过来，看架势是要将双子王腰斩了。双子王自然也是知道自己的那一击不能够将蛮荒王的心口刺穿，所以也是早就做好了准备，只见他左手的大刀早早的就等着蛮荒王的大刀劈来，直接将其挡了下来。

　　轰隆隆一声声的巨响传开，双子王和蛮荒王释放出来的能量再次发生了巨大的碰撞，只不过这一次还是一样，依旧是没有能够让对方后退，也没有能够将对方重创，两个人依旧是稳稳的站在神台上面，没有能够移动分毫。

　　尽管这只是两次交手，但是爆发出来的威力却是让秦少风暗暗的心惊，这样强大的力量，要是在这大千世界的第一重天地之中的话，绝对是足以将一小片天地都给震碎了，当然，在这大千世界第二重天地之中是不可能有这样的效果，但是两个人呢交手所爆发出来的力量，却也是让人心惊胆战啊。

　　而就在这个时候，蛮荒王一声大喝，对着双子王大吼着说道：“双子王，咱们交手也不是一次两次了，这样的试探没意思，要来的话，咱们就动真格的吧，看老子的神力之符！”随着蛮荒王的一声大喝，一道金光从他的头顶射出，随即在蛮荒王的头宁凝聚成了一个足足有一尺长的符文，闪烁着耀眼的金光。

　　这是一个有点像“力”字的符文，只不过却是上古神文字体，不是现在大千世界通用的文字，而这个就是蛮荒王的大道符文，被他命名为了神力之符，虽然看起来只有一尺长，但是悬浮在蛮荒王的头顶上，却是释放出了一股股震天动地的力量。

　　而在这样力量的笼罩之下，蛮荒王的身躯竟然再次膨胀了起来，只是转眼间就是化作了足足有十丈高，手中的大刀也是随之变成了十丈，更加凶悍的气息从蛮荒王的身上释放了出来，在这神力之符的加持下，蛮荒王的实力竟然是飙升了好几倍。

　　看见蛮荒王施展出了神力之符，双子王冷笑了一声，随即也是头顶射出了两道金光，凝聚成了两枚大道符文，却是一个像“刀”字，一个像“剑”字，悬浮在双子王的头顶上，释放出极为庞大的力量，而随着这一股股力量的灌注，双子王的身躯也是随之变大了起来，只是转眼间就变成了和蛮荒王同样的大小。

　　只不过变化还没有停止，双子王在身躯变化的和蛮荒王一样之后，大喝一声，“双子法相，刀剑齐出！”随着这一声大吼，只见在双子王的背后忽然出现了一张和双子王一模一样的面孔，同时还出现了一双手臂，同时双手一翻，再次召唤了一柄长刀和一柄长剑。

　　这就是双子王的神通，双面四臂，正是因为这个神通才使得双子王的战力飙升了不少，尤其是双子王本来就是左手用刀，右手使剑，相当于两个人攻击对手，现在施展出了双面四臂的神通，却是再次增加了两个人的战力，这样一来，自然是战力大大的提升。

　　秦少风站在远处看着双子王和蛮荒之间的大战，早就是睁大了眼睛，看见两个人施展出了大道符文，自然是更加的激动，现在他最需要的就是施展大道符文的经验，这可是大圣五重天境界的高手在施展大道符文啊，绝对是能够让秦少风学到不少东西。

　　只是让秦少风失望的是这蛮荒王和双子王，只是使用了各自大道符文的加持力量，却是没有施展出其他的能力，让秦少风很是不满，不过这自然是不能够怪双子王和蛮荒王，毕竟大道符文实在是太珍贵的东西了，凝聚起来极为的不容易，不到万不得已的时候，他们是绝对不会施展大道符文的其他作用的。

　　秦少风也是凝聚了神力之符和刀剑符文，本来想着能够从双子王，蛮荒王这里得到一些经验，只是这两个老家伙实在是太谨慎了，根本就没有动用大道符文其他能力的意思，使得秦少风空欢喜了一场，只能是继续向下看着。

　　双子王施展出了他的双面四臂神通，战力迅速的飙升，随即就是向着蛮荒王发起了激烈的进攻，只见刀光剑影不断的闪烁着，两个巨大的身躯不断的碰撞在一起，爆发出一阵阵惊天动地的力量。

　　两个人的实力本来就相差不多，在全力以赴的情况下，战斗起来自然是非常的精彩和惨烈！

第936章 领域世界的碰撞


　　双子王和蛮荒王可谓是积怨已久了，所以现在出手自然是毫无顾忌，完全就是拼命的架势，刀光剑影不断的闪烁，两个人的动作更是越来越快，尤其是双子王，在施展了双面四臂神通之后，就好像是变成了四个双子王在攻击蛮荒王一样，场面不但激烈精彩，而且还很惨烈。

　　蛮荒王的肉身虽然强悍，但是在双子王拼命的攻击下也是渐渐的出现了一道道的伤口，鲜血不断的迸射出来，而双子王虽然身上的伤口不多，但是每一道伤口都是深可见骨，极为的严重，鲜血更是不断的抛洒着，可见两个人的战斗是多么的惨烈，观战的人都是心惊胆战的。

　　不过身上的伤口虽然严重，但是两个人的攻击却是更加的凌厉和强悍了起来，看来为了能够将对手重创，双子王和蛮荒王也是在所不惜了啊，只是两个人的实力毕竟是不相上下，所以在这样的情况下，想要轻易战胜对手是不可能的，而最有可能的结果就是两败俱伤。

　　只是这两败俱伤的结果却不是双子王，蛮荒王希望的结果。受伤倒是没什么，关键是他们两个两败俱伤了之后，天火王，雷王会不会趁火打劫，对他们出手，金光他们有着约定，但是双子王和蛮荒王都是相信，一旦有能够杀死他们的机会，天火王，雷王肯定不会放过的，而反过来一样，要是有可以斩杀天火王，雷王的机会，双子王，蛮荒王同样不会放过的。

　　正是因为这样的顾虑，双子王和蛮荒王是不会让两败俱伤的局面出现的，所以在大战了不知道多少个回合了之后，双子王和蛮荒王的身形都是向后退去，拉开了一段剧烈，看着对方，随即蛮荒王大笑着说道：“双子王，不错啊，这十年看来你的进步也不小。”

　　而说完之后，蛮荒王头顶上的神力之符一阵金光闪烁，顿时一道道的金光便是将蛮荒王笼罩，他身上大大小小，交错的伤口顿时就是恢复了过来，这却是大道符文的另外一种妙用了，能够瞬间修复受伤的身躯，不过只有特殊的大道符文才能够有这样的力量。

　　双子王听了蛮荒王的话冷哼了一声，随即头顶上的刀剑符文也是一阵金光闪烁，将双子王笼罩了起来，接着双子王身上的伤口也是迅速的愈合了起来，等到彻底的恢复了之后，双子王对着蛮荒王说道：“接下来怎么打？”

　　先前他们两个可是将自身的手段都施展了出来，却是没有办法奈何对方，所以在这样的情况下，就只有一种比试的手段了，那就是他们各自的领域世界，而双子王的意思就是在向蛮荒王询问要不要进行领域世界的碰撞。

　　蛮荒王听了双子王的话后嘿嘿一笑，双眸眯了起来，对着双子王说道：“你见过老子什么时候怕过啊，来吧！”说完之后，蛮荒王就是消失不见了，而双子王听了蛮荒王的话也是随即就消失不见了，自然都是进入了他们的领域世界了。

　　秦少风看着消失的两个人，虽然想要看看他们怎么进行领域世界的大战，但是他却是明白自己现在的实力还没有办法进入两个大圣五重天强者的领域世界，所以只能是静静的等候着了，不过这一次的收获也算是不小了，关于大道符文的运用获得了很多的经验。

　　时间就这样一点点的过去了，而就在这个时候，双子王和蛮荒王的身影再次出现在了神台上面，相距一段距离，此时他们已经恢复了原本的身躯，身上倒是没有什么伤痕，只是两个人的脸色却都是很苍白，显然是都有一定的创伤，至于到底受到了怎么样的创伤，却是没有人知道了。

　　而双子王，蛮荒王之所以最后选择领域世界的碰撞，为的就是能够隐藏自己所受到的伤势，毕竟在他们的领域世界内发生了什么样的事情，只有他们自己知道，别人是根本没办法知道的，所以不管是他们受到的伤势严重还是轻微，都是无从去判断。

　　这样一来，别人自然也就是不敢趁机对他们下手了，毕竟在不清楚对方伤势的情况下出手，是很不明智的，万一他们表面上的样子是伪装的，那么你贸然出手，岂不是正落入了他们的圈套了吗？正是因为这样，双子王，蛮荒王才会更加的安全。

　　“如何？”双子王虽然脸色苍白，不过中气十足的向着蛮荒王问道，而蛮荒王听了双子王的话，脸色则是变得更加的难看，不过蛮荒王也是没有耍赖，对着双子王说道：“这一次输给你半招，下次我一定会讨回来的。”

　　蛮荒王说完之后就是走回了蛮荒帝朝的阵营，而双子王听了蛮荒王的话，双眸中精光闪烁，身上的战意更是高昂，虽然和蛮荒王积怨已久，矛盾重重，不过双子王却是不得不说蛮荒王是他最看重的一个对手，很合双子王的胃口。

　　而取得了这一场大战的胜利，双子王也是走回了双子帝朝的阵营，盘坐下来恢复着伤势，等待着下一次的出手，至于接下来的比试，自然是要在天火王，雷王之间举行了，毕竟双子王和蛮荒王才刚刚大战完了，是不可能让双子王，蛮荒王再次寻找对手大战的。

　　这个时候，天火王站起了身子，对着对面的雷王说道：“雷王，该我们了。”说完一闪身就是来到了神台中央，而雷王也是一闪身来到了天火王的对面，那庞大的身躯自然是带来了巨大的压迫感，不过对天火王却是没有什么影响的。

　　而站在神台中央之后，天火王和雷王也是没有客气，随即就是动手了起来，只见天火王一伸手，一道火焰就是向着雷王射了过去，而对面的雷王则是一抬手，一道闪电向着天火王劈来，由此可见这两个人都是远攻型的强者，释放出的天火和闪电威力巨大。

　　砰地一声巨响，那一道天火和闪电碰撞在一起，接着就是相互抵消了，而这一击之后，天火王再次一伸手，一条由火焰凝聚的火狐向着雷王扑了过去，而对面的雷王一伸手，却是一条雷电凝聚而成的老虎跳了出来，向着那火狐扑了上去，经过一阵的厮杀，全部湮灭了。

　　就这样，天火王和雷王你来我往的不断的向着对手发起了攻击，力量在不断的加大，虽然两个人的大战不如双子王，蛮荒王那样的惨烈，从始至终他们两个都是没有接触，也没有受伤，但是两个人施展出来的手段，威力却是一点都不比双子王，蛮荒王两个人来的差啊。

　　各种各样的神兽，各种各样的兵器被两个人凝聚出来，向着对手轰击而去，他们体内的道力都是剧烈的消耗着，而就在这个时候，天火王头顶冲出一团火红色的火焰符文，顿时，天火王的实力就是飙升了不少，而对面的雷王头顶也是冲出了一道雷电符文，使得雷王的实力也是大增，随后两个人再次展开了激烈的轰击。

　　同样的，天火王和雷王也不知道大战了多少个回合，终于是停了下来，随后天火王对着雷王说道：“一决胜负吧。”说完之后就是消失不见了，而雷王也是一闪身就消失不见了，看样子这是去进行领域世界的大战了。

　　秦少风也是一直观察着天火王和雷王之间的大战，虽然他们大战的不够热血，但是给秦少风的启发却是非常的大，尤其是那华丽的攻击手段，更是让秦少风叹为观止，让秦少风心里想着，这样的攻击手段绝对是够华丽，够壮观啊，以后泡妞又学到了一招啊。

　　此时见到天火王和雷王再次进行领域世界的大战，秦少风双眸精光闪烁，二品魔王境界的见欲魔王启动，顿时就是看见在这神台上的虚空之中，两个被缩小了不知道多少倍的小点正在进行着一次次的碰撞。

　　先前的时候，秦少风并没有想起用见欲魔王去观看双子王，蛮荒王的领域世界大战，让秦少风有些遗憾，而现在想起来了，自然是不能够错过，只见那被缩小了不知道多少倍的两个小点，在见欲魔王的注视下，被无限的放大开来。

　　在秦少风的眼中，此时隐藏在虚空中的天火王，雷王的领域世界正在迅速的放大，随即秦少风就是看见两个人的领域世界，而此时雷王和天火王都是在各自的世界之中遥遥相望着，准备着再次的交锋。

　　秦少风双眸中精光闪烁，看到了那天火王，雷王的领域世界内的情况，只见他们两个的领域世界自然是地水火风各种元素极为浓厚，大地，火山，河流，威风一样不少，而且因为是大圣五重天，使得他们各自领域世界都有着比秦少风领域世界更大的进化，拥有的威力自然是更加巨大。

第937章 破禁


　　在初圣境界，经历了四大天劫之后，便是能够在自己的领域世界内凝聚出地水火风四大元素，这四大元素却是构成天地万物生灵的最基础的部分，而到了大圣的境界，便是能够在自己的世界之中凝聚出天地万物和各种生灵了，而随着凝聚的天地万物和生灵越来越多，领域世界的威力也会随着变得威力更加的巨大。

　　秦少风现在是大圣二重天的境界，而此时在秦少风的领域世界之中，大地上已经长出了不少的小草，河流中也是出现了各种生物，即便是很微小的生物，但也是让秦少风的领域世界威力大增，这一点让秦少风还是很高兴的。

　　只是想要凝聚天地万物和各种生灵绝对不是一件简单的事情，首先就是要对天地大道的领悟足够深刻，了解了饿天地万物和各种生灵存在的规则，才能够凝聚出来，所以只有对天地大道的领悟足够了，才能够让自己的领域世界不断的晋升。

　　只是领悟天地大道又岂是那么简单的啊，即便是有着神魂的帮助，秦少风也只是能够做到这样的程度了，而大圣五重天的雷王，天火王的领域世界内却是凝聚出了更加强大的东西，雷王的领域世界中到处充斥着一道道的闪电，而在天火王的领域世界内却是充斥着一团团的天火，威力都是极为的浩大。

　　每个修士都是能够按照自己的自我大道来创造自己的领域世界，像是雷王，他的大道便是雷电，所以自然是按照这个方向努力，自己的领域世界内雷电越多，这领域世界的威力自然也就是越大，而相对应的天火王的自我大道就是火，所以他的领域世界内更多的是火。

　　只是和这两个人不同的是，秦少风的自我大道是万道归宗，天地万道都是在秦少风的自我大道之中，所以秦少风要想让自己的领域世界进化，却是需要均衡发展，不能够光发展某一个方面，况且秦少风的领域世界是他和墨冷雪她们的天堂，自然是要打造的如同真实的世界一样，不能够跟雷王，天火王那样的。

　　在秦少风的见欲魔王注视下，天火王和雷王两个人大战的过程，自然是全部落入了秦少风的眼中，看着那一次次的领域世界的碰撞，虽然没有对周围的空间造成什么影响，但是秦少风却是看见了两个人的领域世界都是在这样一次次的碰撞下出现了裂痕。

　　或许是因为不想让自己的领域世界受到更大的创伤，最后雷王和天火王便是罢手了，以平局收手，当然，这样的结果让双子王和蛮荒王很是不屑，不过天火王和雷王也不是一次两次这样做了，所以双子王和蛮荒王也是没有办法，只能是忍了下来。

　　四大圣上的比试继续进行了下去，随后是双子王对战天火王，雷王对战蛮荒王，然后是双子王大战雷王，天火王大战蛮荒王，这样的话，四大圣上便是全部都交手了，在后面的两轮比试中，双子王和蛮荒王都是战胜了对手，而第一轮的比试中，双子王又战胜了蛮荒王，所以这样一来，这一次的天露盛会，最终的第一名却是双子王了。

　　双子王自然是毫不客气的走到了玉盘前面，伸手一抓，便是将八滴天露给收了起来，随后蛮荒王拿了六滴，而天火王和雷王不知道怎么商量的，最后天火王拿了四滴，而雷王只要了两滴，分配完了之后，这一次的天露盛会也就算是结束了。

　　凯旋而归的双子王自然是极为的高兴，这次不仅是战胜了蛮荒王，出了上次的那口恶气，更是得到了八滴天露，这可是天大的喜事儿啊，双子帝朝的文武大臣都是向着双子王祝贺，十九皇子自然也是没有例外，走到前面对着双子王说道：“儿臣恭喜父皇，得到八滴天露，父皇的实力将会更上一层楼了。”

　　双子王听了十九皇子的话自然是极为的高兴，满脸的笑容，随后对着十九皇子说道：“不错，只要朕炼化了这一次得到的天露，定然是能够达到大圣六重天，到时候朕就御驾亲征去灭了大秦帝朝，哈哈，到时候咱们双子帝朝就将拥有两座大域了。”

　　此时的双子王可谓是意气风发啊，还没有达到大圣六重天就已经是开始幻想着要将大秦帝朝灭了的事情了，当然，双子帝朝的人听了双子王的话自然是一阵歌功颂德的马屁拍了上去，而十九皇子却是对着双子王说道：“父皇，不知您晋升大圣六重天需要几滴天露？儿臣斗胆想要向父皇讨要一滴天露，还望父皇恩准。”

　　双子王听了十九王子的话，脸上的笑容一收，随即向着十九皇子身后的秦少风看去，当初十九皇子向双子王说过秦少风来双子帝朝的来意，现在十九皇子向他讨要天露，倒也是很合理的事情，略微沉吟了一下，双子王一翻手，一滴翠绿色的天露出现在了他的手中，然后递给了十九皇子，接着说道：“朕明白你的心思，你要是觉得值得就去做吧。”

　　如今的十九皇子自然是水涨船高了，支持的人也多了起来，不过在双子王看来，秦少风是第一个肯支持十九皇子的大圣，如今十九皇子拿一枚天露去拉拢秦少风，倒也是无可厚非的，所以就答应了下来。

　　十九皇子接过了双子王手中的天露，自然是表现出了激动的神色，随即对着双子王说道：“多谢父皇。”而双子王点了点头，随即带着文武群臣便是踏上了超级战舰，向着双子帝朝驶去，这天露池只有十年后才会再来了，而十九皇子，秦少风他们都是跟着返回了超级战舰。

　　庞大的超级战舰不断的进行着空间跳跃，距离回到双子帝朝的时间自然是还很早，在秦少风的房间之中，十九皇子毕恭毕敬的将那一滴天露递给了秦少风。而秦少风接了过来之后，看着这一枚犹如琉璃一样的翠绿色珠子，双眸精光闪烁，开始用见欲魔王探查了起来。

　　在见欲魔王的探查之下，秦少风发现在这一滴的天露之中竟然奇迹的凝聚着一枚大道符文，而这个大道符文却是代表着“力量”的符文，而且比起蛮荒王的神力之符威力更大，服用之后不仅是能够极大的改善肉身，更是能够提升力量。

　　原来这就是天露的秘密，如果不是秦少风拥有见欲魔王，恐怕也不会发现这一滴天露内蕴含的大道符文，毕竟那符文几乎是和天露完全融合在一起的，很难被发现的，不过在秦少风的面前就无所遁形了。

　　在探查到了这天露的秘密之后，秦少风再次将这一滴天露递给了十九皇子，随即又是对着十九皇子说道：“这一滴天露就给你了，炼化之后对你很有好处。”十九皇子见到秦少风赏赐给他了这一滴天露，顿时就是满脸笑容，比起双子王赏赐给他都要高兴。

　　“多谢主人。”十九皇子向着秦少风拜谢着说道，秦少风听了之后点了点头，没有再多说什么了，随即伸手向着前面一点，一道金光在他的指尖射出，落在了前面的空间，接着就看见那一道金光一阵的变化，接着便是形成了另外的一个秦少风，不过是样貌还是气息，甚至是气质都是一样。

　　分身术，秦少风在仙王大陆上所得到的众多神通之一，在施展了之后，秦少风对着房间中的秦天眷和武小仙说道：“你们先回去，保护我这一具分身不要受到伤害。”说完之后，秦少风身形一闪就是消失不见了。

　　秦少风自然是要回到天露池，毕竟这一次来到这里的目的就是这个天露池，自然是不能够空手而回的，不过为了避开双子王，秦少风只能是先跟着双子王返回去了，不过这个时候双子王正在着急炼化天露，秦少风就趁机离开了。

　　经过了一段时间的飞行之后，秦少风再次来到了天露池，避开了四大帝朝的驻军，秦少风直接出现在了那悬浮在天露池上空的神台，来到了先前盛放天露的玉盘前面，脸上露出了一丝笑容，而在他的心里却是嘲笑着双子王，蛮荒王，雷王和天火王。

　　他们四个人在这里大战了这么多次，竟然是没有能够发现这玉盘就是整个天露池禁制的总枢纽，实在是太让人无法想象了，要是他们早就是看穿了这一点，那么他们现在所能够得到的天露可就不是十年二十滴了，而是整个天露池的天露了。

　　不过这样的事情，秦少风自然是不会去提醒双子王他们的，看着这悬浮在神台上的玉盘，秦少风伸手向着上面一点，一道金光射出，落在了玉盘上，这个存在了无数岁月，双子王等四大圣上都无法破解的禁制，就这样被秦少风毫无压力的给破解了。

第938章 瓜分


　　守护着天露池的禁制已经存在了不知道多少万年了，双子王，蛮荒王他们也是曾经尝试过破解这个禁制，但是无论如何努力，都是没有成功，甚至他们想要强力破解的时候，被禁制反噬，他们还都曾经吃了极大的苦头，最后只能是放弃了破解禁制的打算，每十年来争夺一次天露也就是了。

　　但是现在这个禁制直接就是被秦少风破解了，而且还是十分轻松的破解了，如果让双子王他们看见这件事情，恐怕他们都得疯了，要知道他们可是想尽了办法都没有成功啊，而秦少风只是这样的轻轻一点，就破解了这个禁制，这实在是让人太难以接受了啊。

　　只是秦少风就是这样轻易的破解了，这倒不是秦少风在破解禁制上面有着深不可测的实力，在阵法禁制上面，秦少风虽然也算是精通，不过却也没有达到鬼神莫测的地步，能够打开天露池的禁制，完全就是因为秦少风到了这里之后，就是感觉到了天露池内有着一股力量深深的召唤着秦少风，并且指引着秦少风如何进入天露池。

　　也正是因为有这样一股力量的存在秦少风才能够如此轻松的破解了天露池的禁制，随后就看见那玉盘光芒一闪，秦少风的身形就是消失在了神台上面，在下一秒之后，秦少风便是出现在了禁制之内的天露池的上空。

　　秦少风看着下面翠绿色的天露池，这天露池极为的广阔，足足有方圆上百万里，几乎占据了这个大陆一半的面积，而如此广阔的面积内全部都是天露，看到这样的一幕，秦少风心中也是一阵的激动啊，这下可是发了。

　　在前面探查那一滴天露的时候，秦少风就已经是感觉到了每一滴天露内蕴含的庞大能量了，要知道就算是大圣五重天的双子王也不过是需要七滴就能够提升一重天啊，而如此广阔的天露池内蕴含的天露将会拥有多么庞大的能量，秦少风都无法想象了。

　　压制着心中激动的心情，秦少风直接就是射进了天露池之中，而到了天露池之中，秦少风立刻就是感觉到了巨大的压力从周围汹涌而来，不过秦少风肉身还算强悍，没有多大的影响，直接向着天露池的底部潜去，在来到了底部后盘坐了下来。

　　此时在这天露池的底部，秦少风承受的压力可以说极为的庞大，不过却是完全没有影响秦少风的好心情，没有丝毫的犹豫，秦少风直接就是运转起了三大玄功，周身穴窍神光闪烁，开始吸收起来，然而接下来的一幕却是让秦少风傻眼了。

　　在秦少风得到的信息来看，这天露池内的天露对于肉身的成长极为的有用，所以秦少风这一次主要是来修炼战天斗地大法的，希望能够用这天露池的天露，将战天斗地大法修炼到大成的境界，那样的话就能够显现出这战天斗地大法的真正威力了。

　　然而秦少风没想到的是在他刚刚开始运转三大玄功的一瞬间，秦少风的识海，檀中穴空间，丹田空间便是各自射出了一道金光，接着神魂秦少风，仙王秦少风和魔种秦少风就是出现在了秦少风本体的周围，组成了一个三才阵，将本体秦少风围绕在中间，也是盘坐了下来，然后竟然是各自修炼了起来。

　　看到这一幕，秦少风真的是傻眼了，从开始凝聚出这三大分身以后，秦少风在修炼的时候，就没有出现过这样的情况，而现在居然是出现了这样的异常，不得不让秦少风傻眼的同时小心翼翼的观察着三大分身的变化，这可是他的根本，绝对不能够有差错的。

　　而神魂秦少风，仙王秦少风，魔种秦少风则是各自运转着各自的玄功，极为迅速的吸收着天露，并没有其他异常出现，并且随着吸收天露，秦少风发现三大分身的力量正在迅速的提升着，这让秦少风很是诧异，不是天露只能够提升肉身的力量吗？难道说本体秦少风的脸上一脸的不可思议，要知道他的这三大分身可都是能量凝聚的啊，神魂秦少风是七情六欲各种情绪，欲望的能量，仙王秦少风是肉身能量，而魔种更是邪恶能量的集合体，并不是真正的肉身啊，但是他们怎么能够吸收天露呢？

　　而看着三大分身的力量不断的提升着，秦少风仔细的观察着，却是发现这三大分身原本的能量体，正在向着血肉之躯进行转化着，看到了这一幕，秦少风立刻就是惊喜了起来，他没想到居然还有这样的好事儿出现啊。

　　虽然说三大分身即使是能量体的存在，但是秦少风的肉身被毁了，三大分身也依旧是能够存在，但是毕竟不如血肉之躯来的强大，所以现在三大分身竟然是向着血肉之躯转化着，那么也就是等于秦少风今后可就是多了三条命了啊。

　　尽管三大分身转化成了血肉之躯，对于他们各自品级的增长不会有什么帮助，但是这样一来的好处却是难以想象的啊，看到这样的变化，秦少风如何能够不高兴呢？所以看着三大分身吸收着天露，本体秦少风也是极为的高兴起来。

　　然而就在秦少风满脸笑容的时候，戴在三大分身头顶上的龙冠忽然化作了九条紫气真龙，然后就是冲向了天露池的各方，一个个无比的兴奋，并且还全部都疯狂的吸收着天露池内的天露，看到这样的一幕，秦少风睁大了眼睛，随即大吼一声，“我太阳的，抢劫啊！”

　　九条紫气真龙也是能量体，并不是真正的血肉之躯，象征的秦少风的气数，但是现在这九条紫气真龙疯狂的吞噬着天露，九条紫气真龙的身躯居然是也向着血肉之躯转化了，虽然说这肯定是对秦少风有好处的事情，但是这九条紫气真龙吞噬天露的速度也他娘的太快了吧。

　　秦少风并没有去阻止那九条紫气真龙吞噬天露，毕竟这九条紫气真龙进化成了血肉之躯，对于秦少风也是有好处的，只不过看着三大分身，九条紫气真龙疯狂的吞噬着天露，本体秦少风自然也是迅速的吞噬了起来。

　　不过还没有等秦少风开始，在秦少风的眉心就是出现了一条裂痕，接着苍穹眼出现了，那金色的瞳孔变得无比的深邃，犹如漩涡一样的旋转了起来，也是开始疯狂的吞噬了起来，吞噬的速度可是比九条紫气真龙的速度还要快。

　　不仅如此，鸿蒙台，位面屏风，魔界，武皇剑和诛仙袍也都是行动了起来，一个个的都是疯狂的吞噬着天露，本体秦少风看着这样的一幕，顿时就是再次傻眼了，愣了好一会儿之后终于是反应了过来，大吼一声，“你们他娘的太过分了啊，给老子住手啊！”

　　眼看着天露被各种各样的瓜分，秦少风无比的郁闷啊，不过秦少风也只是大吼了一声，却是没有真的阻止，毕竟这些东西要是能够凭借着天露进化了，那么秦少风的实力也是会提升很多的，这对于秦少风来说只有好处，自然是没必要阻止了。

　　本体秦少风也是迅速的行动了起来，周身穴窍不断的闪烁着神光，将天露吞噬了进去，然而让秦少风更加没想到的是在三千穴窍内各种各样的大道符文居然也吞噬起了天露，并且随着吞噬，那些大道符文的力量也是在增加着。

　　看着瓜分者越来越多，本体秦少风也不敢怠慢了，将吞噬进体内的天露迅速的炼化，淬炼着自己的肉身。在每一滴天露之中都是有着力之符文，用这样的天露来淬炼肉身，自然是让秦少风的肉身力量不断的提升着。

　　秦少风现在的战天斗地大法是第七层第一品的境界，随着天露的不断淬炼，肉身的强度和力量疯狂的增长，嗡嗡嗡，秦少风的肉身在狂暴力量的影响下不断的发出轰鸣声，体内的黄金圣血汹涌奔腾，一股股强大的气息从秦少风的身上释放着。

　　与此同时，本体秦少风更是疯狂运转道心种魔大法和七情六欲大法，吸收着邪恶能量和信仰力量，使得魔种和神魂的；品级也是一点点的提升着，此时的秦少风已经将全部的心神都是放在了吞噬天露这件事情上面了，这样一个增强自己实力的好机会，秦少风自然是倍加珍惜。

　　虽然瓜分者太多，但是天露池内的天露也实在是太过于庞大，每一滴的天露都是蕴含着极为恐怖的能量，所以即使是这么多的瓜分者在疯狂的吞噬着，对于整个天露池都是没有太大的影响，天露池依旧是风平浪静，四大帝朝的驻军没有发现丝毫的异常。

　　就这样，秦少风的三大分身加上本体，九条紫气真龙，苍穹眼等各种灵宝，疯狂的吞噬着天露池内的天露，增强着各自的力量，提升着各自的实力。

第939章 天露池的异变


　　本来秦少风看着天露池如此的广阔，还想着这一次一定是能够将战天斗地大法修炼到大成的境界，但是才刚刚修炼，就多出来这么多的瓜分者，来跟秦少风抢夺天露，不过秦少风也并没有阻止，毕竟这些都是对秦少风有好处的。

　　三大分身，九条紫气真龙，苍穹眼，鸿蒙台等都是疯狂的吞噬着天露，像是三大分身，紫气真龙这些能量体在吸收了天露的情况下，虽然力量没有增长，不过却是向着血肉之躯的方向转化着，至于苍穹眼，鸿蒙台等灵宝在吸收了天露之后，力量却是疯狂的增长着。

　　秦少风本身也是运转着三大玄功，不断的吞噬着天露，增强着自己的力量，就这样，时间缓缓的流失着，而四大帝朝在天露池的驻军终于是发现了天露池的异常，虽然这天露池没有什么太大的动静，不过天露池的水位却是下降了。

　　看到这样一幕的各个帝朝的驻军，都是不敢相信这是真的，因为他们已经在这里驻守了不知道多少年了啊，还从来没有出现过这样的情况啊，以往每年这天露池只会释放出两滴天露，对于这天露池的影响自然是几乎没有，而现在这天露池的水位是明显的在下降啊。

　　四大帝朝的驻军都是知道事情大条了，现在已经不是他们能够决定的事情了，连忙向着各自的帝朝传回了消息，而双子王，蛮荒王，天火王，雷王听到了这样的消息，可是连闭关都不敢了，连忙赶了过来。

　　半个月后，双子王，天火王，雷王，蛮荒王再次聚集到了天露池，四个人的脸上都是一脸的阴沉，因为此时这天露池的水位都已经下降了有一尺了。要知道这天露池是何等的庞大啊，下降一尺的水位，这是要多少滴的天露才能够做到啊，看到这样的一幕，他们四个人心中都是在滴血啊，一个个都是愤怒无比。

　　“他娘的，这到底是怎么回事儿？”蛮荒王满脸狰狞的向着双子王，天火王，雷王大吼着说道，要知道他们十年才能够为夺得那二十滴的天露大战一场啊，而这天露池现在水位下降了一尺，这可是比杀了他们都是让他们觉得难受啊。

　　双子王紧紧的盯着那正在一点点下降的水位，听了蛮荒王的话也是大吼着回答说道：“他娘的，老子还想知道这是怎么回事儿呢，你以为就你急啊？”蛮荒王着急，双子王也着急啊，这是他们两大帝朝修炼肉身的最佳途径，要是没有了天露，他们两大帝朝的实力绝对是会下降许多，长此以往就要落后于天火帝朝和雷动帝朝了。

　　天火王和雷王虽然对于天露不是太在意，但是有总比没有的好啊，看着这天露不断的减少，也是极为的愤怒，只不过看着双子王和蛮荒王着急的样子，天火王，雷王自然是心中暗爽，在听了双子王的话后，天火王慢条斯理的说道：“着急能有什么用，现在最重要的弄清楚为什么会这样？你们也看到了，这禁制没有任何的问题，不会是有人进入了天露池，但是为什么会出现了这样的情况呢？”

　　在他们到了这里的第一时间，他们四个就是检查了天露池的禁制，发现还是像以前那样没有一丝破解的可能，所以在他们看来，绝对不是有人进入了天露池，之所以会出现这样的情况，应该是天露池内部出现了问题。

　　双子王听了天火王的话，深深地吸了一口气，深深的看了一眼天火王，随即又是将目光看向了天露池，随即对着蛮荒王，天火王和雷王说道：“三位，不管为什么会有这样的情况出现，不过不管怎么说，我们都不能失去天露，所以我提议，咱们用各自的领域世界轰击这个禁制，我就不相信合我们四个人的力量，还打不开这禁制。”

　　蛮荒王，天火王和雷王听了双子王的话，都是脸色变了变，不过蛮荒王虽然是和双子王有矛盾，却是第一个响应双子王的，立刻就是说道：“好，就这么办！”而双子王听了蛮荒王的话点了点头，接着他们两个的目光就是看向了雷王和天火王。

　　雷王见到双子王，蛮荒王的目光，耸了耸肩膀说道。“我没有意见，不过要是破了这禁制，里面的天露我要四分之一。”雷王的要求也很合理，所以双子王和蛮荒王都是听了之后点了点头，随后将目光都是看向了天火王。

　　天火王见到双子王，蛮荒王和雷王的目光，笑了笑，随即说道：“既然如此，我也没有意见，不过我也要求拥有四分之一的天露。”而随着天火王点头答应了，这件事情自然是就定了下来，随后四大圣上就是开始行动了起来。

　　双子王，蛮荒王，天火王，雷王各自站在天露池的四方，在他们的前面就是那广阔无比的天露池，只是在他们和天露池之间还有着看不见的强大禁制存在，以前他们一直努力在打开这个禁制，都没有成功，而这一次他们准备要用各自的领域世界，不知道能不能成功。

　　天火王，雷王都是召唤出了各自的领域世界，而双子王，蛮荒王也是一样，而这一次是他们第一次在外人面前展现自己的领域世界，这是四大圣上的约定，毕竟要是让领域世界不现身的话，谁也不知道他们尽力还是没尽力啊。

　　蛮荒王的领域世界内充斥着一柄柄巨型战刀，而在双子王的领域世界内更多的却是一柄柄的刀剑，而后四大圣上相互看了一眼，就是开始操纵着各自的领域世界，向着天露池的禁制撞了过去，既然各种办法都不管用，他们也只能是用暴力的办法破解了。

　　轰隆隆，一声声的巨响从天露池的禁制上传来，四位圣上的领域世界撞在了这天露池的禁制上面，就好像是撞在了一块水幕上一样，竟然是只荡漾起了一道道的水纹，爆发出一声声惊天动地的巨响，而这天露池的禁制，却是一点都没有被打破的迹象。

　　看到这样的情况，双子王等人都是愣了一下，他们以前试着用各种方法来破解这天露池的禁制，都是没有成功，现在以他们最强大的手段来暴力破解，看样子也是无可奈何，这让双子王他们傻眼了，难道说他们现在只能是眼睁睁的看着天露池内的天露流逝吗？

　　对于双子王，蛮荒王，天火王，雷王他们来说，这样的事情发生在他们的面前，自然是让他们很是不甘心，于是再次操纵着各自的领域世界向着天露池的禁制轰击了下去，只是结果还是一样，除了巨响和荡漾开来的波纹，却是什么都没有发生了。

　　也不知道尝试了多少次了，最终双子王，蛮荒王他们四个不得不放弃了，这天露池的禁制实在是太厉害了，他们如今还真是没有办法将这天露池的禁制打开，所以现在只能是看着天露流逝了，尽管心中不甘心，但也是没有办法啊！

　　啊！蛮荒王见到尝试了这么多次都是没有成功，愤怒的大吼一声，随即抽出了背后的巨型战刀，直接就是向着那天露池的禁制劈了下去，然而那禁制传回来的反震之力，直接就是将蛮荒王震得吐血倒飞了回去。

　　“他娘的，这到底是怎么了？难道我们以后都没有天露可用了吗？”蛮荒王极为愤怒的吼叫着，要知道蛮荒帝朝的子民可是靠着天露提升实力才会很快的啊，一旦没有了天露，他们就要像以前那样，靠着自己辛苦修炼才行了啊。

　　这样的打击对于蛮荒王可谓是极大，看着天露池那正在不断减少的天露，蛮荒王双眸中的愤怒已经燃烧成了一团团的火焰，只是他却没有办法阻止，只能是在禁制之外傻傻的看着，这实在是太让蛮荒王感觉到委屈了啊。

　　双子王，雷王和天火王听了也是郁闷啊，即使雷王，天火王他们的臣民对于天露的要求并不太在意，但是这样的好东西莫名其妙的消失，而他们却是无能为力，也是让天火王，雷王很是恼火，毕竟他们都是各自帝朝的圣上，要是这样的事情都没办法解决，传出去，他们也是够丢人了啊。

　　“唉，听天由命吧，现在咱们是没有办法了。”双子王最后这样对着其他三位圣上说道，尽管天露池内的天露消失了，让他无比的心痛，但是双子王却是在先前的比试中得到了八滴，给了十九皇子一滴，他还有七滴，只要炼化了之后，一定是可以让他再上一层楼的。

　　而到时候他就可以悄悄的出征大秦帝朝，只要夺取了大秦帝朝，那么双子帝朝就能够拥有两块大域，拥有的修炼资源自然是会大增，也就不需要在意这天露了，所以这天露池的异变对于双子王来说倒也不算什么了。

第940章 罪魁祸首出现


　　大秦大域出现在第二重天的事情，按照双子王的估计，怎么着也要几十年才能够传回各个帝朝，所以有的是时间可以让他用来突破到大圣六重天，然后就可以去将大秦帝朝彻底的征服，而拥有一个大域的修炼资源，却是比守着这样一个每年只有两滴的天露池要好的多了。

　　也正是因为这样，双子王虽然心中很是郁闷，但是却也没有太在意，不过即便是没有能够打开天露池的禁制，双子王他们也都没有离开，看着正在缓缓的下降着的天露池，他们都是在等待着这天露池最终干涸的那一天，他们倒是要看看这天露池到底是怎么了。

　　秦少风依旧是盘坐在天露池的底部，三大分身盘坐在秦少风的周围，九条紫气真龙在四处游弋着，全都是在努力的吸收着天露池内的天露，而随着吸收天露，秦少风的三大分身逐渐的向着血肉之躯转化着，九条紫气真龙也是一样。

　　而秦少风眉心的苍穹眼，悬浮在秦少风周围的鸿蒙台等灵宝也是在疯狂的吞噬着天露，增长着力量，每一个吞噬天露的速度都是无比的迅速，相比起来，秦少风的速度就慢了很多了，只是即便是这样，秦少风也是很快就获得了突破！

　　首先是因为天露的淬炼，使得秦少风的肉身不断的提升，战天斗地大法终于是得到了晋升，从第七层第一品的境界，终于是突破到了第八层第九品的境界了。在突破的那一瞬间，秦少风的肉身顿时就是释放出了耀眼的金光，如果不是被天露池内的天露阻挡，那金光绝对是能够照亮整个苍穹。

　　而秦少风体内的黄金圣血更是轰隆隆的奔腾着，不仅是这样，在晋升到第八层第九品境界的瞬间，秦少风体内的黄金圣血瞬间就增长了好多倍，并且不断的凝聚起来，每一滴黄金圣血都是无比的沉重，一滴黄金圣血几乎相当于一座大山那样沉重了。

　　这还只是第八层第九品境界的圣体，要是能够达到第九层第九品打成的境界，那就不知道比现在要强大多少了，不过秦少风现在距离那个境界还很远，还需要更加努力才行，而感受着现在体内的能量，却是让秦少风很是满意了。

　　随着肉身的晋升，道心种魔大法也是随着晋升了，同样是达到了第八层第九品的境界，魔种秦少风的力量瞬间就是提升了很多倍，魔种的各种能力自然是随着提升了很多很多，使得秦少风的实力再次暴涨了不少。

　　当然，最让秦少风满意的是七情六欲大法的晋升，自从可以吸收信仰力量以后，神魂的晋升就非常的快，如今再次获得了突破，达到了一品魔王的境界，神魂的各种能力自然是大幅度的提升着，而且还有了意外的惊喜。

　　在以往的时候，神魂都是只能够吸收秦少风自身的情绪，欲望，后来又能够吞噬信仰力量了，而现在随着七情六欲大法达到了一品魔王的境界，神魂却是得到了一个新的能力，那就是吞噬天地间所有生灵所产生的情绪和欲望！

　　当感觉到了神魂居然是拥有了这样的能力之后，秦少风顿时就是差点兴奋的大吼起来，这个能力实在是太恐怖了，让秦少风知道神魂有了这个能力之后，秦少风都是有些难以控制的身体颤抖了起来，他是实在无法想象神魂怎么可能拥有这样逆天的能力！

　　抽取天地间万物生灵所产生的情绪和欲望，这不仅仅是为神魂今后的成长提供庞大的能量，在秦少风与对手大战的时候，对手不管是愤怒也好，高兴也好，都是在秦少风提供能量，这简直就是太逆天了啊，相信要是让人知道了秦少风有这样的能力，是不会有人愿意和秦少风为敌的。

　　当然，此时神魂的这个能力多辐射的范围还是很有限的，以秦少风现在神魂的境界，辐射一个大域的范围已经是极限了，不过这已经足够了，而且随着神魂品级的提升，这个能力所辐射的范围还会提升的，到时候威力自然是更大。

　　而就在秦少风的神魂晋升到一品魔王的境界，拥有了吞噬万物神灵产生的情绪，欲望这个逆天能力之后，秦少风忽然感觉到一股股庞大的蕴含着各种情绪和欲望的能量便是向着秦少风涌来，这自然是天露池所在范围内各个帝朝的驻军以及双子王，蛮荒王他们所产生的，被神魂抽取了过来，化作了神魂的力量。

　　神魂在吞噬了这一股力量之后，顿时犹如喝了清泉一样，浑身畅快无比，力量有了不小的增长，这让秦少风很是高兴。虽然说现在因为神魂达到了一品魔王的境界，使得神魂今后的晋升所需要的能量更加的庞大，但是秦少风相信有了这个能力之后，神魂的晋升将会容易很多。

　　此时此刻，秦少风对于天露池之行无比的满意，实力提升是一个方面，最重要的是三大分身和九条紫气真龙向着血肉之躯转化了，这样一来，秦少风以后就能够让三大分身出来战斗了啊，不用像以前那样担心了。

　　在以前的时候，三大分身是能量体，秦少风虽然是能够施展三大分身的各种能力，但是不到万不得已是绝对不会让三大分身出来战斗的，怕的就是三大分身受到伤害，不过现在好了，只要是三大分身真的凝聚成了血肉之躯，秦少风今后就敢让三大分身为自己战斗了。

　　这可以说是秦少风此行最大的收获了，秦少风心中自然是非常的高兴，随后将兴奋的情绪压制了下去，秦少风继续修炼了下去，如今这天露池的天露只下去了一半，借着这个机会，秦少风还是能够再次让肉身提升一个品级的。

　　时间一点点的过去了，就在天露池内的天露只剩下十分之一的时候，三大分身的身上金光绽放，随后极为浓厚的血气便是从三大分身上释放了出来，这说明三大分身已经彻底的转化成了血肉之躯，并且从三大分身释放出来的血气竟然是越来越庞大，转眼间就追上了本体秦少风体内的黄金圣血了。

　　感受到了这样的变化，秦少风心神一动，已经变化成了血肉之躯的三大分身直接就是回到了秦少风的识海空间，檀中穴空间和丹田空间去了，这是他的秘密武器，不到万不得已还是不能够曝光的，而就在秦少风做完这一切的时候，一阵阵的龙吟声爆发出来，随即一道道冲天血气再次出现，却是九条紫气真龙也是转化成了血肉之躯。

　　这让秦少风也很高兴，虽然九条紫气真龙还没有真正的被秦少风掌控，但是现在已经能够为秦少风带来很大的好处了，现在它们转化成了血肉之躯，对于九条紫气真龙和秦少风自己都是有极大的好处，秦少风没有理由不高兴啊。

　　心神召唤之下，九条紫气真龙再次化作了三顶龙冠，落在了秦少风的三大分身头上。随后秦少风看着只剩下了十分之一的天露池，继续开始修炼起来，如今没有三大分身，九条紫气真龙的瓜分，秦少风能够吞噬的天露自然是更多了。

　　只是让秦少风没有想到的是在三大分身和九条紫气真龙完成了进化之后，秦少风眉心的苍穹眼吞噬天露的速度居然是猛地提升了好几倍，其他灵宝也是一样，而秦少风三千穴窍内的万千大道符文吞噬的速度也是陡然增加了很多，使得秦少风能够吞噬的依旧是很吵。

　　这让秦少风很是无奈，本来想要让肉身在提升一个境界的，现在恐怕想要实现有些困难了，实在是瓜分者们太厉害了，秦少风想要争夺也争不过啊，原本这天露池内的天露，就算是将战天斗地大法提升到最顶层都是没有问题的，可是现在只提升了一个品级。

　　虽然这样的结果让秦少风很是郁闷，不过秦少风却是没有丝毫的阻止瓜分者的行动，毕竟不管怎么样，都是在增长着秦少风的实力，而这一次的收获已经是无比的巨大了，对于秦少风来说已经很满足了。

　　双子王，蛮荒王，雷王，天火王等人都是在天露池禁制外面等候着，他们倒是要看看这天露池是怎么回事儿，就这样，时间一点点的过去，终于在半年之后，天露池的天露已经下降到只剩下了十分之一的地步，而到了这个时候，罪魁祸首终于是现身了。

　　“是他？这怎么可能！”双子王通过禁制，看着天露池内露出了脑袋的秦少风，顿时就是大叫了起来，他猜测了很多天露池发生异变的原因，但是却没想到罪魁祸首是秦少风啊！

　　不仅是双子王不敢相信，就算是蛮荒王，雷王，天火王也不敢相信啊，要知道秦少风更才大圣二重天啊，他怎么能够破开这天露池的禁制进入天露池内呢？

第941章 有本事你进来


　　双子王，蛮荒王，天火王，雷王以及四大帝朝的驻军都是睁大了眼睛看着这一幕，尤其是双子王，双眼都要瞪出来了，他怎么都是没办法相信自己看到的这一切啊，秦少风，居然是秦少风！一个大圣二重天的小人物，居然进入了天露池，并且还吸收了如此庞大的天露！

　　在没有看到秦少风之前，双子王他们猜测了无数天露池出现异状的原因，但是谁都没有想到秦少风的头上，而双子王看见秦少风都以为自己是眼花看错了，因为他明明看到秦少风跟着他们回到了双子帝朝了啊，难道说那个人是假的？只是气息明明一样的啊。

　　不管怎么去想，都是没办法想明白这是怎么回事儿，不过有一点可以确信，那就是天露池的天露都是到了秦少风的手中，看着广阔的天露池以及只剩下了十分之一的天露，双子王忽然大吼了起来，“混蛋！混蛋啊！老子要撕碎了你！”

　　本来蛮荒王，天火王以及雷王看见秦少风，都是将目光看向了双子王，因为他们都是知道秦少风是双子王上次带来众人中的一个，所以认为这是双子王的阴谋，然而看着双子王气急败坏的样子，自然是知道秦少风并不是双子王的人。

　　“双子王，这到底是怎么回事儿？”天火王语气很是不善的向着双子王问道，毕竟秦少风曾经和双子王是一路的，在这样的情况下，他们损失了这么多的天露，自然是不能够再心平气和的跟双子王说话了。

　　而双子王一张脸早就是被气黑了，听了天火王的话立刻就是暴怒了起来，“他娘的，老子怎么知道这是怎么回事儿啊？”看着双子王暴怒的样子，天火王，蛮荒王，雷王都是沉默了下来，他们自然是感觉到双子王此时此刻的心情绝对是真正的怒了，不是装出来的。

　　这样一来，天火王他们就是对秦少风的来历更加感兴趣了，所以便向着双子王询问了起来，而双子王看着盘坐在天露池内的秦少风，咬牙切齿的将秦少风的来历说了出来，而听了双子王的话，天火王皱着眉头说道：“你是说他的目的就是冲着这天露池来的？”

　　虽然不愿意承认，但是事实就是如此，双子王听了天火王的话只能是点了点头，而在当初，他只是以为秦少风来双子帝朝为的不过是一滴天露罢了，没想到秦少风的胃口居然这样大，却是要将整个天露池都拿下。

　　而看着双子王点头了，天火王，蛮荒王，雷王都是沉默了下来，他们自然是知道这天露池的禁制是多么的厉害，而秦少风居然能够进入天露池，所以他们都是相信了双子王的话，这秦少风还真是冲着这天露池来的。

　　只是这样的事情即使在他们眼中也是天方夜谭啊，要知道这天露池存在了无数的岁月，即便是在他们之前就是有着无数的强者想要破解天露池的禁制，却是从来都没有成功过，而现在秦少风居然是神不知鬼不觉的情况下就进入了天露池，这让他们都是无语了。

　　看着盘坐在天露池之中，周身穴窍金光大放，将天露不断吸收进去的秦少风，双子王他们都是想要将秦少风一巴掌拍死，只是这天露池的禁制实在是太强大了，他们都是没有办法破开，只能是眼睁睁的看着秦少风不断的吞噬着天露。

　　秦少风每一秒吸收的天露都是极为的庞大，看到这样的一幕，双子王，蛮荒王他们想死的心都有了，要知道他们十年就会为得到几滴的天露拼命一场，而秦少风每一秒吸收的天露都是他们数百年，上千年都是没办法得到的啊。

　　双子王，蛮荒王他们四个的脸色都是已经黑的不能够再黑了，盯着秦少风，就跟盯着生死大仇一样，要不是有天露池禁制阻隔，他们肯定会冲进去将秦少风撕碎的，而现在他们却只能是眼睁睁的看着秦少风吸收着原本应该属于他们的天露。

　　秦少风盘坐在天露池的底部，庞大的精神异力却是早就辐射了出去，对于天露池外部的情况已经是早就知道了，不过秦少风却是没有去理会双子王他们，以秦少风现在的实力，已经完全不惧双子王他们了，而且将这天露池的天露都吸收了之后，他的实力定然还会增加，到时候双子王他们也不过是一群跳梁小丑罢了。

　　运转着三大玄功，秦少风努力的吸收着天露，并且抽取天地之力化作道力，而凭借着秦少风二十八倍的修炼速度，加上百分之十六的天地之力，道力自然是迅速的提升着，只是要晋升到大圣三重天的境界，却是需要更是的天地大道的领悟才行。

　　所以秦少风的神魂此时正在迅速的参悟着从天地祭坛内得到的天地大道，那无穷无尽的大道即便是秦少风修炼到九大天帝的境界都够用了，现在突破到大圣三重天自然是不需要领悟太多，只需要极少的一部分就够了。

　　神魂秦少风已经是一品魔王的境界，再加上如今已经能够吞噬周围天地万物生灵的情绪和欲望的力量，神魂的力量每时每刻都是在增加着，所以秦少风的神魂现在自然是力量大增，在领悟天地大道上面自然是更加的快速。

　　随着秦少风对天地大道领悟的加深，在秦少风的领域世界之中，大地上的小草更加的茁壮，大地上绿意盎然，而在湖泊河流之中的各种微生物也是迅速的成长，不断的发生着变化，整个领域世界都是在迅速的进化着。

　　嗡嗡嗡，随着秦少风道力的提升，秦少风终于是晋升到了大圣三重天的境界了，瞬间，澎湃的道力就是将秦少风的周身穴窍充满，并且涌入了那一枚枚大道符文之中，加上天露的融入，使得秦少风周身穴窍之中的大道符文都是金光绽放，并且一点点的胀大，原本只有一寸长，如今却是已经有一尺长了。

　　秦少风周身穴窍的大道符文吞噬天露的速度虽然快，但是却远远不如苍穹眼，鸿蒙台，魔界等灵宝的速度快，如今三大分身，九条紫气真龙都凝聚成了血肉之躯，这些灵宝便是放开了肚子，拼命的吞噬了起来，使得秦少风原本想要再将战天斗地大法晋升一个品级的愿望也只能是搁浅了。

　　不过对于这样的情况，秦少风倒是没有在意，如今他的收获已经是相当不错了，让秦少风很满足了，以秦少风现在大圣三重天的境界，面对大圣五重天的双子王等人，虽然不能够秒杀，不过轻松战败他们还是不成问题了，如果再加上不断进化的这些灵宝，秒杀也不是没有可能！

　　最后十分之一的天露在半个月之后，被秦少风也彻底的吞噬干净了，如此一来，存在了无数岁月的天露就彻底的消失了。心神一动，秦少风眉心的苍穹眼闭合了起来，鸿蒙台，位面屏风，魔界和武皇剑，诛仙袍都是被秦少风收了回去，而后秦少风缓缓的睁开了眼睛。

　　感受了一下自身现在所拥有的力量，秦少风自然是无比的满意，大圣三重天的修为，道心种魔大法和战天斗地大法都是第八层第九品的境界，七情六欲大法则是一品魔王的境界，这都只是明面上的实力，而三大分身，九条紫气真龙进化成血肉之躯，苍穹眼等灵宝吞噬天露所带来的进化，大道符文的变化，这些都是秦少风隐藏的实力，而这些力量，比起秦少风表面上的力量一点都不差，甚至更强。

　　这让秦少风对于这次天露池之行相当的满意，不过就在秦少风查探着自身情况的时候，双子王的怒吼传到了秦少风的耳朵里，“混账小子，老子要撕了你！”听到了双子王的怒吼，秦少风将目光向着双子王看去。

　　只见双子王满脸发黑，脸色无比难看，握着的拳头上青筋暴起，那本来很英俊的脸上已经是非常的狰狞了，而蛮荒王，天火王和雷王的脸色也是差不多，看到这样的一幕，秦少风嘿嘿一笑，随即对着双子王说道：“有本事儿你进来！”

　　听了秦少风的话，双子王当场就愣住了，随即就是被气得差点吐血，他要是能够进去，还不早就是将天露都占为己有了啊，还轮得到秦少风在这里气他？而看着秦少风那一副欠抽的样子，双子王心中的怒火便是冲天而起，对着秦少风怒吼着说道：“有本事儿你出来，老子定然撕碎了你！”

　　“你是白痴吗？”秦少风听了双子王的话后淡淡的说道，又是让双子王的怒火攀升了不少，而秦少风见到双子王没有回答，又是用看白痴的眼光看着双子王，随即说道：“看来你真是白痴，不过老子不是啊，拜托，老子才大圣三重天，凭什么出去让你虐啊！”

第942章 大剑


　　在一般正常人看来，秦少风现在是大圣三重天，双子王是大圣五重天，所以秦少风自然不是双子王的对手，从天露池禁制出来自然是找死，所以秦少风这样骂双子王白痴倒也是没有什么不对，相反，秦少风要是真的出来了，那他就是白痴了。

　　只是真的是这样吗？在场的人谁都不是傻子，要知道他们在以往的时候，几滴天露就能够让他们的实力提升不少，而现在秦少风可是将整个天露池内的天露都吞噬了啊，虽然不知道秦少风是怎么做到的，但是秦少风绝对不可能只提升一重天啊！

　　所以双子王，蛮荒王，天火王和雷王都是知道秦少风肯定是隐藏了实力，但是秦少风身处天露池禁制之中，他们又没办法打开禁制，所以自然是无法去印证他们的想法。只是不管怎么样，他们现在都是认为秦少风极为危险，必须尽快的除去，毕竟一个能够将如此庞大天露池内的天露都吞噬了的人，他的潜力多么的巨大，已经是不言而喻了。

　　双子王被秦少风的话气得浑身颤抖了起来，一口血就憋在了嗓子眼里面，要不是被他生生的压制着，恐怕现在已经是吐了出来了，而要是被人知道了他双子王被秦少风气得吐血了，那这个面子丢的可就太大了啊。

　　只是如今秦少风在天露池的禁制之中，虽然这天露池内的天露都被秦少风洗劫了，但是这天露池的禁制却是没有丝毫的减弱啊，所以即便是双子王将秦少风恨得牙根痒痒，也是没有办法对付秦少风，只能是在禁制外面看着。

　　秦少风见到双子王气急败坏的样子，又是嘿嘿一笑，随即对着双子王说道：“算了，不和你这个白痴说了，我还是看看这里封印着什么好东西吧。”当初秦少风从苏侯那里得到的消息是在这三处秘地封印着秦少风前世一半的力量，不过却不是这些天露的力量。

　　这些天露乃是天地之力所凝聚的，是大神通之人利用无上法力弄出来的，但是这天露的作用无非就是稳定那封印的力量罢了，却与秦少风前世封印的东西是没有什么关系的，而现在秦少风将天露池内的天露都吸收了，用来加持封印的力量也就消失了，现在却是到了打开封印的时候了。

　　封印的东西？听到秦少风的这句话，双子王也不管秦少风骂他白痴的话了，立刻就是瞪大了眼睛，天火王，雷霆王和蛮荒王的呼吸也是变得粗重了起来，他们从来都不知道在这天露池之中还封印着什么东西，但是现在秦少风说有，所以他们也认为这里肯定有。

　　不是他们相信秦少风，而是因为秦少风是第一个破解了这天露池禁制的人，所以他们都认为秦少风肯定是知道这天露池的一切，虽然不知道秦少风所说的那封印之物到底是什么，但是双子王他们却可以肯定，那绝对是天下少有的！

　　听了秦少风的话，双子王，天火王，雷王，蛮荒王四个人相视一眼，虽然没有说什么，但是他们四个却都是已经做出了相同的决定，那就是等到秦少风出来的时候，不惜一切代价将秦少风斩杀！他们就不相信四个大圣五重天的强者还对付不了秦少风一个大圣三重天的。

　　至于那封印内的东西，自然是等到收拾了秦少风之后再说了，而做下了决定之后，双子王他们四个就是看着秦少风站起了身子，然后注视着脚下的天露池，他们四个的目光也是落在了天露池的地面上。

　　天露池中已经没有一滴天露了，完全的干涸了，而此时呈现在众人面前的却是一面犹如镜子一般光滑的翠绿色琉璃，只不过在这琉璃一样的地面上刻画着无数神纹，这些神纹都是极为的玄奥，秦少风没有一个能够看懂的，这自然是那强大的封印。

　　即便天露被秦少风吞噬干净了，这封印神纹依旧是运转着，秦少风通过见欲魔王向下面看去，却是看见那一条条神纹之中流转着一丝丝金光，正在发挥着它的作用。不过看着这玄奥无比，一点都看不懂的封印，秦少风却是感觉自己可以破解。

　　秦少风没有管自己为什么会有这样的感觉，反正就是顺着自己的感觉一点点的走了下去，终于是在一处神纹所在的地方停了下来，然后就是看着脚下的这一处神纹，运转起了体内的力量，然后便是一脚跺了下去。

　　已经达到战天斗地大法第八层第九品境界的肉身，在这一刻迸发出来的力量何等的浩瀚，这一脚下去，只见那琉璃一样的地面便是咔嚓，咔嚓的碎裂了开来，向着周围辐射了开来，并且是按照那一条条神纹的轨迹破碎开来的。

　　哗啦啦，一声声清脆的响声从秦少风的脚下传来，那琉璃一样的地面在秦少风的这一脚之下彻底的化为了粉碎，一点点的散落了下去，而秦少风悬浮在空中，看着脚下变成了黑洞一般的地面，却是皱起了眉头。

　　这天露池方圆足足数十万里，如今在秦少风的一脚之下，全部粉碎，那琉璃一样的随便落了下去，可以说秦少风已经破解了封印，但是出现了这样的黑洞，却是没有其他的东西，这让秦少风很是奇怪，不是说这里封印着好东西嘛，怎么会没有呢？

　　而就在这个时候，那天露池禁制上空的神台忽然穿越了禁制，向着下面落了下来，秦少风见状让在了一旁，那神台缓缓的落入了黑洞之内，然后就消失不见了，看到这样的一幕，秦少风又是皱了皱眉头，这是闹哪出啊？

　　只不过就在秦少风不明白这是怎么回事儿的时候，从脚下的黑洞之中忽然传来了一声声轰隆隆的巨响，这让秦少风心中一喜，知道肯定是有好东西出现了，没有多久，秦少风再次看见了那座神台，只不过此时这神台已经变得很小，很小了。

　　当然，这是相比于神台原本的情况来说的，此时这神台还是有着十丈大小的，而随着这神台的上升，秦少风却是看见在神台上面有着一根十丈直径的圆柱，而这圆柱也不知道是什么材料打造出来的，以秦少风宗师级的炼器水准，居然是一点看不出来，只是那散发寒光的圆柱一看就非常的不凡。

　　而在这圆柱上面雕刻着形态各异的九条真龙，使得这圆柱很是漂亮，而这圆柱长有三十三丈三尺，看起来倒是极为的霸气。看着这个圆柱，秦少风心想这就是那封印的东西，不过接下来的一幕却是让秦少风睁大了眼睛。

　　只见那圆柱升到秦少风面前之后并没有停止，依旧是继续向上攀升着，而这个时候，却是再次出现在了一面与圆柱融合在一起，宽同样是三十三丈三尺的剑刃，没错，这就是一个宽三十三丈三尺，两边没有开锋的剑刃。

　　看到这里，秦少风已经知道了，这被封印的东西是一把剑，只是这剑也太大了啊，光是剑柄就三十三丈三尺长，没错，先前那圆柱就是这柄剑的剑柄，而剑刃宽也是三十三丈三尺，现在还不知道剑身长多少，不管看样子绝对是不短啊。

　　虽然说一般的灵宝都是能够大小如意，不过一般修士在炼制的时候，长剑本体也不过是三尺青锋罢了，但是秦少风身为炼器宗师，却是一眼就能够认出来，现在出现在他面前的这一柄长剑就是本体，绝对不会有错。

　　只是这也太猛了一点吧？这究竟是哪位神人炼制的剑啊，居然本体就能够炼制的如此庞大，实在是太让人无语了！当然了，无语的不仅仅是秦少风，在天露池禁制外面看着的双子王，蛮荒王他们也都是很无语，以他们的见识自然是看出了这柄剑如今就是本体模样。

　　大剑，这才是真正的大剑，秦少风看着这缓缓上升的大剑，重重的吐出了一口气，今天他总算是坚持到了什么才是大剑了，实在是太他娘的大了！秦少风看着这正在缓缓上升的大剑，忍不住在心中大骂了起来。

　　秦少风没有理由不生气啊，这大剑实在是太大了，如果这就是留给秦少风的封印之物，那也实在是太坑爹了啊，这样的大剑要如何用呢？而就在秦少风心中哀嚎的时候，这大剑的全部终于是呈现在了所有人的面前。

　　这大剑没有剑尖，整个大剑长九百九十九丈，宽三十三丈，看起来就像是一把被安了一个长柄的戒尺一样，看起来无比的怪异，只是这大剑的的确是大，虽然模样怪异了点，但也绝对是一件好东西，这一点是毋庸置疑的。

　　秦少风看着这出现在了他面前的大剑，却是皱着眉头，因为这大剑虽然看起来霸气，但是却黑乎乎的，模样也实在是太难看了，拿出去用，似乎有点太丢人了啊！

第943章 拍苍蝇


　　虽然这被封印的大剑看起来很霸气，而且不用说也知道是一个重家伙，但是这模样实在是太难看了，秦少风实在是不想拿着这样一个丑家伙用啊，那就要丢人了，只是这好歹也是一件好东西，最起码应该不比鸿蒙台差吧，所以秦少风决定还是收起来吧。

　　然而就在秦少风准备收取的时候，他腰间的武皇剑忽然射向了这大剑，向着剑身中央飞去，随即直接就是撞进了那大剑的剑身当中去了。“嗯？这是咋回事？”秦少风心中想着，这武皇剑怎么说也是神级灵宝啊，怎么射进了大剑里面就不见了呢？

　　要知道这武皇剑还是相当受秦少风喜欢的啊，不仅是这武皇剑威力巨大，就连那造型也是相当的漂亮，剑身上无数好像星辰一样的光点闪烁着，施展起来更加能够显得秦少风风度翩翩，现在这武皇剑居然是射进大剑内消失不见了，这让秦少风一阵的心疼。

　　不过秦少风知道发生这样的变故，这大剑肯定是要有什么变化的，所以就耐心的等待了下去，而就在下一秒，整个黑漆漆的大剑忽然金光绽放，从大剑内射出来，遍布整个剑身，而从这大剑的表面上竟然是咔嚓，咔嚓的掉下了一层皮。

　　秦少风顿时睁大了眼睛，随后哈哈大笑了起来，“我就说嘛，老子不是这么没品位的人！”从最开始来到天露池的感觉，到破解天露池禁制，破解封印，使得秦少风肯定这里就是自己前世弄出来的，要不然自己不会这么轻易的就得到这一切的。

　　所以当看见那大剑漆黑无比的样子，而且四四方方，一点美感也没有，秦少风就怀疑这到底是不是自己封印的东西了，然而武皇剑融入了大剑之后，这大剑表面的一层皮掉落了下来，露出了这大剑本来面目，却是和武皇剑一模一样。

　　看着这被扩大了很多倍的武皇剑，秦少风心中无比的痛快，银白色的剑身，上面无数的光点闪烁，剑刃虽然没有开锋，不过却并不影响它的锋利，入真龙一样的剑柄与剑身完美的结合在一起，看起来就让人舒心。

　　哈哈大笑着，秦少风一步走了上去，直接就是抓住了剑柄，只是这剑柄的直径可是有三丈三啊，秦少风的小手自然是掌握不住的，所以秦少风直接施展法相天地的神通，身躯直接变大，成为了身高百丈的巨人，不过和这九百九十九丈的大剑相比，还是差了不少。

　　在小千世界的时候，秦少风施展法相天地神通的时候，可以无限的增长自己的身躯，但是到了这大千世界之中，秦少风即使是现在大圣三重天的境界，一百丈的身躯已经是极限了，虽然没有那大剑庞大，但是拿剑已经是足够了。

　　大手一抓，秦少风就是握住了大剑的剑柄，然后运转体内所有的力量向上一提，只是让秦少风没想到的是他居然没有能够提起来，“我太阳的，怎么这么重啊？”虽然秦少风自己是用的肉身力量，但那是战天斗地大法第八层第九品境界的力量啊，提起千百座大山都是没有丝毫的问题，但是怎么就提不起这大剑呢？

　　不过当秦少风握住大剑的一瞬间，一股信息传给了秦少风，自然是关于大剑的，介绍的很简单，但是看了之后秦少风却是一口口的吸着凉气，因为那信息之上只写了一句话，那就是“星辰帝剑，乃采天罡孤星炼制，滴血收之！”

　　这一句话自然是交代了这大剑的一切，它的名字是星辰帝剑，而它是用一颗天罡孤星炼制的，也就是说这是用一颗星辰炼制的啊！秦少风想到这个就是不断的吸收凉气，看着这星辰帝剑一阵阵的发懵，星辰啊，这居然是一颗星辰炼制的？

　　秦少风自然不会天真的以为这大剑是用小千世界的星辰炼制的，尽管不知道那天罡孤星是什么玩意儿，不过秦少风却是知道这一定是大千世界的一颗星辰，抬头向着天空看去，透过一一重重天地，在那遥远天幕上的一颗颗星辰，秦少风觉得自己的心都要跳出来了。

　　自从进入大千世界之后，秦少风就是曾经用见欲魔王查探过周天星辰，虽然将见欲魔王运转到极限，也都是无法探查清楚这大千世界的星辰有多么的巨大，不过一颗最普通的星辰怎么着也要比千百座天州要大的，至于那天罡孤星是不是普通星辰，秦少风却不清楚了。

　　反正总结成一句话，就是大千世界的星辰绝对是大的没边，而这星辰帝剑居然是用一颗星辰炼制的，可见这星辰帝剑是有多么的重了，尽管这星辰巨剑绝对只是一颗星辰的精华的重量，但也绝对是无法想象的重量啊！

　　缓缓的收回了自己的目光，秦少风心中暗自佩服自己的前世，那真是牛，真是猛啊，居然采星辰炼器，这要何等的法力才能够做到的啊，唉，只是可惜，那样猛的人，最后也陨落了，这让秦少风又是感觉到一阵阵的危机。

　　现在秦少风最大的敌人就是九大天帝，但是秦少风相信自己的前世绝对要比九大天帝厉害，要不然也不能够这么猛，只是那样强大的人居然也陨落了，那么秦少风就要好好的想想了，自己今后面对的敌人究竟是多么的强大。

　　当然，这都是以后的事情，现在还是收取了这星辰帝剑要紧！滴血收之，意思已经很明显了，需要秦少风的黄金圣血才能够将其炼化，收为己用，所以秦少风没有丝毫的犹豫，右手食指的指尖陡然射出一道金黄色的血气，随即一滴滴黄金圣血就是被秦少风滴在了星辰帝剑上面了，不过好像需要很多的样子啊。

　　秦少风以为收取这星辰帝剑也就是需要几滴自己的黄金圣血罢了，但是随着一滴滴黄金圣血的落下，秦少风依旧是没有感觉到这星辰帝剑与自己发生任何的联系，所以只能是继续滴血，秦少风右手的食指就像是水枪一样喷涌着黄金圣血，从剑柄开始，一直向着剑身蔓延开来。

　　汩汩的黄金圣血从秦少风体内流出，那一滴滴金黄色，犹如琉璃一样晶莹的黄金圣血缓缓的将整个星辰帝剑都覆盖住了，就在这个时候，星辰帝剑才释放出了一道道银白色的光芒，随即剑身上的黄金圣血便是被吸收了进去。

　　“他娘的，总算是完了，再不完老子都要被抽干了。”秦少风看着吸收了黄金圣血的星辰帝剑，脸色极为苍白的说道，虽然他体内的黄金圣血极为的庞大，但是那星辰帝剑也实在是太大了一些，让黄金圣血都覆盖住，也是让秦少风损失巨大，脸色变得很难看了起来。

　　不过付出总还是有回报的，吸收了这么多的黄金圣血，这星辰帝剑立刻就是和秦少风建立了联系，使得秦少风感觉这星辰帝剑与自己有一种血脉相连的感觉，握着这庞然大物，就跟握着自己的手臂一样，却是丝毫重量都感觉不到了。

　　这让秦少风心中一喜，抬头向着禁制外面的双子王，天火王，雷王和蛮荒王看了过去，如今在这天露池内的一切都已经被秦少风得到了，现在自然是要收拾他们了，而就在秦少风看向他们的时候，双子王他们却都是盯着秦少风手中的巨剑看着，双眸中都是闪烁着贪婪的神色。

　　双子王他们也都是没想到在这天露池之中居然是封印着这样一柄大剑，而且看样子绝对是一件无上级的灵宝啊，所以自然是充满了贪欲，在他们看来，这样的东西被秦少风得到了那简直就是暴殄天物啊，这大剑绝对是应该属于他们的啊。

　　双子王第一个大吼起来，“小子，交出神剑，饶你不死！”而天火王，蛮荒王和雷王听了双子王的话后也都是叫嚣了起来，在他们眼中这大剑的价值可是要比秦少风打太多了，只要秦少风肯交出这大剑，那么秦少风死不死的绝对是没有关系了。

　　秦少风听了双子王的话，双眸眯着，随即轻轻笑着说道：“唉，怎么最近总是听到苍蝇嗡嗡叫呢？”说完后又看向了自己手中的星辰帝剑，接着说道：“想不到你再一次出世，却是要用来拍苍蝇了，真是对不起啦！”

　　随着秦少风的话落下，星辰帝剑一震，顿时，天露池的禁制便是被星辰帝剑释放出来的气息给震碎了，而双子王等四大圣上，数百万的驻军在这气息的笼罩下，一个个都是吐血倒飞了出去，有的修为低的居然直接爆体而亡了。

　　接着就看见秦少风抡起星辰巨剑，向着拍苍蝇一样的向着双子王，雷王，天火王，蛮荒王他们四个拍了下来，与星辰帝剑的庞大相比，他们四个还真跟苍蝇一样的渺小，只听啪一声，四个人被拍飞了出去。

第944章 收服四大帝朝


　　九百九十九丈的星辰帝剑啊，全部都是被秦少风浇灌了黄金圣血，那可是相当于秦少风体内黄金圣血的百分之一了，这要不是星辰帝剑实在是太牛叉了，秦少风是绝对不会做出这样的事情来啊，而付出了这么多，没有回报，秦少风当然不会干啊。

　　百丈身躯的秦少风，拿着九百九十九丈的星辰帝剑，那就像是一个刚出生的婴儿拿着一杆长枪一样，不过好在现在这长枪的重量对于这婴儿来说是不存在的，所以这婴儿能够抡起长枪去拼杀，不过对于婴儿来说不存在的重量，对于敌人却是存在的啊。

　　星辰帝剑乃是一颗天罡孤星炼制而成，尽管整个星辰的力量绝对是要比现在这星辰帝剑重得多，不过即便是这浓缩了的精华，它的重量也是无与伦比的，光是星辰帝剑释放出来的一缕气机就是将整个天露池的禁制给爆碎了，更是直接让四大帝朝的圣上重伤。

　　不过这还不算完，秦少风脚下的大陆，在星辰帝剑这一缕气机之下，却是直接化作了齑粉，而秦少风抡起星辰帝剑就是向着双子王他们拍了下去。秦少风没有用什么剑法，因为根本用不到，这星辰帝剑的重量就足够重创他们了。

　　当然了，这星辰帝剑可不光是重量无与伦比啊，自然是有着无穷妙用的，毕竟那武皇剑可就是从这星辰帝剑脱离出去的一缕剑意所化，而武皇剑的品级可是神级灵宝，有着无穷妙用，身为武皇剑母体的星辰帝剑，自然是不用多说了。

　　庞大的星辰帝剑直接向着双子王，天火王他们四个拍了下去，看到这样的一幕，双子王四人肝胆俱颤，他们本来以为凭着他们四个绝对是可以将秦少风斩杀的，但是他们却低估了这星辰帝剑的威力，看着那泰山压顶一般拍了下来的星辰帝剑，双子王等四人都是发出了一声声的怒吼，运转体内道力，抽取天地之力来抵抗，不过这都是徒劳！

　　星辰帝剑直接就是拍在了他们的身上，顿时，四个人身上就是爆出了一阵阵的血雾，接着变成了血人的双子王他们四个就是倒飞了出去，只一击，秦少风就是将双子王他们四个给重伤了，使得他们没有一丝反抗的力量了。

　　不过这却是秦少风手下留情的结果，因为这一次出手，秦少风都没有用自己的力量，要是用了秦少风自己的力量，那么绝对是能够将双子王四人拍爆了的，当然啦，那可不是秦少风想要看到的结果，双子王他们留着可还很有用啊。

　　看着已经重伤了的双子王等人，秦少风没有丝毫的犹豫，一个闪身就是来到了他们的前面，直接在他们的体内种上了魔种，做完了这些之后，秦少风看了一眼庞大的星辰帝剑，然后将其收了起来，心中不禁激动了起来，这才一件啊，还有两件等着自己啊。

　　大千世界第二重天地有着三大秘地，这天露池已经不复存在了，不过却是为秦少风送来了星辰帝剑，而剩下的万魔谷，红尘林又将是会有什么样的惊喜等着自己呢？秦少风是相当的期待啊，而只要将封印在这三个地方的东西弄到手，就可以得到前世一半的力量了。

　　秦少风在得到了星辰帝剑之后，终于是明白了当初苏侯所说的是什么意思了，当初苏侯告诉秦少风这三个地方封印着他前世一半的力量，开始秦少风还不相信，不过这星辰帝剑却是证明了这一点，一件星辰帝剑就是如此逆天了，要是再来两件，那秦少风的实力将会提升到什么境界啊？

　　不要小看灵宝的作用，一件无敌的灵宝，绝对是能够让一个人的实力提升很多倍的，即使秦少风现在只是大圣三重天的境界，但是现在凭借着星辰帝剑，秒杀大圣五重天就跟玩儿似的，即使面对大圣六重天，七重天的也未必没有一战之力。

　　当然，也是不能够因为有了无敌灵宝就忘记提升自身的实力，而随着自身实力的提升，也是能够更好发挥灵宝的力量，所以这本就是一个相辅相成的循环，这样一来，秦少风自然是非常想要能够多弄到星辰帝剑这样级别的灵宝了。

　　看着双子王，雷王，天火王，蛮荒王四人身上交错的伤口以及汩汩流着的鲜血，秦少风并没有着急去救治他们，况且以他们的实力，只要还有一口气在，就能够彻底复原过来的，现在最重要的还是从这四个人身上得到他们的气数。

　　双子帝朝，蛮荒帝朝，天火帝朝和雷动帝朝，这四大帝朝虽然算不上是五十四帝朝中实力最强的，不过也还是能够排上中等的，拥有的气数自然是极为的庞大，如今他们四个已经被秦少风种上了魔种，成了秦少风的傀儡，那么他们的气数自然也就成为了秦少风的气数。

　　如今秦少风的实力已经不需要在气数云海前面施展斗转星移神通便是能够掠夺气数了，几个手印打出去，顿时在四大帝朝皇城上空的气数云海便是剧烈的翻腾了起来，接着就是迅速的减少，而大秦帝朝的气数却是迅速的膨胀着。

　　四大帝朝的气数是何等的庞大，只是一瞬间就是让大秦帝朝的气数云海扩大了一倍，而秦皇，祖皇等大秦帝朝的臣民顿时就是感觉到了自己修炼的速度又是提升了不少，大秦帝朝的子民同样是如此，而看着迅速膨胀的气数云海，大秦帝朝的子民自然是知道他们的圣上又是收服了其他的帝朝，毕竟这样的事情在第一重天地就已经发生过了。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”感觉到自己修炼速度提升之后，大秦帝朝的文武群臣，子民都是向着气数云海内秦少风的神像高呼了起来，顿时，一股股庞大无比的信仰力量被神像吸收，随即向着秦少风传了过去。

　　秦少风刚刚施展了斗转星移的神通，便是感觉到一股庞大的信仰力量向着自己涌来，虽然隔着无穷的空间，但却一点都没有因为这样就减少丝毫，全部都是被秦少风的神魂吸收了进去，神魂的力量又大了不少，这让秦少风脸上的笑容更加的灿烂。

　　而经过了这段时间，血人一样的双子王他们四人已经恢复了不少，虽然呼吸已经变得正常了，并且都睁开了眼睛，看到了他们眼前的秦少风，而秦少风也是没有多说废话，唤醒了他们体内的魔种，直接操纵了他们的一切。

　　“参见主人！”双子王，天火王，雷王和蛮荒王都是有气无力的说道，毕竟受了这么重的伤，想要彻底恢复还是需要很长时间的，不过他们四个现在也是明白了跟随秦少风的好处，因为他们感觉自己的修炼速度不仅没有因为成为了秦少风的傀儡而减少，相反却是更加的快速了，所以也就没有多少的反抗情绪了。

　　要不然以他们大圣五重天的实力，即使秦少风控制了他们的生死，在他们的心中还是会有一些抵抗情绪的，当然，这些抵抗情绪可以被秦少风的神魂第一时间吞噬，使得他们绝对不会对秦少风有任何不敬的举动。

　　控制了四人之后，秦少风便是让天火王，蛮荒王，雷王各自回自己的帝朝去了，而秦少风自然是让双子王驾驭超级战舰，向着双子帝朝额而去。这天露池已经彻底的消失了，留在这里自然是没有丝毫好处可捞了。

　　在回去的旅程中，秦少风迅速的消化融合着这一次的收获，这一次不仅是修为提升了一重天那么简单，首先借助天露三大分身，九条紫气真龙都是凝聚了肉身，这个好处是难以想象的，这可以说是秦少风此行最大的收获了。

　　其次苍穹眼，鸿蒙台等灵宝，周身穴窍内的无数大道符文借助天露也都是进化了，使得秦少风的实力也是增长了不少，并且还等到了星辰帝剑，这些都是为秦少风增长了很大的实力，使得秦少风现在综合的实力，就算是面对大圣八重天的都可以有一战之力了。

　　最后因为收服四大帝朝，掠夺了四大帝朝的气数，使得秦少风现在的修炼速度再次得到了提升，已经是正常情况下的三十倍了，这绝对是极为恐怖的数字了，因为即使是天朝之主也就是这种程度而已，而秦少风只是帝朝之主就拥有了这样恐怖的修炼速度，这绝对是逆天了啊。

　　而且大秦帝朝现在只是收服了四大帝朝，气数上升的空间还很巨大，将来会突破到什么程度，那可就不好估计了啊，再加上这一次修为突破，对天地大道领悟的加深，秦少风能够抽取天地之力的程度也达到了百分之十八了，这样一来，秦少风的实力自然增长的更快了。

　　所以这一次天露池一行，秦少风可以说是满载而归啊！

第945章 天王帝朝


　　这一次的收获实在是太庞大了，所以即便是在回想着这些的时候，秦少风脸上的笑容也是无比的灿烂，而接下来的目标秦少风也是已经确定了，那就是要去万魔谷，当然，去万魔谷之前还是要去双子帝朝将秦天眷，武小仙这两个小丫头接来的。

　　经过一次次的空间跳跃，双子王他们终于是回到了双子帝朝，只是回到了自己的地盘的双子王却是显得兴致不高，毕竟成为了别人的傀儡，换做是谁都会心里很别扭的，而秦少风也是没有去理会双子王，直接来到了十九皇子府，找到了秦天眷和武小仙。

　　随后秦少风就是带着秦天眷，武小仙一起，驾驭着从双子帝朝要来的超级战舰，向着万魔谷所在的方向飞去，因为万魔谷是在天王帝朝附近，所以秦少风这一次首先要去的地方便是这天王帝朝，等到了那里打听清楚万魔谷的情况再作打算。

　　而天王帝朝距离双子帝朝极为的遥远，就算是不间断的进行空间跳跃，那也是需要将近一个月的时间才能够到达，这样漫长的时间自然是不能够浪费，秦少风也是抓紧修炼了起来，并且将自己从天露池中收取的一些天露给了秦天眷，武小仙，让她们吸收炼化。

　　尽管天露池内大部分的天露都是被秦少风吞噬了，不过秦少风还是收集了不少的，足够秦天眷，武小仙以及墨冷雪她们修炼用的了，尤其是墨冷雪等人，有了天露的帮助，相信很快就能够全部达到初圣十重天，面对地水火风四大天劫了。

　　秦少风盘坐在超级战舰的甲板上，体内三大玄功运转着，缓缓的抽取着天地之力，炼化成为道力，灌注到周身穴窍中的那些大道符文里面，使得秦少风的修为一点点的增长着，如今已经是大圣三重天境界了，以秦少风现在的修炼速度，相信距离大圣四重天不会太远。

　　此时在秦少风的体内，三大分身分别盘坐在各自的空间中，随着三大玄功的运转，也是不断的增加着力量，如今这三大分身已经是血肉之躯，体内的血气比起本体秦少风都不遑多让，这让秦少风很是高兴，因为这样可就是相当于秦少风多了三条命啊。

　　另外九条紫气真龙也是化作了血肉之躯，虽然它们的实力不见得增长了多少，但是秦少风明显的感觉到九条紫气真龙化作了血肉之躯以后，秦少风自己的气数似乎是变得更强大了，这从自身的修炼速度正在一点点的增长就能够体现出来，而且随着九条紫气真龙化作了血肉之躯，秦少风感觉到他和九条紫气真龙之间的联系似乎更加的紧密了。

　　这件事情更是让秦少风非常的高兴，如今的他还根本没有能够掌握九条紫气真龙，但是这都已经让秦少风好运不断了，要是彻底的掌握了九条紫气真龙所代表的气数，那么秦少风将会有怎么样逆天的气数啊，并且到时候将会拥有怎么样的修炼速度啊。

　　秦少风当然很期待那一天的到来，不过秦少风知道这是靠机缘的，机缘没到，他怎么强求都是没用的，所以也没有白费力气，反正就等着就是了。最后秦少风便是开始熟悉苍穹眼，鸿蒙台等众多灵宝的新变化，等到秦少风彻底的熟悉了之后，他们已经是来到了天王大域的边缘，于是秦少风就将超级战舰收了起来。

　　此时秦少风经过这一个月时间的修炼，已经达到了大圣三重天的巅峰，并且因为这一个多月将所有的灵宝都已经彻底的掌握，使得秦少风现在的实力自然是大增，在秦少风估计来看，现在他的实力，秒杀大圣五重天不成问题，大圣六重天的有些困难，至于大圣七重天的，顶多是平手，至于大圣八重天的嘛，打不过还是能够逃走的。

　　值得一提的是这大千世界第二重天地的天地法则也是有着限制，一般情况下，大圣八重天便是这第二重天地的极限了，就要受到这一重天地的强烈排斥了，只要突破到大圣九重天，那么是绝对不可能再在这第二重天地留下来的。

　　不过秦少风才大圣三重天，尽管实力强大，但是距离天地法则的限制还有很长的距离，所以并不用担心这个。秦少风向着两边看了看，心里却是一下子就郁闷了起来，因为此时的秦天眷和武小仙的境界可是要比他高了啊。

　　秦少风给秦天眷，武小仙每人十滴天露，可就是这十滴天露，居然是让秦天眷达到了大圣五重天的境界，而武小仙也是达到了大圣四重天的境界，这让秦少风很是郁闷，为什么自己吞噬了那么多的天露，才是如今这大圣三重天的境界呢？

　　看着秦少风脸上郁闷的神色，秦天眷嘿嘿的笑着，随即伸手拍了拍秦少风的肩膀，对着秦少风说道：“爹爹，你就别郁闷了，你知道的，我的资质可是要比你好的，超越你也是很正常的事情，你就不要为这一点小事情纠结了，放心啦，以后我会保护爹爹你的。”

　　“就是，就是，好哥哥，你就不要郁闷了，以后小仙会保护你的。”武小仙在一旁听了秦天眷的话后立刻就是扬着小拳头对着秦少风说道，只不过武小仙脸上的表情怎么看怎么都是在炫耀啊，让秦少风又是一阵的郁闷。

　　不过对于这样的事情，秦少风已经司空见惯了，就让这两个小丫头得意去吧，看着前面庞大的大域，秦少风双眸顿时就是射出了绿油油的光芒，一看便是对这个大域垂涎不已啊，而眼前这个大域自然是第二重天地最大的大域，同时也是最富饶，修炼环境最强大的一个大域。

　　天王大域，五十四大域中排名第一位的大域，其中的天王帝朝，自然也是五十四帝朝中实力最强大的一个，如果单论个体实力的话，天王帝朝能够征服任何一个帝朝，这一点毋庸置疑，只不过一旦天王帝朝向某一个帝朝出手了，那么其他帝朝自然是不会冷眼旁观，一定会出手阻止的，毕竟这是关系到其他帝朝自身安危的事情。

　　如今这第二重天地的所有帝朝已经是处于稳定的阶段了，天王帝朝独占鳌头，这一点没有人去跟天王帝朝争，不过一旦天王帝朝出手对付某一个帝朝，那么那个帝朝在没有援手的情况下，必然是会被征服，而一旦征服了其他帝朝，天王帝朝自然是会更加强大，而其他帝朝自然是更加的危险。

　　所以在这样的情况下，一旦天王帝朝向某个帝朝出手了，其他帝朝立刻就会出手援助，为的自然是阻止天王帝朝越来越强大，对他们自身威胁更大。正是因为这样，天王帝朝虽然强大，但是却也没有继续扩张了，毕竟一个天王帝朝，不可能和其他五十三个帝朝联军抗衡。

　　秦少风双眸精光闪烁的看着天王大域，在他看来，这天王大域早晚是他的囊中之物，这天王大域的气数也早晚会成为他秦少风的，而且这一天不会太远了，因为秦少风相信只要是自己活得了万魔谷，红尘林的传承，就可以具备征服这第二重天的实力了。

　　如今的大秦帝朝在双子帝朝的“资助”下正在迅速的增强着自身的实力，为征服这一重天地做着准备，而秦少风要做的就是让自己成为这一重天地的最强者，为大秦帝朝的一统扫清所有的障碍，铺平前进的道路。

　　看着这天王大域，秦少风对着秦天眷，武小仙说道：“走吧。”随即身形一闪就是向着天王大域飞去，武小仙和秦天眷跟在秦少风的身边，在来到了这天王大域的空间晶壁前面，只见秦少风伸手向着前面一划，这空间晶壁就被破开了一道裂缝，随即秦少风他们三个就是飞了进去，进入了天王大域。

　　天王大域之中天地元气极为的浓厚，地域也无比的广阔，而在这广阔的疆域之中，唯有一个帝朝，那就是天王帝朝，秦少风带着秦天眷，武小仙向着前面飞行着，自然是朝着天王帝朝的皇城飞去，对于这一路上的风景倒是没有太在意。

　　在这广阔的天王大域上，无数的王朝在挣扎生存着，还有大量的皇朝臣服于天王帝朝的统治之下，而身为整个大域最强大的天王帝朝则是坐落在整个天王大域最庞大的高原，天王高原上面，整座皇城方圆上百万里，上空被庞大的气数云海所覆盖。

　　秦少风带着秦天眷，武小仙飞到了天王帝朝的皇城天王城前面，这是一座极为庞大的皇城，威武雄壮，就像是一只太古巨兽盘踞在那里一样，即使站在这皇城很远的地方，也是能够从皇城身上感觉到无上的威严。

　　这便是天王帝朝，第二重天地之中最强大的帝朝，让秦少风很是期待。

第946章 王中王


　　秦少风来天王帝朝，自然不是单纯的借道去万魔谷，而是想要看看这天王帝朝的实力到底是如何的，因为从双子王等人那里听说，这天王帝朝的圣上在千年前就已经是大圣七重天的巅峰境界了，如今或许已经是达到了大圣八重天了，来这里的目的便是见识一下这个人的力量。

　　万魔谷就在这天王帝朝北方，虽然周围有几个帝朝环绕，但是却没有一个帝朝敢跟天王帝朝叫板来争夺这万魔谷的使用权啊，所以基本上来说，这万魔谷就是天王帝朝占有的，其他帝朝想要使用这万魔谷，没有天王帝朝的同意是绝对不行的。

　　而这万魔谷也是处于一座大陆上，只不过这个大陆形似一座山谷，并且整个大陆都被无穷的魔气所包裹着，其中更是孕育着无数的魔头，实力不行的人靠近万魔谷，心神便会不稳，很容易迷失自己，不过要是能够经得住考验，那么对于自身心境修为的提高还是很有帮助的。

　　当然，在万魔谷的周围也是有着一座强大的禁制，不但是阻隔着外面的人进入万魔谷，更是阻止里面的魔头出来为祸。而天王帝朝的人把持着万魔谷，则是每隔一段时间送一批精英前去淬炼自己的心神，提升心境修为，虽然不能够直接增加修为，不过好处也是巨大的。

　　这样的好处只有天王帝朝独霸，而其他帝朝想要借用万魔谷的话，就必须向天王帝朝申请，否则的话，一点被天王帝朝发现，那么可就给了天王帝朝出手的借口了，而想要借用万魔谷，自然是需要向天王帝朝缴纳庞大的费用才行。

　　秦少风和秦天眷，武小仙三个人站在天王城前面，看着这庞大的神城，秦少风笑了笑，随即就是带着秦天眷，武小仙向着天王城内走去，守城的士兵都是初圣一二冲天的，可见这天王帝朝的底蕴是多么的深厚了。

　　本来进出天王城都是要缴纳一定费用的，不过达到大圣境界的不用，而秦少风他们三个都是没有隐藏自己的修为，很容易就是可以被感受到，守城的士兵自然是不敢有任何的刁难，让秦少风他们轻易的就进入了天王城。

　　而秦少风他们之所以如此高调的展示自己的修为，自然不是为了炫耀来了，之所以会这样的引人注意，当然是为了吸引天王帝朝的人了。而进入了天王城之后，秦少风先是陪着秦天眷，武小仙她们两个小丫头随便乱逛了一下，买了不少的小玩意，然后便是带着她们两个来到了这天王帝朝之中最大的一座酒楼，望月楼。

　　这天王城自然是很庞大，不过这天王城的人口也是相当的庞大，所以自然是寸土寸金，没有庞大的财力和地位是不可能在这天王城内拥有一席之地的，而这个望月楼处于天王城的中心，整座酒楼高九十九丈，乃是整个天王城内最高大的建筑，比起皇宫内的宫殿都是要高不少，由此可见这望月楼不仅是有着雄厚的财力，其主人更是有着难以想象的地位啊。

　　秦少风自然是打听清楚了，这望月楼背后的主人便是这天王帝朝的大皇子，名字叫做王中王，大圣六重天的修为，并且已经被封为了太子，将来这天王帝朝的继承人，所以这望月楼能够在这天王城的中心有着如此庞大的规模，自然是因为有大皇子王中王的撑腰。

　　大圣六重天，这放在一般的帝朝，都可以是当圣上了，而在这天王帝朝，还是一个太子，可见这天王帝朝的强大。当然，千年前这天王帝朝的圣上便是闭关冲击大圣八重天的境界，所以在这样的情况下，如今这天王帝朝已经是大皇子王中王在当家作主了。

　　望月楼高九十九丈，共有三十三层楼，每一层楼之中都是开辟了很多的异度空间，分成无数的雅间，凡是到这望月楼饮酒作乐的，都是有单独的雅间，基本上是不会受到打扰的，当然，越是向上，享受的规格自然是越高，价格也是最高的。

　　即便是在这第二重天地，界石依旧是硬通货，而秦少风自然不缺界石，所以直接就是要了三十三楼的雅间，当然，这三十三层楼并不是你有界石就能够上的，唯有达到大圣境界的才有资格，很显然，秦少风他们三个都符合了标准。

　　望月楼的侍者看到秦少风是大圣三重天，秦天眷是大圣五重天，武小仙是大圣四重天，自然是不敢怠慢，引着秦少风他们三个向着三十三层楼走去，当然，这个侍者自然是暗中将秦少风他们的消息传递了出去，秦少风都看在眼里，却是没有阻止。

　　在这望月楼的三十三层楼上只有九个雅间，环绕着中间的一座平台，并且此时正有一个美丽的女子跳舞，而在这平台周围是一个荷花池，鲜艳的荷花正在盛开着。看到这样的一幕，倒是让人觉得这望月楼的主人还是一个风雅之人，品位倒是不错。

　　在那侍者的引领下，秦少风三个人进入了一个雅间，坐在靠着窗子的桌子前，看着外面那个舞者舞蹈，倒也是一件很惬意的事情，至于点菜的事情，秦少风没有在意，让秦天眷和武小仙去折腾就好了，反正秦少风在乎的也不是这件事情。

　　透过窗子向着外面看去，只见在其余的雅间当中，却是只有一个雅间有人，窗子打开着，秦少风看见在那个雅间当中，一个穿着白袍，模样很是英俊的男子正在自斟自饮，一副很惬意的样子，似乎是感觉到了秦少风的目光，向着秦少风看了过来。

　　秦少风在第一时间就感觉到了这个男子是大圣六重天的修为，心中有些惊讶，看来这天王帝朝还真是卧虎藏龙啊，这么轻易就是见到了这样的一个高手，而对面的那个人看着秦少风，随即就是向着秦少风举起了酒杯。

　　而秦少风这边也是上来了酒菜，秦少风见状，倒了一杯酒，也是和对面的那个人举起了酒杯，然后随着对面的那个人干了一杯酒，而后对面的那个人又是开始自斟自饮起来，秦少风见状，也是没有再去理会，而是看着荷花池中的女子跳舞，一直到这一支舞结束。

　　跳舞的侍者退了下去，随后秦少风便是看见对面雅间的那个男子走了出来，向着他们这个雅间走了过来，一只手拿着酒壶，另外的一只手捏着一只酒杯，脸上带着笑意，在到了秦少风这边的雅间前面后，对着秦少风说道：“一个人喝酒太没有意思了，兄台要是不介意，我们一起喝怎样？”

　　秦少风听了这个男子的话，点了点头，随即那个男子就是走了进来，也没有客气，就是坐在了秦少风的对面先是看了看秦少风，又是看了看秦少风两边的秦天眷，武小仙，露出而来一丝所有男人都懂的笑意，对着秦少风说道：“兄台好福气啊。”

　　秦少风听了这个男子的话，笑了笑，随即说道：“大皇子殿下，这个是我女儿，这个是我妹妹，你可是想多了，自罚一杯酒吧。”坐在秦少风对面的这个人自然就是王中王，虽然秦少风没有见过王中王，不过这小子也不知道是真傻呢，还是在装，他的衣服上竟然是绣着字，而且那字便是“我是王中王！”

　　所以见到王中王身上的衣服，自然是知道他就是天王帝朝的大皇子王中王了，只是王中王这样“高调”，倒是让秦少风很意外。而王中王听了秦少风的话，先是愣了一下，倒不是因为秦少风说出了他的身份，毕竟他的衣服上就写了他的身份了，只是秦少风让他自罚一杯酒，这让王中王有些意外。

　　天王帝朝大皇子王中王，已经被封为了天王帝朝的太子，这件事情自然不是隐秘，所以面对这样一个庞大帝朝的继承人，一般的修士都是会很紧张的，而秦少风才大圣三重天，但是却敢让王中王自罚一杯酒，这让王中王立刻就有了兴趣。

　　之所以这样的高调，王中王自然是有着他的用意，不过这个目的也是很简单，那就是招揽人才，毕竟将来这天王帝朝要交到他的手中，他也需要组建自己的班底才行啊，一朝天子一朝臣嘛，总还是要提早准备的。

　　只不过王中王如今也是收服了不少的修士了，不过却没有一个像秦少风这样大胆的，自然是让王中王很感兴趣，哈哈一阵大笑之后，王中王对着秦少风说道：“好，该罚，该罚。”说完就是自己给自己倒满了一杯酒，然后一口喝干了。

　　秦少风见这个王中王居然还真的是自罚一杯，双眸中闪过了一丝惊讶，要知道对方可是天王帝朝的太子，未来天王帝朝的继承人，自己在他眼中不过是一介平民，没有道理如此礼遇自己的啊。

第947章 秒杀


　　因为王中王并不知道秦少风是大秦帝朝的圣上，所以在王中王的眼中，秦少风也就是一介草民，与他的身份自然是没办法相比的，况且秦少风只是大圣三重天，而王中王已经是大圣六重天了，不管是身份还是实力，秦少风都没有资格让王中王自罚一杯酒的。

　　但是王中王在听了秦少风的话后却是真的自罚了一杯，而且还没有生气，不管这王中王是在演戏，还是真心实意，这王中王都不简单啊，因为要是他在演戏，那么足见他的心机有多么的深沉，而他要是真心实意的话，那么则是说明此人气量宏大，也是做大事之人。

　　当然，秦少风并不知道王中王在看见秦少风的时候，就已经是感觉到了秦少风的实力绝不是表面上那么的简单，甚至是在探查秦少风的时候，他都是感觉到自己不是秦少风的对手，况且大圣五重天的秦天眷是秦少风的女儿，大圣四重天的武小仙是秦少风的妹妹，这样不正常的事情，自然更是让王中王觉得自己的感觉是没错的。

　　自罚了一杯酒之后，王中王这才又向着秦少风看去，而对于秦天眷，武小仙这两个小美女却是视而不见，给自己再次倒满了一杯酒之后，王中王举杯向着秦少风说道：“兄台似乎不是我天王帝朝之人，这一杯酒便是替兄台接风洗尘的吧。”

　　太子王中王并没有问秦少风从哪里来，而是先替秦少风接风洗尘，可见这王中王拉拢人的手段还真是不错，如果秦少风无门无派的话，那还真是会被感动，而秦少风看见王中王举杯，也会给自己倒了一杯酒，然后对着王中王举杯，接着一饮而尽。

　　看见秦少风一饮而尽，王中王也是一口喝干了杯中的酒，然后又是对着秦少风说道：“兄台来我天王帝朝所为何事？说出来看看在下能不能帮到兄台。”没有问秦少风的来历，但是秦少风来天王帝朝的目的却是不得不问的。

　　秦少风听了王中王的话，也没有隐瞒，直接说道：“我想去万魔谷修炼一段时间，你要是能够帮上忙那自然是最好，帮不上忙就算了。”秦少风当然是知道这王中王能够帮忙，不过却没有打算去求他，他想要去万魔谷，别人倒是阻拦不住。

　　王中王听了秦少风的话，眉头稍微皱了皱，随即对着秦少风说道：“这件事情倒也不算什么事情，只是这一次去万魔谷的人已经是确定了下来，兄台要去的话，还真是有些麻烦啊。”说完之后，王中王就是沉吟了下来。

　　秦少风见状，给自己倒了一杯酒，一边倒酒一边说道：“那要如何才能够拥有一个名额呢？”听了秦少风的话，王中王沉吟了一下，随即才对着秦少风说道：“倒也简单，只要兄台能够打败这一次前去万魔谷历练名单上的一个人，那么便是有资格去万魔谷历练了。”

　　在说着这些话的时候，王中王也是给自己倒了一杯酒，秦少风听完了王中王的话，向着王中王说道：“如此甚好。”说完就是再次一饮而尽，而王中王听了秦少风的话，自然也是一口将杯中的酒喝干净了。

　　喝完这一杯酒之后，网中站了起来，随即对着秦少风说道：“既然如此，兄台就随我来吧。”说完就是向着外面走去，而秦少风自然是带着秦天眷，武小仙向着外面走去。离开了望月楼之后，王中王就是带着秦少风他们向着天王城外面走去。

　　一边向着前面走去，王中王一边向着秦少风说道：“这一次安排去万魔谷历练是天王军团第九军，这第九军有着一百零八营，你只需要打败一个营长便是可以获得资格，当然，你要是可以将第九军团长打败，那就更有资格了。”

　　秦少风和王中王并排向着前面走去，听了王中王的话，笑了笑，随即对着王中王说道：“不知殿下如此帮我，是不是要我效忠殿下呢？”不过王中王听了秦少风的话却是摆了摆手，随即对着秦少风说道：“这倒不是，虽然在下的确是有这个意思，不过兄台要是不愿意，那在下绝对不会勉强兄台，只是希望能够和兄台交个朋友罢了。”

　　听了王中王的话，秦少风点了点头，没有再说别的了，这王中王虽然表面上表现的很是大度，不过拥有着神魂，并且神魂已经能够吞噬他人内心情绪的情况下，秦少风自然是知道这个王中王心中在想着什么，只不过不管这个王中王的打算是什么，都对秦少风没有任何的影响。

　　天王帝朝有着十八个军团，每一个军团都是百万大军，每一个军团的军团长都是有着大圣五重天的境界，而在每一个军团都有十个营长，实力都是在大圣四重天的境界，由此可见这天王帝朝的实力是多么的强大了。

　　王中王带着秦少风他们向着天王城外走去，这天王帝朝的十八个军团都是驻扎在天王城的周围，第九军团在天王城正南方向，距离倒是不远，秦少风他们在王中王的带领下，自然是很轻易的就进入了第九军团的大营。

　　一路上一队队的士兵见到王中王都是恭敬的行礼，可见这王中王在天王帝朝的军方还是很受欢迎的，一路畅通无阻的进入了第九军团大营，来到了这第九军团军团长的大帐前面，守卫士兵见到王中王，立刻就是行礼，大声喝道：“拜见太子殿下。”

　　这第九军团长的守卫都是大圣一重天的境界，又是让秦少风感慨这天王帝朝的强大，而就在那两个守卫行礼之后，从大帐之中忽然走出来一个人，只见这个人身躯庞大，足足有两米高，体型壮硕的就跟一只大狗熊一样，身上穿着一件黑甲，腰间挎着一柄大刀，满脸的络腮胡子，一身凶煞之气怎么都是隐藏不住。

　　“第九军团军团长血屠拜见太子殿下。”大狗熊一样的血屠向着王中王大吼着行礼说道，而王中王听了之后摆了摆手，随意的说道：“血屠军团长无须多礼，本座今天来是有事情麻烦你了，你要是方便就安排一下吧。”

　　一身血煞之气不断蔓延的血屠听了王中王的话，对着王中王说道：“太子殿下吩咐，属下自然照办。”而王中王听了血屠的话，也是没有啰嗦，直接对着血屠说道：“血屠军团长，这是本座的一个朋友，也想要去万魔谷历练一番，血屠军团长看看是否可以安排一下？”

　　“当然可以，只要他能够打败我手下的一个营长，自然是可以前去。”血屠听了王中王的话，巨大的眼睛顿时就是眯了起来，浑身的血煞之气就更加的浓郁了，一股股血腥味从他的身上释放了出来，让人闻着都有一种想要呕吐的感觉。

　　王中王似乎早就是料到了血屠会这样说，也没有在意，而是看向了秦少风。见到这样的情况，秦少风笑了笑，随即对着血屠说道：“那什么营长之类的就算了，我对你比较有兴趣，不知道你敢不敢跟我战一场呢？”

　　秦少风的话自然是让王中王双眉一挑，一副很感兴趣的样子，而血屠听了秦少风的话后，身上顿时就释放出了一股有如实质一般的杀意，看着秦少风，忽然哈哈大笑了起来，随后对着秦少风说道：“哈哈，真是不知死活的东西，既然你这么想死，那老子就成全你。”

　　在血屠看来，秦少风一个小小的大圣三重天的修士，他手下的那些大声四重天的营长就足够对付秦少风了，但是没想到秦少风居然是敢挑战他，这让血屠心中迸射出无边怒火的同时也很是兴奋，毕竟很久没有征战了，他也很久没有闻到鲜血的味道了。

　　秦少风听了血屠的话，自然是没有在意，大圣五重天很厉害吗？也许在秦少风没有去天露池之前确实是很厉害，不过现在嘛，却是完全不够看了。血屠见到秦少风要挑战他，立刻就是召集整个军团在校场集合，他要在整个军团面前虐杀秦少风。

　　百万大军聚集在一个庞大无比的校场之上，这是何等壮阔的画面啊，而在这百万大军的前面，秦少风和血屠相对站着，王中王，秦天眷，武小仙都是站在远处。看着对面的秦少风，血屠缓缓的抽出了自己腰间的长刀，满脸狰狞的笑着。

　　“小子，这可是你自己找死，怨不得老子，哈哈，已经好久没有闻到鲜血的味道了，还真是让人怀念啊。”血屠看着秦少风，嚣张的笑着，而在大笑之后，双眸一眯，手中的长刀直接就是向着秦少风劈了过去。

　　看着攻击而来的血屠，秦少风一伸手向着前面拍去，一道掌印向前飞去，落在血屠身上，接着就看见血屠的身躯四分五裂了开来，震惊在场所有人！

第948章 天牢


　　第九军团军团长血屠可不是什么蝼蚁，那可是大圣五重天的高手，就算是在十八个军团长之中也都是可以叫得上名字的人物，不说战无不胜吧，但是那一身血煞之气就足以证明这血屠有多么的厉害了，只是这样的人物，居然是被秦少风一掌拍的四分五裂了？

　　天王帝朝太子王中王，第九军团的百万大军都是愣住了，他们怎么都是没想到血屠会如此轻易的就被秦少风拍了个四分五裂，而且更加不可思议的是秦少风先前那一掌并没有动用任何的道力，只是凭着肉身力量就能够拥有如此的威力，这实在是太让人难以接受了。

　　大圣五重天的强者，即便不是专门修炼肉身的，起肉身的强悍程度也不是一般人能够相比的啊，况且血屠还修炼了一门血炼大法，肉身还相当的强悍，怎么会就被秦少风一掌拍成了四分五裂了呢？秦少风的肉身到底有多么的强大啊，在场所有人的目光都聚集在了秦少风的身上，尤其是王中王，双眸更是精光很撒闪烁。

　　面对着百万大局你的目光，秦少风并没有任何的在意，只是看着前面那一块块的血肉，而此时一团拳头大小的半球形光团悬浮在那里，正是血屠的领域世界，随后就看见那领域世界释放出了一道道血红色的光芒，将地下的血肉都笼罩了进去。

　　随后就看见那四分五裂的血肉一点点的向着中央汇聚，蠕动，最后聚集在一起，然后就开始融合凝聚，最终再次形成了血屠的身躯，而整个过程中，秦少风并没有出手，只是静静的看着，而对于这样的情况，秦少风也是早就料到了。

　　即便是刚刚达到初圣境界，凝聚了先天圣体的修士，只要是元灵不灭，那么就算是肉身四分五裂也是没有关系的，就算是剩下了一块血肉，最终都是能够恢复过来，不过境界越低，恢复的时间就越长罢了。

　　血屠是大圣五重天的高手，秦少风那一掌并没有将其元灵抹杀，所以他还能够重新凝聚身躯，并且以他的境界，只是这短短的时间内便完全的凝聚出来了，只是此时血屠的脸色很是苍白，这样被打碎了一次肉身，也是要消耗大量的血气才能够重新恢复的。

　　而再次凝聚出肉身的血屠，瞪着双眸看向了秦少风，此时在血屠的身上，血煞之气不但没有减少，相反更加的浓郁了，看着秦少风，双眸中凶光绽放，随即一张嘴，将他的领域世界吞了下去，顿时，浑身上下都是爆发出了一股股强大的气息，看样子这血屠是要拼命了。

　　“小子，是我低估了你，不过今日你必死无疑，惹怒了老子，天上地下没有人能够救你！”血屠的声音冰寒无比，看着秦少风的眼神充满了杀戮，不过秦少风听了这血屠的却是摇了摇头，转身看向了王中王，随即对着王中王说道：“我可以杀了他吗？”

　　如果是别人这样问王中王，他肯定会认为那个人太狂妄了，一个大圣三重天的，居然是想要屠杀大圣五重天的强者，这简直就是痴人说梦啊，但是见识到了秦少风前面的霸道一掌，王中王却是认为秦少风所说的是理所当然的。

　　“兄台，手下留情，这毕竟是我天王帝朝的军团长。”王中王向着秦少风说道，看来他也是非常不看好血屠，而血屠听了秦少风和王中王的话顿时就是气得七窍生烟，大吼一声，便是向着秦少风冲了过去。

　　在向前冲的时候，血屠的双手变得血红了起来，一滴滴的鲜血从上面低落下来，并且一股股腐臭的味道从血屠的双手上释放了出来，随后就看见血屠大吼一声，“血染双手，屠尽苍生，神挡杀神，血杀魔道！”

　　血屠心里那叫一个气啊，自己好歹也是一个军团长啊，堂堂大圣五重天的强者，居然被人这样的瞧不起，让他怎么能够接受！那王中王是太子，实力更是大圣六重天，他说血屠弱，那也就算了，但是秦少风凭什么啊？就凭他一掌能够将自己的身躯打碎？血屠不服气，因为他觉得那是自己大意了。

　　一对血红色的大掌印从血屠的双手射出，向着秦少风笼罩了过去，这一对巨大的血色掌印一出现就是将前面的空间穿透，整个空间中都是释放着嗞嗞嗞的声音，却是那血色掌印在腐蚀着空间，这是血屠最强大的一记杀招，一施展出来，方圆万里，寸草不留。

　　秦少风听了王中王的话，这才转身看向了血屠，看着血屠的攻击，秦少风依旧是一掌拍了过去，还是没有用体内道力，不是秦少风耍酷，是实在没有必要啊，如今这大圣五重天的修士，在秦少风看来完全就是找虐的份儿啊，一掌就足够了。

　　前面的那一掌，秦少风都没有用上全部的肉身力量，即使现在这一掌，也只是用上了一半的肉身力量，但是这一掌下去，巨大的掌印再次出现，直接就是将那两个血掌给拍碎，随即再次拍在了血屠的身上，随后再次血雨纷飞，血屠的身躯再次四分五裂了。

　　看到这一幕的王中王伸手拍了一下自己的额头，今天这血屠可真的是倒血霉了啊，被人连续两次拍碎了身躯。当然，王中王更是对秦少风的实力感到惊讶，要说前面那一掌，血屠是大意了，但是这一次血屠可是用上了全力啊，居然还是被秦少风一掌拍碎了，这秦少风到底有多强啊？王中王自己都是没底了。

　　本来太子王中王还觉得自己能够和秦少风较量一下呢，但是秦少风这一掌打出来，就是让太子王中王有些信心不足了，不过他毕竟是大圣六重天的强者，绝对不是血屠能够相比的，所以倒也是没有生出秦少风不可匹敌的情绪。

　　血屠的领域世界再次浮现，射出一道道的血光，向着地上的血肉笼罩了过去，经过了很长一段时间以后，血屠终于是再次凝聚了身躯，只是此时他的脸色更加的苍白了，看着秦少风，终于是不再露出凶煞之色，甚至是还有那么一点点的畏惧了。

　　秦少风两次都是用肉身力量将血屠打败了，这自然是让血屠不敢再和秦少风叫板了，他也是知道秦少风对他手下留情了，要不然他绝对是形神俱灭，没有一丝逃脱的可能，所以血屠也是没有再逞强，对着秦少风说道：“我输了。”

　　看着认输了的血屠，秦少风点了点头，没有再对这血屠有任何的兴趣，随后将目光看向了太子王中王，随即笑着对太子王中王说道：“有没有兴趣玩玩？”听了秦少风的话，太子王中王没有丝毫的犹豫，直接就是走了上校场，而血屠自然是退了下去。

　　“兄台神力当真是让人佩服，在下正想请教。看拳！”太子王中王站在秦少风的对面，向着秦少风拱手说道，说完了之后就是向着秦少风一拳轰了过来，这一拳用上了她全部的肉身力量，而大圣六重天的太子王中王的肉身力量也是强悍无比，并且他也修炼了天王帝朝的炼体功法天王霸体，肉身力量自然是不容小觑。

　　只见太子王中王一拳打出，浑身都是绽放出了一道道的金光，这一拳内蕴含着他所有的肉身力量，一个巨大的拳头凝聚出来，向着秦少风轰去，所过之处，空间震荡不已，竟然是有要破碎的趋势，可见这一拳的力量多么的强大。

　　面对这样的一拳，秦少风直接就是一指向着前面指出，这一指蕴含了秦少风八成的肉身力量，并且还蕴含着天元指神通的精髓，所以这一指点了出去之后，直接凝聚出了一根金色的手指，向着那巨大的拳头点了过去，径直点在了那巨大的拳头上面。

　　咔嚓一声，太子王中王的肉身力量凝聚出来的拳头便是被点碎了，那一根巨大的手指继续向着太子王中王点了过去，而看到这一幕的太子王中王哈哈大笑了起来，并且对着秦少风说道：“兄台的神力果然厉害，那就再接在下一击！”

　　一边大吼着，太子王中王体内道力翻涌着，随即一道神光从太子王中王的头顶冲了出去，接着太子王中王一声大吼，“天王之王，执掌乾坤，天牢降世，征服诸天！”随着这一声大吼，只见一座四四方方的牢笼从天而降，撞在了秦少风肉身力量凝聚的巨大手指上，直接就是将那一根手指粉碎，随后就是向着秦少风笼罩了过去。

　　这一招是太子王中王的绝招，天牢大神通，天牢一出，便是能够将所有的对手都困在其中，看到这一幕，秦少风倒是想起了那仙王大陆的仙王陆逸所施展的神通，却是和这太子王中王的神通有着几分的相似，不过却也是有着巨大的差别，这次的更厉害！

第949章 万魔谷


　　太子王中王施展出来的这个天牢大神通，虽然是和当初仙王陆逸施展出来的有着相似之处，但是在威力上就相差太多了，毕竟王中王是大圣六重天的高手，况且这天牢大神通更加玄妙，竟然是一击就将秦少风的天元指给崩碎了。

　　随后就看见那闪烁着金光的四方牢笼向着秦少风飞了过来，当头向着秦少风笼罩了过去，而面对着王中王的这一击，秦少风抬头看了看那落下来的天牢，随即一拳就是向着天空轰了上去，这一次秦少风倒是用上了体内的道力。

　　当然，秦少风也是可以不用的，虽然大圣六重天的强者很厉害，不过秦少风也是完全可以用肉身力量抗衡的，不过总还是要给这王中王一点面子嘛，而秦少风这一拳用上了道力，自然是气势磅礴，震撼人心，而随着这一拳轰了上去，那巨大的天牢，却是被秦少风一拳轰飞了回去，只不过并没有轰碎。

　　“太子殿下神通厉害，在下佩服。”秦少风施展了这一拳之后对着王中王说道，以秦少风现在的实力，秒杀王中王有点困难，不过要想赢王中王还是很轻松的，一拳轰碎他的天牢大神通更是没有问题，之所以没有这样做，更是为了给王中王留面子罢了。

　　王中王听了秦少风的话，双眸中精光一闪，随即便是收起了神通，不过心中对于秦少风的实力也是有所了解，虽然知道秦少风一定是没有出全力，但是王中王同样是没有，毕竟大道符文，领域世界这些手段都还没有用。

　　“哈哈，兄台也是好手段啊，在下也很佩服。”王中王听了秦少风的话，哈哈大笑了一声对着秦少风说道，随即转身对着血屠和第九军团的将士说道：“现在这位兄台有资格去万魔谷历练了吗？”听了王中王的话，血屠等人自然是没有意见，毕竟秦少风的实力在那里摆着呢。

　　剩下的事情自然是有血屠去安排，距离前往万魔谷的时间还有半个月，所以倒也不着急，秦少风随后又是和王中王回到了天王城，在王中王的盛情邀请下，进入了太子府做客，对于这样一个只有大圣三重天，但是却能够力抗大圣六重天境界的强者，王中王自然是要拉拢的。

　　回到了太子府，王中王设宴款待秦少风，在席间的时候，太子王中王向着秦少风问道：“少风兄弟，你师承何处啊？这一次万魔谷之行后有没有兴趣在我天王帝朝创立一番基业呢？”这自然是很明显的招揽了。

　　秦少风自然是听出了太子王中王的意思，与王中王对饮了一杯后说道：“兄弟我是无门无派啊，就一介散修，喜欢逍遥自在，不想受到约束，所以太子殿下的好意我就心领了，还请太子殿下不要介意。”说完之后就静静的观察着太子王中王。

　　而王中王在听了秦少风的话后虽然只是眼神闪烁了一下，但是秦少风自然是知道他心中还是很不满的，只不过这王中王心思深沉，倒也是没有表现出来，只是对着秦少风说道：“既然如此，那在下就不勉强兄台了。”

　　秦少风听了太子王中王的话笑了笑，随即对着太子王中王说道：“虽然在下喜欢无拘无束，不过这一次能够去万魔谷历练，也是多亏了太子殿下，在下无以为报，只是有一则消息告诉太子殿下，希望能够对太子殿下有用。”随后便是将大秦大域出现在这第二重天的消息告诉了太子王中王。

　　当然，秦少风说的时候只是说当初大秦大域出现的时候，他刚好路过那里，所以才看到了当时的情况，并且着重说明了一下五十四帝朝派去的人都被抢了超级战舰，最后秦少风又是对太子王中王说道：“在下看那大秦帝朝实力相当不弱，虽然才刚刚出现，不过太子殿下要想夺取那大秦大域，还是要小心。”

　　在听到大秦大域出现的消息以后，太子王中王早就是激动了起来，双眸绽放出这对于他来说可是天大的机遇，如果能够将大秦大域征服，那么他将来继承天王帝朝将会再也没有任何的阻碍和诟病！

　　尽管王中王因为修炼天赋优秀，在这天王帝朝所有皇子中无人能敌，被封为了太子，所拥有的实力也的确是强悍，但是至今这太子王中王都还没有建立任何的功勋，如果就这样的登上了天王帝朝的大位，难免会受到文武群臣的诟病，这对于心高气傲的王中王来说，自然是不行的，所以他要建立万世不拔的霸业！

　　在这第二重天地之中，一共五十四个大域，如今多了破了原本的平衡，也是给天王帝朝带来了机遇，如果谋划的好，那么不仅是能够征服大秦大域，甚至还能够趁机从其他帝朝抢夺好处，这样的机遇自然是让太子王中王兴奋不已起来。

　　“兄弟说的可都是真的？”太子王中王激动的向着秦少风问道，而秦少风听了太子王中王的话说道：“绝对是真的，要是在下有一句假话，那么就让在下受到万魔吞噬之苦，形神俱灭。”这可是极为恶毒的誓言了，一般人怎么敢这样的起誓呢？所以太子王中王一听就更加兴奋！

　　看着太子王中王那更加兴奋的样子，秦少风知道他已经相信了自己的话，心中冷笑了一下，誓言？这东西对别人有用，但是对秦少风却是没用的啊，万魔吞噬？被秦少风吞噬还差不多啊！不过秦少风自然是不会表现出来，看着太子王中王的样子，又是对着他说道：“太子殿下还是要小心为上，那大秦帝朝的确是不简单啊。”

　　秦少风心中自然是希望太子王中王赶紧带着大军前往大秦大域了，这样的话，大秦帝朝又能够缴获更多的战利品了，到时候自然是为大秦帝朝增加了更强大的力量，只是太子王中王听了秦少风的话，摆了摆手，对着秦少风说道：“少风兄弟的好意，在下明白，不过放心吧，为兄自有主张。”

　　因为秦少风带给太子王中王如此珍贵的消息，使得太子王中王都是跟秦少风称兄道弟起来了，这让秦少风一阵的好笑，而听到了这个消息，太子王中王自然是坐不住了，匆匆的结束了酒宴，就是去找他的谋士商量如何征战大秦帝朝的事情了。

　　秦少风见到鱼儿已经开始咬钩了，自然也就不再多说什么了，反正结果已经注定，这太子王中王这一次征战大秦帝朝必定是有去无回啊，就算是回来，也定然是大败而回，没有任何其他的可能，所以秦少风将自己的注意力自然是放在了万魔谷这件事情上面去了。

　　在天王帝朝休整了半个月，终于是到了要去万魔谷的日子了，而在这期间，太子王中王已经谋划好了，并且纠集了五大军团，向着大秦大域出发了，而秦少风则是将秦天眷，武小仙她们两个收进了位面屏风内的小千世界，自己独自一个人来到了天王帝朝的第九军团。

　　因为上一次秦少风的威猛表现，所以这一次秦少风来到这第九军团自然是畅通无阻，而那血屠见到秦少风来了，没有刁难秦少风，集合了大军，登上了超级战舰，便是向着万魔谷所在的地方飞去了。

　　万魔谷位于天王大域的北方，距离天王大域的距离还是十分遥远的，即使是利用超级战舰，不断的进行空间跳跃，也还是用了足足七天七夜的时间才到了万魔谷所在的地方，一座庞大的大陆出现在了众人的眼前。

　　这是一座形状很是怪异的大陆，从远处看去，这大陆就像是一个庞大无比的碗一样，只不过在这碗里面盛着的不是可口的饭菜，而是滔天的魔气。秦少风站在战舰的甲板上，看着远处的万魔谷，心中也是震动不已。

　　不是这万魔谷的形状让秦少风惊讶，而是这万魔谷内蕴含的魔气实在是太浓厚了，即便是秦少风经历了这么多事情，也都是没有见识过如此浓厚的魔气，而在那魔气之中，无穷无尽的魔头在其中疯狂的咆哮着，撕咬着，吞噬着，极为的恐怖。

　　即便是大圣五重天，不知道斩杀了多少生灵的血屠在见到这样的场面也是脸色一阵阵的苍白，显然也是被这样的画面吓到了。不过血屠自然是知道这对于他们来说是一次提高心境修为的好机会，自然是不会轻易放过的，驾驭着超级战舰，向着万魔谷缓缓的靠近着。

　　在万魔谷这个大碗的边沿上，驻扎着天王帝朝的第八军团，他们在这里已经修炼了上千年的时间了，现在终于是轮到了第九军团了，而第九军团在接下来的千年时间里将会一直驻扎在这里，直到第十军团的到来才会终止。

第950章 进入


　　终于是来到了这万魔谷了，看着这个如同大碗一样的万魔谷，感受着其中散发出来的无穷无尽的魔气，秦少风感觉浑身上下都是一阵阵的畅快。这魔煞之气对弈一般人来说的确是洪水猛兽，不过对于秦少风来说却是大补之物啊。

　　尽管心中急切的渴望进入这万魔谷大肆吞噬一番，不过秦少风还是克制着自己的欲望，如今在这里可是有着两大军团在这里啊，虽然说秦少风不惧，但动起手来也是很麻烦的事情，所以秦少风只好是静静的等着。

　　血屠带着第九军团的将士来到了万魔谷前面，与第八军团的军团长交接了驻扎这里的任务之后，那第八军团的将士自然是乘坐着超级战舰离开，回天王帝朝去了，而血屠这才一挥手，带着第九军团的将士向着万魔谷飞了过去。

　　秦少风跟在第九军团的大军向着前面飞去，落在了万魔谷的边缘上，虽然是这万魔谷的边缘，不过却是十分的广阔，这个边缘是一个宽有千里的圆环，第九军团的百万大军落在这万魔谷的边缘所占的地方也不多，倒也是不会显得拥挤。

　　秦少风落在了万魔谷边沿上，看着前面的万魔谷，心中的欲望自然是更加的强烈了，不过却是死死地压制着，看着那万魔谷，秦少风自然是发现在这万魔谷上面也是有着一个巨大的禁制，将整个万魔谷都包裹了起来，只能够流露出来一点点的气息，而这一点点的气息就足够这百万大军修炼用的了。

　　看到这样的一幕，秦少风并没有惊讶，这样魔气浓厚的地方，要是没有禁制防护的话，那可不是什么人都能够靠近的啊，甚至是这万魔谷内的魔头释放了出去的话，周围的几个大域都会遭殃的，而现在有着这个禁制的防护，自然是没有多大的危险，还能够为修士提供炼心的绝佳之地。

　　当然，这万魔谷如今被天王帝朝霸占，所以只有天王帝朝的将士才能够享受这个待遇，其他帝朝的人即使心中不甘，但是也没有办法啊，毕竟天王帝朝的实力实在是太强悍了，没有人敢和天王帝朝单独大战啊，只能是忍下了这口气。

　　况且这万魔谷只能是为修士炼心而用，其他倒也是没有什么作用了，所以倒也是犯不上为了这一点点的好处就得罪天王帝朝，在这样的情况下，天王帝朝就霸占了万魔谷，为天王帝朝的十八个军团的将士提供了一个绝佳的修炼圣地。

　　血屠很快就是安排了手下的将士围绕着万魔谷修炼了起来，各个将士按照自己的实力，分别盘坐在万魔谷边缘的各处，实力强的自然是越是靠近万魔谷的禁制，而实力低的自然是不能够靠的太近，否则的话，没有成功炼心，自己却要被那魔气侵蚀，从而走火入魔。

　　在这第九军团之中，实力最高的自然是血屠，在看着各个将士都是开始了修炼之后，血屠就是向着里面走去，而秦少风见状，也是向着里面走去，而血屠自然是注意到了秦少风，似乎是存了再次和秦少风较量一下的心思，快步向着前面走去。

　　万魔谷的禁制是在这边缘这个巨大的圆环的内壁处，魔煞之气的气息也是从这里的禁制释放出来的，所以在这样的情况下，自然是越靠近禁制，魔煞之气自然越是浓厚。血屠就这样快步向着里面走去，不过在距离万魔谷内壁还有四百里的时候，却是停了下来。

　　因为到了这里，血屠已经是到了极限了，不能够继续前进了，因为再往前面走去的话，魔煞之气已经很是浓厚了，看着那在空气中弥漫的浓厚魔气，血屠停住了脚步，此时他承受的魔煞之气的影响已经很剧烈了，要是再往前去，绝对是要迷失在其中了。

　　毕竟这血屠本身就是一个浑身凶煞之气的人，在这样弥漫着浓厚魔气的环境下，更是容易迷失自己，所以血屠自然是不敢继续前进了，而秦少风见到血屠不敢继续前进了，也是停了下来，看着血屠说道：“血屠军团长要在这里修炼了吗？”

　　秦少风轻易的将血屠的身躯两次打爆，这已经是让血屠早就是没有和秦少风起冲突的想法了，闻言之后，摇了摇头，对着秦少风说道：“这里已经是我的极限了，再向前走，我就要迷失其中了，怎么？难道你还能够往前走吗？”

　　听了血屠的话，秦少风笑了笑，随即说道：“倒是还能够再向前走点，那就不打扰血屠将军修炼了。”说完，秦少风便是向着前面继续走去，很快就是消失在了那黑色的魔气之中，看到这样的一幕，血屠无奈的摇了摇头，盘坐下来开始了炼心。

　　秦少风继续向着前面走着，虽然对于血屠他们来说这里的魔气已经是很浓厚了，不过对于现在的魔种来说却是差了太多，在这样浓厚的魔气之中，秦少风没有一点不舒服的感觉，相反还十分的舒服，很快，秦少风就是来到了万魔谷的禁制前面了。

　　在到了这万魔谷的时候，秦少风同样是感受到了在天露池一样的感觉，在这万魔谷之中有东西在召唤着秦少风，而且看着眼前的禁制，秦少风心中便是已经出现了破解这禁制的方法，这让秦少风再次肯定了当初苏侯的说法。

　　天露池，万魔谷，红尘林这三个地方，根据苏侯的说法，封印着秦少风真正前世一半的力量，也正是因为这样，秦少风来到这些地方的时候才会有熟悉的感觉，别人无论如何都不能够破解禁制进入其中，但是秦少风却是随随便便就能够进入，这自然就是证明了苏侯的说法。

　　向着那天露池内的天露，星辰帝剑，秦少风心中便是涌出了无数的疑惑，自己的前世到底是什么样的人呢？从这封印的三处地方来看，自己的前世绝对是一个绝世强者，要不然一半的力量也不会这样的震撼天地了，但既然前世的自己那么厉害，又为什么会陨落呢？

　　按照苏侯的说法，秦少风身为鸿蒙台器灵的时候，只是他自己真正前世的一丝元灵罢了，那么又是谁能够有实力将秦少风打的就只剩下了最后一丝元灵呢？这种种的疑惑在秦少风的心中缠绕着，秦少风很想找苏侯问个明白，不过苏侯不说，秦少风也没有勉强。

　　看着前面的禁制，以及禁制之中的万魔谷，在这万魔谷之中无穷无尽的魔头在疯狂的嚎叫着，尤其是在看到了秦少风出现在了禁制前面的时候，更是发疯了一样的向着禁制冲击了起来，一个都是闪烁着猩红的双眸盯着秦少风，那架势，似乎不把秦少风撕成碎片都不会罢休的。

　　摇了摇头，秦少风将心中纷杂的想法都甩了出去，随进伸手向着前面一点，指尖黑光一闪，在那禁制上面就是撕裂开了一个口子，随后秦少风就是走了进去。而在那禁制撕开了一道口子的时候，其中无数的魔头都是愣了一下，直到秦少风走了进去才清醒了过来。

　　一声声惊天动地的嚎叫从各种各样的无穷魔头嘴里发了出来，随即那一头头的恐怖魔头便是向着秦少风扑了过来，无数锋利的獠牙，猩红的利爪，向着秦少风笼罩了过去，不过面对这样的场面，秦少风丝毫都是没有一点慌张。

　　这些魔头对于一般的修士来说是极为危险的，但是对于秦少风现在的魔种来说只是事物罢了，那一个个冲向秦少风的魔头在距离秦少风还有一丈的距离便是一个个的消失不见了，却是被秦少风直接吞噬了进去，成为了魔种的食物。

　　不过这万魔谷内的魔头实在是太多了，简直就是无穷无尽，在闻到了秦少风的气息之后，全部都疯狂的向着秦少风涌了过来，秦少风见状，心神一动，已经变成了血肉之躯的魔种秦少风出现在了他的前面。

　　只见魔种秦少风盘坐在魔界上面，出现在了万魔谷之中，脸上带着邪邪的笑意，随即魔种秦少风一张嘴，顿时，周围那蜂拥而来的魔头便是如同一条天河一般的向着魔种秦少风的嘴里飞了过去，全部被秦少风吞了进去。

　　秦少风见到魔种秦少风大发神威，也是没有闲着，盘坐在魔种秦少风的后面，也是修炼了起来，无穷无尽的天地之力被秦少风抽取，淬炼着肉身，修炼着战天斗地大法，同时神魂秦少风也是运转着七情六欲大法，各自增强着力量。

　　这万魔谷内的魔气和魔头实在是太庞大了，方圆上百里的万魔谷内尽是魔气和魔头，想要完全吞噬干净，那需要的时间可就没办法计算了，不过就在魔种秦少风努力吞噬着的时候，他屁股底下坐着的魔界忽然绽放出了一道道的黑光，三瓣莲花忽然绽放了。

第951章 魔界的变化


　　魔界是秦少风当初所得到的一座莲台，其中蕴含着无数的异度空间，而每一个异度空间之中都是蕴含着无穷无尽的魔头。一直以来，秦少风的道心种魔大法能够一直顺利的突破，除了秦少风现在能够吞噬天地万物生灵体内邪恶力量之外，这魔界也是为秦少风提供了大量的邪恶力量，使得秦少风的道心种魔大法每一次都是顺利晋升。

　　这一座链条有着三瓣莲瓣，象征着道生一，一生二，二生三，三生万物的大道至理，莲台上面有着十二枚黑色的莲子，蕴含着无上的邪恶能量，秦少风在得到了这座被他命名为魔界的莲台之后，就一直是用自己体内的能量温养着这魔界，促进着它的进化。

　　在上一次天露池中，这魔界也是吸收了庞大的天露，魔界之中衍生出了更多的异度空间和更多的魔物，魔头，如今的这魔界所拥有的威力却是一点都不比鸿蒙台，位面屏风差的，当然，比起星辰帝剑，苍穹眼这样的灵宝还是有着一段距离的，不过却也是非常不错了。

　　而他这一次进入这万魔谷，魔种秦少风盘坐在这魔界上面，出现在这万魔谷，自然也是存着让魔界吸收魔气，吞噬魔头，从而进化的目的。只见这魔界出现之后，绽放出了一道道的神光，三瓣莲瓣也是从闭合状态打开了。

　　而当这魔界的莲瓣打开了之后，顿时无穷无尽的吸力便是从那莲台上的十二枚莲子上面释放了出来，疯狂的吞噬着魔气和魔头，顿时，在魔种秦少风的上空一道道的漩涡便是形成了，席卷着周围的魔气和无穷无尽的魔头，向着魔界灌注了下去。

　　在魔种秦少风的头顶上，十二条龙卷风一样的巨大漩涡疯狂的吞噬着这万魔谷内的一切魔气和魔头，这使得盘坐在魔界上面的魔种秦少风感觉到这魔界的力量正在以一种不可思议的速度提升着，这让魔种秦少风很是惊讶和兴奋。

　　因为有了上一次在天露池的经验，秦少风并没有期望自己这一次能够将三大玄功提升多少品级，在意的却是自己的这些灵宝能不能进化，毕竟上一次得到好处最多的便是他的那些灵宝，不过让秦少风很是意外的是这一次其他灵宝并没有动静，只有这魔界在吞噬着魔气和魔头。

　　当然，并不是苍穹眼，鸿蒙台它们不想吞噬魔气，魔头的力量，只是这些灵宝的属性和这万魔谷内的魔气，魔头不符合，所以是没办法来吸收的，所以只有魔界一个享受了，而在这样的情况下，魔界的进化之路自然是极为的快速。

　　魔种秦少风感觉着屁股底下的魔界正在迅速的增长着力量，自然很是高兴，当下也是没有怠慢，运转着道心种魔大法迅速的吸收着这万魔谷内的能量，已经达到第八层第九品境界的道心种魔大法也是迅速的提升着，看来这一次晋升到第八品的境界是没有问题了。

　　道心种魔大法，越是品级高，所需要的能量越是庞大，尤其是达到了第八层的境界更是这样，因为再有一层便是达到第九层了，而第九层将是道心种魔大法质的飞跃的阶段，所以眼下这第八层阶段正是积累能量的时候，所需要的邪恶力量比起前面几层都要庞大的多。

　　这万魔谷内的魔气，魔头虽然说，不过即便是秦少风自己吞噬，在秦少风的估计下也就是能够让他将道心种魔大法提升到第八层第七品的境界罢了，更何况还有魔界在和秦少风分享这万魔谷内的能量，所以能够提升一个品级，对于秦少风来说已经足够了。

　　而且秦少风在运转道心种魔大法的同时其他两大玄功也都是在运转着，其中最战天斗地大法可是能够攫取天地宇宙所有能量来晋升的，所以这魔气，魔头的能量，战天斗地大法依旧是可以吸收的，所以战天斗地大法也是加入了进来。

　　至于七情六欲大法则是借助着魔种秦少风在晋升的过程中，释放出来的情绪和欲望来提升着自己的力量，倒是不需要直接吞噬这万魔谷内的魔气，魔头的能量，当然了，神魂秦少风现在已经能够直接攫取天地万物生灵的情绪和欲望的力量，对于魔种秦少风的依赖也就小了。

　　就这样，秦少风完全沉浸在了修炼当中，而在秦少风如此疯狂的修炼下，万魔谷内的魔气和魔头迅速的消失着，原本向着禁制之外释放的魔气也是渐渐的收拢了起来，使得在万魔谷边缘的第九军团将士很快就是发现了异常。

　　血屠正盘坐着修炼，以从万魔谷内释放出来的魔气来淬炼着自己的心境，本来还抵抗的有些勉强，但是随着时间的推移，在十几天之后，血屠居然是感觉到了魔气的力量在减弱，这让血屠立刻就是停止了修炼，睁开了眼睛。

　　当血屠睁开眼睛的时候，却是看见了第九军团的将士很多都已经是聚集在了他的身边，这让血屠的眉头皱了起来，因为他知道这些将士的实力，他们是不可能这么靠近万魔谷的，这样看来，他们也是一样，感受到了这万魔谷的魔气在减弱着。

　　站起了身子，血屠没有犹豫，便是转身向着万魔谷内走去，他倒是要看看这到底是怎么回事儿，而此时那从万魔谷内释放出来的魔气正在迅速的退却着，很快就是全部退入了禁制之中，而看着那翻滚着无穷魔气，无数魔头怒吼，厮杀的万魔谷，血屠忽然想到他似乎是忘记了什么事情，连忙向着左右看去。

　　在寻找了很长时间以后，依旧是没有发现秦少风的身影，血屠倒吸了一口冷气，又是将目光看向了万魔谷，先前他就是觉得忘记了秦少风，现在发现周围果然是没有秦少风的身影，而现在万魔谷出现了从未有过的异常，难道说这与秦少风有关吗？而秦少风他进入了万魔谷？

　　想到这个可能，血屠又是吸了一口冷气，虽然秦少风的实力比他强，但是就连天王帝朝的圣上都是没有能够将这万魔谷的禁制打开啊，而秦少风居然能够破解这万魔谷的禁制，进入其中，并且引起了这样的异常，这让血屠的心中已经是震惊的无以复加了。

　　万魔谷自从存在了之后，就从来没有被人破解这个禁制，从而进入万魔谷，所以即便有人猜测这万魔谷中肯定是有着天大的秘密，但是谁都是没有办法进入其中，所以只能是放弃进入其中一探究竟的想法，只是现在这个禁制真的被打开了吗？

　　血屠不敢想象自己的想法是真的，而现在这万魔谷出了这样的事情，他自然是不能够坐视不理，心中立刻就是有了要回去报告天王帝朝圣上的想法，然而就在血屠心中响起了这个想法的时候，他的双眸忽然出现了迷茫的神色，一丝丝的黑气在他的双眸中萦绕，穿梭，随后恢复了清醒，不过却是再也没有回去报告的打算了。

　　这自然是秦少风种在他身上的魔种被唤醒了，血屠已经成为了秦少风的傀儡了。不管是谁，只要是和秦少风接触了的，实力比秦少风低的，自然是会被秦少风种下魔种，不过只有在这些人想要做出对秦少风不利的事情，魔种才会被唤醒。

　　包括血屠在内的第九军团将士和秦少风接触了这么长时间，自然是早就全部被种下了魔种，所以他们是不可能做出对秦少风不利的事情，即使他们有了这样的想法，他们体内的魔种都会被唤醒，从而彻底沦为秦少风的傀儡。

　　第九军团的将士虽然看到了这万魔谷的异常，不过血屠没有做出任何的指示，他们也不敢轻举妄动，就这样跟着血屠一起注视着万魔谷，静静的等候着。而就在这个时候，在万魔谷内的秦少风，却是发现了一个让他极为震惊的事情。

　　魔种秦少风盘坐在魔界上，努力的吞噬着周围的魔气和魔头，不过速度却是没有他屁股底下的魔界快，整个万魔谷内的魔气，魔头大部分都是被魔界吞噬了进去，而随着魔界的疯狂吞噬，这魔界却是发生了惊人的变化。

　　本来在这魔界之中有着无数的异度空间，随着吞噬魔气，魔头的能量，使得其中异度空间的数量不断的增加，魔界的力量也是不断的提升着，然而也不知道这魔界的异度空间是不是达到了极限，这魔界内居然又是衍生出了一重重空间。

　　就和大千世界有着四重天地一样，在这魔界内的异度空间达到了一个极限之后，这魔界居然也是开始分成了一重重的天地，只不过却不是四重，而是达到了十八重的地步，这让秦少风很是惊讶，他没想到会出现这样的变化。

　　而随着这样的变化，魔界的力量却是开始暴增了起来！

第952章 星辰帝衣


　　秦少风倒是没想到这魔界居然是会发生了这样的变化，本来只有一重空间，在这一重空间之中有着无数的异度空间，孕育着各种各样的魔头，但是现在却是开始一重空间接着一重空间的增加，直到增到了十八重空间才停止了下来。

　　而随着一重重空间的出现，这魔界内蕴含的力量自然是暴增着，与此同时，魔界吞噬万魔谷内魔气和魔头的速度更是迅速了很多，那十二个巨大的龙卷风再次扩大了很多，轰隆隆的魔气和无数的魔头便是被这魔界吞噬了过来，渐渐的，那漩涡越来越大，最后都扩展到了万魔谷的最上空，使得万魔谷内的魔气和魔头迅速的减少着。

　　魔种秦少风看到这一幕，立刻就是疯狂的运转起了道心种魔大法，不管这魔界怎么变化，都是在增加着实力，这根本没什么好担心的，但是现在这魔界吸收魔气和吞噬魔头的速度实在是太快了啊，魔种秦少风再不抓紧的话，道心种魔大法向想要晋升那是绝对不可能了。

　　随着道心种魔大法的疯狂运转，无穷的魔气被秦少风吸收了进去，无数的魔头被秦少风吞噬了，最终让秦少风感到幸运的是道心种魔大法终于是获得了突破，再次晋升到了第八层第八品的境界，魔种的实力再次增加了很多。

　　当然，随着道心种魔大法的晋升，战天斗地大法也是随着晋升，不过却是很惊险，如果不是秦少风现在有着三十倍的修炼速度，能够抽取百分之十八的天地之力，紧紧依靠这万魔谷内的魔气，魔头的力量显然是无法晋升的。

　　不过不管怎么样，这战天斗地大法依旧是和道心种魔大法同时晋升了，达到了第八层第八品的境界，仙王秦少风的力量大幅度提升，而秦少风的肉身更是得到了大大的提高，这让秦少风对于这个结果还是相当的满意。

　　神魂秦少风虽然在这个过程中也是汲取了庞大的能量，不过距离晋升还相差太远，毕竟下一个境界就是要进入九转魔神的境界了，所以需要的能量实在是太过于庞大了，这一次没有能够晋升也是很正常的事情，秦少风也没有太在意。

　　三大玄功都是有了很大的增长，这让秦少风松了一口气，来万魔谷的一个目的已经算是达到了，心神一动便是将魔种秦少风收了起来，此时这万魔谷内还差不多有将近四分之一的魔气和魔头，不过秦少风却是停止了修炼，完全都是让魔界去吞噬了。

　　魔界上面的十二枚莲子释放出来的吸力越来越大，将这万魔谷内的魔气，魔头疯狂的吞噬着，没有用多长的时间，整个万魔谷内的所有能量都是被魔界吸收的干干净净了，这让站在万魔谷边缘的血屠等第九军团将士都是睁大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　秦少风一招手，顿时魔界便是化作拳头大小，落在了秦少风的手心，随即见欲魔王启动，扫视着手心中的魔界，让秦少风惊喜的是这魔界的十八重空间，每一重空间都是衍生出了无数的异度空间，并且孕育着无数的魔头。

　　看到这样的一幕，秦少风知道这魔界再次提升了品级，至于现在的威力，则是比最开始强大了百倍都不止，完全可以作为秦少风的一个杀手锏了，这让秦少风非常高兴，一个念头升起，这魔界便是消失在了秦少风的手心，回到了丹田空间，魔种秦少风的屁股底下。

　　随后秦少风开始观察这已经没有了魔气和魔头的万魔谷，只见这万魔谷底部光滑如镜，只不过却是黑色的，在这地面上还散发着无比邪恶的气息，并且整个万魔谷底部有着一条条的符文，交织组成了一个巨大的阵法，看样子又是一个巨大的封印。

　　秦少风飞到了空中，看着下面那巨大的封印，随后记忆中便是出现了破解这封印的方法，看来这又是和自己有关的一处秘地了。没有再犹豫，秦少风直接运转体内道力，向着下面的一处符文点了下去，一道神光射出，落在了那一处符文上面。

　　庞大的道力被那一处符文吸收了进去，随即便是安静了下来，然而没有过多久，整个万魔谷都是剧烈的颤动了起来，而万魔谷底部的符文全部都是绽放出了耀眼的光芒，接着这万魔谷便开始崩溃了起来，转眼间这整个万魔谷就是成为了历史。

　　在万魔谷崩溃的过程中，血屠自然是率领第九军团向着远处飞去，省的被殃及到了，而随着万魔谷的消失，出现在秦少风面前的却是一件龙袍，只不过这龙袍实在是太大了，足足有九百九十九丈长，上面绣着九条真龙，形态各异，栩栩如生。

　　而且在秦少风的见欲魔王观察之下，这一件龙袍的所有一切都是呈现在了秦少风的心中，除了这表面上的一切之外，在这龙袍之中还蕴含着九万九千九百九十九座大阵，并且全部都是攻防一体的绝世大阵，使得这件龙袍的威力绝对是难以想象。

　　而且这龙袍也不知道是用什么材料炼制的，每一根丝线都是释放着耀眼的光芒，看起来极为的漂亮，这让秦少风一看就是喜欢上了。并且秦少风也是明白，这一件龙袍绝对是和苍穹眼，星辰帝剑等灵宝是一个级别的，必须要弄到手才行。

　　不过就在秦少风观察着这件龙袍的时候，忽然，他身上的诛仙袍却是嗖的一下脱离了他的身体，向着那一件龙袍飞去，径直的进入了那龙袍之中，与龙袍融为一体了，而就在融合的一瞬间，一道神光冲天而起，一股股让人无法抗衡的威压从龙袍内释放了出来。

　　这一股股的威压对秦少风倒是没有什么影响，不过在远处的血屠等第九军团的人都好像是遭到了雷击一样，一个个全部都是喷血倒飞了出去，这些最低初圣十重天的将士竟然是在这龙袍释放出来的威压下都受了重伤了。

　　秦少风没有理会血屠等人的情况，而是呆呆的看了看自己的身体，刹那间便是尖叫了起来，“他娘的，这下亏大了。”却是诛仙袍飞走了，秦少风便一丝不挂了啊，连忙幻化了一件衣服给自己，这才恨恨的飞向了那一件龙袍。

　　诛仙袍乃是神级灵宝，居然是与这一件龙袍融合了，这更加证明了秦少风的猜测，这龙袍绝对是与苍穹眼，星辰帝剑一个级别的灵宝，所以在这样的情况下，秦少风自然是不会放过这样的好东西了，按照上次炼化星辰帝剑的方法，将体内的黄金圣血逼出，滴落在了这件龙袍上面，一点点的炼化着龙袍。

　　等到秦少风的黄金圣血将整件龙袍都浸透了之后，终于是将这件龙袍给炼化了，随后又是从这龙袍之内传给了秦少风一道信息，却是告诉秦少风这龙袍叫做星辰帝衣，同样是采集一颗星辰炼化而成的，可以千变万化，并且具有强大的防御力，最强的状态能够抵抗住天帝的全力一击，这一点就足以让秦少风动容了。

　　在上次天地祭坛的空间中，秦少风见到了九大天帝的投影，虽然不知道他们的真身多么的强大，但是那投影就已经让秦少风觉得自己是蝼蚁，而九大天帝就是高高在上的神，绝对无法匹敌，而这星辰帝衣居然是能够抵抗住天帝的全力一击，这是何等的强悍啊。

　　当然，这星辰帝衣还有着同样强悍的攻击力，其中的万千大阵能够抽取天地之力进行攻击，威力也不容小觑，所以当看到了这些信息之后，秦少风自然是欣喜若狂，有了这星辰帝衣，秦少风的实力可就又是上升了一大截啊。

　　虽然秦少风现在的实力绝对是不可能发挥出这星辰帝衣的全部威力，不过却也是足够秦少风保命用的了，有着如此强悍防御力的星辰帝衣，秦少风现在即便是面对大圣八重天也不惧了，毕竟打不过还可以跑嘛，有了这星辰帝衣，大圣八重天的强者也杀不了他了。

　　万分欣喜的秦少风，心中念头一起，顿时这星辰帝衣便是迅速的变小，化作了秦少风身躯的尺寸，穿在了秦少风的身上，不过当星辰帝衣穿在了秦少风身上的那一瞬间，秦少风顿时就感觉到了一座太古巨山压在了自己的身上。

　　“我太阳啊，怎么这么重啊？”秦少风大吼着说道，当穿上了星辰帝衣的那一瞬间，秦少风的腰都被这星辰帝衣压弯了，即使秦少风现在的肉身已经是达到了战天斗地大法的第八层第八品境界都是不管用，压得秦少风都有点喘不过气了。

　　秦少风将所有的力量都运转了起来，不管是肉身力量还是道力，即使是穴窍内的大道符文都是被秦少风调动了起来，这才让秦少风的腰渐渐的挺直了起来。

第953章 红尘林


　　秦少风是做梦都没想到这星辰帝衣居然是会这样的沉重啊，他可是将全部的肉身力量，全部的道力，三千穴窍内的万千大道符文的力量都施展了出来，才总算是让自己的腰挺直了，不过依旧是感觉十分的沉重，就像是扛着一座大山一样，这让秦少风很是无奈。

　　上次得到的星辰帝剑，虽然也是沉重无比，但是在炼化之后，秦少风本身却是感觉不到任何的重量了，所以倒也是没有让秦少风感觉有什么麻烦的，但是现在这星辰帝衣却是如此的沉重，居然需要秦少风全力以赴才能够勉强的支撑。

　　不过秦少风却是没有要脱下这星辰帝衣的打算，虽然这星辰帝衣如此的沉重，让秦少风必须要用全力才能够扛起来，不过时刻运转体内的所有力量，这却是可以对自己体内的力量进行淬炼，使得自己的力量更加的纯净，所以这星辰帝衣如此沉重倒也不是没有好处的。

　　挺直了腰杆之后，秦少风心神一动，从双子帝朝弄来的那一艘巨大的超级战舰出现在了秦少风的前面，随即秦少风就是向着这超级战舰飞去，想要乘坐超级战舰离开这里，然而就当秦少风落在这超级战舰上的时候，那超级战舰的甲板就咔嚓咔嚓的裂了起来，这让秦少风吓了一跳，赶紧的再次飞了起来。

　　看到这一幕的秦少风叹了一口气，随即就是将这超级战舰收了起来，看来在没有将这星辰帝衣彻底的掌握之前，他只能是靠着自己的力量向着前面飞行了，而秦少风现在的目标自然是红尘林了，而要是想要靠秦少风自己飞行前往红尘林，那可就太遥远了。

　　就这样靠着自己的力量向着前面飞行了大半年的时间以后，秦少风终于是能够完全掌握星辰帝衣了，当然，这里的完全掌握就是秦少风现在穿着星辰帝衣已经不会对其他东西有任何的影响了，所以秦少风现在又是能够乘坐超级战舰了。

　　经过了大半年的时间，秦少风无时无刻的运转着体内的力量，使得秦少风的肉身力量更上了一个台阶，而体内道力则是更加的精纯，大道符文的力量更是提高了不少，这便是穿着星辰帝衣的好处，不过让秦少风郁闷的是等到自己的肉身力量，道力，大道符文的力量提升了之后，这星辰帝衣的重量居然又增加了。

　　所以秦少风现在虽然是能够做到穿着星辰帝衣不会影响到其他东西，但是身上依旧是跟扛了一座大山一样，不过能够让自己增加实力，秦少风也认了。而经过了这大半年的研究，秦少风现在已经将星辰帝剑和星辰帝衣的能力都研究透了。

　　其他的能力也就没必要再说了，唯一值得一提的就是这星辰帝剑和星辰帝衣因为都是用星辰炼制的，所以这两件灵宝是能够攫取星辰的能量的！这一个发现让秦少风十分的惊喜，要知道在这大千世界之中，想要获得星辰的力量可不是简单的事情啊。

　　在秦少风的位面屏风内的那个小千世界里面，星辰的力量只要是达到一定的修为便是能够肆意的攫取，只是到了这大千世界，秦少风却是从来都没有能够汲取到一丝一毫星辰的力量，据说只有到了天帝的境界才能够攫取星辰力量，在天地之下是绝对不可能做到的。

　　所以这件星辰帝衣和星辰帝剑能够攫取星辰的能量，自然是让秦少风非常的惊喜，当然，秦少风现在还没有能力开启这两件灵宝的这个能力，不过一旦秦少风能够开启了，秦少风就能够攫取这大千世界星辰的力量了。

　　大千世界的星辰，在这四重天地之中都是能够看到，秦少风利用见欲魔王曾经多次观察苍穹之中的星辰，虽然隔着无穷遥远的距离，但是那一颗颗星辰的庞大依旧是让秦少风震惊，在秦少风的估计下，如今这第二重天内所有的大域加起来，也不过是和那星辰上的一小块一样大小，可见苍穹内的星辰是多么的庞大，蕴含的能量又将是多么的惊人。

　　秦少风一直都是在打着这些星辰蕴含的能量的主意，只是一直都是没有能够找到什么办法罢了，他修炼的道心种魔大法，战天斗地大法都是可以攫取天地万物能量的，星辰的能量自然是没有问题的，所以要是能够借助星辰能量修炼的话，那么这两种玄功肯定是能够飙升的！

　　以前是一直没有办法，但是现在有了这星辰帝剑和星辰帝衣，却是可以攫取星辰能量为己用了，所以秦少风现在可是迫不及待的想要开启星辰帝衣和星辰帝剑的这个能力，可惜，秦少风现在还没有这个实力，让秦少风十分的无奈。

　　秦少风曾经试着将自己所有的力量都注入到星辰帝衣和星辰帝剑中的一个，却是发现根本还是无法催动，这让秦少风只能是放弃了，只有等到以后实力提升了的时候再说了，现在这个阶段是没有什么希望了。

　　盘坐在超级战舰的甲板上，秦少风运转着三大玄功，在三十倍修炼速度加上百分之十八的天地之力的修炼条件下，秦少风的道力迅速的提升着，并且神魂时刻的参悟着天地至理，使得秦少风的领域世界也是跟着一点点的进化着。

　　又经过了大半年的时间，在秦少风到了这红尘林所在的地方，他的修为再次得到了突破，达到了大圣四重天的境界，道力自然是有了翻天覆地的变化，不过距离开启星辰帝剑，星辰帝衣那攫取星辰力量的能力，却是相差甚远。

　　大圣四重天的道力修为，三大玄功的力量，星辰帝剑，星辰帝衣，苍穹眼等灵宝，秦少风现在的实力，力抗大圣八重天应该是不成问题了，不过要战胜大圣八重天还不行，需要更加努力提升自己的实力才能做到。

　　不过秦少风倒也是不着急，如今来到这大千世界第二重天地也不过是两年的时间，秦少风已经是大圣四重天了，这要是别的修士知道了，还不羞愧而死啊，要知道秦少风这样的修炼速度可是他们的千百万倍啊。

　　而如今大秦帝朝也没有一统整个天下，所以秦少风并不着急，大圣八重天而已，秦少风相信自己可以很快就达到的，而眼前的这个红尘林便是自己实力再一次飞速提升的好地方，而这红尘林又将是封印着什么好东西呢？

　　在天露池，秦少风得到了星辰帝剑，在万魔谷，秦少风得到了星辰帝衣，而从这两件灵宝的名字上秦少风就是觉察到了一些不同寻常的地方，让秦少风猜测莫非自己真正的前世是一个天帝境界的高手不成？

　　这也难怪秦少风会这样的猜测，毕竟星辰帝衣，星辰帝剑这样的灵宝，也只有天帝境界的强者才能够炼制出来，毕竟那可是采星辰而炼的啊！而且那九九至尊真龙紫气，根据苏侯的说法，那也是自己前世布置出来的九十九条龙脉，为的就是孕育出这逆天的气数。

　　如果自己的前世不是一个天帝境界的强者，又如何能够有这样的实力，有这样的手段做出这样惊天动地的事情呢？只是自己真正的前世到底是为什么会陨落呢？秦少风很想回忆起来那一段记忆，只是不管秦少风如何努力，却是根本就做不到。

　　摇了摇头，秦少风将这些想法压在了心底，看向了前方，在前面有着一座庞大的大陆，其面积比起当初大千世界第一重天地当中最为庞大的仙王大陆都是要大上一倍。而在这庞大的大陆上面长满了密密麻麻的参天大树，这便是红尘林了。

　　放眼看去，整个大陆上除了一棵棵参天大树之外竟然是什么都么有了，没有山川，没有河流，甚至是没有其他的花草，只有一棵棵有着粉红色树皮，粉红色树叶的参天大树，并且在这红尘林之中还弥漫着粉红色的雾气。

　　看到这样的一幕，秦少风想起了关于红尘林的传说，在这大千世界第二重天地当中的三大秘地，唯有红尘林是最神秘的，当然，也是最恐怖的。天露池孕育出来的天露能够淬炼肉身，提升修为，可以说是有着无上好处，而万魔谷内释放出来的魔气，却是能够淬炼心境，提升心境修为，也可以说是有着无上好处。

　　但是这红尘林对于修士来说除了恐怖之外就没有任何其他的作用了，在这红尘林外没有禁制，任何修士都可以进入其中，但是一般进入了红尘林的修士，九成九是没有机会再从里面出来了，而侥幸逃出红尘林的修士，一般也都会神智错乱，修为倒退，不会有任何好处。

　　也正是因为这样，红尘林周围的几大帝朝对于这红尘林没有丝毫争夺，也没有修士愿进入红尘林去探查，生怕自己会遇险。

第954章 梦


　　大千世界第二重天地之中的三大秘地，要说最不受人待见的，那就要数这红尘林了，因为不管是什么样的人进入这红尘林，都是没有什么好下场，不仅不会得到好处，相反还会因此陨落，所以一直以来，红尘林周围很是安静，基本上是不会有人来这里的。

　　秦少风将关于自己真正前世的那些猜测甩出了脑外，看着前面有着粉红色树林，粉红色迷雾的红尘林，却是没有多少的顾忌，迈步就是向着前面走去，因为在来到了这里之后，秦少风也是感觉到了与在天露池，万魔谷一样的感觉，知道这里对于别人来说是无比恐怖的地方，但是对于秦少风来说却是又一个增加实力的好地方。

　　曾经的仙王大陆足足有方圆上千万里，而这红尘林比起那仙王大陆都是要大一倍，这样庞大的森林是何等的壮阔啊，看着这样的红尘林，秦少风也是很震撼，先不说这红尘林内到底是封印了什么，光是造就这红尘林的手段都是让人很佩服啊。

　　来到了红尘林的边缘，感受着那粉红色的迷雾，秦少风忽然就是感觉到各种各样的情绪和欲望从自己的心中涌出，这让秦少风心中一凛，随即脸上便是露出了惊喜的神色，原来这就是红尘林的秘密啊，看来还真是自己的福地。

　　原来这红尘林之所以进入的人都会神智迷糊，修为倒退，却是因为这红尘林内弥漫的浓厚粉红色雾气，能够勾起人心中最原始的种种情绪和愿望，不管怎么压制都是不会管用，这样一来自然是很容易走火入魔，导致修为倒退，神志不清，陨落其中。

　　不过这对于修炼七情六欲大法的秦少风来说却是天大的好事儿，让秦少风不由得惊喜万分，而看着这红尘林，想着前面的天露池，万魔谷，秦少风豁然明白，这三大秘地原来竟然是针对自己所修炼的三大玄功，怪不得每个地方都是让秦少风如鱼得水，犹如龙归大海一样。

　　将心中的惊喜压下，秦少风看着这庞大无比的红尘林，心中想着这一下应该是可以将七情六欲大法达到魔神境界了吧？要知道在这红尘林中不仅是弥漫着浓厚的雾气，更是有着无数参天大树，而那粉红色雾气便是从这参天大树之中渗透出来的啊。

　　秦少风并不知道这一棵棵粉红色的参天大树是什么，不过只要是能够让神魂提升力量，那就是好的，想到这些，秦少风没有丝毫的犹豫，直接就是向着红尘林内走去，同时将三大玄功全部都运转了起来，尤其是七情六欲大法，更是运转到了极限。

　　七情六欲大法最开始修炼的时候，便是要将秦少风的元灵分身七情六欲十三个魔头，这是第一个阶段，后来达到魔王的境界，七情六欲魔头便是凝聚为一体，形成了神魂秦少风，这两个阶段所吸收的力量都是来自秦少风本身的情绪和欲望。

　　而现在一品魔王境界的神魂秦少风却是能够攫取天地万物生灵所产生的情绪和欲望了，这是即将迈入第三个阶段的征兆，不过要想彻底的迈入第三个阶段，那么就必须是达到九转魔神的第一转境界，眼前这红尘林就是秦少风的机会。

　　身体迅速的向着前面飞行着，秦少风飞速的来到了红尘林的中心，这里是粉红色雾气最为浓厚的地方，秦少风直接盘坐了下来，然后就是开始疯狂的吸收起周围的粉红色雾气起来，只见秦少风周身穴窍闪烁，庞大的吸力吞噬着周围粉红色的雾气，迅速向着秦少风汇聚。

　　那一股股粉红色的雾气直接被秦少风吞噬进身体内，随着七情六欲大法的运转，全部炼化成了神魂秦少风所需要的能量，使得神魂秦少风的力量一点点的增长着，这让秦少风很是高兴，如果一直这样下去的话，他还真是能够达到一转魔神的境界啊！

　　道心种魔大法和战天斗地大法也是在运转着，攫取着这粉红色雾气内的能量，虽然这粉红色雾气对于神魂秦少风的帮助最大，不过道心种魔大法和战天斗地大法都是能够攫取天地万物能量的无上玄功，所以多少还是能够提升一点力量的。

　　虽然这一次很有可能会让七情六欲大法上升到一个新的台阶，不过秦少风还是不敢大意，毕竟前面两次的时候，自己的三大分身，九条紫气真龙以及各个灵宝都是出现分一杯羹了，如今在这红尘林，这些家伙说不定也会出手的啊。

　　秦少风估计，要是没有其他捣乱因素的存在，他将这红尘林内所有的粉红色雾气全部都吸收了的话，应该是能够晋升到一转魔神境界了，当然这只是秦少风的估计，具体是不是这么回事儿，秦少风还真是说不好，所以只能是走一步看一步了。

　　让秦少风很是高兴的是他等候了很长的时间，苍穹眼，鸿蒙台，位面屏风这些灵宝并没有任何的异动，非常的安静，似乎根本就没有和秦少风争夺能量的意思，这让秦少风松了一口气，随即便是全身心的投入到了吸收这粉红色雾气的大业当中去了。

　　全力运转七情六欲大法，秦少风周身穴窍神光绽放，无穷无尽的吸力从其中释放了出来，吞噬着周围的粉红色雾气，而这红尘林内的粉红色雾气全部都是向着秦少风疯狂的涌了过来，这让神魂秦少风的力量不断的增长着。

　　而神魂秦少风力量的增长却是使得秦少风在领悟力，推算等各种各样的能力都是得到了显著的提高，在这样的情况下，秦少风自然是不会浪费资源，将从天地祭坛内得到的天地至理召唤出来，开始让神魂秦少风参悟。

　　随着神魂秦少风力量的增长，原本晦涩难懂的天地至理，竟然也是变得容易了不少，这让秦少风很是兴奋，随即就是将全部的经历都放在了修炼这件事情上面，整个人渐渐的沉寂了下去，渐渐的，气息越来越平静起来。

　　时间一点点的过去，秦少风的意识在这个过程中越来越沉寂，冥冥中秦少风似乎感觉到自己做了一个梦，在梦中他出生在大千世界一个极为普通的凡人家庭当中，不过从小便是聪明异常，并且还无意当中获得了三大玄功，那边是道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法。

　　而凭借着这三大玄功，梦中的秦少风开始了他的霸业，他建立了自己的王朝，然后从王朝到皇朝，从皇朝到帝朝，再从帝朝到天朝，一直到最后，打造出了大千世界第一圣朝，而梦中的秦少风也是被当时大千世界之人称作第一天帝。

　　在梦中的秦少风无所不能，有着鬼神莫测的神通，甚至连天上的星辰都能够采集下来，炼制成了灵宝，可以说是在大千世界当中，梦中的秦少风就是无敌的存在，没有一个人是他的对手，没有人敢违抗他的命令，他是名副其实的天地第一人。

　　只是即便是这样，梦中的秦少风还是不满足，因为他知道在苍穹之上的万千星辰之上有着比圣朝更庞大的存在，那就是神朝！所以为了建立神朝，他又是向苍穹中的万千星辰之上的神朝展开了大战，不过这一次他不在所向无敌了。

　　在与神朝的大战之中，梦中的秦少风处处受到了压制，对手实在是太强大了，而在最后一战当中，秦少风更是被对方打得只剩下了最后一道元灵，在他的九个忠诚属下的帮助下，艰难的破开了虚空，逃遁了出去。

　　而这一个梦到了这里便是终止了，而秦少风也是从梦中清醒了过来，然而清醒过来的秦少风，却是知道，这绝对不是一个梦那么简单，这个梦绝对就是自己真正的前世，而之所以能够出现这样的梦，却是因为秦少风在这红尘林中修炼，神魂力量不断的增长，这才能够出现真正前世的记忆的。

　　想起自己真正前世的那最后一战，秦少风心中也是叹了一口气，虽然当时最后一战秦少风是败了，不过那却是因为秦少风当时太自以为是了，居然同时向苍穹中那万千星辰之上的三大神朝同时开战，他以为自己能够战胜三大神朝，却没想到被三大神朝之主联手灭杀了。

　　不过好在秦少风在此之前布置了不少的后手，最后能够逃脱一丝元灵，经过了亿万年的轮回，终于是又有了从新来过的机会。不过这一次秦少风不会再那么自以为是，也不会再鲁莽了，因为这亿万年过去了，他的对手已经不知道达到了什么样的境界了，以自己现在的实力，在对方看来估计连蝼蚁都算不上的。

　　所以在梦中了解了自己真正前世的秦少风，却是知道自己现在最主要都还是韬光养晦，获得更加强大的力量，才有机会再登巅峰！

第955章 吸收前世的领悟


　　盘坐在红尘林当中，秦少风通过吸收红尘林内的粉红色迷雾，使得神魂的力量不断的增长，从而勾出了自己最深层次的记忆，通过一个梦了解到了自己真正前世的经历，而看到了这样惊心动魄的经历，秦少风却是知道自己今后更加要夹着尾巴做人了。

　　因为恢复了真正前世记忆的秦少风，终于是明白了自己的对手是多么强大的存在，而这亿万年过去了，他的那些对手又将是成长到了怎么样的地步，这绝对是秦少风难以想象的，而以秦少风现在的实力，估计在他的那些对手面前连蝼蚁都算不上。

　　所以秦少风现在必须要做的事情就是低调，再低调，并且要想尽一切办法增加自己的实力，只有获得了足以和以前对手抗衡的实力，他才能够有机会再登巅峰，成为天下第一任，而在没有达到那样高度之前，秦少风只能是无限低调下去。

　　当然，因为恢复了前世的记忆，所以秦少风自然是知道自己的那些对手拥有着怎么样的神通，这让秦少风担心或许他们已经知道了自己回来了的消息，只是秦少风不明白他们为什么还没有来找自己，不过这样也好，可以让秦少风有更多的时间成长。

　　不过就算是让他们知道了也是没有关系的，因为秦少风现在拥有的可是九九至尊真龙紫气，虽然没有彻底的被秦少风掌握，不过这九九至尊真龙紫气毕竟是属于秦少风的，庇佑着秦少风，绝对不会让秦少风身陷险境而不管不顾的。

　　而且因为有了前世的记忆，秦少风也是知道了苍穹眼的来历，这苍穹眼乃是当初最后一次决战的时候，在天地间闪现的，这苍穹眼出现的目的是为了阻止秦少风和他的对手决战，因为秦少风他们的实力太强，这样的决战会造成亿万生灵遭殃。

　　这苍穹眼代表着天数，乃是天地孕育的第一灵宝，有着无穷的妙用，当时被秦少风以无上神通抢夺了一枚，而另外的一枚则是被他的那个最强对手给夺了去。以前因为记忆没有恢复，秦少风并不知道这苍穹眼的威力和用途，不过现在恢复了记忆了，那自然是能够彻底掌握了！

　　深吸了一口气，秦少风将这些念头压在了心底，随即睁开了眼睛，顿时，在秦少风的身上便是流转出了一股从来没有过的气质，这股气质让秦少风如同这世间唯一的君主一样，手中掌握着所有人的生死，一股天地霸气在秦少风的身上萦绕着。

　　秦少风真正的前世是那天地间第一天帝，自然是有着强大的威势，现在恢复了前世的记忆，自然是让秦少风恢复了当初的气质，双眸微微眯着，闪烁着一丝丝的精光，随即秦少风便是一声轻喝，“苍穹之眼，统摄天数，万千星辰，尽入我手！”

　　随着秦少风的这一声轻喝，顿时，秦少风眉心的苍穹眼便睁开了，随即一道神光便是从那苍穹眼内射了出来，落在了秦少风右手掌心之上，接着就看见秦少风右手掌心闪烁起了一颗颗的光点，犹如满天星辰一般，而那一颗颗的光点缓缓的运转着，轨迹竟然也是和苍穹上的万千星辰一样，最后在秦少风的掌心出现了一幅浩瀚澎湃的星空图，一丝丝的星辰力量从秦少风的掌心释放了出来。

　　大星辰手神通，此神通乃是将万千星辰投影在掌心之中，在自己的掌心形成一个迷你的苍穹，虽然只是投影，但是却能够借助星辰之力灭杀敌人。不过唯有拥有苍穹眼的人才能够获得此种神通，其他任何人都是没有这个机缘能够获得的。

　　而恢复了记忆的秦少风，借助苍穹眼自然是能够施展这大星辰手的神通了，不过秦少风施展这个神通却不是用来攻击人的，而是通过这个神通接借助星辰之力来淬炼肉身，修炼战天斗地大法，尽管以秦少风现在的实力，紧紧能够借用一丝丝的星辰之力，不过这也够了。

　　秦少风现在的战天斗地大法是第八层第八品的境界，虽然是很强了，不过比起当年的身体还是差了太远太远，所以现在只能是承受这一丝丝的星辰之力，太多的话，反而不仅不能够淬炼肉身，还会对秦少风的肉身造成伤害。

　　与此同时，秦少风更是将道心种魔大法疯狂运转了起来，汲取着天地万物生灵体内的邪恶力量，汲取着魔界中亿万魔头的邪恶力量，从而增长魔种秦少风的力量，还不过道心种魔大法和战天斗地大法才刚刚提升不久，现在想要再次晋升，显然很是困难，必须要积累一段时间才行了。

　　所以秦少风将大部分的注意力都是放在了七情六欲大法的修炼上了，恢复了前世记忆的秦少风，自然是明白了七情六欲大法的重要性，因为这关系到神魂的强大与否，而神魂强大，对于秦少风的好处自然是难以想象的。

　　首先随着神魂的强大，秦少风的领悟力将会大大的提高，进而参悟天地至理便是要迅速很多，这样一来，秦少风能够抽取的天地之力更多，而领域世界的进化也将更快，至于神魂强大的其他好处，也就不用多说了，这一个方面就足够秦少风受用无穷了。

　　正是因为这样，秦少风这一次一定要将七情六欲大法修炼到一转魔神的境界。只见随着秦少风的全力催动七情六欲大法，周围的粉红色雾气迅速的消失着，在一个月之后就全部的消失不见了，被秦少风吞噬了进去。

　　而此时秦少风的七情六欲大法已经修炼到了一品魔王的巅峰状态，还差一步就能够跨入一转魔神的境界了，只是这一步看似很近，却是又是无比的遥远，即便秦少风将这红尘林所有的雾气都是吞噬了进去，但还是没有获得晋升。

　　不过秦少风并没有放弃，这红尘林的迷雾可都是那一棵棵参天大树释放出来的，那么这参天大树内蕴含的能量自然是更加庞大，于是秦少风更加疯狂的吞噬了起来，只见靠近秦少风的一棵参天大树迅速的枯萎，湮灭，其中蕴含的力量都被秦少风吞噬了。

　　就这样一棵接着一棵的粉红色参天大树便是被秦少风吞噬了，使得神魂的力量不断的增长着，不过要想突破还需要更多的时间，而在这个过程中，秦少风还有其他的事情要做，那就是将自己前世的记忆彻底的消化！

　　秦少风前世可是修炼到了第一天帝的境界，在那样的境界下，对于天地至理的领悟又会是何等的雄厚啊，所以在恢复了前世真正的记忆之后，秦少风那些前世领悟的天地至理便是疯狂的涌出来了，要不是秦少风神魂足够强大的话，这些记忆都可以将秦少风冲击成为白痴。

　　因为这是秦少风前世所领悟的天地至理，所以并不需要再次参悟，只需要秦少风消化吸收就行了，这样一来，秦少风对于天地至理的领悟自然是嗖嗖嗖的提升着，尽管这些天地至理和天地祭坛内的大部分都是重合的，不过也是让秦少风心境修为唰唰唰的飙升着。

　　随着秦少风不断融合前世所参悟的天地至理，秦少风的领域世界也是发生着惊天动地的变化，大地上出现了树木，江河中出现了鱼儿，而天空中出现了鸟儿，并且还在衍生着各种其他的生灵，这样的景象，却是大圣八重天才能够做到的啊。

　　没错，秦少风现在的修为已经是达到了大圣八重天的境界了，竟然是直接从大圣四重天提升了四重天的境界，这绝对是难以想象的事情，然而这却是因为受到第二重天地的法则限制，使得秦少风只能是达到大圣八重天的心境，要不然以秦少风前世所领悟的天地至理，绝对是能够将秦少风推向一个更高的境界！

　　并且随着秦少风迅速消化吸收着前世所领悟的天地至理，秦少风能够抽取的天地之力也是迅速提升着，从开始的百分之十八一路飙升，等到秦少风彻底的将前世的领悟都吸收了的时候，秦少风能够抽取的天地之力竟然是达到了恐怖的百分之三十的程度！

　　这绝对是让人无法想象的一个数字啊，秦少风现在只是大圣四重天啊，居然是能够抽取三成的天地之力，这实在是太让人无法接受了，不过这还也是受到了这第二重天地法则的限制，否则将会比这还高的多！

　　不过可惜，秦少风现在身在这大千世界的第二重天地当中，自然是不能够继续提升了，不过这已经够了，将所有前世的领悟全部都消化吸收了，变成了秦少风自己的东西，秦少风的心境已经是飙升了很多，很多，在这样的情况下，只要是秦少风到了第三重天地，那么立刻就是能够拥有更强大，更澎湃的力量。

第956章 一转魔神


　　因为一个梦使得秦少风恢复了自己真正前世的记忆，而这记忆之中蕴含着秦少风前世所修炼到的那个境界的所有领悟，这对于秦少风来说简直就是天大的恩赐，在消化吸收这些领悟之后，秦少风的心境飙升到了一个不可思议的程度。

　　如果秦少风现在进入了九大天州所在的那一重天地，那么秦少风因为拥有着前世的领悟，心境修为便是会立刻增长到前世的境界，并且有可能还会更高，只是现在秦少风身处第二重天地之中，受到天地法则的限制，秦少风现在的心境修为只能是表现在大圣八重天境界罢了。

　　不仅是心境修为表现为这样的程度，秦少风的领域世界也只能是进化到与之相符合的程度，抽取天地之力也只能是达到百分之三十的程度，虽然这已经是极为恐怖的事情了，不过对于秦少风来说还远远没有达到极限。

　　将所有前世的领悟都吸收了之后，秦少风深深的吐出了一口浊气，随即便是开始抽取天地之力，运转三大玄功，将这些天地之力炼化成道力，灌注到周身穴窍的万千大道符文当中，使得秦少风的修为也是迅速的提升着。

　　因为受到气数的限制，秦少风现在的修炼速度依旧是正常情况下的三十倍，而加上能够抽取三成的天地之力，所以秦少风现在修炼起来的速度自然是恐怖之极，只见秦少风的修为转眼间就是突破到了大圣五重天的境界，并且瞬间达到巅峰。

　　接着便是从大圣五重天直接冲入了大圣六重天，七重天，一直到了大圣八重天巅峰的境界才总算是停止了下来，而如此快速的晋升，秦少风的境界却没有任何不稳的情况发生，相反却是异常的稳固，没有任何的隐患留下，这便是消化了前世的领悟所带来的好处。

　　大圣八重天巅峰，这已经是大千世界第二重天地所能够达到了的最高境界了，即便秦少风的心境远远不止这个程度，但是也只能是达到现在这个修为境界了，要是再突破便是会被这第二重天地的法则排斥，从而被送入第三重天地去了。

　　不过即使是这样，秦少风还是感觉到了一丝丝来自天地之间的排斥力量，好在并不强烈，对秦少风也没有太大的影响，所以秦少风才放心下来。而大圣八重天啊，秦少风想到这里便是笑了起来，这可是第二重天地的巅峰境界了，而且以秦少风特殊的优势，三千穴窍内的万千大道符文蕴含的道力，绝对是要比一般的大圣八重天要强大的多了。

　　可以说现在的秦少风在这第二重天地间已经是无敌了，这让秦少风的脸上露出了一丝笑容，拥有了这样的实力，那么便是一统这第二重天地的开始了，如今再也不用因为自身实力不足而有所掣肘，终于可以放开手脚来做秦少风想做的事情了。

　　因为恢复了前世的记忆，所以秦少风对于一统这大千世界四重天地更加的热心了，他一定要再次走到第一天帝的位置，并且还要再次向那些对手挑战，将他们彻底的干翻，成为这整个大千世界的第一人，这就是秦少风现在最想要达到的目标。

　　而从秦少风前世的记忆当中，秦少风已经知道，原本这大千世界的是不分什么一重天，二重天，三重天的，是因为当初那最后一场大战，秦少风和他的对手，将这大千世界打碎了，才造成了如今这样的局面。

　　也正是因为当初秦少风和他的对手大打出手，殃及了大千世界，这才使得秦少风的气数受损，最终被打的只剩下了一丝元灵得以逃脱，毕竟大千世界的破碎，殃及到的生灵何止亿万，自然是会因为这样使得秦少风的气数受损了，没有能取得最后的胜利。

　　气数能够通过征战其他运朝而增加，但是也会因为一些原因而受损，其中最严重的就是让天地万物生灵受到伤害，当时秦少风太自以为是了，以为自己能够战胜对手，结果却是没想到最终落得个这样的下场。

　　所以现在秦少风明白自己要想重回巅峰的话，不仅是要将天地一统，更是需要将这四重天地重合，再次恢复成原来的样子，只有那样，他才能够再次走到天地第一天帝的位置，拿回属于自己的一切，否则的话，是根本不可能的。

　　而现在秦少风已经迈出了很结实的第一步了，大千世界第一重天地已经与第二重天地重合了，现在只要一统这第二重天地，便是能够让这第二重天地与第三重天地重合，这让秦少风开始期盼那一刻的到来！

　　将自身修为提升到了大圣八重天之后，秦少风缓缓的吐出了一口气，接着查看着道心种魔大法和战天斗地大法的进展情况，发现这两大玄功想要晋升还需要很长时间的积累，不过这个时间倒也不会太长，这让秦少风放心下来，继续将精力放在了七情六欲大法上面。

　　从秦少风来到红尘林，这都已经是半年的时间了，在这半年的时间里，秦少风运转七情六欲大法已经是吞噬了足足一半的红尘林了，然而这七情六欲大法依旧是卡在一品魔王的巅峰境界，没有办法得到晋升，这让秦少风很是郁闷。

　　要知道这一次神魂秦少风吞噬的能量比起以往任何时候都是要庞大啊，可是为什么就不能够晋升呢？秦少风很疑惑，而且在秦少风的前世，他只注重魔种和肉身的力量，对于神魂却的修炼却是不够，所以即便是在前世，秦少风也只是将七情六欲大法修炼到了一品魔王的境界。

　　当然，也正是因为达到了一品魔王的境界，所以才能够让秦少风在那最后一次大战中保留了一丝元灵，才有了如今这从头再来的机会，只是也因为这样，秦少风的记忆中并没有如何突破一品魔王境界的经验，这一切都需要靠秦少风自己。

　　然而现在神魂秦少风的力量不断的增长，已经是一品魔王境界的巅峰了，但为什么就不能够突破呢？这让秦少风很是无奈，将七情六欲大法一遍遍的参悟着，希望能够从中寻找到答案，不过却是没有任何的收获。

　　轻轻的叹了一口气，秦少风觉得这一次恐怕还是不能够将这七情六欲大法提升到一转魔神的境界了，不过就算是这样，这一次来到这红尘林的收获也是很巨大了，所以倒也没什么好遗憾的，况且就算是神魂没有得到晋升，不过力量还是大大的提升了，所以秦少风打算就这样停下来算了，先将封印在这里的东西弄到手再说。

　　然而让秦少风想不到的是自己想要停止运转七情六欲大法，却是发现这七情六欲大法居然是不受自己控制了，依旧是疯狂的运转着，这让秦少风一下子就着急了起来，要知道如今神魂已经是达到了一品魔王的巅峰境界了，力量已经是无法再继续增长了，如果再强行修炼下去的话，神魂可就要爆了。

　　秦少风将所有的心神都是放在了七情六欲大法上面，想要控制玄功停止运转，但是却一点用都没有，不但是这样，这七情六欲大法还越转越快起来，源源不绝的力量灌注到了神魂体内，使得神魂秦少风的力量不断的膨胀着。

　　终于，神魂秦少风的身躯达到了承受的极限，出现了一丝丝的裂痕，然而就算是这样，这七情六欲大法依旧是没有停下来的趋势，这让秦少风心中无比的着急起来，就在这个时候，轰隆一声巨响在秦少风的识海中出现，神魂秦少风终于是爆了！

　　因为神魂乃是秦少风元灵所化，在神魂爆了之后，秦少风的意识便是彻底的被打碎了开来，一下子就是归于了混沌，停止了运转，而此时在秦少风的识海当中却是悬浮着无穷无尽的金色颗粒，这自然是神魂秦少风爆了之后形成的碎片。

　　只不过在这每一个碎片当中，却是有着一个秦少风的身影盘坐其中，而在这神魂自爆之后，七情六欲大法依旧是疯狂的运转着，整个红尘林内所有的参天大树在这一刻直接被抽取了所有的能量，全部都是灌注到了秦少风的体内，炼化成了汹涌澎湃的力量，倾注到了秦少风的识海当中。

　　随着这些力量的灌注，秦少风识海当中所有神魂的碎片却是开始向着中心汇聚，聚集在一点之后，又是迅速的融合，再次形成了一个神魂秦少风，并且将所有灌注到识海内的能量吸收了进去，从这刚刚形成的神魂秦少风身上爆发出了一股股惊心动魄的威势，比起之前的神魂秦少风强大了千百倍！

　　在新的神魂出现的瞬间，秦少风的意识再次恢复，在看到了新的神魂之后，秦少风欣喜若狂起来，因为这是一转魔神之境！

第957章 包围大秦帝朝


　　一转魔神之境，秦少风做梦都是没想到居然就这样的突破了，本来他以为七情六欲大法失控了，神魂爆了，他也就完了，没想到居然还峰回路转，意外的突破到这崭新的境界，心中自然是无比的兴奋，傻呵呵的笑了起来。

　　而感受着一转魔神境界的神魂所拥有的能量，秦少风绝对是被震撼了，如今神魂的力量竟然是以前一品魔王境界时候的九百九十九倍，而且根据七情六欲大法上描述，每突破一转，都将会增长九百九十九倍，这让秦少风顿时再次被惊喜给淹没了。

　　此时神魂秦少风盘坐在识海的空间中，浑身宝相庄严，散发着淡淡的金光，一股股威压向着天地释放着，不过渐渐的，神魂秦少风身上的威压收敛了起来，归于平凡，这一转魔神的境界终于是稳定了下来。

　　魔神之境，秦少风在心中大吼着，他终于是达到了这个境界了！而这就是七情六欲大法的第三个阶段，在这个阶段，神魂不仅是能够吞噬天地万物生灵体内的情绪和欲望，更是能够吞噬天地万物生灵的信仰力量，这样一来，神魂力量的增长自然是会更快。

　　当然，在达到了九转魔神之境，想要突破就更困难了，因为要想再次突破，所需要的能量实在是太庞大了，不过没关系，随着秦少风不断的征战天下，将整个天地都一统了，到时候信仰力量以及天地万物生灵的情绪和欲望便会全部都成为神魂成长的能量。

　　七情六欲大法继续运转着，因为神魂力量增长了九百九十九倍，所以如今神魂秦少风能够吞噬天地万物生灵的情绪，欲望的范围再次扩大了很多倍，神魂的力量就这样不断的增长着，而一转魔神境界的神魂，领悟力等所有能力自然是增长了很多倍。

　　从天地祭坛内获得的无穷无尽的天地至理从神魂秦少风的体内涌出，只见神魂秦少风的双眸闪烁着一道道慧光，无数的天地至理被秦少风参悟着，神魂秦少风现在达到了秦少风前世都没有达到的高度，所以参悟天地至理的能力自然是比前世第一天帝的时候还要厉害。

　　一道道的天地至理被秦少风参悟透彻，使得秦少风的心境修为继续提升着，不过在这大千世界第二重天地就只能够表现出大圣八重天巅峰境界罢了，就连秦少风的领域世界和抽取天地之力的百分比都是一样，不管神魂秦少风参悟了多少的天地至理，在这第二重天地中都不会再增长了。

　　不过秦少风没有在意这些，依旧是运转一转魔神之境的神魂不断的参悟着，在这第二重天地，秦少风无法增长修为了，不过这第二重天地不过是秦少风征服这整个大千世界的一个小阶段罢了，很快这第二重天地便会被一统，他也会带着大秦帝朝进入第三重天地的，到时候他的实力就能够继续飙升了。

　　只是不管秦少风的神魂现在的领悟力有多么的强悍，他所领悟的依旧只是从天地祭坛内涌出的无穷无尽天地至理的千万分之一罢了，要想将那天地祭坛内涌出的无穷天地至理全部都参悟透了，神魂秦少风现在的境界还不够，并且也不是一朝一夕就能够实现的。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风睁开了眼睛，魔种秦少风，神魂秦少风和仙王秦少风虽然是秦少风的分身，不过却并不需要秦少风这个本体去主持他们做事情，只要是本体秦少风一个念头升起，三大分身便是会各自做各自的事情。

　　站起身子，秦少风看着脚下的大陆，红尘林已经彻底的消失不见了，只剩下了这粉红色的大陆，而因为彻底的恢复了前世的记忆，秦少风自然是知道这里封印着什么，伸手一指，秦少风指尖射出一道神光，落在这粉红色的大陆上，顿时，整个大陆都是开始崩溃了起来。

　　只是眨眼间，整个大陆就化作了历史，再也不会出现了，而在虚空中却是悬浮着一枚极为庞大的玉玺，因为有了前世完整的记忆，秦少风自然是知道这玉玺名字叫做星辰帝玺，乃是当初秦少风的前世采了一颗星辰炼化而成的，与星辰帝剑，星辰帝衣并列是秦少风的三大灵宝。

　　只是在当时最后一场大战之前，秦少风推算到了自己可能会有大难，所以才会做出了这些后手，将自己的三大灵宝封印了起来，只分离出了一部分，作为开启这三大灵宝的钥匙。只不过正是因为这样，封印了三大灵宝，秦少风的前世等于少了一半的力量，最终才会落败。

　　天道因果还真是神奇，如果当初秦少风没有封印三大灵宝，那么又会是怎么样的结果呢？看着这星辰帝玺，秦少风心中感慨了一番，随即心神一动，鸿蒙台便是从秦少风的识海中冲了出来，随即便是向着那闪烁着无数光点的星辰帝玺飞去，没入其中，与之融合在一起了。

　　星辰帝玺四四方方，造型古朴，在融入了鸿蒙台的瞬间，便是绽放出了一道道的神光，极为的耀眼，一股股冲天的气势释放了出来，并且在这星辰帝玺的上方，有着六条形态各异的神兽，却是祖龙的剩余六个龙子，在融入鸿蒙台的瞬间都是活了过来，一个个怒吼起来。

　　当初在炼制星辰帝玺的时候，祖龙的九子都是被秦少风封印在了这星辰帝玺上面，只是在最后一战之前，秦少风将饕餮，霸下和睚眦都释放了出去，不过现在星辰帝玺已经再次出世，那么他们自然是要再次归位了。

　　龙子们被封印了亿万年，如今终于苏醒，自然是一个个兴奋无比，发出了一声声欢快的龙吟，秦少风也是没有阻止他们，任由他们在星辰帝玺周围游走，等到他们都发泄完了之后，各自归位之后，秦少风才终于是一招手，这星辰帝玺便是缩小飞到了秦少风的手心，然后秦少风一翻手之后消失不见了。

　　到了现在，秦少风在三处秘地中寻回了自己前世的三件灵宝，并且还找回了自己前世真正的记忆，可谓是这一次的历练无比的圆满，而现在也是到了回去的时候了！如今的秦少风已经是大圣八重天的巅峰境界了，在这第二重天地已经没有敌手了，是要到了要一统这一重天地的时候了。

　　从秦少风带着大秦大域来到了这第二重天地开始，到现在也不过是两年多一些罢了，秦少风却是有了如此的成长，如果让人知道了的话，肯定会把人吓疯了的，这样的晋升速度可是从来没有在这第二重天地之中出现过啊，不过这样的事情放在曾经成为了第一天帝的秦少风来说，自然是算不了什么的。

　　不再需要那超级战舰了，以秦少风现在对空间的领悟和实力，现在的秦少风自然是能够徒手撕裂空间，进行空间跳跃了，并且比起超级战舰来，秦少风的速度更快！只见秦少风伸手在前面的空间一撕，顿时一道空间裂缝就是出现在了秦少风前面，随即秦少风就走了进去。

　　而在进行空间跳跃向着大秦帝朝赶的秦少风却不知道，此时的大秦帝朝已经是被这第二重天地的五十四帝朝再次包围了，而这一次的规模自然是要比上一次庞大的多，上一次每一个帝朝只是出动了一艘超级战舰，而这一次每个帝朝都是出动了十艘超级战舰，每一艘上面都是有着百万大军，彻彻底底的将大秦帝朝包围了个水泄不通了。

　　组织这一次行动的却是天王帝朝的圣上王上王，而起因自然是太子王中王率领天王帝朝的五大军团去征服大秦帝朝，结果却是大败而回，五百万大军，五艘超级战舰，只逃回了几百人和一艘超级战舰，这样的败绩自然是惊动了王上王。

　　已经大圣八重天巅峰境界的王上王乃是整个第二重天地最强大的圣上，一生征战无数，什么时候受过这样的耻辱啊，自然是不能够容忍这件事情了，不过王上王并没有鲁莽，因为他从太子王中王那里知道在大秦帝朝有绝世强者，大圣六重天的王中王连一招都接不下来。

　　所以为了一举将大秦帝朝覆灭，王中王将这个消息传递给了其他所有的帝朝，制定了覆灭大秦帝朝的计划，并且保证在大秦帝朝覆灭之后利益均分，而其他所有帝朝在得到了王上王的消息之后，连忙去确认，结果自然是发现了大秦帝朝的存在。

　　这样的一块大肥肉，自然是没有理由不瓜分啊，所以其他所有帝朝立刻就是同意了王中王的计划，兵发大秦帝朝，各自派出了千万大军将大秦大域彻底的包围了起来，而这一次，所有帝朝的圣上都是御驾亲征了，毕竟王上王可是亲自出手了啊，他们不去可是不行的啊。

第958章 臣服朕，或者死


　　大秦帝朝皇城之上，此时的气数云海更加的庞大，隐藏在其中的大秦文武群臣的神像再次增长了不少，尤其是秦少风的神像更是突破了万丈，可见此时大秦帝朝的实力再次提升了不少，这才两年的时间，就能够有这样的成绩，的确是奇迹啊。

　　当然了，这样的成绩却是因为双子帝朝，天王帝朝这两大帝朝主动送上门来的，而也正是因为有了这两大帝朝送礼给大秦帝朝，使得大秦帝朝实力迅速的提升，比起当初刚刚进入这第二重天地可是强大了百倍都不止啊。

　　只不过此时在大秦大域周围的虚空中，一艘艘超级战舰正虎视眈眈的停在那里，一股股浩瀚的威压向着大秦帝朝笼罩了过来，这却是原本这第二重天地的五十四帝朝出动大军，将大秦帝朝包围，看样子是要将大秦帝朝覆灭了。

　　如果是一般的帝朝，面对五十四个帝朝的围攻，一定会觉得完了，但是秦皇，祖皇等大秦帝朝的高层却是浑然没有在意，带领着所有大秦文武群臣站在气数云海上面，看着五十四帝朝大军，依旧是谈笑风生，没有丝毫的紧张。

　　“秦皇，看来这一次咱们可要收大礼了啊。”祖皇看着周围一艘艘超级战舰，笑着对身边的秦皇说道，而秦皇听了祖皇的话也是笑着点了点头，而此时秦皇和祖皇都是达到了大圣二重天的境界，而元始，通天等这些原本小千世界的强者都是达到了大圣一重天的境界，大秦帝朝的整体实力上升了很多，很多。

　　而秦皇在向着祖皇点头了之后，却是看向了一旁的苏侯，对着苏侯说道：“苏老先生，这一次又要靠你们了。”在前面两次双子帝朝，天王帝朝的进攻当中，都是苏侯以及天道十二兽，龙子睚眦等人出手的，而现在自然还要靠他们才行。

　　苏侯听了秦皇的话，点了点头，随即说道：“这是老臣应该做的。”因为知道秦皇是秦少风这一世的老祖宗，所以苏侯对秦皇还是十分的尊敬的，秦皇做出的决定，苏侯都会尽力的配合，共同出力让这大秦帝朝变得更加强大。

　　而就在苏侯的话说完了之后，虚空中忽然传来了一声哈哈大笑的声音，这声音洪亮如洪钟，震撼人心，而随着这大笑声出现，在这五十四帝朝的联合大军之中走出来了一群人，却是五十四帝朝的圣上，一个个身穿龙袍，龙行虎步的走了出来，每一个身上都是释放着极为强大的气息，其中实力最低的都是达到了大圣六重天的境界了。

　　而为首的是一个身躯高大的大汉，体型很是壮硕，相貌刚毅，满脸的络腮胡子显得很是霸气，浑身散发着王者气势，一股股凛冽的气息从他的身上释放了出来，这个人却是天王帝朝的圣上王上王，先前那一声大笑就是他发出来的。

　　只见王上王大步走了上来，看着大秦帝朝的文武群臣，随即大声说道：“朕乃天王帝朝圣上王上王，大秦帝朝圣上何在？五十四帝朝的圣上都来了，你大秦就一点礼数都没有吗？还不上来迎接？”

　　而听了王上王的话，跟在他后面的众多圣上都是哈哈大笑了起来，不过双子帝朝，雷动帝朝，天火帝朝，蛮荒帝朝的四位圣上却是没有笑，而且他们还刻意的站在后面，与王上王他们拉开了一点的距离，似乎是在表明着自己的立场。

　　秦皇听了王上王的话，冷哼了一声，随即对着王上王说道：“我朝圣上游历天下去了，不在朝中，不过即便是在朝中，你以为你配让我朝圣上来迎接吗？”王上王让秦少风出来迎接，自然是存了要侮辱秦少风的意思，不过秦皇自然是不会允许这样的事情发生的。

　　王上王听了秦皇的话，脸色顿时就阴沉了下来，看着秦皇说道：“你是何人？居然敢这么和朕说话，不怕死吗？”说完之后，大圣八重天的气势便是爆发了出来，铺天盖地的向着秦皇，祖皇等大秦文武群臣笼罩了下来，这自然是要给大秦文武群臣点颜色看看了。

　　不过面对王上王大圣八重天的气势，秦皇，祖皇等大秦文武群臣却是一点感觉都没有，王上王的气势笼罩下来的时候，却是被一个无形的气罩给抵挡了下去，这让王上王双眸一眯，随即将目光看向了苏侯，他自然是感觉出来了这是苏侯弄出来的。

　　“阁下就是这大秦帝朝的靠山吗？实力不错，不过你以为你能够对付得了我等吗？事到如今，朕也不罗嗦了，大秦帝朝没有存在的必要了，你们要想活命的话，就赶紧臣服，要不然悔之晚矣！”王上王对着苏侯威胁着说道。

　　苏侯听了王上王的话，脸色依旧是很淡然，没有任何的表示，然而就在下一刻，一个淡淡的声音在虚空中出现，“哦？灭我大秦？朕倒是要看看谁有这个本事！”随着这句话说完，在这大秦帝朝上空忽然出现了一道空间裂缝，身穿星辰帝衣的秦少风，背着双手从其中走了出来。

　　看着从那空间裂缝中走出来的秦少风，王上王等五十四帝朝的圣上都是愣住了，因为就算是大圣八重天巅峰的王上王都是没有撕裂虚空的能力啊，而秦少风居然是从虚空中走出来了，这代表着什么？而再看秦少风的修为，居然也是大圣八重天，这让他们更是震动不已。

　　从秦少风自称为朕，在场的人都是知道秦少风就是这大秦帝朝的圣上，只是他们没想到秦少风居然是达到大圣八重天巅峰的境界啊，要知道他们在这大千世界第二重天不知道修炼了多少万年了啊，也才达到了如今的境界，而这突然冒出来两年多的大秦帝朝的圣上居然就是拥有大圣八重天巅峰的修为，这也太不可思议了吧？

　　只是不管多么的不可思议，事实就摆在他们的前面，而看着秦少风，在场的众人都是从秦少风的身上感受到了那无法匹敌的气息，这让除了王上王之外的众多圣上，都是心中惴惴起来，后悔自己来趟这一趟浑水来了。

　　早知道秦少风有这样的修为，他们才不会同意王上王的计划啊，让王上王和秦少风两败俱伤多好，最好就是他们两个同归于尽，那样他们不就是可以渔翁得利了吗？而现在正面和秦少风产生了冲突，万一动手起来，他们可不是秦少风的对手啊。

　　于是除了王上王还站在前面，其他帝朝的圣上都是偷偷的向后退去，这样的动作自然是没有逃过王上王的法眼，冷哼了一声，没有去理会这些人，王上王看着秦少风，忽然大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，好，真是太好了，想不到你也是大圣八重天的修为，这样朕倒是可以和你大战一场了。”

　　“你配吗？臣服朕，或者死，你只有这两条路，自己选吧。”秦少风听了王上王的话，淡淡的向着王上王说道，而说完了之后，不过已经暴怒的王上王，却是转身看向了祖皇，秦皇，苏侯等大秦帝朝的文武群臣。

　　大秦帝朝的文武群臣见到秦少风归来，自然是三呼万岁，而行礼过后，苏侯更是激动的看着秦少风，因为他感觉到那个曾经的第一天帝又回来了，浑身激动的有些颤抖的向着秦少风问道：“天帝，您又回来了吗？”

　　而就在苏侯问完之后，没等秦少风回答，天道十二宫便是射出了十二道神光，那十二天道兽瞬间就是出现在了众人的前面，庞大的身躯匍匐在了秦少风的前面，一个个恭敬的向着秦少风说道：“拜见天帝！”

　　这天道十二兽也是感受到了秦少风的气息发生了翻天覆地的变化，曾经那个第一天帝的气息再次出现在了秦少风的身上，于是连忙赶了过来。秦少风看着苏侯和天道十二兽，随即缓缓的说道：“你们做的很好，朕保证，只要有朕一日，你们各自种族都会一直荣耀下去！”

　　“多谢天帝！”苏侯和天道十二兽全部都是惊喜无比的大声拜谢起来，看到这一幕的秦皇，祖皇也都是十分的惊讶，他们现在已经知道，天帝可是九大天州之主的称呼啊，而苏侯和天道十二兽居然这样称呼秦少风，这让他们很是迷惑。

　　虽然他们确信秦少风能够达到这个程度，但毕竟现在秦少风还不是啊，怎么他们现在就这样称呼秦少风呢？当然，不仅是秦皇他们疑惑，王上王等人众多帝朝的圣上也是很疑惑啊，这些家伙疯了吗？居然叫一个大圣八重天的家伙为天帝？

　　而就在他们迷惑不已的时候，秦少风转过了身子，看着王上王等人再次说道：“臣服朕，或者死，两条路，你们只有一次选择的机会，现在开始选择吧，不过千万不要选错哦。”

第959章 四十倍加速


　　尽管不知道苏侯和天道十二兽他们为什么叫秦少风为天帝，不过秦少风对王上王等五十四帝朝的圣上所说的话，他们却是明白了，而听了秦少风的话，各个帝朝的圣上自然是非常的愤怒，虽然秦少风是大圣八重天的强者，然而就算是王上王也不敢说这样的话啊。

　　要知道他们五十四个帝朝可是有数千万大军的啊，要是开战的话，就算秦少风是大圣八重天的强者又能够怎么样啊？还不是抵挡不住！当然，即使心中很是不屑秦少风所说的话，但是却没有一个帝朝的圣上开口怒斥秦少风，毕竟如今的形势不一样，大秦帝朝并不是秦少风一个强者啊，那苏侯和天道十二兽也相当不简单啊。

　　而就在这个时候，双子王，雷王，天火王，蛮荒王四个终于是从最后面走了上来，直接就是匍匐在了虚空中，对着秦少风大声呼喊着说道：“我等愿意臣服！”他们本身就已经是被秦少风种下了魔种了，所以在这个时候，自然是不需要有任何的犹豫，直接选择了臣服。

　　看着双子王他们四个马上就选择了臣服，其他帝朝的圣上自然是非常的鄙视他们，尤其是想到他们四个最开始的躲在最后面的情况，便是对他们更加的鄙视了，而后各个帝朝的圣上都是将目光看向了王上王，那意思自然是看王上王的了。

　　在这些圣上之中，也只有王上王是大圣八重天巅峰的高手了，况且这件事情也是王上王挑起来的啊，现在面对秦少风，自然是要王上王出面才行，而王上王感觉着众人的目光，心中冷哼了一声，随即一步向着迈了一步，随即对着秦少风怒视着说道：“想要朕臣服，你真是做梦，今日朕倒也看看你有什么本事，竟敢如此的猖狂！”

　　“既然如此，你就死吧！”秦少风听了王上王的话，眼神了冷漠的看着王上王，对着他说道，说完了之后，秦少风一掌向着王上王拍了下去，顿时，一道巨大的掌印随着秦少风的这一掌凭空的出现，向着王上王笼罩了下来。

　　王上王在秦少风出掌的那一瞬间就是双眸瞳孔一缩，感觉到了一股让他灵魂都跟着颤动的威压从天而降，将他彻底的笼罩了，这样王上王心中一凛，知道秦少风很厉害，不过却没有因此就屈服，大吼一声，体内全部的道力都是释放了出来。

　　同样是一掌向着天空那巨大的掌印轰了上去，然而王上王的这一掌还没有打出，秦少风的那一道掌印就是拍在了王上王的身上，接着就看见王上王的身躯像是一张薄纸一样直接被撕碎了，四分五裂了开来，而他的元灵也是被直接粉碎，彻底的陨落了，只剩下了一座巴掌大小的领域世界，闪烁着光芒，悬浮在天地间。

　　秦少风这一掌不仅是用上了全部的肉身力量，更是用上了大部分的道力，毕竟王上王也是大圣八重天的高手，光是凭着自己的肉身力量，还是没有办法将其斩杀的，不过用上了体内的道力，秒杀王上王却是不成问题了。

　　看着形神俱灭的王上王，在场各个帝朝的圣上都是睁大了眼睛，眼皮狂跳，被这一幕吓得想要大吼，但是却感觉自己的嗓子中卡住了什么东西一样，怎么都大吼不出来，只是在他们的双眸中却是闪烁着恐惧无比的神色，看着秦少风，就像是看着魔鬼一样。

　　那可是大圣八重天巅峰的王上王啊，大千世界第二重天无可争议的第一高手啊，居然是被秦少风秒杀了，这让他们都傻眼了，看着秦少风，脑袋一片的空白，不知道在想些什么了，但是恐惧的情绪却是在他们的心中蔓延着。

　　秦少风冷眼看着这一切，没有丝毫的表示，尽管以他现在的实力，直接就可以在这里所有人身上种下魔种，控制了他们，但是那样毕竟不够深刻，还是要来一个杀鸡儆猴，这些人才能够真心臣服，于是这王上王也就活该倒霉了。

　　一招手，大圣八重天巅峰境界的王上王唯一的遗物，也就是那领域世界，飞到了秦少风的手上，看着其中进化的情况，秦少风笑了笑，随即手掌一握，这王上王的领域世界便是被握成了齑粉，而其中所蕴含的所有能量都是被秦少风吞噬，灌注到了自己的领域世界当中去了，而秦少风自己的领域世界得到这些力量，却是犹如吃了仙丹一样的又进化了不少。

　　“王中王何在？朕今日封你为天王帝朝圣上，你可愿意臣服于朕？”秦少风将王上王的领域世界随意捏碎了之后，对着站在天王帝朝大军前面的王中王说道，而此时的王中王已经彻底的傻眼了，在听到了秦少风的话后才浑身一个激灵的清醒了过来。

　　看着秦少风，王中王虽然对秦少风一掌斩杀了他的父亲这件事情充满了仇恨，但是心中却是不敢有丝毫的反抗之心，他知道自己绝对不是秦少风的对手，轻举妄动的话绝对是会和他的父亲一个下场，所以在听了秦少风的话，王中王向着前面迈了一步，匍匐在地上，对着秦少风说道：“臣愿意。”

　　秦少风听了王中王的话，点了点头，不再去理会王中王了，在场的人已经全部被秦少风种下了魔种，自然是包括王中王，他要是老实本分也就算了，要是他稍微有异心，那么必将是会和王上王的下场是一样的。

　　听了王中王的话后，秦少风将目光看向了其他帝朝的圣上，尽管秦少风没有说话，但是此时秦少风身上那不怒自威的气质已经深深的烙印在了他们的心中，使得他们接触到了秦少风的目光都会感觉到无边的恐惧，一个个都是浑身颤抖了起来。

　　在秦少风的威压之下，终于一个实力不怎么样的帝朝圣上终于是受不了了，向前一步匍匐在地上，对着秦少风大声说道：“臣愿意臣服！”比起形神俱灭，臣服秦少风又能够算的了什么呢？只要能够保住自己的性命，那比什么都重要啊。

　　而有了一个带头的，其他帝朝圣上的心理防线终于是全部粉碎了，一个个都是匍匐在地上，选择了臣服秦少风。见到这样的一幕，秦少风只是轻轻的点了点头，随即便是转身看向了大秦帝朝的气数云海，秦皇，祖皇，苏侯和天道十二兽等大秦帝朝的文武群臣也都是看向了气数云海，一个个都是激动了起来。

　　秦少风一举将大千世界五十四帝朝都给征服了，那么这些帝朝的气数自然也就会被大秦帝朝掠夺过来，这可是关系到他们修炼速度的大事儿啊，怎么能够让他们不激动呢？而就在这个时候，大秦帝朝的气数云海剧烈的翻腾了起来，随即便是迅速的扩大了起来。

　　原本大秦帝朝的气数云海只是将大秦帝朝的皇城覆盖了，而如今却是迅速的向着整个大秦大域扩张着，只是转眼间，就是将整个大秦大域给完全遮盖住了，不过这并没有停止，大秦帝朝的气数云海依旧是增长着，并且从其中还传来一声声龙吟虎啸，各种祥瑞纷纷出现。

　　刚刚臣服于大秦帝朝的各个帝朝圣上看见这一幕都是睁大了眼睛，他们没想到大秦帝朝的气数云海居然是会发生这样的变化，而下一刻他们更是睁大了眼睛，只见在气数云海的中央，一座气数凝聚的神像忽然从气数云海中出现，并且不断的拔高。

　　那神像自然是秦少风的，看到这样的一幕，在场各个帝朝圣上都是懵了，气数神像？这可是九大圣朝才有的啊，身为各个帝朝的圣上对于这件事情还是十分清楚的，但是大秦帝朝怎么可能拥有气数神像呢？

　　而接下来的画面更是让他们震撼，因为秦少风的气数神像不断增长的同时在神像的脚下，还出现了一座庞大的金色祭坛，他们认识，这是传说中的天地祭坛，也是九大圣朝专有的，现在却出现在了大秦帝朝。

　　但是接下来随着秦少风的气数神像浮现，大秦帝朝所有文武群臣的气数神像都是浮现了出来，而各个帝朝的圣上也是看到了自己的神像在大秦帝朝的气数云海最后面出现了，尽管不如大秦帝朝原本臣民的神像庞大，不过那好歹也是气数神像啊。

　　这让各个帝朝的圣上都是激动了起来，虽然不明白这是怎么回事儿，但是他们知道自己先前做的决定绝对是正确的，看着秦少风的神像和天地祭坛，在场各个帝朝圣上都是明白了苏侯他们为什么要叫秦少风为天帝了。

　　秦少风对于这些并没有在意，只是在心中计算着随着气数膨胀，他的修炼速度有着怎么样的增长，而让秦少风惊喜的是到了最后，他的修炼速度居然是达到了让人无法想象的四十倍！

第960章 大秦天朝


　　一个运朝的气数能够为朝中的文武群臣加持，使得他们的修炼速度提升，而秦少风身为大秦帝朝的圣上，自然是享受着最多的加持，不过在此之前也只是三十倍加持罢了，当然，三十倍加持已经是很恐怖的了，但是现在随着大秦帝朝的气数不断的增加，秦少风发现自己的修炼速度再次飙升了起来。

　　本来已经是三十倍加速了，如今一倍接着一倍的增加着，等到大秦帝朝的气数云海不再变化了之后，秦少风的修炼速度已经是正常情况下的四十倍了，足足提升了十倍，这是多么难以想象的事情啊，却是发生在了秦少风的身上了。

　　再看看秦皇，祖皇等文武群臣，同样是可以从他们脸上的惊喜看出他们的修炼速度都是提升了，而那些刚刚臣服大秦帝朝的各个帝朝圣上更是激动起来，因为他们发现臣服大秦帝朝，他们的修炼速度不仅是没有下降，相反竟然是还提升了。

　　各个帝朝的圣上之所以建立运朝，还不就是为了让自己的修炼速度能够得到气数的加持，使得自己能够修炼成这天地间的强者，秦少风强行让他们臣服，自然是让他们很不爽，但是现在发现自己的修炼速度居然提升了，他们心中的不爽也是渐渐的消失了，况且看着气数神像和天地祭坛，他们已经确定秦少风将来必定成为天帝，跟着秦少风，必定是前途无量啊。

　　而秦少风现在的修炼速度是正常情况下的四十倍了，使得秦少风立刻就是将三大玄功全部停止了下来，如今他已经是大圣八重天的巅峰境界了，要是再修炼下去，突破到大圣九重天，那么立刻就是会被大千世界第二重天地的法则给排斥到第三重天去了。

　　要知道秦少风这四十倍的加速，加上秦少风那抽取三成天地之力的恐怖能力，秦少风的道力将会以恐怖的速度增长，所以秦少风自然是不敢运转三大玄功了，而这样的事情要是让人知道了，肯定是会让人发疯的，竟然有人担心突破而停止修炼，这也太没天理了。

　　终于，大秦帝朝的气数云海不再剧烈翻腾，渐渐的平息了下来，而此时秦少风的气数神像却是比开始的时候扩大了一倍，竟然是有了将近两万丈的样子了，而天地祭坛同样是因为吸收了庞大的气数而进化了，变得同样极为的庞大，散发出来的威压更加强烈。

　　看着这庞大的天地祭坛，秦少风心中念头一起，顿时，这庞大无比的天地祭坛便是出现在了秦少风的脚下，随即载着秦少风缓缓的向着天空飞去，在飞到了距离大秦帝朝皇城九千九百九十九丈高空的时候，秦少风停了下来。

　　身上的星辰帝衣无风自动，闪烁着星辰一般的光芒，上面绣着的九条紫气真龙好像是真的一般，活灵活现，将秦少风衬托的更加的威严，而秦少风随后一翻手，星辰帝玺出现在了秦少风的手心，接着秦少风对着虚空说道：“朕今日祭天，昭告天下，大秦帝朝晋升大秦天朝！”

　　随着秦少风的话落下，一丝神光从他的眉心射出，向着苍穹射去，一闪就是消失不见了，随后秦少风将手中的星辰帝玺向着虚空抛去，只见那星辰帝玺迎风就涨，转眼间就是化作了一座太古神山一样，向着虚空盖了下去。

　　轰隆隆，一声声好似劫雷落下的巨响在虚空中闪现，而随着星辰帝玺向着虚空盖了上去，顿时无数的星光从天而降，向着大秦大域落了下来，形成了一道道的光柱，仿佛是将大秦大域与苍穹连接了起来一样。

　　紧接着从虚空中落下了一道道的金光，大道天音在虚空中响起，一缕缕好像是天材地宝散发出来的香气在虚空中散发出来，让人闻了浑身都是无比的畅快，停滞的境界竟然是隐隐有突破的迹象，甚至是积年的沉疴居然也好了起来。

　　大秦帝朝的亿万子民以及五十四帝朝的数千万大军看着站在虚空中的秦少风，此时此刻自然是涌出了无上的信仰力量，向着秦少风涌了过去，全部被神魂秦少风给吞噬了进去，让神魂秦少风的力量又是有了一点点的提升。

　　无穷无尽的金光落在了大秦大域上面，接着这大秦大域也是释放出了一道道的金光，向着周围的空间辐射了出去，看到这样的一幕，五十四帝朝的人都不知道发生了什么，然而大秦帝朝的子民已经经历了一次了，现在自然是知道这是怎么回事了。

　　只是他们没想到大秦帝朝才刚刚来到这大千世界第二重天地两年多的时间，居然就可以再次晋升天朝，进入大千世界第三重天了啊，这让他们有点无法接受，然而事实就摆在他们的眼前，让他们不得不相信的同时更是心中充满了激动。

　　大秦帝朝子民是原本第一重天各个皇朝的子民，他们做梦都是想不到他们居然有可以做天朝子民的那一天，所以自然是无比的激动，而带给他们这一切的男人就是秦少风，正是因为这样，看到大秦帝朝又要晋升了，大秦帝朝的子民对秦少风的信仰自然是更加深厚了。

　　随着一道道的金光向着周围辐射了出去，第二重天地内的五十四座大域都是向着大秦大域所在的地方靠拢了过来，而五十四大域相距都是极为的遥远，如果是一点点的移动，都不知道要什么年月才能够聚集在大秦大域这里了。

　　不过受到那一道道金光的召唤，一座座大域却是直接穿越了一重重的空间，没有用多少的时间就出现在了大秦大域的周围，当看到一座座大域出现的时候，各个帝朝的圣上再次傻眼了，而到了这个时候，他们终于是明白了这是发生了什么了，一个个都更加的激动了起来。

　　五十四座大域陆续靠近了大秦大域，随即便是与大秦大域结合在一起，然后就开始了融合，一座接着一座大域与大秦大域融合在一起，使得大秦大域的疆域更加的庞大，与此同时，随着一座大域的融入，大秦大域的天地元气便是增加很多很多倍，各种灵脉，天材地宝也是随着衍生了出来了。

　　这样的景象在第一重天地的时候出现过，只是那个时候是大陆的融合，虽然也是天地元气增加，各种灵脉不断的衍生，但是却也没有现在这样的激烈，只见随着一座座大域的融合，在不断膨胀的大秦大域的大地上面，一条条矿脉不断的衍生着，就好像是一条条巨龙在翻腾着一样，无穷无尽的天地元气从其中释放出来。

　　看着这样的一幕，在场各个帝朝的圣上自然是更加激动了起来，这表明着大秦大域正在向着大秦大疆的程度进化着，只要是从大域进化到大疆的程度，那么今后他们的修炼环境将会更加的优越，这让他们如何能够不高兴呢！

　　一座接着一座的大域向着大秦大域靠拢，融合在一起，整座大秦大域都是发生着翻天覆地的变化，整座大域不断的变厚，不断的变大，终于是将五十四座大域都融合在一起之后，整整扩大了七七四十九倍。

　　大秦帝朝的皇城依旧是这新形成的大秦大疆最高处，秦少风缓缓的降落在大秦帝朝的上空，站在气数云海的上方，大喝一声，“大秦天朝，应天而生，受命于天，既寿且昌！”随着秦少风的这一声大喝，无数的金光从大秦大疆的大地上释放出来，向着虚空射去，虚空中再次响起了响彻天地的大道天音，就好像是各种仙乐齐鸣一样，似乎是在为大秦天朝的出现而欢呼！

　　而随着秦少风的话刚刚落下，大秦天朝上空忽然将落下来一股股庞大的气数，融入到了大秦天朝的气数云海之中，使得大秦天朝的气数云海再次扩张了不少，这自然是天地为大秦天朝的晋升而赏赐的气数。

　　看着天降气数，各个帝朝圣上对于秦少风终于是没有一点不臣之心了，彻底的承认了秦少风在他们心中的地位，而随着天降气数的出现，大秦天朝臣民的修炼速度自然是有所提升了，秦少风也是一样，不过提升的幅度却是不大，只是再次提升了两倍，达到了四十二倍的程度。

　　尽管提升的不是很多，不过秦少风却是很满足了，如今以他的心境修为，加上这样的修炼速度，绝对是能够迅速提升实力的，所以也没有计较太多，只是将目光看向了苍穹，而就在这个时候，在苏侯和天道十二兽的带领下，大秦天朝的文武群臣以及大秦天朝的子民都是向着秦少风高呼“天帝万岁，万岁，万万岁！”

　　虽然现在大秦还是天朝，只能称呼为大帝，不能够称作天帝的，不过既然大秦已经是天朝了，那么距离圣朝还会遥远吗？

第961章 星核


　　秦少风以强力手段收服了大千世界五十四帝朝，融合了五十四座大域，终于是让大秦帝朝晋升为了大秦天朝，如今这第二重天地也是一统了，那么接下来的事情自然是要进入第三重天了，各个帝朝之主心中都是无比的激动了起来，以前他们可是做梦都没想到会有这样的一天啊，不过今天却是可以看到了。

　　身为帝朝圣上，五十四个帝朝之主也不是没想过一统整个第二重天地，从而将自己的帝朝晋升天朝，只是这样的事情，对于他们来说也不过手空想罢了，因为他们没有这样的实力，更是没有这样的气数，所以这样的念头也只是想想，从来没有想过会有成真的一天。

　　看着站在苍穹上的秦少风，此时各个帝朝圣上对于秦少风也是充满了敬仰，崇拜的情绪，毕竟这多少万年来的念头，在秦少风的手中实现了，他做到了各个帝朝圣上都无法做到的事情，自然是值得崇拜的。

　　秦少风站在苍穹之上，看着无尽的虚空，嘴角露出了一点笑容，自从找回了前世的记忆，秦少风的目标便是建立无上神朝，成为这天地间独一无二的第一人，所以天朝只不过他的目标中的一个阶段罢了，他会一直向前走下去的。

　　看着已经彻底融合成为一体的大秦大疆，秦少风心神一动，脚下的天地祭坛回到了气数神像的脚下，随即秦少风一挥手，那气数云海再次将包括秦少风在内的气数神像都掩盖了起来，接着秦少风便是缓缓的走下了苍穹，回到了祖皇，秦皇，苏侯他们的面前。

　　接下来的事情已经不需要秦少风主持了，这大秦大疆的存在已经超越了这大千世界第二重天地的法则，所以自然是要受到排斥，将整座大疆送入第三重天去的，所以接下来只需要等候就行了，所以秦少风便是回到了大秦天朝的皇城，与文武群臣静静的等候着。

　　五十四帝朝的圣上如今也是大秦天朝的臣民了，也全部跟着秦少风进入了大秦天朝的皇宫大殿，静静的等候着，而没有过多久，大秦大疆便是缓缓的向着苍穹靠近了起来，虽然缓慢但是却无比坚定的向着苍穹撞了上去，直接撞破了这第二重天地与第三重天地的空间晶壁，硬生生的挤进了第三重天地去了。

　　而随着大秦大疆的消失，整个第二重天地因为五十四大域的消失，空间开始不断的塌陷，聚集，最终与第三重天地的空间晶壁融合在一起，这第二重天地彻底的消失不见了，从此整个大千世界只剩下了第三重天地和第四重天地了。

　　撞开第三重天地的空间晶壁，大秦大疆如同一头太古巨鲸从海底冲到了海面一样，自然是如同当初进入第二重天地一样，掀起了空间风暴，只见一道道如同涟漪一般的空间力量向着周围荡漾了出去，使得周围的空间都是出现了一层层的褶皱。

　　不过这第三重天地的法则明显要比第二重天地要坚固的多，所以即便是如此剧烈的空间风暴，也不过是让周围的空间出现了一些褶皱，并没有出现任何破碎的迹象，看到这样的一幕，大秦天朝的子民都是惊呼不已，感叹这第三重天地就是不一样啊。

　　在大秦的文武群臣的簇拥下，秦少风走出了皇宫大殿，来到了外面，一同飞到了苍穹上，看着这第三重天地，当然，首先感觉到的便是无穷无尽的天地元气，比起第二重天地不知道浓厚了多少倍，让人呼吸都是变得畅快了不少。

　　大秦大疆终于是平静了下来，不再晃动，从此便是真正的在这大千世界第三重天立足了啊，看着这一切，大秦天朝的文武群臣都是激动了起来，而带给他们这一切的是秦少风，所以文武群臣再次跪拜起来，向着秦少风三呼万岁。

　　秦少风听了只是挥了挥手，随即身形一闪，来到了大秦天朝皇城的最上空，盘坐在气数云海上面，却是开始修炼了起来。来到了这大秦世界的第三重天地，秦少风自然是不需要压制自己的修为了，所以自然是开始放开手修炼了起来。

　　随着秦少风彻底的放开了心境，秦少风的心境修为自然是开始迅速的飙升，因为唤醒了前世的记忆，所以加上秦少风前世的修炼经验以及这一世秦少风的修炼所悟，秦少风的心境自然是极速的提升着，一直到了这第三重天地的法则所承受的极限才停止的。

　　因为拥有了前世的修炼经验，所以秦少风知道在大圣之上便是古圣的境界，同样是十三重天，而大圣和古圣之间的区别也是在于领域世界，大圣的领域世界，修炼到大圣十三重天的时候，整个领域世界中便是涵盖了天地万物生灵，这是大圆满境界的大圣所能够达到的程度。

　　而古圣的境界，则是需要在领域世界中凝聚星辰，并且随着每一重天的晋升，领域世界内的星辰越多，蕴含的能量越大。至于达到了古圣十三重天的时候，领域世界内则是需要凝聚一个庞大的星系，形成一个小的宇宙空间。

　　当然，在古圣之上还有祖圣的境界，依旧是十三重天，而祖圣的境界则是需要将自己的领域世界内的大地也凝聚成一颗星辰，与原本的星辰组成星系，随着每一重天的晋升，星系不断的扩大，至于能够达到什么样的程度，秦少风也不知道了，因为秦少风前世也不过是修炼到了祖圣三重天而已。

　　这就是秦少风今后修炼的目标所在，而现阶段，秦少风在这大千世界第三重天之中，心境修为所能够达到的极限则是古圣八重天的境界，再想提升却是不可能了，所以秦少风现在的心境修为就是古圣八重天的巅峰境界，当然，只是心境修为，还没有与之匹配的实力。

　　等到心境修为彻底的稳定在了古圣八重天巅峰境界之后，秦少风将心境修为再次压制了下去，随即缓缓的吐出了一口浊气，下面要做的便是提升自身道力了，这一点在秦少风四十二倍修炼速度，抽取三成天地之力的逆天能力之下，很快就会达到的。

　　不过在此之前，秦少风却是需要先将自己的肉身境界提升，因为在大千世界第二重天的时候，秦少风的肉身已经是因为秦少风修炼到了大圣八重天的境界而达到了极限了，现在必须是有所提升，否则的话，就要被撑爆了。

　　眉心一道神光射向了苍穹，秦少风摊开手掌，大星辰手神通施展出来，一丝丝的星辰能量从秦少风的掌心释放出来，向着秦少风的周身穴窍涌入，被战天斗地大法炼化，淬炼着秦少风的肉身，提升着肉身的强度，与此同时，道心种魔大法也是开始运转了起来。

　　大千世界第二重天地的每一座大域都是有着数百亿的人口，如今全部成了大秦天朝的子民，所以为秦少风的魔种提供能量的就更多了，随着道心种魔大法的运转，一股股庞大的邪恶能量被魔种秦少风吞噬，增加着自身的力量。

　　魔种秦少风的能量迅速的提升着，很快就是达到了第八层第八品的巅峰，只差最后一步就能够达到第八层第七品的境界了，而因为秦少风达到了大圣八重天的境界，大星辰手神通的威力更大，使得秦少风能够汲取的星辰能量更加庞大，所以肉身的强度也是迅速的提升着。

　　七情六欲大法也是在运转着，不过已经是一转魔神境界的神魂秦少风，虽然能够吞噬整个大秦天朝子民的情绪和欲望，不过想要晋升却还是很困难的，秦少风倒也是没有贪心，达到如今境界的七情六欲大法已经足够秦少风使用了。

　　终于，道心种魔大法和战天斗地大法再次得到了晋升，全部达到了第八层第七品的境界，力量都是大大的提升了起来，而随着肉身品级的提升，秦少风终于是可以增加自己的修为了，连忙运转三大玄功，增加着道力。

　　而因为秦少风前世对天地至理的领悟，加上如今这一世的领悟，在秦少风彻底放开压制了之后，他的领域世界内再次发生了翻天覆地的进化，除了领域世界的疆域不断扩大之外，天地万物生灵都是在秦少风的领域世界内衍生着，很快的就是达到了大圣境界的大圆满状态。

　　至于秦少风的修为更是飙升着，要知道那可是四十二倍的修炼速度以及抽取三成天地之力的逆天能力啊，在这样的状态下，秦少风的修为自然是一路飙升着，而无穷无尽的道力灌注到大道符文当中，使得一个个大道符文闪烁着耀眼光芒，就像是一颗颗星辰一样。

　　没错，所谓的星核便是大道符文进化而来，只要是真正进化成了星核，秦少风便跨入古圣境界了。

第962章 古圣一重天


　　一个修士从大圣境界突破到古圣境界的时候，需要在自己的领域世界凝聚出星核，而凝聚星核的东西便是大道符文。在此之前，道力都是储存在大道符文之中，而在这之后，修士所凝聚的道力就会储存在星核之中，而星核则是会从修士体内进入到领域世界之中。

　　不过一般的修士都是只有一枚大道符文，这是由修士本身领悟的自我大道所决定的，而这一枚大道符文进化成星核之后，随着修士的修为不断提高，会不断的进化，最终进化成一颗星辰，以这一颗星辰为标准，以后才能够在领域世界中衍生出其他的星辰，当然，这样衍生出来的星辰，不过都是那第一颗星辰的复制体罢了。

　　不过这种情况在秦少风的身上又有了不同，因为秦少风领悟的自我大道是万道归宗，在凝聚大道符文的时候，将他所领悟的天地万道都是凝聚成了大道符文，并且每当领悟一种天地大道，他就能够凝聚出一枚大道符文，所以在这样的情况下，秦少风一举便是能够凝聚出万千星核，这可是从来没有过的事情。

　　就算是秦少风的前世，也只是凝聚出了一枚星核，只是当初秦少风前世领悟的大道是君临天下，唯我独尊的大道，所以只有一枚，威力也是强大的难以想象，而现在秦少风看到自己周身穴窍内的万千大道符文都是要转化成了星核，自然是更加激动了起来。

　　前世的时候，一枚星核便是能够拥有那样强悍的威力，而现在一句凝聚万千星核，那将会有怎么样的威力呢？秦少风无比的期待着这一刻的到来，而且这万千星核在进化成星辰之后，还能够衍生出相同的星辰来，继续增加秦少风的实力，到时候会有怎么样的威力，秦少风自己都是无法想象下去了。

　　将一切的情绪都压制了下来，秦少风全力运转着三大玄功，四十二倍的修炼速度加上三成的天地之力，秦少风每一秒炼化的道力都是无比的庞大，这庞大的道力灌注到周身穴窍的每一枚大道符文之中，使得秦少风的大道符文内蕴含的能量越来越庞大，绽放出来的金光也是越来越耀眼起来。

　　本来这大道符文在凝聚的时候都是像一块四方玉符，不过随着道力的灌注，这大道符文不断的进化，转变，慢慢的向着圆球转变，直到最终成形的那一刻，便是星核凝聚成功的时候，不过秦少风炼化道力的速度虽然快，但是这万千星核想要彻底凝聚出来，也不是那么容易的事情，也还是需要时间等待的。

　　大秦天朝的文武群臣都是看着盘坐在气数云海上的秦少风，自然是知道秦少风正在修炼，感受着从秦少风身上释放出来的那越来越强大的气息，大秦天朝的文武群臣都是无比的骇然，因为从秦少风身上释放出来的气息实在是太恐怖了，并且上升的速度实在是太快了。

　　不仅是文武群臣，大秦天朝的所有子民都是感受到了从秦少风身上释放出来的气息，而感受到了这样恐怖的气息，自然是让大秦天朝的子民对秦少风越发的崇拜，信仰力量不断的向着秦少风蜂拥而去。

　　秦皇，祖皇等人见到秦少风开始修炼，他们也都是盘坐下来开始了各自的修炼，他们虽然是在大千世界第二重天地算得上是高手，不过到了这第三重天地来了之后，就算不得高手了，即便是各个帝朝圣上，大圣五六重天的境界，在这第三重天也算不上是高手。

　　当然，以秦皇，祖皇他们修为提升的速度来看，还是相当不错的，如果在第二重天地多停留一段日子，未必不能够突破到大圣八重天的境界，只是谁也没想到秦少风的实力提升的这么快，直接就是将第二重天地一统了，然后这就进入了第三重天地来了。

　　而现在既然已经到了这第三重天地，那么接下来自然又是要征战四方了，所以秦皇，祖皇他们这些人的实力自然是又不够用了，尽管还有苏侯和天道十二兽他们在，但是以祖皇，秦皇他们的骄傲，又怎么会一直依靠着别人呢。

　　看到祖皇，秦皇他们开始修炼，那些刚刚臣服大秦天朝的各个帝朝圣上也是一个个都赶紧修炼了起来，他们才刚刚臣服于大秦天朝，自然是明白自己的地位还不稳固，要想确立自己的地位，首先就要为大秦天朝立功，而要想立功没有强大的实力是不行的，否则的话，就算是功劳摆在面前，你也拿不到啊。

　　一时间，整个大秦天朝的修士都是开始疯狂的修炼了起来，他们也明白，大秦天朝刚刚进入这第三重天地，自然是不如这第三重天地的十八天朝的底蕴深厚，虽然他们相信秦少风一定可以带领大秦天朝走向强大，不过总不能完全依靠秦少风啊，他们也要出力才行。

　　在这第三重天地之中有着十八座大疆，每一座大疆之上都是被一个天朝统治着，十八座大疆分布于整个这第三重天地的各处，在以往的时候，自然是为了争夺修炼资源而不断的征战，经历了千万年的演变，才终于是处于了平衡的状态，征战也少了一些。

　　不过现在大秦大疆的出现，肯定是要打破这个平衡，毕竟大秦大疆的底蕴不如其他大疆深厚，在这样的情况下，一旦是被其他大疆发现了大秦大疆的存在，那么必定是会像在第二重天地一样，大秦天朝绝对是会成为肥肉，引来群狼。

　　当然，以大秦大疆出现在这第三重天地所弄出来的动静，想要不被人发现那绝对是不可能的，大秦文武群臣自然是意识到了这一点，所以全部都是努力的修炼了起来，以便在将来的时候能够为大秦天朝出一份力。

　　对于这些，秦少风自然是不知道，他整个人都是沉浸在了凝聚星核这件事情上面，无穷无尽的天地之力被秦少风抽取，炼化成道力灌注到万千大道符文当中，使得周身穴窍内的大道符文一点点的进化着，终于在不知道过了多少的时间以后，一枚枚大道符文达到了极限。

　　“星辰能量，汇聚我身，无上星核，乾坤再现！”秦少风在这关键的时刻缓缓的说道，而随着秦少风的话落下，顿时，在他掌心的星辰投影释放出了一股股的星辰能量，这些星辰能量灌注到了秦少风的周身穴窍之中，钻入了一枚枚大道符文之中。

　　这是凝聚星核最关键的一步，也是从大圣进入古圣的一个标志，那就是能够引动一丝星辰能量入体，本来一般的修士，在这个时候能够引来一丝星辰能量就很不错了，但是秦少风因为用着苍穹眼的帮助，自然是不需要担心这个问题，源源不断的星辰能量被引下来，关注到了大道符文当中，一枚枚的星核终于是凝聚成功了！

　　嗡嗡嗡，在这一刻，秦少风体内的能量就好像是山洪暴发了一样的飙升着，此时的秦少风因为凝聚成了星核，自然是从大圣十三重天进入了古圣一重天了，所以体内的道力自然是狂飙起来，成倍的增加着，瞬间就是将秦少风的身体充满了。

　　见到这样的情况，秦少风自然是赶紧将体内这庞大的道力引入了万千星核之中，而那万千星核一个个的都像是无底洞一样的吞噬着秦少风体内的道力，使得秦少风体内狂暴的道力有了宣泄的出口，终于是渐渐的平复了下来。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风知道最危险的时候过去了，接下来还是要先继续炼化天地之力，向一枚枚星核内灌注道力，使得这些星核彻底的稳定下来，不过以秦少风现在炼化道力的速度，却也是不需要多少的时间了。

　　心中念头一动，秦少风直接就是将自己的领域世界召唤了出来，接下来就是将星核置入领域世界的过程，完成了这一个工作之后，秦少风以后所有的道力都将是与领域世界紧紧相连，并且能够通过领域世界沟通天地之力，直接炼化成道力，比起秦少风自己沟通炼化来自然是要轻松了不少。

　　秦少风在修炼到大圣境界的时候，领域世界的直径是四十万里，随着每一次的晋升，领域世界的直径都会变大，如今已经从大圣十三重天，突破到了古圣一重天的境界，秦少风的领域世界如今已经是达到了直径两百万里的恐怖程度了。

　　当然了，秦少风并没有将自己的领域世界扩张到极限，不过依旧是将整个大秦天朝的皇城都遮盖住了，接下来就是等候星核内的道力达到饱和，彻底稳定下来之后，将一枚枚的星核置入领域世界就行了。

　　苏侯，天道十二兽等知道这个情况的人都是满脸期待着秦少风又会带来怎样的奇迹！

第963章 位面屏风的来历


　　虽然说秦少风的领域世界如今直径已经足足达到了两百万里了，不过一般的时候，也是没有必要将这领域世界扩张到极限的，即便是真的需要用的领域世界去战斗，那也是不需要那样做的，而在一般的时候，在达到了大圣境界之后，领域世界最多的是作为沟通天地之力的媒介，基本上用来战斗的机会还是很少的。

　　秦少风如今的修为已经是跨入了古圣一重天了，不过还没有能够将孕育成形的星核置入到领域世界之中，所以倒也并不能够算得上是古圣一重天的强者，不过秦少风也不着急，三大玄功一直运转着，将炼化得到的道力灌注到万千星核当中，等着万千星核的彻底饱和。

　　每一颗星核都是一枚大道符文凝聚而成的，代表的自然是一种天地大道，所需要的能量自然也是不一样的，秦少风穴窍当中有着万千大道符文形成的万千星核，所以需要的能量自然是各种各样的，这样一来，秦少风相对的工作量还是很大的，不过在神魂的操控下，倒也没有什么差错。

　　代表着各种天地大道的能量被灌注到各个星核之中，终于，在秦少风的不懈努力之下，每一颗星核都是饱和了起来，这让秦少风心中一喜，随后心神一动，一枚星核便是从他的穴窍中释放了出来，出现在了他的手心当中。

　　这一颗星核只有两个拳头大小，不过从其中释放的气息却是君临天下，横扫八荒，唯我独尊的气息，这便是秦少风前世所领悟的自我大道，在秦少风将这一枚星核召唤出来的时候，苏侯，天道十二兽都是神色一喜，脸上倒是没有吃惊的神色，看来秦少风能够领悟这君临天下的自我大道，早就是在他们的预料当中，毕竟秦少风前世便是领悟的这个。

　　现在再次看见秦少风领悟了这君临天下的自我大道，并且凝聚成了星核，素苏侯和天道十二兽自然是非常的高兴，毕竟这代表着他们曾经的那个天帝又回来了，不过即使心中惊喜，也是没有敢出声，只是静静的看着，生怕打扰秦少风。

　　秦少风看了看手中这一枚散发着君临天下气息的星核，随即便是将其向着自己的领域世界射去，只见这一颗星核直接就是射进了秦少风的领域世界，然后就是悬浮在了这领域世界空间晶壁的中心，也就是那半球形空间晶壁的最高处。

　　随后那一颗星核便是和秦少风领域世界的空间晶壁紧紧的融合在一起了，看样子就像是一颗闪闪发亮的星星镶嵌在那空间晶壁上了一样。在完全融合了之后，秦少风便是感觉一股股天地之力直接降临在秦少风的领域世界上，随后融入那一枚星核，化作了道力。

　　看到这一幕，秦少风心中自然是非常的兴奋，因为到了这一步，就说明秦少风的领域世界通过星核可以自动吸收天地之力了，已经不需要秦少风的灌注了。这就让秦少风的省了很多的麻烦，不需要时刻往领域世界内灌注天地之力了。

　　领域世界的进化，不仅是需要秦少风对于天地大道的领悟不断的加深，并且还需要秦少风将领域的天地大道所获得的能量灌注进领域世界，这样一来，才能够促进领域世界的成长，而现在有了星核之后，领域世界便是能够自动通过星核吸收相对应的能量，促进自身的进化了。

　　当然，如今秦少风运转玄功炼化的道力都储存在星核内，所以说秦少风的力量已经和领域世界的力量融为一体了，在今后的战斗中，秦少风所施展出来的力量便是自身道力与领域世界的力量相融合的崭新力量了。

　　而这种崭新力量的强弱，除了和自身修为有关系之外，更多的自然是取决于领域世界力量的强弱，在这一点上面，秦少风自然是具有无人能敌的优势，要知道当初秦少风在渡那地水火风四大天劫的时候是多么的令人震撼啊。

　　如今秦少风的领域世界他不敢说是最庞大的，但是论这领域世界蕴含的力量，秦少风却是很有自信，所以秦少风非常期待今后所会遇到的战斗，因为感受着从领域世界内传来的一股股浩瀚澎湃的力量，秦少风的信心自然是前所未有的膨胀着。

　　苏侯，天道十二兽他们见到秦少风星核置入了领域世界内都松了一口气，刚想上前向秦少风恭喜一番，哪里知道就在这个时候，在秦少风的手心中又是出现了一枚星核，上面释放出来的大道气息与最开始那一枚相比自然是截然不同，这完凝聚而成的。

　　看到了这一幕，苏侯和天道十二兽也都是傻眼了，虽然他们从太古就是这天地间一等一的强者，不过就算是他们也只是领悟一种自我大道，形成了一枚星核啊，但是秦少风怎么能够拥有两枚星核呢？这让他们十分的疑惑，不明白怎么会出现这样的情况。

　　而以此同时，秦少风屈指一弹，这一枚星核就是进入了秦少风的领域世界，随后和秦少风的领域世界上的空间晶壁融合在一起，然后也开始工作起来，不断的吸收天地之力，促进着秦少风领域世界的进化，与秦少风最开始的那一枚星核并没有任何的冲突。

　　见到这一幕的苏侯，天道十二兽都是不淡定了，一个个都是紧张的看了起来，然而接下来的画面却是让他们终生难忘，只见秦少风双手一番，又是两枚星核出现在了秦少风的手中，然后被他射进了其领域世界的空间晶壁上面，然后两者融合在一起了。

　　四枚星核了，苏侯和天道十二兽在心中对着自己说着这个数字，随后就看见秦少风又是射出了两枚，接着又是两枚，然后好像秦少风觉得太麻烦了，一枚枚的星核出现在了他的周围，密密麻麻的将秦少风都给包围住了，随后便是将那万千星核都是置入了领域世界的空间晶壁上面，而那万千星核也是各自运转了起来。

　　看着那密密麻麻布满了整个空间晶壁的星核，苏侯和天道十二兽已经是彻底的麻木了，在太古时期，秦少风前世曾经创造了无数的奇迹，但是却从来没有一次能够给他们带来如此的震撼，要知道每一枚星核都是代表着一种天地大道啊，而秦少风居然是能够领悟如此之多的天地大道，并且将其转化成星核，这也太逆天了啊！

　　并且苏侯和天道十二兽都是见多识广的强者，自然是一眼就看出秦少风并不是随随便便的就将自己的星核镶嵌在空间晶壁上面，而是将每一枚星核按照周天星斗大阵的顺序布置在了他领域世界的空间晶壁上面，使得这万千星核吸收天地之力的速度不仅是加快了，并且数量自然是更加的庞大。

　　不仅如此，这周天星斗大阵主要的还是吸收星辰之力，尽管因为这万千星核还没有能够进化成星辰，所以并不能够吸收这大千世界的星辰力量，不过这万千星核总有进化成星核的那一天啊，而到时候，这万千星核组成的周天星斗大战可就厉害了啊。

　　苏侯和天道十二兽想到这些，心中更是激动，看来轮回转世的天帝，比起前世更加的强大了啊，想起了秦少风的承诺，苏侯和天道十二兽心中自然是更加的兴奋，他们相信秦少风一定可以让他们的种族繁荣昌盛下去的。

　　秦少风将所有的星核都置入了他的领域世界之中，自然正如苏侯等人看到的那样，是按照周天星斗大阵排列的，目的自然是为了以后达到祖圣境界后能够获得更多这大千世界的星辰能量，而现在这周天星斗大阵也是能够提升星核吸收天地之力的速度。

　　做完了这一切之后，秦少风心中念头一动，便是将自己的领域世界收了回来，在仙王秦少风所在的穴窍空间当中，庞大的领域世界悬浮在仙王秦少风的后面，而仙王秦少风则是背靠着位面屏风，静静的修炼着。

　　秦少风用心神看着自己的领域世界天堂，以及仙王秦少风背后的位面屏风，又是在考虑着什么时候将这位面屏风与自己的天堂融为一体，因为秦少风已经恢复了前世的记忆，自然是知道了这位面屏风的来历。

　　这位面屏风也是秦少风前世的时候，在他与那些对手大战的时候，随着苍穹眼所出现的，当时一共出现了三千位面屏风，每一块位面屏风之中都是有着一个小千世界，而这位面屏风当时是被苍穹眼召唤出来镇压秦少风和他的那些对手的。

　　不过秦少风的前世确实是强大，竟然硬生生的破了那三千位面屏风组成的大阵，并且还霸道的抢了一块位面屏风，那就是秦少风现在所拥有的这一块位面屏风。

第964章 祭旗


　　秦少风前世最后那一场大战，因为实在是太激烈了，打的整个大千世界都是分崩离析，分成了四重天，身为天数的苍穹眼自然是不能够不管，于是出面干预双方大战，并且还召唤了三千块位面屏风企图镇压秦少风和他的对手。

　　苍穹眼代表着大千世界的天数，掌握着大千世界以及从这大千世界衍生而出的三千小世界，而那三千小世界便是在三千块位面屏风当中。当初，苍穹眼想要用这三千小世界的力量镇压秦少风和他的那些对手，没想到却失败了。

　　要说起来，秦少风前世也真的是足够强悍，不仅是要面对三个对手的围攻，更是要对付苍穹眼，但是在那样的情况下，应是让他将其中一只苍穹眼给打成了重伤，掠夺了过来，并且还抢了一块位面屏风，而他的对手却只是抢了一只苍穹眼，没有能够得到位面屏风。

　　也正是因为这样，在最后秦少风即将陨落的时候，秦少风将最后的一丝元灵留在鸿蒙台中，融入到那一块位面屏风之中，进入了那一块位面屏风的小千世界，而这一块位面屏风与大千世界相合，想要隐藏起来，自然是无比的容易，即便是秦少风的那些对手都是没有能够找到，让秦少风逃过了追杀。

　　这便是位面屏风的来历，可以说这位面屏风所蕴含的力量极为的庞大，只是秦少风现在还无法发挥出来罢了，不过秦少风却是考虑着要将这位面屏风和天堂融为一体，虽然他炼化了位面屏风，不过比较起来，怎么都是不如他自己的领域世界来的容易掌控一些啊。

　　秦少风的领域世界虽然也算是广阔了，不过和位面屏风内的小千世界相比，却是相差的太多，太多了，而且位面屏风中的小千世界已经进化的极为完美了，绝对不是秦少风的领域世界能够相比的啊，所以两者一旦融合的话，自然是能够让秦少风的天堂达到一个不可思议的程度。

　　不过这只是秦少风的一个想法罢了，不要说他现在没有实力将两者融合，就算是可以，他现在也是不敢啊，毕竟这样的事情可从来就没有人做过，会出现什么样的事情，他一点都不清楚，贸然行事的话，真的出现了什么事情，那可就糟了。

　　观察了一下自己的领域世界之后，秦少风收回了自己的心神，感受着此时的天堂正在吸收着天地之力，化作道力，不仅是让秦少风的力量不断的增加，更是促进着天堂的进化，这让秦少风很是满意，如今已经是古圣一重天的秦少风，却是自信满满，以他现在的实力，即使面对古圣五重天的对手都是没有丝毫的压力了。

　　要知道秦少风现在的优势是多么的让人眼红啊，四十二倍的修炼速度，可以随时抽取三成的天地之力，天堂之中的万千星核随时都在运转，这就使得秦少风的道力不仅时刻都在增长，更是不用担心消耗，可以说以秦少风这些的优势来说，不管他施展什么样的神通，他的道力都是不会枯竭的，而且秦少风拥有着万千星核，能够储存的道力是何等的庞大啊，虽然说他现在是古圣一重天的境界，但是秦少风道力却是足以和古圣五重天的强者媲美，再加上星辰帝衣，星辰帝剑，星辰帝玺，苍穹眼等灵宝的存在，面对古圣五重天的强者要是还有压力，那可真是有鬼了。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风伸展了一下身躯，随即站了起来，对于这一次的修炼还是很满意的，从大圣八重天巅峰境界直接晋升到了古圣一重天，这在其他修士身上恐怕千万年都无法完成的事情，秦少风却是如此短的时间就做到了。

　　而且秦少风现在的心境是古圣八重天，所以在今后在天堂的运转下，秦少风的修为境界会一直稳定的增长下去，一直到古圣八重天为止，并不需要秦少风刻意的去吸收天地之力来增加修为了，可以将注意力多多放在三大分身的力量提升上面了。

　　“恭喜天帝。”苏侯和天道十二兽见到秦少风终于是修炼完毕了，对着秦少风恭敬的说道，而秦少风听了苏侯他们的话，点了点头，不过却是没有说话，只是静静的看着大秦大疆的天空，而苏侯和天道十二兽见状都是静静的站在秦少风的后面，没有吭声。

　　不过苏侯和天道十二兽何等人物，自然是感应到了正有强者迅速的靠近着大秦大疆，当然，这也是预料中的事情，毕竟大秦大疆强势进入这第三重天地，引起的空间风暴实在是太剧烈了，在这样的情况下，必然是会引起十八天朝的注意。

　　看来这就是有天朝的强者来了，不过苏侯和天道十二兽都是丝毫没有在意，这大秦世界第三重天地中的强者在他们的眼中依旧只是蝼蚁，毕竟他们可都是祖圣境界的强者啊，虽然说自从太古时期到现在亿万年了，他们的修为依旧是在祖圣二三重天，不过也不是古圣能够相比的啊。

　　苏侯和天道十二兽在太古时期就已经是达到了祖圣的境界，只是越是达到了这样的境界，想要继续提升就越是困难了，所以即便是亿万年过去了，他们也不过是提升了一两重天，不过就算是这样，对于他们来说也是极为难得了。

　　不过如今秦少风却是给了他们希望，这是因为只要秦少风的气数不断的增长，那么他们修炼的速度就会无限的提升下去，这样的话，他们想要提升修为自然是容易了很多，而这也是他们死心塌地的跟着秦少风的原因。

　　秦少风背着双手静静的看着天空，没有过多久，在苍穹上忽然撕裂了一道极为庞大的裂痕，随后从那裂痕之中钻出来一艘极为庞大的楼船，足足有上万丈，轰隆隆的从那空间裂缝里面钻了出来，而在这巨大的楼船桅杆上挂着一面大旗，写着一个大大的“夏”字。

　　大夏天朝，大千世界第三重天中十八天朝中排名处于中游的一个天朝，掌握着大夏大疆，天朝之主乃是禹帝，古圣六重天的强者，在这第三重天地中也算是不错的强者了。而大秦大疆这一次强势插入大千世界第三重天地，却是出现在了大夏大疆的附近了。

　　而因为大秦大疆的出现所引起的空间风暴，使得大夏大疆受到的影响最为剧烈，所以大夏天朝的禹帝自然是派人来看到底是怎么回事儿了，而这大夏天朝禹帝派来的正是他的大儿子，名为夏桀，实力也是不错，已经达到了古圣三重天的境界了。

　　大夏天朝的楼船缓缓的出现在了大秦天朝的苍穹上，这自然是引起了大秦天朝子民的注意，不过当看见秦少风，苏侯，天道十二兽等强者都在，他们也就没有担心了，此时大秦天朝的子民对于大秦天朝可是有着强烈的信心，自然是认为大秦天朝只要秦少风他们在，就是无敌的，没有人能够撼动。

　　秦皇，祖皇等人在感受到了大夏天朝的楼船出现的时候，也是停止了修炼，来到了秦少风的身边，看着那缓缓降落的楼船，神色也是没有多少的变化，苏侯和天道十二兽早就是跟秦皇，祖皇他们说过，只要不是九大圣朝的强者来犯，那就不需要担心。

　　大夏天朝的巨大楼船停在了大秦天朝的苍穹上，在这巨大楼船的甲板上站着一名年轻男子，看着有三十多岁的样子，身穿华服，相貌异常英俊，嘴角挂着一丝微笑，双眸眯着打量着大秦大疆，脸上却是显露出了惊喜的神色。

　　“哈哈，真是运气来了，怎么都挡不住啊，没想到居然还有这样的好事儿出现，看来合该本太子立下这盖世奇功啊！”大夏天朝的太子夏桀哈哈大笑着说道，以他的见识自然是看出来了这大秦天朝乃是刚刚从第二重天地晋升而来的。

　　尽管这样的事情在以往无数的岁月当中从来没有出现过，不过这都没有什么关系，只要是能够将这大秦天朝征服，那么便是一件盖世奇功，这样一来，他在大夏天朝的地位就会更高，将来继承大夏天朝大帝之位那更是没有人敢反对了。

　　秦少风听了夏桀的话，也是笑了起来，随即背着双手向着天空走去，一边走着一边笑着说道：“你的运气确实是不错，我大秦天朝刚刚君临这里，正缺少祭旗之人，刚好你就来了，能够成为我大秦天朝的祭旗之人，你的运气还真是好的不能再好了啊。”

　　听了秦少风的话，夏桀顿时就睁大了眼睛，双眸盯着秦少风，似乎是不敢确定自己听到的话，祭旗？这个只有古圣一重天，看起来是这大秦天朝大帝的人居然说要拿自己祭旗？夏桀觉得这个笑话一点都不好笑，还让他无比的愤怒！

第965章 九鼎天功


　　祭旗，当听到这两个字以后，大夏天朝太子夏桀那原本挂着笑容的脸顿时就僵住了，阴沉了下来，看着站在对面的秦少风，心中充满了愤怒，看着秦少风就跟看着一个死人一样，一个古圣一重天的小人物，居然也敢跟他古圣三重天的高手叫板，真是不知死活啊。

　　古圣的境界不同于初圣，大圣境界，在前面两个境界的时候，每一个品级之间的差距不是很大，但是在古圣境界，因为在古圣的境界，是通过领域世界内的星核来吸收天地之力的，不同的天地大道凝聚的星核以及不同的品级境界，都是会造成修为的不同。

　　当然，不管怎么样，古圣一重天自然是不如古圣二重天的对手，更何况是古圣三重天的呢？所以大夏天朝的太子夏桀只是觉得秦少风实在是太狂妄，却是没有将秦少风放在眼中，在听了秦少风的话后，冷笑了一声，对着秦少风说道：“就凭你也想那本太子祭旗？也罢，今日本太子就破例出手吧，谁让你太猖狂了呢，不过就是个恃强凌弱的名声，本太子还真不在乎。”

　　大夏天朝的大军在听了太子夏桀的话哈哈大笑了起来，似乎只有这样才能够烘托出他们太子殿下的英明神武来，不过让大夏天朝的将士们都无语的是大秦天朝的文武群臣，无数的将士在听了夏桀的话都也是哈哈大笑了起来。

　　夏桀看着大秦天朝的将士大笑了起来，也是皱起了眉头，秦少风跟他猖狂也就罢了，毕竟秦少风也是古圣一重天的啊，但是那些大秦天朝的将士无一不是蝼蚁一般的存在，居然敢嘲笑他，这绝对是找死啊。

　　冷哼了一声，夏桀脸色阴沉，声音冰冷的说道：“好，很好，你们这些蝼蚁一般废物居然敢笑话本太子，今日本太子定然要让大秦天朝血流成河！”当然，夏桀自然看不出苏侯和天道十二兽的修为，否则的话，他也不敢这样说啊。

　　放出了狠话的夏桀将目光再次看向了秦少风，发现秦少风脸上也是带着不屑的笑容，顿时心中的怒火就更加旺盛了，不再多说废话，体内道力运转，直接就是向着秦少风拍了下来，顿时，随着夏桀这一掌拍下来，一道巨大无比的银色手印向着秦少风拍了下来。

　　这巨大银色掌印蕴含的能量自然是无比的庞大，在秦少风背后的祖皇，秦皇等大秦天朝的将士都是感受到了从其中散发出来的威压，一个个都是脸色苍白了起来，虽然他们都是知道他们的大帝秦少风绝对不会输，但是在这样的威压笼罩下，还是会有些担心的。

　　秦少风背着双手向着夏桀看着，眼看着这夏桀一掌拍了下来，那巨大的掌印眼看着就要落在了秦少风的身上，而秦少风依旧是没有出手的意思，这让大秦天朝的众人自然是更加的担心，而夏桀自然是露出了无比得意的神色。

　　然而夏桀那得意的神色马上就是僵在了脸上，因为秦少风只是向着前面踏步，随即抬起了右脚，向着前面一踏，一道巨大的脚印便是凭空凝聚了出来，接着就是向着那巨大的掌印踹了过去，只见那巨大的掌印直接就是被踹碎了，不过那脚印没有停留，继续向着夏桀踹去，目标却是夏桀的脸！

　　秦少风这一脚踹出来的脚印，原本足足有上百丈，不过在一下踹碎了那夏桀的掌印之后，在向着夏桀踹去的过程中不断的变小，在到了夏桀的前面，却是只剩下了正常人脚印的大小了，随即就是还不留情的踹在了夏桀的脸上。

　　大夏天朝的太子夏桀，在看到了秦少风踹出这一脚的时候，就是感觉到了一股莫大的威压向着自己笼罩了过来，使得夏桀的心中一凛，直到这个时候，他才知道自己小看了秦少风，看着那巨大的脚印一下子就是踹碎了自己的掌印，夏桀没有丝毫的犹豫，直接就是向着后面退去，企图躲过秦少风这一击。

　　这对于夏桀来说就已经是天大的屈辱了，毕竟他可是古圣三重天，而秦少风只有古圣一重天啊，所以和秦少风交手，他向后退，这本身就是说明了夏桀不敢和秦少风硬碰，这让夏桀如何能够接受呢？然而即使他向后退了，但是夏桀依旧是悲哀的发现，自己竟然是躲不过去！

　　“不！”夏桀感觉到自己不管怎么的躲避，都是无法躲避那秦少风踹出来的脚印，眼看着就要踹在自己的脸上了，夏桀极为愤怒的大吼了一声，然而就算是这一声都是没有喊完全，只是喊出了一半就是戛然而止了，因为秦少风的那一道掌印就是已经踹在了他的脸上，盖住了夏桀的嘴巴，这样一来，他自然是吼不出来了。

　　被人踩脸，这是何等的屈辱啊，只见在那一道脚印踹在了夏桀的脸上之后，夏桀那高大的身躯直接就是被压得趴在了虚空上，那感觉就好像是秦少风站在他的前面，用脚踩着夏桀的脸一样，这对于夏桀来说简直就是比杀了他还要让他疯狂愤怒啊。

　　夏桀的双眸立刻就是通红了起来，愤怒的大吼大叫着，体内的道力澎湃着，向着体外爆发了出来，将秦少风的那一个脚印给爆了，随即夏桀就像是一只受伤了的狼王一样，双眸阴狠无比的看着秦少风，对着秦少风说道：“从来没有人敢这样侮辱本太子，你死定了，天上地下没有人能够救你！”

　　古圣三重天的夏桀说完了之后，就是直接将所有的道力都是爆发了出来，而在他的头顶上这是光芒一闪，随即夏桀的领域世界便是出现在了他的头顶上面，这领域世界看起来只有巴掌大小，其中地水火风四种基本元素组成的天地万物应有尽有，另外最奇特的就是在这夏桀的领域世界中有着九座极为庞大的青铜鼎。

　　夏桀将自身的领域世界都召唤了出来，自然是动了真火了，看样子这是要跟秦少风不死不休了，不过看着将领域世界召唤出来的夏桀，秦少风却是没有太在意，以他现在的实力，这夏桀是翻不出什么浪花来的，不过对于这夏桀的领域世界内九座巨大的青铜鼎还是很感兴趣。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！定鼎天下，唯我独尊！”在将自己的领域世界召唤了出来之后，夏桀一声大喝，顿时，从他的领域世界的那九座巨大的青铜鼎，直接就是从他的领域世界内冲了出来，向着秦少风镇压了过来。

　　这便是大夏天朝唯有天朝之主的大夏大帝，以及被其指定为继承人的子孙才能够修炼的九鼎天功！这九鼎天功在这十八大疆的十八个天朝之中也算是赫赫有名的，正是拥有这九鼎天功，大夏大帝才能够在这十八天朝之中占据一席之地，创下了这庞大的江山！

　　而夏桀身为大夏大帝的继承人，自然是有资格修炼这九鼎天功的，而这夏桀虽然是没有将这九鼎天功修炼到极致，不过倒也是掌握了其中的精髓，这一招施展出来所展现的威力，还是相当的骇人的。

　　只见那九座青铜鼎一个个都是膨胀到了万丈大小，化作了一座座的大山，散发着无穷的威压，向着秦少风镇压而去，而感受着九座青铜鼎内释放出来的威压，祖皇，秦皇等人都是脸色变得无比的苍白起来，以他们的实力，竟然是连这九座青铜鼎的威压都是承受不住。

　　秦少风见到这九座青铜鼎向着自己镇压了过来，脸上依旧是带着笑容，不过秦少风的双眸精光闪烁着，却是在观察着这夏桀施展出来的九鼎天功的运转路线，虽然说这九鼎天功对于秦少风来说没有什么用，不过对于秦皇来说还是有很大用处的。

　　因为秦皇修炼的乃是那九龙鼎天大法，也是要凝聚九州鼎，这九鼎天功凝聚九鼎的方法对于秦皇修炼九龙鼎天大法还是很有帮助的，所以秦少风就是用已经达到一转魔神境界的神魂将这九鼎天功拓印了下来。

　　等到将这九鼎天功拓印了下来之侯秦少风看着那已经落在了他前面的九鼎，直接就是将所有的道力都施展了出来，星辰帝衣在如此澎湃的道力之下猎猎作响，秦少风伸出右手食指，向着那一座座小山一样的青铜鼎点了过去。

　　而随着秦少风每一指点出，一座青铜鼎就是爆碎了开来，等到九次之后，那庞大的九座青铜鼎便是已经全部消失不见了，而随着青铜鼎被击碎，夏桀自然是受到了反噬，一口口的鲜血从夏桀的嘴里喷出来，满脸的苍白，而在他的双眸中终于是出现了恐惧的神色。

　　到了这个时候，夏桀才明白秦少风要拿他祭旗不是什么狂妄的话，秦少风是真的有这个实力啊，这让夏桀终于害怕了起来。

第966章 大夏大帝


　　本来夏桀以为自己是古圣三重天的强者，在他的面前，古圣一重天的秦少风就是一个微不足道的小人物，他想要怎么捏就怎么捏，秦少风丝毫都不会有反抗的力量，而他绝对是能够将大秦天朝征服，为大夏天朝立下盖世奇功！

　　然而没想到在他眼中犹如一只在泥泞中挣扎的小蚯蚓，却是陡然间变化成了飞翔九天之上的真龙，这样巨大的变化不仅是让夏桀心中震惊无比，更是让夏桀无比的恐怖了起来，此时他已经是不再考虑打败秦少风，征服大秦天朝了，而是在考虑要怎么保住自己的性命了。

　　一口口的鲜血从夏桀的嘴里吐出来，满脸苍白的夏桀看着秦少风，双眸中充满了惊恐的神色，此时他是真正的知道了秦少风的厉害，不敢再有任何争雄之心了，他现在唯一想要做的就是赶紧离开这个变态的地方。

　　然而没有等夏桀说出什么场面话，秦少风就是再次一掌向着夏桀拍了下来，因为秦少风现在是用领域世界上的星核沟通吸收天地之力，而在秦少风的领域世界上有着万千星核，吸收天地之力自然是极为的容易，再加上秦少风修炼的速度和可以抽取三成的天地之力，这些优势加起来，使得秦少风能够毫不顾忌的施展任何的大招，不用担心道力会枯竭。

　　秦少风这一掌自然是全力出手，那澎湃浩瀚的道力凝聚出来的巨大掌印让夏桀连惨叫的机会都没有，直接就是被秦少风一掌打爆，化作了一团的血雾，只剩下了夏桀的领域世界还悬浮在虚空中，显得无比的凄凉。

　　而看着夏桀被秦少风一掌拍成了一团血雾，大夏天朝的那些站在楼船上面的将士一个个都是傻眼了，这件事情发生的实在是太快了，总共没有几个呼吸的时间，夏桀就被秦少风一掌拍成了血雾，想要去救夏桀都是无能为力了。

　　整个楼船上的大夏天朝的将士一个个看着那一团血雾都是浑身颤抖了起来，因为他们知道即便是他们能够逃出秦少风的剿灭，回到大夏天朝也是一个死，因为大夏天朝的大帝对夏桀十分的宠爱，而这夏桀还是将来大夏天朝的继承人，而现在他们没有能够保护好夏桀，那么他们就算是回去了也是难逃一死啊。

　　所以在那巨大楼船上的将士在看见了夏桀被拍成了一片血雾之后，一个个面面相觑，最后在这个楼船上级别最高的将军的带领下，向着秦少风投降了，而秦少风自然是没有斩尽杀绝，只是随意看了一眼，就是让秦皇，祖皇去处理这件事情了，而他还看着夏桀的领域世界。

　　渐渐的，秦少风的嘴角露出了笑容，随即一招手就是将夏桀的领域世界给召唤了过来，托在手心中仔细的看着，脸上的笑容越来越灿烂了起来，随即喃喃说道：“居然是元灵寄托大法，倒是挺聪明的，不过下次可就没有这么好运气了啊。”

　　一个修士的领域世界与自身息息相关，但是一个人自我大道的体现，所以当一个人真正的陨落了之后，那么与其相关的领域世界也是会随之消失不见了的，而要是这个修士的领域世界还在，那么就证明这个人其实还活着，并没有真正的陨落。

　　而要想做到这一点就必须是会元灵寄托大法，也就是将修士的一丝元灵寄托在某些东西上面，这样就算是自己的肉身被彻底的斩杀了也是没有关系的，因为只要是这一丝元灵还在，领域世界还在，这个修士就能够再次重塑肉身的。

　　秦少风很确定自己先前那一掌路下去，绝对是没有留情的，不仅是将那夏桀的肉身打爆，更是将其元灵抹杀了，不过看如今这个样子，夏桀必然是将自己的一丝元灵寄托了出去，这样才能够在如此情况下，他的领域世界还存在。

　　看着自己手中的领域世界，秦少风冷笑了一声，就算是有元灵寄托大法又如何呢？这一次夏桀的肉身被打爆了，他的领域世界又被秦少风抓在手里，所以在这样的情况下，夏桀就算是想要将自己的肉身重塑出来都是一件极为困难的事情，而要想再修炼到古圣三重天的境界，则是需要更长的时间才能够做到了。

　　如果夏桀的领域世界回到了他的元灵所在之处，在自身领域世界的帮助下，夏桀还是能够很快恢复肉身的，但是如今夏桀的领域世界在秦少风的手中，所以想要重塑肉身，恢复到古圣三重天的境界，那几乎是遥遥无期的事情了。

　　所以秦少风也没有再去理会，只是看着手心中那巴掌大的领域世界，秦少风直接就是一握，接着那蕴含着庞大能量的领域世界就是被秦少风给握成了齑粉，随即就是被秦少风全部都吞噬了进去，灌注到了秦少风的领域世界当中去了。

　　一个领域世界内蕴含的能量是何等的庞大，尤其这还是一个古圣三重天强者的领域世界，所蕴含的能量就更加的不可估计了，只是那狂暴浩瀚的能量进入了秦少风的领域世界之后就变成了涓涓细流，很快就是被秦少风的领域世界彻底的吞噬了。

　　而随着那庞大能量的灌注，秦少风的领域世界再次进化了一些，尤其是那些星核，在得到了如此庞大能量的灌注，变得更加的耀眼起来，并且一颗颗星核都是变大了不少，这让秦少风心中一喜，看来夺取敌人的领域世界倒是促进自身领域世界进化的一个好办法啊。

　　当然，秦少风并不知道他这个做法绝对是惊天地，泣鬼神啊，要知道一个修士的领域世界与那个修士自身的属性是一致的，要想进行吞噬，那么就必须是要有相同的属性，不仅如此，还需要相同的自我大道，否则的话，不仅不会对自身的领域世界有任何的好处，相反还会对自身的领域世界造成极为严重的破坏。

　　而相同的属性，相同的自我大道这是多么严苛的条件啊，所以在这样的情况下，基本上是没有人能够吞噬别人的领域世界，但是这样的惯例在秦少风这里再次被打破了，秦少风居然是一点都没有阻碍的就将夏桀的领域世界给吞噬了。

　　这样的事情要是被人知道了，秦少风绝对是要成为这大千世界的所有修士当成公敌，毕竟要是秦少风存在的话，那么他们的领域世界就有可能被秦少风吞噬了，所以这样的事情暴露了出去，绝对是会让秦少风成为过街老鼠一般。

　　不过秦少风自然也是不傻，知道这样的事情绝对是不能够乱说的，况且闷声发大财什么的，秦少风最喜欢了啊。而将夏桀的领域世界彻底的吞噬了之后，秦少风缓步走回了大秦天朝的皇宫，而此时秦皇和祖皇他们已经处理好了大夏天朝的俘虏，也是回到了皇宫大殿。

　　见到了秦皇，秦少风脸上挂上了笑容，随即就是将从夏桀那里得到的九鼎天功烙印在了一枚玉简里面后递给了秦皇。而秦皇接过来了之后一探查，脸上顿时就是露出了惊喜的神色，他抬头看向了秦少风，看见了秦少风脸上的笑容，却是没有说什么，只是轻轻地点了点头。

　　看见九鼎天功，秦皇立刻就是猜到这是秦少风先前弄到的，不过却绝对不是从夏桀的遗留下来的那领域世界内弄到的，至于秦少风如何获得，秦皇想不明白，但是秦皇却是知道这是秦少风的秘密他自然是不能够过问的。

　　秦皇得到了九鼎天功，与自己的九龙鼎天大法相互印证之下，自然是领悟到了新的东西，所以急忙回去闭关修炼去了，而大秦天朝的文武群臣和亿万子民也都是抓紧了这难得的机会，迅速的修炼了起来，要知道他们现在即将面对的可是十八个强大的天朝啊！

　　而与此同时，在大夏天朝的大夏大帝的皇宫大殿之中，大夏大帝盘坐着，闭目修炼着，而这大夏大帝的面貌和夏桀有着几分的相似，不过却是显得更加的成熟很多，而且身上散发出来的气息更加的骇人，居然已经达到了古圣六重天的巅峰境界，只差一步就能够突破到古圣七重天的境界了。

　　只要是能够突破到古圣七重天的境界，那么大夏天朝的实力自然是会再上一层楼，挤进十八天朝的上游，所以为了能够突破，大夏大帝也是闭关了很长的时间，将大夏天朝的一应事情都是交给了太子夏桀，很少再去过问了。

　　而夏桀倒也是很让大夏大帝很放心，很满意，所以大夏大帝才可以放下一切事情安心闭关突破，只是大夏大帝却是没想到如今他的儿子夏桀已经是只剩了一丝元灵了啊，而这一丝元灵就在这大夏大帝闭关之地的一座油灯里面。

　　长生灯，夏桀寄托元灵的灵宝。

第967章 群雄聚集


　　在大夏大帝闭关修炼的这座宫殿之中，地面是用暖玉铺成，而除了一盏油灯之外，便是再也没有任何多余的东西了。大夏大帝盘坐在油灯的旁边，运转着九鼎天功，不断的淬炼着自己的领域世界，领悟天地大道，期望能够有朝一日晋升到古圣七重天的境界。

　　只不过这一次闭关的时间都足有上万年了，大夏大帝依旧是没有能够突破，这让原本信心满满的大夏大帝心中难免会有一点点的浮躁了，然而就在这个时候，大夏大帝猛地睁开了眼睛看向了旁边的油灯，一股股暴虐的气息从大夏大帝身上释放了出来。

　　这个油灯叫做长生灯，乃是一件不可多得的神级灵宝，而此时在那摇曳的灯火之中，隐约可以看见一个影子在其中疯狂的嚎叫着，而那影子正是太子夏桀！看到这一幕，大夏大帝的神色变得更加阴沉了起来，身上的暴虐气息倒是平静了下去，然而此时的大夏大帝才是最可怕的，因为这代表着大夏大帝是真的怒了。

　　看着在灯火中疯狂嚎叫的太子夏桀，大夏大帝伸手一指，一道神光从他的指尖射出，落在了那油灯上面，随即就看到那灯火暴涨，熊熊的燃烧了起来，而随后从那跳动的火焰之中走出了一个人，正是被秦少风斩杀的太子夏桀。

　　只不过此时的太子夏桀身上一点修士的气息都没有，完全就是和一个普通人没有什么两样，而且脸色极为的苍白，而这个样子的太子夏桀自然是他留在长生灯中那一丝元灵，被大夏大帝注入了无上道力，重新塑造了肉身，当然，一身的修为也是化作了乌有。

　　重新从灯火中走出来的太子夏桀，满脸的疯狂，那张本来十分英俊的脸上满是狰狞，看见了大夏大帝立刻就是跪了下去，随即大声的吼道：“父皇，你要为儿臣报仇啊，一定要杀了他，杀了他啊！不，不能这么便宜他，我要让他尝尽酷刑！”

　　大夏大帝听了自己儿子的话，看着太子夏桀的样子，脸色十分的沉静，随即对着太子夏桀说道：“皇儿放心，不管是谁，既然惹到了我夏禹的儿子，那么就只有一个下场！现在跟我说说到底发生了什么。”

　　太子夏桀听了大夏大帝的话，狰狞无比的脸上露出了笑意，随即便是将大秦天朝出现，他跟古圣一重天的秦少风交手，却被对方斩杀的事情说了出来，而听了太子夏桀的话，大夏大帝的脸上也是露出了狰狞的笑容，对着太子夏桀说道：“好，很好，大秦天朝，自从这大千世界破碎之后，还是第一个晋升天朝的，看来这大秦天朝有大气数啊，只要是征服了这大秦天朝，我大夏天朝必定是会雄霸整个第三重天地！”说完之后，大夏大帝哈哈大笑了起来，只不过那笑容却是无比的狰狞可怕，大笑了之后，大夏大帝看向了太子夏桀，对着夏桀说道：“皇儿，你放心在此好生修炼，这一次你也是立了大功，这太子之位始终都是你的。”说完之后，站了起来，然后一闪身就是消失不见了。

　　而太子夏桀看着消失不见的大夏大帝，脸上狰狞的表情依旧是没有消失，依旧自言自语的说道：“大秦天朝，秦少风，本太子发誓，你们都要死，没有谁都能够逃脱，这就是你们招惹了本太子的下场，哈哈”一边说着，一边疯狂的大笑了起来。

　　此时的大秦天朝却是一副热火朝天的修炼场面，这第三重天的修炼环境可是要比第二重天地好了太多倍了，而秦皇，祖皇等人的资质自然是没的说，所以在这样的修炼环境之中，自然是更加的如鱼得水，修为都迅速的增加着。

　　不过不管他们的修为增长的如何迅速，都是比不过一个人，那个人不是秦少风，而是秦天眷，因为就算是秦少风都是需要辛苦努力的修炼才能够获得强大的力量，但是秦天眷完全不需要，以她天眷之女的体质，根本就不需要刻苦的修炼，修为就能够迅速的飙升，在秦少风达到了古圣一重天之后不久，这丫头也达到了。

　　这让大秦天朝的人都是很无语，不过秦天眷只有一位，而且是秦少风的女儿，所以也是没有人会对秦天眷有任何嫉妒之意，当然，这却是除了武小仙，这小丫头见到秦天眷修为增长的如此快速，自然非常的不服气，拼命修炼，不过结果就不用说了。

　　秦少风如今的心境修为是古圣八重天，而拥有着四十二倍修炼速度，可以抽取三成天地之力，万千星核的领域世界这些优势，使得秦少风如今的道力无时无刻不在迅速的飙升着，并不需要刻意修炼，就能够不断的突破了，大圣八重天虽然遥远，不过相信很快就会达到的。

　　而在大秦天朝的文武群臣和亿万子民掀起修炼狂潮的时候，秦少风却是将墨冷雪她们都送到了天堂之中，让她们全部都住进了天堂里面，因为此时的天堂已经变得很漂亮了，适合居住了，并且召唤墨冷雪她们要比从位面屏风中容易的多了。

　　秦少风还顺便让墨冷雪她们都度过了初圣十重天开始的四大天劫，使得她们都是达到了大圣的境界，以前秦少风是没有把握，不过以如今秦少风的实力，却是没有丝毫的压力，顺利的让墨冷雪她们都度过了地水火风四大天劫。

　　而做完了这一切，大秦天朝已经在这第三重天地有一个月的时间了，这一天，秦少风和苏侯，天道十二兽以及祖皇，秦皇他们都是聚集在了大秦天朝的气数云海上空，秦少风坐在龙座上面，苏侯等人分立在左右，看样子似乎是在等候着什么人。

　　看着远处的天空，秦少风悠然自得的嗑着瓜子，跷着二郎腿，背后有着武小仙，秦天眷两个小丫头给他按摩着，这让一旁的苏侯等人都是嘴角不断的抽搐着，心里想着还是秦少风这个天帝牛啊，居然让天眷之女当丫鬟，难道就不怕天罚吗？

　　不过想想掌管天罚的苍穹眼都已经被秦少风炼化了，苏侯他们也只能是默默无语了，而秦少风一边嗑着瓜子，一边向着苏侯说道：“这都一个月了，也该来了啊，莫不是他们感受到了朕的虎威，不敢来了？”

　　听了秦少风的话，苏侯嘴角继续抽搐着，不过却是马上向着秦少风说道：“启禀天帝，臣已经将大秦天朝君临这第三重天地的消息传到了十八天朝，相信他们一定会赶来的。”原来在这段时间中，苏侯和天道十二兽都没有闲着，一个个都是出动，到这第三重天地的十八天朝之中传播着大秦天朝出现的消息。

　　这自然是要引诱十八天朝的大帝前来了，在这第三重天地没有秦少风封印的什么东西，所以秦少风自然是不想要去浪费时间，还是想要像在第二重天地一样，将十八天朝一网打尽，然后积蓄力量，一举进入大千世界第四重天地，成为圣朝！

　　而如今一个月的时间过去了，想必十八天朝的大帝也该来了，所以秦少风才会带着众人来这里等候的，而秦少风听了苏侯的话，点了点头，随即又是再次磕起了瓜子，享受着秦天眷和武小仙的服侍。

　　“爹爹，咱们可是说好了，这一次一定要让我出手啊。”秦天眷一边给秦少风按摩着肩膀，一边对着秦少风说道，那一双紫色的眸子中闪烁着兴奋的光芒，她之所以会为秦少风按摩肩膀，自然是因为和秦少风有约定，这一次可以让她出手。

　　而在秦天眷的话刚落下，旁边的武小仙也是着急的说道：“好哥哥，你也答应了小仙的，不可以食言的哦。”此时的武小仙已经是大圣十三重天的巅峰境界了，是大秦天朝中除了秦少风，秦天眷以及苏侯这些老怪物之外实力最强的了。

　　秦少风听了秦天眷和武小仙的话笑着点了点头，随即说道：“当然，朕可是金口玉言，什么时候说话不算数过啊，你们就放心好了，等下有机会的话，朕一定会让你们出手的。”然而就在秦少风的话刚落下，一道巨大的空间裂痕出现在了大秦天朝的虚空当中，随后一艘巨大的楼船从其中钻了出来，楼船的桅杆上面依旧是一面写着“夏”字的大旗，而大夏大帝夏禹正站在最前面的甲板上。

　　大夏天朝距离大秦天朝最近，所以大夏天朝自然是第一个到了，而大夏大帝看见秦少风等人正好整以暇的等在那里，心中一凛，而就在这个时候，他的脸色又是一变，因为就在这个时候，一道道的裂痕缓缓的出现在大秦天朝的天空中。

　　一艘接着一艘的巨大楼船从那一道道的空间裂痕中出现，十八天朝的大帝终于是如约出现在这里了！

第968章 皇太极


　　因为秦少风已经找回了自己前世真正的记忆，所以自然是清楚自己的目标是什么，这大千世界第三重天地的十八天朝，在以前来说，是一座高山，不过对于现在的秦少风来说，却只是一个很容易就能够跨过去的小矮丘罢了。

　　所以不想在这第三重天地浪费太多时间的秦少风，于是让苏侯，十二天道兽去各个天朝散播消息，而得到了大秦天朝这个新晋升的天朝出现，十八天朝自然是如同饿狼一般的扑了过来，这可是瓜分天朝的大事儿啊，只要是能够分一杯羹，那也是很大的收获啊。

　　大夏天朝看见各个天朝大帝一个个出现在了他的面前，脸色变得更加阴沉了起来，本来他向着独霸整个大秦天朝的，但是没想到如今却是要和其他人分享了，不过看着那最强大的几个天朝大帝，大夏大帝选择了沉默，毕竟如今的他还没有实力与那几个人抗衡。

　　一艘艘的战舰缓缓的从大秦天朝上空的空间裂痕中飞了出来，将大秦天朝的四方天地都是包围了起来，而在这其中，有着三艘最为庞大的楼船，而在东方的那艘庞大的楼船之上的大旗上写着一个“汉”字，这却是大汉天朝的楼船，在那巨大的楼船最前面甲板上站着一个中年人，正是大汉大帝刘汉，古圣八重天巅峰境界的强者，在这大千世界第三重天地之中算是最顶尖的高手之一。

　　在大汉天朝的这艘超级楼船的周围跟着几个巨大的楼船，同样是几个天朝的大军，不过这几个天朝很显然是以大汉天朝为主的，这当然是很正常的事情，即便是天朝，也还是有高低之分的，而大夏天朝本来也是依附于大汉天朝的，不过为了独霸大秦天朝，并没有和大汉天朝一起行动。

　　在大秦天朝西方的天空，同样是有着一座庞大的超级楼船，在那巨大的桅杆上面挂着一面大旗，上面写着一个金光闪闪的“唐”字，这却是大唐天朝的大军，而大唐天朝的大帝李元，一样是古圣八重天巅峰境界的强者，也是站在最前面的甲板上，在这艘楼船的周围也是有着几个天朝的大军跟随。

　　最后是在大秦天朝的北方，同样是最前面一艘超级楼船，在起桅杆上面挂着的大旗上面写着一个“清”，这个却是大清天朝的楼船，在这超级楼船最前面的甲板上，大清天朝大帝皇太极负手站在前面，同样是古圣八重天巅峰境界的气息向着周围辐射着。

　　这便是大千世界第三重天地最强大的三大天朝大帝，都是有着古圣八重天巅峰的实力，实力上不相上下，而因为有着三人存在的三大天朝，才能够收服其他的天朝，拥有如此庞大的实力，称霸整个第三重天地。

　　此时大汉天朝大帝刘汉，大唐天朝大帝李元，大清天朝大帝皇太极都是没有将光芒放在大秦天朝，这三个人都是彼此看着另外的两个人，似乎大秦天朝在他们的眼中就已经是盘中肉了，根本就是没有必要去理会的。

　　秦少风看着十八天朝的大军都是出现在了这里，脸上也是露出了笑意，在这一个月的时间里，他的修为再次有所提升，已经是古圣二重天的境界了，以他现在的实力，秒杀古圣六重天已经毫无压力了，而要是动用各种灵宝的话，古圣八重天同样是不会被秦少风放在眼中，所以见到这三个古圣八重天的大帝都是没有理会大秦天朝，自然是知道他们心中所想，不过秦少风并没有生气，只是静静的等候着。

　　不过秦天眷却是等不及了，连忙对着秦少风说道：“爹爹，爹爹，看到了没啊，就那个很臭屁的家伙，归我了啊，姑奶奶要让他尝尝姑奶奶的厉害！”秦少风顺着秦天眷指着的方向看去，发现秦天眷指着的人却是大汉天朝的大帝刘汉，顿时嘴角抽搐不已啊。

　　没错，那刘汉看起来的确是很臭屁的样子，不过人家好歹是古圣八重天巅峰的高手啊，你就一个古圣一重天的小丫头，怎么会是人家的对手啊。要知道秦天眷的天咒大法虽然厉害，也是可以越级大战，但是不能相差太多的品级啊，要不然他的天咒大法也没用啊。

　　不过呢，秦天眷是天眷之女，随着实力的加深，这天眷之女的变态之处越来越明显了，尽管秦天眷不可能是大汉天朝大大帝刘汉的对手，不过那大汉天朝的大帝刘汉想要伤害秦天眷，那也是绝对没有可能的，所以秦少风听了秦天眷的话，也是没有拒绝秦天眷，点了点头。

　　看见秦少风点头了，秦天眷立刻就是露出了欢喜的笑容，紫色的双眸眯着，对于秦少风的安排自然是极为的满意，而看到了秦天眷得到了出战的机会，武小仙自然是不甘示弱，马上对着秦少风说道：“好哥哥，好哥哥，那个，那个，就是那个死胖子归我了。”

　　秦少风顺着武小仙指着的方向看去，却是看见武小仙指的是那大唐天朝的大帝李元，只是那李元不过是身材有那么一点点的发福，而且配合着他那高大的身材，怎么也不能说是胖子啊，这让秦少风脸上满是黑线，连忙将武小仙的手拽了回来。

　　“小仙乖啊，死胖子不好玩，哥哥等会儿给你找好玩的啊。”秦少风连忙安抚着武小仙，这武小仙现在是大圣十三重天巅峰的境界，还没有能够凝聚星核，突破到古圣的境界，不过这武小仙可是以武入道，一旦凝聚了星核，达到了古圣的境界，那战力自然是极为的强悍。

　　大汉天朝刘汉，大唐天朝李元以及大清天朝皇太极三个人正在互相查探着对方的实力，整个天地都是极为的安静，而现在秦天眷，秦少风和武小仙的话出现，自然是极为刺耳的，所以三个人都是将目光看向了秦少风所在的地方。

　　秦少风和秦天眷只有古圣一重天，而武小仙更是只有大圣十三重天的境界，至于苏侯和天道十二兽的实力，他们三个看不穿，所以在他们三个看来，秦少风他们这些人就是蝼蚁一般的存在，只是那“臭屁”，“死胖子”这两个词落在刘汉，李元的耳朵里面却是异常的刺耳。

　　于是三个人中唯一没哟被提及的大清天朝大帝皇太极立刻就是哈哈大笑了起来，“哈哈，臭屁？死胖子，这两个小丫头说的倒是极为不错，哈哈，看在你们两个小丫头让本帝十分开心的份儿上，今日本帝不会让人动你们两个，刚好本帝后宫之中还缺两个贵人，就你们两个好了。”这皇太极居然是一上来就要将秦天眷，武小仙纳为他后宫之中的贵人，这可犯禁了啊。

　　大秦天朝之中谁不知道秦天眷，武小仙这两个小丫头是秦少风最疼爱的啊，从来没有人敢打她们两个的主意啊，而这个大清天朝大帝皇太极居然敢如此放肆，这可是触怒了秦少风的底线，只见秦少风的脸色顿时就阴沉了下来，直接就是从龙座上跳了下来，随即背着双手一步步的向着天空走去。

　　苏侯和天道十二兽，祖皇，秦皇，秦天眷，武小仙他们都是没有跟着，他们知道秦少风在愤怒的时候，是不容许别人插手的，所以只能是站在远处看着，而他们相信以秦少风的实力，自然是不会出什么事情的。

　　秦少风一步步的走到了与三大天朝大帝同一个高复上之后，环顾四方之后，最后将目光看向了大清天朝大帝皇太极，脸色阴沉的看着皇太极，随即直接就是大骂着说道：“你他娘的老混蛋，连老子的闺女和妹妹你都敢觊觎，真是不知道死字是怎么写的啊？你也不看看你那张老脸长的多丑，就凭你也配做老子的女婿？他娘的，今天要不将你打的连你娘都不认识，你他娘的就不知道你老子我叫什么！”

　　劈头盖脸的一顿乱骂，直接就是将大清天朝大帝皇太极给骂懵了，就连大汉天朝大帝刘汉，大唐天朝大帝李元也是傻眼了，不过随即就是反应了过来，秦天眷，武小仙说他们两个臭屁，死胖子，虽然也是让他们不能够容忍，但是相比秦少风骂的这些可就是轻了太多了啊。

　　大清天朝大帝皇太极的相貌本来是十分英俊的，尤其是看起来三四十岁的样子，更是显现出了成熟的魅力，绝对是极具吸引力的，不过却是被秦少风骂的一文不值，那一张脸顿时就黑了，体内道力猛地就是爆发了出来，大吼一声，“小子，你找死！”

　　皇太极心中那叫一个气啊，他可是堂堂大清天朝的大帝啊，从来没有人敢这样的侮辱他，而现在一个古圣一重天的小人物，居然敢这样的骂他，顿时就让皇太极的心中怒火狂涌，一掌就向着秦少风拍了下来。

第969章 憋屈


　　秦少风对大清天朝大帝皇太极一顿劈头盖脸的乱骂，直接就是将皇太极骂的暴怒了起来，体内全部的道力都是施展了出来，一掌向着秦少风拍了下来，这可是古圣八重天巅峰境界强者全力的一击啊，威力自然是惊天动地。

　　只见那巨大的掌印犹如真正的手掌一样，极为的凝聚，绽放着一点点的金光，所过的地方，空间竟然是隐隐有破碎的迹象，这便是古圣八重天巅峰境界强者的实力，即便是这第三重天地的法则极为的坚固，但是在这样一击之下也是能够撼动。

　　面对着这样的一击，秦少风自然也是没有丝毫的怠慢，体内轰隆隆的巨响，澎湃浩瀚的道力汹涌的涌了出来，随即汇聚在秦少风的双臂之上，然后秦少风整个人便是向着前面冲去，双拳紧握向前，整个人就好像是化作了一杆长枪一样！

　　秦少风的这一击也是用尽了全部的道力，而这全力的一击也并不比古圣八重天巅峰的皇太极弱，所以当看到秦少风施展出这样的一击，不管是正面面对秦少风的皇太极，还是在远处观战的刘汉，李元都是睁大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　要知道秦少风只是一个古圣二重天的小人物啊，所拥有的力量又怎么能够和他们相比呢？然而秦少风施展出来的这一击却是如此的惊天动地，撼动了三人的心神，而就在这个时候，秦少风整个人已经是撞进了那巨大的手掌之中。

　　轰隆隆的巨响爆发了出来，只见皇太极拍出的那一掌直接就是炸裂了开来，无穷无尽的呢能量释放了出来，向着周围席卷而去，形成了一波又一波的空间风暴，这就是一个古圣八重天巅峰境界强者的一击所能够爆发出来的威势，那一圈圈的空间风暴将这一片虚空震荡，使得这一片空间都是出现了一道道的裂痕。

　　不过众人的目光却都是没有在这些事情上驻留，所有人的目光都是看着那风暴中心的身影，而就在这个时候，那一道身影竟然是从那一波波的空间风暴中冲了出来，然后直接向着皇太极冲了过去，看到这一幕的众人都是再次睁大了眼睛。

　　要知道秦少风和皇太极前面的那一击可都是用尽了全力啊，体内道力在这一击之下绝对是空虚了，想要再次出手，就算是古圣八重天的皇太极都是需要十个呼吸才能够做到，但是秦少风居然只停留一个呼吸便是再次向着皇太极出手了。

　　而且看样子秦少风体内的道力居然是恢复了，因为秦少风双拳上所释放出来的能量竟然也是和前面一击一样，蕴含着强大骇人的威力，尤其是皇太极，前面那一击已经是让他的道力空虚了，想要恢复巅峰的程度，就算是全力运转玄功，也需要十个呼吸的时间啊，但是秦少风居然一个呼吸就再次拥有了强悍的力量，这也太不可思议了吧？

　　皇太极虽然不愿意相信自己看到的这一幕，但是却是知道这个时候要不做点什么的话，那可要丢大人了啊，他可是这第三重天地闻名遐迩的强者，如今要是在一个名不见经传的小子手上丢脸了，那他可就不用在这第三重天地混了啊。

　　秦少风这两次出手都是没有使用任何的招式和神通，只是将全部的道力灌注在双拳上，直接向着皇太极轰去。这一次悍然出手，除了皇太极触怒了秦少风的禁脔，更是因为秦少风想要看看自己的实力和古圣八重天的对手有着怎么样差距。

　　如今秦少风是古圣二重天的境界，但是所拥有的道力却是已经和古圣八重天巅峰境界的皇太极，李元和刘汉他们不相上下了，而最重要的就是秦少风的恢复力，拥有着四十二倍的修炼速度，加上随时抽取三成天地之力的优势，秦少风一个呼吸间就是能够将消耗的道力全部恢复过来，这就让秦少风在大战中占据着绝对的优势。

　　皇太极此时心中可是有点后悔了，本来只以为是一个可以任他揉捏的小子，没想到居然这样的强悍，而且道力恢复的如此之快，如果自己不能够应付下来的话，那可真是要丢人了啊，于是在看着秦少风向着他攻击过来的那一瞬间，皇太极大吼一声，“皇极天功，颠倒乾坤，天上地下，唯我太极！”

　　这是皇太极所修炼的皇极天功中的招数，只见随着皇太极的这一声大喝，在他的身上忽然绽放出了一道道的金光，而皇太极的双手不断的结印，随着这一道道手印释放出来，在他的前面直接凝聚出了一柄金色的大刀，直接向着秦少风劈了过去。

　　虽然皇太极也是可以施展出防守的招数，不过就算是死他也不会这样做的，毕竟一旦施展了防守的招数，那么皇太极这么多年在这大千世界第三重天地的名声就毁了，所以在这样的情况下，皇太极唯有不断的进攻，进攻！

　　先前那一击已经耗尽了皇太极体内的道力，但是这皇极天功却是能够直接抽取天地之力来施展，并不需要将天地之力转化成道力，所以自然是随时能够施展出来，而只要是这一击能够抵抗秦少风片刻，那么皇太极便是能够将体内道力恢复到巅峰。

　　只见这由天地之力凝聚出来的金刀直接向着秦少风劈去，而这一柄金刀上所释放出来的气息竟然是丝毫都不比皇太极先前施展出来的那一击弱，同样是相当于古圣八重天巅峰强者的全力一击，这让看到这一幕的众人也都是很惊讶。

　　面对这劈向自己的金刀，秦少风没有躲避，双拳陡然法力，直接就是砸向了那金刀，随即就看见秦少风整个人都是撞在了那金刀上面，而后就看见那金刀咔嚓咔嚓的碎裂了开来，再次爆发出了无穷无尽的能量，向着周围扩散而去。

　　而秦少风的身影却是再次向着皇太极冲去，显然并没有因为这金刀的阻挡就有任何的停滞，看到这一幕的皇太极双眸瞳孔紧缩，观战的李元和刘汉也是脸色大变，他们都是没想到秦少风居然是如此的强悍，体内的道力竟然是源源不绝，一直处于巅峰，这绝对是妖孽啊。

　　秦少风再次将皇太极的攻击破碎之后，再次向着皇太极冲去，这一次终于是欺身到了皇太极的身前，随即双拳就是向着皇太极的胸口轰了过去。这便是秦少风的目的，他就是要和皇太极近身大战，凭借着他的强悍肉身加上体内源源不绝的道力，选择这样的战斗绝对最明确！

　　皇太极见到冲到了自己前面，双拳轰向自己的胸口，也是慌了一下，虽然说他是古圣八重天巅峰的强者，但是以往的战斗都是通过各种神通来解决的啊，这近身大战，他还真是不擅长啊，所以被秦少风欺身到了近前，却是让皇太极有些不知道怎么办了啊。

　　当然，皇太极也是身经百战的强者，在这关键的时候，出于本能的，皇太极也是举起了双拳向着秦少风的双拳撞去了。轰隆一声巨响，在这一次的碰撞之下，秦少风身躯如山一般的屹立，而皇太极却是向后大步的退了开去，直到退了十步才停了下来，脸色一阵阵的潮红。

　　尽管只是后退了十步，但是这对于皇太极来说却是不可原谅耻辱，要知道他可是大清天朝的大帝啊，古圣八重天巅峰的强者，居然被秦少风这样一个古圣二重天的小子给打退了，皇太极相信经过这一战之后，他的声望必定是会大跌的。

　　身为强者的骄傲使得皇太极绝对是不能够忍受这样的事情，心中自然是怒火冲天，然而还没等到皇太极发飙，皇太极就看见秦少风再次欺身而上，这让皇太极心中憋屈无比啊，他怎么都没想到秦少风居然是这样的卑鄙，用这样的战斗方式来对付自己，他还要脸不要脸啊？

　　只不过心中虽然是无比的憋屈，但是皇太极却是不能够说什么，毕竟每个人都有自己的战斗方式，人家秦少风就是擅长近身大战，你总不能要求人家用不擅长的战斗方式吧，那样的事情只有傻子才会做，在战斗中自然是要用自己最熟悉的方式。

　　看着再次欺身而上的秦少风，皇太极将心中的憋屈压下，已经恢复了的道力全部狂涌而出，接着也是双掌向着秦少风拍了过去，不过这次皇太极却是没有使出全力了，他的道力恢复速度可没有秦少风那样妖孽，还是需要省着点才行啊。

　　而这也是让皇太极感到憋屈的地方啊，要知道他以往什么时候遇到过这样的事情啊，以前每次面对对手不是凭借着自身道力的优势将对手给打败的啊，结果现在秦少风在道力上比他更加有优势，皇太极就悲剧了，这让皇太极欲哭无泪啊！

第970章 谁也走不了


　　如果以各自的神通来大战的话，即便自身道力的恢复速度没有秦少风的快，不过皇太极也不会觉得这么的憋屈，而现在秦少风不跟他比神通，却是不断的欺身而上，与他近身大战，这让皇太极没办法不憋屈啊，只是这心中的憋屈还无法说出来。

　　见到秦少风字再次不要脸的冲上来，一对拳头向着自己轰了过来，皇太极只能是运转体内的道力迎了上去，只是却不敢用尽全力了，毕竟他的道力恢复速度被没有秦少风妖孽，要是全力出手，在道力耗尽的空档期，他可就很被动了啊。

　　所以面对秦少风的双拳，皇太极只敢用一半的力量，只是他用一半的力量，但是秦少风用的全是全力啊，这一次碰撞之下，皇太极再次被撞飞，这样的结果让皇太极更加憋屈，满脸通红，他堂堂大清天朝的大帝居然也有沦落到这样下场的一天啊。

　　不过秦少风可不管皇太极憋屈不憋屈啊，他现在打得郑爽，也不管是拳打还是脚踢，完全就是一个泼皮无赖打架的模样，紧紧的跟着皇太极，一次次的全力向着皇太极出手，每一次都是相当于古圣八重天巅峰境界强者的全力一击，生生的将皇太极打的一点脾气都没有。

　　当然，这已经是秦少风的极限了，以他的实力，能够压制住皇太极，占据上风就已经很不错了，而要是想要战胜皇太极，那自然是施展出种种神通以及各种灵宝才行，不过就算是这样也足够让人震惊的了。

　　大汉天朝大帝刘汉，大唐天朝大帝李元在远处观战，看到秦少风将皇太极生生的压制，他们心中的震撼无以复加，他们很清楚皇太极的实力，知道就算是自己也不可能压制住皇太极，占据绝对的上风，但是秦少风居然做到了，这自然是让他们很明白今天不可能获得什么好处了，只能是乘兴而来，败兴而归了啊。

　　本来他们都是以为来大秦天朝会有天大的收获，哪里想到大秦天朝的大帝秦少风居然是如此的强悍，居然是在古圣二重天就有着这样的战斗力，这要是让秦少风再晋升几重天，那么他们还有谁能够是他的对手呢？

　　刘汉，李元的心中都是隐隐的担心了起来，只是他们也很清楚，以秦少风表现出来的实力，就算是他们三个联手也未必能够将秦少风怎么样，毕竟从开始到现在，秦少风都只是近身而战，凭借着拳脚狂揍着皇太极，所以他们并不敢肯定秦少风还有没有其他的神通和手段。

　　所以看着秦少风和皇太极的大战，已经是让李元，刘汉他们有了退走的心思了，今天已经是没有什么好处可以拿了，再纠缠下去也没有什么意思了，不过即便是要走也要看完秦少风和皇太极大战完了啊，这样千载难逢的好戏可不能够错过。

　　而此时不但李元，刘汉有了退走的心思，就连皇太极也是一样有这样的心思，因为他很明白自己在秦少风的手上讨不到任何的好处，况且秦少风现在是古圣二重天，在这第三重天地的法则之下，还有继续晋升的可能，而他已经是达到了这第三重天地的极限了，不会再有任何的提升了，所以自然是不敢和秦少风不死不休。

　　因为一旦是和秦少风结下了死仇，那么只要秦少风日后晋升了，战斗力再次飙升，他皇太极可就危险了，所以皇太极已经没有了和秦少风争锋的心思了，看着再次扑上来的秦少风，皇太极一闪身就是向后退去，并且向着秦少风大吼着说道：“住手，不打了，不打了。”

　　听到皇太极的大吼，大清天朝的将士自然是无比的诧异，他们没想到不可一世大帝皇太极居然是服软了，这让他们这些大清天朝的将士都是觉得很屈辱，只是想到先前大帝皇太极被秦少风压制着狂揍，他们也只能是沉默了。

　　而秦少风听了皇太极的话，却是没有停手，对着皇太极大吼着说道：“他娘的老混蛋，你说不打就不打啊？那老子岂不是很没面子？今天不将你个老混蛋打的连你娘都不认识你，老子绝对不会罢手的”说着就是再次向着皇太极冲了过去。

　　秦少风的话自然是让皇太极差点吐血，看着秦少风再次冲上来的架势，皇太极也是被气得够呛，对着秦少风大吼着说道：“好，好，好，这可是你逼本帝的！”大吼完之后，皇太极一翻手，一柄巨大的金色长弓便是出现在了他的手中。

　　震天弓，大清天朝镇压自身气数的无上神级灵宝，传说中这震天弓要是催动到最大程度的话，连苍穹之上的星辰都能够射下来，不过古圣八重天巅峰境界的皇太极却是没有这个实力将这震天弓催动到极限程度的。

　　看见皇太极将震天弓都拿了出来，大汉天朝大帝刘汉，大唐天朝大帝李元都是露出了凝重的神色，他们三个已经不知道争斗了多少的岁月了，对于彼此的手段自然是很清楚，见到皇太极将震天弓都拿了出来，自然是知道皇太极要拼命了。

　　一个古圣八重天巅峰境界的强者要是拼命了，会有怎么样的威力，没有人知道，不过肯定会非常的震撼人心，只是这样震撼人心的场面，就算是李元和刘汉这样的人物都是不想看到啊，所以为了避免殃及池鱼，他们的退走之心更加的坚定了。

　　而这个时候，秦少风看见皇太极拿出了震天弓，感受着其中释放出来的滂湃能量，尽管并不惧，不过依旧是向后一跳，随即大吼着说道：“好啦，好啦，老子就跟你开个玩笑，你认真什么啊，真是一点都不懂幽默，唉，真是的。”

　　一边说着，秦少风身形暴退，已经是回到了大秦天朝的气数云海上空，坐在了龙座上，抓起了一把瓜子，跷起了二郎腿，再次磕了起来。听了秦少风的话，看着秦少风此时的模样，将震天弓召唤出来的皇太极更加的憋屈了，只觉得天昏地转，竟然是被秦少风气得晕了。

　　紧紧的握着震天弓，皇太极真的想要一箭将秦少风射死，但是理智告诉皇太极，他不能够这么做，震天弓威力虽然大，但是想要一箭射死秦少风实在是很困难，而那样的话，也就和秦少风结下了死仇，再也没有化解的可能了，这却不是他希望看到的了。

　　深深的吐出了一口气，皇太极将震天弓收了起来，然后看了一眼秦少风，便是大步走回了大清天朝的楼船，准备离开了，今天这个面子丢的实在是太大了，皇太极已经没脸继续留在这里了，所以便是想要带着大军离开了。

　　皇太极知道自己这一次捞不到任何的好处了，而李元，刘汉更是一样，他们也不可能得到什么好处，虽然自己丢了大面子，这一点让皇太极很不爽，但是只要是以后再找回来就是了，只要自己不陨落，总还是有机会的。

　　“哈哈，好，好！不愧是英雄出少年，大秦大帝，果然是厉害，本帝很是佩服啊。”大汉天朝大帝刘汉看着皇太极走了回去，却是哈哈大笑对着秦少风说道，虽然说这是在夸奖秦少风，但是语气中却是明显在嘲讽着皇太极。

　　正在往回走的皇太极在听了刘汉的话立刻就是停住了身体，猛地转回了身子，双眸露着凶光的看着刘汉，不过刘汉却是并不在意皇太极凶狠的目光，依旧是看着秦少风，对着秦少风继续说道：“今日本帝只是来这里恭喜大秦大帝进入这大千世界的第三重天地的，如今已经恭喜完了，本帝这就告辞了。”

　　而刘汉的话说完之后，大唐天朝的大帝李元也是向着秦少风拱了拱手，对着秦少风说道：“本帝也只是来恭喜大秦大帝的，这也就告辞了。”在他们看来，他们两个离去，不再和秦少风纠缠，这绝对是秦少风愿意看到的。

　　只是让李元和刘汉没想到的是秦少风听了他们的话，却是将手中的瓜子向着前面一扔，随即再次站起来，对着他们大声说道：“想走？哪有这么便宜的事情啊，老子费了这么大的力气才将你们骗来的，你们还想走？告诉你们吧，今天谁也走不了！”

　　听了秦少风的话，皇太极，李元和刘汉以及众多天朝的大帝都是心中一凛，他们从秦少风的话里听出来了，他们之所以得到了大秦天朝的消息，居然是秦少风派人弄出来的，难道这其中还有什么阴谋不成吗？

　　“哼，就凭你吗？你觉得就你的实力能够将我们三个都留下来？大秦大帝，吹牛可以，不过别吹大了，那可是会丢人的。”大汉天朝大帝刘汉在听了秦少风的话阴阴的对着秦少风说道，显然对秦少风的话很是不相信，不认为秦少风有这个实力！

第971章 一挑三


　　秦少风虽然和皇太极大战了一场，并且占据了绝对上风，但那只是因为秦少风的道力源源不绝，而在这方面皇太极却是略有不及的，但是这却不代表着秦少风能够将他们三个留下来，不要说刘汉不相信了，就算是与秦少风大战了一场的皇太极也不相信啊。

　　单打独斗秦少风能够占据上风，但是秦少风要是想要留下李元，刘汉和皇太极三个人的话，就要同时面对三个人，这样的话，三个人配合起来，自然是不用再担心恢复道力的那个道力空档期了，所以没有人相信秦少风能够将他们留下来。

　　听了刘汉的话，秦少风笑了笑，随即一翻手，星辰帝玺出现在了他的手心，这星辰帝玺上面如今已经是所有龙子都归位了，最上面的正是九大龙子中实力最强的龙子睚眦，而此时秦少风已经是知道这龙子睚眦的实力，古圣十三重天的巅峰境界，只差一步就可以突破到祖圣的境界，可见实力之强悍。

　　其他龙子也多是在古圣的境界，唯有龙子饕餮的实力最差，不过在星辰帝玺之上，修炼的速度也是极快，相信用不了多久，龙子饕餮也能够追上来的。而全部龙子归位的星辰帝玺终于是恢复了本来的面目，当然，也恢复了原本的威力。

　　秦少风看着手心中的星辰帝玺，嘴角露出了淡淡的笑容，随即伸手一抛，这星辰帝玺就是向着虚空射去，直接就是飞升到了大秦天朝这一片虚空的最顶点，随后星辰帝玺上绽放出了一丝丝星辰一般的光芒，向着周围辐射了出去，覆盖住了大秦天朝所在的整个大疆。

　　星辰帝玺上释放出来的光芒形成了一个防护罩，将整个大秦大疆都是笼罩了起来，而被笼罩在其中的自然是还有十八天朝的各个大帝，皇太极，刘汉，李元见到这一幕，都是心中一凛，随即便是感觉到周围的空间变得比平时更加坚固了，以他们的神念之力竟然是无法穿透。

　　这让李元三人都是有一种不安的情绪在滋生，而就在这个时候，那悬浮在天空中的星辰帝玺再次爆发出了绚烂的神光，而后九大龙子便是从那星辰帝玺上飞了下来，在整个光罩之上游走着，除了龙子饕餮之外，其他龙子的身上都是爆发出了古圣的气息，甚至龙子睚眦，蒲牢，赑屃等身上释放出来的气息比他们三人的气息都是强悍很多。

　　看到了这样的一幕，李元他们三个的脸色都是变得难看了起来，到了这个时候，他们终于是明白这是一个圈套了，如果说先前他们认为秦少风没有实力留下他们，但是凭借着这星辰帝玺这件灵宝，却是完全有这个实力了。

　　看着那悬浮在苍穹顶上的星辰帝玺，他们实在是不明白秦少风为什么会拥有这样的灵宝，而这星辰帝玺又是什么样级别的灵宝啊，居然是有着这样的威力，能够禁锢和加固空间，而其中封印的神兽更是实力强悍无比，这让李元他们三个都是生出了不可匹敌的心思了。

　　“怎么样？现在你们还有信心从朕的手里逃出去吗？”秦少风看着李元，刘汉和皇太极三个人说道，秦少风现在不凭借星辰帝玺，星辰帝衣和星辰帝剑都是能够和他们三个不相上下，现在使用了星辰帝玺，李元三个人自然不是对手。

　　听了秦少风的话，李元，刘汉和皇太极都是沉默不语，身为大帝，自然是有着自己的骄傲，尽管他们知道今日落在了秦少风的圈套之中，自然是没有什么好结果了，但是想要让他们向秦少风臣服，那绝对是不可能的。

　　大汉天朝大帝刘汉脸色阴沉的看着秦少风，随即一翻手，一柄赤红的长剑出现在了他的手中，散发出强悍无比的能量波动，与皇太极手中的震天弓相比也丝毫不迅速，这却是大汉天朝的无上神级灵宝赤霄剑。

　　手里握着赤霄剑，大汉天朝大帝刘汉对着秦少风说道：“嘿嘿，大秦大帝，本帝必须要说你很强，本帝的确不是你的对手，但是要想让本帝臣服，那绝对不可能。今日就算是拼个鱼死网破，本帝也绝不会让你得逞的。”

　　而听了大汉天朝大帝刘汉的话，大汉天朝的将士都是举起了手中的兵器，高声欢呼了起来，当然，跟随大汉天朝的那些天朝也同样是士气大振，随着大汉天朝的将士大吼了起来。而见到了这一幕的大唐天朝李元同样是一翻手，一柄弯刀出现在了他的手中，同样是散发着无上能量波动，也是一件神级灵宝，却是大唐天朝的屠龙刀。

　　看着李元，刘汉和皇太极的动作，秦少风笑着摇了摇头，随即对着他们三个说道：“你们还真是冥顽不灵，既然如此，那就让你们见识一下朕的厉害。”随着秦少风的话落下，十八天朝的将士，全部都是双眸闪过了一丝黑气，随后一个个从那巨大的楼船上飞起，向着大秦天朝飞了过来。

　　秦少风的魔种可是霸道的很，不管是在什么地方，只要是有人，都是会被秦少风种下魔种，当然，是要比秦少风的境界低才行，所以在十八天朝的大军降临的时候，魔种便是开始忙活了起来，将十八天朝的大军都是种下了魔种。

　　而现在自然是唤醒了十八天朝大军体内的魔种，将这十八天朝的大军变成了大秦天朝的将士，只是一眨眼间，十八天朝的大帝就一个个的变成了光杆司令，这让李元等十八个大帝都是睁大了眼睛，不明白这是发生了什么，而大秦天朝的文武群臣和亿万子民却是早就司空见惯了，所以并没有任何的惊讶。

　　“现在又如何？”秦少风再次向着李元，刘汉和皇太极他们三个问道，而李元，刘汉和皇太极他们听了秦少风的话，都是沉默了起来，自己的将士转眼间就莫名其妙的成为了秦少风的，这样的神通是他们从来没有见识过的，让他们都是觉得一阵阵的寒气从心底升了起来。

　　因为他们不知道秦少风这个神通的威力到底是有多大，是不是能够控制达到古圣境界的各个大帝，要是真的能够的话，那么在他们周围的这些大帝有谁被控制了呢？李元，刘汉，皇太极虽然是没有去看站在自己周围的那些大帝，不过心中却是深深的戒备了起来。

　　而经过了短暂的沉默之后，大唐天朝的大帝李元对着秦少风说道：“你很厉害，不过想要让本帝才臣服，那必须要战胜朕，否则的话，本帝宁死也不会臣服于你的。”说完之后，紧紧握着手中的屠龙刀，双眸紧紧的盯着秦少风。

　　而秦少风听了李元的话，并没有立刻回答，而是将目光看向了刘汉和皇太极，见到秦少风的目光，皇太极双眸精光闪烁，也是说道：“没错，只要你能够胜过我们三个，那么臣服你又何妨？只是不知道你敢不敢应战呢！”

　　李元的意思是要和秦少风单打独斗，但是皇太极却是要秦少风和他们三个比试一场，而听了皇太极的话，李元看了皇太极一眼，却是没有说什么，在李元心中也的确是没有把握单打独斗战胜秦少风，也想三个人一起对付秦少风，只是李元不好意思开口罢了。

　　而皇太极本来就已经丢了大面子了，所以也就不在乎再丢人了，反正现在所有的将士都是成为了大秦天朝的了，皇太极就更不怕丢面子了，所以直接就厚颜无耻的提出了这个要求，所以现在就看刘汉的态度了。

　　大汉天朝大帝刘汉听了皇太极的话，也是立刻就点头说道：“没错，既然你想让我们臣服，就要有让我们无法超越的力量，只要你战胜了我们三个，那么我们三个臣服你又如何？”这话说的大气凛然，十分的豪迈，完全就是一副不要脸的模样啊。

　　“矮油，不错哦，你们还真的很不要脸哦，不过朕答应了。”秦少风听了他们三个的话，脸上带着淡淡笑容说道，随即一伸手，九百九十九丈的星辰帝剑出现在了秦少风的手中，而即便是秦少风现在的实力，握着这星辰帝剑都是感觉无比的沉重，体内的道力源源不断的灌注进去都是才勉强能够将其提起来。

　　看着秦少风召唤出来的星辰帝剑，李元，刘汉和皇太极都是瞳孔猛地一缩，秦少风能够拿出星辰帝玺就已经是足够让他们震惊的了，而那星辰帝玺似乎只是能够禁锢周围的空间，却没有办法攻击，所以这才让他们出言要和秦少风比试，希望能战胜秦少风，然而没想到秦少风居然还有这样等级的灵宝。

　　而就在他们震惊秦少风手中的星辰帝剑的时候，秦少风身上的星辰帝衣也是闪烁着点点星光，散发出丝毫不弱于星辰帝剑的威势！

第972章 妖孽秦天眷


　　皇太极因为已经和秦少风交手过了，所以自然是知道秦少风的恐怖之处，在这样的情况下，单打独斗是绝对不可能战胜秦少风的，所以便提出了让秦少风一挑三，在他看来，就算是秦少风再厉害，也不可能是他们三个的对手啊。

　　要知道秦少风虽然是有星辰帝玺禁锢了周围的空间，但是这星辰帝玺看样子并不能攻击，而他们三个都是有无上神级灵宝，三个人联手的话，怎么着都是能够战胜秦少风了。虽然说这次栽了一个大跟头，不仅是什么都没有捞到，还损失了这么多的兵马，不过只要他们没事儿，那么就一切都还有机会。

　　只是让李元，刘汉和皇太极都无语的是秦少风直接召唤出了一柄九百九十九丈长的巨剑，而这巨剑散发出来的威势和那星辰帝玺居然是一样的，这让他们的心中都是一沉，原本自信满满的样子马上就是变得无比的小心谨慎了起来，脸色也是变得非常的难看。

　　感受着从星辰帝剑上释放出来的威势，就是能够知道这星辰帝剑绝对不是他们手中的灵宝能够相比的，再加上秦少风自身的实力，他们三个想要战胜秦少风可就麻烦了很多。不过这还不算完，因为随后秦少风身上的那一件衣服居然也是释放出了无上神威。

　　这让李元他们三个都是欲哭无泪了啊，他们做梦都是想不到秦少风一个人居然能够有这么多的无上灵宝，这还让他们怎么打啊，可以说从星辰帝玺，星辰帝剑和星辰帝衣的一件件出现，李元他们三个的气势就是下降到了极点，此时已经再也没有和秦少风争锋之意了。

　　只是真的要臣服秦少风吗？三个人心中都是涌出了不甘的情绪，怎么说他们都是这大千世界第三重天地无数岁月的强者，怎么会甘心臣服别人呢？但是从现在的形势来看，他们似乎没有别的选择了啊。

　　而就在这个时候，秦天眷一闪身来到了秦少风的身边，对着秦少风说道：“爹爹，爹爹，你刚才答应了我的啊，一定会让我出手，你可不能够说话不算话啊。”说完之后不等秦少风回答便是向着大汉天朝大帝刘汉冲了过去，这是秦天眷早就选好了的目标。

　　看着秦天眷冲了出去，秦少风自然是苦笑的摇了摇头，不过却没有阻止，因为秦天眷虽然是古圣一重天的境界，但是她那逆天的神通，就算是秦少风都不敢说能够匹敌的啊，所以秦天眷上去了，他也就不用出手了。

　　一翻手将星辰帝剑收了起来，正要看好戏的时候，一个娇小的身影便是要从他的身边冲了出去，秦少风连忙伸手一圈，将那个娇小的身影给拦了下来，然后抱在了怀里，这娇小的身影不是别人正是武小仙。

　　“好哥哥，你放开我，我要去打死那个死胖子！”一边说着一边挣扎着想要冲出秦少风的怀抱，不过秦少风哪里肯啊，紧紧的抱着武小仙，秦少风连忙哄着武小仙说道：“小仙乖，等你达到古圣境界了，哥哥一定会让你出手的。”

　　听了秦少风的话，武小仙虽然是不愿意，不过也只能是停了下来，不过却没有离开秦少风的怀抱，就依偎在秦少风怀里，看着秦天眷向着刘汉等人冲去，双眸中羡慕的神色那就不用说了，不过也只能是羡慕一下，她还没达到古圣的境界，秦少风不会让她出手的。

　　秦天眷一闪身就是飞到了刘汉，李元和皇太极三个人的前面，看着这三个聚集在一起，想要三个对付秦少风一个的老家伙，秦天眷自然是不会客气，本来她就是至阴至邪的邪气之中孕育出来的，除了对秦少风言听计从之外，其他人的死活在秦天眷的心中根本就算不了什么。

　　刘汉，李元和皇太极见到不是秦少风出手，而是一个小丫头冲了上来，而且还是一个只有古圣一重天的小丫头，顿时就轻视了不少，不过因为秦少风还在一旁虎视眈眈的看着，所以他们也是不敢太放肆，大汉天朝大帝刘汉双眸一转，随即向着秦少风问道：“大秦大帝，你这是什么意思？难道是要我们三个与这个小丫头比试吗？”

　　虽然说对秦天眷这个小丫头很轻视，但是刘汉还是非常的谨慎，为了不出现什么意外，还是提出了三个人联手的主意，而秦少风听了刘汉的话，却是笑着点了点头，随即对着刘汉说道：“虽然你这话说的很不要脸，不过朕答应了，只要你们三个是朕宝贝闺女的对手，你们三个尽可以离去。”

　　不过就在秦少风的话落下，刘汉还没有回答的时候，大夏天朝的大帝夏禹却是开口对秦少风说道：“大秦天帝，那我等呢？”这大夏天朝大帝夏禹本来是给他儿子报仇的，顺便想要征服大秦天朝，哪里想到竟然是出现了这样的事情。

　　本来以为是自己可以独霸大秦天朝，没想到各个天朝都得到了消息，全部来瓜分大秦天朝了。而原本只是以为是小绵羊的大秦天朝却是一下子变成了猛虎，这让大夏大帝夏禹早就是生出了退走的心思，不过却是一直都没有机会说出来罢了。

　　现在借着刘汉等人要和秦少风赌斗的机会，夏禹自然是知道不能够错过这个机会，只有借着这个机会他才能够退走，否则靠着他自己的力量是绝对不行的，而正如夏禹想的那样，在他的话落下，其余各个天朝的大帝都是看向了秦少风。

　　秦少风听了夏禹的话却是露出了一丝冷笑，随即对着夏禹说道：“他们三个还算是有资格跟朕谈条件，就你们这些废物也配吗？给朕拿下”而随着秦少风的话刚落下，顿时，在四周游走的九大龙子纷纷出手，一只只巨大的龙爪从光罩之中伸了出来，向着各个大帝抓去。

　　夏禹等各个天朝的大帝听了秦少风的话本来无比的愤怒，怎么说他们都是各个天朝的大帝啊，居然被秦少风说成了废物，如何能让他们心中不愤怒呢？只是就在这个时候，那一只只的龙爪已经伸到了他们的前面，向着他们抓来。

　　看到这样的一幕，夏禹等各个天朝的大帝都是大吼一声，想要挣脱那一只只龙爪的袭击，但是却根本不可能，只听砰砰砰的巨响不断的出来，随即就看见夏禹等各个天朝大帝都是吐血落了下去，一个个像是下饺子一样的落向了大秦大疆，随即都昏迷了过去。

　　刘汉，李元和皇太极他们三个看到这一幕都是心中一惊，本来以为这星辰帝玺并没有什么攻击力，不过现在看来是错了啊，这星辰帝玺的威力简直就是难以想象的啊，想象着刚才那一只只龙爪蕴含的威力，他们知道，就算是他们手握无上神级灵宝，都无法抗衡的啊。

　　这让李元，刘汉和皇太极心中都是苦涩无比，他们好歹也是这大千世界第三重天地最强大的三个人啊，什么时候遭遇过这样的事情啊，而就在这个时候，秦天眷却是向着他们三个说道：“三个不知死活的老东西，胆子倒是不小，居然敢打爹爹的主意，今天姑奶奶就让你们知道知道厉害！”

　　而听到了秦天眷的话，刘汉，李元和皇太极却是双眸一亮，在他们的心中，自己肯定不是秦少风的对手了，就算是三人联手也是很悬，不过对付秦天眷应该没有问题吧，秦少风说了，只要能够战胜了秦天眷，他们就可以离去，这可是他们最后的机会了。

　　皇太极，李元和刘汉相互看了一眼，随即都是将体内道力运转，向着手中的灵宝灌注了过去，接着三个人便是同时向着秦天眷攻击了过去，他们三个联手也就罢了，居然还同时向秦天眷出手，也算是无耻到家了。

　　面对着三个人的攻击，秦天眷丝毫没有慌张，只是轻蔑的看了他们一眼，随后说道：“我诅咒你们三个的灵宝都爆掉！”如今已经是古圣一重天的秦天眷，已经不需要画个圈圈来诅咒敌人了，只需要直接开口说出她想要诅咒的事情就行了。

　　而随着秦天眷的话落下，李元手中的屠龙刀，刘汉手中的赤霄剑，皇太极手中的震天弓，都是发出了一声轰隆巨响，然后便爆了开来，其中蕴含的浩瀚能量直接就是将他们三个炸成了重伤，一个个浑身上下都是伤口，鲜血横流的倒飞了出去。

　　好在他们三个是古圣八重天的高手，在最关键的时候运转全身力量护住了自己的身躯，要不然在这神级灵宝自爆所带来的冲击下，他们三个很可能会陨落的，不过就算是这样，也还是让他们三个受到了重伤。

　　妖孽！在这一刻，不仅是刘汉三个人的心中有着这样的想法，整个大秦天朝的子民也是有着同样的想法！

第973章 大秦圣朝


　　一句话就能够让对方的无上神级灵宝爆掉，这不是妖孽又是什么啊？在这个时候，整个大秦天朝的子民都是有着同样的想法。一直以来都是知道秦少风十分宠爱秦天眷，但是除了知道秦天眷体质的人，根本不知道这是为什么，而现在终于是真相大白了。

　　这样的一个妖孽，谁也没有理由不宠爱啊，看着秦天眷只是一句话就让刘汉他们重伤了，所有看到这一幕的人都是无比的震惊啊，这到底是什么样的神通啊，居然这样的强悍？而这当然就是秦天眷一直以来所修炼的天咒大法。

　　自从秦天眷得到了天咒大法之后，秦少风一直都是没有让秦天眷出手，而如今秦天眷已经是古圣一重天的境界了，在自身的天咒领域世界中凝聚了星核，能够直接沟通天地法则，而受到天地眷顾的秦天眷，在施展天咒大法的时候，自然是更加的得心应手，所有的诅咒都是可以实现，不会有半点的阻碍。

　　当然，如果相差境界太悬殊的话，秦天眷的诅咒威力自然是会降低不少，而秦天眷只是古圣一重天，而李元，皇太极和刘汉都是古圣八重天巅峰境界，按理说相差还是很悬殊的，但是为什么秦天眷的诅咒依旧是能够伤害到他们呢？

　　这当然就是秦天眷的聪明之处了，秦天眷知道自己现在的实力和李元，刘汉和皇太极之间有着很大的差距，所以秦天眷并没有诅咒李元，刘汉和皇太极他们本人啊，秦天眷诅咒的是他们的灵宝，这自然就不需要在乎实力上的差距了。

　　只是一句话便是将三大古圣八重天巅峰境界的强者给重创了，不过此时的李元，刘汉和皇太极三个人虽然重伤了，但是毕竟是古圣八重天巅峰境界的强者，随着体内道力的运转，身上的伤势自然是迅速的恢复着。

　　看到这样的情况，秦天眷脸上露出了灿烂的笑容，在一般人看来这样的笑容绝对是倾国倾城的啊，但是在皇太极，刘汉和李元看来，这样的笑容却是比魔鬼还要可怕，看着秦天眷的笑容，他们觉得这秦天眷比秦少风要可怕多了。

　　“我诅咒你们三个谁也无法吸收到天地力量。”秦天眷向着李元，刘汉和皇太极三个说道，而三个人听了秦天眷的话立刻就是感觉到自己无法吸收到天地之力了，尽管将自身的领域世界催动到极限都是不管用，所以他们身上的伤势自然是没办法恢复了。

　　“姑奶奶，我认输了，您就别诅咒我了吧！”刘汉感觉到自己怎么样催动领域世界内的星核都是没办法吞噬到天地之力，立刻就是慌了，如果这样的事情一直持续下去的话，那么他们就和普通凡人没什么两样了，毕竟他们就算是境界再高，没有道力支撑也没有用啊。

　　见到刘汉这样说了，李元和皇太极也是连忙向着秦天眷求饶，秦天眷自然是没有去理会他们，一闪身就是回到了秦少风的身边，满脸得意笑容的对着秦少风说道：“爹爹，怎么样，我厉害吧？”一边说着一边盯着秦少风，一副“你赶紧夸我，要是不夸我就跟你没完”的样子。

　　秦少风听了秦天眷的话立刻哈哈大笑着说道：“那是当然，也不看看是谁的宝贝女儿，能不厉害吗？”听着秦少风这样臭屁的话，秦天眷自然是很高兴，而收服了李元，刘汉和皇太极，这大千世界第三重天地也就是一统了啊。

　　从秦少风建立大秦皇朝，先是一统第一重天地，紧接着进入第二重天地，只有两年不到的时间就一统了第二重天地，这就已经是亘古未有的事情了，而到了这第三重天地，满打满算也就两个多月的时间，竟然就将这第三重天地都一统了，这样的征服之路，简直可以说是这大千世界无敌的传说了。

　　秦少风夸完了秦天眷之后，站起了身子，没有丝毫的犹豫，直接就是在十八天朝大帝体内种下了魔种，就在魔种被秦少风种下的那一瞬间，轰隆隆，大秦天朝的气数云海便是剧烈的翻滚了起来，并且不断的向着周围扩张了开来。

　　十八天朝之主被秦少风种下了魔种，自然是成为了秦少风的傀儡，那么各个天朝的气数自然是就会成为大秦天朝的气数，融入到大秦天朝的气数云海之中，所以大秦天朝的气数云海自然是暴涨了起来。

　　随着大秦天朝的气数云海不断剧烈的翻腾，渐渐的露出了隐藏在其中的气数神像，而此时那一座座气数神像正在迅速的增长着，看到了这一幕的十八天朝大帝都是瞪大了眼睛，气数神像他们自然是认得，而那可是只有九大圣朝才能够拥有的啊，大秦天朝怎么会有？

　　望着秦少风那最为庞大，也是增长最为迅速的气数神像，十八天朝大帝更是看见了秦少风气数神像脚下的天地祭坛，这让他们一个个都是傻眼了，气数神像，天地祭坛，这绝对是只有九大圣朝才有的啊，但是现在却出现在了大秦天朝，这说明了什么？

　　十八天朝大帝都是激动了起来，本来还因为臣服了秦少风让他们心中很是不甘心，但是现在这样的情绪荡然无存，他们建立运朝还不是为了能够修炼的快一点啊，追求的不过是更长久的寿命和更强大的力量，而在圣朝之中绝对是要比他们的天朝修炼的快啊。

　　果然，在大秦天朝气数云海中那一尊尊气数神像之中，十八天朝大帝看见了自己的神像，并且感觉到了臣服于大秦天朝，他们的修炼速度不仅是没有降低，相反还提升了好多倍，这让他们一个个都是无比的兴奋和激动起来。

　　而此时聚集融合了十八天朝的气数，在这大秦天朝的气数云海之中已经不仅是大秦天朝文武群臣的神像了，在那气数云海之中还凝聚了无数一寸大小的神像，却是大秦天朝亿万万子民的神像，这同样是只有圣朝才能够有的景象，而大秦天朝如今便是做到了这一点。

　　秦少风此时也是很高兴，因为随着十八天朝气数的融入，秦少风原本只有四十二倍的修炼速度迅速的飙升，一直达到了五十倍才停止了下来，这绝对是一个恐怖之极的数字，因为就算是九大圣朝之主，也不过是这个程度罢了。

　　五十倍的修炼速度，能够抽取三成天地之力，这样的优势自然是让秦少风的修为再次飙升，领域世界上的万千星辰疯狂吞噬着天地之力，使得秦少风的道力疯狂提升着，因为秦少风的心境已经是古圣八重天的境界，所以只需要道力不断的晋升，那么他就能够不断的突破了。

　　当然，即便是有着如此恐怖的修炼速度，但是古圣境界毕竟是古圣的境界，前面的境界是无法和这个境界相比的，在这个境界之下，最重要的是星核的进化，所以即便是秦少风的修炼速度如此的恐怖，也只能使一步步的淬炼星核，使得星核不断的壮大。

　　所以秦少风的修为不可能像以前那样一路飙升，不过就算是这样，在浩瀚无比的道力灌注下，秦少风领域世界内的万千星核还是迅速的进化着，秦少风的修为自然也是迅速的提升着，突破境界也不过是很简单的事情。

　　没有再去管修为的变化，秦少风将目光看向了气数云海，随即心神一动，天地祭坛便是出现在了秦少风的脚下，随后秦少风一招手，星辰帝玺出现在了他的手中，接着站在天地祭坛之上的秦少风大声说道：“今日朕一统十八天朝，恳请上天准许我大秦天朝晋升为大秦圣朝！”

　　秦少风说完之后，便是将星辰帝玺向着虚空抛去，顿时那星辰帝玺就是变得无比的庞大，向着虚空烙印了下去，在虚空上烙印下了庞大的印记，而随着这个印记的烙印下来，虚空中各种大道天音缓缓传来，无穷无尽的气数从天而降，向着大秦天朝落下，一道道光柱一般的金光从苍穹落下，灌注到大秦大疆之上。

　　大秦圣朝，这是多么让人激动的称谓啊，苏侯，十二天道兽都是激动了起来，他们自从跟随了秦少风到现在才多少的时间啊，大秦便是从皇朝到了现在即将晋升为圣朝了，这样的速度，即便是从太古时期就存在的他们都是没有见过，甚至就算是秦少风的前世也没有这么快啊！

　　而秦少风这一世却是做到了，只用了这么短的时间，大秦就要晋升为圣朝了，这让苏侯和天道十二兽都是无比的激动，不过他们更加期待将来大秦圣朝晋升为大秦神朝的那一天，而他们相信那一天终将会到来的。

　　天地异象不断的持续着，看着这样的一幕，刚刚臣服的十八天朝大帝看着秦少风充满了敬畏，这一刻他们彻底的臣服了！

第974章 古圣八重天


　　大秦天朝的文武群臣和亿万子民对于大秦的晋升已经看过不止一次了，所以当出现这些天地异象的时候，倒也没有觉得很新奇，毕竟每一次晋升的场面都差不多，只不过这一次的场面更加的浩大，更加的宏伟罢了。

　　不过这些天地异象看在各个天朝大帝的眼中就让他们无比的震惊了，看着那一道道光柱一般落下的金光，听着天地之间的大道天音，这让各个天朝大帝无比的激动，看着站在天地祭坛上的秦少风，自然是无比的敬畏起来。

　　大秦天朝的气数云海不断的扩张，一尊尊气数神像不断的增长，整个过程持续的时间很长，足足进行了七天七夜才停止。而此时大秦天朝的气数再次笼罩了整个大秦大疆，每一尊气数神像也都是停止了增长，彻底的稳定了下来。

　　大秦圣朝终于是晋升成功了，看着如今已经成为了大秦圣朝上空的那庞大的气数云海，每个大秦圣朝的子民都是无比的激动，尤其是感受着的修炼速度，更是让他们兴奋，因为天地降下的气数使得他们的修炼速度再次增加了很多倍。

　　在这广阔无边的气数云海之中，秦少风的气数神像高耸入云，足足有九万九千九百九十九丈高，这已经是气数神像所能够达到的极限了，如果想要再次让气数神像增长，那么则是需要大秦圣朝晋升为大秦神朝才行了。

　　秦少风站在大秦圣朝的气数云海上面，看着下面气数云海之中耸立的神像，心中也是很满意，因为随着这一次天地降下的无穷气数，使得秦少风的修炼速度又是提升了五倍，这样一来，秦少风便是拥有了正常速度的五十五倍修炼速度，绝对是妖孽之极。

　　不过现在并不是在意这些事情的时候，秦少风看着大秦大疆，随即心神一动，便是从大秦大疆向着周围的空间射出了一道道的金光，这却是要将周围十八座大疆与大秦大疆融为一体了，形成大秦天州！

　　一道道的金光向着周围空间辐射了出去，穿越了重重的空间，寻找到一座座的大疆，随即将一座座大疆包裹，再穿越一重重的空间，出现在了大秦大疆的周围，整个过程同样持续了七天七夜的时间，而当十八大疆全部出现在了大秦大疆周围之后，那一座座大疆就开始和大秦大疆融合了起来。

　　以大秦大疆为中心，一座大疆接着一座大疆的融入了大秦大疆之中，使得融合之后的大地拥有了更多的灵脉，天地元气更加的充足，各种天材地宝更加的丰富，而随着融合，原本的大秦大疆也是发生着变化，地势被一点点的升高着。

　　终于，当最后一座大疆与大秦大疆融合在一起的时候，大秦天州终于是融合成功了，其面积已经完全不比第四重天地的九大天州小了，而且最让人觉得不可思议的是当大秦天州融合成功之后，原本的大秦大疆，如今怎么看怎么像是一颗龙头，而大秦天州其余的部分则是龙身和龙尾，而整个大秦天州的形状则是像一条即将一飞冲天的真龙！

　　秦少风站在大秦圣朝的气数云海之上，苏侯，天道十二兽，秦皇，祖皇都是站在秦少风的身后，看着大秦天州如此的格局，秦少风点了点头，很是满意，如今大秦天州所表现出来的模样正是一个天州所应该具备的，这也就是凡是天州都需要孕育出一座龙脉。

　　只有孕育出龙脉的才能够称作是天州，如今大秦天州是有大秦大疆融合了十八座大疆，这才能够孕育出了一座龙脉，可见这龙脉的形成是多么的不容易，而即便是在太古时期的九大天州也不过是九座龙脉罢了，如今被九大圣朝占据。

　　而龙脉正是镇压一个圣朝气数的根本所在，龙脉越是强大，那么这个圣朝自然也就越是强大，当然，大秦天州的龙脉才刚刚孕育而成，所以自然是还很弱小，想要壮大还需要无数岁月的进化才行，而这个时间可不是几百，几千年，而是以万年为单位的啊。

　　秦少风看着这刚刚孕育而成的龙脉，微微的笑了笑，随即心神一动，一口紫气从秦少风的嘴里吐了出来，接着向着大秦天州射了过去，直接融入了大秦天州的龙脉，而这一口紫气则是秦少风从九条紫气真龙那里勒索来的。

　　九九至尊真龙紫气乃是秦少风的前世在大千世界万千星辰之上采集来的九十九条龙脉所凝聚的，其中蕴含的能量自然是可以让龙脉迅速的成长，所以秦少风只是吐了一口紫气下去，但是随着这一口紫气的融合，大秦天州内孕育的龙脉便是迅速的成长了起来！

　　只见整座大秦天州都是跟着剧烈的震动了起来，就好像是在大地之下有着一条真龙在翻滚一样，并且力量越来越庞大，这自然是代表着大秦天州的龙脉正在进化着。最终，当一声声响彻天地的龙吟声从大秦天州中释放出来的时候，这大秦天州的龙脉才算是进化完毕，彻底的安静了下来。

　　看到秦少风这翻云覆雨的手段，各个天朝大帝都是对秦少风更加的敬畏，而当这龙脉彻底的安静了下来之后，苏侯和天道十二兽，秦皇，祖皇等大秦的文武群臣都是向着秦少风行礼，并且大吼着说道：“天帝万岁，万岁，万万岁！”

　　各个天朝大帝也是不敢怠慢，连忙跪拜了下来，如今他们也是大秦圣朝的臣子了，自然是需要对秦少风这个大秦天帝行礼的，而随着文武群臣的大吼，大秦圣朝的子民自然也是向着秦少风叩拜了起来，顿时，无穷无尽的信仰力量便是向着秦少风汇聚了过来。

　　感受着那无穷无尽的信仰力量，秦少风自然是非常的高兴，因为这庞大的信仰力量使得秦少风的神魂力量大大的增长着，尽管距离突破二转魔神的境界还很遥远，不过有进步就是好的啊，而神魂的增长，对于秦少风来说自然是好处很大。

　　等到三呼万岁之后，苏侯上前一步，对着秦少风行礼说道：“天帝，不知大秦天州何时君临第四重天？”按照以往的惯例，都是在大秦晋升成功之后就是直接进入下一重天地的，不过到底要不要进入，还是需要秦少风做决定的。

　　秦少风听了苏侯的话，却是摆了摆手，对着苏侯说道：“这个先不急，大秦晋升的太快了，九大天州不比其他，以大秦如今的底蕴，进入其中反而不美，还是等过一段时间吧。”当然，主要是秦少风想要先修炼一段时间，提升自己的实力。

　　将大秦天州送入到第四重天地并不是那么简单的事情，这可是需要秦少风的力量去支撑的，要不然每一次秦少风也不会将自身的实力提升到每一重天地所能够承受的极限，才操纵着大秦进入下一重天地的啊。

　　如今秦少风才古圣二重天的境界，必须要达到古圣八重天的境界才能够带着大秦天州进入第四重天地，自然是需要修炼一段时间了，不过好在秦少风如今的心境已经是古圣八重天了，所以达到古圣八重天需要的时间并不会太多。

　　听了秦少风的话，苏侯点了点头，这些事情自然是需要秦少风做决定，他只需要做好一个臣子应该做的事情就好了。于是大秦圣朝的文武群臣和子民都是再次开始努力的修炼起来，秦少风也是开始了又一次的闭关。

　　古圣八重天，对于一般的修士来说自然是遥不可及，不过对于秦少风来说却算不了什么，首先，秦少风修炼速度是正常的五十五倍，这绝对是堪称恐怖，有着这样的修炼速度，秦少风修炼起来所需要的时间自然会大大的减少，其次就是秦少风对于天地大道的领悟，使得秦少风能够抽取三成的天地之力，这就让秦少风的修炼变得更加容易起来。

　　另外秦少风的神魂不断的吸收着信仰力量，各种能力自然是越来越恐怖，所以吸收秦少风前世的领悟并且加上对天地大道的领悟，使得秦少风能够抽取的天地之力的百分比也是不断的提升着，如今已经达到了百分之三十五的程度了。

　　秦少风就盘坐在大秦圣朝的气数云海上修炼着，体内三大玄功不断的运转，体内领域世界的万千星核疯狂的吞噬着天地之力来促进着自身的进化，而通过万千星核转化的道力也是灌注到了领域世界内，使得秦少风的天堂也是跟着不断进化着。

　　就这样，秦少风在这大秦圣朝的气数云海上面闭关了整整九九八十一天，终于是从古圣二重天提升到了古圣八重天的境界，这样的修炼速度，使得苏侯，天道十二兽这些知道秦少风前世的人都是无比的震惊，这样的速度，秦少风前世也不曾达到啊！

第975章 一剑寒光劈九州


　　从古圣二重天到古圣八重天的巅峰境界，只用了九九八十一天，这样的速度，就算是秦少风的前世都不曾拥有过啊，所以当看到这样的事情发生的时候，苏侯和天道十二兽都是震惊无比，不过习惯了秦少风创造奇迹的秦皇，祖皇等人却是没有觉得这有什么。

　　修为的提升，自然是让秦少风的实力提升了很多倍，当然，最主要的还是天堂的变化，随着秦少风的修为晋升，天堂的直径自然是更加的广阔，而那万千星辰也是变得更大了，那一枚枚的星核已经向着真正的星辰开始转化了。

　　在修士达到初圣十重天的时候，就要接受地水火风四大天劫的洗礼，从而在自己的领域世界中孕育出这四大基本的元素，从而晋升到大圣的境界，而在大圣的境界则是需要在领域世界内孕育天地万物，而要从大圣境界晋升到古圣的境界，则是需要在自己的领域世界中凝聚星核，这样才能够得到晋升。

　　至于达到了古圣的境界之后，星核会不断的蜕变，在达到古圣十三重天的时候，星核会彻底的蜕变成为一颗星辰，当然，这并不是真正意义上的星辰，只是一种天地大道的表现罢了，与真正的星辰相比自然是没有办法相比的。

　　古圣十三重天之后便是祖圣的境界，而此时修士的领域世界需要蜕变的不仅是那凝聚的星辰，领域世界内大地也是需要蜕变，只有当领域世界内的大地经过蜕变，形成了一颗生命古星的时候才能够彻底的晋升到祖圣的境界。

　　秦少风现在只是古圣八重天的境界，想要达到祖圣的境界还很遥远，况且因为他的领域世界有着万千星辰，所以他的晋升之路注定要比其他人困难的多，不过因为有着前世的修行经验，秦少风倒也没有太多的担心。

　　而在这九九八十一天的修炼当中，秦少风同样是施展大星辰手神通，吸收天地之力淬炼自己的身体，使得秦少风战天斗地大法达到了第八层第六品的境界，肉身力量再次发生了翻天覆地的变化，至于道心种魔大法也是提升到了第八层第六品的境界，魔种的力量也大增。

　　缓缓的吐出了一口气，秦少风缓缓的睁开了眼睛，这一次的闭关修炼，总算是完美结束了，秦少风缓缓的看着苍穹，知道时间到了，是时候将大秦圣朝带进第四重天地了，如果这一次能够成功的话，那么大千世界便是不会有四重天之分，而是只有九大天州所在的这一重天地！

　　站起了身子，秦少风心神一动，天地祭坛出现在了秦少风的脚下。站在天地祭坛上面，秦少风一翻手，九百九十九丈的星辰帝剑出现在了秦少风的手上，以此时秦少风的实力，握着星辰帝剑已经不会感觉沉重了，而且能够发挥出星辰帝剑的威力也更大了。

　　随着秦少风的行动，苏侯，天道十二兽，秦皇和祖皇都是出现在了气数云海之上，看着秦少风的动作，自然是知道秦少风要做什么了，这让苏侯和天道十二兽全部都是变得非常激动了起来，多少岁月了啊，他们终于是能够回到他们的故土了啊。

　　苏侯和天道十二兽都是太古时期的强者，本来是生活在九大天州上的，只是因为秦少风前世那最后的一战，使得苏侯和天道十二兽都随着被打碎的大千世界流落到了最渺小的那一重天地之中，无数的岁月过去了，他们终于是可以回去了。

　　天地祭坛带着秦少风一步步的向着苍穹飞去，而随着天地祭坛的向上升起，大秦天州也是随着向着苍穹上升着，终于，大秦天州的空间晶壁与大千世界九大天州的空间晶壁发生了碰撞，不过这两处的空间晶壁在碰撞在一起之后，就是迅速的发生了融合，化为了一体。

　　而秦少风站在天地祭坛上面继续上升，也是来到了九大天州的空间晶壁前面了，通过这空间晶壁看着苍穹上的万千星辰，秦少风却是知道这是幻象，不过是那九大天州之上的苍穹内的万千星辰在这个空间晶壁的投影罢了。

　　要想看到这大千世界真正的星辰，那就只有在九大天州之上才行，所以秦少风必须将大秦天州带进九大天州，只是九大天州并不是分割成一块块的，而是融合在一起的，这样一来，大秦天州要想融入九大天州，首先要做的事情就是需要将九大天州劈开，将大秦天州塞进去！

　　十八座大疆与大秦大疆融合而成的大秦天州庞大无比，而要想将这样庞大的天州塞进九大天州，那需要的可不只是将九大天州劈开一个口子那么容易啊，那必须是要将九大天州彻底的分开才行，而这正是秦少风要闭关修炼到古圣八重天的原因。

　　大秦天州缓缓的靠近着九大天州的空间晶壁，当大秦天州的空间晶壁彻底的和九大天州的空间晶壁融合在一起之后，才彻底的停了下来。秦少风抬头靠着那九大天州的空间晶壁，深深的吸了一口气，心里很清楚这将是自己所面临的最强大的一次挑战。

　　这是因为秦少风的机会只有一次，要是不能够一击将这九大天州劈开的话，将大秦天州塞进去的话，他就失去了机会。要知道将九大天州劈开，这可绝对是逆天的事情啊，在这样的情况下，秦少风要是一次没有成功，那么必然是要招来天地法则的惩罚，而且是最严厉的惩罚。

　　正是因为这样，秦少风必须将自己所有的力量都用上，务必保证一击将九大天州劈开，这自然是秦少风有史以来所面对的最为强大的挑战！秦少风心中也是有些忐忑，并不敢保证自己就能够成功，不过不管怎么样，这都是要试一试的。

　　如果不能够进入九大天州，那么他就没办法达到前世的巅峰，并且超越前世，这样的话，又谈何去报仇，走上这一片天地的巅峰呢？所以这一击必须要成功，不容许有任何的失败，秦少风看着九大天州的空间晶壁，心中坚定的想着。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风心神一动，顿时，天堂内所蕴含的道力全部都是灌注到了星辰帝剑之中去了，而随着无穷无尽道力的灌注，那星辰帝剑上的点点星光顿时就是闪烁了起来，整个星辰帝剑都是变成星光点点了起来。

　　嗡嗡嗡，浩瀚澎湃的能量从星辰帝剑上释放了出来，古圣八重天的秦少风所拥有的道力可不是李元，刘汉，皇太极他们可以相比的，因为秦少风的天堂之中有着万千星核，每一枚星核内所拥有的道力都是相当于一尊古圣八重天的高手所拥有的！

　　将这万千星辰内的道力都灌注到了星辰帝剑之中，秦少风并没有就此满足，而是操纵着三大分身，让三大分身将各自的力量也都是灌注到了星辰帝剑之中去了。而秦少风的三大分身，每一尊分身所拥有的力量都是不弱于本体。

　　顿时，随着三大分身的能量全部灌注进星辰帝剑之后，星辰帝剑剧烈的颤动了起来，使得秦少风都是有些无法掌握了，感受着其中蕴含的能量，秦少风知道可以了，而且这已经是他全部的力量了，再也没有其他的力量可以借助了。

　　感受着从星辰帝剑内释放出来的能量，秦少风没有再犹豫，紧紧的握着星辰帝剑，随即狠狠的向着九大天州劈了过去，只见一道金色的犹如弯月一般的剑气从星辰帝剑中释放出来，向着九大天州的空间晶壁射了过去，直接就是没入了九大天州的空间晶壁后消失不见了。

　　劈出了这一剑之后，秦少风呼哧，呼哧的喘气起来，如今他体内的力量已经全部都耗尽了，不仅是本身的力量，三大分身的力量也全部都耗尽了，所以劈出了这一剑之后，秦少风没有管结果如何，直接就是盘坐下来，开始恢复了起来。

　　苏侯，十二天道兽，秦皇，祖皇等人都是紧张的看着这一切，他们也是知道这个机会只有一次，自然是都在期望着秦少风的这一剑能够成功，而从秦少风刚才劈出那一剑瞬间所释放出来的能量来看，他们都是觉得有希望。

　　那一道寒光实在是太霸道了，其中蕴含的能量，实在是太恐怖了，即便是苏侯，天道十二兽都是心惊不已，因为以他们的境界，想要施展出这一击都是有些困难啊，而秦少风现在只是古圣八重天啊，居然是能够施展出如此恐怖的一剑，那么等到秦少风达到祖圣境界呢？

　　苏侯，天道十二兽等从来没有怀疑过秦少风能够再次晋升到祖圣境界，而古圣境界和祖圣境界可是完全不可同日而语，非常清楚两者之间差距的他们看着秦少风劈出的这一剑，心中的震动难以磨灭！

第976章 兄弟和女人


　　苏侯，十二天道兽看着秦少风劈出的那一剑，心中的震惊自然是难以想象，因为就算是他们现在的实力，想要劈出那样的一剑都是极为困难的啊，而秦少风以古圣八重天的境界就做到了，这让他们有些难以想象秦少风再次晋升到祖圣境界会有怎么样的实力。

　　不过现在不是说这些的时候，苏侯，天道十二兽都是看着秦少风先前一剑所劈的那个地方，静静的等候着，他们知道机会只有一次，要是这一次不能够成功，那么以后会更加的困难，所以心中自然是非常的紧张。

　　时间一秒，一秒的过去，但是在苏侯，天道十二兽的感觉当中，却是过去了一年又一年，感觉这时间过得实在是太缓慢了，然而就在这个时候，秦少风先前那一剑劈的地方，忽然出现了一个极为微小的光点，这让苏侯，天道十二兽都是双眸一缩，紧紧的盯着那一个地方。

　　那一个光点开始只有针尖大小，但是释放的光芒无比的耀眼，而只是转眼，这针尖大小的光点就是开始迅速的扩张起来，从针尖大小的光点不断的扩大，形成了一条横贯整个苍穹的裂痕，看到这一幕，苏侯和天道十二兽他们都是激动了起来。

　　因为他们知道这是成功的前兆啊，只要那一道裂痕彻底的分开，那么秦少风就是将九大天州给劈开了啊，而那可是九大天州啊，居然被秦少风一剑给劈开了，这让苏侯和天带十二兽都是有些不敢相信自己眼睛看到的这一幕了，不过这事儿是秦少风弄出来的，他们不会怀疑。

　　横贯整个苍穹的裂痕并没有停止扩张，而是越来越大，越来越大，从裂痕内射下来的光芒也是越来越耀眼，而苏侯和天道十二兽在感觉到那光芒中蕴含的气息，则是更加激动了，那是太阳星释放的光芒啊，这个气息他们已经有无数岁月没有感受到了啊。

　　到了这一步，他们已经彻底的确定秦少风真的是一剑将九大天州劈开了，这让苏侯，天道十二兽对秦少风更加的敬畏，尽管秦少风还没有恢复前世的境界，但是秦少风现在所拥有的实力已经完全不容小觑了啊。

　　随着那裂痕不断的扩大，一股股空间风暴向着大秦天州席卷了过来，眼看着那一条条真龙一般的龙卷，秦少风猛地睁开了眼睛，双眸神光所看之处，所有的空间风暴都是湮灭了，而后秦少风站了起来，大喝一声，“大秦天州，君临九州，千秋万代，唯我不朽！”

　　随着秦少风这一声大喝，大秦天州轰隆隆的向着苍穹升起，而那裂痕迅速的扩张着，在大秦天州上升到那裂痕所在的地方，已经可以容纳大秦天州的进入了，而大秦天州就这样直接挤进了那一条庞大的裂痕之中。

　　秦少风站在大秦天州的苍穹之上，顺着那一条裂痕之间的空间不断的上升着，周围的空间风暴无比的剧烈，但是在到了秦少风周围全部都是归于了平静，秦少风双眸平静的看着头顶的苍穹，但是心中却并不是那么平静。

　　多少岁月了，秦少风得到了前世的记忆，知道自己经历的那最后一战发生在何时，而在那之后自己遁入那一块位面屏风的小千世界之中轮回转世，不知道经历了多少世，如今终于是再次达到了这样的高度，要说不激动，那绝对是假话。

　　大千世界九大天州分别是天州，地州，玄州，黄州，洪州，荒州，宇州，宙州，中州，其中以中州为中心，其他八大天州围绕在中州的四方，九大天州各自的疆域其实都相差不多，而拥有的资源也是差不多，所以九大天州才能够处于微妙的平衡，当然，这也是无数次征战的结果，不过现在这个平衡被打破了。

　　就在这一日，中州的龙脉忽然发出了一声痛苦的怒吼，随即整个中州都是剧烈的震动了起来，一道裂痕贯穿了整个中州，将中州一分两半，当然，被分成了两半的还有那中州龙脉，而随着整个中州龙脉的破碎，九大天州以中州为中心，直接被分成了两个部分。

　　而在中州龙脉被劈成了两半的那一瞬间，一个身穿紫色九龙袍的女子出现在了中州的上空，这便是九大天帝之一的紫烟天帝，中州正是紫烟天帝的地盘，如今却是莫名其妙的被劈成了两半，虽然不知道脸上被紫色雾气遮挡的紫烟天帝是否满脸的怒容，不过从紫烟天帝身上的气息来判断，却是没有愤怒的迹象。

　　而就在紫烟天帝出现在了中州上空的时候，一道道的身影出现在了紫烟天帝的周围，一个个身上都是穿着各种颜色的九龙袍，正是当初曾经在秦少风的天地祭坛内出现过投影的其他八位天帝，他们自然是感觉到了这中州的震动才来的。

　　“终于来了吗？”一个身穿白色九龙袍的天帝看着那被劈开两半的中州，声音有些激动，有些期待的说道，而其他几位天帝也都是紧紧的看着那巨大无比的裂痕，一个个双眸中也是有着激动的神色。

　　而就在这个时候，那巨大的裂痕之中，秦少风的身影缓缓的出现在了九大天帝的前面，而秦少风自然也是看见了九大天帝，双眸顿时就是一缩，不过在秦少风的脸上并没有任何的惧意，因为已经找回了前世的记忆，所以秦少风自然是知道前世的自己和他们是什么关系。

　　“我回来了！”秦少风缓缓的向着九大天帝说道，而听了秦少风的话，九大天帝顿时就更加的激动了起来，尤其是紫烟天帝，更是激动的身子都颤抖了起来，而说完那一句话的秦少风接着说道：“是真正的我！”

　　这一句话让九大天帝都是浑身一颤，一个个双眸中都是露出了惊喜的神色，秦少风的这一句话已经向着他们表明了自己找回了前世的记忆，如今的秦少风已经是他们所认识的那个人了，所以他们也不需要再继续伪装下去了。

　　没错，秦少风的前世号称第一天帝，而紫烟天帝等九大天帝自然是秦少风前世的兄弟，尤其是紫烟天帝，更是秦少风前世的女人。而在秦少风那最后一战的时候，本来他们九个想要陪着秦少风一起去的，但是秦少风却将他们都封印了起来，没有让他们跟着。

　　而等到紫烟天帝他们破开了秦少风的封印的时候，秦少风已经陨落，这让紫烟天帝他们都是疯狂了，虽然不是秦少风那些敌人的对手，但是为了给秦少风报仇却是不惜自爆，终于让他们知道了秦少风还保留了一丝元灵遁走了，这才肯罢休的。

　　在那一战之后，紫烟天帝等九大天帝各自占据一个天州，为秦少风守卫着这一份基业，正是因为有了他们的守护，九大天州才没有被秦少风前世的敌人夺走，当然了，秦少风前世的那些敌人也看不上九大天州，所以秦少风前世被灭了之后，那些敌人也没有再来夺取九大天州。

　　紫烟天帝他们一直都是相信秦少风会再次出现在他们面前的，而就在秦少风获得天地祭坛的那一刻，都是被他们感应到了，只是那个时候，他们并不知道秦少风就是他们需要的那个人，所以才会在秦少风炼化天地祭坛的时候出现在秦少风那天地祭坛内的空间中，对秦少风说了那些话，其目的自然是为了刺激秦少风更加努力成长，最后找回前世的记忆。

　　而现在秦少风真的是没有辜负他们的期望，找回了前世的记忆，并且再一次以无比霸道的姿态出现在了他们的面前。尽管此时的秦少风在九大天帝看来还是十分的弱小，不过秦少风前世那无敌的形像一直在他们的心中深深的烙印着，所以对此时的秦少风，他们没有一丝的轻视，更何况能够劈开九大天州的人，又怎么会被轻视呢？

　　秦少风看着紫烟天帝他们激动的样子，心中也是很激动，这就是自己前世的兄弟和女人啊，分别了无尽的岁月了，终于是再次见到他们了，这种感觉，真的很好啊，顿时，秦少风的念头无比的通达了起来，仰天哈哈大笑了起来。

　　而除了紫烟天帝之外的其他天帝也是跟着哈哈大笑了起来，多少岁月了，他们都没有像今天这样的大笑过了，而现在终于是可以像以前那样痛快大笑了，这种感觉对于他们来说也是很好，顿时，整个九大天州都是充斥了他们的笑声。

　　大笑过后，秦少风将目光看向了紫烟天帝，这个前世的自己唯一的女人，再次见到了她，让秦少风自然是非常的激动，不过想想这妞儿可是个醋坛子啊，前世的自己多看别的女人一眼，这妞儿都会醋劲儿大发的啊。

　　而这一世的自己可是有不少的女人，这事儿不好办啊。

第977章 二转魔神


　　秦少风的前世身为第一天帝，在大千世界之中也是赫赫有名的人物，不过比秦少风更有名的却是紫烟天帝，因为紫烟天帝是秦少风唯一怕的女人，当然，第一天帝怕老婆这件事情也是当时大千世界最被津津乐道的事情，被广为流传。

　　恢复了前世记忆的秦少风自然是知道了这些事情，知道紫烟天帝是一个醋坛子，醋劲儿甭提有多大了，在前世的时候，秦少风就算是多看别的女人一眼，他就要倒霉的，而这一世的秦少风可是有不少的女人啊，这让秦少风如何和紫烟天帝解释呢？

　　其他天帝在见到了秦少风之后，痛快的大笑了一阵，便是将目光都放在了秦少风和紫烟天帝的身上，一个个的脸上都脸上带着坏笑，站在一边等着看秦少风的笑话，而秦少风看见这几个前世的兄弟居然如此的不讲义气，翻了翻白眼，也没有去理会他们，只是将目光看向了紫烟天帝，随即轻轻的喊了一声“紫烟”。

　　紫烟天帝听了秦少风喊她的名字，瞬间身体就是紧绷了起来，这一次不仅是她的身体颤抖了起来，听到了秦少风喊她的名字，让紫烟天帝的灵魂都跟着颤抖了起来，看着秦少风，那尘封已久的记忆不断的狂涌出来，双眸已经溢满了眼泪，不过有着紫色雾气的阻挡，没有人看见他流泪，而秦少风自然是感觉到了。

　　秦少风轻轻的走了上去，然后轻轻的搂住了紫烟天帝，对着紫烟天帝说道：“委屈你了，放心，我以后再也不会离开你了。”听了秦少风的话，紫烟天帝轻轻的点了点头，不过却没有说什么，只是享受着这一刻的宁静。

　　而就在这个时候，忽然那被劈开的中州一阵剧烈的颤动，然后大秦天州便是从那巨大的裂痕中缓缓的升了起来。看到了这样的情况，穿着白色九龙袍的那个天帝又是嘿嘿笑了笑，随即对着秦少风说道：“老大，听说你这一世过的很滋润啊，看来小白我的嫂子不少啊。”

　　听了这个身穿白色九龙袍的天帝的话，秦少风顿时就是满脸黑线了起来，他之所以表现的这么煽情，无非就是为了感动紫烟天帝，让紫烟天帝暂时不会想起这件事情，没想到却是被白色九龙袍这个天帝给提出来了，这让秦少风恨不得掐死这个自称小白的天帝。

　　而听了那小白天帝的话，紫烟天帝立刻就是冷哼了一声，她身上的气息也是变得阴冷起来，一股股酸酸的味道从紫烟天帝的身上释放了出来，秦少风看到这样的一幕，心中就知道坏了，这小妞儿又吃醋了，自己又要倒霉了。

　　“我先办正事儿，回头再聊！”秦少风看见事情不妙，连忙向着九大天帝说道，说完就是身形一闪，再次回到了大秦天州的上空，而紫烟天帝等九大天帝见到秦少风跑了，自然也是没有阻拦，他们也是知道秦少风的事情重要，于是都是站在一旁静静的看着。

　　轰隆隆，大秦天州终于是完全的上升到了和大千世界九大天州平行的程度了，而现在就是要将大秦天州和九大天州融合在一起就行了，只要做到这一点，那么原本的大千世界就会再次恢复到原来的样子，不再分成一二三四重天了。

　　“大秦龙脉，开疆拓土，颠倒阴阳，再造乾坤！”秦少风站在大秦天州的上空，大喝了一声，随着秦少风这一声大喝，只见大秦天州的龙脉剧烈的翻滚了起来，而后一条金色真龙的影子从大秦天州之中冲了出来，在大秦天州的四方游走着，一口口的龙气喷在了大秦天州和被劈开的中州上。

　　金色真龙的虚影不断的游走，当将大秦天州的边缘和被劈开两半的中州都是喷上了龙气之后，秦少风更右手伸出，向着被劈开的中州抓去，随即大吼了一声“合！”，而随着秦少风这一声大吼，他的右手缓缓的握了起来。

　　随着秦少风握紧了右手，被劈开了的中州缓缓的向着中央聚集着，并且终于是和大秦天州接触在了一起，而随着被劈开两半的中州与大秦天州接触之后，一道道的金光从大秦天州和两半的中州释放了出来，接着两个天州就是迅速的融合了起来。

　　中州原本就是九大天州之中最大的，只不过却是被秦少风一剑劈成了两半，其中孕育的龙脉都是被秦少风劈死了，而现在随着与大秦天州的融合，大秦天州的龙脉自然是代替了原本中州的龙脉，与中州渐渐的融合在一起了。

　　而大秦天州的龙脉，也是在随着大秦天州与中州的融合，使得大秦天州的不断变大，这龙脉的力量也是不断的增长着，这便是龙脉晋升的途径，只有疆域不断的扩大，龙脉才能够随之进化，否则的话，则是需要孕育无数的岁月。

　　时间一点点的过去了，终于，大秦天州和中州融合在一起了，看到这一幕，秦少风终于是松了一口气。因为他前世那最后一场大战，使得大千世界破碎，如今秦少风通过努力，将大千世界再次复原了，这也算是还了秦少风的罪孽了。

　　所以当大秦天州和中州彻底融合在一起的时候，秦少风缓缓的吐出了一口浊气，心中陡然轻松了不少，自从知道了前世的记忆，知道了这大千世界是因为自己而破碎的，秦少风就觉得自己有责任将这大千世界复原，如今终于做到了，自然是让秦少风觉得轻松了不少。

　　秦少风的心头一阵的轻松，顿时，秦少风就是感觉自己的心境又是有了不少的提升，当然，还是没有提升到他前世的巅峰，依旧是停留在祖圣三重天的心境，而因为秦少风已经是站在了九大天州这一重天地，大道法则自然是要强大了不知道多少倍，所秦少风已经不需要压制自己的心境，可以彻底的放开了。

　　秦少风站在大秦天州的上空，缓缓的吸了一口气，接着就是将自己的心境彻底的放开了，而就在这一刹那，秦少风的心境修为自然是开始嗖嗖嗖的飙升着，而心境修为就是对天地大道的领悟，所以说秦少风现在飙升的自然是他对天地大道的领悟。

　　而这样的领悟却是关系到领域世界的进化，所以在秦少风彻底的放开了心境之后，只见秦少风的领域世界顿时就是发生了翻天覆地的变化，他的天堂自然是变得更加广阔，更加美丽，更加的坚固，这让秦少风很是高兴。

　　不过秦少风的心境也只是飙升到古圣十三重天而已，到了这个境界，却是没有再继续飙升了，这是因为秦少风的前世虽然是修炼到了祖圣三重天的境界，但是从古圣的心境再次突破到祖圣的心境也不是那么容易的，毕竟那是需要在领域世界孕育星辰才能够晋升的啊。

　　领域世界内的星核是一个修士对天地大道的领悟，只有到了极为精深的境界，才能够将星核晋升到星辰的程度，而秦少风这一世领悟的天地大道实在是太多，那万千星核想要全部转化成星辰，绝对不是那么简单的事情，凭借着前世的领悟，使得万千星核达到了古圣十三重天的境界，这已经是非常不错了，想要一举晋升古圣的境界，却是没有那么容易了。

　　不过秦少风也已经很满足了，现在心境达到了古圣十三重天，那么只需要再修炼一段时间，将领域世界内的星核也淬炼达到相对应的程度，那么秦少风的实力就能够再次翻不知道多少番了，自然是让秦少风很满足了。

　　不过秦少风对于这些事情都是没有去在意，因为就在大秦天州和中州彻底融合在一起的时候，忽然一道道的金光从天而降，无穷无尽的大道天音从虚空中释放出来，各种各样的祥瑞异象在天地间呈现出来，这让秦少风很是意外，不知道这是怎么回事儿。

　　而就在这个时候，那一道道的金光全部向着秦少风落了下来，并且秦少风识海内的神魂忽然激动无比了起来，随即识海中的神魂大口一吸，顿时，那一道道的金光便是被吞噬进了秦少风的识海空间，被神魂吞噬了进去。

　　神魂秦少风似乎对那一道道从天而降的金光非常的在乎，没有一丝一毫的浪费，全部都是吞噬了进去，而天地间落下的金光也好像是无穷无尽一样，不断的向着秦少风落下来，全部都是被神魂秦少风吞噬了。

　　当然，随着吞噬了那一道道的金光，秦少风感觉到神魂的力量不断的暴增着，这金光内蕴含的能量竟然是比信仰力量还要强大，使得神魂秦少风的力量迅速的飙升着，只是转眼间就是达到了一转魔神巅峰，然后毫无阻碍的就是进入了二转魔神的境界。

　　感觉到这情况的秦少风都是傻眼了。

第978章 晋升神朝的办法


　　七情六欲大法只有达到魔神的境界才能够彻底的发挥出它的威力，这一点秦少风已经早就体会到了，魔神境界的神魂所拥有的力量让秦少风很是满意，只是这魔神境界分为九转，秦少风现在只是第一转的境界，而要想突破，秦少风也是早就计算过了。

　　就算是想要突破到二转魔神的境界，那么即使是大秦天州加上九大天州的所有子民，对自己顶礼膜拜万年所产生的信仰力量都是无法让他突破，所以秦少风对于魔神的突破已经是不抱什么希望了，至少在现在这个时期是不会再去奢望了。

　　但是现在随着那一道道的金光被神魂所吞噬，神魂秦少风居然是再次获得了突破，达到了二转魔神的境界，这让秦少风都是瞪大了眼睛，这太突然了啊，秦少风可是一点准备都没有啊，这幸福来得太突然了，直接就是将秦少风砸懵了。

　　而就在秦少风被幸福砸的晕乎乎的瞬间，因为获得了突破的神魂秦少风却是猛地一下子爆了开来，化作了无数的微粒，而每一个微粒之中都是有着一尊秦少风盘坐在其中，这个场面自然是和秦少风在突破到一转魔神境界所出现过的，现在再次突破，自然是再来一次。

　　当然，神魂这样的爆了，对于秦少风的冲击还是有的，而这冲击便是无边的疼痛，毕竟那可是神魂啊，突然的爆了，秦少风要是一点没有感觉，那可就真的是太不应该了。只见无穷无尽的疼痛向着秦少风袭来，使得秦少风浑身都是颤抖了起来。

　　以往遇到各种疼痛都是有神魂吞噬，但是现在神魂已经被分裂成了无穷微粒，所以秦少风只能是自己来承受，好在上一次已经承受过一次了，这一次再来自然已经是有了准备了，所以秦少风倒也是坚持了下来。

　　一道道的金光继续从天而降，向着秦少风落下，全部都是被秦少风吞噬到了识海空间，然后被无穷无尽的威力吞噬，这个过程整整持续了一个时辰才结束，而此时那无穷无尽的颗粒才算是饱和了，然后向着中央聚集，再次凝聚成了神魂秦少风。

　　呼！秦少风重重的吐出了一口浊气，随即大声说道：“他娘的，可疼死老子了。”说完之后狠狠的揉了揉脑袋，不过随即满脸就是露出了惊喜的神色，虽然这一次的确是受了点苦，不过这个付出可是太值得了啊，二转魔神了啊，那可是二转了啊。

　　在七情六欲大法达到魔神境界之后，每一转都是能够提升九百九十九倍的力量，感受神魂秦少风现在拥有的力量，秦少风真的是想要仰天狂笑啊，本来在一转魔神的境界，秦少风的神魂便是足以操控祖圣一重天境界强者的情绪和欲望了，而现在二转魔神了，力量提升了九百九十九倍，这让秦少风不怀好意的看向了小白天帝，这小子刚才可是陷害了秦少风啊，不能够放过他！

　　小白天帝看到了秦少风看向了他，顿时就是觉得一股寒气从心中涌出，立刻就是知道不好了，尽管他现在已经是祖圣四重天的境界了，不过秦少风前世留给他的印象实在是太强悍了，使得小白天帝一直都是有阴影啊，现在看到秦少风这自己要倒霉了，不由得暗暗后悔自己刚才多嘴。

　　秦少风看着小白天帝，嘿嘿的笑了笑，不过却没有在这个时候出手，而是在心中思考着先前那一道道的金光到底是什么力量，居然是能够将神魂从一转魔神境界直接推动到了二转魔神的境界，要是以后能够得到更多的这种力量，自己岂不是就能够再次让神魂晋升了吗？

　　迅速的搜寻着心中的记忆，秦少风终于是找到了答案，这是从天地祭坛内传承到的，原来那一道道的金光却是天地赐予有大功德的功德金光，这就怪不得那一道道的金光能够拥有那么强大的力量了，这功德金光的神奇，实在是让人垂涎啊。

　　而秦少风也是明白了自己为什么会有这功德金光了，原因就是自己将这大千世界复原了，这才被天地赐予了功德金光，使得神魂得到晋升的。虽然说这大千世界的破碎与秦少风有着不可推卸的责任，不过那毕竟不是秦少风一个人做的啊，还有秦少风那些敌人的责任。

　　然而秦少风现在却是将这大千世界彻底的复原了，这自然是一件天大的功德，所以在这样的情况下，秦少风才会被天地赐予了功德金光，所以秦少风已经明白，要想再次获得功德金光，那么就必须要做出更大的功德。

　　只是将大千世界复原才得到了这么一点点的功德金光，那么要做出什么样的功德才能够获得更多的功德金光呢？秦少风在心里叹了一口气，看来这也是一件很不容易的事情啊，不过秦少风也不着急，毕竟这不是着急就能够解决的事情，而二转魔神境界的神魂已经足够强大了，可以帮助秦少风很多，很多了。

　　想明白了这些前因后果之后，秦少风将这些念头压下，看向了大秦天州，如今大秦天州已经彻底的和这九大天州融合在一起了，也算是彻底的在这九大天州立足了，毕竟九大天帝都是秦少风的人，自然是不会为难大秦圣朝的。

　　秦少风的前世并没有用道心种魔大法控制九大天帝，因为秦少风将他们当成了真正的兄弟，就像是祖皇，秦皇，逍遥魔尊等这些秦少风最在意的人，没有一个是被种下了魔种的，对于自己的女人当然更是不会了。

　　所以现在秦少风的大秦圣朝出现在这里，并不会吞噬九大圣朝的气数，所以并不会晋升到神朝的境界，不过秦少风并不在意，而是将目光看向了苍穹，站在这大千世界的苍穹下，看见的自然是真正的星辰。

　　只见那在无穷远的星空之中，一颗颗的星辰闪烁着耀眼的光芒，其中最耀眼的有三颗，分别位于大千世界苍穹的两边和中央，其中位于中央的那一颗最为庞大的星辰叫做混沌星，两外两边最为耀眼和庞大的则是分别是太阳星和太阴星。

　　在这三颗星辰之上都各自有着一个神朝，当初秦少风便是与这三个神朝之主大战而被打的只剩一丝元灵的，而当年那三个人就都是有了祖圣四重天的境界了，如今无数岁月过去了，想必他们已经达到了更高的境界了吧？

　　秦少风看着星空中最耀眼的那三颗星辰，心中想着那三个对手现在的实力如何，不过秦少风很清楚，现在的自己还无法和他们抗衡，才刚刚回归的他，底蕴还不够，必须要尽快的积累底蕴才行。

　　这就让秦少风的目光放在了除了那三颗最为耀眼的星辰以外的那些星辰上面，在这大千世界之中有着无数的星辰，而每一颗星辰都是比大千世界九大天州庞大多了，可以说如今的九大天州相对于那些星辰来说实在是算不得庞大。

　　而在那些星辰之上也是有着无数运朝的，其中也是有着圣朝存在，秦少风的目标就是这些圣朝，征服这些圣朝，积累底蕴，秦少风相信大秦圣朝总有一天是可以晋升大秦神朝的，那么到时候就有资本和那三大神朝抗衡了。

　　秦少风现在对于大千世界的了解自然是十分的清楚，要说大千世界如今的形态，其实就是和一般的领域世界是一样的，是一个半球形的空间，九大天州是这个空间的底部，而万千星辰在九大天州之上环绕，形成了这大千世界。

　　当然，严格来说其实应该说这大千世界和秦少风的领域世界是最像的，因为只有秦少风的天堂之中才有万千星核，当然，秦少风的天堂自然是无法和大千世界相比的，两者之间的差距实在是太大了。

　　秦少风现在的愿望是要大秦圣朝晋升为大秦神朝，积累足够的底蕴去再次和那三个神朝抗衡，而既然要做，那么就一定要做最好的，当初，秦少风就是没有将他的那个圣朝晋升为神朝就贸然的挑战三大神朝，最终落败了。

　　所以这一次秦少风不仅是要让大秦圣朝晋升为大秦神朝，更是要大秦神朝成为有史以来最强大的神朝，而要做到这一点的话，秦少风除了想到要通过征服其他圣朝来积累底蕴之外，另外的办法就是让九大天州这片大地晋升成为星辰。

　　秦少风的这个想法可谓是疯狂至极，不过一旦他成功了，那么大秦神朝必定是会成为这大千世界最强大的神朝，只不过这个事情也是无比的困难，想要做到绝对不是那么简单的事情，不过秦少风很有信心自己能够做到。

　　奇迹当然是由人创造的，而秦少风就是最擅长创造奇迹的人，所以对于这件事情，秦少风信心十足！

第979章 小白，跳个脱衣舞吧


　　前世的仇不能够不报，而想要报仇首先要自身拥有强大的实力，更重要的自然是要拥有强大的势力，大秦圣朝和九大天帝的圣朝加起来的势力，相比于一个神朝都是力有不逮了，更何况是要面对那三大神朝呢？所以大秦圣朝必须晋升为大秦神朝。

　　而想要晋升为神朝，秦少风想到了两个办法，其中一个自然是通过征服其他的运朝，这一点秦少风会交给秦皇去做，对于这件事情，秦皇有着无比的热情，交给他自然是最正确的人选，而另外的一个办法，那就是将九大天州晋升为星辰。

　　只不过这个事情却是非常的困难，曾经后无数的前人想要做这件事情，不过后来都放弃了。而秦少风是不会放弃的，奇迹是需要创造的，秦少风知道自己就是那个最擅长创造奇迹的人，对于拥有着九九至尊真龙紫气的人来说，这根本就不算事儿。

　　并且将九大天州晋升为星辰的话，那么不仅是能够让大秦圣朝晋升为大秦神朝，更是可以让秦少风获得无上的好处，甚至能够借助九大天州的晋升，使得秦少风突破到祖圣的最高境界也是不一定的啊，所以这让秦少风很期待。

　　将这些问题想好了之后，秦少风收回了思绪，眼角的余光看向了紫烟天帝等九大天帝，发现紫烟天帝就要向他走来，秦少风立刻就是向着大秦天州飞去，落在了大秦圣朝的皇城上，而紫烟天帝他们自然瘦跟着飞了下来。

　　祖皇，秦皇他们并不知道秦少风和九大天帝的关系，看见这九大天帝到来都是立刻防备了起来，而苏侯和天道十二兽自然是认得九大天帝，尤其是紫烟天帝更是曾经的天后，所以连忙上前行礼，苏侯和天道十二兽都是向着紫烟天帝说道：“拜见天后。”

　　紫烟天帝听了这个称呼之后看向了苏侯和天道十二兽，心中自然是很不平静，这个称呼已经多少年没有听过了，自从秦少风之声一丝元灵转世了之后，她就一直被称作紫烟天帝，天后这个称呼就再也没有听过了，如今再次听到，自然是心中感慨万分。

　　正是因为这样的感慨，紫烟天帝自然是忘记了去跟秦少风吃醋了，向着苏侯，天道十二兽点了点头，没有再说什么，而秦少风看到这些，心中自然是偷笑不已，他之所以飞回了这里，目的自然是为了这个，要不然紫烟这妞儿的醋劲儿可是没有那么容易安抚的啊。

　　见到躲过了一劫的秦少风，自然是向秦皇，祖皇他们开始介绍九大天帝，随后让祖皇，秦皇他们各自去忙去了，如今大秦圣朝刚刚立足九大天州，自然是有很多事情需要去处理的，而苏侯和天道十二兽也是各自忙各自的去了。

　　没有多长的时间，就又只剩下了秦少风和九大天帝了，而小白等天帝都是笑眯眯的看着秦少风和紫烟天帝，这让秦少风很是无奈，将求助的目光看向了小白他们，不过这几个没义气的家伙居然是完全不看秦少风，对于秦少风的求助视而不见，这让秦少风狠狠的鄙视了他们一番，随即笑嘻嘻的看向了紫烟天帝。

　　不过正在秦少风要去哄紫烟天帝的时候，忽然在这中州和大秦天州融合后的大地上，一道道的黑气忽然钻了出来，并且那些黑气一阵阵的蠕动之后，竟然是变成了一个个的亡魂，这让秦少风和九大天帝都是皱起了眉头。

　　这些亡魂对于他们来说自然是没有任何的威胁，就算是最普通的修士都是无惧这些天地间最普通的亡魂，只是为什么这些亡魂会出现在这九大天州的大地上呢？这让他们都是有些不明白这是怎么回事儿。

　　秦少风的神魂现在是二转魔神的境界，见欲魔神的威力自然是更加的强悍，双眸精光闪烁，却是已经将整个九大天州都看遍了，发现不只是大秦天州这里，其他各个天州都是出现了这样的情况，无数的亡魂正在从大地上钻出来。

　　看到这样的一幕，秦少风心中自然是疑惑，一般的修士和凡人，在陨落了之后，亡魂和元灵不是要进入地狱去轮回去吗？怎么会出现这样的情况呢？难道说是地狱出现了什么情况了吗？而他的这个想法的确就是答案。

　　秦少风的前世与三大神朝之主大战，不仅是打碎了九大天州，更是打碎了九大天州与地狱的通道，使得九大天州上的凡人和修士在陨落之后，亡魂和生灵都是没有办法进入地狱去轮回，只能是做了这游魂野鬼，一直滞留在九大天州的大地之中。

　　大千世界与秦少风转世的那个小千世界是一样的，同样是有着地狱和六道轮回，并且有着空间通道将地狱和大千世界的九大天州以及各个星辰联系起来，而因为秦少风前世的那一场大战，使得就九大天州的通道被截断了，这就造成了这样的局面。

　　当然，并不是所有人陨落之后都是没有办法再轮回的，那些强大的人物，施展强大的神通还是能够让自己的元灵轮回的，甚至是不仅可以在大千世界的地狱轮回，更是可以在三千小世界的地狱中进行轮回，因为大千世界的地狱和三千小世界的地狱是相通的。

　　本来因为秦少风前世的那一战，使得九大天州与地狱的空间通道被截断了，所以自然是没有通道可以让亡魂进入地狱了，这样无数岁月的积累下，这九大天州大地内滞留的亡魂已经达到了一个恐怖的数字了啊。

　　而现在秦少风复原了九大天州，那么九大天州和地狱的通道自然也被再次疏通了，这样一来，这些滞留在九大天州的亡魂自然也就可以去轮回了，所以这些亡魂才会出现在九大天州上的，不过马上这些亡魂都是会去轮回了。

　　只见一个从大地中钻出来的亡魂茫然的向着周围看了看，随即脸上就是露出了惊喜的神色，接着就看见那亡魂就化作了一缕青烟消失不见了，而就在这个亡魂消失不见的那一瞬间，一个金色的光点从这个亡魂身上释放了出来，随后竟然是向着秦少风射了过来。

　　只有针尖大小的光点瞬间就是来到了秦少风的面前，然后直接射进了秦少风的识海，而秦少风没有阻挡，因为他感觉到了那针尖大小的光点竟然是功德金光，这一发现让秦少风无比的惊喜，心中想着那亡魂为什么轮回的时候会释放出这功德金光呢？而为什么又会让自己给得到了呢？

　　当然，这个原因自然是还是和秦少风复原九大天州是一样的，这毕竟也是功德一件，所以才会让秦少风获得了功德金光，不过这些功德金光却是那些亡魂身上获得，不是天地赐予的，不过这也是让秦少风很满意了。

　　虽然每一个亡魂只能给秦少风带来一个针尖大小的功德金光，不过这数量庞大啊，无数岁月的积累下，有多少的亡魂滞留啊，所以下一刻只见一条条由无数光点组成的金光长河向着秦少风汇聚着，全部都是被秦少风吞噬了进去。

　　这个过程持续了足足有五个时辰，秦少风才终于是将所有的功德金光都吞噬了，使得神魂的力量再次增长了不少，这让秦少风很是惊喜，没想到这一次回到九大天州会有这样的收获，而这也是让秦少风看到了一条可以迅速积累功德的光明大道。

　　那就是进入地狱，在地狱中能够做的功德可就多了啊，不过这件事情不着急，现在最主要的事情却是将紫烟这妞儿哄高兴了啊，于是秦少风满脸笑容的看着紫烟天帝，对着紫烟天帝谄媚的说道：“紫烟宝贝儿啊，哥哥给你看个好玩的怎么样啊？”

　　紫烟天帝自然是知道秦少风的目的，冷哼了一声，没有去理秦少风，而秦少风也没有觉得尴尬，而是将目光看向了小白天帝，对着小白天帝说道：“小白啊，你看你嫂子现在心情不好啊，你是不是应该表示一下啊？这样吧，你就跳个脱衣舞吧。”

　　“虾米？”小白天帝听了秦少风的话顿时就是睁大了眼睛看着秦少风，不敢相信自己的耳朵所听到的，脱衣舞？老大是让自己跳脱衣舞？要知道他可是九大天州的九大天帝之一啊，怎么可能又怎么可以跳脱衣舞呢？

　　秦少风看着小白天帝的样子，贱笑着说道：“没听清？那我就再说一遍，脱衣舞懂不懂啊？哥让你跳个脱衣舞，别磨叽了，兄弟们都等着看呢。”当然，听到秦少风要让小白跳脱衣舞，紫烟天帝也是来了兴趣，双眸精光闪烁的看着小白天帝，而其他几个天帝也是起哄着。

　　“老大，你怎么能够这样？我小白也是铮铮好男儿，你这个要求，我誓死不从！”听了秦少风的话，小白十分硬气的说道。

第980章 家


　　秦少风和他的这些兄弟可都是患难与共的生死之交，要不然当年秦少风只剩下了一丝元灵遁入了小千世界，他们也不会在不知情的情况下拼死去为秦少风报仇了，不过感情好归感情好，让小白天帝跳脱衣舞那也是不可能的啊。

　　众人看着小白天帝那一副宁死不从的样子，都是笑了起来，而说起来，众多天帝之中谁和秦少风的关系最好，那就是要数这小白天帝了，当年秦少风前世陨落以后，也是小白天帝第一个冲去给秦少风报仇，也是第一个要自爆与敌人同归于尽的。

　　而且在秦少风的这些兄弟当中，也唯有小白天帝会和秦少风开玩笑，逗着玩，就像是现在，秦少风让小白跳脱衣舞，小白还以为这是秦少风在逗他，为的是哄紫烟天帝开心，所以小白天帝也是很配合的做出了一副宁死不从的样子，自然是很好笑的。

　　只是秦少风听了小白天帝的话，嘿嘿的笑了一下，随即二转魔神境界的神魂之力施展了出来，顿时，只见一副宁死不从样子的小白天帝的双眼迷茫了一下，接着小白天帝就是千娇百媚的看了众人一眼，随即就是扭动起了腰肢，非常风骚的跳起了舞。

　　看到这一幕的其他几位天帝都是瞪大了眼睛，唰唰唰的都是向后退去，随即将目光看向了秦少风，其中一个身穿金色九龙袍的天帝向着秦少风说道：“老大，您的七情六欲大法又进步了吗？”关于秦少风修炼的功法，这些前世的兄弟还是知道的，所以看见了小白天帝的样子，他们自然是猜了出来。

　　秦少风听了这个天帝的话，脸上笑得更加灿烂了起来，然后对着他说道：“小金啊，你还是这么聪明！你猜对了，不过没奖。嘿嘿，紫烟宝贝儿，你快看啊，小白他跳的还是很风骚的嘛，看这小子平时挺内敛的，没想到还是个闷骚啊。”

　　听了秦少风的话，小金天帝等其他几位天帝都是内心震撼不已，要知道他们现在可都是祖圣四重天的强者了啊，比起当年秦少风巅峰境界都是要强了不少啊，在秦少风前世最巅峰的时候，都是不能够用七情六欲大法控制他们，而现在秦少风不过是古圣八重天的境界，却是能够控制他们的行动了，这样的震动对于他们来说自然是非常巨大。

　　不过震惊之后，却是一个个都是将目光放在了小白天帝身上，只见此时的小白天帝正在风骚的扭动着身躯，并且已经慢慢的将身上的九龙袍给脱了下来，看到这一幕的众人都是贱笑了起来，这可是千载难逢的好机会啊，自然是要好好的观看了。

　　甚至小金天帝他们还都一个个拿出了记忆水晶，围在小白天帝的周围记录了起来，这可是以后取笑小白天帝的好东西啊，这让小金天帝他们一个个都是极为的兴奋了起来，并且一边记录着一边对秦少风歌功颂德着，当然，不拍马屁不行啊，他们可不想成为下一个小白天帝啊。

　　小白天帝风骚的跳着，脱下了九龙袍之后，里面还有一件内甲，而小白天帝刚要去脱内甲的时候，秦少风直接就是解开了对小白天帝的控制，而小白天帝清醒了之后，看着周围的众人一个个都拿着记忆水晶对着自己，有些茫然，对着众人说道：“你们在做什么啊？”

　　尤其是小白天帝看见秦少风和紫烟天帝也都是拿着一块记忆水晶对着自己，就更茫然了，这到底是怎么了，而就在这个时候，小白天帝发现自己身上好像有些凉啊，低头一看，顿时就是惊叫了一声，然后嗖的一下就不见了，不过空中却传来了小白的哀鸣，“老大，你好狠的心啊，枉人家还一直惦记着你。”

　　呕！听了小白天帝的话，秦少风，紫烟天帝和小金天帝他们都是差点吐了，当然，他们也都是知道小白天帝这是在开玩笑呢，小白天帝有没有龙阳之好，他们还是很清楚的，只是听到小白天帝那哀怨的声音，他们一个个都是浑身打了一个激灵，这货实在是太能恶心人了啊。

　　“咳咳，记住，谁也不能够拿这个去勒索小白啊，要不然我就给你们每人拍一段。不过嘛，自己欣赏一下还是可以的。”秦少风将手中的记忆水晶收了起来，然后对着他们说道，不过其他天帝听了秦少风的话都是瞪大了眼睛看着秦少风。

　　小金天帝等人都是瞪大眼睛看着秦少风，仿佛是看怪物一样，随即小金天帝将手中的记忆水晶递给了秦少风，对着秦少风说道：“老大，您要是想要欣赏，您就拿去欣赏好了，看一个大男人跳脱衣舞，兄弟我真没这个癖好啊！”

　　说完之后，小金天帝直接就是闪人了，而其他的小赤天帝，小黑天帝，小红天帝等都是一一走了上来，将手中的记忆水晶递给了秦少风，然后一个个也都是闪人不见了，而秦少风看着手中的记忆水晶，大吼一声，“我太阳，老子也没这个癖好啊！”

　　不过秦少风的怒吼也就紫烟天帝能够听到了，其他天帝自然是听不到的，而且就算是听到了也不会理会他啊，谁不知道现在这个时间是要留给紫烟天帝的啊，要不然以后他们可就没有好日子过了啊。

　　秦少风大吼完了之后，转过身子看着紫烟天帝，随后直接就是将紫烟天帝搂进了自己的怀里，轻轻的在紫烟天帝的耳边说道：“还能看到你，真好！”秦少风的话让紫烟天帝的心一颤，本来已经要爆发的醋劲儿瞬间就是消失不见了，静静的依偎在秦少风的怀中。

　　无数岁月的分隔，只是这一句话便是足够了，紫烟天帝虽然没有说什么，但是这无数岁月的等待，也已经足够了，这个秦少风前世唯一的女人对秦少风的感情从来都没有变过，而秦少风对他的感情也从来都没有任何的改变。

　　“走吧，回我们的家了。”秦少风再次在紫烟天帝的耳边说道，而紫烟天帝听了秦少风的话点了点头，随后秦少风握住了紫烟天帝的手，两个人的身影慢慢的消失在了大秦圣朝上空，回到了他们两个人的家。

　　九大天州广阔无边，即便是身为天帝，想要将这九大天州游遍，也是需要很长的时间，而在这九大天州之中自然是有着无数风景优美的名山大川，也有无数的险地，不过却有一个地方最是神秘，这是一个小山谷，本身没有什么特殊的，不过却没有一个人能够进去，就算是九大天帝都不行。

　　这个小山谷就在九大天州之一的玄州的边缘，而这玄州则是位于九大天州最靠边的四座天州之一，在玄州之外便是无限的虚无空间，即便以九大天帝只能都是没有办法进入那虚无空间的，因为那虚无空间就是“无”，是任何人都没有办法进入的。

　　在这玄州的边缘，靠近虚无的小山谷前面，今天出现了两个身影，而这两个身影自然就是秦少风和紫烟天帝。至于这个小山谷就是秦少风前世和紫烟天帝的家，只有秦少风拥有进入其中的方法，其他人自然是无法进入的。

　　看着眼前这个平凡的小山谷，秦少风心里也是很激动，这可是他前世和紫烟的家啊，有些迫不及待的打出一个个的手印，随后这小山谷的禁制便是解开了，然后秦少风便是拉着紫烟的手向着里面走去。

　　小山谷不是很大，只有方圆两三里地的样子，在这小山谷内也没有什么天材地宝，只有一些普通的花草树木，有一条小溪从小山谷内流淌出来，在小溪中有一条条银鱼，在其中穿梭嬉戏着，而在小山谷的最里面有着一个茅草屋，很简单，不过看起来很温暖。

　　这就是秦少风和紫烟天帝的家，谁也不会想到竟然是如此的简单，甚至可以说是简陋，但是这却是前世的他们最喜欢的地方，因为这里远离尘世的一切，安静，祥和，在这里他们可以放下一切，过他们两个人的生活，所以他们才会将这里当做是他们的家。

　　踩在柔软的青草上面，秦少风感觉无比的舒服，尤其是威风从山谷内吹来，带来一丝丝成熟的果子的香味，更是让秦少风觉得心旷神怡，在这一刻，秦少风觉得自己身心全部都是放松了起来，所有的一切都是没有如今这个时刻对他重要。

　　“紫烟，我们回家了，你高兴吗？”秦少风牵着紫烟的手向着前面走去，而紫烟在听了秦少风的话后轻轻的点了点头，多久没有回到这里她已经记不清了，但是今天再次回到了这里，紫烟发现这里的每一株花草她都很是记得清清楚楚。

　　这就是他们的家啊，是只属于他们两个的港湾，所以即便是无数岁月过去了，紫烟天帝都是清晰的记得这里的一切，不曾有丝毫的忘记。

第981章 因为痴情，所以痴狂


　　秦少风牵着紫烟天帝的手，静静的在这柔软草地上走着，一步步的，走的很慢，似乎两个人都不愿意那么快将这一段路走完，而这一刻的宁静也是让他们十分的享受，如果可能的话，他们会一直这样牵手走下去的。

　　只是这样的一段路毕竟还是有尽头的，最后他们还是走到了尽头，而在这尽头有着一座小茅屋，茅屋的左边是一颗不是很高的果树，长着一颗颗红色的果子，那醉人的香气正是从这一株果树上散发出来的，向着周围扩散着。

　　在果树下面有着石桌和石凳，秦少风牵着紫烟的手坐在了石凳上，随即一招手，果树上便是飘下来两颗鲜红的果子，秦少风拿起一枚对着紫烟说道：“当年我离开的时候，它还是一棵小树苗，没想到现在都结果了，来，你尝尝，是不是很好吃？”

　　紫烟接过那一枚鲜红色的果子，轻轻的咬了一口，顿时，果子的香气更是释放了出来，显得更加的浓郁了起来，这让秦少风胃口大开，也是拿起了另外的一枚果子吃了起来，果然，还是自己种的果子最香啊，秦少风三口两口就将果子吃了下去。

　　吃完了果子之后，秦少风看向了紫烟天帝，发现紫烟天帝的脸上依旧是笼罩着紫色雾气，眉头皱了皱，对着紫烟天帝说道：“紫烟，我们都回家了，没必要再隐藏你的容貌了吧，来，紫烟宝贝儿，哥哥都好久没有看过你了。”

　　紫烟天帝听了秦少风的话，似乎是犹豫了一下，不过最终还是将笼罩在她面前的雾气给撤了，露出了本来的面目，只见那一张在秦少风恢复了前世记忆之后就魂牵梦绕的那张脸出现在了秦少风的面前，让秦少风激动了起来。

　　秦少风从小千世界出世开始，到现在所拥有的女人有很多了，不过要说漂亮的程度，却没有一个能够比得上紫烟，紫烟可是号称当年大千世界的第一美女啊，不知道有多少人倾慕她，不过最终却是被秦少风抱得美人归了。

　　而从此之后，紫烟的容貌就只有在秦少风的面前才会显露，在外人的面前是从来不会显露的，这自然是表明了紫烟天帝对秦少风的痴情，因为情系秦少风一人，所以紫烟天帝的容貌也只有秦少风一个人能够看到，不管是高兴还是悲伤，都是只有秦少风一个人可以欣赏。

　　看着这一张让自己魂牵梦绕了不知道多少个夜晚的娇容，秦少风心中自然是无比的激动，伸手轻轻的抚摸着紫烟的脸颊，而紫烟双手抓住了秦少风的手掌，将脸颊靠在了秦少风的手掌上，感受着从秦少风手掌上的温度，轻声呢喃着，“你回来了，真好！有你在身边，真好！能感受你的温度，真好！”

　　一边说着，在紫烟天帝的双眸中又是溢出了泪水，见到这一幕的秦少风，伸出另外的一只手，想要替紫烟天帝将泪水擦干净，然而秦少风的手却是僵住了，因为直到现在，他才看到在紫烟天帝的眉心有着一个印记，类似于一团跳动的火焰，而这却是以前没有过的。

　　看着那个印记，秦少风忽然有一种极为不好的感觉，看着紫烟天帝的眉心，秦少风声音有些颤抖的对着紫烟天帝说道：“紫烟，你是不是修炼了那裂魂转生大法了？”秦少风的双眸紧紧的盯着紫烟天帝，身体也不知道是怎么了，竟然是颤抖了起来。

　　听了秦少风的话，紫烟天帝缓缓的抬起了头，然后那一张这大千世界第一的娇容绽放了灿烂的笑容，接着对秦少风点了点头，而看着紫烟天帝点头了，秦少风只感觉脑海中轰隆一声巨响，突然间变得天旋地转了起来。

　　裂魂转生大法，这是七情六欲大法中的一个法门，利用这个法门能够将自己的元灵分裂成无数份，然后进行转世重生，而当这些分裂出来的灵魂转世修炼之后，便是能够被召回，与本体融合，从而增加本体的实力，可以说是一个迅速增加自身实力的法门。

　　只是秦少风相信紫烟天帝修炼这裂魂转生大法并不是为了增加她的实力，而是为了寻找他秦少风！这让秦少风看着紫烟天帝，想要说些什么，但是却感觉自己的喉咙被什么东西堵住了一样，竟然是什么都说不出来。

　　“你不要说什么了，这都是我愿意的。”紫烟天帝向着秦少风轻轻的说道，而这一句话却是让秦少风感觉到前所未有的心痛，看着紫烟天帝，秦少风觉得自己亏欠她的实在是太多了，他怎么都是无法想象紫烟天帝竟然是为了寻找他而选择了修炼这裂魂转生大法。

　　对于自己修炼的三大玄功，秦少风没有瞒着紫烟天帝，甚至还将其中的一些法门传授给了紫烟天帝，这裂魂转生大法就是其中之一，只是这裂魂转生大法可不是那么容易修炼的啊，从名字上看就知道了，裂魂啊，那可是要将自己的灵魂分裂才能够修炼的啊。

　　灵魂的分裂，这其中要承受多大的痛苦，想必没有经历过的人是不会体会到的，但是秦少风修炼七情六欲大法就曾经将自己的灵魂分裂成了十三份，而那一次的经历然秦少风到现在都是无法忘记的啊，而紫烟天帝为了寻找自己，绝对不可能只分裂一次灵魂啊。

　　想到为了寻找自己，紫烟天帝所承受的痛苦，秦少风的心就是无比的疼痛了起来，将紫烟天帝紧紧的搂进了怀里，秦少风声音有些哽咽的对着紫烟天帝说道：“为什么要这么傻呢？难道你对我没信心吗？我说过我会回来的，就一定会做到！”

　　当初秦少风为了挑战三大神朝之主，不顾紫烟天帝等人的劝阻而与三大神朝之主进行了大战，在当时离开的时候，秦少风封印了紫烟天帝等人，并且告诉他们，自己不会陨落，不管什么时候，他终将会回来的。

　　只是在秦少风消失了之后，紫烟天帝为了寻找秦少风，还是毅然选择了修炼裂魂转生大法，而且无数的岁月过去了，就连紫烟天帝自己都是不知道自己分裂了多少的元灵出去，而这些元灵有的被紫烟天帝投入了这大千世界后来形成的一二三重天地中去转世，而更多的则是被紫烟天帝以无上神通送入了三千小千世界中去转生去了。

　　然而每一次分裂灵魂，都是要承受无边的痛苦，所以紫烟天帝这些年所承受的痛苦实在是难以想象的，秦少风在知道了紫烟天帝为了他受了这么多的苦，心中自然是疼痛万分，紧紧的抱着紫烟天帝，秦少风声音颤抖的说道：“让你受苦了，是我的错，我发誓，从此以后，我再也不会让你受一点点的苦，如违此誓，让我永坠轮回，不得超生。”

　　听着秦少风的誓言，紫烟天帝只是依偎在秦少风的怀里，并没有说什么，因为他对秦少风的痴情，所以紫烟天帝才会做出如此痴狂的事情，而即便是在这个过程中承受了无边的痛苦，但是紫烟天帝却是甘之如饴。

　　就这样，秦少风紧紧的搂着紫烟天帝过了很久，紫烟天帝才缓缓的从秦少风的怀抱起身，然后对着秦少风说道：“好了，将她们都召唤出来吧。”紫烟天帝所说的她们自然是指墨冷雪等秦少风的女人了。

　　秦少风听了紫烟天帝的话顿时就是有些尴尬了起来，伸手挠了挠脑袋，对着紫烟天帝说道：“你真的想见她们吗？你不生气吗？”而紫烟天帝听了秦少风的话却是给了秦少风一个白眼，对着秦少风说道：“难道我紫烟在你眼里就只是一个醋坛子吗？”

　　听了紫烟天帝的话，秦少风嘿嘿笑了笑，随即心神一动，墨冷雪等他所有的女人都是被他召唤到了这个小山谷内来了。墨冷雪她们见到了秦少风和紫烟天帝，自然是以为这是秦少风的又一个女人，除了给秦少风一些白眼之外，倒也是没有说什么。

　　就在这个时候，紫烟天帝眉心的火焰印记忽然变得殷红了起来，而随着这个变化，忽然在墨冷雪，羽飞儿，怜儿，凌韵儿等秦少风所有女人的眉心都是出现了一个火焰形状的印记，殷红无比，如同鲜血一般。

　　“裂魂转生，前世记忆，今生苏醒，本我本性！”紫烟天帝看着墨冷雪等人眉心的火焰印记缓缓的说道，而随着紫烟天帝的话落下，墨冷雪等人的脑海中却是同时苏醒了她们前世的记忆，而她们无一例外的全部都是紫烟天帝分裂出来的灵魂所转世之人。

　　秦少风看着墨冷雪等他所有女人眉心的火焰印记，顿时就是傻眼了，他当然是知道这一幕代表着什么，只是他怎么都想不到会是这样啊，难道说他这么多年所泡的妞儿都是紫烟天帝不成？这打击可有点大了！

第982章 生死相随


　　秦少风这一生只有两个目标，其中一个是站在这天地间的最巅峰，而另外的一个目标就是成为情圣，泡尽天下最美的妞儿，当然，秦少风也是一直这么样做的，从墨冷雪开始，秦少风现在的女人已经不算少了，不过秦少风知道这一条路还很长，需要继续努力的走下去啊。

　　而在恢复了前世的记忆，想到了醋坛子紫烟，秦少风泡尽天下美女的目标尽管有那么一点点的迟疑，不过秦少风还是决定要坚定的走下去，只是任凭秦少风怎么想都是没有想到他的女人居然都是紫烟的分身，这对秦少风的打击简直是太大了啊。

　　紫烟天帝施展裂魂转生大法，不知道分裂了多少份儿的灵魂进行转世重生，目的就是为了寻找秦少风，现在看来，紫烟天帝的目的自然是达到了，只是这样的结果却不是秦少风想要的，想想看，本来以为自己已经算是小小的情圣了，到头来却发现自己泡的居然都是紫烟天帝一个人，这样的反差实在是太大，让秦少风一时间还真是没办法接受。

　　只是看着墨冷雪等所有人眉心的火焰印记，秦少风知道这一切都是真的，虽然觉得无比的失落，不过想到紫烟天帝因为修炼裂魂转生大法而遭到的痛苦，秦少风所有的失落就消失不见了，看着自己拥有了多少女人就是可以知道紫烟天帝承受了多少次的痛苦。

　　而这还只是很小的一部分罢了，为了寻找秦少风，紫烟天帝承受的实在是太多，所以即便秦少风没有能够做成情圣，也是没有任何关系，况且，秦少风所有的女人都是紫烟天帝的分身，这不也正是说明秦少风和紫烟天帝在冥冥中注定是走到一起的吗？

　　看着墨冷雪等人眉心的火焰印记，秦少风心中这才想起遇到墨冷雪她们每一个人的时候，秦少风的魔种便会疯狂起来，心中便是涌出一定要占有她们的念头，而秦少风在遇到其他美女的时候，就算是再怎么美丽的，只要是魔种没有反应，秦少风也不会有任何念头。

　　这样看来，秦少风选择墨冷雪她们成为自己的女人也是命中注定的，心中自然是平静了下来，随后看向了紫烟天帝，因为对于裂魂转生大法很熟悉，所以自然是知道紫烟天帝现在已经唤醒了墨冷雪她们前世的记忆了，而接下来自然是要融合了。

　　所谓的融合，自然是代表着从此以后墨冷雪她们都要消失了，只会留下紫烟天帝一个人，这倒是让秦少风有些不知道该怎么做了，毕竟墨冷雪她们都是有着各自的性格，如果与紫烟天帝融合了，岂不是将她们都抹杀了？

　　紫烟天帝将墨冷雪她们前世的记忆都唤醒了之后，并没有再继续进行下去，而是看着墨冷雪等所有人眉心的火焰印记，心中很是满意，这小醋坛子之所以唤醒了墨冷雪她们前世的记忆，自然是为了验证秦少风有没有除了她的分身之外的女人，好在没有，这让紫烟天帝这个醋坛子终于是放心下来。

　　至于是否要融合，紫烟天帝却是没想到那么多了，反正墨冷雪她们都是自己的分身，融合不融合都没什么关系了，只不过这却是便宜秦少风了，紫烟天帝撇了撇嘴，不过最终还是没有说什么，算是默许了秦少风拥有这么多女人的事情了。

　　秦少风看见紫烟天帝并没有要融合墨冷雪她们的意思，心中也是放心下来，虽然紫烟天帝真的要融合的话，秦少风也不会阻止，毕竟这些分身都是紫烟天帝为了寻找她所分裂出去的，只是心中依旧是会不舒服的，好在紫烟天帝并没有这个意思。

　　然而让秦少风没想到的是墨冷雪这个时候却走了上来，看了看秦少风，随后将目光看向了紫烟天帝，对着紫烟天帝说道：“请本体将我与你融合吧。”墨冷雪的话，让秦少风立刻就是睁大了眼睛，上前一步，双手握住了墨冷雪的双肩，将墨冷雪扳向了自己，看着墨冷雪的眼睛，一字一句的向着墨冷雪问道：“为什么？”

　　墨冷雪是秦少风的第一个女人，感情与秦少风最是深厚，是秦少风所有女人当中毫无争议的大姐大，在秦少风心中占据着无法取代的地位，而秦少风并不希望紫烟天帝融合她的这些分身，其实大部分的原因都是在墨冷雪的身上。

　　当然，秦少风的其他女人也是在秦少风的心中占据着很大的地位，他不想失去每一个人，所以现在见到墨冷雪竟然让紫烟天帝将她融合了，这自然是让秦少风无法接受，看着墨冷雪的眼睛，希望墨冷雪就此打消了这个念头。

　　然而墨冷雪双眸依旧是闪烁着坚定的神色，看着秦少风的眼睛，轻柔而又坚决的对着秦少风说道：“因为我要帮你，不想再成为你的负累。”这是墨冷雪心中真正的想法，也是她选择要与紫烟天帝融合的原因，只是不想再成为秦少风的拖累。

　　自从秦少风踏上了修炼的道路开始，墨冷雪就一直陪伴在秦少风的身边，只是这一路走来，墨冷雪等所有秦少风的女人都是站在秦少风的背后，是秦少风在替她们遮风挡雨，而她们一直都没有能够帮助过秦少风，这让墨冷雪等人的心中一直很是不甘心，所以她们一直都很努力的修炼着，希望终有一天能够帮助到秦少风。

　　只是秦少风的脚步太快，无论她们怎么追赶都是没有办法追上秦少风，与秦少风去并肩战斗，依旧是在秦少风的庇佑下生存着，而现在她们苏醒了前世的记忆，自然是知道了她们的前世与秦少风的前世并肩战斗的种种事情。

　　那些事情更是刺激了墨冷雪她们想要与秦少风一起并肩战斗的心思，所以墨冷雪才会做出了要与紫烟天帝进行融合的决定，而不仅仅是墨冷雪，其他所有秦少风的女人都是做出了同样的决定，这从她们都坚定的跟在墨冷雪的身后就能够看出来了。

　　“不，你们不是我的负累，作为男人，保护你们是我的责任，我怎么会觉得你们是负累呢？难道我在你们的眼中就那么的不堪吗？”秦少风听了墨冷雪的话后大吼着说道，他的心里自然是非常不愿意墨冷雪她们消失的。

　　听着秦少风的大吼，墨冷雪的脸上却是绽放出了灿烂的笑容，伸出右手抚摸向了秦少风的左脸，深情地凝视着秦少风，墨冷雪轻轻地对着秦少风说道：“你永远都是我们最深爱的男人，我们知道你心甘情愿的保护我们，但是你考虑过我们的感受吗？你知道我们在等候你平安归来的那种心情吗？”

　　听了墨冷雪的话，秦少风沉默了，在每一次秦少风与人大战的时候，都是会将墨冷雪她们保护好，绝对不会让她们参与其中，以免她们受到伤害，然而墨冷雪她们在等待的时候却是最难熬的，因为她们不知道秦少风是否平安，这种心灵上的煎熬，比起和秦少风去并肩战斗让她们更觉得恐怖。

　　也正是因为这样，墨冷雪她们默默的拼命修炼，为的就是在有一天能够和秦少风一起去战斗，这样不管面对怎样的敌人，她们都能够在第一时间知道秦少风的情况，哪怕就算是秦少风陨落了，她们也能够第一时间跟随秦少风而去。

　　这样的念头在先前苏醒了前世的记忆之后变得更加强烈了起来，墨冷雪她们虽然是紫烟天帝的分身，但是却都拥有自己的思想和性格，所以在苏醒了前世的记忆之后，墨冷雪第一个念头便是再也不要这种不知道尽头的等待了，哪怕是死，也要和秦少风一起去。

　　只是墨冷雪她们现在的实力远远不如秦少风，想要和秦少风并肩战斗那绝对是不可能的，所以才会想要和紫烟天帝融合，这样的话，与紫烟天帝成为一体的她们，便是能够与秦少风共同面对敌人了，不会在继续那难熬的等待了。

　　秦少风听了墨冷雪的话，想要说些什么，而喉咙又像是被堵住了一样，什么都说不出来了，他自然是能够感受到墨冷雪她们对自己那深沉的爱意，也是能够体会到她们那与自己生死相依的决心，所以他没办法否决墨冷雪她们的决定。

　　“傻瓜，我们和本体本来就是一体的，即便融合了，我们也会和你永远在一起的。”墨冷雪轻轻的对着秦少风说道，而听了墨冷雪的话，秦少风的双眸湿润了，虽然心中不愿意，但是他却没有任何拒绝的理由。

　　因为这是墨冷雪她们的愿望，是她们对自己爱意的体现，秦少风要是否决了她们的决定，就是否决了墨冷雪她们对自己的爱意，所以此时此刻的秦少风只能是选择接受墨冷雪她们想要跟自己生死相随的心！

第983章 真爱归一


　　因为墨冷雪她们的决定是对秦少风深深的爱意，是和秦少风生死相随的决心，所以秦少风没办法否决她们的决定，但是让秦少风点头答应，秦少风也是做不到，所以秦少风只能是选择沉默，静静的站在那里，看着墨冷雪她们。

　　墨冷雪看着秦少风，脸上的笑容更加的灿烂，轻轻的将脑袋探了过来，在秦少风的右脸上亲了一下，对着秦少风说道：“相公，我永远爱你。”说完之后，墨冷雪就是向着紫烟天帝走了过去，随即在紫烟天帝的身边盘坐了下来。

　　秦少风听了墨冷雪的话，顿时就是再次感受到了心疼的感觉，双眸中终于是溢出了泪水，而这个时候，羽飞儿也走了上来，直接就是扑在了秦少风的怀里，这个平时最活泼可爱的女人此时也是满脸的泪水，紧紧的搂着秦少风，对着秦少风说道：“相公，我也永远爱你！”

　　说完了之后，羽飞儿迅速的在秦少风的脸上亲了一下，随即就是向着墨冷雪跑了过去，盘坐在墨冷雪的身边，随后按照进入秦家大门的顺序，雪娇走了上来，虽然一脸的冰冷，但是秦少风可以感受到雪娇那火热的心以及那深深的爱意。

　　已经满脸泪水的秦少风，伸开双手将雪娇搂进了自己的怀抱，而雪娇同样对着秦少风说道：“相公，我永远爱你。”这是雪娇跟随秦少风这么多年以来对秦少风第一次说这样的话，说完之后，同样是亲了秦少风的脸一下，转身向着墨冷雪那边走了过去。

　　接着怜儿，凌韵儿等秦少风的女人一一的走了上来，每一个都是对秦少风说出了那一句话，而每当听到这句话的时候，秦少风的心就会更疼一分，当他所有的女人都是走到墨冷雪身边盘坐下去的时候，秦少风觉得自己的心已经疼得让他呼吸都变得困难了。

　　转过身子看着盘坐在那里的墨冷雪等人，秦少风十分艰难的对着她们说道：“我爱你们，我永远爱你们！”这也是秦少风第一次大声的向墨冷雪她们说出这样的话，只是没想到这第一次也变成了最后一次。

　　听到了秦少风的话，墨冷雪等人的脸上都是绽放出了灿烂的笑容，在她们的心中，最后能够听到秦少风的这一句话，已经是最大的满足了。所以在听到了秦少风的这句话之后，墨冷雪她们已经是别无所求全部都是将目光看向了紫烟天帝。

　　一直站在一旁的紫烟天帝看见了墨冷雪她们的目光，在心中叹息了一声，其实她本来也是没有要融合了墨冷雪她们的心思了，因为从墨冷雪她们出现后，紫烟天帝就已经发现了墨冷雪她们和秦少风之间深沉的爱意，自然是不忍心分开她们，况且墨冷雪她们都是紫烟天帝的分身，紫烟天帝自然是不会吃醋的。

　　但是紫烟天帝没想到墨冷雪她们对秦少风的爱意竟然是如此的深沉，让紫烟天帝都是有一种自惭形秽的感觉了，尽管墨冷雪她们对秦少风的爱意也是可以说是紫烟天帝对秦少风的爱意，不过那毕竟还是分身的单独思想，与紫烟天帝的思想还是有不同的地方。

　　这让紫烟天帝自问自己，难道说自己对秦少风的爱意不如墨冷雪她们深吗？她们本来可以不用和自己融合的，但是为了不再去承受等待的煎熬，她们毅然的选择了和自己融合，而自己只是在秦少风前世消失最初的那些年不断的分裂灵魂去寻找秦少风，而后来就一直在等待着秦少风归来，这无数岁月的等待，已经让紫烟天帝习惯了这种等待的滋味。

　　正是因为这样，紫烟天帝开始怀疑自己对秦少风的爱意，她很清楚自己是深深的爱着秦少风的，只是和墨冷雪她们那与秦少风生死相随的爱意相比，似乎还差了那么一点，这才使得紫烟天帝面对墨冷雪她们的时候，竟然有些自惭形秽了。

　　似乎是体会到了紫烟天帝心中的想法，墨冷雪看着紫烟天帝，轻轻的对着紫烟天帝说道：“本体，开始吧，以后相公就靠你照顾了，你要答应我们，要时刻跟在相公的身边，即便是死，也不离开他，可以吗？”

　　紫烟天帝听了墨冷雪的话，重重的点了点头，没有说什么，上前盘坐在了墨冷雪她们的中央，虽然说现在的紫烟天帝面对墨冷雪她们有自惭形秽的感觉，但是紫烟天帝并不会服输的，墨冷雪她们这些分身能够做到的事情，她这个本体也能够做到，并且还会做的更好。

　　盘坐在了墨冷雪她们的中央，紫烟天帝看向了秦少风，而感受到了紫烟天帝的目光，秦少风看向了紫烟天帝和墨冷雪她们，见到她们已经做好了融合的准备，而自己没办法也不能够阻止，秦少风只能是无奈的闭上了眼睛，在心中深深的叹了一口气。

　　因为墨冷雪她们的爱意，使得秦少风没办法去否决她们的决定，不过秦少风却是不忍去看那融合的场面，只能是闭上了眼睛，只是即使这样，心中的痛苦却没有减少一分，不过这件事情已经不是他能够左右的了，这是他的女人的决定，他必须要去尊重。

　　紫烟天帝见到秦少风闭上了眼睛，收回了自己的目光，看了看墨冷雪她们，而墨冷雪她们见到紫烟天帝的目光，都是笑了笑，然后一个个的都是闭上了眼睛，脸上带着笑容，似乎从此在这个天地间消失并不是什么大不了的事情，而今后能够和秦少风生死相随才是最让她们感到幸福的事情。

　　看到这样的一幕，紫烟天帝在心中暗暗的发誓，自己一定会比墨冷雪她们做的更好的！深深的呼出了一口浊气之后，紫烟天帝双手开始打出了一个个玄奥的手印，而随着一个个手印打出，紫烟天帝眉心的火焰印记变得越来越殷红，那火焰就好像是变成了真正的火焰一样，在紫烟天帝的眉心跳动了起来。

　　“转生之魂，回归本我！”紫烟天帝轻轻的喝道，而随着紫烟天帝的话落下，顿时，墨冷雪她们所有人眉心的火焰印记都是化作了真正的殷红色火焰，在墨冷雪她们所有人的眉心跳动着，随后那一个火焰印记化作的火焰慢慢的扩大，渐渐的将墨冷雪她们的身躯包裹了起来。

　　被那殷红色火焰包裹了进去的墨冷雪等人却是没有发出丝毫的惨叫，每一个人的脸上都是洋溢着幸福的笑容，而在这灿烂的笑容中，她们的身躯一点点的融化，与那殷红色的火焰融为一体，化作了一团团殷红色的火焰。

　　就在这个时候，墨冷雪化作的那一团火焰忽然飞了起来，不过却没有飞向紫烟天帝，而是飞向了秦少风，在来到了秦少风的身边，围绕着秦少风飞舞了一圈，似乎是在向秦少风做最后的告别一样，随后才飞向了紫烟天帝，投入了紫烟天帝眉心跳动的火焰之中去了。

　　随着墨冷雪化作的那一团火焰飞了起来，随后一团团的火焰都是按照顺序飞了起来，飞向了秦少风，向秦少风做最后的告别，随后全部都是投入了紫烟天帝眉心的火焰中去了，彻底的都消失不见了，没有留下一丝气息了。

　　秦少风虽然闭上了眼睛，但是却能够感受到墨冷雪她们所有人的气息，所以当墨冷雪她们向秦少风做最后的告别的时候，秦少风自然是能够感觉到，而当墨冷雪她们的气息彻底消失的时候，秦少风也是能够感觉到。

　　所以当墨冷雪她们的气息每消失一个，秦少风的心就又是疼上了一分，直到最后所有人的气息都消失了之后，秦少风感觉自己的心都要碎了。而感觉着墨冷雪她们的气息都消失了之后，秦少风却是不敢睁开眼睛，因为他害怕睁开眼睛的时候看不见墨冷雪她们了。

　　而此时紫烟天帝虽然是将墨冷雪她们都融合了，但是这个融合的过程并没有停止，因为当初紫烟天帝施展这裂魂转生大法的时候，可是将自己的元灵送入了三千小千世界啊，并且为了防止一个分身找不到秦少风，所以紫烟天帝不知道分裂了多少份儿的灵魂，送入了各个小千世界，如今既然是要融合，自然是要彻底的解决这件事情。

　　只见紫烟天帝眉心的火焰越来越殷红，跳动也更加的剧烈，随着火焰的跳动，忽然在这小山谷的天空上裂开了一道道的空间裂痕，随即一团团的殷红色火焰从其中射出来，向着紫烟天帝眉心的火焰飞去，融合了进去。

　　一团火焰便是代表着紫烟天帝的一个分身，也代表着紫烟天帝分裂一次灵魂所承受的痛苦，自然也是代表着紫烟天帝对秦少风的一份爱意，而随着这一份份爱意的融合，紫烟天帝对于秦少风的爱意更浓，更浓了。

第984章 古圣十三重天


　　紫烟天帝当初修炼裂魂转生大法，不知道分裂了多少份儿的灵魂，并且投入了三千个小千世界当中，为的就是寻找秦少风，因为当时她从三大神朝那里得到的消息是秦少风遁入了小千世界，但是却不知道遁入了哪个小千世界，所以为了能够寻找到秦少风，便只能是尽量多的分裂灵魂，投入到各个小千世界去了。

　　三千小千世界虽然是在三千块位面屏风之中，不过那三千块位面屏风却是与这大千世界融合在一起，只要是达到了祖圣的境界，那么还是能够捕捉到这些位面屏风的痕迹，从而将灵魂投入其中进行转生的。

　　当初紫烟天帝不知道分裂了多少份儿的灵魂，如今想要收回自然也是不那么容易，需要耗费的时间自然是不短，只见在小山谷的上空出现了一道道的空间裂痕，从其中落下一团团的殷红色火焰，这自然是紫烟天帝的一个个分身。

　　就这样一个个的进行融合着，每当融合了一个分身，紫烟天帝的实力便是会增长一分，本来已经是祖圣四重天的紫烟天帝，在彻底的将所有分身都融合了时候，竟然是突破到了祖圣五重天的境界了，这自然是裂魂转生大法带来的好处。

　　只是修为虽然增加了，但是在紫烟天帝的脸上却是没有丝毫兴奋和高兴的神色，在紫烟天帝的双眸中充满着的只是对秦少风深沉的爱意，因为融合了所有分身，尤其是墨冷雪等人，使得紫烟天帝接收了她们的记忆和思想以及和秦少风生死相随的愿望。

　　正是因为这样，紫烟天帝对秦少风的爱意自然是更加的浓厚，在那火焰印记再次印在了紫烟天帝的眉心之后，紫烟天帝站了起来，走到了秦少风的前面，看着依旧闭着眼睛的秦少风，轻轻的叫了一声，“少风哥哥。”

　　听到了这个声音，秦少风浑身一颤，随即猛地睁开了眼睛，因为听着紫烟天帝的声音，秦少风仿佛是听到了墨冷雪，羽飞儿，雪娇等人在叫他，因为只有她们才是这样叫自己的，而因为秦少风的前世自然不是这个名字，所以紫烟天帝是没有这样称呼过自己的。

　　猛地睁开了眼睛的秦少风看到了站在眼前的紫烟天帝，在那一瞬间，他却感觉看见的不是紫烟天帝，而是墨冷雪她们，虽然紫烟天帝是一个人，但是看着紫烟天帝的眼睛，秦少风却仿佛是看见了墨冷雪她们所有人站在自己的面前。

　　而紫烟天帝此时也知道为什么自己前面的时候会在墨冷雪她们面前感觉到自惭形秽了，那只是因为秦少风如今的这一具肉身已经不是前世的了，所以紫烟天帝虽然清楚秦少风就是她想要见到那个人的转世，不过心里还是有那么一点点的隔阂，正是因为这样，紫烟天帝才会觉得自己对秦少风的爱意不如墨冷雪她们。

　　但是在融合了墨冷雪她们这些分身之后，紫烟天帝彻底的接收了墨冷雪她们这些分身的一切，自然也就彻底的认可了秦少风今世的这个身份，那一点隔阂自然也是彻底的消失不见了，对秦少风的爱意自然是恢复了巅峰，并且还超越了以往的任何时候。

　　这一声“少风哥哥”便是道尽了一切，倾注了紫烟天帝对秦少风的所有爱意，而这一份爱意比天更高，比海更深，生死相随，不离不弃，即使地老天荒也不会有一丝的改变，因为这不仅是紫烟天帝对秦少风的爱意，还承载着墨冷雪她们对秦少风的爱意！

　　听到了紫烟天帝的那一声“少风哥哥”，看着站在面前的紫烟天帝，秦少风感觉到墨冷雪她们也站在自己的前面，知道墨冷雪她们并没有离开自己，依旧是和自己在一起，看着眼前的紫烟天帝，秦少风狠狠的将紫烟天帝搂进了自己的怀里。

　　虽然是被秦少风霸道的搂进了怀里，不过紫烟天帝的心中却是充满了甜蜜，就这样依偎在秦少风的怀里，静静的享受着这一刻的宁静，这是属于她和秦少风的时刻，当然也是属于墨冷雪她们和秦少风的时刻。

　　也不知道过了多长的时间，秦少风缓缓的将紫烟天帝抱了起来，然后一步步的向着那间小茅屋走了过去，而紫烟天帝似乎是想到了什么，那大千世界第一俏脸顿时就满脸通红了起来，害羞无比的对着秦少风说道：“少风哥哥，你要做什么？”

　　秦少风听了紫烟天帝的话，低头看向了紫烟天帝，不过却没有停下脚步，一边走着一边向着紫烟天帝说道：“老婆啊，咱们可是很久很久没有见过了啊，怎么？难道你没有想我吗？为夫可是很想很想你的啊。”

　　听了秦少风的话，紫烟天帝的俏脸自然是更加的粉红了，狠狠的白了一眼秦少风，这货也太不要脸了，明明刚才还一副深情哀伤的样子，这才多久啊，就想要做那件事情了。不过虽然白了秦少风一眼，紫烟天帝却是没有阻止秦少风，心中竟然还有那么一点点的期待。

　　秦少风心中自然是没有悲伤了，不过却不是因为忘记了墨冷雪她们，而是因为他感觉到了墨冷雪她们的人虽然不见了，但是她们对自己的爱意却还在，她们依旧是在自己的面前，不曾有一刻离开，也正是因为这样，所以秦少风要表达对她们更深的爱意！

　　不过就在秦少风要抱着紫烟天帝进入小茅屋的时候，秦少风却忽然停了下来，有些紧张又有些期待的向着紫烟天帝问道：“老婆啊，你与她们融合了，是不是接收了她们的记忆啊？那些你也都接收了吧？”

　　那些是什么？紫烟天帝在听了秦少风的话后立刻就是知道了秦少风问的是什么，顿时，俏脸更加通红起来，甚至是连耳根和粉颈都通红了起来，将脑袋埋在了秦少风的怀里，害羞的不敢抬头了，不过依旧是用只有蚊子一样的声音轻轻的嗯了一下。

　　秦少风看着紫烟天帝的样子顿时就是满脸的惊喜起来，随即推开了小茅屋的门，抱着紫烟天帝就是走了进去，没有多长的时间，那美妙的声音就在小山谷回荡了起来，仿佛是在倾诉着两人之间那浓浓的爱意。

　　就这样，秦少风和紫烟天帝在这个小山谷住了下来，至于大秦圣朝和其他圣朝的事情自然是有秦皇，祖皇以及他的那些兄弟去处理，不用秦少风去担心的，而在接下来的时间里，秦少风除了积蓄力量之外也是没有什么事情可以去做了。

　　盘坐在小山谷之中，秦少风运转着三大玄功，在他的头顶上，秦少风的领域世界悬浮在那里，抽取着天地之力，淬炼着镶嵌在天堂的空间晶壁上的那万千星核。而此时秦少风的领域世界不过是拳头大小，呈半球形悬浮在秦少风的头顶。

　　此时秦少风的心境修为已经是达到了古圣十三重天的境界了，现在只需要不断的抽取天地之力炼化成道力来淬炼星核，使万千星核转化成星辰，还要用道力促进领域世界的进化，所以说想要将秦少风的修为提升到古圣十三重天，也是一件艰巨的任务。

　　好在秦少风现在身为大秦天帝，有着五十五倍修炼速度，可以抽取百分之三十五的天地之力，所以秦少风的道力增长也还算是很快，修炼到古圣十三重天并不是很困难的事情，不过要突破到祖圣的境界，那就难了。

　　从古圣的境界突破到祖圣的境界，不仅是需要自身领域世界的星核化作星核，更是需要自身领域世界的大地也晋升成为一颗星辰。而在这件事情上面，秦少风虽然有着前世的经验，不过想要迅速的晋升也不是那么容易的。

　　一般的修士从古圣晋升到祖圣的境界，正常情况下只是将一颗星核进化成星辰，而秦少风却是要将万千星核全部进化，这其中的难度可想而知。另外秦少风领域世界的大地是玄黄重土凝聚，只是当初秦少风在经历玄黄重土劫的时候可是要比一般的修士强烈千万倍啊，所以现在他的领域世界内的大地想要晋升为星辰，自然也是需要千万倍的努力。

　　正是由于这两个方面，秦少风想要晋升祖圣境界自然是十分的困难，不过一旦晋升之后，所拥有的力量也是难以想象的，所以秦少风倒也是不着急，慢慢的修炼着，就这样在九九八十一天之后，秦少风的修为终于是提升到了极限，达到了古圣十三重天。

　　此时秦少风的领域世界自然是发生了巨大的变化，首先就是那万千星核更加接近星辰的状态了，而领域世界的大地也是变得圆润了不少，看样子也正是向着星辰的方向进化，只不过真正进化为星辰，还需要不少时间。

　　而达到了古圣十三重天的秦少风自然更厉害了！

第985章 入地狱


　　拳头大的领域世界悬浮在秦少风的头顶上，只见在这领域世界中有着天地万物生灵，在其中生存着，而在这领域世界的空间晶壁上一颗颗的星核闪烁着耀眼的光芒，照耀着这领域世界的大地，至于这领域世界的大地更是有了极大的变化，本来平坦的大地，已经渐渐的凝聚成了圆球的形状，这便是秦少风如今领域世界的样子。

　　秦少风盘坐在柔软的草地上，抬头看着自己的领域世界，经过这九九八十一天的修炼，他的修为达到了古圣十三重天，实力自然是大涨，只是这领域世界的样子进化的实在是有些让秦少风无语啊，尤其是这领域世界内大地的变化，说是圆球吧，还差那么一点点，反正怎么看怎么怪异，不过好在这大地上的山川，河流并没有收到影响。

　　当然，因为秦少风现在的领域世界彻底的撑开，已经足足有直径千万里的样子了，其中所蕴含的力量自然是难以想象的，而且秦少风的所有道力都是凝聚在这领域世界内的星核之中，这两种力量加在一起便是秦少风如今的修为。

　　所以即便是不动用三大分身的话，以秦少风现在的修为，便是足以抗衡祖圣四重天的强者了，这在以前简直就是不可能的事情，但是如今在秦少风身上已经得到了实现，而且一旦秦少风动用了三大分身的力量，就算是祖圣六重天境界的强者，也能够抗衡了。

　　要知道在以前，古圣和祖圣之间有着不可跨越的鸿沟，一个古圣十三重天的修士是绝对不可能战胜祖圣一重天的修士，只是秦少风的情况实在是特殊，所以才造成了这特殊的情况，毕竟拥有那么多的星核，就这一点就足以让秦少风拥有难以想象的道力了。

　　“唉，只差一步了，却不知道要什么时候才能够晋升了。”秦少风看着自己的领域世界叹气着说道，确实是只差一步了，万千星核只差一步便能够进化成真正的星辰，领域世界内的大地也是一样，只是这一步想要跨过去却是无比的艰难。

　　紫烟天帝站在不远处，听了秦少风的话，脸上带着笑意对着秦少风说道：“行了，你就别不知足了，你现在的实力比你前世最巅峰的时候都要厉害了。”这一点却是没错，秦少风现在的实力，真的是要比前世厉害多了，而且一旦晋升祖圣境界的话，实力将会更加的强大。

　　秦少风听了紫烟天帝的话也是笑了笑，随即收了领域世界，站起身子向着紫烟天帝走去，虽然说自己现在的实力已经比前世更加厉害了，但是秦少风却是非常的清楚，他已经耽搁了太长的时间，如今他的那些对手早就不知道晋升到什么境界了，所以秦少风现在一点胜算都没有，还只能是龟缩在这九大天州。

　　尽管秦少风的修炼速度已经很快了，但是身为三大神朝之主，有着神朝气数的加持，他们的修炼速度绝对要超越秦少风很多倍，在秦少风转世的这些年之中，定然是已经达到了难以想象的境界了，所以秦少风并没有把握现在就能够战胜他们。

　　这样的事情，秦少风心里清楚，紫烟天帝心里也清楚，不过紫烟天帝却是从来不会在秦少风面前提起这件事情，秦少风才刚刚回来，紫烟天帝可不希望秦少风再去争霸什么的了，当然，就算是争霸，紫烟天帝也必定要跟着秦少风一起去的。

　　“嗯，今天的菜色不错嘛，哎呀，还有炒青菜呢，老婆大人，你的厨艺见涨啊。”秦少风看着石桌上的两碗米饭和一盘炒青菜，十分精细的说道，而紫烟天帝听了秦少风的话立刻就是满脸通红了起来，狠狠的白了秦少风一眼，小嘴也是嘟了起来。

　　紫烟天帝虽然是祖圣五重天的强者，几乎是天上地下无所不能，但是在这厨艺上面嘛，却是糟糕无比啊，就算是最简单的蒸米饭，都是让她弄糊了好多次才学会的，而炒菜更是让紫烟天帝吃尽了苦头，才学会了炒青菜。

　　当然，这是紫烟天帝不想用法术，坚持要用自己的力量为秦少风做饭的结果，而秦少风自然是不管紫烟天帝做的多么的难吃，都是一扫而光的，就像是现在这样，看着那一盘卖相并不怎么好看的青菜，秦少风已经狼吞虎咽起来了。

　　等到秦少风打了一个饱嗝，将所有的饭菜都吃光了之后，秦少风端起了紫烟天帝泡的茶，喝了一口，然后十分满足的说道：“唉，这才是生活啊，不过呢要是能够有人再给揉揉肩那就更好了。”说完之后就是双眸看向了紫烟天帝。

　　紫烟天帝听了秦少风的话，自然是又赏给了秦少风一个白眼，不过还是走到了秦少风的身后，伸出玉手为秦少风揉肩，低眉顺眼的，就像是一个刚过门的小媳妇儿一样，这让秦少风无比的得意，这天地间还有谁能够像他一样指使天帝啊。

　　舒服的喝了一杯茶之后，秦少风对着紫烟天帝说道：“老婆大人啊，你说咱们去地狱看看怎么样啊？”这是秦少风在这段时间一直考虑的一个问题，现在终于是向紫烟天帝提了出来，就看紫烟天帝点头还是不点头了。

　　地狱，可以说是大千世界最大的一个异度空间，与大千世界有着千丝万缕的联系，不仅是有着空间通道与大千世界九大天州相通，更是有着空间通道与大千世界中各个星辰相连，不管是在九大天州还是在各个星辰上的生灵，只要是陨落了之后，都是要进入地狱之中进行轮回。

　　据说地狱分为九重，分别为寒冰地狱，烈火地狱，血池地狱，幽冥地狱，五岳地狱，阿鼻地狱，元屠地狱，摩诃地狱，轮回地狱，这九重地狱以寒冰地狱在最上方，轮回地狱在最下方，一重接着一重，各个地狱之间有着空间通道相连。

　　九重地狱比大千世界九大天州还要广阔，其中更是强者无数，不过每一重地狱之主都被称作阎王，其地位和天帝是一样的，而且因为地狱之中多是阴煞之气，所以地狱中的强者比起大千世界九大天州，各个星辰上的强者要更加的暴力和凶残。

　　也正是因为这样，虽然九大天州和各个星辰都是有空间通道与地狱相连，不过真正进入地狱去探险的人还是少之又少的，毕竟只要是不陨落，谁会去地狱转悠啊，就算是秦少风前世那么霸气的一个男人，都是没有去过地狱。

　　而秦少风现在之所以要进入地狱，目的很简单，那就是收服地狱，将地狱的气数收为己有。秦少风本来想要征伐大千世界的各个星辰的，不过想一想还是打消了这个念头，因为大千世界的万千星辰如今一定是在那三大神朝的掌握之中，自己若是出现，那岂不是自投罗网了？

　　尽管秦少风很清楚自己回到这大千世界九大天州的事情，三大神朝之主肯定已经知道了，最起码那混沌神朝的老祖绝对是已经知道了，因为当年抢夺到另外一枚苍穹眼的人就是这个混沌老祖，以这个人的能力想必早就是炼化了苍穹眼，那么可以肯定的是在自己进入这大千世界的那一刻开始，这个混沌老祖恐怕就已经知道了。

　　秦少风不知道为什么那混沌老祖以及那太阳神朝的太阳王，太阴神朝的太阴皇还没有找上自己，不过秦少风可以肯定他们肯定时刻都注意着自己，至于他们到底有什么阴谋，秦少风现在不知道，不过总有一天会出现的。

　　而在那阴谋出现之前，秦少风必须要尽快的拥有更加强大的实力，那么不管他们的阴谋是什么，到时候总还是有实力去应付的。前世的仇怨已经使得秦少风和他们绝对是不死不休了，根本没有任何缓和的可能。

　　在这样的情况下，在下一次见面的时候，那就绝对是生死之战，所以在那之前，秦少风必须要尽可能的增强自己的实力，不管是为了自己，还是为了自己的亲人和朋友，秦少风都必须要将自己的实力提升上去。

　　本来秦少风想要通过征服各个星辰的圣朝来掠夺气数，增加自己的修炼速度，不过最终放弃了这个想法，最后将目标放在了地狱上面，这九重地狱之中有着九大圣朝，而且是极为强悍的九大圣朝，甚至都堪比神朝的存在了，所以只要是能够将这地狱之中的九大神朝征服，秦少风的气数自然是会暴涨，将秦少风的修炼速度提升的更高。

　　而修炼速度增加了，那么实力自然也就很容易上去了，这就是秦少风的计划，现在只等着紫烟天帝点头，秦少风就会着手入地狱这件事情。

　　秦少风看着紫烟天帝，而紫烟天帝自然是明白秦少风所想，没有反对，轻轻的点头了。

第986章 黄泉路


　　如今秦少风想要做什么都必须要和紫烟天帝报备了，如果紫烟天帝不同意秦少风去做的话，秦少风自然是不会再去做了，而就算是同意了，也是需要紫烟天帝和秦少风一起去，毕竟如今紫烟天帝可是承载着墨冷雪她们那与秦少风生死相随的意志。

　　见到紫烟天帝点头了，秦少风终于放心下来，接下来自然就是准备去地狱的事情了，而首先便是需要找到通往地狱的通道，这一点对于现在的秦少风来说还是有点困难，不是说秦少风实力不够，只是因为他还没有能够晋升祖圣，有些法则的领悟还不够，所以要想要前往地狱的通道还有些困难。

　　紫烟天帝当年为了寻找秦少风施展裂魂转生大法，自然是早就清楚这大千世界九大天州的轮回通道在哪里，所以在秦少风做出了决定之后，紫烟天帝便是带着秦少风向着天州飞去，而通往地狱的空间通道便是在天州。

　　在大千世界的九大天州之中只有一条通往地狱的通道，而在大千世界各个星辰上也是一样，所以九大天州的修士和凡人在陨落之后，灵魂都是会向这个空间通道聚集，并且通过这个空间通道去轮回转世，而这空间通道一般会被成为“黄泉路”。

　　将小山谷再次封印了起来，秦少风便是和紫烟天帝向着天州飞去，倒也没有怎么着急，一路上一边游玩，一边赶路，倒也是很悠闲自在。终于在半个月之后，秦少风和紫烟天帝来到了天州的落日谷，这里便是通往地狱的通道。

　　落日谷是天州很不起眼的一个小山谷，不过因为在落日谷旁边的落日山脉却是有着丰富的天材地宝，所以在这落日谷还是很热闹的，因为通往落日山脉一定要经过这落日谷，这样就让一些商贩看中了落日谷的位置，在这里建造了落日镇，为那些来落日山脉冒险的修士提供各种服务，比如客栈，茶馆之类的。

　　而在这落日镇最大的悦来客栈顶楼的包间中，一身华服的小白天帝正抓着一把瓜子磕着，然后对着身边的另外一个叫做小青的天帝问道：“小青哥啊，你的推算到底准不准啊？咱们这都等了一个多时辰了，老大他们怎么还不来啊？”

　　听到小青天帝居然敢怀疑自己的推算之术，小青天帝顿时就是瞪起了双眼，要和小白天帝大打出手，而小白天帝见状连忙赔着笑脸说道：“行了，行了，你的先天紫薇大法是老大传授给你的，肯定没有错误，我知道了，我知道了。”

　　见到小白天帝这样说，小青天帝这才又坐了下来，不时的将目光看向了窗外，在他的心里也是有些没底，因为要是推算一般人的话，他的先天紫薇大法必定是百发百中，不过推算秦少风的行踪却是因为天机被蒙蔽的原因，使得推算起来很是困难，他也是费了很大的力气才能够推算出来秦少风的行踪的。

　　秦少风前世的这八个兄弟，被他传授了不同的神通，各自都是有着惊天动地的实力，是秦少风前世的左膀右臂，兄弟情义自然是极为的深厚，即便秦少风转世重修了，也没有因为这样就背叛秦少风，依旧是为秦少风守护着这一份的基业，直到秦少风再次归来。

　　当然，小白天帝等八个人的感情也是极为的深厚，尽管在就九大天州的地盘上争夺上互不相让，不过那却是一点没有影响他们之间的感情，相反这么多年的争斗，却是让他们的感情更深了，所以即便是小白天帝那一天当众跳了脱衣舞，也是没有影响他们的感情。

　　“哈哈，快看，快看，老大他们来了，小青哥啊，你的推算还真准啊。”小白天帝忽然眼睛一亮大声喊了起来，随后其他天帝都是来到包间窗户这里，向着落日谷的入口看了过去，正好看见秦少风和紫烟天帝一起走了进来。

　　小白天帝看见秦少风来了，一闪身就是出现在了秦少风的前面，然后一副狗腿子的样子对着秦少风说道：“老大，嫂子，你们终于来了，我们都等了好长时间了。”说完还露出一脸的笑容，灿烂的像是一朵花一样。

　　秦少风和紫烟天帝来到这落日谷的时候，就已经发现了小白天帝他们的气息了，心里叹了一口气，本来秦少风已经遮掩了天机，为的就是不让小青天帝推算到他们的行踪，本来想要和紫烟天帝两个人一起去地狱的，现在估计是不可能了。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让秦少风现在没有能够达到祖圣的境界呢，就算是想要遮掩天际，也是只能隐藏一部分罢了，所以最终还是被小青天帝给推算到了。秦少风看着眼前一副狗腿子样子的小白天帝，十分恼火的说道：“小白啊，你知道不知道，做灯泡，尤其是功率很大的灯泡，是一件很可耻的事情！”

　　“灯泡？老大，那是什么啊？好像很有意思的样子啊？”小白天帝听了秦少风的话，装出一副很迷茫的样子说道，而以小白天帝的神通，对于秦少风说的这“灯泡”到底是什么东西，只要随便推算一下，也就能够知道了。

　　看着小白天帝在那里装傻，秦少风冷哼了一声，随即对着小白天帝说道：“小白啊，最近老大我又想看脱衣舞了，你说你是不是给老大我露一手啊？”而听完了秦少风的这句话，小白天帝立刻就是双手紧紧的抓紧了自己的衣服，一脸哀怨的看着秦少风，一副很可怜的样子。

　　“老大啊，这可不是我的主意啊，我也就跟着来凑凑热闹，你要怪也不能怪我啊。”小白天帝哀嚎着对秦少风说道，那一副泫然若泣的样子，要是一般人看着绝对是心疼的，不过秦少风自然知道这是装出来的，所以也不理会，径直向着前面走去。

　　小白天帝虽然是一个祖圣四重天的天帝，不过模样却是一个十六七岁少年的样子，长的眉清目秀，看起来就像是邻家小男孩似的，要是真的装起来，还是很可爱的，不过秦少风自然是非常的了解小白天帝，不会被他的样子骗了的。

　　看着秦少风牵着紫烟天帝的手向着前面走去，小白天帝立刻就是收起了委屈的样子，又是一副谄笑的跟在秦少风的后面，向着前面走去，随后三个人就是走进了悦来客栈的顶楼，进入了小白天帝他们所在的包间。

　　秦少风带着紫烟天帝进入了包间之后，看见了其他几位天帝，而包间内的几位天帝看见了秦少风都是向着秦少风说道：“老大”，一个个双眸中都是带着惊喜的神色，因为他们都是感觉到了秦少风的实力已经恢复了，并且还要比前世还要厉害了，这自然让他们十分的高兴。

　　随后他们又将目光放在了紫烟天帝身上，发现紫烟天帝居然晋升到了祖圣五重天的境界了，心中不由得再次感叹，还是跟着老大好啊，这实力增长的就是快。要知道在秦少风消失的这无数岁月里，他们的实力也不过是增长了一重天，而秦少风这才刚刚回来，就让紫烟天帝又提升了一重天。

　　而这正是他们追到了这里的原因，已经全部祖圣四重天巅峰的各个天帝，都是想要突破现在的境界，而想要突破的话，那最快的途径自然是跟着秦少风了，所以他们在这里等候秦少风，不管秦少风要去哪里，都是会跟随着的。

　　秦少风看着各个兄弟，自然是明白他们在这里等候在这里的原因，心中倒是没有要拒绝的意思，这一次地狱之行可不是什么简单的事情，因为九大地狱之主可都是极为强悍的存在，凭借秦少风和紫烟天帝两个人的力量，想要征服整个地狱，自然瘦有些困难。

　　既然小白天帝他们来了，那就一起去好了，于是在这客栈休息了一下之后，秦少风他们一行十个人就是向着落日谷深处走去，那通往地狱的黄泉路就在这落日谷之中，而看到秦少风向着落日谷深处走去，小白天帝他们自然是知道了秦少风的目的。

　　这让小白天帝他们一个个都是激动了起来，地狱啊，他们早就想去了，一直都是没有机会，现在终于有机会了，一时间，竟然是让小白天帝他们都有了当年和秦少风征战四方的热血感觉了。

　　一行人向着落日谷的深处走去，而这落日谷看起来不大，不过似乎没有尽头，秦少风他们一直向着前面走去，除了发现空间能量波动的十分厉害之外，倒也没有什么其他特殊的地方，不过随着一点点深入，在秦少风他们一行人的脚下却是出现了一条羊肠小路，而这自然就是黄泉路了。

　　血红色好像用鲜血铺成的黄泉路显得阴森可怕，而这一条通向地狱的黄泉路似乎没有尽头！

第987章 地狱寒风


　　看起来不是很大的落日谷，却根本没尽头，因为在走到落日谷深处的时候就会进入一个异度空间，而这个异度空间自然就是地狱，当然，要想进入真正的地狱必须要经历一段极为遥远的路途，这一条路便是黄泉路。

　　看着脚下好像是被鲜血铺成，散发着血腥和寒冷的黄泉路，即使是秦少风都觉得这黄泉路有些瘆人，这是一条宽一丈，不知道有多长的路，虽然踩在上面让人感觉浑身冰凉，不过倒是对自身没有什么影响，秦少风他们观察了一阵就是向着前面走去。

　　在这黄泉路的两边生长着遍地的彼岸花，这彼岸花一朵朵巴掌大的血红色花朵，极为的艳丽，只是那如同鲜血一样的颜色，让人不敢去采摘，只能远观而已。当然，这只是相对于一般人来说的，秦少风看着这彼岸花还算漂亮，顺手就摘了一些递给了紫烟天帝，让紫烟天帝很是欢喜，将一朵彼岸花戴在了自己的头上。

　　看到这一幕的小白天帝他们都是有些无语，虽然说你们夫妻感情好吧，不过这花送的也太另类了一些吧，这彼岸花是能够送人的吗？不过即使心中在腹诽，不过谁也不敢去质疑秦少风的品位，要不然吃苦头的可就他们了。

　　“老大，我们没有必要这样一步步走过去吧？”小白天帝看着秦少风牵着紫烟天帝一步步的向着前面走着，有些奇怪的问道，而秦少风听了身后小白天帝的话，也没有转头，直接对着小白天帝说道：“那好啊，你自己到前面等着我们就是了。”

　　小白天帝听了自然非常的愿意，他可不是一个能够静下来的人，听秦少风这样说了，自然是身形一闪就是要飞到前面去看看，然而让小白天帝没想到的是他竟然没有能够飞起来，身体向上一蹿之后居然又落了下来，这让小白天帝顿时就傻眼了。

　　他可是祖圣四重天巅峰的天帝啊，怎么练飞行都不行了呢？而此时从后面走上来的小金天帝，伸手拍了拍小白天帝的肩膀，对着小白天帝说道：“你个白痴，这黄泉路是要一步步走到尽头的，你他娘的还想飞，真是白痴。”

　　在八个天帝之中，小金天帝身材是最高大壮硕的一个，足足有两米三的身躯就跟一座塔一样，而小金天帝也是这些天帝中肉身力量最强的一个，当然，也是最粗鲁的一个，他这一掌拍在小白天帝的肩膀上，直接就是将小白天帝给拍的坐在了地上。

　　小白天帝被小金天帝拍的直龇牙咧嘴，一口口的凉气，随即对着走到前面的小金天帝大吼着说道：“金狗熊，你才是白痴呢，你全家都是白痴。”说完之后，猛地爬了起来，然后一个箭步就是窜到了小金天帝的后面，然后抓着小金天帝的衣服，像是爬树一样的爬了上去。

　　一眨眼间小白天帝就是窜到了小金天帝的后背上，然后搂着小金天帝的脖子，对着小金天帝说道：“金狗熊，你打了小爷一巴掌，可不能就这么算了，从现在开始你必须要背着小爷走，要不小爷揍死你。”

　　听着小白天帝威胁的话，其他天帝都是无语的摇了摇头，而小金天帝听了小白天帝的话，咧开嘴笑着说道：“白猴子，你不是想飞嘛，我帮你！”说完大手向后一抓，直接就是抓住了小白天帝的左腿，随手一抡，便是将小白天帝给扔了出去。

　　空中只传来小白天帝一声声的惨叫，而他的身影眨眼就消失不见了，看到这一幕的众人哈哈大笑了起来，然后谁都没有去理会小白天帝的死活，继续向着前面走去。而这黄泉路上自然是不会缺少亡魂的，很快他们就是遇到了。

　　这黄泉路不知道有多长，在开始的时候，秦少风他们没有看到亡魂，不过随后走了一段路之后就看见了一个个的亡魂，而这些亡魂并没有地狱的勾魂使者押解，只是一个个的顺着这黄泉路向着地狱走着，不过这些亡魂的双眸之中都是无比的迷茫，似乎是被什么迷住了心智，只会顺着黄泉路向着前面走。

　　不过这就是亡魂的正常状态，一般的人在陨落之后，亡魂都是会处于混沌的状态，这个时候的亡魂只会接受地狱的召唤，顺着黄泉路走到地狱，而只有到了地狱之后才能够恢复神智，而到了地狱之后，恢复神智的亡魂一般都是会被留在地狱中生存。

　　当然，地狱中的生存环境竞争太激烈，一些亡魂也是会选择去轮回地狱去转世轮回，只不过要转世轮回的话，就要被封印甚至抹除这一世的记忆，所以基本上不是被逼的走投无路的话，进入地狱的亡魂都是会选择留在地狱的。

　　秦少风牵着紫烟天帝的手，没有理会一路上所遇到的这些亡魂，只是向着前面走着，在向前大概走了足足有上百里的时候，秦少风他们看见了一个镶嵌在黄泉路上的人，不是别人，正是小白天帝。

　　小白天帝见到秦少风他们来了，立刻就是装出一副极为委屈的样子，对着秦少风说道：“老大，你还管不管金狗熊啦，他摔得人家好痛哦。”听着小白天帝那极为恶心的话，秦少风他们都是有一股要吐小白天帝一脸的冲动，秦少风直接选择了无视，继续向着前面走去。

　　见到秦少风和其他的天帝向着前面走去，小白天帝直接从那一个人形大坑里面蹦出来，向着秦少风追了过去，又是开始在秦少风周围不断的谄媚起来了，最后十分无奈的秦少风，只好联合了其他几位天帝狠狠的将小白天帝揍了一顿，他才总算是老实了。

　　越是顺着黄泉路向前走着，就会感到越是寒冷，一丝丝的威风迎面吹来，却是犹如尖刀一样的刺骨，一些弱小的亡魂在这寒风的吹拂下竟然是烟消云散了，当然，这样的寒风对于秦少风他们自然是没有一点影响的。

　　也不知道走了多长的时间，秦少风他们终于是走到了黄泉路的尽头，随后他们就看见一条极为宽阔的长河横亘在了他们的面前，而在这长河之上有着一座巨大的石桥，也不知道建造了多少年了，散发出无比苍凉的气息。

　　滚滚的河水向着前方流淌而去，秦少风看着那流淌的河水，却是双眸露出了喜色，因为他发现在那泛着微黄的颜色，无比腥臭的河水之中竟然是释放着无穷无尽的邪恶能量，对于一般人可能是见血封喉的毒药，不过对于秦少风的魔种可是大补之物啊。

　　黄泉，据说源头在轮回地狱之中，贯穿了九重地狱的一条大河，而这黄泉河中的河水乃是天地间所有邪恶，污秽的集合，一般的亡魂，只要是碰到一滴，便是会魂飞魄散，可见这黄泉水是多么的阴毒了。

　　不过这对于秦少风的魔种来说却是好东西，秦少风没想到这地狱之中居然还有这样的好东西，不过秦少风却没有立刻掠夺黄泉河内的邪恶能量，他的心中已经有了打算，既然这黄泉河是有发源地的，那么想要获得最大的收获，自然是要去源头了，这些蝇头小利还是算了。

　　秦少风向着周围看去，只见在这黄泉河的这一边有着无数条黄泉路，无数的亡魂正从黄泉路走下，向着那巨大的石桥走去，一步步的迈上了巨大的石桥，向着石桥的尽头走去，而在石桥的那一头，却是有着一座巨大的城门，在城门前有着不少的地狱守卫。

　　看到了这些，秦少风牵着紫烟天帝的手向着前面走去，小白天帝他们跟在后面也是走上了那巨大的石桥。在秦少风他们的前面有着不少的亡魂，正在向着前面走去，然而就在这个时候，一股寒风凭空出现，向着石桥上的那些亡魂吹去。

　　这一股寒风可是要比秦少风他们在黄泉路上遇到的厉害多了，即使能够踏上这石桥的亡魂已经算是很强大了，不过在这地狱寒风的吹拂下，也是有不少魂飞魄散了，只有很少的一部分挺了过去，而走到了石桥那一头的亡魂却是都在一瞬间恢复了神智。

　　秦少风知道这是地狱的天地法则，只有强大的亡魂才能够活下来，从每一个亡魂踏上黄泉路的那一刻开始，这些亡魂就要面临种种考验，只有成功的走到最后的那些亡魂才有资格获得新的重生，否则就只有湮灭。

　　这本是天地运转的自然规则，秦少风也没有想过要去改变什么，再说了，这也不关秦少风的事情，不过想到紫烟天帝为了寻找自己不惜分裂了无数次的灵魂进行转世轮回，秦少风握着的紫烟天帝的手就更紧了。

　　感受着从秦少风手掌传来的力量，紫烟天帝对着秦少风笑了一下，自然明白秦少风的心意，不过对曾经的选择，紫烟天帝一点都不后悔！

第988章 霸气的小白


　　看着那一个个被地狱寒风湮灭的亡魂，秦少风没有去理会，只是紧紧握着紫烟天帝的手向着前面走着，小白等各个天帝跟在后面向着石桥的另外一头走了过去，很快他们就是走到了石桥的另外一头，真正踏上了地狱的大地。

　　那些能够抵抗地狱寒风，走到石桥这一头的亡魂此时一个个的恢复了神智，先是茫然的看向了四周，不过他们很快就是明白了自己现在的情况，而能够坚持走到这里的亡魂，也都是强者，所以这些亡魂并没有停留，都是向着前面的巨大城门，开始了他们的新生。

　　秦少风带着紫烟天帝向着前面那巨大的城门走去，看着那城门上写着的“寒冰地狱”四个字，让他们知道这里就是寒冰地狱的入口了，只要是通过了这巨大的城门，便是能够进入寒冰地狱了，于是他们都是向着前面走去。

　　一条长长的队伍在城门前排着，想要进入寒冰地狱的亡魂排着队一个接着一个的进入寒冰地狱，秦少风牵着紫烟天帝的手也是站在这队伍的后面排起了队，静静的等候着，只是让秦少风没想到的是没有多长时间前面居然是大乱了起来。

　　当然，秦少风早就是看到了前面的情况，那些守门的地狱守卫似乎是要求每一个要进入寒冰地狱的亡魂交纳一些魂力上去，只有交纳了魂力的亡魂才能够进入寒冰地狱，否则的话，就不能够进入寒冰地狱，而有反抗的亡魂会直接被灭杀。

　　在地狱之中的亡魂所修炼的都是魂力，因为他们都是灵魂体了，没有肉身自然是没有办法储存任何的能量了，不过灵魂天生便具有的魂力还是能够修炼的，当然，地狱之中修士的等级也是和大千世界是一样的，没有什么区别。

　　而修炼魂力，除了自己修炼之外，吞噬别人的魂力自然是增长自身魂力的捷径，所以在这地狱之中到处都是能够看见征战，目的不外乎就是夺取吞噬对手的魂力，弱肉强食的天地法则在这地狱之中体现的更加淋漓尽致。

　　这里是寒冰地狱的入口，当然，也是整个九重地狱的唯一入口，而从这里进入地狱的亡魂都是没有修炼过的亡魂，但是即便是这样，这些亡魂也是拥有魂力的，所以这里的地狱守卫便是让想要进入地狱的亡魂交出一点魂力才能够进入地狱。

　　尽管不知道这样的规定有没有得到寒冰地狱的阎王批准，不过看那些地狱守卫的样子，不交的话，肯定是不要想进入地狱的，所以一般的亡魂都会交纳一些魂力，不过总还是会有一些桀骜不驯的亡魂不肯交纳，就像是现在闹出乱子的那个亡魂一样。

　　秦少风向着前面看去，只见一个身高足有两米的高大亡魂因为拒绝交纳魂力正在与那些地狱守卫大战着，而这个高大亡魂竟然是有着初圣十重天的修为，虽然没有修炼魂力，但是却也不惧那些地狱守卫，与那些地狱守卫大战了起来。

　　只是这高大亡魂毕竟是没有修炼过魂力，所以在那些地狱守卫的围攻下，也是渐渐的不支起来，而因为双方的大战，也是让这城门前大乱了起来。看到这样的场面，小白天帝立刻就是兴奋了起来，对着秦少风说道：“老大，有热闹看啊，走看看去。”

　　小白天帝说完就是向着前面窜去，秦少风见状，也是拉着紫烟天帝的手向着前面走去，至于那些排队的亡魂早就是躲开了，毕竟他们现在的实力还很弱，可不想被这样的战斗殃及池鱼，遭受无妄之灾，只有秦少风他们走了上去。

　　那高大亡魂虽然厉害，不过那些地狱守卫毕竟是在地狱中修炼了很多年的，魂力深厚，没有多少的时间，就是将那高大亡魂给制服了。不过即便是被制服了，那高大亡魂依旧是大吼着，“他娘的，放开老子，你们这些没种的王八蛋，有种跟爷爷单挑，爷爷弄死你们。”

　　这个高大亡魂不仅身躯高大，模样更是长的粗犷，满脸的络腮胡子，铜铃般的眼睛瞪着，看起来有些狰狞可怕，尤其是这亡魂的身上散发着极为浓厚的杀气，一看就是可以知道这个高大亡魂是个不简单的人物。

　　听了这个高大亡魂的话，那地狱守卫的头领，一个穿着黑甲，腰间挂着长刀，长的有些猥琐的小胡子冷笑了一声，对着那高大亡魂说道：“单挑？老子有这么多兄弟为什么要跟你单挑啊？你以为老子傻啊？你很强又怎么样？还不是要给老子跪下。”

　　这个小胡子说完之后，那些地狱守卫一用力，便是压着那高大亡魂跪了下去，这让那高大亡魂仿佛是受到了侮辱一样，大声怒吼着说道：“没种的王八蛋，你不要落在爷爷的手中，要不然爷爷定然让你生不如死！”

　　随后这高大亡魂不断剧烈的挣扎，只是被十几个地狱守卫押着，他怎么挣扎都是没有用处的，而看着高大亡魂的样子，小胡子更加得意了起来，一翻手，一块乳白色的石头出现在了他的手心，拳头大小，散发着莹莹白光。

　　魂石，地狱中用来修炼的工具，这魂石里面并没有魂力，不过这魂石却是能够储存魂力，在将对手斩杀了以后，可以将对手的魂力吸收进这魂石之中，然后慢慢的去消化吸收。在这地狱之中，这魂石可以说最普遍的东西了。

　　“嘿嘿，刚才让你交一点魂力你不肯，现在老子要将你全部的魂力都吞噬了，看你还怎么横！”小胡子向着那高大亡魂阴笑着说道，说完之后就是拿着魂石向着那高大亡魂的额头按了下去，而随着那魂石靠近那高大亡魂，那高大亡魂的身躯就开始有些扭曲了起来。

　　那高大的亡魂发出了一声声的怒吼，挣扎的更加厉害了，不过却是无济于事，眼看着就要被那魂石吞噬了，就在这个时候，小白天帝自然是看不下去了，大喝一声，“住手，小爷看上这傻大个了，你要是敢对他下手，小爷弄死你。”

　　听见了小白天帝的话，那小胡子将目光看向了小白天帝，因为小白天帝早就是收敛了自身的气息，所以身上没有什么能量波动，只跟普通人差不多，但是那小胡子立刻就是看出了小白天帝不是亡魂之体，在体内蕴含着庞大的生气，顿时就瞪大了眼睛。

　　“你们不是亡魂，为何要进入地狱？还不赶紧退去！”小胡子看见了小白天帝之后自然是看见了秦少风他们，见到这么多不是亡魂的人进入了地狱，这小胡子立刻就是有些色厉内荏起来，因为他很清楚能够不是以亡魂之体进入地狱的都是强者，不是他能够招惹的。

　　小胡子知道自己可以凭借自己在这地狱之中修炼了无数岁月的优势，来对付这些刚进入地狱的亡魂，掠夺一些他们身上的魂力，但是对于不是亡魂却进入了地狱的人，这小胡子只有大圣一重天的实力根本没办法招惹。

　　因为想要以肉身进入地狱，那么就必须要有祖圣的实力，这是所有地狱之人的常识，正是因为这样，小胡子知道小白天帝这些人都是祖圣境界的强者，他在人家面前就跟蝼蚁一样，没有丝毫的抵抗力。

　　小白天帝听了那小胡子的话，却是没有去搭理他，将目光看向了那高大亡魂，而那高大亡魂也是看向了小白天帝，当看见了小白天帝的时候，那高大亡魂顿时就是无比激动了起来，向着小白天帝大声吼着说道：“拜见天帝大人，属下第八军团第五营第七小队队长王大牛。”

　　说完就是要向小白天帝叩拜下去，而小白天帝听了这个王大牛的话也是有些惊讶，对着那王大牛说道：“咦？你是我第八军团的兵？”听了小白的话，那王大牛立刻就是点头起来，一边点头一边说道：“是的，天帝大人，不过小的在上次和洪州大军大战的时候战死沙场了，不能够再追随天帝大人了。”

　　小白天帝统治的荒州，而王大牛口中的洪州是小金天帝统治的，为了争夺地盘经常爆发大战，有士兵战死也是很正常的事情，小白听了这王大牛的话，立刻就是爆发了，对着那小胡子大吼着说道：“他娘的，小爷的兵也敢动？你真找死！”

　　大吼完了之后，小白天帝直接就是一掌向着前面拍去，随后就看见那小胡子以及那些地狱守卫都是被小白天帝的掌风扫中了，直接都是魂飞魄散了，不过那王大牛却是一点都没有受到伤害，可见小白天帝对力量的掌控是到了多么精妙的地步了。

　　“小白霸气，威武啊！”秦少风见到小白拍出这一掌之后，立刻就是大吼了起来，而其他天帝也都是跟着起哄了起来，而他们的话自然是小白天帝扬起了头！

第989章 噬魂兽


　　小白天帝怎么说都是祖圣四重天巅峰的强者，对付这些地狱守卫，自然是手到擒来，没有丝毫的难度，不过小白天帝反手间就是将那些守卫全部都灭杀了，但是却没有伤害到王大牛以及其他的亡魂，这自然是让周围那些亡魂都极为的震惊，当然了，天帝嘛，自然是需要有点本事的，要不然怎么可能成为天帝啊。

　　听着秦少风和其他天帝的大吼声，小白天帝立刻就是扬起了脑袋，一副天老大，地老二，他老三的架势，让秦少风等人无比的鄙视，真是一点低调都不懂。而这个时候，那个叫做王大牛的亡魂看见小白天帝的神威，立刻就是感激涕零，对着小白叩拜着说道：“多谢天帝。”

　　小白天帝听了王大牛的话，摆了摆手，随即对着王大牛说道：“行了，别多礼了，你去吧。”虽然说这个王大牛是小白天帝以前的兵，不过如今这王大牛已经成为亡魂了，来到了这地狱就等于是拥有了新生，小白自然也不会再去约束他了。

　　王大牛听了小白天帝的话，倒是没有说什么还想再继续追随小白天帝的话，不是他不想说，也不是他没有这个想法，而是因为小白天帝说了不让他跟着了，那么他可是绝对不敢再说什么继续追随小白天帝的话了。

　　在九大天州之中，要说谁最护短，那绝对是小白天帝，只要是小白天帝的兵，只要不是在战场上被人欺负了，那么不管对方是谁，小白天帝都会替他手下的兵出手的，哪怕对方也是天帝也不会例外，曾经有一次小白天帝就因为一个军团长的事情，打上了小金天帝，两个人大战一场后才罢休的。

　　而要说谁最是说一不二，那么也是要数小白天帝，只要是小白天帝说出去的话，那么就绝对是不会在改变了，而要是谁敢不听小白天帝的话，那么这个人肯定要倒霉了。王大牛非常清楚小白天帝的性格，所以在听了小白天帝的话，只是叩拜了一下就离去了。

　　不过这王大牛心中也是十分的疑惑，因为小白天帝可是一个好战分子，九大天州所有的天帝都被小白天帝挑战过，并且每一次都几乎是生死大战，所以可以说小白天帝和其他的天帝都是死敌啊，可是今天小白天帝怎么和其他天帝走到了一起呢？而起还有说有笑的。

　　并且这个王大牛还注意到了秦少风，发现九大天州的九大天帝似乎都是以这个年轻人为中心，这让王大牛心中更是疑惑了，不过王大牛明白他这个层次的人自然是没有资格去过问小白天帝他们的事情，所以在叩拜完了之后就是向着寒冰地狱走去了。

　　先前那小胡子守卫头领算是这城门的最高长官了，而他们被派到这里也只是维持一下秩序罢了，在这里已经没有什么高手镇守了，毕竟进入地狱的亡魂，除了生前是极为强悍的强者，进入地狱之后都是没有什么力量的，自然也就不需要高手镇守这里了。

　　至于那小胡子头领让进入寒冰地狱的亡魂交纳魂力的事情，这就完全是那小胡子的个人行为了，在这里是没有这个规矩的，不过也活该他倒霉，谁让他遇见了小白天帝呢，而本身就是亡魂的小胡子，在小白天帝那一掌之下自然是魂飞魄散了，从这天地间抹除了痕迹。

　　其他亡魂虽然也是惊奇小白天帝他们这些强者的到来，不过不管小白天帝他们来这里是做什么的，都和他们没有任何的关系，所以见到王大牛向着寒冰地狱走了进去，这些亡魂也都是跟着向里面走去，因为没有那些地狱守卫收取魂力，这些亡魂进入寒冰地狱的速度自然是快速了很多，转眼间就是都进入了寒冰地狱。

　　看着一个个的亡魂进入了寒冰地狱，秦少风牵着紫烟天帝的手也是向着前面走去，小白天帝等人都是跟在后面向着里面走去，穿越了那高大的城门就进入了寒冰地狱，当秦少风他们跨入寒冰地狱的那一瞬间，顿时一股股的抵御寒风就是向着他们吹了过来。

　　寒冰地狱，从这个名称就能够看出这寒冰地狱是一个极其冰寒的地方，而且既然是被称作是寒冰地狱，那么你就能够想象出这里是怎么样的一个世界了。可以说整个寒冰地狱都是寒冰组成的，山川是寒冰，大地是寒冰，河流是寒冰，花草树木也是寒冰！

　　抵御寒风虽然凛冽，不过还无法对秦少风他们造成什么影响，只是这样一个神奇的寒冰世界倒是让秦少风他们感觉很是惊讶，感受着那疯狂吹舞着的寒风，小白天帝双手捂着肩膀，对着秦少风说道：“老大，这里好冷哦，我都感觉我的灵魂都被冻僵了。”

　　众人听了小白的话，都是白了他一眼，以小白天帝的实力，就算是这地狱寒风再猛烈万倍都是对他没有任何的影响啊，不过这小白天帝说的倒是不错，这寒冰地狱的寒风，对于修士的灵魂还是有着极大伤害，如果实力弱的，很可能连灵魂都被冻僵的。

　　这就是寒冰地狱的恐怖之处，在这到处是寒冰的世界之中，亡魂要时刻都到抵御寒风的吹拂来淬炼自己的灵魂，能够坚持下来的，自身的魂力便是会增长，而要是不能够坚持下来的话，那么便只能是被抵御寒风撕碎。

　　秦少风看着这寒冰地狱，牵着紫烟天帝的手向着前面飞去，到了这寒冰地狱之中，已经不受到天地法则的限制，能够飞行了。飞到了虚空上，秦少风看见这寒冰地狱广阔无边，首先出现在他们前面的便是一片广阔无边的森林，横亘在所有进入寒冰地狱的亡魂前面。

　　能够承受地狱寒风吹拂的亡魂都是实力很不错的，只要穿越了这寒冰地狱就能够真正的进入寒冰地狱了，而在寒冰地狱之中有着无数的强大势力在这一片森林的那一头，等候着亡魂穿越过去，凡是能够穿越过去的亡魂都有机会加入那些大势力，从而获得靠山以及更好的修炼资源，有机会在这寒冰地狱中出人头地。

　　秦少风的目的自然不是在这寒冰地狱出人头地，而是要征服这寒冰地狱以及其他所有的地狱，掠夺这九重地狱的气数，至于其他的事情，自然是不重要的。牵着紫烟天帝的手，向着前面飞去，飞到了那一片广阔无边的森林前面，秦少风自然是没有徒步穿越的打算，直接就是从这森林的上空飞去，小白天帝他们都是跟在秦少风，紫烟天帝的后面，向着前面飞去，下面的森林都是一棵棵寒冰凝聚的参天大树，虽然有着树干和树枝，树叶，不过却都是寒冰凝聚，泛着寒光和一股股的寒气，而秦少风他们从上面飞过去的时候，却是发现在这森林之中还是有着一些飞禽走兽的，只不过这些飞禽走兽不管是什么样子的，竟然都是有着一个特征，那就是这些飞禽走兽的双眼都是血红色的。

　　噬魂兽，寒冰地狱中独有的生物，这些生物以亡魂为食，将进入这片森林的亡魂当做是猎物，一些实力弱小的亡魂都会被这些噬魂兽吞噬，不过若是实力强大的话，要是能够猎杀这些噬魂兽，将这些噬魂兽的灵魂吞噬，那么自身的魂力将会大幅度的提高。

　　秦少风对于这些噬魂兽自然是没有怎么在意，不过秦少风不去理会这些噬魂兽，但是这些噬魂兽见到有猎物飞过，自然是不会放过了。就在秦少风他们向着前面飞行的时候，忽然一群长的很像乌鸦，不过每一只都是有一米长的噬魂鸦向着秦少风他们冲了过来。

　　呱呱呱，那一只只双眼血红色的噬魂鸦大叫着向着秦少风他们冲了过来，而那一声声的叫声就是这些噬魂鸦的攻击方式，一般的亡魂听了这些噬魂鸦的叫声，立刻就是灵魂粉碎，成为这些噬魂鸦的食物。

　　不过这些噬魂鸦遇到的是秦少风啊，以秦少风的神魂之力，又怎么会被这小小的噬魂鸦给撼动呢？只见秦少风心神一动，那一只只噬魂鸦便是全部自爆了，化作了一团团的黑雾，被秦少风一招，聚集到了他的手上。

　　这是一群足足有上千只的噬魂鸦，全部在秦少风的一念之间自爆了，化作的黑气被秦少风凝聚成了一枚黑色的丹丸，让秦少风感到很惊奇的是这小丹丸之中竟然是蕴含着庞大的魂力，对神魂秦少风力量的增长还是有着不小的好处的。

　　“小白，这个给你了。”秦少风随手将凝聚而成的丹丸抛给了小白，在九大天帝之中，小白的元灵有些脆弱，这自然是当年他拼死给秦少风报仇，差点自爆留下的后遗症，而现在有可以增强灵魂之力的东西，秦少风自然是不会忘了给小白拿去修复元灵的。

第990章 万流城


　　当初秦少风的前世只剩下了一丝元灵遁入了小千世界，为了给秦少风报仇，小白天帝第一个冲去了混沌神朝，向混沌老祖挑战，不过小白天帝哪里是混沌老祖的对手啊，最后被迫要自爆想要和混沌老祖同归于尽，要不是有紫烟天帝他们感到，恐怕小白天帝早就陨落了。

　　当然，虽然小白天帝最后在紫烟天帝他们的阻拦下保住了性命，并且九个人联手抵抗住了混沌老祖，但是小白天帝还是受了极为严重的伤，尤其是元灵受到的伤势，即便是现在都没有能够完全的恢复，所以有了这能够修复元灵的好东西，秦少风自然是第一个想到了小白天帝。

　　其他几个天帝看了也没有任何的意见，而小白天帝将那黑色的丹丸接了过来，没有丝毫的犹豫，直接就是吞了下去，秦少风给的东西，就算是毒药，小白天帝也是不会有任何的犹豫，不过在吞下了这丹丸之后，小白天帝立刻就是双眸一亮，立刻高兴的喊道：“真爽啊，老大，别愣着了啊，这东西真不错，给兄弟多来点啊。”

　　秦少风听了小白天帝的话不由得翻了翻白眼，虽然说自己是老大，照顾小弟是应该的，不过当小弟的也应该客气一下吧，可小白天帝还真是没有当秦少风是外人啊，尝到了好处，居然还催促了起来，让秦少风恨不得一脚将他踢飞了。

　　继续向着前面飞行，一路上遇到的噬魂兽还真是不少，噬魂鸦，噬魂虎，噬魂猪，噬魂巨猿等等层出不穷，不过相对于秦少风他们来说自然是没有任何的威胁，被秦少风一一的斩杀，炼制成了修复元灵的丹药，然后都给了小白天帝，让小白天帝的元灵迅速的复原着。

　　这一路走来，秦少风将遇到的噬魂兽都给斩杀了，这倒是让那些进入这一片森林的亡魂轻松了太多，只要是他们能够坚持住，不被这寒冰森林的寒气侵蚀，那就一定是能够通过这一片森林，毕竟此时在这森林内已经没有了可以威胁他们生命的噬魂兽了。

　　经过了这一段时间的治疗，小白天帝的元灵倒是恢复了不少，不过要想回到巅峰并且有所超越，还差了很远，只是这森林内的噬魂兽已经被秦少风斩杀的差不多了，所以秦少风已经没有办法给小白天帝炼制修复元灵的丹药了，这让小白天帝很是郁闷。

　　在这个过程中，秦少风，紫烟天帝和其他的天地也都是努力的修炼着，这寒冰地狱的地狱寒风对于他们还是有着很大的好处的，利用这地狱寒风淬炼肉身，也是有着不可多得的效果，就连秦少风也是有了不少的提升。

　　如今秦少风已经是古圣十三重天的境界了，不过只要没有能够让领域世界再度进化的话，秦少风是没办法晋升到祖圣的境界的，所以在这样的情况下，秦少风暂时决定还是先修炼三大玄功，增加三大分身的力量。

　　虽然说秦少风现在的实力足够强了，但是比起曾经将他打得只剩下了一丝元灵的混沌老祖，太阳王，太阴后都是有着很大的距离，所以秦少风需要提升更强的实力才行，而现在能够继续提升实力的也就秦少风的三大玄功了，而这三大玄功只要是能量足够，似乎就没有瓶颈的存在，会一直的提升下去。

　　这里是地狱，到处都是充斥着邪恶的气息和能量，只要秦少风愿意，自然是能吞噬庞大的邪恶能量增长魔种的力量，而各个地狱的力量也是能够淬炼秦少风的肉身，加上秦少风现在能够吸收星辰的力量更多，所以肉身的进展也是很快，至于神魂的增长，在这地狱之中最不缺的就是亡魂，而亡魂正是神魂增长的养料。

　　所以秦少风要想在这地狱提升三大分身的力量还是很容易的，只不过秦少风并没有先提升自己的力量，而是先为小白天帝炼制修复元灵的丹药，只有当小白天帝受伤的元灵彻底的痊愈，秦少风才会去提升三大分身的力量。

　　经过了一段时间的飞行，秦少风他们终于是飞到了这一片森林的尽头，至于这一片森林内的噬魂兽，自然是被秦少风都彻底的消灭干净了。当秦少风他们走出这一片森林的时候，发现在这森林这一端的居然是一座极为庞大的城池，就坐落在那森林的边上。

　　“哈哈，太好了，终于有好地方玩了，走，老大，我请你喝酒去啊。”小白天帝哈哈大笑着说道，因为终于是又和秦少风开始闯荡天下了，并且他的元灵也恢复了很多，让小白天帝很是高兴，看到了这里出现了一座城池，拉着秦少风就是向着前面走去。

　　秦少风牵着紫烟天帝的手，在小白天帝的催促和带领下向着前面走去，其他的天帝都是跟在秦少风的后面，向着前面走去。这城池的面积倒是不怎么庞大，不过倒是很热闹，因为时刻都是有着亡魂从那森林内走出来，进入这座城池，而这座城的名字则是要做万流城。

　　这万流城乃是隶属于寒冰圣朝，是这寒冰圣朝的一个边塞，不过位置却极为的重要，因为通过了这万流城就能够真正的进入寒冰地狱了，所以在这万流城镇守的寒冰圣朝的大军还是不少的，并且实力都还不错，当然，也仅仅是不错而已。

　　这万流城因为是大千世界的九大天州和各个星辰上各个生灵轮回转世的一个边塞，所以在这里驻扎的寒冰圣朝的各个势力还是很多的，包括了寒冰圣朝的各个庞大的世家，各个仙门，宗派，而这些势力派人驻扎在这万流城的目的自然是为了招收有资质的亡魂。

　　当然，因为这万流城最大的势力是寒冰圣朝，所以所有进入万流城的亡魂，首先就是要万流城城主挑选，等万流城城主挑完了之后，其他的势力才能够挑选，而挑选亡魂的顺序自然还是按照各个势力的实力，实力强大的先挑，并且还能够挑资质好的，而实力弱的只能是最后挑，至于亡魂的资质，那就只能是听天由命了。

　　秦少风他们一行人早就是收敛了自身的气息，所以光是看样子也就是和普通的亡魂是没有什么两样的，小白天帝一马当先的向着万流城冲去，不过到了城门口却是被挡住了，挡住他的那个人十个身穿文士服的干瘦男子，留着两撇小胡子，看着小白天帝他们的时候，一副高高在上的样子。

　　“站住，过来登记一下。”那个干瘦文士向着小白天帝说道，而这个文士乃是城主府的胡管事，负责城主府挑选亡魂，加入寒冰圣朝的事情，虽然在城主府的地位不是很高，不过好歹也是万流城城主府的人啊，自然是觉得自己很牛气，而且万流城代表的是寒冰圣朝，就算是这寒冰地狱内最强大的世家，宗派也是要看寒冰圣朝的面子。

　　当然，你要是觉得自己牛气，也是可以不给寒冰圣朝的面子，不过这样的话，你的下场也就只有灭亡了。毕竟寒冰圣朝能够允许在这寒冰地狱内有世家，宗派存在已经很不错了，要是再不服寒冰圣朝的统治，那也就没有留下来的必要了。

　　小白天帝听到了胡管事的话，斜眼看了那胡管事一眼，却是没有理会这个胡管事，继续向着万流城内走去。而那个胡管事本来趾高气扬的坐在一群地狱守卫环绕的桌子后面，等着一个个的亡魂过去等级，然后挑选资质好的加入寒冰圣朝。

　　所以当看见小白天帝不去登记就要向着里面走的时候，胡管事就让小白天帝过去登记，没想到小白天帝一点面子都不给，居然是直接向着城内走去了，不光是小白天帝，跟在小白天帝后面的那些人也是没有将胡管事放在眼中，这让胡管事立刻就是脸色阴沉了起来。

　　“站住，你们十个给老子站住，你们知道不知道这里是什么地方？居然敢无视万流城的规矩，来人啊，给老子将他们都抓起来。”胡管事大怒着说道，在他看来，这些刚刚进入万流城的亡魂，虽然有些能耐，不过想要和万流城抗衡还差得远呢。

　　小白天帝听了那胡管事的话，顿时就转过了身子，看着那胡管事，恶狠狠的说道：“滚，老子现在心情好，不想杀人，不过你要是想找死，小爷也可以让你再死一次！”地狱之中的生灵都是亡魂，也就是说他们都已经死过一次了，而小白天帝说让胡管事再死一次，自然让胡管事气得差点疯了。

　　“反了，反了，来人啊，给老子将这些暴徒就地正法！”胡管事在听了小白天帝的话后立刻就是大吼了起来，随后一挥手，他身后的那些地狱守卫就向着秦少风他们冲了过去，对于小白天帝这样的暴徒，只有死路一条。

第991章 土鸡瓦狗


　　谁都不知道地狱是什么时候出现的，似乎自从有了大千世界，这地狱便是存在了，而九重地狱的九大圣朝在经历了无数岁月的征伐，也终于是确定了下来，所以每一个圣朝在每一重地狱之中都是有着至高无上的地位和权威，绝对是不允许有人亵渎。

　　万流城这样的一座城池，只能算是寒冰圣朝一个极为偏远的边塞，只不过因为这里乃是亡魂的入口，所以才会显得很是重要，而正是因为这样，这万流城的守卫渐渐的也就一个个变得目中无人起来，就连一个小小的管事都是能够作威作福了。

　　尽管这样的事情也是让寒冰地狱的各个世家，宗门怨声载道，但是却也没有一个敢反抗寒冰圣朝的神威，所以就更加助涨了这些人的气焰。只是他们嚣张的气焰放在别人身上好使，放在小白天帝他们身上可就不好使了啊。

　　看着那一个个向着自己冲过来的地狱守卫，小白天帝直接又是一掌拍出去，这些地狱守卫直接都是被小白天帝的掌风粉碎了，包括那个胡管事在内，没有一个剩下，而一掌打出去之后，小白天帝才转身对着秦少风说道：“老大，走吧，可以去喝酒了。”

　　秦少风对于小白天帝一掌灭杀了那些地狱守卫的事情没有一点点的意见，只是有些可惜的对着小白天帝说道：“唉，浪费了啊，这要是炼成回魂丹，倒也是不错的啊，还能够让你小子的元灵多恢复一些，唉，都给你糟蹋了啊。”说完一副可惜的摇摇头。

　　小白天帝听了秦少风的话，本来还笑容满面的样子马上就垮了下来，十分幽怨的对着秦少风号啕着说道：“老大啊，你怎么这么不厚道啊，你要是早点对我说，我怎么会浪费的啊，呜呜，我的灵药啊。”号啕了之后又是向着四周看去，看看还有谁不长眼，落到他的手上。

　　尽管他们都是天帝，不过却也不会随意屠戮无辜，基本上只要不是有人不长眼惹到了小白天帝他们，他们也不会轻易出手的，毕竟就算是天帝，造了太多的杀孽也是不好的。不过要是有人不长眼的话，那也怪不了他们了。

　　小白天帝一掌就是将胡管事在内的十几个实力都还不错的地狱守卫都给抹杀了，这样的凶威，自然是让小白天帝看向哪里，那些接触到小白天帝的目光就会躲闪了起来，没有人敢摸老虎屁股了，让小白天帝一阵的郁闷，不过也没有办法。

　　当然，在这万流城还是有着不少世家，宗派的负责人，他们在这里自然是来招收亡魂的，不过要等到寒冰圣朝招收完了之后才行，而寒冰圣朝基本上是会招收九成九的亡魂，因为不光是寒冰圣朝需要亡魂，其他圣朝也都是通过寒冰圣朝在招收亡魂的，所以留给寒冰圣朝的这些世家，宗派的亡魂也就没多少了。

　　尽管只有很少的一部分，为了自身的发展，寒冰圣朝的各个世家，宗派还是会来万流城来招收亡魂的，所以小白天帝和胡管事的冲突，自然是让很多世家，宗派的人给看到了，不过他们虽然看到了小白天帝他们拒绝了万流城的招揽的，却也不敢去招揽秦少风等人，因为在他们看来，招惹了万流城，就是招惹了寒冰圣朝，秦少风他们已经没有什么好下场了。

　　小白天帝向着周围的人群看去，看见所有人都是躲闪着他的目光，撇了撇嘴，随即一马当先的向着万流城内走去了，这万流城全部都是用寒冰铸造的，看起来美轮美奂，而且热闹的很，倒也是有不少有趣的东西，既然来到了这里，自然是需要见识一下的。

　　随后秦少风他们就找了一间客栈休息了一下，当然，主要是小白天帝想要请秦少风喝酒，借机讨好一下秦少风，让秦少风多炼制一些恢复他元灵的灵丹妙药，而对着小白天帝的心思，所有人都看出来了，不过没有人去揭穿罢了，反正看小白天帝表演也是很不错的。

　　酒足饭饱之后，秦少风他们就打算离开这万流城，真正的进入寒冰地狱了，只是秦少风他们才刚刚走出客栈不久，就是有一大队人马拦住了他们的去路。而这一队人马正是万流城城主府的人马，为首的一个中年人骑着一匹幽冥鬼马，脸色阴沉的看着从客栈走出来的人。

　　“就是你们杀了胡管事吗？”万流城城主石万流看见秦少风他们从客栈内走出来，立刻就是向着秦少风他们喝道，同时还释放出了他自身强悍的气息，古圣十三重天巅峰的境界，在这万流城是第一高手，没有人是他的对手，也没有人敢违背他的意志。

　　只是今天居然有人敢杀了城主府的管事，尽管这样的一个管事杀了也就杀了，不过这可是打了他石万流的脸啊，这让石万流十分的不爽，所以亲自的带着大队人马来了，而在石万流看来，他这样的实力，自然不会遇到对手的，毕竟他只差一步就可以跨入祖圣的境界了。

　　不过当石万流看见了秦少风他们的时候，虽然没有感受到秦少风他们的实力，不过却是从秦少风他们身上感受到了生机，这就说明了秦少风他们不是亡魂，而是以肉身进入了地狱，这让石万流的心中也是打鼓了起来，因为他也很是清楚，要想以肉身进入地狱，必须要达到祖圣的境界，否则是根本不可能的。

　　只是秦少风他们身上虽然有着生命的气息，但是没有一点能量的波动，所以无数岁月的刚愎自用，已经形成了习惯的石万流自然是认为秦少风他们没有多大的本事，还是没有将秦少风他们放在眼里，一副高高在上的样子。

　　小白天帝见到石万流来了，顿时就是双眸一亮，他正愁着没有人送上门来呢，现在这城主石万流可是有着古圣十三重天的境界啊，要是拿来炼丹，应该会很有效果吧，所以便是将目光看向了秦少风，征询秦少风的意见。

　　看见小白将目光看向了自己，秦少风摇了摇头，对着小白说道：“小白啊，咱们来这里的目的是什么你忘记了吗？征服！我要的是征服这九重地狱，一个小小的城主，你小白就不敢杀了吗？如此土鸡瓦狗一般的东西，杀了也就杀了，难道我还会怪你不成？”

　　小白天帝听了秦少风的话，却是哈哈大笑了起来，“老大说的没错，这些土鸡瓦狗一般的东西，杀了也就杀了。”小白天帝说完之后，直接一伸手就是向着前面抓去，一只巨大无比的手掌凭空凝聚了出来，向着石万流等城主府的大军抓了过去。

　　石万流本来还等着小白天帝他们跪下求饶呢，毕竟他都已经展现出了古圣十三重天巅峰的实力了，但是他却没想到秦少风他们居然是一点的都不为所动，而且还将他们当做了土鸡瓦狗，这让石万流心中十分的愤怒，正要出手教训秦少风他们，小白天帝却是出手了。

　　看着那凭空凝聚的巨大手掌以及从其中释放出来的能量，石万流真的是体会到了土鸡瓦狗是什么意思了，没错，在小白天帝他们的面前，他就是土鸡瓦狗一般的存在，竟然还妄想教训小白天帝他们，这让石万流心中无比的后悔和恐惧了起来。

　　然而还没等到石万流求饶，那巨大的手掌就是将他们直接抓了起来，随即石万流等人连惨叫都没有来得及发出来，便是被小白天帝返本还源，化作了一团团灵魂力量，封印了起来，都收集了起来，然后递到了秦少风的面前。

　　秦少风将小白天帝递过来那石万流等人化作的灵魂力量，掌心出现了一团火焰，随即就是将那些灵魂能量都是炼化成了一枚枚的回魂丹，然后又抛给了小白天帝，然后对着小白天帝说道：“唉，还是差了一些啊，看来只有将那寒冰阎王炼了才能够帮你恢复元灵了。”

　　“哈哈，老大霸气，威武！还是老大的话让人热血沸腾啊！”小白天帝听了秦少风的话立刻就是拍马屁着说道，不过秦少风的话也的确是够让人热血的，毕竟那寒冰阎王可是比他们成为天帝的时间都要早无数岁月啊，实力上应该要比他们强不少的，而秦少风的话却是将那寒冰阎王也是当做土鸡瓦狗，似乎杀寒冰阎王就和杀鸡屠狗一样的简单。

　　对于小白天帝的马屁，秦少风没有去理会，在他的心中的确是将那寒冰阎王当左手土鸡瓦狗，在他的目标里，现在也就那混沌神朝，太阳神朝，太阴神朝之主还算得上是他的对手，剩下的都是没有被秦少风放在眼里了。

　　没有理会还在拍着马屁的小白天帝，秦少风拉着紫烟天帝的手向着万流城外面走去，一步步的向着真正的寒冰地狱走去。

第992章 偷袭的好处


　　古圣十三重天的亡魂所拥有的灵魂力量果然是不同凡响，小白天帝在服用了下去之后，受伤的元灵恢复了大半，只是要想彻底的恢复还需要更多这样的灵药才行，所以在接下来的时间里，小白天帝双眸绽放着绿光，寻找着那些不长眼的亡魂。

　　寒冰地狱到处都是猛烈的寒风，到处都是坚硬寒冷的凝冰，而且还无比的广袤，比起九大天州都不遑多让，秦少风他们一行人一直向着这寒冰地狱的中心前进着，目的自然是寒冰圣朝的皇城，因为秦少风他们来这里就是为了征服九重天地狱的，而要想最快速度征服九重地狱的方法，自然是直接将地狱各个圣朝之主征服。

　　一路上向着寒冰圣朝的皇城出发，所过之地自然是遇到了不少的事情，不过自然是不需要秦少风出手，有热情无比高涨的小白天帝就够了，当然，要不是为了能够为小白天帝恢复元灵而不断寻找灵药的话，以他们现在的实力，一个瞬移便是能够到这寒冰圣朝的皇城了。

　　而小白天帝元灵的伤势在他不懈努力之下终于是得到了最大程度的恢复，尽管还没有彻底的康复，不过已经是没有什么大碍了，只要是最后再来一枚猛药，便是能够彻底的康复，并且能够让灵魂力量获得超越，达到比以前巅峰更加力量的地步。

　　这所谓的猛药自然便是需要这寒冰圣朝之主来炼制了，秦少风本意只是征服这寒冰圣朝便可以了，不过为了能够彻底的治愈小白天帝的伤势，说不得要牺牲这寒冰阎王了，而并不妨碍秦少风一统九重地狱的计划。

　　“哈哈，老大，我好的差不多了！走吧，我们这就去找那寒冰阎王，嘿嘿，我都有点迫不及待了啊。”小白天帝再一次服用了一颗回魂丹之后，感受着灵魂力量的不断增长，哈哈大笑着说道，随即便是一个闪身就消失在了众人的面前。

　　秦少风和紫烟天帝等人见状也都是身形一闪，向着小白天帝追去，而下一刻他们则是出现在了这寒冰地狱的中心，而眼前的这一幕却是让秦少风都有些震撼。只见一个直径足足有上千万里的圆形深渊出现在了众人的面前，犹如利刃一般的寒风正从其中向外席卷着。

　　看着这个无比庞大的深渊，秦少风他们知道这就是寒冰地狱的中心，也是地狱寒风的发源地，更是通往下一层烈火地狱的通道，而寒冰圣朝的皇城便是在这无比庞大的深渊当中，要想到寒冰圣朝的皇城，就需要通过这无穷无尽的寒风。

　　秦少风他们站在这庞大的寒风眼的边缘，看着一股股好像是刮骨钢刀一般的寒风，小白天帝兴奋的说道：“老大，赶紧的啊，不要浪费时间啊，要知道时间就是生命啊！”说完一副急切要冲入这不断涌出无穷无尽寒风的巨大寒风眼。

　　听了小白天帝的话，秦少风笑着说道：“好吧，既然你这么着急，那寒冰阎王就归你了，只要你能够将他斩杀，我就给你炼制一枚超级回魂丹，保证你的伤势彻底痊愈。”秦少风的话刚一说完，就看见小白天帝的身影化作了一道神虹，向着寒风眼内飞去了。

　　秦少风等人见状也是向着这无比庞大的寒风眼内飞去，这寒风眼内涌出的无穷无尽的寒风，即便是古圣十三重天的亡魂都是没有办法抵抗，唯有达到了祖圣境界的强大亡魂才能够进入，要是硬闯的话，绝对是会被这寒风眼内涌出的寒风撕碎的。

　　当然，这是在没有寒冰圣朝接引的情况下，而每过一段时间，这寒冰地狱的皇城之中便会释放出一道接引之光，而这接引之光出现了的话，这寒风眼内的寒风便会出现，这个时候想要进入寒冰圣朝皇城，或者是想要进入烈火地狱的亡魂都是可以趁着这个时间进入的。

　　凛冽的寒风向着秦少风他们席卷了过来，犹如一把把的利刃向着秦少风他们切割着，并且越是向下，这地狱寒风的威力就越大，只是不管怎么样威力的地狱寒风都是无法伤害到秦少风他们的，他们一路向着这深渊内下降，渐渐的离那寒冰圣朝的皇城越来越近了。

　　在这广阔无比的深渊下面，一座完全由寒冰凝聚的皇城悬浮在深渊的中央，方圆数百万里，看起来无比的壮阔，释放着一股股的寒气，而那猛烈的地狱寒风从这样的一座寒冰皇城上吹拂着，却是没有能够粉碎这寒冰皇城，而是随着那一股股猛烈的地狱寒风的吹拂而更加的坚固了，此时的小白天帝正站在这皇城的上空。

　　小白天帝一脸的兴奋，多少万年了啊，终于是能够再和秦少风团一起征战天下了，这让小白天帝体内的热血便是沸腾了起来，看着这寒冰圣朝皇城上空所盘踞的浓厚气数云海，小白天帝嘿嘿一笑，已经将这庞大的气数云海当做是大秦圣朝的东西了。

　　秦少风牵着紫烟天帝的手缓缓的落在了小白天帝的身边，而小金天帝他们都是站在了秦少风的身后，看着这庞大的寒冰皇城以及那浓厚无比的气数云海，秦少风也是很满意，要是将这寒冰圣朝的气数都掠夺了，那么自己的修炼速度自然是会增加很多的。

　　“老大，这一仗我要打头阵！”小白天帝见到秦少风来了立刻就是向着秦少风说道，只是还没等到秦少风回答，后面的小金天帝就已经是走了上来，对着小白天帝说道：“白猴子，你一边呆着去吧，就你这小细胳膊细腿的，还打头阵，也不怕输了丢人，老大，这头阵一定要交给我啊。”小金天帝说完还直接用他那庞大的身躯将小白天帝给挤到了一边。

　　当初秦少风前世得到了一本炼体功法，虽然不如战天斗地大法，不过却也是异常难得的神级功法，并且还对修炼者的资质没有任何的要求，这炼体功法叫做大五行真罡炼体诀，适合任何一个修士修炼，只要是肯努力，那么都是能够将这大五行真罡炼体诀修炼到巅峰的。

　　而小金天帝在修炼这大五行真罡炼体诀更是得天独厚，肉身力量可以说是九大天帝之中最强大的，所以每次征战的时候都是小金天帝打头阵，所以小金天帝被其他天帝称为“肉盾”，当然，小金天帝也是利用自己强悍的肉身救了小白天帝他们很多次。

　　被挤到了一边的小白天帝立刻就是大吼了起来，“金狗熊，你想打架吗？我小白可一点都不怕你，你不就是大五行真罡厉害吗？我的白帝裂天诀也不是吃素的！”小白天帝撸了袖子就要和小金天帝大战一场。

　　而就在小白天帝和小金天帝要动手的时候，一道火红色的身影却是直接就冲向了那寒冰凝聚的皇城，正是一身红色九龙袍的小红天帝，看见这一幕的小白天帝和小金天帝都是大怒了起来，小白天帝更是大吼着说道：“红狐狸，你小子还是这么不要脸，就知道耍诈！”

　　说完之后小白天帝和小金天帝两个人也是向着那寒冰城飞了过去，而就在这个时候，从那庞大的寒冰神城之中升起了一股骇人的气势，随即一个极为愤怒的声音从其中传来，“何人如此大胆？竟敢在我寒冰圣朝闹事儿？”

　　随着这个声音出现，一个身穿银白色铠甲，手中一柄长枪的青年男子出现在了众人的面前，这个男子长的倒是不错，挺英俊的，不过就是一脸的寒霜，好像别人欠了他的钱一样，当然，修为倒是不错，有着祖圣三重天的境界。

　　小红天帝率先冲到了前面，见到这个年轻男子出现，也是没有说什么，直接就是出手了。在九大天帝之中，要说对敌人最阴险狡诈的莫过于小红天帝了，偷袭更是小红天帝的拿手好戏，只见小红天帝一掌就是向着那个年轻男子拍了下去。

　　这一击全力出手，一道巨大的血红色手印凭空凝聚，然后就是向着那年轻男子拍了下去，那从寒冰神城内冲出来的年轻男子哪里料到这样的情况啊，直接就是被一掌拍在了身上，然后就看见这个兴冲冲出现的年轻男子的身躯直接就是被小红天帝一掌拍碎了。

　　随后小红天帝嘿嘿一笑，直接就是一招手，那被拍碎的年轻男子的身躯便是被封印了起来，这祖圣三重天的亡魂可是炼制回魂丹的好东西，自然是不能够浪费的。而小红天帝将那个从寒冰神城冲出来的男子封印了之后，回头就是抛给了小白天帝，然后就是走了回去，一边走着一边说道：“看到没？学着点，这就是偷袭的好处。”

　　本来一脸怒气的小白天帝，见到小红天帝将战利品送给了他，立刻就是满脸笑容了起来，拿着战利品就是向着秦少风走了回去。

　　各种求，兄弟姐妹们多多支持哈。

第993章 寒冰阎王


　　小红天帝直接就是出手偷袭了那个从寒冰神城内冲出来的年轻男子，将这两祖圣三重天的强者直接粉碎，封印了他的灵魂力量，干净利落，没有一点的拖泥带水，整个过程都不超过一眨眼的时间，实在是让人震惊无比。

　　不过早就是习惯了小红天帝战斗方式的众人，却是没有任何震惊的神色，因为他们早就是习惯了，不要说那年轻男子是一个比小红天帝弱了一重天的，就算是比小红天帝高了一两重天，在小红天帝的偷袭之下，就算是不死也要重伤啊。

　　在九大天帝之中，小红天帝不是战斗力最强悍的，不过却是最危险的一个，原因自然是小红天帝战斗的时候最多的就是使用阴谋诡计，偷袭对手，而且每一次小红天帝的偷袭都能够得手，从来就没有失手过一次，每次都是一击必杀。

　　小白天帝从小红天帝手中拿到了祖圣三重天男子的灵魂能量，立刻就是眉开眼笑的向着秦少风走去了，至于和小金天帝争打头阵的事情早就是忘记了，他之所以想要抢先出手，也只是想要先弄到这灵魂能量，让秦少风炼制更好的回魂丹，彻底治愈自己的伤势。

　　兴高采烈的回到了自己的身边，小白天帝看了一眼站到了后面的小红天帝，对着小红天帝说道：“红狐狸，多谢你了。”说完之后，就是将目光看向了秦少风，将手中那封印的庞大灵魂能量递给了秦少风，对着秦少风说道：“老大，这个能够治好我的伤了吧？”

　　秦少风接过来看了一下，然后点了点头，对着小白天帝说道：“应该是差不多了。”听了秦少风的这句话，立刻就是让小白天帝的双眸亮了起来，多少岁月了啊，自从那一次元灵受了重伤之后，小白天帝想尽了办法都是没有能够恢复，这让小白天帝承受了不知道多少的痛苦，而如今秦少风才回来这么长的时间，竟然是就可以痊愈了，看来还是跟着老大混有好处啊。

　　看着手中被封印的灵魂力量，秦少风的手心出现了一团金色的火焰，直接就是炼制了起来，而就在秦少风开始炼制那一团灵魂能量的时候，从那寒冰神城内忽然爆发出了一声惊天动地的怒吼，“大胆，谁敢动本王的儿子？”

　　随着这一声怒吼，从那寒冰神城内冲出了一道黑色光柱，而在那光柱的顶端站着一个身穿黑色九龙袍的中年男子，相貌虽然俊朗，不过却是苍白无比，一对眼睛更是闪烁着寒光，这个人自然是这寒冰地狱之主，寒冰阎王，从他身上释放出来的波动来看，这个寒冰阎王居然是达到了祖圣六重天的境界了。

　　而在这寒冰阎王的身后跟着八个年轻男子，和先前冲出来的那个年轻男子的相貌倒是有着几分相似的地方，只是这八个男子的年纪却是要大不少，而且最重要的是这八个男子的修为基本上都是在祖圣四重天，实力最强的一个居然是祖圣五重天的境界。

　　而除了这八个男子之外，在他们的身后还跟着一些文武大臣，自然是属于这寒冰圣朝的势力，而其中祖圣一二重天的也是不少，从总体实力上来看，这寒冰圣朝的实力却是要比大千世界九大天州的圣朝实力强横了不少。

　　不过这也是很正常的事情，毕竟地狱处于异度空间之中，不受大千世界征战的影响，并且一直以来也没有人将主意打到地狱来，所以地狱之中的圣朝实力自然是超过九大天州上圣朝的实力，不过即便是这样，这寒冰圣朝也依旧是圣朝，没有能够晋升为神朝。

　　看见寒冰阎王带着群臣出现，秦少风依旧是在为小白天帝炼制回魂丹，并没有停下来，虽然那寒冰阎王已经说了，刚才出现的那个年轻人是他的儿子，不过秦少风自然是不会在意，反正杀都已经杀了，拿来治疗小白总比浪费了好啊。

　　不过秦少风见到这寒冰阎王已经是有祖圣六重天的境界了，却依然是没有能够将寒冰圣朝晋升为寒冰神朝，这让秦少风很是疑惑，要知道秦少风前世的时候与大千世界三大神朝大战的时候，那三大神朝之主也不过是祖圣四重天而已。

　　虽然将三大神朝之主最后将祖圣三重天巅峰的秦少风打的只剩下了一丝元灵，不过却也是让秦少风以为达到了祖圣四重天便能够晋升为将自己的运朝晋升为神朝了，只是见到了这寒冰阎王已经是祖圣六重天了，居然还没有能够将寒冰圣朝晋升为寒冰神朝，自然是让秦少风很是疑惑，这晋升神朝之法到底是什么呢？

　　想要和那三大神朝抗衡，首先自身的实力自然会要强大，另外自身创造的运朝也是需要晋升为神朝才行，秦少风这一次地狱之行，除了想要将自身的实力提升，更是想要让大秦圣朝晋升为大秦神朝，只有这样才能够和那三大神朝抗衡。

　　只是秦少风本来以为自己只要晋升到祖圣四重天便是可以做到了，不过现在看来却是不行了。不过秦少风却是没有因此气馁，因为只要是能够晋升到祖圣的境界，他便是差不多有实力彻底掌握九九至尊真龙紫气了，那个时候，相信他就能够找到方法了。

　　寒冰阎王站在那黑色的光柱上面，双眸闪烁着寒光，向着秦少风看去，当看见秦少风左手跳动的金色火焰以及那金色火焰中正在嚎叫挣扎的人影，顿时身上的气息就是爆发了出来，对着秦少风冷声说道：“无知小儿，赶紧将本王的儿子放了，要不然本王让你形神俱灭！”

　　“哦？寒冰阎王，你的口气倒是不小，老子当年被三大神朝之主围攻都不曾形神俱灭，就凭你也想让老子形神俱灭，你觉得你配吗？”秦少风听了寒冰阎王的话，淡淡的说道。秦少风前世的威名可不仅仅是在大千世界九大天州，第一天帝的威名可是连地狱都在传诵的。

　　并且最重要的是秦少风前世和三大神朝之主的那一场大战，那可是将大千世界九大天州都打碎了，将地狱和大千世界的通道都给断了，所以这让秦少风前世的威名在这地狱之中更是响亮，所以当寒冰阎王听了秦少风的话，双眸顿时一缩，盯着秦少风狠狠的看着。

　　而此时的寒冰阎王才对小白天帝，紫烟天帝他们仔细的打量了一下，虽然说他没有进入过大千世界九大天州，但是不管是九大天州还是各个星辰上的修士和凡人在死后都是会进入地狱的啊，所以九大天州以及各个星辰的事情，各个地狱的阎王要是想知道自然是不费吹灰之力。

　　虽然没有见过九大天州的天帝，但是对于他们的相貌，寒冰阎王可是清清楚楚，现在一看之下自然是知道这就是九大天州的天帝，而九大天州的天帝曾经追随那第一天帝，所以看见九大天帝簇拥着只有古圣十三重天的秦少风，这自然是让寒冰阎王相信了秦少风的话。

　　尽管秦少风现在的模样和前世不一样了，但是既然是能够让九大天帝追随，那么便是差不了了，尤其是秦少风还牵着紫烟天帝的手，这就更能够证明一切了。寒冰阎王看着秦少风，双眸光芒闪烁不定，对于秦少风前世的威名他还是有些忌惮的，毕竟秦少风可是能够和三大神朝之主大战的人，即便陨落了，也没人敢否定他的强大。

　　“父王，管他是谁？他们杀了老九，我这就将他们都杀了，为老九报仇。”在秦少风说完了之后，看见寒冰阎王的犹豫，在他身后那个实力在祖圣五重天的年轻人上前一步对着寒冰阎王说道，一边说着还一边愤怒的看着秦少风他们，双眸中绽放着凶狠的光芒。

　　虽然人死后会成为亡魂，自然是不能够再娶妻生子的，不过寒冰阎王等人却不是亡魂，他们和那些噬魂兽一样，都是九重地狱出现的时候在这地狱中衍生出来的生灵，所以还是能够娶妻生子的，而因为生活在地狱之中，这些生灵的灵魂力量还是极为强大的。

　　寒冰阎王听了自己大儿子的话，双眸再次向着秦少风看去，看见秦少风只有古圣十三重天，而九大天帝之中实力最强的也不过是祖圣五重天，实力确实是不如他们自己，但是秦少风前世的威名实在是太强盛了，使得寒冰阎王心中还是有些不敢轻举妄动。

　　毕竟秦少风既然是敢来地狱，那么自然是有着底牌，前世第一天帝的手段可不是说说而已的，所以听了大儿子的话，寒冰阎王双眸寒光闪烁，却依旧没有动作，看着秦少风，然后对着秦少风说道：“原来是你，看来前些日子地狱与大千世界的通道重新打开，也是因为你？”

　　这是寒冰阎王最近这段时间疑惑的事情。

第994章 寒冰炼狱


　　因为大千世界的破碎，导致了大千世界九大天州和各个星辰与地狱的通道被打断了，所以从那之后就没有亡魂进入到地狱了，使得地狱在这些岁月之中因为没有亡魂的补充，实力大大的减弱了，而造成这件事情的始作俑者自然就是秦少风了。

　　只是最近这段时间，地狱之中又再次涌入了亡魂，这件事情自然是惊动了寒冰阎王，经过了解，寒冰阎王才知道大千世界再次恢复了，所以通向地狱的通道也就再次开启了，而究竟是谁有能力将这大千世界恢复呢？寒冰阎王很想知道。

　　现在见到秦少风这个前世第一天帝出现，这让寒冰阎王自然怀疑到了秦少风的头上，而秦少风在听了寒冰阎王的话，轻轻的笑了笑，对着寒冰阎王说道：“你倒是挺聪明的，不错，很不错，只是不知道你是不是也很识时务呢。”

　　说着这些话的时候，秦少风左手手心的金色火焰猛的膨胀了一下，随即就是缓缓的熄灭了，而一颗闪烁着金光的回魂丹却是被秦少风炼制成功了，至于那寒冰阎王的儿子，自然是从此就烟消云散了，而看到了这一幕的寒冰阎王双眸一寒，身上再次爆发出了冲天的愤怒气息。

　　“欺人太甚！你居然杀了本王的儿子，大胆，无法无天啊，今日本王定然要让你魂飞魄散！”寒冰阎王看见了自己最小的儿子形神俱灭了，心中的怒火自然是压制不住了，向着秦少风大吼了起来，尽管对秦少风有些忌惮，不过要是自己的儿子被杀了，寒冰阎王也没有任何的表示，那么寒冰阎王的威信自然是要烟消云散了。

　　秦少风听了寒冰阎王的话，随手将那枚闪烁着金光的回魂丹抛给了小白天帝，然后对着寒冰阎王说道：“看来你是不识时务了，也罢，本来朕就是要借你之手突破，也就不废话了，这老家伙归我了，其余的你们分吧。”说完之后，身上的星辰帝衣闪烁出了耀眼的光芒，星辰帝剑出现在了秦少风的手中。

　　九百九十九丈的星辰帝剑所具有的冲击力自然是极为强烈的，而秦少风现在已经是古圣十三重天的境界了，虽然还没有能够将这星辰帝剑的最强大威力施展出来，不过也是已经能够施展出七八成了，这样一来，以秦少风的实力，对付这祖圣六重天的寒冰阎王倒也是够了。

　　本来秦少风不使用星辰帝剑，星辰帝衣和星辰帝玺的话，就已经是能够祖圣五重天的紫烟天帝大战而不落下风了，而现在加上星辰帝剑的攻击，星辰帝衣的防御，对付这个寒冰阎王虽然不敢说能够战胜对方，不过自保还是没有问题的，而秦少风也可以借助寒冰阎王带给他的压力而再次突破，达到祖圣的境界。

　　秦少风的心境修为已经是达到了祖圣的境界，毕竟前世的秦少风也曾经是达到过祖圣的境界，现在也只是差那临门一脚罢了，所以这才想要借助寒冰阎王带来的压力进行突破，所以握住了星辰帝剑的秦少风直接就是一剑向着寒冰阎王劈了过去。

　　九百九十九丈的星辰帝剑在秦少风的手中就像是没有了重量一般，被举得高高的，然后以泰山压顶的姿态向着寒冰阎王劈了下来，而看见了秦少风召唤出了星辰帝剑，寒冰阎王更是肯定了秦少风就是曾经的第一天帝，因为这星辰帝剑可是那第一天帝的标志，当年也只有秦少风前世有能力采九天之上的星辰炼制灵宝，其他祖圣根本没有这个实力。

　　小白天帝他们见到秦少风出手了，顿时就是兴奋了起来，只见小白天帝将那一颗金灿灿的回魂丹吞下去了之后，双手一翻，两柄黑色的匕首便是出现在了他的手中，而这两把黑色的匕首上面也是闪烁着点点的星光，小白天帝嘿嘿一笑，抚摸着自己的两把匕首，轻轻的说道：“多少年了，你们也渴了吧？不急，不急，今天就让你们喝饱了。”

　　说完之后，小白天帝就是身形一晃，向着前面冲了过去，直接向着寒冰阎王身后那八个儿子当中实力最强的老大扑了过去，而见到小白天帝出手了，小金天帝更是哈哈大笑着说道：“四个，老子要派四个，谁也不要跟老子抢，要不然小心老子跟你们翻脸！”

　　说着小金天帝就是大吼一声，向着前面扑了过去，竟然是直接扑向了四个寒冰阎王那些祖圣四重天的儿子，却是要以一敌四，而小金天帝手中没有任何的武器，不过他的双拳却是闪烁着白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒，这却是大五行真罡的罡气。

　　随后小黑天帝，小青天帝等天帝都是纷纷出手，扑向了剩下的几个，至于小红天帝却是没有着急出手，而是双眸闪烁着红光，不断的舔着自己的嘴唇，似乎很饥渴的样子，双眸紧紧的看着大战中的敌人，只要是谁露出一个破绽，那么都会受到小红天帝的致命一击。

　　紫烟天帝动作十分轻柔的抽出了一柄雪白长剑，剑身修长，通体雪白，其上也是星光点点，一看也是用九天之上的星辰打造的，这自然是秦少风送给紫烟天帝的礼物，只见紫烟天帝迈步行走于众人之间，随意斩杀着寒冰圣朝之中的文武群臣，自然是没有一个人是紫烟天帝的对手，一一被紫烟天帝斩杀了。

　　小白天帝他们虽然都是祖圣四重天巅峰境界，但是他们的战斗力却是比自身的修为都强悍的太多了，越级杀人那都是跟喝水一样的简单，在这样的情况下，寒冰阎王的那些儿子几乎就是被小白天帝他们压着打，根本连还手的力量都没有，即便是小金天帝以一敌四，都是没有让对方占据上风。

　　秦少风从来就没有怀疑过小白天帝他们的战斗力，除了寒冰阎王之外，剩下那些人交给小白天帝他们，秦少风还是非常放心的，所以秦少风一上来就是将全部的心神都是放在了寒冰阎王的身上，蕴含在领域世界万千星辰之中的道力轰隆隆的向着星辰帝剑涌去，一剑向着寒冰阎王就是劈了下去，一点都没有试探的意思，直接就是出了全力。

　　寒冰阎王看见秦少风出手，顿时就是感觉到了一丝危险的感觉，在看到了秦少风握着星辰帝剑劈下来的那一瞬间，寒冰阎王感受着其中蕴含的强悍力量，也是不敢怠慢，一翻手，一柄好像是镰刀一样的奇形兵器出现在了他的手中。

　　只见这个镰刀样子的奇形兵器通体晶莹剔透，好像是水晶打磨的一样，看起来圣洁无比，但是从这镰刀上面却是散发出一股股冲天的邪恶气息，随后握着巨大镰刀的一挥手，顿时那庞大的镰刀便是向着星辰帝剑扫了过去。

　　寒冰阎王是祖圣六重天的强者，体内道力自然是汹涌澎湃，这一击之下，那巨大镰刀的刀刃上闪烁着一道道的银白色光芒，竟然是将周围的空间都要切割开来了，可见这寒冰阎王的实力是多么的强悍，要知道这大千世界的地狱空间可是无比稳固的啊，而寒冰阎王随意的一击都是差点将周围的空间切开，这足以证明寒冰阎王的强大。

　　轰隆一声巨响，星辰帝剑和巨大镰刀碰撞在一起，爆发出来的力量将秦少风震得后退了一步，而那寒冰阎王虽然没有后退，不过握着那巨大镰刀的手也是颤抖了起来，隐隐已经有酸痛的感觉了，这让寒冰阎王心中一凛。

　　他可是祖圣六重天的强者啊，而秦少风才古圣十三重天，不要说祖圣和古圣之间的差距了，就算是祖圣和祖圣之间每差一重天也是有着天壤之别啊，这让寒冰阎王心中震动不已，他没想到秦少风居然是在古圣十三重天就有如此实力，这要是让秦少风晋升为祖圣境界的话，那么秦少风将会有怎么样的实力呢？

　　想到这些，寒冰阎王心中杀意迸发，不要说秦少风跟他有杀子之仇了，就算是为了铲除这样一个威胁，寒冰阎王都是要尽力将秦少风斩杀，否则的话，一旦让秦少风晋升到了祖圣的境界，那么他寒冰阎王肯定就不是秦少风的对手了。

　　“九重地狱，生死轮回，寒冰炼狱，冰封万里！”寒冰阎王心中的杀意迸发了出来，直接就是动用了杀招，只见他手中的巨大镰刀向着秦少风扫了过去，而在这一扫之下，无穷无尽的寒气从那巨大的镰刀之中释放了出来，向着秦少风席卷了过去。

　　寒冰炼狱，这是寒冰阎王所掌控的寒冰地狱的最高刑罚，那从镰刀上释放出来的寒气向着秦少风席卷了过去，而那寒气经过的地方，就算是空间都被冻结了，可见这寒冰地狱的厉害之处，而秦少风也没有躲过去，直接被冻在了里面。

第995章 晋升祖圣（1）


　　一击之下，让寒冰阎王感受到了秦少风的强悍实力，使得寒冰阎王对秦少风产生了浓厚的杀意，毕竟秦少风现在还没有晋升祖圣便是拥有了这样的实力，一旦让秦少风晋升成为了祖圣的话，那么对于寒冰阎王的威胁就太大，所以秦少风必须除去。

　　于是寒冰阎王施展出了冰封万里的大招，那蕴含着无穷邪恶能量的寒气向着秦少风笼罩了过去，所过之处就算是空间都被冻成了寒冰，而秦少风似乎是没有来得及被躲开，竟然是被寒气笼罩，冻在了里面，这倒是让寒冰阎王有些不敢相信。

　　不过不管怎么样，秦少风被他这一招给冰冻了起来，那么这秦少风也就再也没有蹦跶的资格了，所以寒冰阎王哈哈大笑了起来，然后大声的说道：“哈哈，什么第一天帝，还不是废物一个，你们几个赶紧给本王住手，要不然本王就要让这废物形神俱灭了。”

　　秦少风被寒冰阎王的一招冰封万里给冰冻住了，在寒冰阎王看来秦少风的性命已经掌握在他的手中了，所以立刻就是拿出来要挟紫烟天帝他们，毕竟紫烟天帝他们对于寒冰圣朝的文武群臣的威胁实在是太大了，就这么短短时间内，已经有不少人死在了紫烟天帝他们的手中，所幸的是寒冰阎王的那八个儿子还没有事情。

　　只是让寒冰阎王无语的是紫烟天帝他们在听了自己的话后，竟然是一点都没有理会他，似乎秦少风的生死一点都不关他们的事情，难道说秦少风不是那个什么第一天帝吗？否则为什么秦少风的生死，他们不关心呢？这让寒冰阎王很是疑惑。

　　不过这个时候，双手握着匕首，正在狠狠虐着寒冰阎王的一个儿子的小白天帝却是哈哈大笑了起来，然后对着寒冰阎王说道：“就凭你也能奈何老大？你配吗？”小白天帝的话表明他们不是不在乎秦少风的生死，而是因为他们知道寒冰阎王根本就奈何不了秦少风，所以在这样的情况下，根本无须理会。

　　而寒冰阎王听了小白天帝的话，向着小白天帝看去，顿时就是怒火冲天啊，因为小白天帝实在是太狠了，明明可以轻易的就将寒冰阎王那个儿子解决，不过小白天帝却没有，双手间的匕首不断的闪烁着寒光，在寒冰阎王那个儿子身上留下了无数道的伤口，这让寒冰阎王那个儿子的双眸中充满了恐惧，眼看就要崩溃了。

　　看到小白天帝如此的折磨自己的儿子，寒冰阎王自然是无法再压制心中的怒火了，而向另外的方向看去，自己的那些儿子竟然是一个个都是陷入了危机之中，而寒冰圣朝的那些文武大臣也是一个个的死在了紫烟天帝的剑下。

　　冲天的怒火终于是爆发了出来，寒冰阎王大吼了一声，“好，好，好！本王现在就杀了这个废物，然后再将你们全部斩杀，你们今天都要死！”说完之后，寒冰阎王手中的巨大镰刀直接就是向着被冰冻住的秦少风劈了下去。

　　只是让寒冰阎王没想到的是在他这一击落下去的瞬间，冰冻住秦少风的那些寒冰居然是瞬间就消失不见了，而秦少风竟然也是一点事情都没有，手中那巨大的星辰帝剑也是向着寒冰阎王劈了过去，并且脸上带着微笑的对着寒冰阎王说道：“你这个人怎么这样没有幽默感呢？朕就是跟你开个玩笑，你看看你，搞得这么认真做什么啊。”

　　寒冰阎王听了秦少风的话心中更是气得够呛，谁他娘的想跟你开玩笑啊，只不过这句话他也就是在心中说说而已，寒冰阎王直接就是将心中的怒火化作了全部的力量灌注到了那巨大的镰刀之中，向着秦少风劈了下去，而那镰刀上闪烁着凛冽的寒气，也是向着秦少风再次笼罩了过去，这一次的攻击比起前面那一击冰封万里的威力可是要强大的多了。

　　看着寒冰阎王的这一击，秦少风自然是没有敢怠慢，将自身所拥有的强大道力都是灌注到了星辰帝剑内，也是一剑劈了下来，两件神兵再次碰撞在了一起，那瞬间爆发出来的强悍能量也是使得周围的空间都是震荡了起来，似乎是有要破碎的趋势。

　　当然，九重地狱的空间无比的坚固，即便是受到了这样的冲击，还是没有破碎，一样坚挺。而受到了那瞬间爆发出来的能量冲击，这一次寒冰阎王都是退了一步了，不过秦少风这一次却没有硬扛，看着那向着自己袭来的能量，秦少风头顶上出现了他的领域世界天堂，将天堂撑开了之后，直接就是那庞大的能量给吸收了进去。

　　看到这样的一幕，寒冰阎王心中一凛，他没想到秦少风竟然敢将那样狂暴的能量吸收到自己的领域世界之中，要知道如果属性不一样，领悟的大道法则不一样，将不同的能量灌注到自身的领域世界之中，对于自身的领域世界可是有着极大的伤害，甚至都可能将自身的领域世界崩溃。

　　只是寒冰阎王马上就发现了不同的地方，因为他感受到了从秦少风的领域世界内释放出来的气息，那其中包含着各种各样的大道法则，其中就有寒冰阎王所领悟的寒冰法则，这让寒冰阎王心中更加的不安，而当看到了秦少风领域世界内的万千星辰，寒冰阎王就更不淡定了。

　　到了这个时候，寒冰阎王终于是知道了秦少风为什么只有古圣十三重天，但是实力却是如此的强悍，就算是他这样祖圣六重天的强者都奈何不了，而越是清楚，寒冰阎王就越是觉得秦少风的威胁巨大，所以看着秦少风的目光更加的冰寒。

　　心神一动，一颗拳头大小的领域世界出现在了寒冰阎王的头顶上，而寒冰阎王的领域世界因为领悟到是寒冰法则，所以这领域世界就像是寒冰一样晶莹剔透，释放着慑人的寒气，一颗洁白如雪的星辰悬浮在其中，并且还有一颗更小的星辰环绕着那洁白的星辰转动着。

　　这便是寒冰阎王的领域世界，而祖圣六重天的领域世界，其中的大地已经进化成了一颗星辰，而寒冰阎王领悟的大道法则所凝聚的星核，也是已经凝聚成了一颗小一点的星辰了。而现在这寒冰阎王的领域世界彪表现出来的样子就是一个晶莹剔透的圆球形空间晶壁包裹着两颗星辰，在其中按照大道轨迹运转着。

　　而反观秦少风的领域世界，自然是有些难看了，不过只要是能够晋升祖圣的境界，自然还是会进化的，到时候就会和寒冰阎王的领域世界一样了。而此时召唤出了领域世界的寒冰阎王大吼了一声，“寒冰世界，冰天雪地，炼狱主宰，冰封万物！”

　　随着寒冰阎王的这一声怒吼，悬浮在他头顶上的领域世界豁然扩大了起来，而在领域世界内也是出现了一股股的寒气和无穷无尽的冰雪，随后那领域世界就是向着秦少风撞了过去！这寒冰阎王可算是拼命了，为了能够铲除了秦少风，已经不惜让自己的领域世界受到伤害了。

　　要知道一般的修士是绝对不会将自己的领域世界拿出来对付敌人的，尽管领域世界蕴含的能量无比的庞大，尤其是像寒冰阎王这样的强者，他们的领域世界其实已经是一个小型的天地了，光是其中两颗星辰的重量都是无法想象的，用来对付敌人，自然是拥有难以想象的威力。

　　只是领域世界同样脆弱，而且一旦是受到了损伤，那么也是很难修复的，因为那可是大道法则的损伤啊，所以轻易不会有人用领域世界来对付敌人。但是现在寒冰阎王却是不得不这样做了，要不然根本不可能将秦少风铲除。

　　交手了两次，寒冰阎王已经确定了秦少风不仅是有着与他不相上下的实力，同时道力源源不绝，能在极短的时间恢复，尤其是秦少风那领域世界的出现，使得寒冰阎王不得不做出这样的决定，在他的心中已经有了不祥的预感了，所以他要将这个危机彻底的解决。

　　寒冰阎王的领域世界不断的扩大着，并且还向着秦少风撞了过去，看到了这一幕的秦少风也是心中狠狠的咬牙，随即大吼了一声，“魔漫乾坤，仙王降世，神魂不朽，三身合一，天下无敌！”

　　随着秦少风这一声大吼，体内三大分身的力量全部都是灌注到了星辰帝剑中去了，顿时那星辰帝剑上面光点闪烁着耀眼的光芒，随着秦少风向前一劈，顿时一道弯月形的剑光射出，直奔寒冰阎王而去，随即一闪就是穿越了寒冰阎王和他的领域世界后消失不见了。

　　秦少风这一击可是将大千世界九大天州都能够劈开的强悍招式啊，本来不想用，而现在秦少风却已经不用不行了啊。

第996章 晋升祖圣（2）


　　秦少风本来只是想用本体的力量和寒冰阎王大战一场，借着寒冰阎王带来的压力得以突破，然而秦少风还是低估了这寒冰阎王的实力，毕竟是祖圣六重天，最后一招施展出来的威力对秦少风有着极大的威胁，不得不使用了三大分身的力量。

　　而当初秦少风借用三大分身的力量可是将九大天州都给劈开了，对付这寒冰阎王自然是没有任何的问题，只见星辰帝剑直接射出一道月牙形的剑光，将寒冰阎王的领域世界和寒冰阎王本身都是给劈开了！

　　只见站在虚空中的寒冰阎王双眸中带着不可思议的神色，看着秦少风，只是那双眸中的神色却是一点点的暗淡了下去，接着寒冰阎王的身躯就是变成了两半，与此同时，寒冰阎王的领域世界也是缓慢的分成了两半，一代寒冰地狱之主便这样的彻底陨落了。

　　“诸天万道，万千星辰，天堂大陆，圆满天道！”秦少风看见寒冰阎王已经陨落，顿时就是大吼了起来，而随着秦少风的大吼，他的领域世界天堂迅速的撑开，一片片的光幕闪烁而出，向着寒冰阎王的躯体和领域世界笼罩了过去，将其拽入了秦少风的领域世界当中。

　　这寒冰阎王的躯体和他的领域世界蕴含着难以想象的能量，这正是秦少风的领域世界所需要的啊，自然是不能够有一点点的浪费，直接就是用自己的领域世界给吞噬了进去，随即秦少风就是盘坐在虚空中开始炼化了起来。

　　寒冰阎王的被秦少风斩杀，这个过程前后不过是几个呼吸的时间，而小白天帝他们还在戏耍着寒冰阎王的那些子孙，不过当看见寒冰阎王被斩杀了的时候，寒冰阎王的那八个儿子都是愣了，他们怎么都不敢相信在自己心中无敌的父亲竟然是被秦少风斩杀了。

　　如果秦少风是祖圣七重天以上的强者，那么他们还有些可以接受，只是秦少风只是古圣十三重天的啊，相差如此之大竟然是被秦少风斩杀了，这让他们一个个都是不能够接受，而看着寒冰阎王的身躯都是被秦少风的领域世界吞噬了，寒冰阎王的那些儿子都是哀嚎了起来。

　　“他娘的，老大要闭关修炼，你们居然敢这样大吵大闹，真是该死！”小白天帝大吼一声，随即手中匕首闪烁出一道黑光，随后小白天帝的对手就是被他割破了脖子，然后又被小白天帝一掌拍在心口上，顿时，寒冰阎王这个儿子便是一命呜呼了，他的灵魂力量和血肉力量都是被小白天帝封印了起来。

　　其他的天帝见到小白天帝已经解决了对手，也是不再玩耍，一个个都是杀心大起，出了杀招，只见小金天帝大吼一声，直接就是一拳一个，将他的四个对手给轰的粉碎，只剩下了灵魂力量被小金天帝给封印了起来，可以说被小金天帝选择成为对手，是他们的悲哀。

　　另外的几个天帝也都是迅速的解决了对手，而紫烟天帝更是出手无情，寒冰圣朝高的大臣中，祖圣境界之上的都是被她解决了，并且全部都封印了起来，而剩下的那些文武群臣一个个都是吓得噤若寒蝉，一个个畏惧无比的看着如狼似虎的小白天帝等人，不敢再有任何的异动了。

　　寒冰圣朝啊，这寒冰地狱的唯一主宰，居然是被这样的毁了，如此的迅速，如此的轻易，这些寒冰圣朝的文武大臣虽然是不想承认这一切，但是这就是事实，他们也不得不承认，寒冰圣朝真的是一曲不复返了。

　　小白天帝在解决了对手之后，将那个对手封印化作了一枚丹丸，其中蕴含着那个祖圣四重天强者的全部能量，随后献宝似的走到了秦少风的领域世界前面，直接就是将那封印的能量投了进去，其他的天帝也是没有例外，将各自的战利品都是投入到了秦少风的领域世界当中。

　　秦少风是他们最大的希望，他们还想跟着秦少风一起将三大神朝征服呢，所以现在最主要的自然是将秦少风的实力提升上去，至少也是要将秦少风尽快的达到祖圣的境界啊，所以对于自己的战利品，小白天帝他们一个都没有吝啬，全部都是投入到了秦少风的领域世界当中。

　　盘坐在这寒冰圣朝神城的上空，秦少风一边炼化着寒冰阎王和他的领域世界以及小白天帝他们投入的战利品，同时更是关注着寒冰圣朝的气数云海。在这方圆千万里的空间当中，寒冰神城悬浮在中央，在这神城的上空便是寒冰圣朝的气数云海。

　　只见这气数云海此时正在剧烈的翻腾着，其中不断闪现出一座座的气数神像，只不过此时的那些气数神像正在一点点的崩溃着，而在这些气数神像的最上边，寒冰阎王的气数神像矗立着，在他的脚下更是有一座天地祭坛，只不过这天地祭坛却不是金色的，而是一座黑色的祭坛，显得有些阴森和神秘，尤其是上面闪烁着的神纹，似乎是有着一种极为恐怖的能力。

　　秦少风没有去理会这些，这寒冰圣朝的气数是不能够浪费的，心神一动，秦少风的天地祭坛便是出现在了秦少风的脚下，然后秦少风便是操纵着自己的天地祭坛向着下面的气数云海冲去，落在了寒冰圣朝的气数云海之中，接着就是开始吞噬了起来。

　　只见秦少风的天地祭坛上所有的神纹都是绽放出了耀眼的金光，仿佛是一个饿坏了的孩子一样，狠命的吸吮着寒冰圣朝的气数，这就让寒冰圣朝的那些气数神像崩溃的更加迅速了，而寒冰圣朝的气数被秦少风的天地祭坛吞噬了之后，却是成为了大秦圣朝的气数，使得包括秦少风在内的所有大秦圣朝的人，修炼速度都是有了不同程度的提高。

　　见到自己的天地祭坛已经开始吞噬寒冰圣朝的气数，秦少风将目光收了回来，然后就开始将所有的注意力都放在了自己的领域世界上面了，三大玄功全部都是运转了起来，不断的炼化着寒冰阎王的身躯和领域世界，一点点的融入自己的领域世界当中。

　　同时秦少风还不断的抽取着天地之力融入到自己的领域世界当中，这一次秦少风是铁了心要将自己的领域世界彻底晋升，并且帮助自己突破到祖圣的境界了，这可是天大的好机会，错过的话实在是太可惜了，所以秦少风也是在放手一搏了。

　　无穷无尽的能量缓慢的融入到了秦少风的领域世界内，首先开始变化的是秦少风的领域世界外的空间晶壁，只见那原本进化到椭圆样子的空间晶壁终于是一点点的变化，在无穷无尽能量的支撑下，最后化作了圆球形的空间晶壁。

　　这只是第一步，当空间晶壁进化成了圆球形之后，秦少风领域世界的大地自然是从空间晶壁上脱离了下来，而随着无穷无尽能量和各种大道法则的灌注天堂中的大地更是剧烈的进化着，从一块大地一点点的进化，最后也是化作了一颗星辰。

　　这一颗星辰几乎占据了整个领域世界一半的空间，悬浮在秦少风的领域世界的中央，而在这一颗星辰上有着山川河流，有着花草树木，更有各种各样的珍禽异兽，并且随着各种天地之力的灌注，使得这一颗星辰还在不断的进化着。

　　大地化作了星辰，这是第二步，紧接着那镶嵌在空间晶壁上的那一颗颗的星核，此时也是从空间晶壁上脱离了下来，并且也不再是一颗颗闪烁着光芒的星核，而是进化成了一颗颗耀眼的星辰，而每一颗星辰自然是代表着一种天地大道。

　　各种天地大道凝聚成的星核，其中蕴含的自然是这一种天地大道的力量，如今进化成了星辰，这天地大道的力量自然不会消散，依旧是代表着这一种天地大道的力量，并且还更加的精纯，力量还更加的强大，拥有了更强的威力。

　　而秦少风所凝聚的星核足足有三万六千颗，而现在凝聚成了星辰自然也是三万六千颗。这三万六千颗的星辰从空间晶壁上脱离下来之后，便是环绕着那中央的星辰环绕了起来，并且按照周天星斗大阵排列运转，随后各种各样天地大道的能量从一颗颗的星辰上释放了出来，向着中央的星辰灌注着，促进着中央星辰的进化和成长。

　　此时秦少风的领域世界已经进化成了一片小天地了，而秦少风现在通过这领域世界自然是能够获得更加庞大的天地之力，炼化成为道力的速度和数量自然是要比以前庞大了不知道多少倍，而秦少风也自然而然晋升成了祖圣一重天的境界了。

　　轰隆，随着领域世界进化完成的一瞬间，秦少风体内猛然爆发出一股股浩瀚乃至恐怖的气息，使得小白天帝他们都瞪大了眼睛。

第997章 天地祭坛进化


　　晋升祖圣的标志就是让自身的领域世界进化成一片小天地，而如今秦少风的领域世界已经进化到了这个程度，那么秦少风的修为自然也会随着进化了，而古圣境界和祖圣的境界所相差的实力实在是太庞大了，简直就是云泥之别，所以秦少风在晋升的那一瞬间，带来的动静自然是有些大了，尤其是秦少风的情况实在是太特殊。

　　虽然说晋升祖圣的修士千万人中也就一个，可以说成功的几率极其的渺小，而能够晋升为祖圣的修士无一不是强者中的强者，只不过就算是这样，在晋升祖圣的时候，一般的修士，他们的领域世界内也只是一颗主星辰，还有一颗就是自我大道凝聚的星辰。

　　这样的状态便是能够晋升成为祖圣了，至于这一片小天地内的进化，那就是以后的事情了，而秦少风所领悟的万道归宗，凝聚了三万六千颗星核，所以在晋升祖圣的那一瞬间，便是形成了三万六千颗小星辰，再加上那一颗主星辰，这直接就已经是相当于一个完整的小天地了。

　　在这样的情况下，秦少风晋升为祖圣境界所拥有的力量自然是要比一般的修士强大的太多太多了，毕竟那三万六千颗星辰内都是蕴含着各种各样的大道力量，这些都是秦少风自身道力的体现，在如此庞大的道力灌注下，秦少风的气息自然是越来越恐怖起来。

　　感受着从秦少风身上释放出来的气息，小白天帝等人都是神色变得无比的兴奋和紧张，感受着那浩瀚甚至是有些恐怖的气息从秦少风的身上释放出来，他们都仿佛看见了当年的第一天帝再次回来了，以秦少风此时祖圣一重天的气息来看，那都是要比小白天帝他们要浓厚的多了啊，就算是祖圣五重天的紫烟天帝都是不能够与之相比了。

　　只是就算是这样，秦少风身上的气息都没有一点的平息下来的趋势，从开始晋升的那一瞬间就是以一种难以想象的速度攀升着，到了最后就算是小白天帝他们都是麻木了，而随着秦少风气息的不断攀升，秦少风周围的空间都是受到了秦少风气息的影响吗，居然是有要崩溃的趋势了，这让小白天帝他们的眼睛都直了。

　　“他娘的，老大就是老大，连晋升都是这么的牛叉！”小白天帝狠狠的咽了一口唾沫，随即无比感叹的说道，而其他的天帝在听了小白天帝的话都是狠狠的点了点头，至于紫烟天帝听了小白天帝的话自然是满脸的笑容，她的男人嘛，自然是要与众不同！

　　终于，不知道过去了多少的时间，当秦少风的领域世界内的三万六千颗星辰都是灌注满了天地之力以后，秦少风缓缓的吐出了一口浊气，心中也是兴奋无比，祖圣，他又一次达到了祖圣的境界，并且这一次的晋升比起前世晋升的祖圣境界要更加强大，以后的潜力更大，这一点才是秦少风最满意的。

　　前世的秦少风，领悟的是唯我独尊大道，虽然战斗力是其他修士的很多倍，但是和现在的晋升相比却是差了太多，太多了，如今秦少风以万道归宗这自我大道晋升为祖圣之后，秦少风所拥有的道力比起前世最巅峰的时刻都是不知道要强大了多少倍了，尤其是今后每一次晋升都是会让秦少风实力有难以想象的晋升。

　　感受了一下自己现在所拥有的力量，秦少风向着天空望去，双眸中精光闪烁，似乎是看透了无穷的空间，看到了大千世界上的无数星辰，看到了那三大神朝，看到了那三大神朝之主，双眸渐渐的冷了下来，前世的仇，也是该报了。

　　看着自己头顶上只有拳头大小的领域世界天堂，秦少风微微一笑，随即心神一动，天堂便是消失不见，进入了秦少风的体内，彻底的蛰伏了起来。尽管秦少风的领域世界无比的强悍，但是也还是要好好的保护起来才行。

　　缓缓的站起了身子，秦少风将目光看向了小白天帝等人的身上，看见秦少风的目光，小白天帝等人自然是十分的兴奋，小白天帝直接就是窜到了秦少风的前面，向着秦少风问道：“老大，现在你多强了啊？有没有信心将那三个王八蛋干掉啊？”

　　“你说呢？”秦少风没有回答小白天帝的话，只是反问了一句，而小白天帝听了秦少风的话自然是兴奋的大吼着说道：“那当然是有了！老大啊，下次你一定要带着我去将那三个王八蛋干翻啊！”说完还装出了一副讨好的样子，而其他的天帝听了小白天帝的话自然都是将希冀的目光投向了秦少风。

　　秦少风看着众人的目光，不置可否的点了点头，随即走向了紫烟天帝，牵起了紫烟天帝的手，向着下面看去，此时秦少风的天地祭坛依旧是在吞噬着寒冰圣朝的气数，尽管吞噬了这么长的时间，也还是有着极大的一部分气数没有被吞噬。

　　看到了这样的情况，秦少风一伸手，向着前面一抓，顿时，那庞大的气数云海就是被秦少风的一下子抓摄了过来，那庞大的气数云海瞬间就是不断的缩小，直接化作了一枚金黄色的丹丸，被秦少风抓在了手心，随意看了一下之后就是向着他的天地祭坛弹了过去。

　　那金黄色的丹丸直接就是没入了秦少风的天地祭坛，通过秦少风的天地祭坛融入了大秦圣朝的气数当中去了。而随着寒冰圣朝的气数云海消失，就只剩下了寒冰阎王的天地祭坛还悬浮在空中，就在这个时候，秦少风的天地祭坛向着寒冰阎王的天地祭坛冲了过去，就像是饿狼见到了肥肉一样！

　　而那黑色的天地祭坛似乎是感觉到了危机，剧烈的颤动了起来，而随着这黑色天地祭坛的颤动，它周围的空间竟然是隐隐的有要崩溃的趋势，而那天地祭坛最后竟然是向着那有崩溃趋势的空间冲了过去，似乎是想要冲破空间逃遁而去。

　　那被黑色天地祭坛震荡而变得极为薄弱的空间在这黑色天地祭坛的撞击之下，竟然是像一张纸一样的被捅破了，接着那黑色的天地祭坛就是钻进了那一处空间，眼看就要消失不见了，看见这样的情况，小白天帝他们都是露出了焦急的神色。

　　不过秦少风却是没有丝毫的焦急，只是轻轻的笑着说道：“到了嘴里的鸭子，要是再让你飞了，那可真是笑话了啊。”说完了之后，秦少风伸手向着前面一抓，右手竟然是直接伸进了空间之中，看到这一幕，小白天帝他们再次睁大了眼睛。

　　要知道算是他们想要打破这大千世界的空间，都是一件很不容易的事情啊，而秦少风居然是能够这样轻易的一只手伸进了这大千世界的空间之中，这要对空间法则的理解达到什么样的境界才能够做到啊！

　　秦少风的右手伸进那一处空间没有多长的时间，秦少风就是将右手缩了回来，而在秦少风的右手之中却是握着一座缩小了不知道多少倍，只剩下半尺长的天地祭坛，虽然是还在剧烈的挣扎着，不过却是怎么都挣脱不了秦少风的手掌。

　　看着这样的一幕，小白天帝等人都是吸了一口口的冷气，看着秦少风就跟看看怪物一样。而秦少风感受着众人的目光，笑了笑，没有说什么，随后用力一握，那黑色的天地祭坛立刻就是被秦少风握成了齑粉，向着秦少风的天地祭坛洒落了下去。

　　秦少风的天地祭坛似乎就是在等着这一刻，迅速的冲了过来，将那化作齑粉的黑色天地祭坛彻底的吞噬了进去，随着不断地吞噬，秦少风的天地祭坛也是轻轻的颤抖了起来，布满整个天地祭坛的神纹也是绽放出了一道道的神光。

　　天地祭坛也是可以进化的，而进化的方式便是吞噬其他的天地祭坛，寒冰阎王的天地祭坛被秦少风的天地祭坛吞噬了，所有属于寒冰阎王的天地祭坛内的一切都变成了秦少风的天地祭坛，包括其中蕴含的无穷无尽的天地大道。

　　当那黑色天地祭坛的齑粉全部都是被秦少风的天地祭坛吞噬了以后，秦少风感受到从他的天地祭坛内又是向着自己传来了一股股蕴含着无数天地大道的信息，只是秦少风现在还没有时间去参悟这些，只能是先将这些天地大道都是封印在了神魂当中。

　　一道道的金光从秦少风的天地祭坛内释放了出来，并且一股股浩瀚的气息也是从秦少风的天地祭坛内释放了出来，而随着这气息的释放，小白天帝，紫烟天帝他们所有人的脚下竟然是都出现了他们自己的天地祭坛。

　　很明显已经进化了的秦少风的天地祭坛竟然是能够将其他天帝的天地祭坛召唤了出来，这让在场所有的天帝都是再次震惊不已！

第998章 寒风眼


　　寒冰阎王的天地祭坛被秦少风的天地祭坛吞噬了，自然是让秦少风的天地祭坛进化了，至于进化到什么样的程度，秦少风自己都不知道，他只是从进化的天地祭坛内得到了更加庞大的天地大道，而现在秦少风的天地祭坛却是将紫烟天帝他们的天地祭坛都给召唤出来了，这让秦少风也是瞪大了眼睛。

　　看着小白天帝，紫烟天帝他们脚下的天地祭坛，秦少风的眉头也是皱了起来，思考着眼前的情况。秦少风能够感觉到自己脚下的天地祭坛确实是强大了很多，而且小白天帝他们的天地祭坛出现之后对于秦少风脚下的天地祭坛似乎是有些惧怕。

　　“老大，你的天地祭坛不是成王了吧？怎么我感觉到自己的天地祭坛很怕你的天地祭坛呢？”小白天帝有些疑惑的向着秦少风说道，而其他的天帝听了小白天帝的话都是点了点头，显然也是和小白天帝的感觉是一样的。

　　听了小白天帝的话，秦少风笑了笑，没有说什么，对于这件事情，秦少风还真是不知道该怎么解释，心神一动，秦少风便是将自己的天地祭坛收了回去，至于这件事情到底是怎么回事儿，还是等以后弄明白了再说吧。

　　当然，有一点是可以肯定的，天地祭坛进化了之后自然是有着极大的好处，看来以后还是要多吞噬一些天地祭坛，让自己的天地祭坛多多进化才是正道啊，而秦少风收起了天地祭坛，小白天帝他们的天地祭坛也都是随之消失不见了。

　　“走吧。”秦少风向着小白天帝他们挥了挥手，随即就是向着这庞大的通道下方飞去，至于这寒冰圣朝已经是没有什么值得关注的了，以后这寒冰地狱会被谁掌握，那就看这寒冰地狱中各个势力的争夺了，秦少风想要得到的东西已经都得到了，自然是不需要再理会其他的事情了，继续开始了他的九重地狱征服之旅。

　　小白天帝他们见到秦少风牵着紫烟天帝的手向着下面飞去，都是欢呼了一声，随即就是跟着向下面飞去，接下来要进入的自然是烈火地狱，小白天帝他们都是在心中想着这烈火地狱中一定要有更加刺激的事情啊，在这寒冰地狱中的战斗他们可都没有尽兴呢。

　　尤其是小白天帝这个战斗狂，如今他的元灵伤势已经彻底的痊愈了，所以自然是更加的期盼能够遇到刺激的大战，所以一路上一个个都是摩拳擦掌的，准备进入烈火地狱后能够大干一场，只是让小白天帝都没想到的是越是向下居然是越寒冷了起来，就连他们这样的境界都是有些无法抵抗了。

　　“老大，这是怎么回事儿啊，好像很冷的样子啊。”小白天帝向着秦少风说道，他们可是天帝啊，居然会感觉到寒冷，这就有些太不寻常了啊，而秦少风听了小白天帝的话，也是停了下来，这个情况，他倒是也感觉到了，不过这点寒冷对于秦少风来说还算不了什么，所以就没有在意，没想到现在小白天帝他们居然都是有些抵抗不住了。

　　当然，此时这空间通道内的地狱寒风也的确是够厉害，那一道道寒风居然是像一道道的利刃一样的切割着周围的空间，而这周围的空间虽然坚固，不过在这一道道寒风的吹拂下，也是出现了一道道的裂痕，可见这里的地狱寒风是多么的强悍了。

　　看着不断从地下涌出的地狱寒风，秦少风也是有些疑惑，按说寒冰地狱是九重地狱的第一站，所有的亡魂都是先进入寒冰地狱，然后再依次进入其他的地狱，而通道便是这空间通道，但是如此强烈的地狱寒风又怎么能够从这空间通道进入其他地狱呢？

　　寒冰阎王被秦少风一击斩杀，却是没有能够让秦少风得到他的记忆，自然是不知道这里面的情况，不过有一点可以肯定，如果没有什么特殊的手段，一般的亡魂是根本就不可能来到这里的，尽管都是灵魂之体，也是没有这个可能。

　　而秦少风看见小白天帝他们的样子，却是笑着说道：“这一点冷就受不住了？我记得以前的小白可不是这样的啊？”秦少风的话才刚说完，小白天帝的眉毛就是一挑，随即就是对着秦少风大吼着说道：“冷？我小白什么时候怕冷过？我现在还热呢！”

　　小白天帝的性格是最受不了别人刺激的，所以听了秦少风的话立刻就是不服输的向着下面冲去，而秦少风则是摇了摇头，随即迈步继续向着下面飞去，一边向着下面飞着，一边对着小金天帝他们说道：“受不了的话就运转我传授给你们的炼体功法，应该是管用的。”

　　小金天帝他们听了秦少风的话顿时就是眼睛一亮，他们自然是明白了这是秦少风让他们借助这地狱寒风炼体，虽然说这地狱寒风的确是厉害，不过要是连这一点的寒冷都撑不住的话，那么还有什么资格跟着秦少风去征战天下呢？

　　大吼一声，小金天帝也是向着前面冲了过去，而其他的天帝也是一样都冲了出去，只剩下了秦少风和紫烟天帝依旧是不紧不慢的向着下面走去，就这样一步步的落下，也不知道过了多长的时间，秦少风也是感觉到有一些寒冷了，而小白天帝他们都是已经停在了各个不同的地方，运转各自的炼体功法，借助地狱寒风淬炼着自己的身体。

　　感受到了有些寒冷之后，秦少风也是停了下来，也是开始借助这地狱寒风来淬炼自己的肉身，这一次来到九重地狱，虽然目的就是为了征服九重地狱，不过提升自己的实力同样是很重要的，所以有这样的机会，秦少风自然是不会错过。

　　秦少风盘坐在虚空中，先是眉心一道神光射出，落入了秦少风的掌心之中，施展出了大星辰手的神通，一丝丝的星辰力量从秦少风的掌心释放了出来，在战天斗地大法的运转下，开始淬炼着自己的肉身，而因为秦少风已经晋升到了祖圣的境界，尽管只是一重天，不过却已经是能够攫取星辰力量了，这样一来自然是在施展大星辰手的时候能够将攫取更多星辰力量。

　　一丝丝的星辰力量向着秦少风身体缠绕了上去，就好像是从秦少风掌心释放出来的一条条的触手一样，在战天斗地大法的运转下淬炼着秦少风的肉身，已经是第八层第六品境界的肉身自然是一点点的壮大着。

　　而这个时候，秦少风周身穴窍光芒闪烁，顿时一股股强悍的吸力从周身穴窍内释放出来，将周围弥漫着的地狱寒风向着秦少风的体内拽去，这地狱寒风内蕴含着的无穷无尽冰寒能量，对于秦少风的肉身也是起到了相当大的淬炼作用，也是促进着秦少风的肉身壮大着。

　　秦少风将周身穴窍都是运转了起来，以秦少风现在的实力，这自然是极为恐怖的，只见秦少风周围的地狱寒风都是被秦少风瞬间抽空了，并且范围还在不断的扩大着，最后竟然是影响到小白天帝他们不得不向着远处挪去，要不然他们可就一点地狱寒风都抽取不到了。

　　地狱寒风内蕴含的冰寒能量对于秦少风肉身的淬炼作用不错，这让秦少风很是满意，要是能够在这里将战天斗地大法提升一个品级，那自然是更好了，而看这个趋势倒也是很有可能的事情，所以秦少风自然是更加努力的抽取了起来。

　　同时秦少风还运转着道心种魔大法，七情六欲大法，不断的抽取天地之力化作自身的道力，储存在领域世界天堂之中，当然，魔种和神魂的力量也是迅速的提升着，尤其是魔种，在这地狱之中到处弥漫着邪恶的力量，使得魔种更是如鱼得水，迅速增长着力量。

　　秦少风的神魂力量自然是增长的极为缓慢，不过达到了二转魔神境界的神魂已经足够强大了，秦少风倒也是不再强求神魂的突破了，而在这个过程中，秦少风让神魂开始不断的参悟从天地祭坛内得到的各种各样的天地大道，增强着自己的心境修为。

　　如今秦少风已经是晋升到了祖圣一重天的境界了，而他的心境修为只有祖圣三重天巅峰的境界，这还是综合了前世和今生所有的领悟才晋升的境界，而这样的境界自然不是秦少风的目标，既然祖圣有着十三重天，那么秦少风就必须要站在那个巅峰。

　　悬浮在这空间通道的中央，秦少风一边迅速的抽取着天地之力，一边使得自己的身躯不断的下降着，距离这个空间通道的尽头越来越近了，而就在这黑暗的空间通道尽头，一道直径足足有千万里的巨大裂痕出现了，而在这裂痕之中却是有着一颗巨大无比的瞳孔，而整个裂痕就像是睁开的恐怖巨眼一样！

第999章 苍穹眼进化


　　因为感觉到这寒冰地狱的地狱寒风对自己的肉身有帮助，秦少风便在这里开始修炼了起来，而随着不断的吞噬地狱寒风，秦少风的身体一点点的向着这个空间通道的最下方飞去，而在这个过程当中，在这个空间通道的最下方，一颗巨大无比的眼睛缓缓的睁开了。

　　一道贯穿整个空间通道的裂痕出现在了最下方，那巨大无比的瞳孔之中不断的涌出一股股的地狱寒风，这地狱寒风却是黑色的，并且这黑色的地狱寒风竟然是真的在旋转的过程中一点点的将周围的空间切割开了，而且这一股股黑色地狱寒风中蕴含着的冰寒能量也无比庞大。

　　秦少风完全沉浸在了吞噬地狱寒风，淬炼自己肉身的状态中去了，并且三大玄功极限的运转着，抽取着天地之力，淬炼着秦少风的领域世界天堂，在吞噬了寒冰圣朝的气数之后，秦少风的修炼速度已经是正常情况的五十八倍了，再加上能够抽取百分之三十五的天地之力，使得秦少风的天堂也是一点点的进化着。

　　如今秦少风的实力提升主要是领域世界天堂的进化和三大分身的成长，而领域世界天堂的进化，只需要不断的灌注天地之力就行了，而随着秦少风的气数增长，他的修炼速度会继续的增长下去，领域世界天堂的进化自然是没有任何问题的。

　　至于三大分身的成长，魔种不需要的担心，有着大秦圣朝无数子民的支撑以及这天地间所有生灵体内的邪恶力量，魔种的成长只在秦少风的一念之间。不过秦少风的肉身和神魂方面的成长就有些困难了，神魂就不用说了，达到了魔神境界，已经不是简单吸收一点信仰力量就能够突破的了，至于需要多少，那就算是秦少风也不知道啊。

　　而让秦少风最关心的也就是肉身方面的成长了，因为肉身是承载一切的基础，只有秦少风的肉身不断的成长，才能够促进其他方面的成长，否则的话，如果肉身不够强大，魔种和神魂，领域世界天堂的力量便是无法得到支撑。

　　只是肉身的成长到了如今这个境界也是增长的很缓慢了起来，所以遇到这样难得的机会，秦少风自然是不会放过了，也正是因为这样，沉浸在了修炼肉身力量的秦少风自然是没有察觉到那巨眼的出现，而此时秦少风已经下降到了那巨眼的上方了。

　　那只巨眼的瞳孔不断的涌出黑色的地狱寒风，而且还不断的闪烁着一道道的神光，似乎是在观察着秦少风一样，一股股奇特的波动从巨眼上释放了出来，而就在这个时候，这巨眼的瞳孔中忽然释放出了一道极为庞大的黑色地狱寒风，目标就是秦少风。

　　那庞大的地狱寒风瞬间就是到了秦少风的身边，直接就是将秦少风给冻在了里面，而看见秦少风被冻在了寒冰里面，那巨眼似乎是显露出而来喜悦的神色，然后一股股小一些的地狱寒风从这巨眼之中释放出来，向着秦少风卷去，将被冻在了寒风当中的秦少风一点点的拖拽向了巨眼的瞳孔，而随着秦少风的接近，那巨眼散发出来的喜悦神色更加的强烈了。

　　不过就在这个时候，砰地一声巨响，那冻住了秦少风的寒冰直接炸裂了开来，而秦少风自然是破冰而出，站在了那巨眼的上空，打量着这巨眼，随即自言自语的说道：“寒风眼？看来又遇到了好东西啊，真是的，前世怎么就没有遇到这样的好东西呢。”

　　寒风眼，这只是在地狱之中才有的东西，并且每一重地狱都是有着一枚，是子啊地狱之中孕育出来，镇压着地狱的一切，乃是极为神奇的存在，可以说每一枚神眼都是每一重地狱的底蕴之所在，是这一重地狱的真正气数，至于那些什么圣朝，根本就是表面的东西。

　　秦少风迅速的消化着从苍穹眼内得到的信息，心中不由得感叹，这也就是自己拥有着九九至尊真龙紫气，要不然的话，肯定是没有运气碰到这东西的，甚至秦少风的前世都不知道有这些东西的存在，而只有得到了九九至尊真龙紫气之后，秦少风才有这样的气运。

　　当然，秦少风的前世不知道地狱之中有着这些神眼的存在，那么他的那些仇人定然也是不知道的，所以在这样的情况下，秦少风便是能够独吞这地狱之中的每一枚神眼了，而要是能够得到这些神眼，苍穹眼自然是能够进化，达到更强的状态。

　　在先前秦少风从苍穹眼得到的信息便是已经重点提到了这些神眼一旦融入到苍穹眼里面，就能够提升苍穹眼的等级，使得苍穹眼变得更加的强大，而且秦少风眉心的苍穹眼现在已经是等不及了，在秦少风的眉心颤动不已。

　　对于这些可以增强自己实力的事情，秦少风自然是不会错过了，心中念头升起，眉心的苍穹眼便是睁开，金色的瞳孔之中是无尽的苍穹和星辰，不断的旋转着，演化着宇宙生灭的奥秘。而就在苍穹眼睁开的瞬间，那寒风眼似乎是感觉到巨大的危机，立刻就是要关闭起来。

　　只是苍穹眼又如何肯放过让自己晋升的机会呢，直接就是一道神光从苍穹眼内射出，落在了那寒风眼上面，顿时，本来是要关闭的寒风眼便是再也关闭不起来了，这让那寒风眼一下子就慌了，剧烈的挣扎了起来，不过这寒风眼相比于苍穹眼的等级还是相差的太多了，根本就是不能够反抗苍穹眼的。

　　要知道苍穹眼可是代表着天数的存在，是天地意志的代表，拥有着无上的神威，自然不是寒风眼这样的存在能够相比的，毕竟一个代表着整个大千世界的意志，而另外的则只是代表着一重地狱的意志，差距如此大，自然是没办法抗衡。

　　只是寒风眼这样的存在还是能够促进苍穹眼的进化，所以苍穹眼自然是不会放过，那一道神光将寒风眼定住了之后，那苍穹眼内伸出了一丝丝的金色丝线，向着那寒风眼缠绕了上去，而在那金色丝线出现的时候，那寒风眼似乎是更加害怕了，挣扎的更加剧烈了，只是这一切都是徒劳罢了。

　　无穷无尽的金色丝线从秦少风眉心的苍穹眼释放了出去，全部都是向着那寒风眼缠绕了过去，将那剧烈挣扎的寒风眼缠绕成了一个金色的巨茧，随后那无穷无尽的金色丝线便是开始闪烁起了一道道的金光，而随着金光的闪烁，寒风眼所蕴含的能量便是全部都是被苍穹眼吞噬了进去，使得那寒风眼挣扎的越来越无力起来。

　　只是转眼间，那巨大的寒风眼便是萎靡了下去，其中所蕴含的所有气数，能量都是被苍穹眼吞噬了进去。秦少风虽然是不知道这苍穹眼发生了怎么样的变化，不过秦少风却是能够清楚的感觉到这苍穹眼变得更加的强大了，而这就够了。

　　等到苍穹眼将寒风眼的所有能量和气数都吞噬了之后，那无穷无尽的金色丝线便是迅速的收了回来，此时这寒风眼已经彻底的萎靡了下去，在金色丝线彻底的收了回来之后，这寒风眼立刻就是关闭了起来，不敢再睁开了。

　　苍穹眼没有彻底的吞噬这寒风眼，不是不能，而是不可以，毕竟这寒风眼乃是寒风地狱的底蕴所在，镇压着寒风地狱的一切，要是将这寒风眼彻底的吞噬了，那么这寒冰地狱必然是要崩溃，无法在继续的存在了，这就与天数的要求相违背了，所以即便是苍穹眼也不能够彻底的将寒风眼吞噬，只能是将其能量吞噬干净罢了。

　　不过即便是这样，苍穹眼得到的好处也是极为的庞大的，所以这苍穹眼一高兴，顺便就给了秦少风不少的好处，其中自然是以让秦少风可以双手施展大星辰手为最，这一点让秦少风很是满意，眉头再去管苍穹眼的进化，而是盘坐下来继续修炼了起来。

　　盘坐在虚空中，秦少风双手伸出，眉心中的苍穹眼顿时就是射出了两道神光，射在了秦少风的双手上面，顿时，在秦少风的双手掌心便是出现了无数的光点，这自然是万千星辰的投影，这让秦少风能够得到的星辰力量自然是更加的庞大。

　　从秦少风的双手掌心释放出了一丝丝的星辰能量，不断的淬炼者秦少风的肉身，加上这地狱寒风的淬炼，秦少风的肉身自然是迅速的提升着，也不知道过了多少的时间，终于是积累到了足够的能量，再次获得了突破。

　　当然，秦少风的道心种魔大法也是得到了突破，在战天斗地大法晋升到了第八层第五品境界的时候也是跟着晋升了，距离第九层第九品的境界又是进了不少，这让秦少风对于这一次的修炼结果还是很满意的。

第1000章 混沌老祖


　　道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了第八层第五品的境界，距离第九层第九品的境界又是向前迈了一步，让秦少风将这两种玄功修炼到大成境界的时间又是推前了不少，这让秦少风对于这一次的修炼结果还是相当的满意的，尤其是感觉到自己体内蕴含的强悍力量，秦少风的脸上就是露出了开心的笑容。

　　站起了身子，秦少风伸了一个懒腰，这一次虽然说修为上没有怎么增长，不过三大玄功随时都在抽取着天地之力，炼化成道力灌注到领域世界天堂里面，也是促进着秦少风的领域世界不断的进化，他的修为自然也是无时无刻的增长着，祖圣二重天的境界，没有多久也会达到。

　　秦少风刚刚站起了身子，紫烟天帝他们就是已经出现在了秦少风的身边，看着他们，感受到他们身上的气息也都是强大了不少，秦少风点了点头，牵起了紫烟天帝的手，随即看向了这空间通道的最底下，也就是先前寒风眼出现的地方，接着伸手向着前面一指。

　　顿时，一条向着下面眼神的阶梯就是出现在了秦少风他们的面前，而后秦少风牵着紫烟天帝的手向着下面走去，小白天帝他们跟在后面，也是走了进去，而这一条阶梯自然是通往烈火地狱的，秦少风他们再次走上了地狱的征服之旅。

　　等到秦少风他们的身影消失在了那阶梯之中以后，那一条阶梯缓缓的关上不见了，而就在那阶梯关上的那一瞬间，在这空间通道的虚空中忽然打开了一条裂缝，随即一直巨眼再次出现了，而这巨眼居然是和苍穹眼是一模一样的，都是金色的瞳孔，在那瞳孔之中有着万千星辰，不断的诞生和破灭，演化着宇宙运转的轨迹。

　　而这一只苍穹眼明显的更加灵动，从那金色的瞳孔之中居然传递出了笑意，不像是秦少风的苍穹眼那样的死板，可见这一只苍穹眼的等级要比秦少风的苍穹眼的等级高多了。而这一只苍穹眼眨动了几下之后，便是缓缓的关闭了。

　　与此同时大千世界的九天之上，万千星辰之中最大的一颗，也就是最这天地间最强大的神朝，混沌神朝所在的混沌星，在那混沌神朝之主所在的混沌天宫之中，一个老人盘坐在一团混沌气流上面，而在他的前面，一只拳头大小的眼睛睁悬浮在他的前面，模样与苍穹眼一样，而在那金色的瞳孔之中却是有着一道道的身影闪动。

　　而这好像是苍穹眼的瞳孔之中闪烁的人影不是别人，正是秦少风，紫烟天帝他们一行人，如果这样的事情让秦少风知道了，一定会大吃一惊，他们的行动居然是都被这个老人看到了，而这个慈眉善目，一副仙风道骨的老人就是秦少风前世最大的仇人混沌老祖。

　　混沌老祖看着悬浮在他前面的苍穹眼，脸上带着淡淡的笑容，而在混沌老祖的对面，还盘坐着一个人，而要是被秦少风看见的话，一定会更加的吃惊，因为这个人竟然是失踪了很久的盘古，没想到却是被混沌老祖囚禁在了这里。

　　没错，就是囚禁，因为盘坐着的盘古，他的身体周围有着一个很大的气泡，泛着琉璃一样的光芒，而盘坐其中的盘古此时似乎正在承受着巨大的痛苦，不断的皱着眉头，不过却没有吭声，只是静静的盘坐在那里，闭着眼睛，并没有去理会那混沌老祖。

　　混沌老祖前面的那一只巨眼自然是另外的一枚苍穹眼，当时正是混沌老祖和秦少风各自抢了一枚苍穹眼，而混沌老祖这一枚苍穹眼在混沌老祖的炼化和培养之下，已经变得比以前强大了很多倍了，要不然这苍穹眼也不可能监视秦少风他们而不被发现了。

　　从苍穹眼内看见秦少风进入了烈火地狱，混沌老祖将目光收了回来，随后将目光看向了盘古，满脸的笑容，接着混沌老祖对着盘古说道：“怎么样？老祖的提议你还没考虑清楚吗？要知道这大千世界之中想要做老祖弟子的不知道有多少，老祖看上你可是你的福气。”

　　听见了混沌老祖的话，盘古缓缓的睁开了眼睛，看了一眼混沌老祖，却是没有说话，只是沉默着，而见到了盘古还是这个样子，混沌老祖也是没有生气，依旧是满脸笑容对着盘古说道：“没想好不要紧，可以慢慢想，不过你每多想一天，就要受这混沌蚀骨大阵的折磨，老祖的时间可是有的是，只要没有在超脱之前，老祖都可以陪你慢慢熬。”

　　听了混沌老祖的话，盘古再次抬起了头，终于是对着混沌老祖说道：“你为什么要收我做弟子？还有你为什么知道了秦少风已经归来，却没有去对付他，还任由他成长呢？你的目的到底是什么？”这是盘古这段时间以来最想知道的事情。

　　自从离开了星澜大陆，盘古本来是在大千世界第一重天地游历的，没想到却直接被混沌老祖抓来了这混沌星上的混沌天宫，而这混沌老祖还说要收盘古做弟子，而盘古在得知了混沌老祖乃是秦少风的死对头，自然是没有同意，所以自然是受到了混沌老祖的折磨。

　　不要看这老东西慈眉善目的，不过下手可真不是一般的黑啊，那混沌蚀骨大阵不断的侵蚀着盘古的血肉骨骼，并且还不断的侵蚀着盘古的修为，如果心志不够坚定的话，是绝对不可能坚持下来的，不过好在盘古的毅力还不错，一直没有屈服。

　　而在这段时间里，盘古在一旁看到混沌老祖监视着秦少风的一举一动，不管秦少风得到了什么天大的奇遇，混沌老祖却是一点都不动心，每天都是笑眯眯的看着，似乎秦少风得到的好处越大，成长的越快，他就越高兴一样，这让盘古很不明白。

　　混沌老祖听了盘古的话哈哈大笑了一声，随即对着盘古说道：“收你做弟子，自然是因为你的体质最适合做老祖我的传人，老祖创下这份基业不容易，将来超脱了之后，还是需要一个人来继承的，至于你说的秦少风，他越是成长的快，老祖自然越是高兴，因为他是唯一可以让老祖超脱的垫脚石，只有借助他的力量，老祖才能够超脱！”

　　盘古虽然不明白这混沌老祖所说的超脱是怎么回事儿，但是却可以肯定，这老东西一定是没有安好心，于是又向着混沌老祖问道：“那你就不担心秦少风成长到你无法掌控的地步吗？要是真的到了那个时候，你可就是后悔也晚了。”

　　听了盘古的话，混沌老祖脸上的笑容越发的得意了起来，只见混沌老祖周身祥光闪烁，顿时，一面面的屏风便是出现在这混沌天宫之中，足足有两千九百九十九面，而这些竟然都是位面屏风，每一个之中都蕴含着一个小世界，秦少风只有一面，而混沌老祖却是将剩余的都得到了，这让盘古都是睁大了眼睛，心中的震撼自然是难以言表。

　　“看到了没有，这两千九百九十九块位面屏风已经全部被老祖我炼化，并且将这些小世界的力量化为己有，你说那秦少风还有什么资格跟老祖我斗啊？你以为当初他逃入小千世界中老祖就没办法找到他吗？要不是老祖算到只有他能够助老祖超脱，老祖早就灭了他了。”混沌老祖张狂的说道，不过他确实是有张狂的资本，那可是两千九百九十九面位面屏风啊。

　　一个小世界所拥有的力量都难以想象了，而混沌老祖居然拥有了几乎所有的位面屏风，这样的话，混沌老祖达到了什么样的境界，就连盘古都是不敢想象了，这让盘古不禁为秦少风担心了起来，因为混沌老祖已经看出来这混沌老祖将来一定会彻底的毁灭秦少风，夺走秦少风的一切，借此完成混沌老祖所说的超脱。

　　而正如混沌老祖说的那样，如果混沌老祖当初想要彻底的毁灭了秦少风，自然早就是可以了，只是在得到了两千九百九十九块位面屏风之后都是没有能够超脱，混沌老祖便是推算到了，要想超脱，关键还是在秦少风身上。

　　就算是同样是身为神朝之主的太阳王，太阴后都是没有能力帮助混沌老祖超脱，唯有秦少风才行，所以混沌老祖一直没有对秦少风动手，而是静静的等候着秦少风的成长，一直等到秦少风成长到足够强大的时候，那个时候再剥夺秦少风的一切，那样的话，他混沌老祖就能够超脱了。

　　“超脱是什么？”盘古在为秦少风担心的同时也是对混沌老祖不断提到的超脱很感兴趣，而混沌老祖听了盘古的话，脸上的笑容很是灿烂，对着盘古说道：“超脱？没人能够说的清楚，或许唯有真正达到超脱那一天才能够知道吧。”

第1001章 烈火阎王


　　苍穹眼不但是吞噬了寒冰眼的一切能量，还吞噬了寒冰眼的神通，也正是因为这样吗，秦少风才拥有了沟通寒冰地狱和烈火地狱的能力。而从大千世界进入寒冰地狱的亡魂并不是通过寒冰圣朝镇守的那个空间通道进入烈火地狱的，而是寒风眼不断的抽取寒冰地狱的亡魂进入烈火地狱，而现在这个神通已经是被秦少风掌握了。

　　牵着紫烟天帝的手，秦少风和紫烟天帝一起从那向着下面延伸的阶梯走了出来，顿时，一股极为炽热的气流便是向着他们迎面扑来，意识之中顿时就是有一种口干舌燥的感觉，向着周围看去，只见在这无边的大地上，一座座庞大的火山矗立着，不时的竟然还有一团团的火焰喷射出来，不过好在并不是火山真正的爆发了。

　　落在这烈火地狱的大地上，秦少风看到这烈火地狱的大地竟然是火红色的，站在上面还有着灼热的感觉，一丝丝的热气从地面升腾起来，不过随即就是被蒸发干净了，看着这到处都是一片火热的烈火地狱，秦少风没有说什么，牵着紫烟天帝的手就是向着前面飞去。

　　“他娘的，一个冷的要死，一个又热的要命，这什么破地方啊，真是太让人不舒服了。”小白天帝跟在秦少风的后面，一边飞着一边埋怨着说道，当然，所有人都是知道这是小白天帝不说话难受，并不是真的受不了这烈火地狱的炎热。

　　见到所有人都是没有理会自己，小白天帝撇了撇嘴，十分无聊的向着前面飞着，而这个时候，秦少风向着小白天帝说道：“小白啊，既然你的伤势全部好了，那这烈火地狱就交给你来征服如何？我们都不插手，都在一边看着。”

　　其他天帝本来还想在这烈火地狱大战一场呢，但是现在听到秦少风这样说，却是只能够羡慕的看着小白天帝，打消了心中的念头，而小白天帝听了秦少风的却是大吼了一声，随即兴奋的对着秦少风说道：“老大，你就放心吧，保证完成任务！”说完之后就是身形一闪，向着远处飞去，眨眼间就是消失不见了。

　　秦少风见到刹那间远去的小白天帝，笑了笑，随即对着身后的小金天帝他们说道：“不用着急，后面还有不少的地狱需要征服，有你们出手的机会，不过你们说接下来的那些地狱，小白都没有机会出手，他会不会憋坏了呢？”

　　听了秦少风的话，小金天帝他们都是愣了一下，随即全部都是明白了秦少风的用意，一个个都是哈哈大笑了起来，仿佛是看见了在接下来的地狱征服之旅中，小白天帝因为不能够出手而一副抓耳挠腮的样子，不由得都是笑的十分开心。

　　这烈火地狱到处都是一座座庞大的火山，不断的喷出一道道的火焰，将天空和大地都是炙烤的极为炎热，而在这烈火地狱的中央却是有着一座这烈火地狱最为庞大的火山，矗立在这天地间，不时的吐出一道道冲天的火焰，而这里就是烈火地狱中心圣地，也就是烈火圣朝的所在，征服了这里，自然也就是征服了烈火圣朝了。

　　秦少风牵着紫烟天帝的手飞到了那巨大的火山的上空，随即便是向着火山内飞去，这火山口极为的庞大，但是直径便足有上百万里，其中充斥着极为浓厚的火焰，显得无比的炽热，而在这无比炽热的火焰当中，一些亡魂和一些这烈火地狱衍生的生灵在其中生存着。

　　烈火地狱的环境要比寒冰地狱还要恶劣了一些，不过在这烈火地狱之中的亡魂却一个个更加的强大，这里的噬魂兽也一个个更加的凶猛，只不过因为秦少风他们身上强大的天帝气息，使得那些噬魂兽和亡魂自然是不敢靠近他们了。

　　顺着那庞大的火山向着下面飞行着，在通过了一条极为庞大的空间通道之后，秦少风他们忽然进入了一个空间，在这个空间当中没有熊熊燃烧的火焰，是一个极为广阔的空荡荡空间，而在这个空间的中央有着一座火红色的神城，极为的庞大，那自然是烈火圣朝的烈火城。

　　此时在烈火城的前面，小白天帝正站在前面，一副趾高气扬的样子对着烈火城大吼着说道：“里面的人听着，你们已经被我小白给包围了，赶紧出来投降，要不然老子可就要动手了啊。”听了小白天帝的话，秦少风等人都是无语了，你就一个人，居然还说将人家烈火城给包围了，实在是太能装了。

　　而听到了小白天帝的话，这烈火城中却是爆发出了一声怒吼，“什么人敢来老子的地盘撒野？找死不成！”随着这一声怒吼传来，从烈火城内射出一道红光，而红光散尽之后，一个高大壮硕的身影出现在了众人的面前，这自然是烈火圣朝的烈火阎王。

　　只见这烈火阎王身躯高大壮硕，一件火红色的铠甲穿在身上，长的算不上英俊，不过倒也不丑，算得上是正常人，不过整张脸就跟黑炭一样，让烈火阎王显得多了几分的狰狞，而此刻暴怒的烈火阎王更是显得恐怖，那一张须发皆张的脸上满是怒火，瞪着眼睛看向了小白天帝。

　　九重地狱之主的实力都是差不多，这烈火阎王的实力也是祖圣六重天的境界，不过比起寒冰阎王却还是要厉害一些的，而小白天帝只有祖圣四重天巅峰的境界，实力相差了不少，看样子却是没有什么优势的。

　　只是看见了烈火阎王出现，听了烈火阎王的话，小白天帝依旧是一副很放荡的样子，对着烈火阎王说道：“你爷爷我是小白，识趣的话就投降，也省的你爷爷我动手了。”尽管烈火阎王比小白天帝强了不少，但是小白天帝却是一点都不惧怕，那一副嚣张的样子，自然是让烈火阎王气得七窍生烟起来。

　　不过烈火阎王也不是鲁莽的人，看着小白天帝，又看着秦少风等人，立刻就是让他发现了这些人都是以秦少风为主，而秦少风只有祖圣一重天，但是给烈火阎王的感觉却是要比小白天帝危险的多了，所以烈火阎王才没有莽撞出手，而是思索着小白天帝他们这些人的来历。

　　像寒冰阎王一样，烈火阎王也曾经看过九大天州之主的画像，只是岁月实在是过去了太长的时间，所以烈火阎王都是有些忘记了，而现在经过了思索之后，却是让烈火阎王瞪大了眼睛，立刻就是想到了一个可能，随即双眸紧紧的盯着秦少风看去。

　　感受到了烈火阎王的目光，秦少风没有回避，只是轻轻的笑了笑，并没有说什么，不过烈火阎王却还是盯着秦少风，完全将小白天帝晾在了一边，随即对着秦少风说道：“第一天帝大驾光临烈火地狱，倒是有失远迎了，只是不知道第一天帝来我烈火地狱到底有什么事情？不会是要来剿灭我烈火圣朝的吧？”

　　认出了小白天帝他们的身份，烈火阎王自然是很轻易的就认出了秦少风的身份，因为只有那第一天帝才能够让九大天州之主真心的臣服，而猜出了秦少风身份的烈火阎王自然是更加的小心谨慎了起来，毕竟秦少风前世的威名实在是太强悍了。

　　听了烈火阎王的话，秦少风却是不能够不说话了，开口对着烈火阎王说道：“朕来这里的目的很简单，征服，只要你肯臣服于朕，那么烈火圣朝不会有任何的损失，如若不然，那也不能够怪朕心狠手辣了。”

　　秦少风说完了之后又是沉默了下来，也没有上前，只是站在一边静静的看着，将征服烈火圣朝的事情完全交给了小白天帝，而烈火阎王听了秦少风的话后脸色一沉，随即对着秦少风说道：“臣服？第一天帝，我只是敬重你前世，如今的你可没有资格跟本王叫板，而你的这些手下更是没有资格，我想要杀他们易如反掌！”

　　听了烈火阎王的话，秦少风做了一个“请”的动作，这样的动作却是让烈火阎王顿时就爆发了，秦少风的这个动作明显就是不相信烈火阎王能够斩杀小白天帝等人，所以暴怒的烈火阎王就要出手，不过这个时候，在烈火城中又是冲出了一道道的神光，落在了烈火阎王的后面。

　　“王，杀这些人何须你动手，属下愿为王分忧。”冲出来的一个身穿铠甲的烈火圣朝大将对着烈火阎王说道，而这个大将却是有着祖圣五重天的境界，只不过气息有些不稳定，一看就知道是刚刚突破的，所以才会这样的情况出现。

　　不过即便是这样，那也是祖圣五重天啊，比起祖圣四重天还是要强大很多的，所以烈火阎王听了这个他最信任的大将的话，也就点头同意了，在他看来，有他出手，那就已经足够了。

第1002章 小白晋升


　　上前请战的这个烈火圣朝的大将名字叫做炎烈，是整个烈火圣朝所有大将中最强大的一个，也是烈火阎王最信任的一个，实力已经是祖圣五重天的境界了，尽管只是才刚刚的晋升到这个境界，但是用来对付小白天帝却已经足够了，所以烈火阎王听了炎烈的话，也就答应了。

　　炎烈的身躯不算高大，但是比起小白天帝却是要高大的多了，因为小白天帝的其实就是跟一个十五六的小孩子一样，长的也是极为的稚嫩，如果不是身上那散发出来的庞大气息，根本就不会让人重视，当然，炎烈自然是没有将小白天帝放在眼中，毕竟两者相差了一个境界。

　　小白天帝看见了烈火阎王只是派出了炎烈，嘴角露出了一丝的冷笑，也没说什么，双手一翻，一对黑色的匕首出现在了他的双手上，静静的看着那炎烈走了上来。这炎烈右手握着一柄大刀，一身气息强烈的释放着，走上来之后，看着小白天帝，似乎是没有将小白天帝放在眼中。

　　“你不是我的对手，下去吧。”炎烈向着小白天帝说道，尽管这炎烈只是比小白天帝高了一重天，不过在一般的认知下，祖圣境界，相差一重天那就是天壤之别，所以这炎烈是真的没有将小白天帝放在心上，而是将目光看向了紫烟天帝，在他看来，紫烟天帝这个祖圣五重天的才有资格成为他的对手。

　　然而就在炎烈说完了之后，小白天帝身形一晃，直接就是冲向了炎烈，速度之快简直就是超越了炎烈的反应，而在炎烈反应过来的时候，小白天帝已经站在了炎烈的身后，这让炎烈的眼睛顿时就瞪圆了，他想要扭过身子去看小白天帝，却是发现自己根本就没办法将自己的脖子扭动了，因为就在这个时候，炎烈的脖子上出现了一个裂痕，随即鲜血就是喷了出来。

　　炎烈脖子处的鲜血狂飙出来，随后他的脑袋和他的身子就是分离了开来，而后炎烈的脑袋却是飞了起来，转过去看向了小白天帝，依旧是一脸惊恐的看着小白天帝，仿佛是还不相信这一切是真的，就算是烈火阎王他们也是不相信这是真的。

　　“不，这不可能，你怎么可能这么快的！”炎烈大声的向着小白天帝吼道，即便是初圣的境界，身体碎裂了也都是能够再次愈合的，更何况是祖圣境界呢？所以炎烈的脑袋虽然和身体分开了，不过却没有因为这样就陨落，如果给他时间的话，他的身体和脑袋还是能够融合的。

　　只是炎烈十分不甘心，他可是祖圣五重天的强者啊，却是让小白天帝这样祖圣四重天的给一击切掉了脑袋，这个脸可是丢的太大了啊，不过小白天帝听了这炎烈的话，却是压根就没有去理会这个炎烈，右手的匕首一挥，顿时一道黑光闪过，就是将炎烈的脑袋和身躯再次劈成了两半，粉碎了他的元灵，使得炎烈彻底的陨落了。

　　随后小白天帝转身看向了也是有些目瞪口呆的烈火阎王，冷笑着说道：“你还要让人来送死吗？你爷爷我不会介意的，来多少，你爷爷我就杀多少。”说完之后，小白天帝还挥了挥手中的匕首，向着烈火阎王挑衅着说道。

　　小白天帝已经是祖圣四重天巅峰的境界，但是战斗力却足以秒杀祖圣五重天的强者，而那炎烈不过是才刚刚晋升祖圣五重天，连境界都没有稳定，所以在这样的情况下，秒杀他自然是轻而易举的，小白天帝也没有觉得这有什么好骄傲的，但是听在烈火阎王的耳朵里，却是让烈火阎王气得浑身颤抖了起来。

　　要知道炎烈跟着他已经无数岁月了啊，自从烈火阎王在这烈火地狱崭露头角，炎烈就是追随了烈火炎阎王，跟着他南征北战，并且创下了烈火圣朝，可以说炎烈是烈火圣朝的大功臣，如今却是被小白天帝斩杀了。

　　听了小白天帝的话，烈火阎王的怒火再次爆发了出来，一翻手，一杆大枪就是出现在了他的手中，这一次却是不说什么废话而来，直接一枪就是向着小白天帝扎了过来。所谓一寸短一寸险，一寸长一寸强，这大枪自然是长兵器中的霸者，尤其是这一枪还灌注了烈火阎王那浩瀚庞大的道力，自然是威力难以想象。

　　只见这烈火阎王一枪向着小白天帝扎了过来，那爆发出来的强大力量也是给了小白天帝巨大的压力，要知道小白天帝可以秒杀祖圣五重天的，但是面对祖圣六重天就是感觉到压力，有些力不从心了，而且这烈火阎王在祖圣六重天这个境界中也算是佼佼者，攻击力实在是够强悍，带给小白天帝很大的压力。

　　不过越是这样的压力，小白天帝却是越兴奋，这样的战斗才刺激嘛，要是一点悬念都没有，那战斗起来多么的没劲儿啊，而且就算是压力再大，在老大的面前他也不能够丢脸啊，所以就看见小白天帝身体一侧，向着前面一滑，身体竟然是诡异的闪烁了几下，却是躲过了烈火阎王的这一击，随即双手中的匕首向着烈火阎王的手腕削了过去。

　　这个时候的小白天帝也是将全部的心神都是放在了这一场战斗上面，体内领域世界内的道力轰隆隆的运转着，灌注到双手的匕首中去，全力向着烈火阎王的双手手腕削去，这要是真的成功了，绝对是能够将烈火阎王的手腕给削去。

　　这一对匕首可是秦少风炼制星辰帝剑的那一颗星辰剩下的材料炼制而成的，锋利程度简直是难以想象，烈火阎王也是感觉到了危险，不过却是没有慌乱，毕竟他也是身经百战的强者，双手放开了大枪，然后也是向着前面滑了一步，随后握住了前面的枪尖，向着前面一抽，便是化解了小白天帝的这一击，随后反身又是向着小白天帝扎了过去。

　　小白天帝见到自己的一击没有成功，身体立刻就像是一只猴子一样的闪烁了出去，然后再次向着烈火阎王冲了过去，就这样，两个人你来我往的大战了起来，尽管烈火阎王带给小白天帝的压力很大，不过却也是让小白天帝在这样的压力下感觉到了自己很久没有动过的境界竟然是有要突破的迹象了，顿时就是更加兴奋了起来。

　　感觉到要突破到祖圣五重天，小白天帝一边与烈火阎王大战着，一边兴奋的大笑着，而且攻击起来更加的凶猛，从开始被烈火阎王压制，到了后来竟然是开始反击了，然后渐渐的与烈火阎王大战成了平手，而在这个过程中小白天帝的气息不断的增强着。

　　相比于小白天帝的兴奋，烈火阎王却是无比的郁闷，本来想要将小白天帝粉身碎骨，哪里想到这小白天帝就跟一个泥鳅一样总是逃遁，使得他的攻击总是落在空处，根本就是没有办法将小白天帝彻底的斩杀，而烈火阎王也是看出来了这个小白天帝居然借着和自己大战的机会要突破了，这让烈火阎王更是气得要吐血了。

　　就在这个时候，小白天帝再次一声长啸，随即身上的气息竟然是猛地增长了不知道多少倍，那强悍的气息向着周围散发出去，竟然是将周围的空间都是吹的皱了起来，而那烈火阎王也是被小白天帝的气息震得向后退了几步。

　　“哈哈，五重天了，小爷我也是五重天了啊！”小白天帝哈哈大笑着说道，卡在祖圣四重天不知道多少岁月的小白天帝终于是突破了，从他身上释放出来的气息却是知道这些岁月的积累并没有白费，刚刚突破到祖圣五重天，小白天帝的气息竟然是比那烈火阎王都要强悍的多了，让看见这一幕的小金天帝他们这些同样卡在祖圣四重天巅峰的人都是无比的羡慕。

　　被小白天帝的气息震的向后退了两步的烈火阎王脸色变得无比的难看了起来，他没想到小白天帝真的是借助他的压力而晋升了，而晋升了之后这小白天帝居然是变得如此的强悍，让他都是感觉到有些恐惧了起来。

　　不行，绝对不能够让这小白天帝活下去，必须要趁着这小白天帝境界还没有稳固之前将其击毙，所以烈火阎王直接就是一枪向着小白天帝的心口扎了过去，这一击可是蕴含了烈火阎王全部的力量，要是真的成功了，那么小白天帝必死无疑。

　　见到烈火阎王偷袭小白天帝，小金天帝他们都是怒火冲天，想要冲上去帮助小白天帝，不过秦少风却是摆了摆手，没有让小金天帝他们出手，因为就在这个时候，小白天帝直接就是向着那烈火阎王拍了过去。

　　“哼，老家伙，小爷就等着你出手呢！”小白天帝看见烈火阎王出手，大吼一声就是倾尽了全力一掌拍了出去。

第1003章 六十倍加持


　　小白天帝在祖圣四重天巅峰已经停滞了不知道多少岁月，虽然有大部分是因为元灵受伤的缘故，不过在这无数的岁月当中，小白天帝也是没有一刻放弃过修炼，也正是因为这样的坚持，使得小白天帝的积蓄十分的庞大，在晋升到了祖圣五重天境界之后，战斗力自然是成倍的暴涨，绝对是不弱于祖圣六重天的烈火阎王。

　　烈火阎王看见小白天帝晋升所爆发出来的强悍气息，将小白天帝当成了巨大的威胁，所以施展全力向着小白天帝偷袭，不过小白天帝早就是防备着烈火阎王，所以在见到烈火阎王出手，小白天帝直接就是将体内所有力量都是运转了一起，一掌向着烈火阎王拍了过去。

　　庞大的掌印直接凝聚出来，向着那烈火阎王的大枪拍了过去，这不知道是用什么炼制的大枪在那巨大的掌印轰击下直接就是破碎了开来，巨大的掌印继续向着烈火阎王拍了过去，而烈火阎王见到自己的大枪被拍碎了，也是大吼了一声，随即也是聚集了体内所有的力量向着小白天帝双掌拍了过去。

　　烈火阎王没想到仅仅是一个小白天帝竟然是能够将它逼迫到这样的地步，此时他也明白不拼命是不行了，双掌狠狠的迎上了小白天帝拍出来的掌印，轰隆一声巨响，狂暴无比的能量在双方的碰撞下释放了出来，强大的反震力量将小白天帝震退了十几步，而那烈火阎王也是退了十几步，并且脸色变得无比的潮红，似乎是一口鲜血涌到了嘴里，却是被他硬生生压下了。

　　看着只是退了十几步，但是神色如常的小白天帝，烈火阎王心中震动不已，小白天帝刚刚晋升祖圣五重天便是能够一掌将自己震得受伤了，这让烈火阎王难以接受，但是却又不得不接受，看着对面的小白天帝和秦少风他们，烈火阎王沉默了。

　　烈火阎王知道自己输了，如果在硬撑下去，说不定就会陨落了，不过让他堂堂烈火阎王认输，他实在是开不了这个口，而就在这个时候，退后了十几步的小白天帝居然又是要举起双掌向着烈火阎王冲上来，这让烈火阎王双眸一缩，全神戒备了起来。

　　“够了，小白，回来吧。”秦少风看着再次进攻的小白天帝忽然出声说道，而听见了秦少风的话，小白天帝自然是停住了身子，恶狠狠的看了一眼烈火阎王，这才转回了身子，走到秦少风的前面，对着秦少风说道：“老大，干嘛不让我杀了他啊？”

　　秦少风听了小白天帝的话，只是笑了笑，却是没有说什么，而是向着烈火阎王走去，来到了烈火阎王的面前后，秦少风看着烈火阎王说道：“相信你也感觉到了，就算是小白，你都不是对手，现在你要臣服还来得及，到底如何选择，你决定吧。”

　　听了秦少风的话，烈火阎王的脸色变得更加难看了，双眸盯着秦少风，最后深深的吸了一口气，对着秦少风说道：“如果你能够赢本王，本王就算是臣服于你也没有什么大不了的，如果你不行，那就不用说了。”烈火阎王虽然觉得秦少风很危险，不过却依然不相信秦少风祖圣一重天能够比自己祖圣六重天的还要强大。

　　秦少风听了烈火阎王的话，点了点头，而看着秦少风点了头，烈火阎王大吼了一声，他的领域世界直接就是冲出了烈火阎王的头顶，随即直接就是迅速的扩大，变的极为庞大，然后就轰隆隆的向着秦少风砸了过去。

　　这自然是烈火阎王的领域世界，而这个领域世界完全就是一个火焰的世界，其中蕴含着庞大的火焰能量，这可以说是烈火阎王最强大也是最后的手段了，因为烈火阎王已经认识到了所有的神通都不管用了，只有施展出领域世界了。

　　秦少风看见了火焰阎王召唤出了他的领域世界，倒也是不敢大意，毕竟是祖圣六重天的强者，其领域世界自然是有着强大无比的能量，即便是秦少风现在晋升了祖圣的境界，也还是不敢大意，所以秦少风也是直接施展出了他现在最强大的一门神通，这便是大星辰手。

　　只见秦少风右手向着前面推去，而在秦少风的掌心中有着无数光点闪烁，并且整个掌心内出现一个星云漩涡，演化着一片宇宙，这是秦少风现在最强大的一门神通，尽管秦少风的神通还有很多，不过眼下在施展自己的领域世界的前提下，对付祖圣六重天强者的领域世界，也就只有这大星辰手的神通了。

　　秦少风的右手向着那庞大的领域世界推去，掌心内星光闪烁，星云漩涡极速的旋转着，那向着秦少风推进来的领域世界竟然是直接缩小，然后向着秦少风的掌心冲去，然后就是冲进了秦少风的掌心消失不见了。

　　看着自己的领域世界突然消失不见了，烈火阎王顿时就是一愣，而且更加让他感到恐惧的是自己居然是和自己的领域世界失去了联系，这简直是太可怕了啊，他看着秦少风的掌心，他清楚的看见自己的领域世界被吸了进去，只是这怎么可能呢？

　　一个达到初圣境界以上的修士，领域世界便是根本，与自己有着极为紧密的联系，可以说一荣俱荣一损俱损，只是烈火阎王现在只是和他的领域世界失去了联系，他和他的领域世界还没有受到什么损害，这让烈火阎王心中的震惊无以复加，这到底是什么神通啊？

　　“还要继续吗？”秦少风向着烈火阎王说道，只是此时秦少风的心中也是在叹气，自己的力量还是太小了啊，如果他的实力再强大一些的话，那么应该是可以直接将烈火阎王的领域世界炼化的，而不是现在这样狠狠的压制了，这让秦少风觉得十分的可惜。

　　听了秦少风的话，烈火阎王身体一震，随即看向了秦少风，双眸中露出了痛苦的神色，他很不想承认自己输了，但是却知道就算是自己再坚持下去也没有取胜的机会了，秦少风已经将他的领域世界收走了，就相当于将他一半的力量都剥夺了，要知道达到了祖圣的境界，自身道力都是储存在领域世界当中的啊。

　　“是我输了。”烈火阎王虽然心里不愿意承认，但是却不得不向秦少风低头了，而在认输了之后马上就对着秦少风说道：“能不能将我的领域世界还给我？”这才是烈火阎王现在最关心的事情，要是没有了领域世界，他这个烈火阎王爷算是做到头了。

　　秦少风听了烈火阎王的话，又是叹息了一声，随即直接就是将烈火阎王的领域世界给召唤了出来，还给了烈火阎王。而看见失而复得的领域世界，烈火阎王直接就是收入了体内，不敢再召唤出来了，看着秦少风的目光也是有些恐惧起来。

　　当然，秦少风是不会将自己镇压烈火阎王的领域世界也是很辛苦的事情说出来的，只是向着烈火阎王点了点头，随即向着被那烈火城上空的庞大气数云海看了过去。见到秦少风的动作，烈火阎王自然是知道秦少风要做什么，不过自己既然已经认输，自然是不能阻止秦少风做这样的事情了，只能是叹息了一声，站到了一边。

　　心神一动，天地祭坛直接就是出现在了秦少风的脚下，随即就是向着烈火圣朝的气数云海冲了过去，开始疯狂的吞噬了起来，将烈火圣朝的气数全部转化成了大秦圣朝的气数，看见这一幕的烈火阎王虽然是心中在滴血，不过却是没有丝毫的办法，只能是转过身去不再看了。

　　将烈火圣朝的气数全部都吞噬了之后，秦少风的修炼速度从上次吞噬了寒冰圣朝气数变成的五十八倍再次提升，达到了六十倍的程度，而六十倍加速已经是现在紫烟天帝，小白天帝他们所有人气数加持的极限了，而秦少风在祖圣一重天的境界就是已经达到了。

　　倍数越是提高，提升起来越是困难，不过在这样的情况，每提升一倍，那带来的好处都是无比的庞大的！虽然只是提升了两倍的修炼速度，秦少风就明显的感觉到了自己领域世界天堂的进化加快了不少，自己距离突破到祖圣二重天竟然是更近了一步了。

　　这让秦少风的心里还是很满意的，总算是有点收获。而就在这个时候，秦少风的天地祭坛已经将烈火圣朝的气数云海完全的吞噬了，而那烈火阎王的天地祭坛也想要逃遁，不过还是被秦少风一把抓在了手里，在烈火阎王满脸抽搐的注视下直接捏碎了。

　　随后那破碎的天地祭坛的粉末全部都是被秦少风的天地祭坛给吞噬了进去，使秦少风的天地祭坛再次进化了不少，并且再次为秦少风回馈了庞大的天地至理。

第1004章 小马驹


　　再次吞噬了一座天地祭坛，使得秦少风的天地祭坛再次进化了不少，而失去了天地祭坛的烈火阎王自然不能够再被称为天帝了，不过当烈火阎王感觉到自己并没有因此而降低了修炼速度，相反他的修炼速度还有所提高了的时候，顿时就是睁大了眼睛，看着秦少风充满了惊奇。

　　虽然早就是猜出了秦少风就是第一天帝，但是却没想到选择臣服秦少风，并且自己的天地祭坛都被秦少风吞噬了，自己的修炼速度没有下降反而上升了，这就让烈火阎王心中不得不震惊了，这可是他万万没想到的事情。

　　对于烈火阎王那惊奇的目光，秦少风并没有去理会，一挥手，便是带着紫烟天帝，小白天帝他们向着下面继续飞去。这第二重的烈火地狱已经征服，接下来自然是要进入第三重的血池地狱了，不过在这之前还是要再去得到一些好处的。

　　寒冰地狱有寒冰眼，而在这烈火地狱也有烈火眼，并且这烈火地狱的无穷火焰也是可以淬炼肉身，所以秦少风带着紫烟天帝他们向着这个空间通道下方飞去，在达到了一定程度之后，便是让小白天帝他们各自去修炼去了，而他直奔这烈火地狱的最底部飞去。

　　在寒冰地狱的时候，秦少风的肉身已经是达到了第八层第五品境界了，肉身实力大涨，在这样的情况下，这烈火地狱的火焰已经对秦少风没有多大的作用了，所以秦少风也没有浪费时间，直奔这烈火地狱的底部，寻找那烈火眼而去。

　　苍穹眼经过上次吞噬了寒冰眼能量之后已经变得更加强大了一些了，所以这一次自然是更加迫不及待，只见秦少风才刚刚的落在了烈火地狱的最底部，秦少风眉心的苍穹眼便是直接睁开，随即一道神光射出，落在了那火红的大地上，接着在那大地上，一枚喷涌着岩浆的烈火眼出现了，不过却是被苍穹眼射出的神光给定住了。

　　那瞳孔中不停的涌出岩浆的烈火眼剧烈的挣扎着，不过却是怎么都挣脱不开苍穹眼射出神光的束缚，随即从苍穹眼之中再次射出了一条条金丝，向着那烈火眼缠绕了过去，开始吞噬这烈火眼的一切，用了足足三个时辰的时间，才将这烈火眼所拥有的力量全部吞噬了。

　　而被吞噬了所有力量的烈火眼萎靡了下去，在苍穹眼收回束缚之后连忙闭了起来，至于苍穹眼自然是得到了烈火眼的力量和神通，从而再次进化了，使得秦少风都是能够明显的感觉到这苍穹眼的能量变得强大了很多倍，这样的结果自然是让秦少风很高兴。

　　只不过就在苍穹眼再次进化了以后，秦少风忽然就是感觉到有一种自己被偷窥了的感觉，这种感觉极为的强烈，不过秦少风并没有转身去看，也没有用自己的力量去探查，因为秦少风知道这是必然的，而且偷窥的人不外乎是那三个人，但是能够让秦少风都难以察觉的也就是那个老东西了。

　　只不过现在并不是和那个老东西正面对抗的时候，就算是他将自己所做的一切都看到了又怎么样？自己到底拥有怎么样的力量，那个老东西是不能够知道的，所以只要那个老东西不来找秦少风的话，在这段时间里秦少风只需要尽可能的增强自己的力量就好了，除此之外秦少风也什么都做不了。

　　将烈火眼的能量都吞噬了之后，秦少风顺便盘坐了下来，开始了修炼，六十倍的修炼速度，能够抽取百分之三十五的天地之力，使得秦少风的道力自然是增长的极快，如今已经是快要突破到祖圣二重天了，所以秦少风决定冲击一下，看看能不能突破。

　　领域世界天堂出现在了秦少风的头顶上，而随着天地之力的不断关注，其中也是发生着巨大的变化，一颗颗星辰闪烁着光芒，变得更加的强大，秦少风身上的气息也是变得更加的浩瀚，随着时间的进行，秦少风的修为终于是得到了突破，达到了祖圣二重天的境界。

　　感受着体内所拥有的力量，秦少风的嘴角露出了笑意，虽然只是一重天的晋升，但光是三万六千颗星辰内蕴含的道力就可以让秦少风相当于普通的三万六千个祖圣二重天的强者，更何况秦少风还有三大分身，这让秦少风对于自己现在的实力还是很满意的。

　　只是秦少风也知道他的修为飞速提升的时刻也就是在祖圣三重天之前，毕竟他的心境修为也只是到这个境界，除非秦少风能够参悟更多的天地至理，将心境修为提升到更高的境界，只是神魂每时每刻都是在参悟着，领悟的东西也实在是有限。所以，以后的修为也就不会这样迅速突破了。

　　当然，即便天地至理再怎么难以领悟，二转魔神境界的神魂，领悟起来还是有那么一点点的成绩的，相信只要给神魂足够的时间，自然是能够领悟出更多的东西，不过秦少风的时间还有多少呢？秦少风自己都不敢确定，唯有想尽一切办法来增强实力了。

　　缓缓的收起了自己的气息，秦少风看见紫烟天帝他们都完成了修炼，出现在了他的面前，看见紫烟天帝他们的气息再次有所增长，秦少风点了点头，牵起了紫烟天帝的手，然后伸手向着前面一指，在这烈火地狱最底部的地面上再次出现了一个向着下面而去的阶梯，秦少风拉着紫烟天帝的手向着下面走去。

　　接下来就是血池地狱了，经过了漫长的阶梯之后，秦少风他们终于是出现在了血池地狱中了，而刚刚进入血池地狱，一股股强烈的血腥味道就是向着众人扑面而来，众人向着下面一看，却是发现在他们的脚下有着一望无际的血水汪洋。

　　这便是血池地狱了啊，看着这一望无际的汪洋，看着那卷起一道道浪花的血水，那一个个悬浮在血池上空的亡魂以及血池中生存着的各种噬魂兽，都是让人觉得很是恐怖，不过这血色的世界之中，秦少风却是觉得无比的舒服，因为这血池地狱中的邪恶能量竟然是无比的浓厚。

　　那浓厚的邪恶能量自然是可以让魔种的力量增长，而这无边血池内的血水同样是可以增强自身血肉的能量，所以秦少风看着这无边的血池却是非常的满意，伸手向着前面一抓，顿时，在那血池中就是出现了一个庞大的漩涡，迅速的旋转着，在其中有一枚血色的结晶渐渐的凝聚了出来，在达到了拳头大小的时候被秦少风吸到了手中。

　　感受了这血色结晶内的能量，秦少风满意的点了点头，随即将这血色结晶抛给了小金天帝，对着小金天帝说道：“小金啊，这血池地狱就看你的了啊。”而小金天帝听了秦少风的话顿时就是双眸精光闪烁，接过了那血色结晶之后直接就服用了下去，让后对着秦少风大吼着说道：“老大，你就放心吧。”说完就是向着前面冲去了。

　　小白天帝听了秦少风的话却是急了，连忙对着秦少风说道：“老大，老大，那我呢，我要做什么啊？”对于根本闲不住的小白天帝来说，要是到了血池地狱不让他战斗，那可真是会让他郁闷坏了的，而看样子秦少风就有这个意思啊。

　　秦少风听了小白天帝的话，嘴角挂上而来一丝笑容然后对着小白天帝说道：“小白啊，做人呢，可不能这么自私啊，也是要给兄弟们一些战斗的机会嘛，要是都交给你了，你说兄弟们会怎么看我这个做老大的啊，所以啊，小白啊，为了老大，你就委屈一下吧。”

　　小白天帝听了秦少风的话，顿时就是蔫了，他刚刚突破到祖圣五重天的境界，正想着要大展拳脚一番，没想到秦少风却不给他机会，而且秦少风那冠冕堂皇的理由也是让小白天帝没办法再说什么了，只能是郁闷的在一边叹气去了。

　　众人看着小白天帝郁闷的样子，自然都是满脸开心的笑容，而这个时候，前面忽然传来了小金天帝的大吼，“孽畜，吃老子一拳！”随即小金天帝那恐怖的气息便是释放了出来，看到了这一幕的众人都是一愣，知道小金天帝遇到了麻烦。

　　嗖的一声，小白天帝第一个冲了出去，秦少风他们见状也只能是摇了摇头，向着前面飞去，在飞到了这血池中央的时候，让秦少风他们都看到了一个让他们难以忘记的画面，只见一匹一看就知道是小马驹的黑马正尥蹶子将小金天帝那庞大的身躯给踹飞了。

　　看到这一幕的众人都是愣了，要知道小金天帝的力量可是在众人中除了秦少风最强的啊，却是被一匹小黑马给踹飞了，这小黑马也太逆天了一点吧？不过看着这个黑色小马驹，秦少风的双眸却是亮了起来。

第1005章 坐骑


　　在烈火地狱看见小白天帝晋升了，除了紫烟天帝之外，其他人都是非常的羡慕，所以小金天帝听了秦少风的话，立刻就是兴奋的向着前面冲了过去，而以小金天帝的速度，这血池地狱就算是再广阔，也是很容易就转了一遍，只是让小金天帝没想到的是居然什么都没有发现。

　　在这血池地狱之中，尽管到处都是亡魂，都是噬魂兽，但是却没有任何其他的存在了，不像寒冰地狱和烈火地狱还是有两大圣朝的存在的，小金天帝转悠了好几圈都是没有发现这血池地狱中的圣朝，也没有发现任何通向血池地狱中圣朝的通道，唯一看到的就是在这血池中洗澡的一匹黑色小马驹。

　　虽然这黑色小马驹长的还是神骏，身上的马毛油黑发亮，没有一丝的杂毛，不过小金天帝却是没有在意，他只想赶紧找到这血池地狱的圣朝，然后大战一场，借此突破自己现在的境界，所以也就没有理会那黑色小马驹，从它上空直接飞了过去。

　　只是让小金天帝没想到的是正在他要飞过去的时候，这黑色小马驹居然是直接吐了一口口水向着小金天帝射了过来。这一口口水的速度极快，使得没有防备的小金天帝直接就是着了道，被吐在了身上，而被吐了一身口水的小金天帝居然看见那小马驹冲着他笑，这让小金天帝立刻就是暴怒了起来，大吼一声就是双拳向着那黑色小马驹轰了过去。

　　只是让小金天帝更加没想到的是这黑色小马驹在他冲过去的时候，竟然死非常的兴奋，然后直接就是尥蹶子向着他踹了过来，速度之快竟然是让小金天帝都是没有反应过来，直接就被踹在了胸口，然后小金天帝那巨大的身躯就是向着天空飞去了。

　　秦少风他们来到这里的时候，正好看见这一幕，心中也是有些惊讶，小金天帝虽然没有使用道力，只是用肉身力量，可是在这些天帝之中，论肉身力量，除了秦少风之外就属小金天帝了，在肉身力量上，小金天帝可是很少有人是他的对手。

　　而这个小马驹先前那一蹶子也是用的肉身力量啊，竟然是将小金天帝一脚都踹飞了，这就不得不让人惊讶了，而秦少风在看到了这个小马驹之后，更是双眸亮了起来，因为他现在正好缺一个坐骑，这个暴力的小马驹倒是很合适，尤其是这小马驹身上的邪恶力量无比的浓厚，让秦少风很是喜欢。

　　本来秦少风的坐骑是大黑狗，只是现在大黑狗已经归位了，与他其他的八个兄弟共同守卫着星辰帝玺，所以秦少风现在自然是没有坐骑了。如今遇到了这个小马驹，秦少风自然是不打算放过了，不过秦少风却没有马上出手，而是站在一边静静的看着。

　　这个时候，那小马驹将小金天帝一蹶子踹飞了之后，竟然是咧开嘴笑了，而看见这小马驹的牙齿，众人又都是无语的很，这哪里是什么马啊，分明就是一个怪兽啊，如果是马，怎么会有这样一口密密麻麻锋利的尖牙呢。

　　咧开大嘴，露出尖牙冲着秦少风他们笑了一阵之后，这小马驹后蹄一跺，顿时，在这小马驹不远处一只噬魂兽就是被震了出去，落在血池水面上，刚想要逃窜，却是被那小马驹冲过去直接咬住了脖子，然后一口口的吞吃了下去。

　　看着这小马驹嘴角流下的鲜红色血水，众人都是一阵的无语，看来这小马驹还真是一个猛兽啊，那噬魂兽可不是一般的强大啊，居然是被这小马驹如此的虐杀，而这小马驹到底是有怎么样的实力，到现在却是看不出来，毕竟这小马驹一直使用的就是肉身的力量。

　　吼！小金天帝这个时候终于是从天上掉了下来，还没落在血池上就是大吼一声，向着那小马驹再次一拳轰了过去，秦少风见状连忙说道：“小金，回来吧，这小家伙交给我了。”听到了秦少风的话，小金天帝生生的止住了身子，然后狠狠的看了一眼小马驹，这才走了回去。

　　“哈哈，金狗熊，你吃亏啦？”小白天帝看着小金天帝走了回来，大声的说道，脸上的神色自然是充满了幸灾乐祸，这让小金天帝脸都黑了，不过也没有办法，他不得不承认这小马驹的力量实在是太强大了，他还真不是对手，也就只有秦少风能够将它收服了吧。

　　秦少风见小金天帝走了回去，便是向着那小马驹走了过去，来到了那小马驹的前面，那小马驹的感觉似乎无比的敏锐，居然立刻就是感觉到了秦少风极为的危险，所以看了秦少风一眼，竟然调转马头就要逃遁，不过秦少风哪里肯让它逃遁啊，直接身形一闪就是落在了小马驹的背上，骑在了上面，随即双腿就是狠狠的夹住了小马驹的肚子。

　　这让小马驹顿时就是怒了，自从出世以来，小马驹就在这血池称王称霸，从来没有人敢骑在他的身上，现在秦少风居然敢骑在了他的身上，这让小马驹对秦少风充满了愤怒，前蹄一跺血池的水面，顿时，整个身子就是立了起来，企图将秦少风给甩下去。

　　秦少风见状直接就是抓住了小马驹的马鬃，稳住了自己的身子，为了收服这小马驹，秦少风从始至终都是用的肉身力量。不过让秦少风有些震惊的是这小马驹的肉身力量还真是强悍啊，如果不是他的肉身已经达到了战天斗地大法的第八层第五品境界，恐怕还真是没办法与这个小马驹抗衡啊。

　　“放开本王，要不然本王一定将你吃了！”小马驹见到自己一下没有能够将秦少风摔下去，并且还没秦少风揪住了马鬃，剧烈的疼痛让小马驹大吼了起来，而且这小马驹居然还自称本王，这让秦少风立刻就是想到了这小马驹的身份。

　　在向秦少风大吼的同时这小马驹又是后蹄向着血池上一跺，顿时后半部分身体就是扬了起来，想要将秦少风翻出去，结果秦少风的双腿紧紧的夹住了小马驹的肚子，使得小马驹的这一下子又是没有能够成功，秦少风依旧是牢牢地骑在小马驹的身上。

　　而小马驹每一次踏在血池上，那巨大的力量将血池的水面踏出了一道道滔天的巨浪，向着周围翻滚着，荡漾着，而秦少风稳稳的骑在小马驹的身上，在听了小马驹的话后，对着小马驹说道：“这么说你是这血池阎王了？刚好朕就是来征服九重地狱的，你要是臣服于朕，朕可以免你一死。”

　　小马驹自从出生了之后就是在这血池中生活，而这里的修士和噬魂兽基本上都是被这小马驹给吞吃干净了，其中就包括曾经的血池阎王，而后小马驹就自封血池阎王，在这血池称王称霸，如今让这小马驹臣服，这自然是让小马驹不肯答应了。

　　“放屁，本王不会臣服任何人，你赶紧给本王下来，要不然本王一定会吃了你！”小马驹大声的向着秦少风吼道，同时更加剧烈的尥蹶子，不过不管他如何的努力都是没有能够将秦少风给甩下去，秦少风一直都是骑在小马驹的身上。

　　不过秦少风也是觉得自己浑身都是跟散架了一样啊，这小马驹的力量实在是太强悍了啊，这也就是他啊，别人根本就是不可能骑在这小马驹身上的，况且就算是秦少风自己，不施展其他的力量，就这样施展肉身力量，也是坚持不了多久的啊。

　　当然，为了让这小马驹心服口服，秦少风一直都是没有用其他的力量，只是用肉身力量和这小马驹抗衡着，不过幸好这小马驹最后扛不住了，停住了身躯，大嘴呼哧呼哧的喘着气，秦少风见状，对着小马驹说道：“你服气了吗？要是不服气，可以继续。”

　　小马驹听到了秦少风的话立刻又是暴怒了起来，不过想到先前的对抗，小马驹的气势又是萎了下去，一对马眼乱转着，也不知道在想着什么，不过却是没有吭声，也没说臣服还是不臣服，就这样闭着嘴巴不说话了。

　　秦少风见状，心中有些好笑，这小马驹居然见不是自己的对手就耍赖起来了，不过秦少风却是不会跟他客气，心中的杀意配合着体内的道力轰然散发出来，直接就是将小马驹笼罩了起来，而秦少风的杀意顿时就是让小马驹全身的汗毛都是竖了起来。

　　“别，别生气，本王臣服还不行嘛！”小马驹感受着从秦少风身上散发出来的杀意，终于是不敢再和秦少风抗衡了，因为它能够感觉到再倔强下去，秦少风会真的傻了它啊，而小马驹可是还没有活够呢，自然是不会傻到去送死的。

　　成为坐骑也比死了强啊，所以小马驹毫无节操的就选择了臣服，成为了秦少风的坐骑，不再反抗了。

第1006章 幽冥地狱


　　黑色小马驹最后还是无节操的选择了臣服，毕竟秦少风身上散发出来的杀意是确确实实的，小马驹很清楚自己要是再倔强下去的话，绝对会被秦少风杀死的，而小马驹还没有长大，还没有找到漂亮的小母马，自然是不甘心就这样被秦少风斩杀了，只能选择了臣服。

　　秦少风在这小马驹答应了臣服之后，这才在它的身上种下了魔种，尽管开始的时候，因为这小马驹只有肉身力量，秦少风还是可以轻易的将魔种种在它的身上，不过秦少风并没有这样做，而是在等到彻底的收服了小马驹之后才给它种下了魔种，当然，如果小马驹真的是一直不肯臣服的话，秦少风也不介意将其彻底的斩杀。

　　种下了魔种之后，秦少风身子轻轻一闪，就是从小马驹身上飞了下来，而小马驹在见到秦少风从自己的背上飞下去，双眸顿时就是露出了凶光，不过最后还是没敢对秦少风再发起任何的攻击，知道自己不是秦少风的对手，要是这个时候再出手，定然是要吃大亏的。

　　因为这黑色小马驹是这血池地狱的阎王，秦少风将其收服，也就是将这血池地狱收服了，只是这小马驹没有建立任何的圣朝，也没有天地祭坛，所以自然是没有气数云海，秦少风想要得到这些好处自然是落空了，不过能够得到这样一匹神骏的坐骑，倒也是很不错了。

　　不过这血池还是可以让自己提升一些实力的，所以秦少风便是在收服了小马驹之后，盘坐了下来，开始修炼了起来，而秦少风修炼的自然是战天斗地大法和道心种魔大法以及七情六欲大法这三大玄功，这血池地狱有着无尽的血精还有无穷的邪恶能量，正是秦少风修炼玄功所需要的能量，自然是不能够放过的。

　　当然，在秦少风那六十倍的修炼速度之下，秦少风的魔种，肉身和神魂的力量都是迅速的增长着，至于领域世界的进化也是有条不紊的进行着。只见秦少风盘坐在血池上空，周身穴窍打开，庞大的吸力释放出来，吞噬着血池内的精华，淬炼着自己的肉身。

　　小白天帝，紫烟天帝他们见到秦少风在这里修炼了起来，自然也是跟着秦少风一起开始修炼，这血池内的能量极为庞大，即便是这么多天帝一起修炼，都只是吞噬了很少的一部分能量罢了，而秦少风正是看中了这血池内的能量，才一心一意的在这里修炼，不将战天斗地大法和道心种魔大法提升一个品级是不会甘心的。

　　只见那一道道血气如同蛟龙一般的从血池内冲出，向着秦少风周身穴窍涌去，秦少风就这样无时无刻的修炼着，时刻的淬炼着自己的肉身，使得肉身力量不断的提升着，身上释放出来的气息越来越浩瀚恐怖，让那被秦少风收服的小马驹都是躲得远远地了。

　　终于，秦少风在吞噬了整整七七四十九天这血池内的血气和邪恶能量，终于是让秦少风的战天斗地大法和道心种魔大法都是再次晋升，达到了第八层第四品的境界，这让秦少风很是满意，这让他距离这两大玄功的大成境界又是向着前面迈了一步了。

　　感受着魔种和肉身传来的力量，秦少风很是满意，尽管这一次没有能够吞噬到庞大的气数，更是没有能够得到天地祭坛，不过收获还是很大的。同时领域世界内也是发生了巨大的进化，让秦少风自身的修为也是提升了不少。

　　伸了一个懒腰，秦少风站了起来，不过此时紫烟天帝他们还正在修炼着，这血池内的能量对于他们的肉身增强有着极大的好处，他们自然也是不会放过这个好机会了，秦少风也没有打扰他们，一声唿哨，召唤那小马驹过来了。

　　小马驹因为已经彻底的被秦少风驯服，自然是对秦少风的命令不再有任何的抵抗，在听到了秦少风的召唤后，直接就是踏浪飞来，眨眼就是出现在了秦少风的身边，而看着这小马驹的身躯，秦少风笑着说道：“既然你跟了朕，朕也不能够不给你一点好处。”

　　说完之后，秦少风伸手向着周围无边的血池抓去，瞬间就是凝聚了一枚血色结晶，然后就是丢给了小马驹。这是一块足足有拳头大小的结晶，晶莹剔透，闪烁着血红色的光芒，看见这一枚结晶，小马驹顿时就是大吼了起来，立刻就是感觉到了其中的能量对自己有着极大的好处，而秦少风也是没有让小马驹失望，直接就是将那结晶扔给了小马驹。

　　小马驹直接一口将那拳头大小的血色结晶给吞了下去，然后就是消化了起来，而随着消化那血色界晶的能量，这小马驹的身上释放出了一道道血红色的光芒，如同火焰一样的跳动着，而在这火焰般的光芒中，小马驹的身躯一点点的长大着，竟然是开始向着成年骏马进化了。

　　这个小马驹就是靠着这血池内的能量进化成长，只是无数的岁月过去了，也还是小马驹的样子，没有成年，而秦少风这一下子聚集的能量，几乎是相当于这小马驹数万年所吸收的血池能量了，自然是让小马驹的进化变得更快了起来。

　　只见小马驹身上的气息变得越来越强大起来，身躯也是更加的神骏高大起来，最后当所有火焰般的血色光芒缓缓的收回体内的时候，这小马驹已经真正的进化成一头极为神骏的高头大马了，光是这样站着就是有将近两米高，四肢强壮，四蹄更是巨大，尤其是那马嘴的两排锋利牙齿，看起来更加的狰狞恐怖了，让秦少风很是满意。

　　“多谢老大。”小马驹向着秦少风大声的说道，一开始的时候，虽然是被秦少风强力收服，不过这小马驹对秦少风还是有些不服气的，但是现在秦少风给了他这么大的好处，心中那一点点的芥蒂自然是消失不见了，而进化成年的小马驹如今自然是可以成为秦少风的又一个大帮手了。

　　要知道小马驹的肉身力量在先前的时候就是让秦少风都很惊讶，现在再次进化，自然是更加的强大，如今的实力估计都是要比紫烟天帝，小白天帝他们厉害了，自然是可以成为秦少风的一大助力了，所以秦少风对于小马驹自然也很满意。

　　等到小马驹进化完毕之后，紫烟天帝他们也都是修炼完毕了，一个个都是有了很大的进步，尤其是小金天帝，在肉身力量的进步更是巨大，所以再次看见小马驹之后，小金天帝极为挑衅的看着小马驹，自然是想要和小马驹再战一次，以报上次那一蹶子之仇。

　　不过小马驹根本就不给小金天帝机会，完全将小金天帝无视了，现在小马驹可是知道了跟着谁是能够有好处了，所以极力的讨好着秦少风，可以说寸步不离的跟在秦少风身后，那毫无节操的样子，让小白天帝都是无比的鄙视了。

　　秦少风怀抱着紫烟天帝骑着小马驹，随即这小马驹便是向着这血池的中央奔驰而去，在这血池的中央有着一处极为庞大的漩涡，这漩涡中心直通这血池地狱的最底部，也是这一重地狱真正地狱血眼之所在，秦少风现在的目标自然是它了。

　　苍穹眼经过了一次次的吞噬，进化的更加强大了，这血眼自然也不是苍穹眼的对手，直接就是被吞噬了所有的能量和神通，然后秦少风就打开了通往下一层幽冥地狱的通道，带着众人来到了幽冥地狱。

　　这幽冥地狱可以说是整个九重地狱之中最阴森恐怖的，因为在这幽冥地狱之中有着各种各样地狱魔物，噬魂兽，无数邪恶的亡魂，可以说这里就是天地间最邪恶的地方，在这里善良是没有任何市场的，因为你的善良将会成为你的催命符。

　　秦少风他们进入了这幽冥地狱，首先映入眼帘的就是一处处血腥厮杀的场面，到处都是血光，到处都是血腥，无穷无尽邪恶能量弥漫在整个幽冥地狱。这样的地方对于一般人来说自然是会不舒服，不过对于秦少风来说却是最为舒服的地方，那小马驹也是一样，感受着周围的邪恶能量，兴奋的嘶吼了起来。

　　看着兴奋的小马驹，秦少风和紫烟天帝跳了下来，随即这小马驹就是冲了出去，开始了大肆的杀戮，这幽冥地狱内所有的一切都是邪恶的，所以见到小马驹不断的吞吃着各种邪恶的亡魂，噬魂兽，秦少风也是没有去阻止，任由小马驹去了。

　　“老大，这里能交给我吗？”小金天帝向着秦少风说道，先前在血池地狱，他被小马驹折了面子，现在自然是向找回来，于是小金天帝就来向秦少风请命来了，希望这一次能够精功补过，更希望能够借助这次难得的机会获得突破。

第1007章 巨灵真身


　　小金天帝的心思，秦少风自然是非常的清楚，所以也没有拒绝，点了点头就答应了下来，这让小金天帝极为的兴奋，直接就是冲了出去，而小白天帝见状也是想要上前凑热闹，不过被秦少风瞪了一眼，就悻悻然的退了回去，让其他的天帝一阵哈哈的大笑。

　　至于小青天帝，小红天帝他们，虽然也是急着突破现在的境界，不过下面还有几重地狱，他们还是有机会的，自然也就不会和小金天帝去争了。而小金天帝为了突破，自然是要找这幽冥地狱的阎王，所以直奔这幽冥地狱内的圣朝而去了。

　　秦少风他们跟在后面，也是很快就来到了这幽冥圣朝所在的神城，只见这一座神城极为的庞大，不过却是鬼气森森，极为的恐怖，就连这幽冥圣朝上空的气数云海都好像是被污染了一样，原本金光闪闪的气数云海也是变得有些暗淡了。

　　此时小马驹和小金天帝都是站在这幽冥圣朝的前面，毫无顾忌的释放着自己的气息，等待着幽冥阎王的出现，而在等待的这个空档，小金天帝对着小马驹说道：“孽畜，一会儿你要是敢跟老子抢，老子一定捏死你。”因为还记恨着小马驹那一蹶子，所以小金天帝还是将这小马驹叫做孽畜，即便是小马驹成了秦少风的坐骑也是一样。

　　小马驹听了小金天帝的话，裂开马嘴，露出那满嘴的尖牙，对着小金天帝说道：“哼，老子想要怎么做你还管不着，有本事你咬我啊？不过你小心点啊，再敢对本座出言不逊，小心本座一蹄子踹死你，不要以为你是老大的小弟本座就不敢修理你！”

　　小金天帝听了小马驹的话顿时就是被气得七窍生烟啊，双拳握得紧紧的，真想这就上前和这小马驹大战一场，而就在这个时候，一股凶悍残忍的气息从幽冥圣朝的神城内释放出来，随即一尊高大壮硕的身影从里面走了出来，从这个人身上释放出来的气息来看最少也是祖圣六重天的巅峰了。

　　这是一个足足有两米多高的巨汉，赤裸着上半身，光脚，下身围着一条不知道什么野兽的皮，头发倒竖着，就像是被雷击了一样，身上到处都是伤疤，就连脸上也不例外，交错着很多伤疤，看起来虽然丑陋，但却衬托出这个人的凶悍和强大。

　　这就是幽冥地狱的幽冥阎王，祖圣六重天巅峰的强者，生性极为的残暴，尤其是那一双眼睛之中闪烁着寒光，看人的时候都像是在看猪狗一样，可以任他宰杀，不过这样的强者却是让小金天帝极为的兴奋，也没有废话，直接提着双拳就是冲了上去。

　　小马驹似乎也是知道小金天帝要接着这个机会突破，先前虽然是和小金天帝斗嘴，但是真正到了这个时刻，却是没有捣乱，而是身形一闪就是冲入了幽冥圣朝的神城，在其中还是有着很多高手的，足够小马驹屠杀了。

　　幽冥阎王见到小马驹冲入了幽冥神城，却是没有要阻拦的意思，而是将所有的注意力都放在了小金天帝的身上，看着小金天帝浑身冒着大五行真罡向着自己轰了过来，幽冥阎王的脸上露出了狰狞的笑意，也是一拳向着小金天帝轰了过去。

　　小金天帝为了突破，自然是用上了全部的肉身力量，这一拳轰出去，在他的拳头上都是绽放着金光，其中蕴含强悍能量，将周围的空间都是震荡的有些颤抖了起来，然而那幽冥阎王一拳轰来，却是无声无息，没有任何澎湃的场面，似乎是轻飘飘一样向着小金天帝轰去了。

　　轰隆一声巨响，小金天帝的拳头和幽冥阎王的拳头对撞在了一起，接着就看见小金天帝的右拳一阵颤抖，随后是右臂，最后小金天帝整个人都是跟着一阵的震动，噗嗤吐了一口鲜血，整个人都是倒飞了出去，倒飞了足足有上百里才重重的落在了地上。

　　看到这一幕的小白天帝，小红天帝和小青天帝他们都是双眸一凛，随即都是想要冲出去，不过站在前面的秦少风却是一摆手，对着小白天帝他们说道：“交给小金就行了。”尽管这幽冥阎王的强大出乎了秦少风的预料，不过秦少风相信小金天帝还是能够应付的。

　　先前那一次交手，小金天帝使用的只是肉身力量，而那幽冥阎王自然也是用的肉身力量，不过明显的要比小金天帝强大了很多，尤其是对自身力量的掌控，更是达到了恐怖的境界，所以小金天帝被一拳打得吐血倒飞了出去，也是情有可原的。

　　不过落在地上的小金天帝直接又是窜了起来，虽然吐了一口血，不过伤势并不严重，两个呼吸之间便是恢复了，随即大笑着说道：“痛快，真他娘的痛快！”说完小金天帝再次向着幽冥阎王冲去，双拳再次向着幽冥阎王轰去，这一次所使用的力量更加强大了。

　　见到再次攻击上来的小金天帝，幽冥阎王嘴角的残忍笑意更加的浓厚，缓缓的伸出了拳头，再次向着小金天帝轰了出去，两人的拳头再次撞击在一起，而这一次还是没有意外，小金天帝被那幽冥阎王一拳再次轰飞了出去，并且又是吐了一大口的鲜血！

　　只是滚地葫芦一般的落出去很远的小金天帝又是一下子从地上窜了起来，再次哈哈大笑的向着幽冥阎王冲去，身上的气势更胜，体内涌出的力量更加的庞大，双拳上的金光更加的璀璨，笑声更加的豪迈，这让看着小金天帝大战的小白天帝等人都是动容了，多少年了，今天好像是小金天帝除了见到秦少风以外最开心的笑声了啊。

　　看见再一次冲来的小金天帝，幽冥阎王的双眸眯了起来，这一次又是一拳轰了出去，不过这一次在他的拳头上有着黑光闪烁，而这一拳与小金天帝撞在一起之后，小金天帝整个人再次倒飞了出去，身上的铠甲全部破碎，那壮硕的身躯更是出现了一道道的裂痕，鲜血横流，看起来那是要多惨烈就有多惨烈。

　　鲜血飘洒在大地上，小金天帝浑身上下都是伤痕的躺在地上，这让小白天帝他们都是无比的着急，不过却都是忍着没有上前，因为他们知道一旦自己插手了他的战斗，小金天帝一定会不高兴的，所以他们只能是静静的等候着。

　　“五行真罡，融入我身，巨灵真身，浴血而生！”躺在血泊中的小金天帝忽然大吼了起来，而随着小金天帝的大吼，白色，青色，黑色，红色和黄色的罡气从小金天帝的体内释放出来，将小金天帝包围了起来，随后这五行真罡便是迅速的融合了起来，在小金天帝的身体表面旋转着，最终形成了一种乳金黄色的罡气，注入到了小金天帝的身体之中。

　　轰隆，小金天帝的体内释放出了一股惊天动地的气息，这让小白天帝他们都是一喜，因为他们知道小金天帝突破了，已经晋升到祖圣五重天了，尤其是大五行真罡更是凝聚了巨灵真身，实力大涨，所以他们自然是为小金天帝高兴了。

　　终于是得到了突破的小金天帝一下子就是窜了起来，随即大吼一声，浑身都是沐浴在了金光之中，并且身躯还暴涨了不少，原本就两米五多的身躯，此时竟然是变成了三米，就像是一个金身战神一样，向着幽冥阎王冲了过去。

　　那幽冥阎王见到小金天帝突破了，却是双眸再次绽放出了一道道的寒光，脸上的笑意更加的可怕，双拳上黑光闪烁，看着冲过来的小金天帝，幽冥阎王也是大步冲了上去，随即双拳向着小金天帝轰了上去，轰隆一声巨响过后，小金天帝和幽冥阎王再次碰撞在一起，而这一次的结果却是不同了。

　　凝聚了巨灵真身的小金天帝在这一次的碰撞之中向后退了两步，而那幽冥阎王只是退了一步，虽然还是有些差距，不过已经不像刚才那样被幽冥阎王狠虐了，而且这小金天帝才刚刚的凝聚成巨灵真神，并没有能够完全掌握这种力量，所以有这样的差距也是正常的。

　　而在这一次交手之后，两个人都是没有丝毫的停顿，直接就是再次向着对方一拳轰了过去，再次大战了起来，在随后的一次次的碰撞当中，小金天帝却是一步步的掌握了巨灵真身的力量，与幽冥阎王的差距也是在一点点的减小着。

　　巨灵真身的特点就是扛打，而且越是被打，就越能够激发自身潜能，让拥有巨灵真身的人拥有更加强悍的力量，所以在这样的情况下，小金天帝完全就是不管不顾的向着幽冥阎王一次次的冲击着，而幽冥阎王也没有用其他力量，就施展肉身力量和小金天帝一次次对轰着。

　　就这样，两人交战了上千回合，还没分出胜负。

第1008章 苍穹眼彻底苏醒


　　终于凝聚了巨灵真神，小金天帝不仅是突破到了祖圣五重天，更是战斗力大增，与幽冥阎王大战上千回合都是不落下风，而如此凶猛的大战自然是让观看的人热血澎湃，尤其是小白天帝简直就像是热锅上的蚂蚁一样，双眼盯着那幽冥阎王，也是想要上去大战一番。

　　只是可惜，秦少风并没有开口，所以小白天帝就算是心中再怎么无法忍耐，也要咬着牙等待下去，当然在这个过程中不断的向着秦少风抛去谄媚的笑容，不过秦少风根本就不搭理小白天帝，让小白天帝一阵阵的无奈。

　　小金天帝大吼连连，一次次的与幽冥阎王碰撞在一起，两个人你来我往的不断出手，拳头轰击在对方的身上，发出震天的巨响，不过两人都是铜皮铁骨，不管承受多么严重的轰击，都似乎没有多大的影响，还是生龙活虎的大战着。

　　那幽冥阎王浑身上下都是透露着凶悍的野性，双眸中凶光四射，周身魔气翻滚，双拳不断爆发出惊天动地的力量向着小金天帝轰击过去，只是除了最开始能够对小金天帝造成一些损害之外，之后的交手就再也没有对小金天帝有任何的伤害了。

　　所以在不知道交手了多少个回合之后，那幽冥阎王也是怒吼一声，随即一翻手，一柄被魔气包裹的长枪出现在了他的手中，然后直接就是向着小金天帝刺了过去，噗嗤一声，直接刺进了小金天帝的心口，一股股的血花从小金天帝的心口飙出来。

　　“我太阳啊，你他娘的居然耍诈！”小白天帝见到小金天帝再次受伤了，立刻就是跳起来大叫，不过却没有敢出手，这让小白天帝心中着急无比，但是秦少风没有说让他出手啊，他自然是不敢违背秦少风的意思，就算是着急也没有用。

　　幽冥阎王的魔枪刺进了小金天帝的心口，不过只刺进了一寸便是再也无法深入了，而只是反映慢了一点点的小金天帝此时已经抓住了幽冥阎王的魔枪，然后一点点的拔了出来，尽管在这个过程中幽冥阎王还是在加大力量向着前面刺着，不过却没有能够阻拦小金天帝拔出魔枪，这让幽冥阎王双眸内的凶光更是浓烈了。

　　随即幽冥阎王体内道力爆发出来，直接就是震开了小金天帝的手，随即大吼一声，“幽冥地狱，我主沉浮，魔中之魔，屠戮苍生！”随着这一声大吼，幽冥阎王手中的魔枪直接就是被他抡起，向着小金天帝劈了出来，这一击将幽冥阎王多有的力量都是施展出来了，魔枪上寒光闪烁，枪尖所过的地方，空间都是被撕裂了。

　　小金天帝感受着幽冥阎王的这一击，知道自己要是硬接的话，也不是不能够接下来，不过自己肯定是要受伤的，只是受伤对于小金天帝如今的肉身来说自然是算不了什么的，所以直接就是选择了硬接，将体内所有的力量凝聚双拳，然后向着幽冥阎王轰了过去。

　　那魔枪直接拍在了小金天帝的胸口上，使得小金天帝噗嗤一声吐了一大口鲜血后倒飞了出去，而那幽冥阎王也是在这个过程中，小腹和胸口被小金天帝轰中，向后倒退了好几步，脸色变得无比的苍白，很显然这两拳也是小金天帝的致命一击，轰在了幽冥阎王身上，虽然没有将其斩杀，也是重创了幽冥阎王了。

　　再次变成了滚地葫芦的小金天帝再次浑身浴血的站了起来，刚想要再上去和幽冥阎王大战一场，不过却是听到了秦少风的话，“好了，小金，回来吧，好好的稳固你的境界，剩下的交给我就行了。”这让小金天帝最终放弃了再次大战的想法，回到了后面。

　　秦少风看着小金天帝走了回来，看着对面看过来的幽冥阎王，没有说什么让对方臣服的废话，因为这样一个魔性十足的强者是绝对不会臣服别人的，所以秦少风直接一伸手，大喝一声说道：“万魔之主，唯我独尊，魔吞日月，天地归心。”

　　随着秦少风的这一声大喝，顿时在秦少风的掌心之中便是出现了一个黑色的漩涡，一丝丝的暗金色光芒从其中释放了出来，并且伴随着魔种身上那种无与伦比的魔之气息，使得对面的幽冥阎王一下子就是被魔种的气息震慑，竟然是连动都不能够动了。

　　秦少风右手向着前面一探，顿时，幽冥阎王的身躯被那黑光照射，瞬间就是分解，化作了齑粉一般的存在，不过这其中却是蕴含着无比强悍的能量，被秦少风掌心的漩涡一吸，便是被全部吞噬了进入，只剩下了幽冥阎王的领域世界。

　　向着幽冥阎王的领域世界一招手，那领域世界就是飞到了秦少风的掌心，秦少风随即一翻手，那幽冥阎王的领域世界就被秦少风收了起来，自然是融入到了自己的领域世界中去了，这样一个祖圣六重天的强者，居然是被秦少风如此轻易的斩杀了？看到这一幕的小白天帝等人也都是愣住了。

　　尽管秦少风的前世创造了太多的奇迹，不过和现在的秦少风所表现出来的相比却是天壤之别啊，这才多长时间啊，秦少风就已经远远地方超越了他们，这让小白天帝他们无比兴奋的同时也是下定决心要努力修炼，绝对不会做秦少风的累赘。

　　将幽冥阎王斩杀了之后，吞噬了他的能量，秦少风的魔种和领域世界自然是强大了不少，随即秦少风向着幽冥神城看去，而此时的幽冥神城已经是一片死寂了，因为在这短短的时间内，城中所有强者都是被小马驹给吞吃了下去。

　　看着满嘴血腥的小马驹从幽冥神城内飞了出来，秦少风摇头笑了笑，接着就是召唤出了天地祭坛，将幽冥圣朝的气数云海和幽冥阎王的天地祭坛全部吞噬了，这让秦少风的修炼速度再次提升了不少，达到了六十二倍的程度，而天地祭坛自然也是进化了不少。

　　将这些事情做完了之后，秦少风带着紫烟天帝坐在小马驹背上，小白天帝他们在秦少风后面跟着，向着这幽冥地狱的真正地狱幽冥眼所在的地方飞去。因为这幽冥地狱的邪恶能量对于小白天帝他们并没有好处，所以他们并没有在这个时候修炼，一直跟在秦少风的身边。

　　幽冥眼的存在自然是让小白天帝他们震惊不已，不过已经进化的很厉害的苍穹眼却是没有丝毫困难的就是将幽冥眼的一切掠夺，再次得到了进化，而苍穹眼的这一次进化之后，秦少风的心神却是瞬间就被拉进了苍穹眼内的异度空间之中。

　　心神凝聚的秦少风分身站在苍穹眼内的异度空间，这是一片宇宙星空，有着无穷无尽的星辰，按照各自的轨迹运转着，从诞生到毁灭，时时刻刻的演化着，而就在秦少风看着这些的时候，秦少风忽然听到一个让人觉得很是苍老又会觉得很稚嫩的声音。

　　“你来啦。”那个矛盾的声音向着秦少风说道，而这里是苍穹眼内的异度空间，所以和秦少风说话的自然是苍穹眼的意识，这让秦少风很是激动，这苍穹眼终于是觉醒了，那么它对于秦少风的帮助自然是更加巨大了。

　　苍穹眼乃是天数的代表，履行着天地的意志，当初因为秦少风和三大神朝之主大战，那澎湃的力量几乎将大千世界搅乱，这才引出了苍穹眼。而当时出现了两只苍穹眼，差点就是将秦少风和三大神朝之主镇压了，不过最终却是被秦少风和三大神朝之主联手将苍穹眼重创了。

　　在重创了苍穹眼之后，秦少风得到了一只苍穹眼，另一只被混沌老祖得到。只是秦少风得到的这一只苍穹眼受到了重创，陷入了沉睡，而混沌老祖的那一只苍穹眼却没有，也正是因为这样，混沌老祖从他的那一只苍穹眼那里自然是知道了很多东西。

　　听了苍穹眼的话，秦少风点了点头，对于这代表着天地意志的苍穹眼，秦少风还是保持着足够的尊重的，当初要不是苍穹眼要镇压他，秦少风也不会对这苍穹眼出手了，而经过了无数岁月的沉淀，双方却是终于可以对话了。

　　“你能感应到另外一只苍穹眼的存在吗？”秦少风向着自己的苍穹眼问道，因为最近一直有被偷窥的感觉，秦少风猜测定然是那一只苍穹眼所为。而自己的这一只苍穹眼听了秦少风的话后说道：“当然，我和他本是一体，自然是能够感应到他的存在，不过你放心，我已经屏蔽了他对你的偷窥。”

　　“哦，这么说你比他强了？”秦少风向着苍穹眼问道，因为已经将苍穹眼炼化成为自己的灵宝，秦少风自然是希望自己的这苍穹眼更加强大了。

　　苍穹眼听了秦少风的话，沉默良久后说道：“不，他更强。”

第1009章 超脱


　　听了苍穹眼的话，秦少风沉默了，本来他以为苍穹眼既然能够屏蔽另外的那一只苍穹眼的偷窥，那么自然是应该比那一只苍穹眼厉害的，然而得到的答案却不是他想象的那样，自然是让秦少风有些失望，而这种失望的情绪似乎是被苍穹眼感受到了。

　　顿时，苍穹眼就大吼了起来，“他娘的，你居然还有脸失望？要不是当年你这个疯子，老子会受伤吗？会陷入这么长时间的沉睡吗？如果我没有沉睡，还会这么弱？”听着这样的怒吼，秦少风摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的笑了笑，似乎真的是不应该怪苍穹眼啊。

　　秦少风前世与三大神朝之主大战，为了不被苍穹眼镇压，不惜自爆了无数的神级灵宝，终于是将苍穹眼重伤了，这才能够得到了一只苍穹眼，只是也正是因为这样吗，最后秦少风被三大神朝之主联手镇压，只逃掉一丝的元灵。

　　“行了，过去的事情还提他做什么，现在咱们可是好兄弟啊，怎么样，你可是天数啊，这天地至理你最懂，别浪费时间了，赶紧给兄弟我醍醐灌顶啊，兄弟也不贪心，只要将兄弟我的心境修为提升到祖圣十三重天就行了。”秦少风向着苍穹眼说道。

　　苍穹眼掌握天数，代表着天地大道的意志，自然是对于所有的天地至理都是掌握着，所以秦少风自然是不会放过这样的好机会，先将自己的心境修为提升，这样自身道力修为的提升自然是很快速了，这个事情秦少风可是早就算计好了的。

　　自从苍穹眼开始吞噬地狱内的一枚枚神眼，秦少风就开始算计着苍穹眼完全苏醒后的计划了，而对于天地至理的领悟便是首先要对苍穹眼讨要的东西。而苍穹眼听了秦少风的话，却是沉默了起来，似乎是懒得理会秦少风一样。

　　“我太阳的，你小子还挺倔的啊，老子这好好跟你说话呢，你还拿起脾气来了啊，你知道不知道老子现在是你的主人啊，随时可以让你彻底的毁灭，要是你敢不听话，那老子可就对你不客气了啊。”秦少风见到苍穹眼沉默了下来，立刻就是大怒起来，对着苍穹眼威胁着说道。

　　因为秦少风已经在苍穹眼沉睡的时候将这苍穹眼炼化，也就是在这苍穹眼内种下了魔种，使得这苍穹眼的生死也是掌握在了秦少风的手中，只要秦少风愿意，随时都是可以将这苍穹眼毁灭的，可以说是完全抓住了苍穹眼的小辫子了。

　　苍穹眼见到秦少风如此的无耻，自然是对秦少风恨得牙根痒痒，不过却是没有办法，正如秦少风说的那样，苍穹眼所有的一切都是掌握在了秦少风的手中，在苍穹眼没有苏醒的时候还好，秦少风还没办法任意的从苍穹眼身上得到什么，但是现在苍穹眼彻底苏醒了，那可就不一样了，可以说现在的苍穹眼就算是不答应秦少风的要求，秦少风也是可以从他的身上得到想要的一切。

　　没有办法拒绝，也就只能是屈服了，只见从苍穹眼内释放出了一道道的神光，向着神魂秦少风灌注了过去，而当这些神光灌注到了神魂秦少风身上的时候，神魂秦少风就仿佛是喝了琼浆玉露一样的舒坦，并且领悟力大大的提升，简直就是飞剑一般的狂飙啊。

　　神魂本来就是已经达到了二转魔神的境界了，在这段时间里也是不断的参悟着天地至理，使得秦少风这段时间的心境修为也是提升了不少，但是现在经过神光的灌注，神魂秦少风简直就跟一个傻子开窍成为了天才一样，领悟力那叫一个狂飙啊，以前参悟不透的天地至理如今在秦少风的眼里就跟喝水吃饭一样的简单了。

　　从开始得到的天地祭坛开始，秦少风就是得到了极为庞大的天地至理，在最近秦少风的天地祭坛又是吞噬了不少的天地祭坛，得到了很多的天地至理。这些天地至理储存秦少风的神魂中，就好像是一块块的坚冰存在于神魂之中。

　　而此时在神光照射下，那无数的坚冰却是瞬间就是融化，融入到了秦少风的神魂之中，使得秦少风心境修为迅速的提升着，从祖圣三重天开始狂飙，不断的提升着，最后在达到了祖圣十三重天巅峰的境界，不过并没有停止，因为那天地至理实在是太多了，如今全部都是在苍穹眼的帮助下被秦少风参悟，自然是可以将秦少风的心境修为提升到不可思议的境界。

　　秦少风自然是感到了自己的心境修为在不断提升着，就算是达到了祖圣十三重天都是没有停止，还是继续的提升着，也不知道达到了什么样的境界，这让秦少风的嘴角露出了笑容，这正是秦少风想要的啊。

　　而随着吸收融合了这无穷无尽的天地至理，使得神魂的力量也是有了极大的提升，不过这还不是让秦少风最为满意的地方，让秦少风最满意的就是随着心境修为的提升，使得秦少风现在抽取天地之力已经达到了百分之五十的恐怖程度了！

　　虽然说秦少风将储存在神魂内的所有天地至理都是在苍穹眼的帮助下全部领悟了，也不过是让抽取天地之力的能力达到百分之五十的程度，尽管是这样，已经是让秦少风非常的满意了，因为这百分之五十已经是非常，非常的恐怖了啊。

　　秦少风真的没想到会有这样的好处，心中那叫一个高兴啊，对着苍穹眼说道：“哈哈，这才乖嘛，以后听哥哥的话，保证你吃香的喝辣的。”得到了这样的好处，秦少风自然是不会再对苍穹眼又任何的不满了，要知道光是这样，秦少风就能够得到多大的好处啊。

　　首先，秦少风心境修为的提升，自然是带动了领域世界的进化，虽然这个过程不会一下子就进行彻底，不过速度绝对是要比一般的修士要不知道快多少倍的，其次，随着心境修为的提升，秦少风自身道力修为的提升便不会有阻滞了，可以一直提升下去的了。

　　而第三就是最关键的，那就是在这六十二倍的修炼速度和百分之五十的天地之力的作用下，秦少风的道理修为将会一直狂飙下去，虽然不会直接提升到祖圣十三重天的境界，但是却也会极大的缩小达到这个境界的时间，这才是让秦少风最高兴的。

　　将三大玄功运转起来，抽取天地之力，炼化成道力，灌注到领域世界天堂内，使得秦少风的道力修为不断的提升着，祖圣二重天巅峰转眼就是达到了，接着没有丝毫阻滞的就达到了祖圣三重天的境界，秦少风的气息再次膨胀了不知道多少倍，实力更加的强大了。

　　而达到了祖圣三重天的境界后，秦少风的道力修为自然是还在狂飙，不过越是境界高，想要突破，所需要的道力就更加的庞大，所以再次想要突破到祖圣四重天的境界，自然是需要更庞大的道力才行，而这自然也是需要时间的。

　　当然，秦少风所需要的时间是比一般的修士不知道少了多少倍，所以秦少风现在自然是不用担心自身道力的提升了，如今他只需要时刻运转三大玄功便可以了，祖圣十三重天的境界，他用不了多少时间便是可以达到了。

　　而将道力修为完全放下之后，秦少风便是能够将全部心神放在三大分身实力的提升上面了，这自然是让秦少风的负担轻了不少，所以秦少风对于苍穹眼自然是非常的感谢，只不过对于秦少风的感谢，苍穹眼明显的不领情啊。

　　听了秦少风的话，苍穹眼哼了一声，随即对着秦少风说道：“现在谈谈超脱的事情吧，相信你也已经知道了，当初他们没有彻底的毁灭你，并没有安什么好心，为的就是将你当做垫脚石，从而获得超脱，尤其是那混沌老祖，而现在我屏蔽了他的偷窥，相比很快他就会找上门来的，你要做好准备。”

　　秦少风听了苍穹眼的话，点了点头，从刚才苍穹眼的醍醐灌顶之中，秦少风已经得到了很多信息，同时他早就是猜测当初混沌老祖他们三个之所以没有将自己彻底的斩杀，也是在等着自己再次强大起来，然后借助自己来获得超脱，只是到底是谁借助谁超脱，那就不知道了啊。

　　“他们不用担心，只是这超脱到底是什么？”秦少风对着苍穹眼说道，秦少风现在虽然不知道自己能否对付那混沌老祖，不过有着苍穹眼，九九至尊真龙紫气的庇佑，相信自保还是没有问题的，所以他不关心他们，更关心的是关于超脱的事情。

　　苍穹眼听了秦少风的话后，沉吟了一会儿说道：“所谓的超脱，其实很简单，就是破碎这一片天地，跳出这一片天地的束缚，进入更高等级的天地罢了。”

第1010章 如何破碎


　　超脱，破碎，听到了苍穹眼的这些话，秦少风沉默了下来，而让秦少风沉默的不是超脱的境界有多么的厉害，而是在这大千世界之外竟然还有更高等级的天地，这让秦少风心中震惊无比，因为在秦少风的印象之中，大千世界已经是天地的极限了。

　　从秦少风他们的那个小千世界进入大千世界，秦少风本来以为这大千世界已经是这天地的极限，只要站在这一片天地的巅峰，那么就是无敌的了，没想到从苍穹眼那里又是得到了关于更高等级的消息，这让秦少风真的是有一点无法接受了。

　　秦少风承认自己的“心”的确是有些小了，心有多大，他眼中天地宇宙就会有多大，但是心中的天地宇宙并不是真正的天地宇宙，真正的天地宇宙远比自己心中所想的天地宇宙要庞大的多！所以秦少风虽然心中有些难以接受，但还是接受了这样的事实。

　　“破碎，打碎这个天地的束缚？这需要怎么样的力量？而一旦拥有了那样的力量，进入更高级的天地，实力会如何？”秦少风向着苍穹眼问道，这些问题都是秦少风现在必须弄清楚的，因为这些都是秦少风将来必须面对的事情。

　　苍穹眼听了秦少风的话，沉默了一会儿，对着秦少风说道：“我们所在的这一片天地叫做鸿蒙世界，只不过是万千天地宇宙中等级比较低的存在，虽然不至于垫底，但也是差不多了。在鸿蒙世界之外还有这无数等级更高的天地宇宙，有着更强大的存在，就算是你哪一天修炼到了超脱的境界，进入更高的世界，也不过是一个潜力无限的普通人罢了。”

　　因为苍穹眼乃是这鸿蒙世界的天数，代表着这一片天地的意志，自然是对这个世界和外面的世界很是清楚，只不过苍穹眼说的虽然是事实，不过也实在是很打击人，那一句“就算是修炼到了超脱的境界，也不过是普通人”对于秦少风的伤害实在是太大了。

　　秦少风一直很有信心站在这个世界的巅峰，但是现在听到苍穹眼说就算是他达到了超脱的境界，进入到更高级的天地宇宙当中，那么也不过是普通人，这自然是让秦少风非常的受伤，既然这样，还不如不去超脱呢，在这鸿蒙世界当中享清福不是更好？

　　进入更高的世界只能是成为普通人，遇到强者铁定遭欺负，而在这鸿蒙世界之中自己却是能够称王称霸，所以在秦少风的心中还是不要超脱的好，毕竟就算是超脱了也没什么好处，还不如陪着自己的媳妇儿舒服呢。

　　似乎是知道秦少风的想法，苍穹眼对着秦少风说道：“先前我已经和你说了，我们的鸿蒙世界只是最低级的天地宇宙，在茫茫的天地之中实力很弱，随时都会面临到那些强大世界的征伐，所以鸿蒙世界需要守护者，而这个守护者必须要达到超脱的境界，只有这样才能够守护鸿蒙世界。”

　　苍穹眼的话让秦少风陷入了沉默，其实秦少风根本就没有多少的野心，他之所以想要站在这个天地的巅峰，无非就是想要拥有无敌的力量去守护自己想要守护的一切罢了，但是现在听到他们所在的鸿蒙世界随时都会受到其他高等世界的征伐，这就让秦少风没办法不放在心上了，毕竟这可是关系到切身的利益啊。

　　秦少风可以不在乎谁去超脱，但是却不能够让人威胁到自己想要守护的人，要是真的有一天，更高等世界的强者寻找到了鸿蒙世界，想要占据鸿蒙世界，那么自己要是没有力量守护自己想要守护的人，秦少风一定不会原谅自己的，所以这超脱者还是自己来做吧。

　　因为要是混沌老祖，太阳王，太阴后中的人做了超脱者，他们势必不会守护秦少风想要守护的人，所以将自己的命运交在别人的手中，自然是不如把握在自己手中！想到了这些，秦少风自然是下定决心，这超脱者还是留给自己做吧。

　　“无上破碎的力量到底是什么？”秦少风再次向着苍穹眼问道，而苍穹眼听了秦少风的话后思考了很长时间，这才对着秦少风说道：“根据我的猜测，首先要将三千块位面屏风聚集，融合三千块位面屏风之力，然后就是要将我们苍穹眼融合，应该就可以了吧。”

　　秦少风听着苍穹眼那不确定的语气，极为鄙视的白了苍穹眼一眼，要是这么简单的话，那混沌老祖还不早就来找自己了？要知道混沌老祖也是得到了一枚苍穹眼，肯定会知道这些事情，而秦少风相信以混沌老祖的能力，这些岁月绝对是可以将位面屏风收集的差不多了。

　　而最后的一块位面屏风和另一枚苍穹眼就在自己的手上，如果真的是那么简单就能够达到无上破碎的境界，那么混沌老祖肯定不会任由自己成长，而是早就从自己手中将这些东西抢走了，所以想要超脱，绝对不是这么简单的事情。

　　苍穹眼似乎也是感觉到了秦少风的鄙视，十分不满的说道：“太阳的，你不用鄙视老子，当初要不是你这个疯子，老子会陷入沉睡？会忘记这么多事情？还不是都是被你害的？要是老子记忆是完整的，还不知道怎么超脱啊？”

　　秦少风听了苍穹眼自然是更加鄙视它的这种行为，不知道就不知道算了，还说谎，鄙视它没商量！不过秦少风也是知道苍穹眼说的没错，要不是它当初被重创了陷入沉睡，现在自然不是这样的情况，所以也没说什么，现在最重要的还是恢复苍穹眼的力量。

　　至于要怎么超脱，秦少风虽然不知道为什么混沌老祖还没有来找自己，不过秦少风可以肯定的是自己的这个苍穹眼是没说错的，要想达到超脱的境界，三千位面屏风和两只苍穹眼必不可少，至于其他的条件，以后总会知道的。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风感受了一下自己领域世界天堂内的情况，在六十二倍修炼速度和百分之五十的天地之力的共同作用下，如今他已经是祖圣三重天的巅峰境界了，马上就能够突破到祖圣四重天的境界了，虽然说因为领域世界天堂的进化原因使得秦少风的道力修为增长的会缓慢不少，不过却也是要比一般修士快太多了。

　　因为秦少风的领域世界内有万千星辰，而现在秦少风的道力都是储存在万千星辰之中，所以秦少风每晋升一重天，都是需要在这万千星辰进化之后才行，只是这万千星辰的进化可不是那么容易的，还是需要很长时间的，所以秦少风虽然现在有着这样的修炼速度，有这样抽取天地之力的能力，有这样的心境修为，他自身的道力修为也不可能那么快就达到祖圣十三重天的。

　　不过秦少风也不着急，现在才刚刚到幽冥地狱，下面还有五岳地狱，元屠地狱，阿鼻地狱，摩诃地狱和轮回地狱，也就是说还有最少五个圣朝等着秦少风去征服，这样他能够掠夺的气数自然是更加的庞大，那么秦少风的修炼速度还会提升，到时候他的道力修为还会提升的。

　　“老大，你能不能不要这么刺激人啊？我们这好不容易才晋升一重天，你倒好，这才多少时间啊，都快追上我了。”小白天帝看见秦少风停止了修炼，立刻上来向着秦少风抱怨着说道，秦少风现在已经是祖圣四重天了，可不就是要追上小白天帝了嘛。

　　当然了，小白天帝的话立刻就是遭到了其他天帝的一致鄙视，因为除了小金天帝，紫烟天帝和小白天帝，其他的那些天帝可都是祖圣四重天的境界啊，秦少风现在已经是追上他们了，这让他们又情何以堪呢？所以他们听了小白天帝的话，都恨不得掐死他。

　　而且秦少风就算是在祖圣一重天的时候，所表现出来的力量都是要比他们强大了，现在秦少风已经是祖圣四重天了，已经超越他们太多了啊。尽管说被自己的老大超越是很正常的事情，但是小青天帝他们心中也会很不服气的啊。

　　秦少风听了小白天帝的话，嘿嘿的笑了笑，看着小青天帝他们脸上的神色，自然是知道他们心中的想法，随即对着小青天帝说道：“小青啊，下面咱们该去五岳地狱了，那五岳圣朝可就交给你了。”

　　小青天帝听了秦少风的话顿时就是兴奋了起来，而其他天帝自然是无比的羡慕，不过只能是按照秦少风的安排，好在下面还有好几重地狱，他们应该都是有机会的，所以在秦少风的带领下，再次打开了通向五岳地狱的通道，进入了五岳地狱之中去了。

　　在知道如何破碎之前，秦少风能够做的就是提升自己实力，同时也让小白天帝他们的实力不断提升。

第1011章 摩诃阎王


　　一直以来，秦少风都是在为提升自己的实力而努力着，而如今秦少风却是不需要担心了，毕竟他的心境修为在苍穹眼的帮助下提升到了祖圣十三重天，接下来只需要慢慢的等待就能够将自身道力修为提升到这个境界的，所以秦少风开始为他的这些兄弟们打算了。

　　秦少风的前世与这些兄弟生死与共，而自己这一次归来，这些兄弟又是义无反顾的追随了自己，这让秦少风说什么都是不会让他们将来受到伤害，所以为他们提升实力自然是最关键的事情，于是秦少风将征服九重地狱的事情就交给了他们。

　　五岳地狱中有五岳圣朝，其中五岳阎王也是有着祖圣六重天巅峰，即将突破到祖圣七重天的强大人物，秦少风将这个地狱交给了小青天帝，而小青天帝自然是没有让秦少风失望，经过了一番大战之后终于获得了突破，达到了祖圣五重天，这才将五岳阎王打败了。

　　秦少风负责将这五岳圣朝的气数吞噬，将五月阎王的天地祭坛也是收了之后，这才在吞噬了五岳眼的一切之后进入了阿鼻地狱。这一次交给了小红天帝，而面对阿鼻阎王，小红天帝同样是大展神威，一举突破到了祖圣五重天，收服了阿鼻地狱。

　　接下来就是进入了元屠地狱，在这元屠地狱之中，小黑天帝终于是有了一展雄风的机会，与元屠阎王浴血大战，最后获得了突破，达到了祖圣五重天，而秦少风在收取了元屠圣朝的气数，天地祭坛和元屠眼的一切之后带着众人进入了摩诃地狱。

　　连续征服了三重地狱，使得小青天帝，小红天帝和小黑天帝都是获得了突破，这让众人都是很高兴，而秦少风更是因为收了三大圣朝的气数，自身的修炼速度更是再次提升，已经是六十五倍的地步了，天地祭坛和苍穹眼都是跟着进化了很多，而秦少风自身的修为也是在这个过程中迅速的提升着，只不过秦少风极力的收敛着自己的气息，紫烟天帝他们都感受不到秦少风现在到底是达到了什么样的境界了。

　　摩诃地狱据说是这九重地狱中最为庞大的一个地狱，当秦少风他们进入这里之后，也确实是感觉到了这一点，秦少风他们如今的境界，神识覆盖的范围自然是无比的庞大，在其他地狱的时候，他们的神识能够覆盖整个地狱，但是到了这摩诃地狱，却是做不到了。

　　站在摩诃地狱的大地上，秦少风他们用自己的神识感受着这摩诃地狱的范围，即使是秦少风都惊愕的发现自己的神识根本就无法覆盖整个摩诃地狱，而这个摩诃地狱的庞大简直就是难以想象的，这让秦少风心中都是很惊讶。

　　“老大，这摩诃地狱还真是大啊，看来这摩诃圣朝不简单啊。”小白天帝向着秦少风说道，而秦少风听了之后点了点头，有着如此广阔的天地，那么自然是能够孕育出绝世强者，不过秦少风却是没有放在心上，这摩诃阎王再怎么强大都好，如今的秦少风还是有信心将其收服的，所以一挥手，众人就是向着摩诃圣朝飞去。

　　这摩诃地狱实在是太大了，在这摩诃地狱当中，不管是亡魂还是噬魂兽，都是太多了，而且因为摩诃地狱之中的地狱邪恶能量无比的浓厚，这些亡魂和噬魂兽都是极其的凶悍，秦少风他们一路上也不知道遭受了多少次的攻击了。

　　当然，这样的攻击对于秦少风他们来说自然是算不了什么的，基本上不需要秦少风他们出手，秦少风的坐骑小马驹就将所有来犯的亡魂和噬魂兽全部解决了，而在这样的嬉闹之下，秦少风他们终于是来到了摩诃圣朝所在的地方了。

　　摩诃圣朝的神城无比的庞大，在神城上空笼罩着一层极为浓厚的气数云海，其中隐约可以看到摩诃阎王的神像和摩诃圣朝的文武群臣的神像。看着这摩诃圣朝的气数云海，秦少风也是有些惊讶，因为就算是大秦圣朝，在吞噬了如此多圣朝的气数云海，也不过是和这摩诃圣朝的气数差不多啊。

　　这让秦少风心中很是惊喜，这要是将这摩诃圣朝的气数云海都吞噬了，那么他的修炼速度绝对是能够再提升一大截的，那样的话，自身的道力修为自然是增加的更快了，所以看着摩诃圣朝的气数云海，秦少风的嘴角露出了笑容。

　　“老大啊，你看，这摩诃圣朝的确是不简单，光是看着气数云海，这摩诃阎王就绝对是一个不好对付的人，所以啊，老大，这一次尼克一定要让我出手啊，我可都很久都没有出手了，都快憋死了。”小白天帝看着摩诃圣朝的气数云海，极为殷勤的向着秦少风说道。

　　而听了小白天帝的话，秦少风却是没有任何的表态，而其他天帝自然是都哈哈大笑了起来，连续征服了三大地狱，但是小白天帝却是被秦少风禁止出手，这让小白天帝已经憋得快疯了，当然，看着小白天帝的样子，众人还是很开心的。

　　如今除了紫烟天帝，小白天帝他们几个之外，还剩下小蓝天帝，小紫天帝，小黄天帝他们三个还没有获得突破，所以秦少风自然是要将机会留给他们的，不过秦少风相信在这摩诃地狱还是会有让小白天帝他们出手的机会的。

　　“小紫，你先去叫战吧。”秦少风向着小紫天帝说道，而这小紫天帝身穿紫色九龙袍，容貌上与紫烟天帝却是有着几分相似之处，没错，这小紫天帝其实就是紫烟天帝的弟弟，祖圣四重天巅峰的境界，在众多天帝之中可以说是最为崇拜秦少风的。

　　小紫天帝见到自己终于是有机会出战了，脸上也是露出了兴奋的神色，对着秦少风说道：“姐夫，你就放心吧，我一定不会让你丢脸的。”说完之后，小紫天帝就是向着摩诃神城飞去，在来到了摩诃神城前面之后，一翻手，一柄长剑出现在了他的手中。

　　“五行雷音，剑破苍穹！”小紫天帝什么都没有说，直接就是出手了，而且这出手的还是秦少风前世传授给他的大五行雷音剑，只见小紫天帝一剑挥出，顿时天地五行元素便是被聚集了起来，一道道白色，青色，红色，黑色和黄色的神雷从天而降，向着那摩诃神城轰了下去。

　　看到这一幕的众人都是嘴角一阵抽搐，这小紫天帝还是和以前一样冲动和疯狂啊！在秦少风的这些兄弟当中，小白天帝看似是最疯狂最冲动的，不过众人却是明白，真正冲动和疯狂的却是另有其人，而这个人就是小紫天帝。

　　因为这样的性格，在秦少风的前世，小紫天帝也是闯了不少祸，不过都是被秦少风摆平了，也正是因为这样，小紫天帝连他姐姐紫烟天帝的话都不听，但是秦少风的话却是从来不会违背，只要是秦少风吩咐的事情，就算是拼了性命，他都是会去完成的。

　　大五行雷音剑施展出来，顿时，无数道神雷从天而降，向着那摩诃神城轰了下去，眼看着就要落在那摩诃神城上面了，忽然一声怒吼从神城内释放出来，“何人敢在我摩诃圣朝放肆，真是找死。”声浪滚滚，直冲云霄，竟然是将那一道道的神雷都给震散了。

　　一声大吼竟然是将大五行雷音剑都给震散了，这让小紫天帝的脸色变得极为难看了起来，本来他还想在秦少风面前表现一番的，但是没想到却是出现了这样的情况，所以小紫天帝顿时就是心中大怒，双眸之中寒光闪烁，随即体内的道力便是喷涌了出来。

　　“放肆？今日老子还就放肆了，你能怎么着！”小紫天帝大吼一声，接着手中的长剑向着天空举起，接着再次大吼着说道：“庚金雷剑，加持我身，斩神杀魔，天下无敌！”随着这一声大吼，顿时一道庚金神雷从天而降，向着小紫天帝的长剑灌注下来。

　　那庚金神雷直接就是被小紫天帝的长剑吞噬，接着小紫天帝握着长剑向着前面一刺，顿时，一道蕴含着庚金神雷的剑光从小紫天帝的长剑中射出，直接就是向着那摩诃神城射去，这一下却是速度极快，却是直接轰击在了摩诃神城的城门上，将那摩诃神城的城门都是瞬间化作了齑粉。

　　看见自己的攻击终于奏效了，小紫天帝这才脸色好看了许多，然而就在这个时候，一股震撼心神的威压从摩诃神城内释放了出来，随即一个身穿黑色九龙袍，身躯高大健壮的男人从神城内走了出来，身上散发出来的气息竟然是让人感觉到了窒息。

　　走出来的男人自然是摩诃阎王，而秦少风见到这摩诃阎王的双眸却是眯了起来，因为这摩诃阎王的修为竟然是已经达到了祖圣八重天的境界了。

第1012章 捏死


　　出现在秦少风他们面前的自然就是摩诃地狱之主，只是让秦少风没想到这摩诃阎王居然是有着祖圣八重天的境界了，这样的话，小紫天帝自然不是对手，不过这祖圣八重天的实力在秦少风的眼中却是已经不是威胁了，以他现在的实力，足以秒杀。

　　看见摩诃阎王出现，秦少风见到小紫天帝一副跃跃欲试的样子，轻声对着小紫天帝说道：“小紫，回来吧，你不是他的对手。”小紫天帝听了秦少风的话，顿时就是有些泄气，非常不甘心的看了一眼摩诃阎王，随即就是向着后面飞来。

　　摩诃阎王从摩诃神城内出现之后，先是扫视了所有人，最后就将目光放在了秦少风的身上，因为他竟然是看不透秦少风的修为，这让摩诃阎王心中有些惊讶，并且看着秦少风，还让他有一种危险的感觉，所以摩诃阎王注视着秦少风，而此时，摩诃阎王的手下一个个的出现在了他的身后。

　　四个祖圣六重天的武将，还有八个祖圣五重天境界的文臣，这便是摩诃圣朝的高层力量，而看到了这样的势力出现，秦少风却是笑了起来，他正想着要给小紫天帝，小黄天帝和小蓝天帝他们找对手来突破呢，没想到这就送上门来了。

　　“小蓝，小紫，小黄，你们三个挑一个对手去吧，剩下的，小白你们分了就是了。”秦少风向着小紫天帝他们说道，而听了秦少风的话，小白天帝，小紫天帝他们都是兴奋的大吼一声，直接就是向着摩诃圣朝的文臣武将冲了过去，就连那小马驹也是一样，尥蹶子就是冲了出去。

　　至于秦少风，则是背着双手，一步步的走向了摩诃阎王，这祖圣八重天巅峰的摩诃阎王，其他人自然不是对手，唯有秦少风自己出手了。而摩诃阎王见到小白天帝他们向着自己那些手下冲了过去，也是没有在意，而是将目光依旧是放在秦少风的身上。

　　“废话就不说了，今日朕来这里就是为了征服，你要是臣服于朕，自然是更好，如若不然，那就只有死路一条了。”秦少风向着摩诃阎王说道，而秦少风的话自然是让摩诃阎王哈哈大笑了起来，并且看着秦少风的目光就跟看白痴一样。

　　摩诃阎王大笑了一阵之后，笑声戛然而止，随即一伸手就是向着秦少风拍了过去，这一掌拍下来就像是天地倒转一样，随着摩诃阎王的动作，一只巨大的掌印凭空凝聚，向着下面的秦少风拍了过去，从其中散发出来的能量向着周围辐射，居然是让周围的空间都是发生了扭曲，甚至是都有崩溃的趋势。

　　这还只是摩诃阎王随意的一掌，并没有施展任何的神通和招式，并且也没有施展道力，而如此庞大力量的一掌让小白天帝他们都是心中一惊，不过却没有为秦少风担心，对于秦少风，他们的自信可是无比的强大，就算是这摩诃阎王再怎么厉害，也不会是秦少风的对手。

　　果然，那威力巨大的一掌还没有靠近秦少风，只是到了秦少风的头顶上，便是直接烟消云散，消失不见了，仿佛从来没有出现过一样，秦少风依旧是背着双手站在那里，看着摩诃阎王，这让摩诃阎王心中一凛，看着秦少风的双眸更是眯了起来。

　　“威力不够，再来。”秦少风背着双手，向着对面的摩诃阎王说道，虽然秦少风可以直接将其秒杀，不过秦少风现在不想这么做，因为这摩诃阎王的存在也是对小紫天帝他们的一种压力，可以更好的让他们突破力量，所以秦少风才会没有出手。

　　而秦少风的这句话实在是太贱了，听了秦少风的话，那摩诃阎王的脸都绿了，阴沉着脸，没有说什么，直接就是再次一掌向着秦少风拍了下来，这一次可是用了将近一半的力量，一道巨大的掌印直接向着秦少风印了过去，所过之处空间纷纷的破碎。

　　摩诃地狱因为比起大千世界九大天州都要庞大，所以在这摩诃地狱之中，空间更加的稳固，想要让这空间破碎极为的不容易，而摩诃阎王一半力量凝聚出来的掌印却是能够将周围的空间震碎，这自然是能够证明摩诃阎王的强大，而摩诃阎王这一掌拍出来，也是让他觉得应该是可以将秦少风这个狂妄的家伙灭了。

　　只是那威力巨大的掌印依旧是还没有到秦少风的前面便无缘无故的消失不见了，还是没有能够伤害到秦少风，看到了这样的一幕，摩诃阎王顿时就睁大了眼睛，随即狠狠的一咬牙，没等秦少风开口说话，就是再次出手了。

　　“摩诃无量，灭世之拳！”摩诃阎王大吼了一声，随即体内全部的力量都是狂涌了出来，向着秦少风一掌拍了过去，而随着这一掌拍出来，只见一道道的掌印在空中凝聚，随即向着秦少风拍了过去，并且随着一道道的掌印落下去，还会有一道道的掌印再次凝聚出来，这便是摩诃阎王的一个绝世神通，无量之拳。

　　这无量之拳施展出来，每一拳的力量都是要比摩诃阎王前面施展出来的那一拳强大很大，并且好像是无穷无尽一样，不断的向着秦少风落去。在摩诃阎王的脸上露出了笑意，虽然秦少风让他感觉到了危险，不过这里是摩诃地狱，只要是在这里，他摩诃阎王便是无敌的。

　　因为他可以借助这摩诃地狱的力量，发出无穷无尽的攻击，在这样的攻击下，秦少风必死无疑了。只是让摩诃阎王想不到的是他的这一招依旧是没有奏效，那无穷无尽的掌印向着秦少风落去，还是和前面一样，全部都是莫名的消失，没有伤害到秦少风丝毫。

　　看着这样的一幕，摩诃阎王大吼一声，脚下出现了天地祭坛，随即大声的说道：“摩诃圣朝的子民们，借朕力量，斩杀狂徒！”随着这一声大吼，接着摩诃阎王身上的气息便是开始暴涨了起来，这自然是摩诃阎王在借助整个摩诃圣朝亿万子民的力量来对付秦少风了。

　　随着体内气息的暴涨，摩诃阎王一翻手，一柄长剑出现在了他的手中，随即摩诃阎王大吼一声，“摩诃无量，一剑劈天！”随着这一声大吼，接着摩诃阎王就是一剑向着秦少风劈了过去，一道千丈剑光冲天而起，从上而下的向着秦少风劈了过来。

　　那千丈剑光所过的地方，整个天空都是被劈开了，带着劈开天地之威向着秦少风劈了下来，然而就在这剑光落在秦少风头顶上方的时候，秦少风终于是有所行动了，只见秦少风伸出两根手指，直接就是将那一道剑光夹住了，随即一扭，这威力骇人的剑光就破碎了。

　　“行了，玩的差不多了，也该解决你了。”秦少风在夹断了那剑光之后，向着摩诃阎王说道，而摩诃阎王听了秦少风的话，心中大骇，秦少风所表现的实在是太强大了，他这样的攻击，秦少风都是一点事情都没有，攻击了这么久，他连人家的衣角都没碰到，这让摩诃阎王连死的心都有了。

　　当然了，摩诃阎王还没有活够，他自然是不会想要去死的，所以在听到了秦少风的话后，摩诃阎王已经意识到自己不是秦少风的对手了，也不再逞能，转身就要逃遁而去。虽然他堂堂摩诃阎王就这样的逃了，以后绝对是没有脸面见人了，不过相比自己的小命儿来说，这一点点的尊严又算的了什么呢。

　　驾驭着天地祭坛，摩诃阎王反手一拳就是打碎了摩诃地狱的空间，随即就是钻了进去逃遁而去。秦少风见状一伸手，向着前面抓去，右手直接伸进了那一处空间，等到伸出来的时候，在秦少风的掌心禁锢着一个人，正是那摩诃阎王。

　　被封印在秦少风掌心的摩诃阎王已经惊骇到了极点，他没想到秦少风竟然是有着这样的神通，为了自己的性命，连忙向着秦少风大吼着说道：“不要杀我，不要杀我，我愿意为奴，给你做牛做马，只要你别杀我。”

　　听着摩诃阎王的求饶声，秦少风却是微微一笑，随即轻轻的一捏，这摩诃阎王便是在一声惨叫之后化作了历史，他的一切都是被秦少风吞噬了进去。做完了这件事情之后，秦少风向着前面看去，小紫天帝他们的战斗也是差不多结束了，而小紫天帝他们三个也是在巨大压力下终于是获得了突破。

　　见到这样的情况，秦少风满意的点了点头，随即召唤出了自己的天地祭坛，将摩诃阎王的天地祭坛吞噬了，将这摩诃圣朝的气数也全部都吞噬了进去。至于秦少风一下子就将摩诃阎王捏死的事情，小白天帝他们虽然是也很震惊，不过这样的事情对于他们来说也是见怪不怪了，秦少风的强大是猜不透的啊。

第1013章 真正的六道轮回天盘


　　祖圣八重天的摩诃阎王居然是被秦少风直接捏死了，看到这样的一幕，小白天帝他们都是极度无语，他们自然是知道秦少风现在已经是比他们想象中还要强大很多，但是秦少风这样打击人也太不道德了吧？所以小白天帝对秦少风无比的鄙视。

　　当然了，秦少风对于小白天帝他们的鄙视一点都没有放在心上，而将摩诃圣朝的气数全部都吞噬了下去，秦少风惊喜的发现自己的修炼速度达到了正常情况下的七十倍了，加上百分之五十的天地之力，秦少风的领域世界天堂的进化自然是更快，而秦少风的道力修为也是增长的更快，这让秦少风很是高兴，对于这摩诃地狱的收获很满足。

　　“老大啊，你这样做也实在是太不道德了，哪里有你这样打击人人的啊，兄弟们都商量了，以后你绝对不能够出手！”小白天帝走到秦少风的身边对秦少风表示了严重的不满，同时也传达了众位兄弟对秦少风做出的一致决定，只不过没人敢向秦少风说，只有小白天帝被当枪了，而看着小白天帝一脸大义凛然的样子，秦少风直接一脚将他踢飞了。

　　收了摩诃圣朝的气数之后，秦少风带着众人再次进入了摩诃地狱底蕴所在的地方，将摩诃眼所拥有的一切全都吞噬了，促进了苍穹眼的再次进化，从而让秦少风从苍穹眼那里得到了更多的信息，对于无上破碎之道已经有了大概的了解。

　　随即秦少风打开了通向九重地狱最后一重的空间通道，与众人来到了轮回地狱。轮回地狱要比摩诃地狱还要庞大，不过在这轮回地狱之中却是没有任何圣朝的存在，只有无数等待着轮回转世的亡魂，甚至于连噬魂兽都没有，而秦少风来到这里的目的却是冲着黄泉而来。

　　轮回地狱在九重地狱之中只有一个作用，那就是将没有任何修炼潜力的凡人亡魂投胎转世，所以在这轮回地狱之中只有无数的亡魂。但是在这轮回地狱之中却是有黄泉的源头，这一条蕴含着无穷无尽邪恶能量，贯穿整个九重地狱的黄泉是秦少风来到轮回地狱的目标。

　　人之初，性本善，本来天地生灵孕育出来的时候，本性都是善良的，只是因为九重地狱中有着黄泉的存在，散发出来的邪恶能量被无数的亡魂吸收，这才使得天地万物生灵心中会有邪恶的念头，而恶念的强弱，自然便是和吸收黄泉内邪恶能量多少有关了。

　　这黄泉内的能量对于一般的亡魂有着极大的伤害，不过对于秦少风来说却是大补之物，在这九重地狱之中，秦少风一直压抑着自己，没有吸收黄泉的邪恶能量，就是为了来到这黄泉的源头，从而最大限度的吸收邪恶能量，促进魔种的成长。

　　站在轮回地狱的大地上，一条散发着无穷无尽邪恶能量的大河就在秦少风他们的眼前，这自然就是黄泉，秦少风带着众人沿着黄泉逆流而上，向着黄泉的源头飞去，而让秦少风有些诧异的是无数的亡魂所前往的方向也是这黄泉的源头。

　　“老大，这里也就你觉得舒服，对我们都没有好处啊。”小白天帝向着秦少风说道，他们可都没有魔种，看着那有些泛黄的邪恶黄泉水，小白天帝他们都是一个个觉得很是恐怖，自然是会觉得很不舒服，只是为了跟着秦少风才硬着头皮忍着的。

　　秦少风听了小白天帝的话，轻笑着说道：“怎么没用？要是你小子敢跳下这黄泉去洗澡，我保证你小子的肉身将会更强大。”这黄泉之水不仅是蕴含着无穷无尽的邪恶能量，更是有着极为强悍的腐蚀力，要是能够借助这黄泉水炼体，将会有极大的功效。

　　小白天帝听了秦少风的话，看了一眼下面的黄泉，顿时就是睁大了眼睛，对着秦少风说道：“老大，你不会真是要我们在这黄泉内洗澡吧？不要啊，老大！这黄泉水怎么能够拿来洗澡呢，不行，不行，老大，我不去了。”说完就是要向后飞去。

　　这黄泉之水虽然是蕴含着无穷无尽的邪恶能量，并且具有强悍的腐蚀力，不过这黄泉之水还是极为清澈的，也没有任何腐臭的气息，而且就算是这黄泉之水有些泛黄，不过看起来还是很漂亮的，拿来洗澡也没什么大不了的。

　　看着小白天帝要遁走，秦少风直接向着小白天帝一指，顿时一道神光射出，笼罩在小白天帝身上，使得小白天帝怎么逃遁都是逃不掉，被秦少风带着向着前面继续飞去，而其他的人见状也只能是继续跟着秦少风向着前面飞去。

　　越是向着黄泉的源头飞去，天地间弥漫的邪恶气息就越是浓厚，而无数的亡魂也越是疯狂的向着前面蜂拥着，不过那些亡魂似乎是能够感觉到秦少风他们的厉害，所以自然是没有一个敢来骚扰秦少风他们，就这样，他们最终来到了黄泉的源头。

　　飞到了这黄泉的源头，秦少风却是看见了一件让他感觉到意外的东西。只见这个东西犹如一块巨大无比的磨盘，分成六大区域，每一处区域释放着不同的神光，将靠近这里的亡魂分别拉车进入其中，这件东西不是别的，正是秦少风在小千世界中曾经见过的六道轮回天盘。

　　没想到在这大千世界中的轮回地狱之中居然再次让秦少风见到了六道轮回天盘，这让秦少风立刻就是明白了过来，那小千世界内的六道轮回天盘是这大千世界之中六道轮回天盘的投影，这里的这个六道轮回天盘才是本体，主宰着大千世界和三千位面屏风内小千世界的生死轮回，这让秦少风很是惊讶。

　　而在这真正的六道轮回天盘的中央有着一枚神眼，不用说也是可以知道这就是轮回眼了。虽然这轮回眼并不是九重地狱所有神眼当中最为庞大的，不过这轮回眼却是最为强大的，当然，比起秦少风的苍穹眼还是差了不少的。

　　庞大的六道轮回天盘悬浮在黄泉的源头，随着黄泉的涌出而不断的转动着，无数的亡魂不断的向着六道轮回天盘投去，被不同的神光拉车进去，转世重生为不同的生灵。见到这样的情况，秦少风心中一喜，这六道轮回天盘不收是不行的啊。

　　秦少风现在只是可以从大千世界九大天州的生灵抽取邪恶能量和信仰能量，至于这大千世界万千星辰上的生灵，以秦少风现在的能力还无法做到，但是只要是将这六道轮回天盘彻底的炼化，那么就可以和小千世界那六道轮回天盘一样，直接在亡魂身上种下魔种了。

　　这样的话，秦少风今后魔种能够吸收的能量将会越来越庞大，神魂吸收的信仰力量也会越来越庞大，对于魔种和神魂的成长都是有着极大的好处，所以秦少风自然是不能够放过这六道轮回天盘，一定要收为己用的。

　　当然，这六道轮回天盘也就对秦少风有用，毕竟别人是没有魔种的，不能在六道轮回天盘内种下魔种，从而将进入六道轮回天盘转世的亡魂身上种下魔种，所以就算是其他天帝知道六道轮回天盘是好东西，也没有人会来打这个六道轮回天盘的主意的。

　　因为这六道轮回天盘乃是负责这大千世界的生死轮回，乃是天地的灵宝，一般人，就算是天帝也不能够将其收取的啊，不过秦少风不一样，因为秦少风有苍穹眼，而苍穹眼代表着天数，代表着天地的意志，自然是可以将六道轮回天盘收取。

　　心神一动之下，秦少风眉心的苍穹眼直接一道神光射出，落在了六道轮回天盘上面，先是将这六道轮回天盘炼化，秦少风将魔种种下了之后，苍穹眼就将那轮回眼的一切能量和神通都给吞噬了，使得自身再次强大了不少。

　　做完了这些之后，秦少风转身看着小白天帝，脸上带着在小白天帝看来无比可怕的笑容，随即走到了被禁锢的小白天帝的后面，一脚踹在了小白天帝的屁股上，接着小白天帝就像是一块大石头一样的落在了黄泉之中去了。

　　随后秦少风将目光看向了小青天帝等人，对着他们说道：“需要我动手吗？”小青天帝他们听了秦少风的话，只能在秦少风的淫威之下一个个的跳进了黄泉水，开始了艰苦的炼体之旅，接着一声声凄惨无比的惨叫声从黄泉水中散发出来了。

　　秦少风接着看向了小马驹，本来以为没有自己什么事情的小马驹顿时哀嚎了一声，然后也是噗通一声跳了进去，然后秦少风上前牵着紫烟天帝的手，也是向着黄泉水中走去，这黄泉水乃是炼体的好东西，秦少风自然是不会放过用它提升每个人的实力了。

　　而秦少风也是盘坐在了黄泉水内开始辛苦修炼了起来。

第1014章 晋升神朝的方法


　　黄泉水内蕴含着极为庞大的邪恶能量，这些邪恶能量对于秦少风来说自然是大补之物，而且这黄泉水有着强悍的腐蚀力，对于炼体自然是有着极大的好处，也正是因为这样，秦少风自然是不会错过这样的机会。

　　至于小白天帝他们，虽然被秦少风逼着进入了这黄泉之水的源头，不过毕竟他们都是祖圣五重天的强者，这黄泉水再怎么厉害，也不可能对他们造成太大的伤害，用这黄泉水炼体对他们也是有着极大的好处，所以也都是开始修炼了起来。

　　秦少风盘坐在黄泉之水中，整个身体都是被黄泉水包裹着，无穷无尽的邪恶向着秦少风涌了过来，秦少风运转着道心种魔大法，开始吞噬着这无穷无尽的邪恶能量，促进着魔种的成长，另外自然是运转着战天斗地大法吸收着这黄泉水的腐蚀力量，提升着肉身的力量。

　　七情六欲大法自然也是运转了起来，从魔种吞噬着各种欲望，同时抽取着大秦圣朝气数笼罩下的各个生灵的信仰力量，让神魂的力量也是不断的提升着。就这样，三大玄功都是极速运转着，开始修炼了起来。

　　如今秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了第八层第四品的境界了，而神魂也是达到了二转魔神的境界了，不过还都没有达到大成的境界，一旦达到了大成的境界，那么魔种，神魂和肉身都是会有本质的变化。

　　运转了三大玄功之后，秦少风便是将注意力放在了领域世界天堂之中了，因为秦少风现在的修炼速度是正常情况下的七十倍，再加上能够抽取百分之五十的天地之力，所以秦少风现在自身的道力修为自然是一直在飙升当中，而领域世界天堂的进化更是一步步的向前发展着。

　　看到了这些都是有条不紊的进行着，秦少风放心下来，随即就是将心神放在了自己体内的各个灵宝上面，苍穹眼不用说了，这段时间进化了不少，力量比起以前不知道强大了多少倍，星辰帝玺，星辰帝剑和星辰帝衣如今随着秦少风的实力增长，所能够发挥出的威力自然是更大了，至于那位面屏风，也是没有什么变化。

　　所以秦少风最后则是将注意力放在了九九至尊真龙紫气上面了，这天地第一的气数，还是化作三顶龙冠戴在秦少风三大分身的头顶，只不过这九九至尊真龙紫气还没有被秦少风彻底征服，这让秦少风很是不爽，不过却也是没有办法。

　　因为秦少风的实力越是强大，就越是能够感受到九九至尊真龙紫气的强悍，想要彻底征服这九九至尊真龙紫气并不是那么容易的事情，就算是秦少风现在的实力，也是没有多少信心，也正是因为这样，秦少风一直都没有动手。

　　不过即便是这样，秦少风现在也是因为有着九九至尊真龙紫气的庇佑，所以才能够有着这样的运气，得到别人一辈子都不会遇到的奇遇，得到别人梦寐以求的好处，而这样的结果就已经是让秦少风觉得很不错了，至少还是有好处可以捞的。

　　只是彻底征服这九九至尊真龙紫气的好处也是让秦少风垂涎啊，别的先不说，只要彻底征服了这九九至尊真龙紫气的话，那么秦少风的修炼速度绝对会达到难以想象的程度，不像现在需要不断的掠夺其他圣朝的气数才能够增加自己的修炼速度，并且现在随着秦少风的修炼速度越来越变态，需要掠夺更多的气数才可以让秦少风的修炼速度增加了。

　　看着三大分身头顶上带着的龙冠，秦少风只能是叹了一口气，别看秦少风现在的实力不断的提升，但是面对这九九至尊真龙紫气，秦少风还真是没辙，只能是叹了一口气，将所有的心思都是放在了自身的修炼上面了。

　　紫烟天帝，小白天帝他们的肉身可没有秦少风的肉身厉害，所以在这黄泉水中只修炼了七七四十九天就已经是无法继续在其中修炼下去了，一个个都是冲出了黄泉之水，不过这一次修炼也是对他们有着极大的好处，肉身强度和力量都是有了极大的进步。

　　而因为秦少风还在黄泉水中修炼，紫烟天帝他们自然是需要等候着秦少风了，子啊这个过程中他们看见秦少风周围形成的那一个个恐怖的漩涡，将黄泉水直接吞噬进去，一个个都是惊骇不已，他们在黄泉水内修炼都是控制着黄泉水，将黄泉水蒸发成水汽，然后用来修炼，而秦少风居然是直接吞噬黄泉水，这让他们都是觉得心惊胆战啊。

　　就这样，九九八十一天之后，秦少风终于是从黄泉水中走了出来，而此时秦少风也终于是如愿了，将道心种魔大法和战天斗地大法都是修炼到了第八层第三品的境界，实力自然是有了极大程度的提升，而现在也是该回去的时候了。

　　走出黄泉水之后，秦少风将紫烟天帝抱起，飞身落在小马驹的身上，然后向着前面一指，一个空间通道便是出现在了秦少风他们的面前，秦少风骑着小马驹一马当先的向着前面走去，而小白天帝他们都是在后面跟着，向着前面走去。

　　当秦少风他们走出了那空间通道以后，却是直接出现在了大秦圣朝的上空了。秦少风抱着紫烟天帝，坐在小马驹上面看着此时大秦圣朝的气数云海，自然是非常的满意，如今这大秦圣朝的气数已经几乎将整个大秦天州都笼罩起来了，可见在这段时间大秦圣朝的气数增长了很多倍啊，这对大秦圣朝自然是好处多多的。

　　“爹爹！”就在秦少风看着大秦圣朝气数云海的变化之时，忽然一声清脆的声音在秦少风的耳边响起，接着就看见秦天眷从大秦圣朝的神城中冲了过来，一脸笑容的出现在了秦少风的面前。而秦少风看见秦天眷出现，自然是非常的高兴，跳下了小马驹，站在了秦天眷前面。

　　而就在秦少风跳下小马驹的时候，又是一道身影冲了过来，向着秦少风大喊着，“好哥哥！”这自然是武小仙了，眨眼间出现在了秦少风的面前，又是一脸的惊喜。秦少风看着两个已经长成了大姑娘的丫头儿，脸上也是露出了笑容，伸手捏了捏两个丫头的脸蛋儿，笑着说道：“哎呀，小丫头都长成大姑娘了啊。”

　　不仅是这样，秦天眷的实力更是达到了惊人的祖圣四重天的境界，这天眷之女果然是逆天啊，而武小仙虽然差了一点，但是也达到了祖圣一重天的境界了，这让秦少风很是高兴，看来这段时间以来，两个小丫头都是没有偷懒啊。

　　被秦少风捏了脸蛋儿，秦天眷和武小仙都是撅起了嘴巴，一个个都是将秦少风的手打开了，秦天眷还对着秦少风说道：“爹爹，你讨厌啦，都说人家是大姑娘了，你还捏人家的脸蛋儿，真是为老不尊。”

　　听了秦天眷的话，秦少风的脸上顿时挂上了一条条黑线，为老不尊？这可真是天大的冤枉啊，要知道秦少风满打满算都还不够三十岁啊，怎么就算是老了呢？当然啦，要是从小千世界的时间换算的话，秦少风也三千岁了，的确是老怪物了。不过捏捏自己女儿的脸蛋儿就是为老不尊了吗？你怎么不说你小的时候还穿着开裆裤骑在老子的脖子上呢。

　　当然，这样的话，秦少风是不敢说出来的，惹怒了天眷之女可不是好玩的事情啊，所以只能是默默的在心中流泪了，而武小仙，紫烟天帝以及小白天帝他们见到秦少风吃瘪，自然都是一点没有同情心的大笑了起来。

　　而这个时候，苏侯，秦皇，祖皇等大秦重臣都是出现在了秦少风的前面，秦少风向着他们看去，发现苏侯和天道十二兽都是恢复了巅峰的力量，并且还都是有所突破，全部都是达到了祖圣三重天的巅峰，只要是再进一步便是能够都达到了祖圣四重天的境界了。

　　至于秦皇和祖皇等人也是不甘人后，如今都是祖圣一重天的境界了，这样看来，大秦圣朝的实力也是已经很不错了，至少已经是具备了出征的条件了。看到这样的情况，秦少风非常的满意，大秦圣朝越是强大，距离晋升大秦神朝就会越是接近了。

　　晋升神朝是必不可少的事情，只有晋升神朝，才能够对抗太阳神朝，太阴神朝和混沌神朝，报前世之仇，否则的话，秦少风还是依靠着自己的力量去挑战三大神朝之主的话，那么报仇的希望还是很渺茫啊。

　　只是要如何才能够晋升为神朝呢？秦少风这段时间一直都是在思考这个问题，却是怎么都没有头绪，询问苍穹眼，苍穹眼也说没有这部分的记忆，他也不知道怎么晋升，让秦少风十分的郁闷。

第1015章 天孤星


　　对于将大秦圣朝晋升为大秦神朝的事情，秦少风一直都是在考虑，不过却也是找不到什么头绪，向苍穹眼询问，苍穹眼也是没有这方面的记忆，而秦少风也是向着像上次那样直接祭祀天地，从而让大秦圣朝晋升，不过秦少风觉得这个方法不会管用了，也就没有这样做。

　　想不到方法，秦少风也就不再去想了，反正还是那句话，船到桥头自然直，现在想不到办法，自然是还没有到晋升的时候，等到了时候，那么一切都会水到渠成的，所以秦少风将这件事情压了下去，不再去想，而是看着大秦圣朝的文武群臣，估计着如今的力量适合不适合出征。

　　秦少风这一次地狱执行，虽然征服了不少的圣朝，使得大秦圣朝的气数膨胀了不少，但是距离神朝的差距还是太大，当初秦少风前世闯入太阴神朝，太阳神朝和混沌神朝的时候，看见三大神朝的气数，那可是要比一般的圣朝庞大了不知道多少倍。

　　所以在这样的情况下，大秦圣朝的出征是势在必行的，而这方面的事情，一向都是秦皇负责的，于是回到了皇宫，秦少风坐在了龙座上后，就是将目光看向了秦皇，对着秦皇说道：“老祖宗，大秦的军力如何？是否有了出征的力量？”

　　秦皇听了秦少风的话后，上前一步对着秦少风说道：“如今我大秦的军力已经足够，拿下一般的圣朝不成问题。”秦皇一直都是负责这方面，自然是十分的清楚，而且如果大秦出征的话，九大天帝必然是会出手，自然是让大秦更加的强大。

　　尽管小白天帝他们九大天帝各自占据着大千世界九大天州，建立着属于自己的圣朝，只不过这却是秦少风不愿意将他们的圣朝收为己有罢了，要是秦少风愿意，这大千世界只会存在一个圣朝，那就是大秦圣朝，而小白天帝他们唯一的想法便是跟随秦少风南征北战，要是大秦圣朝出征，他们自然是不会放弃这样的机会。

　　秦少风听了秦皇的话点了点头，而就在秦皇的话刚落下，小白天帝就是已经嚷了起来，“老大，你是要决定出征了吗？哈哈，我一定要做先锋啊，你当初可是答应过我的，你可不能够食言。”说完之后一副期盼的神色看着秦少风，这件事情对于他来说可是盼望了很久啊。

　　不过听了小白天帝的话，还没等秦少风回答，秦天眷就是冷哼了一声，对着小白天帝说道：“你是要跟我抢吗？”因为秦天眷是秦少风的女儿，很受秦少风宠爱，所以整个大秦圣朝的人都是不敢和秦天眷争什么的，这先锋大将的位置，秦天眷可是早就预定了，现在小白天帝居然来争了，自然是让秦天眷很不爽了。

　　而小白天帝听了秦天眷的话也是缩了缩脖子，他们也是知道秦天眷是天眷之女，并且现在还是祖圣四重天的境界了，这样的境界，随便说一句让小白天帝倒霉的话，小白天帝都受不了啊，所以听了秦天眷的话后，小白天帝立刻就是表示，“不，不，不，乖侄女啊，叔叔怎么会跟你抢呢，老大答应我的是副将，先锋大将的正职自然是乖侄女你莫属的。”

　　秦天眷听了小白天帝的话，撇撇嘴没有理小白天帝，而其他天帝见到小白天帝吃瘪了，都是大笑了起来，而小白天帝虽然心中郁闷，但也是不敢有任何的怨言，不光是因为秦天眷是天眷之女，就凭秦天眷是秦少风最宠爱的女儿就够了。

　　秦少风坐在龙座上，看着小白天帝和秦天眷争夺先锋大将的位置，笑着摇了摇头，没有说什么，随后眉心的苍穹眼睁开，射出了一道神光，接着那一道神光就是在大殿内凝聚成了一幅庞大的星空图，一颗颗如同真的一样的星辰排列在大殿内，足足有数万颗。

　　“老祖宗，这是大千世界所有星辰的分布图，其中各个圣朝的势力分布已经为您标注好了，您看看攻打哪一个圣朝合适。”秦少风向着秦皇说道，而这星空图自然是苍穹眼为秦少风绘制出来的，身为天数的苍穹眼对于这些还是很了解的。

　　秦皇听了秦少风的话，顿时就是有点激动，知己知彼才能够百战不殆，这是秦皇一直都信奉的事情。秦皇知道大秦圣朝出征各个星辰的事情是早晚都会进行的事情，只是万千星辰上各个圣朝的实力，秦皇并不知道，所以才会一直都没有指定任何出征的计划。

　　如今秦少风拿出了这星空图，秦皇自然是如获至宝一样，连忙将这一副星空图的一切都拓印在了自己的脑海中，随即秦皇就是闭目思考了起来，过了很长的一段时间之后，秦皇终于是睁开了眼睛，随即对着秦少风说道：“天孤星。”

　　听了秦皇的话，众人都是向着大殿内的星空图看去，很快就是找到了天孤星的位置，随即众人都是从天孤星上标注的知道了这天孤星的一切。这天孤星位于太阴神朝的管辖区域，实力不算是太强，大秦圣朝要是想要征服这天孤圣朝还是比较容易的。

　　在大千世界的万千星辰，因为三大神朝的关系，被分成了三大区域，其中东部区域的星辰在太阳神朝的统治下，而西部区域的星辰在太阴神朝的统治下，至于中央区域，自然是属于混沌神朝的管辖范围，而其中混沌神朝的实力最强，占据的星辰最多，太阳神朝其次，而最弱的就是太阴神朝了，掌管的星辰数量并不是很多。

　　而天孤星正是太阴神朝所掌管的众多星辰中的一个，实力不算太强，大秦圣朝完全有力量拿下，不过秦皇选择这个天孤星却是有原因的，因为这天孤星的位置实在是太特殊了，这天孤星是位于大千世界万千星辰西部最边缘位置，距离其他的星辰的距离都极为的遥远，这也正是天孤星这个名字的由来。

　　秦皇选择这天孤星，目的自然是要借助这天孤星为跳板，先征服天孤星，站稳脚跟后再对其他星辰进行征伐，这样的计划虽然没有什么新奇的，但是却最为稳妥，在场的众人听了秦皇的建议，都是点了点头，秦少风也是没有反对，对着秦皇说道：“那就按照老祖宗你说的办。”

　　秦少风说完之后，秦皇自然是开始准备了起来，大秦圣朝有祖皇，苏侯和天道十二兽镇守，自然是不会有任何的问题，而这一次出征，秦少风已经打算御驾亲征了，所以九大天帝自然是要跟着，秦天眷，武小仙她们两个也是不会留在大秦圣朝的。

　　就这样，在一个月后，一切都准备好了之后，大秦圣朝的大军便是出发了，一艘艘无比庞大的楼船向着九天之上飞去，目标自然是天孤星。秦少风站在最前面的一艘楼船上面，秦皇，紫烟天帝，小白天帝他们都是站在秦少风的身后，因为天孤星距离大千世界九大天州的距离还是极为遥远的，所以想要到达那里也是需要很长的时间。

　　尽管距离遥远，不过大军前进的速度也不慢，在大半个月之后，终于是进入了九天之上的亿万星辰之间，然后再次向着天孤星的方向前进。虽然说在大千世界上还是能够看见万千星辰，不过想要来到星辰之中，这个距离实在是太遥远了，除非是达到祖圣的境界能够轻易到达，其他人想要到达就不是哦那么容易了，即便是驾驭这庞大的楼船，都是需要很长时间。

　　“老大，马上就要到天孤星了，这第一战你可千万要让我出手啊。”小白天帝向着秦少风说道，当然，说这话的时候还不断的向着秦天眷看去，发现秦天眷听了他的话并没有什么意见，这才安心了不少，看来这些天不断的贿赂秦天眷这丫头还是管用了啊。

　　秦少风听了小白天帝的话，却是没有什么表示，只是对着小白天帝说道：“不是告诉你了，这征战的事情都由老祖宗负责，你小子想要出战，就去问老祖宗，别跟我说。”说完挥挥手就是让小白天帝去找秦皇商量去了。

　　而其他天帝听了秦少风的话都是双眸一亮，随即都是向着秦皇看去，一个个都是双眸绽放着炽烈的光芒。秦皇见状，却是笑了笑，这九大天帝的战斗力自然是不用多说，有了他们出手，征战天下自然是更加容易了，这样的事情对于秦皇来说自然是不会拒绝的。

　　庞大的楼船如同神光一样的向着前面飞行着，最后终于是来到了天孤星的前面。只见那天孤星极为的庞大，估计有几十个九大天州的面积，而这天孤星还算是小的，要是这大千世界第一大星辰，也就是混沌古星，估计就是几千个九大天州加起来都不如混沌古星庞大，自然震撼人心。

第1016章 神磁


　　大千世界的星辰，每一颗都是庞大的难以想象，即使是最渺小的星辰，都不知道是九大天州的多少倍，而在这样庞大的星辰之上自然是有着更多的修炼资源，有更多的修士，所以征服星辰，对于大秦圣朝来说自然是一件重大的事情，不容有任何的闪失，而秦少风御驾亲征，就是为了防止意外出现。

　　因为每一颗星辰都无比庞大，所以在有些极为庞大的星辰上并不是只有一个圣朝，很可能存在两个或者以上的圣朝，而在这万千星辰上的圣朝难免会有强大的对手，今天九大天帝的实力都不错，秦少风还是有些不放心，有他在旁看着，才会让秦少风安心。

　　看着眼前的天孤星，秦少风将指挥征战的权利交给了秦皇，而秦皇很快就做好了安排，带着小白天帝，秦天眷他们等大秦圣朝的大军冲入了天孤星，而秦少风和紫烟天帝并没有跟着冲进去，而是站在这星空中等候着，毕竟这只有一个天孤圣朝的天孤星要是都拿不下来，那小白天帝他们也太丢脸了。

　　秦少风牵着紫烟天帝的手，向着远处看去，随即对着紫烟天帝说道：“传说这大千世界的边缘乃是禁区，不如我们过去看看如何？”紫烟天帝自然是没有意见，轻点臻首，随即就是和秦少风一起向着前面飞去。

　　天孤星所处的位置就是在大千世界的边缘，只是距离真正的边缘还有着很遥远的距离，不过以秦少风和紫烟天帝的神通，却是眨眼就到了大千世界真正的边缘，看着眼前的景象，却是让秦少风感到很惊讶，没想到传说中的那些事情竟然是真的。

　　传说中整个大千世界是被一个庞大的圆球空间晶壁笼罩在其中的，而大千世界九大天州处于这庞大空间晶壁的正中央，也就是说如果将这圆球空间晶壁分成两个半球，大千世界九大天州恰好就是在这两个半球的中间，位置上可以说是得天独厚的，只不过大千世界九大天州的面积就实在是太小了。

　　而这个巨大的圆球空间晶壁的中央地带就是整个大千世界的禁区，是环绕着大千世界的一个圆环地带，至于在这圆环地带中蕴含着的就是让所有修士都望而生畏的神磁，所以就算是再怎么强大的修士，都不会到大千世界的边缘，尤其是这神磁地带来冒险的。

　　神磁，这天地间所存在的一种特殊存在，属于能量的一种，形成的原因很诡异，没有人知道，也没有人研究出来，只是这神磁的可怕之处却是有目共睹的，因为只要是修士进入到了神磁所能够影响的范围，那么只要是这个修士身上有金属性的灵宝，就会直接爆碎。

　　就算是没有金属性的灵宝，也没有人敢靠近神磁地带，这是因为这天地孕育的神磁能够影响修士体内的力量，凡是靠近神磁地带的修士，体内的能量都会变得无比的紊乱，使得修士有走火入魔的危险，严重的都会直接自爆。

　　所以这神磁地带是整个大千世界的禁区，没有什么人是敢来这里冒险的，也就是秦少风这样胆大的人才敢来。只是看着眼前那闪烁着七彩光芒的一道道弧光，却是让秦少风觉得这神磁还是很漂亮的，一时间竟然是有些喜欢上了这神磁地带了。

　　整个神磁地带不知道宽多少万里，秦少风牵着紫烟天帝的手站在神磁影响不到的地方，看着前面的神磁地带，只见在那神磁地带当中一道道闪烁着五颜六色光芒的弧光不断的变化着各种形态，在这神磁地带内穿梭着，看起来还是相当漂亮的。

　　不过秦少风虽然是没有进入神磁地带影响的范围，但是体内的星辰帝剑，星辰帝玺，甚至是身上的星辰帝衣都是隐隐的有被那神磁影响的迹象，这让秦少风心中更是惊讶，看来这神磁的威力比秦少风想象的还要厉害不少啊。

　　不过越是这样，却越是让秦少风高兴，一般的修士可能会对这神磁畏惧无比，但是对于秦少风来说，这天地间的能量就没有他不能够吸收的，包括这神磁，因为不管是道心种魔大法还是战天斗地大法都是能够攫取天地宇宙中的一切能量化为己用，而这神磁也是在天地宇宙能量中的一种啊，所以对于秦少风来说还是很有用的。

　　道心种魔大法虽然说吸收邪恶能量会成长的更快，但是不代表魔种便不能够吞噬其他的能量了，要知道魔种秦少风所具有的第一个能力就是吞噬啊，而这所谓的吞噬就是可以吞噬天地宇宙中的一切能量为己用，所以这神磁对于秦少风来说根本就算不了什么。

　　相反，秦少风修炼战天斗地大法正愁着没有更强大的能量来炼体呢，现在看见了这神磁，自然是让秦少风很是高兴。看着远处的神磁，秦少风对着紫烟天帝说道：“你在这里等我一会儿，我进入看看。”

　　虽然明白这神磁的恐怖，但是对于秦少风更加自信的紫烟天帝并没有阻止秦少风，而是轻轻的点了点头。秦少风见了之后，将星辰帝剑，星辰帝玺召唤了出来，随即又是将身上的星辰帝衣脱了下来，这些都是星辰金精所炼制的，自然是不能够带进神磁的。

　　看着秦少风将星辰帝衣都脱了下来，光着身子站在面前，紫烟天帝的脸也是红了起来，虽然说看着秦少风光着身子也不是一次两次了，但是这样站在星空之中，还是第一次啊，紫烟天帝毕竟没有秦少风那样的脸皮厚，所以脸上自然是有些害羞啦。

　　秦少风看着紫烟天帝羞红的脸蛋儿，哈哈大笑了一声，随即迈步就是向着神磁地带走了过去，而就在秦少风走进神磁地带的那一瞬间，秦少风就是感觉到了自己体内的能量沸腾了起来，不管是三大分身的力量还是自己领域世界天堂内所蕴含的道力，都好像是煮沸的水一样，在秦少风的体内爆发了。

　　见到这样的情况，秦少风自然是不敢怠慢，三大玄功以最大的极限运转起来，先是将体内所有变得紊乱的能量镇压了下来，不过却也没有继续深入了，只是站在神磁的边缘，而就在秦少风将体内的能量镇压下去了之后，秦少风体内的黄金圣血也是跟着沸腾了起来，轰隆隆的，如同大河决堤了一般，汹涌澎湃。

　　不过体内血气的翻涌对于秦少风的影响倒是不大，秦少风也没有去理会，盘坐在神磁地带之中，运转着三大玄功，开始尝试着吸收这神磁能量了。当然，秦少风并不敢一次吞噬太多，这第一次开始吞噬，就只吞噬了极为微小的一丝神磁能量。

　　然而当这一次神磁能量进入到秦少风体内的时候，却是让秦少风狠狠的要紧了牙关，心中立刻就是大骂了起来。秦少风也不是没有经历过疼痛的人，每一次修炼战天斗地大法都是需要经历一次极为逆天的疼痛之旅，虽然有神魂为秦少风分担了不少，但疼痛的感觉还是让秦少风记忆深刻的，只是以往的那些疼痛感觉却怎么都没办法和现在相比啊。

　　这也他娘的太疼了啊，只见那一丝神磁能量进入了秦少风的身体内以后，那玄妙的能量竟然是开始分解着秦少风体内的细胞，而秦少风身躯中的细胞在那神磁能量的作用下竟然是真的一个个的湮灭了，而这个过程带给秦少风的疼痛自然是难以想象的。

　　“战天斗地，我身不朽，破灭重生，亘古永恒！”秦少风忍着那无边的疼痛大吼了一声，随即秦少风体内血气翻涌，那一个个被神磁能量湮灭的细胞被重新的衍生了出来，同时秦少风利用战天斗地大法开始分解那神磁的能量。

　　终于是在不知道多少的细胞被湮灭之后，秦少风终于是将这一丝神磁能量给彻底的炼化了，而此时秦少风的浑身已经没有一丝力量了，整个人都虚脱了啊，这简直就不是人能够承受的啊，相比于吸收这神磁能量，秦少风宁愿自己去渡个十次，八次天劫。

　　当然，吸收了一丝神磁的能量也不是没有效果的，在彻底的炼化了这神磁能量之后，秦少风竟然是发现自己的肉身还真的是比以前强大了不少，看样子用神磁淬炼肉身还真管用啊，这让秦少风脸上露出了笑意，虽然这个过程是很痛苦的，但是能够有效果就行啊。

　　要知道秦少风以后要面对的可是那混沌老祖，太阳王，太阴后那样的敌人啊，要是现在不吃些苦，让自己拥有更强大的力量，那么以后如何能够战胜他们呢？又如何去保护自己在乎的人呢？所以就算是承受再多的苦痛，秦少风都是不会有任何的怨言。

　　狠狠咬了咬牙，秦少风没有丝毫的犹豫，又是开始吞噬神磁能量起来。

第1017章 淬炼领域世界


　　尽管吞噬神磁能量实在是太痛苦了，身体内一个个细胞被神磁能量分解所带来的疼痛，就算是被神魂吞噬了大半，依旧是让秦少风有些难以忍受，不过为了能够获得更加强大的力量，秦少风还是狠狠咬牙坚持着，这样的疼痛要是都承受不住，那么他还有什么资格去保护他在乎的人呢？

　　而吸收了一丝神磁能量之后，秦少风已经有了能量，继续吞噬神磁能量之后就不会像先前那样了，尽管还是经历了一番撕心裂肺的痛苦，但秦少风还是将这一丝神磁能量再次炼化了，而秦少风的肉身自然是再次增强了不少，这让秦少风很满意。

　　就这样，秦少风开始全力运转战天斗地大法，吸收着神磁的能量，淬炼着自己的肉身，希望战天斗地大法能够继续晋升，达到更高的层次，尽快达到大成的境界，所以秦少风不顾身体上承受的疼痛，继续努力的吞噬着神磁能量。

　　与此同时道心种魔大法，七情六欲大法也是全力运转着，魔种和神魂的力量也是一点点的增长着，另外就是秦少风的领域世界天堂，一颗颗星辰在秦少风三大玄功运转下所汲取的道力迅速的膨胀着，促使着整个领域世界的进化。

　　自从地狱一行之后，秦少风的修炼速度已经是正常情况下的七十倍了，并且能够抽取百分之五十的天地之力，所以说秦少风每时每刻吸收天地之力所炼化道力是何等的庞大啊，然而这庞大到难以想象的道力却是需要灌注到天堂内三万六千颗星辰之中。

　　一般的修士，在修炼到祖圣境界之后，在领域世界内只会凝聚一颗星辰，但是秦少风却是凝聚了三万六千颗星辰，而一个修士的自身修为在达到祖圣境界之后便是和领域世界进化程度息息相关了，所以秦少风就算是有着如此，妖孽的修炼速度，但是想要三万六千颗星辰同时进化也不是那么容易的事情。

　　如今秦少风的心境修为已经是达到了祖圣十三重天的境界了，所以只需要秦少风的领域世界进化到了相对应的程度，那么秦少风便是能够借助那妖孽的修炼速度，让自身修为晋升到祖圣十三重天的境界，到了那个时候，也就能够和三大神朝相抗衡了。

　　这大千世界的修士所能够达到了的最高层次就是祖圣十三重天了，这是苍穹眼告诉秦少风的，所以混沌老祖，太阳王，太阴后他们三个人就算是现在再怎么力量，也只是能够达到这个境界，也正是因为这样，秦少风只要达到了祖圣十三重天，那么就是能够拥有与他们三个相斗的资格了。

　　要知道秦少风的领域世界内可是有着三万六千颗星辰啊，要是全部都是进化到了祖圣十三重天的境界，那么秦少风一个人所拥有的道力，便是可以相当于是三万六千个祖圣十三重天的修士所共同拥有的道力，这将是多么惊人的事情啊。

　　所以一旦秦少风达到了祖圣十三重天的境界，那么秦少风就有信心与那三个人抗衡了，毕竟到了那个时候秦少风所拥有的力量实在是太难以想象了，当然，现在说什么都还太早，秦少风现在的修为不过是祖圣六重天罢了。

　　即便是拥有着如此妖孽的修炼速度，但是秦少风的修为境界却是增长的很缓慢，毕竟那可是三万六千颗星辰啊，在这样的情况下，秦少风每提升一重天的境界，实力是普通修士的三万六千倍，但是所付出的努力也是别人的三万六千倍啊。

　　正是因为这样，秦少风在九重地狱中的时候已经是祖圣五重天的境界了，但是回来这么长的时间了，还只是祖圣六重天的境界，当然，这样的突破速度在普通修士的眼中已经算是妖孽中的妖孽了，要知道在祖圣的境界，就算是资质再好的，没有千万年的参悟，也是不要想晋升到下一重境界的。

　　只不过这样的修炼速度对于秦少风来说还是太慢了，但是他也没有办法，只能是静静的等候着，毕竟淬炼领域世界天堂内那三万六千颗星辰并不是一朝一夕就能够完成的，需要一步步的进行，秦少风就算是再着急都是没用的，除非秦少风有办法让那三万六千颗星辰迅速的进化，否则就只能是这样的等候了。

　　秦少风盘坐在神磁地带，吸收着一丝丝的神磁，淬炼着自己的肉身，就这样先是过了七七四十九天，秦少风的肉身之中冲天而出一股股如真龙一般的雄厚血气，体内的气息再次增长了不知道多少倍，浑身上下金光闪烁，整个人就好像是黄金铸就一般，当真是神威赫赫。

　　这自然是秦少风的战天斗地大法再次获得了突破，达到了第八层第二品的境界了，肉身力量和强度再次提升了很多倍，这让秦少风很是高兴，当然，道心种魔大法也是没有落后，这段时间的修炼，也是让道心种魔大法达到了第八层第二品的境界了。

　　只不过七情六欲大法还是没有突破，依旧是二转魔神的境界，这是在秦少风的预料之中，倒也是没有什么失望，总体来说这一次进入神磁地带修炼，秦少风的收获还是很大的，总算是没有白来。

　　而战天斗地大法，道心种魔大法都是已经再度突破了的秦少风并没有离开神磁地带，而是站起身子，向着神磁地带更深处走了过去，这让早就征服了天孤星的秦皇，小白天帝他们都是睁大了眼睛，一个个都是不敢相信自己的眼睛。

　　秦皇，小白天帝他们在迅速征服了天孤星之后，留下一部分人负责之后的事情，众人便是找到了紫烟天帝和秦少风所在的这片神磁地带，不过在刚到了这里之后，就是发现自己身上的灵宝全部暴动了起来，一个个都是差点被毁了。

　　这让他们都是躲得远远的，不敢接近这神磁地带，当然了，对于敢于并且真的能够在神磁地带修炼的秦少风，他们自然是非常的佩服，只是却没有想到秦少风居然在突破之后没有离开神磁地带，而是向着更深处走去了！

　　他们这些人好歹也是达到了祖圣的境界啊，但是连靠近神磁地带都是没有办法，而秦少风不仅是可以而且还能够深入到其中，这让小白天帝他们都是无语了，知道秦少风，但是却没想过秦少风会这样的啊，这也实在是太打击人了啊。

　　小白天帝他们心中也是有着进入神磁地带尝试一番的想法，不过每当靠近神磁地带都是会让他们有一种身躯即将崩溃的惊悸感觉，使得小白天帝他们不得不放弃了这样的想法，只能是站在远处羡慕的看着秦少风，他们自然是知道秦少风得到了天大的好处。

　　当然，秦少风自然是不知道小白天帝他们的想法，他只是一步步的向着神磁地带的深处走着，身体上金光闪烁，抵抗着神磁的侵蚀和分解，终于，在秦少风无法承受这神磁的侵蚀的时候，秦少风停了下来，然后继续盘坐下来，再次开始修炼了起来。

　　之所以继续深入，那是因为秦少风感觉到神磁对自己肉身的淬炼还没有达到极限，他还能够借助这神磁的力量让自己的肉身变得更加的强大，也许在晋升一个品级也不是什么问题，所以秦少风毅然决然的继续向着神磁地带深处走了过来。

　　盘坐下来之后，秦少风再次运转了三大玄功，继续的修炼了起来，因为已经在神磁之中修炼了这么长的时间，秦少风对这神磁已经有了一些抵抗之力了，所以并没有最初那样的痛苦，不过这神磁淬炼身体带来的疼痛还是让秦少风疼的咬牙切齿的。

　　而在这个过程之中，秦少风缓缓的将自己的领域世界天堂召唤出来，悬浮在了自己的头顶上，顿时，秦少风的领域世界天堂就是被神磁给包裹了起来，不过在秦少风的操控下，只有一丝丝的神磁进入了秦少风的领域世界，然后分化成更微小的能量进入了那三万六千颗星辰当中。

　　这是苍穹眼传授秦少风的方法，利用神磁淬炼领域世界内的万千星辰，能够促进那万千星辰的进化，因为一颗星辰只有进化到拥有了两极磁场的境界，才能够算是达到了祖圣十三重天，而利用神磁淬炼领域世界内的万千星辰的话，便是能够促进这个进程的速度。

　　这当然是一个极为冒险的方法，如果一个弄不好，那么秦少风的领域世界很可能就会被神磁能量直接分解，但是话又说回来了，一旦秦少风成功了，那么他就能够利用神磁让自己的领域世界内的万千星辰直接拥有两极磁场，达到了祖圣十三重天的境界！

　　所以这是一次不成功便成仁的豪赌，而秦少风决定赌了！

第1018章 祖圣十三重天


　　秦少风的心境修为已经达到了祖圣十三重天，还有那妖孽的修炼速度，现在唯一阻碍秦少风自身道力增长的便是这领域世界的进化了，所以在得知能够用这神磁能量淬炼领域世界的时候，秦少风没有丝毫的犹豫，立刻就是决定赌一把。

　　尽管这是极为冒险的事情，一个弄不好就会让自己的领域世界直接崩溃，但要是成功了，那么便会有难以想象的好处，而秦少风最后的决定就是要来一场豪赌！不过秦少风也是有着极强的信心，毕竟他可是有着九九至尊真龙紫气护身的啊。

　　领域世界天堂悬浮在秦少风的头顶上，只有拳头大小，散发着莹莹神光，而秦少风则是抽取了一丝神磁能量，灌注到了领域世界天堂内，随即这一丝神磁能量又是被秦少风分成了三万六千份，分别灌注到了每一颗星辰当中，开始淬炼起了他的领域世界。

　　即便是一丝神磁的能量，却是蕴含着令人难以想象的能量，被灌注进了神磁能量的一颗颗星辰都是剧烈的颤抖了起来，并且本来十分坚固的一颗颗星辰竟然是因为神磁能量的灌注而开始有了一丝丝的裂痕出现，这让秦少风心中一紧，连忙运转三大玄功，抽取天地之力，疯狂的灌注到了领域世界内。

　　随着庞大的天地之力的灌注，使得那一颗颗星辰上的裂痕渐渐的缩小，最后又是消失不见了，这让秦少风松了一口气。而那一丝注入其中的神磁能量还在对一颗颗星辰进行着淬炼，丝毫大意不得，秦少风也是收敛了所有的心神，运转三大玄功，向着自己的领域世界疯狂灌注着天地之力，配合着神磁能量淬炼着自己的领域世界。

　　终于，那一丝神磁能量在秦少风这样小心翼翼的控制下，耗尽了能量，融合在了每一颗星辰之中，这一次的淬炼算是圆满的结束了。而秦少风随即检查自己领域世界内的万千星辰，发现每一颗星辰都是向前进化了一大步，这个发现让秦少风顿时就是惊喜了起来。

　　看来苍穹眼说的没错，这神磁能量对于自己领域世界的淬炼还真是挺管用，要知道那可是一丝神磁能量啊，就有这样巨大的效果，而在这神磁地带中蕴含着如此浩瀚的神磁能量，这让秦少风看到了将领域世界淬炼到极致的希望。

　　祖圣十三重天啊，要是自己领域世界天堂能够进化到那样的程度，那么凭借着自己的修炼速度，秦少风相信自己的道力修为将会在很短的时间内达到祖圣十三重天的境界，那个时候的秦少风，实力将会翻不知道多少倍。

　　这让秦少风激动了起来，看着自己的领域世界，深深的吸了一口气，秦少风再次静下心来，抽取了一丝神磁能量再次淬炼了起来，同时三大玄功疯狂的运转，不断的向着自己的领域世界内注入浩瀚澎湃的天地之力，与神磁能量一起淬炼着自己的领域世界。

　　与此同时秦少风还利用神磁能量淬炼着自己的肉身，让自己的肉身一点点的成长着，三大分身的力量在这个过程中也是不断的增长着，就这样过了九九八十一天的时候，秦少风的战天斗地大法和道心种魔大法都是再次获得了突破，晋升到了第八层第一品的境界，只差一步便是全部达到了大成境界了。

　　这样的结果自然是让秦少风十分的惊喜，大成境界的道心种魔大法和战天斗地大法啊，这是秦少风一直都期待的事情，只不过一直都是很遥远的事情，然而现在只差一步就能够达到了，怎么能够让秦少风不激动和惊喜呢？

　　虽然说这一步想要跨过去也是很难的一件事情，不过已经看到了希望了，秦少风自然是不会放弃，会更加努力的坚持下去！只是很可惜，如今这神磁能量对于秦少风的肉身淬炼已经没有多大的效果，秦少风的肉身已经完全适应了神磁能量，即便是进入到最深处都是不管用了。

　　这让秦少风很是遗憾，看来想要将这两大玄功修炼到大成的境界，还是需要另外想办法了，神磁能量是指望不上了，不过秦少风感受着肉身的力量，感受着魔种的力量，这就已经是让秦少风很满足了，这一次的修炼，使得秦少风的实力可是翻了不止一番啊。

　　在九重地狱的时候，秦少风一下捏死了祖圣八重天的摩诃阎王，而现在以秦少风的力量，就算是面对祖圣十重天的强者都是可以秒杀了，所以这样的力量自然是让秦少风很是满意，对于这一次进入神磁地带修炼更是觉得无比的英明。

　　缓缓的吐出了一口浊气之后，秦少风将所有注意力都是收敛了起来，放在了自身领域世界的淬炼上面，这可是现在秦少风最为重要的一件事情，容不得半点的马虎，因为这可是关系到秦少风能不能修炼到祖圣十三重天的啊。

　　将一丝丝的神磁能量抽取，灌注到领域世界天堂内的三万六千颗星辰当中，淬炼着每一颗星辰，一直到每一颗星辰都能够孕育出两极磁场，那么秦少风的领域世界就算是淬炼成功了，而那个时候，秦少风也是能够修炼到祖圣十三重天的境界了。

　　因为前世被打的只剩下了一丝元灵，使得秦少风躲在小千世界中休养了无数的岁月，如今再次回到大千世界，三个对手恐怕早就是已经达到了深不可测的地步，所以秦少风必须要尽快达到祖圣十三重天的境界，只有这样才能够有跟他们抗衡的资本。

　　不要看秦少风现在将道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法这三大玄功修炼到了前世都不曾达到的境界，但即便是这样，秦少风对于战胜混沌老祖，太阳王，太阴后的信心还是不足，而在秦少风的估计中，也只有自己将自身的道力修为提升到极限，才有资格与他们正面抗衡，并且能不能战胜他们都还是在五五之数。

　　利用神磁能量淬炼领域世界虽然是一场豪赌，不过却势在必行，秦少风面对这样的机会是绝对不会放弃的，要不然真的不知道等到什么时候才能够拥有和那三个人抗衡的资格了。而身为一个强者，秦少风不容许自己的一直处于劣势，必须要让自己尽快的与那三个人站在同一个高度上才行。

　　小心翼翼的控制着每一丝神磁能量淬炼着自己的领域世界，其中的每一颗星辰都是被一次次的淬炼着，吸收着一丝丝的神磁能量，终于，功夫不负有心人，在到了一百零八天的时候，秦少风所期盼的事情出现了，三万六千颗星辰，每一颗都是孕育出了两极磁场。

　　而就在那一瞬间，三万六千颗孕育出了两极磁场的星辰之间竟然是产生了一丝丝的联系，仿佛这三万六千颗星辰化作了一个整体一样，在两极磁场的作用和影响下，三万六千颗星辰按照各自的轨迹缓缓的在秦少风的领域世界内运转了起来。

　　秦少风原本是按照周天星斗大阵来布置这三万六千颗星辰的，而现在这三万六千颗星辰的运转轨迹却是发生了巨大的变化，比起周天星斗大阵不知道玄妙了多少倍，而随着周天星辰的运转，秦少风的领域世界天堂外面包裹的空间晶壁竟然是一点点的加强着。

　　感觉到了这样的事情发生，秦少风都是有些懵了，没想到这孕育出了两极磁场的三万六千颗星辰竟然是有着这样的变化，不过看样子只对自己有好处，这让秦少风非常的高兴，而更让秦少风高兴的是他终于是毫无顾忌的提升自己的道力修为了。

　　三万六千颗星辰孕育出了两极磁场，就代表着这三万六千颗星辰都是进化到了祖圣十三重天的境界了，在这样的情况下，秦少风自然就是可以不用顾忌任何的事情，在那妖孽的修炼速度之下，秦少风的道力修为开始狂飙了起来。

　　盘坐于神磁地带中的秦少风，将三大玄功运转到了极致，天地之力被疯狂的抽取，灌注到了秦少风的体内，炼化成道力，灌注到那三万六千颗星辰之中，而随着这样的修炼，秦少风身体内的气息不断的膨胀起来，一圈圈空间涟漪向着周围扩散了开来。

　　站在极远处看着秦少风的众人，见到秦少风身上散发出来的气息都是能够将周围的空间震荡，形成了一圈圈的涟漪，都是再次睁大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕，一个个纷纷猜测着秦少风现在是到了什么境界了，居然会如此的恐怖！

　　而这样的一幕一直持续了六六三十六天的时间，秦少风身上散发出来的气息才彻底的收敛了起来，而秦少风也是达到了他渴望的祖圣十三重天的境界，达到了大千世界自身修为的极限！

第1019章 尤天贵


　　因为秦少风的领域世界天堂已经被秦少风利用神磁能量淬炼到了祖圣十三重天的境界了，所以在接下来的时间，秦少风自然是不需要再有什么顾忌，只需要放开自己的修炼速度，尽量快的增加自己的道力修为就行了，所以在六六三十六天之后，秦少风的道力修为便是从祖圣六重天晋升到了祖圣十三重天的境界了，彻底的达到了这个世界修炼境界的极限。

　　感受着领域世界天堂内三万六千颗星辰内蕴含着的道力，秦少风笑了，而这一次却是笑的特别的开心，因为达到了祖圣十三重天的境界，以他现在特殊情况，可是相当于三万六千个祖圣十三重天的高手啊，再加上三大分身的力量，面对混沌老祖他们应该没问题了。

　　当然，这也只是拥有和他们抗衡的资格罢了，在秦少风的推算中，即使自己拥有着这样的实力，想要战胜混沌老祖他们三个也是在五五之数。因为曾经和他们有过那一场大战的秦少风非常清楚这三个人的，这无数岁月过去了，他们三个修炼到了什么样的境界，秦少风也不敢妄自猜测，只有真正的见到了才敢肯定。

　　苍穹眼只是说祖圣十三重天是这鸿蒙世界的极限，但是这鸿蒙世界也不过是万千宇宙世界中最为普通的一个罢了，只能算是一个犄角旮旯的偏僻地方，而祖圣十三重天的实力出了他们现在所在的鸿蒙世界，也是算不了什么的。

　　太阳王，太阴后两个人不好去说，但是同样得到了苍穹眼的混沌老祖，秦少风可以肯定他也是知道这件事情，而以混沌老祖的野心，必然是会不断的提升自己的实力，从而达到更高的境界，然后飞升进入更高层次的宇宙世界，这一点是毋庸置疑的。

　　也正是因为这样，秦少风并不敢保证自己现在的实力就能够战胜混沌老祖，不过秦少风现在的实力，自保应该是没有问题了，混沌老祖他们想要杀自己也不是那么容易了，所以这一次进入神磁地带修炼，结果倒也是让秦少风很是满意。

　　渐渐的将身上的气息收敛了起来，秦少风缓缓的站起了身子，随即看着周围依旧是绚丽无比的神磁光芒，心神一动，周围的神磁能量便是向着秦少风疯狂的聚集了过来，在秦少风的掌心不断的凝聚，最后成为了一颗颗闪烁着绚丽光芒的珠子。

　　如今秦少风的肉身已经丝毫不用担心神磁能量的侵蚀了，所以凝聚这些神磁珠子倒也是非常的轻松，很快就是凝聚了不少。而秦少风这样做自然是为了紫烟天帝他们，秦少风凝聚的这些神磁珠子内蕴含的能量，足够紫烟天帝他们淬炼肉身，将肉身再次提升一个档次用的了。

　　凝聚了几十枚神磁珠子之后，秦少风缓缓的从神磁地带走了出来，来到了紫烟天帝面前以后，伸手接过星辰帝衣，在小白天帝等人猥琐笑容的注视下将星辰帝衣传了起来，随后将星辰帝剑和星辰帝玺收了起来之后，秦少风一翻手，将那些凝聚的神磁珠子拿了出来，递给了紫烟天帝等人，对着他们说道：“这神磁的能量已经被我封印了，你们拿去分了吧，可以用来淬炼肉身，也可以用来阴人，想必效果会很不错。”

　　“哈哈，何止会不错啊，老大，你真是太阴险了，这东西要是拿去阴人，估计就算是祖圣十重天的都承受不住吧？嘿嘿，不过老大你的阴险，我很喜欢啊！”小白天帝一边接过那些神磁珠子，一边向着秦少风满脸猥琐笑容的说道。

　　其他天帝听了小白天帝的话也都是满脸猥琐的笑容，一看就是知道在想着怎么阴人，秦少风见状也没有去理会，将剩余的一些神磁珠子交给了秦皇，让秦皇去分配，随即就是牵着紫烟天帝的手跨上了小马驹的背，向着已经被征服的天孤星飞去了。

　　天孤星已经彻底的被大秦圣朝占据了，而秦少风带着众人回到了天孤星上，首先就是直接祭出了天地祭坛，将天孤圣朝的气数给吞噬了，接着自然也是没有放过那个被俘虏的天孤圣朝天帝的天地祭坛，而做完了这一切之后，秦少风的修炼速度却只是增加了一倍，这让秦少风很是郁闷，不过也是没有办法，毕竟他现在已经是有着七十倍的恐怖修炼速度了啊。

　　一般的圣朝天帝能够有五十倍就已经是很逆天了，而秦少风居然是有着恐怖的七十倍，在这样的情况下，想要再提升修炼速度，那么所需要的气数自然是无比的庞大，那天孤星虽然庞大浩瀚，但是天孤圣朝所拥有的气数却是一般，能增加秦少风一倍的修炼速度已经是很好了。

　　虽然增加的修炼速度让秦少风不是很满意，但是有一点却是让秦少风很满意，那就是这天孤星因为实在是太庞大浩瀚，所以拥有的生灵自然是要比九大天州多的太多了，而这样的话，自然是为秦少风的魔种，神魂提供了更加庞大的力量。

　　所以总的来说还是有很大的收获的，而顺利征服了天孤星，自然就是好的开始，接下来自然是要再接再厉了。大秦圣朝的大军再次出征，从天孤星出发，开始征服下一个星辰，至于这天孤星上的一切都是被秦少风种下了魔种，自然是不会再有任何的反抗了。

　　九大天帝加上秦天眷，武小仙等人，在秦皇的指挥下，开始了疯狂的扫荡，一个星辰接着一个星辰的征服，可以说真的是所向披靡，一个又一个的圣朝被大秦圣朝征服，而大秦圣朝的气数自然是与日俱增，大秦圣朝的疆域自然是一个个的增加着。

　　整个大千世界万千星辰中，太阴后所掌管的星辰不过上千个而已，其中有生灵并且有圣朝存在的也不过是几百个罢了，秦少风他们这样一个个的征服，虽然速度不是很快，但是在一年的时间里也是征服了足足有十个圣朝了。

　　在吞噬了大量的气数之后，秦少风如今的修炼速度是正常情况下的七十五倍，加上百分之五十的天地之力，秦少风现在炼化道力的速度自然是更加了。并且在这样的情况下，秦少风发现自己现在用道力淬炼自己领域世界内的三万六千颗星辰，依旧是能够促进这些星辰进化，使得自己拥有更加庞大的道力。

　　只不过即便是自身领域世界内的星辰怎么进化，在境界上都是停留在了祖圣十三重天的境界，所以这也是证明了秦少风的猜测，那就是在这大千世界中，境界的极限是祖圣十三重天，但是却不代表着一个人的实力就一定会被限制在祖圣十三重天，就像是那混沌老祖三人，绝对是不会因为境界只能够达到祖圣十三重天，实力就不再增长了。

　　在征服了十个星辰之后，大秦圣朝的大军来到了天贵星前，而这天贵星上的天贵圣朝之主却是太阴后手下的一员大将，当初在秦少风前世挑战三大神朝之主的时候，也曾经出现过，当初的实力就很不错了，如今自然是更加的强大了。

　　天贵星在这大千世界万千星辰西部区域中也算是大型星辰了，比起西部区域最为庞大的太阴星也只是小了几倍罢了，所以这天贵星的实力自然是比其他星辰强大的多，不贵依旧是只有一个圣朝存在，那就是天贵圣朝，这自然是天贵圣朝之主实力强悍，收服了所有其他势力。

　　当大秦圣朝的大军来到了天贵星前面的时候，天贵圣朝之主尤天贵已经是带领着大军等候在那里了。只见一艘庞大无比的战车悬浮在星空中，前面有着九条蛟龙拉着，而尤天贵穿着金色九龙袍，站在战车上，双眸闪烁着精光的看着前方。

　　这尤天贵长的倒是不算英俊，不过也不丑，相貌很普通，不过一身煞气萦绕，满脸的阴寒，却是给这尤天贵增添了不少的威势，而且这尤天贵竟然是达到了祖圣十重天的境界，浑身上下散发出来的气息无比的强大，将周围的空间都是震荡起来。

　　尤天贵自然是认识九大天帝，当初也是和九大天帝大战过，只是那个时候尤天贵实力还不如九大天帝，然而这么多年过去了，这尤天贵的实力却是已经超越了九大天帝，所以见到了九大天帝，这尤天贵的眉毛一扬，却是高兴的大笑了起来。

　　“哈哈，原来是九大天帝驾临啊，真是让在下的天贵星蓬荜生辉啊，哎呦，这不是小白天帝嘛，当初您那一刀，在下可是还记得清清楚楚啊，一直想找您再切磋，切磋，今天刚好小白天帝您来了，也让在下将这个心愿了了吧。”尤天贵看着小白天帝等人哈哈大笑着说道。

　　听了尤天贵的话，小白天帝的脸色无比的难看了起来。

第1020章 谁才是浮云


　　秦少风当年去挑战三大神朝之主，却被三大神朝之主打的只剩了一丝元灵逃遁了，后来小白天帝他们为了给秦少风报仇，自然是找上了三大神朝之主，并且展开了大战，当时小白天帝就和尤天贵有过一战，不过那一战从开始到结束也就一眨眼的时间就结束了。

　　这是因为当初已经是祖圣二重天的尤天贵被小白天帝一刀就是劈成了重伤，不过小白天帝因为急于找太阴后报仇，也就没有去理会尤天贵，这才让尤天贵捡了一条命。却是没想到这么多年过去了，这尤天贵竟然是实力增长到了这样的地步了。

　　祖圣十重天啊，感受着尤天贵身上散发出来的恐怖气息，听着尤天贵的话，小白天帝的脸色变得非常难看了起来，小白天帝现在只是祖圣五重天的境界，虽然是能够越级战胜祖圣六重天的强者，但是对于祖圣七重天以上的强者便是没有能力抗衡了，更何况是祖圣十重天的尤天贵呢，所以听着尤天贵的话，小白天帝虽然心中不爽，却也没有办法。

　　当然，如果小白天帝想要杀死这尤天贵，那也不是没有办法，要知道秦少风可是给了他不少的神磁珠子啊，只要是用那些神磁珠子偷袭这尤天贵，一定是可以让他粉身碎骨的，只是小白天帝却也是有着一颗强者的心，他不想用这样的方式杀死尤天贵，要靠自己真正的力量。

　　尤天贵见到自己这样的嘲讽小白天帝，那小白天帝只是脸色难看，却是没有说什么，不由得更加得意，他已经探查过了，在他面前的这些人中最强的也不过是祖圣五重天罢了，在他面前根本就是不堪一击，所以尤天贵根本就是毫无顾忌。

　　所以见到小白天帝沉默，尤天贵又是大笑了一声，随即对着小白天帝说道：“怎么？小白天帝难道不愿意跟在下这个你的手下败将过招吗？还是说您不敢了？”这一句话从尤天贵的嘴里说出来，却是让小白天帝双眸中寒光一闪，狠狠的盯着尤天贵。

　　小金天帝他们也都是一个个的义愤填膺，看着那得意无比的尤天贵，都是恨不得将这尤天贵给撕碎了，而小白天帝正要上前与这尤天贵拼命，不过秦少风却是对着小白天帝说道：“小白，不要逞强，那没有什么意思。”小白天帝听了这才止住了脚步，不过仍旧是狠狠的看着尤天贵，一副很不爽的样子。

　　秦少风的话自然是吸引了尤天贵的目光，不过当他看见秦少风的时候，却是有些奇怪，因为从气息上判断，秦少风表现出来的只是祖圣一重天的境界，但是小白天帝他们怎么会听秦少风的话呢？尤其是那紫烟天帝竟然是被秦少风牵着，这让尤天贵皱起了眉头，因为他非常清楚紫烟天帝是谁的女人。

　　而尤天贵能够有今天的实力和地位，自然不是傻子，联想到了紫烟天帝是谁的女人，便是一下子就将秦少风的身份猜测了出来，心中顿时一凛，对于第一天帝的敬畏再次从心底涌出，看着秦少风，脸上的神色不断的变幻着，也不知道在想着什么。

　　秦少风的前世号称第一天帝，大千世界中建立圣朝的天帝没有一个是他的对手，虽然挑战三大神朝之主的时候被打败了，但那是在三大神朝之主联手的情况下，所以即便是秦少风被打败了，但是秦少风的神威还存在，并没有因为他被打败就消失。

　　尤天贵就是这样，当初秦少风的前世和三大神朝之主大战的时候，尤天贵也是有幸见到了，对于秦少风前世的神威自然是记忆犹新，所以猜出秦少风现在的身份，心中难免会有一些震动，只是当看到秦少风只有祖圣一重天境界的时候，尤天贵的嘴角却是露出了笑容。

　　第一天帝又怎么样，还不是过气了，现在只有祖圣一重天的境界，与自己祖圣十重天的境界相差这么多，怎么可能是自己的对手呢？而要是能够虐曾经的第一天帝，那可真是比什么都要爽的一件事情啊，所以尤天贵将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“要是我没有猜错的话，想必你就是第一天帝吧。”

　　秦少风听了尤天贵的话，看了尤天贵一眼，随即说道：“既然知道朕，那也省得让朕废话了，臣服于朕，朕不杀你。”对于这样的人物，秦少风自然是懒得去费口舌的，尽管这尤天贵是祖圣十重天的强者，不过那一副小人得志的样子，却是让秦少风很不爽，尤其是这尤天贵还得罪了小白，这就更不是秦少风能够原谅的了。

　　而尤天贵听了秦少风的话却是哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“哈哈，杀我？我没有听错吧？第一天帝啊，你也不看看你现在什么境界啊？祖圣一重天而已，而我呢？祖圣十重天，难道你不知道这代表了什么吗？不要再拿你以前的事情来说事儿了，你已经是浮云了，如今这大千世界谁还认识你啊。”

　　“浮云吗？”秦少风听了尤天贵的话，却是笑了起来，他还真是没想到自己居然是被看成了浮云，看着对面的一无比的尤天贵，秦少风双眸寒光一闪，随即一耳光就是向着尤天贵扇了过去，啪的一声脆响传来，随即那尤天贵就是身子飞了起来，在空中转啊转的，最后落在了地上，接着就是一口鲜血喷了出来，顺带还吐出了几颗牙齿。

　　尤天贵直接就是被秦少风这一耳光而打懵了，在秦少风出手的一瞬间，尤天贵倒是看见了，想要躲开，却是发现不管怎么躲都是躲不开，最后被秦少风一耳光扇在了脸上，并且还扇掉了他几颗牙齿，这样的事情让尤天贵完全无法接受，呆呆的看着秦少风，一副不敢相信的模样，只是脸上那火辣辣的疼痛却是提醒着他，这就是真的。

　　“哈哈，爹爹真棒，这人的嘴就是臭，就应该狠狠的抽他。”秦天眷看见秦少风一耳光将尤天贵抽趴在了地上，顿时就是叫好了起来，而秦天眷的叫好声更是刺激了尤天贵，使得尤天贵终于是清醒的认识到自己被秦少风狠狠的羞辱了，因为那可是当着他天贵圣朝亿万大军的面前抽他的耳光啊，这让尤天贵如何能够容忍？

　　轰隆隆，一股惊天动地的气势从尤天贵的身上释放了出来，本来趴在地上的尤天贵站了起来，噗嗤一口，又是吐出了一嘴的血水，随即狠狠的瞪着秦少风，对着秦少风说道：“好，好，好，本座还从来没有被人抽过耳光，今日终于尝到是什么滋味了，不过让我尝到耳光的滋味，你们全部都要用命来做代价。”

　　在尤天贵将全身的气势都爆发出来了以后，秦少风向前走了一步，将众人都是挡在了自己的身后，随即对着尤天贵说道：“看来你很喜欢被抽啊，那朕就再赏赐你几下好了。”说完秦少风又是一抬手，向着尤天贵抽了过去。

　　早就已经有了防备的尤天贵运转体内的道力，想要还击，一拳向着秦少风轰了过去，这一拳可是蕴含了尤天贵怒火的一击，自然是威力强悍，然而还没有等到尤天贵这一拳轰出，啪的一声，秦少风又是一耳光抽在了他的脸上，直接再次将尤天贵抽飞了。

　　在空中转啊转的尤天贵心中充满了惊涛骇浪，如果说秦少风第一次出手，他是没有防备被偷袭了，但是这一次，尤天贵可是加上了小心，并且将全部的实力都是拿了出来，先前那一拳施展出来，周围的空间都是在震荡，有崩溃的趋势。

　　然而秦少风竟然是能够无视他的这一拳，直接就是再一次将自己抽飞了，而且秦少风用的还只是肉身力量，并没有使用道力，这让尤天贵心中终于是不敢再有任何轻视秦少风的念头了，这个时候的他终于是明白这第一天帝就是第一天帝，即便是祖圣一重天的第一天帝，也不是他能够招惹的啊。

　　只是被当着亿万大军的面前，被连续两次抽了耳光，尤天贵心中自然是怒火冲天，一声声的怒吼从尤天贵嘴里发出来，尽管知道秦少风不简单，但是他好歹是祖圣十重天的强者啊，拼命的话，他就不信一点都不能够奈何秦少风。

　　所以身子在转啊转的同时，尤天贵的身上再次爆发出了浩瀚澎湃的气息，祖圣十重天的实力完全的爆发了出来，随即尤天贵便是止住了身形，向着秦少风爆射了过来，双拳闪烁着金光的向着秦少风轰了过来，到了这一刻，尤天贵可是真的拼命了啊。

　　为了挽回面子，尤天贵不得不拼命了，要不然被秦少风连续抽了两个耳光，这样的事情若是传了出去，那么他尤天贵估计在整个大千世界都是会被沦为别人的笑柄。

第1021章 老情人


　　被秦少风抽了两次耳光，使得尤天贵已经意识到秦少风绝对不是表面上这么简单，因为秦少风居然没有动用道力，光是凭借着肉身力量就能够让自己拼尽全力都无法躲闪，被连续的羞辱了两次，只是尤天贵心中的怒火依旧是冲天而起，毕竟当着这么多手下的面前被抽了两个耳光，尤天贵的面子实在是挂不住了啊。

　　为了不让自己沦为整个大千世界的笑柄，尤天贵知道唯有将秦少风才可以，所以他直接将自己全身的道力都是爆发了出来，然后对着秦少风一拳轰了过去，这一拳蕴含着他祖圣十重天全部的道力，他要用这愤怒的一拳将秦少风轰成齑粉，用来洗刷自己的耻辱。

　　然而就在尤天贵拼老命的轰出这一拳的时候，秦少风身上也是血气翻滚，那一条条萦绕在秦少风身体上的血气就好像是一条条的真龙一样，随后秦少风一伸手就是向着尤天贵的拳头抓了过去，直接就是握住了尤天贵轰来的那只拳头的手腕。

　　尤天贵本来以为自己的这一拳绝对是能够将秦少风轰杀，却没想到自己的手腕居然是被秦少风抓住了，他抬头看着站在他面前的秦少风，双眸中已经有了恐惧，因为此时的秦少风依旧是没有施展出体内道力，还是用的肉身力量，握着他手腕的手就像是铁钳一样箍住了，任凭尤天贵怎么挣扎都是无法挣脱。

　　秦少风可是将战天斗地大法修炼到了第八层第一品的境界了啊，虽然说还没有达到大成的逆天境界，不过如今光是凭着肉身力量对付这祖圣十重天的尤天贵，也是足以做到秒杀的境界了，而秦少风之所以没有直接将这尤天贵斩杀，自然是为了羞辱他了。

　　小白天帝是秦少风的兄弟，他可以跟小白天帝开玩笑，逗弄小白天帝，但是别人却不行，尤天贵竟然敢侮辱小白天帝，这自然是让秦少风涌起了怒火，不狠狠的羞辱一下这尤天贵，又怎么对得起小白天帝和秦少风的兄弟情义呢？

　　尤天贵见到秦少风抓住了自己的手腕，而自己施展出了全力，都是无法挣脱秦少风的手掌，不由得心中微凉，知道自己根本就不是秦少风的对手，这个时候他也不敢说秦少风是浮云什么的了，也不敢说大话了，开口想向秦少风求饶，不过秦少风不给他机会。

　　在尤天贵还没有开口之前，秦少风直接抡起了另外的一只手向着尤天贵抽了过去，一个耳光接着一个耳光的抽着，只是几下，那尤天贵就变成了猪头，身上的气息也是渐渐的弱了下去，却是被秦少风直接以魔种将其体内的道力都吞噬了过来。

　　到了最后，尤天贵的身体已经瘦得皮包骨头一样了，不过他的脑袋却是跟猪头一样，看起来无比的怪异。也不知道抽了这尤天贵多少耳光之后，秦少风手中力量一震，直接就是将尤天贵震成了齑粉，只剩下了他的领域世界。

　　伸手将尤天贵的领域世界抓在了手里，随即一捏，这尤天贵的领域世界便是化作了齑粉，然后被秦少风吞噬了，灌注到了秦少风的领域世界天堂之中，使得秦少风的领域世界有了不错的进化，这让秦少风很满意，这尤天贵总算是还有点用处。

　　接下来的事情就好办多了，就连尤天贵都是被秦少风斩杀了，那么其他人还有谁敢再抵抗啊，所以整个天贵圣朝都是被很快征服了。秦少风自然是负责将天贵圣朝的气数以及尤天贵的天地祭坛都吞噬，最终让秦少风的修炼速度又是增加了一倍，达到了七十二倍的程度了。

　　将天贵圣朝征服了之后，秦少风下令暂时在这天贵星驻扎了下来，并没有继续征服其他星辰上的圣朝了，因为秦少风估计征服了太阴神朝十一个圣朝了，如果那太阴后不愚蠢的话，应该是可以发现了，所以也就没有必要继续下去了，在这里守株待兔就好了。

　　太阴神朝统治下的圣朝所拥有的气数，自然是和太阴神朝息息相关，在这样的情况下，秦少风掠夺了太阴神朝十一个圣朝的气数，太阴后没有理由会发现不了的，所以自然是没有继续征伐下去的必要了，引那太阴后前来才是秦少风的目的。

　　在做出出征的那一个决定的时候，秦少风只是想先征服一颗星辰，然后就可以让大秦圣朝在那一颗星辰上休养生息，壮大自身，但是秦少风没想到自己进入神磁地带的收获如此的巨大，让秦少风有了和太阴后，太阳王和混沌老祖抗衡的资格，所以计划就改变了。

　　于是大秦圣朝在征服了天孤星后继续出征，连续夺下了十一颗星辰后，这才开始休养生息，等候着那太阴后的到来，而秦少风这样做自然是为了再次和那太阴后大战一场，看看他的这三个仇人的实力究竟是达到了什么样的境界了。

　　在三大神朝之主当中，太阴后的实力最低，资质也是三人中最差的，所以这无数岁月过去，混沌老祖，太阳王和太阴后相比的话，秦少风自然是认为太阴后的实力最低，这样的话，与太阴后一战之后便是能够看出自己与太阳王，混沌老祖还有没有差距了。

　　时间就这样在秦少风的等待中过去了，这天贵星不仅极为的庞大，资源极为的丰富，还有着无数风景优美的地方，在这些日子里，秦少风就带着紫烟天帝，秦天眷和武小仙他们在各处游玩着，而这一天却是来到了一处无名小山谷，这里的景色倒也不是太顶尖，不过胜在清雅幽静，尤其是在这小山谷内还有着一处不算太大的湖泊。

　　秦少风带着紫烟天帝泛舟在这小湖泊上，武小仙和秦天眷两个丫头也是一点没有做电灯泡的觉悟，也是划着船跟在秦少风他们的身后，一起开心的游玩着，一时间倒也是极为的融洽，只是这个时候，忽然传来了一声咯咯的笑声。

　　听见了这笑声，秦少风立刻站了起来，向着小山谷的入口看去，却是看见一个身穿浅蓝色宫装的少女正满脸笑容的缓缓走了进来。这少女身材高挑，丰满而匀称，简直达到了完美的境界，一身的皮肤犹如白雪一样晶莹剔透，那一张俏脸更是足以魅惑众生，颠倒乾坤。

　　不过看到这个少女出现，立志成为情圣的秦少风却是一点都没有任何兴奋的情绪，相反却是有些紧张了起来，因为这个少女不是别人，正是太阴神朝之主太阴后宁若蓝，当初与混沌老祖，太阳王围攻秦少风，将秦少风打的只剩下一丝元灵的那一场大战之中，这宁若蓝的功劳可是极大。

　　太阴后宁若蓝款款的从小山谷走了进来，最后来到了那小湖边，一双若水一般的眼睛看着秦少风，眯成了月牙的形状，一对小酒窝在她的俏脸上出现，这幅样子怎么看都是邻家小妹妹的模样，谁又能够想到她会是整个大千世界三大霸主之一呢？

　　“你回来了。”太阴后宁若蓝向着秦少风轻轻的说道，不过那声音中却是充满了深情，仿佛是一对许久不见的情人在倾诉着一样，这让秦天眷和武小仙两个人的双眸顿时就是亮了起来，无敌的八卦之心在她们两个心里滋生了起来，两个人都是在心中呐喊着，“有情啊有情！”

　　紫烟天帝听了太阴后宁若蓝对秦少风说的话，双眸似乎闪动了一下，不过却什么也没说，只是静静的看着秦少风，她知道秦少风一定不会让她失望的。而秦少风此时也是看着站在他面前的太阴后宁若蓝，深深的吸了一口气，随即说道：“命大，没死了，现在又回来了。”

　　太阴后宁若蓝听了秦少风的话，顿时双眸内的光芒就是暗淡了下去，随即有些委屈的看着秦少风，难过的说道：“你还在怪我吗？可是谁让你当初不接受我呢？我是太阴后啊，是太阴神朝之主，好不容易有一个喜欢的人，但是他却拒绝了我，你让我怎么办？怎么办啊？”

　　开始的时候，太阴后宁若蓝的声音有些委屈，很是难过，但是说到后面，宁若蓝却是有些无法控制自己的情绪，对着秦少风大吼了起来，那俏脸也是有些狰狞，一声声的质问着秦少风，满脸的不甘心。

　　而听了宁若蓝的话，秦天眷和武小仙的双眸都是再次射出了精光，看来他们猜的没错，秦少风和这太阴后还真是有情啊，这两个丫头双眼在秦少风，宁若蓝和紫烟天帝的身上转悠着，似乎是找到了好戏看一样，一副要把八卦进行到底的模样。

　　而更加让秦天眷，武小仙感兴趣的是秦少风居然是负心汉啊，只是这怎么可能呢？以秦少风那好色的性格，怎么会放过这样宁若蓝这样一个大美女呢？

第1022章 本命星


　　秦天眷可是从出生就跟着秦少风了，对于秦少风这个爹爹好色的个性自然是极为的熟悉，所以当听了太阴后宁若蓝的话，秦天眷都是觉得非常的不可思议，这怎么可能呢？以秦少风的个性不可能会拒绝像宁若蓝这样的大美女啊，难道说秦少风前世不好色吗？

　　其实秦天眷不知道，她猜测的还真是没错，秦少风的前世虽然也是修炼了道心种魔大法，凝聚了魔种，但是魔种释放出来的所有愿望都是被秦少风的前世喂养给了他的神魂，所以根本就没有如今秦少风这样的好色，唯一钟情的便是紫烟天帝。

　　而秦少风和太阴后宁若蓝的瓜葛也很简单，那就是被称作当初大千世界第一天帝的秦少风，因为神威赫赫，自然是受到了三大神朝之主的关注，而太阴后宁若蓝竟然是在了解了秦少风的一切之后，对前世霸道无双的秦少风产生了爱意，并且直接向秦少风说明了。

　　如果说是今世的秦少风，说不定还就同意了，但是前世的秦少风却只是将感情放在了紫烟天帝的身上，所以便拒绝了宁若蓝的爱意。而堂堂太阴神朝之主的宁若蓝被秦少风拒绝了，自然是无法接受，也正是因为这样才会因爱生恨，在那一场大战之中不遗余力的对付秦少风，最后将秦少风打的只剩下一丝元灵的功劳，宁若蓝可以说是居功至伟。

　　所以说得罪什么都不能够得罪女人，因为女人一旦恨上了一个人，那么做出的事情绝对是无比疯狂的。秦少风当初就是因为拒绝了宁若蓝的爱意，所以下场是那么的悲剧，不过让秦少风再选一次的话，秦少风还是会毫不犹豫的拒绝宁若蓝的爱意。

　　这倒不是宁若蓝不漂亮，论姿色，宁若蓝和紫烟天帝还真是不相上下，只是宁若蓝在向秦少风表达了爱意之后，提出的要求就是秦少风只能够爱她一个，秦少风必须要将和她以前的女人划清界限，或者是她帮助秦少风将他以前的女人彻底的抹杀，秦少风只能属于她宁若蓝一个人，绝对不可以再被别人拥有。

　　这对于当初只钟情紫烟天帝一个人对秦少风来说自然是不可能答应的，即便是如今转世回来的秦少风也不可能答应，毕竟秦少风现在的志向可是成为天下第一的情圣，所以还是会拒绝宁若蓝的爱意，不会只选择和她一个在一起的。

　　所以听了太阴后宁若蓝的话，秦少风沉默了下来，一直到宁若蓝渐渐的平复了心情，这才对着宁若蓝说道：“当年的选择，朕不会后悔，即使是现在，朕还是会做出同样的选择。你很好，但却不是能够和朕永远在一起的人，所以我们之间只能是敌人。”

　　太阴后宁若蓝听了秦少风的话，却是没有再大喊大叫了，只是静静的看着秦少风，双眼再次眯了起来，脸上再次绽放了笑容，随即对着秦少风笑着说道：“只能做敌人吗？那也很好，很好啊！既然不能够和你在一起，那么让你死在我的手上，也是一件挺不错的事情。”

　　话说到这里已经没有什么好说的了，太阴后宁若蓝看了一眼紫烟天帝，秦天眷和武小仙，双眼中射出了莫名的寒光，让紫烟天帝，秦天眷和武小仙都是感到心中一寒，这太阴后宁若蓝实在是太强大了，她们居然连宁若蓝的目光都是无法抵抗，这样的事情让她们从脚底涌起寒气，直冲天灵盖啊。

　　见到宁若蓝看向了紫烟天帝她们三个人，秦少风迈步挡在了紫烟天帝她们的前面，双眸平静的看着宁若蓝，而宁若蓝也是将目光收了回来，眯眼笑着对秦少风说道：“放心，我不会杀她们的，既然她们敢跟我抢男人，那么不受点惩罚又怎么行呢？”

　　疯子！听了宁若蓝的话，不光是紫烟天帝，秦天眷，武小仙三个人心里这样想，就算是秦少风也是一样，这宁若蓝的心理已经不正常了，完全就是一个疯子了，而这样的人往往会做出很疯狂的事情，这让紫烟天帝对于秦少风和宁若蓝的大战感觉到很不安。

　　宁若蓝说完之后转身，随即她就消失在了众人的面前，秦少风见状，转身看向了紫烟天帝她们，对着紫烟天帝她们说道：“不用担心，等我回来就是了。”说完之后，秦少风身形一闪，也是消失在了紫烟天帝她们的面前了。

　　紫烟天帝看着秦少风消失的身影，双眸中满是担心，虽然对秦少风有着很强的信心，但是这太阴后是一个疯子啊，万一她做出什么疯狂的事情呢？紫烟天帝无法想象要是秦少风出了事情，她会怎么样，也无法想象要是没有了秦少风，自己还能不能活下去。

　　“娘，你说爹爹她会不会打败那个疯女人啊？”秦天眷向着紫烟天帝说道，因为秦少风的关系，所以秦天眷也是接受了紫烟天帝，认紫烟天帝为母，而紫烟天帝也是接受了，两个人之间相处的也是十分的不错，就像是一对真正的母女一样。

　　紫烟天帝听了秦天眷的话，虽然心中还是有着很浓烈的担忧，但是脸上却露出了一丝笑容对着秦天眷说道：“你什么时候看见过你爹爹失败过啊？放心吧，他一定没事儿的，我们就在这里等着他就行了，他们的战斗我们没办法插手，只能在这里等候，不给他添乱就好了。”

　　秦天眷听了紫烟天帝的话点了点头，随即就是和武小仙坐在了一边，静静的等候着秦少风的归来，而紫烟天帝也是望眼欲穿的看着星空，等待着秦少风胜利归来，心中虽然充满了担心，却也只能是静静的等候着，不能够在这个时候表现出来。

　　秦少风一闪身就来到了星空中，而宁若蓝已经站在星空中等着他了，站在宁若蓝前面，秦少风心情很是平静，因为秦少风自从一开始就定位的很清楚，宁若蓝就是自己的敌人，这个疯子是绝对不能够与她产生任何的瓜葛的，要不然倒霉的绝对是自己。

　　宁若蓝看着秦少风平静的神色，脸上已经是没有任何的笑容，变得冰寒无比，对着秦少风说道：“想不到你居然是如此的冷血无情，没错，当年要不是我偷袭了你，你不会那么容易被我们打成重伤，不过我也后悔了啊，而且这么多年我都没有动过她，难道你还不满意吗？”

　　当年秦少风虽然拒绝了宁若蓝的爱意，但是对宁若蓝还没有恨意，只是没想到最后宁若蓝却和混沌老祖，太阳王联手来对付自己。但即使是这样，秦少风的前世依旧是没有对宁若蓝下手，然而却正是因为这样，被宁若蓝趁机偷袭，使得秦少风受了重伤，最终才只剩下了一丝元灵逃遁而去。

　　秦少风听了宁若蓝的话，摇了摇头，对着宁若蓝说道：“你不明白的，我和你注定是不可能在一起的，我不会放弃紫烟，而你也绝对不会任凭我拥有其他的女人，你我的性格如此，这根本就是没办法解决的事情，所以注定只能是敌人。”

　　宁若蓝听了秦少风的话，双眸中的寒光更加浓烈，对着秦少风说道：“好，那我就杀了你，然后将她囚禁，我要生生世世的折磨她，让她知道跟我抢男人的下场，哈哈。”宁若侃的心理的确是已经扭曲了，早就变得不正常了。

　　秦少风听了宁若蓝的话，却是没有任何的情绪波动，随即对着宁若蓝说道：“没用的，这些方法刺激不到我的，你知道的，如果我不愿意，没有人能够左右我的情绪，所以你还是直接出手好了，我们之间这一战已经等了这么长的时间也该开始了。”

　　宁若蓝听了秦少风的话，哈哈大笑了起来，随即对着秦少风说道：“哈哈，你以为我是在刺激你？为了让你情绪失控，再次偷袭你？你不要以为你现在是祖圣十三重天就能够有资格做我的对手，我要杀你很容易，因为你连本命星都没有凝聚，根本就不是我的对手！”

　　本命星？秦少风听了宁若蓝的话，皱起了眉头，这个事情他还是第一次听说，而就在这个时候，苍穹眼却是将关于本命星的事情告诉了秦少风，而看了关于本命星的介绍，却是让秦少风心中对苍穹眼大骂了起来，这么重要的事情，居然到现在才告诉他，这下可糟了啊。

　　一个修士在达到了祖圣十三重天境界的时候，便是要将自己领域世界内所凝聚的那一颗代表自身自我大道的星辰与大千世界中一颗真正的星辰融合，从而将大千世界中的这一颗星辰当做自己的本命星，而在战斗的时候，就能够借助本命星的力量了。

　　自身凝聚的大道星辰与大千世界真正星辰的强大与否，可都是关系到自身本命星的强悍与否啊！

第1023章 太阴玄光


　　本命星，对于秦少风来说是完全陌生的东西，在此之前，秦少风无论是前世还是今生都没有听说过本命星的事情，也正是因为这样，在从苍穹眼那里了解到本命星的事情，秦少风才会心中将苍穹眼骂了一个狗血淋头，因为这本命星实在是太重要了。

　　祖圣十三重天是这个大千世界修炼的极限境界，但是修炼到了祖圣十三重天之后并不是不能够继续增长实力了，不过接下来要想增强自身的实力，就需要一些特殊的手段了，而这个手段便是凝聚本命星，将大千世界的一颗星辰与自身融合一体，成为自己的本命星，进而在战斗的时候就能够借助那那一颗本命星的力量了。

　　一旦凝聚了本命星，那么就算是境界在祖圣十三重天，但是自身的实力却还是能够不断的增长，至于增长到怎么样的境界，那么就要看这个修士所领悟的自我大道和选择的星辰了，如果领悟的自我大道强悍，选择的星辰足够强大，那么凝聚出来的本命星自然是力量强大，提升的潜力就会要更加巨大了。

　　一个修士在自身的领域世界凝聚的星辰便是用自己领悟的自我大道为基础的，而凝聚本命星就是要将自身领域世界内的那一颗星辰与大千世界内的一颗星辰融合，使得那一颗大千世界内的星辰蕴含自身的自我大道，与自身休戚相关，这样就能够成为自己的本命星了。

　　所以说不管是自我大道还是选择的星辰都是很重要的，而在这一点上，秦少风有这万道归宗的自我大道，领域世界内有着三万六千颗星辰，所以在这个方面自然是没有任何的问题，只不过在大千世界上选择一颗星辰就非常的麻烦了。

　　因为秦少风可以肯定，这大千世界三颗最为庞大的星辰太阳星，太阴星和混沌星已经被宁若蓝他们三个凝聚成了他们的本命星，自己现在已经没有任何机会了，所以就算是想要凝聚本命星，没有那么强大的星辰也是没用的啊，这让秦少风十分的懊恼。

　　而站在眼前的宁若蓝，不用说，她的本命星定然是那太阴星，光是这一点秦少风就无法相比了啊，要知道那太阴星是何等的庞大啊，要是宁若蓝能够调动太阴星的能量，以秦少风现在的力量还真是对付不了，这让秦少风大呼糟糕了，这下要倒霉了啊。

　　只是关于本命星的事情，秦少风也不能怪苍穹眼，毕竟苍穹眼也是才刚刚恢复这方面的记忆，并且就算是早就告诉了秦少风又能够怎么样呢？他还是没办法凝聚本命星的，毕竟这大千世界三颗最为强悍的星辰绝对是已经不可能属于他了。

　　而让秦少风去选择其他星辰来凝聚本命星，秦少风也做不到，所以在这样的情况下，秦少风就算是早就知道了关于本命星的事情也没用。想到了这些之后，秦少风平静了下来，尽管自己没有本命星，但是秦少风还有其他的优势啊，并不一定就不是宁若蓝的对手。

　　宁若蓝看着秦少风沉默不语，嘴角露出了一丝冷笑，随即对着秦少风说道：“怎么？现在认输的话还来得及，只要你肯答应我的条件，一切都好说，以前的事情就当没发生过，怎么样？我是不是很宽宏大量啊？”

　　秦少风听了宁若蓝的话，抬起了头，看着宁若蓝说道：“你觉得朕是一个贪生怕死的人吗？还是你觉得朕是一个为了生存下去就会抛弃自己的女人的人？抑或你觉得朕是一个反复无常的小人，自己说过的话可以随意更改？你应该清楚朕的为人，不管你多强，想要朕臣服，那是绝对不可能的，况且你真的以为就能够吃定朕了吗？”

　　“好，好，好，这才是我宁若蓝喜欢的男人，既然如此，那就什么都不用说了，今天你死在我的手中以后，你的女人我会帮你好好照顾的。”宁若蓝听了秦少风的话，银牙紧咬，恶狠狠的对着秦少风说道，随即素手向着秦少风一拍，顿时，一股排山倒海般的巨力向着秦少风涌了过来，周围的空间都是被这一掌拍的粉碎了。

　　宁若蓝这一掌没有用任何道力，纯粹的肉身力量，但是这看似轻飘飘的一掌却是将这大千世界无比稳固的世界给拍的粉碎，这自然是让秦少风不敢小觑，体内血气翻涌，也是一拳向着宁若蓝轰了过去，同样这一拳所过之处，周围的空间纷纷的破碎。

　　到了秦少风和宁若蓝他们这样的境界，施展什么神通和招式基本上已经没有多大的用处了，在这样的境界之下，完全就是看各自的实力，所以战斗往往瞬息之间就会完成，胜负也会分出来，高下立判，不会有什么大战几百回合的场面出现。

　　那种大战几百回合的事情多数是出现在两个势均力敌的两个人身上，在无法用绝对的力量将对方镇压的情况下只能是靠神通和招数来取胜了。而到了秦少风和宁若蓝他们这样的境界，往往一出手就是将自己最强大的实力展现出来，以绝对的优势将对手镇压，所以瞬间就会分出胜负，不会那么啰嗦的。

　　但是宁若蓝这一掌却是只用的肉身力量，并且还没有施展出全力的样子，这让秦少风眉头一皱，不过也不敢怠慢，一拳轰了上去，拳掌碰撞在一起之后，秦少风和宁若蓝的身体都是向后退去，各自退了足足有十几步后才停下的，这一次交手自然是谁也没有奈何谁。

　　而当身躯稳定的瞬间，宁若蓝又是一掌向着秦少风拍了过来，这一次用的力量却是强大了不少，而秦少风见状自然是也迎了上去，两个人再次交手，然后被各自的力量震开，接着再出手，一个回合，一个回合的较量着，不像生死搏杀，倒是像在切磋。

　　秦少风为了摸清宁若蓝的实力，倒是不介意这样的试探，但是宁若蓝先前可是说要杀死秦少风的，可是为什么不施展出全部的力量，而是要这样一点点的增加力量来和秦少风过招呢？这一点让秦少风很是不解，不过却没说什么，只是全力和宁若蓝交手。

　　尽管宁若蓝没有施展全力，但是其肉身力量却是秦少风到现在所见过最为强悍的了，每一掌都是看似轻飘飘的，但是蕴含的力量极为恐怖，周围的空间在她的掌力之下就像是一层层的窗户纸一样，被宁若蓝一层层的打碎，碾压成齑粉。

　　不过秦少风的战天斗地大法已经修炼到了第八层第一品的境界，肉身力量自然是强悍的难以想象，这宁若蓝虽然厉害，但是在肉身力量想要和秦少风较量还是不够看，在较量了一阵之后，秦少风不想和这宁若蓝继续纠缠了，一声大喝，“龙战于野，其血玄黄，战天斗地，一力破天！”

　　随着秦少风的这一声大喝，秦少风第一次毫无顾忌的将自己的肉身力量展现了出来，盘坐于秦少风檀中穴空间的仙王秦少风身上金光绽放，而秦少风体内血气翻涌，犹如滔天血浪向前奔涌着，而秦少风浑身上下金色血气犹如一条条真龙在翻滚，随后秦少风一拳绽放着金色光芒的拳头向着宁若蓝轰了过去。

　　这是秦少风施展出了全部肉身力量的一拳，其中所蕴含的力量，就算是轰在大千世界的一颗星辰上面都是能够将那一颗星辰轰爆了的，而这样强悍的一拳轰出，顿时就是使得秦少风周围的空间纷纷的粉碎，如同碎掉的琉璃一样一块块的掉落下来。

　　宁若蓝见到秦少风施展了出来的这一拳，自然是知道秦少风这是施展出了全部的肉身力量，而在这个时候，宁若蓝要是逞能用肉身力量和秦少风拼的话，绝对是要吃亏的，因为秦少风在肉身力量上确实是要比她厉害，这一点她不得不承认。

　　不过这样的一拳，宁若蓝也不是没有办法应付，看着秦少风一拳轰了过来，宁若蓝也是冷哼了一声，随即娇喝一声，“太阴玄光，冰封万里！”随着宁若蓝这一声娇喝，只见在宁若蓝的双眸中射出了两道银白色的光芒，这便是她说的太阴玄光。

　　而这太阴玄光乃是太阴星本源所凝炼的，至阴致寒，所过之处就算是空间都是被冰封上了。只见那两道银白色光芒向着前面射出，一股难以想象的寒气向着周围释放了出去，那一片片的空间出现了一座座巨大的冰山，将整片空间都封锁禁锢了起来。

　　这虽然是宁若蓝的两道眸光，但是威力却是大的难以想象，那一座座散发着冰寒气息的冰山，恐怕就算是祖圣五六重天的强者都是不能够承受，所以当看到这一幕的秦少风也是皱了皱眉头，不过依旧是一拳轰了上去。

　　咔嚓，第一座冰山被秦少风轰成了粉碎！

第1024章 大战不休


　　从宁若蓝双眸中射出的太阴玄光乃是她修炼的一门神通，是采太阴星本源修炼而成，所以这太阴玄光至阴致寒，神光所过之处，就算是空间都会被冰封禁锢，威力自然是强悍无比。只见那一座座散发着冰寒气息的冰山堵在了秦少风的前面，并且向着秦少风砸了过去。

　　秦少风将战天斗地大法所能够施展的力量全部都是拿了出来，全身血气如龙，双拳闪烁着金光，看着那一座座的冰山向着自己砸了过来，秦少风没有丝毫的躲闪，挥舞着双拳就是迎击了上去，一拳砸在了最前面的那一座冰山上面，直接就是将那座冰山给砸的粉碎，然后又是一拳向着下面的一座冰山砸了过去。

　　一拳拳的轰击着，秦少风将挡在他前面的冰山全部砸碎，并且向着前面冲去，一步步的靠近着宁若蓝，那一座座庞大无比，堪比金刚的冰山就这样被秦少风一座座的粉碎着，当将最后一座冰山砸碎了的时候，秦少风终于是来到了宁若蓝的面前。

　　没有丝毫的犹豫，秦少风再次一拳向着宁若蓝砸了过来，这一拳比秦少风前面所展现出来的力量都要强悍，浑身上下都是绽放着金光，体内血气冲天而起，那灼热的气息将那太阴玄光散发出来的寒气都是逼的退了回去，眼看着这一拳就要落在了宁若蓝的身上了。

　　然而看着冲到了面前的秦少风，宁若蓝双眸中神光一闪，顿时，太阴玄光更加炽烈，直接冲破了秦少风血气的阻隔，将秦少风笼罩了进去，接着就看见秦少风整个人都是被冰封在了一座巨大的冰山之中，被禁锢在了其中。

　　只不过宁若蓝知道秦少风的本事儿，知道就算是这样将其禁锢也不会有用的，所以在用太阴玄光将秦少风冰封住了以后，宁若蓝又是做好了秦少风破冰而出的准备了，果然，秦少风只是被冰封住了一瞬间，接着那庞大的冰山就是直接崩碎，化作了齑粉，秦少风再次出现在了宁若蓝的前面，也没有说话，直接就是一拳再次向着宁若蓝轰了过来。

　　“想不到你还是这么的狠心，那就不要怪我了。”宁若蓝见到秦少风一副不将自己斩杀就不罢休的姿态，双眸中的光芒更加的寒冷，素手向着前面一抓，顿时远处的一颗生机即将枯萎的星辰被宁若蓝召到了手心，随即便是向着秦少风砸了过来。

　　捉星拿月，这样的事情，以宁若蓝这样的修为和实力，自然是极为的轻松，只见那被宁若蓝抓摄过来的星辰就好像是一枚石子一样的向着秦少风砸了过来，然而其中蕴含的可是这一颗星辰的全部能量啊，绝对是不能够小觑的东西。

　　大千世界的星辰有万万千千，有的生机盎然，有的却已经是暮气沉沉，没有丝毫生机，而这样没有生机的星辰最终都是会走向彻底的毁灭，不过随着一颗星辰的毁灭，将会有另外的星辰衍生出来，这是大千世界星辰的衍变规律。

　　宁若蓝也是不敢抓摄那些充满着生机的星辰用来攻击秦少风，因为那样的话，可就是违背了天地的意志，那宁若蓝可就要倒霉了，不过抓摄即将毁灭的星辰来攻击秦少风，却是不会有任何的麻烦，而这样即将毁灭的星辰所蕴含的能量也是难以想象的。

　　被宁若蓝浓缩成了一枚石子大小的星辰向着秦少风砸了过来，在即将落在秦少风身上的时候轰然爆炸，而从这星辰之中释放出来的能量，瞬间就是将那一片虚空湮灭，将秦少风淹没了进去，使得秦少风的身影消失在了宁若蓝的眼前。

　　只是看到了这一幕的宁若蓝却是没有丝毫的喜悦，因为他知道秦少风不会这么轻易的被斩杀的，况且就算是秦少风被她斩杀了，她也不会有什么好高兴的，毕竟秦少风是宁若蓝唯一喜欢过的男人，亲手将自己喜欢的男人斩杀是很开心的事情吗？

　　“战天斗地，容纳乾坤，力破苍穹，吞噬诸天！”就在这个时候，那一片被粉碎了的虚空中忽然传来了秦少风的声音，随即秦少风的身影就是从中走了出来，而此时的秦少风周身穴窍闪烁着神光，却是将那一颗星辰的能量全部都吞噬了进去。

　　修炼战天斗地大法的秦少风，可以吞噬天地间任何的能量，不过前提就是秦少风的肉身足够强大，能够承受的住那种能量，否则的话自然是爆体而亡了。当然了，只要秦少风的肉身足够强大，那么不管什么能量都能够吞噬，也不会对他的身体造成任何的伤害。

　　就像是现在这样，秦少风已经将战天斗地大法修炼到了第八层第一品的境界了，肉身的坚固程度难以想象，这一颗星辰的能量尽管无比的庞大，不过还无法将秦少风撑爆，而这星辰的能量被秦少风炼化了之后，还让秦少风肉身提升了一点点，却是凭空得了不少的好处。

　　看着对面的宁若蓝，秦少风脸上没有任何的表情，两人之间该说的都已经说了，自然是不需要再废话了，现在秦少风要做的就是要如何的将宁若蓝打败，或者说更准确的是如何让宁若蓝不将他打败，毕竟宁若蓝凝聚了本命星，而秦少风还没有，实力上自然是有着差距。

　　当然了，秦少风相信自己有着一般修士难以企及的优势，领域世界天堂内三万六千颗星辰内蕴含的道力就算是不及宁若蓝凝聚本命星的实力强大，不过自保应该是没有什么问题了，并且秦少风还有九九至尊真龙紫气，一旦自己的生命受到了威胁，这九九至尊真龙紫气不会不管的，到时候自然是能够保住自己的性命。

　　秦少风看着对面的宁若蓝，随即深吸了一口气，顿时，轰隆隆的声音从秦少风的体内传来，这自然是血液奔腾的声音，秦少风身体上再次释放出了冲天的血气，秦少风握紧了拳头向着宁若蓝再次轰击了过去，依旧是没有任何的留情，全力以赴的将自己所有的力量都用上了。

　　见到秦少风在将自己那一击化解了之后就再次施展全力向着自己轰击了过来，宁若蓝双眸再次一闪，不过也是没有说什么，她知道这个男人心志如铁，一旦决定的事情是不会改变的，所以也不再抱有任何的幻想，如今唯有将其斩杀，才能够解除自己的心魔。

　　轰隆隆，一股冲天的气势从宁若蓝的身上释放了出来，周围的空间被这一股气势冲击的直接粉碎，向着周围扩散了出去，就算是相隔极为遥远的一颗颗星辰在宁若蓝这样气势的冲击下都是有些摇晃了起来，而随着这一股气势的涌出，宁若蓝身上的气息也是不断的攀升了起来，这是宁若蓝终于是将自己的道力施展出来所造成的影响。

　　祖圣十三重天巅峰境界的宁若蓝，并且还凝聚了本命星，所拥有的道力有多么的深厚，根本不是能够想象的，只见在宁若蓝的气息影响下，在宁若蓝周身出现了一个个的空间黑洞，不断的吞噬着周围的一切，而宁若蓝站在中央，就像是这个世界的主宰一样，是无上的神明。

　　而就在宁若蓝将自身的气息全部释放的瞬间，一颗只有拳头大小的星辰出现在了宁若蓝的头顶，而这拳头大小的星辰却是和那太阴星一模一样，简直就是迷你版的太阴星，并且这迷你版的太阴星还散发着如同真正太阴星一样的至阴至寒气息。

　　悬浮在宁若蓝头顶上的星辰其实就是太阴星的投影，因为宁若蓝已经将自身领域世界内凝聚的星辰和太阴星融合了，成为了自己的本命星，那么自然是能够借助太阴星的能量，而这迷你版的太阴星就是宁若蓝沟通真正太阴星的媒介，通过这个迷你版的太阴星就可以从真正的太阴星借助源源不断的能量了。

　　而召唤出了太阴星的宁若蓝，自然就是将自身全部的力量都展现了出来，这也是表明了宁若蓝是下定了决心要将秦少风斩杀了。秦少风也是看出了一点，所以自然是不敢怠慢，在感受到了宁若蓝身上的浩瀚气息，秦少风心中已经差不多有了数，也是开始调动自身的道力起来。

　　秦少风先前只是用的肉身力量，如今才终于是将道力施展了出来，只见随着秦少风念头升起，顿时，一股浩瀚的气息从秦少风的身上释放了出来，周围的空间同样是在秦少风气息的影响下不断的破碎，向着周围扩散了出去。

　　一个个空间黑洞也是在秦少风周围出现了，吞噬着周围的一切，此时秦少风身上的气息竟然是一点都不比宁若蓝差，这让对面的宁若蓝都是睁大了眼睛，要知道秦少风可没有凝聚本命星啊，他怎么能够拥有如此庞大浩瀚和恐怖的道力呢？

第1025章 本命星的威力


　　宁若蓝在达到了祖圣十三重天的时候，就利用自身领域世界内的那一颗星辰和太阴星融合，将太阴星凝聚成了自己的本命星，而也正是因为这样，宁若蓝虽然是祖圣十三重天，但是真正的实力却是远远超越这个境界的，所以当看到秦少风只有祖圣十三重天，并且没有凝聚本命星的时候，自然是认为秦少风不是自己的对手。

　　先前和秦少风玩了那么长的时间，现在她召唤出了本命星，借助本命星的力量，绝对是能够将秦少风斩杀了，只不过当秦少风释放出了自己所有的力量的时候，宁若蓝却是睁大了眼睛，因为她发现秦少风的气息竟然是与自己不相上下啊。

　　这让宁若蓝不敢相信自己的眼睛，要知道她可是凝聚了本命星的啊，借助太阴星这一颗大千世界三大星辰之一的力量，才能够让自己打到如今的实力，而秦少风很显然是没有凝聚本命星的，他怎么能够拥有如此庞大的道力呢？宁若蓝不敢相信自己感觉到的这一切，然而这一切又实实在在的摆在了她的面前。

　　秦少风在这一刻将自身所有的道力都是释放了出来，领域世界天堂内的三万六千颗星辰所蕴含的道力加在一起，使得秦少风一个人便是相当于三万六千个祖圣十三重天的强者，所以此时秦少风所表现出来的道力自然是能够和宁若蓝抗衡了。

　　宁若蓝虽然以太阴星凝聚了本命星，而且太阴星也是足够的强悍，拥有着难以想象的能量，只不过宁若蓝毕竟也还是肉体凡躯，所能够承受的能量还是有限的，如果她能够将太阴星的力量全部都承受的话，那么她现在的实力将会达到更加难以想象的境界。

　　“不愧是我看中的男人，果然没有让我失望。”宁若蓝在经过了短暂的惊讶之后，又是恢复了平静，尽管不知道秦少风为什么能够拥有如此庞大的道力，不过宁若蓝还是有自信将秦少风斩杀，因为宁若蓝有太阴星这一颗本命星作为后盾，所以道力可以源源不绝，而秦少风则不能够做到这一点。

　　只是宁若蓝却不知道，秦少风有着七十二倍的修炼速度和百分之五十抽取天地之力的能力，所以秦少风的道力也是可以源源不断的，她想要斩杀秦少风的愿望注定要失望了。当然，此时的宁若蓝是不知道这个事情的，还一副自信满满的样子。

　　秦少风听了宁若蓝的话，却是没有回答，只是双手一翻，星辰帝剑出现在他的右手，星辰帝玺出现在了他的左手，身上的星辰帝衣闪烁，绽放着璀璨的光芒，不过秦少风没有率先动手，而是静静的看着宁若蓝，等待着宁若蓝出手。

　　宁若蓝见到秦少风拿出了他当年天下的灵宝，双眸中的寒光更加浓烈，随即一翻手，一条彩带出现在了她的手中，只见这一条七彩的彩带上面银光闪闪，犹如一颗颗星辰坠在上面，浩瀚澎湃的能量从其中释放着，这是宁若蓝的灵宝，同样是采星辰精华炼制而成。

　　看着对面的秦少风，宁若蓝双眸中的光芒越来越寒冷，她对于秦少风自然是极为的在意，只是却不愿意秦少风被别人占有，秦少风必须要属于她一个人，但是宁若蓝也明白以秦少风的个性，是绝对不会抛弃紫烟天帝的，所以注定她的愿望是没有办法实现的。

　　曾经，宁若蓝也心里想过要将紫烟天帝除去，不过却还是否定了这个想法，因为她知道一旦她这样做了，那么秦少风必然是会为紫烟天帝报仇，而自己必将会永远都无法和秦少风在一起了，正是因为这样矛盾的心里，使得宁若蓝的心理变得越来越阴暗了起来，尤其是秦少风的前世被她和混沌老祖，太阳王联手打的只剩下一丝的元灵逃遁之后，就更加的阴暗了。

　　此时的宁若蓝对于秦少风的占有欲已经达到了无法想象的地步，然而再次像秦少风表白却还是遭到了拒绝，这让宁若蓝的心理再次发生了改变，那就是她得不到秦少风，就要将秦少风毁灭，谁也不要想得到他！

　　在这样的念头驱使下，宁若蓝对秦少风的恨意自然是越来越浓厚，在他招出七彩带的那一瞬间，达到了顶点，没有丝毫的犹豫，右手一甩，那彩带的一头便是向着秦少风缠绕了过去，这灌注了宁若蓝庞大道力的彩带就像是一条真龙一样向着秦少风冲了过去。

　　这彩带内蕴含着至阴至寒的道力，所过之处空间纷纷的碎裂，向着秦少风缠绕了过去，而看到那彩带向着自己缠绕了过来，秦少风手中的星辰帝剑向着前面一劈，顿时，浩瀚的道力灌注其中，一道剑光闪烁，向着那彩带劈了过去。

　　轰隆，剑光和彩带撞在了一起，随即两者之间蕴含的道力发生了剧烈的碰撞，迸射出来的能量将周围的空间一片片的湮灭着，一个个空间虫洞不断的出现，吞噬着周围的一切，而受到这庞大能量冲击的秦少风和宁若蓝也都是向着后面退去。

　　秦少风退了足足有十几步才稳住了身形，周身金光闪烁，抵抗着那迸射而来的能量，而对面的宁若蓝也是一样，只退了十几步，便停住了身子，向着秦少风看来，双眸中充满了惊讶，她没想到秦少风的这一击居然是和自己势均力敌了，这完全超出了她的预料。

　　不过宁若蓝冷哼了一声，随即就是再次操控着自己的彩带向着秦少风缠绕了上来，而秦少风也是握着星辰帝剑再次展开了反击，就这样，两个人不断的出手，不断的碰撞，那迸射而出的能量不断的冲击着周围的空间，使得这一片天地都是有些支离破碎了。

　　而宁若蓝在和秦少风拼了足足有五百个回合之后，终于是意识到了不对劲儿的地方，要知道她现在每一击都是用尽了全力，在这样的碰撞下，可是消耗极其的庞大，要不是有本命星的支撑，宁若蓝的道力早就是耗尽了，根本不可能支撑这么久的。

　　不过秦少风并没有凝聚本命星啊，但是秦少风的道力为什么也是如此的源源不绝，好像怎么都用不完一样呢？这让宁若蓝心中很是震惊，她以为自己已经很了解秦少风了，但是却没有想到现在的自己居然是越来越看不透秦少风了。

　　一个没有凝聚本命星的人居然能够拥有如此庞大浩瀚的道力，并且还能够让自身的道力源源不绝，宁若蓝见过天才，但是却没见过秦少风这样的天才，在这一刻，宁若蓝对于秦少风的爱意自然是更加浓厚，同时恨意也是攀升到了极限，因为这样的男人居然不能够被她拥有，是属于别人的，这让宁若蓝无法接受，所以心中对于毁灭秦少风的念头却是更加浓烈了。

　　因为宁若蓝清楚秦少风的性格，这个男人对于自己的女人百依百顺，对于自己的兄弟亲人也是可以倾尽一切，但是他对敌人却是无比的冷酷和无情，如今宁若蓝已经站在了他说的对立面，那么秦少风绝对是不会再放过她的，为了自己的性命，那就只有将秦少风斩杀了。

　　尽管不知道秦少风为什么能够拥有如此源源不断的道力，但是宁若蓝却是知道这样下去是不行的，所以狠狠的一咬牙，直接就是娇喝一声，“本命神星，颠倒乾坤，阴阳易位，破碎虚空！”而随着这一声娇喝，宁若蓝头顶上那迷你版的太阴星便是向着秦少风射了过去。

　　秦少风一直都是密切注视着宁若蓝的动作，在见到那迷你版的太阴星向着自己射来的时候，一股强烈的危机感就是向着自己席卷而来，秦少风浑身上下的毛孔都是竖了起来，知道这将是自己有史以来最大的一次危机，自然是不敢怠慢，也是全力以赴了。

　　只见秦少风将所有的道力都是灌注到了星辰帝剑和星辰帝玺里面，随即星辰帝剑向着前面劈出了一道九万里的剑光，而星辰帝玺则是向着前面一砸，砸出了一道席卷整个空间的神光，全部都是向着那射来的迷你版太阴星笼罩了过去。

　　然而，接下来的一幕却是让秦少风目瞪口呆，因为那倾注了秦少风所有道力的攻击直接就是被那迷你版的太阴星给破碎了，随后秦少风眼睁睁的看着那迷你版的太阴星直接就是砸在了自己的心口上，顿时，一股难以形容的巨力向着秦少风袭来。

　　在这一刻，秦少风只觉得自己被太古神山碾压了，浑身上下的骨头都似乎是被碾碎了，噗嗤一口鲜血从秦少风的嘴里吐了出来，然后秦少风的身体就是向后倒飞了出去，这还多亏了秦少风的肉身足够强悍，否则的话，迷你版太阴星就这一下就已经是足以让秦少风粉身碎骨了啊。

第1026章 九九至尊真龙紫气护主


　　宁若蓝没想到秦少风的道力居然能够和自己不相上下，并且大战了那么多回合都依然是没有任何的损耗，这让宁若蓝意识到了秦少风的可怕，毕竟秦少风还没有凝聚本命星就已经是这样的恐怖了，一旦秦少风凝聚了本命星那又将如何呢？想到这里，宁若蓝施展出了最后的手段，决定彻底的灭杀秦少风。

　　尽管宁若蓝对秦少风的爱意浓厚，但是现在恨意和惧意却是远远地超过了爱意，因为宁若蓝清楚秦少风对于敌人的态度，如今她已经是和秦少风彻底的决裂了，没有回旋的余地，那么就只能是将秦少风彻底的灭杀才行了。

　　而宁若蓝头顶悬浮的那迷你版的太阴星，尽管不是真正的太阴星，但是却也能够拥有百分之一太阴星的力量，不要小看百分之一太阴星的能量，要知道那太阴星拥有的能量是何等的庞大和恐怖啊，即使是百分之一那也是难以想象的，远远不是秦少风能够承受的。

　　那迷你版的太阴星虽然只是撞在了秦少风的身上，但就是这么一撞，就是将秦少风全身上下的骨头几乎都撞碎了，要知道秦少风的肉身可是达到了战天斗地第八层第一品的境界了啊，居然都是受到了如此严重的创伤，可见这迷你版的太阴星是多么的强悍。

　　秦少风现在只感觉浑身上下都是疼痛无比，就算是有神魂将大部分的疼痛都吞噬了也是一样，这种疼痛比秦少风在神磁之中炼体所承受的疼痛都是要厉害啊，一口口的鲜血不断的从秦少风的嘴里咳出来，就是这一下，就是让秦少风失去了大部分的战斗力，基本是已经无力再和宁若蓝抗衡了。

　　宁若蓝见到秦少风瘫坐在虚空中，飘然落在了秦少风的前面，将迷你版太阴星收了回来，悬浮在自己的头顶上，随即对着秦少风说道：“我说过你不是我的对手，怎么样？现在相信了吧？不过我必须要承认，你是我见过的最优秀的男人，所以我决定再给你一次机会，只要你答应我的要求，过去的一切我都可以不计较了。”

　　听了宁若蓝的话，秦少风再次咳出来一口鲜血，然后抬头看着宁若蓝，摇了摇头对着宁若蓝说道：“我也和你说过，我不会跟你在一起的，你跟我并不适合，而且就算是现在这样的情况，你也杀不了我，不信你可以试试。”

　　宁若蓝听了秦少风的话，脸上的怒气一闪而逝，不过却没有将秦少风的话放在心上，如今的秦少风已经是她砧板上的一块肉了，她想要杀秦少风，那绝对是易如反掌，秦少风已经没有任何翻盘的机会了，不过既然秦少风再次拒绝了她的要求，那么秦少风也就没有留下来的必要了，所以宁若蓝一咬牙，再次控制着迷你版太阴星向着秦少风射了过去。

　　至于秦少风，他自然是没有忽悠宁若蓝，即使是在这样的情况下，秦少风依旧是有着绝对的自信，宁若蓝是杀不了他的，因为他还有九九至尊真龙紫气这个大杀器，甚至还有苍穹眼和三大分身的力量没有施展出来，如果真的全部都施展出来的话，那么鹿死谁手都还不一定呢。

　　而只要有九九至尊真龙紫气在，那么这宁若蓝想要杀自己是绝对不可能的，至于秦少风为什么不拼尽全力和宁若蓝一决生死，却是因为秦少风知道他和宁若蓝的大战，混沌老祖，太阳王他们是没有理由感觉不到，甚至就在他和宁若蓝动手的瞬间，秦少风的神魂就已经感觉到了有人在了。

　　正是因为这样，秦少风不得不留了一手，没有施展出全力，秦少风很清楚自己最大的敌人是混沌老祖，太阳王和宁若蓝虽然也很厉害，不过却和那混沌老祖差的太远了，在没有真正面对混沌老祖的时候，秦少风是不会将自己所有力量都暴露出来的。

　　看着那迷你版的太阴星再次向着自己射了过来，秦少风却是没有丝毫的动作，只是静静的看着那太阴星靠近着自己。前面那一次的撞击已经是让秦少风差点粉身碎骨了，这一次要是再次被撞到的话，秦少风绝对会被灭杀的，然而秦少风却是没有任何的动作，就好像是在等死一样，这样的一幕让宁若蓝都是睁大了眼睛，双眸中尽是疑惑。

　　然而就在这个时候，那迷你版太阴星已经射到了秦少风的心口前，只差一寸就撞在了秦少风身上了，看到这样的一幕，宁若蓝松了一口气，终于是要将秦少风解决了。秦少风对于宁若蓝来说实在是太恐怖了，不彻底灭杀的话，宁若蓝就永远不会安心的。

　　不过下一秒，宁若蓝却是瞪大了眼睛，因为就在那迷你版太阴星撞在秦少风身上的瞬间，一道道的紫光从秦少风的身上释放了出来，竟然是将那迷你版的太阴星给挡住了，这让宁若蓝的心中泛起了滔天骇浪，这在她心中绝对不会发生的事情竟然是出现了。

　　在宁若蓝看来，她这个有着百分之一真正太阴星力量的迷你太阴星，用来灭杀秦少风那绝对不会出错的，但是现在居然是被挡住了，而挡住迷你太阴星的紫光是什么呢？秦少风体内究竟有着什么东西，居然能够有这样的神通。

　　只见那一道道的紫光从秦少风的体内释放出来，将秦少风笼罩在其中，那迷你版的太阴星便不管怎么样都是无法再靠近秦少风了，而秦少风的脸上也终于是露出了笑容，对着对面的宁若蓝说道：“我说过你没办法杀死我的，现在你总该相信了吧。”

　　随着秦少风的话落下，只见一条条一尺长的紫气真龙从秦少风的体内钻出来，在秦少风的身体周围游走着，发出一声声的龙吟，而其中一条紫气真龙游到了那迷你版太阴星的前面，接着就是一甩尾巴，抽在了那迷你太阴星上面，直接就是将那迷你太阴星给抽了回来。

　　这迷你版太阴星可是和宁若蓝心神相连，与宁若蓝可以说是一体，被这样的一抽，顿时，宁若蓝就是受到了极大的震动，噗嗤一口鲜血就是从她的嘴里喷了出来，看着秦少风的双眸充满了惊骇，失声对着秦少风吼道：“九九至尊真龙紫气？你居然真的成功了？”

　　对于九九至尊真龙紫气，大千世界的各个天帝以及三大神朝之主都是知道的，并且也都是尝试凝聚过，但是却从来都没有人成功过，首先是九十九条龙脉难寻，而且就算是找到了九十九条龙脉，那也不一定能够凝聚成功九九至尊真龙紫气，因为没有大气运的人根本就是不可能成功的。

　　前世的秦少风在凝聚这九九至尊真龙紫气的事情，还是有很多人都知道的，只是却没有人认为秦少风能够成功，但是谁也没想到秦少风成功了，并且还隐藏了起来，并且被转世归来之身得到了，所以看到了秦少风身上有着九九至尊真龙紫气，宁若蓝才会如此的震惊。

　　关于九九至尊真龙紫气的传说有很多，身为太阴神朝之主的宁若蓝自然是全部都知道，所以也知道能够得到这大千世界第一逆天的气数会有多么巨大的好处，到了这个时候，宁若蓝才明白秦少风所说的话是什么意思，有九九至尊真龙紫气护主，她确实是奈何不了秦少风。

　　秦少风听了宁若蓝的话，先是吐了一口鲜血出来，这一次受的伤实在是太严重了，秦少风已经无力再战了，所以在吐出了一口鲜血之后，秦少风对着宁若蓝说道：“你想杀我，肯定是做不到的，只要我拥有九九至尊真龙紫气一天，就没有人能够杀的了我，除非是你也拥有九九至尊真龙紫气，可惜你没有。不过我现在也杀不了你，所以你走吧，今日这一战就到此为止了。”

　　宁若蓝听了秦少风的话，不得不承认秦少风说的没错，深知九九至尊真龙紫气恐怖的宁若蓝知道正如秦少风说的那样，如果她没有九九至尊真龙紫气的话，那么想要杀死秦少风是不可能的，不过宁若蓝却是不甘心就这样放弃，知道了秦少风拥有九九至尊真龙紫气，在宁若蓝心中对于秦少风的恐惧就更加浓厚了。

　　对于宁若蓝来说，秦少风越是强大，对她就越是没有好处，她现在已经和秦少风没有任何回旋的余地，除了不死不休没有任何的解决办法，然而拥有九九至尊劫护主的秦少风，却不是她能够对付的，这让宁若蓝心中的恨意疯狂的滋长了起来。

　　“没错，我是杀不了你，但是你的女人，你的兄弟，你的亲人，只要我愿意，谁能够逃出我的手心？”宁若蓝瞪着秦少风，恶狠狠的说道，如今已经走到了这一步了，自然是要无所不用其极了，宁若蓝豁出去了。

第1027章 造一颗本命星


　　宁若蓝知道如今已经将秦少风彻底的得罪了，他们之间已经没有回旋的余地了，再加上秦少风恐怖的潜力和九九至尊真龙紫气的庇佑，如果现在不能够将秦少风斩杀，那么将来秦少风必定会将她斩杀，这个狠心的男人绝对是可以做出这样的事情。

　　只是秦少风有九九至尊真龙紫气护主，宁若蓝有心杀秦少风，但是没有那个本事儿，于是宁若蓝便说出了这样威胁的话，没错，她是杀不了秦少风，但是紫烟天帝，小白天帝他们这些人，宁若蓝想要出手的话，那还是很容易的。以前不对他们出手，那是不屑出手，现在为了能够威胁秦少风，铲除秦少风，却是不得不出手了。

　　秦少风听了宁若蓝的话，双眸中寒光一闪，直接就是站了起来，然后对着宁若蓝说道：“宁若蓝，你当真以为我真的杀不了你吗？你觉得你有几分的本事儿能够抵抗住这九九至尊真龙紫气的一击？我让你走，只是想要以后靠自己的力量战胜你，如果你不识好歹的话，那么老子现在就灭了你！”

　　听着秦少风狠戾的话，宁若蓝心中一颤，看向了秦少风以及环绕在秦少风周围的那九条一尺长的紫气真龙，一时间还真是没底了，要知道先前她的那迷你太阴星就是被其中一条紫气真龙一尾巴抽飞了，而自己的力量可还没有那迷你太阴星强大的，这要是换做自己去承受那紫气真龙一击的话，宁若蓝还真是没底。

　　所以宁若蓝犹豫了，她不甘心就这样放弃，但是又没办法对付秦少风的紫气真龙，顿时就陷入了两难的境地。看着对面双眸寒光闪烁的秦少风，宁若蓝狠狠的看了秦少风一眼，随即身形一闪，就是消失在了秦少风的面前，最终还是放弃了向紫烟天帝他们出手。

　　秦少风看着宁若蓝走了，心中这才松了一口气，背后的冷汗正哗哗的流着，还好这宁若蓝胆子小，轻信了他的话，要不然这宁若蓝真的是紫烟天帝他们出手，秦少风还真是没辙，到那个时候，秦少风只能是看着自己心爱的女人，兄弟和亲人一个个的被宁若蓝斩杀，却是什么都做不了，因为秦少风还没有彻底的掌握九九至尊真龙紫气。

　　此时的九九至尊真龙紫气虽然能够保护秦少风，但也仅仅是保护而已，只有在秦少风的生命受到威胁的时候，这九九至尊真龙紫气才会出手，要是没有威胁到秦少风的生命，秦少风还无法操控这九九至尊真龙紫气，不能够利用九九至尊真龙紫气来攻击对手的。

　　所以秦少风先前的话只不过是在忽悠宁若蓝，为的就是吓唬住宁若蓝罢了，好在宁若蓝相信了，否则的话，后果还真是不堪设想。看着宁若蓝消失的背影，秦少风身形一闪也是向着天贵星飞了回去，这一次他受到的伤势可是极为的严重，要是不赶紧治疗的话，将会对秦少风有极大的影响。

　　一闪身回到了天贵星的那个小山谷，秦少风看见了紫烟天帝，秦天眷和武小仙，心中放心了不少，也没有跟她们说话，直接就是盘坐下来开始修炼起来，紫烟天帝她们见到秦少风的样子，都是有些担心，不过却都没有上前去打扰，只是在一边静静的等候着。

　　三大玄功全部疯狂的运转了起来，无穷无尽的天地之力被抽取灌注到了秦少风的体内，化作浩瀚的道力冲刷着秦少风的肉身，一点点的恢复着秦少风先前所受到的损伤，只不过却是十分的缓慢，毕竟秦少风这一次受的伤实在是太严重了。

　　不过好在秦少风有着七十二倍的修炼速度，所以这伤势虽然是没有那么快恢复，但是用了一天一夜之后，秦少风的伤势也彻底的好了。缓缓的吐出了一口浊气之后，秦少风睁开了眼睛，而睁开眼睛的瞬间就是看见了秦天眷正瞪着大眼睛蹲在自己前面，盯着自己。

　　“哈哈，爹爹，你醒啦？快跟我说说，你有没有将那个女人杀了啊？”秦天眷看见秦少风醒了立刻就是兴奋的问道，这一天一夜里，秦天眷可是憋坏了，一直都是在猜测着秦少风有没有将宁若蓝斩杀，所以就蹲在秦少风前面，等着秦少风完全恢复伤势。

　　秦少风听了秦天眷的话顿时就满脸的黑线，这丫头怎么就这么喜欢打打杀杀的呢，不过想到了宁若蓝，秦少风的脸色就阴沉了下来，因为宁若蓝拿紫烟天帝她们的性命作为威胁，这一点秦少风是无论如何都不会原谅的。

　　见到秦少风阴沉着脸，秦天眷撇撇嘴，不过却是没有继续再问什么了，而紫烟天帝见状，上前握住了秦少风的手，深情的看着秦少风，对着秦少风说道：“不过怎么样，我都会和你一直走下去的，不管生死轮回，这一次我都不会再放开你的手了。”

　　秦少风听了紫烟天帝的话，点了点头，伸手轻轻的抚摸了下紫烟天帝的脸颊，而一边看着这一幕的秦天眷却是叫了起来，“爹爹，娘，你们不要这么肉麻好不好啦，要是教坏了我们两个，那要谁负责啊？”说完还一副十分不满的撅嘴起来。

　　听了秦天眷的话，秦少风站起来就是一个爆栗弹在了秦天眷的脑门上，接着对秦天眷说道：“就你还用我教？你说你什么不知道啊？行了，一边玩去吧，你爹爹我现在有正经事儿要做。”说完之后就再次盘坐了下来，缓缓的闭上了眼睛。

　　见到秦少风再次开始修炼，秦天眷，武小仙和紫烟天帝都是走到了旁边，再次静静的等候了起来，而秦少风盘坐下来却是没有马上就开始修炼，而是思考着关于本命星的事情，现在他想要继续增强自身的实力，那么就必须要凝聚本命星。

　　见识到了宁若蓝的本命星，秦少风对于太阳王和混沌老祖的本命星自然是更加的忌惮，要知道太阳星和混沌星可是要太阴星还要庞大和强悍的，面对宁若蓝的太阴星，秦少风都不能够抵抗，更何况是去面对混沌星和太阳星呢？而且最重要的是秦少风面对的是太阴星的分身，并不是真正的太阴星啊！

　　要是宁若蓝调动了太阴星本体来攻击秦少风的话，秦少风知道自己就算是有九九至尊真龙紫气护体，也是不可能只受了这么一点皮外伤的，所以为了能够让自己变得足够强大，这本命星必须要凝聚，只是要拿什么星辰来凝聚自己的本命星呢？

　　如今这大千世界最强大的三颗星辰已经被占了，秦少风只能是选择其他的星辰去凝聚自己的本命星，只是秦少风性格上可是不愿意输给任何人的啊，既然要凝聚本命星，那么不用最强大的星辰来凝聚的话，秦少风怎么都不会甘心的。

　　秦少风的神魂不断的推算着各种的可能，整个大千世界各个星辰都是在秦少风的心头浮现着，不过最终也是没有一颗星辰能够和混沌星，太阴星，太阳星相比，这让秦少风心中很是不爽，现在他想要凝聚本命星的话，除非从太阳王，混沌老祖和宁若蓝手中抢，否则的话，便只能是选择那些差距很大的星辰了。

　　只是秦少风现在的实力又如何能够从宁若蓝他们手中抢到本命星呢？如果九九至尊真龙紫气被秦少风掌控了的话，或许还有可能，只是秦少风到现在都没有实力将这九九至尊真龙紫气彻底的掌握，所以也就只能是空想了。

　　这样的结果让秦少风十分的郁闷，心里继续想着一切的可能，忽然，秦少风想到了一个方法，既然没有了混沌星，太阴星和太阳星那样的星辰了，那么自己创造一个出来呢？这天地间有着很多即将走向毁灭的星辰，将那些星辰采集起来，再次融合成为一颗新的星辰，说不定就能够创造出比混沌星，太阳星和太阴星还强大的星辰来！

　　而秦少风也瞬间就想到了要用什么作为这颗星辰的母体了，那就是用九大天州！以九大天州为母体，融入一颗颗星辰，最后创造出一颗新的星辰来，只要能够成功，那么不仅是能够解决秦少风的本命星问题，甚至还能够解决大秦圣朝晋升为大秦神朝的事情。

　　经过这么长时间的推算，秦少风已经基本上肯定要想将大秦圣朝晋升为大秦神朝，关键就是在要拥有一颗像混沌星，太阳星和太阴星那样的星辰作为底蕴，再加上无双的气数，那么便能够晋升为神朝了，否则的话，是不可能晋升的。

　　所以说，创造出一颗像混沌星，太阳星和太阴星那样的星辰作为自己的本命星，不仅是可以让秦少风的实力大增，更是能够让大秦圣朝晋升，这样一石二鸟的好事情，秦少风自然是很希望做到，只是到底能不能实现呢？

第1028章 太阳王


　　混沌星，太阳星，太阴星三大星辰是大千世界最为庞大的三颗星辰，当然也是蕴含能量最为强大的三颗星辰，要想凝聚本命星，这三颗星辰自然是最理想的，只不过这三颗星辰如今都已经被霸占了，秦少风已经没有机会了，所以秦少风只能是另外再想办法。

　　想来想去，秦少风也只是想到自己创造一颗本命星这个办法，因为这样一来，不仅是能够解决自身本命星的问题，更是能够将大秦圣朝晋升为大秦神朝，当然，这个想法是好的，只不过想要完成却不是那么简单的，还是需要先谋划一番才行的。

　　首先就是要确定自己这一颗要创造的本命星的母体，这一点秦少风已经决定了，就用九大天州作为母体，融入大千世界那些即将走向毁灭的星辰，凝聚一颗全新的星辰，并且还是要最强大的才行。其次就是要先提升自己的实力，因为秦少风要做的这件事情，以他现在的实力，恐怕还真是没办法完成。

　　除非是秦少风能够将九九至尊真龙紫气彻底的掌控，那么要做成这件事情简直就是轻而易举了，不过这件事情比起增强自己的实力还要困难的多，所以秦少风没有别的办法，唯有将自己的力量提升上去再说了。

　　深深得瑟吐出了一口浊气，秦少风将这些念头先压下，随即开始运转三大玄功开始修炼了起来，尽管秦少风的修为境界已经停在了祖圣十三重天的境界，但是秦少风的魔种，神魂和肉身的力量还是可以提升的啊，如今秦少风最希望的自然就是将魔种和肉身都修炼到大成的境界，到了那个时候，凝聚本命星应该也差不多了。

　　看着秦少风完全进入了修炼的状态，紫烟天帝，秦天眷和武小仙三个人也都是盘坐了下来，同样开始修炼了起来，这一次见到秦少风受伤，其实紫烟天帝心中极为的愤怒和伤心，伤心的自然是秦少风受伤，愤怒的却是自己，因为她竟然不能够帮助秦少风，甚至有可能成为了秦少风的累赘，所以也是极为努力的修炼了起来。

　　而在无尽的星空之中，太阴后宁若蓝闪身离开了与秦少风大战的地方，下一秒出现距离大战之地百万里外的星空，站在了星空之中，双眸极为的沉静，脸上的表情自然是十分的寒冷，忽然又是一口鲜血喷了出来，很显然，先前那一击对于她来说很严重。

　　宁若蓝回头看向了和秦少风大战的地方，素手紧紧的握了起来，双眸中更是露出了愤恨的神色，对着一处星空狠狠的说道：“我会让你后悔的，一定会让你后悔的。”说完转身就是向着前面遁去，而这一次宁若蓝所去的方向竟然是混沌星所在的地方。

　　因为知道秦少风拥有九九至尊真龙紫气，宁若蓝知道自己想要杀死秦少风根本是不可能的事情，所以她唯有去找盟友才行了，当然，这也是迫不得已的事情，因为宁若蓝知道混沌老祖的野心极大，去求助混沌老祖无疑是与虎谋皮，这是一件极为不智的事情。

　　然而，宁若蓝现在已经没有办法了，因为秦少风拥有九九至尊真龙紫气，加上秦少风那让人恐惧的潜力，已经让宁若蓝有些走投无路了。这一次要不是动用了本命星，宁若蓝知道自己想要重伤秦少风是不可能的，而秦少风还没有凝聚本命星就这样的恐怖了，一旦他凝聚了本命星，那么还会有怎么样的厉害呢？

　　正是因为有了这样的恐惧，宁若蓝心中对于将秦少风彻底除去的想法越来越强烈了，尽管秦少风是她最看重的男人，但是当这个男人对她有了致命威胁的时候，宁若蓝还是会选择保全自己，而且要是不能够彻底的除去秦少风的话，秦少风将会成为宁若蓝心中永远的心魔。

　　几个闪烁，宁若蓝就是来到了混沌星，随即一步就出现在了混沌天宫的门口，然而就在宁若蓝走到混沌天宫门口的时候，一个身影也是同样的出现在了这混沌天宫的门口。只见这是一个身躯高大的男人，看起来只有三十岁的样子，穿着金黄色的九龙袍，背后的长发也是金色的，一双有着金色瞳孔的双眸闪烁着精光，英俊无比的脸上带着淡淡的笑意。

　　而看见了这个男人，宁若蓝却是皱起了眉头，因为这是她最不想看见的男人，他就是太阳王。至于宁若蓝对于这个太阳王为什么毫无好感，那则是因为这太阳王一直都是在追求宁若蓝，想要将宁若蓝娶回去，做太阳神朝的皇后，当然，只是其中之一罢了。

　　宁若蓝选择的男人必须要对她专情，只能够被她一个人拥有，只有一个女人的秦少风尚且不能够被宁若蓝允许，更何况是拥有无数女人的太阳王呢，所以对于太阳王此人，宁若蓝更是厌恶，对于太阳王的讨好更是无动于衷，不过这太阳王却是一副不将宁若蓝追到手就不肯罢休的姿态，时不时就会去骚扰宁若蓝一番。

　　“哎呀，这不是我的小蓝蓝嘛，咱们还真是有缘啊，居然在这里碰到了。嗯？你怎么受伤了？是谁做的？”太阳王见到了宁若蓝，顿时就是双眸一亮，随即就是向着宁若蓝套近乎的说道，不过当看见宁若蓝受伤了的时候，顿时就是双眸瞪了起来，爆发出了一股冲天的气势。

　　只不过对于太阳王的关心，宁若蓝却是丝毫没有放在心上，只是看了一眼正要走过来的太阳王，冰冷的说道：“太阳王，本座被谁伤的不关你的事情，你要是再敢向前一步，小心本座对你不客气。”说完之后，宁若蓝周围的温度立刻就是变得冰寒了起来。

　　听见了宁若蓝的话，太阳王的气势顿时就萎了下去，站在宁若蓝三米开外，对着宁若蓝说道：“怎么能不关我的事情呢？小蓝蓝啊，你知道的，我可是一直都希望能够娶你的啊，你被人伤成这样，我怎么能够不管呢？来吧，告诉我是谁，我去帮你教训他。”

　　“太阳王，本座警告你，你要是再敢叫本座小蓝蓝，本座马上跟你拼命！你想娶本座是吗？告诉你，本座就算是一辈子不嫁人，也不会嫁给你的。至于谁伤了本座，你在一旁了那么长时间，难道你还不知道是谁吗？太阳王，收起你那虚伪的面具吧，本座最讨厌的就是你这一副嘴脸！”宁若蓝听了太阳王的话后恶狠狠的说道，显然对这个太阳王毫无好感。

　　听了宁若蓝的话，太阳王双眸中的阴霾一闪而过，不过脸上的笑容依旧是没有任何的变化，随即就是对着宁若蓝说道：“你这么说可就真的是太冤枉我了，我对你可是真心的，我发誓，只要你答应嫁给我，我可以你任何的要求。”

　　宁若蓝不想再听这太阳王的废话，冷哼了一声直接就是向着混沌天宫内走去，对于太阳王一直想要娶她的目的，宁若蓝还是很清楚的，无非就是看中了宁若蓝的太阴本源，想要通过双修盗取宁若蓝的太阴本源，从而将他的太阳玄功推至最高境界罢了。

　　孤阳不生，独阴不长，不管是宁若蓝还是太阳王，他们所修炼的玄功，一个是至阴至寒，一个是至阳至刚，并且全部都是将之修炼到了大成的境界，不过却还没有将其修炼到至高的境界，而要想将各自的玄功修炼到至高的境界，那么最好的办法就是两个人双修，调和阴阳，这样才能够让他们两个的玄功达到最高的境界。

　　这件事情，太阳王和宁若蓝都很清楚，如果没有秦少风的前世出现，或许宁若蓝也就和太阳王结合了，当然了，前提自然是太阳王必须要将他所有的女人都抹杀，只能够拥有她宁若蓝一个人，然而当时秦少风的前世却是横空出世，半路杀了出来。

　　秦少风修炼的三大玄功，除了七情六欲大法之外，道心种魔大法和战天斗地大法都是阴阳调和的玄功，这样的话，其实也是能够帮助宁若蓝将她修炼的太阴真罡大法修炼到至高境界的，而秦少风前世的风采也是吸引了宁若蓝，所以宁若蓝自然是选择了秦少风的前世，没有理会太阳王的追求，当然，直到现在依旧是一样。

　　看着宁若蓝走进了混沌天宫，太阳王脸上的笑容缓缓的收了起来，双眸中寒光一闪而逝，身为太阳神朝之主的太阳王，对宁若蓝如此的低声下气，如此的刻意讨好，换来的却是一次次的被拒绝，这要是一般人，早就会暴跳如雷了，不过太阳王却忍了下来。

　　当然，这忍耐只是一时的，只要以后太阳王成功了，从宁若蓝那里盗取了太阴本源，调和了体内阴阳，那么这屡次拒绝自己，不识好歹的女人，一定会后悔。

第1029章 鸿蒙星


　　看着走进了鸿蒙天宫的宁若蓝，太阳王的双眸中寒光一闪而逝，心中阴狠的想着以后将宁若蓝得到之后要怎么折磨她，想到了痛快之处，太阳王的嘴角露出了笑容，随后也是一步步的向着混沌天宫内走去，而他来这里的目的自然也是寻求盟友来了。

　　先前秦少风和宁若蓝的大战，太阳王的确是在一旁看着，所以对于秦少风拥有九九至尊真龙紫气这件事情也是极为的震惊，对于当初没有能够将秦少风的前世彻底抹杀感到无比的懊悔，而现在他想要斩杀秦少风已经不可能了，只能来看看混沌老祖有没有办法了。

　　当然，要是能够得到宁若蓝的太阴本源，那么他太阳王就能够达到至高的境界，说不定就能够将秦少风彻底斩杀，掠夺秦少风的一切了，只是很可惜，他现在还没有得到宁若蓝的芳心，更是不能够对宁若蓝用强，毕竟宁若蓝是跟太阳王一个境界的强者，真要是用强，太阳王也不见得能够讨到好处，所以只能是耐着性子讨好宁若蓝。

　　混沌天宫之中，混沌老祖依旧是盘坐在地上，在他的左侧，盘古也是盘坐着，只不过脸上的痛苦之色越来越浓厚了起来，当宁若蓝走进混沌天宫的时候，刚好看到了这一幕，不过却是没有说什么，只是看向了混沌老祖，而混沌老祖却是闭着眼睛，仿佛没有发现宁若蓝的到来一样，见到这样的情况，宁若蓝便是盘坐在了一旁，没有打扰混沌老祖。

　　太阳王随后就是跟着走进了混沌天宫，见状却是盘坐在了宁若蓝的对面，双眼没有去看混沌老祖，而是盯着宁若蓝，只不过宁若蓝却是根本没有理会太阳王，静静的等候着混沌老祖，就这样过了足足有两个时辰的时间，混沌老祖终于是睁开了眼睛。

　　混沌老祖自然早就是察觉到了太阳王和宁若蓝的到来，不过却是有意没有理会两人，直到两个时辰后，混沌老祖睁开了眼睛，看向了太阳王和宁若蓝，随即脸上挂上了笑容，对着宁若蓝和太阳王说道：“两位的来意，本座已经知道，只是今时不同往日，想要斩杀那个人的时机还没有到，现在还不行。”

　　“老祖，那人已经凝聚获得了九九至尊真龙紫气，要是不能够尽快将那人除去，恐怕我们以后就再也没有力量能够将他除去了。”宁若蓝听了混沌老祖的话后说道，见到混沌老祖说时机未到，这让宁若蓝心中十分的着急，她现在是恨不得现在就能够将秦少风除去。

　　只是听了宁若蓝的话，混沌老祖还是摇了摇头，随即对着宁若蓝说道：“着急也是没用的，想必你也知道，气运和机缘这东西是天地注定了的，不是你我能够操纵的事情，当初我们三人合力，都是将他彻底铲除，但是怎么样？还不是被他逃了。如今他转世归来，有了更强大的气运和机缘，现在就算是你我三人再次出手，也不可能对他怎么样的。”

　　宁若蓝听了混沌老祖的话，只是相信那关于气运和机缘的事情，这一点毫无疑问，这是天地注定的，宁若蓝自然是没办法掌握和预测，秦少风能够拥有九九至尊真龙紫气，他的气运和机缘自然是难以想象的，但是混沌老祖说对付不了秦少风，那就是在瞎扯了，宁若蓝自然是不会相信混沌老祖的这个鬼话的。

　　混沌老祖的野心，宁若蓝和太阳王都是十分的清楚，他们两个也是时时的防备着混沌老祖，如果不是到了万不得已的地步，相信宁若蓝和太阳王是绝对不会来找混沌老祖合作的，因为和他合作绝对不会得到什么好处，相反却是与虎谋皮，将来不知道会遭到他的什么算计。

　　听了混沌老祖的话，宁若蓝沉默了下去，不过太阳王却是接着对混沌老祖说道：“老祖啊，您就不用谦虚了，咱们谁不知道您的厉害啊，想当年您可是也凝聚了九九至尊真龙紫气的啊，不知道成功了没有啊？还有那苍穹眼，您不也是得到了一只嘛，想必对付那人肯定没有问题吧，唉，我和蓝蓝可都指望着您了啊。”

　　太阳王一副溜须拍马的样子却是道出了一件件隐秘的事情，尤其是说到了混沌老祖也曾经凝聚过九九至尊真龙紫气的事情，混沌老祖双眸中的寒光一闪而过，不过随即就是沉寂了下去，脸上依旧是带着笑容，看着太阳王和宁若蓝，还是摇了摇头，对着两人说道：“真是惭愧啊，本座的气运和机缘还是不如那人啊，根本就没有孕育出九九至尊真龙紫气，现在还无法兑付那个人，这个事情还是要等等再看啊。”

　　听了混沌老祖的话，宁若蓝和太阳王都是在心中暗骂了一声，不过却也没有任何的办法，这混沌老祖不出手，他们也没办法逼他出手，毕竟混沌老祖的实力绝对是他们三个人之中最强的即便是太阳王和宁若蓝联手，都不一定是混沌老祖的对手。

　　宁若蓝和太阳王在听了混沌老祖这一番话后，都是明白这混沌老祖绝对不会马上出手了，不过有一点也是可以明确的，那就是混沌老祖一定会对秦少风下手，只不过混沌老祖觉得时机未到，所以才不会动手，等时机到了，不用宁若蓝和太阳王怂恿，他就会对秦少风出手的。

　　话已经说到这样的份儿上了，自然也就没有什么好说的了，宁若蓝和太阳王都是起身向着外面走去，而混沌老祖见到宁若蓝和太阳王走出去的背影，混沌老祖的双眸中露出了一丝莫名的笑容，随后收回了目光，喃喃自语的说道：“你一定要尽快变强啊，不要让老祖我失望，老祖我只有掠夺了你的一切，才能够超脱啊。”

　　混沌老祖的目的就是为了超脱，而他想要超脱的关键就在秦少风的身上，所以在秦少风没有达到他所希望的境界，混沌老祖是不会出手的，而一旦秦少风达到了那样的境界，那么混沌老祖自然会出手对付秦少风，并且会将秦少风所拥有的一切都掠夺，这样混沌老祖才能够超脱，达到更高的境界。

　　喃喃自语之后，混沌老祖沉默了下来，看着被禁锢的盘古，双眸中露出了满意的神色，尽管现在盘古还没有屈服，不过盘古能够在如此痛苦的情况下坚持这么长的时间，自然是让混沌老祖无比的满意，将他的衣钵传承给盘古也不会有什么遗憾了。

　　秦少风盘坐于天贵星那个小山谷之中，已经努力修炼了一个多月的时间，在这一个多月的时间里，秦少风的实力优势有了一点点的增长，这让秦少风很是有些不满意，按照这样的速度下去，他都不知道自己要到什么时候才能够有实力凝聚创造星辰了。

　　“不行，不能够这样干坐着了，一定要开始行动才行了。”秦少风在心中说道，这样的修炼对于秦少风现在已经没有多少的意义了，所以秦少风准备现在就去做那凝聚本命星的事情，尽管这件事情会有极大的危险，不过有着九九至尊真龙紫气护主，秦少风倒也不会担心太多，而一旦成功了，秦少风的实力必定会暴涨。

　　因为要以九大天州作为母体，所以秦少风已经让秦皇将九大天州所有大秦圣朝的子民都迁徙到了天贵星，如今就等着秦少风回去就可以开始了。缓缓的睁开了眼睛，秦少风站起身子，向着站在他身边的紫烟天帝说道：“等着我，我一定会成功的。”

　　紫烟天帝自然是知道秦少风去做什么，所以听了秦少风的话点了点头，而秦少风接着就是身形一闪消失在了紫烟天帝的面前，回九大天州去了。而紫烟天帝看着秦少风消失的背影，再次盘坐下来，努力的修炼起来。

　　以秦少风现在的实力，即使九大天州距离天贵星无比的遥远，但是几次空间穿梭之后，秦少风也就回到了九大天州之上了，站在九大天州的上空，看着下面的九大天州，秦少风心中也是平静了下来，双眸却是炽热了起来。

　　凝聚自己的本命星，这是只有祖圣十三重天才能够做的事情，但是本命星居然要自己创造的，秦少风是有史以来的第一个！秦少风相信自己的这一壮举一定会留下赫赫威名的，不过这并不重要，重要的是秦少风能够借此让自己的实力得到提升。

　　深深的吸了一口气，秦少风落在了九大天州上，盘坐下来，随即喃喃自语说道：“每一个星辰都有名字，虽然我还没有将你凝聚出来，不过还是先给你取个名字好了，嗯，这大千世界叫做鸿蒙世界，那么你就叫做鸿蒙星吧。”

　　鸿蒙星，秦少风尚未创造出来的本命星，虽然不知道能不能成功，但是秦少风一定会去努力！

第1030章 偷袭


　　深深的吸了一口气，秦少风将自己的情绪平静了下来，随即心神一动，他的领域世界天堂，便出现在了秦少风的头顶上，拳头大小，散发着莹莹光芒。在这领域世界天堂的中央，一颗最为庞大的星辰悬浮在那里，而在这一颗星辰的周围，有着三万六千颗大小各异的星辰围绕着它旋转着，这就是秦少风的领域世界天堂内如今的状况。

　　看着自己的领域世界天堂，秦少风叹息了一声，本来秦少风想要将这领域世界天堂当做是自己和紫烟天帝的世外桃源的，只是没想到如今这个愿望却是要破灭了，因为这领域世界天堂就要用来融合进九大天州和一颗颗星辰了。

　　虽然心中无比的可惜，不过为了能够得到更强大的力量，让紫烟天帝不会受到任何的威胁，秦少风也只能是舍弃这领域世界天堂了。缓缓的吐出了一口浊气，秦少风心中念头一动，悬浮在秦少风头顶上的领域世界天堂顿时就剧烈的颤抖了起来，接着刺眼的光芒从其中释放了出来，随后那其中最庞大的星辰缓缓的从天堂内钻了出来，向着秦少风身下的九大天州落去。

　　从秦少风的领域世界天堂内出现的这一颗星辰，是秦少风当初领域世界内那一片凝聚的大地进化而成的，其中蕴含着秦少风对于万千天地至理的领悟，作为与九大天州这个母体相融合的基础还是很合适的。

　　只见那一颗被压缩成了只有丹丸大小的星辰缓缓的落在了九大天州的大地上，然后缓缓的融入了进去，接着整个九大天州都是震动了起来，一丝丝的金光从九大天州的各个地方释放了出来，这自然是融合过程中庞大的能量正在释放着，而随着这一股股庞大能量的释放，九大天州的面积居然是开始不断的扩大了起来。

　　见到了这样的情况，秦少风松了一口气，这个凝聚自己本命星的方法，是秦少风从苍穹眼那里得到的，只不过这个方法，就算是苍穹眼都不知道能不能成功，秦少风先前也是极为的紧张，现在终于是有了效果，这才放心了不少。

　　只不过这才是一个开始拔了，接下来的事情才是关键，不再理会继续扩大着的九大天州，秦少风将注意力再次放在了的自己的领域世界天堂之中，接着心中念头升起，蕴含于天堂内的三万六千颗星辰顿时就是射出了秦少风的领域世界，向着大千世界的无边星空射了出去。

　　三万六千颗星辰，每一颗都是代表着一种天地大道，秦少风的自我大道是万道归宗，凝聚出这三万六千颗星辰，也就是说秦少风拥有着三万六千种自我大道，而每一个自我大道都是能够和一颗真正的星辰融合，化作凝聚秦少风本命星的原料。

　　要是一般的修士，自然是只有一种自我大道，在领域世界内只能凝聚一颗星辰，成为自己的本命星。而秦少风却是有三万六千种自我大道，这样的话，秦少风其实可以凝聚三万六千颗本命星的，只不过这并不是秦少风想要的结果。

　　秦少风既然下定了决心要自己来凝聚一颗星辰作为自己的本命星，那么自然是就要做到最好，所以秦少风这三万六千种自我大道激射出去，寻找那些即将走向毁灭的星辰，与之融合之后，这些星辰就可以成为凝聚秦少风本命星的原料了。

　　这绝对是一个极为疯狂的想法，因为就算是这大千世界的混沌星也不过是万倍于九大天州，而普通的星辰也至少是十倍于九大天州，而秦少风居然是要弄三万六千颗星辰来与九大天州融合，那么要是秦少风成功了的话，那么这一颗星辰将会是多么的庞大啊！

　　到时候恐怕就算是混沌星都根本无法与秦少风凝聚的这一颗星辰相比了吧？秦少风这样的举动自然是疯狂的，不过这也正是秦少风的性格，要么不做，既然要做了，那就要做到最好，做到别人无法企及的境界，这样才能够让秦少风满意。

　　领域世界内的一颗颗星辰全部激射了出去，消失在了星空之中，不过因为全部都是秦少风的自我大道所化，所以自然是与秦少风心神相连，不管到了什么地方，秦少风都是能够感应到这些自我大道的存在，所以并没有什么好担心的。

　　而秦少风的领域世界天堂内此时已经空荡荡的什么都没有了，只剩下了那一层的空间晶壁，不过随后就像是泡沫一样的破碎了。秦少风没有理会这个，而是将全部的心神都放在了那三万六千颗激射出去的丹丸星辰，感受着每一颗的去向。

　　大千世界的无穷星空之中自然是有着无数的星辰，而在这些星辰之中有的生机勃勃，有的却已经暮气沉沉，即将走向毁灭，秦少风所挑选的都是那些没有任何生灵，即将走向毁灭的星辰，这样的话，在融合的过程中就不会有那么多的生灵会因此陨落了。

　　秦少风当然是可以选择那些生机勃勃的星辰，那样年轻的星辰蕴含的能量还要庞大，只不过这样的星辰上都是孕育着大量的生灵，要是拿来融合的话，绝对是要伤害到这些生灵，这样的话，秦少风就会犯下无边的杀孽，这不是秦少风希望看到的。

　　另外那些生机勃勃的星辰，蕴含的能量太庞大，秦少风想要融合起来也是会困难很多，所以秦少风才会选择那些即将走向毁灭的星辰，这样的话，不仅是可以减少杀孽，更是能够顺利的融合，不会引起太多的麻烦。

　　三万六千颗星辰向着周围激射出去，寻找着一颗颗即将走向毁灭的星辰，这个过程必然是漫长的，秦少风也没有闲着，运转三大玄功，一点点的提升着魔种，神魂和肉身的力量，为最后的融合做着准备，毕竟秦少风的力量每增长一分，融合的成功率就会高一分的。

　　秦少风就这样盘坐在九大天州上足足九九八十一天的时间，而在这九九八十一天的时间里，九大天州已经停止了增长，这说明秦少风那一颗星辰已经九大天州彻底的融合了起来，而且还没有出现任何的状况，这让秦少风的信心又足了不少。

　　并且在这九九八十一天的时间里，秦少风通过心神的观察，知道自己的三万六千颗迷你星辰已经各自寻找到了那些即将毁灭的星辰，还与之融合成功了，现在那一颗颗即将毁灭的星辰正受到秦少风心神的牵引，向着九大天州所在的方向靠近着。

　　只是那一颗颗星辰极为的庞大啊，即使与秦少风的那一颗颗星辰融合在一起了，使得这些星辰都是化作了如同秦少风本命星一样的存在，但是想要将三万六千颗星辰召唤到九大天州这里来，也是需要难以想象的力量才行。

　　所以秦少风将三大玄功运转到了极限，七十二倍的修炼速度和抽取百分之五十天地之力的能力，迅速的炼化着无穷无尽的道力，向着每一颗星辰灌注而去，使得那些星辰前进的速度不断的加快，全速向着九大天州所在的地方靠近着。

　　终于，在秦少风焦急的等待之下，终于，一颗星辰出现在了九大天州的上空，这让盘坐于九大天州上的秦少风心中一喜，顿时，随即身形一闪就是来到了空中，看着这一颗庞大无比的星辰，秦少风心中自然是无比的高兴，要是这一颗星辰能够成功融合，那么接下来的事情，自然是就好办多了。

　　深深的吸了一口气，秦少风双手结印，一个个玄奥的手印从秦少风的双手之间闪烁了出来，随即落在那一颗庞大的星辰之上，接着就看见那巨大的星辰一点点的靠近了九大天州，最终与九大天州碰撞在了一起。

　　此时此刻的秦少风，将所有的心神都是放在了九大天州和那一颗星辰上面，紧张的注视着两者是不是能够融合，所以自然是没有在意周围的情况，也就是在这个瞬间，一点金光从虚空中闪现了出来，一道神光向着秦少风的后心射了过来。

　　“哈哈，受死吧！”太阳王的身影忽然出现在了秦少风背后的虚空，向着秦少风大笑着说道，而太阳王已经在这里潜藏了很长的时间了，今天终于是抓到了机会偷袭秦少风，那一道神光蕴含着太阳王全部的力量，一旦成功击中了秦少风，那么秦少风就算是不死也会重伤！

　　秦少风也是太阳王的心头大患，不仅因为太阳王当初曾经与混沌老祖，宁若蓝联手对付过秦少风，是秦少风的生死大敌，更是因为有秦少风的存在，宁若蓝才不会跟他结合，所以只有秦少风消失，这一切才能够都解决，他太阳王才能够得到他想要的东西。

　　为了这些，太阳王不惜偷袭秦少风来达到他的目的。

第1031章 融合星辰


　　无论在什么时候，偷袭都是一件极为可耻的事情，然而身为大千世界太阳神朝之主的太阳王却是对秦少风施展了可耻的偷袭，这要是传出去绝对是会让太阳王名誉扫地的，不过太阳王并不在乎，因为他知道他必须这样做，只有这样才能够将秦少风彻底的除去。

　　不管是秦少风的前世，还是今世的秦少风，都对太阳王有着极大的威胁，因为秦少风的潜力实在是太恐怖了，并且还拥有天地间第一逆天气数九九至尊真龙紫气，要是不除去秦少风，那么将来太阳王很可能会死在秦少风的手上。

　　先下手为强是这天地间最让太阳王认可的至理，所以在潜藏了这么长的时间之后，太阳王终于是寻找到了机会，对秦少风施展了这蕴含着太阳王全部力量的一击，尽管这一击没有用太阳王本命星太阳星的力量，不过太阳王相信自己的这一击绝对是能够重创秦少风。

　　秦少风正将全部的心神都是放在九大天州和那一颗星辰的融合上面，所以根本就没有觉察周围的情况，而在觉察到的时候已经晚了，那蕴含着至刚至阳能量的神光直接就是落在了秦少风的后心上，秦少风只觉得喉咙一甜，直接就是吐出了一口鲜血。

　　随后秦少风就是感觉到浑身上下都是仿佛要被撕裂了一样，一阵阵的剧痛向着秦少风袭来，而且一股股浩瀚庞大的能量向着秦少风体内钻去，瞬间就是让秦少风有一种要被撑爆了的感觉，这让秦少风赶紧运转三大玄功吞噬着进入自己体内的能量，不过这却是杯水车薪，根本就不管用，秦少风感觉自己的身体正在一点点的被撑开。

　　秦少风已经知道这是太阳王趁着自己最关键的时候偷袭了自己，但是此刻的秦少风却是没有办法做出反击，因为他所有的力量都是灌注到了那三万六千颗星辰中去了，正在牵扯着那三万六千颗星辰向着九大天州靠近，要是这个时候撤回了自己的力量，那么这一切就功亏一篑了，不仅这一次凝聚星辰的计划失败，秦少风更是会因此陷入万劫不复的境地。

　　要知道那可是三万六千颗真正的星辰啊，秦少风要是现在将灌注其中的力量撤回来的话，那么秦少风绝对是要受到极为恐怖的反噬，到时候先是被偷袭，再遭到反噬的秦少风，绝对是无法承受这样的压力，粉身碎骨都是轻的，恐怕会形神俱灭，一丝元灵都不会再留下了。

　　而就在这个时候，太阳王哈哈大笑着，在他的头顶出现了一轮金光闪闪的太阳，正是那迷你版的太阳星，随即太阳王就是控制着那迷你版的太阳星向着秦少风再次轰击了下来，这太阳王已经铁了心要将秦少风彻底的灭杀了。

　　面对如此险峻的局面，秦少风在心中大吼了一声，“他娘的，你们再不出手，老子就直接自爆，让你们跟老子一起死！”而秦少风怒吼的对象自然是九九至尊真龙紫气了，这九条紫气真龙只有在秦少风生死攸关的情况下才会出手，要不然绝对不会听秦少风的命令。

　　咬牙切齿的大吼了一声之后，似乎是感觉到了秦少风的危机，从秦少风的身体内瞬间释放出了一圈圈的紫光，将秦少风包裹了起来，随即一声声龙吟从秦少风的体内释放了出来，接着就是九条紫气真龙出现在了秦少风的周围，围绕着秦少风游弋着，看起来要多悠闲有多悠闲。

　　看着那九条紫气真龙悠闲的样子，秦少风就是无名火狂涌，心中大吼着“你们等着，等老子有力量将你们彻底降服了，看老子怎么收拾你们。”不过这个时候，九条紫气真龙的出现却是让秦少风放心了不少，最起码自己的命是保住了。

　　只见那迷你版太阳星向着秦少风的后背激射了过来，不过却是像上次宁若蓝操纵迷你版太阴星的情况一样，在触碰到那紫光的时候，被挡了下来，任它怎么努力，都是没有办法前进，伤害到秦少风，这让站在远处的太阳王双眸一缩，一股不好的预感席卷了他。

　　就在这个时候，其中一条紫气真龙又是一甩尾巴，抽在了那迷你版太阳星上面，再次将那迷你版太阳星抽飞了出去，而太阳王自然是因此受到了反噬，脸色一瞬间就是变得苍白了起来，一口口的鲜血从他的嘴里呕出来，神情顿时就是萎靡了下来。

　　双眸有着惊骇的看着被九条紫气真龙环绕的秦少风，太阳王自然是不甘心，他本来以为自己先是用全部的力量偷袭秦少风，然后再利用自己的本命星灭杀秦少风，这样的计划应该万无一失，没想到还是失败了。

　　上一次他是见到了秦少风用九九至尊真龙紫气伤到了宁若蓝，不过太阳王的实力要比宁若蓝强上了那么一点，再加上施展可耻的偷袭，自然是认为可以将秦少风灭杀，只是没想到这九九至尊真龙紫气居然是这样的恐怖，在这样的情况下都能够护住秦少风，重创了他自己。

　　因为迷你版太阳星而受到的反噬让太阳王不得不放弃了对秦少风的袭杀，现在有九九至尊真龙紫气护主，太阳王已经没有了任何的机会再伤害到秦少风了，所以在这样的情况下，太阳王虽然不甘心，也不得不退走了。

　　毕竟可不只是太阳王盯着秦少风，宁若蓝和混沌老祖也一定是盯着这里，要是自己和秦少风死磕，一旦受到了不可逆转的伤势，那么太阳王自己可就危险了，他相信真要是到了那个时候，宁若蓝和混沌老祖两个人绝对是不会放过斩杀自己，掠夺自己一切的大好良机。

　　所以即便是心中再怎么的不甘心，太阳王都是一闪身离开了这里，而秦少风看着太阳王离开了，自然是松了一口气，不过还是以自爆为威胁，让九条紫气真龙环绕着自己，为自己护法，秦少风可不敢保证混沌老祖，宁若蓝就不会在暗处等着偷袭自己，为了避免再受到伤害，还是让九条紫气真龙护法的好。

　　一波波的剧痛向着自己袭来，秦少风咬牙坚持让神魂将这些疼痛吞噬，随即查探着自己的身体，却是让秦少风再次破口大骂了起来，“他娘的，太阳王，你给老子等着，看老子以后怎么收拾你！”原来这一查看，秦少风发现自己的身躯几乎已经是达到了崩溃的边缘了，可见太阳王这一次的偷袭对秦少风造成了多大的伤害。

　　连忙运转三大玄功修复着自身的伤势，同时继续将炼化的道力灌注到那三万六千颗星辰之中，将这三万六千颗星辰牵扯到九大天州这里，同时密切关注最先到达这里的那一颗星辰与九大天州的融合情况，不过好在接下来并没有出现什么意外。

　　只见那最先到了这里的星辰正一点点的融入九大天州之中，开始的时候，九大天州与那一颗星辰相比就是一个小石块和一座大山一样，不过随着融合，那一颗星辰整个都是融入到了九大天州之中，使得九大天州的面积扩大了不知道多少倍。

　　看着那融合之后不知道扩大了多少倍的九大天州，秦少风自然是激动万分，好的开始就是成功的一半啊，既然这第一颗星辰已经成功融入了，那么接下来的那些星辰也应该是没有什么问题了，于是秦少风又是期待着下一颗星辰的出现。

　　当然，有一点却是让秦少风很奇怪，因为这融合了一颗星辰的九大天州居然还是和原来的形状一样，只不过体积不知道扩大了多少倍，其他的却是一点变化都没有，难道说要将三万六千颗星辰都融入其中才会真正的蜕变成一颗星辰吗？

　　不过这个想法没有存在秦少风心中多久便是被秦少风驱赶了出去，因为一颗星辰再次出现在了秦少风的视野，所以秦少风将所有的注意力再次放在了这个事情上面，看着那一颗星辰一点点的靠近九大天州，最终再次成功的与之融合在一起。

　　又是扩大了很多倍的九大天州内蕴含着的能量已经无比的庞大了，这一点秦少风能够真切的感觉到，这让秦少风更加的激动了起来，两颗星辰的融入就已经是让这九大天州如此的恐怖了，那么将三万六千颗星辰都融入进去呢？

　　秦少风都是有些不敢想象了，心中自然是越来越激动了起来，不过秦少风很快就是将自己激动的心情压制了下去，开始了融合一颗颗星辰的大业中去了，于是在接下来的时间里，秦少风一颗又一颗的融合着，使得那九大天州不断的扩大着，其中蕴含的能量成倍的暴增着。

　　三万六千颗星辰，这是何等庞大的数量啊，要想全部融合进九大天州，所需要的时间自然是很漫长，需要耐心等待！

第1032章 功德落，鸿蒙星成


　　每融合一颗星辰都是让九大天州的体积变大了不少，而且其中蕴含的能量更是暴增着，这让秦少风很是高兴，他没想到竟然是有这样的结果，感受着九大天州内蕴含着的那汹涌澎湃的能量，秦少风心中就是万分激动，期待着将三万六千颗星辰全部都融入的那一刻。

　　当然，经过了太阳王的偷袭，秦少风现在自然是更加注意有没有人偷袭了，不过现在能够让秦少风防备的也就只有那混沌老祖了，毕竟有着紫气真龙护体的秦少风，也就只有混沌老祖有实力做到偷袭秦少风了，这是秦少风的感觉，不过秦少风相信自己的感觉是不会错的。

　　不过随着一颗颗星辰的融入，那混沌老祖一直都是没有什么动作，这让秦少风心中很是奇怪，但也是不敢有丝毫的懈怠，将全部的注意力都是放在融合星辰和防备偷袭的事情上，时间一点点的过去，终于是在一百零八天之后，秦少风迎来了最后的一颗星辰。

　　只剩最后的一颗星辰，就将全部的三万六千颗星辰都融入到那九大天州中去了，而此时九大天州的体积已经比大千世界最为庞大的混沌星都要庞大一倍还多了，只不过即便是这样，这九大天州依旧是没有衍化成为一颗星辰，还是原本的模样，秦少风没有犹豫，直接将最后一颗星辰融入了九大天州，使得九大天州的体积再次增大了不少，其中蕴含的能量更是暴增了不少，只是那九大天州依旧是没有衍化成真正的星辰，不过秦少风也没有着急，因为他知道事情远远还没有结束。

　　直到这最后一颗星辰融入，混沌老祖都是没有出手偷袭秦少风，这让秦少风心中松了一口气，不过秦少风知道接下来才是重中之重，绝对不能够有丝毫的闪失，所以自然是将全部的注意力都是放在了接下来事情的上面。

　　只见秦少风心神一动，顿时，在九大天州上空的庞大气数云海之中，一座庞大无比的天地祭坛射出，飞到了秦少风的脚下。站在了这天地祭坛上面之后，秦少风看着下面的气数云海以及气数云海内的无数神像，深深的吸了一口气。

　　接着秦少风一翻手，顿时，星辰帝玺出现在了秦少风的手中，随后秦少风向着天地祷告，“朕今日祷告苍天和大地，祈求天地为我大秦圣朝晋升！”说完之后，手中的星辰帝玺就是向着天空印了上去，烙印在了那一片虚空上面，随即秦少风便是静静的等候了起来。

　　融合三万六千颗星辰，九大天州的体积已经是这大千世界最为庞大的，但是这九大天州还是没有能够演化成为一颗真正的星辰，还是和原来一模一样的形态，这让秦少风想到可能需要大秦圣朝晋升为大秦神朝才行，于是就开始祷告苍天和大地，看看能不能晋升。

　　随着秦少风的话落下，整个九大天州的上空，便是响彻起了各种各样的大道天音，无数的祥云，莲花等祥瑞之物从天而降，同时一片片极为庞大的气数从天而降，融入到了大秦圣朝的气数云海当中，使得大秦圣朝的气数云海不断的增大，其中的一尊尊神像自然是也在不断的扩大，看到这样的一幕，秦少风心中很是高兴，看样子，大秦圣朝晋升有望了啊。

　　随着无数的气数从天而降，大秦圣朝的气数云海不断的增长，覆盖的面积自然是越来越庞大，最后在达到了神朝标准的时候，轰隆隆一声声雷鸣在虚空中响起，接着大秦圣朝便是晋升为了大秦神朝，这个念头在所有大秦子民的心中同时响了起来！

　　在还没有晋升神朝的时候，秦少风以为这晋升神朝是极为困难的事情，但是现在这么容易就晋升了，反而让秦少风觉得有些不真实了，不过不管怎么样，这大秦圣朝已经晋升为大秦神朝了，而接下来就是这九大天州演化成真正的星辰了。

　　不过在这之前，秦少风却是先得到了一个惊喜，那就是自己的修炼速度随着那无穷气数从天而降的关系，居然也是迅速的增长了起来，最后竟然是达到了九九八十一倍的程度了，这让秦少风心中狂喜，一下子增长了九倍的修炼速度啊，这样的话，秦少风每时每刻炼化的道力就变得更加的恐怖了。

　　当然，要是秦少风现在对于天地大道的领悟再深刻一些，那么抽取天地之力的程度再次增加，秦少风炼化道力的速度岂不是还会提升？只不过这件事情却不是那么容易实现的，所以秦少风也没有奢求，有这样的程度已经是很好了啊。

　　将全部的心神都收敛了回来，秦少风看着下面的九大天州，随即大声喝道：“九大天州，功行圆满，大道归宗，晋升星辰！”随着秦少风这一声大喝，顿时秦少风周身金光绽放，而随着这一幕的出现，天地似乎是有感应一样，一道道的金光从天而降，向着九大天州落去。

　　那一道道的金光从天而降，从秦少风的眼前划过，秦少风顿时就是感觉到那一道道金光中蕴含着无比恐怖的能量，让秦少风都是跟着有些惊叹，而秦少风已经认出这些金光就是那功德金光，在他来到九大天州那一刻的时候，曾经被上天赐予了不少。

　　这功德金光可是好东西啊，秦少风就是凭借着功德金光将七情六欲大法修炼到了魔神的境界，而现在看着那一道道的金光落入九大天州，自然是让秦少风很是羡慕，不过却没有将一道借光截下，而是任由那一道道的金光坠入了九大天州。

　　如今这九大天州晋升为星辰的事情比起什么都重要，因为只有这九大天州晋升成为真正的星辰，秦少风才能够拥有本命星，让自己的实力增强，也正是因为这样，这功德金光虽然好处多多，不过秦少风并不留恋，只是静静的看着。

　　随着一道道功德金光的融入，庞大无比的九大天州终于是发生了变化，原本四方的样子，开始向着圆球的样子转化了，这自然是九大天州向着秦少风所命名的鸿蒙星的方向进化着，只要等到进化完成，这鸿蒙星就彻底的凝聚成功了。

　　秦少风知道这是最关键的时候，所有自然是十分的紧张，同时也是极为小心的防备着混沌老祖的偷袭，现在这个时候，秦少风要是获得了偷袭，那么秦少风之前所做的一切怒流都将化为乌有，而秦少风也会受到不可想象的反噬。

　　不过好在秦少风一直防备的混沌老祖始终都没有出现，尽管这让秦少风很是奇怪，按理说那混沌老祖不会放过这样的好机会啊，要知道这可是铲除秦少风的好时机，一旦错过了，秦少风的实力就会暴涨，到时候，想要再对付秦少风可就不会那么容易了啊，所以在这样的情况下，混沌老祖是最应该出手的啊。

　　不过混沌老祖一直都没有出手，而在暗处隐藏着，看着秦少风的目标一点点走向成功的太阳王和宁若蓝，倒是很想出手，只是因为秦少风有紫气真龙护体，使得他们就算是有心要偷袭秦少风，都是没有任何的机会，只能是看着秦少风，自己却干着急罢了。

　　在这样紧张的注视下，秦少风看见那九大天州终于进化成了真正的星辰，一颗比混沌星都要大一倍的鸿蒙星终于是在秦少风的手下诞生了，这一刻，秦少风心中自然是无比的自豪，这可是大千世界如今第一大星辰啊，居然是自己创造出来的，秦少风如何能够不自豪呢。

　　不过这鸿蒙星才刚刚凝聚，还不完善，所以这进化之路还没有结束，只见那一道道的金光还在继续落下，融入到鸿蒙星之中，顿时，鸿蒙星上一条条河流缓缓出现，一座座高山拔地而起，一片片的湖泊海洋顷刻出现，正在向着一颗真正的星辰转化着。

　　看着这一幕，秦少风自然是激动了起来，等到这鸿蒙星彻底被改造完了之后，秦少风就能够将这鸿蒙星融合，成为他自己的本命星了，而这鸿蒙星自然是越强大，对于秦少风来说就越是好处多嘛，所以感觉着这鸿蒙星内蕴含的能量越来越庞大，越来越恐怖的时候，秦少风自然是激动和兴奋不已。

　　鸿蒙星的最后进化过程还是很快的，没有多少的时间，整个鸿蒙星便是已经和其他星辰一样，上面山川河流，花草树木遍布，各种福地，洞天比比皆是，无穷无尽的天材地宝入繁星一样的密布，看着这鸿蒙星，可以说这绝对是大千世界如今最富饶的一颗星辰。

　　并且这鸿蒙星内蕴含着的能量更是惊人的恐怖，这从萦绕在鸿蒙星上那浓厚的几乎化不开的天地元气就可以看出来了，这样的结果自然是让秦少风激动不已。

第1033章 大成


　　提心吊胆了这么长的时间，这鸿蒙星终于是凝聚成功了，而感受着鸿蒙星内所蕴含的能量，秦少风整个人都是激动了起来，如今他已经迫不及待的要将这鸿蒙星融合成为自己的本命星了啊，这可是要比那混沌星都要强大很多的星辰啊，一旦融合成为了自己的本命星，那么秦少风的实力将会有怎么样的增长呢？

　　秦少风非常的期待，而且也没有丝毫的犹豫，直接就开始了融合，而这个融合过程非常的简单，因为从一开始，秦少风就是将自我大道融入了一颗颗星辰，然后与九大天州融合才进化成了这鸿蒙星，所以说现在只需要秦少风再次和他的自我大道建立联系就可以了。

　　随着秦少风念头一起，顿时，在这鸿蒙星上射出了三万六千道神光，直射苍穹，在苍穹之上凝聚成了一幅让所有人都难以忘记的画面，只见那一道道的神光直射苍穹上秦少风所站立的位置，使得秦少风沐浴在那一道道的神光之中，将一道道的神光吞噬了进去。

　　而随着一道道的神光的融入，秦少风自然是与他的三万六千种自我大道再次取得了联系，并且这联系越来越强烈，这让秦少风更加激动了起来，因为他知道自己已经和这鸿蒙星真正的融合了，而这鸿蒙星已经成为了他的本命星了。

　　这样的结果让秦少风无比的激动，不过这激动还没有开始就被秦少风压了下去，因为在秦少风完全与这鸿蒙星融合的那一瞬间，一股股浩瀚澎湃的能量从鸿蒙星向着秦少风传递了过来，只是那么一瞬间，秦少风就是感觉自己好像要被撑爆了一样！

　　三大玄功瞬间运转了起来，九九八十一倍的修炼速度使得秦少风瞬间就是将涌入到体内的能量炼化，灌注到了三大分身之中，使得秦少风这三大分身的力量都是在瞬间暴增了不少，这让秦少风顿时就瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　魔种和仙王也就算了，这两个分身是什么能量都能够吞噬的，但是神魂现在只能吞噬魔种释放的各种欲望以及大秦神朝子民的信仰之力，但是这鸿蒙星涌入的能量在炼化之后竟然是能够被神魂吞噬，这就让秦少风感觉到极为惊奇了，不明白这是怎么回事儿。

　　不过神魂力量的增长是实实在在的啊，这让秦少风没有去理会那么多，反正只要神魂力量能够增长就行了，况且秦少风就算是想要去弄清楚这是怎么回事儿也没有时间啊，随着这一波能量的涌入，转眼间就是又一股浩瀚庞大的能量从鸿蒙星涌入到了秦少风的体内，秦少风只好再次努力的炼化了起来。

　　祖圣十三重天的修士在融合凝聚了本命星之后，是可以借助本命星的能量来修炼的，并且自身炼修炼的道力也是可以在本命星内储存，而一个星辰的储量是何等的庞大，在这样的情况下，自然是能够让拥有了本命星的祖圣十三重天的强者可以不断的增长自己的实力。

　　对于这些事情，秦少风自然是很清楚，只是现在事情有些出入罢了，秦少风现在根本就没有从鸿蒙星内抽取能量来修炼啊，而是这鸿蒙星主动在向秦少风灌注着一股股庞大的能量，难道说这鸿蒙星的能量实在是太庞大了，所以才会灌注给秦少风的吗？

　　不过不管怎么样，秦少风此时都是要全力以赴的对付这从鸿蒙星灌注来的能量了，要不然只要一个疏忽，自己就可能被那汹涌澎湃的能量给撑爆了啊。不过好在秦少风现在的修炼速度自然是凶猛无比，所以那些灌注到秦少风体内的能量都是被迅速炼化，灌注到三大分身当中。

　　而看着三大分身的力量一点点的增长，秦少风自然是无比的高兴，他现在最需要的就是将三大玄功都修炼到大成的境界，正愁着没有足够的能量呢，现在这从鸿蒙星灌注来的能量可以被他所用，秦少风自然是不会放弃这千载难逢的机会了。

　　并且在向三大分身灌注能量的同时，秦少风还将炼化的能量用来冲刷自己的身躯，只是经过一轮冲刷，秦少风先前受到的伤势就迅速的痊愈，恢复如初了，然后随着一遍遍的冲刷淬炼，使得秦少风的肉身开始迅速的强大了起来。

　　感受着三大分身和自己肉身的力量不断的增长着，秦少风自然是无比的高兴，心中无比的激动，要是能够将三大玄功都修炼到大成境界，那这一次凝聚鸿蒙星对于秦少风来说，收获可就是真的太大了，所以秦少风也是隐隐有些期盼了起来。

　　从鸿蒙星向秦少风灌注的能量不但是浩瀚澎湃，还好像是无穷无尽一样，这让秦少风感觉这一次还真是有戏啊。因为有着紫气真龙护体，秦少风不需要担心偷袭的问题，所以将全部的心神都是放在了这件事情上面，全力炼化着从鸿蒙星灌注来的能量。

　　道心种魔大法和战天斗地大法都是要达到第九层第九品的境界才算是大成，而如今秦少风已经将这两大玄功修炼到了第八层第一品的境界了，所以只差一品便能够晋升到大成的境界了，而达到了大成的境界，这两大玄功的本质都将是有极为巨大的变化。

　　而七情六欲大法的大成境界则是在六转魔神的境界，所以这一次就算是突破也不会达到大成的境界，不过达到魔神境界的七情六欲大法，每一次晋升，所获得的力量都是难以想象的庞大，所以秦少风也是很期待七情六欲大法的突破。

　　秦少风的前世也是修炼这三大玄功，但是秦少风却从来没想过会将这三大玄功修炼到大成的境界，因为这三大玄功在修炼的时候所需要的能量实在是太庞大了，但是现在秦少风居然看到了希望，这让秦少风心中自然是无比的激动和期待。

　　为了能够尽快的突破，秦少风心神一动，顿时大秦神朝亿亿万子民心中的邪恶能量和信仰之力都是向着秦少风涌来，经过炼化之后成为了三大分身的养料，这样一来，三大分身的力量增长自然是更加迅速了起来，使得三大分身晋升的脚步再次提前。

　　轰隆隆一声巨响，在秦少风的识海之中，盘坐于虚空中的神魂秦少风忽然一下子炸裂了开来，化作了无穷无尽的微粒，而那每一颗微粒之中都是盘坐着一尊秦少风的影子，这是神魂秦少风前面两次晋升所经历的场面，现在再次出现了，只不过这一次那无穷无尽微粒之中的秦少风虚影则是更加的真实了，而且每一个微粒内蕴含的能量更加的汹涌澎湃了。

　　三转魔神，终于在灌注了无比庞大的能量之后，神魂秦少风再次晋升了。秦少风只感觉自己的神魂力量在飙升着，这让秦少风非常的兴奋，随着神魂力量的飙升，今后这神魂分身能够帮助到自己的地方就更多了啊。

　　没有时间去理会神魂再次晋升后拥有怎么样的能力，紧接着秦少风丹田空间中的魔种再次爆发了，只见盘坐于秦少风丹田空间的魔种此时浑身魔气翻滚，一丝丝黑色的火焰从魔种身上释放了出来，将魔种彻底的包裹了起来，而魔种身上的气息却是越来越庞大了起来。

　　不仅是魔种出现了这样的情况，仙王秦少风同样是全身被一团团白色圣火包裹了起来，同时身上的气息也是不断的增强着，这同样是要晋升的征兆，感受到了这样的情况，秦少风心情更加的激动，将三大玄功运转到了极限，期待着晋升的那一刻。

　　魔种秦少风和仙王秦少风这两大分身的力量不断的攀升着，而秦少风自己的肉身此时更是金色血气翻滚，身上的气息不断的攀升，身躯内的力量更是疯狂的增长着，一股股浩瀚的能量不断的冲刷着秦少风的肉身，使得他的肉身变得更强，因为只有这样才能够承受的住晋升大成境界的仙王和魔种。

　　秦少风就盘坐在鸿蒙星上空，身上的气息不断的攀升，竟然是影响到周围的空间不断的扭曲，破碎，并且影响的范围不断的扩大着，这让隐藏在暗处的太阳王，太阴后都是睁大了眼睛，因为在这短短的时间内，秦少风的气息竟然已经是追上了他们，并且还开始超越了。

　　这让太阳王和太阴后都是无比的后悔，他们就应该竭尽全力的将秦少风斩杀啊，在看见秦少风拥有如此恐怖的潜力的时候就应该那样做了，而他们竟然没有能够抓住机会，导致了现在这样的情况发生，现在他们就算是想要再斩杀秦少风都是不可能了啊。

　　而秦少风的气息依旧是在增长着，仿佛没有极限一样，这让太阳王和太阴后都是恐惧了起来，担心着秦少风今后会如何对付他们。

第1034章 再相聚


　　秦少风的前世惊才绝艳，在极短的时间内就迅速的崛起，并且与三大神朝之主抗衡，而今世的秦少风所具有的潜力就更加的恐怖，已经让太阳王和太阴后感觉到自己的生命受到了威胁，对秦少风都感觉到了恐惧，只不过却是没有任何的办法了，秦少风大势已成，他们已经无法再撼动秦少风了。

　　如果太阴后宁若蓝在上一次与秦少风真的拼命的话，那么即便秦少风有九九至尊真龙紫气护体，也还是能够将秦少风斩杀的，但是宁若蓝却不敢跟秦少风拼命。而到了现在，感受着秦少风身上的气息，宁若蓝知道就算是现在自己想要跟秦少风拼命，也没有这个资格了。

　　想到这些就是让宁若蓝无比的后悔，她非常清楚秦少风的个性，知道自己曾经拿紫烟天帝的性命作为威胁，这已经触怒了秦少风，自己和秦少风之间绝对是不死不休的局面，无法再有回旋的余地，今生注定是敌人了。

　　不过就算是这样，宁若蓝也从来没有想过要去和太阳王双修，从而提升自己的实力，她的身躯只有一个人可以得到，尽管那个人不要，但也不是其他人能够染指的。而即使她宁若蓝会因为这样最后被秦少风斩杀，宁若蓝也会无怨无悔。

　　然而看着身上气息不断飙升的秦少风，太阳王却是焦急了起来，他也知道以他现在的力量，对付秦少风已经没有任何的可能了，不过还有一个能够迅速提升自己实力的机会，那就是和宁若蓝双修，这让太阳王双眸凶光闪烁，到了这个时候，已经顾不了那么多了，就算是用强也要将宁若蓝的太阴本源得到。

　　先前太阳王偷袭了秦少风，使得秦少风受了重伤，这让太阳王知道自己和秦少风的仇恨绝对是不死不休了，而且秦少风前世的陨落，也是有他的一份，这样新仇旧恨加在一起，等到秦少风修炼完毕之后，绝对是会找上门来的啊。

　　所以到了这个时候，太阳王也只有，冒险一试了，对付秦少风的话，太阳王已经没有信心了，但是拼命一搏去对付宁若蓝，太阳王相信自己还是可以将其拿下的。于是做出了决定的太阳王向着宁若蓝所在的地方偷偷的潜了过去，试图对宁若蓝再次偷袭。

　　然而就在这个时候，混沌老祖的声音在太阳王的耳边响起，“太阳王，稍安勿躁，他就由本座来对付好了，你无须担心任何事情，更不要冒险去对付太阴后，你要知道，女人有的时候可是什么事情都做的出来，言尽于此，还请你好自为之。”

　　听了混沌老祖的话，太阳王心中一凛，心中自然是对混沌老祖的话很是赞同，这女人一旦发疯起来，比起男人都狠，万一这宁若蓝一狠心来个自爆什么的，那么自己就算是不死也要去半条命啊，而现在混沌老祖既然是答应去对付秦少风，他自然是不需要出手了。

　　对于混沌老祖，太阳王虽然无比的忌惮，但是却也不得不承认这混沌老祖的实力的确是深不可测，不管是在以前还是在现在，他都没有看透过这老家伙，总是觉得这老家伙的实力比他想象中的要厉害很多倍，不过这只是一种感觉，到底是不是真的，太阳王自己也是不知道。

　　不过这些都不重要了，现在这混沌老祖已经答应了要去对付秦少风了，那么这秦少风自然是没有任何活命的机会了。当然，这是太阳王的感觉，不过太阳王相信自己的这个感觉没错，况且如今他也只能选择相信这混沌老祖了，除此之外，没有别的办法。

　　太阳王也很清楚这混沌老祖的野心极大，他这样放任秦少风的成长，肯定是为了在秦少风最强大的时候将其斩杀，吞噬秦少风的一切，达到他自己的目的，虽然太阳王不知道这个目的是什么，但是太阳王很清楚，一旦混沌老祖做到了，那绝对是难以想象的。

　　而且太阳王也是察觉到了混沌老祖对他自己也同样有着野心，太阳王也是一直防备着混沌老祖，只是混沌老祖一直都没有对他出手，这也是让太阳王不明白这混沌老祖到底是怎么想的，不过太阳王相信很快就会有答案的。

　　在接到了混沌老祖的传音之后，太阳王不再去找宁若蓝的麻烦，而是向着下面看去，此时盘坐于那比混沌星都要庞大一倍的巨大星辰之上，身上的气息依旧是在飙升着，受到秦少风气息的影响，他周围的空间不断的破碎，范围自然是越来越大，一个个空间虫洞在秦少风的周围出现，吞噬着周围的一切。

　　也不知道过了多长的时间，秦少风身上的气息缓缓的平复了下去，周围的空间也恢复了正常。秦少风盘坐于虚空中，查看着自己体内的情况，心中自然是狂喜不已，首先就是魔种秦少风和仙王秦少风的力量都是达到了大成的境界，也就是说此时道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了第九层第九品的境界了！

　　达到了大成境界的魔种秦少风和仙王秦少风所拥有的力量都是千百倍的提升，这一点秦少风感受的尤为强烈，不过再怎么强大都是不如秦少风本体力量的增长来的，因为与鸿蒙星的融合，秦少风本体能够借助鸿蒙星的力量，虽然融合度还不算太强，但是却也足以让秦少风的实力飙升很多倍了。

　　秦少风现在的境界依旧是祖圣十三重天巅峰，这一点是不会改变的，但是因为凝聚了本命星，本身真正的实力却是难以估计，因为从今以后，秦少风在战斗的时候能借助鸿蒙星的力量，即使是现在才刚刚能够借助百分之一的力量，那也是惊天动地，实力比起以前何止强大了万倍啊，这让秦少风自然是非常的激动。

　　借助本命星力量的多少，是要看本身与本命星的融合度是多少的，因为鸿蒙星是秦少风凝聚的，所以一上来，秦少风的融合度就达到了百分之一，而太阳王，太阴后他们同样是百分之一的融合度，但却是用了无数岁月的修炼才能够达到这个程度的。

　　而随着秦少风以后的修炼，将炼化的道力灌注到鸿蒙星之中，与之融合，促进鸿蒙星的进化，这个融合度还是会提升的，而那样的话，秦少风能够从鸿蒙星借助的力量就会更多了，这才是秦少风这一次最大的收获。

　　道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了大成的境界，此时秦少风的魔种和肉身都是有了本质的变化，以前不曾出现的神通和能力也是在这个时候出现在了秦少风的心头，这让秦少风脸上的笑容越来越灿烂起来，他真的是没想到在这两大玄功达到了大成境界之后会有这样的变化出现，让秦少风激动不已。

　　迅速的将大成境界的道心种魔大法和战天斗地大法拥有怎么样的神通和能力看了一遍之后，秦少风并没有急着去参悟这些神通，掌握那些能力，而是收敛了脸上的笑容，随即看向了虚空，霍然站立起来，随即一左一右两拳向着虚空轰了过去。

　　这两拳完全就是用的肉身力量，只是此时秦少风的肉身力量已经在他的圣体达到大成境界之后，有了难以想象的强悍。只见秦少风两拳轰出，顿时，那两片虚空便是被秦少风的拳风震碎，随即秦少风的力量渗透了进去，隐藏在那两处虚空的太阳王和宁若蓝便是跌落了出来。

　　在宁若蓝和太阳王的头顶上都是悬浮着迷你版的太阴星，太阳星，这是他们在危险降临的那一瞬间所作出的防护，但即使是这样，在宁若蓝，太阳王的嘴角依旧是有着血迹出现，仅仅是依靠肉身的力量，秦少风就将宁若蓝和太阳王打伤了，这让太阳王，宁若蓝两个人满脸都是不可思议的神色，看着秦少风仿佛是在看怪物一样。

　　知道秦少风的实力今时不同往日了，但是却没想到秦少风居然只凭借肉身力量便能够伤到他们，而且那还是秦少风随意的一拳，看起来并不是秦少风全部的肉身力量，在这样的情况下，太阳王和宁若蓝心中的震撼可想而知。

　　而一拳将太阳王和宁若蓝打伤了之后，秦少风缓缓的向着虚空走了过来，身上并没有散发出任何强悍的气势，很是平淡，而秦少风的脸上也是没有任何的表情，仿佛那一拳带来的效果并没有让秦少风有任何得意的地方。

　　就这样背着双手，秦少风一步步的走向了虚空，而太阳王，宁若蓝看到这样的情况，都是紧张了起来，如今他们已经很清楚自己不是秦少风的对手了，只是让他们这样坐以待毙那也是不可能的，所以都戒备了起来。

　　“混沌老祖，出来吧。”秦少风对着虚空说道。

第1035章 降服真龙紫气


　　秦少风一左一右轰出了两拳，对太阳王和宁若蓝两个人都造成了创伤，不过却没有接下来的动作了，而是对着虚空说让混沌老祖出来，这让紧张戒备的太阳王和宁若蓝都是松了一口气，现在他们可是真的不敢再跟秦少风争锋了，他们已经失去了资格。

　　看着那背着双手，站在虚空中的秦少风，一脸风淡云轻的模样，太阳王和宁若蓝都是心中复杂无比，他们怎么都是没想到秦少风的进步会这么快，而且进步幅度是这样大，只是这短短的时间内，就超越了他们，使得他们再也没有资格再与之争斗了，这样的结果，让太阳王和宁若蓝很难接受又不得不接受。

　　秦少风的话刚落下，虚空中就缓缓的出现了一个人影，盘坐在一团金色祥云之上，不是别人，正是那混沌老祖。此时的混沌老祖一脸的慈祥微笑，看着秦少风，对着秦少风说道：“你终于回来了。”听语气就好像是在迎接多年不见的老朋友一样。

　　听了混沌老祖的话，秦少风笑了笑，然后对着混沌老祖说道：“没错，我又回来了，而且是变得更加强大的回来了，怎么样，这一次是你一个人还是你们三个再次联手啊？”秦少风轻轻的说着，对于三个人是否联手，却是丝毫都不在意。

　　混沌老祖听了秦少风的话却是没有在意的笑了笑，而太阳王和宁若蓝都是将目光看向了混沌老祖，现在他们两个也只能是依靠混沌老祖了，要不然的话，就算是他们联手，也不可能是秦少风的对手，而混沌老祖对于太阳王，宁若蓝的目光视而不见，只是看着秦少风，对着秦少风说道：“嗯，你的确是更加强大了，不过你觉得你现在是本座的对手了吗？”

　　秦少风听了混沌老祖的话皱了皱眉头，说实在的，秦少风现在的实力虽然已经震铄古今了，但是在面对这混沌老祖的时候，秦少风仍然有一种看不透的感觉。这种感觉让秦少风觉得有些没有底气，不过却不愿意承认，对着混沌老祖说道：“是不是对手，要比过才知道。”

　　混沌老祖听了秦少风的话，却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“本座的目标想必你很清楚，本座可以明确的告诉你，现在与本座动手，你必死无疑。你和本座注定会有一战，不过不是现在，你现在是很强，不过却还不够强来战胜本座。”

　　听了混沌老祖的话，秦少风沉默了下来，尽管秦少风有这绝对的自信，以现在的实力和混沌老祖大战，不说战胜，起码保命是没有问题的，但是混沌老祖却说自己必死无疑，这让秦少风认为这混沌老祖在忽悠自己，但秦少风却不愿意去冒险。

　　不管混沌老祖是不是在忽悠秦少风，但秦少风从混沌老祖身上感觉到的不会出错，这老家伙实在是太会隐藏自己了，秦少风完全看不透这老家伙到底有着怎么样的实力，所以秦少风不敢去冒险，毕竟要是真的自己实力不如混沌老祖，那么岂不是陷入了被动。

　　看着秦少风不说话，混沌老祖继续向着秦少风说道：“本座与你的一战还没到时候，你还是努力提升你的实力吧，不要等到时机到了的时候，你还没有成长到本座希望的程度，那样的话，会让本座很失望的。”

　　说完之后，混沌老祖大袖一卷，太阳王和宁若蓝便是被他卷入了袖子之中，竟然是一点反抗的力量都没有，接着混沌老祖哈哈大笑了一声，身形渐渐的消失在了秦少风的面前，看到了这一幕的秦少风双眸一缩，深深的吸了一口冷气。

　　不要看秦少风先前一拳一个将太阳王和宁若蓝伤到了，不过秦少风却是知道，他能够轻易的击伤这两人，但是像混沌老祖那样无声无息的将两人用神通封印起来，那却是有些困难了，所以秦少风自然是知道自己和混沌老祖还有着一些差距，现在还不是混沌老祖的对手。

　　看着消失不见的混沌老祖，秦少风深深的向着远方看了一眼，接着转身飞回到了鸿蒙星，此时在鸿蒙星最高的一座高原之上，大秦神朝的气数云海正覆盖着那一片天空，数万丈的神像耸立其中，而气数云海下面则是一座宏伟庞大的神城，自然就是大秦神朝的圣城了。

　　通知秦皇带着大秦神朝的子民返回混沌星之后，秦少风盘坐在气数云海之中，继续开始修炼了起来，如今看到了自己和混沌老祖的差距，秦少风自然是要加倍努力的追赶上去，尽管那混沌老祖说他们大战的日子还没有到来，但是秦少风已经感觉到这个日子不远了，自己必须要更加努力的提升自己的实力，在大战到来那一天能够和混沌老祖抗衡。

　　如今秦少风只有一个敌人了，只要是能够再战胜了混沌老祖，那么秦少风便是这鸿蒙世界的第一人了，至于超脱不超脱的，秦少风倒是没有在意，他关心的只是自己能够不受任何的威胁，随心所欲的做自己想做的事情，守护自己想要守护的人。

　　只不过秦少风很清楚混沌老祖并不是那么容易对付，而且秦少风也不清楚混沌老祖到底有多少的底牌，所以想要战胜混沌老祖并不是那么容易的事情，所以这一切都需要好好的谋划一番，于是秦少风连忙催动神魂推算了起来。

　　而达到了三转魔神境界的神魂，在推算方面何止强大了千万倍，各种各样的可能在神魂的推算下不断的被秦少风罗列了出来，并且一一寻找到了对策，只是不管是什么样的对策都是要以秦少风的实力为前提，所以秦少风最先要做的还是要提升自己的实力。

　　三大玄功全部运转了起来，秦少风如今的修炼速度可是八十一倍了，这样一来，随着三大玄功的运转，无穷无尽的天地之力被抽取，然后炼化成了道力，灌注到了鸿蒙星之中，使得秦少风的力量和鸿蒙星的力量不断的进行融合，提升着秦少风与鸿蒙星的融合度，这样一来，秦少风的实力自然是会大增。

　　而已经达到了大成境界的魔种和肉身，想要继续提升，那就不是那么简单的事情了，秦少风知道暂时自己是不可能让这两大玄功继续晋升了，不过所幸在达到了大成之后，这两大玄功都是有了本质的变化，衍生了不少的神通和能力，秦少风只要将这些神通和能力都掌握了，那么秦少风的实力也是会暴增不少。

　　不过这些都是次要的，秦少风现在最想做的事情就只有一件，那就是彻底的掌握九九至尊真龙紫气！此时在秦少风的体内，三大分身已经将自己头顶的龙冠都摘下，每一个分身的前面都是有着三条紫气真龙，三大分身同时对着面前的三条紫气真龙说道：“给你们最后一次机会，彻底的臣服我，不要让我出手，要不然没你们好果子吃。”

　　虽然说这些年，因为九九至尊真龙紫气，秦少风的确是奇遇层出不穷，但是这些家伙不到生死关头绝不出手的举动却是让秦少风极为的恼火，如果不是这样，秦少风也不会一次又一次弄得那么凄惨了，所以现在秦少风自然是没有好脸色给这些紫气真龙了。

　　九条紫气真龙在秦少风三大分身前面游弋着，在听了秦少风的话后，一个个都是向秦少风发出了极为不满的情绪，向秦少风抱怨了起来，这么多年来它们也是有很大功劳的，秦少风是不能够这样对它们的，不过秦少风却是不理会这些，三大分身的力量直接释放了出来，将九条紫气真龙直接镇压，然后彻底的掌控了九条紫气真龙。

　　不要看平时九条紫气真龙只有一尺长的样子，但是紫气真龙的本体每一条都是百万里长，各自蕴含的力量更是惊天动地，只不过面对大成境界的魔种，仙王和三转境界的神魂，这九条紫气真龙已经没有任何反抗的机会，只能是被彻底的掌控了。

　　而就在秦少风将九条紫气真龙彻底掌握的那一瞬间，大秦神朝的气数云海猛烈的暴增了起来，覆盖的范围向着周围迅速的扩张了出去，而秦少风的修炼速度也是因此而再次剧烈的增长了起来，直到达到了恐怖的九十九倍的时候才停止了下来。

　　并且让秦少风更加不可思议的是，九条紫气真龙向着秦少风传递了无数对天地至理的感悟，使得秦少风的心境更是不断的飙升起来，从而使得秦少风抽取天地之力的程度再次提升，最后竟然是达到了百分之六十四的地步，这让秦少风很是惊喜。

　　九十九倍的修炼速度，加上百分之六十四的天地之力，秦少风此时炼化道力的速度自然是达到了无比恐怖的速度，简直让人无法想象！

第1036章 天地熔炉


　　降服了九九至尊真龙紫气，使得秦少风的修炼速度暴增到了九十九倍，并且九九至尊真龙紫气传递给秦少风极为庞大的对天地至理的感悟，使得秦少风抽取天地之力的能力提升到了百分之六十四的程度了，这样一来，秦少风每时每刻炼化道力的速度就更加的迅速了起来。

　　不过这却不是秦少风最在意的，让秦少风最为满意的是降服了九九至尊真龙紫气以后，这九九至尊真龙紫气的种种能力和神通都将被秦少风所用，并且还能够借助九九至尊真龙紫气的全部力量，这又是让秦少风的实力暴增了不少。

　　不要小看这九九至尊真龙紫气的力量，要知道这九九至尊真龙紫气化作的紫气真龙可是随意的一击就能够将太阳王，宁若蓝那蕴含着百分之一力量的迷你太阳星，太阴星抽飞，如果这紫气真龙全力出手，那又将是会有怎么样的力量呢？

　　感受着从九条紫气真龙身上传来的力量，秦少风的嘴角露出了满意的笑容，随后秦少风终于是静心修炼了起来，而这一次修炼的重点自然是大成境界之后的魔种和肉身的那些神通和能力，将这些都掌握了，同样是可以让秦少风的实力增长不少的。

　　三大玄功极速的运转着，在秦少风这样的修炼速度和抽取天地之力的能力下，秦少风的道力自然是飙升着，不过此时已经凝聚了本命星的秦少风自然是不用担心道力没有地方储存的问题了，他将全部的道力都灌注到了鸿蒙星内，使之不断的与鸿蒙星融合，促进着鸿蒙星的进化，同时更是让秦少风与鸿蒙星的融合度不断的提升着。

　　就这样，秦少风完全的沉浸在了修炼的状态中去了，而此时在混沌天宫之中，混沌老祖的身影缓缓的出现在了其中，随即混沌老祖一甩袖子，太阳王和宁若蓝两个人就是出现在了混沌天宫之中，不过此时他们看向混沌老祖的眼神却是充满了恐惧。

　　身为太阳神朝和太阴神朝之主的他们，都是以为自己与混沌老祖的差距不是很大，即便混沌老祖比他们强上不少，不过他们还是有反抗力量的，只是没想到今天混沌老祖随意的一个袖里乾坤的神通就将他们封印了起来，他们两个甚至连反抗的机会都没有，这样的结果自然是让太阳王，宁若蓝心中震荡，不敢相信这是真的。

　　混沌老祖没有理会太阳王和宁若蓝那恐惧的目光，只是淡淡的说道：“今后你们两个就在本座的混沌天宫修炼吧，如今你们已经不是他的对手了，只有在本座的混沌天宫才能够保证你们的安全，至于他，你们放心，时机到了，本座自然是会收拾他的。”

　　太阳王和宁若蓝听了混沌老祖的话，虽然心中有些不情愿，但是却也知道，以他们现在的实力，想要对付秦少风尚且不可能，更不能够反抗混沌老祖了，所以只能是按照混沌老祖的意思办，只是太阳王在听了混沌老祖的话后对着混沌老祖说道：“老祖，您现在明明能够斩杀他，为什么不出手呢？那小子的实力增长的实在是太快了，任由他这样晋升下去，恐怕！”恐怕后面的话，太阳王没有说出来，但是意思很明显，如果混沌老祖一直放纵秦少风的成长，那么以秦少风的进步速度，说不定下次见面，混沌老祖也是会被秦少风比下去的，到时候岂不是得不偿失了，还不如现在就将秦少风干掉。

　　混沌老祖听了太阳王的话，淡淡的看了太阳王一眼，并没有散发出任何气势来压迫太阳王，但是那一瞬间，太阳王感觉自己真的是跟坠入了冰窟一样，浑身冰寒无比，心中的震动自然是更大，知道混沌老祖的实力远远的在自己的想象之上，心中对于刚才说的话无比的后悔。

　　不过混沌老祖并没有说什么，只是看了一眼太阳王，便缓缓的闭上了眼睛，而太阳王见状，看了一眼身边的宁若蓝，随即两个人退出了这座大殿，到混沌天宫中的其他宫殿修炼去了，至于他们两个的神朝，太阳王和宁若蓝也是没有心思去理会了，命都要没了，还要那些有什么用呢！

　　当然，太阳王和宁若蓝知道他们留在这混沌天宫绝对不是好事儿，这混沌老祖绝对是他们有阴谋，不然的话，混沌老祖绝对不会这么好心的让他们留在混沌天宫。只是就算是有阴谋，他们也没有任何其他的选择了，只能是选择留在这里。

　　秦少风盘坐在鸿蒙星上，经过了一段时间的修炼，自身与鸿蒙星的融合自然是更加的紧密了，如今的境界自然是稳定了很多，而这个时候，秦皇已经带着大秦神朝亿亿万的子民返回了鸿蒙星，如今鸿蒙星绝对是大千世界第一修炼圣地，没有一颗星辰能够比得上。

　　嗖嗖嗖，一道道的身影从虚空中巨大的战舰中冲了出来，紫烟天帝骑在那小马驹的背上，一马当先的出现在了秦少风的面前，而秦天眷，武小仙，小白天帝他们等人都是跟在后面，迅速的出现在了秦少风的面前，看到秦少风一切平安后，这才安心下来。

　　“哈哈，老大，这是你弄出来的啊？哈哈，比那混沌星可是要大多了啊，老大，你真牛！”小白天帝冲了下来之后，看着如此庞大的混沌星，对着秦少风大声的吼道，而其他天帝听了小白天帝的话都是连连点头，显然对于鸿蒙星也是充满了震撼。

　　听了小白天帝的话，秦少风还啥都没说，秦天眷已经喊了起来，“那是，也不看看是谁的爹爹，能不牛嘛。”说完之后，小脸一扬，显得无比的得意，自然，秦天眷的样子惹来了众人的笑声，而秦少风也只是笑了笑，没有多说什么。

　　而秦天眷炫耀了一阵之后，也是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“爹爹，你现在的实力怎么样啊？我怎么都看不透你了呢？”秦天眷已经祖圣五重天的境界了，在众人之中，因为她是天眷之女的关系，修炼速度一直都是除了秦少风之外最快的，只是以她如今的实力自然是难以看透秦少风如今的实力如何了。

　　听了秦天眷的话，众人都是将目光看向了秦少风，而秦少风听了秦天眷的话，笑了笑，随即对着众人说道：“先不说这个了，你们围绕着我坐下，我来为你们提升实力。”这是秦少风一早就已经想好了的事情，为了在以后和混沌老祖的大战中，秦少风可以更加放心，所以秦少风决定帮助众人提升实力。

　　秦天眷听了秦少风的话顿时双眸就亮了起来，随即对着秦少风说道：“真的啊？爹爹，你那么厉害，连我们的实力都能够提升吗？”要知道他们大多数都是祖圣的境界啊，这样的境界，想要提升实力，需要的不仅是庞大的能量，更需要对天地大道地方感悟才行，要不然即使有再庞大的力量，缺少感悟，也是没办法提升力量的。

　　秦少风听了秦天眷的话后点了点头，而看见秦少风点头，众人顿时就是兴奋了起来，他们对于秦少风可是有着绝对的信心，既然秦少风说有办法，那么自然是没有问题的，所以紫烟天帝，小白天帝他们都是盘坐在了秦少风的周围，秦天眷和武小仙两个小丫头更是一左一右的坐在了秦少风的身边。

　　不过秦少风却没有马上开始，而是通知秦皇将秦家子弟，祖皇将太皇等小千世界的强者都召集到了周围，让他们同样是盘坐在周围。既然要做，自然是将大秦神朝的高层都一起提升实力，只有整体实力都提升了，大秦神朝才会更加的强大嘛。

　　见到众人都盘坐好了之后，秦少风深深的呼出了一口浊气，接下来秦少风施展的神通乃是战天斗地大法达到大成境界所衍生的一种神通，名为天地熔炉。利用这一个神通，秦少风就能够为众人提升实力了。

　　这天地熔炉是战天斗地大法衍生的一个神通，自然是有着极为强悍的能力，首先，这天地熔炉能够吸收对手的一切攻击，不管是什么属性的攻击，只要是没有超越秦少风本身的实力，那么都是可以被天地熔炉吸收进去，即便是超越了秦少风本身的实力，那么这天地熔炉还是能够吸收一大半的攻击，减少对秦少风的伤害。

　　其次这天地熔炉能够将对手的攻击转化成自身的力量，在战斗中一边吸收对手的攻击，一边为自身提供力量，这简直就是作弊利器啊，所以这天地熔炉的神通让秦少风很是满意，这段日子以来已经被秦少风熟练的掌握了。

　　另外这天地熔炉的神通，除了在战斗中可以运用之外，平时修炼的时候也是可以使用。

第1037章 临近


　　天地熔炉这个神通不仅是在战斗中有强悍的威力，在平时修炼的时候也能够辅助修炼，利用这天地熔炉修炼可以锤炼自身，让自己的肉身变得更强，同时还能够磨练修炼者的意志，增强修炼者对天地大道的感悟，也是有着极为强大的效果。

　　秦少风见到众人都是盘坐了下来，随即便是施展了这天地熔炉的神通，只见秦少风一声轻吟，“天地熔炉，熔炼万物，借天之力，再造乾坤。”随着秦少风的这一声轻吟落下，顿时，从秦少风身体内释放出了一道道的金光，向着周围扩散了出去。

　　那一道道的金光极为的凝练，就好像是真正的金铁一样，向着周围不断的扩散，最后将秦少风周围的人都是笼罩了起来，而这个时候，众人才看见从秦少风身上释放出来的金光凝聚成了一尊类似炼丹炉一样的东西，极为庞大，矗立在天地间。

　　看来这便是秦少风嘴里所说的天地熔炉了，众人看着这天地熔炉，都是有些期待，想要看看秦少风是怎么提升他们的实力的。而就在这个时候，只见那天地熔炉之上竟然是燃烧起了一团团金色的火焰，虽然没有向着众人席卷过来，不过在看见那一团团金色火焰的时候，众人却都是感觉到浑身上下都燥热不已，感觉到周围的温度迅速的提升着。

　　不过即便是再怎么燥热，众人都是心志坚定的人，自然是不会发出任何的埋怨，在这温度不断提升的天地熔炉内都是静静的盘坐着，只是他们却没想到这周围的温度竟然是越来越高了起来，使得众人一个个口干舌燥，一些实力低微的都是有些支撑不住了。

　　而直到这个时候，秦少风才有了接下来的动作，只见秦少风伸手一点，顿时，一道金光从这天地熔炉内射出来，向着一个已经坚持不住的秦家子弟射了过去，直接射进了那个秦家子弟的体内，而原本已经露出了痛苦不堪神色的那个秦家子弟，顿时就是脸色变得安详了起来，并且还一副很享受的样子，不仅如此，那个秦家子弟的气息竟然还在提升着。

　　看到了这一幕，众人都是明白了秦少风的用意，一个个都是不再分心，各自运转玄功，一边承受着这天地熔炉的酷热，一边努力的修炼着，而每当有人坚持不住了的时候，秦少风便出手帮助那些人提升实力，使得那些人能够继续的坚持下去。

　　有秦少风在一旁看着，众人自然是可以放心的修炼起来，这样的环境虽然艰难，不过很快他们就是发现在这天地熔炉中修炼的速度会比在外面快很多，尤其是自己的肉身，在经过了天地熔炉的锤炼，都是迅速的提升着，省下了他们许多的苦功啊。

　　渐渐的，到了最后，就连九大天帝都是承受不住天地熔炉的酷热了，被秦少风注入了一股股的能量，使得他们能够继续的坚持下去。而当所有人都是被秦少风注入了能量之后，秦少风心神一动，再次加大了天地熔炉的威力，新的一轮考验再次开始了。

　　秦少风向每个人体内注入的能量都是秦少风炼化的道力，每一个进入天地熔炉的人，在经过了天地熔炉的锤炼之后，肉身的承受力自然是大增，这样一来，在他们坚持不住的时候，秦少风将道力灌注到他们的体内，自然是可以让他们的实力提升不少了。

　　当然，秦少风还将自身对天地大道的领悟随着一股股的道力灌注到了每一个人的心中，使得在场的人心境修为都是随着每一次的灌注而有所提升，这样一来，就算是体内的道力提升了，也还是有相对应的心境，不会有走火入魔的危险。

　　不过秦少风的魔种可是魔中之魔，有秦少风在，任何人都是不会有走火入魔的危险啊。这样一来，在秦少风的灌注下，众人的实力都是不断的提高着，虽然说秦少风这样做有点拔苗助长了，不过这也是没有办法的事情。

　　因为秦少风感觉到自己和混沌老祖的决战已经越来越近了，在这样的情况下，秦少风必须要保证自己朋友和亲人都有自保的力量，秦少风不敢保证自己一定能够战胜混沌老祖，但是即使被混沌老祖打败了，秦少风也还是有信心和混沌老祖同归于尽的。

　　只是这样一来，紫烟天帝他们就没有人照顾了，所以秦少风要做最坏的打算，将他们的实力先提升了再说，至于到时候的结果怎么样，那就只有以后再说了，反正有备无患嘛，他们的实力都提升了，秦少风也可以更安心的和混沌老祖去决战了。

　　在为众人提升实力的同时秦少风也是没有一刻休息，也是在努力的修炼着，无穷无尽的天地之力被抽取炼化成了道力，灌注到了鸿蒙星内，使得秦少风与鸿蒙星的融合度不断的提升，秦少风能够从鸿蒙星内借助的力量一点点的提升着。

　　时间如流水一样的过去了，在秦少风的帮助下，紫烟天帝等人率先都达到了祖圣十三重天的境界了，随即秦少风将凝聚本命星的法门传授给了他们，让他们各自去凝聚自己的本命星去了，有了本命星的话，他们的实力会更强，这样秦少风就更放心了。

　　就这样，足足过去了一年的时间，秦少风将最后一个秦家子弟提升到祖圣一重天的境界之后，收起了天地熔炉，而秦少风这段时间的努力修炼也是有了极大的成功，与鸿蒙星的融合度已经达到了百分之十的程度了，实力自然是再次暴增了不少。

　　而且经过了这段时间的修炼，秦少风已经将魔种，肉身和神魂的各种能力和神通都参悟透了，到如今已经没有什么可以修炼的了，唯一要做的还是不断的抽取天地之力，炼化成道力，灌注到鸿蒙星之中，而这件事情根本不需要秦少风去操心了，有神魂在，一切都搞定了。

　　经过了这一次的提升，大秦神朝的实力自然是更加的强大，尤其是秦皇在达到了祖圣十三重天，并且凝聚了本命星之后，就是带着大秦神朝的大军去将没有了太阳王和宁若蓝的太阳星和太阴星征服了，使得大秦神朝的气数云海再次暴增了很多倍，只不过就算是这样，秦少风的修炼速度也没有再增加了，还是原来的九十九倍。

　　不过秦少风也是没有在意这些，九十九倍这已经是让秦少风无比满意的修炼速度了，要知道这可是融合了九九至尊真龙紫气这个天地第一逆天气数才能够有的修炼速度啊，所以再融合更多的气数也是不会再有任何提升了。

　　如今大秦神朝之中，达到祖圣十三重天并且凝聚了本命星的有紫烟天帝他们九大天帝，有秦皇，祖皇，秦天眷和武小仙他们这些人，虽然说他们凝聚的本命星无法和太阳星，太阴星，混沌星和鸿蒙星相比，不过实力却也都是极为的强大，使得大秦神朝现在是名副其实的第一神朝，就算是混沌神朝也没有这样的景象啊。

　　“老大啊，我看咱们现在就去将那混沌神朝灭了算了，那混沌老儿早就该死了。”小白天帝对着秦少风说道，此时众人都是在大秦神朝皇宫大殿内，小白天帝斜坐在自己的位置上，跷着二郎腿，一副很随意的样子。

　　秦少风听了小白天帝的话，笑了笑，对着小白天帝说道：“也是，小白你现在已经这么厉害了，那混沌老儿在你眼中算个屁啊，不如你直接去将他灭了，也省的我出手了。”秦少风的话顿时就是引起了众人的哄笑，而小白天帝听了自然也是有些尴尬的挠了挠头。

　　“老大，你这不是埋汰我嘛，我哪里能够跟你比啊，这杀混沌老儿的事情，还是你来吧，我在一旁给你摇旗助威就行了。”小白天帝听了秦少风的话，立刻就是讨好着说道，不过双眸中的战意却是很汹涌，显然小白天帝还是想要去会一会混沌老祖的。

　　看着小白天帝一副跃跃欲试的样子，秦少风心中叹了一口气，环视周围，秦少风发现不仅是小白天帝战意浓厚，其他众人也是一样，包括秦皇，祖皇，秦天眷和武小仙都是一样，就算是紫烟天帝也是一脸的坚定。

　　秦少风自然明白众人这是为了帮助自己，混沌老祖的强大他们都很清楚，自然是不愿意秦少风自己去冒险，只是秦少风当然也不愿意众人为他冒险，他现在的力量虽然与日俱增，但是对于战胜混沌老祖的事情依旧是有些没底。

　　原因就在于秦少风在降服了九九至尊真龙紫气以后，就已经隐隐的感觉到了还有着与九九至尊真龙紫气一样的存在，所以越是临近了决战的日子，秦少风却是越不安了起来，所以自然是不希望众人为他冒险。

第1038章 三大玄功的来历


　　大秦神朝如今真的可谓是兵强马壮，紫烟天帝等人都是已经凝聚了自己的本命星，只是秦少风却不愿意他们为了自己去冒险，对于自己和混沌老祖的决战，秦少风一直都是有些没底，因为在秦少风彻底的掌握了九九至尊真龙紫气的时候，感觉到了另外和九九至尊真龙紫气同样的存在，这让秦少风心里很是不安。

　　九九至尊真龙紫气是秦少风自己凝聚出来的，虽然极为不容易，但是秦少风却成功了，而秦少风成功了，别人难道就不能够成功凝聚了吗？所以秦少风认为以混沌老祖的神通，凝聚出另外的九九至尊真龙紫气也不是不可能。

　　而要是混沌老祖也凝聚出了九九至尊真龙紫气的话，那么混沌老祖所拥有的力量绝对是表面上那么的简单，所以秦少风才不会愿意紫烟天帝他们去为自己冒险，只不过这样的话，秦少风不会去跟他们说的，到时候再去计较就好了。

　　还有就是秦少风从苍穹眼又得到了一个坏消息，那就是那三千块位面屏风，出了一块是被秦少风得到了之外，剩下的已经都是被混沌老祖得到了，这一点是随着苍穹眼最近的实力又恢复了不少之后才感觉到的。

　　这个消息对于秦少风来说还真是一个非常坏的消息啊，秦少风虽然是炼化了那一块位面屏风，只不过却还是没有将那位面屏风的力量彻底的掌握，因为秦少风发现那位面屏风的力量竟然是比秦少风自己凝聚的鸿蒙星都要强大的多，以秦少风现在的力量竟然是无法掌握。

　　而那混沌老祖居然是掌握了那么多的位面屏风，在经过了这么多年的炼化，想必肯定是要比自己掌握的多，所以这样一来，就让秦少风更加没底了，不过秦少风明白这最后一场决战，绝对是不可避免的，即使心中没底，秦少风也是不会有任何退缩。

　　秦少风看着众人一副副战意高昂的样子，没有说什么，现在说什么都是没用的，还是将自己的实力提升上去再说吧，而现在唯一能够让自己的实力在暴增的也就只有那位面屏风了，所以秦少风决定接下来的日子，主要精力都要放在那位面屏风上面。

　　随着苍穹眼的一步步觉醒，秦少风已经从苍穹眼那里得到了炼化位面屏风的方法了，而且也已经开始按照苍穹眼的方法开始炼化了，如今秦少风已经彻底的掌握了九九至尊真龙紫气，所以这个炼化的工作倒是显得轻松了不少。

　　在秦少风的檀中穴空间之中，仙王秦少风盘坐在虚空之中，在他的前面有着一座位面屏风悬浮着，而在这位面屏风的周围游弋着九条紫气真龙，并且时不时的向着位面屏风吐出一口紫气，那些紫气全部都是被位面屏风给吞噬了进去。

　　九九至尊真龙紫气这第一逆天气数，自然是有着无数的神通和能力，炼化万物只是这些紫气真龙很普通的能力，只不过位面屏风实在是太强大了，想要彻底的炼化，所需要的时间还是不少的，所以秦少风现在只能够静静的等候着。

　　通过这件事情，秦少风也是可以肯定那混沌老祖既然也可能拥有九九至尊真龙紫气，并且拥有那么多的位面屏风，那么现在混沌老祖绝对是已经将那些位面屏风都彻底的掌控了，这样的话，自然是拥有了更加强大的力量。

　　秦少风利用神魂已经推算了自己和混沌老祖决战的一切可能，也是对比了各种的力量，秦少风有苍穹眼，有鸿蒙星，有九九至尊真龙紫气，而混沌老祖也有苍穹眼，有混沌星，甚至也有九九至尊真龙紫气，所以在这些方面，他们两者之间还是相差不多的。

　　现在唯一的差距就在这位面屏风上面了，只要是能够彻底的掌握这位面屏风，知道了这位面屏风蕴含了多么浩瀚的力量，那么秦少风就能够计算出自己和混沌老祖的差距，也就能够制定出相对应的策略了，所以秦少风才会急着炼化位面屏风。

　　九条被秦少风彻底掌控的紫气真龙卖力的工作着，终于是将位面屏风彻底的掌控了，而就在那位面屏风被秦少风彻底掌握的一瞬间，轰隆隆一股股浩瀚庞大的力量从位面屏风内涌了出来，这却是位面屏风内所蕴含的位面之力，只是这位面之力实在是太浩瀚了，秦少风感觉自己在这一股力量的冲击下就像是汪洋大海中的一叶浮萍一样的无力。

　　不过这位面屏风的力量浩瀚归浩瀚，但是对秦少风还是构不成任何的威胁，三大玄功运转起来，直接就是将这一股股浩瀚的力量炼化成了道力，灌注到了鸿蒙星之中，使得秦少风与鸿蒙星的融合度迅速的提升着，转眼就是从百分之十提升到了百分之十五的程度，这让秦少风很是高兴，看来这位面之力对于自己与鸿蒙星的融合还真是有很大的好处啊。

　　“只是不知道这位面屏风内的力量能不能帮助我与鸿蒙星的融合度达到百分之百，如果真的可以，那可就真是惊喜了。”秦少风感觉着自己和鸿蒙星的融合度迅速提升了不少，喃喃自语的说道，随后又是控制着位面屏风不断的灌注位面之力进入鸿蒙星。

　　随着一股股位面之力的灌注，秦少风发现刚开始他与鸿蒙星的融合度增长的很快，不过接下来就变得有些缓慢了，在努力了很长时间之后，秦少风都只是将融合度提升到了百分之十八的程度，随后就增长的不明显了，秦少风也就不再利用位面屏风灌注力量到鸿蒙星中了。

　　掌握了位面屏风的力量自然是让秦少风惊喜，但是秦少风却也因此更加的确定了自己和混沌老祖的差距，先不说那两千九百九十九个位面屏风所拥有的位面之力是何等的庞大，就算是在混沌星和鸿蒙星的对比上，秦少风就要输了一大截啊。

　　这位面屏风的位面之力能够促进本身与本命星的融合度，那么混沌老祖拥有了两千九百九十九个位面屏风，他现在与混沌星的融合度又将会达到什么样的程度呢？秦少风没办法去估计，只是知道要是按照这样计算的话，秦少风与混沌老祖的决战，赢面很低啊。

　　“看来这次危险了啊，你有没有什么好办法啊？”秦少风向着苍穹眼问道，而苍穹眼听了秦少风的话，在秦少风的意识中说道：“没错，按照这样的估计，你和他的决战，到时候你必死无疑，不过你有没有想过你的优势呢？”

　　“优势？”秦少风听了苍穹眼的话有些疑惑，不知道这苍穹眼所说的优势是什么，而这个时候，苍穹眼对着秦少风再次说道：“你可知道你所修炼的这三大玄功是从何处而来的？”这个问题再次让秦少风愣住了。

　　秦少风的前世记忆早就已经苏醒，所以自然是知道这三大玄功乃是当初秦少风的前世在大千世界九大天州的一处遗迹中所得，也正是因为这样，本来只是一介凡人的秦少风前世才能够义军崛起，迅速的成为大千世界的霸主。

　　只不过秦少风从来没想过这三大玄功的来历，以为是这大千世界的一位强者所留，难道这其中还有隐情不成？所以秦少风向着苍穹眼问道：“到底这三大玄功是什么来历？难道不是这大千世界之物吗？”

　　苍穹眼听了秦少风的话后，向着秦少风说道：“没错，你所修炼的这三大玄功是从鸿蒙世界之外落入的，虽然是不知道从哪个强大的世界，被什么强者送入鸿蒙世界的，不过这三大玄功绝对是不是那么简单的，你已经将其中两个修炼到大成境界，难道还没有感觉出来吗？”

　　秦少风早就是听苍穹眼说这鸿蒙世界也不过是万千世界中很弱小，很普通的一个罢了，就像是在大千世界中蕴含着三千位面屏风一样，或许这鸿蒙世界只不过是一个位面罢了，而只有达到超脱的境界，才能够脱离这个鸿蒙世界，进入更高等级的位面世界。

　　当然，秦少风对于超脱的事情不怎么在意，但是混沌老祖在意啊，为了能够超脱，混沌老祖不知道苦心经营了多少年，更是不知道布置了多少的阴谋，而秦少风正是混沌老祖所认为的能够助他超脱的那个人，所以定然是不会放过秦少风。

　　这样一来，秦少风想要独善其身显然不可能，所以必须要做出对策，不过对比了双方的力量，秦少风很是没有底气，虽然没有影响秦少风与混沌老祖决战的念头，不过这样没有底气的心境，依旧是会对秦少风有着巨大的影响。

　　不过现在秦少风听苍穹眼说到了三大玄功的来历，并想到大成境界的道心种魔大法和战天斗地大法拥有的神通，秦少风却是双眸亮了。

第1039章 决战时刻


　　按照苍穹眼的说法，这道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法并不是鸿蒙世界的玄功，而是降临在这鸿蒙世界的，至于从什么位面世界降临的，身为鸿蒙世界天数的苍穹眼也是不知道，而且当时身为天数的苍穹眼也没有将这三大玄功当做什么重要的事情，于是就随手丢进了鸿蒙世界，最后被秦少风的前世得到。

　　秦少风的前世修炼这三大玄功，迅速的崛起，这些事情也是在天数苍穹眼的观察之下，不过也仅仅是认为这三大玄功比较不错罢了，还是没有认为这三大玄功有什么特殊的地方。直到那一战之后，其中一只苍穹眼被秦少风得到，并且随着秦少风前世最后一丝元灵进入了那小千世界，在随后的日子里，这一只跟随着秦少风的苍穹眼，见证了秦少风修炼三大玄功的过程，这才终于是确定了三大玄功的不凡。

　　身为鸿蒙世界的天数，苍穹眼对于鸿蒙世界外面的位面世界还是有着一些了解的，即便鸿蒙世界是最为弱小，普通的位面世界，但是身为天数的苍穹眼还是能够接触到一些其他世界的事情，自然能够知道其他那些强大的位面世界修炼的玄功是怎么样的。

　　如果是一般的玄功，苍穹眼自然是不会看错，但是在看见秦少风将道心种魔大法和战天斗地大法修炼到了大成境界所出现的神通和能力，却是让苍穹眼知道，就算是在那些强大的位面世界，这三大玄功也绝对是上等货，绝对不容小觑。

　　也正是因为这样，在秦少风对决战混沌老祖没有底气的时候，苍穹眼向秦少风提起了这件事情，而秦少风听了苍穹眼的话，立刻就是用神魂迅速的推算了起来，将达到大成境界的战天斗地大法和道心种魔大法所衍生出来的神通和能力都梳理了一遍，随即秦少风脸上的笑容越来越灿烂，澎湃的战意和信心也是越来越强烈了起来。

　　秦少风从来没有想过退缩，他知道与混沌老祖的一战绝对是不可避免的，为了不让自己的亲人和朋友收到伤害，秦少风必须要与混沌老祖一战，只不过先前并没有什么信心罢了，但是现在秦少风的信心却是越来越足了起来，战意更是迸射出来。

　　只是秦少风并没有急着去找混沌老祖决战，心中虽然已经有了对付混沌老祖的战术了，但是还需要推演一番，做到万无一失才行，所以秦少风接下来的时间又是开始了闭关，在推演战术的同时也是努力的修炼着，争取与鸿蒙星的融合度更进一步。

　　就这样，时间匆匆而过，转眼间就是五年过去了，在这五年的时间里，大千世界一直处于很和平的状态，大秦神朝虽然在秦皇的带领下四处征伐，征服了很多圣朝，不过却没有和混沌神朝产生什么冲突，一直都是没有正面交锋过。

　　而在这五年的时间里，秦少风一直都是在闭关，不仅是将对付混沌老祖的战术推演到了极致，更是经过不懈的努力，将自身与鸿蒙星的融合度提升到了百分之五十的地步了，这让秦少风的实力不知道翻了多少倍，让秦少风的信心更加足了。

　　虽然秦少风知道自己现在的实力与那混沌老祖相比肯定还有着不小的差距，不过不要紧，秦少风对自己的战术已经有了绝对的信心，即便混沌老祖的实力再怎么强大，秦少风都有绝对的信心可以将之战胜了。

　　缓缓的站起了身子，秦少风走出了他闭关的地方，而就在秦少风走出来的时候，一个声音就是在秦少风的耳边响起，“老大啊，你终于出关了，我都想死你了。”随着声音落下，小白天帝的身影已经出现在了秦少风的面前，而后紫烟天帝等人也都是出现了。

　　这倒不是紫烟天帝他们特意的在等候着秦少风，而是因为秦少风在闭关修炼的时候，因为抽取天地之力实在是太厉害了，所以对周围的人影响很大，现在这个影响没有了，众人自然是知道秦少风已经结束了闭关，自然是都赶了过来。

　　经过了五年的时间，小白天帝他们也都是修为大涨，实力比以前都强大了不少，这让秦少风很是高兴，随即众人来到了皇宫大殿，秦少风坐在最上面的宝座上，紫烟天帝与秦少风坐在一起，众人则是围坐在秦少风的左右。

　　“爹爹，你什么时候去跟那个老家伙决战啊？要不我去画个圈圈诅咒死那个老家伙算了。”秦天眷向着秦少风说道，此时秦天眷的实力已经是除了秦少风之外众人之中最强的一个了，就算是紫烟天帝，小白天帝他们都不是秦天眷的对手了，尤其是秦天眷的天咒大法，更是强悍无比，以秦天眷现在的实力，他说的话就跟天地圣旨一样的好使。

　　秦少风听了秦天眷的话，先是喝了一杯酒，随即笑着对秦天眷说道：“好啊，你要是能够将那个老家伙咒死，你要什么，爹爹就给你弄来什么。”混沌老祖要是能够被咒死，那他也就不是混沌老祖了，那天咒大法对一般人有用，对混沌老祖却没用。

　　听了秦少风的话，秦天眷的小脸顿时就垮了下来，撇着嘴说道：“唉，也不知道那个老家伙有着什么东西庇佑着，我都诅咒他不知道多少次了，都不管用，真是气死我了。”秦天眷这小魔女自然不是省油灯，在知道了混沌老祖是秦少风的仇人之后，就每天都在诅咒混沌老祖，只可惜混沌老祖同样有九九至尊真龙紫气庇佑，根本就不怕的。

　　经过这五年的修炼，秦少风已经敢肯定那混沌老祖绝对是拥有九九至尊真龙紫气的，因为随着秦少风实力的提升，对于另外的那九九至尊真龙紫气的感应也是越来越强烈了起来，所以秦少风才会知道秦天眷的诅咒是绝对没用的。

　　秦少风听了秦天眷的话后笑了笑，随即对着众人说道：“我和混沌老祖的决战的时刻已经快到了，这一次我一定可以战胜他，你们不用担心，而且我和他的决战，你们都插不上手，所以都不用去了，等着我回来就是了。”

　　让秦少风最放不下的自然就是这些人，而他也知道自己和混沌老祖的决战绝对是会惊天动地，尽管秦少风已经推算了一切的可能，但是谁知道会有什么情况发生啊，所以他自然是不希望紫烟天帝他们前去，以免会出现意外，到时候殃及池鱼可就不是秦少风希望看见的了。

　　紫烟天帝听了秦少风的话心中一紧，双眸看着秦少风，却是什么都没有说，而小白天帝他们听到了秦少风的话就不愿意了，只见小白天帝一下子就站了起来，对着秦少风说道：“老大，你这样说我就不愿意听了，我承认我没有你强，或许帮不上你什么忙，但是我小白不怕死，只要能够帮上老大你一点点，就算是拼上这一条命，我也愿意。”

　　说到这里，小白天帝停顿了一下，接着再次说道：“老大，上一次你将我们封印住，自己去找那三个混蛋决战，你是为了我们好，我们不怪你，但是这一次不行，如果这一次老大你再不让我们跟你一起去决战的话，小白我就不认你这个老大了。”

　　这话可就说的有点重了，不过看着小白天帝那有些泛红的双眸，秦少风知道小白天帝肯定是认真的，而小红天帝，小金天帝他们也都是一样，听了小白天帝的话，都是一脸的坚定，看样子也是和小白天帝的决定是一样的，这让秦少风叹了一口气，随即对着小白天帝他们说道：“好了，好了，带你们去就是了。”

　　“爹爹，还有我，还有我啊！”秦天眷听了秦少风的话立刻就是大喊了起来，而一旁的武小仙更是向着秦少风说道：“好哥哥，我也要去，你要是不让我去，你就是坏哥哥！”这样的话，让秦少风都是有些哭笑不得了，最后只能是点头答应了下来。

　　看着众人都是一副战意高昂的样子，秦少风知道自己就算是不让他们去，他们也是会自己去的，况且自己已经将所有的步骤都推算好了，自己到时候按照计划一步步来就是了，至于紫烟天帝他们这些人，跟着也不是没有用处，到时候牵制太阳王，太阴后两个人还是可以的。

　　秦少风的决定自然是引来了众人的拥护，一个个都是举起了酒杯向秦少风敬了起来，而就在喝了几杯酒之后，秦少风忽然抬起了头，随即站起了身子，众人见到秦少风的举动，都是跟着站了起来，而后就听到秦少风说道：“终于来了。”

　　决战的时刻到了，这是秦少风等了很久的那一刻，如今终于到了，而秦少风已经做好了迎战的准备，这一次一定斩杀混沌老祖！

第1040章 决战的前奏


　　决战的时刻终于来了，秦少风等待这一刻已经很久了，不过秦少风的情绪很是平静，越是到了这样的时刻，秦少风才越要保持绝对的冷静，因为只有这样才能够确保不出现任何的差错，最终将混沌老祖彻底的斩杀，永绝后患。

　　紫烟天帝等人见到秦少风的样子，听到秦少风的话自然是明白决战的时刻来了，一个个都是激动了起来，跟随着秦少风向着外面走去，在来到了皇宫大殿外面，秦少风跨上了已经彻底成年的黑龙马，随即黑龙马一马当先的就是向着星空飞去，众人跟在秦少风的后面也是向着星空飞去，转眼就来到了浩瀚无垠的星空中了。

　　马踏长空，秦少风此时的形象自然是很威武的，不过就在秦少风他们的对面，混沌老祖盘坐在金色祥云上面，背后站着太阳王，太阴后两个人，虽然没有什么气势散发出来，但是却给人一种十分心悸的感觉，这让秦少风双眸一缩，心中顿时一凛。

　　对于自己的实力，秦少风自然是很自信，祖圣十三重天巅峰的境界不用去说，现在已经能够借助鸿蒙星百分之五十的力量，再加上三大分身的力量，可以说秦少风现在的实力绝对是可以冠绝宇内的，但是看到对面的混沌老祖，秦少风还是有一种如临深渊的感觉。

　　这让秦少风明白，即使是到了现在，自己的实力依然是不如这混沌老祖，不过这也没什么，秦少风最大的倚仗是那三大玄功，并不是在功力上，只要是事情按照秦少风的计划一步步的发展，那么到时候陨落的一定是混沌老祖。

　　看着对面的混沌老祖，秦少风神色平静，看着混沌老祖，太阳王，太阴后，最后目光却是落在了他们三个人的身后，双眸再次一凝，一缕缕的寒光释放了出来，随即对着混沌老祖说道：“混沌老祖，你不觉得你这样做实在是太下作了一点吗？真是没想到，你混沌老祖居然能够做出这样的事情，朕本以为你是一个枭雄，没想到却是一只狗熊。”

　　秦少风的语气极为愤怒，因为在混沌老祖三人身后有一个七彩光芒闪烁的护罩，而在其中盘坐着一个人，正是秦少风，祖皇他们寻找了很久的盘古，此时盘古的脸上充满了痛苦，似乎正在承受着极为痛苦的煎熬，这自然是让秦少风很是愤怒，至于看到这一幕的祖皇就更加愤怒了，要不是有秦皇等人拉着，祖皇就已经冲上来了。

　　混沌老祖听了秦少风的话，却是没有生气，只是笑了笑，随即对着秦少风说道：“本座自然是不屑拿人做人质的，此人资质正好可以继承本座衣钵，本座今日带他来此，自然是为了斩杀你之后，将衣钵传于他的，所以你不用担心本座会用他威胁你。”

　　听了混沌老祖的话，秦少风还没有开口说话，小白天帝已经抢着说道：“哼，随你怎么说，你现在是没有伤害他，但是你敢保证你一会儿被我老大打的屁滚尿流的时候，你就不会那他的性命威胁老大？你要是有诚意的话，就将他放了，别的说什么都没用。”

　　小白的话倒是说出了秦少风的心声，所以秦少风并没有阻止，等到小白说完了之后，就是向着混沌老祖看去，而混沌老祖听了小白的话却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“本座正在为他洗筋伐髓，让他的资质更适合继承本座衣钵，自然是不能够放了他的，你们相信也好，不相信也好，本座要做的事情，还没有人可以改变。”

　　小白听了混沌老祖的话还想再骂，却是被秦少风阻止了下来。混沌老祖说的没错，他想要做的事情，没有人可以改变，即便是秦少风他们再怎么认为混沌老祖无耻，也是无法更改这个事情，因为混沌老祖的实力在那里摆着呢，如果想要改变的话，那么就必须要拥有比混沌老祖更强的实力，可惜，在场的人一个都没有这样的实力。

　　看着对面的混沌老祖，秦少风将情绪平静了下来，随即对着混沌老祖说道：“开始吗？”事到如今已经没有任何好说的了，双方就是不死不休的局面，所以秦少风不准备再和这混沌老祖废话了，直接就是要求开始决战。

　　不过混沌老祖听了秦少风的话还是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“不着急，不着急，你知道本座的目的，本座倒也是想要和你决战，不过太阳王，太阴后和你的恩怨，你就不先解决一下了吗？他们等这一天也是等了很长的时间了。”

　　秦少风听了混沌老祖的话，将目光看向了太阳王和太阴后两个人，发现这些年里，太阳王和太阴后的实力都是强大了不少，不过这样的实力，在现在的秦少风眼中，一掌就能够将他们两个都解决，丝毫都没有被秦少风放在眼中，于是就要出手。

　　不过小白天帝却是大喊一声，对着秦少风说道：“老大，这样的垃圾还用你出手，兄弟们帮你办了就是了。”虽然小白天帝他们对秦少风都很有信心，但是却也不愿意秦少风多浪费精力，在混沌老祖没有出手之前，自然是不会让秦少风出手的。

　　秦少风听了小白天帝的话，却是摇了摇头，以小白他们虽然在这些年实力都是大增了不少，但是太阳王，太阴后他们两个的实力也是今非昔比了，以小白天帝他们的实力，还不足以对付太阳王和太阴后，那样的话，他们会很危险。

　　只不过看着秦少风摇头了，小白天帝却是嘿嘿一笑，随即对着秦少风说道：“老大，我可没有说是我自己一个人上啊，咱们兄弟这么多人了，对付他们两个还不是小菜一碟啊，当初他们围攻老大你一个人，今天我们也要让他们尝尝被围攻的滋味。”

　　说完之后小白天帝就冲了出去，而随着小白天帝冲出去的还有小金天帝，小红天帝，小紫天帝等八大天帝，而祖皇，秦皇，秦天眷，武小仙紧随其后，接着十二天道兽也是冲了出去，最后苏侯走了上来，先是对着秦少风行礼，随即说道：“天帝，臣今天也斗胆出战一次。”说完不等秦少风答应就冲了出去，看到这一幕，秦少风自己都是有些傻眼了。

　　当然，更傻眼的却是太阳王，因为小白天帝他们所有人都是冲着他去的，整整二十五个祖圣十三重天巅峰，并且全部凝聚了本命星的强者啊，看着这些人都是向着自己冲了过来，太阳王顿时就是头皮发炸了起来，他虽然自信能对付一两个，但是面对二十五个，他也不行啊。

　　小白天帝等人一拥而上，也不管是用拳头还是用脚，是用各种神通大招还是用灵宝，反正可劲儿的向太阳王身上招呼，而太阳王瞬间就是被各种各样的攻击淹没了，而太阳王不愧是神朝之主，虽然面对这样多的攻击，但还是招架了下来，被各种攻击狂轰滥炸着，却始终屹立不倒，依然坚挺的站在众人的面前。

　　不过太阳王也空有招架之力，没有还手的力量了，而小白天帝他们二十五个轮番进攻，不仅是攻击不会中断，而且威力还绝对不会降低，这样一来，早晚太阳王的道力有被耗光的时候，到时候太阳王的下场就不用说也可以预料了。

　　而宁若蓝还站在那里，秦少风刚想出手，却是被紫烟天帝拦住了，只见紫烟天帝上前握住了秦少风的手的，对着秦少风说道：“交给我好吗？这是我唯一能够为你做的事情了。”秦少风见状一愣，他没想到紫烟天帝居然也要出手，要知道紫烟天帝虽然实力很强，但是却从来没有和任何人争斗过，今天居然要求出战，这让秦少风很意外。

　　看着紫烟天帝坚定的眼神，秦少风终于是点了点头，对于紫烟天帝的实力，秦少风倒是不担心，既然她想出战，那就让她出战好了，就算是遇到危险，不还是有自己嘛，也没什么好担心的，所以就答应了紫烟天帝的要求。

　　紫烟天帝见到秦少风答应了，自然是很高兴，缓缓的向着宁若蓝走了过去，而看见紫烟天帝走上来了，宁若蓝自然也是看到了，尤其是秦少风和紫烟天帝亲密的画面，几乎都是让宁若蓝发狂了，心中怒火狂烧着，看着走过来的紫烟天帝，恨不得一口将其吞食下去。

　　缓缓的走到了宁若蓝的面前，紫烟天帝看着对面的宁若蓝说道：“我早就想和你一战了，以前没有机会，也不是你的对手，不过现在有机会了，而我同样有了可以跟你一战的资格了，他是我一个人的，谁也抢不走，所以我会杀了你。”

　　宁若蓝听了紫烟天帝的话后哈哈大笑了起来，随即什么也没有说，直接就是动手了。

第1041章 疯狂的女人


　　紫烟天帝对于宁若蓝的恨是没有人能够知道的，秦少风的前世就是因为宁若蓝才会陨落的，所以正是因为这样，紫烟天帝对宁若蓝的恨简直就是比天高，比海深，已经到了不死不休的地步，只是在以前紫烟天帝并不是宁若蓝的对手，所以一直都在隐忍着，没有出手。而现在紫烟天帝已经有了实力面对宁若蓝了，自然是不需要隐忍了。然而紫烟天帝不知道的是在宁若蓝的心中，对于她的恨意也是无比的浓烈。在宁若蓝看来正是因为有紫烟天帝的存在，秦少风才会不接受她，所以只要将宁若蓝斩杀，她和秦少风之间的阻碍就会消失。

　　当然，这是宁若蓝以前的想法，当再次见到转世归来的秦少风，知道了秦少风的心意之后，宁若蓝已经知道不管有没有紫烟天帝，秦少风都不会跟她在一起的，不过要是能够斩杀了紫烟天帝，让秦少风很痛苦，那也是宁若蓝极为想要看到的事情。

　　所以根本就没有什么好说的，宁若蓝一上来就是直接施展了全力，只见宁若蓝浑身道力迸发，身上的气息扩散出来，而光是她身上的气息就是让周围的空间一片片的破碎，随即宁若蓝一掌就是向着紫烟天帝拍了过去，一道蕴含着无穷无尽至阴至寒力量的掌印向着紫烟天帝印了过去，这是宁若蓝的太阴玄掌，威力之大，自然是难以想象。

　　只见那巨大的掌印散发着至阴至寒的气息，将周围纷纷破碎的空间直接就是冰封住了，所过之处不管是什么都是被这至阴至寒的能量禁锢，要知道这一掌可是蕴含着太阴星的本源之力，有这样的威力倒也是很正常，只是紫烟天帝要如何应对呢？

　　面对宁若蓝的这一掌，紫烟天帝双眸精光闪烁，直接就是一掌拍了出去，这一掌打出，只见一道庞大的燃烧着紫色火焰的掌印直接就是向着前面冲了出去，从紫烟天帝身上释放的气息竟然是一点都不比宁若蓝弱多少，甚至都有些超越了宁若蓝。

　　随后就看见两对巨大的掌印轰隆隆的撞击在了一起，因此而产生的浩瀚能量向着周围席卷而来过去，将周围的空间一圈圈的震碎，湮灭，随后彻底的消失不见了。而紫烟天帝和宁若蓝相对而立，并没有进一步的出手，而是看着对方。

　　“想不到短短的时间里你居然有如此大的进步，看来再不将你斩杀，还真是奈何不了你了。”宁若蓝看着紫烟天帝，心中泛起滔天巨浪的说道，本来紫烟天帝在宁若蓝的眼中不过就是蝼蚁一般的存在，以前是根本就不屑去将紫烟天帝灭杀，然而现在紫烟天帝摇身一变，成为了一条真龙，并且实力都不弱于她了，这让宁若蓝清楚要是再不出手将紫烟天帝斩杀，那么以后等待她的将会是无尽的噩梦。

　　看了一眼站在远处的秦少风，宁若蓝知道秦少风绝对不会愿意看见紫烟天帝被她斩杀，而一旦自己伤害了紫烟天帝，那么绝对会让秦少风对自己更加的憎恶，不过反正自己心都死了，还在乎这些做什么。

　　只见宁若蓝心中念头一起，顿时，一座庞大的天地祭坛出现在了她的脚下，随后一颗迷你版的太阴星出现在了她的头顶上。尽管如今太阴星已经被大秦神朝占据，但是这太阴星依旧是宁若蓝的本命星，这一点是没办法改变的。

　　召唤出了天地祭坛和迷你本命星的宁若蓝，气息再次暴涨，随后宁若蓝看着紫烟天帝，双眸渐渐的变得凌厉了起来，接着宁若蓝体内道力狂涌，娇喝着说道：“太阴本源，冰封天下。”随着宁若蓝的这一声娇喝，顿时宁若蓝头顶上的迷你太阴星就是迅速的扩大了起来。

　　只是转眼间，那本来只有拳头大小的迷你太阴星就是变得足足有一座太古神山一样大了，而其中蕴含着的太阴星本源力量则是越来越浓厚，看到这样的一幕，任谁都是知道这宁若蓝是要拼命了，秦少风双眸寒光闪烁，就要出手。

　　不过这个时候，紫烟天帝却是转过身子，看向了秦少风，对着秦少风说道：“让我来，相信我，我一定可以。”说完之后，再度转身，接着气息也是暴涨了起来，同样是召唤出了天地祭坛和本命星，决定和宁若蓝一击决胜负。

　　秦少风看着紫烟天帝那坚定的眼神，最终还是没有出手，现在紫烟天帝并没有陷入危机当中，还不需要秦少风出手，不过一旦紫烟天帝陷入了危险，那么不管紫烟天帝会不会怪秦少风，他都会出手，将宁若蓝彻底的斩杀。

　　紫烟天帝的本命星是天府星，同样是这大千世界的万千星辰当中仅次于三大星辰的一颗，蕴含的能量自然也是极为的庞大，而且这天府星与紫烟天帝的融合度极高，如今都已经超越了百分之五十了，所以即使紫烟天帝的本命星不如宁若蓝的本命星，不过双方的实力倒也是相差不多，甚至即使是现在，紫烟天帝依旧是略胜一筹。

　　正是因为这样，秦少风才没有急着出手，而这个时候，那宁若蓝已经将自身的气息攀升到了极限，头顶上的迷你太阴星也是扩大了极限，其中蕴含的能量自然也是惊天动地，随后站在天地祭坛上的宁若蓝右手轻轻抬起，向着头顶的迷你太阴星抓了过去。

　　那迷你太阴星已经膨胀到了相当于一座庞大大陆的大小，而这样庞大的迷你太阴星都是用真正的太阴星本源能量凝聚而成的。在宁若蓝的操纵下，被她抓着向着紫烟天帝冲了过去，看架势是要用这庞大的太阴星本源之力将紫烟天帝斩杀！

　　而此时紫烟天帝头顶的迷你天府星也是已经膨胀到了极限，并不比那迷你太阴星小，看着冲了过来的宁若蓝，紫烟天帝也是操纵着头顶的迷你天府星，向着宁若蓝冲了过去，这种较量，紫烟天帝自然是不会惧怕，不过看着这一幕的秦少风却是感觉到了一股危机。

　　就在这个时候，那向着紫烟天帝冲了过来的宁若蓝忽然失心疯一样的哈哈大笑了起来，然后说道：“哈哈，我得不到的东西，谁也不要想得到，给我爆啊！”随着这一声疯狂的呐喊，宁若蓝竟然是将自己头顶上的迷你太阴星给自爆了。

　　只见蕴含着难以想象的太阴星本源的迷你太阴星先是向内一缩，接着就是直接爆了开来，而此时宁若蓝的阴谋终于是暴露了，她竟然是要和紫烟天帝同归于尽，正如她说的那样，宁若蓝绝对是不可能和秦少风在一起了，所以在这样的情况下，他宁若蓝得不到秦少风，紫烟天帝又凭什么能够得到呢？

　　于是宁若蓝决定要和紫烟天帝同归于尽，悍然的将自己所能够掌控到极限的太阴星本源自爆了，而这样的后果当然是宁若蓝在劫难逃，而紫烟天帝也绝对活不成了，由此可见，女人一旦发疯了起来，比什么都可怕。

　　看到自己感觉到的危险出现了，秦少风没有丝毫的犹豫，直接就是出手了，如果是宁若蓝和紫烟天帝选择用凝聚的而来的迷你本命星碰撞的话，那么秦少风或许不会出手，因为在那样的情况下，两股力量相互碰撞，会抵消掉大部分的能量，这样的话，不会伤害到紫烟天帝。

　　但是宁若蓝却是直接将自己凝聚的迷你本命星给自爆了，在这样的情况下，一方先自爆了自己的本命星，绝对会造成另外一方的本命星也会跟着自爆，而这样的结果可就不是一加一那么简单了，所以秦少风毫不犹豫的出手了。

　　“五行封天，逆转乾坤！”秦少风一声大喝，随即一伸手，大手向着前面抓了过去，施展的却是秦少风曾经创造出来的大招五行封天，只见秦少风的大手向着前面一抓，顿时，白色，青色，黑色，红色和黄色五道光柱从秦少风的手中射出，直接向着紫烟天帝和宁若蓝奔去。

　　而在这个时候，那宁若蓝自爆了的迷你本命星爆发出了难以想象的能量，直接那一片空间直接湮灭，强大的震荡之力直接就是将紫烟天帝的迷你本命星也引发了自爆，这样一来，所产生的能量风暴就更加的狂暴了起来。

　　紫烟天帝额也是没想到宁若蓝居然这样的疯狂，心中也是有些后悔，不过后悔的并不是出手对付宁若蓝，而是后悔自己要是这样的陨落，便没有办法和秦少风长相厮守了，不过后悔也已经没用了，死亡正在一点点的向着她靠近了。

　　不过就在这个时候，五道光柱从天而降，直接落在了那狂暴的能量风暴之中，接着就看见那狂暴的能量风暴迅速的凝聚，居然转眼间就是收缩成了一团，最后被那五道光柱彻底的包裹了起来。

第1042章 阴阳玄妙丹


　　谁都没有想到宁若蓝会选择自爆和紫烟天帝同归于尽，不过好在秦少风及时出手，一招五行封天，将那自爆产生的能量风暴瞬间封印了起来，随即秦少风一步来到了紫烟天帝的身边，看都没看宁若蓝，直接一掌就是轰了出去。

　　秦少风这一掌是含恨出手，要不是他及时出手，紫烟天帝很可能就要和宁若蓝一起陨落了，所以对宁若蓝的恨意自然是到了无以复加的地步，出手自然是不再留情，这一掌用的虽然是肉身力量，但是一掌拍在宁若蓝的身上，直接让宁若蓝吐血重伤，瘫坐在了虚空中。

　　对于宁若蓝，秦少风的感情一直都是很复杂的，要说恨是有一点，毕竟前世的陨落和宁若蓝有着极大的关系，不过那却因为前世的自己拒绝了宁若蓝的感情，使得她因爱生恨，在后来的大战中才会对秦少风出手，这虽然是让秦少风对宁若蓝有些恨意，却没想过要她的命。

　　而在上一次见面，宁若蓝竟然是用紫烟天帝等人的性命作为威胁，这才让秦少风对宁若蓝产生了杀意，不过在宁若蓝没有真正出手之前，秦少风还是不会主动去杀宁若蓝的，毕竟这个女人对自己有着那样的一份情谊，秦少风主动去杀宁若蓝，岂不是太没有情谊了？

　　但是谁都没想到这宁若蓝居然是要和紫烟天帝同归于尽，这让秦少风真正的对宁若蓝产生了杀意，含恨的一掌轰在了宁若蓝的身上，却是几乎将宁若蓝身上所有的骨头都打碎了，此时瘫坐在虚空中，已经没有再战之力了。

　　看着嘴角流着鲜血的宁若蓝，秦少风自然是还不解气，想要上前去将宁若蓝彻底的斩杀，然而却被紫烟天帝拉住了胳膊，秦少风转头看着紫烟天帝，却是看见紫烟天帝轻轻的摇了摇头，随即对着秦少风说道：“不要，她毕竟还是在意过你的，就这样算了吧。”

　　听了紫烟天帝的话，秦少风看了一眼瘫坐在虚空中的宁若蓝，心中的怒火虽然没有熄灭，但是却也消失了不少。不过那瘫坐在虚空中的宁若蓝，在听了紫烟天帝的话后却是嘶吼了起来，“不，我不需要你可怜，不需要！杀了我，杀了我啊！哈哈，能死在你的手中，我会很开心！”

　　秦少风听了宁若蓝的嘶吼，神色自然是变得有些复杂了起来，这宁若蓝好歹也是太阴神朝之主，可以说是整个大千世界的女人中站在最巅峰的，但是却因为喜欢自己，最后弄成了这样的下场，秦少风都是不知道自己该如何处理这件事情了。

　　如果秦少风前世的记忆没有觉醒，他也没有和紫烟天帝重逢，那么以秦少风的个性，像宁若蓝这样姿色无双的女人，秦少风一定不会放过。但是这些都是如果，并不是真实的，而真实的却是秦少风觉醒了前世的记忆，更与紫烟天帝重逢了。

　　所以对紫烟天帝情有独钟，心中只有紫烟天帝一个人的秦少风，自然是不会接受宁若蓝的感情，而也正是因为秦少风的拒绝，才会让宁若蓝变成了这样，尤其是当宁若蓝说出死在秦少风的手上会很开心这句话的时候，秦少风甚至都觉得自己有些残忍了。

　　同样的，紫烟天帝听了宁若蓝的话，神色也是变得极为的矛盾了起来，她深深地爱着秦少风，要不然也不会在秦少风只剩一丝元灵转世以后，将自己的灵魂分裂了无数次，去各个小千世界去寻找秦少风的下落了。

　　但正是因为紫烟天帝深深的爱着秦少风，所以她不希望自己和别人去分享秦少风，这样的事情，紫烟天帝永远都不会接受，尽管这样一来有些自私，但是爱情本来就是这样自私，否则的话又怎么能够称得上是爱呢？

　　只是现在听着宁若蓝的嘶吼，紫烟天帝心中清楚这宁若蓝对秦少风的爱意丝毫都不比自己小，甚至在无法得到秦少风的爱意的时候，情愿死在秦少风的手中，这让紫烟天帝对宁若蓝无比的同情和佩服，但她只能对宁若蓝说对不起，不管宁若蓝如何的可怜，紫烟天帝对自己的爱是不会改变的。

　　秦少风听着宁若蓝的嘶吼，只是沉默不语，却也没有再出手了，而见到秦少风没有再出手的意思了，宁若蓝的声音更加凄厉的喊道：“杀了我啊，你快杀了我！我不需要你可怜，不需要！如果你不杀我，你一定会后悔的，一定会！”

　　虽然一拳将宁若蓝全身骨头都打碎了，但是这样的伤势只是让宁若蓝暂时失去了战力，而以宁若蓝的实力，也许只需要几个时辰的恢复，便可以彻底的治愈伤势了，所以秦少风听了宁若蓝的话，双眸顿时又是一寒，神色变得冷厉了起来。

　　宁若蓝那凄厉的嘶吼让秦少风心中极为的不舒服，尤其是听着宁若蓝的话，更是让秦少风觉得不能够留下这样的后患，只是想到宁若蓝之前的话，秦少风还真是不知道该不该出手，一时间有些为难，站在那里，也不知道该做些什么了。

　　就在这个时候，盘坐在后面的混沌老祖叹了一口气，缓缓的说道：“唉，年轻人就是这样，为了这么点事情就弄得这样难以解决，本座就做个好事儿，帮你们一下吧。”说完之后，混沌老祖一伸手，顿时一只灰色大手凭空出现，抓在了宁若蓝的身上，将宁若蓝擒拿住了。

　　看到这样的一幕，秦少风大喝一声，“老贼，你敢！”秦少风虽然不知道这混沌老祖要做什么，但是心中却有一种很不好的预感，这宁若蓝落在混沌老祖手上，绝对不会有什么好事情，虽然对宁若蓝的情感很复杂，但是秦少风却不想看着她死在混沌老祖的手上。

　　见到宁若蓝被擒拿，秦少风直接就是向着混沌老祖冲去，尽管这件事情和他推算的事情有些出入，不过并不影响大局，所以秦少风毫不犹豫就出手了。秦少风的心中也不知道是怎么想的，反正就是觉得不能够看着宁若蓝落入危险之中。

　　然而就在秦少风向着前面冲去的时候，一座位面屏风直接出现在了秦少风的面前，然后一股股浩瀚汹涌的位面之力向着秦少风席卷了过来，虽然无法伤害到秦少风，但是却阻止了秦少风继续前进，而就在这么一瞬间的空档，那混沌老祖又出手了。

　　只见混沌老祖直接就是再次一掌向着太阳王所在的地方拍去，此时那太阳王正在艰苦的支撑着小白天帝他们的围攻，虽然有太阳星源源不断的能量支撑，不过太阳王依旧是有些支撑不住了，而就在这个时候，混沌老祖的一掌就是将小白天帝他们所有人都是震飞了出去，随即又是将太阳王擒拿了下来。

　　“哈哈，本座帮你解决这样大的难题，你应该感谢本座才是啊，看着，这才是一劳永逸的做法。”混沌老祖将太阳王瞬间擒拿了之后，对着秦少风说道，说完之后，那亲拿着太阳王和宁若蓝的灰色大手，直接就是一握，血花四溅而起，宁若蓝和太阳王直接就是被握成了肉泥。

　　在这一幕出现的瞬间，秦少风顿时就是睁大了眼睛，在那一瞬间，秦少风看见宁若蓝一直凝望着自己，并且在被那灰色大手握碎的时候，一滴眼泪从宁若蓝的眼睛里滑落了下来。而看到这一幕的秦少风，心脏猛地就是一阵刺痛。

　　“你该死！”秦少风怒吼着，同时体内气息瞬间爆发了出来，心中怒火狂烧，从来没有哪一个时刻是让秦少风这么想杀死混沌老祖的，秦少风也不知道自己为什么看见宁若蓝的死会这样愤怒，但秦少风知道如果不将混沌老祖斩杀，他一定会疯了的！

　　混沌老祖仿佛是没有听到秦少风的怒吼，看着秦少风的样子，脸上依旧是带着笑意，随即操控着两只灰色大手一合，顿时，太阳王和宁若蓝的血肉便是融合在了一起，迅速的转化成了一枚黑白相间的灵丹，足有龙眼大小，落在了混沌老祖的手心。

　　“哈哈，阴阳玄妙丹，本座终于是炼成了，不错，不错，等了这么多年才对你们下手，果然是没有让本座失望。”混沌老祖看着手心的灵丹，哈哈大笑着说道，随即没有丝毫的犹豫，直接就是将那一枚灵丹吞了下去。

　　看到了这一幕，秦少风顿时就觉得睚眦欲裂，看着挡在自己前面的那一面位面屏风，秦少风运转起体内所有的力量，一拳就是向着前面轰去，金色血气冲天而起，就好像是一条条的蛮龙一样，而秦少风的这一拳轰出去所蕴含的能量，将所过之处的空间瞬间湮灭。

　　那挡在秦少风前面，散发着无穷位面之力的位面屏风，被秦少风一拳就轰飞了出去，随后秦少风向着混沌老祖冲了过去。

第1043章 超脱（1）


　　阴阳玄妙丹，这是混沌老祖曾经得到的一张太古丹方上面记载的，所需要的材料很简单，那就是至阴至寒的太阴本源和至刚至阳的太阳本源，而有着天大野心的混沌老祖直接就是将目光放在了太阳王和太阴后身上了，他要炼制一颗亘古未有的神丹。

　　也正是因为这样，混沌老祖才一直都没有对太阳王，太阴后下手，一直都任由他们两个成长，直到今天，混沌老祖才认为时机成熟了，于是就毫不犹豫的收取了太阳王和太阴后两个人的生命，将他们炼制成了阴阳玄妙丹，随后就直接吞了下去。

　　看到这一幕的秦少风，简直就是睚眦欲裂，要是一般的陨落，太阴后还能够转世重生，这样一来，秦少风倒也是能够接受对自己情根深种的宁若蓝就这样的陨落，但是现在被混沌老祖炼制成了阴阳玄妙丹，不仅是宁若蓝的血肉能量被剥夺，她的元灵烙印也彻底的消散了，已经根本就没有办法再转世重生了。

　　所以秦少风怒火狂烧，随即爆发出了体内的力量，向着混沌老祖冲了过去，而混沌老祖看见秦少风冲来，哈哈一声大笑，对着秦少风说道：“哈哈，来得好，现在没有了麻烦的事情，终于可以来解决你了，来吧，去九霄之外，这里不适合你我大战。”说完之后，那一朵祥云就是向着虚空射去，转眼就是消失不见了。

　　秦少风见状，没有犹豫，直接就是冲了上去，向着混沌老祖追了上去，紫烟天帝，小白天帝他们看见了这一幕都是迅速的追了上去，他们都是没想到事情居然是发展到了这一步，见到秦少风那愤怒的样子，都是对秦少风非常的担心，要知道他可是要和混沌老祖大战啊，失去了冷静又怎么能行呢？

　　九霄，在鸿蒙世界万千星辰之上，一共有九层，只不过第一层就是神磁地带，而在神磁地带之上还有着许多更加厉害的层面，而就连那神磁地带，即便是紫烟天帝他们现在的实力都是不敢轻易涉足其中，因为那神磁之中实在是太危险了。

　　混沌老祖在前面迅速的飞行着，周身一股股灰色光芒闪烁，接着就看见混沌老祖直接穿越了神磁地带，向着九霄之外飞去了，秦少风因为早就用神磁炼体过了，所以也是没有丝毫的犹豫，直接穿越了神磁，向着混沌老祖追去。

　　而紫烟天帝他们却是都被那神磁地带给挡住了，尽管秦少风曾经给他们用神磁凝聚的珠子炼体过，不过比起真正的神磁地带，那被秦少风用神磁凝聚的小珠子又算的了什么呢？正是因为这样，紫烟天帝她们虽然着急，但是也没有一个能够穿越神磁地带的，只能是站在神磁地带外面等着，心中祈祷着秦少风能够顺利的回归。

　　一层接着一层蕴含着无穷无尽危险的地带被秦少风穿越过去，当穿越最后一层之后，秦少风来到了一片混沌虚空之中，而在这混沌虚空之上便是鸿蒙世界的空间晶壁，只要是能够打破这空间晶壁，便能够超脱一切，进入新的宇宙世界，这是混沌老祖一直都想要达到的目标，如今却是要借助秦少风来完成这一切了。

　　混沌老祖已经在这混沌虚空中等着秦少风了，看见秦少风终于到了，脸上露出了笑意，随即对着秦少风说道：“不错，很不错，原本本座以为你穿越这九霄禁制需要很长的时间，不过却没想到你这么快就到了，看来本座对你的实力还是低估了啊，不过也好，这正是本座需要的，今天本座就要借你来超脱。”

　　“超脱？你不会超脱的，只会被我超度！”秦少风听了混沌老祖的话后静静的说道，虽然依旧是一腔的怒火，不过秦少风也是很快的将自己的情绪稳定了下来，他知道接下来将会是一场苦战，每一步都不能够走错，只有这样才能够战胜混沌老祖，一旦有一步走错了，那么他所有的努力都将会付诸流水。

　　混沌老祖听了秦少风的话，也是没有生气，只是平静的看着秦少风，随即说道：“超脱也好，超度也罢，反正本座今日于你的一战不可避免，当初本座与太阳王，太阴后三个人围攻你，却是有些胜之不武，不过今天一切的阻碍都没有了，本座可以放心和你一战了，能超脱自然最好，要是不能够超脱，斩杀你这个心头大患也是蛮不错的。”

　　秦少风听了混沌老祖的话，只是冷笑了一下，不再说这些废话了，迅速的将自己这些年一直推算的计划再次梳理了一遍，秦少风双眸精光一闪，随后一翻手，星辰帝剑出现在了秦少风的手中，经过了这些年的炼制，星辰帝剑缩小了不少，化作了三尺青锋，不过威力却是更加大了，接着天地祭坛出现在了秦少风的脚下。

　　混沌老祖见状，也是笑了笑，随即一翻手，一个拂尘出现在了他的手中，在他的脚下也是出现了天地祭坛。见状，秦少风没有再犹豫，直接一剑就是向着混沌老祖劈了过去，一道剑光直接从星辰帝剑内射出，向着混沌老祖射去，这一剑的威力自然是不能够小觑，那剑光森森，其中蕴含的能量，即便是一颗星辰也是能够劈碎的。

　　不过在这九霄之外的虚空中，秦少风的剑光虽然威力巨大，但是却造不成那样的效果了，因为这里的空间比起在大千世界的无垠星空中相比，坚固了千万倍，所以同样的力量在这里自然是没有那么大的效果，而这样的地方才适合秦少风和混沌老祖决战。

　　因为要是在大千世界的无垠星空中决战的话，以秦少风和混沌老祖的实力，恐怕动动手就要将一颗颗星辰崩灭了，根本就不可能放开手脚决战的，而在这里就不一样了，即便是他们将所有的力量都施展出来，也是不会对周围的一切造成任何影响。

　　秦少风的一道金光本来劈碎一颗星辰都是轻而易举，但是到了这里，却是显得有些普通，直奔混沌老祖而去，却是没有造成周围空间的损害，而那沌老祖的前面，直接被混沌老祖一下子用拂尘给扫散了。

　　随后混沌老祖笑着对秦少风说道：“这样的小伎俩就不要用了吧？这样的攻击除了浪费时间，本座不知道还能够有什么用。”说完之后，混沌老祖便是一掌向着秦少风拍了过来，只见一只灰色大手向着秦少风抓了过来。

　　而这一只灰色大手在向着秦少风抓来的时候，只见周围的空间竟然是出现了一道道的裂痕，秦少风敏锐的感觉到并不是因为这灰色大手内蕴含的能量庞大，而是因为这灰色大手内蕴含的能量具有着强烈的侵蚀作用，散发出来的气息竟然是将周围的空间侵蚀出了一道道的裂痕，这让秦少风不敢怠慢，同样是一掌轰了上去。

　　这一掌拍出，一个巨大的黑色手掌向着前面印了上去，而在那巨大的手掌上面竟然是散发出了剧烈的吞噬之力，将周围的空间也是吞噬的出现了一道道的裂痕，随即向着混沌老祖的那灰色大手撞击了过去。

　　轰隆一声巨响，两个巨大的手掌撞击在了一起，直接就是爆发出了庞大的能量风暴，向着周围席卷了出去，而在这一股股能量风暴没有平息的时候，秦少风和混沌老祖再次出手，一个大招接着一个大招的向着对方轰击了过去。

　　秦少风一掌向前拍去，先是施展了五行封天这一招，一道道的光柱向着混沌老祖笼罩了过去，接着秦少风两手向前一推，顿时，一颗太阳星和一颗太阴星在秦少风的手心凝聚，这却是施展出了那阴阳混洞的大招，而这一次秦少风凝聚的可是这大千世界的太阳星和太阴星，威力比起以前自然是天壤之别。

　　面对着秦少风猛烈的攻击，混沌老祖一直都是一副风淡云轻的样子，手中的拂尘随意的扫过来扫过去，就是将秦少风的一道道攻击都破解了，看起来无比的轻松，不过秦少风并没有在意这些，他体内的道力无穷无尽，在三大玄功和鸿蒙星的支撑下，秦少风可以尽情的施展所有的大招，根本不需要忌惮任何的事情。

　　秦少风的计划还没有真正的施展，这样猛烈的进攻不过是在麻痹混沌老祖而已，而等到混沌老祖认为秦少风黔驴技穷之后，那么便是秦少风真正的计划开启之时，现在秦少风不过是在陪着这混沌老祖玩玩而已。

　　这混沌老祖想要超脱没关系，不过别来招惹秦少风，而既然他来招惹了秦少风，那么秦少风自然是会用尽一切办法让这混沌老祖的超脱变成超度！有着三大玄功支撑着自己一切的秦少风，对这件事情的信心还是极大的。

第1044章 超脱（2）


　　秦少风现在有着九十九倍的修炼速度，加上可以随时抽取百分六十四的天地之力，光是靠着这个，就能够拥有源源不断的道力了，更何况还有融合度达到了百分之五十的鸿蒙星作为后盾，在这样的情况下，秦少风可以尽情施展任何的大招，不用顾忌道力枯竭。

　　不管是什么武道招式，还是道法神通，全部都是被秦少风一个个的施展了出来，向着混沌老祖轰击了过去，虽然说都是被混沌老祖轻易的破解，不过秦少风并不在乎，他现在做的只是在麻痹混沌老祖罢了，只有这样才能够逮住机会施展他的计划。

　　在前世和混沌老祖，太阳王和太阴后决战的时候，秦少风并没有施展出三大玄功的种种神通，除了还没有将三大玄功修炼到大成的境界，还因为秦少风不想将自己最后的底牌暴露出去，也正是因为这样，最后才能够保住一丝元灵。

　　所以混沌老祖并不知道秦少风的真正底牌是什么，这样一来，秦少风施展出这些神通和大招，自然是会对混沌老祖造成麻痹，让他认为秦少风的神通也不过如此。果然，正如秦少风所料的那样，在一轮又一轮的轰击下，混沌老祖的脸上渐渐的露出了不屑的神色。

　　“如果你只有这样的本事，那么本座还真是太失望了，不过剥夺了你的一切，也能够让本座超脱了，所以你可以去死了。”混沌老祖再次拂尘一扫，将秦少风施展出来的天元指神通破解了之后，对着秦少风说道，语气中自然是充满了不屑。

　　而混沌老祖说完了之后，一声声的龙吟在他的身体内释放了出来，随后九条黑色的真龙出现在了混沌老祖的身边，只有一尺多长，不过每一条都是蕴含着难以想象的能量，这让秦少风心中顿时一凛，他没想到混沌老祖孕育的居然是这种气数。

　　九九至尊的气数并不是只有九九至尊真龙紫气，与之相对应的还有九九至尊真龙冥气。只不过这九九至尊真龙紫气是至刚至阳的气数，而九九至尊真龙冥气是至阴至寒的气数，并且这九九至尊真龙冥气最大的能力就是能够吞噬其他的气数。

　　关于九九至尊真龙冥气的事情，秦少风也是从苍穹眼那里得到过消息，也正是因为这样，只是没想到混沌老祖居然是能够这九九至尊真龙冥气真的孕育出来了，要知道这可是要比九九至尊真龙紫气还要难以孕育啊，不过好在秦少风制定计划的时候就已经想到了这一点了，所以心中虽然惊讶，不过却是没有慌张。

　　而召唤出了九九至尊真龙冥气的混沌老祖直接又是将两千九百九十九面位面屏风都召唤了出来，随即脸上的笑容越来越灿烂了起来，随后一枚苍穹眼出现在了混沌老祖的旁边，金色的瞳孔紧紧的看着秦少风，散发着无边的威压，最后便是一颗迷你混沌星出现在了混沌老祖的头顶上，散发出来的能量更加的恐怖。

　　在混沌老祖将这些都是召唤了出来之后，混沌老祖身上的气息顿时就暴涨了千万倍，光是气息就是让周围的空间不断的湮灭，一个个空间虫洞在他的周围出现，吞噬着周围的一切，不过混沌老祖却是稳如泰山的盘坐在其中，一点都没有受到影响。

　　“看到本座的力量了吗？本座早就可以将你斩杀，只是为了把你养得肥一点再杀，这样才能够更加确保本座能够飞升，而现在你已经够肥了。不过本座给你一个机会，你自裁吧，要是本座出手的话，我可不敢保证你的元灵还能够存在。”混沌老祖一副志在必得的样子说道。

　　秦少风在看见了混沌老祖将所有的力量都展现了出来的时候，也是心中一惊，对于混沌老祖的实力确实是低估了，不过没有关系，秦少风也是将这样的情况估计到了，所以听了混沌老祖的话后，秦少风脸上露出了笑意，对着混沌老祖说道：“自裁你妹啊！”

　　说完之后，秦少风双手都是向着混沌老祖竖起了中指，而混沌老祖虽然不知道“自裁你妹”和中指是什么意思，不过很明显的是秦少风拒绝了自己的提议，这让混沌老祖神色一沉，接着对秦少风说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那也休怪本座不讲情面了。”

　　随后就看见混沌老祖身边的九条黑色真龙忽然向着秦少风冲了过来，并且在这个过程中身躯不断的扩大，直接就是化作了百万里的巨大真龙，一声声的龙吟将周围的空间震得纷纷破碎，而见到了这九条黑色真龙向着自己扑来，秦少风嘴角露出了一丝冷笑，随即九条紫气真龙也是冲出了秦少风的身体，迎战了上去。

　　秦少风的九条紫气真龙同样也是化作了百万里的巨大真龙，各自寻找了一个对手，与那黑色真龙大战了起来，这个场面就是显得有些狂暴了，只见一条条黑色真龙与一条条紫气真龙怒吼着纠缠在一起，不断的用龙爪抓扯对手，用尖牙撕咬对方，一片片龙鳞被撕裂，龙血四溅，无比的惨烈，而占上风的却是那黑色真龙。

　　混沌老祖见到了自己的气数占据了上风，哈哈大笑了起来，随即苍穹眼便是向着秦少风射了过来，一道神光从苍穹眼内射出来向着秦少风袭来，而秦少风见状也是将苍穹眼释放了出来，前去迎战混沌老祖的苍穹眼，两枚苍穹眼也是你来我往的大战了起来，同样的，混沌老祖的苍穹眼还是占据了上风。

　　见到这样的情况，混沌老祖更加的得意，接着便是操纵者两千九百九十九个位面屏风向着秦少风席卷而来，一股股浩瀚的位面之力向着秦少风笼罩下来，秦少风见状也是将他的位面屏风召唤出来，抵抗着那两千九百九十九个位面屏风，高下自然是不用多说。

　　“哈哈，本座已经给了你机会，不过你却不知道珍惜，这却是怪不得本座了，今天本座先将你的一切都剥夺了，然后将你炼化，那么本座就有力量能够超脱了。”混沌老祖见到自己所有的攻击都是占据了上风，自然是更加得意的大笑了起来。

　　随后混沌老祖站在他的天地祭坛上面，头上悬浮着混沌星，直接就是一掌向着秦少风拍来，这一掌内蕴含的能量极为的浩瀚，这让秦少风立刻就是感觉到混沌老祖的修炼速度肯定不比自己低，而且与混沌星的融合度也不会比自己低，要不然不可能拥有这样的威力。

　　秦少风自然是不敢怠慢，而且他也知道到了施展自己计划的时候了，于是在看着混沌老祖这一掌拍了过来，秦少风大吼一声“天地熔炉，熔炼万物！”随着这一声大吼，在秦少风的背后出现了一尊极为庞大的丹炉，这自然是战天斗地大法达到大成境界所衍生出来的天地熔炉神通，可以吞噬对手的一切攻击为己用。

　　这一个环节是秦少风计划中的一个重要环节，因为只有自己立于不败之地了，才能够进行其他的事情，而秦少风知道混沌老祖拥有着位面屏风，苍穹眼等手段，所以就引诱着混沌老祖将这些手段都施展了出来。

　　因为混沌老祖的实力可是要比秦少风强大了太多，他全力的一击，即便秦少风有天地熔炉也不可能全部都吞噬下去，必然还是会让自己受到重创，而现在秦少风引诱混沌老祖将所有的手段都施展了出来，那么秦少风和混沌老祖的力量就相差不多了，这样一来，面对混沌老祖的攻击，秦少风就可以利用天地熔炉全部接下来了。

　　只见那巨掌向着秦少风拍了下来，不过却是被秦少风背后的那通天一般的天地熔炉直接就是给吞噬了进去，然后在天地熔炉内被迅速的炼化，灌注到了鸿蒙星之中，成为了秦少风的能量，化解了混沌老祖的这一次攻击。

　　看见这一幕的混沌老祖睁大了眼睛，他没想到秦少风还有这样的神通，在他看来，自己这一掌绝对是可以将秦少风解决掉的，没想到却是出现了这样的意外，不过混沌老祖对自己的力量极为的自信，再次一掌向着秦少风拍来，这一掌蕴含的能量自然更加的庞大。

　　你不是能够吞噬嘛，那就让你吞个够，混沌老祖在心中发狠，一掌接着一掌的向着秦少风拍去，没有丝毫的间歇，并且一掌比一掌的威力大，可见这混沌老祖的力量是多么的强悍，只是不管混沌老祖施展怎么样的攻击，都是被秦少风背后的天地熔炉给吞噬了进去。

　　“混沌老祖，你不行的，还是不要白浪费力量了，今天你绝对是不可能超脱，唯一的结果就是被我超度，哈哈！”秦少风哈哈大笑着说道，这自然是为了刺激混沌老祖，让他更加疯狂！

第1045章 超脱（3）


　　混沌老祖见到自己的攻击都是被秦少风吞噬了进入，听着秦少风嚣张的话，脸色阴沉了不少，不过看着他的苍穹眼，气数和位面屏风都是占据着上风，混沌老祖冷笑了一声，没有在意秦少风所说的话，依旧是一掌接着一掌向着秦少风轰击着。

　　秦少风见到自己的话没有引起混沌老祖的怒火，心中冷笑了一声，他要的就是这样，混沌老祖越是以为自己胜券在握，就会越是跌入秦少风的圈套，而秦少风的计划就越容易实现，况且这混沌老祖这样的攻击，却是让秦少风的实力不断的提升着。

　　混沌老祖一道道的攻击被天地熔炉吞噬进去，全部被炼化成道力灌注到了鸿蒙星之中，这样一来，秦少风与鸿蒙星的融合度自然是不断的提升，所以秦少风的实力自然是在借助混沌老祖的力量而不断的提升，这让秦少风十分的高兴。

　　不过混沌老祖也是逐渐的发现了这一点，冷哼了一声，不再向着秦少风轰击，而是一伸手向着虚空指去，接着大喝一声“混沌紫霄神雷，灭世狂澜！”随着混沌老祖的这一声大喝，顿时，一道道紫色神雷从天而降，向着秦少风轰击了下来，第一轮竟然是九千九百九十九道神雷，直接就是将秦少风淹没了。

　　看到这样的一幕，混沌老祖得意的一笑，只是他的笑容马上就僵硬了起来，因为忽然间那一片雷海之中，一座庞大的熔炉缓缓的升了起来，接着就是将所有的神雷都吞噬了进去，而秦少风依旧是丝毫没有受伤的站在天地熔炉的前面。

　　“哈哈，混沌老祖，早就告诉你了，如果不靠外物，你绝对不是我的对手，怎么样？现在相信了吧，等着吧，今天我绝对会超度你的。”秦少风吞噬了那九千九百九十九道神雷，使得自身和鸿蒙星的融合度再次提升了不少，实力再次大增，又是大笑着说道。

　　战天斗地大法衍生出来的天地熔炉神通，自然是拥有着和战天斗地大法一样的能力，攫取天地万物的能量淬炼己身，这混沌紫霄神雷的威力虽然强悍无匹，但是对于天地熔炉来说却是没有任何的区别，直接就是被吞噬了，并且还用来淬炼了秦少风的肉身，使得秦少风的肉身坚固了不少。

　　混沌老祖听了秦少风的话，不得不承认秦少风说的没错，自己在神通这方面还真是不如秦少风，只是这又怎么样呢？只要能够胜利就行了，拥有苍穹眼，位面屏风和气数那都也都是自己的实力，成王败寇，只要最后胜利的是他混沌老祖就行了。

　　而知道自己的攻击无法伤害到秦少风的时候，混沌老祖也是停了下来，看着对面的秦少风，对着秦少风说道：“不错，论神通，本座的确是不如你，不过最终输的一定会是你。”说完之后，混沌老祖盘坐在虚空中，不再理会秦少风了。

　　同时在混沌老祖头顶上的迷你混沌星这个时候却是不断的膨胀了起来，然而随着那迷你混沌星的膨胀，混沌老祖的苍穹眼，位面屏风和气数真龙都是发起了更加猛烈的攻击，看来这是混沌老祖在给这些灌注力量了。

　　见状，秦少风也是没有丝毫的犹豫，同样是抽取着鸿蒙星的力量，灌注到自己头顶上的迷你鸿蒙星内，随后在传递给他的苍穹眼，位面屏风和气数真龙，只不过就算是这样，依旧是支撑的十分辛苦，处于下风。

　　混沌老祖见到秦少风的样子，顿时就是冷笑了起来，在他看来，只要将秦少风的苍穹眼，气数真龙和那位面屏风都剥夺了的话，那么秦少风就是失去一切的倚仗，那么到时候就会成为砧板上的肉，任由自己宰割，所以自然是更加努力的从混沌星内抽取着力量。

　　秦少风看着混沌老祖再次提升了力量，心中冷笑了一声，随即却是大吼了一声，“大秦神朝的子民们，将你们的力量借给朕！”随着这一声大吼，秦少风脚下的天地祭坛顿时就是金光绽放，随即就是从大秦神朝的亿亿万子民体内抽取力量向着秦少风灌注而来。

　　这是天地祭坛内的一种能力，混沌老祖也是能够施展，只不过混沌老祖却是不屑去施展，因为在混沌老祖看来，他的神朝内的子民，不过是蝼蚁一般的存在，而蝼蚁又能够有多少的力量呢？就算是都借来又有什么用啊？还不是白费力气，所以根本没有想过这件事情。

　　但是看着秦少风居然要去借助神朝子民的力量，这让混沌老祖脸上的笑容更加的灿烂了，在他看来，秦少风此时已经是黔驴技穷了，已经不能够从鸿蒙星内抽取力量，只能是借助蝼蚁的力量了，这让混沌老祖脸上的笑容更加灿烂，并且从混沌星内抽取的力量就更加庞大了。

　　随着混沌老祖再次加大了力量的灌注，首先坚持不住的自然是秦少风的位面屏风，毕竟是一对两千九百九十九，力量的差距实在是太大，坚持这么长的时间已经算是极为不容易了，而现在却是被那两千九百九十九块位面屏风的围攻下，直接就是被切断了与秦少风的联系。

　　噗嗤一口鲜血从秦少风的嘴里吐了出来，当然，秦少风是不会告诉混沌老祖，这是他在演戏。而混沌老祖看见秦少风因为位面屏风被剥夺而吐血，顿时就是大笑了起来，对着秦少风说道：“哈哈，看来是本座赢了啊！三千位面，融合为一！”

　　随着混沌老祖的这一声大喝，那三千块位面屏风顿时就是一块块的重叠了起来，然后融合在一起，最后竟然是化作了一块，只不过此时这一块位面屏风内蕴含的力量自然是提升了千万倍，那澎湃的位面之力似乎随时都有能够喷薄出来一样。

　　见到这样的一幕，混沌老祖脸上的笑容自然是璀璨无比，一招手，就是将位面屏风召唤了回来，欣喜的看了看，感受着其中蕴含的能量，极为的满意，这可就是他破碎鸿蒙世界的空间晶壁，达到超脱的东西啊，如今终于是聚齐了。

　　随后混沌老祖双眸精光一闪，再次向着前面看着，全力抽取着混沌星的力量，灌注到他的苍穹眼和气数真龙之中，使得苍穹眼和气数真龙的攻击更加的凶猛，最后，混沌老祖的苍穹眼直接就是一道神光射出，将秦少风苍穹眼再次重创，然后竟然是将秦少风的苍穹眼吞噬了进去，而那九条黑色真龙也是一样，直接就是将秦少风的九条紫气真龙重伤，然后吞吃了下去。

　　而秦少风自然是一口口的喋血，脸色变得无比的苍白起来，不过这都是装出来的，内心却是冷笑不已，他等待的就是这一刻，如今终于是实现了，而接下来就是秦少风表演的时间了，这一刻秦少风早就等不及了。

　　混沌老祖的苍穹眼将秦少风的苍穹眼吞噬了之后，其中蕴含的能量也是提升了千万倍，也是被混沌老祖召唤了回去，随后混沌老祖看着九条吞吃了九条紫气真龙的黑色真龙，不由得大笑了起来，对着秦少风说道：“等会儿本座就送你归西！”

　　说完之后，混沌老祖就又是一声大吼，“气数真龙，九九归一，我命凌天，无法无天！”随着混沌老祖的这一声大吼，那九条吞吃了紫气真龙的黑色真龙竟然也是一条条的融合了起来，最后竟然是化作了一条真龙，只是这一条真龙的颜色却是发生了变化，从黑色变成了金黄色。

　　百万里的金色真龙在虚空中摇动着身躯，发出一声声震天动地的龙吟，随后不断的缩小，化作一尺长，回到了混沌老祖的前面，而这金色的气数真龙所蕴含的能量也是提升了千万倍，变得更加的强大了，看到这样的结果，混沌老祖十分的满意，这一切都是在他的预料中啊。

　　只是混沌老祖却是不知道秦少风看着这一幕已经傻眼了，在秦少风的计划中，让位面屏风，苍穹眼和气数真龙合一可是要由自己来实现的啊，没想到这混沌老祖居然是替自己做了，这倒是让秦少风省下了不少的力量，让秦少风觉得这混沌老祖的人品还是蛮不错的嘛。

　　秦少风并没有采取行动，而是静静的看着混沌老祖，此时的混沌老祖一定是最得意的时候，因为在他看来，如今剥夺了秦少风的一切，胜利就已经属于他了，现在的他，想要秦少风的命绝对是轻而易举的事情，所以秦少风决定让他再多享受一下这种感觉。

　　不过混沌老祖似乎并不领情，只见混沌老祖看了一眼金色的气数真龙，三千位面屏风合一的位面屏风以及苍穹眼，最后将目光看向了秦少风，对着秦少风说道：“现在你该认命了吧？”

第1046章 超脱（4）


　　剥夺了秦少风的苍穹眼，气数真龙和位面屏风的混沌老祖认为自己已经胜券在握了，心中自然是无比的得意，看着秦少风，已经是觉得在看一个死人了，在他看来，秦少风连气数真龙都没有了，这还不该死？就算是秦少风有着那个古怪神通也没用了。

　　秦少风听了混沌老祖的话，笑了笑，擦了一下嘴角的血滴，随即对着混沌老祖说道：“认命？我看是你要认命吧。”秦少风现在也不在装着自己受伤了，在说完了之后，脸色迅速的恢复了正常，背着手站在天地祭坛之上，看着对面的混沌老祖。

　　而混沌老祖见到秦少风居然是没有受伤，眉头皱了皱，觉得这里面似乎有些不妥的地方，不过随即就是没有在意了，秦少风什么都没有了，他还能够做什么啊？现在的秦少风不过是外强中干罢了，所以听了秦少风的话后，笑着说道：“既然你不认命，那么本座就只能是让你认命了。”说完就是直接操纵着位面屏风向着秦少风射了过来。

　　这融合所有位面屏风所形成的位面屏风迸射出了一股浩瀚的位面之力，并不是特别的强大，但是这一股位面之力，却是直接将周围的空间撕裂，绞碎，湮灭，一个个空间虫洞出现，吞噬着周围的一切，显然这位面屏风的威力比以前可是强大了太多，太多了啊。

　　不过面对这一幕的秦少风，却是丝毫没有慌张，只是心神一动，魔种秦少风出现在了秦少风的身边，随即魔种秦少风双手结印，大吼一声“魔种觉醒吧！”随着这一声大吼，向着秦少风席卷而来的位面屏风顿时就是停住了，随后剧烈的颤动，只不过瞬间就是平息了下来，然后缓缓的飞到了秦少风的面前。

　　看到这一幕的混沌老祖，瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一切，因为他已经感觉不到自己和位面屏风的联系了，也就是说秦少风已经将属于他的位面屏风剥夺了过去，只是这怎么可能呢？而秦少风身边那出现的那个分身到底做了什么呢？

　　混沌老祖心中闪烁了无数的疑问，却是无论如何都不会知道秦少风早就在他的那一块位面屏风之中种下了魔种，这自然是道心种魔大法达到了大成境界之后所拥有的能力！在以往的时候，魔种只能够在生灵身上种下种子，只能是有生命的，而现在魔种却是能够在没有生命的灵宝上种下魔种，从而操纵对手的灵宝。

　　也正是因为秦少风的魔种拥有了这个能力，秦少风才没有在意自己的一切都被剥夺，因为他早就是将所有的一切都种下了魔种，而秦少风的计划就在于此，只要是混沌老祖将自己的苍穹眼，气数真龙和位面屏风都剥夺走了，那么之后就会被传染上魔种，自然就会被秦少风剥夺了，这一切都是在秦少风的计划之中。

　　当然，秦少风本来是要在将这些从混沌老祖手上夺过来以后再进行融合的，没想到混沌老祖却是已经替秦少风完成了这个步骤，使得秦少风省下了不少的力量，也正是因为这样，秦少风才会觉得混沌老祖的人品还是很好的。

　　而就在混沌老祖惊呆的时候，被觉醒了魔种的气数真龙和苍穹眼也是向着秦少风飞了过来，苍穹眼没入了秦少风的眉心，而那金色真龙则是进入了秦少风的身体。不过却是依附在了秦少风的肉身，在秦少风的心口处形成了一幅金龙刺青，没有再化作龙冠了。

　　看着自己谋划了这么久才得到的苍穹眼，气数真龙和位面屏风全部易主了，混沌老祖已经傻眼了，浑身都是被气得颤抖了起来，因为已经与这些失去了一切联系，任凭怎么召唤都没有任何的反应了，这让混沌老祖知道自己完了，超脱的希望已经彻底没有了。

　　本来拥有了完整的苍穹眼，位面屏风以及金色气数真龙，混沌老祖有着绝对的信心超脱，然而现在这一切却是被秦少风剥夺了，他已经没有了任何的希望了，这让混沌老祖心中对秦少风的恨意狂飙了起来，双眸已经血红，看着秦少风，恨不得将秦少风吞下去。

　　一股股绝望的毁灭气息从混沌老祖的身上释放了出来，此时的混沌老祖认为自己已经没有了任何超脱的希望，心中充满了绝望，然而他并不甘心就这样的失败，既然秦少风让他绝望了，那么他也要让秦少风失去一切，他要毁灭这天地间的一切。

　　“混沌太玄，颠倒乾坤，一念成魔，毁灭大千！”绝望的混沌老祖大吼了一声，随即他身上那一股仙风道骨的气息转瞬就消失不见了，接着一股股邪恶气息从混沌老祖的身上释放了出来，那一张原本看上去很慈祥的脸上此时充满了狰狞。

　　随即就看见混沌老祖头顶上的迷你混沌星迅速的膨胀了起来，那可是全部用混沌星的本源能量凝聚的啊，只转眼间就是化作了一片大陆的大小了，并且还在急剧的膨胀着，谁也不知道，混沌老祖已经和混沌星的融合度达到了百分之百的境界了，这自然是多亏了那两千九百九十九块位面屏风，使得混沌老祖能够将混沌星的能量全部都抽取出来。

　　而现在混沌老祖要做的事情就是这个，他要将混沌星的所有本源能量抽取，然后用来毁灭这大千世界，只是一瞬间，那混沌星的本源力量就是被混沌老祖彻底的抽取了过来，在他的头顶上那一颗完全用混沌星本源能量凝聚的混沌星已经是相当于一颗普通的星辰了。

　　秦少风也是一眼就看出了混沌老祖的意图，他没想到这混沌老祖居然这样的疯狂，而他自然是不能够看着这件事情发生了，连忙将仙王秦少风和神魂秦少风召唤了出来，随即就看见仙王秦少风摇身一晃，就是化作了亿万里的巨人，随即双手向着混沌老祖头顶上的混沌星抓了过去，不过即便化作了这样巨大的身躯，与那混沌星相比还是相差了太多。

　　与此同时神魂秦少风直接就是将自身所有的神魂力量爆发，向着混沌老祖冲撞了过去，而以神魂秦少风的神魂力量，这一击的灵魂冲撞直接就是让混沌老祖的意识迷糊了那么一瞬间，而这一瞬间就足够秦少风施展的了。

　　秦少风的本体将战天斗地大法施展到了极限，随即一座通天彻地的天地熔炉出现在了秦少风的背后，接着仙王秦少风用尽了所有的力量，将那混沌星抛进了那天地熔炉之中，接着就是被秦少风炼化了起来。

　　而这个时候，意识迷糊的混沌老祖终于是清醒了过来，见到自己抽取混沌星全部本源能量凝聚的小型混沌星被秦少风投入了天地熔炉，不仅没有愤怒，相反还哈哈大笑了起来，对着秦少风大吼着说道：“哈哈，本座看你这下怎么死！”

　　正如混沌老祖说的那样，这小型的混沌星可是整个混沌星的本源能量凝聚而成的啊，要知道如今被抽取了所有本源能量的混沌星已经成为了一颗死星，而这样庞大的能量，秦少风都敢吞噬，这不是在找死在做什么呢？

　　混沌老祖的目的就是要和秦少风同归于尽，本来还担心秦少风会有什么别的手段保住性命，不过现在看来，秦少风是必死无疑了啊！看到这一幕的混沌老祖哈哈大笑了起来，他失去了超脱的希望，心已经彻底绝望了，最后能够拉着秦少风一起死，也算是值得了。

　　看着混沌老祖大笑的样子，仙王秦少风直接就是一掌拍了下来，将失去了一切的混沌老祖给拍成了肉泥，随即神魂秦少风将混沌老祖的元灵直接吞噬，使其没有了任何转世的机会，彻底的抹除了混沌老祖在这个世界中的痕迹。

　　只是将混沌老祖斩杀了的秦少风，危机依旧没有解除，要知道那完全用真正的混沌星本源凝聚而成的混沌星所蕴含的能量实在是太庞大了啊，就算是秦少风极力的催动天地熔炉来炼化，依旧是感觉到自己的肉身有要被撑爆的感觉。

　　秦少风立刻将三大分身都召唤回了本体，随即三大玄功疯狂的运转了起来，吞噬着那混沌星的能量，为天地熔炉分流一些能量，要不然这天地熔炉被撑爆了的话，这大千世界可就完了啊，而到了那个时候，紫烟天帝等所有人都将会随之湮灭。

　　这当然不是秦少风想要看到的画面，所以秦少风竭尽全力的运转着三大玄功，同时用天地熔炉炼化着那混沌星本源能量，灌注到他的鸿蒙星之中，只是这混沌星本源能量实在是太庞大了，即便秦少风已经尽力了，还是让秦少风感觉身体一点点的在被撑爆。

　　这可以说是秦少风所遇到的最大危机了，他能否度过去呢？

第1047章 超脱（5）


　　混沌老祖因为失去了希望，对于超脱已经绝望，所以抽取了混沌星的所有本源能量，想要毁灭大千世界，与秦少风同归于尽，不过那混沌星的本源能量都是被秦少风利用天地熔炉收取，如今全力的炼化之中，如果成功，那就没事儿了，但是一旦失败，后果自然是不堪设想。

　　秦少风运转着三大玄功全力的炼化着混沌星本源能量，将炼化的道力灌注到了鸿蒙星之中，另外三大分身也是不断的吸收着混沌星本源能量，只不过就算是这样，秦少风还是感觉自己的身躯被一点点的胀大着，这让秦少风也是着急了起来。

　　不过人总是可以急中生智，感觉到自己一点点要被撑爆了，秦少风忽然想到了苍穹眼和位面屏风，这两件东西也是可以分担混沌星本源能量的啊，于是秦少风毫不犹豫的将力量灌注到了苍穹眼和位面屏风之中，而苍穹眼和位面屏风还真是帮了秦少风大忙了，使得秦少风的危机得到了缓解，暂时是不会被撑爆了。

　　苍穹眼，位面屏风是三千合一，在这样的情况下，这两样东西自然威力大增，所以能够承受的能量自然也是成倍的提升，比以往更加庞大了，所以在这样的情况下才能够帮上秦少风的忙，这让秦少风松了一口气，不过还是要尽全力炼化才行。

　　因为秦少风的气数真龙如今已经是九九至尊真龙紫气和九九至尊真龙冥气相融合的了，所以秦少风的修炼速度终于是突破了到了百倍的程度，尽管只是一倍的提升，不过却是让秦少风的修炼速度有了天翻地覆的变化，使得三大分身的力量增长的极为迅速。

　　已经是第九层第九品境界的道心种魔大法和战天斗地大法在如此庞大能量的灌注之下，很快的就是得到了晋升，达到了第九层第八品的境界，魔种和肉身的力量再次翻倍，尤其是肉身的晋升，使得秦少风能够容纳的力量更加的庞大了。

　　至于七情六欲大法则是因为神魂吞噬了混沌老祖的元灵，也是提升了不少，而且随着修炼，神魂的力量也是不断的提升着，尽管提升不易，不过这样一直增长着力量，晋升到更高境界也不是什么难事儿，三转魔神指日可待。

　　见到三大分身的力量都有了显著的变化，秦少风心中放心了不少，只要能够这样一直下去，那么那混沌星本源能量自然是会让秦少风彻底炼化了的，而在自身没有受到威胁的情况下，秦少风将全部的心思都是放在了这炼化混沌星本源的大事儿中去了。

　　庞大的混沌星本源被炼化之后灌注到了鸿蒙星，苍穹眼和位面屏风之中，同时三大分身也是在汲取着混沌星本源的力量，力量不断的提升，事情都很顺利的进行着，这让秦少风开始幻想起来，等到自己将这混沌星本源力量都炼化了，就可以回去和紫烟天帝他们团聚了。

　　只不过事情的变化往往不会那么遂心意的，随着力量的不断提升，秦少风竟然是感觉到一股股排斥的力量向着自己袭来，这让秦少风感到很是惊讶，连忙探查起来，却是发现这是鸿蒙世界的天地法则再对自己排斥，而原因就是自己的力量实在是太庞大了，已经达到了鸿蒙世界承受的范围了，所以自然是开始对秦少风进行排斥了。

　　这让秦少风立刻就是想到了超脱，混沌老祖一直想要达到的目标，却是落在了自己的身上，只是秦少风并不想超脱啊，他只想在这鸿蒙世界和自己的亲人，兄弟和爱人逍遥自在就可以了，至于超脱，谁爱去谁去啊，关他什么事情啊！

　　如果混沌老祖不来招惹秦少风，那么他想要超脱就超脱好了，秦少风自然是不会去在意的，但是这混沌老祖将阴谋算计到了秦少风的头上，在这样的情况下，秦少风为了自保，也只能迎战了，只是秦少风没想到最后居然是要弄到自己超脱了。

　　鸿蒙世界的天地法则对秦少风进行排斥，会将秦少风送入到更高级的宇宙世界中去，只是秦少风并不想离开鸿蒙世界啊，秦少风此时真的是欲哭无泪啊，因为他现在根本就无法停止增长自己体内的力量，因为一旦他停止了的话，那么那混沌星本源能量就会将鸿蒙世界毁了。

　　而秦少风还是这样炼化下去的话，那么秦少风受到的排斥力将会越来越大，那么秦少风必然是会被排斥出鸿蒙世界，从此再次和紫烟天帝他们分离，这是秦少风难以接受的事情，但是让鸿蒙世界生灵涂炭，走向毁灭，秦少风也是不愿意。

　　陷入两难境界的秦少风，最后一咬牙，还是决定继续炼化下去，自己被排斥离开了鸿蒙世界，以后说不定还有机会可以回来的，但是鸿蒙世界被毁灭了，那可就什么都没有了，孰轻孰重，秦少风还是能够分出来的，尽管自己牺牲了不少，不过这也是没有办法的事情啊。

　　直接用心神与自己的气数神像沟通，在鸿蒙星上大秦神朝的气数神像中，秦少风的气数神像忽然睁开了眼睛，两道金光直射苍穹，而正在星空中等待着秦少风归来的紫烟天帝他们都是连忙冲回了鸿蒙星，来到了秦少风的气数神像前面。

　　“老大，你是不是将那个老家伙办了啊？”小白天帝看着秦少风的气数神像，立刻就是向着秦少风说道，而秦少风听了小白天帝的话，点了点头，对着众人说道：“嗯，混沌老祖已经被我斩杀，以后不会再有任何威胁了。”说完之后，秦少风的气数神像的双眸再次射出两道金光，落在了被众人带回来的盘古的身上，直接就是解除了盘古身上的禁制。

　　众人听了秦少风的话自然是都非常的高兴，不过紫烟天帝却是感觉到了不妥的地方，有些担心的向着秦少风问道：“那你怎么不回来？怎么通过这样的方式和我们沟通？”紫烟天帝的话自然是让众人一愣，随即都是向着秦少风的气数神像看去。

　　秦少风的气数神像的脸上露出了无可奈何的表情，随即将混沌老祖最后做出的事情说了出来，最后向着众人说道：“如今我只有继续炼化那混沌星的本源能量，否则的话，整个大千世界都要跟着遭殃，不过结果就是我恐怕要离开大千世界了。”

　　听了秦少风的话，众人的都是脸色剧变，这对于众人来说可不是什么好消息啊，尤其是紫烟天帝，双眸中立刻就是湿润了，脸上的焦急神色极为的浓厚，看着秦少风的气数神像说道：“不，我要和你在一起。”说完就是要向着天外飞去。

　　不过秦少风的气数神像顿时就释放出了一道金光将紫烟天帝禁锢住了，任凭紫烟天帝怎么挣扎都是没有用，最后紫烟天帝满眼泪水的看着秦少风的气数神像，向着秦少风问道：“为什么？难道你不知道我已经不能够再承受跟你分开的痛苦了吗？”

　　上一次秦少风和紫烟天帝分开，紫烟天帝还能够施展裂魂转生大法去寻找秦少风，但是这一次秦少风是要离开鸿蒙世界啊，这让紫烟天帝该如何去寻找秦少风呢？所以这个时候的紫烟天帝心中自然是充满了苦涩，那种心痛的样子，让在场的人都是无比的难过起来。

　　秦少风听了紫烟天帝的话，也是沉默了起来，只是秦少风也没有办法啊，要是他不这样做的话，大千世界就要毁灭，为了大千世界的生灵，秦少风不得不这样做，虽然和紫烟天帝才重逢这么短的时间就再次要分开了，秦少风也不好受，但是秦少风没有办法啊。

　　看着紫烟天帝难过的样子，秦少风放开了对紫烟天帝的禁制，随即对着紫烟天帝说道：“我明白，我也舍不得离开你，但是没有办法，我总不能为了我们就让整个大千世界毁灭吧？况且这大千世界要是毁灭了，咱们两个又怎么能够继续存在下去？”

　　紫烟天帝听了秦少风的话，情绪渐渐的平静了下来，她并不是不通情理的人，只不过又要和秦少风分开，这让紫烟天帝一时间无法接受罢了，而现在听了秦少风的话，紫烟天帝点了点头，知道秦少风很无奈，自己不应该再让秦少风为难了。

　　见到紫烟天帝点头了，秦少风气数神像脸上的表情更加的柔和，随即对着紫烟天帝说道：“等着我，我一定会回来的，尽管我现在不知道要怎么样回到这个世界，但是相信我，我一定会回来的，所以照顾好自己，等我回来。”

　　满脸泪水的紫烟天帝听了秦少风的话点了点头，而秦天眷，武小仙她们也都是满脸泪水了起来，至于小白天帝他们虽然没哭，但双眸已经通红，谁都不舍秦少风离开！

第1048章 超脱（6）


　　秦少风要被迫离开鸿蒙世界，这对任何人都不是什么好消息，小白天帝他们虽然没有哭，但是也已经双眸通红了，而秦少风看着众人的样子，心中也是不好受啊，但是他却不能够做出任何伤心难过的样子，要不然众人将会更难过的，所以只能是假装坚强。

　　即便秦少风心坚如铁，也还是会对自己亲人，兄弟和爱人有感情，如今再次要分离，并且不知道还能不能够回来，秦少风的心里也很不舒服，只是秦少风不能够表现出来，那气数神像的脸上依旧是挂着笑容，对着众人说道：“诸位，相信我，我一定会回来的。”

　　说完之后秦少风的气数神像直接就是闭上了眼睛，他担心再这样继续下去的话，自己都不忍心离开了。而紫烟天帝他们见到秦少风的气数神像闭上了眼睛，都是向着虚空看去，紫烟天帝满脸泪水向着虚空走了几步，不过最终还是停下了脚步。

　　紫烟天帝很明白此时的秦少风是处于危机之中的，究竟能不能度过去都是问题，这个时候是不能够有任何的打扰的，否则会对秦少风造成伤害，所以虽然极为的不舍，紫烟天帝都是只能硬生生的停住了自己的身体，只是看着无尽的星空，双眸中的泪水不断的流淌下来。

　　在九霄之上的混沌虚空之中，秦少风将自己的心神收了回来，深深的叹了一口气，尽管知道自己这一次的离开绝对是会让紫烟天帝他们无比伤心，但是秦少风没有别的办法，只能是这样做了，现在他唯一期盼的就是将来能够有办法再回来了。

　　不过秦少风也是考虑了，自己要是离开了，这大千世界总还是需要守护的，毕竟从苍穹眼那里知道，这鸿蒙世界是一个很弱小的宇宙世界，尽管因为地处偏僻，所以没有被人在意，但是谁能够保证以后不会被人发现呢？所以在自己离开之前，必须做好防范的措施。

　　秦少风现在所拥有的只有苍穹眼，气数真龙和位面屏风三件东西可以留下来镇守鸿蒙世界，不过其中的苍穹眼和气数真龙都是秦少风必须要带走的，因为只有这样才能够在进入更高的宇宙世界之后有保命的手段，所以只能是将位面屏风留下了。

　　而且这位面屏风在融合为一之后，威力更加的巨大了，用来守护鸿蒙世界自然是无比的合适，尤其是秦少风在这位面屏风之中也种下了魔种，可以作为以后回归这鸿蒙世界的坐标，想来想去，这位面屏风是用来镇守鸿蒙世界的最佳选择了。

　　既然做了决定之后，秦少风就直接开始行动了，只见随着秦少风的心神操纵，那位面屏风直接就是穿越了九霄之外的混沌虚空，射进了这鸿蒙世界的空间晶壁，随后与空间晶壁融合了起来，最后完全融入了进去，开始镇守鸿蒙世界了。

　　做完这件事情之后，秦少风松了一口气，接下来他就能够全力的炼化混沌星的本源能量，并且也能够放心的离开了。而此时秦少风感觉到鸿蒙世界对于自己的排斥力变得更加巨大了，本来他盘坐在混沌虚空之中，如今也是被一点点的向着鸿蒙世界的空间晶壁飞去。

　　秦少风运转着三大玄功，全力的炼化着那混沌星的本源能量，同时将天地熔炉炼化的能量灌注到气数真龙，苍穹眼，位面屏风以及鸿蒙星内，只是随着秦少风力量的不断提升，这鸿蒙世界对秦少风的排斥更加巨大起来，不仅是这样，秦少风的三大分身也是承受了莫大的压力。

　　无穷无尽的天地法则向着秦少风压迫而来，排斥着秦少风，压迫着秦少风，使得秦少风本体和三大分身都是承受了巨大的压力，要不是秦少风的肉身足够强大，如今已经是被那无穷的天地法则给压成了肉泥了，只不过就算是这样，秦少风还是觉得无比的辛苦。

　　只不过就算怎么辛苦，秦少风都只能是这样咬牙坚持着，其实以秦少风现在的力量完全是可以轰碎这鸿蒙世界的空间晶壁，然后离开这个世界，但是这样的话，那天地熔炉内的混沌星本源能量让谁来炼化呢？要知道那可是鸿蒙世界的能量，受到天地法则制约，带不走的。

　　也正是因为这样，秦少风需要跟鸿蒙世界的天地法则抗衡，在没有将那混沌星本源能量彻底炼化干净之前是没办法离开的！只不过秦少风越是炼化那混沌星本源能量，自身的力量越是强大，受到鸿蒙世界天地法则的压迫排斥力量就会越大！

　　这简直就是陷入了一个无限的恶性循环了，但是秦少风又不得不在这个恶性循环苦苦的支撑，所以秦少风承受的压力越来越大，即便他的肉身再怎么强大，在这样的情况下，也是有些支撑不住了，于是秦少风只能是又拼命的汲取混沌星本源能量，来提升肉身的品级！

　　终于，在秦少风的苦苦支撑下，道心种魔大法和战天斗地大法再次获得晋升，达到了第九层第七品的境界，魔种和肉身的力量再次翻了很多倍，而七情六欲大法也是在这样的情况下终于再次有所突破，达到了三转魔神的境界了！

　　此时秦少风的实力绝对是暴涨啊，如果是在以前的话，秦少风绝对是会很高兴，但是在这样的情况下，秦少风却是高兴不起来，因为随着秦少风实力的暴涨，这鸿蒙世界对秦少风的排斥力和压迫力就更加巨大了！

　　嗡嗡嗡，秦少风只感觉自己好像是被无数的巨石同时砸中了身体一样，全身的骨头直接都是被粉碎了一样，无穷无尽的疼痛向着秦少风袭来，而秦少风全身上下的毛孔都是喷出了金色的血雾，可见这鸿蒙世界的天地法则对秦少风的排斥力达到了怎么样的地步！

　　不仅是秦少风都是本体受到了重创，更加严重的是秦少风的三大分身，在三大分身各自晋升，力量暴涨了无数倍的情况下，天地法则的排斥力直接如同狂澜一般的压迫向了三大分身，使得这三大分身直接就是遭受到了重创，一个个都是萎靡了下去。

　　秦少风知道自己现在的情况很糟糕，不过却也没有办法，只能是继续坚持下去了，好在那混沌星本源的能量已经剩下的不多了，看着自己已经被压迫到了鸿蒙世界的空间晶壁边缘，秦少风狠狠的一咬牙，开始了最后的疯狂。

　　天地熔炉瞬间提升到了极限，那最后的混沌星本源能量被瞬间炼化，然后秦少风直接就是将那庞大的力量灌注到了三大分身和自己的肉身当中，使得秦少风的力量再次暴涨了不知道多少倍，随后秦少风集中了所有的力量，不管是本体还是三大分身的力量，都是被秦少风集中了起来，灌注到右拳上面，向着空间晶壁轰了过去。

　　轰隆一声巨响，那坚固无比的空间晶壁被秦少风一拳就打开了，看见这一幕的秦少风很是高兴，就想要冲出去，然而让秦少风没想到的是意外发生了！先前他爆发出来的力量实在是太强大了，使得鸿蒙世界的天地法则立刻做出了反应，前所未有的排斥力向着秦少风轰了过来。

　　秦少风只感觉自己的后背被狠狠的轰击中了，随后一股股无穷无尽的浩瀚力量冲入了秦少风的体内，这让秦少风感觉到自己瞬间就是变成了被吹满了气的气球，身体迅速的膨胀了起来，并且向前狂飙出去，离开了这鸿蒙世界。

　　在自己的身体离开了鸿蒙世界的那一瞬间，秦少风终于是松了一口气，看着那缓缓的愈合起来的空间晶壁，秦少风知道鸿蒙世界安全了，这样他就安心了，只要紫烟天帝他们没有受到伤害，秦少风就算是受到再多的苦也是心甘情愿的。

　　不过接下来秦少风就是再次苦笑了起来，此时他体内的情况可谓是一团糟啊，鸿蒙世界的天地法则那最后的一击可是将秦少风害惨了啊，因为那最后的一击，灌注了无穷无尽的力量进入秦少风的身体之中，虽然没有将秦少风撑爆，但是却将秦少风的三大分身直接分解了！

　　没错，就是分解！只见在秦少风的识海空间，檀中穴空间和丹田空间之中，无穷无尽的微粒悬浮着，而每一个微粒之中都是盘坐着一尊秦少风的样子，已经不再模糊，完全可以看出是秦少风的模样了。

　　在那最后一击之下，三大分身被分解了，而受到这么强烈冲击的秦少风，在咬着牙看着自己离开了鸿蒙世界之后终于是昏迷了过去，而秦少风的超脱之旅首先就是在昏迷中开始了！

　　只是秦少风却不知道，在他昏迷之后，那被分解的三大分身的微粒并没有消散，而是渐渐融入了他的本体肉身中，开始了不可思议的变化。

第1049章 寒若雪


　　天空湛蓝，万里无云，如此绝好的天气自然是出游的好日子，而这潜龙山脉正是大雍王朝风景最好的地方，往日里每当如此风和日丽的日子，大雍王朝的豪族士子们便会来这潜龙山脉游玩，不过也都只是在外围游玩罢了，这潜龙山脉的深处还是没有人敢进去的。

　　整座潜龙山脉就像是一条真龙潜伏一样，乃是整个大雍王朝的龙脉所在，不过这潜龙山脉实在是太庞大了，除了一些风景优美的地方，还有很多地方是很险峻的，一般人是很难涉足的，只不过这是针对一般人来说的，对于修士来说却算不了什么。

　　就像是现在这样，在潜龙山脉深处，一个身穿黑衣的瘦弱男人正在这一座座险峻山脉内穿梭着，只见这个男人看起来足足有六十岁的样子，头发已经有些花白，脸上布满了皱纹，身躯矮小瘦弱，看上去就像是一个行将就木的老人罢了。

　　然而就是这样的一个老者，在这崇山峻岭上行走，居然是如履平地一样，身法灵活如同猿猴一样，并且气血极为的强大，如果是懂得望气的修士就可以发现，这个老人身上的血气从头顶冲出，如狼烟一样直冲云霄，却是一个修炼肉身达到顶峰的强者。

　　只不过这样一个在世俗眼中无敌的强者，此时正如同丧家之犬一样的向着前面奔逃着，脸上布满了惊恐的神色，全力催动着体内的血气，每一步跨出都足足有十几丈远，并且不时的向后看上几眼，然而每次看向后面，这老者脸上的神色就会变得更加的恐惧。

　　而让这个老者如此恐惧的却是一个女子，这是一个身穿白色长裙的女子，看样子只有十六七岁的样子，眉如黛月，眼若明星，一张倾国倾城，祸国殃民的脸庞却是布满了寒霜，双眸看着前面飞奔着的老者，一副好整以暇的样子。

　　这样的美丽女子要是放在一般的世俗人眼中，自然是会被当做女神一样，只不过在那老者眼中，这女子却是如同恶鬼一般，他宁愿一辈子都不要遇见。因为这个看起来满脸寒霜的女子，却是一个动动手指就能够将他碾死的恐怖人物啊。

　　只见追在老者背后的白衣女子飘在空中，坠在老者的身后，看着老者在前面奔逃，一点都不担心他会逃脱自己的掌控一样，这让老者心中无比的愤恨，不过却是不敢有任何的反抗，只敢全力的奔逃，只希望背后的女子能够发发善心，饶了他一命。

　　不过看样子坠在老者背后，怎么都甩不掉的那个白衣女子并没有这样的觉悟，就这样跟在老者的身后，翻过了一道道山岭，而在前面就是这潜龙山脉最高的一座山峰龙首山了，而在龙首山之下却是大雍王朝东方的无尽乱魔海。

　　老者正是打着逃进乱魔海的打算，因为这乱魔海无边无尽，并且极为的危险，不仅是有着各种各样的妖兽，更是有着一些魔道巨掣隐匿其中，所以一般人是很少进入这乱魔海的，所以只要逃入乱魔海，老者才会有一线生机。

　　见到龙首山在望，老者的脸上出现了一丝喜色，不过他却是知道现在才是最关键的时候，只要能够熬过这一刻，那么他就真的有希望了，于是老者再次全力催动体内血气，竭尽全力的向着龙首山上冲去。

　　然而就在老者冲上了龙首山的时候，却是愣在了那里，双眸中充满了绝望的神色，因为不知道什么时候，那个白衣女子已经是站在龙首山上了，正在那里等待着他。看到这一幕，老者知道自己完了，最终还是没有能够逃脱。

　　只是让他就这样的束手就擒，老者也不甘心，本来他就要可以一步登天了，然而却正是因为这个女子的追杀，才让他的这个希望彻底的变成了绝望，这让老者心中充满了不甘和愤怒，看着挡住了去路的白衣女子，老者大吼一声，“寒若雪，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　白衣女子的名字正是寒若雪，乃是药谷十大真传弟子排名第二的人物，已经修炼到了本源三阶的境界。在听了那老者的话后，依旧是一脸寒霜的模样，淡淡的对着那老者说道：“白五，你强抢我药谷外门弟子一枚通天丹，虽然这通天丹于我药谷来说算不了什么，只不过你不是药谷的弟子，却没有资格服用通天丹，交出通天丹，看在你修炼不易的份儿，我给你全尸。”

　　“哈哈，寒若雪，留我全尸？寒若雪，你还真是仁慈啊，早就听说白衣血手寒若雪的大名，今日一见果然是名不虚传啊。想让我白五认命那是不可能的，我白五好歹也是肉身五重通天境的人物，我就不相信老子拼死一战，还伤不了你！”白五听了寒若雪的话后哈哈大笑着说道，只不过那笑声中却是有些凄凉。

　　这白五说起来在这大雍王朝也是一个有着赫赫威名的人物，就算是大雍王朝之主见了也是要礼让三分的，毕竟这白五已经是肉身五重通天境的强横人物了，论实力的话，已经是这世俗中最强大的人了，很有可能一步登天，进入本源境，那可就是神仙一般的人了啊。

　　这个世界，修士修炼的境界为肉身境和本源境，肉身境分为五重，第一重为练力，第二重刚柔，第三重神力，第四重内壮，第五重通天，这肉身五重的境界全部都是修炼肉身的，可以让修士修炼出一副钢筋铁骨和神力，血气充足。

　　而在修士修炼到了肉身五重通天境的时候，如果能够更进一步，便是能够一步登天，进入本源境，这本源境却是要比肉身境强悍了太多了，就算是一百个肉身境五重的修士也抵不过本源境一阶的修士，正是因为这样，白五才会如此畏惧寒若雪。

　　本源境与肉身境有着本质的区别，分为九阶，一阶最低，九阶最强，这个寒若雪如今不过是十七岁，但是却有着本源境三阶的修为，这绝对是天才中的天才，而且这寒若雪十二岁才入药谷，不过修炼了五年，却已经达到了本源境三阶了，更是让寒若雪在药谷极为受到重视。

　　药谷乃是这个世界仙道五门中地位最超然的一个，虽然实力不是仙道五门最强，但是地位却不可取代，因为不管哪个仙门，在炼制丹药方面都是不如药谷，也正是因为这样，基本上没有哪一个仙道门派会和药谷作对，成为药谷的敌人绝对是最不明智的选择。

　　肉身境修炼肉身，强壮自己的力量，修炼到肉身五重通天境的时候，体内血气浓厚，如狼烟一般冲天而起，而这通天境之所以被成为通天境，却是因为突破了这个境界就能够一步通天，达到本源境了，而本源境基本上在世俗人眼中已经是可以称作仙人了。

　　在肉身境，不管肉身多么的强大，都是不能够沟通天地元气，只能是不断的修炼力量，内壮自身，但是突破了肉身境，达到本源境就能够沟通天地元气，飞天遁地，无所不能了，这自然是一步登天。

　　寒若雪十二岁被大雍王朝的寒家送入了药谷，只用了五年的时间，就达到了本源境三阶，受到药谷的极度重视，而相应的，寒家也是因为寒若雪在药谷崛起，成为了大雍王朝第一世家，地位上比起大雍王朝都是要超然不少，而寒若雪本身在修行界也是有着赫赫威名。

　　不过寒若雪的威名却是靠着自己的一双手打出来的，不要看这寒若雪是一个女子，但是出售无情狠辣，凡是惹到了寒若雪的人，都是被她无情的抹杀，所以才会有白衣血手这样一个称号，意思自然是说这寒若雪的双手已经沾满了鲜血，是一个不折不扣的女魔头。

　　当然，这是寒若雪的敌人对她的评价，对于药谷的弟子来说，寒若雪却是最受尊敬的，因为在药谷之中，寒若雪是出了名的护短。只要是药谷的弟子，在外面被人欺负了，不管那个人是谁，寒若雪都会出手为他讨回公道，正是因为这样，寒若雪在药谷的名声更响。

　　这一次就是药谷的一个外门弟子在外面执行任务的时候，被这个白五盯上了。那个药谷外门弟子虽然也是达到了肉身五重的境界，不过却不是白五的对手，最后被白五重伤，抢走了一枚通天丸。

　　不过那个弟子，毕竟是药谷的弟子，所以白五还是没有敢杀死那个弟子，而那个受了重伤的弟子回到药谷之后，将这件事情一说，寒若雪自然是就不愿意了，直接就是找上了白五，一路追杀至此。

　　如今寒若雪挡住了白五的去路，使得白五逃入乱魔海的希望破灭了，这让白五彻底的绝望了，于是便生出了拼命的打算，尽管机会不大，但不试试的话，白五不会甘心。

第1050章 药谷


　　白五虽然在大雍王朝有着赫赫威名，是一个在大雍王朝能够呼风唤雨的传奇人物，不过同时也是一个悲剧人物，因为就算是他修炼到了肉身五重的巅峰，达到了通天境，不过毕竟还没有一步登天，还只是凡人一个，这样的话，他的寿元就只有两百年罢了。

　　如果他能够突破到本源境，那自然是一步登天，寿元大大的增加，然而要是无法突破的话，在他的寿元达到了两百年的时候，白五也只能是身死道消，以往的任何成就和威名，都会随着消失，而随着时间长河的流逝，不会再有人记得白五这个人是谁！

　　而白五如今正是走到了这一步，两百年的寿元即将走到尽头，但是他却依然是没有丝毫希望突破到本源境，也正是因为这样，白五才会铤而走险，抢劫了一个药谷的弟子，从其身上抢夺了一枚通天丹，为的就是希望能够通过服用通天丹而晋升到本源境。

　　只不过悲剧的白五才刚刚寻找到安全的地方准备服用通天丹，没想到白衣血手寒若雪就找到了他，不得已，白五只能逃窜。本来他以为只要自己逃入乱魔海就能够有一丝希望，没想到现在他的希望又是被寒若雪给夺走了。

　　白五看着对面冷若寒霜的寒若雪，心中的不甘和愤怒越来越浓烈，随即运转体内全部的血气，一拳就是向着前面轰击了过去。只见白五这一拳轰出，破空之声犹如闷雷一般，这一拳的力量所过之处，连空气都是被爆开，可见力量之强大。

　　不过面对这样的一拳，寒若雪连眉头都没有皱，直接一掌向着前面拍了下来，顿时，随着寒若雪这一掌拍出，一股股寒气从寒若雪的手掌激射而出，向着白五缠绕了过去。白五见状顿时就是大骇，也不管自己那一拳会不会打到寒若雪，直接就是向后退去。

　　只不过还没等他行动，寒气就是将他缠绕住，直接冰封了起来，随后白若雪屈指一弹，顿时一道劲气向着那被冰封的白五射去，轰在了上面。被冰封住的白五直接就是在这一道劲气之下四分五裂，化作了一块块的碎片，当真是死无全尸，不过因为被冰封住了，却也不显得有多血腥，相反，那一块块的冰块闪烁着晶莹的光芒，还显得有些好看。

　　寒若雪自然是没有心思去看白五死的到底好看还是不好看，解决了这白五，为药谷弟子报了仇，她自然是要回去修炼了，还有几个月便是药谷真传弟子之间的比武了，这一次她可是对那大师姐的位置志在必得。

　　只不过就在寒若雪转身要离开这龙首山会药谷的时候，忽然这龙首山的天空风云变化，一朵朵乌云迅速的聚集了起来，并且在乌云之中一道道的霹雳不断的闪烁着，随后那漫天的乌云开始旋转，形成了一个巨大的漩涡，就好像是一张大嘴一样。

　　寒若雪见到这样的一幕，皱了皱眉头，她自从踏上修士之路，也是第一次见到这样的景象，不过寒若雪艺高人胆大，也没有在意，站在龙首山上看着天空那巨大的漩涡。随后没有多久，却是看见那巨大的漩涡之中光芒一闪，一个黑点迅速的向着龙首山这边落了下来。

　　看着那个黑点不断的靠近，寒若雪终于看清，那竟然是一个人，这让寒若雪眼睛瞪大了，紧紧的盯着那个人迅速的落下，目的地正是她所在的龙首山，最后在寒若雪瞠目结舌之下砰地一声落在了她的面前，溅起了无数的尘埃。

　　寒若雪吃惊的看着这一幕，此时的她已经不知道该用什么语言来形容自己的心情了，只是觉得这一幕实在是太古怪了，因为那个人从那么高的空中落下来，摔在了这龙首山上，居然没有被摔得四分五裂，而且更奇怪的是不仅没有一点受伤的样子，甚至一点鲜血都没有流出来。

　　这样古怪的一幕使得寒若雪对这个从天而降的人产生了极大的兴趣，随即走上前去，伸手将这个与龙首山紧紧拥抱在一起的人翻了过来，当看到这个人的样子的时候，却又是让寒若雪愣了一下，因为这个人居然是寒若雪见过的人中最英俊的，比起药谷大师兄都要英俊的多！

　　不过这种英俊却不是长相上，虽然这个人的长相的确是够英俊，但是寒若雪见过英俊的人多了，却没有一个让她有过感觉，而眼前的这个人，让人看着就会觉得很亲近，并且认为他就是这世界上最英俊的男人，这种感觉让寒若雪更加奇怪。

　　看着这个顶多只有十五六岁模样的男人，寒若雪居然有一种心跳的感觉，这让寒若雪顿时就有些不知所措了起来，脸上罕见的露出了一丝绯红。过了好久之后，寒若雪才终于想起来自己是不是应该先要看看这个男人还活着没有，连忙手忙脚乱的向着男人的鼻子探去。

　　发现男子还有鼻息，寒若雪这才放心下来，然后又盯着男人看了一会儿，这才想起这个男人从高空中落下，就算是没死，那也应该是受伤了，自己应该给他疗伤才是啊，要知道自己可是药谷的真传弟子，这样的事情还不是手到擒来啊。

　　只不过就在寒若雪伸手向着男子的手腕抓去的时候，却是犹豫了，要是自己被人也就算了，这可是让寒若雪有心跳感觉的男子啊，就这样贸然去握他的手腕，这让寒若雪还是有些放不开的，一时间又是犹豫了起来。

　　当然，寒若雪转念一想，医者父母心啊，自己怎么能够有这样不堪的想法呢？自己可是为了救人，怎么能够有这么多的顾忌呢？于是这才向着男人的手腕抓去，给男人号脉起来，只是寒若雪已经忘记了，以她本源境三阶的实力，只需要运转体内真气进入男人体内，那就什么都可以了解了，根本就不需要号脉这件事情的。

　　捏着男人的手腕，感受着那强劲有力的脉搏，寒若雪再次心跳了起来，觉得自己的脸上有些烫，不过却没有放开手，就这样过了许久之后，寒若雪才放开了手。心里却是有些疑惑，这个男人从天而降，神奇的没有受伤，但是为什么就是昏迷不醒呢？

　　寒若雪对于自己的医术有着绝对的信心，知道自己不会看错，这个男人虽然体内一丝真气都没有，却能够从天而降而没有一点受伤，所以绝对不会是普通人，只不过为什么昏迷不醒，寒若雪也是不知道了，看来只能回去问问师父了。

　　想到这里，寒若雪又犯难了，自己可以飞回药谷，但是这个男人正昏迷着啊，难道说要让自己带着他飞回去吗？想到自己要和这个男子有亲密接触，这就让寒若雪再次有些不知所措了起来，看着躺在地上的男人有些发呆了起来。

　　最终寒若雪还是没有自己带着男人回药谷，而是在龙首山中抓了一只一丈长的猛虎，让其背着男人向着药谷飞奔而去，这猛虎本是山中大王，没想到却被抓来做这样的差事，不过却不敢有丝毫的反抗，因为它从寒若雪身上的气息感觉到了死亡的威胁。

　　用猛虎背着男人向着药谷飞奔，这样虽然是比飞行慢了不少，但是也总比让寒若雪背着秦少风飞行自在多了，看着下面狂奔着的猛虎，寒若雪看着那猛虎背上的男子，本来万年寒霜一般的脸上，却是带上了一丝的笑容，看起来更是美艳无双。

　　药谷身为仙道五门之一，自然是不可能在这世俗当中，而这大雍王朝也只是药谷所管辖势力中的一个罢了。在大雍王朝西南万里之遥，有着十万大山，那里群山环绕，无边无尽，天地元气无比的浓厚，却正是药谷所在之地。

　　寒若雪指挥着那猛虎狂奔了一个月，终于是来到了药谷的外围，有守山弟子见到寒若雪归来，顿时上前行礼，这些守山弟子还都只是药谷的外门弟子，没有资格叫寒若雪“师姐”，因为外门弟子没有修炼到本源境，还只能算是凡人。

　　“拜见老祖。”两个守山弟子向着寒若雪行礼，这两个人都是修炼到了肉身五重通天境的境界，不要看他们在这里守着药谷的山门，是一个很不起眼的差事儿，不过这个差事儿却是所有外门弟子争着抢着的，而且没有肉身五重通天境的实力，根本就抢不到。

　　这却是因为山门所在乃是药谷弟子以及其他仙道门人进出药谷的必经之路，守在这里，只要尽心尽力，说不定什么时候就会得到一些赏赐，从而就能够让他们一步登天了，所以这守山弟子的位置，可是所有药谷外门弟子都眼红的啊。

　　而寒若雪更是药谷外门弟子争相讨好的人，因为寒若雪不仅极为护短药谷弟子，更是对药谷弟子最为大方，赏赐的也最多。

第1051章 谷主


　　在外门弟子之中，寒若雪的声望是最高的，因为寒若雪不仅是对外门弟子都照顾有加，是所有真传弟子中唯一肯为外门弟子出头的人，并且还是对外门弟子赏赐最多的真传弟子，所以见到寒若雪的外门弟子，哪一个都是拼了命的讨好。

　　在药谷之中有着极为严格的规矩，外门弟子的福利都是规定好了的，除非是那些天资出众，或者是对药谷有贡献的弟子，才会得到赏赐。就像是当初寒若雪进入药谷，因为天赋上的得天独厚，所得到的福利自然是多不胜数，甚至最后因为其天赋的关系，被药谷谷主收做弟子。

　　而那些天赋不是很出众的外门弟子，则是需要对药谷做出贡献，而其中最简单的就是去寻找各种珍贵药草，按照药草的珍贵程度获得赏赐。药谷所在的十万大山之中有着无数的药草，只要是肯付出辛苦，总还是能够有些收获的。

　　不过这些都不如做守山弟子得到的赏赐来的容易，因为只要是能够得到药谷真传弟子的欢心，随便赏赐一些丹药，就足够让他们一步登天的了，不需要付出任何的辛苦，这自然是让所有外门弟子趋之若鹜的原因。

　　寒若雪听见两个守山弟子的大喊，这才缓过神儿来，随后落在了两个守山弟子的前面，对着那两个守山弟子点了点头，随即向着身后看去。只见远处黄沙翻滚，一只巨大的猛虎冲了过来，两个守山弟子看了之后大惊失色，因为他们感觉到这猛虎身上的气血无比的强大，丝毫都不弱于他们这些肉身五重通天境的人。两个守山弟子立刻就是做好了攻击的准备，这样的猛虎要是冲进了药谷，他们两个守山弟子的罪过可就大了，不过就在这个时候，寒若雪却是摆了摆手，这让两个守山弟子立刻就是恭敬的站在了一旁，有寒若雪这样一个真传弟子在，自然是不需要他们出手的。

　　本来只有一丈长的猛虎，如今已经足足有一丈半了，不仅是身躯变大了不少，体内气血更是充足无比，一声虎吼震天巨响，可真是威风凛凛，不过这猛虎在到了寒若雪前面却是赶紧停住了身子，然后缓缓的趴了下来，那双铜铃般的虎眼之中满是讨好的神色。

　　本来被寒若雪威胁做苦力，这猛虎自然是心里不愿意，不过在这一路上，寒若雪给了这猛虎几枚丹药，顿时就是让猛虎对寒若雪死心塌地了起来，因为只要是再从寒若雪那里得到一些好处的话，它就能够一步登天，成为妖兽了，所以自然是万般讨好寒若雪。

　　寒若雪见到猛虎背上的男子依旧是在昏迷之中，不由得叹了一口气，这都一个月了啊，怎么还没有醒呢？寒若雪实在是看不出这男子到底是怎么了，明明身体一点问题都没有，却是一直都处于昏迷之中，整整一个月了，却一点转色都没有。

　　“你们两个带它去兽园，嗯，你们两个也都是肉身五重通天境了，这两枚通天丹就赏赐给你们了。”寒若雪没有转身，背对着两个守山弟子说道，两个守山弟子听了顿时大喜，只不过是将一头猛虎带去兽园，就能够得到通天丹，果然，传说中寒若雪大方无比的消息是没错的啊，两个守山弟子连忙跪下行礼，大声的感谢寒若雪。

　　对此，寒若雪自然是没有任何的在意，只是轻轻的点了点头，随即取了两枚通天丹给了两个守山弟子，然后才对着那猛虎说道：“这一个月辛苦你了，张嘴，这是一枚启智丹，能够开启你的智慧，对你以后的修行有利。”说完又是拿出了一枚启智丹向着猛虎弹去。

　　那猛虎立刻就是张开了大嘴，将指甲盖儿大小的启智丹吞了下去，吧唧了两下嘴巴，似乎是在品尝着启智丹的味道。寒若雪没有理会猛虎所做的这些，而是轻轻一抬手，一股真气激射而出，笼罩在了猛虎的背上，将躺在猛虎背上的男子托了起来。

　　这个时候那两个守山弟子才看见在猛虎的背上还躺着一个十五六岁的少年，顿时有些疑惑，心中猜测着这个少年的身份，居然是能够让药谷内门五大真传弟子中风头最劲的寒若雪如此重视，这从寒若雪那凝重的表情中已经显露无遗了。

　　不过两个守山弟子可是不敢询问，他们才刚刚从寒若雪那里得到通天丹，只要是服用下去就能够一步登天，怎么会轻易得罪寒若雪，从而失去这天大的良机呢？寒若雪用真气托着那个男子，转身向着药谷内走去，而那两个守山弟子则是带着人向着兽园去了。

　　寒若雪带着那个从天而降的男子直奔药谷深处，那里是她师父修炼和炼丹的地方，一路上自然是遇到不少的外门和内门弟子，所有人都是对寒若雪无比的恭敬，热情的和寒若雪打着招呼，看见寒若雪用真气带着一个少年男子进入了药谷，也是没有人来询问，毕竟寒若雪不仅是真传弟子，还是药谷谷主的弟子，地位非同一般，就算是一般的药谷长老都比不上她。

　　带着人很快的来到了药王峰前，寒若雪直奔药王峰顶，而这药王峰是整个药谷最高大的一座山峰，只有药谷谷主一人居住。寒若雪带人来到了山顶，在这药王峰顶上面只有一个竹屋，还有一张石桌，石凳，然后就是那个足足有三丈高的巨大炼丹炉。

　　这炼丹炉名为药王鼎，乃是一件顶级灵器，是药谷之中唯有谷主才有资格使用的炼丹炉，当然，也只有药谷谷主那样的实力才能够驾驭得了这药王鼎。此时在这药王鼎下正燃烧着熊熊的火焰，而这火焰却是从大地下引上来的地煞真火，威力强悍无比。

　　在药王鼎的边上，一个身躯高大，但是却极为肥胖，就好像是一座肉身一样的老人正盘坐在那里，肥硕的大脸上满面红光，浓密的头发乌黑无比，浑身上下气息雄厚无比，那水萝卜一般的手指却是灵活的打着一个个手印。

　　这老者正是药谷谷主，仙道五门之中第一炼丹宗师，当然，实力也是最顶尖的，据说已经突破了本源境九阶，晋升了那更高的层次，只不过却没有人知道这到底是真还是假了。不过毫无疑问，这药谷谷主的炼丹手艺还是相当不错的。

　　最后一个手印打出，药谷谷主大喝一声，那药王鼎的盖子忽然飞了起来，随即一枚枚晶莹如玉的丹药从药王鼎内激射出来，随后药谷谷主一招手，那一枚枚的丹药都是向着旁边的玉瓶内射去，装进了玉瓶之后被药谷谷主封印了起来。

　　“哈哈，这一炉益气丹炼的还是那么棒啊，看来本谷主的炼丹手艺还是没有生疏啊。”药谷谷主收丹之后哈哈大笑着说道，这益气丹乃是本源境修士最为需要的丹药，服用这益气丹能够让体内真气不断的增长，并且还没有任何的境界限制，只要不是达到了本源境九阶，那都是有用的。

　　而这益气丹正是药谷的招牌丹药之一，各个仙道门派，魔道门派都是对这益气丹极为渴望，是整个药谷订单量最大的，不过这益气丹唯有药谷谷主和药谷大长老能够炼制，当然，尤以药谷谷主炼制的益气丹最为完美，功效最大。

　　看着再次成功炼制了一炉益气丹，药谷谷主自然是极为的高兴，伸手将腰间的一个硕大的酒葫芦拿起来，咕咚咕咚的灌了几口酒下去，然后抹了一下嘴，才将目光看向了寒若雪，对于这个让他最为满意的弟子，药谷谷主自然是疼爱有加。

　　不过当看见寒若雪用真气托着一个少年的时候，药谷谷主却是露出了古怪的神色，他可是非常清楚自己这个得意弟子的性格，各个仙道门派和魔道门派有多少天才弟子想要向寒若雪求亲，都是被寒若雪拒绝了，多少俊杰想要讨好寒若雪，却是连见一面都不可得。

　　如今却是带着一个少年男子回来了，这让药谷谷主立刻就是来了兴趣，摸了一下自己那硕大的酒糟鼻，药谷谷主大笑着对着寒若雪说道：“哈哈，宝贝徒儿你回来了啊？你说你回来就回来嘛，怎么还给师父带礼物了呢。”

　　寒若雪自然是知道她这个师父的性格，也是知道这个师父口中的礼物指的就是她带回来的少年，脸上的绯红一闪而逝，随即就是向着药谷谷主说道：“师父，你要是再打趣弟子的话，那弟子可就走了。”

　　说着寒若雪就要迈步离开，这让药谷谷主一下子就坐不住了，连忙跳起来挡住了寒若雪的路，然后对着寒若雪说道：“别啊，师父这不是跟你开玩笑嘛，来，让师父看看这人怎么了？咦？这！”药谷谷主这一看，还真是不得了，居然让他瞪大了眼睛。

第1052章 我叫秦少风


　　药谷谷主本来也是很奇怪性格冷淡无比的韩若虚，居然带回来了一个男人，尽管这个男人看起来只有十五六岁，不过这可是破天荒的头一次啊，只不过他只是对这件事情感兴趣，对于寒若雪带回来的这个男人是没有任何兴趣的。

　　然而就在药谷谷主看向了寒若雪用真气托着的男子的时候，却是被这个男子身上穿着的衣服给吸引住了，一闪身来到了那个男子的前面，也没有管这个昏迷中的男子，只是盯着他身上的衣服看着，随后发出了啧啧的声音，对着寒若雪说道：“看来这小子不简单啊，穿的衣服居然是用星辰精金炼制的，虽然炼制手法不怎么样，不过也相当难得了啊。”

　　看着自己的师父光是顾着看衣服，却不去治疗，寒若雪却不愿意了，对着药谷谷主说道：“师父，我是让你来救人的，不是让你看他穿什么衣服的。”而药谷谷主听了寒若雪的话，却是站起了身子，伸了一个懒腰，看了一眼躺在地上的少年，然后说道：“救什么救啊？这小子身体好得很，一点毛病都没有。”

　　听了药谷谷主的话，寒若雪脸色立刻就是沉了下来，随即对着药谷谷主说道：“师父，我知道他身体很好，但是他为什么会昏迷不醒啊？你有没有办法让他醒过来啊？”这才是寒若雪想要的结果，至于药谷谷主说的那些，寒若雪一路上不知道检查了多少遍了，早就知道了。

　　药谷谷主听了寒若雪的话，摸了摸自己那肥大的下巴，随即对着寒若雪说道：“小雪啊，你是知道为师的，师父我出手的费用可是很贵的，这小子和为师非亲非故的，为师没有理由救他啊。”说完还一副事不关己的样子。

　　寒若雪听了药谷谷主的话，顿时就是知道自己这个师父的意思了，随即对着药谷谷主说道：“好吧，师父，你赢了，你说吧，你想要什么？”而药谷谷主听了寒若雪的话后嘿嘿笑着说道：“小雪啊，你知道的，为师这可不是趁人之虚啊，师父炼丹辛苦啊，一直想要一个烧火童子，可惜就是找不到啊，我看这小子就不错嘛。”

　　听了药谷谷主的话，寒若雪立刻就是向着她带回来的这个少年看去，随即却是惊讶的发现，这个她带回来的少年，尽管还没有清醒，但是他的身体居然是能够不由自主的吸收着周围浓郁的火元素，这让寒若雪立刻就是睁大了眼睛，惊讶的说道：“火灵之体？”

　　药谷谷主听了寒若雪的话，立刻满脸都是灿烂的笑容，随即眯着眼睛对着寒若雪说道：“小雪啊，你的冰火灵体虽然很好，能够领悟冰火本源也是非常的不错，不过咱们药谷需最需要的还是这火灵之体啊，真是没想到，为师寻找了这么多年都没有找到，却被你找到了。”

　　寒若雪听了药谷谷主的话，顿时就是兴奋了起来，本来她还担心怎么将这个少年留下来呢，要知道药谷的规矩可是很严格的，别看她是真传弟子，但是带回来的人要是没有修行的资质，也是没有办法留下来的，而现在这个少年居然具有火灵之体，那就完全没有问题了。

　　“那师父你就收他做弟子吧。”寒若雪向着药谷谷主说道，如果她带回来的这个少年，能够拜在药谷谷主的门下，那就可以成为她的师弟了，到时候两个人的身份和地位也就相当了，那么以后发生些什么，也是不会有任何问题了。

　　当然，想到那些事情也是让寒若雪害羞的不行，她不知道自己怎么会想到那些事情，反正是看着那个少年，就有一股让她无法控制的亲近感，不由自主的便会想到她从来不会去想的那些事情，这让寒若雪也是很奇怪的。

　　这个时候药谷谷主听了寒若雪的话，却是摇了摇头，然后对着寒若雪说道：“这个先不提着急，资质是一回事儿，悟性不行那也白搭，还是等为师将他弄醒再说吧。”说完之后，药谷谷主一挥手，就是将地上的少年托起，放到了药王鼎旁边，接着打出了一个手诀，顿时那药王鼎下面的地煞真火便是向着那少年涌去了。

　　看见了这样的一幕，寒若雪大吃一惊，连忙对着药谷谷主说道：“师父你这是做什么啊？”这个少年身上一点本源真气都没有，明明就是一个普通人，怎么能够承受住地煞真火呢，看见药谷谷主这样做，自然是让寒若雪很着急起来。

　　不过让寒若雪没想到的是那地煞真火将那少年包裹住了之后，竟然直接向着那少年体内涌去，而在这样的情况下，却是没有伤害到那少年，那少年沐浴在地煞真火中依旧是非常的安详，就好像是睡着了一样，并且还十分的香甜，仿佛那地煞真火根本不存在一样。

　　“哈哈，不愧是火灵之体啊，当真是不错啊。”药谷谷主哈哈大笑着说道，说完之后就是向着寒若雪说道：“小雪啊，你不用担心，这小子可是纯粹的火灵之体，这地煞真火不会对他有任何的伤害，你放心，等会儿他就应该醒了。”

　　听了药谷谷主的话，寒若雪这才放心了下来，然后就是看着沐浴在地煞真火中的少年，这可是第一个让自己心跳的男人，寒若雪自然是不希望他受到伤害，就这样时间一点点的过去了，而寒若雪看着依旧没有醒来的少年，却是越来越紧张了起来。

　　黑暗，无边的黑暗，沐浴在地煞真火中的少年，他的意识中除了这无边的黑暗就再也没什么了，而且在这无边的黑暗之中还充斥着无边的寒冷，将他的意识都冻僵了。也不知道过去了多久，忽然在这无边的寒冷黑暗之中出现了一丝丝的温暖，使得少年的意识终于是清醒过来。

　　“这是哪里？我是谁？”感受到了一丝温暖的少年在心中向着自己问道，在他的意识里，他没有一丝一毫的过去，不知道自己是谁，不清楚自己以前做过什么，所有的一切都是一片空白，使劲儿的去思考，依旧是什么都没有得到。

　　然而就在少年在心中问起自己是谁的时候，忽然一个声音在他的意识中说道：“秦少风。”只有三个字，却是让少年吓了一跳，在心中大喊着“谁？谁在和我说话？”不过却没有人回答，只是这“秦少风”三个字是什么意思呢？难道说是自己的名字吗？

　　没有思考出什么答案的少年，感觉到自己的身上终于是有了一丝的力气，然后就缓缓的睁开了眼睛，然后就是看见了一个美丽至极的女子正一脸惊喜的看着自己，不过在一旁却是站着一个肥胖无比的老头儿，影响了美观。

　　寒若雪见到少年终于清醒了过来，自然是非常的惊喜，立刻就是向着少年问道：“你醒了啊？有没有觉得哪里不舒服啊？”从来不知道关心其他男人的寒若雪竟然是向少年嘘寒问暖起来，这让药谷谷主都是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　少年看着眼前这个美丽至极的女子，虽然自己的脑海里一片的空白，但是却能够清楚的感觉到这个女子是真心的关心着自己，所以对这个美丽女子自然是很有好感，对着她说道：“姐姐，我很好，一点事情也没有了。”

　　“真的吗？那太好了。”寒若雪听了少年的话，顿时就是高兴的说道，随即又是向着少年说道：“对了，这里是药谷，是我从龙首山将你带回来的，当时你可是从天上落下来的呢，你叫什么啊？来自哪里啊？”

　　寒若雪的这些话却是让药谷谷主瞪大了眼睛，他刚才可是没有听寒若雪说起这些事情啊，真是没想到这个小子居然是从天而降，那么这个小子的来历可就要好好的斟酌斟酌了啊，所以药谷谷主看着少年，等着他的回答。

　　“我就知道我是秦少风，其他的我就不知道了。”少年也不知道自己叫什么，反正这个名字出现在了自己的意识里面，那么自己就用这个名字好了，至于自己从天而降的事情，少年也没有去想，自己都不知道自己是谁，还管自己是怎么来到这个世界的干嘛啊。

　　寒若雪听了少年说出了自己的名字，谨慎的记在了自己的心中，至于说少年的来历，既然他说不知道了，寒若雪自然是不会再去问了，而药谷谷主看着这个自称秦少风的少年神识一直锁定着他，却是发现这个少年没有任何撒谎的迹象，看样子还真是忘记了以前的一切。

　　不过这也难怪，按照寒若雪的说法，这小子是从天而降的，那么自然是遭遇了什么事情，这才让秦少风失去了以前的记忆，他能够记住自己的名字已经是很不错了，至于其他的事情，追究那么多也没用啊。

第1053章 烧火童子


　　药谷谷主也不是一个省油的灯，不要看他只是一个很普通的老胖子，不过却是这个世界上有数的几个高手之一，对于秦少风这样拥有火灵之体的人，不管他的来历是什么，那都是要留在药谷的，至于说麻烦什么的，那就等到遇到了后再说吧。

　　寒若雪听到秦少风说出了自己的名字，这才满意了下来，然后对着秦少风说道：“秦少风，这是我的师父，是咱们药谷的谷主，师父说让你做他的烧火童子，你愿意吗？”这是药谷谷主先前说过的话，不过要是秦少风不愿意，寒若雪也不会逼迫秦少风。

　　秦少风听了寒若雪的话，却是没有回答，而是将目光看向了那巨大的药王鼎以及下面熊熊燃烧着的地煞真火，却是皱起了眉头，而寒若雪看见秦少风皱眉，以为秦少风不愿意，立刻就是对着秦少风说道：“你不愿意也没关系，可以做别的。”

　　寒若雪的话让药谷谷主翻了翻白眼，心中感叹女生外向啊，自己最得意的弟子，居然沦陷在这样一个小子的手里了，还真是悲剧啊。不过药谷谷主却是没有说什么，只是看着秦少风，等着秦少风的回答，他觉得这秦少风倒是不会让他失望的。

　　秦少风听了寒若雪的话，却是摇了摇头，随即对着寒若雪说道：“我在这里觉得挺舒服的，在这里烧火是没有问题的，只是这不是有火嘛，干嘛还需要我来烧火啊？”秦少风靠近那地煞真火的时候，会有一丝丝的火元素进入秦少风的身体，使得他感觉很舒服，力量也是一点点的增长着，所以在这样的情况下，秦少风自然是愿意留在这里。

　　只是秦少风因为失去了以前的记忆，自然是不明白为什么明明有地煞真火这样的火焰，还要自己烧火呢？寒若雪听了秦少风的话却是笑了起来，同时也是放心了下来，她还是有些担心秦少风不愿意做这个烧火童子的，毕竟这可是进入药谷的最好机会啊。

　　整个药谷有多少人想要做药谷谷主的弟子啊，只不过药谷谷主到如今也只是收了寒若雪一个弟子而已，而秦少风要是能够做了药谷谷主的烧火童子，以他的火灵之体，今后要是能够在修炼上表现出一些天赋的话，就绝对是能够被药谷谷主收做弟子的。

　　“你误会了，做烧火童子，不是要你烧火，而是要让你帮着控制火势，不过这要等到你修炼到了本源境，领悟了火之本源才行。”寒若雪听了秦少风的话，立刻向着秦少风解释着说道，这烧火童子自然是不需要烧火的，只需要帮着药谷谷主控制火势，辅助炼丹就行了。

　　秦少风听了寒若雪的话，点了点头，虽然对于寒若雪说的那什么本源境是什么意思，他不是很明白，但是秦少风却是领会了寒若雪的意思，并不是自己想的那样，所以自然是不介意做这个烧火童子了，于是对着寒若雪说道：“那好吧，我就做这个烧火童子好了。”

　　听了秦少风的话，寒若雪自然是很高兴，刚想要再和秦少风多说些什么，不过这个时候，药谷谷主却是说道：“小雪啊，你是不是该回去修炼啊，还有三个月就是真传弟子的日子了，为师可是希望你这一次能够一举夺魁，成为药谷大师姐的啊。”

　　寒若雪听了药谷谷主的话，虽然是有些不情愿，不过还是站起了身子，向着她的山峰飞去了，正如药谷谷主所说，真传弟子已经就剩下三个月的时间了，寒若雪要想在中夺魁，现在自然是需要更加努力修炼了，不过却是有些放心不下秦少风。

　　秦少风不知道别人有没有这样的能力，但是他有，他能够清楚的感觉到寒若雪和药谷谷主对自己的态度，当然，对寒若雪就感觉的强烈清楚一点，而对药谷谷主却是有些模糊，这自然是因为两个人实力上的差距，不过还是能够让秦少风有明显的感觉。

　　寒若雪放心不下自己，这是秦少风看见寒若雪犹豫的时候所真切感觉到的，所以向着寒若雪笑了笑，秦少风对着寒若雪说道“你去吧，不用担心我，你一定要努力哦，我要看你做大师姐。”既然寒若雪这样的关心自己，秦少风自然是知道自己不能够影响她的修炼，所以鼓励着寒若雪，让她努力的修炼。

　　然而秦少风的一句鼓励却是让寒若雪双眸一亮，向着秦少风问道：“你真的希望我做大师姐吗？”双眸看着秦少风，寒若雪的双眼都是期望的神色，而秦少风见状，点了点头，然后说道：“嗯，我很期待，你一定要加油啊。”

　　“嗯，你放心吧，我一定会努力的。”说完寒若雪就立刻转身向着自己的山峰飞去了，看见这样的一幕，药谷谷主顿时就无语了，这感觉怎么好像秦少风是寒若雪的师父呢？寒若雪对于自己的期望就跟没看见一样，但是对秦少风的期望就很是在意，这让药谷谷主对秦少风非常的嫉妒起来，看着秦少风，心里思考着自己将秦少风留在这里，到底是不是正确的决定。

　　秦少风立刻就是感觉到药谷谷主对自己有了那么一丝丝的敌意了，不过却没有在意，直接转身就面对了那巨大的药王鼎，看着那熊熊燃烧着的地煞真火，仿佛那地煞真火和药王鼎都要比药谷谷主好看多了。

　　这让药谷谷主愣了一下，随即有些无语起来，他可是药谷谷主啊，不要说是在药谷，就算是在这个大陆上都不知道有多少人求着见自己一面啊，可是这小子居然是一点面子都不给自己，要不是看在火灵之体的份儿，早就一掌拍死他了。

　　秦少风自然是感觉到了这个老胖子对自己有所求，所以自然是不会去讨好这个老胖子，盘坐在地煞真火前面，虽然秦少风不知道如何修炼，但是身体却是能够自行吸收从地煞真火中释放出来的浓厚火元素，这让秦少风感觉非常的舒服，身体不由自主放松，竟然很快就睡着了。

　　药谷谷主看见秦少风睡着了就更是瞪大了眼睛，见过不把他当回事儿的，不过那也只是这大陆上那几个顶尖老魔罢了，其他人谁敢这样啊，这让药谷谷主更是恨不得将秦少风掐死了，不过看着秦少风竟然是能够在地煞真火前面睡着，而且靠如此近，这让药谷谷主又是高兴了起来，不愧是火灵之体啊，还真是非同凡响。

　　看着秦少风不由自主的吸收着火元素，这让药谷谷主对秦少风更加的满意了起来，现在就要看秦少风有没有修炼的资质了，要是有修炼的资质，那么凭借秦少风火灵之体的资质，将来的成就绝对不会比自己低啊，这让药谷谷主自然是非常的高兴。

　　也不知道睡了多久，秦少风忽然感觉到自己的肚子饿了，然后就醒了过来，揉了揉瘪瘪的肚子，秦少风站起身子，转身看向了盘坐在一旁的药谷谷主，对着药谷谷主说道：“老胖子，这里哪里有吃饭的地方啊？我饿了。”

　　“老胖子？”药谷谷主听了秦少风的话差点没有被气疯了，他知道秦少风不拿他当回事儿，但是也不能够这样啊，为了挽回自己身为药谷谷主的地位，立刻就是瞪起了眼睛，一脸怒火的向着秦少风说道：“小子，你可知道老子是谁？老子是这药谷的谷主，在这药谷里我最大！”

　　“哦，那又怎样？”秦少风听了药谷谷主的话后淡淡的说了一句，这老胖子，既然有求于秦少风，还摆这么大的架子，自然是让秦少风没有兴趣搭理他，而药谷谷主听了秦少风的这句话，顿时，全部的气势都泄了，是啊，他是药谷谷主，但是那又怎么样呢？

　　总不能够将秦少风抹杀了吧，虽然说那是很简单的事情，但秦少风可是万年难遇的火灵之体啊，对于药谷来说意义可是太大了，只要是培养的好，将来定然是能够让药谷的实力大增，成为这大陆第一仙道门派，这对于药谷来说意义极大，自然是不能够让他搞砸了的。

　　所以药谷谷主听了秦少风的话，立刻就是跟泄了气的气球一样，一点脾气都没有了，而这个时候秦少风又是对着药谷谷主说道：“到底哪里有吃饭的地方啊？我真的饿了。”语气那叫一个不耐烦啊，这让药谷谷主心中那叫一个气啊。

　　不过却没辙，为了药谷的未来，只能是妥协，随即一翻手，在药谷谷主手心出现了一块令牌，随手抛给了秦少风，然后对着秦少风说道：“这是老夫的令牌，你拿着就可以去膳房吃饭了，而且不会有任何的限制，想吃什么就吃什么。”

　　药谷的伙食也是有着严格要求的，不同的弟子所能够吃的东西也是不一样的。

第1054章 膳房


　　药谷身为仙道五门之一，实力自然是毋庸置疑，门下弟子千万，不过却是分为弟子，外门弟子，内门弟子，真传弟子，而如今真传弟子只有五个，可见想要成为真传弟子是多么的难，而且每一个等级的弟子之间有着绝对的限制和决定，是绝对不能够逾越的。

　　千万弟子，其中大部分都是弟子，这些弟子虽然也能够被称为是药谷弟子，不过在药谷中却是一点地位都没有，完全是被招进药谷为外门弟子，内门弟子和真传弟子服务用的，并且就算是被外门弟子，内门弟子和真传弟子斩杀，那也是不会有任何人去理会的。

　　不过弟子要是天赋出众，只要是能够修炼到肉身三重的神力境界，就能够成为外门弟子，地位大大的提高，因为成为外门弟子已经不需要在药谷中做任何的杂活了，主要的任务就是修炼，不过所获得的福利不是很高，需要靠自己的努力去获得更多的福利。

　　而外门弟子能够突破到本源境，就能够晋升为内门弟子，而内门弟子的待遇自然是更加高了，不仅不需要做任何的事情，福利还极为的丰厚，并且可以拥有弟子为其服务，当然，内门弟子也是需要对门派有贡献才行的。

　　至于真传弟子，则是那些能够领悟本源的内门弟子，天地本源之力有着千千万万，只要能够领悟一种便能够有极为强大的能力，是一个门派的最主要力量，不过能够领悟本源之力的实在是太少，就算是药谷这样的大派，也不过是有五个罢了。

　　当然，这只是真传弟子，在药谷之中还有负责各种各样事情的长老，而要想成为长老，那么首先就要是成为真传弟子，所以每一个长老都是领悟了本源之力的强者，而药谷之中各种长老自然是很多的，所以才能够跻身仙道五门之一。

　　如果严格来说，秦少风可是连药谷的弟子都算不上，只不过药谷谷主让他做烧火童子罢了，而这烧火童子的位置，首先符合要求的就是内门弟子，也就说达到了本源境才行，而秦少风却是连肉身境一重都没有达到，自然是没有这个资格的。

　　进膳房吃饭，那是唯有内门弟子才能够享受的待遇，秦少风也是没有这个资格，不过有了药谷谷主的令牌，那自然是不一样了。秦少风接过了令牌，发现在这令牌的正面刻画着的正是药王鼎，而在另一面儿则是写着“胡青牛”三个字，想来这应该就是这个老胖子的名字了。

　　秦少风有些古怪的看着药谷谷主胡青牛，心想按照这老胖子的体型，这个名字倒也算是贴切，不过就算是牛，这牛的体型也实在是太大了一些。而药谷谷主胡青牛见到秦少风看了自己的名字就盯着自己看，不由得老脸有些红，随即脸色一板，对着秦少风说道：“混小子，看什么看啊，你不是饿了吗？赶紧滚蛋！”

　　听了胡青牛的话，秦少风耸了耸肩膀，虽然一步三摇的向着山下走去，只不过这药王峰可是药谷第一高山，秦少风走了两步就又是走了回来，随即对着药谷谷主说道：“我说老胖子，有没有什么可以代步的东西啊，这么高的山，我走下去还不累死啊。”

　　秦少风现在就是凡人一个，甚至是肉身力量比普通凡人都有些不如，这样的一座药王峰，真要是走下去的话，那也不需要吃饭了，直接就是饿死了，所以才回来向药谷谷主问问有没有什么可以代步的东西，秦少风刚才看见这药王峰山可是有一只极为庞大的白鹤啊。

　　因为感觉到这药谷谷主胡青牛虽然对自己有所求，但是对自己没有丝毫恶意，而且性格方面也是很随和的，所以秦少风跟这药谷谷主说话才会这么的肆无忌惮，而药谷谷主虽然被秦少风气得够呛，不过却不会真的为难秦少风。

　　胡青牛听了秦少风的话，嘴角顿时就抽搐了起来，他没想到秦少风还真是不会跟他客气啊，把这里当成他家了啊。不过转念一想也好，只要秦少风对药谷有了归属感，那么以后才会真心真意的为药谷着想，所以对于秦少风这样的随便，也就没有那么在意了。

　　听了秦少风的话后，胡青牛向着卧在药王峰边上的那只体型足足有一丈长的巨大白鹤指着说道：“那是老夫的坐骑，你去跟她说吧，只要是她同意带着你去膳房，老夫没有意见。”说完就一脸戏谑的看着秦少风，要知道他这个坐骑的脾气可不好啊。

　　秦少风听了药谷谷主胡青牛的话后就是直接向着那巨大的白鹤走去，走到了那巨大的白鹤前面，秦少风脸上挂上了笑容，然后对着那巨大的白鹤说道：“白鹤姐姐，我饿了，你能不能带我去膳房吃饭啊。”说完还揉了揉自己的肚子，表示自己真的很饿。

　　听了秦少风的话，胡青牛张大了嘴巴，这小子居然叫他的坐骑为姐姐，这小子是怎么看出来他的坐骑是雌的呢？只不过叫姐姐就管用吗？要知道曾经有一个不长眼的家伙惹到了他的这个坐骑，即使那个人叫老祖宗都是被白鹤吃了下去啊。

　　然而让胡青牛更加张大了嘴巴的是他的坐骑白鹤听了秦少风的话，缓缓的抬起了头，随即竟然是咯咯的笑了起来，然后对着秦少风说道：“姐姐？真是好久没有听到有人这样叫我了，你小子不错，我很喜欢。那你觉得姐姐漂亮不漂亮啊？”

　　秦少风听了白鹤的话，立刻就是拍马屁着说道：“那当然，白鹤姐姐绝对是白鹤一族中最漂亮的，谁也没办法跟白鹤姐姐相比。”而秦少风的话就更是让白鹤更加的得意了起来，长长的脖子伸了起来，修长的长腿也是站了起来，高昂着头，一副很陶醉的样子。

　　看着这无耻的一对儿，胡青牛还真是无语了，这世界上怎么能够有这样无耻的人呢？而就在这个时候，白鹤对着秦少风说道：“好弟弟，姐姐最疼说实话的孩子了，来，姐姐带你去膳房吃饭，姐姐我也好久没有吃鲶龙鱼了，还真是有些想吃了呢。”

　　秦少风听了白鹤的话立刻就是一喜，随即三下两下就是爬到了白鹤的背上，搂住了白鹤的脖子，然后白鹤一飞冲天，直接就向着坐落于药谷中央的膳房，这膳房可是药谷的重地，毕竟药谷内门弟子的饮食都是在那里，而且这饮食对修士的重要性也是极大，所以自然是不能够马虎，坐落在药谷中央，才能够受到更好的保护。

　　看着飞向膳房的白鹤和秦少风，药谷谷主胡青牛过了好久才终于是回过神儿来，嘴角不断的抽搐着，这都是什么事儿啊，要知道自己虽然是白鹤的主人，但是白鹤的实力却也只是比自己差了一点，平时胡青牛都不会轻易坐白鹤出行的，没想到却是被秦少风轻易的拐走了，这让胡青牛再次考虑将秦少风留在药谷是不是正确的选择了。

　　秦少风自然是不知道胡青牛在想什么，他现在最大的希望就是吃饭，不管吃什么，反正是能够吃饭就行，因为他觉得实在是太饿了，所以也根本就没有在意这药谷周围的景色到底是如何的，眼睛直直盯着药谷中央的膳房。

　　那膳房极为庞大，这是因为不仅有内门弟子在这里用膳，还有很多药谷饲养的妖兽也是会来膳房吃东西，就像是白鹤，这家伙光是身子就一丈长，要是伸开翅膀，那占据的地方自然就更加巨大了，所以自然是要将膳房建造的无比巨大了。

　　白鹤带着秦少风直奔膳房，在来到了膳房之后，就是大摇大摆的走了进去，负责看守膳房的弟子自然是认得这只谷主的坐骑，而且也知道这白鹤乃是药谷之中除了谷主之外的最强者，所以自然是不敢怠慢，连忙让开道路，让白鹤走了进去，不过他们却是没有注意到趴在白鹤身上的秦少风，所以秦少风没有出示令牌也就进入了膳房。

　　胡青牛给秦少风令牌，自然是为了方便，省的秦少风来膳房的时候遇到麻烦，但是没想到秦少风居然是能够请动白鹤，这样一来，有白鹤带着，自然是需要令牌了。就这样，秦少风趴在白鹤的背上，直接进入了膳房。

　　进入了膳房之后，顿时就闻到了各种各样的香气，秦少风立刻就是感觉自己口水流了下来，肚子更是咕咕的叫了起来，连忙催促着白鹤，“白鹤姐姐，快点，快点，我都饿死了。”一边说着，双眼都是冒出了绿光了。

　　听了秦少风的话，白鹤大步向着前面走去，这膳房之中划分了不同的区域，每一个区域都是有专门的弟子负责烹饪各种美食供应内门弟子用膳，而负责白鹤用膳的是膳房长老！

第1055章 吃货


　　在药谷之中有着各种各样的长老，不过在众多长老之中唯有膳房长老最受人欢迎，也是最被讨好的一个人，就算是其他长老，有的时候也不得不讨好膳房长老，没办法，膳房这里就他最大，要是得罪了他，那么就算你也是长老，到了这膳房也不好使，虽然膳房长老不会克扣待遇，但是他可以将你要的饭菜做得没那么美味就是了。

　　众所周知，当一个人吃惯了美味以后，这要是做饭之人的手艺差了，那做出来的饭菜对于一个人来说简直是不可忍受的事情啊，所以谁也不敢得罪膳房长老，要不然人家心情不好，这手艺就会变差，那么到时候受罪的可就是你自己了。

　　白鹤带着秦少风向着属于他的区域走去，一边走一边看，发现在这膳房内用膳的足足有数千人，不过基本上都是围着一个巨大的锅。这一口锅足足有五丈高，在旁边有弟子不时的将各种各样的材料扔进去，而这一口大锅就开始自动烹饪，很快就是会有美味食物被烹饪出来。

　　这一口大锅也是一件灵器，在整个药谷之中，能够拥有灵器的就只有药谷谷主和膳房长老了，而这一口灵器大锅烹饪出来的饭菜不仅美味十足，而且蕴含着无比浓厚的灵气，就算是最普通的食材都是能够做出顶级的药膳，对于修士的气血有着极大的作用，更何况药谷内门弟子吃的东西又怎么会差呢。

　　秦少风不关心那数千内门弟子吃的是什么，他只关心自己什么时候能够吃饭，被这膳房的香味引诱的秦少风，现在已经是在不断的吞口水了，所以就不断的催促着白鹤，而白鹤也不生气，大步的向着前面走去，在前面有着十几座巨大的平台，每一个平台都是有着归属。

　　这些平台自然是胡青牛和各个长老平时用膳的地方，每个平台上都是有着专门的人伺候着，另外就是白鹤这些妖兽用膳的地方了。而白鹤用膳的地方就是胡青牛平时用膳的地方，所以白鹤带着秦少风直接来到了这个平台上面。

　　在一旁的一个平台上，一条金黄色，足足有十几丈长的大蛇正吐着信子休息着，那明显鼓胀无比的肚子说明它才刚刚的进食过，而在另外的一个平台上，一直三丈高的黑色巨猿正坐在地上，双手里正捧着不知道是什么果子，正吃得十分的开心。

　　这两只是药谷的另外两个妖兽，实力上都是在本源境，不过比起白鹤就要差了一点，所以见到白鹤来了，那金蛇立刻就是艰难的扬起了头，而巨猿则是直接站了起来，显然对白鹤还是十分畏惧的，等到白鹤走到他们前面的时候，金蛇立刻就是讨好着说道：“白鹤老大，您来了啊，这么长时间不见，您的实力可又精进了不少啊。”

　　而那黑色巨猿却是一脸憨厚的挠了挠头，不知道该对白鹤说些什么，不过白鹤见到他们也只是随意的点了点头，然后就是登上了自己用膳的地方，大喊着说道：“于老头儿，快出来，老娘饿了，赶紧给老娘弄条鲶龙鱼吃。”

　　听见了鲶龙鱼三个字，金蛇和巨猿都是眼睛一亮，不过想到那可是白鹤御用的啊，两个家伙只能是吞了吞口水，便不敢再去多想了，反正这好东西是绝对不会轮到他们享用的，还是不要想了，想多了就该流口水了啊。

　　就在白鹤的话刚落下，一道流光就是从这个巨大的膳房一侧飞了过来，随即一个有些干瘦的老头儿出现在了白鹤的面前，自然就是膳房长老于尚苟。只不过虽然是膳房长老，掌管着整个药谷弟子的吃饭问题，但是这个于尚苟自己的吃饭问题却好像是没有解决好啊，瘦得已经是皮包骨头了，脸上满是皱纹，留着一缕山羊胡子。

　　不过身为长老，却已经是领悟了本源之力，并且论实力的话，膳房长老在药谷也算是有数的高手了。当然，平时众人争相讨好的膳房长老在白鹤面前可不敢造次，因为要是惹怒了白鹤，这白鹤可是真的敢生吞了他的啊，这个于尚苟已经吃过亏了，所以在实力没有比白鹤强之前，只能是任由白鹤差遣。

　　于尚苟飞到了白鹤的面前，立刻就是点头哈腰的对着白鹤说道：“白鹤大姐，您来了啊，想吃鲶龙鱼了？没问题，我这就给您做哈。”说完之后，这膳房长老一伸手，对着虚空一抓，一杆鱼竿出现在了他的手中，随即向着前面一甩，鱼钩便是向着前面的虚空射去。

　　趴在白鹤身上的秦少风看见那鱼钩射向虚空，居然像是落在了水里一样，叮咚一声，直接没入了那一片虚空，溅起了一圈圈的涟漪，随后那一片空间恢复平静。不过没有多久，那一片空间就是剧烈的颤动了起来，一圈圈的涟漪向着周围荡漾了开去，鱼线已经绷直了。

　　膳房长老于尚苟见到这一幕也是脸色一喜，随即用力一甩鱼竿，哗啦啦一声响，那一片虚空居然是碎裂了开来，随后就看见那鱼线拽着一条足足有十几丈长的庞然大物从那虚空中出现了，随后啪的一声落在了地上，不断的乱蹦起来。

　　这是一条脑袋长的像龙头，身子却是像鲶鱼的怪物，正是白鹤最喜欢吃的鲶龙鱼，而这鲶龙鱼据说是有着真龙血脉，不仅美味无比，更是能够提升妖兽的实力，所以白鹤最喜欢吃这鲶龙鱼，当然，在这药谷之中，也就只有白鹤有这样的待遇。

　　而这鲶龙鱼对于生长的要求极为的苛刻，所以很少，不过这药谷是什么地方啊，想要配置出鲶龙鱼适合生长的环境，那简直就是容易之极，所以在这药谷之中，却是有着很多鲶龙鱼，都是专门养来给白鹤吃的。

　　不过鲶龙鱼的体型都是十分的庞大，所以便被膳房长老在异度空间开辟了一个地方来饲养，在白鹤想要吃的时候，直接钓一条出来就行了。秦少风对于这膳房长老的神通倒是很好奇，不过现在他最关心的还是吃饭的问题，所以自然是紧紧的盯着那庞大的鲶龙鱼。

　　将鲶龙鱼钓上来之后，膳房长老于尚苟直接一甩鱼竿，那巨大的鲶龙鱼就是直接飞进了大锅，没有多久，便是被烹饪了出来，盛放在一个巨大的盘子上面，被十几个药谷弟子抬着送到了白鹤的前面，而此时白鹤闻着鲶龙鱼的香味，也是已经流下了口水。

　　至于在另外两处平台上的金蛇和巨猿就更不用说了，早就是口水哗哗的了，尤其是那金蛇，这鲶龙鱼可是有着真龙血脉的啊，要是能够吃到这鲶龙鱼的血肉，对他可是有着极大的好处啊，只不过金蛇不敢妄求，只能是睁大眼睛看着，希望白鹤什么时候发发善心，赏赐他一些就好了，其他的是不敢多想的。

　　看着已经烹饪好了的鲶龙鱼，不仅是白鹤流口水了，就连秦少风也是不断的吞咽着口水，哧溜从白鹤的背上遛下来，然后就直奔那烹饪好的鲶龙鱼跑去。看见这一幕的金蛇，巨猿和于尚苟这才看见了秦少风，一个个都是瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　要知道白鹤在这药谷中的地位可是要仅次于谷主胡青牛啊，虽然身为谷主的坐骑，但是谷主胡青牛乘坐白鹤的次数也是极少的啊，要不是遇到什么大事儿的话，根本就不会乘坐白鹤出去的，所以看见秦少风居然是从白鹤的身上遛下来了，让他们都傻眼了。

　　而这个时候，白鹤却是见到秦少风向着那鲶龙鱼奔去，立刻就是阻止了秦少风，对着秦少风说道：“好弟弟啊，你可不能够吃这东西，你可承受不了啊。”这鲶龙鱼内蕴含的灵气是实在是太庞大了，就算是白鹤吃了也是要消化一段时间的，白鹤自然是不敢让秦少风吃的。

　　对于秦少风，白鹤不由自主的感觉亲近，这才愿意带着秦少风来膳房，但是秦少风要是吃了鲶龙鱼被撑爆了，这可不是她愿意看到的啊，只是白鹤的话让于尚苟，金蛇和巨猿更是瞪大了眼睛，弟弟？这个凡人居然是白鹤的弟弟？这怎么可能啊！

　　秦少风此时饿的眼睛都绿了，眼里就剩下了鲶龙鱼，哪里管得到这些啊，虽然听到了白鹤的话，却是没有理会，上前一步，直接撕下了一大块鲶龙鱼的肉，也不怕热，直接就是三口两口吞了下去，那白嫩无比的鲶龙鱼肉入口即化，根本不需要咀嚼，所以秦少风吃的速度极快，白鹤想要阻止的时候已经晚了。

　　不过就在吃完了一块鲶龙鱼肉之后，秦少风立刻就是双眸一亮，这他娘的真是太好吃了啊，连忙再次撕下了一大块的鲶龙鱼肉，然后就再次吞了下去，一副地地道道的吃货模样，让人看得都傻眼了。

第1056章 准备修炼


　　鲶龙鱼的肉虽然美味无比，但是因为其中蕴含着极为庞大的灵气，所以就算是白鹤吃的时候都是一口口的吃，绝对不敢像秦少风这样三口两口就吞下去一大块，并且还不间断，吃完了一块马上又撕下来一块，并且以凡人之躯竟然是一点事情都没有，这让白鹤都是傻眼了。

　　秦少风吃了一块之后，马上又是撕了一块鲶龙鱼肉吞吃了起来，那鲶龙鱼入口即化，直接化作了一团团的能量，不过却都是被秦少风的身体给直接吸收了，使得秦少风感觉自己的力量强了一些，至于说撑爆，秦少风却是一点这种感觉都没有。

　　抓着一大块的鲶龙鱼肉，秦少风一边吃着，一边含糊不清的对着白鹤说道：“白鹤姐姐，这东西真是太好吃了，你也赶紧吃啊，要不我可都吃了啊。”说完又是将手上的鱼肉吃了下去，然后又上前撕了一大块的鱼肉再次吞吃了起来，这让看见这一幕的白鹤顿时就不淡定了。

　　看见秦少风吃了好几块鲶龙鱼肉都是没有什么问题，白鹤自然是不会再去阻拦秦少风了，看着秦少风吞吃鲶龙鱼肉的速度，白鹤大叫一声，直接就是扑了上去，张嘴就是向着鲶龙鱼肉发起了猛烈的进攻，一口就是吞下了一大块的鲶龙鱼肉。

　　秦少风见到白鹤加入了战圈，连忙放开了腮帮子，继续与鲶龙鱼肉大战了起来，而秦少风和白鹤的肚子都好像是无底洞一样，那可是十几丈长的鲶龙鱼啊，居然没有多久就被他们两个给吞的干干净净了，就算是鱼骨头也没有剩下，因为这鲶龙鱼的鱼骨经过那灵器大锅的烹饪，也是已经入口即化了，并且鱼骨之中蕴含的灵气更浓。

　　将整条鲶龙鱼都吃的干干净净了之后，白鹤已经差不多饱了，这样的一条鲶龙鱼内蕴含的灵气足够她消化一段时间的了，不过秦少风却是意犹未尽，还是觉得肚子有些空，仍然没饱，于是对着膳房长老于尚苟说道：“这位大叔，能不能再给我做一条啊，我没吃饱。”

　　听了秦少风的话，膳房长老于尚苟的眼珠子差点就瞪出来了，就算是白鹤，金蛇和那巨猿也都是下巴差点掉了，因为先前那一条鲶龙鱼，起码有五分之一是秦少风吃下去的，而就算是药谷真传弟子，吃那么一小块鲶龙鱼肉估计都要被其中蕴含的灵气撑坏了，而秦少风居然说没吃饱，要知道秦少风可只是一个凡人啊。

　　只是秦少风真的是觉得没吃饱啊，虽然先前吃了不少的鱼肉，并且全部化作了能量融入了他的身体，不过却也是杯水车薪，秦少风依旧是觉得自己的身体对于这鲶龙鱼肉十分的渴望，当然，确切的说是对能量有着极其强烈的渴望。

　　膳房长老于尚苟听了秦少风的话，虽然是震惊于秦少风吃了那么多的鲶龙鱼肉却是没有被撑爆这件事情，但是秦少风这个人他可从来没有见过，虽然是和白鹤一起来的，并且和白鹤关系看起来不错，但是膳房有着膳房的规矩，出了内门弟子，真传弟子和各个长老可以在这里用膳，其他人都是被禁止的，而秦少风似乎不属于记录在册的药谷弟子啊。

　　不过膳房长老看着秦少风，却是有一股很喜欢的感觉，虽然没有见过秦少风，却是没有什么恶感，所以听了秦少风的话，对着秦少风说道：“我说小子，不是我不肯给你做啊，这里是膳房，有规矩的，除非你是内门弟子才能够在这里用膳，而且就算是内门弟子，你也不能够吃鲶龙鱼的啊。”

　　秦少风听了膳房长老于尚苟的话，还没有说话，旁边的白鹤就不愿意了，直接对着于尚苟说道：“于尚苟，怎么着？老娘带来的人吃一条鱼都不行吗？”白鹤的话让金蛇，巨猿和远处那些正在用餐的内门弟子们都是睁大了眼睛，一个个都是兴奋无比，以为要有好戏看了。

　　而于尚苟听了白鹤的话，顿时就为难了起来，他自然是不想得罪白鹤，不过这膳房的规矩也不能够随便就能够践踏啊！不过秦少风却给他解了围，只见秦少风将胡青牛给他的令牌递给了于尚苟，对着于尚苟说道：“大叔，我有这个行吗？”

　　于尚苟瞪大眼睛看着手中的谷主令牌，一副不可思议的看着秦少风，他怎么都是没想到秦少风居然有胡青牛的令牌，看来这小子与谷主很有些关系啊，要不然谷主也不可能将令牌交给他了，而且白鹤还很维护这小子，这让于尚苟就更加想要知道秦少风是什么身份来历了。

　　双眸精光闪动，于尚苟看着秦少风，发现秦少风的确是凡人，不过这肉身堪称完美啊，除了没有什么力量之外，其他方面却是一点都不差，资质绝对是极佳，看来这小子应该是谷主看中的人才了，而且有谷主令牌，于尚苟自然是没有什么说的了。

　　“行，我这就给你做。”于尚苟看了一下秦少风的资质，虽然很是满意，觉得要是将秦少风收做弟子，一定可以教出一个好弟子的，不过谷主看上的人，他可不敢抢，所以将令牌递给秦少风之后，就又是钓了一条比前面那条小了不少的鲶龙鱼，随后就烹饪了起来。

　　很快就将鲶龙鱼烹饪好了之后，秦少风再次风卷残云的大吃了起来，让在一边看着的白鹤等都是愣了，这一次秦少风可是吃了整整一条足有十丈长的鲶龙鱼啊，这让他们都是想着秦少风这样一个小小的身体，怎么能够吃下那么多鲶龙鱼肉呢？而且居然没有被其中蕴含的灵气撑爆，这可真的是太让人无法想象了啊。

　　将整条鲶龙鱼吃的干干净净了之后，秦少风终于是感觉到饱了，抹了一下嘴，心满意足的对着于尚苟说道：“大叔，多谢您了啊，您做的东西太好吃了，下次我饿了还来找你哈。”这鲶龙鱼的味道实在是太好了，让秦少风吃了这一顿又是想着下一顿了。

　　秦少风的话顿时就让白鹤警惕了起来，这鲶龙鱼可是她专属的食物啊，而以秦少风这个吃货的饭量来看，他要是多来几次，白鹤可就没吃的了啊，这让白鹤立刻向于尚苟投去了警告的神色，而于尚苟收到了之后立刻就是心领神会的点了点头，这才让白鹤放心了下来。

　　而秦少风既然有谷主令牌，那么这膳房内的任何食材都是能够享用的，即使白鹤不让于尚苟做鲶龙鱼给秦少风吃，还是有许多其他美味的，所以于尚苟并没有在意，听了秦少风的话后对着秦少风说道：“好啊，下次你直接来找我就是了，我给你做拿手菜吃。”

　　秦少风听了当然很高兴，连忙向着于尚苟道谢，随后就又爬上了白鹤的背，被白鹤带着向着外面走去，而金蛇，巨猿以及这膳房内那些用膳的内门弟子都是极为想要知道秦少风这个人到底是什么来历，敢让白鹤背着，有谷主令牌，以凡人之躯竟然吃下了那么大一条鲶龙鱼都没有任何的事情，这种种事情加在一起，使得秦少风变得神秘了起来。

　　白鹤带着秦少风直接又是飞上了药王峰，随后白鹤便是卧在一旁消化体内灵气去了，秦少风也是觉得有些困了，就依偎在白鹤身边也跟着睡了起来，而白鹤自然是没有在意，甚至还将自己的羽毛铺在地上，让秦少风睡得舒服一些。

　　药谷谷主胡青牛刚才正在修炼，睁开眼睛看见秦少风和白鹤已经回来了，却是没有说什么，至于在膳房发生的一切，胡青牛却是早就已经知道了，对于秦少风竟然是能够吞下那么大一条鲶龙鱼也是感到很惊讶，不过想到秦少风是火灵之体，倒也释然了。

　　美美的睡了一觉之后，秦少风醒了过来，伸了一个懒腰，觉得无比的舒服，不过睁开眼睛就看见胡青牛这个老胖子站在自己的前面，原本很不错的心情就立刻消失不见了，这要是寒若雪那丫头站在前面，那倒是很不错的。

　　“醒了啊？那就去传功长老那里选一部炼体功法，作为药谷弟子，不修炼是不行的。”药谷谷主胡青牛向着秦少风说道，而秦少风听了胡青牛的话，点了点头，对于他来说，这样的要求并不过分，而且秦少风心里其实也是有着一种极为强烈的修炼欲望。

　　尽管不知道自己为什么会有这样强烈的修炼欲望，似乎冥冥中自己好像有什么使命要去完成一样，不过既然自己有着这样强烈的欲望，那么胡青牛让秦少风去挑选一部功法修炼，秦少风自然是不会介意的，点了点头，就是向着药王峰下走去。

　　传功长老所在的地方就在这药王峰的半山腰，所以不需要白鹤带着，秦少风自己就是走了下去，准备开始要修炼了。

第1057章 胡仙儿


　　秦少风虽然不知道自己为什么会有这样强烈的修炼欲望，但是却知道自己必须要去努力的修炼，因为他感觉到自己有一件事情需要去完成，尽管他现在不知道这件事情对于他来说非常的重要，甚至要比他的生命还要重要，所以他必须要拥有强大的力量。

　　传功长老的地位，在这药谷之中仅次于谷主胡青牛，因为传功长老掌握着整个药谷弟子修炼的功法，凡是内门弟子想要修炼功法，武技，都是需要去找传功长老，要是得罪了传功长老，那么少不得要被穿小鞋，得到的功法就不会那么好了。

　　一般的药谷弟子，弟子和外门弟子修炼的功法都是统一的，只有修炼到了本源境，达到了内门弟子，才可以根据自己领悟的本源力量，去传功长老那里找适合自己修炼的功法。不过秦少风现在只是凡人一个，只相当于一个弟子，胡青牛却是让他去传功长老那里选功法，这要是让人知道了，自然会对秦少风嫉妒万分。

　　传功长老的宫殿就在药王峰的半山腰，秦少风优哉游哉的向着山下走去，在走到了传功长老的宫殿前面的时候，刚想要进去，这个时候，忽然一道流光从远处射来，落在了传功殿前面的广场上，迈步就是要向里面走去，却是没有看见秦少风，似乎是在思考着什么一样。

　　这是一个穿着翠绿色长裙的小丫头，看起来只有十三四岁的样子，长的自然是粉雕玉琢，虽然没有寒若雪看起来成熟漂亮，不过却显得更加青春活泼，身上一副生机盎然的气息，更是让人觉得舒服，只不过此时整个小丫头正皱着眉头思考着什么，似乎很为难的样子。

　　因为小丫头没有看前面，而秦少风正好就站在小丫头所走之路的正前面，所以这小丫头直接就是撞在了秦少风的身上，因为这小丫头有真气护体，自动对小丫头施展了保护，她自然是不会有什么事情，但是秦少风可就惨了，哀嚎一声就被撞飞了。

　　这可真是天降横祸啊，秦少风在心中大叫着倒霉，他虽然明明看见那小丫头撞了过来，想要躲开，奈何自己的身体没有那样的反应力，还是被撞到了。秦少风觉得自己飞了起来，然后做了一个极为完美的抛物线，最后狠狠的落在了地上。

　　秦少风的哀嚎声引起了那个小丫头的注意，抬起头看到摔倒在地上的秦少风，立刻就是哎呀了一声，然后一闪身来到了秦少风的身前，抓住了秦少风的手臂，就是将秦少风扶了起来，然后扑闪着大眼睛看着秦少风，极为关心的问道：“你怎么了？要不要紧啊？我不是故意的！”

　　按照道理来说，这个小丫头撞在秦少风身上那一下，以秦少风这样的凡人，不弄一个浑身碎骨，最起码也要断几根骨头，浑身疼痛无比的，但是让秦少风无比奇怪的是自己居然一点都没有感觉到疼痛，而且好像自己也没有受伤啊。

　　所以秦少风听了小丫头的话，对着小丫头说道：“哦，我没事儿。”那个小丫头听了秦少风的话后才松了一口气，只不过她也是有些奇怪，秦少风怎么会没事儿呢？要知道小丫头可是很清楚自己的力量，虽然是无意的，但是她的真气护体，应该是会对秦少风造成一些伤害的，但是秦少风身上一点受伤的样子都没有啊，这让小丫头很奇怪。

　　不过秦少风没有受伤自然是小丫头愿意看到的事情，所以在听了秦少风的话后就对着秦少风说道：“你没事儿那就最好了。对了，你怎么会在这里呢？难道你不知道这里是什么地方吗？这里你不能够来的，要是被发现了，你可就要倒霉了，趁着现在没有人发现，你赶快走吧。”

　　因为秦少风身上的气息很微弱，所以小丫头才会认为秦少风是弟子，是误闯这里的，所以才会劝秦少风离开，免得被发现了。要不然以弟子的身份进入传功殿这样的重地，会被直接斩杀，一点商量的余地都没有。

　　秦少风听了小丫头的话，从怀里掏出了胡青牛的令牌，然后对小丫头说道：“我有这个，没事儿的。”正所谓一令在手，天下我有啊，秦少风有着胡青牛的令牌，那么不要说在药谷中可以横行无忌，就算是出了药谷也是可以在天下的。

　　而当看清秦少风手中令牌的时候，那小丫头却是睁大了眼睛，随即不可置信的向着秦少风问道：“哎呀，这是爷爷的令牌，怎么会在你手里的啊？哼，我跟爷爷要了那么多次他都不给我，居然到了你的手里，爷爷最坏了，仙儿以后再也不理爷爷了。”

　　眼前这个小丫头却是胡青牛的孙女胡仙儿，今年十四岁，不过却是有着本源境一阶的实力，并且领悟了木之本源，是药谷五大真传弟子之一，虽然实力是垫底的，不过因为胡仙儿是胡青牛这个药谷谷主的孙女，所以胡小仙在药谷五大真传弟子中的地位还是很高的，尤其胡仙儿领悟的是木之本源，所以对于以炼丹为主的药谷弟子来说更是受欢迎。

　　领悟了木之本源，不仅是可以在挑选药草上有着绝对的优势，可以挑选出最好的药草，使得炼制的丹药品质提升不少，在炼丹的过程中也有着极大的辅助作用，并且领悟了木之本源，更是能够在培育药草方面有极大的优势，所以胡仙儿自然是在药谷中很受欢迎了。

　　不过受欢迎归受欢迎，不过药谷也是有着药谷的规矩，就算胡仙儿是胡青牛的女儿，有些规矩还是不能够破坏的，所以胡仙儿经常的向胡青牛讨要他的令牌，因为有了胡青牛的令牌，那么在这药谷之中便是可以想做什么就做什么了，不用有任何的限制。

　　只是胡青牛虽然疼爱胡仙儿，但是在这件事情上一直没有做出让步，最后胡仙儿不得不放弃了，但是没想到秦少风居然得到了胡青牛的令牌，这让胡仙儿非常的不满意起来，当然，胡仙儿肯定这不是秦少风偷来的，也不是他捡到的，以秦少风的凡人之躯，又怎么能够做到呢。

　　所以一定是胡青牛送个秦少风的，这自然是让小丫头吃醋了，她可是胡青牛的孙女啊，居然不把令牌给她，却给了别人，这让胡仙儿不吃醋才怪了，小嘴撅着，一副很不满意的样子，让在一旁看着的秦少风觉得很好笑，于是将令牌递给了胡仙儿，对着她说道：“你喜欢啊？那就送给你好了，反正这东西也没什么好的。”

　　秦少风能够感觉到这小丫头只是小孩子脾气，对自己没有恶意，也不会有什么坏心眼儿，所以既然这小丫头喜欢，那就送给她好了。而胡仙儿听了秦少风的话立刻就是双眸一亮，不过马上就暗淡了下来，随即对着秦少风说道：“还是不要了，这是爷爷给你的，我怎么能要呢。”

　　见到小丫头没有伸手接令牌，秦少风也没有硬送，却是对着小丫头说道：“那好吧，不过你什么时候想用的话就直接来找我，我跟你一起不就行了。”秦少风的话顿时就是让胡仙儿的双眸再次亮了起来，随即眯成了月牙儿，小脸蛋儿上露出而来两个小酒窝，对着秦少风说道：“嘿嘿，你真聪明！好，我叫胡仙儿，你呢？你这个朋友我交定了，以后在药谷我罩着你。”

　　看着胡仙儿豪气干云的样子，秦少风心情也是变得很好，伸出手揉了揉胡仙儿的脑袋，然后对着胡仙儿说道：“我叫秦少风，那哥哥以后可就都要靠你了哦。”如果是一般的弟子，谁敢揉胡仙儿的头啊，但是秦少风揉了胡仙儿的脑袋，胡仙儿居然没有生气，还一副很享受的样子，这却是让胡仙儿自己都是有些奇怪了。

　　虽然胡仙儿对药谷内的弟子没有任何看不起的意思，但是因为药谷的等级十分的森严，所以弟子是根本不可能这样接触真传弟子的，更不用说揉真传弟子的脑袋了，这绝对是杀头的大罪啊，但是秦少风这样做了，胡仙儿却一点都不反感，相反还觉得很舒服。

　　要知道就算是和胡仙儿关系最好的寒若雪，也是不会这样揉胡仙儿的脑袋，更不用说是被别的男人了，所以胡仙儿心里很奇怪，自己为什么会对秦少风感觉这样的亲近呢？不过却没有计较那么多，反正她就是觉得秦少风是好人，愿意和他亲近罢了。

　　“对了，你来这里做什么啊？”胡仙儿向着秦少风问道，要知道秦少风这样的凡人之躯，连外门弟子的实力都没有的人，是绝对不能够来这传功殿的，虽然说他有胡青牛的令牌可以到这里，但是来这里做什么呢？难道是要挑选功法？

第1058章 龙象般若功


　　秦少风自然是不知道这药谷里有什么规矩，直接就告诉了胡仙儿是胡青牛让他来这里挑选功法的，而这样的回答更是让胡仙儿疑惑了，大眼睛扑闪扑闪的看着秦少风，想要看清秦少风到底有哪里不一样，居然是能够让他的爷爷这样对待，要知道就算是她这个亲孙女都是一步步的从修炼弟子的功法开始走到今天的这一步啊。

　　不过让胡仙儿郁闷的是她看了很久都是没有看出秦少风有什么不一样的地方，最后只能是放弃了，也不再多问什么，直接就是向着里面走去，秦少风跟在胡仙儿的后面也是走进了传功殿，而走进了传功殿却是让秦少风吓了一跳。

　　因为从外面看着传功殿并不怎么大，但是一步踏进这传功殿却是发现这个传功殿内另有洞天，空间无比的庞大，地面是青玉铺成的，无边无际吗，也不知道延伸到了什么地方，周围明亮无比，在空中有着一团团的光团，有大有小，不停的闪烁着。

　　对于这样奇特的画面，秦少风自然是有些惊讶，不过却并没有表现出来，神色无比的平静，这让走在前面但是却偷偷观察秦少风的胡仙儿心中点了点头，要知道就算是她第一次进入这传功殿可都是大呼小叫了很长的时间呢，而秦少风居然一点都没有觉得惊讶，光是这一份定力就很是让胡仙儿觉得不凡了，看来她爷爷这么重视秦少风，倒也是不是没有道理的。

　　这传功殿内的空间很大，而在中央盘坐着一个人，看样貌只有四十多岁的样子，长相刚毅，浑身正气凛然，而且气息无比的雄厚，盘坐在那里，却是给人一种仰望高山的感觉，这便是传功长老吴六禅，在这药谷之中除了胡青牛，白鹤，大长老之外实力最强的人。

　　毕竟这里是传功殿，里面有着药谷无数的功法秘籍，自然是不能有任何的闪失，作为传功长老，要是没有足够的实力又怎么能够担当呢？要知道药谷的功法秘籍不说是仙道五门中最为庞大的，那也是数一数二的，这自然是和药谷的优势有关。

　　药谷最不缺的便是丹药，各种各样的丹药，只要是各个门派需要的，基本上都会有，只不过在价格上嘛就有点黑了，所以一般的情况下，很少有人能够支付的起，就算是其他仙道门派支付起来都是很肉疼，不过为了得到自己需要的丹药，药谷开的价格再黑，还是会有人来买丹药的，但是没有足够的财富支付怎么办呢？

　　所以药谷就开出折中的办法，要是没有足够的财富，那么也可以用各种天材地宝来换的，尤其是药草，只要是让药谷满意的药草，都是可以用来换丹药的，另外也是可以用自己修炼的功法，或者是自己得到却无法修炼的那些功法秘籍来交换，这样的话，也是能够换取灵丹。

　　在这样的条件下，药谷的功法秘籍自然是越来越多了起来，当然，基本上都是肉身境和本源境的修炼功法，至于更高境界的，不要说没有，就算是有谁会舍得拿出来换灵丹呢？所以这传功殿的功法秘籍虽然多，不过顶尖的倒也就那么一些罢了。

　　不过功法多也有功法多的好处，那就是不管药谷的弟子领悟了什么样的本源力量，都是能够有功法可以修炼，也正是因为这样，药谷才能够发展成这样的大派，实力在仙道五门中也是数一数二的存在。

　　在胡仙儿和秦少风走进传功殿的时候，传功长老吴六禅便是睁开了眼睛，再看见胡仙儿的时候，正直刚硬的脸变得柔和了许多，不过当看见跟在胡仙儿后面的秦少风的时候，却是一下子就沉下了脸，浑身变得冰冷了起来。

　　“胡闹，仙儿，传功殿的规矩你不知道吗？你怎么可以将弟子带来这里？”传功长老吴六禅向着胡仙儿冷声说道，尽管平时这吴六禅对胡仙儿很疼爱，就跟自己的亲生闺女一样，但是传功殿的规矩不能破，所以严厉的斥责了起来。

　　这要是在平时，吴六禅这样的斥责胡仙儿，胡仙儿早就是委屈的哭了，不过这一次胡仙儿一点都没有在意，依旧是满脸笑容的对着吴六禅说道：“吴叔叔啊，你这就错怪仙儿了，仙儿哪次来不是很守规矩的啊，他可不是仙儿带来的，是我爷爷让他来的呢。”

　　秦少风感觉到吴六禅身上的浩然正气，知道这个人一定是铁面无私，一丝不苟的人，所以也不敢怠慢，直接将胡青牛的令牌拿了出来，展示给那传功长老吴六禅看，而吴六禅看见果然是胡青牛的令牌，脸色缓和了下来，不过却是盯着秦少风仔细的看着。

　　和胡仙儿一样，吴六禅也是想要看看秦少风有什么不一样的地方，到底是为什么胡青牛竟然是会将令牌给秦少风。要知道那寒若雪可是冰火灵体，也不过是被胡青牛收做了弟子，也没有赐给这谷主令牌啊，这秦少风这个小子比寒若雪的资质还要好吗？

　　只是很可惜，秦少风所表现出来的火灵之体的资质，只有在火元素无比浓厚的地方才会显现出来，所以吴六禅自然是看不出什么的，最后吴六禅无奈只能是收回了目光，将目光看向了胡仙儿，对着胡仙儿说道：“仙儿，这一次你想要修炼什么功法啊？”

　　胡仙儿听了吴六禅的话后摇了摇头，然后对着吴六禅说道：“吴叔叔，我的先天木灵决已经足够我修炼的了，不准备修炼其他功法了，我这一次来只是想要挑选一套武技来修炼，只是不知道什么武技适合我，要不吴叔叔你帮我挑吧，仙儿相信吴叔叔的眼光。”

　　吴六禅听了胡仙儿的话，立刻就是满脸微笑了起来，对于胡仙儿的马屁似乎是享用之极，随后吴六禅想了想，向着传功殿上空的无数光团招了招手，随后就看见从武技区中那里射来两个光团，落在了吴六禅的手心，等到光芒散去，却是两本秘籍。

　　在这传功殿上空的无数光团中都是蕴含着一部功法，武技，按照功法和武技分了两大类，然后又是按照肉身境，本源境分了两大类，然后再根据每一个功法，武技的属性再次分成了各个小类，可以说分门别类极为的细致。

　　吴六禅为胡仙儿挑选的却是武技区，木本源中的两部武技，其中一部是身法，一部是掌法，都是很适合胡仙儿的武技。胡仙儿从吴六禅手里接过来之后就是看了起来，马上就是看出这两部武技都是很适合自己，连忙向着吴六禅说道：“多谢吴叔叔了。”

　　听了胡仙儿感谢的话，吴六禅脸色更加的柔和，随后将目光看向了秦少风，因为秦少风有谷主令牌，所以吴六禅自然是不会为难秦少风，向着秦少风问道：“你想要什么功法？”不过秦少风听了吴六禅的话后却是摇了摇头，然后说道：“我对药谷有什么功法不了解，麻烦你介绍一下可以吗？”

　　吴六禅见秦少风并没有盲目选择，心中点了点头，随即就是对着秦少风介绍了起来，这本是吴六禅的职责，所以并没有觉得有什么不耐烦的地方，很快就是将传功殿内适合秦少风现在修炼的各种功法介绍了一遍，然后对着秦少风说道：“这些都是你现在可以修炼的，你想一下，想要修炼哪一部，我拿给你。”

　　秦少风听了吴六禅的介绍之后，对于肉身境应该修炼的功法有了一些了解，在肉身境，首重修炼的就是气血和力量，所以选择功法自然是要选择能够最大程度增加自己气血和力量的功法，而这就要根据自身的属性来决定了。

　　根据自己的属性来选择修炼适合自己的功法，那么不仅是能够极大的增加自己的气血和力量，对于自身领悟本源力量也是有着极大的好处。不过这样的待遇却不是药谷的弟子和外门弟子能够享受的，外门弟子和弟子统一修炼的是《大力通天诀》，这部肉身境功法是一部没有属性的功法，所以不受身体属性的限制，适合所有外门弟子和努力弟子修炼。

　　并且修炼大力通天诀并不会影响以后再次修炼其他增强肉身气血和力量的功法，所以药谷的外门弟子和弟子都是修炼大力通天诀，而修炼到了本源境，成为内门弟子就可以根据自身的属性选择其他功法来修炼了。

　　不要以为修炼到了本源境就不需要再修炼肉身了，达到了本源境就更需要修炼能够增加肉身气血和力量的功法，因为只有强悍的肉身才能够承受更庞大的本源力量，所以内门弟子都是会来选择适合自己的修炼肉身的功法。

　　“我选龙象般若功。”考虑了良久之后，秦少风平静的对吴六禅说道。

第1059章 金色血气


　　因为秦少风有谷主胡青牛的令牌，所以传功长老吴六禅不会为难秦少风，对于秦少风的所有问题都会解答，而秦少风没有盲目选择，也是让吴六禅印象不错，但是当秦少风说出要选择龙象般若功的时候，吴六禅的脸色却是有些不好看了，本来还觉得秦少风不是好高骛远之辈，现在却是发现他错了，秦少风还是让他失望了。

　　不过脸色难看的吴六禅并没有发火，而是平静的看着秦少风，对着秦少风说道：“难道我刚才说的话你没有听到吗？这龙象般若功没有人能够修炼，你还是选择其他的吧。”毕竟秦少风是拿着谷主令牌的，所以就算是秦少风有些好高骛远，吴六禅还是会尽心尽力的帮助他，给出他的建议，这是吴六禅的职责所在。

　　胡仙儿听了秦少风选择龙象般若功也是睁大了眼睛，在听了吴六禅的话后也是对着秦少风说道：“是啊，吴叔叔说的没错，少风哥哥你还是不要选龙象般若功了吧，这龙象般若功真的没有人可以修炼成功的，咱们药谷历代那么多的弟子，谁都没有成功，你不要浪费时间。”

　　秦少风听了吴六禅和胡仙儿的话却是摇了摇头，随即平静的说道：“别人没办法修炼成功，不代表我秦少风没办法修炼成功，如果连这点信心都没有，连尝试都不敢尝试，那么又如何走到巅峰，傲视天下群雄？我秦少风只会选择这龙象般若功，还望长老您成全。”

　　在前面介绍功法的时候，传功长老吴六禅也是介绍到了这龙象般若功，不过只有一句话，第一肉身境功法，奈何无人练成。据说这龙象般若功乃是被人在一处上古遗迹中发现的，是上古龙象宗的修炼功法，绝对是最顶尖的肉身境修炼功法，传说要是将这龙象般若功修炼到最高的第十层的话，就能够拥有十龙十象的力量！

　　龙和象都是巨力的象征，上古龙象宗就是一个专门修炼肉身力量的宗派，每一个龙象宗的弟子都是拥有着无穷巨力，抬手间排山倒海，拥有无上神威。只是很可惜能够修炼龙象般若功的人实在是太少太少了，所以龙象宗的功法十分的强大，但是却没有适合修炼的弟子，所以龙象宗也是逐渐的走向了衰落，湮灭在了历史的长河之中。

　　而这龙象般若功正是被一个散修拿来换灵丹的，当时被整个药谷视为珍宝，经过谷主和各个长老的鉴定，认为这龙象般若功实乃第一肉身境修炼功法，本来以为这样一来，整个药谷的实力会更上一层楼，哪里知道这龙象般若功居然是没有人能够修炼成功。

　　而原因也很简单，那就是修炼龙象般若功的弟子没有强悍的肉身，无法承受龙象般若功修炼出来的通天巨力，一旦修炼，便是自爆而亡。所以这龙象般若功想要修炼的最基本条件就是要有一个极为强悍的肉身，只是有了那么强悍的肉身，谁还会去修炼这龙象般若功呢？

　　不过当秦少风听到这龙象般若功的时候，却是立刻就已经决定了，就修炼这龙象般若功，其他的功法根本就没有考虑，因为秦少风的心中有着强烈的欲望，那就是一定要活得最强大的力量，所以选择功法，必须要选择最厉害的，除此之外，别的一概不会考虑。

　　传功长老吴六禅听了秦少风的话却是双眸精光闪烁，对着秦少风大声说道：“好，说的不错，要是连尝试的信心都没有，又如何走上巅峰，你小子不错，我看好你，等着，我给你拿龙象般若功！”说完之后，向着大殿上空无数的光团看去，随后在一个极为庞大的光团上停下了目光，一招手，那光团便是向着吴六禅飞来，落在他手上，光芒散去，正是龙象般若功。

　　秦少风从吴六禅手上接过了龙象般若功，随即就翻阅了起来，这是传功殿的规矩，只能在这里将功法，武技都记住，秘籍是不容许带出去的，不过这对于达到本源境的内门弟子来说简直就是容易之极，根本就没有任何的难度。

　　只是将龙象般若功翻看了一遍，秦少风就已经将所有的内容都记下了，深深的烙印在了记忆之中，随即将龙象般若功递给了传功长老吴六禅，对着吴六禅说道：“多谢吴长老，那我先回去了，下次再来找您。”说完就是向外面走去，而已经将两套武技都记住的胡仙儿也是跟了出来，却没有回自己的山头儿，而是跟在秦少风的后面向着药王峰顶走去。

　　秦少风看到胡仙儿跟着自己向药王峰上走去，也是没有多问什么，胡仙儿是胡青牛的孙女，去看看胡青牛，自己根本就管不着啊，再说了，有这么一个粉雕玉琢的小丫头跟着，总比看着那老胖子要舒心多了啊，所以秦少风自然是很乐意胡仙儿跟着的。

　　很快就走上了药王峰顶，胡青牛看见秦少风走上来，立刻就是向着秦少风问道：“小子，你选了什么功法？”不过他却是没有看到跟在秦少风后面的胡仙儿，等到胡仙儿从秦少风身后走出来的时候，胡青牛顿时就瞪大了眼睛，想要遁走却已经晚了。

　　“爷爷，仙儿来看你了，你最近过的好不好啊？”胡仙儿一脸笑意的向着胡青牛走了过去，而胡青牛见到胡仙儿出现立刻就是满脸的苦色，虽然说胡仙儿的确是他最喜爱的孙女，资质上更没的说，不过这小丫头实在是太缠人了一点啊，让胡青牛也是招架不住。

　　胡仙儿一边说着一边走到了胡青牛的身前，一纵身就坐在了胡青牛的大腿上，然后伸手拽住了胡青牛那仅有几根的胡子，这让极为心疼自己这几根胡子的胡青牛立刻就是紧张了起来，向着胡仙儿说道：“仙儿啊，今儿怎么有空来看爷爷啊，你看这马上就要举行真传弟子了，你怎么不好好修炼啊，小心又垫底哦。”

　　听了胡青牛的话，胡仙儿却是满不在乎的说道：“垫底就垫底吧，我反正也不在乎，反正我最敬爱的爷爷都不疼我，就算是我再努力修炼又能够怎么样啊？唉，想不到我胡仙儿居然是这么的命苦，这修炼下去还有什么意义呢？”

　　胡青牛看见胡仙儿和秦少风一起回来了，自然是知道胡仙儿已经知道自己将令牌给了秦少风的事情，现在听了胡仙儿的话，更加肯定了自己的猜测，知道这小丫头这件事情耿耿于怀，连对着胡仙儿说道：“胡说，谁敢说爷爷不疼仙儿的，看看，这是什么？这是爷爷前阵子才为仙儿炼制的青木聚气丹，只是还没有来得及给我的宝贝孙女罢了。”

　　一边说着，胡青牛一边肉疼的将一个玉瓶掏了出来，递给了胡仙儿，而胡仙儿欢呼了一声，连忙接了过来，这样一来，胡青牛的胡子算是保住了，这才让胡青牛松了一口气，随后胡青牛狠狠的瞪了一眼秦少风，要不是秦少风出现，他也不会有这样的大难啊。

　　这一瓶青木聚气丹可是胡青牛费了很大的力气才炼制成功的啊，虽然本来也是要给胡仙儿的，但是胡青牛可没打算现在拿出来的啊，是准备胡仙儿十五岁生日的时候才拿出来的，现在倒好，等到胡仙儿十五岁生日又要重新准备礼物了。

　　秦少风看见胡青牛的目光却是根本就没有理会，而是走到了一边，准备开始修炼龙象般若功了。秦少风先是在心中将这龙象般若功仔细的推敲了一遍，确定将整个功法都了解了之后，秦少风才开始了修炼。

　　这龙象般若功修炼起来倒是并不复杂，关键就是在修炼者的肉身能不能承受这龙象般若功所修炼出来的巨力，而且这龙象般若功并不是打坐修炼，每一层修炼都是有着独特的招式，比如第一层招式就是神象甩鼻，乃是模拟巨象甩鼻子的动作演化而来，这一招看似普通，却是蕴含着一头巨象的神力，施展出来，自然是惊天动地。

　　秦少风将整个龙象般若功都是领悟通透了之后，随即就是开始运转了起来，让秦少风没想到的是他这一运转，竟然发现自己体内的气血竟然是被调动了起来，然后迅速的膨胀，随后秦少风就感觉自己体内的力量迅速的增加着，这样的发现让秦少风很是惊讶。

　　要知道这龙象般若功可是极为难修炼的，第一层没有一两年的修炼是不会有太大的起色的，而且这还是在能够承受这龙象般若功所产生的强大力量的前提下，但是秦少风居然刚开始修炼就有了这么明显的效果，自然是让秦少风很是震惊。

　　不过更加震惊的却是胡青牛和胡仙儿，因为他们看见秦少风站在那里，随后竟然是一股金色的血气从秦少风的身上释放了出来！

第1060章 饭桶


　　修士，不管是仙道修士还是魔道修士，不管是人族修士还是妖族修士，体内血气的颜色必然是血红色的，只不过区别在于血气的浓厚程度罢了，但是胡青牛和胡仙儿从来没有见过或者是听说过金色的血气，然而今天他们却在秦少风的身上看见了。

　　因为胡仙儿和胡青牛都是本源境以上的修士，所以自然是能够望气，看到对方身上的血气程度，所以当秦少风开始修炼的时候，一团轻烟似的血气从秦少风的头顶冲出，悬浮在秦少风头顶一米左右，绽放着金色的光芒，虽然一点也算不上浓厚，但是却非常的刺眼。

　　胡青牛此时是真的震惊了，那金色的血气可是比秦少风表现出来的火灵之体还要让胡青牛感到不可思议，毕竟火灵之体还是有着明确的记载，但是这金色的血气他可是连听都没听说过啊，这让胡青牛又是想起了刚才的问题，秦少风选择的是什么功法！

　　“仙儿，你知道不知道这小子选择的功法是什么？”胡青牛向着站在旁边，同样是一脸震惊的胡仙儿问道，先前胡仙儿是和秦少风一起来的，所以胡青牛猜测胡仙儿应该是在传功殿碰到秦少风的，应该是知道秦少风选择的是什么功法。

　　胡仙儿正在看着秦少风头顶上徐徐冒出的金色血气发呆，听了胡青牛的话随口就是回答着说道：“哦，是龙象般若功。”说完之后就又是继续看了起来，而胡青牛听了胡仙儿的话点了点头，随即说道：“哦，是龙象般若功啊，这小子倒是会挑啊。”

　　然而刚说完胡青牛就意识到了不对劲儿，随即反应了过来，顿时就睁大了眼睛，转身看着胡仙儿，对着胡仙儿大吼着说道：“龙象般若功？你是说这小子选的是龙象般若功？”这样的吼声自然是让胡仙儿吓了一跳，顿时就不满了起来，“吼什么啊，要是影响了少风哥哥修炼，有你好看。”

　　听了胡仙儿的话，胡青牛这才赶紧闭上了嘴巴，回头看向了秦少风，看见秦少风还在修炼，立刻就是对着胡仙儿说道：“这小子怎么可以修炼龙象般若功啊，吴六禅那老小子没告诉他这龙象般若功不能修炼吗？怎么还让他选了这功法呢？”

　　胡仙儿听了胡清牛的话后立刻就是扬着头对着胡青牛说道：“少风哥哥说了，要是不敢尝试，那怎么走到巅峰，他就是要修炼最厉害的功法！再说了，你看少风哥哥不是已经开始修炼了嘛，而且看样子还挺顺利的啊，没有你们说的那么难啊，哎呀，早知道我也修炼这个了。”

　　听了胡仙儿的话，胡青牛再次向着秦少风看去，发现秦少风体内的血气正在随着龙象般若功的运转迅速的增加着，一股股的力量也是在他体内激增着，气息明显的在增强着，而且秦少风竟然是没有因为力量的暴增而出现任何不适的情况，这让胡青牛心里想着莫非这秦少风还真的将这龙象般若功修炼成功了不成？

　　这让胡青牛对秦少风更加的感兴趣了，站在一边静静的看着，而此时秦少风运转着龙象般若功功法，一遍又一遍的运转，发现随着每一次的运转，体内的血气便会浓厚很多，力量也会增强不少，这让秦少风很是高兴，看样子这龙象般若功还是很容易修炼嘛。

　　当体内血气和力量积攒的差不多了之后，秦少风回忆着龙象般若功第一层的几个招式，忽然伸腿向着前面一踏，这是神象践踏，这一招将全身的力量聚集在双脚上，一踏之下，天崩地裂，修炼到至高处，拥有毁天灭地的威能，当然，秦少风现在还没有这样的实力。

　　不过秦少风这一脚踏了下去，他脚下那一块方圆两米的地面顿时就是出现了一圈圈的裂痕，虽然不深，但是却也惊心动魄，要知道这药王峰可是极为坚固的啊，秦少风这一脚居然是将方圆两米的石头地面踩成了这一副样子，自然是让胡青牛和胡仙儿瞪大了眼睛。

　　不过他们的震惊还没有结束，只见秦少风向前一踏之后，就是向着前面一冲，这一招叫做神象冲撞，在那一瞬间，胡青牛和胡仙儿仿佛看见了一头太古神象向着他们冲了过来，顿时就吓了他们一跳，连忙向着旁边闪开，而秦少风冲过来竟然是与空气摩擦产生了尖锐的声音。

　　这一冲之后，秦少风的手臂向前一甩，正是神象甩鼻，这一甩之下，啪的一声脆响，秦少风一拳摔在虚空中，却是将那一处的空气打爆，发出了这样的脆响。这当然是秦少风才刚刚的修炼，体内力量还不足的原因，否则的话，要是能够达到一头神象的力量都足够将一处虚空打碎了，不过这已经是让胡青牛和胡仙儿非常的震惊了。

　　因为直到现在他们已经相信秦少风将这龙象般若功修炼成功了，这对于他们来说简直就是难以想象的事情，药谷自从千年前得到这龙象般若功之后，多少代传弟子了，都是没有一个能够修炼成功，但是秦少风这个才刚刚来到药谷的人居然就能够修炼成功了。

　　胡青牛此时那叫一个激动啊，看来自己真是太英明了啊，他感觉将秦少风留在药谷这个决定是他这一生做出的最正确的一个决定了，看着秦少风一招招的修炼着龙象般若功，而且一开始修炼就能够将这龙象般若功的神髓都打出来了，这样的天才真的是太难得了啊。

　　秦少风一遍遍的修炼着龙象般若功，随着将第一层的几个招式一遍遍的修炼以后，秦少风发现龙象般若功运转的更快了，体内血气和力量增加的更快，这龙象般若功就像是为自己量身打造的一般，极为适合自己修炼，这让秦少风非常的高兴。

　　不知不觉之间，秦少风已经连续不断的修炼了两个时辰了，而在这两个时辰里，秦少风的血气和力量有了大幅度的增长，胡青牛已经通过查探知道，以秦少风现在的实力，足以比的伤修炼大力通天诀达到肉身一重练力巅峰境界的药谷弟子，不过秦少风现在还远远没有达到肉身一重练力的巅峰，他的力量还在迅速的增长着。

　　这样的情况自然是让胡青牛很是高兴，他现在也是期待着秦少风将这龙象般若功修炼到顶峰会有怎么样的实力，不过修炼了两个时辰的秦少风却是感觉到自己的肚子又是在打鼓了，这自然是因为他先前修炼的时候，将跟白鹤一起去吃的鲶龙鱼肉所化的能量都转化成了体内血气和力量，现在那些能量都耗尽了，秦少风当然会饿了。

　　秦少风停止了修炼，随即就是向着白鹤走去，然后对着白鹤说道：“白鹤姐姐，我饿了，你带我去吃饭吧。”而白鹤先前也是看见了秦少风修炼的情况，对于秦少风拥有金色血气也是非常的好奇，而且听到秦少风修炼的龙象般若功，却是更好奇秦少风能够将这龙象般若功修炼到什么样的程度！

　　白鹤身为胡青牛的坐骑，对于药谷的一切还是非常的清楚的，知道这龙象般若功没有人能够修炼成功，但是秦少风居然修炼成功了，而且看样子还进境很快的样子，心里也在琢磨着秦少风是什么怪物，居然能够将龙象般若功修炼成功。

　　而白鹤本来吃饱了不想动的，但是想到秦少风要是去了点名要吃鲶龙鱼，那岂不是糟了，所以还是跟着去好了。于是听了秦少风的话就点头答应了下来，而胡仙儿听了秦少风的话，立刻也是嚷着她也饿了，要跟着一起去，而白鹤和胡仙儿的关系也很好，自然不介意。

　　胡青牛见到坐着白鹤离开的秦少风和胡仙儿，脸上露出了笑容，这一次还真是捡到宝了啊，他没想到秦少风不仅是拥有着火灵之体，悟性还这么高，肉身素质更是没的说，修炼成了别人都没办法修炼成功的龙象般若功，这让胡青牛对于药谷的将来充满了憧憬啊。

　　秦少风和胡仙儿乘坐白鹤来到了膳房，此时已经是到了晚膳的时间了，因为已经来了一次了，自然是对这里已经熟悉了，秦少风到了之后就是带着胡仙儿向着上次他和白鹤用餐的地方，找到了膳房长老于尚苟，对着于尚苟说道：“于长老，我饿了，你再做一条鲶龙鱼给我吃吧。”

　　秦少风的话立刻就是让跟着进来的白鹤紧张了起来，将目光看向了于尚苟，而于尚苟自然是心领神会，连忙对着秦少风说道：“这次就不做鲶龙鱼吃了，我给你做别的美味，保证你喜欢。”说完也不等秦少风答应就忙了起来。

　　而秦少风只要有吃的就行，倒也无所谓，不过接下来秦少风就让胡仙儿，于尚苟和白鹤见识到了什么叫饭桶，嗯，超大号的！

第1061章 刚柔


　　上次秦少风跟着白鹤来膳房，吃下了整整十丈的鲶龙鱼，都是已经让于尚苟当做是饭桶了，但是和这一次相比，那简直就是太小儿科了啊！这一次，秦少风从进入膳房，于尚苟做出第一道美味开始就放开了腮帮子，吃的那叫一个高兴，那叫一个欢畅。

　　白鹤和胡仙儿都是站在一边，瞪大眼睛看着秦少风将一道道的美味吞下去，盛放美味的盘子一个个的增加着，而秦少风旁边的各种骨头也是越来越高了，就连于尚苟这个膳房长老的额头上都是流出了汗水了啊，可见秦少风是多么的饭桶！

　　要知道就算是白鹤，金蛇和那巨猿等这些妖兽，一次吃得东西也没有秦少风多啊，于尚苟这个膳房长老每一次催动那个灵器大锅也是需要力量的，平时做一道美味，就算耗费的力量再多，也不会让于尚苟感觉到有什么问题，但是秦少风实在是太饭桶了啊，累的于尚苟都流汗了，还是没有吃饱，这让于尚苟都是有些怨言。

　　不过就在秦少风吃下了第三百零三道美味，旁边的骨头堆积如山的时候，秦少风终于是拍了拍肚子，对着于尚苟说道：“于长老，再来两份饭后甜点就好了，我差不多饱了。”听了秦少风的话，那边正在努力为秦少风准备美味的于尚苟差点就摔倒在地了。

　　吃了这么多居然还差不多饱了，这让于尚苟，胡仙儿和白鹤都是很无语，而白鹤更是庆幸自己跟着来了，要不然以秦少风这个饭桶的饭量，他的鲶龙鱼还都得被秦少风吃光，看来以后秦少风每次来膳房都要跟着了，白鹤在心中做出了她认为最英明的决定。

　　秦少风又吃了两份甜点之后，这才满意的拍了拍肚子，对着于尚苟说道：“多谢于长老，您做的东西实在是太好吃了，我实在是忍不住，就多吃了一点，麻烦你了啊。”看着自己的战绩和于尚苟额头上的汗水，秦少风也是有些不好意思的说道。

　　于尚苟听了秦少风的摆了摆手，随即一闪身就是消息去了，伺候秦少风用膳一次，简直比和别人大战一场都要累啊，于尚苟这个膳房长老都是支撑不住了，连忙闪人了。而秦少风也是没有在意，随即就是向着膳房外面走去，吃饱喝足了，自然是要回去修炼了。

　　胡仙儿已经达到了本源境一阶的境界了，在这个境界其实已经不需要再用膳了，就像是白鹤，金蛇和那巨猿都是不需要吃东西了，吸收天地本源能量就足够了，不过妖兽的口腹之欲还是极其强烈的，所以自然是会经常用膳了，至于说达到本源境的内门弟子，来膳房用膳可是增加体内血气的捷径，所以也是要经常用膳的。

　　只是刚才胡仙儿见到秦少风的饭桶姿态，早就是忘记了自己用膳了，见到秦少风走了出去，立刻就是跟了出去，本来她是要回自己的山头儿修炼的，不过对秦少风越来越有兴趣的胡仙儿决定不回去了，以后就住在药王峰了，反正她是胡青牛的孙女，这点权利还是有的。

　　离开了膳房，秦少风徒步走到了药王峰下，随后对着白鹤说道：“白鹤姐姐，你先回去吧，我自己爬上去就好了。”说完之后，秦少风就运转起了龙象般若功，随即施展神象冲撞，直接轰隆隆的迈开大步，向着药王峰上冲去了。

　　尽管秦少风已经将龙象般若功修炼成功了，但是秦少风非常的明白，想要将这龙象般若功修炼到巅峰十层需要的时间是多么的恐怖，但是秦少风心中有着一股强烈的意念催促着秦少风要更快的提升自身的实力，因为有着对秦少风来说比生命还要重要的事情等着他去做。

　　所以秦少风决定抓住一切机会来修炼，这药王峰有万丈之高，徒步爬上去，自然是一件极为困难的事情，不过却是修炼肉身的好方法。秦少风直接就是向着上面冲去，一边狂奔，一边将龙象般若功运转，将体内的能量转化为血气，增强着自己的力量。

　　刚开始的时候，秦少风的速度并不快，但是先前吃了那么多的美味，而每一道美味之中都是蕴含着庞大的灵气能量，在龙象般若功下迅速的转化成了秦少风体内的血气，使得秦少风的血气迅速增加，所以秦少风的力量也是不断的增加着，这样一来秦少风的速度自然是不断增加着，最后凭借着极速一溜烟的冲上了药王峰峰顶。

　　不过秦少风冲上了药王峰上之后，并没有感觉任何的劳累，相反还觉得很是轻松，随即又是继续的修炼了起来，这种力量不断增加的感觉让秦少风很是兴奋，并且对于这样的感觉也是无比的享受，将全部的心思都是放在了修炼龙象般若功上了。

　　龙象般若功的第一层是修炼出一头神象的力量，而这足以相当于普通修士修炼到肉身三重神力所能够拥有的力量了，要知道上古神象可是天地异种，天生神力，担山扛岳不在话下，拥有一头神象的力量，那足以震撼世人了。

　　秦少风一遍遍的修炼着龙象般若功，体内的血气越来越浓厚，此时秦少风头顶散发出来的血气已经有了极大的变化，原来只有一米，如今已经足足有三丈高了，金色血气汹涌澎湃，凝而不散，足见秦少风的进步是有多大了。

　　胡青牛在一旁看着秦少风修炼，不由得也是心中万分满意，秦少风的修炼速度实在是太快了，这才多长的时间啊，居然是有这样的进步，这不仅是需要有绝佳的资质，更是需要有无上的悟性才行啊，而两者都具备，才能够修炼的如此迅速。

　　当然，秦少风的进步越快，胡青牛就越是高兴啊，这样的一个绝世天才居然从天而降落在了药谷，这可真是天地垂帘啊，药谷今后想不兴旺都不行啊，所以见到秦少风进步的如此快，胡青牛自然是对秦少风极为满意。

　　胡仙儿见到秦少风如此努力的修炼，自然也不甘落后，平时很懒的胡仙儿也是开始努力修炼了起来，这就是更让胡青牛满意了。而在这样努力的修炼下，半个月之后，秦少风终于是将龙象般若功修炼到了第一层的巅峰，拥有了一头神象的力量。

　　在这半个月里秦少风的力量拥有了一次井喷似的增长，到了这龙象般若功第一层的巅峰，力量终于是不再那么的增长了，当然，此时秦少风的力量足以相当于普通肉身境三重神力境界的力量了，不过以秦少风自身的情况来看，他不过是在肉身一重练力一重境界罢了。

　　接下来便是肉身境二重刚柔境界，这个境界则是需要将自身的力量修炼到刚柔并济，随心所欲的地步，而只有突破到了这个境界，力量才会继续增长，向着更高的神力境界迈进，所以这一个境界还是很重要的，不过想要突破并不难，悟性稍微高一点的很快就可以突破了。

　　秦少风的悟性自然是不用多说，在修炼龙象般若功之前就已经将这龙象般若功彻底的领悟透了，所以在修炼到第一层巅峰之后，秦少风便直接突破到了第二层的境界，对应的自然是肉身境二重的刚柔境界，这一切仿佛是水到渠成一样，没有丝毫的阻滞。

　　而肉身境二重刚柔境界，其实就是要对自身的力量有着无比精准的把握，自身的力量可以随心所欲的变化，不会有任何的束缚，而秦少风感觉自己似乎天生对自身力量的掌握就达到了细致入微的境界，每一丝力量都似乎在自己的掌握之中，所以刚柔这个境界，对于秦少风来说并没有多大的难度，很容易就突破了。

　　半个月修炼到了刚柔的境界，并且还是修炼龙象般若功，这让胡青牛更是对秦少风无比的满意，要知道就算是修炼大力通天诀这样的基础肉身境功法，寒若雪，胡仙儿这样的天才都是需要几个月的时间才可以达到刚柔并济的地步，而秦少风修炼龙象般若功居然半个月内就达到了这样的境界，实在是太让人难以置信了。

　　药王峰上，秦少风的身影不断的翻飞着，将龙象般若功上记载着的各个招式一招接着一招的施展了出来，只见秦少风前面一脚踏在地上，轰隆一声巨响，整个药王峰都是跟着晃动了起来，好在胡青牛这些日子加固了药王峰的防护阵法，使得秦少风这一脚并没有对药王峰造成什么损害，不过站在一边的胡仙儿却是差点被震得摔倒，小嘴儿又是不满的撅了起来。

　　接着秦少风又是一掌向着前面拍去，这一掌看似轻飘飘的，非常的无力，但是药王峰顶边缘的一棵傲立天地的青松却是被秦少风这一掌拍的粉碎，向着山下落去，这就是刚柔境界的威力了！

第1062章 神力


　　将龙象般若功修炼到第一层巅峰的境界，秦少风拥有了一头神象的力量，而这样的庞大的力量蕴含在秦少风的体内，终于是让秦少风有了一丝安慰，终于是不再那么孱弱了，不过秦少风并没有因为就这样就满足了，因为他很清楚自己要做的那件事情需要很庞大的力量。

　　尽管秦少风现在还不知道自己需要去完成的事情是什么，但是秦少风的意识却清楚的告诉秦少风，他需要力量，需要无法想象的力量，所以在修炼到了龙象般若功第一层巅峰之后，秦少风没有停止，继续修炼，从而突破到了第二层的境界，而他的肉身境界也是达到了第二重。

　　刚柔并济的力量让秦少风可以将自身每一丝力量都发挥到极限，使得自身每一次出手的威力都能够最大化，只不过这个境界对于秦少风来说太容易达到了没有任何的挑战，所以秦少风继续修炼，向着神力境界冲击着。

　　不过从刚柔境界进入神力境界，所需要的能量自然是更加庞大了，尤其是秦少风修炼的还是龙象般若功，所以秦少风这个饭桶的型号就更加巨大了，让于尚苟这个膳房长老每次见到秦少风都是苦着一张脸，不过看着秦少风进步这么快，也是让于尚苟对于秦少风所修炼的功法很是感兴趣了，当得知秦少风居然是修炼了龙象般若功，顿时就睁大了眼睛。

　　另外在这半个月里，因为秦少风这个超级大饭桶的存在，膳房内供应内门弟子的食物明显的不够了，这让内门弟子一时间都怨声载道了起来，当然，所有内门弟子都是认识了秦少风这个超级大饭桶，对秦少风的敌意一个个都是极为的浓厚。

　　在药王峰顶上，秦少风专心的修炼着龙象般若功，不过此时在这药王峰顶上已经不再只有胡青牛，胡仙儿和白鹤他们三个了，膳房长老于尚苟，传功长老吴六禅都在这里，还有负责驯养妖兽的驭兽长老，复杂栽培灵药的灵药长老还有负责各种事宜的长老，当然，还有所有长老的老大，也就是大长老，此时都是聚集在了这药王峰上。

　　当然，造成这件事情的自然是膳房长老于尚苟这个大嘴巴，自从他知道秦少风居然是修炼了龙象般若功之后，没有几天整个药谷的长老都是知道了，所以都是聚集在药王峰，来观看秦少风修炼龙象般若功的情况，所以才会有今天这种场面。

　　而在这其中最激动的还是传功长老吴六禅，看着秦少风居然真的是将龙象般若功修炼成功了，吴六禅自然是无比的震惊，他复杂镇守传功殿，对于药谷每一个功法秘籍都是无比的熟悉，自然是知道龙象般若想要修炼成功需要怎样的条件，本来他也是没有想过秦少风会成功的，但是现在秦少风用行动证明了这一切，自然让吴六禅心服口服啊，对秦少风更是满意。

　　药谷谷主胡青牛盘坐在药王鼎前面，药谷大长老胡青龙坐在他的旁边，这药谷大长老的身躯高大，不过却很匀称，一点都不显得胖，而且长相儒雅，气质飘逸出尘，三绺长须随风飘荡，怎么看都是这样的人做药谷谷主才是最合适的。

　　“我说老十三啊，你可真是越来越不要脸了啊，这火灵之体的弟子，你居然藏起来，就算你是谷主，也不能这样无耻吧？”大长老胡青龙向着胡青牛说道，他们两个可是一奶同胞的兄弟，只不过大长老无意谷主的位子，醉心炼丹，才将这药谷谷主的位子让胡青牛做了。

　　药谷谷主胡青牛听了自己这个老大哥的话，却是一点羞愧的觉悟都没有，双眼眯着，看着前面修炼的秦少风，随即对着胡青龙说道：“大哥啊，这可怪不得小弟啊，这小子是寒若雪那丫头带回来的，非要让我收做弟子，我不答应不行啊，嘿嘿，这次确实是运气啊。”

　　到了药王峰顶，各个长老自然是都发现了秦少风的异常，这里浓厚的火元素不断的向着秦少风体内涌去，以各个长老的见识，自然是知道秦少风正是传说中的火灵之体，这样的资质，将来在炼丹上面的造诣绝对是难以想象的，所以众人听了胡青牛的话都是心中大骂他无耻。

　　不过胡青牛毕竟是谷主，他们也就心里骂骂就是了，不敢真的说什么，但是胡青龙可不惯着，听了胡青牛的话后直接就是指着胡青牛的鼻子说道：“少来这一套，上次老子想要收寒若雪那丫头做弟子，你死活不肯，这一次的火灵之体你要是敢跟老子争，老子揍死你。”

　　胡青牛的实力虽然说是比大长老还要高那么一点点，但是长兄如父啊，胡青牛还真是不敢和大长老动手，听了大长老胡青龙的话，立刻就是一脸难色的对着胡青龙说道：“大哥啊，我这可是为了咱们药谷的未来考虑啊，你讲点道理好不好啊？”

　　“讲道理？谁愿意讲道理你跟谁讲去，老子没空跟你讲道理。为了药谷的将来考虑？哼，你的炼丹术能够比得上老子？让火灵之体跟着你才真正是浪费！”胡青龙却是一点不给胡青牛面子，听了胡青牛的话自然是再次大骂了起来，不过他说的却是没错，要是论炼丹术的话，整个药谷却是没有比得上大长老的。

　　尽管胡青牛的修为要比胡青龙高上那么一点点，但是胡青龙一生醉心于炼丹，所以在炼丹术上可以说是整个药谷的第一人，无人能敌，所以见到了火灵之体，大长老胡青龙才会这样的激动，这一次无论如何也是要将秦少风收入门下。

　　大长老胡青龙本来有一个弟子，就是药谷五大真传弟子中实力最强的大师兄，已经是达到了本源境五阶的段天羽，而这段天羽也是从来没有让胡青龙失望过，不管是修为还是炼丹术上在药谷弟子中都是一直占据第一位，只是很可惜，段天羽不是火灵之体啊。

　　虽然段天羽不管哪个方面都是极为的优秀，但就是因为不是火灵之体，在炼丹术上是不可能达到极致的，炼制不出最为完美的灵丹，唯有火灵之体的资质才可能炼制出最完美的灵丹，所以这一直是胡青龙心中的一个遗憾。

　　而现在秦少风这个火灵之体的出现，自然是让胡青龙看到了希望，所以直接来跟胡青牛要人了，并且势在必得，而看着胡青龙咄咄逼人的气势，胡青牛也实在是无奈，虽然他身为谷主，但是对自己这个大哥真是没有办法，只能是妥协了。

　　胡青牛看着正在努力修炼的秦少风，嘴角不断的抽搐着，明显是一副肉痛的样子，这让传功长老，膳房长老等各个长老都是非常的痛快，这可真是活该啊，谁让胡青牛要独吞秦少风这个火灵之体的，现在好了，自食恶果了啊。

　　“好吧，大哥，以后这小子就跟着你去学习炼丹术吧，不过必须要这小子修炼到了本源境才行。”胡青牛向着胡青龙说道，不过胡青牛只是说让秦少风跟着胡青龙学习炼丹术，却没有说让秦少风拜胡青龙为师。

　　对于胡青牛的伎俩，胡青龙也是一眼就看出来了，不过胡青龙只是看了看胡青牛，却是没有说什么，点了点头，算是答应了下来，毕竟就算是秦少风是火灵之体，也是需要领悟火之本源，达到本源境才能够发挥他的特殊之处，否则的话，空有火灵之体也是没有用的。

　　这药王峰有地煞真火，火元素极为的浓厚，秦少风在这里修炼，自然是事半功倍，将来可以更容易的领悟火之本源，所以让秦少风留在这里修炼自然是最正确的选择，于是这件事情就这样的定了下来。

　　秦少风对于胡青牛，胡青龙他们的争执却是一点都没有放在心上，一心都是扑在了龙象般若功的修炼上面了，而在知道了秦少风是火灵之体之后，于尚苟给秦少风的待遇又是提高了不少，所有能够提升气血的食材都是无限的向着秦少风供应着，使得秦少风的气血迅速的增加，力量更是猛增着。

　　跨越了刚柔境界之后，秦少风的力量再次迅速的提升着，向着神力境界提升，而修炼龙象般若功达到神力境界，那可就是恐怖了，秦少风现在已经是将龙象般若功修炼到了第二层的巅峰，已经拥有了三头神象的力量了，不过远远没有达到肉身境三重的神力境界。

　　秦少风已经估计了，恐怕自己想要达到肉身境三重神力的境界，最起码要拥有五头神象的力量才行，并且龙象般若功要突破到第三层才可以，这对于秦少风来说也算是一个挑战了，因为秦少风决定在药谷内门真传弟子之前一定要达到神力境界，也好给寒若雪一个惊喜。

　　只是秦少风可以做到吗？

第1063章 寒若雪出关


　　秦少风来到药谷已经一个月的时间了，在这一个月的时间里，秦少风努力修炼这龙象般若功，已经达到了第二层的巅峰，拥有了三头神象的力量，这已经算是很了不起的力量了，因为以秦少风现在的肉身力量，就算是肉身五重通天境的都没有他的力量强大，而秦少风拥有这样的力量，本身的境界不过是在刚柔境界，还有着极大的提升空间。

　　并且秦少风已经给自己定下了目标，要在两个月内将龙象般若功修炼到第三层的境界，达到五头神象的力量，而到那个时候，秦少风所拥有的力量恐怕就不下于本源境一阶的强者了，当然，只是肉身力量上，论实力，还是远远不如的。

　　不过只要是将龙象般若功修炼到了第三层的境界，后面每突破一层，秦少风所拥有的力量都将会有翻天覆地的变化，修炼到第五层就会有十头神象的力量，修炼到第六层就会有一龙十象的力量，而修炼到第十层便能够拥有十龙十象的力量。

　　而只要修炼到第六层的境界，秦少风就已经拥有光是靠力量就可以和本源境任何位阶抗衡的实力了！上古龙象宗纯粹修炼肉身，就能够在这世界上立足，成为显赫一时的大派，这龙象般若功自然是有着特殊的地方。

　　不过在修炼到了第六层之后，每一层的修炼将会变得无比的困难，没有大毅力和大悟性是不可能突破的，当然，那是很遥远的事情，秦少风现在只想要达到肉身三重神力的境界罢了，其他的事情暂时还不会考虑，首先要完成这一个目标。

　　另外秦少风修炼龙象般若功已经让他的肉身很强悍了，所以只要秦少风愿意的话，已经可以修炼本源境的功法，领悟天地本源之力，晋升本源境了。毕竟肉身境的修炼就是为本源境打基础的，为的就是在领悟了天地本源力量，肉身能够承受更多的本源之力罢了。

　　秦少风的肉身强度已经足够了，不过秦少风并不打算这样做，他的意识中有强烈的欲望要求他将这龙象般若功修炼到至高的境界，所以秦少风会一直的修炼这龙象般若功，直到将这龙象般若功修炼到至高境界，才会去修炼其他的功法，或者干脆就不修炼其他功法了。

　　因为秦少风这些日子已经了解到了关于本源境的一些情况，所谓的本源境，就是领悟天地间的一种本源力量，然后将天地间这种本源力量汲取到自己的体内，通过特定的功法炼化成自己的力量罢了，所以只需要对天地间的本源力量有所领悟就行，并不需要修炼什么功法，只是修炼特定的功法，可以让自己更快的领悟而已。

　　至于天地间的本源力量则是千千万万，天地万物，每一种都可能代表着一种本源力量，所以这就要看你自身的属性和悟性了，正是因为这样，秦少风并不担心这件事情，因为秦少风总觉得领悟本源力量并不是什么困难的事情，对于他来说很简单。

　　所以秦少风就下定决心一直修炼这龙象般若功，当然，秦少风也不是一味的埋头傻练，为了锤炼自己的力量，秦少风现在每天都是要去找外门弟子去大战，从肉身三重神力境界的弟子开始挑战，随着自身力量的不断提升，开始向着肉身四重内壮，肉身五重通天境的外门弟子挑战，最后打遍外门弟子无敌手，又开始像内门弟子挑战了，当然，只敢挑战本源境一阶。

　　内门弟子对于秦少风这个饭桶还是非常熟悉的，因为要不是有秦少风这个饭桶存在，他们这些日子也不会经常饿肚子了，要知道秦少风现在一个人的饭量都快赶得上他们几百个人的饭量了，所以每当秦少风来找内门弟子大战的时候，自然是不会有人手下留情了。

　　达到本源境的内门弟子，因为没有领悟到本源力量，所以力量虽然比肉身五重通天境的外门弟子强大不少，不过也不会太，秦少风经过这段时间的修炼，将龙象般若功修炼到了第二层的巅峰，只差一步就能够跨入第三层的境界，所拥有的力量已经足够和本源境一阶的内门弟子相抗衡了。

　　砰，一声大响，秦少风一个神象冲撞，将一个本源境一阶巅峰的内门弟子撞飞了，随即站定了身子，浑身如狼烟一般直冲云霄的血气缓缓收敛了起来，闭着眼睛体会着刚才那一战，这已经是秦少风来药谷两个月的时间了，而秦少风也终于是摸到了神力境界的门槛了。

　　胡仙儿站在一旁看着秦少风，这两个月里，胡仙儿一直都是跟在秦少风的身边，随着秦少风一起修炼，看着秦少风的进步，心中也是充满了震惊，只是两个月的时间，秦少风现在居然是已经可以战胜本源境一阶的内门弟子了，尽管这是因为这些内门弟子还没有领悟本源力量，但是也足以让她感到震撼了。

　　而看着秦少风现在的状态，胡仙儿又是感觉到秦少风要突破了，果然，就在秦少风那金色血气缓缓的收敛了之后没多久，轰隆隆，就好像是大江奔腾的声音，从秦少风的体内释放了出来，随即从秦少风头顶再次喷射出了直冲云霄的金色血气。

　　而从秦少风身上释放出来的气息更是迅速的膨胀着，经过了两个月的修炼，秦少风终于是达到了龙象般若功的第三层，迈入了肉身三重神力的境界，秦少风只感觉随着体内血气的翻涌，自己的力量再次井喷一样的提升着，这种感觉让秦少风十分的舒服，十分的享受。

　　周围数百个内门弟子看着秦少风头顶那冲入云霄的金色血气，就这样一直持续了足足半个时辰的时间，一个个都是震惊的无语了，此时秦少风在他们眼中简直就是和怪物没有任何的区别了，因为没有一个人的血气能够像秦少风这样浓厚的。

　　终于，秦少风的血气缓缓的收敛了起来，随即秦少风睁开了眼睛，向着周围内门弟子看去，双眸精光闪烁，这让所有接触到秦少风目光的内门弟子都是感觉到一阵阵的心悸，他们知道秦少风更加强了，这让这些内门弟子都是心中极为的不甘心，要知道他们可是已经达到了本源境的啊，怎么可以被秦少风这样一个肉身境的给比下去了呢？

　　秦少风看了一眼周围的内门弟子，随即牵起了胡仙儿的手，直接就是向着前面跑去，而那里正是膳房的方向，看着秦少风向着膳房跑去，所有内门弟子都是疯狂了，一个个嗷嗷直叫的向着前面冲去，这要是去晚了，今天又要没得吃了啊。

　　在膳房大吃了一顿之后，秦少风和胡仙儿回到了药王峰，已经修炼到了肉身境三重神力的境界，龙象般若功达到了第三层的地步，秦少风也决定休息一下了，毕竟一直修炼也是会让人觉得枯燥的，况且这神力境界突破到内壮境界也不是那么容易，光是修炼已经不行了，最主要的是真传弟子要到了。

　　秦少风和胡仙儿走到了药王峰顶，胡青牛刚好有炼制了一炉灵丹，见到秦少风走上来，随意的看了秦少风一眼，顿时就睁大了眼睛，因为他发现秦少风的血气竟然是增加了足足十几倍，也就是说秦少风现在的实力是先前的十几倍啊，这才短短几个时辰的时间啊，怎么就有这样的变化呢？难道是又突破了？

　　胡青牛有些结巴的向着秦少风问道：“你你小子又突破了啊？”这才短短的两个月时间，秦少风居然是将龙象般若功修炼到了第三层的境界了，这实在是太让人意外了啊，而秦少风听了胡青牛的话，也是点了头，然后随意的说道：“嗯，达到神力的境界了。”

　　而胡青牛听了秦少风的话，顿时就对秦少风无比的鄙视啊，你这他娘的哪里是神力境界啊，就以你身上蕴含的血气，恐怕就算是本源三阶都没有你血气浓厚啊，这样的身体会拥有多么强大的力量啊，胡青牛都觉得无法想象了。

　　尽管胡青牛是这药谷第一人，但是在肉身的强悍程度上却是不得不承认，秦少风短短两个月的修炼，已经堪比他这个修炼了几百年的了。当然，这样的结果自然是让胡青牛很是高兴，这才是厚积薄发，将肉身打造的越扎实，以后领悟了天地本源力量的时候，就能够越厉害。

　　肉身就是一个容器，只有将这个容器打造好了，将来领悟了天地本源力量，才能够承受更多的本源力量，使得自己更强大，所以胡青牛自然是对秦少风这个做法很是满意，现在厚积薄发，将来才能够一鸣惊人。

　　而就在秦少风说完之后，一道流光从飞雪峰方向飞来，这让秦少风一喜，知道这是寒若雪出关了。

第1064章 段天羽


　　秦少风是寒若雪带到药谷来的，所以秦少风对寒若雪还是很感激的，而寒若雪随后就去闭关修炼，这都已经两个月了，说实在的，秦少风还是很想念的，不过这只是朋友之间的友情罢了，绝对不涉及男女之情，因为秦少风的意识之中始终有一个声音一直在告诫着秦少风，有一个女人正在遥远的地方等候着自己。

　　尽管秦少风不知道那个女人在哪里，但是秦少风相信那个女人一定是存在的，并且对自己无比的重要，所以在没有找到那个女人之前，他是不会乱来的，尽管心中总是会有一种莫名的欲望，不过秦少风会严厉的克制住自己，不会做出任何的错事。

　　寒若雪身形一闪就是来到了药王峰上，出现在了秦少风的前面，看着秦少风的眼神充满了欣喜，不过似乎是在极力的克制着，并没有显露出来太多，不过对于白衣血手寒若雪来说已经是极为难得的事情了，让见到这一幕的胡仙儿都是睁大了眼睛。

　　秦少风看见寒若雪出现在面前，发现寒若雪的气息比起上次见面已经强大了太多，已经迈入了本源境四阶的境界了。而且寒若雪可是领悟了冰火本源之力的存在，所以她这提升一阶，所提升的实力可就不是那么简单了。

　　“恭喜你实力大进，这次肯定能够一举夺魁。”秦少风向着寒若雪说道，而寒若雪听了秦少风的话，点了点头，随即对着秦少风说道：“你也很不错啊，这才两个月不见，你就已经修炼到这么浓厚的血气了，相比踏入本源境也没有多长的时间了。”

　　对于自己的进步，寒若雪倒是没有太在意，相反，秦少风能够在两个月内就修炼到了如今的境界，却是让寒若雪很是惊讶，心中更加的高兴，因为秦少风表现的越优异，那么他在药谷中的地位就更加稳固，以后和秦少风相处的时间就越多了。

　　“哼，少风哥哥你偏心，为什么就说若雪姐姐夺魁啊，仙儿就不可以吗？”胡仙儿听了秦少风的话，有些不满的说道，她虽然年纪小，不过却什么都懂，看见寒若雪看着秦少风的眼神，胡仙儿就已经猜出了寒若雪对秦少风有意思，而她说这些话自然不是嫉妒，而只是开玩笑。

　　胡仙儿与寒若雪情同姐妹，感情非常的要好，自然是希望寒若雪能够有喜欢的人，而胡仙儿只是将秦少风当做哥哥，并没有掺杂任何其他的感情，所以自然是不会和寒若雪争什么了，倒是希望秦少风和寒若雪能够走在一起。

　　寒若雪听了胡仙儿的话，俏脸刷的一下就红了起来，有些害羞的看了看秦少风，白了胡仙儿一眼，不过胡仙儿一点也不在意，嘿嘿的笑了起来，不过这个时候秦少风却是一个爆栗敲在了胡仙儿的头上，然后对着胡仙儿说道：“就你那点本事儿，还不三招两招就被你若雪姐姐打败啊，还是不要到时候上去丢人了啊。”

　　胡仙儿被秦少风敲了一下爆栗，自然是十分的不满，揉着自己被敲得有些疼的脑袋，对着秦少风说道：“哼，少风哥哥，你太偏心了，你就等着看吧，仙儿这一次绝对不会垫底的，到时候一定不会让你小看。”

　　看着胡仙儿那赌气撅嘴的样子，秦少风摸了摸胡仙儿的脑袋，对着胡仙儿说道：“好了，好了，我相信你就是了，到时候好好表现。”得到了秦少风的安慰，胡仙儿才又是变得满脸笑容起来，而这一切都是落在了寒若雪的眼中。

　　开始的时候，寒若雪将注意力都是放在了秦少风的身上，现在注意到了胡仙儿与秦少风的关系这样的密切，顿时就有些紧张了起来，不过随后寒若雪就发现秦少风和胡仙儿就是兄妹之情，很纯洁，没有丝毫的逾越，这让寒若雪再次放心了下来。

　　因为还有一段日子才是真传弟子的日子，而且如今正是春季，百花齐放的日子，胡仙儿见到寒若雪出关，于是就提议着说道：“若雪姐姐，我们去百花谷捉蝴蝶玩吧，我们都好久没有去那里玩了呢，趁着你出关了，我们去那里好好放松一下吧。”

　　听了胡仙儿这个提议，寒若雪自然是非常的意动，虽然修炼到了本源境，在普通人中已经算是神仙中人了，不过寒若雪不过是一个十七岁的小姑娘罢了，所以自然是还有着青春少女的心性，对于这样的事情没有任何的抵抗力，况且这也是和秦少风相处的好时机啊，于是就将目光看向了秦少风。

　　对于这样的提议，秦少风也没有任何的意见，见到寒若雪看向了自己，就点点头。寒若雪见到秦少风点头了，心里顿时就窃喜了起来。随后他们三个就是向着药王峰下走去，因为秦少风现在还不能够飞行，所以寒若雪和胡仙儿都是陪着秦少风步行。

　　不过胡仙儿的性格极为的活泼，怎么肯老老实实在后面走呢，直接就是拉起了寒若雪的手向着前面奔跑了过去，这让本来想要和秦少风并肩走的寒若雪心里有些不愿意，不过却不能够拒绝胡仙儿，只能是跟着她向前面跑去了，而秦少风不紧不慢的跟在两个人的身后。

　　百花谷在药谷之外，距离药谷的距离也不是很远，是一处环境十分优美的小山谷，被胡仙儿和寒若雪发现了之后就被她们两个当做了禁地，平时药谷弟子是绝对不能够去那里的，那里是只属于她们两个的乐园，不过如今却是愿意秦少风进去了。

　　秦少风她们三个人来到了药谷的山门处，刚要向着外面走去，却是发现山门禁制一阵光芒闪烁，随即三个人走了进来，为首的是一个长的丰神俊朗的年轻人，看起来有二十岁的样子，剑眉星目，极为的英俊，脸上带着淡淡的笑意，看起来就是一个谦谦君子的样子，而且体内气息厚重无比，比起寒若雪都要强大不少，这却是药谷真传弟子中的大师兄段天羽。

　　在这个年轻男子身后的也是两个年轻人，相貌上有些相似，看样子应该是兄弟，相貌比起段天羽来说自然算是一般了，不过也算是相当的英俊了。这两个兄弟老大叫做王大富，老二叫做王大贵，虽然名字很俗，不过两个人实力都不俗，均是达到了本源境三阶的程度，位列五大真传弟子的第三和第四位。

　　王大富和王大贵一直都是以段天羽马首是瞻，是段天羽的跟班，不管走到哪里，他们两个都是会跟在左右，而这一次三个人去外面历练了几个月，现在却是因为真传弟子，而回到了药谷了，没想到却是在这里碰见了寒若雪和胡仙儿她们，不过很显然这并不是胡仙儿和寒若雪愿意的事情，在看见了段天羽出现后，胡仙儿她们两个脸色都难看了起来。

　　虽然段天羽一直都是一副温文尔雅的谦谦君子模样，但是不知道为什么胡仙儿和寒若雪都是对他极为的不感冒，也不想跟他有什么接触，总是感觉这个人很危险，不过这段天羽似乎对寒若雪很有意思，一直都是借机在接近着寒若雪。

　　段天羽看见了寒若雪，顿时就是双眸一亮，随即走了上来，看着寒若雪，一副很儒雅的样子，笑着对寒若雪说道：“若雪师妹，真是好久不见了，怎么，这是要出去吗？刚好，我刚历练回来，也没什么事情，不如我陪若雪师妹你一起吧。”

　　寒若雪在见到了段天羽出现了之后，就已经是开始皱眉了，现在听到段天羽的话就更是皱起了眉头，不过寒若雪的性子天生冷淡，听了段天羽的话，只是冷漠的看着他，却是没有说什么，不过胡仙儿却不干了，直接对着段天羽说道：“大师兄，我们有少风哥哥陪着就行了，不劳你大驾了，请让开路，我们要出去了。”

　　胡仙儿的话让段天羽皱了皱眉头，不过却没有有任何生气的表现，脸上依旧是一副笑脸，抬头向着后面看去，看见了秦少风。而这大师兄段天羽已经是本源五阶的强者了，所以自然是一眼就看穿了秦少风体内那浓厚的气血，心中有些惊讶。

　　不过随后就发现秦少风只是在肉身境，体内一点本源之力的气息都没有，而没有达到本源境，不过是一个外门弟子罢了，这自然是让段天羽完全将秦少风忽视了，只不过这样的一个外门弟子又怎么有资格跟寒若雪走在一起呢？

　　王大富和王大贵跟随段天羽日子很久了，对于段天羽的心思自然是极为的了解，在段天羽看向秦少风的时候，他们就已经明白了要怎么做了，所以王大贵随后就是走了上去，没有理会寒若雪和胡仙儿，直接就是对着秦少风说道：“给你三息时间，赶紧滚蛋。”

第1065章 哥有牌子


　　王大贵是真传弟子，对于没有达到本源境的外门弟子是有生杀大权的，只不过在寒若雪和胡仙儿面前不能出手将秦少风斩杀罢了，所以就叫秦少风滚蛋。在他看来，自己是真传弟子，命令秦少风这样一个外门弟子，那秦少风还不乖乖的听话啊。

　　哪里知道，秦少风居然跟没有听到他的话一样，依旧是站在那里，这让王大贵的心里有些火大了起来，然而还没等他再说什么，却是看见对面的秦少风身上猛地爆发出了冲天的血气，那血气是金色的，并且直冲云霄，而秦少风竟然是向一直蛮龙一样的向着他冲撞了过来。

　　秦少风虽然记不起自己以前的事情了，但是他的尊严却是不允许任何人侵犯，这个王大贵居然是让秦少风滚蛋，这已经彻底的惹怒了秦少风，所以秦少风自然是不会客气，直接就是一个神象冲撞施展开来，在王大贵完全没有反应过来之前撞在了王大贵的身上。

　　咔嚓一声脆响从王大贵的心口传来，完全没想到一个外门弟子居然敢对真传弟子动手的王大贵被秦少风撞碎了好几根肋骨，随即口中吐出了一口口的鲜血，然后就是倒飞了出去，而这突然的变故却是让段天羽，王大富和胡仙儿，寒若雪愣住了。

　　谁都没想到秦少风会出手，而且还会下这么重的手，要知道王大贵好歹也是本源境三阶的修士啊，肉身修炼的也很强大了，即便是没有料到秦少风出手，没有做出任何的准备，但是本身的防御力还是很强大的，却被秦少风一撞之下变成了这样的惨烈模样，可见秦少风先前那一击的力量是多么的强悍了。

　　“弟弟！”王大富怒吼了一声，随即一闪身出现在了王大贵的身后，将王大贵扶住，随即赶紧为查看王大贵的伤势，在看见王大贵断了几根肋骨之后，王大富怒吼了一声，这样的伤势，即便是王大贵这样的本源境三阶的修士，如果没有灵丹相助，没有几个月的休养也是不行的，这样的话，他可就要错过真传弟子了啊。

　　段天羽此时的脸色也是阴沉了下来，他没想到一个小小的外门弟子居然是如此的不给他面子，当着他的面儿就敢出手将王大贵打伤了，这无异于在打他段天羽的脸，所以心中杀意涌动，看着秦少风，在段天羽的手心出现了一丝丝的雷光。

　　寒若雪和胡仙儿看见了段天羽手中的雷光，顿时都清醒了过来，两个人全身闪身站在了秦少风的前面，寒若雪更是对着段天羽说道：“段天羽，你要做什么？”如果是在平时，寒若雪还会叫段天羽一声大师兄，但是现在段天羽居然要出手对付秦少风，寒若雪自然不会再客气。

　　“做什么？这小子以下犯上，一个小小的外门弟子居然敢偷袭真传弟子，这是死罪，我身为药谷大师兄，有责任出手维护药谷的规矩。”段天羽听了寒若雪的话后，双眸中的寒光闪烁，因为他已经看出寒若雪是真的在乎秦少风，这让段天羽对秦少风已经完全的判了死刑。

　　寒若雪听了段天羽的话，刚想要说什么，秦少风却是从后面走了上来，他身为男人，怎么能够躲在女人的身后呢，不过秦少风在走上来之前手中却是多了一块令牌，自然是那谷主令牌，而秦少风捏着那拴着令牌的天蚕丝，来回甩着谷主令牌。

　　看到秦少风手中的谷主令牌，段天羽双眸顿时就是一缩，而站在段天羽后面的王大富那愤怒的神色也是僵住了，他们自然是都认识谷主令牌，只是他们却想不明白这令牌怎么会在秦少风的手中！是秦少风偷的？这绝对不可能！难道是谷主给秦少风的？这也不可能啊？

　　“好像见谷主令如见谷主吧？难道说你们三个不懂药谷的规矩？还是说你们明知故犯，一点也没有将谷主放在眼里？”秦少风一边甩着谷主令牌一边淡淡的说道，而秦少风的话却是让胡仙儿一愣，随即毫无顾忌的大笑了起来，就连寒若雪也是噗嗤一声笑了出来。

　　至于对面的段天羽，王大富和王大贵三个人听了秦少风的话都是脸色变得铁青了起来，这个规矩他们都知道，但是让他们参拜秦少风，这可是比杀了他们还让他们难受啊，关键还有一点，那就是秦少风有谷主令牌，他们想要对秦少风动手，可就是对谷主的大不敬了啊。

　　“嗯？看来这谷主令牌还真不好使啊，有些人还真是没有将谷主放在眼里。”秦少风看着对面的段天羽他们三个没有丝毫行动的意思，再次说道，而段天羽他们三个的脸色更是难看，秦少风这是要将对谷主不敬的大帽子生生扣在他们头上啊。

　　王大富和王大贵都是以段天羽马首是瞻，所以都是将目光看向了段天羽，而此时段天羽深深的吸了一口气，接着脸上再次挂上了微笑，然后对着秦少风手中的令牌行礼说道：“弟子拜见谷主。”而王大富和王大贵两兄弟见到段天羽行礼了，也是跟着行礼了起来。

　　而段天羽行礼了之后，再次将目光看向了寒若雪，对着寒若雪说道：“既然若雪师妹不想我陪着，那我就不打扰了。”说完就是要向着前面走去，不过秦少风可不是这么大度的人，见到段天羽他们三个想走，再次说道：“咦？好像谷主令牌没有说让你们走吧？”

　　秦少风的话让段天羽向前迈出的步子僵在了空中，他看着秦少风，双拳已经握了起来，身上的气息缓缓的爆发了出来，显然，秦少风的这一番举动已经彻底的惹怒了段天羽，本源境五阶的实力彻底的爆发了出来，一股股惊人的气势从段天羽身上散发着。

　　不过秦少风并没有被段天羽的气势给震慑到，仿佛段天羽的气势对秦少风丝毫没有影响一样，秦少风依旧是甩着手中的谷主令牌，然后对着段天羽说道：“你刚才不是说你身为药谷的大师兄，要维护药谷的规矩，刚才这小子可是冲撞了谷主啊，你这个做大师兄的是不是应该做些什么呢？”

　　听了秦少风的话，胡仙儿的眼睛都眯成了月牙，看着秦少风，却是怎么看都觉得秦少风可爱，这实在是太解气了啊，就连寒若雪都是心中觉得很舒畅，比起战胜了段天羽都让她高兴，不过对面的段天羽却是已经暴怒不已，但是却不能够出手，心中的怒火无法发泄，使得段天羽觉得自己的心口无比的压抑，一口逆血就要吐出来。

　　秦少风有谷主令牌，段天羽要是对秦少风出手，那就等于是欺师灭祖，重则会被直接斩杀，轻则还要被废了丹田气海，赶出药谷，所以就算是借段天羽几个胆子，段天羽也是不敢对秦少风出手，这让段天羽感觉到了无比的憋屈。

　　这种憋屈是他自从进入药谷之后第一次感受到的，以前以他的资质，悟性，在整个药谷走到哪里不是被捧着啊，什么时候受过这样的气啊，而现在秦少风一个都没有达到本源境的弟子，拿着谷主令牌竟然是让他受到了这样的耻辱，这让段天羽目光无比阴沉的看着秦少风，骨节握的已经发白了，不过却还是什么都不能够做。

　　秦少风有谷主令牌，他自然是不能够对秦少风动手，一旦动手那就是欺师灭祖，又绝对不能够对王大贵出手，因为王大富和王大贵两兄弟是他的跟班，要是他出手的话，那么在王大富和王大贵的心中绝对会留下心结，今后对自己就不会忠心了，所以秦少风这是挖了一个陷阱让他跳啊，顿时，就让段天羽对秦少风警惕了起来。

　　能够信手之间就弄出这样一个局面出来，秦少风绝对不是一个简单的人物，段天羽看着秦少风，缓缓的收敛了自己的气势，随即深吸了一口气，对着秦少风说道：“先前是大贵鲁莽了，我替他向你道歉，还请你大人不记小人过，就放过他吧。”

　　虽然是在低声下气的求人，但是段天羽的心中却是已经下了决心，以后只要有决心，就一定要将秦少风碎尸万段。而秦少风听了段天羽的话，却是笑了笑，随即对着段天羽说道：“既然你这样说了，那就这么算了吧，不过我知道你心里不服气，不过怎么办呢？哥有牌子啊，你惹不起啊。”

　　秦少风说完之后就是伸手牵起了胡仙儿和寒若雪的手，向着前面走去，而段天羽看着秦少风居然敢牵起寒若雪的手，而寒若雪虽然脸色，但是却没有拒绝，心中就更加的愤怒了，看着秦少风的背影，凶光绽放着。

　　段天羽已经深深的记住了秦少风，并且判了秦少风死刑，跟他段天羽作对的人，从来就没有好下场，从来没有！

第1066章 希望破灭


　　秦少风在一般的时候，对人还是很客气的，不过要是有人不开眼，非要招惹他，他也不会客气，就像那王大贵，居然让秦少风滚蛋，所以秦少风就让他滚蛋了，而且之后拿出谷主令牌，还让他连想要报复都不可能，只能是将这口恶气咽下，甚至连那段天羽都无可奈何。

　　“哈哈，少风哥哥你太厉害了，真是笑死我了。”胡仙儿哈哈大笑着对着秦少风说道，她和秦少风相处两个月了，一直以来，秦少风除了修炼起来让人觉得很疯狂之外，其他时候都是很温和，没想到居然有这样让人痛快的时候，自然是让胡仙儿很是高兴。

　　而寒若雪看着秦少风，脸色绯红，虽然心里也是很高兴，不过因为被秦少风牵着手，却是不敢和秦少风说话，只敢偷偷的看着秦少风，心里就好像是小鹿在撞一样，乱乱的，也不知道这个时候应该说些什么了，让在另一边的胡仙儿都替寒若雪着急。

　　秦少风听了胡仙儿的话，笑了笑，随即对着胡仙儿说道：“好了，多大点的事儿啊，有什么值得炫耀的，咱们还是去玩吧，不要让这样的人影响了咱们的心情。”说着就拉着胡仙儿和寒若雪的手走出了药谷，向着百花谷的方向走去了。

　　而另外一方的段天羽，王大富和王大贵都还没有走远，况且都是修炼到了本源境的修士，耳聪目明，自然是能够听到秦少风和胡仙儿的话，这让段天羽的神色更加的难看起来，尤其是当秦少风牵起了寒若雪的手，更是让段天羽差点无法控制住自己。

　　王大富和王大贵见到段天羽的样子，都是不敢说什么，他们知道此时的段天羽已经真正的被激怒了，秦少风绝对不会有好下场的，所以都等着段天羽接下来的动作，他们两个只是因为资质好，成为了真传弟子，不过在炼丹术上的天赋不高，所以没有长老收他们做弟子，但是段天羽不一样啊，在段天羽背后可是有大长老啊。

　　那个秦少风有谷主令牌，王大富和王大贵是没有办法奈何秦少风的，但是段天羽要是想动秦少风，也不是不可能，因为大长老可是谷主的大哥，只要是段天羽能够得到大长老的允许，对付秦少风还不是手到擒来啊，所以两个人都是期盼的看着段天羽。

　　“大富，去查查那小子的底。”段天羽一脸阴沉的向着王大富说道，而王大富听了立刻脸色一喜，知道段天羽这是要对付秦少风了，所以连忙就是按照段天羽的吩咐去打听秦少风的事情去了，而段天羽则是带着王大贵向着他的羽化峰飞去了。

　　段天羽和王大贵回到了羽化峰之后，段天羽一翻手，在他的手上出现了一个玉瓶，倒出来一颗翠绿色的丹药，对着王大贵说道：“大贵，这是枯木逢春丸，对你的伤势有好处，要不然以的伤势会耽误的。”说完就是将枯木逢春丸递给了王大贵。

　　王大贵听了段天羽的话立刻就是大喜，连忙接过了枯木逢春丸，然后毫不犹豫的服用了下去，他们两兄弟之所以选择跟着段天羽，有一个重要的原因就是段天羽在炼丹术上有着极大的天赋，跟着段天羽会有无穷的好处，就像是现在这样，有了枯木逢春丸，王大贵的伤势没有几天就能够愈合。

　　将枯木逢春丸吞了下去之后，王大贵便盘坐在一旁炼化着药力，他也知道这个时候不适合说什么，还是等调查清楚了秦少风的来历再说好了。没有多久，王大富也是来到了羽化峰，见到了段天羽后将打探的消息都告诉了段天羽。

　　不过王大富只是从内门弟子那里打听，所以只是知道秦少风突然出现在了药谷，并且拥有谷主令牌，与白鹤关系不错，其他的事情也不知道了，另外秦少风的实力很不错，虽然现在还没有突破到本源境，但是凭着肉身力量却是已经可以战胜没有领悟本源之力的内门弟子了。

　　听了这些话之后，段天羽沉吟了一下，对着王大富和王大贵说道：“你们回各自的山峰修炼去吧。”王大富和王大贵听了段天羽的话，连忙起身离开了羽化峰，而等到两兄弟走了之后，段天羽直奔大长老胡青龙所在的山峰飞去了。

　　大长老胡青龙所在的山峰叫做云龙峰，是药谷内仅次于药王峰的山峰，在这云龙峰的山顶，大长老也是有着一尊巨大的灵气丹炉，有着直通地下的地煞真火。而大长老每天都是醉心于炼丹，基本上是很少离开云龙峰的。

　　段天羽飞到了云龙峰，见到大长老胡青龙正在炼丹，也是没有打扰，就在一旁静静的看着，只不过让段天羽很奇怪的是胡青龙正在炼制的乃是九窍金丹，这是一种改善体质，增加气血的丹药，虽然是很不错的灵丹，不过对于大长老胡青龙来说并没有多少的用处。

　　没有多长的时间，这一炉九窍金丹终于是炼制完毕了，胡青龙捏动手诀将所有的九窍金丹都收取了之后，这才转身看向了段天羽，在看见段天羽的实力又有所精进之后，这才点点头，对着段天羽说道：“天羽啊，这次出去历练收获很大嘛，居然都本源境五阶了，马上就要追上师父我了啊，果然是没有让为师失望。”

　　在本源境这一个境界，前三个位阶很容易突破，但是越是往后就越是难以突破了，就算是大长老胡青龙也不过是本源境九阶巅峰境界罢了，不过这在仙道五门中已经算是有数的高手了，而一旦突破了本源境，所达到的境界是传奇境，因为达到这个境界的人都是一代传奇人物，只不过在这个世界的仙道五门中很少有达到这个境界的。

　　段天羽如今不过是二十五岁罢了，但是却已经是达到了本源境五阶，这绝对是天才中的天才，并且在炼丹术上更是有着不错的造诣，这让大长老胡青龙对段天羽可是寄予了厚望，当然，现在胡青龙对秦少风的厚望更大。

　　段天羽听了胡青龙的话，温和的笑了笑，然后对着胡青龙说道：“师父过奖了，弟子能够有今日的成就，多亏了师父的栽培，如果没有师父，弟子不可能有今天的。”这样的话自然是让胡青龙脸上的笑容更加灿烂起来。

　　“不错，不骄不躁，这才是成大事儿的人，不过你可要努力了，要不然以后可就要让你小师弟超越了。”胡青龙大笑着向段天羽说道，语气上十分的自豪和得意，这让段天羽心中一凛，不过脸色并没有任何的改变。

　　段天羽听了胡青龙的话，心中已经有了一定的猜测，不过还是不动声色的向着胡青龙问道：“小师弟？师父又收了弟子吗？那可真是恭喜师父了。”此时段天羽的心中已经变得十分的阴沉了起来，不过依旧是向着胡青龙恭喜着。

　　“哈哈，你这个小师弟可了不起啊，先天火灵之体就不说了，连龙象般若功都能够修炼成功，哼，胡青牛那王八蛋居然还想跟老子争，这不，还不是被老子抢来了。”胡青龙极为得意的向着段天羽说道，脸上的神情更加得意，显然收了秦少风做弟子，让他很是满意。

　　段天羽看着胡青龙得意的样子，脸上虽然还有笑容，不过心中已经彻底的冰冷了起来，先天火灵之体？这样的资质怎么会存在？怎么可以存在！要知道他段天羽的雷灵之体虽然是极为逆天的资质，但是却不适合药谷，而这火灵之体才是最适合药谷的资质啊。

　　光是凭着这火灵之体的资质，秦少风在药谷之中就要比他受宠啊，这让段天羽的心越来越冰冷起来，而且秦少风居然还将谁都没有修炼成功的龙象般若功修炼成功了，这样一来，秦少风在药谷中的地位还有谁能够撼动？即便是他是真传弟子的大师兄也不行啊。

　　段天羽本来想要通过胡青龙去对付秦少风，但是现在看来已经绝对没有希望了，因为秦少风的资质，天赋和悟性决定了他只要成长起来，绝对是药谷最大的希望，这样的天才，绝对不会允许有人对他不利的，这也能够说明为什么谷主胡青牛会将谷主令交给秦少风了，看来这是要将秦少风当成下一任谷主来培养啊。

　　这让段天羽心中充斥着无边的愤怒，本来他是真传弟子的大师兄，在炼丹术上又有极高的天赋，虽然说他的雷灵之体并不适合药谷的传承，但要是没有秦少风的出现，这药谷谷主之位，肯定会落在他的头上。

　　然而现在秦少风的出现，却是将段天羽的希望彻底的覆灭了，这让段天羽对秦少风的恨意攀升到了极限，本来只是要教训一下秦少风，但是现在秦少风不死，已经难以消除段天羽心中的恨了。

第1067章 真传弟子大比


　　在秦少风没有出现之前，段天羽对于拿下药谷谷主的位置有着绝对的信心，但是秦少风的出现却是让段天羽失去了希望，当然，也不能够说没有一丝希望，只是变的很渺茫了，除非秦少风被从这个世界上抹除，所以段天羽对秦少风的恨意无限的上升着。

　　不过现在秦少风在药谷之中这样的受到重视，段天羽就算是有能力将秦少风铲除，也不能够在这里动手，只能是选择在药谷之外，并且还不能够是自己动手，否则的话，一旦查到了他自己的头上，段天羽想要觊觎药谷谷主的位置，那就绝对不会有可能了。

　　接着段天羽便是和胡青龙探讨了一些炼丹上的事情，最后在胡青龙极为满意的赞扬声中，段天羽离开了云龙峰，回到了自己的羽化峰，然后打开了羽化峰的禁制，将整个羽化峰都防护了起来，这才进入了自己的房间，盘坐在地上，缓缓的闭上了眼睛，似乎是在思考什么。

　　也不知道过了多长的时间，段天羽终于是睁开了眼睛，双眸中露出了坚定的神色，似乎是下定了决心。接着就是一翻手，一枚玉符出现在了他的手中，随即就被段天羽捏碎。那被捏碎的玉符化作了一团光芒，那一团一阵凝聚，却是凝聚成了一个看起来有四十岁中年男子的模样，而要是胡青牛，胡青龙在场的话，一定可以认出，这是太乙门宗主段庸。

　　这个世界广阔无边，有着无边的土地，各个宗派林立，不过能够称得上是大派的，只有仙道五门和魔道五门，其中仙道五门是太乙门，药谷，星辰殿，通天派，丹鼎门，而魔道五门分别是日月门，一元宗，万魔岛，血魔门，阴魔宗。

　　在仙道五门之中，以太乙门的实力最强，其次是星辰殿，药谷排在第三位，虽然算不上最顶尖的仙道宗门，但是因为药谷的炼丹术无人能敌，所以地位很是超然，至于另一个也擅长炼丹的丹鼎门在炼丹术上比起药谷还是差了很多的，无法与药谷相比。

　　“天羽，你有什么事情联系为父？难道你忘了，这样很危险吗？万一被发现了，将会影响为父的大计。”段庸语气很平静的向着段天羽说道，语气平淡，但是却带着责怪，然而这说出话的却是石破天惊，太乙门的宗主段庸居然是段天羽的父亲？

　　看着由玉符能量凝聚的段庸的分身，段天羽先是恭敬的行礼，随后对着段庸说道：“父亲，这件事情必须要禀告给您，要不然绝对会影响我们的大计。”从段天羽的称呼上已经可以看出，这段庸和段天羽还真是父子，这件事情如果被胡青牛和胡青龙知道的话，真不知道会引起怎么样的震动。

　　“哦？是什么事情？难道你被发现了？”段庸听了段天羽的话后神色一凛，随即向着段庸说道，而段天羽听了段庸的话，立刻就是将秦少风的事情说给了段庸，最后对着段庸说道：“父亲，你一定要想办法将这个小子除去，要不然这药谷谷主之位，绝对会落在这个小子手上。”

　　任谁都是不会知道段天羽这个被胡青龙在外面捡来的孤儿居然是太乙门宗主段庸的儿子，并且段天羽进入药谷的目的就只有一个，那就是成为药谷谷主，从而将谷主完全掌握在手中，那么就等于以后药谷成了太乙门专门的炼丹师了啊。

　　这个计划自从段天羽出生便开始筹划，从段天羽被胡青龙带进药谷开始到现在已经二十五年了，而布局了这么长的时间，段庸也只是在段天羽外出历练的时候暗中接触过一次段天羽，除此之外就再也没有任何的联系了，怕的就是暴露了段天羽，从而破坏了掌握药谷的大计。

　　药谷这个世界最强的炼丹门派，虽然实力不强，却是掌握着最强大的炼丹术，各种各样的丹药应有尽有，要是能够将药谷掌握在手中，那么对于太乙门来说简直有着无穷无尽的好处，只不过这件事情必须要在暗中进行，不能够让任何人知道，否则的话就前功尽弃了，而太乙门也将会成为众矢之的，被天下人唾弃。

　　只是万万没想到在段天羽的身上没有出现任何的问题，却是出现了一个秦少风，按照段天羽的描述，段庸相信这个秦少风成长了起来，绝对会从段天羽的手上将药谷谷主的位置抢走，所以这个秦少风必须死！段庸也是对秦少风下了必杀令。

　　“天羽，你不要有任何的异动，只需要静观其变就好了，为父答应你，只要这小子离开了药谷，就绝对不会再让他回去。另外你要尽快将药谷所有的炼丹术都掌握了，这样就算是药谷谷主的位置得不到，也足够了。”段庸向着段天羽说道。

　　不过段天羽听了段庸的话却是摇了摇头，对着段庸说道：“父亲，这个药谷谷主的位子，孩儿是必须要得到的，否则的话，就根本无法接触到药谷的绝密药典，掌握不了药谷的核心炼丹术，所以还请父亲一定要将那小子铲除，只要那小子消失了，这药谷谷主之位一定会是孩儿的。”段天羽当然不会说他挡了药谷谷主，就能够得到寒若雪了。

　　段庸听了段天羽的话，点了点头，随即不再说话，那凝聚出来的分身缓缓的消散，而段天羽看着消散的那一团光芒，双眸变得冷厉起来，那英俊的脸上也是出现了狰狞的神色，自言自语的说道：“秦少风，你必须死，必须！”

　　不过段天羽的话，此时已经身在百花谷，正在和胡仙儿一起捉着蝴蝶的秦少风却是听不到的，当然，寒若雪因为秦少风在场，为了保持淑女的样子，并没有参与其中，只是安静的站在一边看着，脸上却是充满了笑容，三个人就这样开开心心的玩了很久。

　　时间匆匆而过，寒若雪出关之后，秦少风便是陪着寒若雪，胡仙儿到处游玩，转眼十几天就过去了，而在这十几天的时间里，秦少风虽然没有修炼，但是因为从胡青龙那里得到了九窍金丹，使得秦少风的体质和气血都是大幅度提升着，身体力量竟然是提升了很多。

　　秦少风现在的境界是肉身境三重神力的境界，距离内壮的境界还很遥远，这是因为秦少风的肉身的底子本身就极好，在这样的状态下，想要达到内壮的境界，所要付出的努力自然是极为的困难，以秦少风估计，或许等到自己将龙象般若功修炼到第四层巅峰，拥有十头神象之力的时候，或许能够达到内壮的境界。

　　不过那就不知道要多长的时间了，不过现在有了胡青龙送来的九窍金丹，使得秦少风的体质和气血不断的增强，距离内壮的地步却是大大的靠近了，这让秦少风很是高兴，并且也因为这样让秦少风对炼丹有了极大的兴趣。

　　这灵丹还真是好东西啊，一颗下去比吃上一大顿都是要强很多，这让秦少风想到，要是自己也会炼丹，那岂不是能够有充足的灵丹来修炼了？看来等到真传弟子之后，要去找那老胖子商量商量这件事情了。

　　而秦少风之所以现在不去找胡青牛，那却是因为现在已经是真传弟子的日子了，在这段时间，胡青牛这个做谷主的还是有很多事情要忙的，所以只能等到真传弟子之后再提这件事情了，反正那九窍金丹还够秦少风吃一阵子的。

　　演武谷，这是药谷所统辖的十万大山中一处最大的山谷，药谷将其开辟出来作为了药谷弟子比试的地方。只见这药谷就像是一个巨大的碗一样，三面环山，只有一个入口。而在这三面山壁上已经开辟出一个个的平台，上面有着很多座位，整个药谷的内门弟子已经全部聚集在这里了，真传弟子就要开始了。

　　秦少风，胡仙儿和寒若雪坐在一起，他们所在的位置是真传弟子所在的平台，另外一边坐着的自然是段天羽，王大富和王大贵三个人，只是双方泾渭分明的坐在两边，谁也不搭理谁，而秦少风虽然不是真传弟子，但是坐在这里，也是没有人有意见。

　　在紧挨着他们的平台上，胡青牛，胡青龙等人都是坐在上面，胡青牛看着秦少风他们这一边的情况，皱了皱眉头，似乎是觉察到了秦少风他们与段天羽三个人之间的不和谐，不过也没有想太多，见到所有弟子都已经进入了演武谷，就将目光收了回来。

　　真传弟子由来已久，药谷虽然以炼丹为主，但是却也不能够荒废了修炼，毕竟要是没有强大的力量作为基础，那么药谷就算是有再怎么逆天的炼丹术都没用，只有为他人做嫁衣，所以这激励药谷弟子的竞争心，提升药谷弟子的实力。

第1068章 冰封火舞


　　秦少风盘坐在寒若雪和胡仙儿的中央，这让在场的所有内门弟子都是无比的嫉妒，男弟子嫉妒秦少风有这样的福气，而女弟子则是嫉妒寒若雪和胡仙儿能够坐在秦少风这个如今药谷最如日中天的弟子身边，不过当事人却是一点没有被嫉妒的觉悟，有说有笑的。

　　对于坐在另一边的段天羽三个人，秦少风根本就没有理会，反正他们不来招惹秦少风，秦少风也懒得去理会他们。随手将腰间的一个金色的药葫芦拿了下来，秦少风从里面倒出来一颗九窍金丹，像是吃糖豆一样的放在嘴里，嚼了两下就吞了下去。

　　胡青龙为了提升秦少风的体质，增加秦少风的气血，力量，让秦少风修炼龙象般若功更加容易，一口气炼了整整十炉九窍金丹，每一炉都是一百颗，加起来足足一千颗的九窍金丹，在这段日子里已经让秦少风吃了足足有五百多颗了，开始的时候，每一颗都是可以让秦少风气血沸腾，不过现在基本上没有什么作用了，就跟糖豆一样了。

　　不过每一颗九窍金丹内蕴含的庞大能量，还是可以让秦少风的气血增加不少，所以秦少风自然是不会浪费，平时没事儿就吃上一颗，就当是解闷了。吃了一颗九窍金丹之后，秦少风随意的倒出了两颗，递给了寒若雪和胡仙儿，对着寒若雪和胡仙儿说道：“来，吃糖豆。”

　　秦少风的话立刻就是让坐在另外一个平台的胡青龙大怒了起来，“小王八蛋，你说什么呢？老子辛辛苦苦炼制的九窍金丹，你居然当成了糖豆儿，这天底下有拿九窍金丹当糖豆的啊？”而胡青龙的大吼却是让在场的内门弟子都是将目光看向了秦少风，目光中充满了羡慕嫉妒恨啊，那可是九窍金丹啊，他们内门弟子想要一枚都比登天还难，可秦少风居然当糖豆儿吃。

　　就连段天羽，王大富，王大贵这样的真传弟子都是听了胡青龙的话后嘴角不断的抽搐着，就算他们是真传弟子，也不可能拿九窍金丹当糖豆儿吃啊，这让他们知道了秦少风在药谷中享受的待遇是怎样的了，尽管心中不平，但是却也无可奈何。

　　秦少风听了胡青龙的话，嘿嘿一笑，并没有在意，见到寒若雪和胡仙儿没有接自己手中的九窍金丹，有些疑惑的看着两个人，寒若雪脸皮薄，不好意思说，胡仙儿直接向着秦少风说道：“少风哥哥，还是你留着吧，你修炼龙象般若功需要这个的。”

　　原来两个丫头都是一个心思，知道这九窍金丹对秦少风有用，所以都不想要九窍金丹，以免影响了秦少风修炼。秦少风当然是能够感觉到她们，当下笑了笑，也没在意，反正她们都是本源境的修士，这九窍金丹对她们来说的确是作用不大，而且这九窍金丹至刚至阳的药力，女孩子服用也确实不好，见她们不收，秦少风直接就是将两颗九窍金丹都吞了下去。

　　轰隆隆，一阵波涛汹涌的声音从秦少风身上散发出来，金色的血气从秦少风的头顶冲出，在秦少风的头顶盘旋了一阵之后就又收敛了回去，而秦少风的气血再次增强了不少，顺带着力量也是有所增加，这让秦少风睁大了眼睛，连忙又是倒出了两颗吞了下去。

　　接着先前的那一幕再次出现了，秦少风血气翻涌，气血不断的增长，这让秦少风十分的高兴，先前他都是一颗，一颗的吃，已经没有什么效果了，现在两颗一起吃，居然能够还有这般效果，于是秦少风又是连忙不断的吞吃了起来。

　　轰隆隆，波涛汹涌的声音不断的出现，如此进行了十几次之后，秦少风再次服用九窍金丹由没有效果了，秦少风见状，嘿嘿一笑，随即又是倒出了三颗九窍金丹，直接又是吞了下去，果然，气血再次增加了不少，力量也再次增强，这让在场的人都是傻眼了。

　　内门那些弟子自然是不用多说，虽然羡慕秦少风吃九窍金丹跟吃糖豆儿一样，但是就算他们有同样的待遇，他们也不敢这样吃啊，要知道一颗九窍金丹就足够将一个凡人的气血推升到肉身五重通天境巅峰了啊，就算是内门弟子，连续服用两颗已经是极限了，谁敢像秦少风这样接连服用这么多的九窍金丹都一点影响也没有啊。

　　段天羽三个人看着秦少风不断的吃着九窍金丹，虽然羡慕，但是却也没有怎么在意，因为这九窍金丹就是改变体质，增加气血的，吃的再多也不能够让秦少风进入本源境，领悟本源之力的，而没有到本源境，气血再怎么强大又能够有什么用啊？终究不是领悟了本源之力的本源境强者的对手，所以他们也没有将秦少风放在心上。

　　不过看到这一幕的胡青牛，胡青龙以及各个长老都是睁大了眼睛，他们可是知道秦少风的情况，修炼龙象般若功才第三层，本身的境界只是肉身三重的神力境界，但是秦少风的这个神力境界仿佛跟没有尽头一样，不管吃多少九窍金丹居然还是没有能够达到内壮的境界。

　　此时秦少风的资质已经不能够用天赋异禀来形容了啊，要知道一个修士，他的肉身打造的是否完美，等到他晋升本源境，领悟本源之力才能够承受更多的本源之力，胡青牛等人相信按照秦少风的这个修炼状态，等到他突破到本源境的时候，绝对的惊天动地。

　　因为秦少风是他们眼中的火灵之体，所以对于秦少风晋升本源境，领悟本源之力，胡青牛他们都是有着绝对的信心，所以现在看着秦少风修炼龙象般若功将自身打造的这样的，他们一个个也都是期待着秦少风晋升本源境的那一刻。

　　看着秦少风在那里一个劲儿的吞吃着九窍金丹，众人看习惯了也就觉得没什么意思了，谷主胡青牛也是收回了目光，随即对着众多药谷弟子宣布开始，不过这虽然说是真传弟子，不过内门弟子也都是要比试一下的，毕竟这的目的就是为了促进内门弟子的进步，要是不让内门弟子去比一下，怎么能够有进步呢。

　　自然是有专门的长老负责这件事情，很快一对对的内门弟子便是上去开始了比试，这些内门弟子虽然都是本源境的修士吗，不过却都没有领悟本源之力，只能够靠着体内真气来对战，不能够调动天地之力，没有能够形成神通罢了。

　　肉身境靠的是体内血气催动自身的力量，而到了本源境就是将气血炼化成真气了，而领悟了本源之力，就能够汲取天地本源之力炼化成体内真气，并且能够调动本源之力，形成自己的神通，实力自然是不可同日而语。

　　内门弟子的比试也很是精彩，经过了一场场的比试之后，分出了名次，领取了各自的奖品之后，就到了真传弟子的时候了，而真传弟子一共就五个，通过抽签来选择对手，不过因为是五个人，所以第一轮有一个轮空的。

　　胡仙儿本来嚷嚷着她一定会抽到轮空的签儿，没想到最后却没有能够如愿以偿，抽到轮空签儿的却是段天羽，至于第一轮则是胡仙儿对王大贵，寒若雪对王大富，这让胡仙儿很是不满，不过也没有办法，只能是认命了。

　　第一场是寒若雪对王大富，这一场基本上不会有什么悬念，因为寒若雪已经是本源境四阶了，而王大富才本源境三阶，功力上差了不少，而在本源之力上，王大富领悟的是土之本源之力，比起寒若雪的冰火两种本源之力就更是差了很多。

　　不过王大富自从上次和寒若雪他们起了冲突，他的弟弟王大贵被秦少风打了之后，就一直对寒若雪怀恨在心，在这样实力有些悬殊的情况下，却是没有认输，而是要和寒若雪死磕。而寒若雪自然是没有任何的意见，静静的等着对面的王大富出手。

　　“本源土力，加持我身！”王大富一声大喝，随即就看见漫天黄光闪烁，向着王大富的身上聚集了过去，转眼间就是将王大富淹没了，不过就在下一刻，一个五丈高的巨大石人出现在了众人的面前，这石人自然是王大富，却是他将天地间的土元素凝聚在了自己的身上，形成了这样的状态，随后巨大的石人一拳就向着寒若雪轰了过去。

　　看见王大富施展的神通，内门弟子都是瞪大了眼睛，一个个都是无比的激动了起来，让他们大开眼界。而就在这个时候，寒若雪也是反击了，“火舞耀天，冰封天地！”随着寒若雪这一声娇喝，那巨大的石人身上顿时就燃烧了猛烈的火焰，同时在这巨大石人的身上还冻上了一层寒冰，寒冰里烈焰在燃烧着，这个场面就有些诡异了啊。

第1069章 轰爆你


　　王大富凝聚出来的巨大石人力量庞大，并且防御很惊人，不过却是被寒若雪直接冰封了起来，并且在那巨大的冰块之中还燃烧着剧烈的火焰，冰火元素同时存在，这让在场的人都是睁大了眼睛，都是没有想到寒若雪居然是将冰火元素掌控到了这样的地步了。

　　而且身处那巨大冰块中的王大富甚不管如何挥舞巨大的拳头，向着困住他的冰块轰击，都是没有办法将那巨大的冰块轰碎，而冰块中的火焰却是燃烧的越来越剧烈，使得王大富最终却是坚持不住了，只能是选择了认输，输掉了这一场比赛。

　　达到了本源境，领悟了本源之力，便能够借助天地间的本源之力来战斗，形成自己的神通，而攻击的手段千变万化，随心所欲，只要是能够想到的，都可以利用天地本源之力创造出来，并不用拘泥于一种形式，当然，要想手段变化多端，却是要看自身对天地元素的掌控。

　　很明显，寒若雪对于冰火元素的掌握比起王大富对于土元素的掌握要强很多，再加上功力上的差距，使得王大富最终落败，这也是在预料之中的，所以这样的结果倒是没有人在意，而接下来的这一场却是胡仙儿对王大贵了。

　　王大贵与王大富一样，领悟的是土属性的本源之力，实力在本源境三阶，至于胡仙儿领悟的则是木属性本源之力，也是有着本源境三阶的实力，这样一来，两个的功力相同，想要分出胜负却不是那么容易了，所以这一场大战应该很精彩，所以内门弟子都是很期待，当然，最让内门弟子期待的还是寒若雪和段天羽的比试。

　　胡仙儿见轮到了自己比试了，撅了撅嘴，然后就是一闪身飞到了比武台上，而王大贵也是出现在了比武台，只不过此时的王大贵看着胡仙儿的双眸中却是充满了恨意，要知道本来王大贵是很喜欢胡仙儿的，但是因为上次的冲突，却是彻底的打碎了王大贵的希望。

　　尤其是王大贵在胡仙儿面前被秦少风偷袭受伤，而胡仙儿居然不安慰他，还嘲笑了他，这让王大贵心中对于胡仙儿已经怀恨上了，以往的比试还会让这胡仙儿，不过这一次却是不会了，只见王大贵大吼一声，也是利用土元素凝聚了一个巨人，然后直接就是一脚向着胡仙儿踩去。

　　段天羽之所以选择王大富和王大贵作为跟班，其实也是看中了他们的这一点，因为两个人领悟的都是土本源之力，这样在战斗中就能够凝聚这样的防御手段，给段天羽当肉盾。当然，这样的目的，段天羽自然是不会说给这两兄弟知道的。

　　王大贵凝聚了石人，一脚向着胡仙儿踩了过来，而胡仙儿娇喝一声，“木源之力，绝心藤！”随着这一声娇喝，只见一道道的绿光从地下冲天而起，随即那一道道的绿光就是凝聚出了一根根手腕粗的藤蔓，向着王大贵凝聚的石人缠绕了过去。

　　向前踩去的石人大脚被一根根的绝心藤缠绕了起来，使得王大贵想要向前踩踏的想法受到了阻碍，并且与此同时，在王大贵的背后，一根根的绝心藤再次出现，向着王大贵凝聚的石人身上缠绕了过去，看样子这是要将王大贵捆成粽子了啊。

　　不过面对这样的场面，王大贵冷哼了一声，面对寒若雪的攻击，他们两个兄弟确实是没办法，但是对付胡仙儿，却是有十足的把握，只见王大贵凝聚的石人身上忽然出现了一把把石刀，极为的锋利，只是一转，就将那一根根的绝心藤给割断了。

　　见到那一根根长着倒刺的绝心藤被身上长满了石刀的石人给隔断了，胡仙儿脸色变了变，身形闪动，躲开了王大贵的攻击，随即再次操纵本源之力向着王大贵发起了攻击，只是胡仙儿在攻击上的确是不擅长，所以用来用去也就是哦用绝心藤来对付王大贵而已。

　　胡仙儿领悟的是木属性本源之力，这让胡仙儿在灵药的挑选和培植方面有着极大的天赋，但是在战斗上的确是不行，很快就是在王大贵的攻击下险象环生，不过王大贵因为上次的事情对胡仙儿怀恨在心，但是胡仙儿毕竟是胡青牛的孙女，王大贵也不敢对胡仙儿太狠。

　　只是这样的战斗，体内真气会消耗的很快，等到全部消耗干净了，也就没有办法沟通天地元素了。胡仙儿一遍遍的攻击着王大贵，很快就是将体内的真气耗尽了，脸色变得苍白了起来，所以不得不认输了，然而就在胡仙儿认输了准备下场的时候，那王大贵忽然用力的一跺脚，顿时比武台就是剧烈的颤动了起来，走到比武台便的胡仙儿一个站立不稳，就是要摔倒。

　　虽然不能够伤害胡仙儿，不过让胡仙儿吃个亏还是可以的，只是就在胡仙儿要摔下比武台的时候，一个人影瞬间出现了胡仙儿的身边，揽住了胡仙儿，站在了比武台上，正是秦少风。他在看见了胡仙儿有危险的时候，立刻就是出手了。

　　胡仙儿就跟秦少风的妹妹一样，秦少风自然是不会看着胡仙儿受到一点点的委屈，将胡仙儿放下了之后，秦少风双眸盯着对面的王大贵，而胡青牛，胡青龙，段天羽等人都是看着秦少风，而这个时候，秦少风伸了一个懒腰，淡淡的说道：“唉，吃多了，想运动一下，来，陪爷爷运动运动。”

　　胡青牛，胡青龙他们听了秦少风的话都是大惊，秦少风虽然潜力无限，但是现在才肉身三重的神力境界啊，在这样的情况下，如何是一个已经领悟了本源之力的本源境三阶修士的对手呢，这不是在找死嘛，都是想要阻止秦少风，而段天羽见到秦少风这样做，嘴角为微不可察的露出了一丝的微笑，随即收敛了起来。

　　胡仙儿听了秦少风的话，虽然对于王大贵先前想要让她出丑的做法很是愤怒，但是却也不想秦少风为他冒险，于是就对秦少风说道：“少风哥哥，算了吧，我也没事儿，你就不要计较了。”说着就要拉着秦少风走下比武台。

　　不过秦少风听了胡仙儿的话却是笑了笑，随即对着胡仙儿说道：“这孙子不过是乌龟壳硬了一点罢了，看哥哥帮你轰爆他。”说完之后，秦少风就向着前面走去，而胡仙儿还想再说什么，却知道秦少风做了的决定，是不会更改的，所以只能是跳下了比武台，回到了座位上担心的看着比武台上的情况。

　　胡青牛，胡青龙他们听了秦少风的话，本来还想劝阻的，不过他们都想看看龙象般若功的真正威力，所以都是没有阻止，任由秦少风这个连内门弟子都不是的向真传弟子王大贵发起了挑战，倒也没有太过于担心，毕竟有他们在，也不会出什么问题。

　　秦少风走到了那巨大的石人前面，看着对面的巨大石人，神色很平静，而凝聚成了巨大石人的王大贵看见秦少风上来了，向着秦少风说道：“小子，上次你偷袭了我，这一次看我怎么教训你。”说完就是一脚向着秦少风踩了过来。

　　上次被秦少风偷袭，受了伤，这让王大贵心中一直很不平，他可是真传弟子啊，却让一个连内门弟子都不是的蝼蚁给伤到了，这让王大贵觉得自己丢脸到家了，所以一直想要报复。本来以为段天羽会出手，只是这么长时间过去了，段天羽一直都没出手。

　　所以王大贵决定自己出手，先前那一脚，除了想要报复一下胡仙儿之外，更多的是为了引出秦少风，而现在将秦少风引出来了，王大贵自然是不会客气，直接就是向着秦少风出手了，而面对王大贵这一脚，秦少风并没有出手，只是静静的看着。

　　看到这样的一幕，在场的人都是心中一凛，睁大了眼睛，胡仙儿，寒若雪都是着急了起来，她们不明白秦少风为什么不出手也不躲避，而胡青牛，胡青龙以及各个长老更是做好了出手救秦少风的准备，不过就在这个时候，秦少风身上却是金色血气冲天而起。

　　嗡嗡嗡，好像是巨浪翻天一样，一股股血气冲天而起，直破云霄，随即秦少风大吼一声，“他娘的，龟孙子，你敢欺负老子的妹妹，老子今天不轰爆了你决不罢休。”随着这一声大吼，秦少风一拳就是向着那石人的大脚轰了过去。

　　秦少风自从突破到了神力境界就已经拥有了三头神象之力了，现在服用九窍金丹更是大大的提升了力量，如今虽然还没有达到神力巅峰的境界，但是秦少风的力量足以比得上五头神象的力量，这龙象般若功催动着秦少风的力量，一拳轰出，就算是一座山也要被轰碎啊。

　　轰隆一声巨响，秦少风一拳狠狠轰在了石人身上。

第1070章 挑战段天羽


　　王大贵以本源之力凝聚的石人，自然是极为的坚固的，而且身高五丈，秦少风站在这石人的前面，连石人的脚背都看不到，而秦少风居然是想要将这石人轰爆了，听到了秦少风的话人都是觉得这不可思议，认为秦少风不可能成功。

　　然而就在这个时候，秦少风一拳轰在了那石人落下来的脚心处，轰隆一声巨响爆发出来，接着在场的人都是看见那巨大石人的右脚在秦少风这一拳之下竟然是炸裂了开来，石块纷飞，向着周围溅射了出去，看到这一幕，众人都是傻眼了，秦少风真的是做到了？

　　秦少风现在有着五头神象的力量，一拳要是再轰不碎石人的脚，那他可就真不用混了！只见这一拳下去，那石人的右脚完全粉碎，并且延伸到了石人小腿处，使得石人因为不平衡，轰隆一声向着旁边倒了下去，砸在了比武台上。

　　“哈哈，龟壳子还真硬啊，那老子在给你几拳！”秦少风哈哈大笑着，看着倒在比武台上的石人，随即就是一个箭步窜了上去，然后抡起了拳头，就是一拳接着一拳的轰了上去，秦少风施展的完全是肉身力量，只要体内血气足够，那么力量就无穷无尽。

　　一拳接着一拳的向着那巨大的石人轰去，使得那巨大的石人不断的炸裂，秦少风的力量实在是太恐怖了，看的胡青牛，胡青龙以及各个长老都是傻眼了，以秦少风现在表现出来的力量，就算是一般的本源境弟子都是无法和其相比啊，这让他们知道这龙象般若功是多么的，怪不得记载上说修炼龙象般若功，即使没有达到本源境也是能够抗衡本源境的强者。

　　以秦少风这一拳拳的力量来看，这关于龙象般若功的记载还真是没错啊，这让胡青牛，胡青龙他们都是脸色大喜了起来，只是很可惜，这龙象般若功只有秦少风一个人修炼成功了，要是整个药谷的弟子都能够修炼，那就好了啊，当然，有这样的一个弟子已经足够了。

　　秦少风浑身金色血气狂涌，根本就不在乎消耗，龙象般若功催动到极限，全力的向着那石人轰击着，最后将整个石人都拆了，露出了藏在其中的王大贵，只不过此时王大贵已经披头散发，嘴角淌血，却是已经昏迷了过去。

　　要知道秦少风每一拳都用尽了全力，庞大的力量渗透进石人内部，全部都是作用自爱了王大贵的身上，使得王大贵也是受到了同样的创伤，要不是他乃是本源境强者，此时已经是粉身碎骨了，不过就算是这样，王大贵此时也是非常的狼狈了。

　　秦少风见到碎石之中王大贵，呸了一口唾沫，随即极为无赖样子的说道：“哼，以为藏在乌龟壳子里老子就拿你没办法，现在看你还怎么狂？记住，这就是欺负老子妹妹的下场。”做出一副老子天下第一的姿态之后，秦少风转身向着胡仙儿看去，对着胡仙儿说道：“怎么样？仙儿，还生气不？要不哥哥再替你打两拳？”

　　听了秦少风的话，王大富立刻就不干了，一闪身来到了王大贵的身边，将王大贵抱了起来，直接就退了下去，石人都被秦少风打爆了，这要是打在了王大贵的身上，还不将王大贵打残废了啊，身为哥哥的王大富怎么能够看到这样的结果出现呢？

　　王大富看见秦少风居然打爆了王大贵凝聚的石人，将王大贵打败了，心中虽然十分的愤怒，但是却极为忌惮秦少风的力量，这样恐怖的力量，就算是他，也是没有把握战胜，所以就算是心里再怎么生气，还是不敢轻举妄动。

　　其他内门弟子见到秦少风竟然是凭借着肉身力量就战胜了一个领悟了本源力量的真传弟子，一个都是瞪大了眼睛，不敢相信这是真的，而胡青牛，胡青龙他们虽然也是震惊于这个结果，不过却容易接受一些，毕竟那龙象般若功实在是太了一些。

　　见到王大贵被秦少风打昏了，胡青牛皱了皱眉头，毕竟王大贵也是药谷弟子，先前对胡仙儿的做法虽然也让胡青牛有些生气，不过却不能够坐视不管，胡青牛一翻手，一粒灵丹出现在了他的手中，弹给了王大富，对着王大富说道：“给大贵服下吧。”

　　王大富接过了谷主胡青牛的丹药，向着胡青牛道谢了之后就给王大贵服用了下去，随后，王大贵就是清醒了过来，不过睁开眼睛的王大贵立刻就是向着秦少风看去，双眸中充满了怒火，很明显自然是极为的不甘心这样的结果。

　　上次他可以说是秦少风偷袭，但是这一次秦少风却是光明正大的战胜了他，这让王大贵心中虽然愤怒，却是不得不承认秦少风的，那一身的力量实在是太强悍了，先前每一拳轰在石人身上，都是让王大贵受到了极大的冲击。

　　所以心里虽然是极为的愤怒，王大贵却是知道自己真的不是秦少风的对手，早就是收起了对秦少风的轻视，也明白现在秦少风是整个药谷高层的宝贝，谁也不能够动他，所以只能是暂时将这口气咽下了。

　　此时秦少风还站在比武台上没有下来，胡青牛见状，对着秦少风说道：“浑小子，你还不下来，还等着什么呢。”不过秦少风听了胡青牛的话，却是没有理会，而是将目光看向了段天羽，随即懒洋洋的说道：“刚才没有过瘾，要不咱俩过过手吧，放心，我不会手下留情的。”

　　众人听了秦少风的话都瞪大了眼睛，秦少风居然是想要挑战段天羽，还大言不惭的说不会手下留情，搞得好像段天羽都不是他的对手一样。要知道段天羽这真传弟子中的大师兄可是有着本源境五阶的实力，并且因为是雷灵之体，领悟的是雷属性本源之力，实力绝对不是王大贵他们能够相比的啊。

　　“胡闹，你不是天羽的对手，不要逞强。”胡青牛听了秦少风的话，板着脸对秦少风说道，尽管秦少风将王大贵打败了，这非常出乎他的预料的，但是在他看来，秦少风不可能是段天羽的对手啊，挑战段天羽明显就是自取其辱啊。

　　要知道一般的宗派弟子基本上是很少和人争斗的，除非是有着绝对的信心，因为要是赢了还好，输了的话，就会在心中造成阴影，心魔，对于以后的修炼就不利了，所以胡青牛才会阻止秦少风挑战段天羽，不过秦少风听了之后却是没有理会。

　　看着盘坐在对面的段天羽，秦少风笑了笑说道：“怎么？不敢接受吗？怕输在我的手上吗？要是的话，你就直接说好了，我不会笑话你的。”而在秦少风的激将之下，段天羽笑了笑说道：“既然师弟有此雅兴，那我就陪师弟玩两手好了。”

　　“虚伪，老子可不是为了和你玩的，老子就是为了打你的脸，让你以后别一副这么臭屁的样子。”秦少风听了段天羽的话后十分不给面子的说道，却是不知道他说的话比谁都臭屁，嚣张啊，而秦少风的话自然是让段天羽的脸色变得阴沉了不少，站起了身子。

　　一迈步，段天羽就出现在了比武台上，速度极快，引起了内门弟子的惊呼，不过秦少风看了秦少风一眼，却是撇了撇嘴，随即就是将腰间的药葫芦拿了起来，倒出了五颗九窍金丹，直接就是吞了下去，浑身气血顿时就再次汹涌澎湃，冲天而起，先前一战的消耗全部都补充了回来，并且还有所增长。

　　段天羽看着对面的秦少风，也是没想到秦少风居然会挑战他，不过这却是正合心意，在比试中难免会有失手的时候嘛，虽然不能够将秦少风斩杀，不过将其重伤，或者将秦少风废了，那也不是不可能啊，这样一来就可以解除心头大患了。

　　反正胡青牛他们看中的是秦少风的资质，一旦秦少风失去了倚仗，那么他也就失去了价值，到时候他段天羽又是药谷第一天才，这药谷谷主的位置将来还是他的，所以秦少风给了一个让段天羽光明正大对付秦少风的机会，这让段天羽心里无比的高兴。

　　段天羽看着对面的秦少风，随即说道：“师弟，刀剑无眼，我要是将你伤到了，你可不要怨我啊。”段天羽的话让胡青牛，胡青龙等人都是皱了皱眉头，寒若雪和胡仙儿更是担心不已，对于这一场比试，她们也是相当不看好。

　　秦少风听了段天羽的话，却是笑了笑，没有回答，只是将龙象般若功运转到了极限，体内五头神象的力量全部调动起来，这才对着段天羽说道：“这个不用你说，我很清楚，不过你要是被我打残了，你也不要哭才好啊。”

　　段天羽听了秦少风的话后双眸一寒，接着一抬手，在他手心凝聚了一颗雷球！

第1071章 内壮


　　在段天羽看来，秦少风挑战他纯粹就是在找死，而他也有理由将秦少风名正言顺的除去，所以自然是不会手下留情，所以直接就是凝聚出来一枚雷球，然后直接就是向着秦少风射了过去，速度之快超出了想象，眨眼就是到了秦少风的前面。

　　那瞬间射到了秦少风前面的雷球开始的时候只有拳头大小，但是到了秦少风的前面，却是直接就化作了一人高，直接就是将秦少风包裹了起来，而从始至终，秦少风都好像是没有反应过来，任由段天羽的攻击落在了自己的身上。

　　看到这一幕的胡青牛，胡青龙以及各个长老都是睁大了眼睛，一个个都是准备出手，他们非常清楚有着雷灵之体的段天羽的攻击力有多么的强悍，这样的一枚雷球落在秦少风的身上，秦少风不死也要重伤啊，而寒若雪和胡仙儿两个人都是急的双眸都溢出了泪水了。

　　王大富和王大贵两兄弟看着这一幕自然是非常的高兴，这一下子秦少风就算是不死也要重伤了，然而就在众人要有所行动的时候，忽然，被雷球包裹中的秦少风却是淡淡的说道：“唉哟，不错啊，再来点，好像威力不够啊。”

　　众人听了秦少风的话，都是愣住了，再仔细一看，发现被雷球包裹住的秦少风居然是一点忍受痛苦的模样都没有，脸上带着笑容，似乎还很享受的样子。看到这一幕的众人都是无语了，这小子是怪物吗？在这样的雷球之中居然一点没事儿？

　　雷光闪烁，发出噼里啪啦的声音，不断的在秦少风的身上钻着，秦少风站在其中，却是一点都没有受伤。这样的画面让所有人都是糊涂了，要知道就算是肉身再厉害也不可能扛得住雷霆的力量啊，除非是像段天羽那样的雷灵之体才可以，难道说秦少风是雷灵之体？

　　胡青牛，胡青龙以及各个长老都是面面相觑，他们已经确认了很多次了，秦少风在药王峰上修炼，天地间的火元素会不由自主的向着他体内钻去，这一点就是可以证明秦少风就是雷灵之体，而现在秦少风居然是能够沐浴在雷霆之中不受伤害，这又怎么解释呢？

　　可是观察了一下之后，胡青牛，胡青龙两个人都是双眸精光四射，看着秦少风都是露出了惊喜的神色，因为他们都是发现了秦少风居然真的在吸收着那包裹着他的雷球的能量，这么说秦少风真的是雷灵之体？虽然不敢确认，不过应该是错不了了啊。

　　这样的发现让胡青牛和胡青龙两个人都是惊喜的站了起来，他们两对视了一眼，都是从对方的眼里看到了狂喜的神色，这可是药谷万年难得一见的天才啊，这可真的是药谷之福啊，两个老家伙在心里感叹着，看着秦少风，却是更加的满意了。

　　在药谷的典籍记载之中，药谷第一代老祖的资质却是雷火双灵体，火灵之体领悟的火之本源，能够在炼丹方面有着极大的帮助，而要炼制成的完美灵丹必然是会有丹劫，这样如果拥有领悟了雷之本源的雷灵之体，那么就不是问题了，所以药谷最需要的天才是雷火双灵体啊。

　　本来秦少风只要是火灵之体就已经是让胡青牛，胡青龙他们惊喜不已了，毕竟这是对炼丹很有帮助的，至于说丹劫，有他们这些老家伙在，只要不是太的丹劫，那都不是问题，所以也就没有在意了。不过现在秦少风是雷火双灵体，那可就不一样了啊，这简直就是继承药谷传承的最完美选择啊。

　　至于秦少风和段天羽的战斗，同样拥有雷灵之体的秦少风，却是不会被段天羽伤害到了，所以胡青牛，胡青龙都是放心下来，脸上带着笑意看着这一切。而听到了秦少风的话，胡仙儿和寒若雪都是激动了起来，秦少风没事儿才是她们最想看到的啊。

　　秦少风自然是不会盲目挑战段天羽，要是没有把握的事情，他是不会做的，之所以会挑战段天羽，是因为上次冲突的时候，段天羽显现了凝聚雷球的能力，而当时秦少风看见那雷球的时候竟然是眉心猛烈的跳动，随即对那雷球非常的渴望，这才让秦少风有了这一次的挑战。

　　尽管秦少风现在已经有了五头神象的力量，但是挑战段天羽，秦少风也知道自己胜利的机会不大，但是秦少风对自己的感觉很有信心，而当那雷球将自己包裹了之后，秦少风立刻就是感觉到自己眉心的跳动更加剧烈了，随即那雷球内蕴含的能竟然都顺着秦少风的身体进入了他的身体，淬炼着他的身体，最后都是向着眉心汇聚而去。

　　让秦少风感到高兴的是那雷球的能量在淬炼自己的身体之后，自己的气血和力量竟然是大幅度提升了，并且比起吃九窍金丹所获得的气血和力量还要庞大，这让秦少风彻底的放心下来，然后才让段天羽继续，再来点雷球。

　　段天羽看见秦少风在雷球包裹之下竟然是没事儿，脸色顿时就是变得难看了起来，本来以为秦少风会被自己这一击打败，直接废掉，但是没想到秦少风居然没事儿，他怎么可以没事儿！段天羽的心中恶狠狠的想着，而听了秦少风的话，双手一摊，两颗雷球凝聚了出来，向着秦少风就再次射了过去，将秦少风再次包裹了起来。

　　而此时段天羽已经猜到了秦少风很可能也拥有雷灵之体，要不然不可能承受的住他的雷球，只是秦少风并没有领悟到雷之本源，这样的话，就算是秦少风能吸收雷球能量，那也是吸收不了多少的，自己多射出几颗雷球，绝对能够将秦少风撑爆。

　　然而这一次又是让段天羽失望了，秦少风依旧是站在那闪烁着银光的雷球之中，依旧是一点事情都没有，好整以暇的看着段天羽，随即对着段天羽说道：“怎么？你就这点本事儿吗？如果是这样的话，那我可要出手了啊。”

　　随着雷电能量的刺激，秦少风感觉到自己的身体被淬炼之后，气血增长的无比迅速，体内力量澎湃，竟然已经拥有了六头神象的力量了，并且身体的力量还在迅速的增加着，这让秦少风觉得自己可以借助这次的机会将龙象般若功修炼到第四层的境界，而他的肉身也是能够达到内外如一的内壮境界。

　　龙象般若功前面三层的境界都是淬炼身体的筋骨，而到了第四层则是淬炼脏腑，使得修士的肉身内外如一，达到内壮的境界，而一旦秦少风达到这个境界，那么便是能够拥有十头神象的力量，这样一来，秦少风修炼龙象般若功也算是达到了登堂入室的地步了。

　　段天羽听了秦少风的话，胸口剧烈的起伏，心中自然是怒火冲天，他本来以为可以轻松解决秦少风，没想到秦少风居然是能够有和他同样的资质，而段天羽很清楚，以秦少风这样的资质，今后自然是会更加受到重视，药谷谷主之位就会离他而去了。

　　想到了这一切，段天羽心中对秦少风已经充满了杀意，不过却不敢透露出来半点，因为胡青牛，胡青龙他们都在，段天羽相信只要自己透露出一丝的杀意，这些老家伙都不会放过自己，所以只能是将杀意深藏。

　　不过对面的秦少风在叫嚣，他却是可以光明正大的出手，段天羽一抬手，咔嚓一声，一道霹雳从天而降，直接劈在了秦少风的身上，随后手落下，却是足足十几道雷霆向着秦少风落下，全部都是劈在了秦少风的身上，秦少风被雷海吞没了。

　　看着被雷海吞没了秦少风，胡仙儿，寒若雪再次担忧了起来，尽管秦少风先前的表现让他们安心了不少，但是这样猛烈的攻击，他们还真是担心秦少风会承受不住啊，所以都是紧张的看着秦少风，而秦少风只是站在雷海中，一副很享受的样子。

　　秦少风确实是很享受，那一道道雷霆劈在身上，淬炼着肉身，却是让秦少风体内气血狂飙着，肉身的力量也是不断的增加着，而为了让力量再增加的快一点，秦少风将药葫芦拿起来，倒出了一颗颗的九窍金丹，一颗颗的吞了下去。

　　看见秦少风的动作，谁都是可以看出他这是在借助段天羽修炼啊，而段天羽见到了秦少风这样的做法，脸色更加的难看了，不过出手却是更加不客气了，天空一柄柄雷电凝聚的长剑，一杆杆雷电凝聚的长枪向着秦少风激射了下来。

　　不过这些攻击落在秦少风的身上，对秦少风却还是一点伤害都没有，而在这样的淬炼之下，秦少风的脏腑得到的最大程度的提升，竟然是真的是借助这个机会达到了内壮的境界了。轰隆一声，秦少风头顶的血气如蛮龙一般的冲天而起了！

第1072章 全面检查


　　内壮的境界就要内外如一，不管是筋骨皮还是五脏六腑都修炼的一样强悍，秦少风以为自己要很久才能够达到这个境界，但是借助胡青龙的九窍金丹和段天羽的雷霆力量，却是让秦少风达到了这个境界，并且龙象般若功也是修炼到了第四层的境界，这让秦少风很满意。

　　并且让秦少风想不到的是自己修炼到了内壮境界所拥有的力量居然就已经堪比十头神象的程度了，而按照一般的情况，却是需要将龙象般若功修炼到第五层才能够有这样的程度，尽管不明白为何会出现这样的变化，不过秦少风却是明白这对于自己的只有好处，没有坏处。

　　金色血气如同蛮龙一样的冲天而起，直破云霄，甚至在这个过程中都能够听到那血气中传来一声声的龙吟之声，可见秦少风的血气是多么的强悍！所有人都是看着那冲天的血气，仿佛是一只张牙舞爪的猛兽在秦少风的头顶上盘旋着，怒吼着。

　　秦少风只感觉自己的力量不断的飙升，达到内壮的境界，比起先前的境界可是强大了十倍都不止，这让秦少风对于本源境却是有了不同的看法，本来他想要将龙象般若功修炼到第十层的时候再去领悟天地本源力量的，不过现在这个计划需要改变了。

　　从今天这种情况看来，先领悟了天地本源还是有好处的，因为从刚才的一切可以看出，秦少风可以利用天地本源之力来淬炼自己的肉身，使得自己的气血和力量迅速的增长，并不是光靠食物和灵丹来增加气血，力量，而且这样的方法似乎速度更快啊。

　　以秦少风现在的肉身状态，领悟了天地本源之力后所能够承受的天地本源之力自然是极为的庞大，这样的话，用来淬炼自己的肉身，必然是能够有很大的进步，这让秦少风决定今天这件事情结束之后去看看有什么适合自己的本源境修炼功法。

　　不过这一切都是没有办法和一件事情相比，那就是秦少风眉心出现的情况，秦少风并不知道自己眉心隐藏着什么，但是那东西居然能够吞噬雷霆的力量，那肯定不是什么平凡的东西，并且秦少风感觉那东西似乎正缺少能量，只要汲取到了足够的力量，那么就可以苏醒了。

　　秦少风感觉自己失去的记忆一定是能够从自己眉心存在的那个东西找到答案，所以心中对于眉心的存在很是在意，不过看来只有雷霆的能量能够让它苏醒，看来现在自己最需要领悟的是雷本源能量，为了能够让那个东西苏醒，这件事情势在必行。

　　将这些都定了下来之后，秦少风缓缓的睁开了眼睛，接着将冲天的血气收敛了起来，看着对面的段天羽说道：“唉哟，我说你怎么停了？是不是没有力气了啊？唉，小白脸就是小白脸，中看不中用啊，那好吧，轮到我出手了。”

　　说完之后，秦少风身形一晃，留下了一道道的残影，瞬间就是出现在了段天羽的面前，接着就是一记神象冲撞，右边肩膀狠狠的向着段天羽撞了过去。见到秦少风出手，段天羽终于从秦少风那冲天的血气中清醒过来，直接大吼一声“雷盾！”随着这一声大吼，一面由雷霆凝聚的巨大盾牌出现在了段天羽的前面。

　　不过就在那雷盾才刚刚凝聚成功，秦少风就是撞在了上面，雷盾的能量对秦少风无法造成伤害，但是秦少风这一撞可是用上了十头神象的力量，直接就是将那凝聚出来的雷盾撞碎了，接着撞在了段天羽的身上，咔嚓咔嚓的声音从段天羽的身上传来，段天羽也是被秦少风这一撞给撞的骨头断了好几根，一口鲜血噗嗤喷了出来，身体倒飞了出去。

　　也活该段天羽倒霉，先前被秦少风暴增的气血和力量给震撼到了，没有防备秦少风突然出手，结果被秦少风欺身到了近前。按照段天羽的实力，要是拉开了距离，施展各种神通，就算秦少风拥有十头神象的力量，也是不可能伤到段天羽的。

　　但是段天羽就这么愣神了一瞬间，就被秦少风抓住了机会，欺身到了近前，一击成功，将段天羽这个真传弟子大师兄都给伤到了，听着那极为清脆的咔嚓咔嚓的声音，在场无论是胡青牛，胡青龙，各个长老还是所有的内门弟子都是不敢相信这是真的。

　　那可是段天羽啊，本源境五阶的强者，实力已经完全可以媲美一些长老了，却是被秦少风凭借肉身力量打败了，这也太让人无法想象了啊。不过寒若雪和胡仙儿却是心里无比的欢喜，尤其是胡仙儿更是欢呼了起来，惹得胡青牛一阵的怒目而视。

　　段天羽毕竟是真传弟子大师兄啊，被秦少风这样打伤了，胡青牛自然是不能够不表示一下的，又怎么能够让胡仙儿欢呼呢。一闪身来到了比武台上，看着吐血倒地的段天羽，胡青牛厉声对着秦少风说道：“浑轻重啊，还不给天羽赔不是啊。”

　　尽管是在训斥着秦少风，不过胡青牛的脸上却满是笑意，对于秦少风能够凭借肉身力量打败了段天羽，胡青牛可是打心眼里满意啊，又怎么会忍心去责罚秦少风呢，所以也不过是这样说了秦少风两句罢了，完全没有将这件事情当回事儿。

　　胡青龙以及各个长老也是飞到了比武台上，胡青龙先是将段天羽扶了起来，看着段天羽那阴沉的脸色，胡青龙自然是知道自己这个以前最得意的弟子肯定是咽不下这口气，所以只能是向着秦少风说道：“浑小子，听见没有，赶紧给天羽赔不是，论真本事儿，你可不是天羽的对手。”

　　要是胡青龙不说这句话那还好，但是现在胡青龙的这句话却是更加刺激了段天羽，只听段天羽冷哼了一声，直接说道：“不用，是弟子学艺不精，怨不得师弟，弟子这就回去苦心修炼，以后再和师弟切磋。”说完直接就是化作一道流光飞走了。

　　看着段天羽飞走了，王大富和王大贵两个人都是连忙向着胡青牛等人请辞，然后追着段天羽飞走了。看见这样的一幕，胡青牛也只是皱了皱眉头，没有将这件事情放在心上，在他看来，心高气傲的段天羽被秦少风打败了，有这样的表现是很正常的。

　　“哈哈，少风哥哥你真厉害。”胡仙儿看见段天羽飞走了，终于是放开怀大笑了起来，而此时胡青牛只是看了看胡仙儿，却是没有再理会了。回头看着秦少风，脸上的笑容也是更加的灿烂了，而胡青龙等其他人也是看着秦少风越来越满意起来。

　　秦少风听了胡仙儿的话，耸了耸肩膀，对着胡仙儿说道：“那是，也不看看哥是谁！”说完就是一副臭屁无比的样子，让胡仙儿更是欢乐起来，双眸眯成了月牙，脸上两个小酒窝也是显露了出来，而寒若雪只是一脸笑意的在一旁看着。

　　真传弟子在秦少风的捣乱下就这样草草的结束了，随后秦少风就是被带上了药王峰，本来胡仙儿，寒若雪想要跟着，却是被胡青牛赶走了，整个药王峰上就只有胡青牛，胡青龙已经各个长老，将秦少风围在中央，全部都是看着秦少风。

　　“我说你们一帮老头子这么看着我做什么啊？有事儿就说，我还忙着呢，对了，吴长老，一会儿你给我找一本本源境第一的功法，我要开始晋升本源境了。”秦少风看着周围的众人说道，最后将目光放在了传功长老吴六禅身上，让其帮忙选本源境功法。

　　不过传功长老吴六禅却是没有理会秦少风的话，却是将目光看向了胡青牛，而胡青牛却是直接说道：“动手！”随着胡青牛的话落下，秦少风立刻就是感觉到自己的身躯被束缚住了，整个人一动都不能动了，运转体内力量都是不行。

　　“喂，你们想要做什么？”秦少风向着胡青牛等人大吼着说道，不过却没有人理会他，随后先是传功长老上前，一挥手，一股股泛着黄色光芒的光点向着秦少风靠近了过来，却是被传功长老召唤了庞大的土本源之力，小心翼翼的控制着，向着秦少风靠近了过去，随即就在众人的双眸注视下，那一丝丝的土本源之力竟然也是被秦少风的身体吸收了进去，这让胡青牛的双眸一亮，随即说道：“换人！”然后灵药长老就是走了上来，召唤出了木本源之力靠近秦少风的身体，同样还是被秦少风的身体吸收了。

　　看到这一幕的胡青牛等人都是惊喜了起来，不过看秦少风就跟看怪物一样，至今为止，他们已经能够确定秦少风是火，雷，土，木灵体了，而现在他们要给秦少风做一个全面检查，弄清楚秦少风到底是什么灵体。

第1073章 大混沌天经


　　开始的时候，胡青牛，胡青龙以及各个长老都是认定秦少风是火灵之体，但是在上秦少风又表现出了雷灵之体的资质，这就让胡青牛，胡青龙以及各个长老都是有了要彻底检查秦少风到底是什么灵体的想法，所以自然是有了现在的情况出现。

　　一般的修士，不管是什么资质，都是不能够被成为灵体，只有那些身体能够主动吸收天地间本源之力的修士，他们才会被称作灵体，秦少风现在已经被检查出能够主动吸收火，雷，土，木等本源之力，这已经是让胡青牛，胡青龙和各个长老激动不已了。

　　然而当一个个的长老都是上前对秦少风测试了之后，胡青牛，胡青龙和各个长老看着秦少风已经麻木了，因为不管是领悟了什么本源之力的长老来测验秦少风，秦少风的身体居然都能够将那一种的本源之力吞噬，这就让众人从开始的惊喜，震惊到了最后的麻木。

　　到了现在，胡青牛，胡青龙他们就更加糊涂了，因为秦少风的身躯能够吸收各种各样的本源之力，这对于他们来说是从来都没有出现过的事情，已经让他们无法确认秦少风到底是什么灵体了，所以在这样的情况下，一个个都是沉默了起来。

　　秦少风看着胡青牛他们十几个老家伙都沉默了，他却不愿意了，对着胡青牛他们说道：“我说你们够了哈，折腾我这么长时间了，还想要怎么样啊？”不过却没有一个人回答秦少风，胡青牛他们都是陷入了沉思之中，而秦少风又被胡青牛束缚住了，想要离开都不行。

　　也不知道过了多长的时间，胡青牛忽然抬起了头，双眸精光闪烁的看着秦少风，而站在他旁边的胡青龙也是一样的表情，双眸精光四射的看着秦少风，似乎是想到了什么，两者对视了一眼，都是小心谨慎的用神识传音了起来。

　　“能够确定吗？”胡青龙向着胡青牛问道，而胡青牛听了说道：“应该错不了，大道之体啊，真是想不到我们药谷居然能够拥有这样的弟子，你说这小子能够成为道祖吗？”在胡青牛的神色中充满了激动，但是却不敢说出来，因为这件事情的干系实在是太大了。

　　胡青龙听了胡青牛的话，也是极为的激动，如果按照胡青牛的话，秦少风真的是大道之体，一旦让秦少风成长起来，那么将来必定是会有极高的成就，只是能不能成为道祖，那就不是胡青龙能够预测的，因为那道祖的境界实在是太虚无缥缈了一些，不是他能够想象的。

　　一般的修士对于这个世界的了解很少，不过到了胡青龙，胡青牛他们这样的境界，对于这个世界已经了解的很是深刻了，他们所在的这个大陆只是这浩瀚宇宙世界之中一粒尘埃一般的存在，虽然药谷在这叫做清源大陆的地方是仙道五门之一，实力很强大，但是在整个宇宙世界中却是最低的存在。

　　而且不要看本源境修士在这清源大陆上算得上强者，但是在整个宇宙世界却是最底层的存在，因为在上古典籍上记载，修士从肉身境开始修炼，进入本源境只不过才是开始，之后的境界分为传奇境，史诗境，神话境和道祖境，每一个境界分为九阶，所以说本源境的修士实在是算不了什么。

　　在这清源大陆上，或许本源境九阶的胡青龙等众多长老已经是顶尖高手了，但是在这整个世界里面，他们不过是最底层的存在，甚至这一辈子都是没想过要离开过清源大陆到外面闯荡，所以对于那至高无上的道祖境，更是想都没想过啊。

　　而现在居然出现了秦少风这样一个大道之体的存在，这让胡青牛和胡青龙在震惊，喜悦的同时却是有些担心，因为传说中只有大道之体才能够修炼到道祖境，而所谓的大道之体，就是像秦少风这样能够吸收天地间各种各样本源之力的存在。

　　清源大陆这样一个在整个宇宙世界中如同尘埃一样的存在，居然出现了大道之体，这可以说是整个清源大陆的幸运，因为一旦秦少风成长起来，那么会给清源大陆带来无穷的好处，但是也可以说是清源大陆的灾难，因为一旦整个消失传播了出去，那么整个清源大陆都将成为众矢之的，将可能遭到毁灭！

　　这并不是危言耸听，因为要是这样的消息传播了出去，那些大势力，大宗派必然是会来争抢大道之体，而不管秦少风这样的大道之体选择了什么样的势力，那么都将会成为其他势力的眼中钉，肉中刺，会不惜一切的毁灭秦少风，这一点是毋庸置疑的。

　　也正是因为这样，秦少风是大道之体的事情绝对不能够传播出去，所以胡青牛和胡青龙对视了一眼，随后胡青牛解开了秦少风的禁制，对于秦少风说道：“你先去传功殿等着，一会儿让吴长老再帮你去挑选功法。”

　　秦少风虽然不知道胡青牛，胡青龙他们这是闹得哪一出，不过被折腾了这么长的时间，还是非常的不满意的，狠狠的瞪了一眼胡青牛他们，然后就向着传功殿走去了。而看着秦少风走下了药王峰，胡青牛和胡青龙的脸色就变得郑重了起来。

　　“诸位都坐吧，我和大哥有事情跟诸位说，是关于秦少风的。诸位和我们兄弟都是几百年的交情了，对药谷更是忠心耿耿，这件事情关系到整个药谷的生死存亡，希望诸位一定要将这个秘密藏在心中，千万不要说出去，否则药谷将迎来灭顶之灾。”胡青牛脸色郑重的向着众人说道，这些长老都是他们两兄弟同一辈分的师兄弟，这几百年相处下来，自然是值得信任。

　　接着胡青牛将秦少风有可能是大道之体的事情说了出来，而这些长老也都不是傻子，先前也是猜测的差不多了，而现在从胡青牛那里得到了确认，自然是肯定了自己的猜测，同时他们也是非常明白这件事情的后果，知道正如胡青牛所说，一旦传扬出去，对药谷来说绝对是灭顶之灾，这一点谁都不会怀疑。

　　“那我们该如何是好，是要将秦少风雪藏起来吗？”传功长老吴六禅向着胡青牛问道，在众多长老之中也是吴六禅的地位仅次于胡青牛，胡青龙，而且吴六禅还掌握着最重要的传功殿，是所有长老中实力最强的一个，也只有他有资格和实力问这样的事情。

　　胡青牛听了吴六禅的话，摇了摇头，随即对着吴六禅说道：“顺其自然吧，要是将秦少风雪藏起来，那就显得太刻意了，反而不好，只要我们暗中保护好他就行了，其他的，就按照秦少风自己的意思，随着他去做就好了。”

　　众人听了胡青牛的话都是点了点头，对于这样的安排都是同意了下来，因为只有这样顺其自然的发展，才不会让人怀疑，不管是太重视了，还是将其雪藏起来，都是太刻意了，反而会引起注意，那样就不好了。

　　秦少风来到了传功殿，也没有客气，自己就进入了传功殿，随后没有多久，传功长老吴六禅就是走了进来，秦少风见了，连忙对着传功长老吴六禅说道：“吴长老，您赶紧帮我看看，有什么合适我的功法吗？还是那句话哈，我只要第一功法，其他的不考虑。”

　　这要是在以前的话，传功长老肯定会非常鄙视秦少风，但是现在知道了秦少风很可能是大道之体，所以听了秦少风的话，不但不会觉得秦少风是在吹牛，相反还觉得这是十分应该的，大道之体嘛，自然是要修炼第一功法嘛。

　　只不过现在吴六禅却是又有些发愁了，要知道药谷在这清源大陆都不是最强大，与整个宇宙世界相比就更加的难以相比了啊，而药谷最强大，排在第一的不是修炼功法，而是关于炼丹的药典，要是秦少风想要药典的话，以秦少风的资质，药谷的人没有人会反对，但是秦少风想要本源境的修炼功法，这就让吴六禅为难了。

　　药谷在本源境的修炼功法虽然很多，在仙道五门之中也都是属于顶尖的功法，让秦少风修炼这样的本源境功法，以前的话，吴六禅不会感到为难，但是现在知道秦少风是大道之体，这些功法对于秦少风来说简直就是在浪费他的资质啊。

　　只是让秦少风修炼什么本源境功法才能够不糟蹋秦少风的资质呢，吴六禅仔细的思考着，也不知道思考了多长的时间，筛选了无数的功法之后，吴六禅终于是双眸一亮，随即向着传功殿上空一招手，一团光芒射在了他的手中。

　　《大混沌天经》，当秦少风走上前去的时候，看见了那功法秘籍上的名字，看上去很是有气势，只是不知道厉害不厉害啊，让他很期待。

第1074章 本源境


　　秦少风看着传功长老吴六禅手中的大混沌天经，心中倒是很期盼，光是看名字这功法倒是很不错，只是秦少风却看见传功长老吴六禅的脸色有些不自然，不知道这是怎么回事儿，不过秦少风却是没有说话，静静的等候着吴六禅。

　　传功长老吴六禅手里捧着大混沌天经发呆了足足两刻钟的时间，才终于深深的叹了一口气，将大混沌天经交到了秦少风的手中，随后对着秦少风说道：“这是药谷里面最适合你修炼的功法，只是很可惜，这功法只有一层，后续功法都没有，所以我也不知道是不是应该给你。”

　　这个大混沌天经也不是药谷本来就有的功法，而是一个散修在上古遗迹中发现的，只不过只有一层罢了，而且这个大混沌天经的修炼要求十分的苛刻，一般的修士根本就没办修炼，因为这大混沌天经要求修炼者必须是灵体，只有是灵体才能够修炼这大混沌天经。

　　不管是什么属性的灵体，只要是灵体就能够修炼这大混沌天经，只不过那个发现这大混沌天经的修士因为本身并不是灵体，所以这东西对他没用，就来药谷换取了灵丹，而这大混沌天经就成了药谷的一部本源境功法。

　　只不过这一部大混沌天经却从来没有人选择修炼，不是这大混沌天经功法不厉害，而是这大混沌天经只有第一层，后续的功法都没有，所以才不会有人选择这大混沌天经，毕竟这大混沌天经的第一层只不过是能够让人晋升本源境罢了，而本源境以上的修炼功法就没有了。

　　而传功长老吴六禅之所以会选择这大混沌天经给秦少风，是因为这大混沌天经是最适合秦少风修炼的。在这大混沌天经的第一层功法中记载了关于各种各样本源之力的特性，各种修炼大混沌天经的灵体可以根据这些特性来领悟，从而晋升到本源境。

　　秦少风是大道之体，可以修炼各种各样的本源境功法，而在这药谷传功殿内有着各种各样的修炼功法，但是吴六禅认为那些东西都不适合秦少风，只有这大混沌天经适合秦少风，只有秦少风了解了各种本源之力的特性，从而将之全部领悟，获得天地间所有的本源之力，这样才对得起秦少风的大道之体，要不然可就真的是浪费了他的资质了。

　　毕竟不管修炼什么本源境功法晋升到本源境，对于秦少风的大道之体都是一种浪费，唯有秦少风领悟了各种各样的本源之力，以这样的方式晋升本源境，才能够对得起他的大道之体，正是因为这样，吴六禅将大混沌天经推荐给了秦少风。

　　而吴六禅之所以会犹豫，就是因为这大混沌天经没有后面的功法，只有第一层，而秦少风要是将这大混沌天经修炼成功了，以后该怎么办呢？不过想来想去也就这大混沌天经适合秦少风去修炼，而吴六禅相信以秦少风这样的大道之体，将来自然是有自己的机遇，自己不需要去担心这些，也根本没有能力去担心这些事情。

　　秦少风从传功长老吴六禅手中将大混沌天经接了过来，随即就是盘坐下来开始阅读了起来，按照传功殿的规矩，自然是不能够将大混沌天经拿出传功殿的，所以只能是在这里将大混沌天经的内容都记住，所以秦少风安心的记忆了起来。

　　以秦少风的记忆力，自然是很轻松就将这大混沌天经的第一层全部都记住了，脸上露出了明悟了神色，原来进入本源境竟然是这样的简单，秦少风随手将大混沌天经交给了传功长老，道谢了之后，就是返回了药王峰，盘坐在了药王峰上，开始准备冲击本源境了。

　　胡仙儿和寒若雪已经来到了药王峰上，看见秦少风回来之后，都是走了上来，胡仙儿兴奋的对着秦少风说道：“少风哥哥，今天真的是太大快人心了啊，你真厉害，打的王大贵和段天羽一点脾气都没有，唉，我要是有少风哥哥那样厉害就好了，一定打的他们满地找牙！”

　　听了胡仙儿的话，秦少风笑了笑，随即对着胡仙儿和寒若雪说道：“仙儿，若雪，我要准备冲击本源境，你们现在一旁看着吧，等我成功了，回头儿咱们再去玩。”说完之后，秦少风就是缓缓的闭上了眼睛，准备开始修炼了起来。

　　胡仙儿和寒若雪听了秦少风的话，都是睁大了眼睛，他们可是知道秦少风修炼龙象般若功才到了内壮的境界，并没有达到肉身五重通天境，怎么能够冲击本源境呢？不过想想秦少风那强悍的气血和力量，她们也只能是无言，以秦少风现在的肉身情况，自然是有资格冲击的。

　　胡青牛见到秦少风要冲击本源境，也是来了兴趣，盘坐在一旁静静的看着，也是想要看看秦少风这个大道之体突破到本源境是怎么样的一个情况，当然，胡青牛已经将整个药王峰上的禁制全部都打开了，整个药王峰都是被一层层云雾笼罩，没有人能够看到这里的情况。

　　秦少风盘坐在药王峰上，回忆着大混沌天经的内容，在这大混沌天经的第一层记载的是各种各样的天地本源之力的特性，使得修炼者能够对各种天地本源之力有了解，就算是不修炼这大混沌天经，也是可以将其借鉴，用来参考的，所以说这大混沌天经绝对是无上秘籍。

　　回忆着各种天地本源之力的特性，秦少风脸上露出了明悟的神色，随即按照大混沌天经上所记载的方法，以自身感应天地间各种本源之力，也就是各种各样的天地元素，只要是能够沟通天地元素，并且将这种天地元素降服，那么就能够掌握这种天地本源之力，晋升本源境。

　　而想要沟通天地本源之力，那么首先就需要拥有强悍的精神异力，而秦少风从在这个世界醒来那一刻起就是已经感觉自己的精神异力无比的强大，所以这件事情对于秦少风来说极为的简单，庞大的精神异力散发了出去，感应着天地间的各种天地元素。

　　胡青牛，胡仙儿和寒若雪都是盘坐在一边看着秦少风，心中都是有些紧张，要知道冲击本源境并不容易，就算是胡仙儿，寒若雪这样的天才，都是经历了很多次的冲击才能够成功的，她们虽然希望秦少风能够一次就成功的，但是却也知道这个想法是很难实现的。

　　不过就在这个时候，她们三个都是看见一丝丝的火元素从地煞真火中飘散而出，向着秦少风飞去，同时一丝丝的土元素向着秦少风汇集了过来，另外还有木元素，水元素，随即各种各样的天地元素都是向着秦少风的身边汇集了过来，然后被秦少风吸收了进去。

　　看到这一幕的寒若雪，胡仙儿都是瞪大了眼睛，因为修炼到了本源境，对于天地元素极为的敏感，尽管不能够掌握她们没有领悟的天地本源之力，但是还是能够分辨和看到的，但是现在看到这样的画面，却是让寒若雪，胡仙儿傻眼了，这到底是怎么回事儿啊。

　　胡仙儿和寒若雪还不知道秦少风是大道之体，这样的表现自然是最正常的现象，而胡青牛则是无比的激动了起来，这大道之体果然就是不一样啊，别人晋升本源境的时候，能够领悟一种本源之力就不错了，而秦少风居然是将天地间所有的本源之力都一网打尽了。

　　而且一般的修士都不知道要冲击多少次，而秦少风居然一步就迈进去了，如此轻易的就达到了本源境，这让胡青牛都是觉得非常的震撼，对于这大道之体也是极为的羡慕和嫉妒起来，不过他也知道自己这辈子也只有羡慕的份儿了。

　　秦少风利用自己庞大的精神异力沟通着天地间的各种本源力量，随即就感觉各种各样的本源之力向着自己聚集了过来。秦少风当然是不会客气，将所有靠近的天地元素都是吸收了进去，然后按照龙象般若功的功法开始修炼了起来。

　　各种各样的天地元素就是各种各样的能量，秦少风将这些能量用来淬炼自己的肉身，顿时，就是让秦少风体内气血迅速的飙升着，显然，用这种方法修炼龙象般若功还真是有效的，所以让秦少风十分的高兴。

　　如今龙象般若功已经是第四层了，并且秦少风已经拥有了十头神象的力量了，这龙象般若功再今生的话，秦少风便能够拥有一条真龙的力量了。秦少风不知道真龙的力量有多么的强大，但是秦少风只需要自己的力量不断的强大就行了。

　　将天地元素吸收进身体，通过功法运转则是能够转化成真气，同时体内庞大的气血也是能够转化成真气，不过秦少风并没有达到肉身五重通天境的境界，还没有办法进行转化。

　　求各种支持！

第1075章 记忆苏醒


　　这个世界上的修士全部都是从肉身境开始修炼，积攒雄厚的气血，在达到本源境的时候，不仅是将自己的肉身修炼的极为强悍，还能够将体内气血转化成本源真气，这中本源真气能够最大程度的沟通天地间的本源力量，形成自己的神通，让自己的实力变得更强。

　　秦少风最开始修炼的是这龙象般若功，使得秦少风的气血无比的庞大，肉身力量更是强悍，只是如今还是肉身境四重的地步，还没有达到第五重的地步，所以即便现在秦少风已经开始沟通了天地间的本源力量，却也无法将体内气血转化成本源真气。

　　不过这样的事情，对于秦少风来说却是算不了什么，因为秦少风要进入本源境的目的也是为了利用本源力量淬炼自己的肉身来修炼龙象般若功，这样的话，正合秦少风的心意。秦少风盘坐在药王峰，全身心都是放在了修炼龙象般若功的事情上面。

　　天地间各种各样的元素都是向着秦少风聚拢过来，被秦少风吸收，淬炼着秦少风的肉身，而秦少风体内的气血就好像大江奔腾一样，在不断的淬炼下狂飙着，同时秦少风体内的力量也是不断的提升着，很快的，秦少风就进入了物我两忘的境界了。

　　而就在秦少风将全部心神都是放在了修炼龙象般若功这件事情地方时候，秦少风眉心的那个存在开始也是开始汲取天地间的各种元素，并且在秦少风的身体表面浮现出了一条金色真龙，在秦少风的身体上游动着，不时的吐出一口金色的气团，融入到秦少风的身体内。

　　胡青牛，胡仙儿和寒若雪看着无穷无尽的天地元素向着秦少风聚集，然后全部都被秦少风吞噬进去，秦少风整个人就像是一个无底洞一样，永远都填不满。开始的时候觉得无比的惊奇，但是到了后面就觉得也没有什么了，都是该做什么就去做什么了。

　　而秦少风就这样修炼了足足有七七四十九天，终于，轰隆隆的金色气血从秦少风的头顶直冲云霄，而这金色的气血竟然是凝聚成了一条金色真龙向着天空飞去，而在金色真龙后面还有这十头神象狂奔着，看到这样的异象，胡青牛，寒若雪和胡仙儿都是瞪大了眼睛，不敢相信这是真的，他们可从来没见过气血还能够凝聚成形的啊。

　　好在这药王峰被强大的禁制给彻底的封锁了，即便这异象再怎么惊人，在外面的人也看不到这里面的景象，这让胡青牛放心了不少，而看到秦少风出现的这个异象，胡青牛猜测着秦少风应该是突破到了本源境了，只不过这突破的场面也太震撼了吧。

　　没错，经过了这七七四十九天的修炼，秦少风将龙象般若功修炼到了第五层的巅峰，踏入了肉身五重通天境之后，直接一步就是进入了本源境，现在就是最关键的时刻，那就是将全身气血转化成本源真气，那样的话，秦少风就真正的进入了本源境一阶的境界了。

　　心念一动，秦少风头顶那直冲云霄的气血忽然调转方向，向着秦少风冲了下来，全部收敛回了自己的体内，接着秦少风按照大混沌天经上面的运转方法，将所有的气血都是转化成了真气，只不过别人的本源真气颜色都是和领悟的本源力量一样，但是秦少风的本源真气却是金色的，在体内缓缓的流淌着，显得尊贵无比，透露着无限的王者气息。

　　因为达到了本源境，秦少风已经能够内视周天了，这是秦少风一直想要做的事情，不去理会自己身体内现在拥有怎么样的力量，秦少风将心神进入自己的体内，首先就是发现了自己凝聚的本源真气正在自己体内四处奔腾着，而自己体内竟然是没有经脉存在，这让秦少风有些愕然，一般的修士都是有经脉的啊，为什么自己没有呢？

　　没有经脉，体内的本源真气就没有地方储存，这样的话，会造成流失，这让秦少风立刻就是查探了起来，随后就发现自己周身有三千穴窍，每一个穴窍内的空间都是无比的庞大，用来储存本源真气倒是很合适，于是心神一动，将所有的本源真气都是灌注到了周身穴窍里去。

　　做完这一切之后，秦少风再次仔细的查看着自己的身体，忽然发现在自己的身体内竟然是潜伏着一条金色真龙，这让秦少风心中极为的惊讶，只是秦少风试着用心神去和这金色真龙沟通，却是怎么都无法和那金色真龙沟通，最后只能是无奈的放弃了。

　　随后秦少风将所有的心神都是向着眉心涌去，这是现在秦少风最想要查看的地方，因为感觉自己所有的记忆都将从这里得到，而秦少风进入了眉心空间之后，却是发现在这个空间之中有着一枚巨大无比的眼睛，静静的悬浮在虚空中。

　　看到这一幕的秦少风有些傻眼，他没想到居然会是这样的结果，看着这样一颗有着金色瞳孔，而瞳孔之中有着无穷无尽宇宙星空的眼睛，秦少风觉得自己想要获得以前的记忆是没有希望了，毕竟，你指望着一颗眼睛能够告诉你什么呢？

　　然而就在秦少风这样想着的时候，忽然，一道金光从那枚眼睛中射出，轰中了秦少风的心神，接着无穷无尽的画面向着秦少风灌注了过来，使得秦少风一时间感觉头痛无比，然而秦少风却是咬着牙没有吭声，默默的接受着那无穷的画面，他知道，这和自己的记忆有关。

　　秦少风静静的忍受着无穷无尽的痛苦，终于，再没有画面涌入他的记忆，秦少风这才开始查看那颗眼睛向自己传来的信息，果然，正如秦少风预料的那样，那一幅幅的画面向秦少风阐述了他的一生，让秦少风明白了自己的来历。

　　“紫烟，等着我，我一定会回去找你的。”秦少风看完了所有的记忆，轻轻的在心中说道，到了现在秦少风终于是知道那件对于他来说比生命还要重要的事情是什么了，那就是回到鸿蒙世界，与紫烟天帝团圆，这件事情就算是拼了命也是要去完成的。

　　同时秦少风也是明白了自己为什么来到这个世界上会失去记忆，只记得自己的名字了，原来就是鸿蒙世界的天道法则那最后一道的攻击，对秦少风的冲击力实在是太大了，不仅是将秦少风的三大分身全部粉碎，就连秦少风也是受到了剧烈的冲击，从而短暂的失去了记忆。

　　想到三大分身，秦少风自然是想起了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，这三大玄功是秦少风赖以生存的最大倚仗，如今记忆苏醒，自然是需要再次修炼起来的，至于那什么龙象般若功，大混沌天经也是不能够放弃，还是要继续修炼。

　　秦少风虽然对这个世界不太了解，但是苍穹眼当初曾经说鸿蒙世界不过是最底层的存在，而他现在飞升进入的这个世界自然是要比鸿蒙世界强大的太多了，藏拙这件事情，秦少风还是很清楚的，所以龙象般若功和大混沌天经要修炼，以此来隐藏三大玄功。

　　因为这个世界的天道法则与鸿蒙世界的天道法则不一样，这个世界的天道法则明显要强大了太多倍，使得秦少风在鸿蒙世界已经走到了巅峰，但是在这个世界上却是一个没有力量的凡人，这让秦少风十分的无奈，所以在没有强大之前，还是要低调啊。

　　不过好在现在已经修炼到了本源境了，倒也算不上是一点力量都没有了，总算是让秦少风好受了一点，另外让秦少风惊喜的是三大分身虽然是被粉碎了，但是三大分身的力量已经融入到了秦少风的身体内了，所以秦少风现在依旧是可以修炼三大玄功，也拥有三大玄功的力量。

　　只不过因为天道法则的变化，使得原本浩瀚澎湃的力量变得无比的弱小了，这让秦少风很是无奈，不过有总比没有好啊，还算是有那么一点点的欣慰了，不再去想这些事情了，秦少风找回了自己以前的记忆，这对于秦少风来说绝对是最值得庆贺的事情。

　　心情大好的秦少风，再次回过头来查看自己体内的本源真气，感觉着肉身的力量，满意的点了点头，尽管这一点点的力量还十分的弱小，不过对于秦少风来说在这个世界立足应该是足够了，今后只要努力，一定还会走向巅峰的。

　　恢复了记忆，秦少风自然是知道了苍穹眼现在只是缺少能量，所以暂时是不能够发挥力量，至于那由九九至尊真龙紫气和九九至尊真龙冥气所结合形成的金色真龙，虽然受到这个世界的天地法则的压制，不过还是能够带给秦少风很多运气，这让秦少风还是很安慰的，至少情况并不是太糟，还有回去的希望。

第1076章 炼丹


　　从苍穹眼得到了记忆，使得秦少风了解了自己的所有经历，更明白了自己今后的目标，更是让秦少风清楚了自己现在的情况，尽管这个情况有些糟糕，不过对于秦少风来说却是可以接受，将来还是有机会回鸿蒙世界的，所以秦少风对于现在的情况还算满意。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风睁开了眼睛，看见胡仙儿，胡青牛和寒若雪站在前面，露出而来微笑，随即向着他们点了点头，而胡青牛直接上前，搓着手对秦少风说道：“浑小子，你现在已经是本源境了啊，也该跟我学习炼丹术了吧？”

　　胡青牛因为知道秦少风是大道之体，知道秦少风的将来必定无比耀眼，这药谷并不是秦少风的舞台，不过还是希望能够将药谷的炼丹术传承给秦少风，这样以后就算是药谷有什么不测，药谷的传承总不会断了传承，所以自然是希望秦少风能够跟着他学习炼丹术。

　　不过胡青牛的话才刚说完，胡青龙的声音就从外面传来，“胡青牛，你也忒不厚道了吧？说好的，这浑小子达到本源境就跟着老子去学习炼丹术的，你居然敢出尔反尔，你找揍不成？”话音刚落，随即药王峰的禁制就被打开，胡青龙飞了进来。

　　胡青龙飞到了药谷之后，自然是对胡青牛怒目而视，不过转过头来看见秦少风就露出了笑容，然后对着秦少风说道：“浑小子，你这次闭关可真够久的啊，不过总算是突破了，老夫等这一天可是很久了啊，走吧，以后就去老夫的云龙峰去炼丹，老夫保证你的炼丹术天下无双。”

　　秦少风听了胡青龙和胡青牛的话，心中暗笑，要知道秦少风的炼丹术本来就已经是很强了啊，根本就不需要胡青牛，胡青龙传授什么，只要有丹方，秦少风就能够炼制出最完美的灵丹，不过这个样子还是要装装的，于是就对胡青龙，胡青牛说道：“行，刚好我也准备要学习一下炼丹，两位也不用争了，将你们的炼丹术都传授给我就是，不要怕我学不会，本天才还没有学不会的呢。”

　　秦少风那一副臭屁的样子自然是招来了胡仙儿的嘲笑，不过站在一边看着的寒若雪却是感觉秦少风变了，感觉和秦少风的距离远了，这样的感觉让寒若雪极为的不舒服，但是又不知道这是怎么回事儿，心中安慰着自己，认为这是自己感觉错了。

　　不过秦少风自然是能够感受到寒若雪的情绪，只是秦少风心中只有紫烟天帝一个人，其他人已经不能够走进秦少风的心了，所以明白寒若雪心意的秦少风只能是与寒若雪拉开距离了，当然，秦少风并没有去刻意做些什么，只要顺其自然就好了。

　　胡青牛，胡青龙听了秦少风的话，相互看了看，竟然是都答应了下来，在他们看来，秦少风说的没错，大道之体啊，还有什么学不会的，于是胡青牛就直接在药王峰住下了，至于胡仙儿和寒若雪也是以要胡青牛，胡青龙传授炼丹术为理由住下了，而胡青牛他们也没有拒绝，反正这药谷炼丹术的传承自然是越多越好，只要胡仙儿他们有悟性，传授她们也是可以的。

　　只是让胡青牛和胡青龙没想到的是接下来的日子，才是他们这辈子最煎熬的，炼丹，首先就是要将天地间的各种药草记住，这一点难不住秦少风，胡仙儿和寒若雪，没有多少的时间，他们就是将药典上记载的各种药草都记住了，接下来就是又将各种各样的丹方牢记了下来，随后才是开始要炼丹了，而胡青牛和胡青龙的煎熬从此开始了。

　　要炼丹，首先要挑选出品质最好的药草，在这一点上，胡仙儿是木灵之体没有什么问题，秦少风有着大道之体，更是有着强悍的神魂之力，虽然现在还很弱小，不过选药草这样的事情，却是百发百中，不会有任何的错误。

　　看着秦少风能够在极短的时间内，在万千药草中将品质最好的药草都挑出来，让胡青牛，胡青龙都是有些汗颜了，因为就算是他们，想要做到秦少风所用的时间内，想要做到百分百没有错误，都是有些困难的，但是秦少风做起来却是轻松无比。

　　挑选出药草之后，下面自然就是要炼丹了，而这才是让胡青牛，胡青龙最煎熬的事情，本来他们还想要指点秦少风炼丹的，但是却被秦少风深深的打击了。第一次炼丹，胡青龙，胡青牛让秦少风炼制药谷的基础灵丹益气丹，而秦少风炼制的结果，不仅出丹的数量比他们两个的大，品质还比他们两个的好。

　　炼制丹药所看重的就两个方面，一个是灵丹的品质，一个是灵丹的数量，而秦少风炼制的益气丹，不仅是数量庞大，而且品质都是要比他们这两个炼制了几百年的家伙厉害，这让胡青牛和胡青龙备受打击，感觉在秦少风面前都是抬不起头了。

　　而在后面的日子里，秦少风炼制的各种丹药都是要比胡青牛，胡青龙厉害，又让胡青龙，胡青牛他们准备在高级灵丹上找回面子的打算破灭了，最后胡青龙只能是长叹一声，将他这些年炼丹的心得留下就离开了药王峰，而胡青牛则是直接闭关去了。

　　药王峰上，药王鼎下燃烧着熊熊的地煞真火，秦少风正在炼制一炉淬血丹，是可以用来提纯血脉的，而这一炉灵丹，秦少风是专门给白鹤炼制的。秦少风双眼看着药王鼎，当看见药王鼎内射出一丝丝的毫光，秦少风连忙打出一道道的手印，随即药王鼎打开，一枚枚丹药从其中射了出来，全部落入了秦少风早就准备好的玉瓶。

　　将淬血丹收好了之后，秦少风将玉瓶递给了早就守候在一边的白鹤，对着白鹤说道：“白鹤姐姐，这淬血丹能够提纯你的血脉，更是能够提升你的气血，淬炼肉身，对你很有好处。”而白鹤听了自然是极为高兴。

　　“哈哈，姐姐果然没有看错人啊，你小子够义气。”白鹤听了秦少风的话大笑着说道，随后将玉瓶内的淬血丹倒出了一颗，只见这是一颗血红色的灵丹，闪烁着丝丝的毫光，其中蕴含着强大的能量，并且散发着阵阵的幽香，白鹤没有犹豫，直接就吞了下去。

　　秦少风在这段时间已经炼制了不少的灵丹，尤其是益气丹，更是炼制了不知道多少炉了，而这些益气丹之中自然是已经被秦少风种下了魔种，在这样一个陌生的世界，秦少风自然是需要有些保命的手段，秦少风现在还没有办法直接给他人种下魔种，只能是通过灵丹来完成了，不过这个手段是秦少风早就用过的，现在再次施展自然是驾轻就熟。

　　益气丹是药谷的基础灵丹，不仅是药谷弟子每天要消耗不少，其他门派也是会向药谷购买大量的益气丹，这样蕴含魔种的益气丹不断的传播下去，只要是有人服用了这些秦少风炼制的益气丹，那么秦少风就能够操纵那些人的生死了。

　　当然，在这些日子里，秦少风也是在苦修三大玄功，不过效果有限，如今三大分身全部融入了秦少风的身体内，使得秦少风现在修炼三大玄功，所获得的力量都会融入秦少风的体内，而秦少风的身体好像是无底洞一样，将这些力量全部都吞噬，导致三大玄功的力量增长十分的缓慢，让秦少风现在还没有办法将这些力量施展出来。

　　秦少风现在极为需要力量，三大玄功是秦少风的倚仗，所以自然是十分的在意，要是能够像在鸿蒙世界那样吞噬所有被种下魔种之人体内的邪恶能量，信仰力量，那对于秦少风来说简直太美妙了，不过现在不过是空想罢了，远远不能够实现呢。

　　所以秦少风只能是一点点的积累，现在多多的炼丹，积累魔种的数量，秦少风相信总有可以成功的那一天的，所以即便是白鹤这些药谷的妖兽，秦少风都没有放过，炼制了丹药给它们，也是在这些妖兽身上种下了魔种。

　　当然，秦少风炼制的丹药，品质是整个药谷最好的，所以秦少风炼制的丹药自然是最受欢迎的，就像是现在的白鹤，服用了秦少风给她的淬血丹，顿时体内血气翻涌，不仅增长了许多，起血脉还提纯了很多，让白鹤的实力又强大了不少。

　　“少风哥哥你好厉害啊，如今咱们药谷第一炼丹师就是你了啊。”胡仙儿看着秦少风炼制的淬血丹这样的厉害，不由得对秦少风说道，虽然这些日子以来，胡仙儿在秦少风的帮助下，炼丹术迅速的提升，不过还是对秦少风非常的崇拜。

　　秦少风听了之后，只是笑了笑，心里却想着是不是该出去历练了，这药谷已经没有值得他学习的了。

第1077章 天河沙海


　　因为秦少风从苍穹眼那里得到了失去的记忆，加上秦少风的天赋，在炼丹术上自然是突飞猛进，很快就是将药谷的炼丹术全部学会，并且不管是在炼丹的数量上还是质量上都是超越了胡青龙，胡青牛，这样一来，秦少风自然是觉得这药谷没有什么学习的，是时候出去历练了，他要获得强大的力量，窝在这里是不行的。

　　秦少风将自己的想法和胡青牛，胡青龙他们说了之后，胡青牛，胡青龙自然是没有意见，不过却是要求秦少风带着白鹤，金蛇和黑猿，这三头妖兽都是本源境九阶的强悍妖兽，有着这样的实力，也是能够保护秦少风，而秦少风自然没有什么意见。

　　而听说秦少风要出去历练，胡仙儿自然是吵着要跟着，而寒若雪虽然没有表现的太过激烈，不过那眼神中的坚定却是谁都可以看出来的，最后胡青牛也是答应了下来，于是秦少风和胡仙儿，寒若雪他们三个就开始准备去历练了。

　　当然，也没什么准备的，秦少风他们三个带着白鹤，金蛇和黑猿他们三个妖兽就这样在胡青牛，胡青龙等药谷长老的注视下离开了药谷，而看着秦少风他们离开了药谷，胡青牛立刻就是对着身边的传功长老吴六禅说道：“吴长老，这一次就麻烦你了，一定不能够让他们出现什么差池，要确保他们的平安。”

　　传功长老吴六禅听了胡青牛的话，点了点头，随即对着胡青牛说道：“谷主，你就放心吧。”说完之后，吴六禅身子一晃，就是消失在了众人的面前。胡青牛自然是不放心秦少风这样的大道之体出去历练，所以不仅让白鹤他们三个妖兽跟着，更是让吴六禅也在暗中保护。

　　看着吴六禅已经跟了上去，胡青牛他们这才安心了下来，吴六禅是如今药谷排在第三的高手，有他暗中保护，再加上三头妖兽，应该是没有什么问题了，这让胡青牛放心了不少。只是胡青牛却是不知道，在秦少风刚刚走出药谷的那一刻，一则消息就从药谷传向了太乙门。

　　秦少风当然也是不知道自己已经被太乙门盯上了，离开了药谷之后，秦少风和胡仙儿，寒若雪在前面走着，而白鹤，金蛇和黑猿三个庞然大物跟在后面，这让秦少风觉得有些太招摇了，于是就向前走了一阵之后，对着白鹤说道：“白鹤姐姐，你们能不能变小一点啊，这样实在是太招摇了啊，我们是出来历练的，你们这样，我们还怎么历练啊。”

　　白鹤，金蛇和黑猿三个在这段时间服用了不少秦少风给的淬血丹，血脉都是精纯了不少，实力大进，本来就已经很庞大的身躯变得更加庞大了，不过要是变小，那也是很简单的事情，所以在听了秦少风的话后，白鹤点了点头，随即身上白光一闪，一直只有巴掌大的小白鸟出现在了秦少风的面前，随即跳上了秦少风的肩头。

　　而那金蛇一晃身子就是变得只有一尺长了，至于那黑猿也是变化成了只有一尺高的小猴子模样，分别跟在胡仙儿，寒若雪的身边，负责保护着她们两个，这让秦少风很是满意，要不然走到哪里都是会被这样的庞然大物跟着，就算是有敌人也会被吓走啊。

　　当然，秦少风也是早就发现了暗中跟着他们的传功长老吴六禅，知道这是在暗中保护他们，所以秦少风也是没有去揭破，继续向着药谷外面走去，一边走着一边对着胡仙儿和寒若雪说道：“仙儿，若雪，哪里好玩一点，你们给我介绍一下吧。”

　　胡仙儿听了秦少风的话后立刻就是对着秦少风说道：“嘿嘿，少风哥哥，我们去天河沙海玩吧，那里有很多强盗呢，我们可以替天行道，去做大英雄哦。”胡仙儿这个丫头很喜欢做侠女的感觉，所以听了秦少风的话后立刻就向着秦少风说道。

　　不过秦少风直接就是将胡仙儿的意见忽略了，继续向着寒若雪看去，而寒若雪看到了秦少风看向了自己，微微的思考了一下，随即对着秦少风说道：“如果想要游玩一下，那天河沙海倒也不错，不过你要是想要增强实力的话，咱们就去乱魔海吧。”

　　在药谷的这些日子，秦少风也是了解了一些这个名为清源大陆的世界，知道在这清源大陆上有着一些险地和上古遗迹，不过基本上都是在乱魔海中，所以这个世界上的修士想要历练的话，一般都会进入乱魔海，只不过乱魔海实在是太危险了，一般的修士都轻易不敢进入其中。

　　乱魔海不仅环境恶劣，更是魔道宗门聚集的地方，一般修士要是没有强悍的实力，进入乱魔海去历练，恐怕什么好处都没有得到还会将命留在那里。不过乱魔海确实是充斥着各种各样的机遇，说不定就能够遇到一个上古遗迹，从而一步登天。

　　至于说胡仙儿说的那个天河沙海，倒也是一处不错的历练之地，也是有着一些遗迹，不过这天河沙海的环境比起乱魔海也好不到哪里去，并且其中有着无数的强盗出没，专门做一些杀人越货的事情，所以一般的修士很少会到那里去历练的。

　　不过这天河沙海的范围极为的庞大，而且处于清源大陆的中央地带，几乎横贯了整个清源大陆的南北，所以要想去清源大陆东部的乱魔海，这天河沙海都是必经之路，所以最后秦少风决定先去天河沙海，然后再去乱魔海。

　　秦少风的决定自然是得到了胡仙儿的强烈拥护，因为这样不仅是可以满足小丫头的女侠梦，更是可以去乱魔海玩，这对于以往根本不敢去乱魔海的胡仙儿来说，自然是最好的决定，而寒若雪听了秦少风的安排，也是没有意见，三个人就这样向着前面飞去了。

　　从药谷的典籍中，秦少风了解到这清源大陆虽然只是这个世界一粒尘埃一般的存在，但是其面积却是要比鸿蒙世界的一颗星辰还要庞大，秦少风估计了一下，大概有鸿蒙世界的太阴星那么大，由此可见这个世界比鸿蒙世界强大了多少。

　　不过这些对于秦少风的影响并没有多少，他现在只有一个心愿，那就是将自己的力量尽快的提升，等到自己有力量回鸿蒙世界的时候，他也离开这里回鸿蒙世界。当然，在这之前必须要将苍穹眼唤醒，因为只有苍穹眼有着鸿蒙世界的坐标。

　　秦少风如今已经是本源境一阶了，所以飞行是完全没有问题了，而且秦少风这个本源境一阶的实力比起其他本源境一阶简直是恐怖太多了，因为秦少风是胡青牛他们口中的大道之体，在晋升本源境的时候领悟的可是各种各样的天地本源之力，并且秦少风没有经脉，本源真气全部都灌注在周身三千穴窍之中，虽然说因为天地法则的变化，使得秦少风周身三千穴窍的空间小了很多，但是比较起来，还是要比其他修士所拥有的本源真气庞大了太多，而且经过这段时间的修炼，秦少风已经将周身穴窍都灌满了本源真气。

　　药谷的位置是在清源大陆西南方向，距离天河沙海的距离也是极为的遥远，不过秦少风他们的飞行速度还是很快的，所以也只是用了不到十天的时间就到了天河沙海。而在这十天的时间里，秦少风他们倒是没有遇到什么麻烦，虽然遇到了一些修士，不过看见秦少风他们是药谷弟子，自然也就没有为难他们。

　　这清源大陆上有着仙道五门和魔道五门，各个宗门之间的正道极为的厉害，不过就算是魔道五门也是极少和药谷发生争端，当然了，除了丹鼎门，因为丹鼎门在炼丹术上一直被药谷压着，名声一直不如药谷，所以丹鼎门的弟子几乎是在各个方面都会和药谷弟子作对。

　　站在空中看着如此浩瀚的沙漠，秦少风也是有些感叹，这还是他第一次见到如此庞大的沙漠，而且在这浩瀚的沙漠的中央，一条纵贯南北的长河缓缓的流动着，这正是这天河沙海的由来，这一条长河就好像是从天上落下来的一样。

　　在这天河沙海之中有着寄出遗迹，虽然大多数都是被人探索过了，不过还是有一处是没有被探索过的，倒不是这遗迹没有人想要探索，也不是这遗迹的禁制太过于厉害，将所有人都挡在外面，而是因为进入这一处遗迹内的修士基本上都是有去无回，所以这一处遗迹到现在都是没有被完全的探索清楚。

　　秦少风之所以决定来这里的原因就是因为这一处遗迹，别人在这遗迹中得不到什么好东西，不代表秦少风不行啊，有着金色气数真龙的秦少风，相信自己一定会有收获，这一点是不需要怀疑的，秦少风对此还是很有信心。

第1078章 冲突


　　天河沙海的遗迹虽然不多，不过在这清源大陆的历史中还是出现了不少，当然，每一座遗迹出现都会引来无数的强者探索，最终出现的遗迹一座座都被瓜分了，不过唯有一座遗迹是没有被探索清楚，其中到底是蕴含着怎么样的利益，也是没有人知道，至今还保持着原状。

　　秦少风和胡仙儿，寒若雪他们降落在了天河沙海的中央，顺着这一条庞大的长河向着上游走着，那一处遗迹正在这长河的上游附近，之所以没有直接飞向那里，自然是为了满足胡仙儿的女侠梦，要是直接飞过去了，还怎么做女侠啊。

　　这浩瀚沙漠中的沙子极为的柔软，踩上去极为的舒服，秦少风他们沿着长河向着前面走着，从大河上吹来阵阵的凉风，使得即使在这沙漠中也是不会感到炎热。而胡仙儿早就是四处寻找在这天河沙海中四处为非作歹的强盗去了，有金蛇跟着胡仙儿，秦少风倒也没有担心。

　　这清源大陆上除了仙道五门和魔道五门等一些宗派之外，更多的还是世俗势力，在这清源大陆上各个王朝林立，不断的进行征战，这样自然是生灵涂炭，所以自然是有很多人为了生存做了强盗，这也是没有办法的事情。

　　不过胡仙儿想要做女侠，也不是去屠戮这些强盗，以胡仙儿的性格，倒是做不出这样的事情来，顶多也就是教训一段，所以秦少风也没有理会。不过这天河沙海内的强盗也还是有些一些厉害人物，不仅有肉身境的强者，甚至是本源境的强者都有。

　　这是因为天河沙海是清源大陆东西之间相互沟通的必经之路，不少西方的宗派会去东方的乱魔海去探险，而很多东方的宗派也会去西方的药谷去购买丹药，这样一来，在天河沙海的这些强盗不仅是可以抢劫那些去东方探险回来的修士，也可以打劫去西方购买丹药的修士。

　　秦少风和寒若雪缓步走在这长河边上，一步步的向着前面走着，气氛有些沉默，在这段时间里面，寒若雪虽然一直都是在秦少风的身边，但是因为感觉到了秦少风陌生了很多，心中对于秦少风的那一份感情，自然是被寒若雪渐渐的压抑了下来，如今和秦少风单独相处，也是不知道要和秦少风说些什么了。

　　“若雪，我有一件事情要和你说。”秦少风一边向着前面走着，一边对着身边的寒若雪说道，而寒若雪听了秦少风的话，有些惊喜的向着秦少风看去，这还是秦少风第一次这样主动和她说话，这让寒若雪感觉有些受宠若惊，心中期待着秦少风要和她说些什么。

　　秦少风看着寒若雪的样子，心中叹了一口气，对于寒若雪的情感，秦少风很清楚，这只是一个情窦初开的女孩子罢了，涉世未深，很多事情都不是她想象的那样简单，所以秦少风决定将自己的事情向寒若雪坦白一些，免得寒若雪还一直对自己抱着那样的感情。

　　因为寒若雪已经服用了秦少风炼制的丹药，所以已经被种下了魔种，自然是不会背叛秦少风，秦少风也不担心自己的事情被寒若雪说出去，所以就将自己来自鸿蒙世界以及必须回去见紫烟天帝的事情说了出去，而这样的事情自然是让寒若雪无比的惊讶。

　　不过很快的，寒若雪就平静了下来，因为她是第一个见到秦少风从天而降的人，自然是对这件事情的接受能力要强一些，她惊讶的不是秦少风的来历和紫烟天帝的事情，只是惊讶秦少风的记忆居然这样快就恢复了，让寒若雪心里有些失落。

　　知道了秦少风有心上人，这让寒若雪心中有些苦涩，没想到自己第一次对男人动心就是这样的结果，不过因为秦少风对紫烟天帝的感情，也是让寒若雪对秦少风更加的在意，也唯有这样专情的秦少风才会让她动心，这一点寒若雪倒是没有去怪秦少风，如果秦少风现在接受了她的感情，那么秦少风倒是有些会让她失望的。

　　“你放心吧，在你没有见到她之前，我不会要求你什么的，而且我也会努力帮你去找到她，在找到她之后，我会跟她公平竞争，我相信我不会输给任何人。”寒若雪听了秦少风的话后沉默了很久后说道，寒若雪是一个外冷内热的人，认定了一件事情绝对不会那么轻易就放弃。

　　秦少风听了寒若雪的话，也只能是无奈的摇了摇头，也没有去多想，反正现在事情已经说开了，以后事情会有怎么样的发展，秦少风倒是没有去在意，顺其自然就好了，想那么多也是没用的，有时间去烦恼，还不如多修炼一下呢。

　　如今秦少风恢复了记忆，已经记忆起了道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法，也已经开始继续修炼起了三大玄功，只是如今这个世界的天地法则比起鸿蒙世界的天地法则强大了太多，使得这三大玄功想要恢复到在鸿蒙世界的威力，那需要的时间就多了。

　　而且如今三大分身已经彻底的粉碎，并且融入到了秦少风全身上下每一个细胞之中，如今秦少风运转三大玄功所得到的力量也会全部融入到秦少风的身体之中，不过不用担心，在秦少风想要施展任何一种力量的时候，他身体内三大玄功的力量都会立刻就转化出来。

　　虽然这样的变化，让秦少风也是有些看不明白，毕竟这三大玄功上记载的可都没有这样的变化，但是秦少风感觉三大分身融入了自己的身体，给自己带来的并没有任何的坏处，所以也就没有在意，继续修炼下去就是了，只不过想要达到在鸿蒙世界的境界，就需要很长的时间去积累了，这一点秦少风还是很清楚的。

　　和寒若雪正在向着前面走着，秦少风忽然眉头一皱，却是听到了前面传来了胡仙儿的怒斥声，要知道七情六欲魔神力量使得秦少风如今肉身的各种能力都是提升了不知道多少倍，所以距离虽然遥远，但是秦少风却是能够清楚的听见胡仙儿遇到麻烦了。

　　“快走，仙儿遇到麻烦了。”秦少风向着寒若雪说道，而说完之后，秦少风体内本源真气释放，顿时，秦少风就化作了一道金虹向着前面飞去，寒若雪听了秦少风的话也是脸色一变，变得极为的寒冷起来，催动本源真气，也是向着前面飞去。

　　没错，此时的胡仙儿还真是遇到了麻烦，不过麻烦不是来自这天河沙海的强盗，而是恰巧遇到了丹鼎门的弟子。胡仙儿一路走来，遇到了几波强盗，不过都是被胡仙儿狠狠的教训了一顿，然后让那些强盗不要再为非作歹就将那些强盗放了，正如秦少风想象的那样，胡仙儿并不敢杀人，只是让胡仙儿没想到的是竟然遇到了丹鼎门的弟子。

　　药谷和丹鼎门的弟子向来是不对付的，经常会因为一些事情大打出手，而现在胡仙儿独自一人遇到了丹鼎有些害怕，不过想到袖子里的金蛇，胡仙儿倒是很镇定了起来，看着对面的丹鼎门弟子，倒是没有露出害怕的神色。

　　在胡仙儿的对面有着十几个丹鼎门弟子，统一都是穿着黑衣，在他们的衣服左胸处绣着一座金色的鼎，这便是丹鼎门的标志。而为首的是一个十五六岁的男孩子，长的倒是有些英俊，不过眼窝深陷，骨瘦如柴，脸色极为的苍白，一看就知道是被酒色掏空了身子，而这个男孩子却正是丹鼎门的少门主林英，一身实力倒也是达到了本源境一阶的程度。

　　不过这林英的实力虽然不怎么样，但是背后跟着的护卫却都是一些本源境四阶，五阶的高手，甚至是有一个本源境九阶的中年人，此人却是丹鼎门的一个长老，这一次专门是来保护林英的，而也正是因为这个长老的存在，才让林英如此嚣张。

　　而林英这一次来天河沙海却是来寻找只有这里才有的一种沙蝎，这种沙蝎通体红色，有一尺多长，剧毒无比，尤其是雌性红沙蝎的毒，却是炼制春毒最佳材料，正是因为这样，打着历练的借口，林英才会来这里寻找沙蝎。

　　只是让林英没想到居然是在这里遇到了药谷的弟子，而且看见胡仙儿那俊俏可爱的样子，这林英就忍不住调笑了胡仙儿两句，自然是招来了胡仙儿怒斥，只是面对胡仙儿的怒斥，林英不怒反笑，眯着眼睛看着胡仙儿，对着胡仙儿说道：“嘿嘿，没想到还是小辣椒啊，本少爷喜欢，我跟你说，我是丹鼎门的少门主，你聪明的话就乖乖的从了我，要不然有你好看。”

　　“看你妹啊！”正在林英的话刚落下，空中就想起了秦少风的大吼声，随即秦少风的身影就出现在了胡仙儿的前面。

第1079章 让他再生一个吧


　　秦少风现在可是真的很生气，因为他将胡仙儿可是真的当自己的妹妹看待的，就像是鸿蒙世界的武小仙一样，而且胡仙儿和武小仙两个人在性格上还差不多，看着胡仙儿就跟看到武小仙一样，所以秦少风很是疼爱胡仙儿，现在看见胡仙儿被调戏了，自然是怒火狂烧。

　　金色的本源真气充斥在秦少风周围，尽管秦少风只有本源境一阶的境界，但是秦少风的本源真气却是极为的庞大，在暴怒之下爆发出来，自然是非常的令人震撼，那庞大的气势就算是丹鼎门那一个本源境九阶的强者都是有些震惊，立刻就是要挡在林英的前面。

　　不过这个丹鼎门的长老还是出手晚了，因为秦少风直接出现在了胡仙儿的前面，随即一巴掌就是向着林英抽了过去，当然，秦少风并没有打算直接抽死这林英，所以林英只是身体飞了起来，然后转了好几个圈才落下来，生命没有问题，只是半边脸已经肿了起来。

　　这一幕发生的实在是太快了，而当这一幕尘埃落定的时候，丹鼎门的那个长老以及其他弟子都是愣住了，他们都没想到秦少风居然敢这样直接出手抽飞了他们的少门主，要知道丹鼎门可是仙道五门之一的大宗派啊，就算是不如药谷，也相差不多啊，药谷的弟子居然敢抽丹鼎门少门主的耳光，这也太让人不敢相信了。

　　秦少风一耳光将那林英抽飞了之后，却是没有去理会丹鼎门众人的反应，转过身子看着胡仙儿，发现胡仙儿没有受到任何的伤害，这才安心下来，然后才对胡仙儿说道：“放心，有哥哥在，谁也不能欺负你。”说完之后摸了摸胡仙儿的脑袋，让被先前那一幕也是弄得愣住的胡仙儿瞬间惊醒了过来，随即脸上顿时就布满了笑容。

　　胡仙儿的小脑袋不停的点着，双眸里更是一片片的小星星，对着秦少风说道：“少风哥哥，你太帅了。”而这个时候随后赶来的寒若雪也是落在了胡仙儿的身边，对于刚才那一幕，她也看见了，对于秦少风的霸道却是没有丝毫的责怪，相反还觉得秦少风就应该这样做，至于这样会不会得罪丹鼎门，寒若雪可从来没有怕过。

　　秦少风听了胡仙儿的话，笑了笑，随即神色就是冷了下来，接着浑身气势爆发出来，向着缠在胡仙儿手臂上的金蛇压迫了过去。本来藏在胡仙儿袖子里的金色感受到了秦少风的气势，顿时就是一凛，因为秦少风的气势实在是太强悍了，就算是它已经达到了本源境九阶都是有些承受不住了啊，这让金蛇知道秦少风生气了，连忙从胡仙儿的袖子内爬了出来。

　　而黑猿和白鹤见到秦少风阴沉着脸看着金蛇，却是丝毫没有要出手帮金蛇的意思，这金蛇这一次明显是做错了啊，虽然胡仙儿没有受到生命威胁，金蛇不出手也情有可原，但那可是胡仙儿啊，和秦少风这个小祖宗的关系这样的密切，被秦少风这样的疼爱，被人骂了，金蛇却没有反应，这就活该他倒霉了。

　　金蛇被秦少风的气势压迫，就连抬头都有些困难了，这让金蛇心中极为震惊和困惑，秦少风怎么会有这样的气势呢？而且这气势就好像是一个帝王身上散发出来的一样，这让金蛇很是不解，但是却知道自己惹这个小祖宗不高兴了，自己要倒霉了。

　　虽然是药谷三大妖兽之一，金蛇有着本源境九阶的实力，但是如今也是不敢惹秦少风，不仅是秦少风已经在她的身上种下了魔种，就算是秦少风炼制的丹药那样的厉害，金蛇都是不敢去得罪秦少风啊，所以只能是大叹自己倒霉了。

　　“我怎么交代你的？仙儿不能够受到一点委屈！现在仙儿被人调戏了，你居然无动于衷，好，真是太好了。”秦少风阴沉着脸对着金蛇说道，而金蛇听了秦少风的话后立刻就是对着秦少风说道：“是我错了，现在我就将他们都吃了，给仙儿出气。”

　　说完之后，金蛇身上光芒一闪，直接就是恢复了本体，一条足足二十丈，水缸粗的巨大金蛇出现在了众人的面前，同时那身为妖兽的暴戾气息从金蛇的身上释放了出来，本源境九阶的妖兽可是要比本源境九阶的人族修士强大了不少，所以金蛇现出了本体，顿时就让对面那个丹鼎门的长老脸色变了，急忙护在了林英的前面。

　　这个丹鼎门的长老此时也是极为的惊讶，这秦少风到底是什么人啊，虽然只有本源境一阶的境界，但是实力明显不俗，尽管不是他的对手，但是他想要拿下秦少风，想必也不会那么容易，而更让他惊讶的是对方竟然是有本源境九阶的妖兽跟着，而且这一个本源境九阶的妖兽对秦少风居然是这样的顺从，这一切实在是太诡异了啊。

　　只是不管这些事情如何的诡异，他都是不能够让秦少风伤害到林英的啊，虽然说这林英是好色成瘾，但是他毕竟是丹鼎门的少门主，要是有了什么意外，可不是他能够承受的了啊。可是面对那本源境九阶的强大妖兽，他又能不能抵抗的住呢？

　　而且丹鼎门长老还看见了站在秦少风肩头的白鹤，以及跟在寒若雪身边的黑猿，心中更是惊疑不定，猜测着白鹤和黑猿是不是同样是本源境九阶的妖兽，所以在这样的情况下，丹鼎门长老自然是不希望动手了，所以连忙对着秦少风说道：“且慢动手，这一切都是误会？”

　　“误会？那我先把你打死，然后再跟你说一句误会，是不是也可以呢？”秦少风听了丹鼎门长老的话，冷笑着说道，随后冷眼看了一下金蛇，对着金蛇说道：“怎么？还不动手，是准备让我出手吗？”

　　金蛇心中也是早就涌起了怒火，要不是这些丹鼎门的人，他也不至于被秦少风这样呵斥了，不过受到呵斥不要紧，金蛇最受不了的是今后不能从秦少风那里获得灵丹了啊，所以听了秦少风的话，当下没有再犹豫，直接大口一张，就是向着前面扑了过去。

　　丹鼎门的弟子基本上都是在本源境四阶，五阶的境界，而且还都是没有领悟本源之力的人，自然是不可能是领悟了毒之本源的金蛇的对手，只见金蛇大嘴一张，一口腥臭无比的绿色毒气就是喷了出去，直接向着丹鼎门的弟子们喷去了。

　　那些没有领悟本源之力的丹鼎门弟子在看到了金蛇喷出来的毒气，还没有闻到毒气，就感觉到头昏眼花了，一个个都是尖叫着向着天空奔逃，不过哪里有这么容易啊，金蛇喷出的毒气直接就是向着那些丹鼎门的弟子缠绕了过去，随即就是听见了一声声的惨叫从毒雾中传来，只是声音很快就消失不见了，而金蛇更是将那一团团的毒雾都吸了回去。

　　转眼间，丹鼎门那一边就剩下了那个长老以及被保护起来的林英，这个长老领悟的本源力量是木元素能量，在身体周围布满了木元素，使得金蛇的毒气没办法侵入，这才保住了自己的性命和那林英的性命，不过抵抗的也是很辛苦，他的脸色都是苍白了起来。

　　“我是丹鼎门长老，这个是丹鼎门少门主，你们药谷的人要是真的想斩尽杀绝，那就来吧，不过到时候丹鼎门一定会和你们药谷算账的！”丹鼎门长老见到金蛇还要进攻，顿时就大叫了起来，此时他也只能是寄希望于秦少风忌惮两个宗门之间的大战来保住他和林英的命了。

　　从金蛇的一击，丹鼎门长老就已经明白了，自己和金蛇虽然都是本源境九阶，但是实力上却是比金蛇差了不少，在这样的情况下，就算是争斗下去，也是没有任何好处的，更何况他还要照顾林英这个废物，胜算就更不大了。

　　丹鼎门长老很清楚，死了几个没有领悟本源力量的弟子，那倒是没有什么，这样的弟子，丹鼎门多得很，但是这个林英虽然好色，却是丹鼎门门主唯一的儿子，要是他出事了，丹鼎门门主一定会发疯的，到时候绝对会对药谷发起战争的。

　　秦少风听了丹鼎门长老的话，挥挥手，示意金蛇不要攻击了，随即看向了丹鼎门长老以及双眸充满了恐惧的林英，接着向着那丹鼎门长老说道：“你们门主多大年纪了？”秦少风这个问题很突兀，也很奇怪，让丹鼎门长老不是很明白。

　　不过他还是向着秦少风说道：“我们门主才两百岁，正是春秋鼎盛之时。”而秦少风听了他的话，点了点头，对着丹鼎门的长老说道：“这就好了，我就放心了，你回去告诉他，让他再生一个吧，这个儿子太不合格了，我替老天帮他收了。”

　　秦少风说完之后就是一道本源真气向着前面点去！

第1080章 地底魔窟


　　秦少风从来不是一个怕事儿的人，别人都惹到头上了还做缩头乌龟，那不是秦少风的性格，这个丹鼎门的少门主既然欺负了胡仙儿，那么就一定要付出代价，至于说将来药谷和丹鼎门之间会不会因此发生战争，那就不是秦少风考虑的了，况且就算是展开了大战，那也是秦少风想要看到的结果，否则的话，他又怎么在这个世界上开始争霸之路呢？

　　因为要拥有强大的力量，回到鸿蒙世界去与紫烟天帝团聚，而要是一直按照正常情况下修炼的话，秦少风不知道猴年马月才能够得到足够回鸿蒙世界的力量，所以秦少风必须想办法，让自己的修炼速度能够得到加持，让自己的修炼速度翻倍。

　　秦少风的想到的办法自然是和鸿蒙世界的一样，建立王朝，收集气数，以此加持自身，让自己的修炼速度加快，这样的话，才能够用最短的时间获得秦少风需要的力量。也正是因为这样，秦少风需要这清源大陆乱起来，只有这样他才能够崛起，创立属于他的王朝。

　　不过这件事情还要进行谋划，现在的秦少风还没有这样的力量，但是先埋下一颗引爆动乱的种子还是可以的，而这个丹鼎门少门主林英栽到了秦少风的手中，也只能是活该他倒霉了，在对那个长老说完了之后，秦少风直接就是出手了。

　　金色的本源真气从秦少风指尖射出，化作了一道金色的剑气向着那林英射去，见到这一幕的丹鼎门长老立刻就是大吼了一声，随即也是本源真气迸射，在自己的前面凝聚了一面墨绿色的盾牌，企图阻挡秦少风的攻击，并且带着林英迅速的向后退去。

　　然而就在那巨盾凝聚出来的瞬间，秦少风的金色本源真气直接出现在了巨盾的前面，然后没有丝毫阻碍的就洞穿了那巨大的盾牌，并且直接没入了林英的眉心，进入了林英的脑袋，随后秦少风的本源真气爆发开来，摧毁了林英所有的生机。

　　丹鼎门长老看着生机渐渐散去，双眸缓慢失去光彩的林英，一股股恐惧向着秦少风袭来，有对秦少风的恐惧，当然更多的是对失去了儿子的丹鼎门门主的恐惧，要知道丹鼎门门主可是号称毒君的啊，虽然擅长炼丹，但是最擅长的却是用毒，死在他的毒下的修士不计其数啊。

　　而且每一个被丹鼎门门主的毒杀的人都是死状极为的恐怖，曾经目睹过那些惨状的丹鼎门长老光是想想都觉得无比的恐怖，所以在想到自己可能会遭到同样下场，自然是无比的恐惧了起来，而这一切都是秦少风带给他的！

　　丹鼎门长老怒吼一声，本源境九阶的强悍实力彻底的爆发了出来，他知道回丹鼎门肯定是要死的，现在亡命天涯是他唯一的生路了，所以在这样的情况下，爆发出全部力量的他直接就选择了逃遁，只是秦少风怎么会让他得逞呢。

　　秦少风见到这个丹鼎门长老要逃走，直接就是一挥手，白鹤，黑猿和金蛇都是冲了上去，三个本源境九阶对付一个，并且它们三个妖兽的实力还都是要比丹鼎门长老强悍不少，所以很快那个丹鼎门长老就被白鹤它们三个给揍得奄奄一息了。

　　这个丹鼎门长老最后被黑猿拎着，丢在了秦少风的面前，秦少风也没有多废话，直接就是在他的身上种下了魔种，然后唤醒了魔种之后，命令他回丹鼎门去将这件事情告诉那丹鼎门门主，至于这个人会遭到怎么样的下场，就不是秦少风去考虑的事情了。

　　看着那个丹鼎门长老在服用了丹药后遁走了，秦少风转过身子看向了胡仙儿，此时的胡仙儿脸色无比的苍白，这自然是目睹了先前的杀戮，让心地善良的胡仙儿多少有些不适应，秦少风见状，对着胡仙儿说道：“怎么了？很害怕是吗？”

　　胡仙儿听了秦少风的话，点了点头，虽然她很想做一个打抱不平的女侠，但是直到现在，她的手上也没有沾染血腥，不过在听了秦少风的话后，胡仙儿却是平静了下来，然后对着秦少风说道：“我知道少风哥哥做的没错，他们都该死。少风哥哥，你放心吧，我没事儿的。”

　　秦少风听了胡仙儿的话点了点头，没有再说什么了，虽然秦少风很想胡仙儿一直保持那天真烂漫的性格，但是这个世界很现实，充斥着各种各样的和危险，胡仙儿不长大是不行的，所以这样的事情是胡仙儿必须去面对的。

　　解决了这些事情之后，秦少风向着胡仙儿和寒若雪说道：“走吧，我们去那个遗迹去看看。”这是他们来天河沙海的目的，自然是不会因为遇到丹鼎门的弟子，发生了这样的事情就打消了这个计划，而寒若雪和胡仙儿自然是没有意见，三个人再次向着那座遗迹走去。

　　这座遗迹靠近天河的中央，而越是靠近这座遗迹，秦少风他们所遇到的修士就越来越多，不过看到秦少风他们穿着药谷的服饰，知道秦少风他们是药谷弟子，所以自然是没有人来找他们麻烦，很顺利的就让秦少风他们来到了那座遗迹的入口。

　　这是一个坐落在天河不远处的一个巨大的天坑，这个天坑深不见底，不时的有一丝丝的魔气从其中散发出来，更是有无数魔鬼哀嚎的声音，并且时不时的会有一只只恶魔从天坑下面冲出来，企图冲到地面上来，只是在这天坑的入口处有着一个强大无比的禁制，每当有恶魔从下面冲出来的时候就会发动，直接将那一只只恶魔湮灭。

　　秦少风，寒若雪和胡仙儿站在这遗迹的入口，看着这样的一幕，心中却是一喜，因为秦少风发现那一只只恶魔都是飞天夜叉，这种魔物全身钢筋铁骨，力大无穷，长的好像是凶恶狰狞，背后有着一对肉翅，体内蕴含着极为庞大的邪恶能量。

　　如果是在鸿蒙世界的话，这飞天夜叉的能量，秦少风是绝对看不上眼的，但是在这个世界，秦少风却是极为需要这样的邪恶能量来恢复魔种的力量，所以在看到这飞天夜叉的时候，秦少风双眸都是射出绿光来了，恨不得马上就是进入这遗迹去大肆掠夺一番。

　　在这遗迹周围有着不少的修士，见到秦少风，寒若雪，胡仙儿他们三个药谷弟子要进入遗迹，都是围了过来，这是一些散修，没有强大的靠山，只能靠自己的努力来获得修炼的资源，基本上都是在夹缝中求生存的，所以一般都会在大派弟子后面去捡漏儿。

　　对于这些人的心思，秦少风也很明白，不过秦少风并没有理会，对着寒若雪，胡仙儿她们说道：“走吧，下去看看，你们三个保护好若雪和仙儿。”说完秦少风就是向着那天坑下面飞去，这天坑入口的禁制，只对那些飞天夜叉有克制作用，对其他进入遗迹内的人却是没有丝毫的影响，秦少风他们很轻松的进入了天坑，向着下面飞去。

　　在秦少风他们的后面，跟着足足有上百个散修，实力都是很不错，都有着本源境五阶，六阶的实力，在这天河沙海中也算是不错了，而且这上百人之中总还是会有几个领悟了本源力量的强者，所以总的来说，这些人也还是有些用处的。

　　秦少风没有去理会这些人，带着寒若雪，胡仙儿向着下面飞去，才刚刚进入这遗迹内部，一股股散发着邪恶气息的魔气便是席卷而来，胡仙儿，寒若雪以及白鹤它们三个妖兽都是撑起了本源真气，形成了护罩，阻挡魔气的侵入，后面那些跟着的散修也都是一样。

　　这正是这个遗迹很难探索的原因，这里有着太浓厚的魔气，在这样的情况下，即便是本源境九阶的修士也是没办法在这其中停留太长时间，因为要抵抗魔气入侵需要耗费的本源真气实在是太庞大了，而且在这遗迹之中还没办法吸收天地元素修炼，在这样的环境下，停留的时间越长，自然也就越危险。

　　不过这一切都是对于别人来说的，秦少风到了这里简直就是龙入大海一般的舒服自在，站在那滔天的魔气之中，秦少风感觉自己全身上下每一个细胞都是在欢呼着，随即秦少风也没有丝毫的顾忌，直接就是将全身三千穴窍全部打开，开始吞噬了起来。

　　如果是在以前，这魔气也是不会被秦少风放在眼中，但是现在秦少风需要力量啊，这魔气内蕴含的邪恶能量虽然少，但是对秦少风来说却是最需要的，所以这蚊子腿虽小，不过那也是肉啊，秦少风一点都没有放过，全部都吞噬了进去。

　　只见秦少风周身三千穴窍绽放着一丝丝的金光，站在这天坑之中，吞噬着周围无穷无尽的魔气，壮大着自己的力量！

第1081章 万魔血珠


　　秦少风站在天坑内的虚空，周身三千穴窍绽放着一丝丝的金光，将周围的魔气迅速的吞噬着，看着这样的一幕，跟在秦少风后面的胡仙儿，寒若雪，白鹤它们三个妖兽以及那上百个散修都是瞪大了眼睛，不敢相信自己眼睛看到的这一幕画面。

　　对于这些人的目光，秦少风自然是都感觉到了，但是却没有理会，还是一心一意的吞噬着，很快周围方圆十里范围内的魔气都是被秦少风吞噬了进去，而看到了这一幕的众人立刻就是惊喜了起来，尤其是那些散修，发现跟着秦少风进来简直是最英明的决定啊。

　　尽管不知道秦少风施展的是什么神通，但是秦少风将周围的魔气都吞噬了，那么他们就不用辛苦的浪费本源真气来抵抗了啊，这自然是可以让他们在这遗迹内的时间会多很多，这样的话，说不定就能够获取更多的好处了，所以一个个都是激动了起来。

　　秦少风将周围的魔气吞噬了之后，发现魔种的力量增强了不少，同时因为运转三大玄功来炼化魔气的能量，使得秦少风的本源真气也是增加了不少，心中满意的点了点头，随即秦少风就是向着下面继续飞去，向着更深处探索而去。

　　有秦少风开路，这一路上所有地方的魔气都是被吞噬干净，对跟在秦少风后面的寒若雪，胡仙儿他们都是没有什么影响，不过就在向着下面飞行了足足有上百里的时候，终于，一只飞天夜叉出现在了秦少风他们的面前。

　　看见飞天夜叉出现，秦少风心中一喜，接着一只点出，金色的本源真气向着前面射出，直接就是将那一只飞天夜叉给包裹了起来，随后从金色吧本源真气中传来了那飞天夜叉的嚎叫，不过很快就恢复了平静，然后秦少风就将那金色的本源真气给收了回来。

　　一只飞天夜叉所蕴含的邪恶能量自然是要比周围的魔气庞大的多了，这让秦少风的魔种力量迅速的增加着，立刻就是让秦少风惊喜了起来，继续向着下面飞去，而这样的画面让看见飞天夜叉出现都是一副如临大敌模样的那些散修都是睁大了眼睛，他们没想到这样一只让他们极为忌惮的飞天夜叉都是被秦少风这样轻松的解决了！

　　要知道就算是领悟了本源能量的本源境强者，面对这样的飞天夜叉也是需要花费一定的时间才能够解决的，绝对是不会像秦少风这样轻松解决的，看着秦少风射出的一道道金色本源真气，在那些散修的心中，秦少风变得高深莫测了起来，尽管秦少风表现的只有本源境一阶，但是在这样的情况下，谁也不会相信秦少风只有本源境一阶啊。

　　一只只飞天夜叉不断的出现，但是只要一出现就是被秦少风斩杀，所以这一路上根本就没有用任何人出手，全是靠着秦少风一个人就将所有的威胁都解决了，而秦少风更是因此得到了巨大的好处，首先魔种的力量得到了极大的增强，这一点是毋庸置疑的。

　　另外每一个飞天夜叉都是相当于一个本源境强者，体内同样是拥有着本源真气，在这样的情况下，秦少风运转三大玄功将这些飞天夜叉的本源真气吞噬，转化成了自己的本源真气，也是让自身的本源真气强大了不少。

　　同时秦少风利用本源真气淬炼自己的肉身，让自己的肉身也是随着强大了不少，当然，秦少风也是没有忘记修炼龙象般若功和大混沌天经，因为秦少风发现这两部功法虽然不如道心种魔大法等三大玄功，但是也威力不凡，很值得修炼。

　　总而言之，来到这地下遗迹，秦少风的实力正在迅速的提升着，这让秦少风很是高兴，看来这一次决定来这里还真是来对了。继续向着下面飞去，秦少风发现飞天夜叉越来越少了，但是让秦少风高兴的是接下来出现了一只只恶鬼魔物，这些东西比起飞天夜叉蕴含的邪恶能量可是要庞大的多了，等级也是要比飞天夜叉强大不少。

　　金色本源真气向着周围席卷而去，将所有靠近的魔物都吞噬了进去，秦少风的实力再次迅速的狂飙了起来，有着这样向下了不知道多少的路程，秦少风忽然感觉到周围的空间发生了变化，他们似乎是进入了另外的一个空间之中了。

　　这是一个极为庞大的空间，其中魔气翻滚，无比的浓厚，各种各样的魔物数量极为的庞大，先前在那个通道内出现的魔物都是从这里出去的，而看到了这样庞大的魔物，秦少风心中一喜，没有回头的对着胡仙儿，寒若雪说道：“仙儿，若雪，照顾好自己。”

　　说完之后秦少风就是直接冲入了无穷无尽的魔气之中，随即盘坐了其中，接着就是运转起了三大玄功，周身穴窍不断的绽放着金光，将魔气和魔物都是吞噬了进去。这遗迹对于别人来说是险地，但是对于秦少风来说却是一处福地。

　　虽然不知道这一处遗迹可以让自己的三大玄功恢复到怎样的程度，不过实力大增那是一定的。自从秦少风来到了这个世界，秦少风就从来没有这样开心过，畅快的吞噬着周围的魔气，魔物，秦少风的实力迅速的飙升着。

　　由于天地法则的变化，使得秦少风来到了这个世界上之后，三大玄功所修炼到的境界还在，但是却已经没有了原来的威力。也就是说秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法对还是第九层第七品的境界，七情六欲大法也是三转魔神的境界，但是却已经没有了相应的力量。

　　所以现在秦少风只需要不断的吸收各种各样适合三大玄功的力量，便是能够恢复三大玄功的力量，没有境界上的限制，只需要不停的吞噬就好了，反正三大玄功的力量没有与三大玄功所对应的境界相符合的时候，是绝对不会有任何阻碍的。

　　也正是因为这样，秦少风放肆的吸收着周围的魔气和魔物，开始的时候，因为秦少风的力量弱小，所以吞噬的速度不是很快，但是随着时间的推移，秦少风的吞噬速度就是越来越快了，而秦少风的实力也是不断的提升着。

　　终于，在秦少风的不懈努力下，终于，整个空间的魔气和魔物都是被秦少风吞噬了进去，而三大玄功的力量都是提升了不少，秦少风的实力自然是向前迈了很大的一步，而且本源真气也是有了进步，达到了本源境二阶的地步，而以秦少风如今的力量，抗衡本源境九阶的强者已经不成问题了，这样的结果让秦少风很满意。

　　缓缓的站起了身子，秦少风向着这个空间看去，只见这个庞大的空间极为的空荡，只在中央有着一座石台，在石台上只有一枚拳头大小，散发着淡淡光芒的血红色珠子，正在散发着一丝丝的魔气，浓厚之极的邪恶能量正在从其中释放出来。

　　而在这个空间的地下，则是散落着无数的尸骨，都已经腐朽不堪，化作枯骨了，不过在这些尸骨周围更是散落着各种各样的兵器以及其他的东西，这让那些散修都是双眸亮了起来，不过因为秦少风的存在，这些散修都是没有妄动，在等着秦少风的安排。

　　这一路秦少风表现出来的诡异神通，使得在场的那些散修，即便是强大的达到了本源境九阶的强者都是不敢小觑秦少风，因为要是没有秦少风的话，他们是绝对不可能来到这里的，所以在秦少风没有说话之前，没有人敢妄动。

　　秦少风也是明白这些人的心思，四下看了看，秦少风一伸手，随即一串项链和一支玉钗便是被秦少风招了过来，这是两个死去的女性修士的东西，虽然不是灵器，不过却也都是不错的法宝，秦少风拿过来之后，将项链递给了胡仙儿，将玉钗递给了寒若雪，对着她们说道：“送给你们的。”

　　尽管这是明显的借花献佛，但是胡仙儿和寒若雪还是很高兴，都是珍重的收了起来。秦少风见状笑了笑，随即转身对着那些散修说道：“这里的东西，我只要这项链，玉钗和那珠子，其他的我都不需要，你们分了吧。”

　　说完之后，秦少风向着那石台走去，而那些散修听了秦少风的话，顿时就欢呼了起来，然后就是四处瓜分了起来。而秦少风走到了那石台前面，看见石台上刻着四个字，“万魔血珠”，看来应该是这一枚珠子的名字了。

　　秦少风看着这万魔血珠，发现这万魔血珠内蕴含的邪恶能量极为的庞大，而且其中竟然封印了无数强大的魔物，乃是一件灵宝，只不过却是一件邪恶的灵宝，不过这对于秦少风没有影响，看了看之后，秦少风直接就是将这万魔血珠给拿了起来，准备将这万魔血珠炼化。

第1082章 血剑堂杀手


　　这万魔血珠虽然其中蕴含着庞大的邪恶能量，封印着无数的魔物，是一件威力强大的灵器，不过对于秦少风来说再好的灵器也不如自己拥有强悍的实力来的实在，所以根本没有在意这万魔血珠是不是灵器，直接抓住了之后，便是释放出了本源真气将其包裹了起来。

　　灵器，乃是对有了灵性的法宝的称呼，这万魔血珠既然是一件灵器，那么自然是有着灵器，所以在感觉到秦少风想要将之毁灭的想法之后，剧烈的颤动了起来，并且爆发出了一股股强悍的气势，向着周围席卷了开去，竟然是影响到了周围的空间，使得周围的空间都是一阵阵的晃动了起来，可见这万魔血珠的威力有多么的强悍了。

　　不过秦少风紧紧的握着这万魔血珠，并没有让其逃脱，本源真气灌注进去，不断的汲取着万魔血珠的能量，化为己有，而就在这个时候，那万魔血珠之中释放出了一丝丝血红色的雾气，并且迅速的凝聚，成为了一尊身高十丈的巨大魔物，张牙舞爪就是向着秦少风扑了过来。

　　这就是这个万魔血珠的器灵了，只不过这器灵看来凝聚的日子并不长久，所以智慧不高，只懂得本能的攻击。不过这器灵的实力却是相当的强大，一身的力量足以抗衡本源境九阶的强者了，只见这万魔血珠的器灵向着秦少风扑了过来，张开血盆大嘴，想要将秦少风吞进去。

　　秦少风见状，双眸一眯，随即一指向着前面点去，这却是施展了天元指神通，只见一根足足一丈长的巨大手指凭空凝聚，绽放着金光，随即向着那万魔血珠的器灵眉心点了下去，在接触了那万魔血珠器灵的一瞬间，那万魔血珠的器灵便是停住了身躯，接着一声充满了不甘和愤怒的吼声从万魔血珠的器灵嘴里发出来，接着他就四分五裂了。

　　看着秦少风竟然一指将一个相当于本源境九阶的强者给灭杀了，尽管这个万魔血珠的器灵还没有领悟本源之力，也没有太大的智慧，但是他的实力却是实实在在的啊，却是被秦少风这样轻易的斩杀了，这让那些散修都是睁大了眼睛，心中庆幸自己没有跟秦少风作对。

　　万魔血珠的器灵也是蕴含着强大的能量，秦少风自然是不会放过，直接施展本源真气将其四分五裂的躯体给卷起，吞噬了进去。而失去了器灵的万魔血珠自然是没有多大的抵抗力了，很快就是被秦少风给吞噬了，将其能量全部都转化成了自己的力量。

　　这万魔血珠不愧是灵器，其中蕴含的能量不仅是让秦少风的三大玄功有了极大的进步，更是让秦少风的本源真气有了很大的提升，这让秦少风的实力再次大进，多付本源境九阶的强者已经算不了什么了，就算是秒杀都是没有什么不可能了。

　　不过秦少风已经从胡青牛那里了解到了这个世界的境界划分，知道在本源境之上还有着传奇境，史诗境，神话境，永恒境以及那至高无上的道祖境，所以对于自己现在的实力能够轻易斩杀本源境九阶强者，已经不会让秦少风有任何兴奋的感觉了，当然，这是指的没有领悟本源能量的本源境九阶强者，如果是领悟了本源能量的，那就要花费一些力气了。

　　秦少风将万魔血珠的力量全部都吞噬了之后，随即向着周围看去，只见那些散修已经将这个遗迹内的所有东西都瓜分了，秦少风就转身对着胡仙儿，寒若雪说道：“走吧，是时候该离开了。”说完就是向着上空飞去，寒若雪，胡仙儿都是跟在秦少风的后面向着前面飞去。

　　那些获得了巨大好处的散修，自然也是没有犹豫，全部跟着秦少风离开了这个遗迹，看着在前面飞行的秦少风，这些散修还是非常感谢他的，要是没有秦少风，他们根本是不可能有这样的收获，不过他们却是不知道，他们已经被秦少风种下了魔种，生死都掌握在秦少风之手。

　　在秦少风他们都离开了这座遗迹的时候，因为这遗迹内的一切都已经被一扫而空了，所以在这样的情况下，整个遗迹都是崩溃了，那巨大的天坑缓缓的合拢了起来，最后消失不见了，从此这清源大陆就又少了一个遗迹了。

　　秦少风带着寒若雪，胡仙儿在离开了这个遗迹之后，就是向着东方飞去了，这一次他们的主要目的可是乱魔海，这里不过是顺便路过罢了。只是这乱魔海的路途极为的遥远，在穿越了天河沙海之后还有着极为遥远的距离，想要到达那里，需要的时间还是很长的。

　　不过秦少风他们并不着急，一边四处游玩，一边向着前面飞行。这一天，秦少风他们来到了一座城池前面，胡仙儿说累了，要到这个叫做青云城的地方休息一下。秦少风自然是不会拒绝，于是三个人就落了下来，向着青云城内走去。

　　一路上也经过了很多这样的城池了，胡仙儿每一次都是要进入逛逛才会满足，秦少风陪着胡仙儿在这青云城内将这里的小吃都吃了一遍，买了不知道多少的玩具之后，这才心满意足的决定离开青云城，继续上路了。

　　不过就在秦少风他们离开这青云城准备向着东方继续前进的时候，秦少风的双眸一眯，却是感觉到了有人正在跟着他们，秦少风的嘴角露出了一丝的冷笑，随即装作没有任何察觉的带着胡仙儿和寒若雪离开了青云城，向着东方飞去。

　　然而就在他们飞行了一段时间，来到了一处偏僻地方的时候，忽然，在他们的前方出现了一个黑衣人，这一个黑衣人蒙着面，只留下了一双阴冷的眼睛，在他的衣服左胸口处绣着一柄血红色小剑，这让秦少风知道这个黑衣人来自清源大陆第一杀手组织血剑堂。

　　这是一个在清源大陆上，除了仙道五门和魔道五门之外最强大的一个势力，而且传说这血剑堂的实力一点不弱于仙道五门和魔道五门，只不过因为血剑堂的宗旨是只要有人出价，不管是仙道五门还是魔道五门的弟子，都是他们刺杀的对象，所以才没有将血剑堂排在仙道五门和魔道五门之中。

　　出现在秦少风他们前面的是一个血剑堂的杀手，却是最顶级的杀手，因为这是一个有着本源境九阶的强者，而且更为重要的是在这杀手的体内有着本源力量的气息，这是一个领悟了本源能量的本源境九阶强者，绝对是这清源大陆上最顶尖的强者了。

　　秦少风站在胡仙儿和寒若雪的前面，将她们两个保护在身后，另外有白鹤它们三个保护，对于胡仙儿，寒若雪的安全才放心了不少，随后秦少风向着黑衣人看去，对着黑衣人说道：“你是血剑堂的堂主吗？”这样的实力在血剑堂中应该算是顶尖了，所以秦少风才会这样的猜测。

　　对面的黑衣人看见秦少风居然一点害怕的情绪都没有，双眸流出一丝惊奇的神色，随即向着秦少风说道：“不，本座并不是血剑堂堂主，不过却是血剑堂大长老，你们能够死在本座的手上，也算是一种莫大的荣幸了。”在这个黑衣人的话中充满了自信。

　　身为一个杀手，应该是隐藏在暗中，对敌人一击必杀的，但是这个黑衣人却是直接出现在了秦少风他们的前面，自然是表明他有着强大的信心，可以将秦少风他们全部斩杀，即便是秦少风他们想要逃走都是不可能的。

　　听了黑衣人的话，秦少风笑了笑，随即对着黑衣人说道：“那我倒是要谢谢你了。不过我很想知道到底是谁请你来杀我们的呢？”秦少风心中已经有了一些猜测，无非就是两个方面，一个就是丹鼎门，另外的就是药谷的段天羽，秦少风现在得罪的就这两个方面的人了。

　　秦少风在问出这句话的时候，自然是施展出了七情六欲魔神的力量，在这种力量的影响下，虽然秦少风不能够直接操纵一个领悟了本源能量的本源境九阶的强者，不过对其产生一些影响还是能够做到的。

　　所以那黑衣人听了秦少风的话后，哈哈大笑着说道：“哈哈，本座看你小子不错，在杀你之前就破例告诉你一次，这一次出价要你小子性命的是太乙门门主，要不然你以为就你小子这样的实力，还值得本座出手吗？”

　　太乙门门主？秦少风听了这个答案愣了一下，自己好像和这个太乙门门主没有一丝一毫的瓜葛吧？不仅是秦少风，就连胡仙儿，寒若雪也都是愣住了，要知道太乙门和药谷的关系可是很好的啊，每年太乙门向药谷订购的丹药数量都是极为的庞大，两者之间的关系可是很密切。

　　但这太乙门门主为什么要找杀手来刺杀秦少风呢？

第1083章 以其人之道还制其人之身


　　仙道五门和魔道五门之间的争斗确实是不少，但是因为每个宗派需要的丹药都极为的庞大，而药谷又是最大的炼丹门派，所以几乎所有宗门都不会和药谷有争斗，就算是太乙门这个清源大陆第一大派都是一样，只有尽最大力量去结交，绝不会与之为难的啊。

　　但是现在太乙门的门主段庸居然是请血剑堂的杀手来刺杀秦少风，这就要有点太匪夷所思了啊，因为秦少风和太乙门门主段庸根本就没有任何的交集，两者之间没有任何的冲突，他为什么要除掉秦少风呢？这一点让秦少风有点想不通。

　　于是秦少风继续催动神魂的力量，向着那血剑堂杀手说道：“哦？我和那太乙门门主没有任何的冲突，他为什么要除掉我呢？”而站在秦少风后面的寒若雪和胡仙儿也都是想要知道这件事情，也都是期盼的看着那血剑堂的杀手。

　　血剑堂杀手听了秦少风的话，却是摇了摇头，接着对秦少风说道：“这一点本座就不知道了，雇主只需要出钱和说出要杀的人，至于原因，那是不需要说的，好了，已经让你们知道了这么多了，也算是对得起你们了，你们也该上路了。”

　　说完之后，这个血剑堂杀手一翻手，一柄细长的血红色长剑出现在了这个血剑堂杀手的手中，而这个血剑堂杀手身为血剑堂大长老，又是领悟了本源能量的本源境九阶强者，出手自然是不凡，只见那血剑出现之后，一丝丝的威风缠绕在那血剑之上，不断的发出呜呜的声音。

　　这让秦少风一下子就明白了这个血剑堂杀手的领悟的本源力量是风之本源，这样的本源力量对于一个杀手来说绝对是天大的恩赐，不仅是可以增加这个杀手的速度，更是能够让这个杀手的隐藏能力大大的增加，怪不得他能够做到大长老的位置。

　　不过秦少风并没有任何的惧意，以秦少风现在的实力，虽然面对领悟了本源力量的本源境九阶强者有着一点点的困难，但是也仅仅是一点点罢了，秦少风要是全力出手的话，也还是会很轻松就将这血剑堂杀手斩杀的。

　　所以见到了这个血剑堂杀手准备要出手了，秦少风向着前面走出了一步，接着对那血剑堂杀手说道：“且慢动手，不如我们商量一个事情如何？如果商量不妥，你再出手，反正在你眼中，我们也是毫无抵抗之力，何必急于一时呢。”

　　尽管秦少风能够将这个血剑堂杀手斩杀，不过却对秦少风没有任何的好处，甚至还会因此更加得罪这个血剑堂，所以秦少风并不打算动手。而这个血剑堂大长老听了秦少风的话，也是没有着急出手，饶有兴趣的看着秦少风，对着秦少风说道：“说吧，你想商量什么事情？”

　　秦少风听了这个血剑堂杀手的话后，思考了一下，对着他说道：“虽然我不知道太乙门门主为什么要除掉我，不过我却可以猜出来，不瞒你说，如今药谷第一炼丹师已经不是谷主胡青牛了，而是在下，我想那太乙门门主想要除掉我，就是因为这个吧。”

　　这一点秦少风很容易就猜出来了，而且秦少风知道这个消息走漏，也是说明药谷内有内，而这个内是谁，秦少风也是已经猜了出来，只不过现在没有时间去理会他们罢了，等到秦少风再回到药谷的时候去收拾他们也不迟。

　　血剑堂大长老听了秦少风的话，顿时就是双眸一亮，随即对着秦少风说道：“这个就有意思了，你继续说。”而秦少风听了血剑堂大长老的话后，自信的笑了笑，随即对着血剑堂大长老说道：“对于在下是药谷第一炼丹师的事情，你可以去药谷亲自向谷主胡青牛确认，这一点我不是自吹，而下面我要和你商量的事情，自然是和这件事情有关。”

　　秦少风说完之后，见到血剑堂大长老点了点头，随即继续说道：“你们血剑堂的宗旨无非就是那人钱财，替人消灾罢了，这样，太乙门出了多少价钱要我的性命，我可以出双倍的价钱，另外以后只要是你们血剑堂需要的灵丹，我全部负责炼制，完全免费，你看如何？”

　　要说这清源大陆上那个宗派是最富有的，那无疑是药谷，如今秦少风是整个药谷所有高层最在意的人，自然是拥有极大的权利，不要说将整个药谷的财富都拿去花光了，就算是将药谷败光了，恐怕胡青牛他们也不会在意，只要秦少风能够在以后将药谷发扬光大就好了。

　　听了秦少风的话，血剑堂大长老的双眸就更加的明亮了，秦少风说的条件可是让他极为的心动啊，那什么双倍价钱的事情，他倒是没有在意，关键是秦少风这个药谷第一炼丹师承诺的免费为血剑堂炼制丹药的事情，这一点最让血剑堂大长老心动。

　　杀手是一个非常危险的职业，在执行任务的时候，难免会有失败的时候，而失败的话就难免会受伤，而这个时候要是能够有保命的灵丹，那么活下来的几率可就大了很多啊，而且秦少风说的可是所有血剑堂需要的灵丹啊，这可就包括了那些能够增加功力的灵丹啊。

　　说实在的，血剑堂大长老真的是心动了，看着秦少风也是变得可爱了不少，不过血剑堂大长老还是对着秦少风说道：“条件很吸引人，不过我们血剑堂可是很讲信用的啊，既然收了太乙门的钱，怎么可以做出这样没有职业道德的事情呢。”

　　秦少风听了血剑堂大长老的话，笑了笑，随即对着血剑堂大长老说道：“哦？那太乙门出价的时候，有没有给你们规定时间呢？”血剑堂大长老听了秦少风的话，却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“这倒是没有，我们血剑堂接下的任务，不管失败多少次，不管用多少的时间都会完成。”

　　听了血剑堂大长老的话，秦少风双眸眯了眯，对着血剑堂大长老说道：“既然这样，那你何必着急要完成这个刺杀我的任务呢？何不先去做别的任务呢，比如说刺杀太乙门弟子的任务，我现在出价，每个太乙门内门弟子一瓶益气丹，一个真传弟子一万瓶益气丹，一个长老十万瓶，要是能够诛杀了太乙门门主，我出百万瓶益气丹！”

　　秦少风的这句话让血剑堂大长老顿时就是呼吸粗重了起来，一瓶益气丹基本上就能够提升一个修士十年的功力了啊，秦少风居然是有这样的气魄，敢拿出这样庞大的益气丹来刺杀太乙门弟子，尤其是最后百万益气丹刺杀太乙门门主的任务，更是让血剑堂大长老咽了咽口水，一副不敢相信的样子，最后向着秦少风说道：“你说的可是真的？”

　　“当然，我的话你完全可以相信，在下向来说一不二，既然说出了就一定可以做到，你只要考虑这些任务你接还是不接就行了。”秦少风听了血剑堂大长老的话后说道，要知道秦少风炼制的丹药可都是有魔种的啊，秦少风根本不怕血剑堂要他的丹药，就怕他不要！

　　血剑堂大长老听了秦少风的话，立刻就是露出了笑容，秦少风的条件已经是太了，他完全没有拒绝的理由了，而且正如秦少风所说，反正血剑堂接下的任务就从来没有限制过时间，先做哪个任务是血剑堂决定的，现在秦少风既然出了这样的价钱，自然是要先做这个任务了。

　　“好，这个任务本座接下了，不过我们血剑堂是要先付钱的。”血剑堂大长老向着秦少风说道，不过虽然答应接下了这个任务，但是血剑堂的规矩也不能破，所以既然他接下了这个任务，血剑堂大长老自然是不会忘记血剑堂的规矩。

　　秦少风听了也是没有犹豫，一翻手，一枚储物戒指出现在他的手中，随即就抛给了血剑堂大长老，然后对着血剑堂大长老说道：“这里面的益气丹足够将太乙门的内门弟子和所有长老都诛杀了，至于太乙门门主，只要你们能够将其斩杀，那么到时候百万益气丹一定送到。”

　　接过了秦少风的储物戒指，血剑堂大长老查看了一下，满意的点了点头，随即对着秦少风说道：“很好，既然你这样的爽快，我们血剑堂也不会含糊，你就等着本座的消息吧。”说完之后，这血剑堂大长老就消失在了秦少风他们的面前。

　　秦少风见到血剑堂大长老消失了，嘴角露出了笑容，他正愁着怎么将这清源大陆搅乱，没想到这血剑堂就送上门来了，这倒是让秦少风不用麻烦去想其他的办法了，有血剑堂去刺杀太乙门的弟子，长老，甚至是太乙门门主，这清源大陆很快就会乱起来的。

　　而这正是秦少风现在最期待的事情！

第1084章 乱魔海


　　天河沙海地底遗迹一行，已经让秦少风的实力有了极大的飞跃，以他现在的实力也是可以搅动风雨，让这清源大陆乱了起来，只是却还没有办法彻底在这个清源大陆上获得最大的利益，所以秦少风必须要这个清源大陆彻底的动乱起来，秦少风才能够从中渔利。

　　秦少风相信这个清源大陆上一定是有本源境以上的修士，最起码药谷谷主胡青牛就已经达到了传奇境一阶的境界，那么其他那些宗门也一定会有这样的存在，而秦少风不认为自己现在的实力能够对传奇境修士有任何的威胁，所以他只能够继续保持低调。

　　“少风哥哥，那个老头儿怎么回事儿啊，你怎么还和他做起买卖了啊？”胡仙儿向着秦少风问道，在小丫头胡仙儿看来，那血剑堂大长老是来杀秦少风的，是坏人，但是秦少风最后又和这血剑堂长老达成了协议，这是极为不可思议的事情。

　　秦少风听了胡仙儿的话，笑着摸了摸小丫头的脑袋，并没有去解释这其中的事情，随后将目光看向了寒若雪。而胡仙儿不明白这是怎么回事儿，寒若雪却是明白，所以秦少风看着寒若雪，对着寒若雪说道：“你怎么看的？”

　　“段天羽。”寒若雪听了秦少风的话后，只是说出了这个名字，看来寒若雪已经想到了问题的关键，也是怀疑上了段天羽，不过小丫头胡仙儿听了却是更加的疑惑了，连忙向着寒若雪问道：“若雪姐姐，这关段天羽什么事情啊？刚才那个坏人不是说是太乙门门主要杀少风哥哥嘛，难道说你们怀疑段天羽和太乙门门主有勾结啊？”

　　小丫头胡仙儿虽然心思单纯，但是很聪明，很快也是猜出了答案，只是这个答案让胡仙儿有些不敢相信，瞪着眼睛看着秦少风和寒若雪，不过秦少风和寒若雪都是没有向胡仙儿去解释什么，这让胡仙儿极为的不满，哼了一声，撅起了嘴巴。

　　秦少风看着胡仙儿的样子，笑着将胡仙儿的头发揉乱了之后，向着后面看去，随即说道：“吴长老，请现身吧。”对于传功长老吴六禅在后面暗中保护他们的事情，秦少风早就是知道了，要不是出现了今天这个事情，秦少风也不会去揭破的。

　　随着秦少风的话落下，传功长老吴六禅的身影慢慢的出现在了他们的面前，胡仙儿见状惊喜的叫了一声，“哎呀，吴叔叔，你怎么来了啊。”说着就高兴的跑了过去，而传功长老吴六禅见到胡仙儿也是很高兴，老脸上褶子都少了不少。

　　吴六禅一直暗中跟随着秦少风他们，就算是秦少风他们三个进入了天河沙海的地底遗迹，吴六禅都是跟了进去，当然，也正是因为这样，秦少风所做的一切都是被吴六禅看在了眼里，对于秦少风所表现出来的种种神奇表现，更是觉得不可思议，不过吴六禅知道秦少风是大道之体，所以有这样的表现也是很正常的事情。

　　至于秦少风的实力增长的这样快，在吴六禅看来那更是理所当然的，要是大道之体的修为不增长的这么快，那么他又如何晋升到道祖的境界呢？只是让吴六禅无比愤怒的是血剑堂的杀手居然要刺杀秦少风，而且雇主居然是太乙门门主段庸，这件事情让吴六禅极为的愤怒，恨不得直接杀上太乙门去，敢动药谷的希望，那就是跟整个药谷为敌啊。

　　而且吴六禅对于秦少风的做法也是相当的认同，既然太乙门想要用血剑堂的杀手来刺杀秦少风，那就用其人之道还制其人之身，咱药谷没别的，就是有钱，就算是用钱砸，也要将太乙门的弟子都砸死，所以对于秦少风的做法无比的认同，没有丝毫的反对。

　　秦少风见到吴六禅现身，随即对着吴六禅说道：“吴长老，先前的事情你也已经看到了，相信你和谷主有联系的办法，那就请你将这里的事情告诉给谷主吧，让他查一查段天羽，如果这件事情真的和段天羽有关，那对药谷的损失就大了。”

　　要知道段天羽可是胡青龙的弟子，而胡青龙的炼丹术还在谷主胡青牛之上，这些年也是尽心传授段天羽，要是段天羽是细，那么药谷的炼丹术岂不是已经泄露了出去了？听了秦少风的话，吴六禅也是意识到了问题的严重性，神色凝重的拿出了传音玉符，开始联系胡青牛。

　　通过传音玉符将这里发生的事情告诉了胡青牛之后，那边胡青牛要怎么去做，秦少风就不去关系了，在吴六禅收起了传音玉符后，秦少风对着吴六禅说道：“吴长老，你也回药谷吧，我们不会有什么危险的，只要不是太乙门门主那样的人物出手，我都能够应付。”

　　“可是你将丹鼎门门主的儿子给杀了啊，那老家伙号称毒君，可是极为的心狠手辣，你将他的儿子杀了，他一定会报复你的。”吴六禅听了秦少风的话，立刻就是向着秦少风说道，对于当初秦少风灭杀林英的事情，吴六禅也是目睹了，所以自然是不放心秦少风。

　　秦少风听了吴六禅的话，笑着摇了摇头，随即对着吴六禅说道：“放心，只要那丹鼎门门主没有突破到传奇境，就绝对奈何不了我，你就放心的回去吧，她们两个有我照顾就好了。”对于毒，秦少风可是一点都不放在心上，七情六欲魔神在身，什么毒能够奈何秦少风啊。

　　而那丹鼎门门主虽然号称毒君，不过据说因为沉迷于各种毒术，所以自身修为倒是没有太突出，只是本源境九阶，一直都没有能够突破到传奇境，所以要真的如传闻中的那样，秦少风自然是不惧，不过就担心传闻是假的啊。

　　当然啦，就算是传闻不实，那丹鼎门的门主突破到了传奇境，秦少风也依然是不惧，他现在的实力尽管还无法和传奇境抗衡，但是自保还是没有问题的，况且就算是吴六禅跟在身边，那丹鼎门门主真的是突破到传奇境了，吴六禅也起不到什么作用了啊。

　　最后吴六禅还是被秦少风说动了，转身向着药谷的方向飞去，而秦少风继续带着寒若雪，胡仙儿她们两个向着乱魔海的方向飞去，而在向乱魔海方向飞着的时候，却是路过了寒若雪的家族，秦少风自然是陪着寒若雪回了家族一趟，小住了几日之后，便继续启程。

　　乱魔海，在清源大陆东方，范围极为的广阔，也不知道有多少万里，反正至今没有人真正的跨越整个乱魔海，这不仅是因为乱魔海内的凶险太多，实在是这乱魔海实在是太大了，让人探索起来极为的困难，而且就算是在乱魔海的边缘都是有无数的遗迹，所以也就没有人继续深入去探查这乱魔海到底有多大了。

　　这乱魔海最大的一个特点就是一个乱，因为在这乱魔海之中有魔道五门，而身为魔道，那么就没有一个善茬了，到处都是可以看到争斗，到处都能够看见厮杀。另外就是在这乱魔海中有着无数的遗迹，所以来探险的修士自然是多不胜数。

　　人多了，矛盾自然也就多了，在这样的情况下，争斗在所难免，所以整个乱魔海就是一个群魔乱舞的地方，来到了这里，你就算是不去找麻烦，麻烦也会找上你的，而秦少风他们现在就已经来到了乱魔海边缘的一个小码头，正在准备租用一艘船出海。

　　当然，他们是可以直接向着前面飞行的，不过胡仙儿想要体验坐船的感觉，所以秦少风自然是要满足胡仙儿这个要求了。在租用了一艘巨大的帆船之后，秦少风他们三个就驾驶着帆船离开了小码头，向着乱魔海深处驶去。

　　乱魔海与一般的海域看起来是没有什么两样的，但是秦少风却是敏锐的发现在这乱魔海内有着无数的空间裂缝，不时的有一些区域是出现了空间断层了的，大概正是因为这个原因，在这乱魔海之中才会有那么多的遗迹出现吧。

　　而也正是因为有了这些空间裂痕和断层，才会让这乱魔海更加的危险，因为一旦是误入了这些地方，那可就危险了啊。要是在这些空间裂痕的地方能够有遗迹出现，那或许还能够得到一些好处，而一旦落入那些什么都没有的空间断层之中，那可就真的是倒霉了啊。

　　好在秦少风的神魂力量恢复了不少，感觉极为的敏锐，对于这些空间裂痕的位置探索的极为清楚，所以他们驾驶的帆船倒是一路上畅通无阻的向着前面行驶着，一路上也是遇到了不少修士，不过看到秦少风他们是药谷弟子，倒也是没有人来找他们的麻烦。

　　这乱魔海的景色倒也是不错，只不过越是深入乱魔海，可就越是接近魔道五门的地盘了啊，危险正在靠近！

第1085章 找麻烦的人


　　秦少风和寒若雪，胡仙儿驾驭着帆船四处游逛着，在这乱魔海上有着无数的岛屿，有的岛屿上甚至都还没有人烟，不过景色倒是很不错，秦少风他们也会偶尔上去游玩一番，不过他们已经渐渐的靠近了乱魔海的深处，这是魔道五门的地盘，危险也就增多了不少。

　　魔道五门所占据的地盘是上古遗迹最多的地方，所以清源大陆上想要探险的修士一般都会深入这里探索，不过这样一来，自然是会和魔道五门发生争斗。这样的事情极为的普遍，秦少风他们已经遇到了不知道多少次了，也就见怪不怪了。

　　只是这一天，秦少风他们正驾驭着帆船向着前面行驶着，却是被迎面赶来的一艘艘巨大的战船给包围了起来，这些巨大的战舰上面都挂着一面面的大旗，每一面大旗上都画着日月，这自然是魔道五门之中日月门的战船。

　　日月门是乱魔海中魔道五门中实力最弱的一个，不过在这乱魔海中也算是顶尖势力了，一共是十艘巨大的战船将秦少风他们的小帆船给包围住了，其中为首的一艘巨大战船前面甲板上站着一男一女，当真是男的英俊潇洒，女的娇媚无双，绝对是一对璧人。

　　秦少风站在小帆船前面的甲板上，看着周围的巨大战船，没有丝毫的神色变化，只是很平静的看着，这段日子游玩了很多地方，也是见到了不少的修士，不过因为他们是药谷的弟子，所以没有人来找他们的麻烦，只是总会有麻烦上门的啊，这一点，秦少风已经早就预料了。

　　只是秦少风没想到这一个来找麻烦的居然是日月门的弟子，不过看着那对男女，秦少风倒是没有放在心上，因为这一对男女，虽然都是本源境四阶的修士，并且还领悟了本源能量，是日月门的真传弟子，不过还不是秦少风的对手。

　　那日月门最庞大战船上的一对男女都是看着秦少风他们三个，随后那个男的刷的一下打开了手中的折扇，随意的摇了起来，充满邪意的目光一直盯着胡仙儿和寒若雪，随即对着寒若雪和胡仙儿说道：“原来是药谷的寒仙子和胡仙子，在下日月门曹千重，得遇仙子，真是三生有幸啊，不知道在下有没有荣幸请两位仙子去日月岛坐一坐呢？”

　　从始至终，这个曹千重都是没有将目光放在秦少风的身上，一直是将目光放在胡仙儿和寒若雪的身上，那充满淫邪的目光极具侵略性，使得胡仙儿觉得非常的不舒服，就连神色冰冷的寒若雪都是一阵阵的皱眉，这让秦少风很是不满意。

　　而就在这个时候，那个一直盯着秦少风的女人却是对着秦少风说道：“哎呦，这位公子是药谷哪位师兄啊？莫非是药谷真传弟子大师兄的段天羽吗？小女子王倩倩，今日偶遇段师兄还真是小女子的福气呢，不知道小女子有没有福气邀请师兄入日月岛做客呢？”

　　听了这个王倩倩的话，秦少风冷笑了一声，对于日月门，秦少风早就是了解了，这是一个讲究男女双修的魔道门派，经常在这乱魔海内掠夺男女修士去日月岛，供他们采补。只是他们日月门向来都是和药谷没有什么恩怨的，而且也是和药谷有着很大的生意往来，没有道理来找秦少风他们的麻烦啊。

　　“抱歉，你认错人了，我不是段天羽，而且我们也没有兴趣去日月岛。”秦少风听了那王倩倩的话后平淡的说道，虽然不明白他们为什么来找麻烦，不过秦少风并不想理会他们，如果他们知道进退，那就算了，如果不知道，秦少风也不介意给他们上一堂课。

　　那个叫做王倩倩的日月门弟子听了秦少风的话，露出了惊奇的神色，对着秦少风说道：“竟然不是段师兄，这倒是奇怪了，想不到在药谷除了段师兄之外还有这样英俊潇洒的师兄啊，只不过小妹可是诚心邀请师兄啊，师兄难道这点面子都不给小妹吗？还是说师兄你，认为我们日月门不配邀请师兄吗？”

　　这个王倩倩的这些话就有些诛心了啊，秦少风要是再拒绝的话，还真是就变成了看不起日月门了，不过秦少风倒是不会因为王倩倩的这些话就屈服，正要回话，但是还没等秦少风开口，一个极为嚣张的声音就是从空中传来，“哈哈，你们日月门算个屁啊，又算的了什么啊，这位兄弟，你做的没错，我看好你哦。”

　　随着这个声音出现，一个身躯高大的黑衣人出现在了众人的面前，只见这个黑衣人看样子只有二十多岁的样子，不过身高足有八尺，体型无比的壮硕，背后背着一面门板一样的巨斧，浑身透着血煞之气，一看就是极为凶悍的人物，而且实力也极为强悍，乃是一个领悟了本源力量的本源境五阶的强者。

　　只不过这个人说的话却是比那王倩倩还要歹毒，因为那王倩倩只不过是在质问秦少风是不是看不起日月岛，但是这黑衣人却是直接就认定了秦少风是看不起日月岛，这要是传出去，可就真的是让秦少风百口莫辩了，所以秦少风一听就是知道这个黑衣人也是来找麻烦的。

　　看着那个黑衣人出现，曹千重和王倩倩都是脸色大变，随后曹千重冷着脸对着那个黑衣人说道：“赵黑虎，这里是月门的地盘，不是你们万魔岛的地盘，你敢来这里撒野，真当我们日月门没有人能够拿下你了是吗？”

　　“哈哈，我赵黑虎什么地方去不得啊？是，你们日月门是有人比我强，不过不是你们这两个废物！怎么着？很不服气？那就来啊，老子早就手痒了，正想找人练练手呢。”被称作是赵黑虎的黑衣人听了曹千重的话后大笑着说道，却是没有将曹千重，王倩倩放在眼中。

　　秦少风听了曹千重和赵黑虎的话却是心中更加的疑惑了，万魔岛是这乱魔海所有势力中最强大的，赵黑虎必定是万魔岛的真传弟子，这样嚣张倒也是无可厚非，只是药谷和万魔岛的关系也不错啊，这个赵黑虎又是为什么要找他们的麻烦呢？

　　那曹千重听了赵黑虎的话立刻就是被气得浑身颤抖了起来，指着赵黑虎说道：“赵黑虎，你不要嚣张，我承认我一个人不是你的对手，但是我和师妹联手，你也不是对手，现在你给老子离开这里，否则就不要怪我们对你不客气了。”

　　曹千重很显然是对这个赵黑虎很是忌惮，所以即便赵黑虎这样的侮辱他们，也只是让赵黑虎离开，不准备和赵黑虎动手，然而赵黑虎听了曹千重的话后再次大笑着说道：“离开？可以啊，不过老子想请药谷的三位朋友去我万魔岛去坐坐，你们两个觉得如何啊？”

　　听了赵黑虎的话，曹千重气得牙根痒痒，而那王倩倩似乎比曹千重更加厌恶赵黑虎，听了赵黑虎的话后就对着曹千重说道：“师兄，跟他废话什么，咱们联手，我就不相信他能够在我们联手下能够讨到好处。”

　　日月门中除了双修采补之道，自然是有极为厉害的男女合击之术，凭借着这样的合击之术，可以将他们的实力提升很多倍，也正是因为这样，日月门虽然在这乱魔海的势力不是最强大的，但是立足在这乱魔海这么多的岁月，也是没有被取代过。

　　曹千重听了王倩倩的话，目光中的狠戾一闪而过，随即就是点了点头，然后就要联手对付赵黑虎，而赵黑虎也是将背后的巨斧抽了出来，准备要和曹千重，王倩倩大战一场，然而就在这个时候，一股黑气凭空凝聚出现在众人面前，而在这黑气之中却是有着一声声极为让人恐惧的笑声，而在另外一边，却是出现了一股血气，悬浮在空中，显得无比的诡异。

　　与此同时，一个声音出现在众人的头顶，“三位，何必要动手呢，咱们好歹也是乱魔海的兄弟，这样打来打去，不是平白让人看了笑话嘛。”随着声音看去，只见一个身穿白色长衫的男子站在空中，背着双手，英俊的脸上上带着点点笑容。

　　赵黑虎，曹千重和王倩倩见到了这样的一幕，都是停下了手，随即曹千重对着三方势力说道：“阴魔宗阴天啸，血魔宗血鸦，三元门陆羽，想不到你们三个也跑来搅这趟浑水，只不过这里是我们日月门的地盘，你们想要撒野却是找错了地方。”

　　万魔岛，日月门，血魔宗，阴魔宗和三元门，这是乱魔海的魔道五门，秦少风真是想不到这一次来找他们麻烦的人居然是来自这魔道五门，这让秦少风心中更是疑惑，究竟是什么人有能力让这魔道五门来找他们的麻烦呢？

　　当然，秦少风的心中已经有了目标了。

第1086章 毒君


　　魔道五门的真传弟子统统来找秦少风他们的麻烦，这就有点不寻常了啊，况且这还是在日月门的地盘，而其他四方势力的真传弟子竟然是不惜来日月门的地盘闹事儿，这就更是透露出诡异，秦少风看着这一切，并没有言语，心中却是已经有了目标了。

　　日月门的曹千重说完了之后，看着众人，而对于他的话，赵黑虎，陆羽，阴天啸和血鸦自然是没有理会，他们都是将目光看向了秦少风，这让曹千重恨得牙根痒痒，不过最后也是将目光看向了秦少风，一时间，秦少风却是成为了众人的焦点了。

　　面对众人的目光，秦少风丝毫没有任何的紧张，平静的看着他们，此时隐藏在黑雾和血气之中的阴天啸，血鸦都是显露了出来，只不过这两个人一个黑衣蒙面，一个却是血衣蒙面，没有露出真容，不过秦少风没有在意这些，只是平静的看着他们几个人。

　　这个时候，那三元门的陆羽却是笑着对秦少风说道：“药谷的这位师弟，在下三元门陆羽，想邀请师弟去我三元门坐坐，还请师弟你要给一个面子才好啊。”这个陆羽看起来满脸的笑容，但是在场各个宗门真传弟子似乎对他都是很忌惮，而且这个人也是有着本源境五阶的实力，当然，他也是领悟了本源能量的人物。

　　秦少风听了陆羽的话，依旧是摇了摇头，随后对着陆羽说道：“抱歉，我真的没有兴趣，你们还是走吧，我不想与你们为难，不过你们要是真想找不自在的话，我也不介意让你长长教训。”秦少风虽然怕麻烦，但是麻烦已经上门了，就要想办法解决。

　　听了秦少风的话，陆羽脸上的笑容一滞，变得有些阴沉了下来，随即对着秦少风说道：“看来小师弟还真是不给面子啊，也罢，既然如此，我也只能是无礼一次了。”这个陆羽说完之后，就是直接向着秦少风出手了，竟然是阴险的早就做好了偷袭的打算。

　　只见陆羽向着前面一指，一道白色的剑气就是从他的手指前射出，这陆羽领悟的是金属性本源力量，那一道剑气也是金元素凝聚，锋利无比，无坚不摧，向着秦少风的肩膀位置射去，看来这陆羽只是想要擒下秦少风而已，并不想真的将秦少风斩杀。

　　秦少风见到这陆羽出手，神色一冷，随即一翻手掌，本源真气迸射而出，只见那金色的本源真气迅速沟通天地间各种元素，直接凝聚成了一尊五丈高的巨大神象，随即那神象就是向着陆羽冲撞了过去，这龙象般若功上的招式，如今在秦少风达到了本源境之后施展出来，威力自然是更加巨大，那庞大的神像一出现就是一张嘴，一声大吼就是将陆羽的剑气崩碎了。

　　紧接着神象继续向着陆羽冲撞了过去，而见到这一幕的陆羽立刻瞪大了双眼，他没想到秦少风的本源真气居然是这样的雄厚，看起来秦少风只有本源境二阶，但是爆发出来的本源真气却是要比他雄厚了太多，顿时，陆羽就知道自己不是秦少风的对手，这一次失算了。

　　只是看着那巨大的神象向着自己冲来，陆羽也是不能够坐以待毙，直接就是爆发出了自己所有的本源真气，沟通天地间的金元素，凝聚成了一座巨大的剑山！这是一座由无数利剑凝聚成的大山，到处都是透露着锋锐的气息，向着那神象落了下来。

　　只是面对这样的剑山，那神象丝毫没有停下来的意思，还是照直撞了过去，直接就是撞在了那剑山上面，咔嚓咔嚓，剑山被直接撞成了粉碎，爆发出来的强悍能量向着周围扩散了出去，形成了一股股的能量风暴，将周围的一艘艘战舰都是粉碎了，而赵黑虎等人更是向着周围躲了过去，以免被殃及。

　　陆羽在他凝聚的剑山被撞的粉碎的时候就已经向后退去了，但是却没有躲过去，还是被神象撞在了身上，身上一根根胸骨碎裂的声音传来，随后那陆羽就是吐血倒飞了出去，而神像一点损伤都没有，最后化作金色的本源真气，被秦少风收了回来。

　　静，这一片海域都是变得极为安静了下来，谁也没想到秦少风居然是这样的强悍，让赵黑虎，血鸦，阴天啸和曹千重都十分忌惮的陆羽居然不是秦少风一合之力，这让他们都是面面相觑，想着先前他们还想着要强迫秦少风，一个个都是背后冷汗直流。

　　在这乱魔海，唯一的法则就是弱肉强食，秦少风要是实力不如人，那么被欺负了也就被欺负了，没有人会去为秦少风打抱不平，不过现在秦少风的实力明显要比赵黑虎他们强悍，所以他们现在自然是不敢再为难秦少风了。

　　秦少风见到他们都安静了下来，平静的看了他们一眼，随后说道：“虽然我不知道你们为什么来找我的麻烦，不过你们还不够看，不要再来纠缠我，否则的话，下一次我出手就不会这样轻了。”说完之后，秦少风驾驭着小帆船继续向着前面驶去，这一次自然是没有人敢拦着。

　　而听了秦少风的话，看着远处漂浮在海面上，胸口已经塌陷下去，只剩下一口气的陆羽，赵黑虎他们都是心中腹诽，这他娘的还是下手轻了？不过一个个也只是敢在心中想想罢了，还真是不敢说出来了，就算是那看似无法无天的赵黑虎现在都跟小猫咪一样躲在后面了。

　　只是看着秦少风的帆船一点点的远去，赵黑虎他们也都是非常的不甘心，如果就这样被秦少风走了，那么他们的父亲可就完了啊。赵黑虎，曹千重，阴天啸，血鸦以及那受了重伤奄奄一息的陆羽，可是魔道五门门主的儿子啊，而他们之所以来找秦少风的麻烦，自然是为了他们的父亲，当然，更是为了他们自己。

　　现在他们不能够将秦少风带回去，那么他们的父亲可就为危险了，所以在看到秦少风渐渐远去了之后，那赵黑虎最后咬了咬牙，再次向着秦少风追去，而曹千重，阴天啸和血鸦见状，则是立刻跟了上去，至于那奄奄一息的陆羽，却是没有人去理会了。

　　秦少风驾驭着小帆船向着前面行驶着，胡仙儿正在因为秦少风前面大发神威而欢呼着，这个时候，后面一道道的破空声传来，秦少风转身一看，发现赵黑虎他们又跟了上来，脸色顿时就阴沉了下来，这让那赵黑虎吓了一跳，连忙停住了身子，对着秦少风摆手说道：“大哥，大哥，别动手啊，我没有恶意啊。”

　　想到秦少风出手的狠辣，向来嚣张跋扈的赵黑虎都要哭了，他可是真怕秦少风会对他动手啊，而秦少风听了赵黑虎的话后，自然是没有动手，只是对着赵黑虎说道：“说吧，你们到底想要做什么？说出一个让我满意的答案，要不然不要怪我出手无情。”

　　当然，秦少风在见到他们的时候，就已经在他们的身上种下了魔种，想要获取他想要知道的事情，只需要唤醒魔种就可以了，只不过不到万不得已，秦少风不会这样做的，而先前出手将陆羽重伤了，已经在他们心中埋下了恐惧的种子，现在赵黑虎他们自然是不敢在秦少风面前耍手段了，一个个肯定会很老实了。

　　果然，听了秦少风的话，那赵黑虎小心翼翼的看了秦少风一眼，随即连忙对着秦少风说道：“是这样的，大哥，我请你去我们万魔岛，那是因为我父亲中毒了，而大哥你是药谷弟子，在这方面肯定造诣不凡，所以想大哥你去看看。”

　　赵黑虎的话说完，后面曹千重也是对着秦少风说道：“没错，在下也是因为父亲中毒了，见大哥是药谷弟子，所以想请大哥去日月岛为我父亲治病，先前是我鲁莽了，还请大哥不要见怪，我给大哥你赔不是了。”

　　身为日月门门主之子，这曹千重什么时候给人赔不是过啊，现在居然是向秦少风赔不是了，这让赵黑虎，阴天啸和血鸦都是睁大了眼睛，不过想到他们的父亲，这一点委屈自然是算不了什么的，所以那血鸦和阴天啸也是上前向秦少风说是因为他们的父亲中毒了，所以才想请秦少风去给他们的父亲治疗。

　　“哦？我跟着你们去，然后让你们将我交给毒君是吗？”秦少风听了他们的话后淡淡的说道，而秦少风的话却是像晴天霹雳一般的劈中了赵黑虎他们，一个个都是傻眼了起来，他们想不到秦少风怎么知道这件事情的，都是不可思议的看着秦少风。

　　看着赵黑虎他们的神情，秦少风冷笑了一声，看来自己的猜测还真是没错，还真是那毒君出手了，只不过这个毒君玩的还真是大啊，为了对付自己，却是将魔道五门都拉上了。

第1087章 解毒


　　秦少风一开始就已经在猜测这件事情跟毒君有关系了，毕竟太乙门这段日子已经被血剑堂弄得鸡犬不宁，损失了不少内门弟子，真传弟子和长老，根本就没有时间来理会秦少风的，所以只有一个可能，那就是丹鼎门门主，只是没想到这个毒君还真是够毒的啊。

　　魔道五门的门主啊，秦少风真的是难以想像这个毒君发疯到了什么样的程度，居然敢向魔道五门的门主下毒，这都让秦少风有些佩服这个毒君了，为了对付自己，居然是做出了这样疯狂的事情，要知道这可是将魔道五门全部得罪透了啊。

　　不管这件事情的结果如何，毒君都是将丹鼎门放到了和魔道五门不死不休的地步去了，就算是魔道五门将秦少风擒拿下，交给了毒君，这个结果也是不会改变！当然，也很可能，在魔道五门将秦少风交给毒君以后，毒君依旧是不会给魔道五门的门主解药。

　　看着赵黑虎他们的样子，秦少风也是明白他们找上自己的原因，不过就是为了将自己带回去，交给毒君，给他们的父亲换解药。当然这件事情必定是偷着来的，而且他们父亲中毒的事情，在各自的门派之中是绝对没有外人知道的，毕竟在这乱魔海，魔道五门门主的位置，可是有很多人盯着的，这要是被外人知道了魔道五门门主中毒的事情，绝对是无法想象的事情。

　　被秦少风注视着，赵黑虎，阴天啸，血鸦以及曹千重顿时都是浑身冰寒了起来，想到先前秦少风对付陆羽的那一击，他们也都是浑身颤抖了起来，那曹千重甚至都牙关打颤了起来，一个个都是惊恐的看着秦少风，生怕秦少风会像对付陆羽那样对付他们。

　　最后还是赵黑虎壮着胆子对秦少风说道：“大哥，我错了，我真的错了，还请大哥原谅，不过要是大哥你真的有办法救我的父亲，我保证，一定会帮大哥将丹鼎门灭了。”随后赵黑虎就是将事情原原本本的说了出来，正如秦少风猜想的那样，这一切都是毒君导演的。

　　而也正如赵黑虎说的那样，只要秦少风能够帮助赵黑虎的父亲解毒，那么万魔岛绝对会和丹鼎门不死不休，这一点就算是赵黑虎不说，秦少风也是能够想象的出来。而在赵黑虎这样表示了之后，曹千重，阴天啸和血鸦都是这样的表示。

　　秦少风听了他们的话，点了点头，不过却没有马上答应了下来，只是对着赵黑虎说道：“你去将那个陆羽带过来。”赵黑虎听了秦少风的话，虽然不明白秦少风这是要做什么，但是却马上按照秦少风的吩咐，飞回去将陆羽带回来了。

　　此时陆羽的形象绝对是凄惨无比，胸口塌陷着，只有一口气吊着，如果再不救治的话，绝对是玩完了。秦少风见状，一翻手，招出一个玉瓶，倒出了一枚翠绿色的灵丹，顿时，沁人心脾的药香散发了出来，赵黑虎等人闻了都是浑身一震，竟然是感觉自己体内的本源真气隐隐有增长的趋势，一个个都是双眸放光，知道这灵丹绝对非同凡响。

　　随后秦少风将这一枚生机丹屈指弹进了陆羽的嘴里，顿时，那陆羽浑身都是被绿光包裹了起来，体内生机迅速的攀升着，接着胸口渐渐的鼓了起来，生命气息也是雄厚了起来，最后缓缓的睁开了眼睛，不过当看到秦少风站在他面前的时候，立刻就是双眸一缩，露出了恐惧的神色，看来秦少风先前的那一击已经让他终生难忘了。

　　虽然心中极度的惊恐，不过陆羽绝对是众人当中最聪明的一个，只是一眼便看清楚了眼前的形式，也知道自己能够还有命活着，一定是秦少风出手救了他，所以这陆羽直接就是单膝跪在了秦少风的面前，对着秦少风说道：“多谢你出手相救。”

　　秦少风见状，只是点了点头，随即对着陆羽等人说道：“行了，如果你们相信我的话，就回去将你们的父亲带来，不过你们的父亲中了什么毒，我都能治好。”说完之后，秦少风便不再去理会他们，驾驶着小船向着前面的一个小岛驶去。

　　陆羽，赵黑虎，曹千重，阴天啸和血鸦五个人面面相觑，随即都是一闪身消失不见了，他们现在只能是相信秦少风了，毕竟秦少风是药谷弟子，要比那毒君靠谱多了，况且秦少风先前拿出的生机丹也是让他们见识到了秦少风的手段，所以对秦少风还是很有信心的。

　　秦少风驾驭着小帆船来到了前面一个风景秀丽的小岛，三个人飞到了小岛上面之后，胡仙儿对着秦少风说道：“少风哥哥，你刚才好厉害啊，一招就将那个嚣张的家伙打的屁滚尿流了，我要是有少风哥哥你这样厉害就好了啊。”

　　对于小丫头胡仙儿的马屁，秦少风已经完全免疫了，因为这小丫头翻来覆去就一句话，那就是“少风哥哥，你好厉害啊。”除了这句话就没有别的新鲜的了，所以秦少风自然是习惯了，也就没有在意，反正这小丫头也就是随便感慨一下罢了。

　　寒若雪在胡仙儿说完之后，却是对着秦少风说道：“那毒君的毒，你真的能够解的了吗？”要知道那毒君虽然炼丹术不是清源大陆第一，但是这毒术绝对是第一的，中了他的毒，只要没有他的解药，那是根本无解的，所以这让寒若雪担心了起来。

　　一来担心秦少风要是治不好魔道五门的门主，会招来他们的报复，这魔道五门的门主没有一个是善茬，要是秦少风治不好他们，相信他们一定会找秦少风麻烦，将秦少风交给毒君。二来更是担心毒君的报复，这才是最为可怕的事情。

　　秦少风听了寒若雪的话，轻轻的笑了笑，随即对着寒若雪说道：“放心吧，不会有事情的。”毒君的毒再毒，也不可能是七情六欲魔神和魔种的对手啊，所以秦少风根本就不需要担心这件事情，现在秦少风唯一担心的就是那毒君到底有没有突破到传奇境。

　　不过多半是达到了，如果那毒君没有达到传奇境的话，又如何能够将魔道五门的门主都下了毒呢？但要是那毒君真的达到了传奇境，又怎么会用这样的方法来对付秦少风呢？以传奇境的实力，随随便便就能够将秦少风灭杀了啊，何必这么浪费力气呢？

　　秦少风非常不理解这毒君的想法，不过反正会有水落石出的那一天，秦少风现在也不着急，只是静静的等候着。时间不长，一道道破空声就出现在了小岛的上空，赵黑虎他们都去而复返，并且在他们的身旁都是有着一个中年人，这自然是魔道五门的门主。

　　“你就是秦少风？好，只要你能够本座解毒，本座绝不会亏待你，放心，从此之后，丹鼎门跟我万魔岛绝对是势不两立，丹鼎门的弟子，我赵天龙见一个杀一个。”赵黑虎的父亲，万魔岛岛主赵天龙向着秦少风说道，而这赵天龙的相貌和赵黑虎有着几分相似，只是身躯更高大健壮，浑身煞气更浓，更是已经达到了传奇境一阶的境界了。

　　不仅是这个赵天龙，其他四个门主也都是达到了传奇境一阶的境界了，这让秦少风心中一凛，知道自己的低调还真是对了，这些传承了无数岁月的宗门，底蕴自然是极为的雄厚，不可能会没有传奇境的强者的。

　　当然，传奇境已经是这些宗门的极限了，毕竟在这样一个微尘一般的清源大陆，能够有传奇境一阶的强者坐镇，那已经是这些宗门最大的底蕴了，而且达到了传奇境，这清源大陆所拥有的修炼资源已经不够他们修炼了，所以在这样的情况下，只能是去其他更广阔的天地才行。

　　秦少风听了赵天龙的话，点了点头，随即对着他们说道：“五位，过来坐吧，你们身上那一点点毒，没什么大不了的，很快就能够治好。”虽然赵天龙他们五个人身上的毒对于别人来说是无解的，但是对秦少风来说还真是没什么大不了的。

　　听了秦少风的话，那赵天龙等人都是落在了小岛上，盘坐在了秦少风的前面，如今他们只能是将希望寄托在秦少风的身上了。等到坐下之后，赵天龙再次对着秦少风说道：“本座倒是相信你说的话，因为本座已经和胡谷主联系过了，胡谷主说只要找到你就能够解了本座身上的毒，别人我不相信，但是胡谷主的为人，本座很相信。”

　　秦少风听了赵天龙的话后点了点头，随即对着赵天龙等人说道：“既然五位相信我的话，那么等会儿在下给你们解毒的时候，却是不能够抵抗，否则的话，毒素清不干净，我可就不负责了啊。”

　　说完之后，秦少风就开始为他们解毒了起来。

第1088章 生不了了吗


　　魔道五门的门主，也都是一代传奇人物，自然是不会轻易被人暗算，中了毒君的毒，只是这一次他们五个全部中计，却是因为毒君找上他们，以巨大的利益打动了他们，让他们帮忙对付秦少风，本来他们都是答应了下来，哪里知道在毒君支付的灵丹之中，每一样都有剧毒。

　　而这其中最重要的灵丹便是毒君炼制的升天丹，这升天丹能够助本源境九阶的强者晋升传奇境，这才是魔道五门门主答应帮助毒君的原因。当然，魔道五门的门主都是检查了很多遍，以为毒君送给他们的升天丹没有问题，这才服用了下去，并且因为这样突破到了传奇境。

　　但是却没想到在他们晋升传奇境的瞬间，就是身中奇毒，无论服用什么灵丹妙药都是没有办法解毒，他们当然知道这是毒君的阴谋，但是却也无可奈何，最终只能是认栽，为毒君寻找秦少风，这才有了赵黑虎他们与秦少风见面的事情。

　　只是他们没想到赵黑虎等都是没有成功，随后魔道五门的门主都是跟药谷谷主胡青牛联系了，而药谷谷主胡青牛告诉他们，只要找到秦少风，定然能够解他们身上的毒，得到这样的答案，他们才亲自来找秦少风了。

　　秦少风让他们都不要抵抗，赵天龙他们五个自然是照做，倒不是他们都很信任秦少风，只是秦少风表现出来的实力才本源境二阶，就算是秦少风想要对他们不利，也是没有那个实力的所以都没有在意，任由秦少风施为。

　　见到五个人都坐好了，秦少风也是没有再废话，直接就是伸出右手向着前面一指，顿时，五道金色本源真气向着前面射去，笼罩向了赵天龙他们五个，渐渐的侵入了五个人的身躯，开始清理他们身上的毒素，没有多长的时间，秦少风就将本源真气收了回来。

　　赵天龙他们身上中的毒还真是够厉害的，如果不是拥有七情六欲魔神能够将毒素吞噬，秦少风还真是没有把握可以给他们解毒，不过有七情六欲魔神的存在，这件事情就极为的简单了，所以没有多少的时间就将赵天龙他们身上的毒都解了。

　　而从他们五个身上吞噬的毒素内却是蕴含着极为庞大的能量，这对于秦少风来说可是大补的东西，在这样的情况下，秦少风运转三大玄功将这些毒素炼化，居然是让自己的本源真气再次雄厚了不少，眼看就要突破到本源境三阶了。

　　秦少风将本源真气从赵天龙他们身上收了回来之后，赵天龙他们五个立刻就是睁开了双眼，一个都是神光绽放，释放出了极为庞大的气势，在他们的脸上都是露出了兴奋的神色，以他们的实力，自然是能够感觉到他们体内的毒素已经彻底的清除干净了。

　　“好，太好了，不愧是药谷最天才的弟子，当真是好手段，本座记住你了，今后你小子就是我万魔岛最好的朋友，放心，那毒君想要找你麻烦，本座替你扛下了，敢暗算本座，本座和他不死不休！”赵天龙感觉到自己身体内毒素清除干净了之后对着秦少风说道。

　　本来他们想要突破传奇境还需要很长的时间，也正是因为贪图那升天丹，才会被毒君暗算，受到毒君的控制，现在他们身上的毒都解了，自然是不需要再受到毒君的控制了，所以自然是要去找毒君算账了，赵天龙他们五个传奇境的强者去对付毒君，毒君自然是要倒霉了。

　　赵天龙做出了表示之后，其他四个人也都是做出了表示，虽然秦少风现在的实力没有被他们放在眼里，但是秦少风的炼丹术却是让他们很是看重，尤其是秦少风还这样的年轻，有着如此的天分，将来药谷的一切肯定会是秦少风继承，现在和秦少风打好关系，将来自然是有好处的，这些老油条自然是明白怎么做的。

　　秦少风听了赵天龙的表态之后，只是笑着点了点头，并没有说什么。这一次秦少风在给他们治疗的时候并没有在赵天龙他们身上种下魔种，以赵天龙他们传奇境的实力，秦少风不敢保证能够神不知鬼不觉的在他们身上种下魔种，要是被发现了可就得不偿失了。

　　反正这次之后，以后打交道的机会还有很多，所以秦少风并不着急。而在听了赵天龙他们的话后，秦少风对着他们说道：“五位，你们现在身上的毒已经解了，那个什么毒君必然是会有所感应，所以你们要是想要对付他的话，还请尽快，要不然他离开了乱魔海，你们想要对付他，可就更困难了。”

　　乱魔海是魔道五门的地盘，要是在这里都无法奈何那毒君，等到毒君回到了丹鼎门，他们想要对付毒君就更加不容易了，所以听了秦少风的话，赵天龙他们点了点头，随即五个人身形一闪就是消失在了秦少风的面前，自然是去寻找毒君的下落去了。

　　等到赵天龙他们离开了之后，秦少风看向了赵黑虎他们五个，而看见了秦少风的目光，赵黑虎他们立刻就是恭敬的站好，秦少风的手段他们已经见识到了，自然是不敢在秦少风面前再嚣张了，秦少风见状，只是笑了笑，随即对着他们说道：“你们也不要紧张，我没那么可怕，只要你们不惹到我，其他的都好说。”

　　秦少风的话让赵黑虎他们的嘴角不由得抽了抽，一个个都是打着哈哈，不敢回话，见状，秦少风也不在意，对着赵黑虎他们问道：“我问你们，这乱魔海的遗迹还有哪些是没有被探索的？”这是秦少风来这里的目的，现在解决了麻烦，自然是要去那些遗迹看看的。

　　赵黑虎听了秦少风的话，立刻就是向着秦少风说道：“大哥，你想要去上古遗迹探险吗？我们万魔岛控制了十处没有被探索的上古遗迹，大哥你想去哪里，我让人带你去就是了。”随即就是向着秦少风说出了他们万魔岛控制的上古遗迹位置。

　　这乱魔海因为空间裂痕的异常，经常会出现上古遗迹，不过一般的都很快会被探索清楚，里面蕴含的东西也会被瓜分，只有那些庞大的，危险的遗迹才会被魔道五门瓜分，慢慢的去探索，而万魔岛实力最强，控制了十处之多。

　　而听了赵黑虎的话，陆羽，阴天啸和血鸦他们都是不甘示弱，也赶紧向着秦少风介绍自己宗门控制的遗迹，虽然他们控制的数量不如万魔岛多，但是说不定这其中就有秦少风感兴趣的呢？而要是真的幸运被秦少风选中了，那可就是交好秦少风的好机会啊。

　　秦少风听着赵黑虎他们的介绍，对于其中几个遗迹很是感兴趣，原因自然是那些遗迹之中蕴含着邪恶能量，这对于秦少风的魔种恢复力量有着好处，所以秦少风决定去那些遗迹去看看，而这些遗迹正是万魔岛，阴魔宗，血魔门控制的遗迹，让赵黑虎，阴天啸和血鸦很是高兴。

　　了解了这些遗迹的情况之后，秦少风就决定去那些遗迹去看看，然而就在秦少风他们要起身前往的时候，秦少风忽然皱起了眉头，接着一闪身站在了胡仙儿和寒若雪的前面，而就在这个时候，他们前面的空间忽然裂开了一道口子，一个穿着黑衣的中年人出现在了面前。

　　这个中年人相貌阴鸷，尤其是那一双眼睛，更是显得无比的阴冷，整个人显得很瘦弱，脸颊有些凹陷，；脸色无比的苍白。而看到了这个人之后，赵黑虎他们的呼吸都是一滞，连忙向后退去，仿佛离这个人近了，就会很不好一样。

　　秦少风见到这个人出现，一下子就是猜出这个人就是丹鼎门门主林中天，也就是众人口中的毒君，不过秦少风并没有任何的恐惧，只是很平静的看着林中天，只不过秦少风却是没想到这毒君林中天居然是能够找到他们，而且是在赵天龙他们离开了之后。

　　看来这个毒君林中天肯定是跟踪了赵天龙他们，一直隐藏在暗中，在秦少风解了赵天龙他们的毒，离开去寻找他的时候，这才现身出来。而此时毒君林中天看着秦少风，那阴冷的眸子中尽是狠毒，阴阴的一笑，随即就是向着秦少风说道：“就是你杀了我儿子？”

　　秦少风听了毒君林中天的话，却是笑了笑，随即对着毒君林中天说道：“你那个儿子实在是一副短命相，就算是我不出手，他也活不了多长时间的，我是好心帮你。而且我不是托人告诉你，让你再生一个嘛，以你这个年纪，应该不难吧？还是说你做了太多伤天害理的事情，受了天谴，已经生不了了？这样的话，可就太对不起你了。”

　　轰隆，秦少风的话就好像是点燃了火药桶一样，直接就是将毒君林中天的怒火给点燃了！

第1089章 万毒不侵


　　秦少风的神魂力量已经恢复了不少，尽管因为天地法则的关系，双眼还没有在鸿蒙世界那样可以做到透视的能力，但是还是能够感觉到一些东西的，所以在毒君林中天出现在秦少风面前的时候，秦少风就已经知道这毒君林中天因为长期修炼毒术，与各种各样的毒打交道，所以身体机能都到了影响，已经失去了再度生育的能力了。

　　这也就能够解释的通毒君林中天为什么会那样宠爱他的儿子林英了，在林英被秦少风斩杀之后，会变得如此疯狂了。而现在秦少风又说到了毒君林中天的痛处，自然是直接就将毒君林中天的怒火给点燃了，只见那毒君林中天双眸通红，呼吸粗重，明显是被气得发狂了。

　　“牙尖嘴利的小子，本座一定会让你受尽天地间最痛苦的折磨，我要将你的灵魂抽出，禁锢在天地间所有剧毒之中，让你生生世世受剧毒的侵蚀。”毒君林中天双眸通红的大吼着，随即这毒君林中天一挥手，一股绿油油的雾气便是向着秦少风席卷了过去。

　　这不是毒君林中天的本源真气，只是他施展出来的毒术，只是这绿油油的毒雾实在是太厉害了，被释放出来之后，在向着秦少风席卷过来的过程中，将与空气接触都是发出了兹兹的声音，显然是连空气都在被侵蚀，可见这毒雾是多么的厉害了。

　　看见毒君林中天施展的毒术，赵黑虎他们都是赶紧再向后面退去，但是没想到他们刚退了不远，就一个个从空中跌落了下来，摔在了地上，脸上都是出现而来黑色，明显就是中毒了，这让赵黑虎他们都是露出了惊恐的神色，不明白他们向远处跑怎么还中毒了呢？

　　这自然是毒君林中天在来到了这里之后就已经在整个小岛周围布置下了剧毒，为的自然是不让赵黑虎他们有机会逃走。先前秦少风将赵天龙他们的毒解了，毒君林中天当时就已经感应到了，知道赵天龙肯定会报复，现在将赵黑虎他们拿下，也算是有了人质。

　　胡仙儿和寒若雪见到毒君林中天出手，却是没有移动分毫，坚定的站在秦少风的深厚，明显的就是要和秦少风生死与共，但是胡仙儿和寒若雪却没有向赵黑虎他们那样中毒，似乎站在秦少风身边，那些毒素就没办法侵蚀到她们一样。

　　而接下来的那一幕，却正好证明了这一点，只见那一团团绿油油的毒雾向着秦少风席卷而来，在到了秦少风的面前，秦少风只是一伸手，就是将那一团团的毒雾给吞噬了进去，随即运转三大玄功，将那毒雾之中的能量炼化成了自己的本源真气。

　　毒君林中天见到秦少风居然如此简单就化解了自己的毒术，眉头皱了皱，有些不相信的再次向秦少风施展出毒术，不过这一次还是被秦少风直接吞噬了，这让毒君林中天相信普通的毒术对秦少风是没有用的，所以体内本源真气一下子就爆发了出来。

　　这毒君林中天领悟的就是毒之本源，释放出本源真气之后，沟通天地间的毒元素，顿时，一只长得极为古怪的怪物就凝聚了出来，这是一个很像是毒蛇的怪物，不过却长着四肢，墨绿色的身躯上散发着浓烈的腥臭气息，在凝聚出来之后就是向着秦少风扑了过来，想要将秦少风一口吞下。

　　秦少风见状，体内本源真气爆发出来，一拳轰出，金色的本源真气向着前面冲去，直接轰在那怪物身上，金色的本源真气将那怪物包裹了起来，随后就是听见那怪物在金色本源真气的包裹之下不断的怒吼着，不过很快就没有声息。

　　随后，秦少风将本源真气再次收了回来，将吞噬的能量全部炼化，体内的本源真气再次强大了不少，随即秦少风向着毒君林中天说道：“不要白费力气了，用毒根本奈何不了我，当然，你就算是用其他的手段，也不可能奈何我。”

　　这倒不是秦少风吹牛，因为有着七情六欲魔神的存在，毒君林中天施展的手段对于秦少风真的是一点作用都没有，这也正是秦少风一点也不惧怕毒君林中天的原因，因为不管毒君林中天施展什么手段，秦少风都能够化为己用，转化成为自己的本源真气。

　　毒君林中天听了秦少风的话，脸色变得阴沉了不少，他也是看出来秦少风说的没错，但是让他这样放过秦少风绝对是不可能的，况且他已经是传奇境一阶的强者了，要是连秦少风这样的本源境二阶的小人物都对付不了的话，他以后还怎么混啊。

　　所以在听了秦少风的话后，毒君林中天冷哼了一声，对着秦少风说道：“哼，你太小看传奇境了，本座今日就让你看看传奇境的神通！”说完之后，毒君林中天一伸手，向着虚空一抓，顿时，秦少风就感觉这虚空一暗，仿佛是被毒君林中天将天挡住了一样。

　　而秦少风抬头一看，却是发现整个天空都是凝聚了一朵朵庞大的黑云，而那黑云竟然是天地间的毒元素凝聚出来的，遮天蔽日的将这一片海域都笼罩了。从那黑云中释放出来的气息，渗透进海水中，这一片海域中的所有生物都是中毒而死，尸体不断的漂浮了起来，随即不断的被腐蚀，融化，最后连骨头都没有留下。

　　只是转眼间，这一片海域就化作了死地，这就是一个传奇境的强者所拥有的力量，而这还是传奇境一阶，要是传奇境九阶，恐怕整个清源大陆都是可以被起毁灭。看到这一幕的秦少风，脸色也是变了变，不过却依旧是没有任何的紧张。

　　“少风哥哥，我害怕。”胡仙儿看着暗淡下来的天空，虽然因为站在秦少风身边，不会被毒素侵蚀，但是看着周围的画面，却是让胡仙儿很害怕，脸色变得苍白了不少，寒若雪虽然没有表示什么，但是看样子也是有些不舒服。

　　秦少风听了胡仙儿的话，笑了笑，随即摸了摸胡仙儿的脑袋，对着胡仙儿说道：“放心吧，有我在，不会有事情的。”胡仙儿听了秦少风的话这才安心了下来，脸色好看了不少。而秦少风接着屈指一弹，五道本源真气射向了赵黑虎他们，将他们身上的毒解了。

　　赵黑虎他们五个见到自己身上的毒解了，立刻毫不犹豫的冲到了秦少风的身边，他们已经看出来了，要想避免中毒，唯有站在秦少风的身边才行。秦少风也没有理会他们，见到天空中完全用毒素凝聚出来的黑云向着自己笼罩了过来，秦少风冷笑了一声，随即就盘坐了下来。

　　体内的本源真气爆发出来，将胡仙儿，寒若雪以及赵黑虎他们都包裹了起来，秦少风任由那一团团黑云向着自己笼罩下来，却是盘坐下来，开始运转三大玄功来炼化那些毒素内蕴含的能量，增强着自身的本源真气。

　　秦少风在进入这个世界的时候，受到了鸿蒙世界的天地法则的冲击，使得三大分身彻底的粉碎，融入了自己的肉身，所以秦少风现在的身体自然是拥有着三大分身的能力，不仅肉身更加的强悍，而且能够种下魔种，施展神魂的力量。

　　毒君林中天的毒术虽然厉害，传奇境的强者虽然强大，但是却还奈何不了秦少风，只见秦少风释放出本源真气，将那一团团的黑云抵抗在外面，同时不断的汲取着黑云内的毒素能量，却是增长着自身的本源真气，提升着自己的实力。

　　为了能够毒杀秦少风，毒君林中天可是动用了他现在最强大的招数，不过秦少风盘坐在那里，就好像是万毒不侵一样，不管怎么厉害的毒术对他都不管用，而所有的毒素能量都是被秦少风一点点的吞噬着，使得秦少风的本源真气一点点的增长着。

　　本来秦少风就已经是本源境二阶的巅峰境界了，如今秦少风在毒君林中天的帮助下，体内本源真气迅速的提升，竟然是一举晋升到了本源境三阶的境界了，周身三千穴窍金光璀璨，本源真气在其中运转，释放出轰隆隆的轰鸣。

　　毒君林中天见到自己施展的最强大手段都是没有能够将秦少风斩杀，心中也是有些焦急了起来，而且当感觉到秦少风不仅是在自己的毒术攻击下，实力没有减少，更是增强了不少，这就更是让毒君林中天恼火了起来。

　　这里可不是久留之地啊，赵天龙那些家伙不知道什么时候就会回来，尽管毒君林中天相信以自己的实力加上毒术，并不会怕了赵天龙他们，但是赵天龙他们五个传奇境一阶的强者联手围攻他的话，那他就会有些危险了。

　　这让毒君林中天有些后悔给赵天龙他们升天丹了，要不然他们也不能突破到传奇境了，只不过此时后悔却一切都已经晚了。

第1090章 段天羽叛变


　　本来毒君林中天以升天丹赵天龙他们几个，除了想让他们帮助他找到秦少风之外，更主要是为了控制魔道五门，这样一来，整个清源大陆半壁江山就落在了他林中天的手中了，这可是一箭双雕的妙计，但是林中天没想到秦少风却能够解了他的毒，让他们的阴谋功亏一篑了，导致现在林中天陷入了困境，这才让林中天有些后悔了。

　　而现在看见自己不管施展什么毒术都不能够将秦少风斩杀，就更是让毒君林中天后悔了，这里是乱魔海，可是赵天龙他们的地盘，自己现在已经和赵天龙他们不死不休了，要是被他们找到了，绝对不是什么好事情，所以林中天心中变得焦躁了起来。

　　只是秦少风不惧他的任何手段，要怎么样才能够将秦少风击杀呢？其实毒君林中天不知道，如果他集中全力攻击秦少风的话，秦少风还真是承受不住，而像林中天这样企图用毒术毒杀秦少风，那就有点异想天开了，这完全就是在帮助秦少风提升实力，哪里是要斩杀他啊。

　　秦少风现在虽然是本源境三阶了，但是毒君林中天要是将全部的本源之力集中在一击上面，绝对是能够让秦少风不死也要重伤，只是毒君林中天却没有这样做，这样自然是成全了秦少风，也让毒君林中天灭杀秦少风的计划再次破灭了。

　　因为就在这个时候，一道道的破空声传来，毒君林中天立刻就是感应到了这是赵天龙他们发现了他的踪迹，脸上露出了极为愤怒的神色，毒君林中天恨恨的看了一眼秦少风，直接远遁而去，以他传奇境一阶的实力，想要逃遁，赵天龙他们也是没辙。

　　这一次虽然是没有能够将秦少风斩杀，但是只要他毒君林中天还在，那么总还是有机会的，而且他林中天现在的毒术杀不了秦少风，只要他能够再研究出一些新的厉害毒术，说不定就能够将秦少风斩杀了，所以抱着这样的念头，毒君林中天直接远遁了。

　　只是毒君林中天却是没想过他的实力会增长，但是秦少风的实力就不会增长了吗？看着毒君林中天远遁，赵天龙他们五个去追了，秦少风笑了笑，随即将林中天凝聚出来的庞大黑云尽数吞噬了进去，转化成为了自己的本源真气。

　　呼出了一口浊气，秦少风站起了身子，看向了赵黑虎他们五个，而此时赵黑虎他们五个真的是完全被秦少风折服了，那可是传奇境的强者啊，居然都没有能够奈何秦少风，这让赵黑虎他们已经对秦少风完全没有任何的抵抗之心了。

　　秦少风看着他们恭敬的样子，笑了笑，随即就是对着赵黑虎说道：“好了，带我去你们说的那些遗迹去看看吧，要是能够得到什么好处，不会亏待你们的。”虽然在毒君林中天的帮助下，秦少风达到了本源境三阶，但是这并不是秦少风的目标，所以一切能够增强实力的方法，秦少风都不会放过的。

　　赵黑虎他们听了秦少风的话，都是激动了起来，那些遗迹都是极为危险的地方，就算是他们的父亲进去探索都是没有什么收获，所以一直以来都是当成了鸡肋一般的存在，但是秦少风这样说却是让赵黑虎他们都相信，一定可以从中得到好处的。

　　听了秦少风的话，赵黑虎没有丝毫的犹豫，立刻就是带着秦少风向着他们万魔岛地盘上的那些遗迹飞去，而曹千重他们几个也是跟在后面，有好处自然是要去分一杯羹的，就这样，秦少风他们踏上了探索乱魔海遗迹的旅程。

　　一年之后，在乱魔海阴魔宗的一处遗迹入口处，忽然，一道道身影从其中喷射了出来，在空中转了几个圈才稳住了身形，一个个都是衣衫褴褛，神色无比的狼狈，不过一个个的脸上都是露出兴奋的神色，而这五个人正是赵黑虎，阴天啸，血鸦和曹千重，陆羽。

　　只是此时他们身上的气息可是要比一年前强大太多了，一个个都是达到了本源境八阶的巅峰，只差一步就能够踏入本源境九阶了，而这只是一年的时间，他们就达到了这样的境界，这样的结果，是他们从来没有想过的啊。

　　而让他们有这样巨大进步的人就是正缓缓从那遗迹走出来的人，这个人不是别人，正是秦少风。看着秦少风走出来，赵黑虎他们一个个都是更加激动了起来，不过每个人神色中都是带着敬畏，显然在这一年之中，秦少风已经在他们心中建立了绝对的神威。

　　胡仙儿和寒若雪跟在秦少风的身后，在这一年中不断的探索这乱魔海的遗迹过程中，她们两个得到的好处自然是要比赵黑虎他们多了，如今都已经达到了本源境九阶的程度了，实力比起一年前简直是天壤之别，这让胡仙儿和寒若雪也是无比的高兴。

　　至于说秦少风自己，自然是得到了最多的好处，在这一年之中，秦少风将魔道五门掌握的遗迹基本上都是探索了一遍，因为有着气数真龙的存在，使得秦少风在探索这些遗迹的时候，都是有惊无险，将其中蕴含的好处全部都得到了。

　　在这一年的探索当中，秦少风的实力自然是迅速的飙升，不仅是三大玄功的实力恢复了很多，就算是本源真气也达到了本源境九阶的程度了。当然，秦少风的本源境九阶自然是特殊的，毕竟秦少风可是有着三千穴窍的啊，每一个穴窍内储存的本源真气就相当于一个本源境九阶强者，所以秦少风一个人足足堪比三千个本源境九阶的修士。

　　再加上三大玄功的力量，秦少风完全有信心抗衡传奇境一阶的强者了，而且秦少风如今也是要突破到传奇境了，而一旦秦少风突破到了传奇境一阶，那么在传奇境，恐怕就没有人是秦少风的对手了，所以说这一次的收获可谓是极为巨大的。

　　看着站在前面的赵黑虎等人，秦少风笑了笑对着他们说道：“好了，这乱魔海出现的遗迹都被我们探索了，你们一个个都是捞的钵满瓢溢的了，还不满足啊？我们要回药谷了，以后有什么事情我会找你们的。”

　　“哈哈，大哥，等的就是你这句话，有需要帮忙的，你尽管吩咐就好了。”赵黑虎听了秦少风的话大笑着说道，他们等的就是秦少风的这一句话，他们算是看出来了，跟着秦少风混才能够好处多多啊，所以要是从此和秦少风分道扬镳，那他们是死活不愿意的，现在有了秦少风这句话，他们才安心了下来。

　　摇了摇头，秦少风没有理会他们，一翻手，一艘金色的小船出现在了他的手心，接着灌注进了本源真气，顿时，那金色的小船就是化作了一艘庞大的黄金战船，秦少风带着胡仙儿，寒若雪飞进了黄金战船，驾驭着向着药谷方向飞去。

　　这黄金战船是在一处遗迹内发现的，灌注进本源真气之后，飞行的速度无比，绝对是代步的最佳工具，深受秦少风喜欢，就算是胡仙儿讨要了很久，秦少风都是没有舍得送给胡仙儿，让胡仙儿不高兴了好几天。

　　驾驭着黄金战船，秦少风他们三个很快就是回到了药谷，将黄金战船收了起来，秦少风他们向着药谷内走去，虽然出去一年多了，不过药谷倒是没有什么变化，还是和以前差不多。秦少风向着药王峰飞去，在药王峰上看见了胡青牛。

　　因为早就是通知了胡青牛，所以胡青牛看见秦少风回来并没有太多的意外，而秦少风却是看到胡青牛的脸色似乎有些不好看，随即向着胡青牛问道：“老头儿，出了什么事情了？”

　　胡青牛听了秦少风的话，犹豫了一下，还是对着秦少风说道：“唉，段天羽那畜生叛出了药谷，并且还将大长老打伤了。”说出这件事情的时候，胡青牛一脸的愤恨，很显然对段天羽叛出药谷的事情极为的愤怒。

　　秦少风听了胡青牛的话，皱了皱眉头，段天羽叛出药谷的事情，倒是没有让秦少风惊讶，毕竟秦少风已经早就怀疑了段天羽的来历，但是段天羽的实力居然是能够将大长老胡青龙打伤，那就有点奇怪了，让秦少风很是想不通。

　　胡青牛见到秦少风有些疑惑，便是向秦少风解释了起来，原来上次秦少风让传功长老将他们的怀疑告诉了胡青牛之后，胡青牛便告诉了胡青龙，而胡青龙自然是不相信段天羽会和太乙门有牵连，所以就去质问段天羽。

　　而段天羽发下了毒誓来表明自己的清白，这才让大长老胡青龙暂时相信了他，不过也正是因为这样，段天羽意识到了自己继续留在药谷会更加的危险，最后终于是做出了叛出药谷的算，不过在离去之前却用毒重伤了大长老胡青龙。

第1091章 潜龙王朝


　　段天羽是大长老胡青龙从外面捡来的，当时还只是婴儿的段天羽身上只有一块刻着名字的玉佩，除了这个之外，就再也没有什么了。而当时已经几百岁却一直没有娶妻生子的大长老胡青龙见到段天羽十分的喜爱，没有怀疑其他，就将其带回了药谷，并且细心的抚养，甚至是将其当成了自己的儿子，一身的炼丹术全部都传授给了段天羽。

　　只是一生醉心于炼丹术，对于阴谋诡计完全陌生的胡青龙却没想到自己最看重的弟子，竟然是会如此对他。在传功长老传回了消息，胡青牛将消息告诉了胡青龙之后，胡青龙就去质问段天羽，而段天羽只是发了一个毒誓，胡青龙就又相信了段天羽。

　　而也正是因为有着胡青龙的信任，段天羽才敢对胡青龙下手，这个畜生竟然是完全不顾胡青龙对他的情谊，炼制出了一种很厉害的丹毒，将其混入了胡青龙的饭菜当中，亲自给胡青龙送去，并且看着胡青龙吃下，在胡青龙中毒之后，重伤了胡青龙，拿走了胡青龙的炼丹心得。

　　秦少风听了胡青牛的话，没有什么表示，从第一眼看见段天羽的时候，秦少风就已经感觉到了段天羽是一个伪君子，表面上看来极为的谦和，实际上阴狠毒辣，从他对胡青龙做出的事情就已经可以看出来了，看来以后见到一定要将其除掉了。

　　“哼，这个大坏蛋，竟然敢这样对大爷爷，让我遇见，我一定要杀了他。”胡仙儿极为生气的说道，平素里胡青龙对胡仙儿可也是极为的疼爱，所以听到段天羽这样对待大长老胡青龙，胡仙儿自然是无比的气氛，恨不得要将段天羽碎尸万段。

　　这一年来在乱魔海各种遗迹内历练，胡仙儿虽然还是保持着最初的纯真，但是被胡仙儿斩杀的各种妖魔也是很多了，不再是以前那个不敢杀人的小姑娘了。而寒若雪虽然没有说什么，但是却也是双眸寒光闪烁，对段天羽的所作所为也是恨之入骨。

　　秦少风看了看胡仙儿和寒若雪，随后对着胡青牛说道：“我去看看大长老吧。”说完就是带着胡仙儿和寒若雪向着云龙峰飞去。来到了云龙峰之后，秦少风在大长老胡青龙的房间中看见了大长老胡青龙，只不过此时的大长老胡青龙非常的憔悴。

　　大长老胡青龙受到的伤势已经痊愈，中的毒也已经解了，不过这一次受到的最严重的打击却是他的心，任谁被一个当做自己儿子一样对待的弟子背叛了，都是会受不了的，所以大长老胡青龙的脸色很是难看，神情十分的低迷，这也是很正常的事情。

　　看见秦少风他们进来，大长老胡青龙看了看，只是轻轻的点了点头，随即便是沉默了下来，胡仙儿和寒若雪见到平素很是爽朗的大长老胡青龙，变成了这个模样，都是对段天羽的怨念更加的深厚了，只是她们现在也都是没有办法应对眼前的情况，只能是看向了秦少风。

　　秦少风见状，运转起了神魂力量，对着大长老胡青龙说道：“大长老，你为了这样的一个人如此颓废，值得吗？不过就是一个忘恩负义的畜生罢了，以后只要让我见到了，定然为大长老您将其斩杀，这样的祸害留在世间简直就是浪费空气！”

　　大长老胡青龙听了秦少风的话，因为受到秦少风神魂力量的影响，情绪恢复了不少，随即叹了一口气，对着秦少风说道：“唉，我也知道不值得，只是我实在想不通，他到底是为了什么？老夫自问对他不薄啊，他怎么会唉！”秦少风听了大长老胡青龙的话，知道大长老胡青龙有这样的心结也是正常的，于是对着大长老胡青龙说道：“这就是人心，你觉得对他不错，但是你怎么知道他是怎么想的？或许他的志向是夺取谷主之位，掌握整个药谷，但是我到了之后，你们将所有的目光都放在我的身上，冷落了他那个天才，所以让他认为夺取谷主之位已经无望了，才会做出这样的事情。”

　　听了秦少风的话，大长老胡青龙顿时抬起头看着秦少风，寒若雪和胡仙儿也是一样，他们从来没有往这个方面想，现在听了秦少风的话，却是都觉得十分的有道理，尤其是大长老胡青龙，再次叹息了一声，对着秦少风说道：“你说的没错，这就是人心。”

　　大长老胡青龙也不傻，以前是没有往这方面想，但是现在经秦少风提醒，联系到段天羽和太乙门的关系，大长老胡青龙不得不承认秦少风推测的一点也没错，而要是按照秦少风的说法发展下去，那么没有秦少风的出现，段天羽就可能成为药谷谷主，而那样药谷就危险了啊。

　　现在大长老胡青龙已经承认了段天羽是太乙门门主段庸之子，如果谷主之位真的落在了段天羽的手上，那么药谷以后就要落入太乙门了，那样的话，他胡青龙就更对不起药谷的老祖宗们了，所以这个时候段天羽叛出药谷，倒也是一家好事儿了。

　　不再被这件事情束缚心境，大长老胡青龙轻松了不少，随即对着秦少风说道：“好了，老夫没事儿了，你们该做什么就去做什么吧，嗯？你小子的修为竟然追上老夫了？啊，真是没天理啊。”大长老胡青龙开始的时候没有注意秦少风的修为，现在看到秦少风居然是也达到了本源境九阶了，立刻就是大吼大叫了起来。

　　秦少风听了大长老胡青龙的话，笑了笑，带着胡仙儿，寒若雪他们离开了，反正该说的都说了，大长老胡青龙真的想开那就最好，想不开的话，秦少风也没有办法了。三个人回到了药王峰上之后，秦少风就开始炼丹了起来。

　　要知道秦少风的目标可是掌握整个清源大陆，而目前最主要的途径就是通过丹药传播魔种，所以自然是需要炼制大量的丹药，而随着秦少风的实力增长，他炼制的丹药在数量上和质量上都是有了极大的提高，而且通过炼丹，秦少风还可以锤炼自己的本源真气。

　　回到了药谷之后，秦少风不断的从血剑堂大长老那里得到消息，在血剑堂杀手的不断刺杀下，太乙门的损失极为的惨重，大量的内门弟子，长老都被刺杀了，不过太乙门也是做出了还击，所以暂时血剑堂也没有了行动。

　　而在这期间，血剑堂向秦少风提出炼制一些他们血剑堂极为需要的丹药，秦少风也没有拒绝，全部帮血剑堂炼制了，双方的合作十分的顺利，这让秦少风很是满意。而就这样炼制了一个月的丹药之后，秦少风终于是停了下来。

　　秦少风内视着自己周身穴窍的金色本源真气，发现经过这一个月时间的锤炼，他的本源真气更加的精纯了，威力自然是更大，并且已经达到了本源境九阶的巅峰境界了，只差一步就能够进入传奇境了，而且秦少风有自信自己可以随时进入传奇境。

　　虽然这个世界要比鸿蒙世界强大了太多，但是这个境界的划分，秦少风并没有觉得有什么特殊的地方，只不过因为两个世界的天地法则不同，划分的境界才会有所区别罢了，但是本质上也不过是衡量一个人实力的一个标准罢了。

　　秦少风发现自从来到了这个世界上之后，或许是因为神魂分身融入到了肉身之中，使得自己在修炼上面没有心境的阻碍，完全是一路畅通啊，所以别人可能因为心境的关系无法突破到传奇境，但是秦少风却不需要，在达到了本源境九阶巅峰，他就感觉自己随时能够突破到传奇境，这样的感觉很是强烈，让秦少风有着绝对的信心可以做到这一点。

　　不过秦少风并没有选择突破，现在他的实力已经足够在这清源大陆做他想要做的事情了，况且秦少风现在要是突破到传奇境的话，恐怕这清源大陆就没办法继续停留下去了，所以秦少风只能是先将自己的修为压制了下来。

　　停止了炼丹之后，秦少风对着一直陪在身边的寒若雪和胡仙儿说道：“若雪，仙儿，我们走吧。”听了秦少风的话，胡仙儿无比的兴奋，终于可以出去玩了，炼了一个月丹药可是将胡仙儿憋坏了。

　　“少风哥哥，我们去哪里啊？”胡仙儿跟着秦少风向着腰骨外面走去，一边走着一边向秦少风问道，而秦少风听了之后，向着胡仙儿说道：“潜龙王朝。”

　　“嗯？那不是若雪姐姐家族所在的王朝吗？我们去那里做什么啊？”胡仙儿听了秦少风的话，很是疑惑的问道，而寒若雪也是很奇怪，不知道秦少风这是要做什么，不过秦少风并没有解释，只是笑了笑，随即就驾驭黄金战船向着潜龙王朝所在的方向飞去了。

第1092章 再立大秦


　　潜龙王朝在天河沙海的东方，靠近清源大陆东北的方向，整个王朝背靠潜龙山脉，当初秦少风就是在潜龙山脉被寒若雪发现并且带回药谷的，而这潜龙王朝是虽然背靠着龙脉，但是国力不是很强，只是这清源大陆众多王朝中一个很普通的一个罢了。

　　寒若雪的家族便是这潜龙王朝一个庞大世家，实力并不弱于潜龙王朝的皇室，只不过一直没有取而代之的原因就是这潜龙王朝虽然实力不怎么样，但是背后却是有着太乙门支撑，曾经一个皇室弟子被太乙门看中，加入了太乙门，如今已经是一个真传弟子了。

　　所以就算是寒若雪是药谷的真传弟子，寒家有着药谷的支撑，想要将这潜龙王朝取代也不是那么容易的事情，况且寒若雪一直对这样的事情不怎么热衷，自然是没有帮助自己的家族去搞这些事情，如今见到秦少风要来潜龙王朝，也不知道秦少风要做什么。

　　不过不管秦少风要做什么，寒若雪都会支持他的，尽管经过了这么长时间的相处，寒若雪和秦少风的关系还是和最开始一样，没有任何的进展，但是寒若雪明白，只要自己有足够的坚持，那就一定会感动秦少风，让秦少风接受自己的。

　　黄金战船在寒家的山庄停了下来，寒家家主寒青锋带着寒家的家族子弟都是出来迎接，因为上次秦少风他们已经来过了一次，所以自然是不陌生，尤其是寒家子弟，对于秦少风的欢迎，简直是比寒若雪还要强烈，这自然是因为秦少风会送很多灵丹给他们。

　　也正是因为上次秦少风给了寒家不少的灵丹，使得寒家如今的实力大涨，达到本源境的强者都是有不少，只是可惜，到现在都是没有能够出现领悟本源能量的子弟出现。不过这样的实力对于寒家来说已经是很难得了，要是没有秦少风，就算是千百年，寒家都不可能这样的成就，所以对于秦少风，寒家上下都是无比的欢迎。

　　“少风贤侄啊，你可算是来了，你看看，这帮小子都盼着你来都快要疯了。”寒青锋哈哈大笑着向着秦少风走来，高声对着秦少风说道，这个老油条早就是看出了自己的女儿对秦少风有意思，而且更是知道秦少风是如今药谷第一炼丹师，所以自然是非常愿意看到秦少风和寒若雪走到一起了，不过这件事情他做不了主，只能是顺其自然。

　　秦少风听了寒青锋的话，笑了笑，然后对着寒青锋说道：“我看他们不是想我，而是想我的灵丹，呐，这些益气丹你们拿去分了吧。”说完之后，秦少风拿出了上百瓶的益气丹递给了寒青锋的儿孙们，让那帮小子们都是大声欢呼了起来。

　　而看到了秦少风拿出了这么多的益气丹，寒青锋老脸上的笑容更加的灿烂了，要知道益气丹可是极为珍贵的丹药啊，他们平日里就算是得到一枚都是极为的困难，但是现在秦少风随随便便就给了上百瓶，这怎么能够不让寒青锋高兴呢？这下子寒家又可以培养出很多高手了。

　　寒青锋随即将秦少风，寒若雪和胡仙儿请了进去，在大厅落座后，寒青锋向着秦少风说道：“少风贤侄，不知道你这次来有什么事情啊？要是用的上我们寒家，那就尽管开口，寒家绝对是义不容辞。”

　　秦少风听了寒青锋的话，只是笑了笑，随即摇了摇头，然后对寒青锋说道：“我看上了这潜龙王朝，其他的事情不需要寒家出手，寒家只需要将与你们交好的人通知到就行了，别免得到时候误杀了。”

　　听了秦少风的话，不仅是寒青锋愣住了，寒若雪和胡仙儿都是愣了一下，他们都是没想到秦少风来潜龙王朝的目的居然是这个，不过胡仙儿却是第一个赞成，对着秦少风说道：“哈哈，少风哥哥，这个好玩，我要做大将军，你一定要封我做大将军啊。”

　　而寒青锋则是第二个反应过来，虽然不知道秦少风为了什么，不过他却是百分百的支持秦少风啊，于是对着秦少风说道：“贤侄你就放心好了，绝对不会有任何的问题，这皇室中只有一个太乙门的内门弟子坐镇，要拿下这潜龙王朝，不需要贤侄出手，我寒家就可以做到，只是拿下之后，面对太乙门的报复，我们寒家可承受不起。”

　　秦少风听了寒青锋的话，点了点头，随即对着寒青锋说道：“既然寒家能够做到，那就更好了，其他的你放心好了，太乙门不足为虑。”而听了秦少风这样说，寒青锋立刻就站了起来，然后对着秦少风说道：“好，贤侄这就跟我走，一起拿下整个王朝。”

　　寒家在这件事情上已经布局多年了，要不是忌惮太乙门的话，早就动手了，现在秦少风既然要拿下潜龙王朝，寒青锋自然是会全力支持。秦少风见状，也是没有犹豫，直接带着寒若雪，胡仙儿跟着寒青锋向着潜龙王朝的皇城飞去。

　　整个寒家的精锐弟子尽出，跟着寒青锋，秦少风他们向着潜龙王朝的皇城飞去，而寒家距离皇城并不远，没有多长的时间就来到了皇城。而潜龙王朝的守卫们见到寒家凶神恶煞的赶来，也是知道肯定有大事儿发生了，他们也没有实力阻拦，一个个都是躲了起来。

　　说起来整个潜龙王朝其实就是太乙门在控制，所有的一切都是受到太乙门那个内门弟子控制，而潜龙王朝所要做的事情就是为太乙门收刮各种资源，当然，太乙门也是会给潜龙王朝一些好处，不过也不过是微乎其微的好处罢了。

　　“哈哈，太乙门的小崽子，出来受死！”寒青锋因为有了秦少风在背后撑腰，自然是意气风发，站在皇宫的上空嚣张的吼道，随着寒青锋的话落下，一个身影从潜龙王朝的皇宫冲了出来，这是一个中年人，长相很平凡，有着本源境五阶的实力，不过却是没有领悟到本源能量，算不上什么高手，当然，对于以往的寒家当然是深不可测的高手。

　　寒青锋如今也是本源境五阶的实力，而且有秦少风在背后撑腰，自然是底气十足，看着这个以前十分忌惮的太乙门内门弟子，神色无比的嚣张。而那个太乙门弟子，看着寒青锋带着寒家弟子冲到了皇宫，皱了皱眉头，对着寒青锋说道：“寒青锋，难道你要造反吗？”

　　“哈哈，造反？老夫今天还真就造反了，你能怎么着啊？”寒青锋听了太乙门内门弟子的话后嚣张的说道，如今他可是一点都不惧怕这太乙门内门弟子了，而寒青锋的话自然是让那个太乙门内门弟子大怒起来，伸手就是要向寒青锋动手。

　　秦少风自然是不愿意跟这个太乙门内门弟子废话，直接就是一道本源真气弹出，射入那个太乙门弟子的体内，随即就看见那个太乙门内门弟子直接就是爆成了一团血雾，彻底的湮灭了，一点痕迹都没有留下了。

　　看到这一幕的寒家众人都是愣了一下，都是看向了秦少风，他们都是没想到这样一个在他们看来很强大的修士，居然连秦少风的一指都承受不下来，自然是对秦少风更加的敬畏了起来，秦少风也没有理会这些，对着寒青锋说道：“剩下的交给你们了。”

　　寒青锋听了秦少风的话，这才反应了过来，随即就是带着寒家子弟冲入了皇城，至于潜龙王朝的皇室成员，他们本来就是太乙门的傀儡，自然是没有什么厉害的人物，很快就被寒家子弟彻底的控制住了。

　　秦少风带着寒若雪，胡仙儿来到了潜龙王朝的皇宫，寒青锋带着寒家子弟以及那些臣服的文武大臣，全部站在龙座下面。秦少风走进来之后，径直向着龙座走去，随即理所当然的坐了下去，顿时，一股直冲云霄的帝王霸气从秦少风的身上释放了出来。

　　感受着秦少风身上释放出来的气势，寒家子弟和那些文武群臣，顿时就是生出了臣服之心，一个个都是在秦少风的气势下匍匐在了地上。秦少风见状之后，随即就是对着寒青锋说道：“昭告天下，朕要立大秦王朝，邀请天下各宗各派来观礼。”

　　秦少风要收集运朝气数，自然是要重新建立运朝，而秦少风既然要再立大秦，自然是要弄得轰轰烈烈一些，尽管在这小小的清源大陆上不可能收集多少的气数，不过不积跬步无以致千里，想要拥有庞大的气数，总还是要从最开始做起的。

　　寒青锋听了秦少风的话，心中一震，没想到秦少风居然是要自己立王朝，做运朝之主，不过对于这件事情，寒青锋却是没有丝毫的意见，他明白，只有跟着秦少风，才能够有足够的好处，寒家才能够更加的强大，传承的更加久远。

第1093章 盛况


　　寒青锋本来就在这潜龙王朝布局了很久，想要取而代之，不过现在秦少风要立大秦王朝，寒青锋也是一点也没有意见，而且还极为的拥护，因为寒青锋很清楚，秦少风立大秦，可是要比他寒家做皇位要强的太多了，能够让寒家传承的更加久远。

　　按照秦少风的吩咐，寒青锋昭告天下，一个月后立大秦王朝。而后寒青锋就带着寒家子弟，开始收服整个潜龙王朝的所有势力，秦少风却是没有什么事情，所以就留在皇宫中修炼，静静的等候着那一天的到来。

　　秦少风之所以定了一个月的时间，自然是想要看看太乙门的反应，不过眼看着一个月马上就过去了，但是太乙门却是一点反应都没有，似乎对于潜龙王朝被取代没有丝毫的意见，而秦少风也是没有去理会，反正水来土掩，兵来将挡就是了。

　　终于，再立大秦的日子到了，这一天，秦少风身穿金黄色的九龙袍，站在潜龙山脉上布置的神坛前面，而寒青锋等寒家子弟以及原本潜龙王朝的那些文武大臣都站在两侧。这是潜龙山脉最高山峰龙首峰的峰顶，也就是秦少风当日出现的地方。

　　这龙首峰山顶极为的广阔，在这一个月内寒家派人修建了祭祀天地的神坛以及一座巨大的广场，这自然是迎接四方宾客观礼用的。而此时已经有陆陆续续的宾客赶来的，首先来的自然是药谷，在谷主胡青牛的带领下，药谷的所有长老，内门弟子全部都是赶了过来，这自然是来给秦少风撑场子来了。

　　尽管胡青牛也是不明白秦少风为什么要立大秦，并且做这王朝的圣上，不过为了药谷的将来，胡青牛自然是不管秦少风做什么，他都会支持的，所以才会带着这么多的人来给秦少风撑场子，因为这样的场合，如果有人捣乱，那就不好了。

　　以前的潜龙王朝，胡青牛自然是知道属于太乙门，所以可以想象到今天立大秦的时候，太乙门怎么说都会来人的，因为要是这样一个附庸王朝被人夺走了，太乙门要是一点表示都没有的话，那可就要被整个清源大陆的门派嘲笑了。

　　所以太乙门一定会来捣乱的，在这样的情况下，胡青牛才带着药谷所有长老和内门弟子来了，到时候万一有什么事情，也好有个照应。秦少风见到胡青牛他们到了，自然是很高兴，安排他们落座之后，就静静的等候着，随后又是陆陆续续有不少宗派来了，不过这些宗派都是清源大陆上的小宗派，实力比起仙道五门和魔道五门自然是差了很多。

　　秦少风让寒青锋将这些小宗派的人也都安排好，毕竟都是来观礼的，自然是不能够怠慢，而就在这个时候，龙首峰的上空忽然暗了下来，众人抬头一看，却是一块无比巨大的陨石出现在了天空中，而在这巨大无比的陨石上却是站着不少人，这却是仙道五门之一的星辰殿来了。

　　而那巨大无比的陨石正是星辰殿的灵器，随后星辰殿殿主落星辰带着星辰殿弟子从那巨大的陨石上飞下来，落在了龙首峰上，接着落星辰向着那巨大的陨石一招手，那巨大的陨石就不断的缩小，最后化作了一粒石子，落在了落星辰的手心。

　　“哈哈，胡老哥，你们来的倒是挺早的啊。”落星辰收了那巨大的陨石之后，就是向着胡青牛说道，显然星辰殿和药谷的关系极为的不错，而胡青牛听了落星辰的话也是走了上去，与落星辰攀谈了起来，随后落星辰带着星辰殿的弟子就在药谷弟子旁边坐下了。

　　随着星辰殿的到来，没有多久，仙道五门之一的通天派也是在宗主宇文通天的带领下来了，这通天派和药谷的关系也是极好，在来了之后，也是坐在了药谷弟子所在的一边，而胡青牛自然是出面招待起了宇文通天。

　　本来这样一个小王朝的成立，星辰殿殿主落星辰，通天派宗主宇文通天即便是受到邀请也是不会亲自来的，就算是两个宗门的长老都不一定会来，不过秦少风要立大秦这件事情却是不同，在过去的这段时间里，整个清源大陆的所有宗派都是知道了秦少风是药谷第一炼丹师，就算输谷主胡青牛的炼丹术都不如秦少风，他要立大秦，自然是要给面子的。

　　况且星辰殿，通天派这些和药谷关系好的宗派早就是从药谷购买到了秦少风炼制的灵丹，知道秦少风是药谷第一炼丹师的说法没有夸大，秦少风的炼丹术的确是比胡青牛还要厉害了，所以在得到了邀请之后，落星辰，宇文通天才会来的。

　　而就在通天派的人来了之后，忽然，龙首峰东方，乱魔海所在的方向忽然飘来了一片片的黑云，魔气冲天，一股股邪恶气息从那些黑云上面释放出来，这让胡青牛，落星辰他们都是眉头皱了皱，因为他们知道这是魔道之人前来的征兆。

　　“哈哈，大哥，我们来了。”忽然从天空中出现了赵黑虎那嚣张的大笑声，随即赵黑虎，曹千重等人都是踏着黑云落在了龙首峰上，并且不仅是赵黑虎他们五个来了，赵天龙等魔道五门的门主也都是来了，这让气氛一下子就是变得诡异了起来。

　　尽管药谷不管正邪，只要是出钱购买灵丹，药谷都会出售的，所以药谷和魔道五门也没有什么恩怨，但是星辰殿，通天派这样的仙道门派，与魔道五门自然是有着很大的恩怨，如今站在一起，自然是显得无比的尴尬。

　　因为这是秦少风立大秦的日子，所以自然是不能够出手，所以双方即便是有些看不顺眼，但是都克制着自己，没有大打出手。而秦少风看着有些激动的赵黑虎他们，只是点了点头，然后对着赵黑虎他们说道：“来了就坐吧，一会儿老实点，不要给我捣乱。”

　　“哈哈，老大你就放心吧，我们肯定不会给你捣乱的，而且今天谁要是敢给老大你捣乱，老子就撕了他。”赵黑虎听了秦少风的话，立刻就是拍着胸脯保证着说道，这让秦少风满意的点了点头，随即不再言语，继续的等候着。

　　如今仙道五门和魔道五门就只差太乙门和丹鼎门没有来了，因为这两派和秦少风都是有着极大的恩怨，应该不会来观礼的，但是秦少风相信他们两派一定会来的，所以秦少风还是静静的等候着，只是太乙门和丹鼎门没来，一柄血红色的巨剑却是从天而降，落在了龙首峰上空。

　　“嘿嘿，小子，老夫不请自来，你不会不欢迎吧？”血剑堂大长老站在血红色巨剑上面，对着秦少风说道，而在血剑堂大长老的背后却是站着一个身穿血红色长袍的年轻人，长的很是清秀，不过一身煞气却是要比血剑堂大长老要浓厚的太多了。

　　另外还有不少和血剑堂大长老一样黑衣蒙面的血剑堂弟子，全部都是落在了龙首山上，随后那一柄巨大的血红色巨剑也是缩小，落在了那个年轻人的手中，一翻手后消失不见，而看见了这个年轻人，在场各个宗门的掌教都是脸色大变，因为此人正是血剑堂的堂主血剑。

　　秦少风看见血剑堂的人来了，也是笑了笑，随即对着血剑堂大长老说道：“您这是哪里话啊，我只是以为你们做杀手的不愿意暴露在人前的，所以才没有邀请血剑堂前来，这是我的过错，先给大长老你赔不是了。”

　　那血剑堂堂主血剑，一直都是看着秦少风，神色非常的平淡，并且这血剑似乎是一个很沉默的人，所以一直没有说话。秦少风也是感觉到了这一点，只是向着血剑点了点头，也是没有说话，而血剑也是向着秦少风点了点头，同样没有说什么。

　　随后秦少风就安排血剑堂的人坐下了，而血剑堂可是和魔道五门，仙道五门都不对付，因为不管是仙道五门还是魔道五门，都是有人被血剑堂的杀手刺杀过，毕竟只要出得起价钱，血剑堂就会接下刺杀任务，并且不完成绝对不会罢休。

　　随着血剑堂的到来，这一次秦少风立大秦王朝，前来观礼的宗派，已经囊括了差不多整个清源大陆的所有宗派，这让寒青锋等寒家子弟都是傻眼了啊，他们虽然是按照秦少风的吩咐去给各门各派送了请柬，但是他们从来没有认为会有这么多人来啊。

　　在寒家弟子来说，顶多也就是药谷来几个人罢了，但是现在各门各派不仅是来了，而且都是掌教带领着来的，这可是万古未有的盛况啊！寒家子弟都是无比的激动了起来，看来跟着秦少风混绝对是他们最正确的选择啊。

　　吉时已经渐渐的临近了，不过秦少风依旧是坐在神坛前的龙座上，并没有任何的着急，神情平淡的等候着。

第1094章 生生造化丹


　　吉时渐渐的靠近，不过秦少风依旧是神色淡然的坐在龙座上，静静的等候着，而各个宗门的人也都是知道秦少风在等着什么，所以也都是没有着急，也是跟着秦少风等候着，不过没有等候多长的时间，一朵五彩祥云就是从远处飞了过来，而在那祥云上面站着的正是秦少风要等候的人，而看见这五彩祥云，在场各个宗门的人都是神色变了变。

　　秦少风眯眼看着那缓缓飞来的五彩祥云，这可不是用法术凝聚出来的，而是一件灵器，这是太乙门的镇派之宝，威力比起其他门派的灵器都要强大不少，也正是因为有这五彩祥云灵器的存在，太乙门才会这样的一直是这清源大陆最强大的门派。

　　在那五彩祥云的上面站着不少人，其中最前面的示意身穿白袍，长的温文尔雅的中年人，浑身散发着飘逸出尘的气息，让人一看就觉得是神仙中人，这就是太乙门的门主段庸，看似神仙中人却是一个十足的伪君子，要不然也不会将他的儿子送进药谷了。

　　在段庸的身后站着的就是段天羽，此时段天羽的气息也是强大了不少，已经踏入本源境九阶了，可以说是这个清源大陆的顶尖强者了，所以此时的段天羽可以说是意气风发，非常的得意，而在他的身后则是跟着同样叛出药谷的王大富，王大贵两兄弟。

　　除此之外就是太乙门的一些弟子了，不过在这五彩祥云上面还有着另外的一方人马，却是丹鼎门的毒君林中天以及丹鼎门的弟子，没想到丹鼎门居然和太乙门走在了一起，不过这也不稀奇，毕竟双方都是有着共同的敌人。

　　赵天龙等魔道五门的门主在看见毒君林中天的时候，都是双眸寒光闪烁，一个个杀气四溢，他们寻找了这毒君林中天很长时间了，甚至是将丹鼎门的宗门都给拆了，但是毒君林中天和丹鼎门弟子却是不知所终，现在看来却是早就去了太乙门了。

　　不过赵天龙他们都是没有在这个时候动手，因为他们知道这是秦少风立大秦王朝的日子，绝对不能够在这个时候给秦少风添麻烦，所以只能是压下了心中的怒火，不过全部都是瞪着那毒君林中天，只是毒君林中天面对赵天龙他们的目光却是一点都没有在乎。

　　而在段天羽出现的时候，药谷大长老胡青龙看见段天羽，顿时就是呼吸变得粗重了起来，双眸中露出了痛苦的神色，显然还是没有从段天羽的背叛中彻底走出来，只是面对大长老胡青龙的目光，那段天羽却是一点悔恨的意思，相反对大长老胡青龙的目光中还有着怨恨的神色。

　　秦少风眯眼看着太乙门和丹鼎门的众人，不过秦少风的目光却没有放在段庸，段天羽以及毒君林中天的身上，而是将目光放在了一个穿着太乙门内门弟子衣服的年轻人身上，这个年轻人的长相很是平凡，修为也只有本源境四阶的样子，但是秦少风的目光却放在了他的身上。

　　因为秦少风从这个年轻人身上感觉到了危险的感觉，这让秦少风知道这个年轻人定然是不会这样的简单，对于神魂的感知力，秦少风有着绝对的信心，而秦少风也能够猜到这个年轻人是什么来历，所以心中只是冷笑了一声，没有声张。

　　太乙门和丹鼎门的人落下了五彩祥云，接着那巨大的五彩祥云慢慢的变小，落在了段庸的手上，被段庸收了起来，而后段庸看向了秦少风，对于秦少风，段庸自然是恨之入骨，要不是秦少风，他的计划也不会失败，所以自然是想要对秦少风除之而后快。

　　不过这一次的观礼就是秦少风最后得意的日子了，段庸同样是在心中冷笑了一声，随即向着秦少风看了一眼，便是在寒青锋的带领下，坐在了一旁。而秦少风看着段庸，林中天等人落座之后，却是站了起来，向着前面走了一步，站在了神坛前面。

　　“多谢诸位前来观礼，今日朕祭祀天地，立大秦王朝！”秦少风说完之后，一翻手，星辰帝玺出现在了他的手中，这星辰帝玺和星辰帝衣，星辰帝剑都是随着秦少风来到了这个世界，只不过品质却是降低了很多，完全没有了在鸿蒙世界那样的威力，现在也只是一般的灵器境界罢了，不过对于秦少风来说这三样东西却是意义重大。

　　在鸿蒙世界的时候，秦少风因为有了九九至尊真龙紫气，所以在立下大秦王朝的时候，天降气数，凝聚成气数神像，受到气数加持，修炼速度倍增。不过在这个世界，秦少风却是不敢有这样的想法，只要是能够立下大秦王朝，拥有一些气数就好了。

　　不过秦少风拿出星辰帝玺却不是为了让天地降下气数，而是为了这潜龙山脉的龙脉之气。这龙脉之气同样是气数的一种，要知道秦少风的九九至尊真龙紫气也是用龙脉之气凝聚而成的，所以能够得到这潜龙山脉的龙脉之气，也是足以让秦少风的修炼速度有所加持。

　　秦少风拿着星辰帝玺，向着空中一抛，顿时，那星辰帝玺迅速的扩大，变得如同一座大山一样悬浮在了秦少风的上空，接着秦少风催动了体内的气数真龙，随后秦少风的气数真龙在秦少风的全身游走，喷吐出一丝丝的气息，顺着秦少风的双脚，渗透进了龙首山。

　　随着那一丝丝气息渗透进龙首山，顿时，整个龙首山轻微的颤动了起来，紧跟着整个潜龙山脉都是颤动了起来，不过并不剧烈。随后就听见了一声声的龙吟从这潜龙山脉内释放了出来，紧接着一条散发着淡淡金光的真龙虚影从龙首山内飞了出来，向着秦少风的星辰帝玺飞了过去，随即就是射进了秦少风的星辰帝玺之中。

　　就在那真龙虚影从龙首山中冲出的时候，太乙门中那个年轻人双眸中精光一闪，他倒是没想到在清源大陆这样的穷乡僻壤居然还有人能够夺取龙脉之气，这让那个年轻人向着秦少风多看了几眼，却还是没有将秦少风放在心中。

　　秦少风看着星辰帝玺，在那一条真龙虚影向着射入星辰帝玺并且和星辰帝玺融合在一起之后，秦少风立刻就是感觉到了自己的修炼速度增加了不少，不过增长的幅度不大，只是增加了原本的一半，这样秦少风的修炼速度就是原本的一倍半了。

　　虽然增长的不是很明显，但是秦少风很是满意，毕竟这只是龙脉之气，并不是气数加持，能够有这样的效果已经很不错了。随着以后大秦王朝不断的强大之后，必然是会拥有气数，到时候就能够获得更多的气数加持了。

　　缓缓的将星辰帝玺收了回来，秦少风随后将目光看向了各门各派的众人，接着对着众人说道：“再次感谢诸位来观礼，朕无以为报，朕前段时间刚好炼制了一炉生生造化丹，就送给各位吧。”说完之后一挥手，便有一个个的侍卫端着托盘走了上来。

　　生生造化丹，秦少风以前在鸿蒙世界的时候也炼制过，不过在这个世界炼制的自然是效果更加神奇，而这生生造化丹的功效就只有一个，那就是改善体质和悟性，使得修士的修炼资质能够得到极大的提升，这个意义可就是非常巨大的啊。

　　要知道一个人的体质和悟性决定了一个人的修炼资质，如果体质和悟性不行的话，那么这个人在修炼的道路上必定走不远，而有了这个生生造化丹，便是能够提升一个修士的体质和悟性，强化其修炼资质，这可是极为逆天的啊。

　　因为这样一来，本来修炼资质不行的人，在服用了生生造化丹之后，便是能够拥有极佳的修炼资质，在修炼的道路上能够走得更远，而原本资质就很好的服用了之后，就能够更加强化自身的资质，让自己的修炼之路走的更远，自然是所有修士都梦寐以求的。

　　秦少风在介绍了这生生造化丹的一些效果之后，继续说道：“朕的生生造化丹没有境界的限制，就算是本源境九阶，甚至是传奇境的修士都可以服用，而且效果是一样的。”这些话顿时就是让在场各个门派的修士都是睁大了眼睛。

　　只可惜秦少风的这生生造化丹很有限，只是给仙道五门，魔道五门这十个宗门，而且每个宗门只有两颗，这让其他那些小门小派虽然心中很是不甘，却也是无可奈何，谁让他们的实力弱呢，只能是认命了。

　　当然，秦少风也没有亏待这些门派，尽管没有生生造化丹，但是其他的灵丹还是送上了不少，这让这些门派也都是无比的高兴和满足。

　　等到生生造化丹都送到了魔道五门，仙道五门的手上之后，秦少风将目光看向了众人，等着他们服用下去。

第1095章 挑战


　　秦少风的生生造化丹分发了下去，随后秦少风就看着众人，赵黑虎，曹千重他们这些无比敬重秦少风的人都是毫不犹豫的服用了下去，因为这生生造化丹只是用来改善体质和悟性的，并且不是一下子就能够提高的，而是随着时间一点点的进行改善，所以不需要担心炼化的问题，现在服用也没有什么问题。

　　魔道五门的门主对于秦少风也是很信任，所以随后也都服用了下去。至于药谷的人，自然是不用多说，而且不管是胡青牛，胡青龙还是各个长老，都是拥有一颗生生造化丹，并且早就是服用了下去，星辰殿，通天派得到生生造化丹的人也是没有犹豫，立刻就服用了下去。

　　最后就只剩下了太乙门和丹鼎门了，虽然和这两个门派有些矛盾吗，不过秦少风并没有那么小气，还是给了他们两颗生生造化丹，只不过太乙门门主段庸和丹鼎门门主毒君林中天却是各自拿着两枚生生造化丹，没有给别人，也没用服用。

　　由己推人，这两个人，一个是伪君子，一个是真小人，都不是什么好货，所以心中的想法自然是有些扭曲，在他们看来，秦少风应该不会给他们这样好的灵丹，但是秦少风最后还是给了，这就说明秦少风给他们的生生造化丹有问题，所以都是没有去服用。

　　秦少风一直将目光放在他们的身上，而周围各个门派的目光也都是看着他们，所有人都是知道双方的矛盾，所以都是明白这一次观礼绝对不会那么简单就能够落幕的，都是在等待着下面的节目，而这个节目的表演者自然是秦少风和段庸，林中天他们了。

　　看着并没有服用生生造化丹的段庸和林中天，秦少风笑了笑，随即对着他们说道：“怎么？二位怎么不服用呢？难道是觉得朕会在这生生造化丹动手脚吗？朕虽然不是什么好人，不过这样粗鄙的事情还是不屑去做的。不过既然二位觉得有问题，那就还给朕好了。”

　　秦少风说完之后，屈指成爪，向着前面一抓，在秦少风的手心传来一声龙吟声，接着一股庞大的吸力便是从秦少风的手心释放出来，原本在段庸和林中天手中的生生造化丹就是嗖的一下直接飞回了秦少风的手中，这让段庸和林中天的脸色都是一变。

　　他们两个都是传奇境的强者，而秦少风虽然天才，也不过是本源境九阶，却是在众目睽睽之下从他们手中拿走了生生造化丹，而他们两个却是没有时间反应过来，这可就是在打脸了啊，而且还打的无比的响亮，所以段庸和林中天的脸色自然是无比的难看了起来。

　　只是秦少风却是没有理会他们两个的脸色如何的难看，只是将手中的生生造化丹扔给了趴在一边的白鹤，黑猿和金蛇，虽然白鹤它们早就服用过了，但是这生生造化丹又没有什么副作用，服用多少都是没有问题。

　　而看着秦少风居然将生生造化丹给了三个妖兽吃，这让段庸和林中天两个人就更加的愤怒了，段庸身为太乙门门主，虽然心中愤怒，但是为了保持形象，却不能够出手，不过毒君林中天却是不管这些，心态已经疯狂的林中天现在只有一个想法，那就是将秦少风斩杀，其他的什么都不会理会了。

　　“秦少风，你这个小杂种，今天老子来这里，就是为了杀你，老子也不跟你玩什么虚的了，你可敢跟老子一战？”毒君林中天向着秦少风大吼着说道，说完了这一句话后，毒君林中天就又是对着秦少风说道：“你要是不敢答应，今天这里所有人都要给老子的儿子陪葬，老子号称毒君，自然不是白叫的，这里所有人都已经中了老子的毒了。”

　　毒君林中天的模样有些狰狞疯狂，所以在听到了毒君林中天的话后，在场的众人都是脸色一变，这毒君林中天的大名，他们自然是知道，对于这毒君下毒的本事更是忌惮，众人一直都是在防备着，却没有想到还是中了毒君的毒了，就算是段庸等太乙门的人都是皱起了眉头，开始检查自己体内的情况。

　　秦少风听了毒君林中天的话，却是笑了笑，完全没有任何的慌张，随后对着毒君林中天说道：“林中天，难道你忘记了，你的毒对朕是没用的，今天是朕立大秦王朝的大日子，真心来给朕祝贺的都是朕的主人，所以朕自然是会护佑他们的安全，岂能让他们中了你的毒？”

　　说完了这些话之后，秦少风顿了一下，对着毒君林中天再次说道：“当然，不是真心来给朕祝贺的，朕自然自会去管他们的死活，他们中没中你的毒，那就不是朕关心的事情了。”说完之后，秦少风就是笑眯眯的看着毒君林中天。

　　而此时魔道五门，药谷，星辰殿，通天派以及各个小门小派的人都是检查了自己的身体，发现正如秦少风所说的那样，他们并没有中毒，一个个都是惊喜的看着秦少风，他们竟然是不知道秦少风在无声无息之中为他们挡住了毒君林中天的毒，这实在是太让人意外了。

　　但是在另外一边的太乙门，段庸太乙门的众人脸色就极为的难看了起来，因为他们发现自己竟然中毒了，段庸的脸色极为的难看，向着毒君林中天说道：“林兄，你这是什么意思？难道说你要让我太乙门为你儿子陪葬？”

　　毒君林中天的脸色更加的难看，在这一年里，他可是努力的修炼各种各样的毒术，为的就是能够对付秦少风，但是没想到现在秦少风对他的毒术依旧是完全的免疫，一点都无法伤害到秦少风，这让毒君林中天的心中无比的郁闷，更是无比的愤怒。

　　听了太乙门段庸的话，毒君林中天向着段庸看了一眼，随即便是将太乙门所有人的毒都给解了，随后又是将目光放在了秦少风的身上，再次对着秦少风大吼着说道：“小杂种，你可敢跟我一战？还是你要做缩头乌龟？”

　　秦少风听了毒君林中天的话，脸上依旧是没有任何的怒气，只是很平静的对着毒君林中天说道：“跟你一战？你脑袋没有被驴踢了吧？朕是本源境九阶？你是什么修为？你还不如说让朕自裁给你儿子偿命来的好一些。”

　　毒君林中天听了秦少风的话，心中的火气更是旺盛，不过却是压制着心中的怒气，对方有魔道五门门主，药谷谷主等撑腰，他林中天要是乱来的话，肯定是讨不到好处，所以一定要另想办法才行，所以毒君林中天想了想后对着秦少风说道：“这样，老子也不欺负你，咱们比炼丹，你输了就自裁谢罪，赢了，你杀了我儿子的事情，以后老子就再也不追究了。”

　　对于自己的炼丹术，毒君林中天也是非常的自信，毕竟他是传奇境的强者，在境界上占据着太大的优势，在这样的情况下，炼制出来的丹药自然是要比秦少风的强，以此作为挑战的项目，自然是可以赢了秦少风，让秦少风为他的儿子偿命。

　　秦少风听了毒君林中天的话，笑了笑，然后缓缓的站起了起来，然后对着毒君林中天说道：“林中天，今天是朕立大秦王朝的大喜日子，你既然要挑战朕，朕可以满足你，不过朕的大秦王朝刚好缺少一个祭旗的人，我看你挺合适，你要是输了的话，朕必取你性命。”

　　“哈哈，好，老子等的就是你这句话，只怕你没那个本事儿！”毒君林中天听了秦少风的话，立刻就是大笑着说道，他自然是不怕秦少风出手，那样的话，他就可以光明正大的将秦少风斩杀了，而此时毒君林中天就觉得自己已经看到了胜利了。

　　秦少风听了毒君林中天的话，淡淡的看了一眼林中天，然后对着毒君林中天说道：“好了，你说要比试炼制什么灵丹，朕接着就是了。”而毒君林中天听了秦少风的话后阴阴的一笑，随即对着秦少风说道：“万毒丹，而且不需要任何人评判，只需要将对方炼制的万毒丹吞下就可以了，谁能够活下来谁就是胜利者！”

　　秦少风倒是没有想到毒君林中天的要求竟然是这个，万毒丹这一种灵丹，秦少风当然会炼制，而且有着七情六欲魔神和魔种的秦少风，他相信自己炼制的万毒丹绝对是无解的，所以自然是不会有任何的意见，听了毒君林中天的话，就笑着点了点头，答应了下来。

　　选定了比试的灵丹之后，秦少风和毒君林中天就开始各自炼制了起来，这万毒丹乃是用无数种剧毒融合而成的，如果对毒术没有任何经验的人炼制的话，绝对是会失败的，而毒君林中天选择这万毒丹来比试，自然是毒君林中天最擅长的东西。

第1096章 鸿暝大仙界


　　毒君林中天既然是号称毒君，那么在炼制毒丹上面的造诣自然是极高，所以就提出了炼制万毒丹的要求，并且提出在炼制好了，直接就是服下对方炼制的毒丹，最后谁能够活下来就是胜利者，这自然是对自己的毒术有着极大的信心才会选择这样做。

　　先前毒君林中天一直都是施展毒术对付秦少风，没有能够将秦少风怎么样，但是现在却不一样了，他是要炼制毒丹，而毒君林中天相信自己炼制的毒丹一定能够将秦少风毒杀，所以带着这样的信念，毒君林中天炼制万毒丹极为的用心，全心全意的炼制着。

　　不过秦少风这一边就显得无比的轻松，秦少风只是取出了一尊很普通的炼制灵丹的丹炉，随后就是很随意的炼制了起来，将一种种的剧毒都是放进了丹炉，最后融合成为了一枚万毒丹，当然，这其中自然是掺入了魔种的毒性，所以这一颗看似无比普通的万毒丹，却是要比任何的毒丹都要厉害。

　　炼制好了之后，秦少风就将万毒丹收了起来，随后坐在了龙座上面，看着还在全身心炼制万毒丹的毒君林中天，而这个时候，站在一旁的胡仙儿压低了声音对着秦少风说道：“少风哥哥，你真的要吃下那个大坏蛋炼制的万毒丹啊，你就不怕吃了会拉肚子啊？我看就让爷爷他们直接将那个大坏蛋打死算了，咱们这么多人，还怕他做什么啊。”

　　秦少风当然不怕毒君林中天，如果秦少风愿意的话，现在就能够晋升传奇境，接着就能够直接斩杀毒君林中天，不过秦少风之所以没有这样做的原因却是因为太乙门的那个年轻人，秦少风一直在用神魂查看着那个年轻人，发现那个年轻人竟然是有着传奇境二阶的修为。

　　一入传奇便化龙，这是形容传奇境修士的一句话，也就是说从本源境进入到了传奇境，就相当于是鱼跃龙门一样，从此化身真龙，拥有无边的神通。而在传奇境的每一个位阶也都是有着天壤之别，这样一个传奇境二阶的修士，就算是十个传奇境一阶的修士围攻都不是对手。

　　只是清源大陆这样一个在这个世界上如同尘埃一样的存在，是无法承受这样巨大的力量的，就算是传奇境一阶的修士，在修炼到传奇境一阶的巅峰境界也是要离开这清源大陆的，因为到了那个境界，这清源大陆就没有办法承受那巨大的力量了，如果传奇境二阶的修士在这清源大陆上完全释放出自己的力量，绝对是会将这个大陆都弄得崩溃的。

　　当然，秦少风很明白这个太乙门的年轻人肯定不是这个清源大陆上的人，之所以会出现在这里，自然是太乙门请来的，目的也就不用说了，绝对是要来对付自己的，也正是因为这样，秦少风才会对这个年轻人很留意，时刻防备着。

　　听了胡仙儿的话，秦少风只是笑了笑，不过却没有说什么，只是静静的等着毒君林中天炼制万毒丹，没有用多长的时间，毒君林中天终于是将万毒丹炼制好了，接着毒君林中天就拿着他炼制的万毒丹走到了秦少风的面前，脸上带着喜色，对着秦少风说道：“小杂种，来吧，该是我们决一胜负的时候了。”

　　秦少风听了毒君林中天的话，示意侍卫将他炼制万毒丹送到了林中天的手中，并且将林中天的万毒丹带了回来，接着秦少风伸出右手捏住了林中天炼制的万毒丹，接着对林中天说道：“林中天，你确定要服用吗？朕可是要提醒你，生命可只有一次哦。”

　　毒君林中天听了秦少风的话却是哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“小杂种，这也正是老子想跟你说的，你要是不敢服用，那就赶紧自裁谢罪，也省的老子麻烦了。”说完之后，毒君林中天直接就是将秦少风炼制的万毒丹给吞了下去。

　　在拿到秦少风炼制的万毒丹之后，毒君林中天就已经开始检查了起来，发现这万毒丹内竟然是没有什么毒性，不要说他这样传奇境的强者了，就算是普通的凡人服用下去都不会有任何的问题，所以林中天确定秦少风对于炼制毒丹是一窍不通的，这样一来，心中自然是信心大涨，直接就是将秦少风炼制的万毒丹吞了下去，然后看着秦少风。

　　秦少风看了一眼毒君林中天，接着就是将毒君林中天的万毒丹吞了下去，不得不说这毒君林中天炼制的毒丹还真的剧毒无比，刚刚吞下去，秦少风就感觉那一颗万毒丹化作了一团火在自己的体内燃烧了起来，秦少风也不敢怠慢，全力炼化了起来。

　　有七情六欲魔神中的香欲魔神和味欲魔神的存在，不管什么样的剧毒都不能够伤害秦少风，只能是化作秦少风的力量，这万毒丹内蕴含的毒性，在秦少风的全力炼制下最后化作了秦少风体内的本源真气，使得秦少风如今晋升传奇境就更加的有把握了。

　　而就在这个时候，毒君林中天见到秦少风吞下了他炼制的万毒丹，随即就是哈哈大笑了起来，在他看来，秦少风吞下了他炼制的万毒丹，那么他就已经胜利在望了，这自然是让毒君林中天心中狂喜无比，双眸紧紧的看着秦少风，等着秦少风在痛苦中死去。

　　然而就在毒君林中天哈哈大笑的时候，他的双眸中竟然开始流出了血泪，他的头发本来乌黑无比，此时却是迅速的变得灰白了起来，并且一根根的掉落了下来，他的身上冒起了一个个的脓疮，不断的有黄水从其中流出来，甚至一块块的血肉都是从林中天的身上掉落了下来，只是转眼间，这林中天就已经变得无比的恐怖起来了。

　　但是林中天仿佛对这一切都没有任何的感觉，还是哈哈大笑着，随后就看见毒君林中天的血肉全部掉落了下来，只剩下了一个骨架，体内的五脏六腑也是随即就开始腐烂了起来，最后就连林中天的骨架都没有能够留下来，化作了齑粉，散落了下来。

　　在毒君林中天原本站立的地方，只剩下一滩黄水，散发着腥臭的味道，而毒君林中天却是在大笑着中就这样的陨落了。所有见到这一幕的人都是睁大了眼睛，尤其是太乙门的段庸，段天羽等人，更是震惊无比，他们都是想不到结果会是这样。

　　在他们的心中，最终会变成这样的是秦少风，但是没想到却是成为了毒君林中天，看着毒君林中天的死状，段庸，段天羽他们都是觉得一股股的寒气从体内涌出，要知道，林中天是传奇境一阶的强者啊，居然是被秦少风炼制的万毒丹毒杀了，而且最为可怕的是毒君林中天在这个过程中竟然是一点痛苦都没有感觉到，是在大笑着中死去的。

　　这让众人对于秦少风的炼丹术更加的忌惮了，如果秦少风不会炼制毒丹，那么他们还不会这样，但是秦少风炼制的毒丹能够让一个传奇境修士在不知不觉中就这样的死去了，这也实在是太可怕了，在场的众人看向秦少风的眼光都是变得不同了起来。

　　当然，魔道五门的修士觉得这根本就算不了什么，认为秦少风这样做一点问题都没有，那毒君林中天在这样的日子捣乱，并且不断的辱骂秦少风，这要是秦少风都不将林中天斩杀了的话，那魔道五门的修士就该看不起秦少风了。

　　至于说太乙门怎么看，那就不是秦少风所关心的问题了。看着毒君林中天化作了一弹黄水，慢慢的渗进了地下，秦少风再次将目光看向了太乙门的那个年轻人，秦少风知道今天所要面临的最大困难就是在这个年轻人身上了。

　　感受到了秦少风的目光，坐在太乙门众多弟子中的那个年轻人缓缓的站了起来，随即走到了段庸和段天羽他们的前面，这让段庸和段天羽立刻就是站了起来，然后恭敬的站在一边，很显然，这个年轻人的地位比起段庸和段天羽要高的多了。

　　“我早就说过，弄这些事情没有什么意义，咱们鸿暝大仙界法则就是弱肉强食，只要你够强，那么做什么都可以，要是你没有实力，那就只能做鱼肉。”那个年轻人背着双手，并没有回头，只是看着秦少风，淡淡的说了这些话。

　　秦少风听了这个年轻人的话，对于其他的没有怎么在意，但是对于“鸿暝大仙界”这五个字却是格外的注意，直到现在，秦少风才知道自己来到的这个世界叫做什么名字！鸿暝大仙界，秦少风在心中默默的念着，将五个字深深的印在了脑海中。

　　对于想要回到鸿蒙世界的秦少风来说，要是不知道自己身处何方，又怎么能够找回去的路呢？而知道了这是鸿暝大仙界，总算是有了一点头绪了。

第1097章 传奇


　　秦少风现在的目的就是回鸿蒙世界，至于说其他的事情，秦少风都不想理会，然而想要回鸿蒙世界，首先要知道自己身处何方，这样才能够找到回去的路。在来到这个世界的一年多时间里，秦少风也是查阅了很多古籍，但是这清源大陆实在是太偏僻了，竟然是没有这样的记载，使得秦少风到现在才得到了这个世界叫做鸿暝大仙界。

　　见鸿暝大仙界的事情告诉了苍穹眼，至于说推算回去的路，那就由苍穹眼去做了。秦少风看着那太乙门的年轻人，神色很是平静，并没有因为他的话就有任何一丝情绪的变化，而那个太乙门年轻人在说话的时候也是将目光一直放在秦少风的身上。

　　这个年轻人也可以说是太乙门的人，不过却不是这清源大陆上的太乙门的人，而是包括清源大陆在内的天武星域中的顶尖门派太乙门。当然，这个太乙门也是从清源大陆走出去的一个老祖宗打拼出来的，并且一直和太乙门有着联系。

　　清源大陆只是这个鸿暝大仙界中一粒微尘一样的存在，而比清源大陆庞大无数被的大陆都是无穷无尽，更是有着数之不尽的星辰。至于星域则是由无数星辰组成的，这天武星域在整个鸿暝大仙界中算不上最庞大的，只能算是一个很普通的星域罢了。

　　但就算是这样，太乙门作为天武星域最顶尖的门派，对于清源大陆来说绝对是庞然大物，是绝对不可能与之抗衡的。而这个年轻人正是那个太乙门的一个最普通的外门弟子，这一次被派来这里解决清源大陆上的太乙门的事情。

　　在天武星域的太乙门中，传奇境五阶以下的全部都是外门弟子，而只有达到了传奇境六阶才能够晋升为内门弟子，而只有史诗境的弟子才能够晋升成为真传弟子和长老。不过在这清源大陆上，传奇境的只有仙道五门，魔道五门的门主才能够达到，这就是差距。

　　这个年轻人叫做吴明，传奇境二阶，在天武星域太乙门的外门弟子中算不上什么顶尖强者，这一次之所以被派到了这里解决事情，还是因为他有一个叔叔是内门弟子，这样才得到了这样的机会，负责解决这清源大陆的事情。

　　吴明得到的命令是帮助这里的太乙门一统整个清源大陆，虽然说这个清源大陆对于掌握了无数星辰天武星域太乙门来说实在是算不了什么，但是这里毕竟是那个老祖宗的祖地，并且这里的段氏子孙更是那个老祖宗的嫡系血脉，自然是不能够不管的。

　　另外吴明还有一个任务，那就是挑选段氏子孙中资质绝佳的子孙，带去天武星域的太乙门，不要看这个任务简单，但却是一笔长远的投资，因为要是真的能够挑选出一个天资出众的弟子，带回了天武星域太乙门，到时候这样的嫡系血脉子孙，自然是会得到大力培养，在太乙门中的地位也会很高，这样的话，吴明也能够因此得到好处了。

　　当然，能不能得到好处，甚至是得到多少好处，就要看吴明的投资是怎么样的了。而吴明来到了这清源大陆上就看中了段天羽的资质，这让吴明极为的高兴，找到了段天羽这样的资质，那么他的任务就完成了一半了，只需要再将这清源大陆征服就可以回天武星域的中央星辰天武星上的太乙门了。

　　本来按照吴明的意思，直接就是用武力将清源大陆各个门派都征服就好了，但是段庸没有同意，而是要借助秦少风这一次立大秦王朝的机会，为太乙门立威，从而再实现一统整个清源大陆的目的。而因为段氏一族是太乙门老祖宗的嫡系血脉，所以吴明也没有再坚持。

　　只是事情的发展似乎超出了段庸的预计，传奇境一阶的毒君林中天都被秦少风毒死了，太乙门不但是没有立威，相反却是帮助秦少风立威了，到了这里，吴明觉得自己应该站出来了，现在正应该是力挽狂澜的时候啊。

　　当然，从一开始到了这里的时候，吴明就在观察着秦少风，在看到了秦少风竟然能够引龙脉之气为己用，也是很惊讶。因为就算是他这样的传奇境二阶的都是没有办法做到这一点的啊，而秦少风只是本源境九阶就能够做到了，这也实在是太奇怪了啊。

　　但是吴明依旧是没有将秦少风放在心上，毕竟秦少风只是本源境九阶，就算是实力再怎么强悍，都不是他的对手，双方差距实在是太大，根本就没有可比性啊。只是吴明却不打算将秦少风诛杀了，而是有了招揽秦少风的心思。

　　因为凡是能够引龙脉之气为己用的人，都是有着大气运的人，这样的人，一般都是天之骄子，这一点吴明身为天武星太乙门的外门弟子还是非常清楚的。而这样人，想要杀死是很困难的，而一旦得罪了，将来就是无穷无尽的麻烦。

　　尽管吴明不知道秦少风有哪些手段，吴明却是感觉秦少风不是那么容易杀死的，况且这样的一个天之骄子，要是杀了岂不是太可惜了？要是能够将秦少风招揽，带回天武星太乙门，那也是大功一件啊，毕竟这样的人才，那个门派都是要抢着要的啊。

　　天武星的太乙门也并不是只有段氏子孙，也有外姓弟子，虽然是段氏子孙主导，但是秦少风这样的天才要是进入了太乙门，也是会受到大力培养，将来也是会有不凡的成就，这样对于发现秦少风这样的天之骄子的伯乐，吴明也是会获得很多好处。

　　秦少风听着吴明的话，并没有回答，只是静静的看着对方，而吴明也是看着秦少风，看见秦少风如此镇定，自然是更加坚定了招揽秦少风的心思，于是再次对秦少风说道：“本座吴明，来自咱们天武星域顶尖仙门太乙门，本座想要带你去太乙门，你觉得如何？”

　　听了吴明的话，秦少风并没有任何的表示，而魔道五门的门主，药谷谷主胡青牛以及通天派宗主，星辰殿殿主都是脸色剧变，他们都是没想到这个年轻人居然不是这清源大陆的人，而且更加想不到的是太乙门居然在这清源大陆之外都创下了一份天大的基业。

　　这清源大陆上的各个门派，都是有人达到传奇境，从而离开清源大陆去外面的世界闯荡，只是却从来没有传回来任何的消息，所以一直以来，清源大陆上的各个门派都是不知道自己的祖先们在外面的情况，现在突然太乙门有人从外面的世界回来了，这带来的震动自然很巨大。

　　不过不等这些人消化吴明的话，段天羽就是大吼了起来，“不行，不能够带他去太乙门，我现在就要他死，你马上给我杀了他！”因为知道了天武星太乙门的庞大势力，段天羽的心早就不在这里了，而是将目标放在了天武星的太乙门上。

　　段天羽相信以自己的资质，在天武星的太乙门绝对是能够脱颖而出的，到时候就能够拥有在这清源大陆永远都没办法得到的东西，所以段天羽绝对是不会允许有任何人破坏这件事情，在听到了吴明的话，段天羽立刻就是暴怒了起来。

　　尽管段天羽对于自己的资质无比的自信，但是他却承认秦少风的资质要比他强，不管是在修为上还是在炼丹的天赋上，都是要比他强，自己最自豪的两个方面都被秦少风比下去了，被段天羽引以为天大的耻辱，所以在这样的情况下，自然是更加不愿意看到吴明招揽秦少风了。

　　吴明听了段天羽的话，眉头皱了皱，虽然他不知道段天羽和秦少风之间的恩怨，但是吴明感觉出来了，这段天羽对秦少风的恨意无比浓厚，简直到了恨之入骨的境界了，这样一来，自己要是将秦少风带去天武星太乙门，就绝对是会得罪段天羽了。

　　而段天羽是天武星太乙门老祖宗的嫡系血脉，这要是段天羽去了天武星太乙门，定然是会受到大力培养，所以要是得罪了段天羽，绝对不是明智的事情，尽管吴明觉得段天羽这样的性格有些不好，但是却没有说什么，而是再次看向了秦少风。

　　“没有办法了，本座只能将你抹除了，倒是可惜了。”吴明看了一眼秦少风，向着秦少风说道。

　　秦少风听了吴明的话，终于是露出了笑容，随即对着吴明说道：“你以为凭你的力量就一定能够战胜我吗？今天朕就让你知道什么叫做妄自尊大！我为传奇，有我无敌！”随着秦少风最后一句话落下，轰隆隆一声巨响在每一个人心中响起。

　　金色血气从秦少风的头顶冲出，直冲云霄，整个天地都是被那血气染成了金色一样，而秦少风身上的气息不断的攀升着，在这个时候，秦少风选择了晋升传奇境！

第1098章 震撼


　　其实秦少风早就能够晋升到传奇境了，只不过却被秦少风一直压制着，不过这也是有好处的，因为这段时间的压制，使得秦少风的本源真气不断的被秦少风淬炼，变得无比的精纯，并且利用本源真气将自己的肉身淬炼的强大一分，在晋升到传奇境的时候，就能够储存更多一分的本源真气，而现在所有的好处都爆发了出来。

　　只见秦少风头顶直冲云霄的金色血气如同一条条蛮龙一样的怒吼着，奔腾着，而秦少风周身三千穴窍也是绽放出金色的光芒，天地间各种元素都是向着秦少风聚集了过来，并且在秦少风的头顶出现了一朵乌云，自然是传奇境要承受的天劫。

　　一般在晋升传奇境的时候，所有的修士都会选择偏僻的地方去渡劫，免得被打扰了，但是秦少风居然是在大庭广众之下就要开始渡劫了，这让所有人都是吓了一跳，连忙的向着一旁闪去，就算是吴明也是一样，不敢在秦少风的劫云覆盖范围停留。

　　这是因为要是秦少风在渡劫的时候，有修士停留在他的劫云覆盖范围，那么秦少风的天劫会加倍的困难，但是在秦少风天劫劫云范围的那个修士也是逃不过劫雷轰顶的下场，而且和秦少风承受的劫雷是一样的，所以自然是没有人会去找这个不自在了。

　　只不过秦少风这个传奇境天劫的声势也实在是太庞大了，只见那天劫的劫云越来越庞大，转眼就是将整个龙首山都给笼罩住了，看到这样的一幕，胡青牛，胡仙儿和寒若雪他们都是担心了起来，这样的天劫他们实在是难以想象，担心秦少风会应付不下来。

　　而吴明骤然见到秦少风爆发出如此强烈的气息，并且开始迎接传奇境天劫，心中也是震惊莫名，同时更加的可惜秦少风这样的天才不能够收入太乙门，只能是毁灭，否则的话，以秦少风这样的资质，将来在太乙门的成就必定是难以想象啊。

　　段天羽看见秦少风竟然是开始迎接传奇境天劫，心中在震惊的同时更加的嫉恨秦少风，他现在也是本源境九阶，但那却是从吴明那里得到的灵丹直接催生达到的，而他的心境并没有达到这个境界，所以实力虽然够了，却引不来天劫，而秦少风居然是能够引来天劫，这就说明秦少风不仅是有这个实力，更是有这样的心境，这如何能够让段天羽不嫉妒呢？

　　只是看着秦少风头顶那庞大的劫云，段天羽却是幸灾乐祸了起来，在这样的天劫之下，秦少风很难渡过去的，所以段天羽在一旁等着秦少风灰飞烟灭的场面，能够看着比自己还要天才的人被天劫劈死，这也是一件值得欢乐的事情啊。

　　不过作为这传奇境天劫的主角，秦少风并没有太多的紧张，对于天劫，秦少风都不知道经历了多少次了，早就是轻车熟路了。虽然这是在这鸿暝大仙界的第一次渡劫，而且这里的天地法则还不一样，但是秦少风已经感觉到了这传奇境天劫并没有太大的威力，不用担心太多。

　　在秦少风估计，这传奇境天劫的能量也就是让自己的三大玄功恢复一些力量罢了，对自己的伤害几乎就没有，所以根本就没有担心，所以就静静的等候着。没有多长的时间，这一共九道劫雷的天劫终于是开始了，一道赤红色的劫雷轰了下来，直接落在了秦少风的身上。

　　秦少风运转三大玄功，将这一道劫雷的能量吸收进体内，然后炼化成了本源真气，淬炼了一遍肉身之后就储存了起来，随后第二道劫雷落下，第三道劫雷落下，全部都是这样被秦少风炼化了，看到这一幕的众人再次被震撼了。

　　胡青牛，赵天龙他们都是瞪大了眼睛，要知道他们读传奇境天劫的时候，都是只敢用自己的灵器去扛，绝对不敢用自己的肉身去扛啊，但是秦少风居然用自己的肉身去硬扛，还一点事情都没有，这让目睹了这一切的众人都是觉得太不可思议了。

　　段天羽更是瞪大了眼睛，他怎么也没想到秦少风居然能够用肉身硬扛劫雷，并且还一点伤害都没有，眼看着一道道的劫雷劈在秦少风的身上，预料中的秦少风被劈的粉身碎骨的场面始终都没有出现，这让段天羽恨得咬牙切齿，恨不得冲上去，让秦少风的劫雷加倍，只是很可惜，他却不敢，只能是将目光看向了吴明。

　　虽然吴明是天武星域太乙门的特使，不过这样一个天武星太乙门的外门弟子，在段天羽看来，也就是一个奴才罢了，只要是他去了天武星，凭借着段氏老祖宗嫡系血脉的身份，定然是能够获取很大的权势，地位肯定会在吴明之上。

　　“吴特使，这个人一定要除去，绝对不能够让他度过天劫，只要你能够做成这件事情，我到了天武星，一定会替你美言几句的。”段天羽向着吴明说道，而吴明听了段天羽的话，眉头皱了皱，随即看向了正在渡劫的秦少风，脸上的神色变得有些复杂起来。

　　在吴明看来，秦少风的天分毋庸置疑，而且从秦少风渡劫的方式来看，更是天才中的天才，今后的潜力无比巨大，要是能够收入太乙门，那绝对是天大的好事儿，但是段天羽这个人的嫉妒心实在是太强烈了，这让吴明在考虑自己选择带段天羽去天武星的太乙门是不是一个正确的决定，当然，吴明也很清楚，自己要是不照做的话，段天羽也会恨上自己。

　　最后无奈的吴明只能是按照段天羽的吩咐，随即一伸手，将一个太乙门的弟子直接吸了过来，然后随后一甩，就是送到了秦少风的劫云覆盖范围，吴明出手速度极快，等到胡青牛他们反应过来的时候，事情已经是发生了。

　　胡青牛等人都是无比的愤怒，因为这样一来，秦少风的劫雷就要威力加倍了，秦少风渡劫成功的困难就更大了，然而胡青牛他们却是清楚的感觉到了吴明身上的气息，知道他们都不是吴明的对手，心中虽然愤怒，但是也只能是忍着怒气，希望秦少风能够撑下来。

　　“段天羽，你真是个伪君子，卑鄙小人，你知道自己比不过少风哥哥，就用这样的手段来害少风哥哥。不过就算这样，你还是比不过少风哥哥，若雪姐姐永远都不会喜欢你。”胡仙儿看着段天羽居然是用这样的手段来对付秦少风，立刻就是对着段天羽大骂了起来。

　　寒若雪听了胡仙儿话，俏脸顿时就通红了起来，她没想到胡仙儿竟然是会在这个时候说出这样的话来，虽然害羞，但是心中却很欢喜。她倒是不担心秦少风，因为知道秦少风的来历，所以寒若雪相信秦少风一定会有办法度过这传奇境的天劫。

　　段天羽听了胡仙儿的话，脸色顿时就阴沉了下来，随即对着胡仙儿说道：“成王败寇，就算卑鄙又怎么样？只要我能够笑到最后就行了，而今天过后，你们所有人都要臣服于我，成为我的奴才，这就是你们的命。”

　　这个时候，因为一个太乙门的弟子被吴明扔到了秦少风的天劫范围之内，顿时就引起了天地法则的变化，向着秦少风劈下来的劫雷顿时就变得更加庞大了起来，只不过面对这样的劫雷，秦少风并没有任何的紧张，依旧是坦然站在空中迎接着劫雷的落下。

　　这已经是第五道劫雷了，虽然威力庞大了一倍，但是对于秦少风来说，依旧是没有丝毫的威胁，因为经过了前面劫雷的淬炼，秦少风的肉身已经强大了不少，堪堪能够扛得住，这让秦少风对于段天羽的这个做法，非但是没有生气，相反还十分的欢迎。

　　只是那个被扔进来的太乙门内门弟子直接就是被一道劫雷劈的化作了一团劫灰，彻底的消失不见了。而秦少风听了胡仙儿的话，一边炼化着劫雷的能量，一边对着胡仙儿说道：“仙儿，不用生气，再等一会儿就好了，到时候我会让他知道什么叫做命运的。”

　　见到秦少风竟然是一点事情都没有，依旧是还能够轻松的扛下一道劫雷，这让众人都是愣住了，而胡仙儿却是大声欢呼了起来，对着秦少风说道：“哈哈，少风哥哥最棒了，你赶紧的啊，我现在看段天羽那伪君子就不爽，一会儿你可要狠狠的教训他。”

　　震撼，这绝对是震撼的画面，段天羽想不到这样都是奈何不了秦少风，心中对秦少风更是妒恨，但是却也无可奈何了，现在再扔人到天劫的范围已经不管用了，因为天道法则只会加倍一次天劫的威力，所以就算是现在仍再多的人进到天劫的范围，都是没什么用了。

　　当然，吴明见到这样的一幕，心中也是很震撼，并且涌起了不安的感觉。

第1099章 有我无敌


　　吴明虽然只是天武星太乙弟子，不过心性倒是不坏，想要光明正大的和秦少风一战，只是因为段天羽是天武星太乙门段氏一族的嫡系血脉，他的话，吴明不能够不听，所以才会在秦少风渡天劫的时候进行了干扰，只是吴明都没想到即使这样，都没能够奈何秦少风，秦少风依旧是很顺利的承受了劫雷的轰击，毫无无损。

　　这样的画面让吴明心中涌出了不安的感觉，要知道这样的威力的天劫，就算是他都不能够轻易的渡过去啊，而秦少风只是用肉身硬扛就能够承受了下来，这超出了吴明的认知，同时对于能够战胜秦少风的信心也是不足了起来，开始思考者接下来要怎么应付了。

　　吴明已经看出出了，秦少风绝对会有把握度过传奇境天劫的，而从如今的局势来看，秦少风一旦是达到了传奇境，那么秦少风所拥有的实力绝对是要比自己强大，到那个时候，吴明就算是传奇境二阶，能不能够战胜秦少风都不一定了啊。

　　所以吴明在这个时候已经开始想后路了，他好不容易才修炼到了传奇境的，自然是不甘心这样的陨落。而就在吴明想着这些的时候，段天羽再次向着吴明说道：“吴特使，你赶紧想想办法，绝对不能够让他渡过天劫，否则的话，我们谁也不要想好过。”

　　段天羽也是看出来了，秦少风要是度过了天劫，所拥有的力量绝对不是他能够抗衡的，到时候自己可就危险了，以秦少风的性格，想必绝对是不会放过他的，而现在唯一能够阻挡秦少风渡过天劫的就只有吴明了，所以只能是将希望寄托在吴明身上。

　　吴明听了段天羽的话，心中对段天羽自然是很是失望，这样的心性，就算是大力培养，也难以有太大的出息，不过段天羽已经被他选为带去天武星了，并且还上报了上去，这样一来，吴明必须要保护段天羽的安全，将其成功带到天武星，否则的话，他也没办法交代。

　　“你放心吧，我一定会保护你的安全，不会让你受到任何伤害的。”吴明对着段天羽说道，顿了一下又是对着段天羽说道：“现在已经没有办法再阻止他度过天劫了，唯有等到他度过天劫，体内本源真气不稳的情况下将其斩杀了。”

　　吴明这一点却是没有说错，此时此刻他就算是有心想要去阻止秦少风渡过天劫，都是没有办法了，只能是等到秦少风渡过天劫再说了。段天羽听了吴明的话，虽然心中很不满意，但是却也没有办法，只能是静静的等候了下去。

　　一道接着一道的劫雷向着秦少风劈了下来，全部都是被秦少风吸收炼化了，不仅淬炼着自己的肉身，更是让秦少风的本源真气不断的膨胀着，秦少风感觉自己的力量正在一倍又一倍的增强着，心中也是有些激动了起来。

　　因为在鸿蒙世界的时候，秦少风将道心种魔大法和战天斗地大法都修炼到了第九层第七品的境界，七情六欲大法修炼到了三转魔神的境界，而现在到了鸿暝大仙界之后，因为天地法则的不同，秦少风的境界还在，但是三大玄功的力量却不在了，所以现在秦少风只需要不断的吸收各种庞大的力量，来增强三大玄功的力量，适应三大玄功的境界。

　　等到三大玄功拥有的力量和秦少风修炼到的境界相同了的时候，秦少风才能够继续将三大玄功修炼到更高的境界，而正是因为这个原因，秦少风才会不担心这传奇境的天劫，因为这样的天劫还完全不能够让他的三大玄功恢复到巅峰状态。

　　最后一道劫雷落了下来，秦少风浑身金光灿烂，周身三千穴窍闪烁着耀眼金光，将这一道劫雷的全部力量都吞噬了进去，随即被三大玄功炼化成了本源真气，融入了三千穴窍之中，秦少风头顶上奔腾的血气缓缓的收敛，周身的金光也是渐渐的收了回去，只留下双眸内闪烁着的金光，一丝丝的威压从秦少风的身上散发出来了，让在场十几个传奇境强者心惊不已。

　　天空中的劫云缓缓的消散了，秦少风看着吴明，随即向着吴明说道：“走吧，去天外。”说完之后，秦少风背着双手向着天外走去，一步迈出，竟然是跨越了数万丈的距离，下一秒就是出现了清源大陆的天外星空，立身在了无垠的星空之中。

　　吴明听了秦少风的话，紧跟其后，同样是缩地成寸，紧紧的跟在了秦少风的背后，来到了天外星空，而见到了两个人离开，胡仙儿立刻就是掏出了终于从秦少风那里要来的黄金帆船，然后和寒若雪一起登上了黄金帆船，向着天外飞去，这样的大战，她可不想错过。

　　而胡青牛等传奇境强者也是赶紧向着天外飞去，段庸更是带着段天羽飞到了天外，看到了还没有动手，正在对峙的秦少风和吴明。看到这样的一幕，段天羽和段庸自然是希望秦少风被吴明斩杀，那样的话，他们的所有目标就能够实现了。

　　自从秦少风出现，段天羽和段庸的计划就经常的被打乱，他们自然是对秦少风恨之入骨，而现在秦少风也突破到了传奇境了，段天羽和段庸很有自知之明，知道自己不是秦少风的对手，只能依靠吴明了，现在他们所有的一切都是押在了吴明的身上。

　　秦少风平静的看着对面的吴明，却是没有动手，而是体会着自己体内的力量，正如前面所说的，一入传奇便化龙，秦少风明显的感觉到了自己如今的力量和本源境有着天壤之别，并且更加重要的是这传奇境一阶是一元境，全身本源真气凝为一体，成为混元一体。

　　在这传奇境一阶，修士体内的本源真气凝为一体，混元一体，牢不可分，最后凝聚成为一颗本源金丹，这便是达到了一元境的巅峰，从而便能够进入传奇境二阶了，而达到了传奇境二阶的境界，则是可以将本源金丹内的能量化为阴阳两部分，所以这传奇境二阶也是阴阳境。

　　秦少风现在才刚刚的进入传奇境一阶，三千穴窍内的本源真气虽然凝聚成为了混元一体，不过却没有凝聚成本源金丹，而对面的吴明已经是传奇境二阶阴阳境的强者了，在境界上自然是比秦少风强了不少，不过秦少风虽然还没有凝聚成本源金丹，但是本源力量却是要比吴明强大多了，所以对于接下来的一战，秦少风有着极大的信心。

　　感受着三千穴窍内的每一团本源真气化作的金液，秦少风向着对面的吴明说道：“来吧，先前你不是说过在这鸿暝大仙界之中的唯一法则便是弱肉强食吗？这一点我很认同，那就让我看看你到底有多么强大吧。”

　　吴明听了秦少风的话，不再废话，直接就是将本源金丹的能量释放了出来，顿时，一股浩瀚澎湃的炽热气息从吴明的身上释放了出来，接着天地间的火元素都是向着吴明身边汇聚，在吴明的手中形成了一柄火焰长刀，也没有废话，直接就是一刀向着秦少风劈了过来。

　　见到吴明出手，秦少风笑了笑，随即一伸手，金色的本源能量在秦少风的手心凝聚，一柄金色的长刀出现在了秦少风的手中，随即也是向前劈去。接着就看见秦少风和吴明两个人的身影碰撞在一起，不过接下来传奇境一阶的秦少风没有后退分毫，而吴明却是向后倒飞出去了。

　　看到这一幕的众人都是睁大了眼睛，在吴明释放出了所有气息之后，胡青牛他们都是明白吴明是传奇境二阶的强者，但是秦少风既然一击就是将吴明震飞了，这样的结果实在是超出了他们的预料，一个个都是瞪大了眼睛，尤其是段庸和段天羽他们两个。

　　秦少风体内三千穴窍内蕴含的本源能量是何等的庞大啊，即使是没有凝聚出本源金丹，也不是吴明能够抗衡的啊，尽管吴明是传奇境二阶的强者，本源金丹已经划分出了阴阳，本源能量的品质得到了极大的提升，不过在绝对力量面前还是不堪一击。

　　看着稳住了身形的吴明，秦少风淡笑着说道：“全力出手吧，这样的试探没有任何的意义。”而对面的吴明听了秦少风的话，深深的吸了一口起，随即身上的气息再次爆发，随后一尊巨大的，由烈火凝聚而成的巨人在吴明的身后出现了。

　　这是一个足足有十丈高的火焰巨人，不过在这火焰居然的胸口处有着一个缓缓流动的太极阴阳鱼，缓缓的转动着，调和着整个火焰巨人身上的火焰，随后这火焰巨人就是一拳向着秦少风轰了过来。

　　“龙象般若，有我无敌！”秦少芬见到那巨大的火焰巨人冲过来，大吼了一声全力出手了。

第1100章 保命玉佩


　　尽管秦少风确认自己的现在的实力比起吴明要强大很多，不过秦少风还是出手了，而且用的是龙象般若功，这个专门修炼肉身力量的玄功，在秦少风的本源真气催动下，所散发出来的威力，绝对是庞大的难以想象，而且秦少风如今已经将这龙象般若功修炼到了最顶层了。

　　这龙象般若功虽然厉害，但是比起秦少风的战天斗地大法还是差了很多，在过去的一年时间当中，秦少风一直都是在努力恢复着自己的肉身力量，也就是战天斗地大法，从而让这龙象般若功也是极速的飙升，修炼到了最顶层，拥有了十龙十象之力。

　　只见秦少风这一拳打出，轰隆隆，全身血气冲天而起，那金色的血气瞬间就是凝聚成了十头庞大的巨象以及十条真龙，龙吟象吼，声势震天，接着就是向着那巨大的火焰巨人冲了过去，然后双方就冲撞在一起了。

　　血气凝物，而且还凝聚成了巨象和真龙的模样，看到这一幕的胡青牛等人都是傻眼了，甚至是对面的吴明都是瞪大了眼睛，谁都没想到秦少风居然是拥有着如此庞大的肉身力量，看着那凶猛的真龙和巨象，所有人都仿佛看到了那火焰巨人被撕成了碎片的样子。

　　果然正如众人想象的那样，发生碰撞的火焰巨人和巨象，真龙都是爆发出了庞大的能量，但是那火焰巨人直接就是被十条真龙和十头真龙给撕碎了，化作了一团团的火焰向着周围散落了下去，而由秦少风爆发出来的血气凝聚的真龙和巨象怒吼着，飞翔着，似乎是在向着整个天地呐喊出了他们最强的声音。

　　噗嗤一口鲜血从吴明的嘴里吐出来，火焰巨人被撕碎的那一瞬间，吴明也是受到了重创，脸色变得无比苍白了起来，向后退了两步，惊疑不定的看着秦少风。而秦少风神色平静，那真龙和巨象缓缓的飞回了他的身边，然后被秦少风收回了体内。

　　“还要继续吗？”秦少风看着吴明，向着吴明问道，对于这个吴明，秦少风倒是没有太多的意见，这个吴明虽然是太乙门的人，但却也不是穷凶极恶的人，而且也算是光明磊落的人，先前的那些做法不过是碍于段天羽的逼迫罢了，所以秦少风倒是没想过要对吴明斩尽杀绝。

　　吴明听了秦少风的话，自然是知道秦少风对他没有杀意，深深的吸了一口气，然后对着秦少风说道：“是我输了，这清源大陆的事情，我不再插手，不过段天羽我必须带走，这是师门的任务，我要是完不成，回到师门也要受罚。”

　　听了吴明的话，秦少风还没有说话，段天羽和段庸就不干了，因为从吴明的意思来看，这清源大陆的太乙门他就不管了，这让谋划了不知道多久想要一统整个清源大陆的段庸自然是不会甘心，对着吴明立刻就是吼道：“吴特使，你不能够这样，你是怎么答应我的？难道你就不怕回去受到责罚吗？”

　　而段天羽见到吴明和秦少风不再动手，自然是不愿意，虽然看到秦少风占据上风了，但是吴明很显然还没有拼命啊，要是吴明拼命和秦少风大战，未必就不能够将秦少风重伤啊，对秦少风已经恨之入骨的段天羽现在已经不能够忍受再多看到秦少风一秒了，所以在听了吴明的话后就对着吴明说道：“吴特使，你这样很不负责任，太乙门中有我段氏一族很多子弟，要是他们都死了，你付得起这个责任吗？”

　　吴明听了段天羽的话，眉头皱了起来，他也是听出了段天羽的意思，想要让自己和秦少风拼命，但是他连秦少风的肉身力量都扛不下来，要是秦少风施展出了本源能量，他又怎么能够抗衡呢？自取其辱的事情，吴明是不准备做的。

　　但是吴明已经清楚了段天羽的性格，这个段天羽的性格已经发生了扭曲了，正如胡仙儿所说，是一个彻底的伪君子，要是自己不按照他说的去做，那么很可能就会因此得罪了段天羽，一旦段天羽去了天武星的太乙门，受到重点培养之后，肯定没有自己的好日子过。

　　不过要是和秦少风拼命的话，那么很可能自己马上就要死，所以吴明考虑了一下之后，就是做出了决定，对着吴明说道：“这清源大陆太乙门的事情，我已经无能为力，现在我只负责带你离开，如果你不想离开，那也没有办法，至于责罚，等回去之后，我自会去刑堂领取。”

　　段庸和段天羽听了吴明的话，自然是极为的气愤，尤其是段庸，现在秦少风强势，要是吴明杀手不管了，那么他可是没有力量去和秦少风抗衡的。段庸可以肯定，以秦少风的性格，太乙门在清源大陆绝对不会再存在下去了，心中自然是极为的愤怒。

　　至于段天羽，虽然心中也是很生气，对于吴明也是恨上了，但是段天羽却是明白，如今秦少风的实力在那里摆着呢，就算吴明拼命，也不一定是秦少风的对手，而吴明一旦身死，那么自己绝对不可能逃出秦少风的手心的，所以现在也只能是认可吴明的做法了，不过这表面上的功夫还是要做的。

　　当然，段庸的死活，段天羽还真是不在意，反正他和段庸也不过是在血脉上有关系罢了，这些年来不曾有过什么父子亲情，之所以回到太乙门，也不过是为了继承太乙门门主之位，获得更大的权势。不过现在他段天羽有更好的选择，自然是不会理会段庸的死活了。

　　秦少风一直听着吴明，段天羽和段庸的话，却是没有说话，直到这个时候，才对吴明说道：“好像你还没有问过朕的意见吧？你什么时候听过朕说要放过他了？这个狼心狗肺的东西，朕早就说过要让他为他所作出的一切付出代价。”

　　大长老胡青龙因为段天羽的背叛而郁郁寡欢，心结一直都是没办法解开，秦少风早就决定要将段天羽押到大长老胡青龙面前去认错，自然是不能够让吴明带走段天羽的，而秦少风的话让吴明一愣，随即向着秦少风说道：“你什么意思？”

　　“朕的意思就是你可以走，但是这个狼心狗肺的东西必须留下。”秦少风听了吴明的话后说道，对于吴明，秦少风没有想过要将其斩杀，所以放走他绝对没有问题，但是段天羽是绝对不能够放走的，在这一点上秦少风不会让步。

　　秦少风的话让吴明的脸色变得复杂了起来，从先前的那两次交手中，吴明已经知道自己不是秦少风的对手，这样能够越级挑战的天才，要是成为敌人绝对不是明智的选择，但是事情走到了这一步，他也没有办法，只能是尽力的完成他的任务。

　　本来他是要帮助清源大陆的太乙门一统整个清源大陆的，但是秦少风的强势崛起，所以这个任务是完不成了，另一个就是挑选血脉纯正，资质好的段氏子弟带去天武星的太乙门，要是这个任务他还做不成的话，那么他回去的话，绝对是要受到惩罚。

　　但是想要从秦少风的手上将人带走，吴明又没有这个把握，这让吴明左右为难了起来，而段天羽听了秦少风的话，看着吴明那为难的样子，顿时就是知道不好，神色也是阴沉了下来，看着吴明和秦少风，手心中一枚玉佩出现在了他的手中，这是吴明在来到太乙门的时候，选择了他是那个要带走的人之后，交给段天羽的。

　　当时吴明说这玉佩内蕴含着段氏老祖宗的一股能量，可以保护他不受到伤害，而那段氏老祖宗，天武星太乙门的创始人已经是神话境的强者了，他的力量何等的强悍啊，所以这是段天羽最后的保命手段，只要是秦少风动手，他就捏碎玉佩保命。

　　至于说吴明，段庸他们的死活，段天羽自然是不会去理会了，现在最重要的是自己的性命，只要是自己能够保住性命，那么将来就能够有报复的机会，要是在这里陨落了，那么一切就结束了，他所有的梦想和目标都没有机会去实现了。

　　吴明听了秦少风的话，掂量了一下自己的实力，最终还是没有勇气和秦少风动手，而是对秦少风说道：“好吧，这件事情我不再插手，就此告辞。”说完之后，吴明身形一闪就直接消失在了众人的面前，只剩下了段庸和段天羽面对秦少风他们。

　　虽然这样一来，吴明回到太乙门肯定会受到极大的惩罚，但是总比丢了性命要强啊，所以为了自己的命，吴明也是豁出去了。而看见吴明消失了，段庸立刻就是大吼一声，“儿子，你照顾好自己，为父会回来救你的。”说完就是向着远处遁去竟然是不顾段天羽的死活了。

　　最后只剩下了段天羽一个人面对秦少风了！

第1101章 本源金丹


　　吴明的离开情有可原，毕竟他只是奉命来这里的，就算是离开也只是没有完成任务而已，本身和段庸，段天羽是没有任何关系的，但是段庸直接就是扔下了段天羽，独自一个人逃走，这就有点说不过去了，当然了，这段庸不是什么好东西，段天羽额也是一样，他先前也是已经有了要独自逃生的念头了，只不过还没有来得及实现罢了。

　　秦少风见到段庸要逃遁，自然是不会让他如愿以偿，直接就是运转体内的本源真气，一拳向着前面轰了出去，汹涌澎湃的本源真气此能够秦少风的体内冲出，随即凝聚成了一尊金黄色的大钟，而那大钟随后就是穿越了空间的限制，出现在了那逃遁中的段庸的头顶上。

　　嗡，那金黄色的大钟在到了段庸的头顶上面之后，直接就是一个震动，爆发出了惊天巨响，而在巨响之后，那被大钟笼罩的段庸忽然化作了一团血雾，缓缓的消散了开来，却是被大钟震死了，看见这一幕的众人再次睁大了眼睛，这到底是什么神通啊，居然是有这样的威力。

　　要知道那段庸怎么说都是传奇境一阶巅峰的强者啊，实力在清源大陆众多掌教之中也是顶尖的，如今被秦少风一击就陨落了，这样的结果实在是太让人难以预料了，一个个看着秦少风，都是充满了敬畏，此时此刻，已经再也没有人对秦少风的无敌实力产生怀疑了。

　　秦少风一击将段庸震死了之后，将目光收了回来，看向了段天羽。而此时的段天羽因为没有了段庸的帮助，独自承担着飞行在这星空中所要消耗的本源真气，自然是有些辛苦，不过在感受到了秦少风的目光之后，段天羽却是出奇的无比平静。

　　“秦少风，不要以为你赢了，早晚有一天，你会死在我的手上。”段天羽平静的看着秦少风，随即毫不犹豫的就是将手中的那一块保命玉佩捏碎了，而随着段天羽捏碎了那一块玉佩，一声好像是晴天霹雳般的巨响爆发出来，接着一道雷光从那一块捏碎的玉佩中释放出来。

　　那雷光直接就是包裹住了段天羽，接着在包括秦少芬在内所有人都是没有反应过来之前，将段天羽带走了，消失在了众人的面前。要知道这一块玉佩内蕴含的是一个神话境强者的力量，自然是威力巨大。当然，也幸好那力量只是为了保命的，要是蕴含攻击的话，在场所有人都是不会幸免，在那样的攻击下，全部都要陨落。

　　秦少风也是被这样的变故弄得措手不及，不过那玉佩内瞬间爆发出来的能量让秦少风明白，就算是他当时来得及出手，恐怕也没有力量阻止段天羽被带走，所以在这样的情况下，秦少风没有动手，只是看着段天羽离开了。

　　这是一个意外，秦少风没有料到段天羽还有着这样的手段，同时也是明白自己的力量还不行，必须要更加努力修炼才行，要是自己有足够的力量，那么不管段天羽有什么手段，都一定会将其彻底的斩杀，所以这秦少风并没有抱怨什么，只是看了一眼段天羽遁走的方向，便是收回了目光，随后对着众人说道：“回去吧。”

　　说完之后，秦少风踏上了胡仙儿，寒若雪驾驭的黄金战船，向着清源大陆的方向飞去，胡青牛，赵天龙等人都是跟在秦少风他们的后面，飞回了清源大陆上的龙首山。秦少风走下了黄金战船，却是看见了等在这里的大长老胡青龙。

　　大长老胡青牛向着秦少风背后看去，却是只看见了胡仙儿和寒若雪，而随后胡青牛他们也都是回来了，依旧是没有大长老胡青龙要找的人，在大长老胡青龙的脸上充满了担心的神色，最后将目光看向了秦少风，希望能够从秦少风那里得到答案。

　　秦少风看着大长老胡青龙，对于大长老胡青龙的心情完全能够理解，任谁尽心尽力抚养长大了一个孩子，却被那个孩子被判了，心里都会不好受，但是心中依旧不会忍心看到那个孩子被杀的，所以秦少风看着胡青龙的目光，对着大长老胡青龙说道：“他没死，逃走了。”

　　大长老胡青龙听了秦少风的话，明显的是松了一口气，而秦少风说完了之后，就是坐回了龙座，看着已经回来的胡青牛等人，却是沉默着，没有说什么，而胡青牛等人见到秦少风沉默，也都没有说什么，同样都是沉默着。

　　良久之后，秦少风才终于开口了，对着众人说道：“诸位，想必刚才的形势你们也看到了，今天要不是朕能够突破到传奇境的话，在座的诸位都要沦为太乙门的附庸，而想必诸位也清楚，我们所在的这个清源大陆是一个什么存在。朕可以明白的告诉诸位，朕的野心很大，现在就看诸位敢不敢跟朕赌一把了。”

　　秦少风的话让在场的各个掌教心中都是一凛，随即都是看向了秦少风，对于秦少风说的话，他们都是没有质疑，因为秦少风说的都是事实，这些都是他们亲眼所见，并不需要去质疑，也正是因为这样，他们才会愈发的沉默了起来。

　　而就在这个时候，胡仙儿却是第一个响应了秦少风，“少风哥哥，仙儿会一直跟你混的，你得了好处一定不能少了仙儿的啊。”而寒若雪虽然没有说什么，但是却坚定的站在了秦少风的身边，表明了自己的立场。

　　随后胡青牛也是马上就表示着说道：“我药谷从今天开始就加入大秦王朝了。”因为知道秦少风是大道之体，而且秦少风又用了一年的时间就修炼到了他们数百上千年才能够达到的传奇境，所以胡青牛等药谷众人自然是坚定的拥护秦少风，知道跟着秦少风绝对是能够好处对多。

　　“哈哈，我赵黑虎就佩服老大你，当然是跟着老大混了。父亲，你也不要考虑了，跟着老大混准没有错的。”赵黑虎却是在胡青牛之后马上就响应了秦少风，并且也是向赵天龙劝说了起来，而赵天龙在听了赵黑虎的话，最终也是点了点头。

　　随后魔道五门的人都是选择加入了大秦王朝，至于通天派和星辰殿也是没有拒绝，最后都是做出了正确的选择，当然，以秦少风的强势，这些人也都明白，要是他们不同意的话，以后绝对不会好过的，所以在这样的形势下，只能是做出这样的选择了。

　　至于说太乙门的残余势力，自然是全部被秦少风种下了魔种，收编在了大秦王朝，随后秦少风成立了以药谷，丹鼎门弟子为主的药部，专门负责大秦王朝的灵丹供应，还成立了战部，包括了魔道五门，星辰殿和通天派的人，负责对外的征战。

　　除了这些大门派，那些小门小派自然是更是没有任何选择的余地，全部都是被大秦王朝收编了，成为了大秦王朝的力量，这样一来，秦少风在这短短的时间里就是完成了清源大陆的一统，将这清源大陆完全的掌握在了自己的手中。

　　做完了这些事情之后，秦少风将整合清源大陆所有势力的事情交给了战部和胡青牛等人之后，自己就去闭关去了，如今他已经突破到了传奇境，但是却还没有凝聚本源金丹，境界并不稳定，所以必须要闭关一段时间来稳固。

　　盘坐在密室之中，秦少风缓缓的运转三大玄功，吸收着天地间的各种元素。因为是大道之体，秦少风对于天地间的所有元素都能够吸收炼化，而随着秦少风的吸收炼化，他周身三千穴窍内的本源金液越来越多了起来，并且不断的凝聚着。

　　凝聚本源金丹的过程其实就是一个打熬本源金液，让本源金液越来越精纯，越来越凝固的过程，这个过程只需要时间和耐心就行，只要有足够的时间和耐心，那么就一定是能够凝聚成功的，所以秦少风并不着急，一心一意的凝聚着自己的本源金丹。

　　当然，秦少风要凝聚本源金丹的话绝对不是一颗，而是三千颗本源金丹，这样的话时间就更长了，不过秦少风三大玄功全力运转之下，天地间的各种元素向着秦少风汹涌的涌来，使得秦少风的凝聚过程也不慢，在大半年之后，秦少风终于是凝聚成功了所有的本源金丹。

　　秦少风看着周身三千穴窍空间凝聚成功的一颗颗金灿灿的本源金丹，心中也是很高兴，此时此刻的力量，比起在刚刚突破到传奇境的时候又是提升了很多倍，如果此时再遇到吴明的话，秦少风根本就不需要全力出手便能够将其打败了。

　　凝聚了本源金丹，那么就是修炼到了传奇境一阶的巅峰了，接下来就是传奇二阶阴阳境了，这个境界却不是那么容易突破的了，至少秦少风现在还做不到这件事情。

第1102章 离开


　　一般的修士，在修炼的时候都是需要心境提升，然后修为才会提升的，而秦少风自从来到了这鸿暝大仙界之后，就发现因为神魂与自身相融合之后，自己在心境上面没有任何的阻碍，似乎只要修为够了，自己就能够晋升到新的境界了，所以修炼的速度才会这样快的。

　　只是如今到了传奇境已经不比在本源境了，在本源境的时候，秦少风的修为能够突飞猛进，但是在传奇境就不一样了。在这传奇境，秦少风同样是没有感觉到心境上的阻碍，但是这传奇境每一个位阶的晋升，所需要的能量都实在是太庞大了，尤其秦少风还凝聚了三千颗本源金丹，这样一来，想要晋升就更加的困难了。

　　秦少风现在想要晋升到传奇境二阶阴阳境，所需要的天地元素能量实在是太庞大了，在清源大陆这样的穷乡僻壤实在是太困难了，唯有离开这里，到这鸿暝大仙界的中央去，才能够获得更多晋升的机会，所以这让秦少风在凝聚了本源金丹之后有了离开的心思。

　　清源大陆在这鸿暝大仙界只是尘埃一般的存在，就算是天武星域都只能算是鸿暝大仙界万千星域之中处于下游的存在，而只有越是靠近鸿暝大仙界中央的星域才是最强大的，而且越是靠近鸿暝大仙界的中央，修炼的资源才会越是丰富，才能够晋升到更高的高度。

　　秦少风自然是不甘心一直在这清源大陆，他需要强大的力量，只有拥有了强大的力量才能够帮助他回到鸿蒙世界，所以秦少风必须要离开清源大陆去更广阔的天地发展，这样的心思在秦少风的心中出现之后，秦少风就已经做出了决定了。

　　随后秦少风向着苍穹眼询问有没有找到鸿蒙世界的位置，得到的答案却是因为苍穹眼如今受到这鸿暝大仙界的天地法则压制的太厉害，眼下需要庞大的能量恢复自身，才能够进行定位，这让秦少风很是无奈，只能是继续的等待下去了。

　　并且不光是苍穹眼需要能量，就连气数真龙都是需要能量来恢复，要不然也不可能发挥出它们应该有的能力，而气数真龙可以通过吸收龙脉之气来一点点的恢复，这倒是难不倒秦少风，只要耐心的寻找就是了，不过恢复苍穹眼需要的能量就让秦少风有些为难了。

　　不过现在也只能是走一步算一步了，也没有什么别的办法，而凝聚了本源金丹，自然也就是要出关了。走出了密室之后，秦少风召集文武群臣，来到了议事大殿，胡青牛和赵天龙他们分别向秦少风汇报了情况，却是让秦少风很是满意。

　　在秦少风闭关的这段时间里，大秦王朝已经将整个清源大陆上所有的王朝都征服了，这要是在鸿蒙世界都是有资格晋升皇朝了，不过在这鸿暝大仙界中却是差的太远，首先在王朝气数上就差了太多，想要晋升皇朝所需要的气数绝对不是几条龙脉之气就能够支撑住的。

　　秦少风也很清楚这件事情，所以并没有在这件事情上纠缠，赵天龙他们能够做到这些就已经是让秦少风很满意了，另外赵天龙和胡青牛他们还在清源大陆的中央为秦少风立了神像，这是秦少风在闭关之前就吩咐下去的，这自然是为了收集清源大陆所有子民的信仰能量用的。

　　要知道秦少风现在的神魂力量很是微弱，想要收取信仰能量实在是太困难了，唯有借助这样的方式才能够做到了，而信仰能量是秦少风的神魂恢复力量的重要途径，秦少风自然是不会放弃这样的机会，而这件事情他们也是办的很妥当。

　　听完了他们的禀告之后，秦少风沉吟了一会儿，对着众人说道：“你们做的很好，朕很满意。不过这清源大陆还是太小了，不够我大秦王朝发展，所以朕决定前往最近的青鸾星，征服青鸾星之后，将大秦王朝搬到青鸾星上去。”

　　这是秦少风在闭关的时候就已经在考虑的事情了，清源大陆实在是太小了，大秦王朝想要发展，聚集更多的气数，在这清源大陆一直窝着是根本就不可能完成的，所以必须要走出去才行，最后秦少风将目标放在了青鸾星上面。

　　这青鸾星是清源大陆靠得最近的一颗星辰，虽然算不上庞大，在整个鸿暝大仙界中只能算是一个很普通的星辰，微粒一般的存在，但是对于清源大陆来说不知道庞大了多少倍，作为大秦王朝前期的发展也是足够了，所以秦少风决定下一个目标就是青鸾星。

　　而且秦少风选择青鸾星的目的也是因为那里离清源大陆近，这样的话，万一清源大陆出现危机的话，秦少风能够尽快的赶回来。秦少风不相信那段天羽会不来报复了，不过以段天羽的性格，他绝对是会等到自己修炼的足够强大了才会回来找秦少风报复的，所以近期的话，清源大陆还是安全的，不需要担心太多。

　　不过为了以防万一，秦少风还是让胡青牛，赵天龙他们这些传奇境一阶的强者们都留在这里坐镇，不用跟着他一起前往青鸾星，众人也都是知道秦少风的实力，明白他们跟着秦少风或许只是秦少风的累赘，便都按照秦少风的吩咐留了下来。

　　当然，一旦他们晋升到了传奇境二阶的时候，就算是不想要离开也必须要离开了，因为到了传奇境二阶的话，拥有的力量太大，并且修炼的时候需要的天地元素实在是太庞大，对于清源大陆会产生极大的影响，所以必须要离开才行。

　　不过传奇境二阶并不是那么容易就能够突破的，就算是秦少风都不敢夸口自己能在什么时候突破，而胡青牛他们至少十几年内是没有希望的，而在这十几年内，秦少风应该早就征服了青鸾星了，这个信心秦少风还是有的，所以这件事情就这样的定了下来。

　　朝会散了之后，秦少风回到了皇宫之中，见到了等候着他的胡仙儿和寒若雪，而对于朝会上议论的事情，胡仙儿和寒若雪早就是知道了，在这里等着秦少风，自然是希望能够跟着秦少风一起去青鸾星，所以见到秦少风之后，胡仙儿立刻就是秦少风说道：“少风哥哥，我不管，你一定要带我去青鸾星玩，要不然我就哭给你看。”

　　“姑奶奶啊，我可不是去玩的啊，我是要去做正事儿的啊。”秦少风听了胡仙儿的话，顿时一阵的头大，有些无奈的说道，说完之后顿了一下继续说道：“不是我不想带你们去啊，我现在的实力，在这清源大陆还能够逞威风，真要是到了青鸾星遇到了强者，就没办法保护你们了，我可不想看见你们收到伤害。”

　　在清源大陆这样的大陆上，修士的极限是传奇境二阶，但是在最普通的星辰上都是有着史诗境的强者啊，而秦少风现在的实力，他估计了，对付传奇境三阶都有些困难，更不用说史诗境的强者了，所以自然是不敢带着胡仙儿和寒若雪了。

　　胡仙儿听了秦少风的话，不满的撅起了嘴巴，尽管他认可秦少风说的话，知道秦少风说的没错，自己这样的实力，跟着秦少风去青鸾星，的确是一个累赘，不过胡仙儿的心性活泼，知道跟着秦少风有好玩的事情，自然是不愿意错过的。

　　秦少风向胡仙儿说完之后就是将目光看向了寒若雪，虽然寒若雪一句话都没有说，但是秦少风知道寒若雪的心思，同样是想要跟着自己一起去的，但是秦少风真的不打算带着她们去冒险，只能是对着寒若雪说道：“努力修炼，等你修炼到传奇境的时候，我会回来接你的。”

　　听了秦少风的话，寒若雪重重的点了点头，虽然一直以来，秦少风都没有给她什么承诺的，但是寒若雪都是一直默默的跟在秦少风的身边。寒若雪相信紫烟天帝能够做到的事情，她也能够做到，而且终有一天，她会用自己的方式打动秦少风。

　　不要看寒若雪外表冰冷无比，但是内心却是比什么人都要火热，尤其是她认定了的事情，绝对会一直走下去的，这一点和紫烟天帝却是有着共同点。想当初紫烟天帝也是为了寻找秦少风，施展了裂魂转生大法，但是对此却是无怨无悔。

　　秦少风见到寒若雪点头，这才安心下来，在随后的日子里，秦少风炼制了很多灵丹，自然是为胡仙儿，寒若雪她们准备的，可以让她们的修炼速度快一些，而做好了这些事情之后，秦少风才终于放心的离开了。

　　站在清源大陆天外的星空之中，秦少风看着自己来到这鸿暝大仙界的第一站，心中多少还是有些留恋的，只是为了回到鸿蒙世界，回到紫烟天帝身边，秦少风现在却不得不离开了。

第1103章 魁天狼


　　离开了清源大陆，秦少风并没有立刻就前往青鸾星，而是先前往了清源大陆周围的一些大陆，自然是为了去这些大陆上探索上古遗迹。秦少风现在只是传奇境一阶的实力，虽然面对传奇境二阶完全没有问题，但是实力再强一点的，就不是秦少风能够对付的了。

　　所以在前往青鸾星之前，秦少风决定还是先增强自己的实力，看看在这些大陆上能不能寻找到一些上古遗迹，让自己的力量能够提升一些，只是让秦少风有些失望的是他探索了几个月的时间，探索的遗迹倒是不少，不过实力却是没有提升多少。

　　秦少风也知道以他的情况，晋升到传奇境二阶是有些困难的，所以在这样的情况下，秦少风也只能是无奈的向着青鸾星飞去了。只不过青鸾星距离清源大陆虽然最近，但是以秦少风的速度飞行，也足足用了一个月的时间才到了青鸾星。

　　远远的看着青鸾星，发现这一颗星辰比起鸿蒙世界的混沌星都要庞大，这让秦少风心头震撼，而且这样庞大的星辰，在这鸿暝大仙界之中只能算是最普通的星辰，更是让秦少风见识到了这鸿暝大仙界的强大，心中更是涌起了站在这个世界巅峰的欲望。

　　秦少风从来都不是甘居人下的一个人，在鸿蒙世界的时候，秦少风通过自己的努力，最终斩杀了混沌老祖，成为鸿蒙世界第一人。而现在出现在了这鸿暝大仙界，秦少风自然也是要站在这个世界的巅峰，只有这样才不枉走这一回，要不然这人生也太无趣了一些。

　　当然，这和回到鸿蒙世界是没有冲突的，秦少风提升力量，想要回到鸿蒙世界，那是为了确保紫烟天帝他们的安全，而只要是能够回到鸿蒙世界，确定了紫烟天帝他们的安危，秦少风依旧是要在这鸿暝大仙界闯荡的，这一点从来都没有改变过。

　　看着那庞大的青鸾星，感受着这一片天地蕴含的灵气，秦少风心中十分的满意，在这样的地方修炼，自己应该是很快就能够突破到传奇境二阶了，所以秦少风没有犹豫，直接就是向着青鸾星飞了过去，破开了青鸾星的空间晶壁，进入到了青鸾星内。

　　站在青鸾星的空中，秦少风呼吸了一口，顿时感觉浑身上下一阵的清爽，跟他感觉的一样，这青鸾星内的灵气实在是太浓厚了，只是呼吸一口就是让人如此舒服，在这样的地方修炼，绝对是事半功倍，这让秦少风对这里很是满意。

　　秦少风的目标是征服整个青鸾星，不过他现在还只是传奇境一阶的小人物，自然是不能够做到征服整个青鸾星的，况且他对这青鸾星的情况也不了解，所以还是准备先提升一下自己的实力再说好了，于是秦少风双眸精光闪烁，探索着青鸾星上的龙脉。

　　因为要恢复气数真龙和苍穹眼的力量，秦少风修炼的时候，自然是要选择拥有龙脉的地方，而这青鸾星比起清源大陆庞大了不知道多少倍，龙脉还是很多的，秦少风选择的这一条龙脉的龙脉之气非常的浓厚，让秦少风很满意，直接就是向着这个龙脉飞去。

　　因为不知道青鸾星的情况，秦少风也不知道这龙脉叫什么名字，周围有什么强大的势力，只是选定了这个龙脉之后，秦少，然后就开始修炼了起来，引龙脉之气入体，吸收着周围的天地元素，炼化成为本源真气，灌注到周身各个本源金丹之中。

　　青鸾星，大奎州，卧牛山，这是大奎州大奎皇朝的龙脉所在，同时也是大奎皇朝的皇家狩猎场，一般的皇族子弟都是会在每一年的八月十五来这里秋猎。今年也是一样，这一天，大奎皇朝的皇族在大奎圣上的带领下来到了卧牛山狩猎场，准备开始今年的秋猎。

　　大奎圣上名为魁天狼，是一个身躯魁梧高大的中年人，长的并不英俊，相反还有些凶恶，骑在一头黄金犼上面，更是显得霸气凶猛，而魁天狼的修为也是相当的不错，已经是达到了传奇境三阶，在大奎州是当之无愧的霸主，除了几个宗门的宗主，还没有人是他的对手。

　　在魁天狼的背后跟着十几个青年男女，其中一对男女最是耀眼，那个男子有二十多岁，正是魁天狼的大儿子魁英，身躯修长匀称，相貌英俊，和魁天狼看起来差别很大，不过这两父子的眼神几乎是一模一样，都是无比的高傲自负，而这魁英的实力也是达到了传奇境一阶了。

　　另外一边骑在一匹白马上的女子，却是魁天狼的小女儿魁青凤，身躯娇小玲珑，才十五六岁的样子，却是长着一副十足的美人坯子，不过还没有完全张开，显得有些稚嫩，没有达到祸国殃民的地步，已经是本源境九阶巅峰的实力了，也算是很不错了。

　　跟在魁天狼后面的还有不少的皇族子弟，不过比起魁英和魁青凤比起来就逊色太多了，他们来参加这秋猎，也不过是来做陪衬的罢了，不过这秋猎还是很有意思的，所以皇族子弟的情绪倒也算是高涨，全部都是高声的欢呼着，策马向着前面奔腾着。

　　大奎州在这青鸾星上只能算是一块很小的地盘，而大奎皇朝虽然在大奎州算是数一数二的势力，但是距离这青鸾星真正的大势力还有着不小的距离，当然，这大奎皇朝也还是有着一定的话语权的，只不过声音有点小而已。

　　魁天狼骑在黄金犼上面，在前面蹦腾着，渐渐的来到了卧牛山的腹地了，这卧牛山脉极为的庞大，而且龙脉之气极为的浓厚，要不是这样，魁天狼也不可能凭借卧牛山的龙脉之气创立大奎皇朝了，所以这卧牛山早就是被魁天狼划为了禁地，只有皇族子弟才可以进入这里。

　　回头看着魁英和魁青凤这两个让他最为满意的儿子，女儿，魁天狼也是十分高兴，尽管这些年在大奎皇朝四处征战的过程中遇到了一些困难，但是能够拥有这样一对青出于蓝而胜于蓝的儿女，也是让魁天狼很欣慰了，觉得今生也没有什么遗憾了。

　　“父皇，这里真好玩，早知道的话，去年就让你带我来玩了。”骑在白马上的魁青凤向着魁天狼说道，而就在魁青凤说完的时候，前面的山林中一阵虎吼传来，顿时，魁青凤就是双眸一亮，接着就是对着旁边的魁英说道：“皇兄，咱们比比看看谁能够第一个狩猎到猎物怎么样啊？你要是输了的话，就要传授我天蛇九变身法。”

　　魁青凤说完之后，就是连忙催马向着前面冲去，而魁英听了魁青凤的话，也是双眸精光一闪，接着就是催马也向着前面冲去，魁天狼听了他们的话，只是微微笑了笑，却没有阻止，任由他们去了，而其他皇族子弟却是不敢像魁英，魁青凤那样的放肆，只敢跟在魁天狼的身后，等到魁天狼说可以狩猎了，他们才敢向前面冲去。

　　前面虎吼连连，魁青凤催马向着前面飞奔而去，很快就是看见一只斑斓猛虎出现在了视线内，这让魁青凤一阵惊喜，随即双手放开白马的缰绳，一翻手，一柄精致的长弓出现在了她的手中，然后抽出挂在白马身上的箭囊内的一支长箭，弯弓射箭，一气呵成。

　　嗖的一下，长箭直接向着那一头猛虎的咽喉射去，然而就在这个时候，另外的一支长箭居然也是随着向那猛虎射去，并且居然是后发先至，抢先一步射在了那斑斓猛虎的身上，而这一支长箭自然是魁英射出的，他的修为比魁青凤要强很多，自然是占优势。

　　“皇兄，你欺负人，居然用本源真气，不行，这一次不算。”魁青凤见到魁英先射到了猛虎，顿时就是耍赖起来，要知道她刚才也是偷偷的用了本源真气的，现在却是恶人先告状了起来，不过也没有办法，为了那天蛇九变身法，耍赖一次也是值得的。

　　魁英听了魁青凤的话，无奈的摇了摇头，随后对着魁青凤说道：“好吧，不算就不算，一会儿咱们再比就好了。”说完之后，催马向着前面那只倒地不起的猛虎飞奔而去，这可是他的猎物，自然是不能够不要的。

　　然而就在魁英正要向着前面飞奔而去的时候，忽然一股冲天的血气在前面出现，魁英，魁青凤向着前面看去，只见一股冲天的金色血气在前面的山坳处释放出来，迅速的凝聚成了一朵庞大的金色云朵，无边的威势从其中释放了出来。

　　看到这样的一幕，魁英和魁青凤都是愣住了，要知道就算是他们的父亲也是没有这样浓厚的血气啊，前面山坳中的到底是什么呢？两兄妹对视了一眼，都是不敢贸然前去，好在这个时候魁天狼骑着黄金犼来了。

第1104章 招揽


　　秦少风在这卧牛山龙脉修炼已经有一个月的时间了，在这一个月的时间里，秦少风不断的汲取着卧牛山的龙脉之气以及这青鸾星的浓厚灵气增强自己的实力，虽然进展确实是很缓慢，不过用了一个月的时间，秦少风到底是将修为提升到了传奇境二阶的境界，本源金丹分成了阴阳两个部分，其中蕴含的本源能量更加精纯，威力自然是更加强大。

　　而随着修为的晋升，秦少风的三大玄功自然也是恢复了不少的力量，体内血气奔腾呼啸，冲天而起。力量的晋升自然是让秦少风觉得很是畅快，所以也就没有束缚体内血气，任由血气冲天而起，过了很久之后秦少风才缓缓的将其收了回来。

　　感受了一内的力量，秦少风很是满意，这才刚刚来到青鸾星就能够有这样的进步，自然是让秦少风很高兴。缓缓的站起身子，秦少风伸了一个懒腰，这一个月的修炼，也实在是有些乏味枯燥的，所以秦少风在达到了传奇境二阶以后，决定还是四处走走好了。

　　秦少风的目标是征服这个青鸾星，将来作为大秦王朝的发展基地，自然是不能够对这青鸾星不了解的。站起身向着小山坳外面走去，当然，秦少风也是感应到了有人正在向着这边走来，所以想要去外面看看是什么人来到这里。

　　这卧牛山的龙脉之气极为的浓厚，秦少风暂时还没有要离开这里的想法，所以自然是不希望有人来打扰他修炼的，而来到了外面之后，秦少风看见了骑在黄金犼上面的魁天狼，看见了魁青凤和魁英以及很多的大奎皇朝的皇室子弟，心中顿时就明白了几分。

　　苦笑了一声，秦少风心中暗道自己的麻烦又来了。就在这个时候，看见了秦少风的魁天狼眉头皱了皱，他自然是感觉到了秦少风有着传奇境二阶的境界，但是他虽然是传奇境三阶，面对秦少风竟然是有一种深不可测的感觉，这让魁天狼心中谨慎了不少。

　　不要看魁天狼看似霸道凶悍，但却是一个心思极细的人，如果是一般人闯入了卧牛山龙脉，他肯定是会直接将其斩杀的，但是现在秦少风的实力有些难以捉摸，这倒是让魁天狼有些不敢轻易下手了，看着走出来的秦少风，魁天狼向着秦少风说道：“朋友是何人？为何闯我大奎皇朝龙脉？未免也太不将我大奎皇朝放在眼中了吧？”

　　秦少风从魁天狼的话中得到了不少的有用信息，本来他以为这条龙脉是无主的，在这里修炼倒也无妨，但是这龙脉却是大奎皇朝的龙脉，是大奎皇朝的根本，秦少风在这里吸收龙脉之气修炼，那就有些不厚道了啊，这可是断绝人家大奎皇朝根本的事情啊。

　　不过秦少风不说的话，也不会有人知道秦少风吸收了这卧牛山的龙脉之气，所以秦少风听了魁天狼的话，脸上露出了一丝笑容，对着魁天狼说道：“真是抱歉，在下实在是不知道这里是大奎皇朝的，请原谅，我是从清源大陆来到这里的，多有得罪了。”

　　清源大陆距离是这青鸾星周围比较大的一块大陆，所以魁天狼倒是听说过，所以听到秦少风是从清源大陆来的，心中的怒气就少了不少，毕竟不知者不怪，而且看见秦少风的实力不俗，倒是让魁天狼有了招揽秦少风的心思了。

　　只是因为感受不到秦少风的具体实力，却是让魁天狼犹豫了起来，毕竟魁天狼并不知道秦少风的心性如何，要是秦少风对于权利没有什么欲望的话，那么还好，要是秦少风对于权利有着强烈的欲望，那么秦少风要是实力比魁天狼强，那可就是个威胁了啊。

　　当然，这只是魁天狼的一个心思罢了，至于会不会说出来，那就要先看看秦少风的表现再说了，所以在听了秦少风的话后，魁天狼向着秦少风说道：“既然这样，那倒是没什么，朕也不是蛮不讲理的人，不过这卧牛山你是不能够再留在这里了。”

　　其实在整个卧牛山脉都是有着不少的守卫守护着，只是以秦少风的实力，那些守卫自然是不可能发现秦少风的，不过魁天狼既然这样说了，秦少风也不会赖在这里，这青鸾星上的龙脉还是有很多的，秦少风想要寻找其他龙脉并不是多困难的事情。

　　“好，既然如此，那在下就告辞了。”秦少风听了魁天狼的话后就准备离开，反正他也是有着这样的打算，倒也没有觉得有什么不妥的地方。秦少风虽然有意将这个青鸾星征服，不过现在还不是时候，并不想和这魁天狼起冲突，所以决定先离去好了。

　　当然，秦少风所过的地方，任何的生物，只要是实力低于秦少风的，都是会被秦少风种下魔种，所以包括魁天狼在内的所有人都是被秦少风种下了魔种，将来等到秦少风真的要征服整个青鸾星的时候，也算是不错的势力了。

　　不过就在秦少风要离开的时候，魁天狼却是叫住了秦少风，“阁下请留步，既然相见那就是有缘，我大奎皇朝虽然不算富饶，但是招待一下阁下还是没有问题的。”魁天狼还有着招揽秦少风的打算，自然是不想秦少风就这样离开的。

　　而秦少风听了魁天狼的话，想到要想了解这个青鸾星，从魁天狼这里了解倒也是不错的，所以听了魁天狼的话，秦少风点了点头，随即对着魁天狼说道：“那就恭敬不如从命了。”见到秦少风答应了下来，魁天狼点了点头，没有再说什么了。

　　秋猎自然是继续进行，秦少风并没有跟着，而是在卧牛山下等着，魁天狼带着皇室子弟继续向着卧牛山内飞奔而去，而一边向着前面飞奔，魁青凤一边向着魁天狼问道：“父皇，刚才那个人好厉害啊，而且他好年轻啊，看着都比皇兄还要小呢。”

　　魁青凤的话让魁英的脸色难看了一些，刚才目睹了秦少风身上爆发出来的血气，也是让魁英自愧不如，知道自己绝对不是秦少风的对手，现在自己的妹妹这样说，虽然是心中有些不服气，但是魁英却是没有什么反驳的，只能是默认了下来。

　　魁天狼听了魁青凤的话，笑了笑说道：“不要说是英儿了，就算是为父也是看不出他的真实实力，所以你们一定不要去招惹他。”魁天狼的话让魁青凤和魁英都是露出了不可思议的神色，在他们的眼中，自己的父亲就是无敌的，而这个不知道从哪里冒出来的年轻人居然是比自己的父亲还要厉害，这让他们有些不相信。

　　看着魁英和魁青凤不相信的神色，魁天狼也没有去解释，催动座下的黄金犼，向着卧牛山内奔去，开始了这一次的秋猎，同时心中也在想着要如何招揽秦少风，当然，最主要的还是要试探出秦少风的真正实力才行。

　　这一次的秋猎也是收获很大，在傍晚的时候，魁天狼带着皇室子弟满载而归，来到了卧牛山下，看见秦少风正盘坐在地上，这让魁天狼心中暗自点头，看来秦少风的心性不错，不骄不躁，光是这一点就让魁天狼很是满意。

　　魁天狼带着皇室子弟走下了卧牛山，随即便是安营扎寨，将打到的猎物拿去烧烤，这些都是皇室子弟亲力亲为，甚至魁天狼也是动手了。秦少风见状自然也是上去帮忙，帮着众人将猎物烤好，然后围坐在篝火前面吃着烤肉。

　　这样的日子，秦少风还真是没有体会过，觉得很是舒服。而就在这个时候，坐在秦少风边上的魁天狼对着秦少风说道：“少风兄弟，今日有缘相见，实在是难得，既然你刚刚来到这青鸾星，没有地方投靠的话，不如就加入我大奎皇朝吧，皇室大供奉，这个职位你觉得怎么样？”

　　秦少风听出了魁天狼的招揽之意，不过秦少风却是摇了摇头，随即对着魁天狼说道：“天狼兄，不是我不识抬举，实在是我对这些没有什么兴趣，如果天狼兄愿意的话，小弟对于炼丹还算精通，想在大奎皇朝开一个丹坊，到时候还请天狼兄多多照应。”

　　“哦？兄弟竟然是还精通炼丹吗？”魁天狼听了秦少风的话却是双眸一亮，顿时就是惊喜的向着秦少风问道，一个炼丹师，尤其是达到传奇境以上的炼丹师，那可是极为难得的，要是能够掌握在手中，对于皇朝的发展，绝对是有着极大的帮助。

　　听了魁天狼的话，秦少风一翻手，将一瓶益气丹递给了魁天狼，而魁天狼打开之后倒出了一粒益气丹，顿时一股药香散发出来，而就这样一颗普通益气丹竟然是让魁天狼体内本源真气蠢蠢欲动了起来。

　　这让魁天狼看着秦少风的眼神更加明亮，心中招揽秦少风的欲望更加的强烈了。

第1105章 秦氏丹坊


　　益气丹，这种修士普遍都认识的灵丹，魁天狼自然是不会陌生，只是这样一颗普通的益气丹竟然是让魁天狼的本源真气都蠢蠢欲动了起来，这就让魁天狼心中不淡定了啊，要知道他可是传奇境三阶的强者啊，益气丹对于他来说已经完全没作用了啊。

　　但是为什么秦少风炼制的益气丹就能够有这样的效果呢？这当然是秦少风的炼丹术厉害啊，这一点不用问，魁天狼就已经想到了，所以心中对于招揽秦少风的想法就更加的强烈了，要知道一个炼丹师对于一个皇朝的作用可是极大的啊。

　　大奎皇朝尽管有着自己的炼丹师，不过那炼丹师和秦少风相比就差了太多啊，这一点魁天狼心中心知肚明，但就是那样的一个炼丹师的存在就已经保证大奎皇朝的实力日益提升，这要是能够将秦少风招揽到了，那么以后大奎皇朝的实力还不是迅速提升啊。

　　想到这里，魁天狼终于是激动了起来，看着秦少风，十分诚恳的对着秦少风说道：“少风兄弟的炼丹术真的是让人佩服，这小小的益气丹就有如此功效，可见少风兄弟的其他灵丹更是难得了。还是刚才的话，少风兄弟可有意加入我大奎皇朝，这样，我大奎皇朝从来没有国师，只要少风兄弟答应了，这国师之位就是你的，地位只在我之下。”

　　秦少风听了魁天狼的话，倒是没有怎么表示，但是魁英，魁青凤等皇室弟子都是瞪大了眼睛，他们都是不可思议的看着秦少风，正如魁天狼说的那样，整个大奎皇朝成立这么多年了，从来就没有过国师这个位子，而现在竟然为了招揽秦少风而设立国师一职，这可是无上荣耀啊。

　　当然了，离着魁天狼最近的魁英和魁青凤也都是闻到了那益气丹的药香，在那一瞬间都是感觉自己的本源真气有所一声，所以心中虽然对于魁天狼设立国师一职很是震惊，但是却认为以秦少风这样的炼丹术，担任国师一职倒也是实至名归，不会有什么不妥。

　　听了魁天狼的话，秦少风沉默了一会儿，依旧是摇了摇头，然后对着魁天狼说道：“实在是抱歉，在下实在是没有兴趣，不过我可以保证只在大奎皇朝开丹坊，而且所出售的灵丹，大奎皇朝绝对是最便宜的，当然，你们提供药草，我也可以无偿为你们炼制。”

　　秦少风并没有因为魁天狼所说的国师一职就答应了下来，他要的是整个青鸾星，而不是这小小的大奎皇朝，自然是不会被小小的大奎皇朝束缚住自由，况且先前秦少风拒绝了皇室大供奉的职位，如今就接受国师一职，那岂不是太不要脸了一点吗？

　　魁天狼听了秦少风的话，心中虽然是很遗憾，但是却也确定了秦少风对于权势没有什么欲望，同时秦少风说他炼制的灵丹，大奎皇朝购买的话绝对是最便宜的，而且大奎皇朝要是提供药草，秦少风还可以无偿为大奎皇朝炼制，这跟作为大奎皇朝的炼丹师又有什么区别呢？

　　所以在听了秦少风的话后，自然是极为满意，随后与秦少风大口喝酒，大口吃肉，畅谈起来，而秦少风也是从魁天狼那里得到了一些关于这青鸾星的一些消息，首先这青鸾星有着一个庞大的帝朝，叫做青鸾帝朝，圣上是一位有着史诗境的强者，而且还是一位女子，不过这个女子大帝极为的强势，所以在这青鸾星上敢惹她的人很少。

　　另外像大奎皇朝这样的皇朝倒是有十几个，不过实力都是没有办法和青鸾帝朝相比，远远的不及。而除了青鸾帝朝和这些皇朝之外，还有一些宗门，实力上都是和大奎皇朝这样的皇朝差不多，与青鸾帝朝相比也是差了很多，可以说整个青鸾星也就是青鸾帝朝一枝独大了。

　　对于这些事情，秦少风细心的记在了心中，不过着重在意的自然是青鸾帝朝，既然这青鸾帝朝一枝独大，那么将来只要是将这青鸾帝朝拿下，整个青鸾星不也就是相当于掌握在了他的手中了吗？秦少风在心中仔细的盘算着。

　　不过那可是史诗境的强者啊，秦少风想想就是有些无语，自己现在不过是传奇境二阶，距离史诗境可是有着极为遥远的距离，所以要想收服青鸾帝朝，自然是有着很远的路要走。当然，秦少风也没有因为这样就被打击，毕竟他的起步晚，慢慢的追赶就好了。

　　吃饱了喝足了之后，秦少风就和魁天狼他们向着大奎皇朝的皇城出发了。这大奎皇朝的皇城就在这个卧牛山的山下，覆盖的范围很大，并且十分的繁华，看来这魁天狼治理皇朝还是很不错的，最起码比起秦少风这个甩手掌柜要强得多了。

　　因为秦少风不肯做大奎皇朝的国师，魁天狼也不再勉强，直接就是将大奎皇朝皇城内位置最好，面积最大的一个商铺赐给了秦少风。这个商铺原本就是属于皇室的，现在被赐给了秦少风，自然是没有人会有什么异议，随后“大秦丹坊”就开张了。

　　秦少风之所以想要开丹坊，自然是要继续扩展魔种的数量，而这大秦丹坊有魁天狼派了专门的人来帮忙打理，秦少风只需要负责炼丹就可以了，其他的事情，一点都不需要秦少风操心，而秦少风只是想扩张魔种的数量，并不是为了赚钱，所以根本就没有在意这些事情。

　　而魁天狼的野心却是无比的巨大，有了秦少风炼制的丹药，魁天狼立刻就是开始和周围的一些宗派，王朝取得了联系，用秦少风炼制的丹药拉拢，招揽这些势力，渐渐的扩张着大奎皇朝的势力，而对于这些事情，秦少风自然是不会去理会的。

　　秦少风就这样在大奎皇城住下了，一转眼就是一个月的时间过去了，在这一个月的时间里，秦少风已经将整个青鸾星都了解的差不多了，并且这段时间炼制的灵丹也足够多了，秦少风心里也是打算着要出去转悠转悠去了。

　　虽然已经修炼到了传奇境二阶的境界了，但是这样的实力，还算不上什么，秦少风必须要想办法提升自己的实力，尤其是三大玄功力量的恢复，更是需要更加庞大的能量，所以秦少风决定到这青鸾星的各个遗迹去看看，说不定就能够有奇遇发生。

　　“秦大师，这是我刚刚炼制的益气丹，您看看怎么样啊？”一个中年人拿着一个玉瓶向着秦少风弯着腰说道，而此时秦少风正躺在躺椅上，一边摇着一边吃着一枚进进贡给皇室的朱果，而大奎皇朝小公主此时正在秦少风的背后，给秦少风扇着扇子。

　　而这个中年人正是大奎皇朝原本的那个炼丹师朱之玑，本事倒是有一些，不过和秦少风相比就是差了太多。本来这朱之玑对秦少风是非常的不服气的，所以还找秦少风比试了一下，结果自然是不用说，这朱之玑输的心服口服，不过这个朱之玑还真是一个无赖，随后就赖在秦少风这里不走了，整天向秦少风请教炼丹术，让秦少风极为没辙。

　　这要真是无赖的话，秦少风也就一巴掌拍死了，但是朱之玑真是为了向秦少风请教炼丹术，这让秦少风还真是没办法将朱之玑赶走，见到这朱之玑又来了，秦少风无奈的白了朱之玑一眼，随即拿过这朱之玑炼制的益气丹，拿到鼻子下面闻了闻。

　　“嗯，不错，有我炼制的六分火候了，继续加油，你一定可以炼制出更好的益气丹。”秦少风闻了一下朱之玑炼制的益气丹后说道，而朱之玑听了秦少风的话立刻就是激动了起来，他这一个月来可是废寝忘食的在炼制这益气丹啊，从开始的时候只有秦少风炼制的益气丹三分火候，到现在有六分火候，已经整整提高了一倍了啊，这怎么能够让他不高兴呢。

　　随后朱之玑就兴高采烈的继续炼丹去了，而秦少风也是回头看了一眼正撅着嘴巴给他扇风的小丫头魁青凤，嘿嘿一笑，没有理她，继续躺在躺椅上，享受着大奎皇朝小公主的伺候，心里那叫一个得意啊，不过却是将魁青凤恨得牙根痒痒。

　　不过也没有办法，谁让她打赌输给了秦少风呢？只能是任由秦少风差遣了。本来魁青凤这个大奎皇朝小公主做的好好的，但是偏偏她也是对秦少风不服气，虽然见识到了秦少风在卧牛山爆发出来的冲天血气，不过还是不相信秦少风能够比她父皇还厉害，于是就向秦少风挑战。

　　最后的结果自然是小公主魁青凤输了，被秦少风一道本源真气就打败了，然后就迎来了小公主魁青凤的悲惨日子，开始了伺候秦少风的日常生活，而且就算魁天狼知道了，也是没有干涉，只让魁青凤履行赌约。

第1106章 入圣山


　　魁青凤没想到秦少风对于自己这个娇滴滴的小公主居然下得了手，不仅是一道本源真气就将她击败了，更是让魁青凤无语的是秦少风居然还让她履行赌约，把她当成是侍女，让她伺候秦少风，这让魁青凤无比的愤怒，但是却也无可奈何，谁让这件事情就连她父皇都认可了呢。

　　“好了，不用扇了，去给我泡壶茶就行了。”秦少风将手中的朱果吃完了之后，懒洋洋的对着魁青凤说道，自然是让魁青凤气得再次向秦少风怒目而视，不过秦少风却是根本就没哟回头看她，这让魁青凤极为的无奈，最后只能是乖乖的去泡茶了。

　　心满意足的喝了一杯茶之后，秦少风站起身子，看着站在他身后的魁青凤说道：“行了，回去跟你父皇说一声，就说我出去转悠转悠，过阵子就回来。”说完之后，秦少风不等魁青凤答应就直接消失在了魁青凤的面前，让魁青凤顿时就傻眼了。

　　愣了好一会儿之后，魁青凤才反应了过来，只是秦少风已经消失不见了，魁青凤就算是想去追也不可能了，对秦少风的怨念就更深了。她耐着性子伺候秦少风，为的就是秦少风在出去玩的时候能够带上她啊，结果现在秦少风居然自己跑了，这让魁青凤的怨念自然是剧增。

　　而秦少风离开了，却是不能够不向魁天狼禀告的，魁青凤连忙向着皇宫飞去，没有多长时间就见到了魁天狼，将秦少风的话转告给了魁天狼。而魁天狼听了魁青凤的话后只是点了点头，却是没有在这件事情说什么，算是默认了下来。

　　对于秦少风的炼丹术，魁天狼也是佩服之极，正是凭借着秦少风炼制的灵丹，魁天狼拉拢了不少的势力，并且他还将秦少风炼制的灵丹开始向着其他皇朝贩卖，从而获取了极大的好处，而这些事情，魁天狼相信秦少风肯定是知道的，只不过秦少风并没有追究这些，那么就说明秦少风在这样的事情上并不在乎，所以魁天狼才会更加放心的去做这些事情。

　　也正是因为这样，魁天狼才更加确定秦少风对于权势没有兴趣，对秦少风也更加的放心了，对秦少风的事情，他也是给予了最大的方便，不会加以干涉的。就算是秦少风和魁青凤打赌的事情，最后在魁青凤输了之后，他都是让自己的女儿去履行赌约。

　　而这样做的目的自然是为了让自己的女儿能够接触秦少风，尽管秦少风的相貌很年轻，不过魁天狼可以看出秦少风的真是年纪绝对不会是这样的年轻，不过年纪不重要，魁天狼让自己的女儿做秦少风的侍女，就是为了撮合两个人，要是真的能成功的话，秦少风不就是可以成为大奎皇朝的女婿了吗？那样一来，可就更保险了。

　　“乖女儿啊，你和秦少风相处的怎么样啊？”魁天狼向着魁青凤问道，而魁青凤听了魁天狼的话，立刻就是崛起了嘴巴，对着魁天狼说道：“父皇，你不知道，他可混蛋了，让我给他沏茶倒水，让我给他叠被铺床，真的当我是侍女了呢。”

　　“哈哈，这倒是好啊，看来你和他的关系很不错嘛，不过女儿啊，你还是要努力啊，这样好的驸马可不好找啊。”魁天狼听了魁青凤的话大笑着说道，而魁青凤听了魁天狼的话立刻就是瞪大了眼睛，有些不知所措的看着魁天狼，随即瞬间整张俏脸都是红了起来。

　　魁青凤今年是十六岁了，却是从来没有想过男女的事情，现在突然听到自己的父皇居然是要把自己和秦少风撮合在一起，这让魁青凤心中自然是极为的害羞，向着魁天狼说道：“父皇你说什么呢，我不理你了。”说完就是向着外面跑去，后面依旧是魁天狼的大笑声。

　　跑出了魁天狼书房的魁青凤停住了脚步，站在外面开始发呆了起来，脑子里全部都是刚才魁天狼的话，说起来秦少风也挺帅的，而且实力还那么高，还能够炼制灵丹，也算是不错的选择，嫁给秦少风也没什么不好，魁青凤在心中想着。

　　然而想到这些立刻又是让魁青凤脸红了起来，并且心中暗自想着，“哼，那个大混蛋竟欺负我，我才不要嫁给他。”而想着这些话的时候，魁青凤的脸色就更加的红了，至于到底是会不会嫁给秦少风，那就没有人知道了，反正女孩儿的心思是很难猜的。

　　秦少风离开了大奎皇朝的皇城，想着大奎州西北方向飞去，而这一次秦少风的目的地却是这青鸾星的一处禁地，当然，这处禁地被称作是青鸾星的圣山，因为传说中这圣山之中有着极为罕见的灵药，只不过能够进入圣山的人却少之又少，并且就算是进入了，也不一定能够找到灵药，所以这个传说也不知道是不是真的。

　　这是秦少风在这一个月内了解到的，让秦少风对于这个圣山很感兴趣，所以现在自然是要去看一下了。大奎州距离圣山坐在的位置倒也是不算太远，只隔着几个大州，秦少风的飞行速度还算凑合，只用了几天的时间就来到了圣山脚下。

　　秦少风站在圣山脚下，看着这座并不是特别高，但是却覆盖范围很广阔的巨大山峰，首先感觉的就是这圣山散发出来的磅礴大气的气势，那苍凉古朴，仿佛是跨越了荒古与现在的时间界限所拥有的气息，让秦少风都是感觉极为的震撼。

　　另外，秦少风就是感觉到了这圣山内的天地灵气实在是太浓厚了，浓厚到就算是传奇境强者进入其中恐怕都会承受不住，这让秦少风明白了为什么这圣山有着如此浓厚的天地灵气，却没有人敢进去修炼，这样浓厚的灵气，很容易将自己撑爆啊。

　　而秦少风也是有些相信那个传说了，这样的地方，就算是一株再普通的药草都会成为灵药的啊，要是真的能够找到一株灵药的话，那那可真的是天大的奇遇啊，这让秦少风激动了起来，随后没有犹豫，就是向着这座青鸾星的圣山上走去。

　　这圣山虽然没有万丈高，不过却也是高耸入云了，秦少风缓缓的向着山上走去，然后就在他迈上这圣山的第一步开始，秦少风就瞪大了眼睛，这是因为秦少风在踏上圣山的那一瞬间，秦少风就感觉到自己的寿命竟然是迅速的流失着，这让秦少风心中大惊，立刻又是退了回来。

　　看着眼前的圣上，秦少风皱起了眉头，怪不得没有人能够登上圣山呢，原来登上这圣山竟然是会被掠夺寿命，这样怪异的事情，秦少风还是第一次遇到，心中也是觉得惊奇不已，神魂力量释放了出来，仔细的查探着。

　　没有用多少的时间，秦少风就发现了原来这圣上并不是能够掠夺寿命，而是这圣上之上弥漫着极为浓厚的时间元素，只要登上圣山，就会受到时间元素的侵蚀，自身的寿命就会随之减少，并不是这圣山本身能够掠夺寿命，这让秦少风松了一口气。

　　时间元素是天地间最玄妙的一种元素，能够领悟时间元素的人都是天才中的天才，而秦少风正是其中之一，体内本源真气释放出来，将自身包裹，向着前面走去，再次踏上了圣上，秦少风就没有再感觉到自己的寿命流逝了，这才放心的向着前面走去。

　　一边向着上面走着，秦少风一边吸收着这周围浓厚无比的天地灵气，运转三大玄功，将吸收进去的天地灵气炼化成为自己的本源真气，灌注到本源金丹之中，同时秦少风的三大玄功的力量也是不断的增长着，这里的环境对于秦少风的修炼还真是有着极大的好处。

　　也正是因为这样，秦少风并没有着急登上圣山峰顶，只是一步步的向着上面走着，并且神魂力量施展到最大，覆盖到自己所能够覆盖的极限，不是为了别的，就是为了能够得到一些灵药，既然能够上了圣山，要是空手而回，岂不是太不应该了？

　　不过让秦少风有些失望的是一路上秦少风得到的药草倒是不少，不过都是一两千年的，尽管在这鸿暝大仙界的天地法则之下，上千年的药草已经是极为的难得了，不过距离灵药的程度还很大，远远达不到要求，要知道能够被称为灵药的最起码也是万年以上的啊。

　　当然，即使是这样一两千年的药草那也是极好的了，秦少风自然是不会客气，就像是蝗虫一样，将所过之处遇到的所有药草都给采摘了，一根毛都没有剩下，那叫一个干净啊。

　　就这样，秦少风一路向上，这天地间的灵气越来越浓厚了，让秦少风高兴的是遇到的药草也是年份越来越高了。这让秦少风无比的高兴，就像是勤劳的小蜜蜂一样努力的采摘着，绝对不放过任何一棵！

第1107章 木青鸾


　　越是向上，这圣山之中蕴含的时间元素就越是浓厚，相对来说时间的流逝就越快，所以修士想要攀登就越是困难，这让越是上面的药草，年份就越是久远，这样的事情自然是让秦少风很是高兴，他没想到自己居然能够找到这么多年份充足的药草。

　　开始的时候，秦少风是一直向上的，但是后来，秦少风又往回走去，开始环绕着这圣山开始攀登，这样一来，这圣山上可真的是一棵药草都没有了，全部都是被秦少风采摘了下来。这些药草炼制的灵丹可以对秦少风的实力提升有很大的帮助，秦少风当然是不会放过。

　　只是让秦少风可惜的是，他都走到半山腰了，都还没有见到一棵灵药，难道说这圣山徒有虚名，并没有真正的灵药啊，因为在到了这半山腰往上走之后，秦少风发现采摘的药草都基本上是五千年的了，再高的年份就没有了，这让秦少风很是失望。

　　不过算了，能够有五千年的药草也不错了，秦少风就这样一路采摘着，终于是来到了这圣上的峰顶，而此时整座圣山已经没有一株药草了，全部都是被秦少风给采摘了。看着自己穴窍空间内储存的药草，秦少风都会幸福的笑出来，这可真的是大丰收啊。

　　稳定了一下自己喜悦的情绪，秦少风向着这圣山的山顶看去，发现这圣山的山顶倒是不大，不过让秦少风双眸一缩的却是这山顶居然是有着一处小茅屋，茅屋前面有着石桌石凳，上面放着一壶茶，还冒着热气，似乎有人在这里住啊。

　　看到这一幕的秦少风愣住了，这圣山山顶的时间元素可是更加的浓厚，就算是秦少风用本源真气抵抗，都是有些困难了，而且这还是秦少风领悟了时间元素的本源之力，这才能够抵抗住时间的侵蚀，但是以秦少风的情况也是不能够在这里停留太长的时间。

　　可是秦少风看见的这一幕却是告诉着他，在这里住着人，这让秦少风心中一凛，先不管这个人是谁，但他一定是一个绝世强者，否则的话，绝对是不可能在这里住着的。所以秦少风立刻就是小心谨慎了起来，不过当他看见这小茅屋旁边的一处药田的时候，却是立刻就瞪大了眼睛，然后嚎叫一声就是向着前面扑了上去。

　　在这小茅屋的前面有着一小块的药田，这个药田里面生长的都是九叶灵芝，而且年份都是万年以上的，这可都是灵药啊，而且足足有上百株，这让秦少风疯狂了，怪不得在下面看不见灵药呢，原来都是在这里，住在这里的人可真是大手笔啊。

　　举目向着周围看去，秦少风又是发现，在这山顶处可是不止一块药田啊，另外还有一小块种着万年以上紫参的药田，还有各种各样其他万年以上灵药的药田，足足有上百块，分布在这圣山山顶的各处，这让秦少风更加的激动了起来。

　　秦少风的心砰砰的跳着，心中想着要是能够将这些灵药都挖走，那将是可以炼制多少的灵丹啊，而且就算是生吃，也能够让自己的实力增强一大截吧？只不过秦少风却是不敢动一株啊，只能是站在一边看着，这让秦少风心中那叫一个恨啊。

　　而就在秦少风纠结无比的时候，忽然一个身影从从这圣山山顶的另一侧走了过来，手中提着一个水壶，肩上扛着一把小锄头，似乎是刚刚的劳作回来。当走进的时候，秦少风发现这是一个二十岁左右的姑娘，当然，这是看起来像，真正的年纪谁知道呢。

　　只见走过来的这个姑娘身材窈窕，即便穿着一身的粗布花衣，但是那胜雪的肌肤，倾国倾城的容颜，都是让人知道这个姑娘一定不凡，况且能够住在这里的人怎么可能会是凡人啊，所以秦少风一下子就是紧张了起来，就跟女婿见到丈母娘一样的老实起来。

　　秦少风老老实实的站在那里，而那个姑娘在路过秦少风的时候，也只是看了一眼秦少风，然后就是向着前面走去，似乎对秦少风完全不感兴趣一样，这让秦少风很受伤，咱虽不是天下第一美男子吧，不过也是一个男人啊，这么活生生的一个男人居然被无视了？

　　一时间备受打击的秦少风看着那个姑娘缓缓的走了过去，然后竟然鬼使神差的转过身子，跟着那个姑娘向着前面走去。而在回到了小茅屋前面的石桌前，那个姑娘将水壶放下，锄头也放下，随后坐在石凳上，从石桌上的茶壶内倒出了一杯茶，自顾自的喝了起来，还是无视秦少风，这让跟着走过来，站在一旁的秦少风再次受伤了。

　　“咳咳，姑娘你好，在下秦少风，不知这里是姑娘的住处，打扰之处还请见谅。”秦少风尴尬的向着那个姑娘说道，他娘的，老子站在这里你无视，现在和你说话了，你总不能无视了吧，说完之后，秦少风就双眸盯着那个姑娘，等着对方的答复。

　　谁知道那个姑娘只是又看了一眼秦少风，然后又是低头喝茶起来，仍旧是没有答复秦少风的意思，看见这样的一幕，秦少风那叫一个无语啊，如果他的脸色是可以改变的话，那么此时肯定都已经黑了，不过秦少风根本就不敢发怒啊。

　　要知道秦少风自从见到这个姑娘开始，就已经用神魂探查了，不过让秦少风心惊的是根本就探查不到这个姑娘到底是什么修为啊，用绝对的深不可测都是不能够形容了。这让秦少风知道自己绝对不是这个姑娘的对手，见到对方不回答自己，只能是讪讪的闭嘴了。

　　不过秦少风也看出来了，这个姑娘似乎是不介意自己来到这里，所以也就放心了下来，随便找了一个地方，秦少风先是开始修炼了起来，这圣山的山顶可以说是这青鸾星灵气最浓厚的地方了，秦少风自然是不会放弃这难得的机会了。

　　秦少风虽然受到这里浓厚的时间元素侵蚀，不能够停留太长的时间，不过一两个月的时间还是完全没有问题的，而随着秦少风的实力不断增长，停留的时间会更长，所以秦少风根本就不担心这个问题，随意找了一个地方就开始修炼了起来。

　　再次看了一眼那些药田，秦少风摇了摇头，可惜了啊，这些灵药都是那个姑娘的，秦少风不敢动，就算是心中再有欲望，也只能是压下来了。最后秦少风狠狠的闭上了眼睛，然后就开始修炼了起来，三大玄功运转起来，顿时，周围的天地灵气就是向着秦少风涌了过来，被秦少风周身穴窍吞噬了进去。

　　这圣山上面的灵器就是浓厚，秦少风才刚刚开始修炼，那蜂拥而来的灵气就是向着秦少风身体内钻去，差点就是将秦少风给撑爆了，不过好在秦少风根本不需要担心境界的问题，只需要将涌入的灵气全部都炼化就行了，所以全力运转三大玄功之下，倒也是没有什么问题。

　　那个姑娘一边喝着茶一边看着就盘坐在她前面不远处的秦少风，当她看见这圣山的天地灵气在秦少风修炼的时候，都是向着秦少风涌了过来，这让那个姑娘双眸精光一闪，似乎是要出手，不过看到秦少风竟然是没事儿，这才饶有兴趣的继续看了起来。

　　她倒不是对秦少风不感兴趣，这是她在这圣山修炼千年以来第一个登上圣山山顶的人，自然是让她很感兴趣。不过就算是感兴趣，也不代表她要搭理秦少风，要知道她可是这青鸾星唯一一个达到史诗境的强者木青鸾啊。

　　如果魁天狼能够来到这里的话，一定是可以认出这个穿着粗布花衣，并且像是村姑一样劳作的姑娘，就是这青鸾星唯一的青鸾帝朝的大帝木青鸾，这青鸾星唯一一个晋升史诗境的无上强者，只是没想到她怎么会在这圣山上，并且还在培育灵药。

　　木青鸾身为青鸾帝朝的大帝，虽然是对这千年来唯一一个登上圣山的秦少风很感兴趣，不过大帝总归是有大帝的威严，怎么能够轻易的搭理秦少风呢，于是就对秦少风选择了无视，不过现在看着秦少风修炼的情况，却是让木青鸾有些惊讶。

　　这圣山山顶的天地灵气实在是太浓厚了，就算是她在修炼的时候，也只能是一点点的吸收炼化，尤其是这圣山上弥漫的浓厚时间元素，要不是她晋升到了史诗境，都根本没办法扛得住，而秦少风只是一个传奇境二阶的小子，居然都能够扛得住，这就更是让木青鸾有些不可思议。

　　秦少风当然不知道对他无视的木青鸾的心中在想着什么，只是全心全意的修炼着，将周围的灵气炼化成本源真气，灌注到周身穴窍的本源金丹之中，增强着自己的力量，同时三大玄功的力量也是不断的提升着。

第1108章 求我啊


　　这圣山的天地灵气实在是太浓厚了，秦少风运转三大玄功，吸收炼化着，只是一个晚上的时间，就相当于过去一个月的修炼，这让秦少风很是满意，如果一直这样修炼下去的话，突破到传奇境三阶也是指日可待了啊，这让秦少风很是高兴。

　　如今秦少风是传奇境二阶，只是因为凝聚了三千颗本源金丹，使得秦少风想要晋升到传奇境三阶很是困难，不过在这样的环境下修炼，倒也是会增快很多，而且更重要的是秦少风现在可是有着无数的药草啊，拿来炼制灵丹的话，会让自己的实力增长的更快。

　　修炼了一晚上之后，秦少风感觉神清气爽，第二天一早就是开始炼丹，先将那些一两千年的药草都拿了出来，在这圣山的山顶都堆成了一座小山了。当木青鸾从小茅草屋中走出来看见这一幕的时候，连忙用神识查探了一下整个圣山，顿时就瞪大了眼睛，看着秦少风，就跟看着一个怪物一样，他没想到秦少芬居然是将整个圣山所有的药草都给采摘了啊。

　　尽管木青鸾将所有万年以上的灵药都给采摘到这圣山山顶，不过那些年份小于万年的，木青鸾可是一棵都没有采摘啊，为的就是给这圣山留下一些种子，不至于让圣山的灵药断根，没想到却是毁在了秦少风的手上。

　　“这个混蛋！”木青鸾在心中骂道，虽然木青鸾的做法也不比秦少风强了多少，但是至少还是有给圣山留根的想法啊，但是秦少风却是一点都没有这样的想法，居然是将所有的药草都给采摘了，这可真的是混蛋无比了啊。

　　只是木青鸾看了一眼秦少风，也是没有理会，反正秦少风别动她的灵药就行，其他的，木青鸾也无所谓，现在她最关心的就是何时能够培育出一棵十万年的药王，从而帮助自己突破到史诗境二阶的境界，这样的话，他也就可以离开这里，去天武星闯荡去了。

　　秦少风挑选出了炼制益气丹的药草，随即拿出了炼丹炉就是开始炼制了起来，以前都是用上百年的药草炼制益气丹，现在用的最少都是千年以上的，这让秦少风很是紧张和激动，期待着这样的益气丹能够拥有怎么样的功效，所以全心全意的炼制着。

　　终于，一炉益气丹炼制成功，秦少风打开丹炉，顿时一股股药香便是释放了出来，接着秦少风手诀一打，一颗颗金色的益气丹便是从炼丹炉内射出，被秦少风收进了玉瓶。接着秦少风连忙倒出了一颗益气丹，迫不及待的服用了下去。

　　轰隆一声，秦少风感觉到自己的身体就像是被点燃了一般，这一颗益气丹吞了下去，顿时就化作了一团庞大的能量在秦少风的体内轰轰烈烈的奔腾了起来，这让秦少风连忙运转三大玄功炼化了起来，过了很久才终于是炼化完毕，而秦少风的修为又是增长了不少，距离传奇境三阶更是靠近了不少。

　　这让秦少风很是高兴，双眸精光闪烁，随即就又是投入了炼丹大业之中去了，这光是益气丹就能够有这样的效果，而秦少风脑子中的丹方可是数之不尽的啊，其中有着太多能够提升实力的灵丹啊，只是以前没有合适的药草，才没有炼制，现在将整个圣山都采摘光了，自然是有足够的药草去炼制了。

　　不管是提升本源真气还是淬炼肉身的丹药，只要是秦少风能够炼制，而且有足够药草的，秦少风都是开始炼制了起来，为了能够提升自己的力量，秦少风可是什么都不管了啊，就这样疯狂的炼制了起来，完全忽视了木青鸾的存在。

　　木青鸾在秦少风开始炼丹的时候就已经开始注意秦少风了，只是她认为秦少风这样的修为能够炼制出什么好丹药啊，所以也就没有怎么在意，但是当秦少风将益气丹炼制出来并且服用下去的时候，木青鸾却是惊呆了，完全不敢相信自己眼睛看见的东西。

　　对于炼丹，木青鸾也是精通，自然是知道秦少风开始炼制的是益气丹，也正是因为看见秦少风炼制益气丹，所以才认为秦少风在炼丹这方面没什么造诣，也就没有太在意了，但是秦少风那炼制的真的是益气丹吗？

　　如果那真的是益气丹，怎么可能会有这样的效果，居然一颗益气丹就能够让一个传奇境二阶的修士的功力增长这么多啊！尽管秦少风炼制益气丹的药草都是千年以上的，但是也不可能有这样的效果啊，木青鸾是百思不得其解啊，开始关注秦少风炼丹起来。

　　看着秦少风炼丹，才终于是让木青鸾明白了，原来在她看来在炼丹上没有什么造诣的秦少风，竟然是一个炼丹大宗师啊，秦少风打出的一个个手诀是那样的玄奥，以她史诗境的修为居然是都看不明白，而且秦少风炼丹的时候，每一株药草内的精华全部都被炼进了丹药之中，这就怪不得一颗小小的益气丹就能够有这样的效果了。

　　木青鸾看着秦少风炼丹都入迷了，心中对秦少风的兴趣就更大了，虽然秦少风的修为不怎么样，但是这炼丹术可是真正的大宗师啊，看了一下自己的药田，木青鸾忽然想到，秦少风在炼制灵丹上这样的厉害，那么在培育灵药上是不是也很厉害呢？

　　这样的念头，在木青鸾的心中涌起，就是让木青鸾激动了起来，要是秦少风真的在培育灵药上有着大宗师的实力，那么岂不是可以让她尽快的培育出一株药王嘛，这对于木青鸾可是天大的事情，所以木青鸾心中也是期盼了起来。

　　只不过木青鸾并没有打扰秦少风，直到秦少风将所有九千年的药草都炼制成了灵丹之后，木青鸾这才向着秦少风走了过去。而刚刚炼制好了灵丹，松了一口气的秦少风，看见木青鸾走了过来，顿时就是赶紧将所有的灵丹都收了起来，生怕木青鸾抢一样。

　　看到这样的榆一幕，木青鸾真的想将秦少风一巴掌拍飞了，她木青鸾是什么人啊，就算秦少风炼制的灵丹再厉害，她木青鸾也不会抢啊，狠狠的白了一眼秦少风之后，木青鸾向着秦少风说道：“放心，我不会抢你的东西，真是小气鬼。”

　　声音清脆如黄鹂，沁人心脾，让秦少风感觉一阵的舒服，不过秦少风却是松了一口气，既然不是抢他的灵丹，那就完全没有问题了，随后向着木青鸾说道：“那不知道姑娘你有什么事情呢？”当然，秦少风嘴上是这样问，但是心中却十分的得意，终于有求于本公子了啊。

　　木青鸾听了秦少风的话，也是没有拐弯抹角，直接对秦少风说道：“你会不会培育灵药？只要一株能够成为药王就可以。”这里生长的灵药都是五六万年的，距离十万年的药王有着极大的差距，以木青鸾的力量，想要培育出药王，基本上是很困难的。

　　药王啊，秦少风听了木青鸾的话，也是吸了一口气，虽然在培育灵药这方面，秦少风也是有办法，毕竟他也是领悟了木元素本源能量的，只需要不断的灌注木元素的话，那么这些灵药的生长就会增快，只是药王啊，那要花费的心血可就非常的大了啊。

　　看着对面双眸注视着自己的木青鸾，秦少风脸上露出了一丝微笑，随即对着木青鸾说道：“药王吗？虽然说很困难，不过倒也不是不可以，只是”说到这里，秦少风停顿了下来，看着对面的木青鸾，并没有说下去，显然那意思就是有条件的。

　　木青鸾也是明白了秦少风的意思，不过也没有在意，这是很正常的事情，她也是知道培育药王的难度，自然是不会不付出一点代价的，所以就对着秦少风说道：“只要你能够培育出一株药王，这里其他的灵药就全都是你的了。”

　　听了木青鸾的话，秦少风摇了摇头，随即对着木青鸾说道：“嘿嘿，我可不要这些灵药，我只要你求我！”当然，秦少风说出这句话的时候，却是心在滴血，他自然是希望要这些灵药的，不过为了自己的尊严，那灵药就算不了什么了。“哼，敢无视我，现在要求我了吧，哈哈！”秦少风在心中想着。

　　“嗯？”木青鸾听了秦少风的话立刻就是瞪起了眼睛，不过随后就是明白了秦少风在什么事情上在耿耿于怀了，这让木青鸾很是好笑，看着秦少风那一副很认真的样子，无奈的说道：“好吧，算我木青鸾求你了。”

　　听到木青鸾的这句话，秦少风顿时就是觉得无比的舒坦，只是他在下一秒就是意识到了不对劲儿的地方，睁大了眼睛看着对面的木青鸾，忽然想起了这个名字代表着什么，立刻在心中大吼着说道：“妈呀，木青鸾，那个女暴龙？”

第1109章 药王


　　木青鸾，青鸾帝朝的大帝，秦少风对于这个名字可是早就听说过了，而且对这个木青鸾还相当的佩服，因为木青鸾这个大帝之位完全就是凭借着自己的力量打拼出来的，不知道多少对手被她征服，并且全部都是暴力征服，所以才会有女蛮龙的称呼。

　　秦少风可是万万没想到眼前这个穿着和村姑一样的女人居然就是木青鸾，心脏就立刻就是怦怦直跳起来，这女蛮龙据说可是极为的暴力，凡是得罪她的人，都是会被她整的很惨，尤其传说这女蛮龙都已经是史诗境的强者了，秦少风完全不是对手啊。

　　看着对面笑眯眯的女蛮龙，秦少风心中那叫一个忐忑啊，这要是这女蛮龙暴揍自己一顿，挨打是小，丢面子是大啊，所以秦少风赶紧就是转移了话题，连忙对着木青鸾问道：“你想要培植药王做什么啊？难道是想突破境界用吗？”

　　女蛮龙木青鸾似乎是看透了秦少风的心思，就是眯着眼看着秦少风，这让秦少风更加的忐忑了，讪笑着，也不敢多说话，而女蛮龙木青鸾似乎没有想要在先前的事情上面多纠缠，对着秦少风说道：“没错，我需要一株药王来帮助我突破现在的境界，你要是能够帮我，我自有重谢，不过你要是做不到的话，哼哼！”听了女蛮龙的话，秦少风这才放心下来，培植药王虽然不困难，不过倒还难不倒秦少风，只是不清楚这女蛮龙需要的是什么药王，于是秦少风向着女蛮龙说道：“那不知道你需要什么药王？我看你将圣山内所有的灵药都移植这里了，莫非是什么药王都行吗？”

　　“如果可以的话，碧玉清心莲是最好的选择，不过如果不行的话，其他的药王也都勉强凑合。”木青鸾听了秦少风的话后说道，而秦少风听了之后，向着周围看去，发现确实是有小块碧玉清心莲的药田，只不过这碧玉清心莲不过才是五万年的灵药，想要达到药王的程度，难度就更大了啊，这让秦少风一阵的无语，看来这一次他可要辛苦一些了啊。

　　碧玉清心莲，这个灵药，即使是直接服用都是有着极大的功效，而且这碧玉清心莲不仅是能够提升功力，更是能够清心静神，阻止心魔入侵，当然是提升境界的最好选择，木青鸾想要借助碧玉清心莲突破境界，倒也是没有错。

　　秦少风想了一下之后，对着木青鸾说道：“好了，这件事情就交给我了，你就瞧好吧。”这女蛮龙可是这青鸾星唯一帝朝的大帝啊，秦少风要是能够和这个女蛮龙打好关系，将来对于他征服整个青鸾星还是有好处的，所以自然是尽心尽力的帮助这女蛮龙啦。

　　况且这女蛮龙要是突破了境界，应该就会离开这青鸾星了，那么对于自己将来的大业也就不会有任何的阻碍了，所以不管是为了什么，秦少风都是会尽心尽力的帮助这女蛮龙培植成碧玉清心莲的，所以在说完这些话之后，秦少风就立刻忙了起来。

　　看着一块块的药田，秦少风飞身来到了空中，双手射出一道道的本源真气，在这圣山上刻画出了一道道的阵法，却是一个个的聚元阵，而这聚元阵的中心就是那碧玉清心莲所在的药田，秦少风这是要将所有药田内的灵药精华都聚集到碧玉清心莲的药田啊。

　　对于秦少风的做法，木青鸾也是知道的，她也是曾经想要这样做过，只是这么多的灵药，每一种灵药的精华都是不同的，有着极大的区别，甚至是有的灵药是相克的，是根本无法融合的啊，但是秦少风居然要将所有灵药的精华都是聚集到碧玉清心莲所在的药田。

　　木青鸾对于秦少风这样的做法很不理解，但是木青鸾却是没有阻止秦少风，既然她将这件事情交给了秦少风，那么她就不会干涉了，不管是成功也好，失败也好，反正他要的只是结果，至于这个过程是如何的，他是不会去干涉的。

　　秦少风一边将一个个的聚元阵刻下，一边观察着木青鸾的反应，发现木青鸾虽然皱着眉头，但是却没有阻止自己行动，嘴角露出了一丝的微笑，随即更是加快了动作，很快就是将九九八十一个聚元阵刻画好了，组成了一个超级聚元阵，而这超级聚元阵的阵眼就是他所在的这个碧玉清心莲药田，做完之后，秦少风盘坐了下来。

　　正如木青鸾想的那样，这里的药田有很多，每一块药田内的灵药都是不同，其中蕴含的精华更是有相克的，而秦少风却是要将所有的灵药精华都聚集到碧玉清心莲所在的药田，这倒不是秦少风乱来，而是秦少风有着十足的把握。

　　只见秦少风坐在了碧玉清心莲的药田前面，随即就是伸手射出一道本源真气，只不过这一次秦少风射出的本源真气不是金色的，而是碧绿色的，其中蕴含的完全的是木元素能量，这却是秦少风将自身的本源真气完全的转化成了单一的木元素。

　　随着这一道本源真气射在了秦少风刻画的聚元阵上，顿时，连接着一个个药田的聚元阵便是闪烁出了一道道的光芒，开始运转了起来，随即就是开始抽取每一块药田内的灵药精华，向着秦少风所在的位置聚集过来，而秦少风在这时候，双手打出了一道手印，同时说道：“青帝神通，万木臣服！”

　　在秦少风最开始修炼的时候，他曾经修炼过一个五行神诀，其中便有青帝木皇诀，乃是天地间所有木属性功法中最强大的，秦少风之所以敢将所有药田内的灵药精华都聚集过来，并且有把握将所有灵药精华调和，自然是就依靠这个神通了。

　　只见随着秦少风将这个神通施展出来，在秦少风的背后缓缓的出现了一棵只有三尺三寸的碧绿色玉树，这玉树在秦少风背后显现出来之后，就是开始将涌向秦少风的那些灵药精华疯狂的吞噬了进去，一滴都不剩，这让在一边看着的木青鸾都是睁大了眼睛。

　　这圣山顶峰所有的灵药都是木青鸾移植来的，她非常清楚这里年限最低的都是五万年的灵药，而一块药田中最少都是有十株灵药，这是何等庞大的数量啊，而这些灵药又是蕴含着多么庞大的能量啊，而那玉树居然是能够将所有灵药的精华都吞噬进去，这太不可思议了。

　　只见那一块块药田内的一株株灵药，全部都是以肉眼可见的速度枯萎着，每一株灵药的精华都是向着秦少风聚集了过去，最后，所有的灵药都是化作了齑粉，不复存在，而所有的精华都是被秦少风背后的那一株小小的玉树给吞噬了进去，看到这样的一幕，即使是见过了大风大浪的木青鸾都是有些心惊胆战了啊。

　　最终所有灵药的精华都是被秦少风背后的玉树给吞噬了进去，这让那一株玉树变得更加的娇艳欲滴起来，而到了这个时候，秦少风再次打出了一个手印，那悬浮在秦少风背后的玉树缓缓的落在了碧玉清心莲药田内生长的最为旺盛的一株上方。

　　接着木青鸾就看见从那玉树之中开始渗出一滴滴翠绿色的液体，落在了那一株碧玉清心莲上面，随后木青鸾就睁大了眼睛，因为她看见那一株碧玉清心莲竟然是开始以肉眼可见的速度生长了起来，这让木青鸾顿时就激动了起来。

　　要知道这灵药的生长速度是极其缓慢的，尤其是碧玉清心莲这样的灵药，生长的速度更是缓慢，要不然木青鸾也不会在跟秦少风说的时候，对碧玉清心莲都没有抱多大的希望，而现在看着那一点点的生长着的碧玉清心莲，木青鸾心中那叫一个激动啊。

　　以这个生长态势，那一株碧玉清心莲生长到十万年药王的程度，根本就花不了多少的时间，而只要这碧玉清心莲生长到了药王的程度，那么木青鸾就可以凭借这碧玉清心莲突破境界了，而她卡在这个境界都几千年的时间了，这如何能够让木青鸾不激动呢。

　　激动的同时木青鸾将目光看向了秦少风，她想不明白这样一个修为只有传奇境二阶的小子，怎么会有这样的神通呢？先不说秦少风的炼丹术了，就是这培育灵药的神通，那叫绝对是大宗师的程度啊，这让木青鸾对秦少风更加的感兴趣了。

　　一滴滴翠绿色的液体从玉树中渗出，落在那一株碧玉清心莲上，那碧玉清心莲迅速的生长着，经过三天三夜的时间，终于是盛开了，并且结出了莲子，这碧玉清心莲终于是成长到了药王的境界了，看到这一幕的木青鸾，心跳都是加快了不少。

　　“好了，这碧玉清心莲已经是药王了，你可以采摘了。”秦少风缓缓的睁开了眼睛，装作很是虚弱的说道。

第1110章 史诗境天劫


　　秦少风将周围所有药田内灵药精华都聚集了起来，经过自己的玄功转化融合，滴在了碧玉清心莲上，将碧玉清心莲催生，最终进化成了药王，在做完这一切之后，秦少风装作极为的虚弱，而木青鸾在听了秦少风的话，却是根本就没有理会秦少风，直盯盯的看着那碧玉清心莲。

　　这让秦少风尴尬的摸了摸自己的脑袋，都说卸磨杀驴，不过这女蛮龙也做的太明显了吧？不过秦少风也没有在意，心神一动，他背后的那一株玉树缓缓的被秦少在一边看着那女蛮龙，当然，还是装出一副很虚弱的样子。

　　过了许久之后，木青鸾才总算是不再心上那已经是药王境界的碧玉清心莲，然后才将注意力放在了秦少风的身上，看着秦少风那很是虚弱的样子，木青鸾撇了撇嘴说道：“行了，别装了，就你那演技，骗骗小女孩儿还行，骗老娘，你还差得远呢，多谢的话，我就不说了，你得了那么多的好处，也该够了，以后咱俩也就两不相欠了。”

　　秦少风听了木青鸾的话，立刻就是恢复了正常，换上了一脸的笑意，对着木青鸾说道：“这可是你说的啊，咱俩可是谁都不欠谁的啊。那你赶紧炼化那碧玉清心莲吧，要不药效就要弱了。”说完之后，秦少风就是向着另外一边走去，然后盘坐了下来。

　　木青鸾听了秦少风的话，看了一眼秦少风，随即就是再次看向了那药王境界的碧玉清心莲，随意一伸手就是将那碧玉清心莲给采摘了下来，然后盘坐在一边，开始炼化了起来，这让木青鸾也是有些激动了起来，这么多年的愿望终于是要实现了啊。

　　自从踏入史诗境之后，木青鸾就一直想要再进一步，突破到史诗境二重，因为只有达到了史诗境二重的境界，她才能够有实力前往天武星，做她想做的事情，要不然凭着他现在的境界，就算是去了也不会成功，当然，就算是达到史诗境二阶，也不一定会成功，只不过总还是会提升一些成功率的，而木青鸾已经等了太长的时间，不想再继续等下去了。

　　本来木青鸾都是有些心灰意冷了，但是没想到居然是峰回路转，竟然是让她遇到了秦少风，并且秦少风还帮助她培育成功了药王，让木青鸾有了晋升史诗境二阶的希望。所以木青鸾虽然是没有说感谢秦少风的话，不过心里还是很感激秦少风的。

　　看着手心的碧玉清心莲，木青鸾静下心来，然后开始炼化了起来，这药王境界的碧玉清心莲蕴含的能量实在是太庞大了，即便是史诗境的木青鸾想要炼化也不是一朝一夕就能够成功的，不过那么多岁月都等了，木青鸾自然是不会在乎这一点时间了。

　　而在另外一边，秦少风盘坐下来之后，心神一动，将先前收起来的玉树再次拿了出来，脸上露出了开心的笑容。自从看见这么多药田内的灵药，秦少风就一直在打这些灵药的主意，要不是有女蛮龙看着，秦少风早就下手了，不过最终还是让他捞足了好处啊。

　　培植碧玉清心莲虽然困难，不过却是用不了所有灵药的精华，但秦少风却是将所有灵药的精华都是聚集了起来，自然是为了中饱私囊了。看着手中的玉树，秦少风心中无比的兴奋，因为先前灌注那碧玉清心莲一共也才用去了这玉树内五分之一的精华，剩下的可都是他的了啊。

　　要说秦少风还真是够贪心的啊，那是多少的灵药啊，只需要用五分之一就可以将那碧玉清心莲催生到药王境界，而秦少风却是硬生生的将这里所有的灵药的精华都给收集了起来，不过秦少风的贪心已经是成习惯了，所以根本不会觉得这有什么的，更何况女蛮龙也没介意啊。

　　看着那小小的玉树，秦少风没有丝毫的犹豫，直接一张嘴，那玉树就不断的缩小，随即飞入了秦少风的嘴里，被秦少风吞了下去。随后轰隆隆的能量就是在秦少风的体内爆发了出来，而秦少风连忙运转三大玄功，开始炼化那棵玉树内的能量。

　　秦少风如今已经是传奇境二阶的巅峰境界，本来是想借助那些炼制的灵丹突破境界的，不过现在有了这玉树内的能量，秦少风自然是不需要炼制的那些灵丹了，秦少风估计这玉树内的能量足够将他的境界提升到传奇境四阶的境界了，当然，这是不计算三大玄功的消耗前提下。

　　而秦少风现在主要目的还是恢复三大玄功的力量，这样一来，秦少风估计以这玉树内蕴含的能量，估计也是足以将三大玄功都提升到小成境界的能量了，这让秦少风很是高兴，全心全意的炼化着，本源金丹内的本源真气越来越庞大，而三大玄功的力量也是不断的恢复着。

　　等到秦少风将那玉树内的能量吸收了五分之一的时候，秦少风终于是从传奇境二阶突破到了传奇三阶的境界，并且在玉树内能量的灌注下，迅速的稳固了下来，而那玉树内剩余的能量则是被秦少风的三大玄功瓜分，融入到了秦少风的肉身之中，使得三大玄功的力量彻底恢复到了小成的境界，这让秦少风惊喜无比。

　　果然是如同秦少风预料的那样啊，三大玄功的力量终于是恢复到了小成的境界，这让秦少风的实力可是翻了好多倍，如今秦少风虽然是只有传奇境三阶的境界，不过以秦少风现在的力量，面对传奇境八阶都可以正面抗衡，而面对传奇境九阶的强者，保命是没有问题了。

　　而就在这个时候，秦少风的头顶已经聚集了一朵庞大的劫云，正是传奇境三阶的天劫，这是传奇境每一个位阶的提升都需要经历的天劫，秦少风自然是不会例外，而以秦少风现在的肉身，硬扛都是没有任何的为题了，而且还能够为三大玄功再提升一些力量。

　　传奇境三阶的天劫自然是要比传奇境二阶的厉害多了，不过秦少风的肉身已经达到战天斗地大法的小成境界，所以自然是不会有任何的问题，一道道的天劫落下来，都是被秦少风吞噬了进去，炼化之后，关注到了身体和本源金丹之中，力量提升了不少。

　　当将最后一道劫雷的能量都炼化了之后，秦少风缓缓的睁开了眼睛，感受了一内的力量，秦少风十分的满意，这一次还真是占了大便宜了，看来这一次来圣山还真是来对了，竟然是让自己的实力提升了这么多，当真是让秦少风非常的惊喜。

　　看了一眼还在炼化碧玉清心莲的木青鸾，秦少风并没有去打扰木青鸾，而是继续盘坐下来，然后开始催动体内金色的气数金龙吞噬这圣山龙脉的龙气，这圣山的龙脉之气可是比大奎皇朝的卧牛山还要浓厚的多，并且还不是一条龙脉的龙气，在这圣山周围环绕着九条龙脉，拱卫着圣山，九条龙脉也都是汇聚在了圣山。

　　秦少风在来到了圣山就已经探查到了这件事情，不过看见女蛮龙在这里，秦少风自然是没有敢打这龙脉的主意，现在这女蛮龙将全部的心思都是放在了炼化碧玉清心莲上面了，秦少风自然是抓住了机会，可以大肆的吸收一番了。

　　一丝丝的龙脉之气被秦少风抽取了出来，然后被他体内的气数金龙吞噬了进去，使得气数金龙的力量又是提升了一点点，尽管提升的速度十分的缓慢，但是提升一点，对于秦少风的好处都是无穷的，毕竟这可是气数金龙啊，只要恢复一点力量，带给秦少风的好运都是无穷的。

　　不过秦少风可不敢将这圣山的所有龙脉之气都给抽取了，要不然那女蛮龙肯定会抽死他的，所以秦少风在收取了一些之后，就停下了，而此时那木青鸾已经是将碧玉清心莲彻底的炼化了，她的气息也是在一瞬间就膨胀了开来，向着周围辐射了开来。

　　光是木青鸾散发出来的气息，都是让周围的空间出现了一道道的褶皱，要知道这里可是鸿暝大仙界啊，天地法则何等的坚固，居然是被木青鸾的气息将空间弄出了褶皱，可见这木青鸾的气息是何等的庞大了。

　　秦少风自然是承受不住，连忙向着远处遁去，而随着木青鸾气息的提升，她也终于是达到了史诗境二阶的境界了，而炼化了碧玉清心莲，晋升到新境界的木青鸾却是没有开心的表情，而是神色凝重的向着天空看去。

　　在木青鸾的上空，一朵庞大的劫云正在缓缓的凝聚着，这正是史诗境每一个位阶所需要经历的天劫，谁也躲不过去的，凡是进阶，都是需要经历的，这就是鸿暝大仙界的天地法则，不管什么境界，每一次提升必然是要经历天劫的洗礼。

第1111章 出手帮忙


　　秦少风在鸿蒙世界的时候，也是经常遭雷劈，不过那却是因为秦少风身怀魔种，而到了这鸿暝大仙界，这里的天地法则对于秦少风的魔种似乎并没有排斥，只是依然是要经常遭雷劈，因为在这个鸿暝大仙界之中，所有传奇境以上的修士每当晋升一个位阶，都是要接受劫雷的洗礼，挺得住就鱼跃龙门，挺不住就灰飞烟灭，极为的残酷。

　　不过每一次接受了天劫的洗礼，每个修士的力量都会提升很多，所以在这样的情况下，接受天劫洗礼倒也是没有修士会有抱怨，毕竟要想获得强大的力量，不付出代价那怎么可以呢？木青鸾早就明白这个道理，所以当天劫来临的时候，她并没有感觉意外。

　　只是让木青鸾眼神变得凝重的却是这一次的天劫可是要比她预想的要庞大的多啊，不过该面对的总还是要面对的，所以木青鸾缓缓的将自身气息收敛了起来，一边稳定着自己的力量，一边等候着天劫的降临，整个气氛显得有些压抑了起来。

　　秦少风站在远处看着即将要渡劫的木青鸾，却是有些担心，因为在秦少风的感知当中，这天劫的威力也实在是太强大了。秦少风估计就算是自己这样的实力，被一道劫雷劈中了，那么绝对是要粉身碎骨的，绝对不可能扛下来的，而木青鸾看起来却并没有太多的担心。

　　而就在这个时候，一道耀眼的劫雷从天空中那巨大的劫云中冲出，直接就是劈在了木青鸾的身上，将木青鸾淹没在里面。感受着的那劫雷中的能量，秦少风都是一阵阵的心惊，又是连忙向着远处遁去，这里实在是太危险了，秦少风可不想被殃及到啊。

　　这一道劫雷的能量比起秦少风先前九道劫雷能量的总和都要大几倍，这样浩瀚能量的劫雷落在了木青鸾的身上，却是被木青鸾直接就吞噬了进去，一丝丝的青光从她的身上释放出来，随后就消失不见了，并没有对她造成伤害，这让秦少风心头震撼，不愧是史诗境啊。

　　这第一道劫雷就这样被木青鸾给吸收炼化了，紧接着第二道劫雷落下，同样是很轻松的被木青鸾解决，一直到第五道劫雷落下，木青鸾都只是用肉身硬扛，而且都没有任何的事情，不过当第六道劫雷落下的时候，木青鸾却是不得不施展神通看来抵抗了。

　　只见一声凤鸣从木青鸾体内释放了出来，接着一头无比庞大的鸾凤从木青鸾体内射出，不过却是通体碧绿，展开极为庞大的翅膀，将木青鸾遮挡在下面，帮木青鸾扛下了这一道劫雷，而这一道劫雷并没有对木青鸾以及她头顶上的碧绿色鸾凤造成任何的伤害。

　　这让站在远处观看的秦少风松了一口气，看来这史诗境的天劫，木青鸾应该是可以渡过去了，而正如秦少风预料的那样，接下来的一道道劫雷，都是被那巨大的鸾凤吸收，最后被木青鸾胡收了起来，而这吸收了浩瀚劫雷能量的鸾凤，自然是木青鸾的杀手锏，不到万不得已是不会施展出来的，今天施展出来，也足以证明刚才情况的危险。

　　将那碧绿色的鸾凤收了起来之后，木青鸾的脸上却没有任何兴奋的神色，而是变得更加的凝重了起来，这让秦少风很不解，按理来说，木青鸾已经度过了天劫，自然是应该高兴的，毕竟多年的心愿终于实现了，没有理由不高兴啊。

　　但是木青鸾那凝重的神色却是让秦少风知道事情并没有结束，果然，那天空中的劫云并没有结束，说明天劫还在继续，而此时的木青鸾却是已经缓缓的闭上了双眸，似乎是陷入了沉睡之中，而脸上的表情却是一会儿高兴，一会儿忧伤，变得变幻莫测了起来。

　　看到这一幕的秦少风自然是明白这是木青鸾正在和心魔做斗争，只要是她能够战胜心魔，那么她就能够真正的进入史诗境二阶的境界，要是不能够，那就只有功亏一篑，身死道消了，这让秦少风知道了，在史诗境天劫的最后是要受到心魔的侵蚀的。

　　在传奇境的时候，只需要扛住九道劫雷就可以了，但是在史诗境却是需要承受心魔的考验。当然，心魔对于秦少风来说不是阻碍，而是补品，所以完全不用担心这个问题，只不过这心魔放在其他人身上，那就是最困难的事情了，稍有不慎就是万劫不复啊。

　　秦少风见到木青鸾正在承受心魔的考验，也是不敢插手，这个时候要是有任何一点点的差错出现都是可能酿成大错的，所以秦少风只是在一旁紧张的看着，却是不敢插手，毕竟他要是插手了，这心魔的威力可就会加倍了，到时候不但不会帮助木青鸾，而是害了她。

　　而秦少风之所以紧张木青鸾，那却是不希望自己的投资落空啊，要知道这女蛮龙可是青鸾帝朝的大帝啊，要是这木青鸾成功的晋升到了史诗境二阶，那么必然是要对秦少风对她的帮助极为感谢的，这对于秦少风统一整个青鸾星可是有着极大的帮助。

　　要是这木青鸾被心魔完全的侵蚀了，那么秦少风先前的投资就会全部落空了，所以秦少风自然是很紧张木青鸾能不能抵抗住心魔的侵蚀了。而在开始的时候，木青鸾倒也是安稳的盘坐着，只是脸上的表情丰富了一点点罢了。

　　不过到了最后，那木青鸾的身体忽然就是颤抖了起来，并且幅度越来越大，脸上完全都是极为痛苦的神色，这让秦少风心中一凛，知道糟了，这木青鸾恐怕是有些抵抗不住了，所以为了帮助木青鸾，秦少风不得不出手帮忙了，要不可就亏大了。

　　将一丝心神附着在一枚魔种上面，秦少风直接就是将这一枚魔种射进了木青鸾的体内，并且在木青鸾的识海显化了出来，而此时在木青鸾的识海当中，木青鸾的灵魂正在和无数的心魔大战着，显化出来的秦少风因为乃是魔种的原因，自然是不要任何多余的动作，心神一动，顿时，无数的心魔就是向着秦少风聚集了过来，然后被秦少风吞噬了进去。

　　在木青鸾的识海空间中，木青鸾的元灵显化而出，本来正在和无数的心魔大战着，眼看就要支撑不下去了，这个时候，秦少风却出现了，并且一出现就是将无数的心魔消灭干净了，这让木青鸾顿时就傻眼了，看着出现在她面前的秦少风都不知道要说什么了。

　　“怎么？傻了啊？”秦少风木青鸾愣住的样子，向着木青鸾说道，而木青鸾听了秦少风的话，浑身一个激灵，顿时就清醒了过来，手中握着一柄翠绿色的长剑，指着秦少风说道：“说，你是不是心魔？为何能够闯入我的识海空间？”

　　因为很清楚自己正在渡史诗境天劫最艰难的一个考验，所以木青鸾自然是不相信这个出现在自己识海当中的秦少风是真的，因为这个秦少风竟然是能够吞噬那么多的心魔，而且十分的轻松，根本就不费任何的力气，这绝对不是正常的事情。

　　秦少风听了木青鸾的话，笑了笑对着木青鸾说道：“行了，我可比心魔厉害多了，其他的就别说了，等我帮你将所有的心魔都收拾了再说吧。”因为天劫并没有结束，还有无数心魔在木青鸾的识海中显现出来，所以秦少风自然是有大量的事情要去做，没时间和木青鸾胡闹。

　　木青鸾听了秦少风的话，看着秦少风转身向着那一群群的心魔走去，随后看见那一群群的心魔在靠近了秦少风的时候都是自动的湮灭，心中的震撼自然是难以想象，她虽然不清楚秦少风为什么能够出现在自己的识海之中，也不确定眼前的秦少风是不是心魔，不过此时对秦少风还是有那么一点点信任的。

　　终于，一波接着一波的心魔都是被秦少风吞噬了之后，秦少风终于是心满意足的离开了木青鸾的识海空间，帮助木青鸾彻底的度过了天劫。当然，因为秦少风的加入，最后心魔的威力加倍了，不过对于魔种来说还是算不了什么的。

　　将魔种收了回来，秦少风直接就是将吞噬的心魔的能量炼化，使得道心种魔大法的力量再次恢复了一些，这让秦少风很是高兴，这一次总算是没有亏本，相反还赚了不少，秦少风的心中当然是很满意，笑眯眯的看着整缓缓睁开双眼的木青鸾。

　　彻底的度过了史诗境二阶天劫的木青鸾缓缓的睁开了眼睛，第一眼就是向着秦少风看去，眼神中充满了复杂的神色，她现在已经确定，前面进入她识海空间的正是秦少风，这让木青鸾对于秦少风的神通极为的好奇，究竟是怎样的神通才能够做到进入他人的识海，并且帮助他人消灭心魔呢？

第1112章 提亲


　　木青鸾此时的心中充满了疑惑，这不仅仅是秦少风拥有可以消灭心魔的神通那么简单，而且更是因为秦少风能够进入他人体内，帮助别人消灭心魔，这要是让那些史诗境以上的强者知道了这件事情，那么就算是秦少风身价再高，也是会有无数的强者来抢着要秦少风帮忙的啊。

　　要知道史诗境以上的修士，所要面对的最大考验便是心魔，毕竟修炼到了史诗境的强者哪一个不是修炼了悠久岁月的老古董啊，在他们的身上必然是有着无数的故事，而每一个故事都是能够衍生心魔，所以每当修为提升的时候，就会有心魔的考验。

　　而且记忆越是深刻的事情，产生的心魔也就越严重，很可能最后没有能够成功进阶，反倒是身死道消，所以一般的修士甚至都会狠狠的压制自己的修为，不让自己提升，然而就算是这样，也还是有压制不住的时候啊，而且越是压制，等到突破的时候，反弹也就越大。

　　所以要是史诗境以上的修士知道了秦少风有这样的能力，可以为他们在渡天劫的时候消灭最后的心魔，那么秦少风必定是会成为所有史诗境以上的强者眼中最受欢迎的存在，也正是因为这样，木青鸾看向秦少风的眼神中充满了好奇。

　　她想不到一个小小的传奇境三阶的修士，居然是有这样的神通，不过木青鸾虽然很想知道秦少风这是什么神通，不过木青鸾还是没向秦少风开口，只是缓缓的站起身子，向着秦少风走了过来，在来到了秦少风面前的时候，对着秦少风说道：“多谢你了。”

　　“哈哈，客气了，客气了，咱俩谁跟谁啊，你这么说不是太见外了啊。”秦少风听了木青鸾的话后哈哈大笑着说道，当然，一边说着还一边小心翼翼的看着木青鸾，生怕这女蛮龙会突然出手，要知道秦少风进入木青鸾识海去为她消灭心魔，可是了解了木青鸾很多秘密啊。

　　听了秦少风的话，木青鸾狠狠的白了一眼秦少风，然后对着秦少风说道：“行了，反正只要你不将看到的事情说出去，我也不会拿你怎么样的。多谢你帮我度过了天劫，而我也要离开了，至于说青鸾帝朝，就送给你好了。放心，青鸾帝朝有我一尊分身，等你认为有实力去接管青鸾帝朝的时候，就去接管好了。”

　　木青鸾说完之后，身形一闪就是消失在了秦少风的面前，走的那叫一个潇洒啊，一点都不拖泥带水。不过这木青鸾消失不见了，秦少风却是傻眼了，要知道秦少风帮助木青鸾，那只是为了以后大秦王朝能够顺利的进驻青鸾星啊，但是这木青鸾却是直接将青鸾帝朝送给了秦少风，这份礼物实在是太大了，让秦少风都是有些不好意思接下了。

　　“难道这就是传说中的封口费？”秦少风对着自己说道，随即又是嘿嘿笑了起来，不管是不是因为自己看到了木青鸾那么多秘密，才让木青鸾将青鸾帝朝交给自己，当做是自己的封口费，反正这青鸾帝朝是秦少风的了，那么秦少风要征服这青鸾星的目标可是大大的进了一步。

　　当然，秦少风也不可能现在就去接手整个青鸾帝朝，毕竟秦少风现在的实力还不足以在这青鸾星上无敌，要知道木青鸾可是史诗境的强者，她的手下不可能是没有传奇境九阶的强者，而那样的强者自然是不会轻易臣服秦少风的，所以秦少风必须要等到能够有足够的实力压倒一切的时候，才会去接手青鸾帝朝。

　　见到木青鸾离开了，秦少风又是盘坐了下来，继续开始汲取这圣山的龙脉之气起来，先前有木青鸾在，秦少风不好意思太过分，现在这木青鸾已经离开了，那么秦少风自然是没有丝毫顾忌了，再次疯狂的吸收了起来，此时他再次感受到了气数真龙的强悍了啊。

　　虽然如今气数真龙才恢复了一点点的力量，但就是这样，却已经让秦少风有了天大的运气，要不然木青鸾凭什么将青鸾帝朝送给秦少风啊，这一切都是因为气数真龙给秦少风带来的运气啊，所以秦少风自然是要极力的恢复气数真龙的力量了。

　　当然，秦少风也不敢做的太过分了，没有将这圣山内的龙脉之气都吞噬干净，还是留下了不少的龙脉之气。不过这圣山上所有的药草和灵药都已经被秦少风，木青鸾他们两个瓜分了，也没有任何价值了，以后谁愿意来就来好了，反正秦少风不会再来了，这里对秦少风的实力增长已经没有多少的作用了。

　　所以秦少风决定回到大奎皇朝了，在这圣山内炼制了那么多的灵药，秦少风估计会去之后，凭借这些丹药修炼一段时间，达到传奇境四阶还是没有问题的。而达到了传奇境四阶的境界之后，秦少风觉得自己在这青鸾星应该是没有敌手了。

　　身形一闪，秦少风就是向着大奎皇朝的方向飞了过去，因为实力的飙升，使得秦少风的速度再次增加了不少，只是用了不到三个时辰的时间，秦少风就回到了大奎皇城，回到了自己的大秦丹坊，而这大秦丹坊有朱之玑坐镇，倒也是没有什么事情发生。

　　秦少风回到了大秦丹坊的后院，刚想要休息一下，那朱之玑就是走了进来，看见秦少风之后立刻就是双眸一亮，向着秦少风说道：“秦大师，您终于回来了啊，这可真是太好了，您看看，这是我最近炼制的益气丹，有没有达到您的标准啊？”

　　说完之后，朱之玑就又是向秦少风递过来一个玉瓶，秦少风也没有在意，拿过来看了一下，对着朱之玑说道：“不错，又有进步了，继续努力吧。对了，青凤那丫头呢？我这回来这么长时间了，还不过来伺候本公子啊？”

　　朱之玑听了秦少风的话，立刻就是一拍脑门，对着秦少风说道：“看我这记性，我刚才就是想要告诉秦大师您这件事情的，大苍皇朝的太子来我们大奎皇朝向小公主提前，此时圣上正在和那大苍皇朝太子商量这件事情呢。”

　　秦少风听了朱之玑的话后眉头皱了皱，随即向着朱之玑问道：“那魁天狼是什么意思？真的要青凤嫁给那什么太子吗？”秦少风现在的实力已经足以镇压魁天狼了，所以自然是不用再忌讳任何的事情，直接就是直呼魁天狼的姓名。

　　朱之玑也是没有在这件事情上面纠缠，听了秦少风的话后，就是对着秦少风说道：“圣上倒是没有这个意思，只是全凭小公主自己的意思，要是小公主真的喜欢大苍皇朝太子殿下，那么圣上自然是不会反对的。”

　　秦少风听了朱之玑的话，没有再说什么，随即就是向着魁天狼的皇宫飞去，而因为秦少风如今在大奎皇城早就是人尽皆知的存在了，所以大奎皇朝的侍卫自然是没有阻挡秦少风，直接就是让他进入了皇宫，来到了议事大殿上面。

　　魁天狼正坐在龙座上面，忽然看见秦少风从外面走了进来，双眸之中精光一闪，心中顿时就是一凛，这一次再次看见秦少风，他竟然是发现秦少风更加的深不可测了，他这传奇境五阶的在秦少风面前仿佛就是有着云泥之别，根本就不能够同日而语，这让魁天狼心中震惊不已。

　　“哈哈，秦兄弟回来了，来人啊，快赐座。”魁天狼见到秦少风走了进来之后，立刻就是对着秦少风说道，这可不仅是因为秦少风的实力，更是因为秦少风的炼丹术，要不是有着秦少风的灵丹，大奎皇朝不会有如今这样的实力，所以魁天狼才会对秦少风如此客气。

　　秦少风听了魁天狼的话，笑了笑，也没有客气，直接走到了大殿的最前面，坐在了侍卫搬来的宝座上面，然后将目光看向了站在大殿正中央的那个青年，只见这个青年身材高大匀称，长的那叫一个英俊，而且一身修为都是达到了传奇境二阶，比起大奎皇朝的太子魁英都要厉害不少，而这个人自然是大苍皇朝的太子苍云。

　　大苍皇朝的实力要比大奎皇朝强大多了，要是放在以前，大苍皇朝是不会将大奎皇朝放在眼中的，只是最近这段日子以来，大奎皇朝的实力却是迅速提升，已经到了和大苍皇朝并驾齐驱的位置上了，这才让大苍皇朝对大奎皇朝重视了起来。

　　而大苍皇朝所做的第一件事情就是让他们的太子殿下前来向大奎皇朝圣上最喜爱的小公主魁青凤提亲，本来这个苍云是不愿意的，不过在见到了小公主魁青凤之后，这个大苍皇朝的太子殿下却是满心的欢喜，对于这件事情却是十分的赞同了起来。

　　秦少风大量了这个苍云一番之后，就是将目光移向了站在一边的魁青凤。

第1113章 滚蛋


　　魁青凤这个小丫头虽然只有十六岁，但是已经是十足的小美人了，除了气质上还有些稚嫩之外，已经很能够人了，所以大苍皇朝的太子苍云在见到了魁青凤之后才会极为同意这件亲事儿，只是他没想到才刚刚在大殿上提出来这件事情，秦少风却出现了。

　　在秦少风观察苍云的时候，苍云也是在观察着秦少风，让苍云不明白的是秦少风这样一个只有传奇境三阶的修士怎么能够让魁天狼如此的礼遇，而且满朝文武对于这件事情还没有一点的反对，这让苍云心中十分的疑惑，不过这些事情跟他没有关系，反正秦少风又不是大苍皇朝的，只要秦少风不影响他娶魁青凤就行了。

　　那里知道就在下一刻，秦少风将目光看向了魁青凤，随即向着魁青凤说道：“丫头啊，你不听话啊，我不是告诉你等我回来嘛，你看看，我现在回来了，想找个人沏茶倒水都没有了，你说你是不是该罚啊。”说完之后还一副很不满的样子。

　　秦少风对于魁青凤没有丝毫的欲念，就像是对待胡仙儿一样，只是将魁青凤当做一个小妹妹，不过秦少风对魁青凤没有意思，不代表什么人都可以追求魁青凤，在刚才观察苍云的时候，秦少风就已经察觉出来，这小子对魁青凤可是没有安好心啊。

　　魁青凤听了秦少风的话顿时就是满脸通红了起来，不满的白了秦少风一眼，不过却是没有说什么，她输给秦少风当侍女的事情早就传遍了整个朝野了，就算是想隐瞒也瞒不了了，所以听到秦少风的话，魁青凤只能是默认了，随后对着秦少风说道：“好啦，我知道了，你就会欺负我，等哪天我比你厉害了，看我怎么收拾你。”

　　“哈哈，那你注定要失望了啊，呐，这是我这一次去圣山采灵药炼制的益气丹，给你一瓶，算是前段时间你给我沏茶倒水的奖励。”秦少风听了魁青凤的话后哈哈大笑着说道，说完之后一翻手，一个玉瓶就出现在了他的手中，然后抛给了魁青凤。

　　魁青凤听了秦少风的话，顿时就愣了，呆呆的接过秦少风的玉瓶，不仅是她呆了，整个大殿内的人都是呆了，因为他们听到秦少风居然是去了圣山，采到了灵药，一个个都是瞪大了眼睛，一副不肯相信的样子，要知道圣山的传说对于他们来说一点都不陌生啊，虽然有人上过圣山，但是从来没有人在上面采过灵药啊。

　　所以在场的人都是有些不敢相信秦少风，大奎皇朝的人都是知道秦少风是极为厉害的炼丹师，但是却不认为秦少风有登上圣山，采摘灵药的本事，而苍云等大苍皇朝的人都是直接认为秦少风是吹牛，根本就不会认为这是真的。

　　不过就在这个时候，魁青凤已经将秦少风递给她的玉瓶打开了，顿时，一股药香瞬间弥漫了整个大殿，而闻到了药香的众人都是感觉自己体内的本源真气迅速的运转了起来，一个个都是浑身一震，不可思议的看着魁青凤手中的玉瓶，魁天狼甚至都是从龙座上站了起来。

　　魁天狼心中也是震惊不已，以前秦少风炼制的益气丹他也是服用过，不过却绝对没有光是药香就能够让自己的本源真气运转的，所以自然是知道这个玉瓶内的益气丹绝对不简单，一步就走到了魁青凤的前面，盯着魁青凤手中的玉瓶，太子魁英也是围了上来。

　　看见魁天狼和魁英围了上来，也是已经意识到秦少风给她的益气丹绝对不简单的魁青凤立刻就是见玉瓶往自己的怀里一藏，然后对着魁天狼和魁英说道：“这是我的，你们不许打主意。”这让魁天狼和魁英立刻就是脸红了起来，尴尬的笑了笑，不过依旧是看着魁青凤手中的玉瓶。

　　魁天狼和魁英自然是不好意思去向秦少风要的，只能是从魁青凤这里下手，于是魁天狼对着魁青凤说道：“乖女儿啊，我就看看，绝对不要。”听了魁天狼这样说，魁青凤这才放心，随即缓缓的倒出了一粒金光闪闪的益气丹，立刻就是让魁天狼，魁英以及大殿内所有人都是倒吸了一口冷气，这是益气丹没错，但绝对是绝品的益气丹啊。

　　金光闪闪的益气丹，不要说见过，就算是听都没有听说过了，如果不是这一粒灵丹上释放出来的药香确实是属于益气丹的，恐怕谁都不会认为这一粒灵丹是益气丹，而且最主要的就是在这一粒益气丹内蕴含着的能量让所有人都心惊胆战啊。

　　“秦兄弟，你真的去圣山了？”魁天狼看着魁青凤手中的益气丹，一脸不可思议的看向了秦少风，向着秦少风问道，此时此刻他已经相信了秦少风的话，因为唯有圣山上的灵药才能够炼制出如此威力的益气丹啊！不过让魁天狼无比可惜的是既然有灵药，为什么要炼制益气丹呢？炼制其他灵丹不好吗？

　　当然，魁天狼永远也不会知道秦少风说的是谎话，灵药确实是有，不过都被秦少风将灵药精华聚集起来，然后用来催生药王和提升自己的实力了，至于益气丹这些灵丹，却是秦少风在圣山上采摘的那些普通药草炼制的，尽管功效比起一般的药草要强了很多倍，不过距离灵药炼制的灵丹，那还差的太远了，不过用来忽悠魁天狼他们却足够了。

　　听了魁天狼的话，秦少风点了点头，随即对着魁天狼说道：“运气好而已，刚好在外围找到了几株灵药，就用来炼制了几瓶益气丹。”秦少风随意的说着，而停在魁天狼等人的耳中却是晴天霹雳一般，让他们都是不敢相信自己的耳朵。

　　圣山啊，在场的人谁没去探索过啊，然而他们就从来没有能够进入圣山，更不用说是采摘到灵药了，所以大殿内的众人看着秦少风，都是充满了羡慕啊，不过这是秦少风的机缘，他们就算是羡慕也没有用啊，毕竟圣山不是谁想要进去就能够进去的。

　　魁天狼听了秦少风的话，呼呼的喘了两口粗气，这才稳定了自己的情绪，看着秦少风，也是充满了羡慕，随后又是看着自己女儿手中的玉瓶，心里那叫一个难受啊，魁天狼可以感觉到秦少风炼制的这些益气丹对于自己的实力绝对是有很大的帮助，不说提升位阶，让自己的本源真气增强，那绝对是没有任何问题的。

　　要知道达到了传奇境五阶的魁天狼，想要让自身的本源真气提升一点都是很困难了，需要大量的时间去修炼才行，但是现在只需要一颗益气丹都能够做到，这对魁天狼来说绝对是天大的，他能够压抑住心中的欲望不去抢魁青凤的玉瓶，已经是很难得了。

　　“秦兄弟，这益气丹你想要怎么交易啊？你放心说，我绝对不还价。”魁天狼最后只能是向着秦少风问道，抢自己女儿的东西，魁天狼是做不到的，所以只能是从秦少风这里买了，这样对自己有帮助的益气丹，绝对是要弄到手啊。

　　秦少风听了魁天狼的话，睁大了眼睛，装出一副很惊讶的样子，向着魁天狼问道：“你想要啊？早说啊，这益气丹也不算什么好东西，我炼制了不少，咱俩的交情还提什么钱啊，太伤感情了啊。”一边说着一边又是拿出了一个玉瓶，递给了魁天狼。

　　魁天狼听了秦少风的话，顿时就是激动了起来，连忙从秦少风的手中接过了玉瓶，然后打开闻了闻玉瓶内的药香，顿时就是感觉浑身的毛孔都舒展开了，一下子就是眉开眼笑了起来，连忙又是盖了起来，生怕浪费了一点药香一样。

　　随后魁天狼再次看向了秦少风，对着秦少风点了点头，然后对着秦少风说道：“秦兄弟，这个情我记住了，以后定有厚报。”这一瓶益气丹要是能够帮助魁天狼提升一个位阶，那对于魁天狼来说简直就是天大的恩情了，所以才会让魁天狼如此的激动。

　　而大殿内的文武群臣更都是眼巴巴的看着秦少风，对于那益气丹的渴望绝对都是无比的强烈，就算是太子魁英都是紧紧的盯着秦少风，非常懊恼自己不是女儿身，要不然凭借他的姿色，怎么也能够从秦少风那里得到一瓶益气丹啊。

　　秦少风听了魁天狼的话，只是笑着摆了摆手，随即对着魁青凤说道：“丫头，走啦，这么多天没喝你沏的茶，还真是有些不习惯了呢。”说完就是向着外面走去，而就在这个时候，那大苍皇朝的太子苍云却是拦住了秦少风，对着秦少风说道：“本太子对你的益气丹很有兴趣，你开个价吧，你有多少我都要了。”

　　“滚蛋！”秦少风听了那苍云的话，只送给了这个大苍皇朝太子殿下这两个字。

第1114章 霸血


　　滚蛋，当听到秦少风说出这两个字的时候，对面的苍云愣住了，魁天狼，魁英等大奎皇朝的人都是愣住了，跟在秦少风身后的魁青凤也是愣住了，不过这丫头在愣了一下之后，双眸便是眯了起来，弯成了月牙一般，就像是一只小狐狸一样的盯着对面的苍云，看他的反应。

　　“你说什么？”苍云看着秦少风，似乎是不敢相信自己听到的话，又是向着秦少风问道，而秦少风听了苍云的话后，指着自己的嘴唇，向着苍云说道：“看好我的嘴型，我说的是滚蛋！如果你不明白滚蛋是什么意思的话，我可以教你。”

　　再次从秦少风那里听到了这两个字的苍云，顿时就是爆发了，传奇境二阶的气息瞬间引爆，无边的怒气从他的身上爆发出来，向着秦少风大吼着说道：“混蛋，你竟敢骂本太子，本太子要让你死！”而随着他的话，跟在苍云背后的两个侍卫立刻就是爆发出了强悍的气息，竟然是两个传奇境四阶的高手。

　　苍云在前面观察秦少风的时候，就已经是知道秦少风是传奇境三阶的高手，自己不是秦少风的对手，但是他的两个侍卫却是传奇境四阶的啊，对付秦少风自然是绰绰有余了。此时的他已经将秦少风判了死刑了，因为不管怎么样，秦少风都该死。

　　先前的时候，苍云是被秦少风炼制的益气丹震住了，所以并没有看到秦少风和魁青凤的关系，而现在苍云却是很明显的看到秦少风和魁青凤的关系不一般，这让苍云有了一种被戴了绿帽子的感觉，所以不管是秦少风敢骂他还是抢他的女人，这秦少风都是该死的。

　　苍云的两个侍卫爆发出了全部的力量，直接就是向着秦少风出手了，看到这一幕的魁天狼立刻就是大吼一声，“住手！”然后也是出手了。他刚刚从秦少风那里得到了一瓶益气丹，有望修炼到传奇境六阶的境界，此时自然是不能够看到秦少风受到伤害的。

　　大苍皇朝是很强大，不过如今他大奎皇朝也不差啊，而且有秦少风在的话，大奎皇朝只会更加的强大，所以为了大奎皇朝的未来，得罪大苍皇朝那也是没有什么的，只是魁天狼刚想出手阻止，却是发现那两个扑向秦少风的高手，直接就是被秦少风两脚踹了出去。

　　砰砰的两声巨响，那两个苍云的侍卫就是被秦少风一脚一个的踹飞了，皇宫大殿的屋顶出现了两个巨大的窟窿，阳光从其中洒落，照射在了苍云的脸上，而秦少风踹出了这两脚之后，将目光看向了苍云，对着苍云说道：“他们两个已经滚了，现在该轮到你了。”

　　静，死一般的寂静，包括魁天狼在内的所有人都是没有感觉到秦少风施展出本源真气，只是凭借着肉身力量就将两个全力出手的传奇境四阶的高手给踹飞了，这是何等强悍的肉身力量啊，在场的众人都是瞪大了眼睛的看着秦少风，传来一声声倒吸冷气的声音。

　　而面对秦少风的苍云在听了秦少风的话后更是双眸一缩，心中的怒火已经快要将他燃烧了，他没想到秦少风竟然是真的要让他滚，这是何等的屈辱啊，要知道他可是大苍皇朝的太子殿下啊，除了青鸾帝朝的人，谁敢在他面前这样的放肆啊，而今天一个无名之辈居然是让他滚蛋，这让苍云心中的愤怒不可抑制的爆发了出来。

　　“苍家的血脉不容侮辱，所有侮辱苍家血脉的人，都要死！今天本太子就让你尝尝侮辱苍家血脉的下场。”苍云的双眸已经变得通红了起来，体内的气息也是变得狂暴了起来，只是增长的却不是太大，看起来不过是在说气话罢了。

　　不过秦少风却是敏锐的察觉到了这苍云体内的血气正在发生着剧烈的变化，这让秦少风来了兴趣，听了苍云的话后，对着苍云说道：“既然你不知道什么叫做滚蛋，那么我就来教教你好了。”说完之后，秦少风直接就是上前一脚将苍云也是踹飞了出去。

　　这苍云体内的血气似乎是要发怒才能引起剧烈的变化是，所以秦少风自然是给他加把火，看看这苍家的血脉到底是有什么不同。而满朝文武，包括魁天狼在内，看见秦少风将苍云踹了出去，都是没有吭声，他们自然是明白，得罪那苍云没什么，但是得罪了秦少风，可就什么好处都没有了啊，在利益面前，管你是什么太子啊，那都是浮云！

　　秦少风一脚将苍云踹出去了之后，就跟着走了出去，满朝文武为了看热闹，立刻就是跟了出去，魁天狼走在后面也是跟了出去，不过走到魁青凤身边的时候，魁天狼满意的看着自己的女儿，看来自己当初的决定真的是没错啊，让自己的女儿选择秦少风，果然是好处多多。

　　不要看秦少风现在只是给了魁天狼一瓶益气丹，但是这一瓶益气丹兴许就能够打破他现在的瓶颈，晋升到更高的境界，而每晋升一个位阶所得到的好处，那可是不可估量的啊，而且秦少风就只有益气丹了吗？魁天狼对于秦少风的这个说法可是一点都没有相信啊。

　　魁天狼相信秦少风还有更多的灵丹没有拿出来，而想要让秦少风拿出来，来硬的肯定不行，况且他魁天狼也没有这个实力，所以只能是从自己女儿魁青凤这里入手啊，魁天狼算是看出来了，秦少风对魁青凤是没有男女之情，这一点他看的很清楚，不过秦少风对魁青凤的宠爱那也是显而易见的啊，所以要想得到更多的好处，只有牢牢抓住自己女儿这根线就行了。

　　对于魁天狼来说，要是能够得到源源不断的可以提升自己实力的灵丹，那么就算是让他放弃这大奎皇朝都是没有问题的，要知道他立下大奎皇朝还不就是为了让自己修炼的更快一点嘛，如果秦少风可以供应他无尽的灵丹，那么将这大奎皇朝送给秦少风都行。

　　魁青凤也是向着外面走着，不过却是感受到了自己父亲的目光，想起魁天狼对她说的话，魁青凤一下子就是满脸通红了起来，连忙向着前面跑去，而看到这一幕的魁天狼更是高兴，看来自己的女儿对秦少风很有意思啊，这样的话，说不定还真是有机会的。

　　秦少风一脚将苍云踢了出去，随后也是跟着走了出去，此时那苍云已经落在了地上，随后在地上滚了两滚这才站了起来，只不过头发已经披散开了，再也没有先前的英俊潇洒模样，而是显得有些狼狈，这让苍云就更是愤怒了起来。

　　而此时那两个被秦少风踹飞了的侍卫也是飞了回来，先前秦少风那两脚虽然将他们两个踹飞了，不过却没有要他们的命，否则以秦少风现在已经恢复到小成境界的肉身力量，直接就能够将他们两个都踹死，不过就算是这样，也是让这两个侍卫心有余悸，即使是回来了，也不敢再跟秦少风叫板了，乖乖的站在一边。

　　苍云心中的怒火继续燃烧着，而他体内的血气也是发生着巨大的变化，由愤怒引发出了血脉的变化，这让秦少风很是好奇，所以走到了沧源的前面，看了一眼苍云说道：“好像刚才我已经侮辱你了，你倒是让我尝尝侮辱你们苍家血脉的后果啊？”

　　秦少风此时的表情那叫一个欠抽啊，苍云看着秦少风的样子，自然是更加的愤怒，随即就是一声大吼，“苍家霸血，借天之力，霸道无边，横扫八荒！”随着这一声大吼，从苍云的体内爆发出了一股极为强悍的气息，并且这一股气息还不断的攀升着。

　　本来这苍云只有传奇境二阶的实力，但是随着这一股气息的暴涨，却是从传奇境二阶开始飙升，很快就是拥有了传奇境三阶的气息，随后是传奇境四阶的气息，最后居然是达到了传奇境五阶的气息，这让在场的人都是傻了眼，不明白这是怎么回事儿。

　　不过拥有见欲魔神的秦少风却是看出了门道，在苍云的愤怒达到了一定程度的时候，他体内的血脉发生了巨大的变化，并且运转的方式特使发生了巨大的变化，而正是因为这样的变化，苍云居然是能够从天地之间借助庞大的力量了。

　　尽管这只是借助而来的力量，并不算是苍云真正的力量，不过也是能够让苍云在短时间内变的无比的强大，看到这样的一幕，秦少风很是好奇，这苍家的血脉究竟是有什么不一样呢，居然是可以借助天地之力，这可是极为逆天的啊。

　　苍家霸血，听起来似乎很有趣的样子啊，秦少风决定要好好的研究一下，不过就在这个时候，已经有了传奇境五阶实力的苍云，怒吼着向秦少风冲了过来，一副要将秦少风彻底撕碎的模样。

第1115章 借天之力


　　在鸿蒙世界的时候，秦少风可以借助天地法则的力量，不过在来到了这鸿暝大仙界之后，因为天地法则的不同，却是已经没有了这样的能力，但是现在看见这个苍云居然是能够利用血脉的力量来沟通天地，从而借助天地法则的力量，这就让秦少风非常的好奇了起来。

　　这要是能够弄明白这其中的关键，秦少风岂不是也能够借助天地的力量了吗？所以秦少风仔细观察着苍云在无比愤怒的情况下，体内血气的运转情况，倒是让秦少风摸出了一点头绪，而这个时候，已经提升到了传奇境五阶实力的苍云却是向秦少风扑了过来。

　　苍云虽然是因为愤怒而激发了血脉的力量，沟通了天地法则的力量，使得自己的实力大增，不过却没有因为愤怒就失去了理智，而是非常的清醒。感受着体内强悍的力量，看着对面的秦少风，苍云非常清楚自己心中的想法，那就是将秦少风撕成碎片。

　　因为力量的暴增，苍云一时之间自然是不能够将体内的力量彻底的掌控，所以在苍云向着秦少风扑过去的时候，浑身上下本源真气迸射向四周，形成一道道的能量风暴，向着周围席卷，造成了极大的声势和破坏，而苍云就像是一只受伤的猛虎一样，向着秦少风扑了过去。

　　魁天狼，魁青凤等人见到苍云忽然间暴增了这么强大的力量，都是对秦少风担心了起来，虽然秦少风先前很轻松的就是战胜了苍云，但是现在不同啊，这苍云的实力暴增了这么多，会不会对秦少风造成伤害呢？不过接下来的一幕却是再次让他们睁大了眼睛。

　　犹如受伤的猛虎一样扑向秦少风，想要将秦少风撕碎的苍云，双手同时向着秦少风的身体抓去，然而就在他将要靠近秦少风的时候，秦少风反手一耳光就是抽在了苍云的脸上，已经传奇境五阶的苍云居然是被秦少风一耳光再次抽飞了起来。

　　在空中转了足足有十几圈之后，苍云的身躯才砰地一声落在了地上，不过秦少风这一耳光用的力量虽大，不过却只是让苍云的脸肿了起来，对于苍云的其他伤害几乎是没有的，所以苍云只是右边的脸肿了，但是身躯内澎湃的力量还在，心中的愤怒还在。

　　摔在地上的苍云直接就是再次跳了起来，摸了摸自己肿了起来的右脸，顿时就是怒吼一声，然后再次向着秦少风扑了过去，不过随后就是被秦少风再次一耳光抽在了左脸上，然后飞了起来，转了几圈之后落在了地上，左边的脸也是肿了起来。

　　看到这一幕的魁天狼等人都是心中巨震，尤其是魁天狼，此时的苍云所拥有的力量，跟魁天狼相差不多，而这样实力的苍云在秦少风的面前就跟小孩子一样，完全就没有反抗的力量啊，尤其是秦少风还没有用本源真气啊，这让魁天狼知道了自己和秦少风只见的差距，愈发的觉得秦少风深不可测起来。

　　秦少风自然是可以一巴掌将苍云拍死，不过为了弄清楚这苍云为何能够借助血脉力量来借助天地之力的秘密，秦少风自然是不能够这样快就解决苍云，只是不断的羞辱苍云，一个个的耳光不断的抽在苍云的脸上，让苍云心中的愤怒不断的激增，而随着苍云的愤怒，他体内血气运转的更快，借助的天地法则力量却是更多了。

　　“你就这点本事儿吗？你看看，我就侮辱你们苍家血脉了，可是你说好的代价呢？我怎么就没看见呢？”秦少风一边一个耳光抽在苍云那已经变成了猪头一样的脸上，一边很是欠扁的说道，这让苍云的怒火更加的旺盛，血气运转的更加。

　　只是这苍云的肉身承受力很有限，能够达到传奇境五阶巅峰的程度就已经是极限了，在这样的情况下，即便是苍云再怎么愤怒，都是没有办法再继续增加力量了，所以只能是一次次的被秦少风羞辱，最后彻底的沦为了一个猪头。

　　秦少风最后也是发现了这个问题，而且秦少风也是基本上摸透了苍云在愤怒的时候，体内血气的运转路线，在这样的情况下，自然是不需要再和苍云浪费时间了，所以在苍云又一次扑了上来的时候，直接一脚踹在了苍云的丹田气海之上，将其丹田气海震碎了。

　　苍云像是一个破布口袋一样的从空中飘落在了地上，因为丹田气海被震碎了，苍云所有的力量全部在瞬间失去，彻底的沦为了一个废人，这让摔在地上的苍云直接就是傻眼了，他可不是大苍皇朝的唯一子嗣，尽管贵为太子，但那是基于他拥有无上修炼资质的前提下，但是现在他已经被震碎了丹田气海，已经失去了一切。

　　这样盯着他太子之位的那些皇子自然是不会放过他的，这让原本就已经脸色很苍白的苍云更是没有了一丝的血色，看着缓缓走到了他面前的秦少风，苍云有些失心疯的向着秦少风大吼着说道：“你废了我的丹田？你竟然敢这么做，你该死，你该死啊！”

　　“哦？饶了你一命，你还不知足，难道你想让我杀了你？”秦少风听了苍云的话，眯着眼睛向着苍云问道，而苍云听了秦少风的话，立刻就是闭上了嘴巴，是啊，虽然他现在已经废了，但是毕竟还活着，要是被秦少风杀了，那才是真的什么都没有了。

　　虽然被废了丹田气海，成为了一个废人，以后的路确实是难走，但是这不代表着苍云就没有了希望。不过一旦要是身死道消了，那可就是真的都完了，所以听了秦少风的话，苍云很识趣的闭上了嘴巴，看着秦少风一点点的走了过去，浑身颤抖着，却是不敢说什么。

　　直到秦少风离开了之后，苍云才被他的两个侍卫搀扶了起来，然后也没有向魁天狼告别，直接就是离开了大奎皇朝，而魁天狼见到这样的结局，却是没有去理会，连忙向着皇宫走去，急着去试试秦少风给他的益气丹的作用，其他人虽然羡慕，却也只能是这样羡慕罢了。

　　秦少风带着魁青凤向着自己的大秦丹坊一步步的走去，心中还在思索着苍云那借助天地法则力量的事情，秦少风现在最需要的就是增强自己的力量，所以在这样的情况下，凡是能够提升自己实力的方法，秦少风都不会放弃的。

　　之所以饶了苍云一命，秦少风也只是想看看被自己飞了丹田气海的苍云，还有没有办法恢复，看看苍家的血脉在借助天地法则力量方面达到了什么样的程度，要不然以秦少风的性格，是绝对不会放虎归山，为自己留下隐患的。

　　回到了大秦丹坊之后，秦少风回到了后院，躺在了躺椅上，吩咐魁青凤去给自己沏茶，端水果，自己则是还在思考着苍云在愤怒之后体内血气的运转路线，一点点的推算着。而魁青凤听了秦少风的话，虽然还是撅了撅嘴，不过却没有像以前那样有很大的怨气了。

　　躺在躺椅上面，喝着魁青凤沏的茶，秦少风觉得非常的惬意，而对于苍云借助体内血气沟通天地法则力量的方法，秦少风也是差不多的推算了出来，随即秦少风直接盘坐在了地上，开始试验了起来，而魁青凤见到秦少风的样子，也是没有打扰，静静的站在了一边。

　　那苍云在需要愤怒才能够启动体内的血气来按照特殊的方式运转，不过秦少风并不需要，因为有着神魂的帮助，秦少风对于体内血气的掌控早就是达到了入微的境界了，所以随着秦少风的念头升起，体内的圣血便是按照秦少风的想法运转了起来。

　　因为神魂的强大推算能力，秦少风不仅是将苍云那血气运转方法推算出来，更是加以优化，所以在体内圣血按照秦少风的意念运转了一圈之后，秦少风忽然感觉自己和天地大道的距离立刻就是靠近了不少，这让秦少风激动了起来，连忙再次运转了起来。

　　随着一遍遍的运转，秦少风感觉自己和天地大道越来越靠近，自己对各种天地本源元素的领悟更加的深刻，最后终于是彻底的和天地大道沟通在一起。轰隆隆一声晴天霹雳在大秦丹坊上空响起，随即五颜六色的光芒在大秦丹坊上空闪现，却是各种各样的天地元素呈现出来。

　　而此时秦少风周身穴窍光芒闪烁，沟通着天地间的各种本源元素，被秦少风周身穴窍疯狂的吞噬着，只是这并不是秦少风需要的，他要的是天地大道的法则力量，而此时也正是从天地之中向着秦少风的身体灌注了进去，使得秦少风的力量不断的攀升着。

　　借助天地法则力量的实验成功了，而秦少风的力量已经超越了传奇境三阶，达到了更高的境界。

第1116章 收服魁天狼


　　经过了一番推算之后，秦少风将苍云的气血运转方式推算了出来，并且还将其优化的更加适合自己，所以在实验的时候，一下子就成功了，借助了天地法则的力量，无穷无尽的天地法则力量向着秦少风体内灌注了过来，使得秦少风的力量不断的狂飙着。

　　秦少风的肉身自然不是苍云能够相比的，所以自然是能够借助更多的天地法则的力量，而法则的力量可是要比天地本源元素能量更要高等的力量，因为法则代表的是一种真理，是永恒不变的力量，掌握了法则的力量，就是掌握了真理，掌握了永恒不变的力量。

　　当然，秦少风现在只是能够借助这些法则的力量，想要彻底的掌握还差的太远，不过就算是这样，也已经让秦少风非常的高兴了，因为这样的杀手锏对于秦少风来说绝对是有着极大的帮助，毕竟秦少风本身就有着很大的优势，要是再能够实力暴增，那么实力自然是更强。

　　要知道秦少风在自己的周身穴窍内凝聚了三千颗本源金丹，所以想要提升修为境界是一件很困难的事情，但是秦少风现在掌握了利用体内血气沟通天地法则力量的方法之后，在大战的时候，施展出来，便是能够将自己的境界提升，即便是提升一个位阶，那么秦少风的实力增幅也是极为的恐怖啊。

　　而秦少风如今的肉身已经是恢复到了战天斗地大法的小成境界了，只见秦少风的修为境界不断的飙升，很快就是突破到了传奇境四阶的程度，然后毫无阻碍的突破到了传奇境九阶的程度，这才因为秦少风的肉身已经承受不住，所以才停了下来。

　　不过这已经是极为恐怖了啊，那可是三千颗本源金丹啊，全部都是提升到了传奇境九阶的程度了，这是要拥有多么庞大的能量才能够做到的啊，而秦少风已经被此时自己体内所拥有的强悍力量给震惊住了，他也没想到居然是有这样的效果。

　　而因为这暴增的庞大力量，使得秦少风体内的力量也是开始向着周围逸散，这让秦少风立刻就是惊醒了过来，以自己现在体内的能量，要是逸散了出去，整个大奎皇城都要被毁灭了，所以秦少风连忙运转三大玄功，开始炼化体内的能量。

　　利用体内圣血沟通了天地法则的力量，而灌注到秦少风体内的能量自然也是天地法则的力量，所以当秦少风停止了运转体内血气的时候，这些能量自然就会随之消失了，当然，这是因为能够借助天地法则力量的人没有功法能够炼化天地法则力量的原因，而秦少风却拥有这样逆天的三大玄功，可以炼化天地法则的力量。

　　道心种魔大法，战天斗地大法和七情六欲大法都能够吸收炼化天地间各种能量，自然是包括天地法则的力量，所以秦少风在感觉到体内的力量开始逸散了的时候，就开始运转三大玄功，炼化体内的各种天地法则的力量，然后灌注到了三千颗本源金丹之中，彻底成为了秦少风的力量，即使秦少风停止运转圣血，也是不会再失去了。

　　而感受着自己本源金丹内的本源真气不断的增加着，秦少风自然是非常的高兴，他正愁着没有地方去寻找能量增强自己的实力，现在倒是好了，不需要担心了，这天地法则的力量可是无穷无尽的啊，而且质量要比天地本源元素要强大的太多了，提升实力自然是会很快。

　　魁青凤站在一旁看着秦少风修炼，在感觉到秦少风身上的气息居然是越来越庞大，她都是不能够承受的时候，心中自然是非常的惊讶，没想到秦少风居然是在这么短的时间就能够再次提升实力，只是那庞大的气息只是昙花一现，转眼就消失不见了。

　　过了足足两个时辰之后，秦少风终于是停止了修炼，体内圣血不再运转，所有灌注到了秦少风体内的天地法则的力量开始渐渐的散去，而让秦少风高兴的是经过了这两个时辰的修炼，他的修为已经是达到了传奇境三阶的巅峰了啊，这实在是太快了！

　　如果按照一般情况发展，秦少风就算是服用灵丹来辅助修炼的话，也是需要几个月苦修才能够达到如今这个境界的，但是现在借助圣血的能量，沟通天地法则的力量，使得秦少风在短短两个时辰的时间就达到了传奇境三阶的巅峰，这绝对是神速啊。

　　秦少风心中无比的惊喜，没想到居然是能够有这样的奇遇，看来气数真龙的力量恢复对于自己的影响实在是太强大了，这让秦少风开始期待以后还会有什么好事儿等着自己。不过那都是以后考虑的事情了，现在秦少风有更重要的事情要做。

　　来这青鸾星，秦少风就是为了征服而来，虽然先前在圣山的时候，已经得到了木青鸾的赠送，将整个青鸾帝朝交给了秦少风，只是秦少风觉得自己的实力不足以服众，所以才没有前去接手青鸾帝朝，而如今有了这样的力量，秦少风自然是可以去接手了。

　　而接手了青鸾帝朝之后，秦少风就可以将清源大陆的大秦王朝搬到这里来了，这样的话，大秦王朝有了青鸾星作为根基，就可以慢慢的发展了。将这些都考虑好了之后，秦少风缓缓的睁开了眼睛，看到了站在一边的魁青凤。

　　“丫头，我饿了，给我去做点好吃的。”秦少风对着魁青凤说道，而魁青凤听了秦少风的话后白了秦少风一眼，也是乖乖的去为秦少风做好吃的去了。而秦少风随后享受了小公主魁青凤伺候的珍馐美味之后，就是带着魁青凤再次来到了大奎皇宫。

　　如今魁天狼已经是将秦少风当做是自己提升实力的最大靠山了，所以自然是对秦少风无比的热情，见到秦少风来了，连忙将秦少风迎了进去，而分宾主落座之后，魁天狼向着秦少风问道：“秦兄弟，你来找我做什么啊？有什么事情你尽管说，我一定全力而为。”

　　先前服用了一枚秦少风炼制的那金色的益气丹，使得魁天狼的本源真气提升了很大一截，比起他苦修一年提升的都多，这自然是让魁天狼对于秦少风非常的佩服，而且因为看见了秦少风对付苍云的情况，所以也是明白自己不是秦少风的对手，魁天狼也放低了姿态。

　　秦少风听了魁天狼的话后，对着魁天狼问道：“我问你，你想要什么？是这大奎皇朝的无上权势，还是成为一个顶天立地的强者？”其实秦少风现在已经完全可以将魁天狼等大奎皇朝的强者都掌握在手中，因为他们都服用了秦少风的灵丹，被种下了魔种。

　　只不过秦少风并不想这样做，唤醒魔种虽然是最直接的手段，但是却不是最好的手段，而像秦少风这样说服魁天狼臣服，这才是秦少风喜欢的，毕竟这样的过程才有意思，要不然直接用魔种控制，那也太无趣了一些。

　　魁天狼听了秦少风的话，眉头皱了皱，似乎是不明白秦少风是什么意思，不过内心却是在思考了起来，自己到底想要什么，真的是这大奎皇朝的无上权势吗？曾经魁天狼也是这样认为的，他以前的努力也都是向着这个方向发展的，只是当走到了这一步之后，魁天狼却是知道自己要的并不是这样的生活。

　　因为身为皇朝的圣上，有太多的约束，就算是一场畅快淋漓的战斗都不能够拥有，毕竟他是一个皇朝之主，有着他的身份，代表着整整的一个皇朝，所以这并不是魁天狼要的，他心里很清楚这一点，在思考了一阵之后，魁天狼向着秦少风说道：“我想成为强者！”

　　听到了魁天狼的回答，秦少风笑了笑，随即对着魁天狼说道：“好，既然这是你的愿望，那么我可以保证你以后一定可以成为一个强者，不过这大奎皇朝你舍得放弃吗？”而这一次听了秦少风的话，魁天狼直接就是说道：“当然舍得。”

　　魁天狼的话，让秦少风满意的点了点头，随即便是不说什么了，而魁天狼见到秦少风不再说话，也是没有再多说什么了，因为魁天狼已经完全明白了秦少风的意思了，随即一翻手，大奎皇朝的镇国玉玺就是出现在了手中，递给了秦少风。

　　秦少风看见了魁天狼的动作，秦少风却是摇了摇头，随即对着魁天狼说道：“你误会我的意思了，你的这镇国玉玺还是传给你魁英吧，那小子很适合这个皇位，至于你，以后就加入我大秦的战部吧，那里更加适合你。”

　　大秦战部？听见了秦少风的话，魁天狼又是愣住了，有些不解的看着秦少风，只是秦少风却是没有解释，只是微笑的看向了天外，看向了清源大陆所在的那个方向。

第1117章 大苍王


　　收服了魁天狼之后，秦少风并没有立刻就回清源大陆，而是先留在大奎皇朝修炼，并且决定还是先将青鸾帝朝接手，这样回到清源大陆，将大秦王朝搬到这里，才会不用再出现什么麻烦，至于魁天狼则是直接传位给了魁英，然后就跟着秦少风在大秦丹坊内修炼。

　　秦少风也没有吝惜灵丹，将自己在圣山炼制的灵丹拿出了一部分，交给了魁天狼，辅助他修炼，使得停滞在传奇境五阶的魁天狼很快就获得了突破，而秦少风也是突破到了传奇境四阶，实力大大的增强了。

　　就这样过了半个月之后，秦少风终于是决定前往青鸾帝朝了，因为以秦少风现在的实力，本身就已经能够抗衡传奇境九阶的强者了，如果再运转圣血，沟通天地法则力量，那么在史诗境之下，秦少风就是无敌的，正是因为这样，秦少风觉得自己可以去接手青鸾帝朝了。

　　青鸾帝朝距离大奎皇朝的距离还是相当遥远的，毕竟青鸾帝朝占据的是青鸾星最富饶的中央地带，而大奎皇朝却是在这青鸾星的边缘之地，不过以秦少风他们此时的实力，想要去青鸾帝朝也是用不了多少的时间，所以他们并没有着急的向前飞行，一边游玩一边前进着。

　　这一次秦少风只是带了魁天狼和魁青凤两个人，因为秦少风供应的灵丹，魁青凤也是达到了传奇境，实力也是大大的提升了。他们这一路上游山玩水，倒也是很轻松，不过就在这一天，他们前进的路上却是出现了一艘艘战船，一股股冲天的煞气扑面而来。

　　从来没有见过这种场面的魁青凤脸色有些发白，魁天狼也是面色凝重了不少，看着迎面而来的战船，魁天狼对着秦少风说道：“是大苍皇朝的战船，看来是要去对付我们大奎皇朝的。”因为这些战船行驶的方向正是冲着大奎皇朝的，所以魁天狼才会有这样的猜测。

　　秦少风也是早就看见了迎面而来的战船，不过却没有在意，听了魁天狼的话，笑着说道：“不用担心，既然来了，就让他们有来无回就好了。”秦少风对于自己现在的实力很是有信心，在这青鸾星没有史诗境高手的情况下，秦少风无惧任何人。

　　尽管因为可以运转体内圣血沟通天地法则的力量，使得秦少风的实力在短时间内可以暴增，不过却始终不能够让秦少风的实力突破到史诗境，这让秦少风很是无奈，不过史诗境的强大他也见识过了，知道自己达不到也算是正常，并没有强求。

　　只是那天武星太乙门的老祖宗可是神话境的强者啊，这让秦少风心中有些急切了起来，尽管自己在短时间内是不可能与那样的强者对上的，但是与太乙门的恩怨已经结下了，将来绝对是要遇到的，所以秦少风必须在遇到神话境强者之前，拥有可以与之抗衡的实力。

　　这对于只有传奇境四阶的秦少风来说绝对是一个极为艰难的挑战，不过秦少风还是有信心自己一定是可以做到，当然，路是要一步步的走的，秦少风现在最主要的目标就是史诗境，只有先打到史诗境，才可以去考虑神话境的事情，否则的话，一切都是空想。

　　听了秦少风的话，魁天狼顿时就是双眸精光闪烁，浑身战意弥漫，正如秦少风所说，这大苍皇朝并没有什么可怕的，既然来了，那就不需要再让他们回去了，而一向就希望能够拥有痛快淋漓大战的魁天狼，一下子就是兴奋了起来。

　　整整一百搜战船在天空中行驶着，光是这个阵容就足以彰显大苍皇朝的强大，要知道在这青鸾星上，除了青鸾帝朝之外，最庞大的势力就是要数大苍皇朝了，这不仅是因为大苍皇朝的圣上大苍王是一位传奇境九阶的强者，更是因为苍家血脉的强悍，只要拥有苍家血脉，就能够沟通天地法则的力量，获得更加强大的力量，从而战胜对手。

　　所以在拥有如此逆天血脉的苍家之中，有着无数的高手，正是这些苍家子孙才保证了大苍皇朝的辉煌，而如今大苍皇朝的太子殿下被人废了，这可是天大的耻辱，使得大苍王震怒，率领大军御驾亲征，前来大奎皇朝，要将大奎皇朝彻底的灭杀。

　　只是他们还没有到大奎皇朝就已经碰到了秦少风他们一行三人，当战舰行驶到了秦少风他们所在位置的时候，一百艘战船停了下来，为首的是一艘最为庞大的战船，显得无比的雄壮威武，而在战船的甲板上站着一个身穿金甲的中年人，浑身上下萦绕着一股极为霸道的气息。

　　这个人正是大苍皇朝的圣上大苍王，相貌与苍云颇有几分相似，只不过更加的成熟，身上的霸道气息更是浓厚，看来这就是苍家霸血带来的影响了。此时大苍王双眸紧紧的看着魁天狼，然后对着魁天狼说道：“真是没想到，朕正要去灭了你大奎皇朝，却在这里遇到了你，也好，就先斩了你再说。不过，魁天狼，只要你交出伤害苍云的凶手，我倒是可以让你死痛快点。”

　　苍云是彻底的废了，就算是苍家的血脉再怎么强悍，被废了丹田气海也没有任何恢复的方法，而这样一个最有希望继承大苍皇朝皇位的子嗣居然是被人废了，大苍王的愤怒是何等的强烈啊，所以才会想要将大奎皇朝彻底的灭了。

　　“哈哈，大苍王，你还真敢开口，你就不怕风大闪了你的舌头吗？想要灭了我大奎皇朝？老子倒是要看看你有什么本事！”魁天狼听了大苍王的话后大笑着说道，尽管魁天狼知道自己不是大苍王的对手，但是却不能够在这个时候弱了声势，再说了，他不是大苍王的对手，不还有秦少风嘛，魁天狼自然是不怕大苍王的威胁。

　　大苍王听了魁天狼的话后大怒，身上的气息疯狂的爆发了出来，对着魁天狼就是一拳轰了过来，只见一道带着浓厚锐金之气的本源真气向着魁天狼射去，这一道本源真气要是落在了魁天狼身上，那魁天狼就算是不死也要重伤，这让感觉到了这一点的魁天狼大骇，没想到这大苍王当真是这样的力量，自己连他一道本源真气都抵抗不了。

　　而就在这个时候，秦少风走到了魁天狼的前面，一伸手，就是向着那一道本源真气抓去，直接就是将那一道本源真气抓在了手中，然后一用力就是将这一道本源真气握了个粉碎，接着秦少风向着大苍王看去，对着大苍王说道：“不用再乱吠了，我就是你要找的人。”

　　大苍王听了秦少风的话，心中的怒火又是上升了几分，看着秦少风，冷笑着说道：“既然如此，那你就要为此付出代价，你放心，朕不会让你痛快的死去，会让你尝遍酷刑，这就是侮辱苍家血脉的下场。”说完之后，就是向着秦少风一步步走了过来。

　　对于只有传奇境四阶的秦少风，大苍王并没有轻视，因为大苍王早就是感觉到了秦少风的深不可测，知道秦少风的实力并不比自己低，所以也是很谨慎，在一步步向着秦少风走过来的时候，却是将自己的气势一再的攀升，一股霸道无敌的气息从大苍王身上释放了出来。

　　而在大苍王的背后，大苍皇朝的将士也是在为大苍王呐喊助威，增添着大苍王的气势，不过站在对面的秦少风，却是丝毫气息都没有释放出来，只是平静的看着大苍王，并且示意魁天狼带着魁青凤离得远一点，不要被殃及池鱼。

　　秦少风同样是没有小视大苍王，对方是传奇境九阶的强者，并且能够利用血脉力量沟通天地法则的力量，秦少风不知道这大苍王能不能够让自己拥有史诗境的实力，所以并不敢掉以轻心，体内力量缓缓的运转着，三千穴窍内的本源金丹轻微的震动着。

　　当大苍王走到了秦少风面前的时候，他的气势已经攀升到了最顶点，周围的空间都是因为大苍王的气息而有一些的扭曲了，随后大苍王终于是开始出手，“苍天霸血，惊世一拳！”随着这一声大吼，大苍王一拳向着秦少风轰了过去。

　　这一拳蕴含了大苍王全部的力量，没有一丝的保留，只见这一拳轰出，一个极为庞大的光拳在大苍王前面凝聚而成，随即向着秦少风轰了过来，而面对着这样的攻击，秦少风也是没有丝毫的闪躲，运转起来体内全部的力量，同样是一拳轰了出去。

　　金色的血气沸腾，三千颗本源金丹内的本源真气爆发，一个巨大的金色拳头在秦少风的这一拳轰出之后凝聚出来，向着大苍王那一拳撞击了过去，这一拳也是蕴含了秦少风全部的力量，当然，这其中并没有包括魔种和神魂的力量。

第1118章 圣血的宿敌


　　秦少风想要试试自己现在的实力如何，所以这一击也是全力出手，那凝聚出来的巨大拳头碰撞在一起之后，自然是爆发出了难以想象的能量，只见那爆发出来的力量向着周围扩散，将周围的空间都是吹的荡漾了开来，而秦少风和大苍王都是因为受到了反震而不断的后退。

　　终于将所有的反震力量都抵消了之后，秦少风站稳了身子，随即看向了对面的大苍王，此时那大苍王也是站稳了身躯，同样看着秦少风，心中同样是充满了震撼，因为这一次只是力量的对拼，没有施展任何的神通，但是在这个方面，秦少风居然和他势均力敌，这让大苍王有些难以接受，毕竟他可是传奇境九阶啊！

　　传奇境的每一个位阶之间都是有着天壤之别，传奇境四阶的秦少风按照道理来说是根本就不可能和大苍王相比的，但是结果却是秦少风的力量和大苍王的力量不相上下，尽管先前已经有了判断，觉得秦少风的实力很强，但是真正证明了的时候，确实是让人难以接受。

　　不过这只是力量的比拼，没有施展任何的神通，并不能够说明任何的问题，所以在站定了之后，大苍王一伸手，顿时，天地间的本源金元素迅速的向着他汇聚，转眼间就是凝聚成了一柄金色大刀，足足有十丈长，被大苍王握在手中，随即就是向着秦少风劈了下来。

　　秦少风见状，一伸手，体内本源真气沟通天地间的各种元素，汇聚成了一柄长矛，接着也是握着长矛向着大苍王捅了过去，比武技，秦少风还真是没有怕过谁，直接就是和大苍王大战在了一起，两个人上下翻飞，打的那叫一个热闹。

　　不过这样的交手不过是试探罢了，明显是不能够伤害对方的，所以和秦少风拼斗了几招之后，大苍王心中念头一起，顿时，体内本源真气爆发，沟通了天地间的本源金元素，迅速的凝聚了一只庞大的金色苍鹰，一对利爪向着秦少风抓了过去。

　　见到这一幕的秦少风，心中念头一起，体内本源真气爆发，随即一手握着长矛不断的和大苍王大战，向着天空打了一拳，金色的本源真气爆发，接着一头庞大的神象由本源真气凝聚出来，向着那巨大的苍鹰冲了过去，一声声的怒吼响彻天地。

　　那巨大的金色神象怒吼着，冲向了那苍鹰，随后两个巨兽就撞在了一起，苍鹰的利爪直接就是抓进了神象的体内，而神象那巨大的鼻子一卷，却是直接将苍鹰的身体卷住了，接着用力一甩，就是将那巨大的苍鹰甩向了大地，砰地一声撞在了一座山上，而后神象追了过去，一脚就是踏在了苍鹰的身上，那巨大的苍鹰竟然是被一脚踩散了。

　　大苍王一边和秦少风大战着，一边控制苍鹰对付神象，只是没想到最后的结果却是这样，让大苍王睁大了眼睛，有了那么一丝愣神，要知道他的这个神通可是百试百灵，从来没有失手过，如今却是败在了秦少风的神通上，心中自然是震惊无比。

　　而就在那一愣神的瞬间，秦少风手中的长矛就是向着大苍王捅了过去，这一矛直接就是向着大苍王的心口捅了过去，不过在感觉到了危险的时候，大苍王也是瞬间做出了反应，向着旁边横移了过去，当然，还是被伤到了，大苍王的右臂被长矛划开了一个口子吗，鲜血不断的喷了出来，这是交手以来，大苍王第一次受伤。

　　吼，受伤了的大苍王顿时就是大吼一声，随即他体内的血气就开始沸腾了起来，因为大苍王已经看出来了，以自己现在的实力实在是不足以将秦少风斩杀，唯有借助血脉之力来获得天地法则的力量了，否则的话，今天鹿死谁手还真是不一定了啊。

　　秦少风看着大苍王体内血气澎湃了起来，自然是知道这大苍王要做什么了，不过秦少风并没有任何阻止的意思，只是站在一边静静的看着，他倒是要看看这大苍王能不能依靠血脉力量，突破传奇境的桎梏，拥有史诗境的实力。

　　只见那大苍王体内的血气迅速的运转了起来，随即一股股浩瀚的能量从天而降，灌注到了大苍王的体内，使得大苍王的气息不断的强大起来，只不过即使是这样，大苍王的修为也还是没有能够突破到史诗境，依旧是停留在传奇境九阶的程度，只不过实力翻了好几倍罢了。

　　见到这样的情况，秦少风松了一口气，他还真是担心大苍王借助血脉的力量来沟通天地法则的力量，让大苍王拥有史诗境的实力，那样的话对于秦少风来说可就是有点危险了啊，而现在这大苍王的实力虽然是翻了几倍，不过只要他没有达到史诗境，秦少风就不惧。

　　大苍王的实力在天地法则力量的灌注下，暴增了几倍，这让大苍王的信心倍增，向着秦少风大吼着说道：“小子，你很强，是朕小看了你，能够逼朕走到这一步，你足以自豪了，不过接下来朕就会让你尝尝炼狱的滋味，哈哈，小子，你绝望吧！”

　　秦少风听了大苍王的话，却是笑了笑，随即对着大苍王说道：“炼狱的滋味吗？我很期待。”说完之后，秦少风体内的圣血也是的运转了起来，金黄色的血气冲天而起，沟通着天地法则的力量，灌注到体内，使得秦少风的实力也是在不断的翻倍着。

　　大苍王本来信心满满，以为接下来就是可以狂虐秦少风了，但是当看见秦少风身体内释放出来的金黄色血气的时候，却是愣住了，喃喃自语的说道：“圣血？居然是圣血？这怎么可能？”在看见秦少风释放出来的黄金圣血之后，大苍王就好像是失了魂儿一样。

　　而且自从秦少风来到了这鸿暝大仙界之后从来没有人认出来的圣血，如今却是被大苍王认了出来，这就说明大苍王是认识圣血，而且看着他失魂落魄的样子，也是知道圣血的来历，当然，事实上也正是如此，大苍王还真的是知道圣血的来历。

　　和霸血一样，圣血也是一种血脉，也同样是拥有沟通天地法则的力量，增强自身实力的能力，只不过圣血比霸血要强大的多，所以这两种似乎生来就死对头的两种血脉在争斗的过程中，几乎都是圣血一脉获胜的时候多，当然也不是说霸血一脉没有获胜过，只不过很少罢了。

　　大苍王这一脉只是霸血一脉众多家族的一支，在千万年前与圣血家族大战中溃败，从而逃到了这远离鸿暝大仙界中央的天武星域，并且在这天武星域的犄角旮旯一般的青鸾星隐藏了起来，只不过他们这一脉的霸血也是已经很稀薄了，到了现在，千万年都是没有再出一个绝世强者，使得就算是青鸾星上他们都没有能够称霸。

　　而当初打的霸血一脉四处溃逃，流离失所的圣血一脉却是在鸿暝大仙界的中央星域拥有极大的权势，强者数不胜数，所以在这样的情况下，霸血一脉自然是圣血一脉的人又恨又惧，想要反攻回去，却又担心被彻底的灭杀，最终只能是苟活在鸿暝大仙界的各个角落。

　　大苍王对于霸血一脉的历史自然是非常的清楚，同时也是清楚宿敌圣血一脉的特征，所以当看到秦少风身体内释放出来的冲天金黄色血气，一眼就是认出了这是圣血，心中大为震惊，他不明白圣血一脉怎么会出现在这青鸾星的？难道说是要来对他们斩尽杀绝的吗？

　　不，他们霸血一脉已经败了不知道多少次了，这一次一定要胜。尽管秦少风表现出来的圣血气息，使得大苍王心中巨震，但是他也看出来了，即便秦少风利用圣血沟通天地法则力量，也只是将实力提升的和自己差不多罢了，自己还是有机会将秦少风斩杀的。

　　“苍天霸血，霸气无双！”大苍王大吼了一声，随即体内气息全部释放了出来，虽然没有达到史诗境的力量，但是在史诗境之下却是无敌的力量，只见大苍王那一双拳头释放出了血红色的光芒，随即大苍王向着秦少风一拳就轰了过来。

　　这一拳蕴含了大苍王全部的愤怒和力量，竟然是一拳就将前面的空间洞穿了，接着澎湃汹涌的空间风暴之力，绞杀着周围的一切。秦少风见到了这一幕，也是全力出手，全身金光闪烁，一对拳头金光绽放，也是向着大苍王轰了过去。

　　瞬间，秦少风和大苍王就大战在了一起，两个人的实力又是不相上下，所以在这样的情况下，自然是势均力敌的比拼，只不过相比较起来，大苍王就要显得无比的愤怒疯狂，而秦少风却是表现的轻松惬意，仿佛是没有将这场大战放在眼里，又好像是胜券在握一样。

第1119章 凝血珠


　　在看见秦少风拥有圣血的时候，大苍王的心就慌了，尽管他有着霸气无敌的信念，但是想到霸血一脉和圣血一脉无数次大战的惨痛经历，就是让大苍王心中有些惴惴，所以出手非常的凌厉和疯狂，一拳接着一拳的向着秦少风轰着，就享受一个魔神一样。

　　而秦少风却是一副闲庭信步，胜券在握的样子，同样不断的出手，不过却都是在防守着大苍王的攻击，真正攻击的次数却不是很多。当然，这并不是秦少风在力量上不如大苍王，而是秦少风在等待机会给大苍王致命的一击，并不打算浪费自己的力量。

　　利用体内血脉的力量，沟通天地法则的力量，在这个过程中也是需要燃烧体内血气的，所以并不能够永久的持续下去，秦少风这样做，自然是不希望浪费自己的血气，尽量的在节省自己体内的血气，而大苍王那样疯狂的攻击，消耗的血气会快上很多。

　　当然了，大苍王也是知道这一点，所以才会想要速战速决，尽快的将秦少风斩杀，但是他的每一次攻击都是被秦少风挡了下来，竟然是一次都没有能够伤害到秦少风，这让大苍王渐渐的着急了起来，心中思考着要怎么才能够将秦少风拿下。

　　两个人就这样用拳头对轰着，一次次的出手，每一次的对撞都是爆发出惊天巨响和惊天动地的能量，这让大苍皇朝的大军以及魁天狼和魁青凤都是瞪大了眼睛，不敢相信的看着两个人的战斗，这种程度的战斗，绝对不是他们能够抗衡的啊。

　　“无敌霸血，横扫八荒！”大苍王一拳将秦少风逼退了之后，大吼一声，随即全身血气翻涌，一腿向着秦少风横扫了出去，这一腿的力量实在是太强悍了，真正的霸气无双，随着这一腿横扫，这一处空间都是被大苍王给横扫塌陷了下去，随即向着秦少风席卷了过去。

　　见到这一幕的秦少风，也是大喝一声，“圣血破苍穹，一指定乾坤！”随着这一声大喝，秦少风体内圣血更是冲天而起，随即一指向着前面点去，这是天元指神通，被秦少风施展出来，只见一根金光闪闪的巨指破开苍穹，向着大苍王点了过去，直接点在了大苍王的脚心上。

　　砰！天元指直接就破碎了开来，而大苍王也是被秦少风的这一指给震得向后退了好几步，这一次交手，两个人又是谁都没有能够奈何谁。只是随即两个人又是各自施展神通对轰了起来，都大战到了这个份儿上了，要是不分出一个结果，那是绝对不行的。

　　只是大苍王此时已经感觉到自己的血气有些不足了，这一次次的出手，已经让他的血气消耗的太多了，要是还不能够将秦少风拿下的话，那么他可就要危险了，当然，大苍王也是知道，秦少风肯定和自己一样，体内的血气绝对是消耗了不少，只是看着秦少风那一脸轻松的模样，大苍王却不敢确定，只能是拼命的向着秦少风攻击着。

　　其实这个时候的秦少风正如大苍王想的那样，体内的圣血确实是消耗了不少，但是拥有战天斗地大法的秦少风却是能够随时淬炼出圣血，根本就不需要担心圣血的消耗问题，也正是因为这样，秦少风才会一副胜券在握的样子，他就是在等着大苍王体内血气不足的时候，给大苍王致命的一击，彻底的解决了大苍王。

　　就这样一次次的对轰着，最终还是大苍王坚持不住了，体内的血气消耗的太严重了，要是再这样消耗下去就会损害到他的本源了，所以这样下去肯定是不行的，但是大苍王发现秦少风的攻击依旧是很凶猛，并没有任何减弱的迹象，这让大苍王有些疑惑了。

　　难道说秦少风就不需要消耗体内圣血吗？他想不明白这个问题，但是有一点可以肯定，那就是如果这样下去的话，自己绝对会危险了，必须要尽快的将自己的血气补充回来。大苍王咬咬牙，双眸中出现了狠色，他本来没有想过要用这一招，但是现在不用不行了。

　　一拳向着秦少风轰去，大苍王迅速的向后退去，在靠近了那一艘艘战船的时候，大苍王伸手一抓，苍家子孙之中一个实力最弱下，并且资质不怎么样的年轻人在大苍王这一抓之下竟然是直接化作了一团血雾，并且迅速的凝聚成了一颗血珠，并且向着大苍王飞去。

　　这一颗血珠凝聚的只有指甲盖大小，红得发紫，是那个苍家子孙血脉中的精华，被大苍王提炼了出来，在抓到了手中之后，被大苍王直接吞了下去，随后就看见大苍王体内的血气轰隆一声再次冲天而起，却是暴增了很多倍，这让看见这一幕的秦少风很是惊讶。

　　秦少风没想到大苍王居然是这样的狠，连自己的子孙都能够下得了手，这样将苍家子孙的血脉精华凝聚成血珠之后服下，的确是能够大幅度增强大苍王的血气，但是这样的方法实在是太残忍了一些，而且是对自己的亲人下手，这大苍王居然可以下手，这让秦少风很是鄙视。

　　就连大苍王的那些子孙在看见这一幕的时候，也是都愣住了，他们都没想到自己的老祖宗居然是会做出这样的事情来，当那一个与他们一起长大的兄弟就这样在他们面前化作血雾，他们都是觉得自己的心也是在那一刻爆了，只不过那是他们的老祖宗，他们也不敢说什么。

　　而通过服用血珠而增强了血气的大苍王怒吼了一声，向着秦少风再次发起了疯狂的攻击，双拳如同雨点一般的向着秦少风落了下去，尽管不愿意伤害自己的子孙，但是为了能够战胜秦少风，牺牲再多，大苍王都是在所不惜的。

　　看着大苍王那疯狂的攻击，秦少风也是小心的应付着，战天斗地大法迅速的运转着，吸收着天地间的本源元素，不断的淬炼着自己的肉身，使得自己的血气一直都是处于最饱满的状态，在这样的情况下，不管大苍王的攻击多么的强悍，都是没有用的。

　　“大苍王，你认输吧，要不然你就算是将你所有的子孙都灭了，也不可能战胜我的。”秦少风一边应付着大苍王的攻击，一边对着大苍王说道，当然，尽管秦少风说的是实话，但是听在大苍王的耳朵里却是无比的刺耳，对秦少风的攻击也更加的疯狂了起来。

　　只是越是这样疯狂的攻击，他的血气就消耗的越来越厉害，所以在这样的情况下，没有多久，大苍王就感觉自己的血气再次不足了，这让大苍王心中的恨意无限的上升着，双眸紧紧的盯着秦少风，仿佛是要将秦少风吞下去一样，同时对秦少风的恐惧也是越来越深了。

　　一开始自信满满，霸气无双的大苍王已经在和秦少风这么长时间的交手中，看清了秦少风的力量，知道秦少风虽然是在力量上和自己不相上下，但是血脉力量无比的强大，大战了这么长时间，血气竟然是丝毫不损，这对于大苍王来说简直就是灾难。

　　大苍王很清楚的知道要是再这样下去的话，他绝对会被秦少风灭了，所以他现在唯一的办法还是需要服用血珠来增加自己的气血，要不然就危险了，反正已经出手一次了，大苍王也就不在乎再出手一次了，于是大苍王身形一退，再次来到了战船的前面。

　　在众多苍家子孙的惊恐眼神下，大苍王直接出手向着两个苍家子孙抓去，将那两个苍家子孙化作了血雾，凝成了血珠，召到了手中，随即毫不犹豫的吞了下去，转化成了自己体内的血气，随后再次上前与秦少风大战了起来。

　　而再次看见两个兄弟被斩杀了，苍家的子孙一个个都是人人自危了起来，他们没想到自己没有死在敌人的手中，却是可能会死在自己老祖宗的手中，于是一个个的都是向后退去，甚至是有些大胆的都是直接飞离了战船，远离这片是非之地。

　　秦少风见到这大苍王已经发疯到了这样的地步，知道自己也是时候将其斩杀了，因为此时的大苍王已经士气低落到了底谷，就算是有着一身霸绝天下的力量也是发挥不出来了，现在正是斩杀大苍王的好时机，所以秦少风毫不犹豫的出手了。

　　只见秦少风一伸手向着前面抓去，右手五根手指闪烁着金光，在掌心却是出现了一个金色的漩涡，随即向着大苍王拍了过去。这却是秦少风在鸿蒙世界的时候所领悟的截血掌，能够截断对手体内的血气，阻止其运行，却是对付大苍王的最佳手段。

　　只要截断了大苍王体内血气的运行，那么大苍王便无法向天地借助法则的力量了，这样的话，他与秦少风的力量就会相差悬殊，胜负自然是立判！

第1120章 傲天王


　　秦少风见到时机成熟了，直接就是对着大苍王施展出了截血掌，这截血掌不会对大苍王本身造成什么伤害，所以这一掌打出去之后，大苍王并没有任何的感觉，还有些纳闷，然而就在下一秒，大苍王就惊恐了起来，因为他发现自己的血气竟然是停止了运转，似乎是被什么束缚住了一样，这让大苍王脸色瞬间就苍白了起来。

　　因为随着血气被束缚，不能够再运转了之后，大苍王就没有办法再借助天地法则的力量，在感觉着体内的力量潮水一般的退去，大苍王惊恐的看着秦少风，不知道秦少风怎么会有这样的神通，这可是对他们霸血一脉最大的灾难啊。

　　要是圣血一脉都掌握了这样的神通，那么霸血一脉在圣血一脉面前还有什么优势呢？想到这一点的大苍王面如死灰，想要大吼，却发现自己的喉咙好像是被什么堵住了一样，怎么都吼不出来，而秦少风也是没有给大苍王任何的机会，再次一掌向着大苍王拍了下来。

　　因为已经失去了天地法则的力量，所以在这样的情况下，大苍王自然是没有办法和秦少风抗衡，直接就是被秦少风给拍成了齑粉，随风消散了，一代大苍皇朝的雄主就这样的身死道消了，不过谁让他遇到了秦少风呢？只能怪他倒霉了。

　　在秦少风一掌将大苍王拍死了以后，后面一艘艘战船上的苍家子孙却是没有因此而怒骂，只是平静的看着这一切，看着站在他们面前的秦少风。而秦少风也是没有啰嗦，直接将来到这里之后就种下去的魔种给唤醒了，操纵了如今大苍皇朝中实力最强的一个，带着大苍皇朝返回了大苍皇朝，至于今后如何安排大苍皇朝的命运，那就等秦少风掌握了青鸾帝朝再说了。

　　等到所有的大苍皇朝的人都撤走了之后，秦少风这才转身看向了魁天狼和魁青凤，而这个时候魁青凤和魁天狼都是一副见鬼模样的看着秦少风，他们都是没想到秦少风居然是能够将大苍王灭了，这简直就是在看神话一样啊，而且还是天方夜谭一般的神话。

　　秦少风见到两个人的样子也是没有多说什么，带着两个人继续向着青鸾帝朝前进，经过了这个插曲，秦少风已经清楚了自己现在的实力，当然，距离自己的要求还有很远，不过也算是让秦少风满意了，并且现在只需要苍穹眼彻底的苏醒，便能够回去寻找鸿蒙世界了。

　　在这些日子里，秦少风从魁天狼的皇家书库之中的典籍中已经了解到，这鸿暝大仙界只是这天地宇宙中的一个位面罢了，就像是鸿蒙世界一样，只不过鸿暝大仙界这个位面比鸿蒙世界高要高级和强大的多了，而像鸿暝大仙界这样的位面，在这个世界上却是如同恒河之沙一样的数不胜数，各个位面之间的征战也是经常发生。

　　所以在这样的大世之下，唯有不断的增强自己的实力，才能够保证自己的安全，才能够保证自己在意之人的安危，所以现在这一点点的实力，对于秦少风来说连起步都算不上，他必须要更加努力的向着前面走下去才行。

　　青鸾帝朝所在的地方在青鸾州，是整个青鸾星面积最为广阔的大州，而青鸾州的名字却不是因为木青鸾而来，而是因为这青鸾州的形状就像是一个展翅欲飞的青鸾，因此而得名。当然，这青鸾州因为有了木青鸾而更加的在这青鸾星上占据重要的地位。

　　秦少风他们三个人来到了青鸾州之后直奔青鸾帝朝的皇宫，因为秦少风有木青鸾临走的时候给他的令牌，所以进入青鸾帝朝的皇宫自然是一路无阻，很快就是来到了大殿内，看见了木青鸾的分身坐在大殿龙座内，而大殿内的文武群臣都是站在两边。

　　看着坐在上面的木青鸾，虽然只是一个分身，但是却让秦少风响起了在圣山上的日子，只是不知道此时的木青鸾到了天武星没有，她想要做的事情有没有完成，不过以他现在的实力，就算是有心帮忙，也是无能为力，只能是在心中叹息了一声。

　　“你终于来了。”木青鸾的分身向着秦少风说道，声音冰冷，没有一丝的感情，这自然是因为这个木青鸾的分身没有木青鸾本身的情感，所以才会这样的冰冷，不过这个分身的实力却是深不可测，最起码秦少风知道自己不借助天地法则的力量，是不可能战胜她的。

　　听了木青鸾分身的话，秦少风点了点头，而看见秦少风点头，木青鸾分身向着下面的文武群臣说道：“朕今日退位，今后青鸾帝朝之主便是他。”没有丝毫的拖泥带水，木青鸾的分身直接就是做出了决定，语气坚定，不容任何人反对。

　　大殿内的文武群臣在听到了木青鸾的分身之后都是将目光看向了秦少风，而在这些目光之中，却是有一道目光充满了敌意，被秦少风立刻就感应到了，顺着那个人的目光看过去，却是发现一个身穿亲王服饰的中年男人正看着自己。

　　这个男人身材修长匀称，长的也是英俊潇洒，狭长的丹凤眼看着秦少风，不时的闪烁着寒光，他就是青鸾帝朝的武穆傲天王，统领青鸾帝朝的兵马大元帅，曾经跟随木青鸾征战天下，整个青鸾帝朝可以说有一半是他打下来的。

　　傲天王在青鸾帝朝内的威望仅次于木青鸾，而木青鸾又没有子嗣，所以一直以来，青鸾帝朝的人都认为木青鸾退位之后一定会将皇位传给傲天王的，但是没想到如今却是传给了一个名不见经传的小子，而且这个小子只有传奇境四阶的实力，与傲天王的传奇境九阶相差也太大了啊，这让在场的文武群臣都不明白。

　　不过因为木青鸾积威已久，她做出的决定自然是没有人敢反对，所以文武大臣没有意见，唯有傲天王对秦少风露出了敌意。而秦少风转身看着傲天王，嘴角露出了笑意，他知道肯定是会有人不服，也是早就知道一定会出现这样的情况吗，所以并不在意。

　　“怎么？看你的眼神，你很不服气啊，难道你想要这皇位？”秦少风看着傲天王笑着说道，而秦少风的话却是让傲天王双眸内的精光一闪，尽管在青鸾帝朝内傲天王有着无上的威信，但是却也不敢违背木青鸾的旨意，听见秦少风这样说，自然是心中很是生气。

　　看了一眼秦少风，傲天王对着秦少风说道：“本座向来对圣上忠心耿耿，此心天地可鉴，对于皇位不敢妄想，只希望在圣上座下效力。不过我青鸾帝朝也不是什么阿猫阿狗就能够继承的，你如果想要坐上青鸾帝朝的皇位，那就要有对应的实力。”

　　在场的文武群臣在听了傲天王的话，都是不敢吭声，在场的人，也就傲天王敢这样说，就算是他们心中是这样想的，但也不敢这样说出来，不过即便傲天王说出来了这样的话，他们也是不敢附和，只是低头不语。

　　而坐在龙座上面的木青鸾分身也是好像没有听到傲天王说的话一样，完全没有任何的表示，就好像是默认了傲天王的话一样，见状，傲天王自然是更加抬头看着秦少风，等待着秦少风的答复，只要秦少风敢答应下来，那么他不介意当场将秦少风诛杀。

　　秦少风看着傲天王，笑了笑，随即说道：“你说的倒也是没错，看来我也只有将你灭了才能够有资格坐上这个龙座了啊。”秦少风说的很随意，就好像是灭傲天王就跟灭苍蝇一样的简单，这让在场的文武群臣都是睁大了眼睛，见过吹牛的，没见过这样能吹牛的啊。

　　傲天王听了秦少风的话，也是愣了一下，他没想到秦少风会这样的狂妄，传奇境四阶，竟然是敢跟他传奇境九阶叫板，难道他不知道死字是怎么写的吗？不过秦少风既然要寻死，傲天王自然是不会不满足他的，于是就对着秦少风说道：“好，有志气，那本座就看你怎么灭了我。”说完之后，傲天王传奇境九阶的气息完全的爆发了出来。

　　秦少风也不再废话，直接就是将体内圣血运转了起来，借助了天地法则的力量，爆发出了史诗境之下无敌的力量，一掌就是向着傲天王拍了过去。这一掌直接拍在了傲天王的胸口上，咔嚓，咔嚓的骨头碎裂声音响起，随后傲天王一口鲜血喷了出来，随后就倒飞了出去。

　　好在秦少风并不想要了傲天王的命，毕竟这样传奇境九阶的手下还是很难找的，所以只是重伤了傲天王，并且直接趁机在傲天王的身上种下了魔种，彻底的掌握了傲天王的生死。

　　砰的一声，傲天王落在了地上，不过却是不断的吐血，受伤可是真不轻，这让群臣都傻眼了。

第1121章 掳人


　　傲天王是青鸾帝朝除了木青鸾之外的第一高手，传奇境九阶巅峰，只差一步便是能够跨入史诗境了，然而现在却是被秦少风一掌就打成了重伤，这让在场所有的人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，当然，魁天狼和魁青凤没有任何的惊讶，毕竟先前已经见识过了。

　　秦少风将重伤的傲天王种下了魔种之后，便不再去管他了，而是转身看向了木青鸾的分身，而木青鸾的分身这个时候才终于是开口说话，“可还有谁不服吗？”听到了这句话，文武大臣都是身子一缩，谁也不敢吭声，看着傲天王的惨状，一个个都是噤若寒蝉。

　　见到没有人吭声，木青鸾的分身收回了目光，随即看向了秦少风，对着秦少风说道：“交给你了。”说完之后，木青鸾的分身就是消失不见了。这个分身也是木青鸾力量的一部分，现在这里的事情解决，自然是要去找木青鸾去了。

　　秦少风见到木青鸾的分身离开了，也没有去阻止，这个分身的力量虽然不是很强，不过总还是能够帮助木青鸾做一些事情的。随后，秦少风缓缓的向着上面走去，来到了龙座前面，转身坐了下去，看向了大殿内的文武群臣。

　　大殿内的文武群臣见状，连忙都是跪下参拜，“吾皇万岁万岁万万岁。”秦少风已经证明了他的强悍力量了，所以在这样的情况下，秦少风登上青鸾帝朝的皇位，自然是不会再有异议，而且文武群臣也是看出来了，秦少风不是个善茬，要是真的落在了秦少风的手上，那么绝对是会很惨的，强大如傲天王就是他们的榜样啊。

　　秦少风见到文武群臣的参拜，点了点头，不再多说什么。如今已经将这青鸾帝朝掌握在手中了，并且秦少风还掌握了大苍皇朝和大奎皇朝，不过这并不是秦少风的目标，他需要整个青鸾星都是掌握在手中，为大秦打造一个坚固的发展基地，所以还有很多事情要做。

　　一翻手，一个玉瓶出现在了秦少风的手中，这是疗伤的大还丹，倒出来一颗之后，直接弹到了傲天王的身上，随后就融入了傲天王的体内，接着就看见傲天王身上的伤势迅速的恢复着，只是转眼间就完全的恢复了，再次睁开了眼睛，然后缓缓的站了起来。

　　秦少风也没有再废话去说什么，直接就是唤醒了魔种，随即对着傲天王说道：“领兵去征战吧，这才是你应该做的事情。”而傲天王听了秦少风的话后也是领命而去，至于剩下的事情，秦少风就交给了魁天狼了，而魁天狼自然是轻车熟路，很快就掌控了青鸾帝朝。

　　做完了这些事情之后，秦少风直接离开了青鸾帝朝，离开了青鸾星，向着清源大陆返回了。如今青鸾星已经基本都掌控在手中了，在这样的情况下，也是时候将清源大陆的大秦王朝搬到这里来了，只有在青鸾星上，大秦才能够得到更好的发展。

　　驾驭着一艘战船向着清源大陆方向飞去，因为路程还是有些遥远的，所以秦少风直接就是修炼了起来，体内圣血运转，沟通天地法则力量，然后将三大玄功运转起来，提升着体内三千颗本源金丹的本源真气，同时也是恢复着三大玄功的能量，使得秦少风的实力一点点的提升着，而在这个时候，在清源大陆上的大秦王朝，正有危机缓缓的靠近着。

　　清源大陆大秦王朝，自从秦少风离开之后，大秦王朝就是在胡青牛的打理之下，而如今整个清源大陆已经一统了，剩下的就是努力的修炼了。胡青牛等原先药谷的人负责炼丹，帮助大秦王朝的众人提升实力，因为都想着走出清源大陆，所以修炼的都是十分的刻苦。

　　在这样紧张的修炼氛围下，众人的修炼速度自然是突飞猛进，尤其是胡仙儿，寒若雪以及赵黑虎等一些年轻弟子，竟然是在秦少风离开一年之后，都是达到了传奇境一阶了，不过胡仙儿和寒若雪都是没有去寻找秦少风，而是等着秦少风回来。

　　因为胡仙儿和寒若雪她们知道自己虽然是达到了传奇境，但是实力还是很弱，想要帮助秦少风还差得远，与其去给秦少风添乱，还不如老实的等在这里，这样就算是没有出力，也算是帮助了秦少风了，所以都是在这里等候着。

　　龙首山上，胡仙儿和寒若雪坐在一起，看着遥远的星空，过了好久之后，胡仙儿向着寒若雪说道：“若雪姐姐，你说少风哥哥什么时候回来啊？”在胡仙儿的双眸里充满着期待，而寒若雪听了胡仙儿的话，也是一阵的失神，似乎也是因此想起了秦少风。

　　“你都问了几千次了，可是我怎么知道他什么时候回来呢？”寒若雪向着胡仙儿说道，虽然心中知道自己不能够去找秦少风，不能够耽误秦少风的事情，但是还是会希望秦少风早点回来，这自然是陷入暗恋的少女的心思，在寒若雪的身上体现的淋漓尽致。

　　胡仙儿听了寒若雪的话，似乎立刻就来了精神，向着寒若雪问道：“那若雪姐姐你有没有想少风哥哥啊，少风哥哥也真是的，都知道你喜欢他了，为什么不和你在一起呢？”对于寒若雪和秦少风的事情，胡仙儿早就是知道了，也总是为寒若雪打抱不平。

　　虽然说胡仙儿对秦少风的感情绝对是很真心，一直当秦少风是最亲的哥哥，但是在这件事情还是对秦少风有那么一点点的埋怨，当然，只有一点点，绝对不多。胡仙儿想不明白寒若雪这样痴心的爱恋着秦少风，为什么秦少风就不可以接受寒若雪呢？

　　寒若雪听了胡仙儿的话，苦笑了一下，随即向着胡仙儿说道：“仙儿，这不能够怪他，他心中的那个人为他付出了太多，如果他真的这么容易就接受了我，那我可能就会不再喜欢他了。我相信我一定会打动他的，一定不会比那个人差。”

　　胡仙儿听了寒若雪的话摇了摇头，不再说话了，这些事情对于她来说实在是太深奥了，所以还是觉得不要碰这种事情的好，也省的让自己受到伤害，增添自己的烦恼。尽管寒若雪看起来和平常没有什么两样，但是胡仙儿却是知道寒若雪心中还是有些难受的。

　　“哈哈，小女娃，别人不要你，老夫可以要你啊，跟了老夫，保证你就会忘了天底下所有的男人。”就在这个时候，一个肆无忌惮的声音在胡仙儿和寒若雪她们的头顶上传来，随即一个身穿黑衣的老头子出现在了天空中，正在猥琐的笑着。

　　这个老头子长的干瘦无比，还佝偻着腰，样子更是长的其丑无比，第一眼看到绝对能够被吓一跳，而胡仙儿更是夸张，见到这个老头子，直接就是大叫一声“鬼啊！”随即一掌就是向着那个老头子拍了过去。

　　而寒若雪也是立刻就做出了反应，一掌也是向着那个老头子拍去，因为她们两个都是达到了传奇境，现在的出手，自然是要比以前强悍的多了，只是就在这个时候，那个老头子再次哈哈一声大笑，然后说道：“两个小女娃，你们就不要挣扎了，没用的。”

　　说完之后，这老头子一挥衣袖，顿时一股浩瀚澎湃的力量从这个老头子的袖子释放出来，然后就是向着胡仙儿和寒若雪席卷了过去，而寒若雪和胡仙儿的攻击直接就是溃散，随即两个人身体巨震，然后就是瘫软了下去，陷入了昏迷。

　　接着那老头子大笑了一声，大袖一卷，直接就是卷起了胡仙儿和寒若雪，然后一闪身就是消失不见了。而就在寒若雪和胡仙儿消失的那一瞬间，一道道的流光向着龙首山飞了过来，却是胡青牛等大秦王朝赶了过来，只是已经晚了啊。

　　“不好，仙儿和若雪不见了，一定是被人掳走了。”胡青年见到龙首山上已经失去了胡仙儿和寒若雪的踪影，立刻就是意识到了出大事情了，这段时间以来，他们都是在防备着段天羽的报复，一直都是没有事情发生，他们以为没有事情了，没想到还是出事情了。

　　而且出事情的还是胡仙儿和寒若雪，胡青牛已经可以想象当秦少风知道这件事情所要爆发的怒火了，当下不敢耽搁，直接就是拿出了一枚传信玉符，捏碎之后，一道光芒闪烁，凝聚出了秦少风的分身，随即凝聚出来的秦少风分身对着胡青牛问道：“出了什么事情，我正在回来的路上。”

　　听见秦少风正在回来的路上，胡青牛立刻心中一喜，随后连忙向着秦少风说道：“不好了，仙儿和若雪被人掳走了，刚刚发生的事情，应该还没有走远。”

　　而秦少风的分身听了胡青牛的话，没有说话，立刻就是消散了。

第1122章 气数出现


　　秦少风驾驭这战船，向着清源大陆飞行着，同时也是在修炼着，已经有了一个月的时间了，在这段时间里，秦少风已经修炼到了传奇境四阶的巅峰程度了，只差一步就要冲破传奇境四阶，晋升到传奇境五阶了，然而这个时候，他的传信玉符却是出现了震动。

　　这让秦少风心中一动，一股不安的情绪在秦少风的心中出现，随即捏碎了传信玉符，出现了胡青牛的身影，而当秦少风听到了胡仙儿和寒若雪被人掳走了之后，顿时脸色就阴沉了下来，随后直接就切断了传信玉符，然后一翻手拿出了两块玉雕，却是雕刻着胡仙儿和寒若雪。

　　“以魂为引，以魄为踪，千里寻魄，万里追魂！”秦少风对着两个玉雕喝道，随即就是捏碎了两块玉雕，接着就看见那两块玉雕中各自出现了一道影子，有些模糊，不过却是可以看出正是胡仙儿和寒若雪的模样，接着就是化作了两道流光向着前面飞去，秦少风随即跟在后面，也是向着前面追了过去。

　　这是万里追魂神通，乃是秦少风当初取了一丝胡仙儿和寒若雪的元灵炼制的，为的就是当找不到寒若雪和胡仙儿的时候可以进行追踪，当然，秦少风并不希望能够用到这个东西，没想到最终还是用到了，而此时秦少风心中的怒火自然也是狂涌着。

　　两道影子的速度极快，并且随着靠近胡仙儿和寒若雪的时候，秦少风就能够通过这两个影子感觉到，而就在向着前面飞行了十几万里的时候，秦少风终于是感应到了胡仙儿和寒若雪，正如胡青牛说的那样，掳人的那个人还没有走远。

　　秦少风双眸寒光一闪，体内本源真气狂涌而出，化作了一道金虹，直接就是向着前面飞去，很快就看见一艘战船在前面飞行着，而胡仙儿和寒若雪的气息就是从战船上发出来的，这让秦少风安心了不少，她们两个总算还没有受到伤害。

　　身形一闪，秦少风直接就是出现在了那战船的前面，双眸冰冷的看着战船中的那个老头子以及在战船甲板上昏迷的胡仙儿和寒若雪，随后对着那个老头子说道：“放了她们，我可以让你死的痛快点，要不然，你会死的很难看。”

　　而那个掳走了胡仙儿和寒若雪的老头子见到突然出现的秦少风也是愣了一下，不过在看到秦少风只有传奇境四阶的时候，顿时就哈哈大笑了起来，随后对着秦少风说道：“小子啊，我寒山老叟出道这么多年了，还从来没有见到过你这么狂妄的人啊，你还真是大言不惭啊。”

　　一边说着，寒山老叟就是从战船中走了出来，背着手来到了秦少风的面前，因为认定秦少风根本就不可能是自己的对手，所以也根本就没有任何的防备，就这样走到了秦少风的面前，看着秦少风，随即又是说道：“小子，本座看你倒也是一个可造之材，本座正缺少一个人伺候，你要是臣服了本座，本座倒是可以饶了你一命。”

　　“你是段天羽派来的？”秦少风并没有回答寒山老叟的话，而是向着寒山老叟问道，秦少风一直知道段天羽对寒若雪有企图，并且能够做出这样无耻事情的也就段天羽一个人了，所以秦少风立刻就是猜测这是段天羽的报复。

　　不过那寒山老叟听了秦少风的话却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“那小子虽然是太乙门段氏一脉，不过还没办法指使本座，当然，本座也不否认，是那小子挑唆本座来这里的，不过那个小子也没说错，这两个小女娃还真是啊，正好做本座的鼎炉。”

　　秦少风听了寒山老叟的话，已经清楚了事情的来龙去脉，这是段天羽的报复，只不过段天羽没敢自己来，而是挑唆了这个寒山老叟来清源大陆了，而这个有着传奇境九阶的寒山老叟确实是有着毁灭清源大陆的实力，不过这寒山老叟却意在寒若雪和胡仙儿，并没有毁灭清源大陆，这倒是段天羽没有料到的了。

　　而弄清了事情真相的秦少风，看着寒山老叟，随即对着他说道：“既然如此，你也没有再活下去的必要了，可以去死了。”说完之后秦少风体内圣血运转，借助天地法则的力量，体内力量迅速的攀升，直接一掌向着寒山老叟拍了过去。

　　秦少风现在能够借助的天地法则的力量更加庞大，而因为是含怒出手，所以自然是没有保留，这个寒山老叟连反应都没有反应，就直接被秦少风一掌拍在身上，然后直接就是四分五裂了，不过就在这个寒山老叟被秦少风击杀的时候，一道黑影从他的体内冲出，随即一闪，就是消失不见了，不过却是留下了寒山老叟的声音。

　　“哈哈，不错啊不错，秦少风你真不错，本座看上你了，等着做本座的鼎炉吧！”那个黑影留下了这个声音后就彻底的消失不见了，而秦少风听了之后皱起了眉头，很显然这个寒山老叟是一个分身，不过分身都能够有传奇境九阶的实力了，那么他的真身呢？

　　秦少风倒是没想到这段天羽居然是能够请到这样的高手，这可是最少史诗境的强者啊，不过想想那太乙门在天武星的势力就可以接受了。虽然这又是一件极为麻烦的事情，让秦少风倍感压力，不过就算是从新来一次的话，秦少风也是会毫不犹豫的将这个寒山老叟斩杀。

　　不再想这件事情，反正兵来将挡水来土掩就是了，现在苦恼也是没有任何的用处，一闪身来到了那战船上面，秦少风点醒了胡仙儿和寒若雪，看着她们两个都没有事情，秦少风这才安心了一些，而且看见她们都突破到了传奇境，也是让秦少风很满意。

　　胡仙儿和寒若雪缓缓的睁开了眼睛，在看见秦少风的时候，都是双眸一亮，随即胡仙儿便是开心的向着秦少风说道：“少风哥哥，我就知道你一定会来救我们的，所以仙儿一点都不害怕呢，仙儿是不是很厉害啊。”

　　秦少风听了胡仙儿的话，摸了摸胡仙儿的脑袋，对着胡仙儿说道：“嗯，仙儿最厉害了。”说完之后将目光看向了寒若雪，与寒若雪四目相对，轻轻的点了点头，并没有说什么，不过关心之情已经溢于言表了，这让在一边看着的胡仙儿偷偷的笑了起来。

　　将两个人成功的救了回来，秦少风驾驭着战船向着前面飞行，返回了清源大陆。当回到了清源大陆的大秦王朝，胡青牛他们都是焦急的等候着，看见秦少风将胡仙儿，寒若雪平安带了回来，一个个都是松了一口气，不过一个个还都是向着秦少风赔罪起来，毕竟是他们保护不力，这才让胡仙儿和寒若雪被掳走了。

　　不过秦少风听了只是摆了摆手，随即对着他们说道：“不关你们的事情，来人实力很强，就算你们都在也不是对手。好了，不说这件事情了，赶紧去收拾一下，大秦王朝迁往青鸾星。”这是早就计划好了的事情，现在一切就绪，自然是可以实施了。

　　胡青牛他们听了都是一阵阵的激动，青鸾星啊，他们可是向往了很久了，现在终于是可以将大秦王朝搬到青鸾星了啊，所以在听了秦少风的话后，他们都是赶紧准备去了，这些事情不需要秦少风去操心，所以秦少风只需要陪着胡仙儿和寒若雪游玩就行了。

　　三天之后，一切准备就绪，一艘艘战船启动，向着青鸾星飞去，这一次将大秦王朝所有的人马都是带走了，毕竟青鸾星的修炼环境要比清源大陆强的多了，在这样的下，自然是谁都会做出正确的选择，所以没有任何人反对，全部都是跟着秦少风，向着青鸾星出发了。

　　一个月后，他们就到了青鸾星，直接降临在了青鸾帝朝，而此时的青鸾帝朝已经在魁天狼的整合下，已经被彻底的掌控了，所以秦少风回来之后，直接就是将青鸾帝朝改朝换代，变成了大秦帝朝，同样是分成了丹部和战部两个部分。

　　从清源大陆来的胡青牛等人自然是在看到了青鸾星修士的修为之后更加努力的修炼，而将一切都安顿好了之后，秦少风也是开始闭关修炼了起来，麻烦越来越多，他需要更加强大的实力来应付将来可能遇到的麻烦。

　　盘坐在闭关的密室之中，秦少风再次开始努力的修炼起来，这一次将大秦王朝迁到了青鸾星，并且成为了大秦帝朝，这自然是大秦的一次巨大进步，而因为这样，大秦终于是出现了一丝气数，悬浮在大秦帝朝的上空，虽然很稀薄，但是却真正的存在着。

　　而因为这一丝气数的出现，秦少风的修炼速度提升了一倍，这让秦少风非常高兴，这对他的意义太大了。

第1123章 位面珠


　　或许是因为天地法则的不同，秦少风在来到了鸿暝大仙界之后，立下了大秦王朝，但是却没有能够获得多少的气数，即便是现在晋升到了大秦帝朝的程度，也只是增加了一倍的修炼速度，达到正常情况下的两倍，虽然很少，不过对于秦少风来说却是帮助很大了。

　　有各种灵丹的辅助，有天地法则力量的灌注，再加上两倍的修炼速度，自然是让秦少风的修炼更加的迅速，很快就是突破到了传奇境五阶的程度了，实力大大的增强了，不过这对于秦少风来说却是根本不够，所以秦少风依旧是继续的闭关，努力的修炼着。

　　时间就这样一天天的过去了，秦少风闭关了整整半年的时间才终于是出关了，而此时秦少风的修为已经是传奇境五阶的巅峰程度了，虽然提升的不多，但是对于秦少风的情况来说却是已经很不错了，毕竟秦少风的情况有些特殊，那三千颗本源金丹想要晋升，实在是太难了。

　　感受着体内的力量，秦少风满意的点了点头，这一次闭关不仅是修为上的提升，三大玄功也是增长了不少的力量，而秦少风之所以不再继续闭关下去了，除了所有的灵丹已经消耗干净之外，秦少风感觉自己无论怎么修炼都无法再提升了，这才决定出关了。

　　而更主要的却是苍穹眼终于是在秦少风灌注而来大量的天地法则力量之后，彻底的苏醒了过来，当然，尽管苍穹眼彻底的苏醒了，但是苍穹眼的力量却还没有恢复在鸿蒙世界所展现的力量，这让秦少风很是无奈，毕竟这鸿暝大仙界的天地法则不一样了。

　　不过苍穹眼彻底的苏醒了，却是能够让秦少风去寻找鸿蒙世界了，至于说苍穹眼的力量，那就等以后慢慢的恢复就好了，而秦少风相信融合之后的苍穹眼在彻底的恢复了力量之后，绝对是会更加的强大，拥有更多强悍的能力。

　　将推算鸿蒙世界位置的事情交给了苍穹眼，秦少风走出了闭关的密室，将胡青牛，魁天狼他们都着急了过来，在议事大殿中，秦少风看着众人说道：“朕最近要出去办一件事情，不知道什么时候会回来，你们不用担心，好好在这里修炼就是了。”

　　“少风哥哥，你要去做什么啊，我们跟你一起去好不好啊？”胡仙儿听了秦少风的话后立刻就是向着秦少风问道，而站在一边的寒若雪，魁青凤都是期盼的看着秦少风，自然是也希望能够跟着一起前去，不过秦少风听了之后，却是摇了摇头。

　　随即秦少风对着胡仙儿说道：“这是我的私事儿，你们还是不用跟着了，在这里等我回来吧。”说完之后，秦少风向着寒若雪看了过去，点了点头，这让寒若雪立刻就是明白了秦少风要去做什么了，虽然心中有些不舍，不过却是知道这件事情是秦少风非去不可的。

　　秦少风随后又是交代了一些事情，就是立刻离开了青鸾星，驾驭着战船向着天外飞去，并且按照苍穹眼的指示向着一个方向飞行着，而这个方向却是远离天武星域，向着这鸿暝大仙界边缘位置的方向，而这样的地方正是空间波动厉害的地方。

　　鸿蒙世界说起来也算是一个位面，只不过却是要比鸿暝大仙界差的太多了，但是鸿蒙世界还是和这鸿暝大仙界接壤，所以要想寻找鸿蒙世界，必然是要在鸿暝大仙界的边缘地带才行，只有那样的地方，才能够出现其他位面的坐标。

　　此时的秦少风可真的是归心似箭啊，期待着尽快回到鸿蒙世界，不过因为苍穹眼需要不断的推算鸿蒙世界的坐标，所以秦少风就算是心中再怎么急切，也还是需要慢慢等待着的，索性秦少风也就不再去惦记，坐在战船的甲板上，继续开始修炼了起来。

　　“找到了，终于被我找到了。”在秦少风的识海中，响起了苍穹眼的声音，这让秦少风从修炼的状态中立刻惊醒，随即一股信息就是出现在了秦少风的面前，这自然是鸿蒙世界的坐标，让秦少风一阵狂喜，接着就是驾驭着战船迅速的向着前面飞去。

　　经过了这么长时间的推算，总算是有了目标，秦少风自然是马不停蹄的向着鸿蒙世界所在的位置奔去，而苍穹眼推算的坐标正是在鸿暝大仙界的边缘，距离十分的遥远，想要到达那里，绝不是一朝一夕的能够做到的，不过为了能够回到鸿蒙世界，这些问题都不是问题。

　　鸿蒙世界虽然对于鸿暝大仙界来说是一个极为弱小的位面，根本不足为奇，但是对于秦少风来说却是意义无比的重大，因为那是他出生的地方，也是他成长的地方，那里有着他太多的回忆，也有他太多无法割舍的人，所以鸿蒙世界不能够受到任何的伤害。

　　而在鸿蒙世界没有被人发现的时候，自然是什么都好说，一旦鸿蒙世界被人发现了，那么可就不好说了啊，为了杜绝这样的事情发生，秦少风才会这么着急的回到鸿蒙世界，所以在得到了坐标之后，秦少风施展全力驾驭战船向着前面飞行着。

　　就这样一直向前飞行了足足有半年的时间，秦少风终于是来到了这鸿暝大仙界的边缘，到了这里，秦少风就不敢再肆意前进了，因为在这鸿暝大仙界的边缘，有着无数的空间风暴，万一卷入其中，以秦少风现在的实力，绝对是会被撕碎的。

　　将战船收了起来，秦少风看着这鸿暝大仙界的边缘，只见一团团龙卷风一样的空间风暴矗立在天地间，缓缓的旋转着，席卷着周围的一切，一丝丝空间波动向着周围扩散着，而当这一丝丝的空间波动碰撞在一起的时候，自然是爆发出了无穷的能量。

　　这是能够灭杀一切的能量，所以在看见这些的时候，秦少风心中一阵阵的震惊，不过秦少风知道在这一道道龙卷风一样的空间风暴的对面，便是另外的大仙界。而在两个大仙界之间有这样的空间风暴，自然是为了防止大仙界之间的战争肆意爆发。

　　当然，如果两个大仙界之间要是真的发生了冲突，这样的空间风暴是根本没有任何作用的，不过秦少风现在的力量是无法去抗衡的，但是这不代表秦少风就不能够进入其中，要知道秦少风可是大道之体，金色的本源真气布满全身，秦少风就是向着前面走去。

　　一股又一股的空间元素冲击向着秦少风席卷了过来，不过都是被秦少风周身的本源真气给抵挡了下来，并没有让秦少风受到伤害，就这样，秦少风走到了那一道道能量风暴的中央，站在了一处地方，随即向着前面点去，金色的本源真气在秦少风的指尖凝聚。

　　闪烁着金光的指尖点在了那一个空间点上，就像是点在了水面上一样，荡漾起了一圈圈的波纹，随即秦少风的手指缓缓的了其中，而后缓缓的进入，最终秦少风的整个手都伸了进去，过了好久之后才缓缓的收了回来。

　　而当秦少风将手收了回来的时候，在秦少风的手中却是出现了一颗拳头大小的水晶球，而在那水晶球之中有着一颗颗星辰闪烁其中，而看着这个水晶球，秦少风立刻就是激动了起来，因为这就是秦少风梦寐以求想要回归的鸿蒙世界啊。

　　只是那浩瀚庞大的鸿蒙世界怎么会是这样的一个水晶球呢？当然，这并不是水晶球，而是被称作位面珠，只有从这位面珠内的世界超脱出来的人才能够将这位面珠掌握，而掌握了这个位面珠，就相当于是掌握了一个位面，拥有了一个位面的力量！

　　秦少风之所以要回到鸿蒙世界，除了担心紫烟天帝他们之外，更重要的也是从苍穹眼那里知道了关于位面珠的信息，如果能够将这位面珠炼化之后，那么秦少风就相当于是得到了一个位面的力量，这样的话，秦少风的力量必定是大增。

　　当然，一个位面珠内所拥有的一个位面的力量虽然强大，但是却只能从其中超脱而出的修士掌握，其他人就算是得到了也无法获得其中的力量。只是想要炼化位面珠绝对不是一件简单的事情，秦少风心中也是没底，所以暂时并没有行动。

　　而现在最主要的事情却是将自己回来的消息告诉紫烟天帝他们，于是催动神魂力量，渗透进位面珠之中，联系到了紫烟天帝他们，告诉了他们自己这段日子以来所遭遇的一切，并且告诉他们，只要自己将位面珠炼化之后，他们就可以团聚了。

　　互诉了一下衷肠之后，秦少风看着自己手中的位面珠，向着外面走去，这位面珠需要炼化之后，秦少风才能够将紫烟天帝他们召唤出来，而现在的他对此却是还无能为力。

第1124章 契合度百分之一


　　将蕴含着鸿蒙世界的位面珠得到了之后，秦少风总算是了却了一桩心愿。虽然现在还没有炼化位面珠，不过这位面珠能够在自己的手中，秦少风就会安心很多，所以秦少风对于这次的行程还是非常的满意，算是完美的完成了他的目的。

　　走出了空间风暴的区域，秦少风召唤出了战船，准备离开回青鸾星，然而就在秦少风准备离开的时候，忽然一道道的空间裂缝在前面的星空出现，随即一艘艘战船从空间裂缝中出现，将秦少风的战船团团的包围住了。

　　秦少风皱着眉头向着前面看去，直接一共是五艘巨大的战船，而每一个战船上都是站着很多的修士，大多数都是传奇境的强者，最强的都是达到传奇境九阶了，而这些修士身上的气息也是无比的凶悍，浑身上下都是萦绕着煞气，这让秦少风很是清楚，这些人肯定是杀人如麻。

　　就在秦少风观察着这些修士的时候，为首的一艘战船上走出来一个黑衣大汉，这个人长相很是凶猛，而且左眼上带着一个眼罩，看样子是一个独眼龙，身躯壮硕，修为达到了传奇境九阶，浑身煞气最是浓厚，走上来之后就是对着秦少风大喝着说道：“小子，交出位面珠，饶你不死，要不然不要怪老子辣手无情。”

　　听了这个独眼龙的话，秦少风已经知道了，这些修士就是传说中的位面劫掠者，专门打劫位面珠，而秦少风急着回来，也是因为担心鸿蒙世界被位面劫掠者寻找到，不过看来独眼龙他们是早就找到了这里，只是因为他们不是鸿蒙世界的超脱者，所以得不到位面珠。

　　不过这些位面劫掠者也从来不会自己去主动去将位面珠弄出来，只会在寻找到位面珠所在的位置后潜伏下来，当有超脱者出现并且得到位面珠之后，他们才会出来抢劫。只是让秦少风不明白的是这些人不是超脱者，就算是得到位面珠又有什么用呢？

　　“冒昧的问一下，你们要位面珠有什么用啊？好像你们没办法用啊。”秦少风看着自己手中的位面珠，向着那独眼龙问道，而那独眼龙听了秦少风的话后，哈哈大笑着说道：“那你就不用管了，我们用不到，但是我们老祖可以用，你小子只要乖乖交上来就行了。”

　　秦少风听了这个独眼龙的话之后，心中一动，看来这些位面劫掠者背后有着一个大人物啊，居然能够使用位面珠，不过让秦少风将他的这一颗位面珠交出来，那绝对是不可能的，所以在听了独眼龙的话后摇了摇头，对着那独眼龙说道：“很抱歉，可能让你失望了。”

　　独眼龙听了秦少风的话，顿时就是一瞪眼，对着秦少风大喝着说道：“小子，既然你这样的不识抬举，那就不要怪我们不客气了，来人啊，给我杀了这个小子。”说完之后，独眼龙一挥手，便是有四五个达到了传奇境六阶的修士直接蹿了上来，扑向了秦少风。

　　秦少风也不再废话，这些杀人如麻的位面劫掠者都是恶贯满盈的人物，秦少风也不会心软，一掌拍出，滂湃的本源真气释放出来，直接就是将那几个人都拍的四分五裂了开来，全部都是身死道消了，而这一幕立刻就是让那独眼龙瞪大了眼睛。

　　在独眼龙看来，秦少风不过是传奇境五阶巅峰的境界罢了，都不需要自己出手，自己的手下完全可以将秦少风斩杀了，但是没想到秦少风竟然是有这样的实力，这让独眼龙的脸色阴沉了起来，对着秦少风说道：“没想到老子还看走眼了，倒是小瞧了你，不过你还是要死！”

　　说完这个独眼龙就是出手了，施展出全部力量，双拳闪烁着土黄色的光芒，随即向着秦少风轰去。而秦少风自然是没有功夫和独眼龙他们这些人周旋，直接就是将体内圣血运转，借助天地法则的力量，随后一掌向着前面拍去。

　　达到了传奇境五阶的秦少风，虽然在借助天地法则力量的时候，还是没有办法让自己的力量突破到史诗境的地步，但是因为战天斗地大法的力量恢复了不少，秦少风的肉身更加的强大，能够借助的力量自然是更加的庞大，所以现在秦少风在这样的状态下，已经是无限接近史诗境的强者了，这一掌拍下去，直接就是将独眼龙等人全灭。

　　看着独眼龙等位面劫掠者全部被自己一掌拍死了，秦少风拍了拍手，随即就是驾驭着战船向着青鸾星飞去，而在几个月之后，终于是再次回到了青鸾星的大秦帝朝。对于秦少风的归来，众人自然是很高兴，胡仙儿更是围着秦少风问道：“少风哥哥，你的事情办好了吗？”

　　寒若雪听了胡仙儿的话也是紧张的看着秦少风，当看见秦少风点头之后，心中有那么一丝丝的失落和紧张，心中想着自己难道要和那个人见面了吗？这让寒若雪的心紧张了起来，看着秦少风的眼神有些闪烁，看起来有些不知所措。

　　对于这些，秦少风都是看在眼里，不过却没有去在意，他现在急着去将位面珠炼化，所以交代了一些事情之后，秦少风就再次闭关了。在闭关的密室之中，秦少风将位面珠拿了出来，怀着激动的心情，将本源真气释放，包裹住了位面珠。

　　随即秦少风手心的位面珠就是消失不见了，下一刻则是出现在了秦少风的丹田气海之中，接着秦少风调动周身穴窍内的本源金丹释放出了一股股的本源真气，向着丹田气海内灌注了进去，而秦少风丹田气海内的位面珠则是如饥似渴的吸收着。

　　位面珠吸收本源真气的速度极快，只是很短的时间就将秦少风的所有本源真气都吸收干净了，这让秦少风连忙运转起了三大玄功，体内圣血也是不断的运转，沟通天地法则力量，灌注到丹田气海内的位面珠中去。

　　而就算是这样，那位面珠依旧是不满足，还是猛烈的吸收着，仿佛是无底洞一样，这让秦少风有些担心，不过到了这一步了，也只能是竭尽全力的为位面珠灌注能量了，终于，过了不知道多少时间，这位面珠吸收本源真气和天地法则力量的速度下降了下来。

　　这让秦少风松了一口气，看来位面珠是吃饱了，而接下来会出现什么样的变化呢？秦少风非常的期待。就在秦少风紧张的期待之中，位于秦少风丹田气海内的位面珠忽然绽放出了一道道的金光，接着一道道金光从其中激射出来，却是化作了一块块的位面屏风。

　　三千块位面屏风很快就是出现在了秦少风的丹田气海，随即这三千块位面屏风风一闪就是向着秦少风周身三千穴窍分散了开来，出现在了三千穴窍空间之中，看到这样的一幕，秦少风更是紧张了起来，要知道这样的情况他也是第一次经历啊，完全是毫无头绪啊。

　　当三千块位面屏风分别进入了秦少风周身穴窍空间之后，秦少风就发现自己的本源金丹竟然是开始与位面屏风融合在一起了，这个过程很短暂，几乎是位面屏风进入了穴窍空间，融合就开始了，然后又结束了，秦少风连反应的机会都没有。

　　而看着三千颗本源金丹和三千块位面屏风融合在一起之后，秦少风依旧是感觉到自己的本源真气还存在，只不过都融入了位面屏风之中罢了，而且秦少风的境界依旧是传奇境五阶的巅峰境界，并没有因此而增长，这让秦少风很是奇怪，不明白这样的融合有何用意。

　　不过这是位面珠在主导，秦少风也不清楚接下来会怎么样，只能是静静的看着，而就在这个时候，在他的识海内响彻起一声龙吟，接着金色的气数真龙出现在了秦少风的丹田气海之中，摇头摆尾的遨游着，最后来到了位面珠前面。

　　接下来让秦少风目瞪口呆的一幕出现了，只见气数真龙直接一口就是将位面珠给吞了下去，随即就是盘踞在了秦少风的丹田气海中了，这样的结果让秦少风瞪大了眼睛，不知道这又是怎么回事儿，然而就在这个时候，忽然一股股浩瀚澎湃的能量从那气数真龙身上释放了出来。

　　并且秦少风还收到了一股来自气数真龙的意念，告诉秦少风，如今他和位面珠的契合度已经达到了百分之一，现在正在从位面珠内回馈力量给他，让秦少风尽快的炼化，而且还有一点，那就是达到百分之一的契合度，秦少风就已经可以从位面珠里面召唤任何人了。

　　最后的消息让秦少风惊喜不已，虽然不知道这到底是怎么回事儿，但是有这最后一点就够了，他做这么多事情，为的不就是最后一件事儿吗？不过在这之前，他需要炼化位面珠回馈的力量。

第1125章 相见


　　虽然稀里糊涂的就完成了炼化，并且契合度达到了百分之一，但是这些都不重要，重要的是他可以和紫烟天帝他们团聚了。当然，在这之前，秦少风需要做的事情就是将蕴含着鸿蒙世界的位面珠回馈的能量炼化，否则的话，他会被撑爆的。

　　鸿蒙世界虽然并不是一个高等的位面，相比于鸿暝大仙界来说极为的弱小，不过其中蕴含的能量依旧不是秦少风能够承受的，这百分之一的契合度所带来的能量浩瀚入汪洋一般，汹涌澎湃的向着秦少风的体内涌出，使得秦少风连忙运转起三大玄功，开始炼化了起来。

　　秦少风的本源真气迅速的被补充圆满，并且借此机会一举冲破了桎梏，达到了传奇境六阶的程度，随后秦少风就将随后而来的能量用来恢复三大玄功上面，这对于秦少风来说是最重要的方面，现在有着这样的机会，自然是不能够放过。

　　让秦少风心中震惊无比的是这百分之一的契合度所得到的能量居然是如此浩瀚，秦少风即使用尽全力运转三大玄功来炼化这些能量，都是让秦少风有手忙脚乱的感觉，不过好在这个过程并不长，没有多少的时间，秦少风便是将位面珠回馈的能量给彻底的炼化了。

　　而这一次的能量回馈，秦少风非常的满意，因为三大玄功的力量都是再次提升了很多，尽管距离他原本的境界还有着一段的距离，不过也是相差不远了，这让秦少风的实力相应的增强了很多倍，尤其是秦少风肉身的变强，使得秦少风今后在借助天地法则力量的时候，能够借助更多的力量，无形中为秦少风提升了很多的实力。

　　并且这些都是现在带给秦少风的好处，另外因为炼化了位面珠，与位面珠取得了联系，使得秦少风现在的魔种和神魂已经可以从位面珠中汲取能量了，要知道在位面珠中可是有着无数的生灵啊，如今秦少风成为了蕴含着鸿蒙世界的位面珠的主人，那么今后魔种和神魂想要提升力量还不是很容易了啊？

　　不光是位面珠内的无穷生灵，在秦少风的周身穴窍之中，那三千块位面屏风内也是蕴含着小千世界的是，在其中也是有着无数的生灵，也是能够为神魂和魔种提供力量的啊，想到这些，就是让秦少风非常的兴奋，在这样的情况下，魔种和神魂的力量应该很快就能够彻底恢复了。

　　而且因为秦少风的本源金丹和位面屏风融合了，使得秦少风现在储存本源真气的能力更加的强悍了，每一块位面屏风都是秦少风现在储存本源真气的容器，虽然说这样一来，让秦少风提升位阶更加的困难了起来，不过一旦晋升位阶，所能够拥有的力量自然是难以想象。

　　将炼化位面珠的所有好处都整理了一遍之后，秦少风深深的呼吸了一下，平复了一下自己的心情，随即心神一动，就是向位面珠发出了命令，召唤紫烟出现在他的面前。只见一道光芒闪现，那个让秦少风魂牵梦绕的身影终于是出现在了秦少风的面前。

　　紫烟的容颜依旧未变，还是原来的样子，只是双眸之中蕴含的浓浓的思念之情却是怎么都化不开，当站在秦少风面前的时候，紫烟的双眸中立刻就是溢出了泪水，然后扑向了秦少风，挤进了秦少风的怀里，被秦少风狠狠的抱住了。

　　两个人都没有说话，只是这样紧紧的抱着，此时是真的无声胜有声了，两个人都能够从彼此身上感受到浓浓的思念，这一刻两个人的心是靠得最近的，就这样相拥了很长时间，紫烟才从秦少风的怀里缓缓的起来，双眸看向了秦少风，脸上露出了开心的笑容。

　　“你快点将他们都召唤出来吧，要不然他们该着急了。”紫烟向着秦少风说道，秦少风听了紫烟的话点了点头，随即心神一动，将在鸿蒙世界已经修炼到了祖圣十三重天的小白，小金，小红等人召唤了出来，随即是秦皇，祖皇，盘古三人，接着是秦天眷，武小仙两人，最后是苏侯以及天道十二兽，他们都符合了召唤的要求。

　　虽然秦少风可以将鸿蒙世界中的任何人都召唤出来，不过并不是所有人都能够承受鸿暝大仙界的天地法则的，只有修为达到了鸿蒙世界的祖圣十三重天才能够承受的住，不过就算是这样，在来到了这鸿暝大仙界，紫烟他们也都是变成了普通的凡人。

　　“爹爹！”秦天眷被召唤了出来之后，立刻就是向着秦少风扑了过去，武小仙也是一样，而其他人都是满脸笑容的看着秦少风，尽管他们分开的时间并不算太长，但是对于秦少风的思念之情还是很浓厚的，尤其是担心秦少风的安危，现在能够相见自然是很高兴。

　　将两个小丫头搂在怀中，秦少风向着周围众人看去，随即将自己在这鸿暝大仙界的事情与众人说了一下，最后向着秦少风说道：“诸位，现在的情况就是这样，来到这个鸿暝大仙界，一切都要从头开始，不过我相信我们一定能够在这里再次站在巅峰的。”

　　“哈哈，老大，我小白反正就跟着你混，赶紧的，拿灵丹啊，做凡人的感觉可真是让人不爽啊。”小白听了秦少风的话大笑着说道，而他的话也是得到众人的认同，在鸿蒙世界的他们可都是站在巅峰的强者，而到了这里却是成了一介凡人，这自然是无法承受的。

　　秦少风听了小白的话，笑了笑，随即一翻手，就是将一瓶瓶的灵丹召了出来，这是秦少风早就为他们准备好的，足够他们修炼到本源境的了，至于以后的修炼，自然是不需要他们担心了，而秦皇，祖皇，盘古和小白他们将这些丹药都分了之后，便是随着秦少风走出了密室。

　　这大秦帝朝的皇宫自然是极大的，众人都是各自选了宫殿去修炼去了。秦少风领着这么多人从闭关的密室出现，自然是让胡青牛他们都是很惊讶，不过却也没有过问，秦少风也没有去解释这件事情，因为有更头疼的事情等着秦少风。

　　紫烟牵着秦少风的手走出了秦少风闭关的密室，而在密室之外，寒若雪却是一直都在等候着，在看到这一幕的时候，双眸之中的光芒顿时就是闪烁了一下，随即暗淡而来下去，尤其是看到紫烟那惊世的容颜，更是让寒若雪的心情低落了下去。

　　胡仙儿看见秦少风带着紫烟，秦天眷，武小仙他们走了出来，一双大眼睛在秦少风和寒若雪的身上来回扫着，最后向着秦少风问道：“少风哥哥，这三位姐姐是谁啊？”而已经和胡仙儿混的极好的魁青凤也是一脸八卦的看着秦少风，等待着秦少风的答案。

　　魁青凤在看见胡仙儿和寒若雪之后，自然是和寒若雪，胡仙儿聚在一起，也是了解到了寒若雪喜欢秦少风，但是秦少风并没有接受的事情，这让魁青凤知道寒若雪的姿色都打动不了秦少风，那么自己更不行了，所以也是将那不曾生长的情愫压下，安心做秦少风的好妹妹了。

　　秦少风听了胡仙儿的话，看了看寒若雪，随即坦然的对着胡仙儿说道：“这是紫烟，我的妻子，这是秦天眷，我的女儿，她是武小仙，是我的妹妹。”分别介绍了紫烟她们三个之后，秦少风又是向紫烟她们介绍了寒若雪三人。

　　胡仙儿听了秦少风的话，嘿嘿的一笑，随即和魁青凤两个人各自上前拉着秦天眷，武小仙的手站到一边去了，秦天眷和武小仙自然是早就是习惯了这样的场面，一下子就是猜出了这是怎么了，一边被胡仙儿拉走，一边嘟囔着说道：“爹爹也真让人不省心，走到哪里都会泡妞。”

　　秦少风听了秦天眷的话，顿时满脸的黑线，这一次可真不是秦少风主动的啊，这可是天大的冤枉，只是这样的冤枉，他也只能是自己承受下来了，是绝对不能够分辩的，而看着寒若雪与紫烟互相看着对方，秦少风也是无奈，这样的情况，他还真是不知道怎么处理。

　　在鸿蒙世界的时候，因为秦少风的女人都是紫烟通过裂魂转生大法所分裂出去的，所以在来到秦少风的身边以后，才能够和其他女人和平相处，但是现在可不一样了啊，寒若雪是鸿暝大仙界的人，并且姿色可是一点都不比紫烟差，甚至两个人在气质方面都是有些相似。

　　“我知道我现在还无法打动他，不能够和在一起，不过我会努力的，我寒若雪认定的男人，绝对不会放弃。”寒若雪看着紫烟，缓缓说道，这是寒若雪一直以来都藏在心里的话，如今见到了秦少风魂牵梦绕的那个人，终于说了出来。

　　在两女相见的第一面，寒若雪说出了宣言！

第1126章 天武星


　　寒若雪早就是向秦少风表明了心意，这要是放在以前的秦少风，绝对是先“走火入魔”了再说的，但是自从三大分身彻底融入自身了之后，秦少风在自身欲望方面已经能够很好的控制了，所以并没有对寒若雪做出回应，而这自然是因为秦少风对紫烟的承诺。

　　紫烟当初为了等待和寻找秦少风，竟然是施展裂魂转生大法，那是要经历怎么样的痛苦啊，然而紫烟却默默的承受了。所以当秦少风知道了这件事情之后，就已经对紫烟有了承诺，今后只爱紫烟一人，不会再对任何女子动情，而正是因为这样，一直都没有回应寒若雪。

　　秦少风自然是能够感觉到寒若雪对自己的感情很真诚，但是没有经历生离死别的考验，这样的感情又怎么比得上他和紫烟的感情呢？不过对于这样一个女孩子，秦少风也不忍心伤害，所以便将自己和紫烟的事情都告诉了寒若雪，希望寒若雪知难而退。

　　只是寒若雪在听了秦少风和紫烟的事情之后，竟然是没有任何的退缩，相反却更加的坚定了要和秦少风在一起的决心。如今见到紫烟之后，更是坚定的说出了自己的宣言，一点也没有因为看见紫烟的倾世容颜以及紫烟，秦少风之间所展露的情谊有任何的退缩。

　　紫烟听了寒若雪的话，脸上没有出现任何生气和厌恶的情绪，只是很平静的看着寒若雪，随后对着寒若雪说道：“好，我期待你的表现。”紫烟说出这样的话，自然是代表着紫烟接受了寒若雪的存在，这让秦少风一阵的错愕，瞪大眼睛看着紫烟。

　　感受到了秦少风的目光，紫烟风情万种的白了秦少风一眼，虽然紫烟很希望秦少风只属于自己一个人，但是紫烟也明白，以秦少风的魅力，这样的事情是不可能的，而紫烟并不反对秦少风拥有其他的女人，但是那些女人必须要过了紫烟这一关才行。

　　就像是当初那太阴后宁若蓝也是对秦少风一往情深，但是那宁若蓝的心理却是很的，她对秦少风的爱意并不单纯，而是出于征服秦少风，占有秦少风，并不是爱秦少风，所以紫烟才不会接受那宁若蓝，不过如今站在她眼前说出宣言的寒若雪却是不一样。

　　紫烟能够感觉到寒若雪对秦少风的感情很纯粹，并没有掺杂任何其他的东西，这是最单纯的爱意，所以紫烟自然是不会拒绝寒若雪，只是就这样让寒若雪和秦少风在一起，那却是不可能的，毕竟这可能是寒若雪一时的冲动，唯有经历过时间的考验，才能算是真爱。

　　寒若雪听了紫烟的话，双眸之中也是闪烁出了意外和惊喜的神色，她没想到紫烟竟然是会说出这样的话，心中顿时就有些激动了起来，而后看着紫烟，轻轻的说道：“谢谢。”而紫烟听了寒若雪的话，只是轻轻的点了点头，并没有再说什么了。

　　接下来紫烟也是带着秦天眷，武小仙都去修炼去了，她们也是不想给秦少风拖后腿，都想要能够帮助秦少风一些，所以自然是要去努力修炼了，而秦少风这段时间的修炼的够多了，却是没有继续修炼下去了，而是指导鸿蒙世界的众人修炼。

　　半个月后，盘古第一个突破了肉身境，而他修炼的本源境功法就是秦少风给她的大混沌天经，当初被混沌老祖看上了资质的盘古修炼这大混沌天经倒是极为的合适。接着祖皇，秦皇，苏侯以及天道十二兽也全部都是陆续突破了，紫烟，小白小金他们也都是没有落后，一个个都跟着突破到了本源境，最后突破的却是秦天眷和武小仙。

　　这让秦天眷非常的不满意，要知道她在鸿蒙世界的时候可是天眷之女啊，那修炼速度可是只比秦少风慢了那么一点点，但是来到了这鸿暝大仙界，居然是最后一个突破的，以前的优势一点都没有了，这如何不让秦天眷郁闷呢？

　　只是再怎么郁闷都是没有办法了，谁让这鸿暝大仙界的天地法则改变了呢，根本就没有办法和在鸿蒙世界相比了，在这里她不是天眷之女，只是普通的小女孩。当然，就算是这样，一个月之内突破到本源境，这也是让胡青牛等人都震撼的无以复加。

　　要知道秦少风的资质已经让胡青牛他们无话可说了，而现在秦少风带来的这些人，却是一个个的资质都这么强，这让胡青牛他们都是有些不解了，这是从哪里找来的怪物啊，难道说天才都不值钱了吗？怎么秦少风随便一抓就这么多呢？

　　不过在接下来的半年里，盘古，秦皇，祖皇等所有人又一个个的都晋升到了传奇境，这就让胡青牛他们都麻木了啊，要知道他们几百，上千年才能够达到的境界，被别人半年内都完成了，这对他们的打击可就是太大了啊，让他们在盘古他们的面前都是有些抬不起头了。

　　大秦帝朝的议事大殿内，秦少风坐在上面的龙座山，盘古等人都是分别坐在两边的座位上，秦少风看着下面的众人，满意的点了点头，半年的时间，他们都晋升到了传奇境，也算是有了自保之力了，这让秦少风也放心了不少。

　　而看到这样的结果，秦少风心中又是想要做甩手掌柜了，今天召集众人来这里就是要说这件事情的。这半年来，秦少风的实力也是在此有所突破，在位面珠的帮助下，秦少风现在已经是传奇境七阶巅峰的境界了，并且三大玄功的力量更是恢复了很多。

　　如果在借助天地法则的力量，秦少风相信自己现在已经足以和史诗境一阶的强者抗衡了，战胜对方不敢说，起码是保命没有问题了，所以秦少风就想着要去天武星闯荡去了，虽然天武星是太乙门的大本营，但是天武星也不是太乙门一家独大啊，秦少风相信以自己的实力，去投靠太乙门的对头还是没有问题的。

　　心中正想着要怎么说呢，盘古却是先开口了，只见盘古对秦少风说道：“先说好啊，我对经营你这大秦帝朝没有一点兴趣，明天我就出去闯荡。”说完之后就是立刻闭嘴不再说任何话了，一副完全不听秦少风任何话的样子。

　　秦少风见状白了盘古一眼，随即就是送了盘古一个中指，将目光看向了秦皇和祖皇，在经营运朝这件事情上面，秦皇和祖皇自然是最合适的，当初在鸿蒙世界就是他们两个推动大秦一直向前的，而且再加上苏侯和天道十二兽的辅助，自然是不需要秦少风担心了。

　　看见秦少风的目光，秦皇和祖皇都是没有任何的表示，他们早就习惯了，而且推动大秦的发展，也是能够让他们修炼的更快，所以对于秦少风将大秦交给他们，自然也是没有任何的意见，最后只是对秦少风点了点头，算是答应了下来。

　　随后秦少风又是将目光看向了小白，小金他们几个，而看见了秦少风的目光，小白懒洋洋的对着秦少风说道：“老大，我和金狗熊他们商量了，都要出去闯荡闯荡，这天武星域不是有很多星辰，咱哥几个就比比，看看谁收服的多怎么样啊？”

　　小白他们几个也都不是让人省心的主儿，一个个都是猛人，定的目标自然是也是很猛，这不，在听了小白的话后，胡青牛他们那些人都是一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心里说着就算是吹牛也没有这么吹的吧？听着这位的意思是要收服整个天武星域吗？

　　秦少风听了小白的话，哈哈一笑，随即说道：“好，你们去吧，到时候咱们在天武星见，不过打赌我可从来没输过，你们就等着被我狂虐吧，哈哈！”秦少风自然是更加喜欢这样的事情，而秦少风的目标更是直接定在了天武星上面，到时候直接将天武星收服，那就直接锁定胜局了啊。

　　最后秦少风将目光看向了紫烟，寒若雪等几个女孩子的身上，对着她们说道：“你们就在这里修炼，等着我回来吧。”在青鸾星上虽然没有史诗境的强者保护，但是传奇境九阶的强者还是有几个的，有他们守护紫烟她们，自然是没有问题的。

　　紫烟，寒若雪听了自然是没有意见，而秦天眷和武小仙她们虽然都是想要跟着秦少风去闯荡，不过想到自己这一点实力，出去闯荡也没有什么作为，最终还是决定不去给秦少风添乱了，都留在了青鸾星上修炼。

　　安排好了这些事情之后，秦少风终于是安心的离开了青鸾星，盘古，小白他们也都是离开了青鸾星，各自闯荡去了，而秦少风驾驭着战船，一直向着天武星的方向飞去，没有在任何一个星辰停留，就这样过了足足半年的时间，才终于是来到了天武星域的中央星辰，天武星！

第1127章 圣体门


　　在离开青鸾星的半年时间里，秦少风驾驭着战船一路向着天武星域的中央飞行，期间经过了无数的星辰，不过秦少风并没有停下来，而是一直向前飞行，终于是用了半年的时间来到了天武星，当看见了那天武星，秦少风确实是被震撼了。

　　这天武星实在是太庞大了，秦少风从来没有见过有这样庞大的星辰，与天武星相比，青鸾星简直是不值一提，不过这天武星毕竟是天武星域的中央，如此的庞大倒也是没有什么好大惊小怪的，所以秦少风很快就镇定了心神，然后将战船收了起来。

　　这一次秦少风没有带任何人跟他来天武星，不过却是将黑龙马带来了过来，这货也是被秦少风从鸿蒙世界召唤了出来，并且在这鸿暝大仙界的修炼速度不比其他人差，如今也是相当于有了传奇境的力量了，将战船收起来之后，秦少风直接骑在了黑龙马上面，向着天武星冲了过去，直接冲进了天武星的空间晶壁，进入了天武星。

　　因为太乙门的大本营就是在这天武星上面，秦少风自然是要加点小心了，在进入了天武星之后，秦少风骑着黑龙马落在了一座山峰上，感受着这天武星的庞大天地灵气，顿时就是觉得浑身都舒畅了不少，这里绝对是修炼的圣地啊，让秦少风很是满意。

　　想到段天羽被带到了这里，有太乙门的培养，这么长的时间了，也不知道是有怎么样的实力，不过秦少风相信他段天羽的实力增长的再迅速，也不可能是自己的对手，所以到时没有将段天羽放在心上，只是太乙门不好对付啊，要知道这太乙门可是这天武星的主宰势力之一啊，以秦少风现在的实力是绝对无法与之抗衡的啊。

　　“看来还是要先打探消息才行了。”秦少风自言自语的说道，随后骑着黑龙马向着前面飞去，在前面不远处有着一座小城池，秦少风和黑龙马进入其中之后，秦少风找了一个客栈，坐在那里听着周围食客的谈话，本来黑龙马也是要进来跟秦少风一起进来用膳的，不过被秦少风强力的镇压了，被拴在客栈外面的柱子上了。

　　客栈里鱼龙混杂是打探消息最好的地方，秦少风在这里听了足足有两个时辰，终于是将天武星的情况给弄清楚了，在这天武星有五大主宰势力，分别是太乙门，圣体门，青龙圣朝，清虚派和妖魔盟，这五大主宰势力将整个天武星瓜分，各自占据着庞大的地盘。

　　当然，在这天武星上还有着无数的小门小派，不过和这五大主宰势力相比就差的太多了。而这五大主宰势力的实力不相上下，随意经常有矛盾出现，不过倒也是相处的很和平，所以这天武星相对于其他地方来说自然算得上洞天福地，是修炼圣地。

　　秦少风听了关于五大主宰势力的消息，其中太乙门不用去说，自然是实力非常强大，他不能够去抗衡，而且因为和自己有仇恨的段天羽在太乙门，秦少风自然是不能够去太乙门的，所以只能是在其他四个势力中选择了。

　　青龙圣朝，这个主宰势力，秦少风倒是早就知道了，因为木青鸾要做的那件事情就是和这青龙圣朝有关，而因为木青鸾，秦少风也是不会选择这青龙圣朝，并且还会努力将这青龙圣朝毁灭，来完成木青鸾的心愿。

　　至于说清虚派，清虚派从了解中也是知道，这个主宰势力虽然实力强大，但是和太乙门的关系却是极好，几乎是共进退的，所以自然更是不能够进入这清虚派的，要不然一旦是被段天羽知道了，那么自己可就要危险了，所以最后只剩下了妖魔盟和圣体门了。

　　妖魔盟自然是这天武星上妖修和魔修的联盟，实力也是极为的强悍，能够与其他四大主宰势力抗衡，而以秦少风修炼的三大玄功来看，去妖魔盟倒是一个不错的选择，不过最终秦少风却是选择了圣体门，这自然是因为秦少风也是圣体。

　　上次在灭杀霸血一脉的大苍王的时候，秦少风便是从大苍王的元灵中得知了圣血一脉和霸血一脉的恩怨，知道如今圣血一脉在整个鸿暝大仙界都是一个极为庞大的势力，只是却没想到在这天武星域都有圣体一脉的存在，要知道这天武星域可是处于鸿暝大仙界乡下区域啊，绝对的穷乡僻壤，而在这样的地方都有圣体一脉的存在，可见圣体一脉的势力有多大。

　　既然有这样一个强大的靠山，秦少风要是不利用一下，那就真的是太傻了。在来到了这鸿暝大仙界之后，秦少风的目标就是要站在这个时间的巅峰，而想要做到这一点，自然是极为的困难，需要一点点的经营才可以，要不然不可能成功。

　　圣体一脉既然是有着如此庞大的势力，那么自然是要利用一番，而秦少风要做的就是加入圣体门，在圣体门中站稳脚跟，从而获得更多的修炼资源，秦少风相信以自己的资质和气运，这样的事情还是很容易做到的。

　　打听好了这些之后，秦少风离开了客栈，拉上了黑龙马离开了这个小城池，向着圣州的方向飞去，而圣体门正是在圣州。这圣州在这天武星中也算是数一数二的大州，用地大物博来形容一点都不为过，不过一直都是被强势的圣体门霸占着，从来都没有被别的势力抢走。

　　秦少风骑在黑龙马身上，一路向着圣州的方向飞去，经过了七天七夜的飞行，才终于是来到了圣州，由此可见这天武星的庞大，要知道黑龙马的速度，就算是秦少风都是很赞叹的，但是却需要七天七夜才能够到圣州，足以证明天武星的庞大了。

　　圣体门在圣州中央的圣山，秦少风骑着黑龙马直奔圣山，来到了这圣山的脚下，而这座圣山可不是青鸾星的圣山。这圣体门所在的圣山无比的庞大，而且天地灵气浓厚，绝对是一处修炼圣地，比起青鸾星那危险的圣山可是要强的多了。

　　眼前的圣山极为的庞大，站在圣山的脚下，显得自己无比的渺小，而且从这圣山之上散发着霸气无双，有我无敌的意念，这让秦少风双眸精光闪烁，这样的气息让秦少风十分的舒服，因为秦少风与人大战之时的意念就是这样。

　　秦少风随即就是带着黑龙马向着圣山走去，在这圣山的山门前面竟然是没有人看守，这让秦少风很是奇怪，不过当秦少风踏上圣山的那一瞬间，秦少风就明白了这圣山为什么没有人看守了，因为那根本就是不需要的，因为这圣山上的重力竟然是要比天武星的其他地方强大了十倍，一般人要是贸然踏入圣山，那么只有一个结果，就是被直接镇压。

　　天武星本来就极为的庞大，重力自然是难以想象的庞大，而这圣山脚下的重力都是天武星的十倍了，这要是往圣山上面呢？将会有多么的强大的重力会加持在上山之人的身上呢？想到这些让秦少风不禁咋舌，这圣体门的手段还真是逆天啊。

　　即便是秦少风这样的肉身，走上圣山的那一刻，都是有些压力，不过却还没有任何的影响，信步就是向着上面走去，而黑龙马的肉身自然也是十分的强横，同样是跟在秦少风的身后，一步步的向着圣山上走去了。

　　秦少风已经了解到了，这圣血一脉的族人姓杨，整个鸿暝大仙界的圣血一脉都是这个姓，而散布于整个鸿暝大仙界各处的圣体门，除了杨家子孙之外，也是没有任何其余的姓氏，因为圣体一脉的修炼功法只有拥有圣血的杨家才能够修炼，其余任何人都是没有办法修炼，所以就算是招了弟子也是没用。

　　不过杨家子弟身具圣血，修炼圣血一脉的功法，实力都是极为的逆天，圣体门有杨家的子孙就足够了，也不需要收其他的弟子了。这让秦少风也是有些忐忑，自己可不是姓杨啊，要是自己来到这圣体门，他们不收又该如何呢？

　　不过既然已经来了，那总还是要试试的，大不了这里不行的话，就去妖魔盟好了，于是秦少风一步步的向着圣山上面走去。正如秦少风所预料的那样，越是向上，这圣山的重力就越大，这样的环境对于一般修士来说简直就是地狱，但是对于修炼肉身力量的圣血一脉，却是宝地，在这样的地方修炼，绝对是事半功倍。

　　等到秦少风他们走到半山腰的时候，终于是看到了圣体门的人，只不过这圣体门可是和秦少风想象的太不一样了啊，因为秦少风在半山腰看见了十几座茅草屋，一群小孩子正在嬉戏，而一些青壮男子则是挥舞着锄头在不远处的山间耕作。

　　这难道就是圣体门吗？秦少风实在是不敢相信所看到的一切！

第1128章 圣血杨氏


　　要知道圣体门可是整个鸿暝大仙界的大势力啊，在这样的前提下，秦少风以为圣体门这样的地方怎么都是应该有一些大派的景象啊，比如说亭台楼阁，玉宇琼楼这些都是应该有的啊，而门下子孙怎么也都应该是锦衣玉食的吧，这样才能算是一个大派啊。

　　而作为天武星域五大主宰势力之一的圣体门，让秦少风看到的景象却是这样一幅样子，实在是让秦少风很是无语啊。而秦少风走上圣山的半山腰，自然也是让圣体门的众人看到了，不过那些在干活的依旧是在干活，只有几个小孩子向着秦少风跑了过来。

　　几个虎头虎脑的小男孩以及两个模样俊俏的小丫头跑到了秦少风的前面，一个个瞪着眼睛看着秦少风，其中一个七八岁的小男孩对着秦少风说道：“哥哥，你是从哪里来的啊？这是什么东西啊？”小男孩指的是秦少风牵着的黑龙马，这让秦少风一阵无语，难道这小孩子没有见过马吗？

　　“嗯，我是从外面来的，这是头马，骑着它很好玩的。”秦少风听了小男孩的话后说道，而那小男孩和其他的孩子听了秦少风的话一个个的都是双眸放光，那个小男孩对着秦少风说道：“真的吗？那大哥哥，我们能不能玩玩啊？我们都没有下山过，都没玩过马呢。”

　　秦少风听了这个小男孩的话，点了点头，看来这里的小孩子还真是够命苦的，都这么大了，连马都没看过。而听了小男孩的话，秦少风伸手一把将那个小男孩抱了起来，随即就是将小男孩放到了黑龙马的背上，让黑龙马带着小男孩四处转悠一下。

　　黑龙马对于自己受到这样的待遇极为的不满，但是却也没有任何的办法，只能是认命，带着那个小男孩来回转悠着，而其他的孩子见了都是欢呼着，一个个吵闹着要骑马玩，秦少风也没有嫌麻烦，让他们一个个的上去体验骑马的感觉，和这些小孩子玩了起来。

　　而这个时候，一个穿着粗布麻衣，看起来很是憨厚老实的老人走了过来，这个老者的裤脚挽着，光着的脚上还有着一些泥巴，显然是刚刚从半山腰那些开垦出来的梯田走过来。有些皱纹的脸上带着笑容，眯着眼睛看着秦少风和那些孩子。

　　“大爷爷，大爷爷，你快看啊，骑马好好玩啊。”那个先前第一个和秦少风说话的小男孩向着老者说道，看来这个老人在这里的辈分还是挺高的，这让秦少风心中一凛，随即神魂感知这个老者体内的血气，确实让秦少风吓了一跳，因为在秦少风的感知中，这老人体内的血气就像是一个金色的大湖一样的澎湃汹涌，实在是太浓厚了。

　　而秦少风自身的血气与其相比不过是相当于一个小池塘，相差的实在是太远了，这让秦少风心中震惊，不过却是连忙将神魂力量收了回来，因为这个老者似乎是感觉到了秦少风在探查，向着秦少风看了过来，不过脸上依旧是有笑容，并没有生气的意思。

　　“年轻人实力不错，居然能够走到这里，也算是我们圣血一脉的贵宾了，走，到家里去喝杯茶吧。”老者向着秦少风说道，而秦少风听了自然是没有意见，向着老者点了点头，随即吩咐黑龙马陪着那些小孩儿玩，自己才跟着老者向着前面走去。

　　在这半山腰这里一共就是十几座茅屋，秦少风跟着老者来到了最靠边的一座茅屋前面，在茅屋前面的石凳上坐下，随即老者进屋去泡了一壶茶，来到外面之后给秦少风倒了一杯，自己又倒了一杯，然后就是喝了起来，秦少风见状也没有客气，也是喝了起来。

　　将一杯茶喝下之后，老者看着秦少风说道：“老头子叫杨剑雄，不知道小兄弟叫什么，来圣体门又是为了什么呢？”秦少风听了老人杨剑雄的话后，对着杨剑雄说道：“小子秦少风，前来圣体门，自然是要加入圣体门的。”

　　杨剑雄听了秦少风的话，笑着看着秦少风说道：“小兄弟你的肉身力量确实是不错，能够走到圣山的半山腰，这天武星的年轻一辈还真是没有几个，不过我圣血一脉自古就有祖训，除非是拥有圣血，否则的话，是绝对不能够成为圣体门弟子的。”

　　“哦？只要拥有圣血就可以吗？对于姓氏没有要求吧？”秦少风听了杨剑雄的话，向着杨剑雄问道，这才是问题的关键，如果圣血一脉在这方面没有要求的话，那么自己就有可能进入圣血一脉创立的圣体门，要是有姓氏要求的话，那就没希望了。

　　杨剑雄听了秦少风的话，思考了一下，随即对着秦少风说道：“祖训只是说拥有圣血便是能够进入圣体门，至于说姓氏还真是没有提及。”杨剑雄对于家族祖训记得很清楚，自然是知道祖训上并没有提及姓氏这个问题，但要不是杨家子孙，那能够拥有圣血吗？

　　秦少风听了杨剑雄的话，心中安心了不少，不过他却知道现在还不是高兴的时候，只有真正进入圣体门之后才能够高兴。所以在听了杨剑雄的话后，秦少风站了起来，随即运转体内圣血，顿时，金色的血气冲天而起，直冲云霄，散发出极为强悍的气息。

　　看见秦少风体内释放出来的金色血气，杨剑雄顿时就是瞪大了眼睛，一下子就站了起来，看着秦少风，嘴里喃喃的说道：“这怎么可能？”杨剑雄完全不敢相信自己的眼睛，他想不明白为什么除了杨家的子孙，竟然还有圣血的存在。

　　要知道圣血一脉的血脉可是极为的特殊，凡是杨家的子孙，男孩必然是拥有圣血的，但是女孩却不会拥有圣血，这就保证了只有姓杨的才能够拥有圣血，而其他姓氏就算是娶了杨家的女子，也是不可能拥有圣血的，所以这才让杨剑雄无比的惊讶。

　　看着杨剑雄那震惊的样子，秦少风缓缓的收敛了自己的血气，随即才对着杨剑雄说道：“现在我可以加入圣体门了吗？”而秦少风的问题却是让杨剑雄为难了，他还真是不知道要怎么回答秦少风的问题了，思考了一阵之后，对着秦少风说道：“你跟我来。”

　　杨剑雄说完之后，就是转身向着圣山上面继续走去，秦少风也没有犹豫，跟着杨剑雄向着上面走去，尽管越是向上，这圣山加持在身上的重力就越庞大，不过秦少风倒是能够坚持的住，当然，在走到山顶的时候，秦少风已经是全身都被汗水湿透了，并且也是开始大口喘气了，只是秦少风的腰杆依旧是挺得很直。

　　这让走在前面的杨剑雄暗中点了点头，对秦少风的表现还是很满意的。而在这山顶上有着三座茅屋，杨剑雄恭敬的走上前去，对着三个茅屋说道：“爹，二叔，三叔，剑雄有事情找你们定夺，还请爹，二叔，三叔出来一下。”

　　“唉哟，还有你小子解决不了的事情呢？还真是新鲜了啊。”就在杨剑雄的话刚落下，一个洪亮的声音从最左边的茅屋内传了出来，而那洪亮的声音，却是将整个茅屋都是震得不断的晃动了起来，随后一个高大的身影从茅屋内走了出来。

　　这是一个长的很是高大壮硕的老人，那强壮的身躯就跟一头大狗熊一样，而且满脸的络腮胡子，看起来就跟一个雄狮一样，而这个人就是杨剑雄的三叔杨金狮，性格也是火爆异常，不过却是开朗异常，与杨剑雄的关系也是很好。

　　而随着杨金狮走了出来，最右边的茅屋中也是走出来一个老人，这个老人身躯不算是高大，但是很壮硕，而且浑身上下都是弥漫着极为浓厚的煞气，这不用问都是可以知道是一个猛人，那一身的煞气，要杀了多少人才能够凝聚的出来啊，而这个人就是杨疯虎，杨剑雄的二叔，是整个圣体门威严最大的人，甚至都是超越了杨剑雄的老爹杨云龙。

　　最后从中央走出来的是一个身躯修长匀称的老人，虽然穿着粗布麻衣，不过身上散发出来的气质却是跟一个饱读诗书的大儒一样，是三个人之中看起来最和善的人，但是秦少风却是觉得这个杨云龙才是三个人中最可怕的人。

　　三个人从茅屋走出来之后，都是将目光看向秦少风，尽管这三个人都是没有散发出来任何的气势，只是平静的看着秦少风，但是秦少风却是感觉到了前所未有的压力，豆大的汗水从秦少风的脸上流淌下来，呼吸都是变得无比困难了起来。

　　不过秦少风知道在这个时候，自己绝对不能够退缩一步，否则就会被他们看不起，所以即便是狠狠咬紧牙关，秦少风也还是坚定不移的站在三个人的面前，没有后退一丝一毫。

第1129章 开垦梯田


　　秦少风知道这三个老头儿是这天武星圣体门的真正的掌权者，所以自然是不敢怠慢，而且他们只是试探自己，对自己也没有敌意，所以秦少风咬紧牙关坚持着，即便是体内骨头都发出咯吱咯吱的挤压声，秦少风都是没有退后一丝一毫，依旧是挺立着。

　　这样的坚持似乎是让那三个老头儿很满意，随后都是收回了自己的目光，不再刻意的看秦少风，顿时，秦少风的压力就消失不见了，心中松了一口气，不过依旧是震惊无比，这三个老头儿只是用目光看自己，就让自己有这样的压力，这三个老头儿的实力达到了什么程度了啊？秦少风简直就是不敢想象，也不敢胡乱猜测。

　　毕竟圣体门的人都是修炼肉身力量，以修为上来衡量他们就有些不太合适了，不过秦少风相信，这三个老头儿怎么都是有神话境的实力了，而杨剑雄起码都是史诗境高阶的强者，这圣体门不要看只有这不到一百人，但是实力还真是不敢小觑啊。

　　“哟嗬，这小子不错啊。”杨金狮看见秦少风竟然是能承受他们三个的注视，顿时笑着说道，对秦少风满是赞赏，而杨云龙听了杨金狮的话也是点了点头，至于那杨疯虎只是看了看秦少风，却没有说什么，性格已经冷淡到了一定的地步了。

　　随后杨云龙看了看秦少风，将目光放在了杨剑雄身上，随即对着杨剑雄说道：“剑雄，你带这小子上来有什么事情？”杨剑雄听了自己父亲的话，也是不敢怠慢，连忙上前向着杨云龙禀告着说道：“父亲，他叫秦少风，是来加入圣体门的，他拥有圣血。”

　　当杨剑雄说到秦少风要加入圣体门的时候，杨云龙他们三个都是皱起了眉头，这杨家的祖训说的那么清楚了，不收弟子，除非是拥有圣血的人，杨剑雄身为天武星圣体门如今的族长，难道说就不知道这个祖训吗？然而当听到了杨剑雄后面一句话的时候，杨云龙他们三个老头子都是睁大了眼睛，随即都是将目光看向了秦少风。

　　“你真的拥有圣血？展示给我看。”杨云龙向着秦少风问道，而秦少风听了杨云龙的话，也是没有怠慢，直接运转体内圣血，金色的血气冲天而起。看到这一幕的杨云龙三人再次瞪大了眼睛，一个个都是露出了不可思议的神色，他们还从来没有看过除了杨家之外的圣血。

　　如今秦少风这个同样是拥有圣血的人出现在了他们的面前，自然是让他们非常的震惊，不过随后杨云龙就是镇定了下来，向着秦少风摆了摆手，示意秦少风收了血气，看向秦少风的目光却是和蔼了不少，随后向着秦少风说道：“想不到圣血一脉除了杨氏家族，居然还真的是有其他家族，秦氏？对了，对了，确实是有秦氏！”

　　杨云龙一边说着一边露出了惊喜的神色，而看到杨云龙的样子，杨金狮对着杨云龙说道：“大哥，你在说什么啊？别兜圈子行不？赶紧说是怎么回事儿啊。”这杨金狮是急脾气，听了杨云龙的话自然是非常着急，急忙让杨云龙解释了起来。

　　杨剑雄，杨疯虎和秦少风也都是看着杨云龙，而杨云龙也是笑了笑，随即向着众人说出了圣血一脉的真正来历，原来圣血一脉并不是只有杨氏一脉，还有其他的姓氏，其中就有秦氏的存在，只是在千万年前的浩劫之中，圣血一脉遭受了巨大的损失，只剩下了杨氏一脉。

　　从杨云龙的话里，秦少风知道圣血一脉来自这鸿暝大仙界的一个非常古老的星辰，这一颗星辰也是被称作圣血一脉的祖星，从这一颗星辰上走出来的人都是拥有圣血，实力都是极为的逆天，在整个鸿暝大仙界都是创下了偌大的基业。

　　而当时圣血一脉有着很多的姓氏，杨氏和秦氏都算不上什么大家族，只是在千万年前那一场与飘渺大仙界的大战之中，圣血一脉作为鸿暝大仙界的先锋，参与了那场大战，正是因为这样，才让整个圣血一脉遭受了前所未有的灾难。

　　在那一场浩劫之中，整个圣血一脉几乎凋零殆尽，无数的家族都是被彻底的毁灭了，最终圣血一脉更是只剩下了杨氏，曾经在整个鸿暝大仙界都是只手遮天的圣血一脉彻底的凋零了下去，不复以往的盛况，而这还不是最大的灾难，最大的灾难却是在那一场浩劫之后，鸿暝大仙界的各个大势力看到了圣血一脉的可怕，竟然是联手打压圣血一脉。

　　这就让圣血一脉在那一场浩劫之后的日子极为的艰难，不过毕竟圣血一脉在那场浩劫之中做出了难以想象的功绩，所以那些势力也不敢做的太绝，并没有圣血杨氏斩尽杀绝，然而让所有圣血杨氏都无法忘怀的是那些势力竟然暗中将他们的祖星毁灭了。

　　而这个结果就是，从那之后，整个圣血一脉就只剩下了杨氏一族，再也没有其他的姓氏了，这让整个圣血杨氏在那个时期都是疯狂了，对那些势力疯狂的报复，终于是将那些势力打怕了，不敢再对圣血一脉打压，使得圣血一脉终于是又得到了发展的机会。

　　当然，圣血的强大毋庸置疑，即使只剩下了圣血杨氏这一族，但是在经过了数万年的发展，如今整个圣血杨氏一族已经将势力渗透到了鸿暝大仙界的各个大星域了，并且成为了各个星域的主宰势力，再次成为了鸿暝大仙界只手遮天的大势力。

　　不过吸取了那一次的教训之后，圣血杨氏一族再也不做出头鸟了，虽然势力遍布整个鸿暝大仙界，但是却从来不和任何势力产生矛盾，只是一心发展自身的实力，这也正是秦少风来到了这圣山所看到景象，杨剑雄等杨氏子孙都是需要耕作，没有任何奢侈的享受。

　　不过对于圣血杨氏这样的做法，秦少风却是不认同，既然圣血一脉有着这样的势力，那么就应该有仇报仇，有怨抱怨，当初带给圣血一脉灾难的势力一个都不会放过，只要将这些势力都灭了，那么还有谁能够奈何圣血一脉呢？

　　当然，秦少风现在是改变不了这一切的，所以秦少风只是听了杨云龙说的这些事情，记在了心里，并没有说什么。而听了杨云龙的话，秦少风心中更是松了一口气了，这样一来，他们就会认为秦少风是那圣血秦氏一脉的后人，会认可秦少风的存在。

　　只是秦少风心中很清楚自己只是修炼了战天斗地大法才拥有的圣血，并不是因为自身的血脉是圣血一脉，因为整个秦氏族人之中，就他一个是拥有圣血的，就算是秦皇整个老祖宗都是没有圣血，所以他们秦氏一族根本就不是圣血一脉的，不过这样的事情他是绝对不会说出去的啊。

　　杨云龙说完了圣血一脉的来历之后，将目光看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“看来你就是当年圣血秦氏一族的后人了，不知道你们秦氏一族现在有多少人呢？”这一点是要弄清楚的，因为这可是关系着杨氏一族在圣血一脉的主导地位啊。

　　秦少风自然也明白杨云龙的意思，听了杨云龙的话后向着他说道：“只有我一人。”杨云龙听了秦少风的话这句话，深深的看了一眼秦少风，却是没有再继续深究下去，而是对着秦少风说道：“既然你是圣血秦氏的后人，那么自然是可以加入圣体门的，从此你就是圣体门的人了，这件事情我会向家族宗主禀告的。”

　　天武星域只是鸿暝大仙界一个很偏僻的星域，而杨云龙他们这些人更只是圣血杨氏一脉的支脉，出了这样的事情，他们是没有权利做主的，所以只能是先收下秦少风，然后将这件事情禀告上去，等待着上面的答复。

　　对于杨云龙的做法，秦少风并没有任何的意见，反正这圣血杨氏同意自己留下来，那么他就留下来，要是这圣血杨氏不同意自己留下来，那自己就走好了，总不至于因为自己拥有圣血，而又不姓杨，就将自己给抹杀了吧。

　　杨剑雄听了杨云龙的话，点了点头，随后就是将秦少风带这向着山下走去，来到了半山坡之后，杨剑雄向着秦少风说道：“小兄弟啊，你既然已经加入了圣体门，那么就要守咱们圣体门的规矩，来，这是你的锄头，以后你可要跟着大伙儿开垦梯田了啊。”

　　秦少风看着从杨剑雄手中接过来的锄头，一脸无语的看着杨剑雄，他没想到自己加入了圣体门的第一件事情竟然是要去开垦梯田，要知道秦少风可从来没有做过这样的事情啊，这要是传出去了，他的面子还往哪放啊，还不被小白他们笑死啊。

　　不过看杨剑雄一脸认真的样子，秦少风只有忍了。

第1130章 萝卜


　　秦少风没想到自己加入圣体门的第一件事儿居然是要去耕作，看着杨剑雄那一脸认真的样子，秦少风只能是认了，将杨剑雄手中的锄头接了过来，而想到自己今后这段日子就要和这把锄头为伍了，秦少芬不由得苦笑几声，不过也只能是接受这个现实了。

　　“对了，你住的地方也是需要自己去盖的。”在看着秦少风接过了锄头之后，杨剑雄又是对着秦少风说道，秦少风听了之后翻了翻白眼，得了，不仅是要去开垦梯田，咱还要当个泥瓦匠，给自己盖一个房子，无奈的秦少风只能是先去选地方盖房子去了。

　　在半山腰这里被开垦出来一片平地，十几个茅屋并排矗立着，秦少风先是选择了一个比较清幽的地方，随即就是拿起了一把开山刀向着山中的竹林走去。这圣山上的植被还是茂盛，尤其是一棵棵高耸的竹子，都是极为的粗壮，用来盖房子倒也是很合适的。

　　秦少风拿着开山刀向着竹林走去，那些还在骑着黑龙马玩着的小孩子们看见了都是一个个围了过来，那个小男孩向着秦少风问道：“大哥哥，你要做什么去啊？”秦少风听了这个小男孩的话后笑着说道：“我以后就要住在这里了，现在去砍些竹子盖房子。”

　　“哎呀，大哥哥你以后都要住在这里了吗？那真是太好了，以后我们就能够总骑大马玩了。走，兄弟们，帮大哥哥盖房子去啊。”小男孩听了秦少风的话后高兴地说道，而这个名字叫做杨小虎的男孩子似乎是很有威信，听了他的话，那些小孩子都是热烈的回应着。

　　秦少风听了杨小虎的话，笑了笑，随即一群人就是向着竹林走去，在来到了竹林之后，秦少风自然是不会用杨小虎他们动手的，毕竟他们还都太小，没有多少的力气，他们能够跟着秦少风一起过来就已经算是很有心了。

　　选中了一棵很粗大的竹子，秦少风握了握手中的开山刀，随即一刀就砍了下去，只听当的一声巨响，就好像是砍在金铁上面一样，巨大的反震之力居然是震得秦少风的手都疼了，而秦少风看向那竹子，除了一点印子之外，却是一点都没有被砍开，这让秦少风傻眼了。

　　秦少风本来以为这是一件很容易的事情，但是现在看来，果断不是他想象的那样啊，到了这个时候，秦少风才明白了这圣体门的子孙为什么要开垦梯田，要劳作了，看来这就是他们的修炼方式啊，而看着杨小虎他们几个小孩子脸上的笑意，秦少风也是认真了起来。

　　握紧了开山刀，秦少风肉身力量全部聚集在双手上，随即再一次一刀砍在了竹子上，这一次总算是有了一点的效果，一刀砍在了那棵竹子上面，深入足足有一指厚，可是他娘的，当秦少风要拔刀的时候，竟然拔不出来了，这让秦少风顿时就睁大了眼睛。

　　再次聚集全身的力量将开山刀拔了出来的时候，秦少风都是有些喘气了，不过秦少风并没有休息，又是拼尽全力一刀刀的砍了起来，虽然这样每一刀都用尽了全力，但是在这样的过程中，秦少风的力量也是达到了淬炼。

　　并且在这个过程中修炼战天斗地大法，效果还相当的好，这让秦少风没有任何的怨言，一心一意的开始了砍竹子的大业，只是到了晚上，他也只是砍了两棵竹子回来，盖房子是肯定不够的，所以今天晚上只能是住在杨剑雄的家里了。

　　在秦少风托着两根竹子回来的时候，杨家子孙已经都从田间耕作回来了，并且也都是开始做起了晚饭，并且杨剑雄已经向众人宣布秦少风拥有圣血，今后就加入了圣体门，会和他们一起住在这圣山上了，而杨家这些子孙还是很质朴的，对秦少风也都很热情。

　　杨家子孙吃的饭菜也很朴素，不过累了一天的秦少风吃的也是很香，而吃完了就是到底大睡了起来，而看着秦少风如此劳累的样子，杨剑雄等杨家子孙看着都是大笑了起来，不过在第二天秦少风再去砍竹子的时候，却没有人去帮助秦少风，这就是杨家的规矩，自己的事情就要自己去完成。

　　不过好在秦少风还有杨小虎他们陪着，尽管不能够帮助秦少风做什么，但是他们陪着秦少风说些话，就已经是让秦少风非常的高兴了。就这样，秦少风一连砍了一个月的竹子，终于是将盖房子的竹子都准备好了，而在这一个月的时间里，秦少风每天运转战天斗地大法来修炼，自身的力量也是得到了极大的提高，这让秦少风很满意。

　　将房子盖好了之后，秦少风终于是有了住的地方了，不用再寄住在杨剑雄的家里了，而盖好了房子之后，秦少风就要去开垦农田了。而想要在这圣山上开垦出梯田，那实在是太困难了，因为这圣山实在是太坚硬了，这可比砍竹子困难多了。

　　不过这同样是修炼的好机会，秦少风也不着急，每天只要是能够开垦出一点点就足够了。而在这一个月的时间里，秦少风也是从杨剑雄那里得到了圣血一脉的修炼功法，正如秦少风预料的那样，竟然还真的是战天斗地大法，只不过却是到小成的境界。

　　并不是杨剑雄不想将整个战天斗地大法都传给秦少风，只是他们支脉就只有到小成的功法而已，要想得到大成境界的功法，甚至是圆满境界的功法，则是需要对圣血一脉做出贡献才行，不过杨剑雄并不知道秦少风已经有了整部的战天斗地大法。

　　这是秦少风第一次知道战天斗地大法的来历，并且也是从杨剑雄那里知道这战天斗地大法是圣血一脉在祖星发现的玄功，非常适合圣血一脉修炼，凡是拥有圣血的人修炼这战天斗地大法都是会拥有逆天的力量，这让秦少风觉得自己有必要去那祖星一趟。

　　秦少风清楚自己不是拥有圣血的人，但是他却能够修炼战天斗地大法，而且最重要的是这战天斗地大法是鸿暝大仙界圣血一脉的玄功，来自圣血一脉的祖星，但是怎么会出现在鸿蒙世界呢？这一点让秦少风很是疑惑，非常的想要弄清楚。

　　不过秦少风却是知道现在不是去想这件事情的时候，而是应该努力的修炼，于是在接下来的一段时间里，秦少风都是在努力的在修炼着，战天斗地大法进步的很快，秦少风的肉身力量恢复了很多，而道心种魔大法和七情六欲大法也是有着显著的提高，毕竟有位面珠的存在，这两大玄功的进展是不需要担心的。

　　这一天，秦少风扛着锄头从他的那一块梯田走回来，来到了杨剑雄的家里吃晚饭，然而就在这个时候，秦少风却是看见黑龙马驮着杨小虎他们几个小孩子走了回来，不过在黑龙马的嘴里正在咀嚼着什么，有着几片叶子还留在马嘴上，而秦少风一眼就看出那是紫参的叶子，并且从马嘴里还散发出了极其浓烈的灵药气息，这让秦少风瞪大了眼睛。

　　灵药？秦少风想不到在这里居然还有灵药，这让秦少风立刻就是怒了，你一头龙马居然敢糟蹋灵药，这可真的是胆大包天了啊！秦少风一下子就是蹿了上去，直接就是用手搂住了黑龙马的脖子，然后对着黑龙马吼道：“说，你在哪里发现的灵药，给我实话实说，不然老子揍死你。”说完使劲儿的勒紧了黑龙马的脖子。

　　黑龙马被秦少风勒紧了脖子，马眼立刻就是瞪了起来，心中哀嚎不已啊，这绝对是无妄之灾啊，哥不过就是吃了几颗紫参罢了，至于让你这样对老子嘛。黑龙马自然是很想告诉秦少风在哪里看到的紫参，不过秦少风勒着他的脖子，他说不出来啊。

　　“少风哥哥你怎么了啊？你快放开小黑啊，你这样会勒死小黑的。”杨小虎看见秦少风这样对黑龙马立刻就是维护着黑龙马，向着秦少风大声的说道，这段日子，杨小虎他们跟黑龙马的关系可是发展的极为迅速，已经是形影不离了。

　　秦少风这才看见黑龙马已经被他勒的都吐了舌头了，这才放开了黑龙马，不过依旧是狠狠的向着黑龙马说道：“说，你在哪找到的灵药，赶紧带老子去！”这灵药可是不多得的好东西啊，秦少风自然是极为的在意，尤其是用灵药炼制的灵丹，对于增强秦少风的实力可是有着极大的帮助啊。

　　“少风哥哥，你说那些萝卜啊？就在后山，有很多呢。”杨小虎在听了秦少风的话后，向着秦少风说道。

　　萝卜？拿灵药紫参当萝卜？秦少风实在是太佩服杨小虎和杨家子孙了，这他娘的实在是太有才了，不过秦少风现在没空理会这些，直接向着后山蹿去。

第1131章 孩儿们，去抢劫吧


　　圣体门的圣山非常的庞大，只不过秦少风来到了这里之后，一个月的时间都是在努力的砍竹子，在砍完了竹子之后就是开垦梯田，所以还没有时间去转悠一下，只是在这圣山的前面半山腰这里活动，其他地方根本不熟悉，尤其是圣山后山，更是没有去过。

　　而现在秦少风居然听到后山有灵药，这让秦少风立刻就是向着后山蹿了过去，而杨小虎他们几个小孩子都是跟着秦少风跑了过去。当秦少风站在后山的时候，看到眼前的景象，顿时就是傻眼了，因为这后山居然是有着一块块的药田，而且居然是成片成片的都是灵药啊。

　　这一片片的灵药，秦少风觉得自己都要幸福死了，这可是灵药啊，要是全部都炼制成了灵丹，那将是多么美好的事情啊，而这个时候，杨小虎看着秦少风的样子，疑惑的向着秦少风说道：“少风哥哥，这是我们家的菜园子，这些萝卜青菜有什么好的啊？你要是喜欢吃的话就尽管拿好了，反正我们也都不爱吃。”

　　再次听到了杨小虎的话，秦少风又是无语了，萝卜青菜？这他娘的满山的灵药居然是被当成了萝卜青菜，秦少风不得不佩服杨家子孙还真是天才，守着这样的一座宝山，居然是一点都不知道，真是让秦少风郁闷的不行了。

　　不过秦少风自然是不会客气，凡是达到灵药级别的，秦少风都是给采摘了下来，尽管因为这些灵药生长在圣山上，所以采摘的过程无比的辛苦，但是秦少风却甘之如饴，因为秦少风发现在这圣山上生长的灵药竟然是比他之前所见的灵药强大十倍都不止。

　　不过这也是非常容易接受的事情，毕竟这圣体门的圣山实在是太特殊了，因为这圣山不仅是坚硬如铁，更是有着极为庞大的重力，在这样的环境下生长成灵药的境界，那么这些药草所拥有的药效，自然是难以想象的强大，这让秦少风无比的惊喜。

　　忙活了很长的时间，秦少风终于是将所有的灵药都采摘了下来，然后匆匆的回到了自己的茅屋前面，将小山一样的灵药堆在前面，随后一翻手，将一尊三丈高的巨大炼丹炉召唤了出来，先是炼了一路益气丹，而当一颗颗金色益气丹凝聚成功的时候，秦少风先是尝了一颗，顿时，体内的本源真气就是沸腾了起来，迅速的增加了不少。

　　这让秦少风非常的惊喜，没想到这圣山的灵药还真是有这样的神效啊，不由得十分的高兴，接着又是开始炼丹，将所有能够炼制益气丹的灵药都用来炼丹了。而杨剑雄等杨家子孙看见秦少风炼丹，却是不知道秦少风这是在做什么，他们可是从来都没有服用过丹药。

　　秦少风在将益气丹炼的足够了之后，随后就是将剩下的灵药全部都炼制成了锻骨丹，益血丹等增加气血和力量的灵丹，他既然是来到了圣体门，自然是要对圣体门做出一些贡献的，当所有的丹药都炼制好了之后，秦少风将这些丹药都是装好，送到了杨剑雄的前面。

　　“少风哥哥，这是什么啊？好处不好吃啊？”杨小虎他们几个小孩子一直跟在秦少风前面，看着秦少风炼丹只是觉得好玩，但是当秦少风炼丹结束后，那一股股的药香却是让这些小家伙们不断的吞口水，一个个都是看着秦少风，双眸精光闪烁。

　　秦少风听了杨小虎的话，笑了笑，直接倒出了几颗益血丹，递给了杨小虎他们几个孩子，然后对着杨小虎他们说道：“这是哥哥给你们炼制的灵丹，很好吃的，而且吃完了还长力气哦。”而杨小虎他们听了都是赶紧从秦少风的手里抢了过来，然后毫不犹豫的吞了下去。

　　看着杨小虎他们吞下了益血丹，秦少风脸上的笑容自然是更加的灿烂了起来，不用疑问，这些丹药之中自然是有秦少风的魔种，秦少风要完成他的目标，那么将圣血一脉掌握在手中绝对是必须的，而要想做到这一点，自然是要从最底层开始了。

　　杨小虎他们吞下了益气丹之后，顿时，几个小家伙体内的血气就是翻滚了起来，只是很短的时间内就是增加了不少，这让这几个小家伙都是欢呼了起来，一个个的吵着向秦少风继续讨要益血丹，不过看到了益血丹效果的杨剑雄直接就是大声吼道：“小兔崽子们，都给老子住手，一边去，这么好的东西是你们吃的吗？都不知道孝敬老子，真是找揍。”

　　杨剑雄一边大吼着，一边从秦少风的手里将锻骨丹，益血丹都给抢了过来，这让杨家其他那些老人，青壮年们都是敢怒不敢言，要知道杨剑雄可是如今的族长，而且实力最强，他们就算是想狠揍杨剑雄，也是没有那个实力啊，只能是忍了。

　　杨小虎他们被杨剑雄训斥了之后，也是不哭不闹的，只见杨小虎眼珠子一转，就是对着秦少风说道：“少风哥哥，我们去摘那些萝卜青菜，你帮我们做好吃的行吗？”听了杨小虎的话，秦少风自然是没有意见，不过对着杨小虎说道：“当然没有问题了，不过我只要万年以上的哦，要不然做出来的可就不好吃了。”

　　秦少风虽然刚才已经将后山的那些灵药都采摘了，但是这些灵药可都是杨家栽种的啊，相信他们一定是有办法让这些在他们眼中是萝卜青菜的药草尽快的成长到灵药境界的，果然，听了秦少风的话，杨家那些青壮年一个个都是双眸精光闪烁，随即一个个都是连饭都不吃了，全部直奔后山去了。

　　正如秦少风所想的那样，他们一直都是生活在这里，后山的菜园子都是他们开垦出来的，对于圣山的了解自然是很深，那些在他们眼中的萝卜青菜更是他们亲手种的，自然也很了解，知道怎么样催生这些萝卜青菜，让这些萝卜青菜生长的更快。

　　先前杨小虎他们吞下益血丹之后，体内血气的增长，这可是他们都亲眼目睹的啊，而杨家子孙整天开垦梯田，累死累活的还不就是为了增加自己体内的气血啊，现在吃几颗丹丸就能够有这样的效果，谁还去开垦梯田啊，全部都是种菜去了。

　　“我太阳，杨二狗，你居然敢偷我家的菜，看老子不揍死你。”就在杨家青壮年向着后山奔去不久之后，就是传来了这样的怒吼，秦少风听了之后脸上的笑容更加的灿烂，有杨家子孙给他栽种灵药，这样一来，他修炼起来可就更加快了啊。

　　杨剑雄对于杨家子孙集体种菜的事情却是没有理会，带着几瓶从秦少风那里抢来的灵丹向着山顶走去了，秦少风看见这一幕，心中更是松了一口气，他先前在知道了后山有灵药的时候，就已经是计划好了这件事情，他相信只要展现出自己炼丹的天赋，那么今后在这圣体门内的地位可就是再也没有人可以撼动了。

　　秦少风虽然身具圣血，暂时的进入了圣体门，但是他毕竟不是杨氏一族的子孙，在这样的情况下，在圣体门中的地位自然是不可能会重要，但是秦少风能够炼制让圣血一族增加血气的灵丹，那就不一样了啊，不去想在圣血一族总部会怎么样，最起码在这天武星，秦少风的地位绝对是无人能够被撼动了。

　　而且通过这些灵丹，秦少风就能够一步步的控制这天武星的圣体门了，这简直就是一举多得的事情啊，秦少风都开始为自己的聪明感到不好意思了。果然，正如秦少风所料的那样，杨剑雄将益血丹和锻骨丹送到了杨云龙那里之后，那三个老家伙立刻就是传召了自己。

　　“这些都是你弄出来的？还有没有其他的？比如说对我们三个能有用的？”杨云龙激动的向着秦少风问道，他们三个老家伙已经卡在现在的境界很多年了，一直都没有办法突破，而一旦他们能够突破的话，那么他们就可以前往圣血一族的宗族去了啊。

　　秦少风听了杨云龙的话，点了点头，随即对着杨云龙说道：“丹方我是有的，而且我也能够炼制，不过就是现在没有灵药啊，这我就没办法了。”这也是实情，以秦少风现在的炼丹术，还没有什么丹药是他没有办法炼制的，只是没有灵药，他也没辙啊。

　　而听了秦少风，不仅是杨云龙双眸精光闪烁，杨金狮和杨疯虎两个老家伙都是直接凶光绽放，看着秦少风的样子，那都是恨不得将秦少风吞下去了，这让秦少风缩了缩脖子，这三个老，他还真是不敢招惹呢。

　　“他娘的，告诉孩子们，给老子去抢，不管是谁的，只要是这天武星的灵药，都给老子抢回来！”杨云龙最终做出了一个极为霸道，并且让秦少风无比佩服的决定。

第1132章 杨氏大总管


　　圣山的灵药虽然不少，但是都采摘了又能够炼制几颗灵丹啊，这一点对于掌握着整个圣山的杨云龙来说还是很清楚的，所以为了能够弄到更多的灵药，杨云龙直接就是做出了这样的一个决定，这让站在一边听着的秦少风无比的佩服啊，这老爷子真是霸气，威武啊。

　　自从那一次的浩劫之后，圣体门就一直很低调，从来不和他人争夺任何的东西，只在自己的一亩三分地上修炼，所以与其他的门派都是保持着不好不坏的关系，只是这样的状态并不代表圣体门圣血杨氏一脉就真的是无欲无求了，也不再有以往的霸气了。

　　他们不争，是因为没有让圣血一脉争夺的东西，而现在秦少风能够炼制让圣血一脉增加气血的灵丹，这对于整个圣血一脉都是天大的事情。但是炼制灵丹需要灵药，这样一来，圣血一脉就不得不争了啊，所以杨云龙才做出了这样的决定。

　　杨剑雄听了杨云龙的话顿时就是双眸精光闪烁，随即对着杨云龙保证着说道：“爹，你就放心吧，我药都抢回来。”说完这老东西直接拉着秦少风就下山了，那动作叫一个快啊，看来这老东西也是很早就想要下山了啊。

　　杨云龙看着杨剑雄和秦少风下山去了，看了一眼自己手中的玉瓶，随即对着杨疯虎和杨金狮打了一个眼色，接着三个人就是向着杨云龙的茅屋走去，而进入了杨云龙的茅屋，却是发现这茅屋内另有乾坤，却是一个极大的空间，而在这个空间之中，有着一面巨大的铜镜。

　　走到了这个铜镜的前面，杨云龙直接伸手向着前面一点，一道金色的血气从他的指尖射出，落在了那铜镜上面，顿时，那铜镜就轻轻的颤动了起来，随后铜镜光芒绽放，在那镜面上缓缓的出现了一个人影，慢慢的变得清晰，却是一个中年人，背着手，双眸微微眯着，精光不断的从其中释放出来，而看到这个中年人，杨云龙三个人都是身体一震。

　　“总管大人。”杨云龙三兄弟向着铜镜内的人说道，而铜镜内的中年人却是圣血杨氏一族在鸿暝大仙界中央星域的鸿暝星宗族总部的大总管，是除了圣血杨氏一族族长和长老之外，拥有权势最大的一个人，总管圣血杨氏一切外门和宗族总部所有的杂务。

　　平常的时候，杨云龙他们三兄弟是根本就没有资格向这个总管大人通报的，只是因为杨云龙他们上次通报了秦少风的事情，算是立了大功，这才拥有了与总管通话的权利。而这个叫做杨皓元的总管大人听了杨云龙他们的话，只是点了点头，随即说道：“有什么事情？”

　　“禀告总管大人，圣血秦氏的后人秦少风居然擅长炼丹术，并且能够炼制出来增加我们圣血一族气血，增强我们圣血一族力量的灵丹。”杨云龙向着杨皓元禀告，声音中都是有些颤抖了，因为这样的事情绝对是天大的功劳啊，将来的赏赐绝对是无比的丰富。

　　杨云龙做梦都是没想到秦少风的到来居然是给他带来这样的好处，心中的激动已经是难以用语言来形容了，而那杨皓元在听了杨云龙的话后，也是双眸瞪了起来，随即看向了杨云龙手中的玉瓶，随即就看见这大总管杨皓元一伸手，竟然是从那铜镜中将手伸了出来，抓住了杨云龙手中的两个玉瓶。

　　这一幕可是吓坏了杨云龙三个人了，虽然他们现在的实力也是相当于神话境一阶，二阶的样子了，但是却没有这大总管杨皓元这样的神通啊，要知道鸿暝星距离这天武星可是有着很多的星域啊，而这大总管杨皓元居然是能够以神通穿越这么多的星域，在他们的手上将玉瓶拿过去，这让杨云龙他们三个都是傻眼了，一个个目瞪口呆的看着前面的铜镜。

　　大总管杨皓元将盛放着益血丹和锻骨丹的玉瓶拿了过去，根本就没有在意杨云龙他们的反应，随即就是从两个玉瓶内倒出了益血丹和锻骨丹，直接就服用了下去，接着这大总管杨皓元立刻就是双眸精光绽放，脸上也是露出了喜色。

　　“好，好，你们三个做的不错，放心，此事你们立了大功，该给你们的赏赐绝对不会少，这个秦少风给我保护好，不管他需要什么，全部满足他，如果你们解决不了的事情，直接禀告给本座，本座自会帮你们解决。”杨皓元一脸喜色的向着杨云龙他们说道。

　　圣血杨氏一族也不是没有寻找过炼丹师，整个鸿暝大仙界的圣血杨氏一族的族人都是在寻找，只是找到的所有炼丹师，他们炼制的丹药却是没有一个能够让圣血杨氏一族能够增加气血和力量的，不过即便是这样，圣血杨氏一族也是没有放弃过寻找，可惜从来没有找到。

　　而现在这个出现的圣血秦氏一族的后人竟然是能够炼制出这样的丹药，这让杨皓元完全没想到啊，本来他对于秦少风并没有怎么关注，毕竟秦少风只有一个人，要是秦少风带来的是圣血秦氏整个族人的话，那么还能够让杨皓元重视，不过只有秦少风一个人，实在是让杨皓元无法重视啊，实在是在这样的情况下，秦少风显得太普通了。

　　但是现在秦少风居然是能够炼制出适合圣血一族服用的丹药，这就完全不同了啊，已经足够可以让杨皓元对秦少风重视了，所以才会让杨云龙满足秦少风所有的要求，并且将秦少风保护好，不允许秦少风出现一点点的差池。

　　身为圣血杨氏一族的大总管，杨皓元明白能够炼制益血丹和锻骨丹的秦少风对于圣血杨氏一族有着多么重大的意义，如果这两种丹药能够在整个圣血杨氏一脉推广开来的话，杨皓元相信，整个圣血杨氏一族的实力绝对是可以提升好几倍，这可极为恐怖的啊。

　　圣血杨氏一族已经忍气吞声了很多年了，想象到圣血杨氏一族能够像以前一样霸气的站在天下人面前，杨皓元都是忍不住兴奋了起来，所以自然是不惜给秦少风最好的待遇。他一点都不担心秦少风会做到，就算是秦少风的地位在整个圣血杨氏中再高又怎么样？他还不就是一个人，想要家族发展壮大，没有几百年那怎么可能？

　　而圣血杨氏一族有了这样的灵丹，不要说几百年了，就算是几十年内，整个圣血杨氏一族都将是成为整个鸿暝大仙界的绝对霸主啊，所以杨皓元对于这样的事情一点都不操心，一点也不吝惜对秦少风的赏赐和看重。

　　杨云龙三兄弟听了大总管杨皓元的话顿时就是激动了起来，不过杨云龙还是压抑着心中的激动，对着大总管杨皓元说道：“大总管，秦少风他还能够炼制可以增加我等实力的丹药，他说只要有灵药就没有问题，所以我做主让杨家子孙在天武星去抢灵药去了。”

　　大总管杨皓元听了杨云龙的话，双眸中的精光再次迸射而出，竟然是向前走了一步，对着杨云龙说道：“你说的是真的？只要有灵药，他就能够炼制出那样的神药吗？好，真是太好了，你们三个很好，很好，这件事情我会禀告老祖宗，让老祖宗给你们赏赐的！另外，抢的好，杨家的子孙就该这样霸气，你们做的很好，本座很满意。”

　　大总管杨皓元本来以为秦少风只能够炼制这些让圣血杨氏一族那些实力在史诗境以下的族人增加气血和力量的灵丹，没想到秦少风竟然是还可以炼制让他们这些在神话境境界的也增加气血和力量，这对于圣血杨家的贡献就更大了啊。

　　所以，抢他娘的，不仅是天武星要抢，整个鸿暝大仙界所有星域的圣血杨氏一脉的子孙都要去抢灵药，只要是这鸿暝大仙界有的灵药，都他娘的抢回来，大总管杨皓元心中狠狠的想着，随后直接关闭了铜镜，消失在了杨云龙他们的面前。

　　而看着大总管杨皓元消失了，杨云龙他们三兄弟才终于是松了一口气，不过三个人依旧是兴奋的浑身都是在颤抖着，“大大哥，你说老祖宗会赏赐我们什么啊？”杨金狮声音颤抖的向着杨云龙说道。

　　杨云龙听了直接就是一巴掌拍在了杨金狮的后脑勺上，随即对着杨金狮说道：“他娘的，老子要是能知道，那老子就是老祖宗了。不过管他是啥，只要是老祖宗赏赐的，那还能够差的了吗？这一次咱们三兄弟可真是走了大运了啊。”

　　听了杨云龙的话，就算是冷酷如寒冰的杨疯虎都是点了点头，脸上也是掩饰不住兴奋的神色，那可是老祖宗的赏赐啊，整个圣血杨氏一脉，有哪个人能够得到这样的荣誉啊，而他们三个就要得到了！

第1133章 你们胆子也太肥了


　　杨云龙他们三个人如何受到大总管杨皓元的赏赐，秦少风是不知道的，他被杨剑雄拉着走下圣山，来到了半山腰之后，就是将村里的老人，青壮年都招呼了过来，随即向着他们传达了杨云龙他们的决定，这让杨氏一族的子孙都是双眸精光四射，一个个冲下了圣山，开始抢劫去了，已经很多年都没有下山的众人，那都跟下山猛虎一样啊。

　　整个圣体门的弟子，只有在十八岁成年的时候有一年下山的机会，而这个机会则是为了让他们去找媳妇儿的，而除了这一年的时间，其他时间都是必须要在圣山内修炼。而下山了一次，见识了山下的繁华之后，这些杨氏子孙又怎么能够忍受这里的寂寞呢？

　　如今终于是再次有机会出去了，所有杨氏子孙都疯狂了，这不仅是为了抢灵药，更是为了他们那颗被禁锢了不知道多少年的心啊。杨剑雄见到自己的子孙们都是冲下了圣山，也是满脸的微笑，说实在的，他也是早就想要让杨氏子孙出去了，只是祖训如此，他也没办法。

　　看着众人都是冲下了山，杨剑雄看着秦少风说道：“好了，小虎他们就交给你照顾了，回头我们抢到了灵药就送回来给你。”说完这杨剑雄也是身形一闪就消失不见了，而秦少风听了杨剑雄的话，却是撇撇嘴，你们都去玩了，让他留下来，门儿都没有啊。

　　等到杨剑雄离开了之后，秦少风向着杨小虎他们几个小孩子问道：“小虎啊，你们想要去山下玩吗？告诉你们哦，山下可是有很多好吃的哦。”秦少风就像是大灰狼在小白兔一样的着杨小虎他们，而杨小虎他们听了之后，自然是非常的向往。

　　秦少风见到杨小虎他们几个一脸向往的样子，直接将他们都放在了黑龙马上面，然后他就带着几个小家伙下了圣山，然后就是向着最近的城池飞去。而从来都没有在天上飞过的杨小虎他们几个小孩子，顿时就疯狂了，一个个都是欢呼着。

　　看着几个小家伙高兴的样子，秦少风自然是也是很高兴，苦修了这么长的时间，难得出来放松了一次，秦少风自然也是觉得很轻松，一路向着圣山西边的明云城飞去，随后就是带着几个小孩子进入了明云城，开始游玩了起来。

　　圣体门虽然在这天武星有着极大的地位，是五大主宰势力之一，不过占据的地盘却只有圣山，虽然周围十几个大州都是圣体门的管辖范围，但是低调的圣体门却是从来都没有在这些大州内占据地盘，只是守着一座圣山而已，所以如今这圣山周围十几个大州也都是被各个门派瓜分了，成为了其他四大主宰势力的地盘。

　　而这个明云城正是太乙门所管辖的一个城池，也正是因为这样，秦少风才带着杨小虎他们来到了这里，目的自然是不言而喻，肯定是来找麻烦的。虽然他现在的实力不能够和太乙门抗衡，不过有圣体门在后面撑腰，秦少风自然是不怕。

　　明云城的城主叫做段青，乃是太乙门段氏的一个庶出子孙，当然，开始的时候，这明云城的城主自然不是段青，是后来太乙门渐渐的蚕食这明云城的势力，最终占据了这明云城，才让段青来这里做城主的。

　　秦少风带着杨小虎他们几个在明云城内游玩，这明云城倒也是非常的繁华，各种小吃络绎不绝，而杨小虎他们这几个小牛犊子的肚皮就好像是无底洞一样，不管吃多少东西，都是没够，只要是见到了好吃的，一个个都会嚷着要吃。

　　不过秦少风却是一点都不嫌烦，凡是杨小虎他们喜欢的，秦少风都会，满足他们，这让杨小虎他们十分的高兴，一个个都是笑的十分的开心，就这样转悠了整整两三个时辰，这些小家伙才总算是觉得累了，然后秦少风就带着他们去客栈继续吃饭。

　　到了一个名叫悦来客栈的地方，秦少风将客栈内各种名菜都点了上来，任由几个小家伙狼吞虎咽，并且杨小虎这个小家伙还人小鬼大的要了一坛子酒大喝了起来。秦少风没有阻止他们，只是坐在一边看着，只要他们觉得开心就好了。

　　“哟嗬，这是谁的马啊，还真是不错，本公子看上了，来啊，给本公子牵走。”就在秦少风他们在楼上大吃大喝的时候，忽然一个极为吊儿郎当的声音传了过来，因为靠着窗户，秦少风向着下面看着，却是发现一个油头粉面的年轻人带着一群手下，正站在黑龙马前面。

　　杨小虎听到了楼下传来的话，立刻就是站在椅子上向着下面看去，正好看见一个人正要靠近黑龙马，这让和黑龙马关系极好的杨小虎立刻就是怒了，“住手，谁敢碰小黑？兄弟们，走，跟我去揍他。”说完之后，直接顺着窗户就蹦了下去，而其几个小孩子也都是跟着跳了下去，只有两个女孩子不敢跳，毕竟她们没有什么实力。

　　秦少风见状，领着两个小丫头，不着急不着慌的走了下去，却是正好看见杨小虎将那个公子的仆人给一拳轰飞了。不要看杨小虎只有八岁，不过那一身的力量绝对不是普通人能够抗衡的，那个公子的仆人好歹也是本源境三阶，不过也抵不住杨小虎一拳。

　　“唉哟，我的暴脾气啊，哪里来的小兔崽子，胆子真够肥的啊，连本公子的奴才都敢打，来人啊，给本公子将这些小兔崽子都抓起来，本公子要让他们好看。”那油头粉面的公子见到自己的仆人被一个小孩子一拳打飞了，心中这叫一个气啊，这个面子可是丢大了啊。

　　这个年轻公子不是别人，正城主段青的公子段白龙，十足的纨绔一个，在这明云城绝对是横行霸道啊，不过因为他爹是城主，所以就算是受了他的欺负，那些人也都是敢怒不敢言啊，只能是将一口气咽下，要不然受到的报复更加严重。

　　段玉龙本身也是有着传奇境一阶的修为，不过却是灵丹堆出来的，根本就没有什么战斗力，平时也就是靠着城主府的一些奴才作威作福罢了，只是没想到今天居然是被一个小娃娃将他的奴才给打了，这让段玉龙立刻就是怒了。

　　听了段玉龙的话，从段玉龙背后走出来一个传奇境三阶的奴才，一伸手就向着杨小虎抓去，而杨小虎看见这个传奇境三阶的出手，却是没有害怕，大吼一声，浑身气血沸腾，金黄色的血气冲出头顶，接着就是一拳向着那传奇境三阶的奴才轰了过去。

　　杨小虎这一拳的力量十足，那个传奇境三阶的奴才因为没有将杨小虎放在眼中，再加上看见金色血气的时候愣了一下，直接就是被杨小虎轰中了，接着就是向后退了好几步才停下的，而段玉龙这个纨绔自然也是认识金色血气代表着什么，看着杨小虎，一脸不可思议的说道：“你是圣体门的人？你们不是只有到了十八岁才可以下山吗？”

　　杨小虎听了段玉龙的话，冷哼了一声，随即对着段玉龙说道：“你管的着嘛，小爷愿意下山就下山，怎么了？你有意见？还想打小黑的主意，你们的胆子太肥了啊。”杨小虎一副大人的口气说道，这让后面几个小家伙一脸的钦佩。

　　秦少风听了杨小虎自称小爷，顿时满脸的黑线，随即狠狠的瞪了一眼黑龙马，看来这几个孩子跟黑龙马玩可是学坏了啊。不过黑龙马在看到了秦少风的眼神之后，却是得意的昂起了马头，那叫一个得意啊。

　　牵着两个小丫头走到了前面，秦少风先是给了杨小虎一个爆栗，不过杨小虎只是嘿嘿一笑，自然是没有觉得疼，随后秦少风将目光看向了段玉龙，缓缓的对着段玉龙说道：“相信这圣州是谁天下就不需要我说了吧，你既然敢觊觎我的坐骑，说吧，要我怎么惩罚你。”

　　段玉龙听了秦少风的话，脸色一阵红一阵白的，他可是这明云城城主的儿子啊，从来都是他欺负人，谁敢欺负他啊，而现在他却是被当着这么多人的面前欺负了，但是段玉龙却是不敢吭声，只能是选择沉默，因为他很清楚这里是谁的地盘。

　　圣体门虽然低调，但是谁都是知道这圣体门是天武星五大主宰势力之一，绝对不是什么阿猫阿狗，而这圣州明云城更是就在圣体门的圣山脚下，本来就是圣体门的地盘，只不过因为圣体门一直都是不管这些地盘，才会被太乙门鸠占鹊巢，不过归根结底，这里也是圣体门的地盘啊。

　　所以听了秦少风的话，段玉龙浑身都是颤抖了起来，他就是一个彻底的纨绔，让他吃喝玩乐可以，让他处理这样的事情，他不在行啊，到了最后段玉龙噗通一声就倒在了地上。

第1134章 圣血秦氏老祖


　　段玉龙这样一个十足的纨绔，除了在这明云城内横行霸道之外，却是一点本事都没有的，所以只是被秦少风问了一句，就已经是吓得浑身颤抖，最后都是瘫软在地上了，这让周围看到这一幕的人都是觉得十分的解恨，显然对这个段玉龙的恨意十分的浓厚。

　　段玉龙瘫软在地上，他的那些奴才也是不敢耍横啊，他们虽然可以在这明云城内作威作福，但是却不敢惹圣体门的人啊，所以一个个都是缩着脖子，躲在一边，生怕秦少风找到他们的头上，整个场面变得很是安静，这让秦少风皱起了眉头。

　　随后秦少风对着段玉龙说道：“既然你做不了主，那叫去叫能做主的来吧。”听了秦少风的话，那段玉龙连忙对着手下奴才大吼着说道：“你们这些废物还不快去叫我爹来救我，一群废物，本公子白养了你们了。”仿佛是找到了发泄口，段玉龙大吼大叫的力量还挺足的。

　　听了段玉龙的话，他手下的奴才立刻向着城主府跑了过去，秦少风见状就耐心的等候着，本来他以为这明云城距离圣山这么近，杨剑雄他们还不第一个就将这明云城给办了啊，没想到杨剑雄他们竟然是没有动这明云城，这倒是便宜了秦少风了。

　　很快的，大队的人马就是向着这边冲来了，为首的是一个中年人，穿着极为的华丽，看长相却是和这段玉龙有着几分相似，不用猜也知道这就是明云城的城主段青了，而看见段青带着大队人马来了，段玉龙立刻就好像是看见了救星一样，大声喊着，“爹，救我啊。”

　　只是让段玉龙怎么都没想到的是这段青快步走到了段玉龙的前面，直接二话没说就是一耳光扇在了段玉龙的脸上，顿时，段玉龙就被段青给抽飞了，转了几个圈才落地的，脸上五个巨大的手指印子清晰可见，看的周围的人一阵的傻眼，这段青还真是敢下手啊。

　　“畜生，老子给你说过多少次了，叫你千万不要招惹圣体门的大人们，你居然将老子的话当耳旁风，你这个不孝子，老子打死你。”段青打完了之后就是对着段玉龙大吼着说道，说完之后又是上前狠狠的踹了一脚，在场的人都是清晰的听到了一声肋骨断裂的声音。

　　当然，段青也是心疼自己的儿子啊，但是他却不得不下狠手，要不然段玉龙的小命可就不保了，不要看他是明云城的城主，有着传奇境九阶的实力，但真要是得罪了圣体门，他背后的太乙门是绝对不会因为他去得罪圣体门的啊，也就是说人家圣体门要是想杀了他，太乙门连个屁都不会放。

　　秦少风见到段青在那里演戏，也是没有阻止，等到段青打完了之后，秦少风这才懒洋洋的说道：“行了，打两下也就行了，打死了可就不好了，你不心疼，我看着都心疼啊。”当然，秦少风的话说出来却是让段青气得半死，不过却只能是忍下了这口气。

　　“多谢这位大人的谅解，这个畜生冲撞了大人，在下向大人赔不是了，还望大人海涵。”段青听了秦少风的话，只能是挤出一脸的笑容对着秦少风说道，那卑躬屈膝的样子自然是在场的明云城人都是瞪大了眼睛，这个模样的段青，他们还是第一次遇到啊。

　　不过围观的众人也都是理解，因为他们也是知道段玉龙冲撞的是圣体门的人，而圣体门的那些们可是招惹不得的啊，不管是谁，谁招惹了圣体门，那就注定要倒霉了。圣体门是低调，但是却不代表可以招惹。

　　秦少风听了段青的话，却是摇了摇头，对着段青说道：“你儿子冲撞的可不是我，而是这位公子，杨小虎，圣体门杨氏族长杨剑雄的亲孙子，你要是赔不是，那就跟他说吧。”说完之后，秦少风就将杨小虎给拉了过来，站在了最前面。

　　而段青听了秦少风的话也是吓得两腿打颤了起来，而那段玉龙更是吓得直接昏了过去，要是一般的杨氏子孙，他们还能够蒙混，蒙混，但现在无论如何都是无法蒙混过关了啊，段青吓得牙关都是在打颤，哆嗦着来到了杨小虎的前面，对着杨小虎说道：“小公子，您说吧，让我做什么都行，只要您能原谅这个畜生。”

　　杨小虎听了段青的话，嘿嘿的笑了笑，随即对着段青说道：“你就把你们家里最好吃的东西都拿出来吧，记住，不许藏私啊，要是让我知道你藏私了，小心我揍你。哦，对了，还有灵药，我要你家里所有的灵药，都给我拿来，不许耍花招，要不小爷揍死你。”

　　段青听了杨小虎的话，立刻就是睁大了眼睛，他没想到杨小虎居然是提出了这样的要求，这简直就是跟没有提一样啊，虽然不知道为什么，但是段青立刻就是大吼着对后面的奴才说道：“都听见了没有？还不赶紧去办！将府里所有的灵药都给老子搬来，快，快，快！”

　　呼啦，所有城主府的奴才都是向着城主府跑去了，将城主府所有的山珍海味和所有的灵药都搬了过来，这让杨小虎很是满意，最后在将所有的东西都打包了之后，就和秦少风一起离开了明云城，回圣山去了，只留下依旧是不明白这是闹得哪一出的段青在风中摇曳。

　　这段青的灵药倒算是不少，秦少风将所有的灵药都留下，又是开始炼丹，除了给杨小虎他们几个小孩子炼制不少的益血丹之外，剩下的则是对秦少风有帮助的灵丹，炼制完了之后，秦少风就一边修炼，一边等候着杨剑雄等人的归来。

　　圣体门掌握着十五个大州，以前因为一直低调，所以这十五个大州已经被其他四大主宰势力给瓜分了。这事儿放在以前，圣体门自然是不会理会，但是现在秦少风可以炼制增加圣血一族气血和力量的灵丹，这可就让圣血杨氏一族开始疯狂了啊，开始了逆袭。

　　所有圣血杨氏一族，都是开始收复他们的地盘，将其他四大主宰势力全部都是赶了出去，并且是不允许他们带走一丝一毫，尤其是灵药，只要是被他们发现了，那就是一顿毒打，这帮蛮龙一样的，如今对待灵药比对待他们的媳妇儿还亲。

　　不仅是天武星上的圣血杨氏一族在行动，天武星域的所有圣血杨氏一族都是在行动，而除了天武星域，其他星域的圣血杨氏一族也同样的开始了逆袭，从今天开始，所有圣血杨氏一族的子孙都是不再低调，不再忍气吞声，开始将他们所本应该拥有的地盘都强势的夺了回来，凡是胆敢抵抗的，那就只有一个字：“揍！”

　　而圣血杨氏一族以迅雷不及掩耳之势将所有属于他们的地盘都抢夺了回来，随后就是开始收刮这些地盘内的所有灵药，然后从各个星域源源不断的向着天武星域运送了过来，这让秦少风可是乐坏了啊，他没想到居然是这样的结果啊。

　　本来秦少风以为就是这天武星的杨氏族人在行动的，这样的话，就算是弄来一些灵药，那也没有多少的啊，但是没想到整个圣血杨氏一族都是在行动啊，当看到源源不断的灵药送到了自己面前的秦少风，心中那叫一个兴奋啊。

　　炼丹对于秦少风完全就是没有任何的难度，而且炼丹还能够让秦少风的实力一点点的提升，所以对于炼丹，秦少风不会有任何的怨言，况且现在这样的炼丹，对于秦少风来说简直就是太幸福了啊，因为这可以说是让他的目标前进了一大步啊。

　　秦少风的目标是控制整个圣血杨氏一族，本来还想着要一步步来的，但是现在看着从各个星域源源不断送来的灵药，秦少风的嘴角都是笑的合不拢了，这样的结果就是用不了多久，整个圣血杨氏一族都是可以被秦少风掌握在手中了啊。

　　另外还有就是圣血杨氏一族在鸿暝星的宗族总部已经传来了旨意，秦少风正式入圣体门，乃圣血秦氏一族的老祖宗，地位与圣血杨氏一族的老祖宗一样，专门负责圣血一族所需要的丹药之事，虽然权力没多少，但是这个地位实在是太高了啊。

　　圣血秦氏的老祖宗啊，虽然说如今圣血秦氏一族只有秦少风一个，但是可以发展的嘛，只要是秦少风肯努力，后代子孙还不是想要多少就有多少，而且秦少风的地位还和圣血杨氏一族的老祖宗平起平坐的啊，这就更加不得了了。

　　所以成为了圣血秦氏老祖的秦少风如今可是整个圣血一族的宝贝疙瘩了，是整个圣血杨氏一族都竞相讨好的人，要知道，能够炼制出增长圣血一族气血和力量的灵丹之人，就秦少风一个啊，这样一来，整个圣血杨氏一族，还有谁敢得罪秦少风呢？

第1135章 踏上太乙门


　　两年，整整两年的时间，秦少风就是整天炼丹和修炼，终于是将圣血杨氏一族所送来的灵药都炼制成了灵丹，当然，这只是圣血杨氏一族在原本属于他们杨氏一族的地盘抢来的灵药，还没有向其他势力动手，毕竟那样一来带来的影响实在是太大，圣血杨氏一族也是需要考虑自身的实力和未来的发展情况的。

　　不过秦少风可没有理会圣血杨氏一族怎么发展，反正他只需要负责炼丹就好了，因为他炼制出来的灵丹越多，他就能够控制越多的圣血杨氏一族的族人，而且秦少风的修为也是可以随着增强，这让秦少风对于这两年的收获还是非常的满意的。

　　将最后一炉丹药炼制出来之后，秦少风伸了一个懒腰，随即对着身边一个杨氏子孙说道：“行了，将这一批生生造化丹送去鸿暝星吧。”而那个杨氏子孙立刻恭敬的对着秦少风说道：“是，老祖。”说完就是将秦少风炼制的这一批灵丹都带走了。

　　站起身子，秦少风感受了一下自己身体内的力量，心中极为的满意，在这两年的时间，秦少风通过炼丹的时候不断吸收灵药内的能量，使得自己的修为不断的提高，如今已经是传奇境九阶的巅峰境界了，而在这样的境界，秦少风所拥有的本源真气就算是史诗境四阶的强者都是根本无法与之相比，毕竟秦少风可是拥有三千颗本源金丹的啊。

　　另外要是在加上秦少风的三大玄功，那么就算是史诗境六阶的强者都不是秦少风的对手，面对史诗境八阶，九阶的强者，秦少风虽然不会取胜，不过自保已经完全没有问题了，而要是秦少风能够突破传奇境达到史诗境的话，那么就算是神话境一阶的强者，秦少风也是能够抗衡，这一点秦少风很是清楚。

　　所以秦少风对于自己这两年的修炼十分的满意，唯一的遗憾就是自己的三大玄功没有能够恢复到大成的境界，不过这也是没有办法的事情，毕竟这三大玄功需要的力量实在是太庞大了，想要恢复到在鸿蒙世界的境界，困难非常大，秦少风也只能是顺其自然罢了。

　　除了自身的发展之外，秦少风也是通过传信玉符和青鸾星的众人，在外闯荡的小白，盘古他们都联系了，在这两年之中，他们的发展也都很顺利，尤其是青鸾星的发展，都是已经征服了两个星辰了，这样的进步实在是出乎了秦少风的预料。

　　“少风哥，你快来看啊，我抢到了一棵药王，哈哈。”就在秦少风想着这些事情的时候，忽然传来了杨小虎的声音，只见已经长得虎背熊腰，看起来无比壮实的杨小虎大步跑了过来，怀里还抱着一棵足足有两尺长的金色人参，都快要长形了，也不知道杨小虎这小子从哪里搞到这样的药王，倒是让秦少风很是惊喜。

　　如今已经十岁的杨小虎，因为被秦少风特殊照顾，服用了大量的益血丹和锻骨丹，气血和力量增长的极快，如今在圣血杨氏一族的年轻子孙中，能够比得上杨小虎的根本没有，而此时杨小虎的实力已经是相当于传奇境九阶的高手了，浑身的力量极为的强悍。

　　不过杨小虎知道这一切都是因为有秦少风在，他才能够在这样的年纪拥有这样的力量，自然是对秦少风很是敬佩，对于秦少风的话那叫一个言听计从，只要是秦少风交代的事情，不管对不对，这小子都会严格的去为秦少风完成。

　　“哦？小虎，你是在什么地方抢来的啊？我记得咱们圣体门的地盘可是被你们掘地三尺了啊，居然还能够找到药王？”秦少风从杨小虎的手里将那一株药王接了过来，随意看了看，并没有在意，要知道秦少风现在可不是没有见过药王的土鳖了，在这两年里，秦少风除了无数的灵药之外，药王也是成堆的见啊。

　　杨小虎听了秦少风的话后嘿嘿一笑，随即对着秦少风说道：“少风哥，我去了太乙门的玄州，抢劫了他们太乙门一个叫做天风城的地方，得到了一些灵药和药王，就给你送来了。”那玄州是太乙门的一个大州，与圣体门相邻，也正是因为这样，经常被圣体门的杨氏子孙光顾。

　　如今天武星域的杨氏子孙可是绝对的恶霸，因为他们是走到哪里就抢到哪里，而且还只抢灵药和药王，除了这些之外就什么也不抢了，这让所有的门派都是没辙，总不能就为了几株灵药就和圣体门开战吧，那可就是得不偿失了啊。

　　就算是太乙门，清虚派，青龙圣朝和妖魔盟这样的主宰势力也只能是认倒霉，因为杨氏子孙这样只抢灵药的做法实在是让他们没辙，最后只能是听之任之，只要是不伤害他们门下弟子，那么损失一些灵药就损失一些灵药好了，也没什么大不了的。

　　秦少风听了杨小虎的话，笑了笑，自从知道了秦少风看太乙门不顺眼之后，整个身体门杨氏一族便是对太乙门进行了重点关照，太乙门是被圣血杨氏一族抢劫最多的门派，这让太乙门非常的疑惑，究竟这一群疯子要做什么啊，为什么要这么针对太乙门呢？

　　提到了太乙门，秦少风就想起了段天羽，这两年的时间里，这段天羽倒是老实，一点都没有再有任何报复的手段，不过秦少风知道以段天羽的个性是绝对不会甘心的。所以，以后肯定会来报复的，而与其让他来报复，不如自己去将这个后患除去。

　　“小虎，去请你三个太爷爷。”秦少风想了想后向着杨小虎说道，而杨小虎听了秦少风的话，直接就是向着圣山山顶奔去，很快就是将杨云龙他们三兄弟给叫了来。如今这三兄弟因为受到了圣血杨氏一族老祖宗的赏赐，除了实力大增之外，在圣血杨氏一族的地位也是水涨船高，已经荣升外门长老了，不过和秦少风的地位相比，却是算不了什么。

　　杨云龙他们三兄弟见了秦少风之后，都是恭敬的向着秦少风行礼，“拜见少风老祖。”秦少风的地位可是圣血杨氏老祖宗一样的，杨云龙他们三个见了秦少风是必须要行礼的，而他们也没有一点不服气，尽管秦少风现在的实力不如他们，但是秦少风可比他们重要多了。

　　自从服用了秦少风炼制的灵丹，他们三个的实力都是突飞猛进，而且因为近水楼台先得月的关系，使得有什么上好的灵丹都是会被他们三个先得到，如今他们的实力比起鸿暝星的宗族总部的长老都是要强悍了，而这一切都是拜秦少风所赐。

　　“三位长老免礼，今日请三位来是有事情拜托三位，我打算去太乙门办点事情，不过你们也是知道的，我这点实力，要是那太乙门的老出现了，一点都不够看啊，所以请三位长老跟我去一趟吧。”秦少风对着杨云龙他们说道。

　　“嘿嘿，难道少风老祖是想要灭了这太乙门不成？”杨云龙听了秦少风的话，向着秦少风问道，对于秦少风不满太乙门的事情，他们也是有耳闻，尽管不知道是为了什么，不过要是灭了太乙门可以讨好秦少风的话，那么他们三个也不介意去这样做。

　　秦少风听了杨云龙的话，却是摇了摇头，随即对着杨云龙说道：“倒是没有到那个地步，只是想去解决一个后患。不过那太乙门要是识趣的话，倒也罢了，若是不识趣嘛，那灭了也就灭了吧。”对于段天羽当初想要对付寒若雪和胡仙儿，秦少风可还记在心里，那什么寒山老叟可还一直都逍遥的很呢。

　　杨云龙他们三个听了秦少风的话，都是嘿嘿一笑，明白了秦少风的意思，随即他们三个就跟着秦少风起身向着太乙门所在的云州飞去，只是他们不知道此时此刻，在太乙门的议事大殿上，却是正在讨论着如何对付圣体门的事情。

　　太乙门处于云州的白云山上，占据的范围极为的广阔，周围群峰环绕，却是分布着太乙门的各个分堂，总共是三十六个，而每一个分堂堂主都是有着史诗境以上的实力，由此可见太乙门的实力是多么的雄厚了。

　　此时这三十六分堂堂主都是聚集在议事大殿内，而太乙门门主段江端坐在上方的宝座上面，微眯着双眸，看着下方的众人，而在这段江的旁边则是站着一个年轻人，不是别人正是段天羽，而段天羽在这样的场合出现，足以证明他如今在太乙门中的地位不低。

　　这自然是段天羽因为自身资质的关系，在来到了太乙门之后，就被段江收做了弟子，而段天羽也是没有让段江失望，只是两年多的时间就修炼到了传奇境九阶巅峰的程度，地位自然而然的是提高了不少，有权位列于此。

第1136章 一品仙吏


　　段天羽的资质确实是没的说，虽然修炼到传奇境九阶巅峰境界，也是用了无数的灵药，不过在这样的年纪就能够有这样的成就，就足以说明问题了，而且更重要的是段天羽有着段氏一族的血脉，这样的天才在太乙门自然是要受到重视。

　　而在这议事大殿内的三十六个分堂堂主也是段氏一族的子弟占了大多数，另外还有十八长老，段氏一族也是占了一半多，总体来说段氏在这太乙门之中拥有着绝对的主导地位，也正是因为这样，段天羽这样的掌教弟子，自然是有权参加这样的盛会。

　　这议事大殿是一个异度空间，空中悬浮着一座座的云台，分堂主和各个长老都是盘坐在周围的云台上面，段江坐在中央的一座云台上，段天羽站在他的身后，而太乙门的人已经到齐了，不过段江却是没有开口说话，依旧是眯着眼睛静静的等候着。

　　过了不是很长的时间，忽然这异度空间被打开，先后进来了两方人马。前面的是一个亲王服饰的男人，长的器宇轩昂，一身的皇者气息，后面跟着四个气息十分庞大的侍卫，这个人却是青龙圣朝的亲王木易轩，神话境一阶的强者。

　　而跟在木易轩后面的却是一个高大的道士，白须白发，一副仙风道骨的样子，却是清虚派的掌教清虚子，也是神话境一阶的强者，后面跟着两个道童，虽然实力不怎么强悍，但是已经达到了传奇境九阶的实力，可见这清虚派的实力也是不同凡响。

　　在木易轩和清虚子两个人进来了以后，段江终于是睁开了眼睛，看向了两人，接着笑着说道：“两位终于来了，本座可是恭候多时了。”原来段江所等的人正是木易轩和清虚子，现在终于是等到了两个人，接下来自然是要商量重要的事情了。

　　木易轩和清虚子听了段江的话，都是对着段江点了点头，随即都是在各自的云台上盘坐了下来，三方人马相视而坐，围在一起。而等到落座了之后，木易轩向着段江问道：“段掌教，不知道你这次找我们来有什么事情？请明说吧，不要兜圈子。”

　　“木亲王倒是还那么快人快语，好，本座也就不绕弯子了，找二位前来，自然是因为圣体门在这些日子的所作所为，想必这两年你们两家也是被圣体门那些蛮人抢劫了很多次了吧？”段江听了木易轩的话后直接开门见山的说道，而这件事情正是如今他们最在意的。

　　只是听了段江的话，木易轩却是说道：“不过是一些灵药罢了，圣体门的那些蛮子抢了也就抢了，没什么大不了的，只要他们不做的太过分了，我们青龙圣朝还可以接受，所以段掌教要是想要联合我们青龙圣朝对付圣体门，那还是不要说了，我们青龙圣朝不会掺合的。”

　　这天武星域的圣体门只是圣血杨氏一族的一个分堂罢了，但是在整个鸿暝大仙界，像是天武星这样的分堂，人家圣血杨氏一族不知道有多少个，而青龙圣朝也只是在这天武星拥有势力，和圣血杨氏比起来，那简直就是太渺小了，所以青龙圣朝自然是不会去做傻事。

　　木易轩说完了之后，清虚子也是开口对着段江说道：“没错，段掌教，虽然圣体门那些蛮子抢了些灵药去，不过只要他们不做出更过分的事情，还是没有必要去和他们计较的，就这么过去就算了吧，为了这些小事儿真的不值得。”

　　听了木易轩和清虚子的话，段江的脸色变得有些阴沉，不过却是没有再说什么，而是将目光看向了身后的段天羽，而段天羽会意，向着前面走来，先是向着木易轩和清虚子行礼说道：“段天羽拜见两位前辈，晚辈有一件事情禀告两位前辈。”

　　看见段天羽走上前来，木易轩和清虚子都是看向了段天羽，而听了段天羽的话，都是点了点头，而段天羽见状，直接一伸手，在他的手心中凝聚出一道雷光，接着就是迅速的凝聚，最后凝聚成了秦少风的模样，虽然只有一尺高，不过却是惟妙惟肖，栩栩如生。

　　当然，段天羽将秦少风恨到了骨子里，自然是对秦少风的样子记忆深刻，凝聚出来的自然也是栩栩如生，而看见段天羽露出来的这一手，木易轩和清虚子都是露出了惊异的神色，这可是对本源真气的掌控达到了入微境界才能够做到的啊，就是这一手就是证明段天羽不简单，而且段天羽操控的还是雷本源真气，这就更加不简单了。

　　“两位前辈，这个人叫做秦少风，虽然不是圣血杨氏一族的人，但是却身具圣血，而且此人的炼丹术极为的厉害，所以晚辈猜测此人如今应该是在圣体门中。”段天羽对着木易轩和清虚子说道，因为知道秦少风的资质，所以段天羽相信秦少风肯定是已经来到了天武星，并且绝对是进入了圣体门，要不然圣体门不会这样抢劫灵药的。

　　听了段天羽的话，木易轩和清虚子的脸色都是剧变，紧紧的盯着段天羽手心凝聚的塑像，两个人的神色都是凝重了起来，如果段天羽说的是真的，那么这件事情可就是严重了啊，他们都不是傻子，段天羽的话说出来，他们就意识到了事情的关键。

　　以前一向无比低调的圣体门，如今高调逆袭，不仅是将属于他们的地盘都抢了回去，更是抢光了他们地盘内所有的灵药，这就足以说明哪些灵药对他们有用，否则的话，抢来何用？而要是这样的话，圣体门圣血杨氏一族的人岂不是更加的强大了？

　　“想必二位也是想到了问题的严重，而且不光是咱们天武星，在整个天武星域，甚至整个鸿暝大仙界，圣血杨氏一族的人都是到处抢灵药，所以我相信天羽说的没错，圣体门一定是有了可以为他们炼制灵丹，增强实力的炼丹师，而这样的话”段江看着木易轩和清虚子阴晴不定的脸色说道。

　　虽然段江并没有说完，但是木易轩和清虚子自然是明白段江的意思，所以两个人听了之后都是沉默了，只不过在沉默了一会儿之后，木易轩向着段江说道：“这些只是段掌教你的猜测，你并没有证据证明这是真的，况且就算是真的又怎么样，我们三家联手可以抗衡圣体门吗？即使我们将天武星的圣体门灭了，那来自鸿暝星圣血杨氏一族的报复，谁来承担？”

　　木易轩的话说的一点都没错，就算是段江猜测的都是真的，以他们的实力，三家联手都不一定是圣体门的对手，况且就算是将这里的圣体门灭了，但是这鸿暝大仙界有多少个圣体门？圣血杨氏一族有多么强大的力量？这些他们都不知道，更是不会知道在他们真的联手将这天武星的圣体门灭了，会遭到圣血杨氏一族怎么样的报复。

　　段江听了木易轩的话却是笑了笑，随即对着木易轩说道：“木亲王，你这就说错了，难道说咱们鸿暝大仙界就没有什么势力可以抗衡圣体门了吗？你觉得天庭如何？可否对付的了圣体门呢？”段江一边说着，一边笑着看着木易轩和清虚子的反应。

　　果然，在听到了天庭这两个字之后，木易轩和清虚子的脸色都是剧变，瞪大眼睛看着段江，显然十分的震惊，过了好一会儿，木易轩才对着段江说道：“段掌教这话说的，天庭自然是可以抗衡圣体门，不仅是可以抗衡，甚至能够压制圣体门，只是咱们这样的门派，和天庭能够有什么关系啊？恐怕天庭连看都不会看的上咱们的。”

　　也不怪木易轩妄自菲薄，尽管青龙圣朝是天武星的主宰势力，但是和天庭的势力相比，那就连屁都算不上了啊，要知道天庭可是整个鸿暝大仙界的绝对主宰，就算是圣体门都是也要对天庭忌惮三分，所以说能够压制圣体门的就只有天庭这样的势力了。

　　而天庭这样的势力又怎么会看上天武星域这样偏远星域中的一个小小势力呢？所以木易轩和清虚子听了段江的话，都是摇了摇头，不过就在这个时候，段江却是笑着一翻手，一块令牌出现在了他的手中。

　　这是一块似金非金，似木非木的令牌，看起来很是古朴，并且散发出来的气息也是无比的古老苍凉，而在这令牌的正面刻画着三十三重天的景象，中央有“天庭”两个字。看到这样的一幕，木易轩和清虚子再次瞪大了眼睛，不可思议的看着段江。

　　“二位，这是天庭一品仙吏的令牌，虽然本座只是天庭最小的仙吏，不过怎么着也算是天庭的人啊。”段江笑眯眯的向着木易轩和清虚子说道，双眸中闪烁的光芒却是充满了阴谋的气息，让木易轩二人不寒而栗。

第1137章 来杀你的


　　仙吏，天庭最小的官职，分为三十三品，一品仙吏又是仙吏中最小的职位，在仙吏上面有仙使，仙将，仙君和仙王，而最高的自然是仙主，也就是天庭之主，可谓是等级森严之极，不过即便是最小的一品仙吏，都最起码是要达到神话境一阶才能够担当的。

　　当然，这些是官职，在天庭之中还有无数的奴才，负责为各个仙官服务，由此可见天庭的势力是何等的庞大，实力是何等的强悍，所以说唯一能够压制住圣体门的，也就只有天庭了，当看见段江拿出了一品仙吏的令牌，木易轩和清虚子都是放心了下来。

　　正如段江说的那样，尽管他只是最低的一品仙吏，但那也是天庭的仙官啊，也是有着天庭罩着的，也正是因为这样，完全不需要害怕圣体门的，只是段江怎么能够得到这样的官职呢？木易轩和清虚子都是不明白，为什么天庭会选择段江。

　　要知道以天武星域这样的偏僻角落，是根本有资格加入天庭的啊，就算段江有着神话境一阶的实力，也没有这个资格，但是现在段江居然是拿出了一品仙吏的令牌，这就让木易轩和清虚子心中非常的疑惑起来，不过这也只能是说明段江太走运了。

　　这天武星域的确是没有被天庭放在眼中，在其他星域都有天庭的仙官，不过这天武星域还没有资格拥有，而之所以天庭注意到了天武星域，自然是因为圣血杨氏一族在各个星域大肆抢夺灵药，并且送往天武星域，这才引起了天庭的注意。

　　为了打探出圣血杨氏一族的往天武星运送灵药的秘密，天庭暗中找上了段江，封段江为一品仙吏，负责调查这件事情，并且还要求段江，如果可以将这件事情解决，就直接解决，到时候可以算段江大功一件，赏赐绝对不会少。

　　“恭喜段掌教，从此太乙门一飞冲天，飞黄腾达了啊。”木易轩向着段江说道，虽然段江只是天庭的一品仙吏，但是现在的地位绝对是要比以往高了太多，只要有天庭的支持，今后独霸天武星域都不是不可能啊，所以自然是要奉承一下，旁边的清虚子也没有例外。

　　听了木易轩和清虚子的话，段江点了点头，一脸得意的笑容，随即将一品仙吏的令牌收了起来，这才对着木易轩和清虚子说道：“两位放心，本座也不是忘恩负义之辈，今后只要两位竭尽全力帮助本座完成天庭的任务，未来未必不能够加入天庭。”

　　木易轩和清虚子听了段江的话都是点了点头，如今太乙门背后有天庭，自然是水涨船高了，今后青龙圣朝和清虚派自然是要以太乙门马首是瞻了。段江见状，心中更是得意，随后向着木易轩和清虚子说道：“先前本座的嫡孙已经说过了，这一次圣体门有如此的动作，关键就是这个秦少风，所以只要将秦少风除去了，那么一切问题就解决了。”

　　听了段江的这句话，木易轩和清虚子都是双眸一亮，神色变得有些激动了起来，要他们两个势力对付整个圣体门，他们是不敢也没有那个实力，但是杀一个秦少风，却是完全有机会做到的啊，而且杀了秦少风，说不定还会得到天庭的奖励，想到加入天庭的好处，木易轩和清虚子都是更加激动了起来。

　　只不过两个人也都没有被激动的心情冲昏了头脑，他们都是明白，杀一个秦少风容易，但是如何承受圣体门的怒火啊？要知道秦少风这样一个可以炼制灵丹，增强圣血杨氏一族实力的人，在圣血杨氏一族中的地位将会多么的重要，要是被他们斩杀了，那么他们将要面临圣血杨氏一族怎么样的报复啊。

　　想到这种可能，木易轩和清虚子都是知道自己不能够做出头鸟，跟在段江后面去做这件事情还行，毕竟段江背后有天庭撑腰，有他领着，到时候也可以让圣体门的报复冲向太乙门。不过到时候天庭真的会为太乙门撑腰吗？木易轩和清虚子都是非常的怀疑。

　　木易轩思考了一阵，还是向着段江问道：“段掌教，我们跟着你去斩杀那小子，当然是没有问题，但是你想过没有，万一我们真的杀了那小子，圣体门的怒火咱们承受的住吗？或者说天庭真的会为了咱们这些小鱼小虾真的和圣体门大战吗？”

　　听到木易轩这句话，段江也是忽然沉默了，自从得到了一品仙吏令牌，他光是想着要如何完成天庭的任务，在完成了任务之后会得到什么样的奖励，却是从来没有想过圣体门要是失去了秦少风这样的一个炼丹天才，会有怎么样的反应，而天庭真的会庇佑他们到底吗？

　　到了这个时候，段江也是不敢确定了，毕竟天庭的实力虽然是可以压制圣体门，但是真的要拼起来也绝对两败俱伤的结果，所以要是他们真的杀了秦少风这样的一个对于圣血杨氏一族至关重要的人物，那么到时候遭受圣体门的报复，天庭会不会为了平息圣体门的怒火就将他们舍弃了呢？答案自然是肯定的。

　　在这一刻，段江瞬间浑身都是冷汗了起来，随后看向了木易轩，对着木易轩和清虚子说道：“两位，是本座疏忽了，只是眼下的情况，两位可有良策？”到了这个时候，段江可是一点都不敢有任何得意的心思了，还是先商量出一条对策再说吧。

　　要知道圣体门不好对付，但是天庭更是不好对付啊，要是他段江不听天庭的命令，去将秦少风斩杀的话，那么肯定也不会有什么好下场，但是真的按照天庭的吩咐，将秦少风斩了，那么到时候会不会被天庭抛弃呢？段江陷入了两难的境地了。

　　木易轩和清虚子听了段江的话，都是沉默了下来，他们两个也是没辙啊，现在他们也不想得到天庭的奖励了，只想这件事情不要牵连他们就好了，所以两个人都是心中打起了退堂鼓，考虑着要如何找个借口推辞段江。

　　不过这个时候，段天羽却是走了上来，对着段江他们三个说道：“老祖宗，两位前辈，我有一言，不知道当讲不当讲，那秦少风和我有仇，所以只要我去挑战他，然后在挑战中将他斩杀了，那么谁都不能够说什么了啊。”

　　听了段天羽的话，段江，木易轩和清虚子的眼睛都是一亮，觉得这倒是一个好办法，段江更是直接向着段天羽问道：“天羽，你可有把握？也罢，本座还有一枚龙虎阴阳丹，正好可以助你突破到史诗境，这样你就可以更有把握了。”

　　说着，段江一翻手，一枚灵丹出现在了他的手中，这灵丹一半黑，一般白，黑的那一边好像是有一只白龙在遨游，而白的那一边则是有一只黑虎在咆哮，这就是太乙门的龙虎阴阳丹，药效强大无比，不仅可以提升资质，更是突破境界的天品灵丹。

　　段天羽听了段江的话，立刻就是大喜，连忙跪了下来，向着段江说道：“多谢老祖宗赏赐，孙儿一定不负您的期望，一定可以将秦少风斩杀。”说着就将龙虎阴阳丹接了过来，在大殿内所有分堂主，长老羡慕的眼神中吞了下去，直接炼化了起来。

　　龙虎阴阳丹的威力的确是非同凡响，只用了一个时辰的时间，段天羽就从传奇境九阶巅峰，突破到了史诗境一阶的境界，实力强大了很多倍，这让段天羽更加的自信，觉得一定是可以将秦少风斩杀了，这一次绝对是不会让秦少风再有任何逃脱的机会！

　　然而就在段天羽刚刚炼化了龙虎阴阳丹的时候，整个议事大殿就是轰隆隆一声大响，剧烈的晃动了起来，这让段江的脸色一变，随即一挥手，众人就是离开了那个异度空间，出现在了白云峰上，向着白云峰下看去，却是发现白云峰下站着四个人，为首的一个人正是段天羽先前凝聚出来的秦少风。

　　段江，木易轩和清虚子看见来人竟然是秦少风，都是很惊讶，不过当看见秦少风背后站着的三个人的时候，就是脸色剧变，他们都是没想到这三个老竟然是出山了，心中都是打鼓起来，要知道他们都是在杨云龙三兄弟手中吃过亏啊。

　　“秦少风，你居然敢擅闯太乙门？真是不知死活啊，说吧，你来做什么？”段天羽看见秦少风之后，立刻就是满脸怒火的向着秦少风说道。

　　听了段天羽的话，秦少风笑了笑，然后一步步的向着白云山上走了上来，背后杨云龙三兄弟一步步的紧跟着，而秦少风一边走着一边对着段天羽说道：“我是来杀你的，怎么样？听到这个消息，你是不是特别兴奋，特别高兴啊？不过，你的脖子洗干净了吗？”

　　秦少风的话顿时就引起了太乙门上下的怒火！

第1138章 太乙门老祖宗


　　秦少风是上门来杀段天羽的，然后又问段天羽是不是觉得很高兴，很激动，有没有将脖子洗干净，这绝对是在打脸啊，而且还打的十分的用力，这让整个太乙门的人都是愤怒了起来，而段天羽更是被秦少风气得都说不出话来，双眸瞪着秦少风，表情渐渐的狰狞了起来。

　　“哈哈，秦少风，你还是那样的大言不惭，你难道还以为我是曾经的段天羽吗？你看到了吗？老子已经史诗境一阶了，而你只有传奇境九阶，老子现在弄死你非常轻松。”段天羽看着秦少风，大声的吼道，先前的谦逊样子已经完全消失，就像是变了一个人一样。

　　不过段江等太乙门的众人却是一点都没有责怪段天羽，毕竟这样的事情放在他们的身上，也是会让他们非常的愤怒，绝对会直接出手将秦少风弄死，而现在段天羽没有出手，这就说明他已经很克制了，没有因为自己的愤怒就忘记了先前的计划。

　　秦少风听了段天羽的话，无所谓的耸了耸肩膀，随即将目光看向了木易轩，随即嘴角露出了一丝笑意，然后对着木易轩说道：“木易轩是吧？我向你打听一个人，她叫木青鸾，不知道你认识不认识呢？如果认识，那么请你记住，我不希望她受到一丝伤害，否则整个青龙圣朝都要为她陪葬，哦，对了，不要怀疑我的话，我有这个能力哦。”

　　木易轩没有想到秦少风居然会向他说出这样的话，脸色顿时就是剧变，他怎么都是不会想到秦少风居然是和木青鸾那个丫头认识，而且看样子居然是和木青鸾的关系不错，这让木易轩的脸色变得难看了起来，要知道那个丫头可是被他重伤并且囚禁了起来啊。

　　这其实是一个很老套的故事，木青鸾和木易轩是父女，不过木青鸾却是木易轩的私生女，自然是没有被木易轩放在心上，并且木青鸾和她的母亲在木易轩的亲王府内受到了很多不公正的待遇，最终木青鸾的母亲惨死，而木青鸾也是逃离了青龙圣朝。

　　木青鸾躲在青鸾星那样的偏僻地方苦修，就是为了一朝一日能够向木易轩报仇，只是没想到当木青鸾突破到史诗境二阶的时候回来报仇，却发现木易轩更加的厉害了，于是木青鸾被重伤，不过木易轩看到木青鸾资质不错，所以才没有杀了这个女儿。

　　现在秦少风竟然问木青鸾的情况，这让木易轩不知道该怎么回答了，正如秦少风说的那样，如今的秦少风有着圣血杨氏这座大靠山，毁灭青龙圣朝那绝对是轻而易举的，所以这让木易轩心中凛然，不知道该怎么回答秦少风的话了。

　　不过站在木易轩背后的一个侍卫，或许是为了在木易轩面前表现忠诚吧，看见秦少风这样对木易轩说话，立刻就是上前对着秦少风说道：“放肆，竟敢跟亲王殿下这样说话，真是找死。”说着就要对秦少风出手。

　　秦少风见到那个侍卫出手，却是根本看都没有去看一眼，而站在秦少风背后的杨金狮却是一生怒吼，犹如晴天霹雳一般，“放你娘的屁，秦老祖也是你这小瘪三能够说的？”说完就是一掌向着那个侍卫拍去，金色血气冲天，犹如怒海狂涛一样，一只金色的手掌向着前面拍去，直接就是拍在了那个侍卫的身上。

　　看见杨金狮这个老出手了，段江，木易轩和清虚子其实都是想出手，尤其是段江，这里毕竟是太乙门，要是让杨金狮在这里杀人，那么这个脸被打的可就太严重了啊，但是想到杨金狮这个老以往的战绩，他们三个又都是脖子一缩，不敢出手了。况且这杨金狮还不是杨云龙三兄弟中最啊，那两个老还没出手呢。

　　砰的一声轻响，那个史诗境五阶的侍卫直接就像是一个泡泡一样的破灭了，甚至都没有一声的惨叫，直接就是被拍的化作了一团血雾，元灵也直接被抹杀，彻底的消除了在这个世界上的痕迹，看见这一幕的众人都是心里一寒，看着杨金狮都是露出了惊恐的神色。

　　虽然段江，木易轩和清虚子都是神话境一阶的强者，在这天武星也算是最顶尖的高手之一了，但是和杨云龙他们三个老来比，那简直就是没有可比性啊，因为就算是杨金狮一个，也是能够以一敌二，并且还能够战胜他们的啊，所以看到这一幕，段江他们都是非常的愤怒，但也只是愤怒而已。

　　而杨金狮一掌拍死了那个侍卫之后，向着周围看了一眼，然后不屑的哼了一声，最后又是退回到了秦少风的身后。看到这一幕的段江，木易轩和清虚子终于是清醒了过来，他们一开始都是震惊于秦少风和杨云龙他们三个的到来，却是忘记了秦少风他们四个的位置。

　　现在却终于是发现秦少风跟主子一样的站在前面，而杨云龙他们三个老居然是如同奴才一样的站在后面，而且让他们想起来的还有杨金狮之前的那“秦老祖”三个字，这让他们心中震惊的无以复加，因为这就说明，秦少风的地位比杨云龙他们高的多啊。

　　老祖啊，秦少风居然被杨云龙他们称作老祖，这简直是颠覆了段江，木易轩和清虚子他们的想法，在他们看来，秦少风虽然是能够炼制出来增强圣血一族气血和力量的灵丹，很是受到重视，但是地位也不可能这样高啊，只是事实却超出了他们的预料。

　　只是心中虽然震惊，但是场面话还是要说的，段江一步走上前来，对着杨金狮说道：“杨金狮，你也太放肆了，在我太乙门杀人，难道你以为本座真的怕你不成？”毕竟是他邀请木易轩来的，而且以后还要依靠青龙圣朝的力量，所以段江不得不出头啊。

　　不过杨金狮听了段江的话，却是放肆的哈哈大笑了起来，配合着他的模样，自然是无比的豪气，霸道，随后杨金狮对着段江说道：“段江老小子，你还不要不服气，有胆量就出来跟老子打一场，老子不打的你屁滚尿流就不是圣血杨家的子孙。还有，最好给老子记清楚一点，招惹老子，老子顶多揍你们一顿，但是招惹了秦老祖，你们都得死。”

　　杨金狮那杀气凛凛的话，再次让段江他们的心中无比的震惊起来，他们没想到秦少风在圣血杨氏一族的地位竟然是比他们想象的还要高啊，看来他们想要为天庭除去秦少风的事情可真的要好好的商量商量了啊。

　　“哎呀，你看看你，说这些做什么啊，弄得大家都这么紧张，低调，低调，不是告诉你们了，要低调啊。”秦少风听了杨金狮的话，笑着对杨金狮说道，而说完了之后，又是将目光看向了木易轩，然后再次向着木易轩问道：“木易轩，现在可以回答我的问题了吗？你到底认识不认识木青鸾呢？我不想再问你第三次了。”

　　如果是一般人敢这样的对木易轩说话，木易轩绝对是要将其一掌拍死的，但是现在秦少风这样跟他说话，他却是不敢，因为他非常的清楚，自己是绝对不可能是杨氏三兄弟的对手，换做是他的大哥或许还有希望，所以在这样的情况下，他不得低头了，对着秦少风说道：“我的女儿就在我的府里，放心，她很好，不用你担心。”

　　秦少风听了木易轩的话后，轻轻的笑了笑，随即对着木易轩说道：“那就好，不过我希望你说的都是真的，过些日子我会去看她，如果不是你说的那样，那我会很生气，后果可是会很严重哦。”说完之后，就是不再去看木易轩，再次将目光看向了前面的段天羽。

　　木易轩听了秦少风的话，心中的怒火已经要窜出来了，他可是青龙圣朝的亲王殿下啊，从来都没有人敢威胁他，而现在秦少风不禁这样做了，而且还是在这么多人的面前威胁了他，这让木易轩觉得自己的脸火辣辣的，不过却不敢发作，只能是狠狠的看着秦少风。

　　秦少风没有去理会木易轩心里想什么，而是看着段天羽，对着段天羽说道：“段天羽，你的脖子到底洗干净没了啊？不要等会儿我斩你的时候脏了我的手，我很爱干净的，你要是没有洗干净，我可以给你时间去洗干净。”对着段天羽说完之后，秦少风转身看向了太乙门三十六分堂主中的寒山老叟说道：“你也一样，赶紧去洗干净吧。”

　　不过就在秦少风说完的时候，虚空中忽然传来一个飘渺的声音，“小友很嚣张啊，真的当老夫的太乙门可以随意践踏吗？”随着这个声音出现，太乙门的众人，包括段江在内的都是匍匐在地上，对着出现的白影说道：“恭迎老祖宗。”

　　来人正是太乙门的老祖宗！

第1139章 逼迫


　　段江并不是太乙门的老祖宗，只是如今太乙门的掌教，当然，他是太乙门老祖宗的儿子，在这太乙门中的地位除了他老爹之外，自然就是只有段江的地位最高了，不过即便是这样，段江在他老爹出现的时候，也是匍匐在了地上，可见这太乙门的老祖在这太乙门的威严是何等的崇高，就连儿子可都是要匍匐下跪的啊。

　　出现在白云山上空的是一个老人，不过这个老人的身形修长挺拔，一点都不像是一个老人的模样，而且鹤发童颜，三绺长须在胸前飘动，浑身上下都是散发出飘逸出尘的气息，看起来无比的让人崇敬，而这个人自然是就是从清源大陆走出来，经历了无数的努力，终于是创立了太乙门的段横天，一身修为已经是达到了神话境五阶的地步了。

　　段横天出现在了白云山上，缓缓的向着下面走下来，来到了众人的前面，向着周围看了一眼，这才说道：“都起来吧。”听了他的话，段江等太乙门的弟子才终于是敢起身了。而木易轩和清虚子也是赶紧上前行礼，而且还都是执晚辈礼。

　　这不仅是段横天的年纪确实是要比木易轩和清虚子他们大，更重要的是段横天的修为在他们看来实在是太恐怖了，要知道在神话境，每一个位阶之间也都是有着天大的差距啊，而段横天比他们高了四个位阶，这差距自然是无法用言语形容了。

　　当然，青龙圣朝和清虚派也不是没有人可以和段横天抗衡，像是青龙圣朝的大帝木青龙和清虚派的太上长老也都是神话境五阶的超级强者，都是和段横天一个级别的存在，如果他们在唱的话，木易轩和清虚子自然是底气更足，但是现在只能是装孙子了。

　　对于木易轩和清虚子的行礼，段横天不过是点了点头，随即就是将目光看向了秦少风和杨云龙他们四个，微微的笑了笑，随即对着秦少风说道：“小友这修为不怎么样，但是口气很是不小嘛，我段横天的子孙就算是再不肖，也是有我这个老祖宗在呢，可轮不到你出手。”

　　虽然段横天没有说什么蛮横的话，不过意思已经很明白了，秦少风想要在太乙门动段天羽，那是要问过他段横天的，而段横天是神话境五阶的强者，秦少风现在的实力自然不是对手，所以秦少风想要对段天羽出手，那绝对是不可能的。

　　秦少风听了段横天的话，也是微微的笑了笑，随即伸手摸了摸自己的鼻子，然后笑着说道：“我说刚才怎么闻着有一股老狗的尿骚味儿呢，原来还真是藏着一只老狗啊，不过老狗啊，你觉得你能够挡住我吗？”

　　听了秦少风的话，段横天的眼睛顿时就瞪大了，他怎么都是没想到秦少风居然是会这样的说他，将他比作了是一只老狗，而且还是浑身尿骚味儿的老狗，这让段横天的怒火顿时就被点燃了，向着秦少风大吼一声，“竖子，你找死！”说完就是一掌向着秦少风拍了过来。

　　神话境五阶的超级强者，这一掌的威力自然是难以想象的，即便是段横天的力量还没有发出来，秦少风都是感觉到了一股恐怖之极的压力，他明白自己与段横天相比，的确是差了太多，但是秦少风却无惧，因为杨云龙已经站在了他的前面。

　　面对着段横天那愤怒的一掌，杨云龙冷哼了一声，随即一拳就是向着段横天轰了上去，同样是全力出手，而在那一瞬间，只见杨云龙浑身气血如同汪洋大海一般的澎湃了起来，金光在他的身上释放出来，全部的力量凝聚成了一个巨大的金色拳头，向着前面轰击了过去。

　　在杨云龙，杨疯虎和杨金狮他们三兄弟之中，本来就是以杨云龙的实力最强，虽然这个老家伙平时在圣体门中基本上都是笑呵呵，完全没有发过脾气的，但是在杨云龙当初下山历练的那一年当中，在整个天武星可都是树立了赫赫威名，其战绩就包裹单挑购各派掌门，并且无一败绩，也就是说，段横天也曾经败在杨云龙的手上。

　　当然，这已经是很遥远的事情了，如今段横天的修为已经比以前不知道强大了多少倍了，不过杨云龙也不是以前的杨云龙啊，尤其是在服用了秦少风炼制的灵丹，杨云龙的实力可谓是突飞猛进，更是得到了战天斗地大法直至大成境界的修炼功法，如今更是今非昔比了。

　　所以这一次交手究竟是谁能够获胜呢？所有人都是拭目以待，而杨云龙这个老一出手就是让所有人都震撼的无以复加，因为他在一拳向着段横天轰去的同时，竟然是还一脚向着大地跺了下去，随后整个太乙门的大地都是轰隆隆的晃动了起来，接下来的一幕更是让在场的人都是永生难忘。

　　只见在杨云龙的一脚之下，整个太乙门三十六座山峰加上白云山都是剧烈的摇晃了起来，尽管在这些山峰之间都是有阵法守护，但是根本不管用，所有的大阵都是在一瞬间崩溃，而随之崩溃的自然是还有那一座座的山峰，全部在瞬间崩塌，同时无数的惨叫声响起。

　　要知道在这太乙门三十六峰之中却是住着无数太乙门的弟子啊，如今在这些山峰突然崩塌的瞬间，自然是损伤惨重，光是听着那一声声的惨叫声，就是可以知道这一次太乙门亏大了，而看着三十六座山峰瞬间崩解分散的众人，一个个都是看着杨云龙，充满了寒意。

　　而就在这个时候，杨云龙和段横天的交手终于是完成了，只见杨云龙全部力量凝聚成的金色拳头与段横天含怒全力出手凝聚的巨大手掌撞击在一起，顿时就爆发出了难以想象的能量，只见如同蘑菇云一样的能量像是涟漪一般的向着周围的扩散了出去，将周围的空间不断的挤压着，使得周围的空间纷纷的破碎，造成的破坏实在是太大了。

　　在那一瞬间，所有人都是向着远处逃离着，要不然就要被这样的对碰给殃及了啊，等到这一股力量终于平息了下来的时候，段横天站在天空中看着已经面目全非，变得支离破碎的太乙门，双眸都是通红了起来。

　　要知道这太乙门可是段横天一生的心血啊，而如今虽然段江等人都还在，并不能够说被毁了，但是看着自己曾经的基业被毁了，段横天心中的怒火自然是难以想象的，对着杨云龙大吼着说道：“老匹夫，你欺我太甚，今日老夫定要斩你。”

　　“哈哈，段横天，你也不怕风大闪了舌头，斩老子？你有这个本事吗？你信不信，老子当年能够将你打的半死，今天依旧是可以将你打的半死。不，老子说错了，是要将你打成一只死狗。秦老祖说的没错，你就是一只老狗！”杨云龙听了段横天的话后哈哈大笑了起来，一点都是没有将段横天的威胁放在心上。

　　圣血一脉以前一直都很低调，与人相斗也从来没有对人斩尽杀绝，但是这不代表圣血一脉就真的慈悲，凡是圣血一脉都是以自己的血脉而骄傲，更是希望自己能够笑傲天下，以前的憋屈久了，现在终于是可以爆发了，自然是会极为的猛烈。

　　而在杨云龙的话说完了之后，杨金狮和杨疯虎都是释放出了自己的气息，他们的气息虽然是比杨云龙弱了一点，但也只是那么一点点罢了，尤其是杨疯虎那凝聚的如同实质的杀意，更是让人感到胆寒，也是让段横天冷静了下来。

　　段横天虽然心中恨极了杨云龙，但是很快就认清了如今的形势，知道如今自己这一方的力量明显不如杨云龙他们一方，要是强硬下去，对于他们太乙门绝对不是什么好事儿，所以在这样的情况下，段横天权衡利弊，最后只能是咬牙切齿的向着杨云龙问道：“你们到底想要做什么？我太乙门什么时候惹了你们圣体门了？”

　　“嘿嘿，老狗，你还在装糊涂啊？老子就不相信你没听见刚才秦老祖说的话吗？我们就是来杀人的，那两个小子洗干净脖子让我们秦老祖砍了也就罢了，要不然老子就血洗你太乙门。”杨云龙向着段横天说道，似乎觉得老狗这个名字非常的顺嘴，说起来那叫一个顺溜。

　　段横天听了杨云龙的话自然是气得七窍生烟，浑身发抖，不过眼前的形势就摆在眼前，他段横天就算是再怎么生气也是没用，最后只能是将目光看向了段天羽和寒山老叟两个人身上，很明显，为了太乙门，他是打算抛弃他们两个人了。

　　看见段横天的眼神，段天羽心中一颤，立刻就是明白了段横天的意思，不过段天羽自然是不甘心赴死，所以直接走到前面，对着秦少风说道：“秦少风，你可敢和我一战！”

第1140章 指剑


　　段天羽虽然是段横天的嫡系子孙，但是段天羽却是明白，要是在太乙门的利益和他之间选择的话，段横天一定会选择太乙门的利益，而他只有被舍弃的命运，所以在看见段横天的眼神，段天羽就明白了，所以立刻就是跳了出来，向秦少风发起了挑战。

　　此时的段天羽很清楚的知道，只有自己向秦少风挑战，凭借自己的实力战胜秦少风，甚至是将秦少风斩杀，才能够救自己，要不然让杨云龙他们三个老出手的，自己肯定是必死无疑，现在就看秦少风会不会答应了。

　　秦少风听了段天羽的话，向着段横天看了过去，双眸眯着，脸上满是笑意，最后将目光看向了段天羽，他自然是明白段天羽的打算，不过也没有打算拆穿，只是笑了笑，然后对着段天羽说道：“既然你这个废物想要个体面的死法，那我要是不成全你就太不仁义了啊。”

　　段横天听了秦少风的话，心中也是松了一口气，如果秦少风不同意，让杨云龙他们三个老真的出手的话，太乙门的损失绝对会很大，而段天羽提出了挑战秦少风，就可以将损失降到最低，而且，这样一来，就算是段天羽将秦少风斩杀了，杨云龙他们也没什么好说的了。当然，这三个老也不是讲道理的人，还是要把话说明白了。

　　所以的那个秦少风的话说出来之后，段横天就是立刻说道：“好，既然是这样，杨云龙，你们三个可要听好了，要是我这嫡孙将他打死了，你们三个可不能耍赖撒泼，要不然本座就算是拼了性命，也要让你们三个付出代价。”

　　在段横天看来，段子羽这个嫡孙的实力还是相当不错的，虽然是借助灵丹达到的史诗境一阶，不过史诗境就是史诗境，绝对不是传奇境能够抗衡的，所以这挑战的结果很明显，在这样的情况下，自然是不能够让杨云龙他们在输了之后不认账了。

　　杨云龙听了段横天的话，冷哼了一声，对着段横天说道：“老狗，就你这狗孙子也想斩杀秦老祖，真是异想天开啊，放心，老子绝对不会跟你一样是伪君子，输了会不认账。”对于秦少风的实力，杨云龙可是非常的清楚，不要说一个段天羽了，就是十个都不行啊。

　　段横天听了杨云龙的话后冷哼了一声，不过却是不再吭声了，看了一眼下方已经化作一片废墟的太乙门，双眸中凶光闪烁，随后双手向着前面一抓，天空中顿时风云涌动，接着就是凝聚出了一座巨大的云台，然后向着段天羽看了过去。

　　段天羽自然是知道这是给他挑战秦少风的擂台，没有犹豫，直接就是向着前面那巨大的云台飞了过去，落在了云台上面之后，就是向着秦少风看了过去。秦少风见状，背着双手，一步步的走向了云台，落在了段天羽的对面。

　　对于已经史诗境一阶的段天羽，秦少风还真是没有放在眼里，以秦少风现在的实力想要抹杀段天羽自然是简单之极，不过段天羽三番两次的想要害自己和寒若雪，这让秦少风决定不能够轻易就绕过了段天羽，一定要让段天羽付出最大的代价。

　　而且秦少风也在防备着上次的情况发生，要知道上次在清源大陆就是被段天羽逃了，这才有后面的事情发生，所以秦少风心中很是防备着这样的事情再次发生，不过这一次段横天他们都出现在这里了，段天羽应该是没有什么靠山了。

　　段天羽站在秦少风的对面，看着秦少风，心中虽然有着必胜的信心，但是却非常的不安，因为他知道秦少风身具圣血，本身的实力绝对不是表面上那么简单，只是他毕竟是史诗境一阶了，而秦少风只是传奇境九阶，在这样的前提下，秦少风就算是身具圣血，实力会比表面上强很多，不过应该不是他段天羽的对手。

　　这样想着的段天羽心中安定了不少，不过为了以防万一，段天羽也是早就做好了准备。看了一眼秦少风，不准备再废话，直接伸手向着天空一抓，顿时无数的银蛇从天而降，直接就是向着秦少风劈了下来，那一条条的银蛇足足有一尺宽，威力自然是极为的强悍。

　　段天羽领悟的本源力量是罕见的雷本源，在杀伤力这方面自然是极为的强大，尤其是在晋升了史诗境一阶的境界，威力自然是更加的强悍。只见那一条条的银蛇铺天盖地的向着秦少风劈了下来，瞬间就是将秦少风淹没了进去。

　　不过段天羽知道秦少风对于雷本源能量有着免疫的能力，所以没有停手，体内本源真气不断的沟通着天地间的雷本源能量，向着秦少风轰去，尽管秦少风有着免疫雷属性本源能量，但是在段天羽这样的攻击下，想必秦少风也不会承受得住吧？

　　天空中狂舞的银蛇不断的向着秦少风劈下来，足足持续了一刻钟的时间，段天羽在终于是心满意足的停手了，在他看来，这样的轰击，足以将秦少风劈死了，然而就在那一道道银蛇散去的时候，段天羽却是睁大了眼睛，因为秦少风还好好的站在那里。

　　只见秦少风周身有着一丝丝金光闪烁，不过身体上却是一点伤痕都没有，也就是说段天羽先前的攻击根本就是没用的，连秦少风一根毛都没有伤害到，这让段天羽心中极为愤怒，直接大吼一手，再次向着秦少风出手了。

　　只见段天羽浑身血气翻涌，体内所有的本源真气都是狂涌而出，沟通着天地间的雷本源能量，随即大吼一声，“天地乾坤，五雷正法，灭杀妖邪，诛灭仙魔！”随着这一声大喝，只见天空中出现了五团巨大的雷霆之海，这五团雷霆之海分别闪烁着白色，青色，黑色，红色和黄色的光芒，旋转着向秦少风轰了下来这是段天羽如今所能够施展出来的最强大的一招了，而且也是段天羽拼尽了全力的一击，要是再不能够将秦少风斩杀，那么段天羽就只能是施展最后的手段了。只见那五团雷海散发着恐怖的气息，将周围的空间不断的挤压，撕裂着周围的空间，发出震天动地的巨响，向着秦少风迅速的轰击下去。

　　看到这样的一幕，段横天，段江，木易轩和清虚子这些人都是面色一喜，因为他们感觉到了段天羽这一击内蕴含的强大能量，在他们看来，秦少风这样的境界是绝对没有办法抗衡的，除了死路一条，没有其他的结果，所以都是在等待着秦少风被击杀。

　　然而面对着段天羽这样的攻击，秦少风只是一招手，那段天羽施展出来的五团雷海竟然是更加迅速的向着秦少风落了下去，并且还迅速的凝聚在了一起，最后化作了一团五彩光芒闪烁的雷光，落在了秦少风的手上，最后被秦少风轻轻的一握，就是烟消云散了。

　　随后秦少风轻轻对着段天羽说道：“想必你的手段也施展完了，那么是不是也应该轮到我了呢？”说完之后，秦少风就直接出手，一道金色的剑气从秦少风的右手食指射出，直接就是洞穿了段天羽的心口，轰出了一个拳头大小的窟窿，前后都能够看穿的那种。

　　噗嗤，一口鲜血从段天羽的嘴里喷了出来，段天羽低头看着自己心口的窟窿，知道自己的心脏已经被秦少风完全的洞穿，虽然因为他已经是史诗境了，这样的伤势还要不了他的命，只要是时间足够，他就能够恢复，但是段天羽精神上的创伤却是永远不能够愈合了。

　　段天羽本来以为自己可以完全战胜秦少风了，没想到这竟然还是自己的幻想，他依旧是和秦少风有着巨大的差距，即便他是史诗境一阶，而秦少风是传奇境九阶，在有着一个大境界的差距之下，竟然都不是秦少风的对手，这让段天羽心中所受到的打击自然是极为严重。

　　自己施展了所有的手段都是没有能够将秦少风斩杀，甚至是连对方一根毛都没有能够伤害到，而秦少风只是随后的一指，一道剑气就能够将自己重伤到这样的地步，段天羽虽然不愿意承认，但是却是知道自己真的和秦少风有着太大的差距，这个鸿沟，不可跨越。

　　只是段天羽不甘心啊，他是天之骄子，他应该站在这个世界的巅峰，要将所有人都踩在脚下的啊，怎么可以被秦少风这样的斩杀呢？一次两次甚至是更多次的失败都不可怕，最主要的是最后自己将所有敌人都踩在脚下就行了。

　　在场的所有人看着这一幕也都是极为的震惊，秦少风的一道指剑居然就是能够将段天羽重伤到了这样的地步，这样的结果实在是太让人无法接受了，尤其是太乙门众人，更没办法接受这耻辱的结果。

第1141章 出场费


　　段天羽施展了全部的力量都是没有伤到秦少风一根毫毛的，但是秦少风一道指剑就是将重伤了段天羽，对于这样耻辱的结果，太乙门的众人自然是不想接受，心中对于段天羽可谓是失望之极，觉得以往对于段天羽的栽培都是白搭了，完全就是浪费给了废物的身上。

　　看着口吐鲜血，心口被洞穿的段天羽，段横天双眸凶光一闪，就向前跨了一步，只是就在他向前跨出那一步的时候，杨云龙，杨疯虎和杨金狮体内血气瞬间冲天而起，恐怖的气息笼罩在了整个太乙门众人的身上，锁定了所有人，这让段横天知道自己一旦出手，那么杨云龙他们三个老，一定会出手灭杀太乙门的根基。

　　所以只是向着前面跨了一步的段横天，只能恨恨的看了一眼秦少风，就只能是又退了回来，完全不敢轻举妄动，心中的憋屈就不用提了，只是眼前的形势如此，段横天也是没有办法，只能是将这口气硬生生的吞下，随即向着段天羽看了一眼。

　　本来对于段天羽有着很大的期望，但是这一刻，段横天却是完全的放弃了段天羽。不管段天羽如何的天才，不过一旦死了，那就什么用都没有了，就算是放弃了也不可惜，所以看了一眼段天羽，段横天就缓缓的闭上了眼睛，不再去关注这些事情了。

　　段天羽将这一幕也是看在了心里，心中冷笑了一声，最后将目光看向了秦少风，他对于秦少风的恨意自然是刻骨铭心，秦少风就像是他的心魔一样，只有将秦少风彻底的灭杀，才能够让段天羽的心灵得到平静，他的日子才会好过。

　　然而这一切都需要实力，段天羽很明白这一点，现在的他不是秦少风的对手，只能是等以后的实力提升了，再来报仇了，想到了这里，段天羽直接就是捏碎了早就藏在掌心的一枚玉符，只见一个透明的光罩瞬间就出现在了段天羽的身体周围，将段天羽包裹在了里面。

　　一直都是关注着段天羽的秦少风，在看到这一幕的时候，立刻就是双眸一瞪，接着就是一拳向着段天羽轰了过去。不过秦少风已经明白了这一次恐怕又要让段天羽逃了，所以并没有用尽全力，只是比先前那一击强大了几倍罢了。

　　巨大的金色拳头轰击在了那透明的光罩之上，迸射出了庞大的能量，等到烟消云散的时候，却是发现段天羽依旧是安稳的站在其中，没有受到丝毫的伤害，而段天羽则是哈哈大笑了起来，对着秦少风说道：“哈哈，秦少风，这是天庭护身罩，你是不可能打破的，今天你又赢了，不过你不会一直赢下去的，早晚我还会回来找你的，咱们就走着瞧吧。”

　　说完这句话之后，段天羽就是被那透明光罩带着瞬间消失在了众人的面前，而当听到了那天庭护身罩几个字的时候，段江却是脸色一变，脸上露出了极为愤怒的神色，他没想到当初那天庭的仙使来太乙门的时候，他派段天羽去招待，却是给了段天羽巴结天庭仙使的机会，从而得到了这样的赏赐。

　　而且看样子段天羽还十分的被天庭仙使看重，竟然是赏赐了这样的东西，他一眼就是看出了那护身罩绝对是和太乙门的保命玉符一样，是可以传送的，也就是说段天羽是很有可能被传送到天庭去的，这让段江无比的嫉妒啊，要知道他可是天庭册封的一品仙吏，他都额米有得到这样的护身罩，他段天羽何德何能可以得到呢？

　　段江完全不觉得段天羽是自己的嫡系子孙，他能够得到仙使的赏识，对于太乙门也是有好处的，而是觉得段天羽背着他做这些事情，绝对是对自己的背叛，是不可原谅的事情，所以看着段天羽离开的方向，段江也是双眸凶光闪烁。

　　秦少风看着再一次逃遁了的段天羽，心中虽然是有些可惜，不过却没有愤怒，因为早就是预料到了可能会有这样的事情发生，所以秦少风在一开始就对段天羽种下了魔种，而当段天羽说出天庭护身罩的时候，秦少风更是觉得自己的做法是没错的。

　　“天庭护身罩？唉哟，这是怎么回事儿呢？难道说你们太乙门和天庭勾结了啊？这是要对我们圣体门斩尽杀绝了是吗？”秦少风看了一眼段天羽消失的方向，随即阴阳怪气的向着段横天等太乙门的人说道，而听了秦少风的话，段横天等人的脸色都是难看之极。

　　在这个时候，段横天他们都是恨不得自己将段天羽给捏死，没想到这个小畜生在最后竟然是摆了太乙门一道，你说你想要逃就逃好了，最后居然是说出那是天庭护身罩，这不是给太乙门找不自在吗？要知道圣体门和天庭的恩怨可是整个轰鸣大仙界都知道的啊。

　　当初圣体门也是天庭的一员，只是在那一次浩劫的时候，圣体门被派去当做了先锋，后来圣体门实力损失惨重之后又是遭到了天庭的打压，圣体门这才和天庭彻底的决裂了，直到如今圣体门都是和天庭如同水火，仇怨积累的极为深厚。

　　也正是因为这样，圣体门要是知道了哪个门派和天庭勾结了，在这样的情况下，圣体门绝对是不会善罢甘休的，所以听了秦少风的话，杨云龙，杨疯虎和杨金狮全部都是怒吼一声，浑身如汪洋一般的血气爆发了出来，顿时，那恐怖的气息再次降临在太乙门每一个人的身上，使得除了段横天之外的所有人都是瑟瑟发抖了起来。

　　见到这样的一幕，段横天也是急了，大吼一声，“杨云龙，你想干什么？难道你真想拼个你死我活吗？”说着也是将全部的气息都释放了出来，与杨云龙他们三个老抗衡了起来，只是他毕竟是一个人，还是没有办法和杨云龙三个人抗衡的。

　　“停，停，停，咱们是文明人啊，怎么能够说动手就动手呢，这太不好了，世界是多么的美好啊，你们三个怎么能够这样的暴躁呢，来，深呼吸，深呼吸。”就在这剑拔弩张的时候，秦少风忽然对着身后的杨云龙他们三个说道，不过那话说出来却是让段横天他们气的吐血。

　　要知道挑事儿的就是秦少风啊，而他现在居然是说自己是文明人，这脸皮也实在是太厚了，不过能够不动手自然是最好的，段横天见到杨云龙他们三个收敛了气息，也是将自身的气息收了回来，然后很平静的看着秦少风，他知道这事情还没完。

　　秦少风对着杨云龙他们说完了之后就是转过身子，看向了段横天等人，随即眯着眼睛笑着说道：“本来呢，今天就是来找段天羽算账的，是我们两个的私事儿，可是呢，你们看看，将这里弄得这么乱，还真是有些不好意思了呢。”

　　听着秦少风的话，段横天真的想一巴掌拍死秦少风，嘴上说着不好意思的秦少风，但是秦少风脸上的表情却是没有一点不好意思的样子，而且说完了之后又接着说道：“不过段天羽他又跑了，咱们也就不说他了，以后我再找他算账就是了，不过那个老王八蛋你是不是该来受死了啊？”最后一句自然是对着那寒山老叟说的。

　　身为太乙门三十六分堂主之一的寒山老叟，在听了秦少风的话后立刻神色一变，虽然心中极为的愤怒，但是却也不敢发作，毕竟秦少风背后那三个实在是太凶猛了，为了保命他只能是将目光看向了段横天，希望段横天能够救他一命，现在也只有段横天可以救他了。

　　寒山老叟是最早跟着段横天创立太乙门的人，就算是没有功劳，这么多年对太乙门也是有苦劳的，段横天自然是不想寒山老叟受辱，但是看着秦少风那笑眯眯的样子，段横天知道今天要是不给秦少风一个说法，秦少风绝对不会善罢甘休的。

　　看着笑眯眯的秦少风，虎视眈眈的杨云龙三兄弟，段横天心中纵然是有无穷的怒火，这个时候也只能是忍下了，在今天这样的形势下，他也只能是牺牲寒山老叟了，所以当看见了寒山老叟的目光，段横天的心一横，直接一掌向着寒山老叟拍了下去。

　　段横天何等的境界啊，他的一掌拍下去，那寒山老叟连反应都没有机会，直接就是被拍成了齑粉，不过却是保留了元灵，给段横天送去转世投胎了。这总比被秦少风出手，最后神魂俱灭好的多了。

　　太乙门众人都是明白这是形势所逼，所以心中虽然悲哀，但是却没有说什么，然而就在段横天将寒山老叟抹杀了之后，秦少风却是继续说道：“好了，恩怨解决了，接下来是不是该谈谈我们的出场费了呢？”

　　出场费，听了秦少风的这句话，段横天等人都是愣住了。

第1142章 三方密谋


　　出场费，这是什么东西？不管是段横天等太乙门的人，还是木易轩，清虚子等人都是不明白这是什么东西，不过看着秦少风的样子，明显不是什么好东西，当然，段横天很聪明的并没有问秦少风，只是平静的看着秦少风。

　　“嗯？不懂什么是出场费吗？那我就给你解释解释好了，很简单，我们四个出来一趟总不能白来吧？你们太乙门总应该表示一下吧，我就不多要了，给几株药王意思意思就行了，至于他们三个，你就看着办吧。”秦少风看着段横天装傻充愣不说话，笑着说道。

　　而听了秦少风的话，段横天差点没被气得吐血，秦少风他们四个来太乙门大闹，不仅是杀了人，还将太乙门弄得成为了一片废墟，他段横天没有向秦少风他们要赔偿就算了，秦少风居然跟他们要出场费，这天底下还有比这更让人愤怒的事情吗？

　　段江等太乙门的众人也都是无比的愤怒，然而看到秦少风背后的三个老又是有要释放出气息的样子，段江等太乙门的人都是无奈的在心中叹了一口气，此时此刻，他们只能是认栽了，而究竟要怎么做，还是要看段横天的决定，他们是没有权利做主了。

　　段横天被气得浑身颤抖的看着秦少风和杨云龙他们四个，心中的怒火自然是熊熊的燃烧着，只是他也明白自己不能够爆发，要不然今天太乙门的损失绝对是无比的严重，恨恨的看了一眼秦少风，段横天最终只能是屈服，冷哼一声，一甩袖子就消失不见了。

　　这自然是表明接下来的事情他不管了，而段横天走了，就更加没有人抗衡秦少风他们四个了，太乙门只能是乖乖的送上秦少风他们四个的出场费了。段江虽然极度的不愿意，但是最终也只能是认栽，将太乙门的灵药库打开，任由秦少风他们挑选。

　　当然，秦少风自然是不会客气，直接就是将太乙门的灵药库搬空了，段江看的那叫一个心疼啊，不过和太乙门的基业来说，这些身外物实在是算不了什么，现在只希望秦少风拿了出场费就赶紧离开了，不要再生出任何的事端了。

　　这一次太乙门真的是赔了夫人又折兵了，本来是商量要对付秦少风的，没想到最终却是被秦少风找上门来，不仅大大的羞辱了太乙门，更是抢走了庞大的灵药，将这一切看在眼中的段江，自然是不会甘心就这样算了，心中已经决定，等到秦少风离开了就联系天庭。

　　秦少风将所有的灵药都搬空了之后，这才满意的点了点头，随即看了一眼段江，笑着对段江说道：“段掌教，咱们的事情就算是这么算了，不过我还要提醒段掌教一句，好自为之，千万不要玩火自焚啊，要不然太乙门可有可能断送在你手上哦。”

　　段江被秦少风的话气得更是要吐血，刚想向秦少风回上几句，秦少风已经转身向着木易轩看了过去，随后笑着对木易轩说道：“木易轩，过些日子，我会去青龙圣朝去看青鸾，我希望等我见到她的时候，她会过的很好，要不然我会生气，而我生气的后果你也看到了。”

　　木易轩听了秦少风的话，顿时就是一阵的头疼，他现在最不想看到的就是秦少风，而秦少风居然要去青龙圣朝，这不是让他难看吗？不过这个时候，他也不能够说什么，要不然被秦少风身后的老直接拍死，那可是没地方说理去啊。

　　秦少风说完之后，就要转身离开，只是才刚迈了一步，似乎又是想起了什么，然后又转身看向了木易轩，对着木易轩说道：“哦，对了，记住准备好我的出场费，给你一个友情价好了，五根药王。看看吧，这可是青鸾的面子哦，至于其他人的出场费，那就到时候看好了。”

　　说完之后，秦少风直接转身带着杨云龙他们三个离开了，而木易轩则是被秦少风气得浑身发抖起来，满脸怒火的看着秦少风，但是最终却是一句话都没有说出来，好不容易秦少风已经走了，他一开口，秦少风再回来，那就太让他崩溃了。

　　等到秦少风和杨云龙他们三个的身影终于消失不见的时候，段江，木易轩和清虚子他们才总算是松了一口气，在杨云龙他们三个老的压迫下，他们这样境界的人还真是连呼吸都有些困难了，而现在终于是觉得可以呼吸了。

　　木易轩和清虚子都是没有借机奚落段江，因为这样的事情发生在他们的身上也是一样，尤其是木易轩，现在更是担心着要如何秦少风去青龙圣朝的事情，心中也是烦闷不已。而段江看着木易轩和清虚子的样子，叹了一口气，看向了下面的废墟。

　　段江看着下面的废墟，缓缓的举起了双手，体内本源真气释放出来，随即向着下面打出了一道道的手印，随后那一座座已经崩碎了的山峰便是重新组合在了一起，这自然是神话境强者的手段，移山填海，改天换地的神通对于神话境强者来说已经算不了什么了。

　　只是这样的神通就算是再厉害又怎么样，还不是可以被人一脚就跺碎了，所以施展出这样的神通，段江也没有什么得意的神色，而是转身向着木易轩和清虚子说道：“二位，走吧，看来我们是要好好的商量商量了，要不然我们三方都不会有好日子过了。”

　　木易轩和清虚子听了段江的话，都是点了点头，知道段江说的没错，以圣体门今天的强势来看，他们青龙圣朝和清虚派想要置身事外那是不可能了，唯有三方团结起来，才能够抗衡圣体门了，于是都跟着段江再次进入了太乙门开辟的异度空间中。

　　而当进入太乙门的异度空间之后，木易轩和清虚子却是愕然的发现青龙圣朝之主木青龙以及清虚派太上长老竟然都是出现在了太乙门的异度空间，与段横天相对而坐，三个人都是很沉默，似乎是在等待着段江他们进来。

　　木易轩见到了自己的大哥木青龙，连忙走上前去，向着木青龙叫道：“大哥，您来了。”对于木青龙，木易轩还是极为的尊敬的，要是没有木青龙，便没有青龙圣朝，更没有他木易轩的今天，所以木易轩对于木青龙的尊敬那是没有一丝掺假的。

　　而木青龙和木易轩的相貌上有着几分的相似，不过更加的成熟，浑身上下充满着一股皇者霸气，端坐在云台上，听了木易轩的话后，淡淡的说道：“段兄相邀，我就来了。”原来段横天刚才消失之后就是去联系木青龙和清虚派的太上长老去了。

　　清虚子见到了太上长老来了，也赶紧上去行礼，向着清虚派太上长老说道：“师父。”原来这清虚派太上长老正是清虚子的师父，道号是青阳子，和段横天，木青龙一样都是神话境五阶的强者，也是被段横天邀请来的。

　　一身宽大道袍的青阳子听了清虚子的话，只是淡淡的点了点头，并没有说什么，神色无比的淡然，看起来倒真的是仙风道骨的模样。而青阳子在对着清虚子点头了之后，便是看向了段横天，对着段横天说道：“段道友，今日的事情，你有何看法？”

　　“哼，有何看法，这还用说吗？这不是明摆着的事情，圣体门肯定是要出手一统天武星域了，我们太乙门只是开始，接下来恐怕就是你们了。”段横天听了青阳子的话后冷哼了一声说道，今天他吃了这样大的亏，自然是心中怒火难以发泄，说话的时候火药味浓厚。

　　青阳子听了段横天的话，也没有说话，而是轻轻的点了点头，随即对着段横天说道：“段道兄说的没错，圣体门确实是有这个野心，我们也有心与道兄一起抗衡圣体门，只是道兄的太乙门有天庭做靠山，贫道和木道兄可没有啊。”

　　段横天听了青阳子的话，将目光看向了段江，而段江自然是立刻站起来向着青阳子和木青龙说道：“这件事情我可以奏请天庭仙使，不过能不能成功还要看我们能不能铲除圣体门，尤其是秦少风这个祸害。”

　　段江说完之后，段横天继续说道：“本座今日也看出来了，这秦少风绝对是一个祸害，圣体门就是因为有了他才敢这样嚣张起来的，所以必须将秦少风这个祸害除了，那么所有的一切都可以解决了，两位有什么意见就说出来吧，看看怎么样除去这个祸害。”

　　通过的今天的事情，段横天他们都是将秦少风当成了最大的祸害，所以听了秦少风的话，众人都是点了点头，显然很是认可他的话。不过要怎么样除去秦少风可是一个大问题，要知道秦少风可是有着杨云龙他们三个保护着的啊，想要除去秦少风，很是困难啊。

第1143章 大总管要来了


　　段横天，木青龙和青阳子他们三个神话境五阶的强者在这天武星已经是最顶尖的强者了，而他们现在密谋的事情却是要将只有传奇境九阶的秦少风除去，这要是放在以往是多么不可能的事情啊，然而现在他们却是并不肯定自己能不能将秦少风除去。

　　对于段横天的话，众人都是非常的认同，秦少风就是一个祸害，他们要想今后有好日子过，一定要将秦少风除去，只是要怎么除去秦少风呢？要知道秦少风可是有着杨云龙那三个老保护着，这才是他们最忌惮的事情，要是只有秦少风一个的话，他们早就直接拍死秦少风了，哪里还用在这里苦恼啊。

　　“不用想了，单打独斗的话，我们都不是那三个老的对手，就算是联手对付一个，那剩下的两个也肯定不会善罢甘休，所以现在只能是找救兵，否则没有任何的希望。”木青龙最终对着段横天和青阳子说道，而听了木青龙的话，段横天和青阳子也都是知道这是事实。

　　他们三个人都是在天武星不知道多少岁月的超级强者了，一生都罕有敌手，唯一的几场败绩，就是发生在杨云龙他们三兄弟的身上，所以要论单打独斗的话，段横天，木青龙和青阳子他们三个根本就不行，而联手进行各个击破就更不现实了，那杨云龙三兄弟不仅是老，更是老狐狸，这些招数对他们是没有用的。

　　最后段横天三人都是将目光看向了段江，现在只有通过段江来向天庭求助了，除了这个办法，已经没有什么其他的办法了。段江看着众人的目光，点了点头，随即就是招出了仙吏令牌，拿在手中，输入了本源真气，顿时，那令牌就是绽放出了一道道的神光，在上空凝聚出而来一面巨大的镜子，而镜子中渐渐的出现了一个人影。

　　看见那个人影出现，段江立刻就是匍匐在了地上，而段横天他们也是没有例外，不要看他们在这天武星上是人上人，但是在天庭的眼中，不过是蝼蚁罢了，而那镜子出现的人影可是天庭的三十三品仙使，也就是说，此人除了天庭中的仙君和仙王以及天庭之主以外，地位在整个天庭中是最高的，是掌管天庭一切外务的大总管。

　　而这个外务大总管虽然也是神话境的强者，不过却是神话境九阶超级强者，只差一步就能够踏入永恒境了，而只要是踏入永恒境，就能够在天庭中位列仙君之中，所以这个大总管对于这一次对付圣体门的行动极为的用心，因为天庭之主承诺，只要是他将这件事情办漂亮了，那么就会赏赐他无上灵丹，帮助他突破境界。

　　那镜子中的身影越来越清楚，只见一个身穿金袍的年轻人出现在了镜子之中，看起来只有二十五六岁的样子，身躯修长匀称，相貌英俊潇洒，气质更是出尘，正是天庭外务大总管梵天罡，不过此时梵天罡的神色并不好看，显然对于段江对他的通信非常的不满。

　　“段江，本座交给你的事情办好了吗？”梵天罡虽然看起来脸色不是很好，但是却没有生气，只是淡淡的向着段江问道，而段江听了梵天罡的话，顿时就是浑身一颤，接着就是更加匍匐了下去，虽然是隔着无穷的星域，但是段江仿佛是感觉到了梵天罡身上散发出来的恐怖气息，心中更是恐惧了起来。

　　段江听了梵天罡的话，虽然心中极为的恐惧，不过还是马上回答着说道：“回禀大人，属下已经查探清楚了，圣体门之所以会到处抢劫灵药，并且送到天武星，全都是因为天武星这里的圣体门出了一个同样身具圣血，却不是杨家子孙的小子，并且这小子能够炼制出增强圣血一脉气血和力量的灵丹。”

　　“什么？竟然有这样的事情？好，很好，你做的很好，本座重重有赏。不过这样的人不能留，你一定要将那个小子给本座斩杀了。”梵天罡听了段江的话，先是一惊，随即就是大喜了起来，段江说的事情呈报给天庭之主，这梵天罡也是大功一件，或许就能够得到他想要的东西了，但要是能够将秦少风铲除了的话，那功劳就更大了。

　　段江等人听了梵天罡的话，顿时心中就是兴奋了起来，有梵天罡的这些话，他们接下来的事情就好办多了。只见段江连忙向着梵天罡说道：“回禀大人，本来属下是要这样做的，只是目前圣体门的实力大增，那个小子被鸿暝星圣体门杨家老祖宗册封为一脉老祖，有高手保护，属下已经联合了天武星上的青龙圣朝和清虚派，但是仍然没有把握。”

　　梵天罡听了段江的话，扫了一眼匍匐在段江身后的段横天等人，随即就是收回了目光，然后对着段江说道：“此事我已经知道了，你们先不要轻举妄动，本座七日后亲自去天武星去处理这件事情，在这之前，你们只需要拖住那个小子就行了，办好了这件事情，重重有赏。”

　　本来梵天罡想要段江去办理这件事情，不过最后还是觉得要是自己亲手将那秦少风给斩杀了，岂不是功劳更大，所以这才决定自己亲自来的。而段江他们听了梵天罡的话，自然是无比的激动，这天庭的外务大总管亲自出手，那秦少风还有命活吗？

　　梵天罡说完之后就一甩手，两道光芒射了出来，瞬间就是从那镜子中出现在了段江前面，随后梵天罡说道：“这是赏赐给青龙圣朝和清虚派的，从此以后，你们也都是天庭的人了，以后为天庭好好的办事，少不了你们的好处。”

　　木青龙和青阳子分别接下了那两道光芒，却是和段江手中一模一样的令牌，这也就是说明青龙圣朝和清虚派也是天庭的一品仙吏了，虽然地位很低，但却和天庭扯上了关系，这才是他们最想要的，所以两个人连忙向着梵天罡道谢。

　　这让段江一阵的羡慕，虽然他手中的令牌也是一品仙吏的令牌，不过却是梵天罡派来的一个人发给他的，虽然是可以直接联系梵天罡，但是哪里有梵天罡亲自发下来的令牌来的好啊，只是心里虽然羡慕，但是段江却不敢表现出来。

　　梵天罡赏赐了木青龙和青阳子之后，就切断了联系，而段江则是收起了令牌，随后看向了段横天等人，此时的段横天等人自然是都非常的激动，梵天罡竟然是要亲自来，这可是天大的事情，要是到时候巴结好了，那可就是一步登天了，所以段横天，木青龙和青阳子都是在心中算计着到时候要怎么献媚呢。

　　“好了现在就按照大人说的做，都按兵不动吧，一切等大人来了再说。”段横天最后向着木青龙和青阳子说道，而木青龙和青阳子听了都是点了点头，随即就是便是各自带人离开了太乙门，回去各自准备去了。

　　而此时秦少风和杨云龙他们三兄弟也是回到了圣体门中了，随后秦少风将这一次在太乙门打劫来的灵药都放到了炼丹的地方，接着就和杨云龙他们三个向着圣山山顶走了上去，进入了杨云龙的那个竹屋，最后看着杨云龙开启了那面镜子，圣血杨氏的大总管杨皓元出现在了四个人的面前。

　　杨云龙他们三个自然是赶紧向着杨皓元行礼，不过秦少风只是静静的站在后面，看着镜子中的杨皓元。而杨皓元在看了杨云龙他们行礼之后，就是将目光看向了秦少风，随即笑着对秦少风说道：“属下拜见秦老祖，不知秦老祖找属下有什么事情吗？”

　　杨皓元虽然是圣血杨氏的大总管，在圣血杨氏有着无上的地位，但是秦少风的地位却是与圣血杨氏的老祖宗一样，自然是要比杨皓元的地位高，所以秦少风不需要给杨皓元行礼，而杨皓元却是需要给秦少风行礼，并且还不敢有任何的不满。

　　秦少风听了杨皓元的话，点了点头，随即向着杨皓元说道：“天庭要对圣体门下手了。”随后又是将在太乙门的时候段天羽说的话说了出来，而杨皓元听了秦少风的话，脸色变了变，也是意识到了事情严重了起来。

　　“秦老祖，放心，我马上就带人前往天武星，绝对不会让人伤害到秦老祖你的。”杨皓元立刻就是向着秦少风说道，如今秦少风可是整个圣体门最重要的人物了，因为只有秦少风能够炼制出增加圣血一脉气血和力量的灵丹，其他人根本就炼制不出来啊。

　　对于秦少风炼制的各种灵丹，秦少风也是将丹方都交了出去，任凭圣血杨氏一族找炼丹师去炼制，但是没有一个能够成功的，全部都以失败告终了，最终确认那些灵丹只有秦少风可以炼制，这样才终于确立了秦少风不可替代的地位！

第1144章 妖王魔后


　　当初从圣血一脉的祖地中走出来的族人有很多的姓氏，不过在那一次浩劫之后，就只剩下了圣血杨氏一族，而如今圣体门的盛世也是因为圣血杨氏一族努力而得到的，所以在这样的情况下，圣血杨氏一族自然是不希望有其他圣血一脉的姓氏来影响他们的地位。

　　所以在知道秦少风可以炼制增加圣血一脉的气血和力量的灵丹，便是要求秦少风能够提供丹方，而秦少风自然是明白他们的用意，不过却没有拒绝，而是将他所炼制的所有灵丹丹方都交了出去，圣血杨氏的人自然是去找炼丹师去实验了，不过结果却出乎意料。

　　因为不管找多少的炼丹师，按照秦少风给出的丹方都是没办法炼制出灵丹，还有的是炼制出了灵丹，却是根本没有任何的效果，所以在这样的情况下，圣血杨氏一族不得不承认了秦少风不可缺少的地位，成为了可以和圣血杨氏一族老祖宗并肩的人物。

　　在这样的情况下，圣血杨氏一族自然是不会让任何人伤害秦少风了，在听到了秦少风关于天庭的事情之后，杨皓元直接就是做出了来天武星的决定。杨皓元已经将战天斗地大法修炼到了大成的境界，实力甚至还在神话九阶强者之上，他要是来了，那就一切都没问题了。

　　关闭了与大总管杨皓元的联系之后，秦少风就离开了杨云龙的竹屋，回到了自己的住处，随后又是开始炼丹起来，这一次从太乙门抢劫到的灵药和药王还真是不少，足够秦少风炼制不少的灵丹了，同时也是能够让秦少风的实力增强一些。

　　炼制了三天三夜的灵丹，秦少风终于是将所有的灵药都炼制成了灵丹，交给杨剑雄之后，秦少风盘坐着，神魂查看着自己的身体，此时秦少风的修为是传奇境九阶巅峰的层次，不过因为秦少风如今储存本源真气的不是本源金丹，而是和本源金丹融合的三千块位面屏风，所以秦少风拥有的本源真气自然是无比的庞大，比起史诗境九阶的都还要强悍。

　　而秦少风的三大玄功更是在这段时间的修炼有了极大的进步，尽管还没有恢复到大成的境界，但是也差不多了，只不过要想恢复到秦少风在鸿蒙世界的境界，却还是有着很大的距离，并不是那么容易达到的。

　　不过这些表面上的实力，秦少风现在已经不是放在第一位了，他现在最关心的就是自己与蕴含着鸿蒙世界的位面珠之间的契合度，在第一次炼化的时候，秦少风就取得了百分之一的契合度，而就是这百分之一的契合度所汲取到的能量，就是让秦少风受益无穷。

　　所以秦少风现在想方设法的想要提升自己和位面珠的契合度，只是这件事情更加的困难，当然，秦少风已经找到了一些头绪，那就是让气数真龙的力量恢复，只要气数真龙的力量恢复了，秦少风与位面珠的契合度也会随之提升。

　　而让气数真龙的力量恢复，却是需要大秦的气数增加，要不然就是寻找龙脉去吞噬龙脉之气，这些都不是简单的事情，所以秦少风只有慢慢来了。不过那百分之一的契合度让秦少风拥有的力量，却是秦少风现在最大的底牌，要是施展出来，恐怕神话境的强者都是可以被秦少风重伤的。

　　伸了一个懒腰，秦少风缓缓的站了起来，随即站起身子向着圣山山顶走去，来到了圣山山顶，看见了杨云龙他们三个，秦少风对着杨云龙三人说道：“走吧。”说完就是向着前面飞去，而杨云龙，杨金狮和杨疯虎三兄弟都是后面跟着，一起向着前面飞去。

　　秦少风这一次要去的地方不是青龙圣朝，而是向着妖魔盟所在的地方飞去了，这是秦少风在知道了太乙门，青龙圣朝和清虚派勾结了天庭之后做出的决定。现在这天武星上只剩下了妖魔盟了，现在先收服了妖魔盟，那么等到大战到来的那一天，直接将太乙门，青龙圣朝和清虚派直接征服，这天武星就能够一统了。

　　没错，秦少风现在需要的就是天武星一统，这样一来，天武星域便是可以掌握在了圣体门的手中，而秦少风自己更是可以扶植大秦在天武星域崛起，这样一来，大秦的气数不断的增加，他的气数真龙就能够恢复更多的力量了。

　　妖魔盟是天武星五大主宰势力之一，同样是掌握着天武星上的十几个大州，不过妖魔盟的主要大本营却是在邙州。秦少风和杨云龙三兄弟向着邙州的方向飞行着，在进入了妖魔盟的势力范围的时候，他们就是感觉到了一股股冲天的妖气和魔气，不时的有大妖和魔头出现，不过因为这些妖魔自然是感觉到了杨云龙他们身上的恐怖气息，并没有敢找麻烦。

　　一路向着邙州飞行，没有多长的时间，秦少风他们四个就来到了妖魔山前面。这妖魔山是两座同样高大而且并列在一起的山峰，在两座山峰上各自住着妖修和魔修。这妖魔盟虽然是妖魔同盟，不过妖修和魔修之间却是有着泾渭分明的界线。

　　秦少风没有去理会这些，直接就是向着妖魔山上飞去，这妖魔山的妖气和魔气无比的浓厚，其中蕴含着极为邪恶的气息，这样的气息对于别人来说可能是很糟糕的事情，但是秦少风在这种邪恶气息之中却是如鱼得水，显得无比的舒服。

　　就在秦少风他们刚刚飞上妖魔山上空的时候，忽然一股冲天的妖气和一股冲天的魔气分别从两座山峰射出，随即向着秦少风他们这边笼罩了过来，而在这妖气和魔气之中各自有着一个巨大的宝座，分别坐着一男一女，出现在了秦少风他们的面前。

　　冲天妖气中那个宝座上坐着的是一个中年男人，相貌邪魅而英俊，有着一头极为漂亮的紫发，那一双眸子更是散发着一道道的邪光，这却是妖魔盟的妖王紫轩，神话境五阶的超级强者，妖魔盟两大巨头之一，同时也是这天武星的几位顶尖强者之一。

　　另外那魔气翻滚之中的宝座上坐着的是一个无比妖娆的女子，身材修长窈窕，尤其是那大长腿，看起来无比的，穿着一袭黑纱长裙，若隐若现的胴体看的让人血脉贲张，这就是妖魔盟的魔后佘金花，同样是神话境五阶的超级强者。

　　看着秦少风他们出现，那妖王紫轩看了一眼杨云龙他们三兄弟一眼，随后对着杨云龙说道：“杨云龙，你们三兄弟来我妖魔盟做什么了？要是想打架，那没问题，老子随时都奉陪。”圣血杨氏的肉身力量虽然极为的强悍的，但是妖王紫轩是妖修，肉身同样很强大，所以根本就不怕杨云龙，并且他们也是交手过，最后是以平局收手。

　　杨云龙听了妖王紫轩的话，冷笑了一声，随即说道：“你想挨揍，老子当然会满足你，不过今天老子是陪我们圣血一脉秦氏老祖来办事情的，等办完了老子绝对让你爽到家。”要论打架，杨云龙自然是一点不怕妖王紫轩，所以说话自然是一点不客气。

　　“秦老祖？就是这位小哥儿吗？还真是长的英俊啊，来，来，来，让姐姐疼疼。”魔后佘金花在听了杨云龙的话后随即就是将目光看向了秦少风，对着秦少风说道，那声音之中充满了，就算是杨云龙他们三个老听了都是小腹一阵的火热，可见这魔后的魅惑功力多足，不过她却是用错了人，对别人用管用，但是对秦少风一点用处没有啊。

　　尽管秦少风的神魂还没有恢复全部的力量，但是在来到了鸿暝大仙界这么长的时间了，怎么着都是已经恢复到了一转魔神的境界了，这魔后佘金花的魅惑功力虽然强悍，但是对秦少风来说还真是一点用处没有。

　　听了这魔后佘金花的话，秦少风淡淡的一笑，随即神魂之力释放出来，对着魔后佘金花说道：“姐姐也很漂亮啊，看着姐姐的身材，就知道姐姐跳舞一定很好看，不如姐姐你跳一曲给小弟看看好吗？”秦少风的这些话可都是灌注了神魂力量，所以魔后佘金花听了秦少风的话，顿时就保持不住的站了起来，然后扭着水蛇腰向着前面走来。

　　见到这一幕的杨云龙三兄弟和妖王紫轩都是瞪大了眼睛，难道魔后佘金花还真的要给秦少风跳舞不成？不过魔后佘金花怎么着都是神话境五阶的强者，在向着前面走了几步之后，终于是反应了过来，立刻停住了身子，双眸寒光闪烁的看着秦少风，显然无比的愤怒。

　　她可是魔后佘金花啊，从来都只有她调戏别人的份儿，没想到今天居然是被秦少风给调戏了，这让佘金花心中那叫一个气啊，不过却又是没办法发作。

第1145章 除非你下去陪她


　　魔后佘金花也是天武星的一个风云人物啊，是最顶尖的超级强者，在整个天武星也算是说一不二的人物，从来只有他调戏别人的份儿啊，而如今却被秦少风给调戏了，这让佘金花心中那叫一个气啊，有心一掌拍死秦少风，但是看着秦少风背后的杨云龙三个人，魔后佘金花只能是将这个念头给压了下去，只是冷哼了一声。

　　“哈哈，佘金花啊佘金花，老子还真以为你要给秦老祖跳一曲呢，想不到你也有今天啊，现在知道秦老祖的厉害了吧？”杨云龙哈哈一声大笑，随即对着佘金花说道，更是让佘金花满脸涨红了起来，心中的怒火更加的浓厚了起来。

　　魔后佘金花听了杨云龙的话后又要发作，旁边的妖王紫轩连忙说道：“好了，还是说正事儿吧，这位是秦老祖是吧？不知道你找我们有什么事情？”尽管秦少风只是传奇境九阶，但是又杨云龙三兄弟守护，并且还能够承受佘金花的，自然是不简单的。

　　秦少风听了妖王紫轩的话，也是没有废话，直接对着妖王紫轩说道：“我来这里只是给你们二位一个活命的机会，至于要不要，那就看你们自己的了。”秦少风的话自然是让妖王紫轩和魔后佘金花都是神色一寒，双眸眯着向着秦少风看了过来。

　　“秦老祖，你这是什么意思？本座不是很明白啊。”妖王紫轩向着秦少风问道，而在他的双眸中闪烁着寒光，仿佛随时都要出手将秦少风撕裂了一样。不过妖王紫轩很明白妖魔盟不是圣体门的对手，与圣体门相比，妖魔盟就是蝼蚁一般的存在。

　　只是这天武星的圣体门想要覆灭他们的妖魔盟也不是那么容易的事情，所以妖王紫轩在听了秦少风的话，才有这样的底气说话。而秦少风听了紫轩的话，依旧是背着手，微笑着看着妖王紫轩和魔后佘金花，最后才说道：“太乙门，青龙圣朝和清虚派已经投靠了天庭，而天庭不日就会派人来天武星的。”

　　听了秦少风的话，妖王紫轩和魔后佘金花都是双眸一瞪，露出了震惊的神色，随后神色都是变得极为的凝重了起来，如果秦少风说的是真的，那么天庭派人来天武星的话，他们妖魔盟还真的就为危险了，要知道他们妖魔盟和太乙门，青龙圣朝和清虚派的恩怨可是极大的啊，一旦有了强大的外援，绝对会来对付妖魔盟。

　　而他们妖魔盟更是没有办法加入天庭的，因为妖魔一脉一直都是天庭极力打压的势力，所以真的如同秦少风说的那样，那么妖魔盟还真的是危险了。所以沉默了很久之后，妖王紫轩向着秦少风问道：“你想要我们怎么样？”

　　妖魔盟和圣体门的关系虽然不好，却是从来没有发生过什么冲突，总算是很和平的，而圣体门也是唯一能够对抗天庭的存在，在这样的情况下，妖魔盟为了保住性命，那么就只有借助圣体门的力量了，这一点妖王紫轩和魔后佘金花都是看出来了，也是知道这是圣体门来找他们的原因，所以才会向秦少风这样问。

　　秦少风听了妖王紫轩的话笑着摇了摇头，随即对着妖王紫轩说道：“你错了，我什么都不需要你们做，你们只需要坚定你们的立场，不要受到天庭的蛊惑，站到天庭那一边就好了，否则的话，等到圣体门的大军来了之后，我可就不敢保证会不会将你们妖魔盟覆灭了。”

　　像妖王紫轩和魔后佘金花这样的人物，都是桀骜不驯的人，你要是直接收服他们，那么肯定会引起强烈的反弹，所以秦少风并没有这样说，只是说让他们不要加入到天庭那一边就好了，而这样的话自然是让他们两个都是愣了一下，不明白秦少风这是什么意思。

　　“你们以为凭借着圣体门的力量，还需要你们做什么吗？不过你们毕竟也算是有点力量的，所以我们才来提醒你们一句，不要糊涂，被天庭蛊惑，加入到天庭那一边来对付圣体门，不要说天庭没有这个实力，就算是他们能够将这天武星的圣体门灭了，那么之后会有你们的好日子过吗？”秦少风看着妖王和魔后的神色，淡淡的说道。

　　而听了秦少风的这些话，妖王紫轩和魔后佘金花自然是醒悟了过来，确实如秦少风说的那样，以圣体门的实力，自然是不需要他们做什么的，而也正是如同秦少风说的那样，他们就算是选择站在天庭的一边，最终的下场也不会很美好。

　　不过从秦少风的话里，妖王和魔后都是听明白了一件事情，那就是圣体门和天庭在这天武星必然是要有一场交锋，而且圣体门还有着绝对的自信可以战胜天庭，当然了，妖王和魔后自然是也希望圣体门能够获胜，毕竟对比起来，圣体门对妖魔的态度可要比天庭好多了。

　　而秦少风既然只是这样要求妖魔盟，他们自然是没有理由拒绝，所以在听了秦少风的话，妖王紫轩对着秦少风说道：“好，本座答应了，你放心，我们妖魔盟绝对不会站在天庭那一边的，这一点我们很清楚，绝对不会犯糊涂的，而且要是你们圣体门需要我们妖魔盟做什么事情的话，也可以说，能做的我们一定不会推辞。”

　　这样的交锋，肯定会很激烈，而一旦圣体门获胜了，那么整个天武星将会大部分都落入圣体门的手中，在这样的情况下，妖魔盟要是能够在这样的交锋中帮助圣体门做些事情，将来自然是可以分到一些好处的。

　　秦少风听了妖王紫轩的话，却是摇了摇头，随即对着妖王和魔后说道：“倒是没有什么用你们帮忙的，不过倒是有一笔生意想要和你们谈一谈，想必你们也打听过了，我比较擅长炼丹，你们妖修和魔修需要的灵丹，我也会炼制一些，你们要是需要的话，可以找我。”

　　妖修和魔修一般都是靠吸收天地日月精华来增强自身的力量，修为增长还是很困难的，所以妖修和魔修在前期都会很弱小，经常会被一些所谓的正道人士猎杀，所以要是能够有可以让妖修，魔修在一开始的时候迅速增加实力的灵丹，那自然是最好不过了。

　　所以当听到秦少风的这句话，妖王紫轩和魔后佘金花都是向前一步，极为激动的看着秦少风，随后妖王对着秦少风问道：“这是真的吗？你可以炼制什么样的灵丹？”听了妖王紫轩的话，秦少风笑了笑，随即一伸手，召出了两瓶灵丹，分别递给了妖王和魔后。

　　“这是一瓶天妖丹和一瓶天魔丹，你们看看效果如何吧。”秦少风递过去两瓶灵药后对着他们两个说道，而妖王和魔后立刻就是打开了自己手中的玉瓶，顿时一股股浓烈的魔气和妖气冲出了他们手中的玉瓶，而妖王和魔后随即用力一吸，将那些魔气和妖气吸收了进去，顿时就是觉得浑身上下说不出的舒服。

　　“哈哈，这天妖丹太好了，本座要了，你有多少，本座要多少。”妖王紫轩虽然没有服用天妖丹，但是这天妖丹散发出来的妖气已经让他体内的妖气都增长了几分，这样的灵丹，自然是让他动容，非常迫切的想要得到，而另外一边的魔后佘金花更是双眸精光直射的看着秦少风，不断的向着秦少风抛媚眼，那含情脉脉的样子，就差向秦少风扑了上来。

　　“两位既然满意那就好了，至于要怎么交易的事情，你们就和他们三兄弟商量就行了。”秦少风听了妖王的话后淡淡的说道，而说完之后，秦少风将目光看向了东方，而那个方向正是青龙圣朝所在的方向，接下来就要前往青龙圣朝了啊。

　　青龙圣朝，亲王府，木易轩此时正坐在庆王府的一个偏房里面，这是亲王府众多庭院之中很普通的一个，而在木易轩对面盘坐着一个女子，这个女子却正是从青鸾星离开的木青鸾，支持此时的木青鸾的脸色有些苍白，神情更是有些愤怒。

　　“青鸾，以前是爹不对，你要如何才能够原谅爹啊？爹都已经跟你道歉这么多次了，你也该体会到爹的诚意了吧？”木易轩向盘坐在地上的木青鸾说道，只是说着这些话的时候，双眸中闪烁的寒光，却是表明着木易轩并没有任何的悔意。

　　当日从太乙门回来之后，木易轩便是来到了囚禁木青鸾的这个屋子，装出很是后悔以前做过的事情，只是木青鸾一直没有搭理他，而今天木易轩再次来了，木青鸾听了木易轩的话，终于抬起了头，对着木易轩说道：“想要我原谅你吗？很简单，除非你下去陪她，否则我是不会原谅你的。”

　　木青鸾的话，顿时就是让极力伪装的木易轩勃然大怒起来！

第1146章 你敢动手吗


　　因为在太乙门的时候，天庭的外务大总管梵天罡已经说过会亲自来天武星，所以木易轩他们都是认为秦少风没有几天蹦跶的了，所以在这样的情况下，本来还有些担心木青鸾的事情的木易轩却是根本就不担心了，只等着秦少风完蛋的时刻了。

　　但是木青龙却是让木易轩回来就直接来给木青鸾道歉，务必取得木青鸾的原谅，开始木易轩很不明白这是为了什么，但是当木青龙解释了之后才明白，并且不得不佩服木青龙的高瞻远瞩，所以这才来跟木青鸾道歉的。

　　在木青龙看来，天庭和圣体门的斗争，谁最后胜利，那还是不一定的事情，毕竟秦少风也不是傻子，在听了段天羽的话后还猜不出太乙门和天庭有勾结？所以圣体门肯定会有准备的，到时候真正交锋之后，胜利属于谁，那还是未知数呢，现在不能够高兴的过早。

　　现在木易轩取得了木青鸾的原谅，这样就可以将木青鸾掌握在手中，当成一张底牌。到时候，天庭胜了，自然是皆大欢喜，那么木青鸾就可以让木易轩随意处置了。而要是圣体门胜了，那么取得了木青鸾原谅的青龙圣朝还可以和圣体门有缓和的机会。

　　也正是因为这样，木易轩才会这样忍辱负重的来向木青鸾道歉的，只是让木易轩没想到的是木青鸾一直都是没有理会木易轩，甚至连一句话都没有说，这让木易轩恨不得一掌拍死木青鸾，但是为了青龙圣朝的大业，木易轩只能是捏着鼻子每天来向木青鸾道歉。

　　今天木青鸾终于是开口说话了，但是说出的话却是让木易轩差点气炸了肺，因为木青鸾竟然是说要想得到她的原谅，那木易轩就下去陪木青鸾死去的娘，这句话自然是说让木易轩去死，自然是让木易轩勃然大怒，随后一个耳光就是向着木青鸾抽去。

　　啪的一声脆响，木青鸾的脸上顿时就是出现了一个巴掌印，而木青鸾的嘴角也是流出了鲜血。因为受了重伤的原因，此时木青鸾体内的本源真气不能够护体了，所以才会被木易轩一耳光打的脸上出现了巴掌印，嘴角流出了鲜血，不过木青鸾没有吭声，只是倔强的看着木易轩，而这样的目光更是让木易轩怒火狂涌。

　　“哼，贱人，真的是跟你那个贱人母亲一样，当年死活不肯从了老子，被老子霸王硬上弓之后还不是乖乖的跟了老子，不过却生下了你这个孽种，老子真是后悔当初没有直接弄死你。”木易轩在抽了木青鸾一耳光之后，异常粗暴的对着木青鸾说道。

　　木青鸾听了木易轩的话，双眸中立刻就是迸射出了仇恨的光芒，看着木易轩，恨恨的说道：“畜生，你不得好死！”不过木易轩听了木青鸾的话后却是哈哈大笑了起来，那英俊的脸庞也是变得狰狞了起来，随后又是一耳光抽在了木青鸾的脸上。

　　“没错，老子就是畜生，猪狗不如的畜生，那又如何？老子还不是活的好好的，在这青龙圣朝，老子一人之下，万万人之上，老子看上了谁，谁就要伺候老子。哼，小贱人，你不要以为有秦少风那个小子撑腰，你就可以嚣张，告诉你，那小子也没有几天好活的了。”木易轩嚣张的对着木青鸾说道。

　　秦少风？听到这个名字的时候，木青鸾顿时就愣住了，记忆立刻就回到了青鸾星圣山上的那一段日子。虽然木青鸾承认秦少风在炼丹和培育灵药上面有着独特的能力，但是实力确实是不怎么样啊，自己怎么会找他做靠山呢？这让木青鸾很是迷茫。

　　不过木青鸾却是从木易轩的话里明白了，秦少风也来到了天武星，并且看样子混的似乎还很厉害的样子。而这一刻木青鸾也终于明白了木易轩为什么会跟自己道歉了，原来竟然是因为秦少风，这让木青鸾的心中更加的悲哀起来。

　　本来木青鸾是绝对不会原谅木易轩的，但是看见木易轩向她道歉，却是让木青鸾以为这木易轩对以前的事情有了悔意，没想到这一切竟然都是木易轩装出来的，这一刻让木青鸾对木易轩真的是彻底的失望了起来，双眸内的光芒渐渐的变得灰暗了起来。

　　木易轩冷眼看着木青鸾，他此时已经彻底抛弃了笼络木青鸾的想法了，直接就是撕破了脸，而且木易轩相信天庭一定会将圣体门铲除的，在这样的情况下，秦少风必死无疑，他还担心个屁啊，所以自然是不再道歉了。

　　而看着木青鸾的样子，木易轩的脸上渐渐的出现了猥琐的笑意，随后对着木青鸾说道：“说起来你个小贱人和你母亲长的还真是像啊，当年老子就没有尝够那个贱人的味道，今天就让你来补偿补偿老子好了。”

　　木易轩说完就是向着木青鸾走了过来，而木青鸾在听了木易轩的话后猛然抬头，向着木易轩大吼着说道：“畜生，你真是一个畜生，老天真是瞎了眼，怎么还让你活着！”不过木易轩听了木青鸾的话却是哈哈大笑了起来，显得更加的兴奋，似乎木青鸾的辱骂更能够刺激他的欲望一样，一步步的向着木青鸾走了过去。

　　看着木易轩一步步的向着自己走了过来，木青鸾心中充满了绝望，她没想到木易轩竟然是会做出这样畜生不如的事情，而想到自己竟然是要被木易轩凌辱，木青鸾觉得这比让她死了都要难受，心中想要呼救，却是不知道像谁求救。

　　不过就在这个时候，木青鸾的心中却是忽然闪过了秦少风的身影，双眸顿时流下了一行行的眼泪。木青鸾虽然很想秦少风来救自己，但是她明白这不可能的，而且就算秦少风来了又怎么样呢？他是木易轩这个神话境一阶的畜生的对手吗？还不是来送死。

　　绝望的闭上了眼睛，木青鸾已经认命了，感受着本源金丹内剩下的一丝丝本源真气，木青鸾狠狠的咬了咬牙，随即就是准备自爆本源金丹，虽然这样做也不可能伤害到木易轩，但是总比被这个畜生凌辱要好得多了。

　　然而就在木青鸾做出这样的决定的时候，忽然一个懒洋洋的声音出现在了她的耳朵中，“矮油，矮油，木亲王居然还有这样的嗜好，还真是让我刮目相看了呢。”而听到了这个声音，木青鸾浑身一震，随即睁开了眼睛，看见了一个身影正靠在墙壁上戏谑的看着她。

　　木易轩更是在听到了这个声音之后也是浑身一阵颤抖，随即猛然转身，看着出现在房间内的人，脸上的表情极为的精彩，随即低吼着向着那个人吼道：“秦少风，你怎么进来的？”没错，出现在房间内的正是秦少风。

　　“我来了很长的时间了，刚好看了一场好戏呢。”秦少风斜靠在墙壁上，漫不经心的向着木易轩说道，只是双眸中却是无比的冷漠，显然先前木易轩所做的一切，已经让秦少风彻底的对木易轩产生了杀意，当然，这样的畜生也是该杀的。

　　木易轩听了秦少风的话，脸色更加的阴沉，同时也是感受到了秦少风的杀意，双眸内也是寒光闪烁，向着秦少风后面看去，并没有发现杨云龙他们三个老，这让木易轩心中安定了不少，随即对着秦少风说道：“秦少风，你是自己来的？”

　　因为木易轩的神识覆盖了整个亲王府，并没有发现杨云龙他们的气息，所以这让木易轩的胆子大了起来。只要杨云龙他们三个老不在的话，木易轩自然是不怕秦少风，甚至可以借机将秦少风斩杀，这样的话，他就能够为天庭立下大功，绝对是能够飞黄腾达的。

　　秦少风听了木易轩的话，只是笑了笑，随即对着木易轩说道：“木亲王，就算我自己来的，你敢动手吗？”说完不再理会木易轩，径直向着木青鸾走了过去，就这样大模大样的经过了木易轩的身边，但是木易轩一直都是没有敢动手。

　　木易轩自然是极为想要动手，但是在他对秦少风产生杀意的那一瞬间，却是浑身汗毛都竖了起来，因为在那一瞬间，他感觉到了自己被三股强大的气息锁定了，而这三股气息可以瞬间将他杀死，木易轩知道那是杨云龙他们三个老，心里立刻就是颤抖了起来。

　　对于自己的所作所为，木易轩也是知道那绝对是畜生的行为，但因为他是青龙圣朝的亲王，没有人敢对他说什么，但是现在不一样了，木青鸾有秦少风撑腰，而秦少风有圣体门的那些撑腰，他可就危险了啊。

　　想到秦少风对自己的杀意，木易轩浑身都是颤抖了起来，要知道以杨云龙他们三个老的力量，要是真的想要他的命，那么就算是他大哥木青龙那样的强者都保不住他啊。

第1147章 出场费不够啊


　　木易轩现在非常的后悔自己刚才没有能够克制住自己，要是能够克制住自己，装出诚心悔过的样子，那么也没有现在的事情了，只是现在说什么都晚了啊，他现在只能是希望秦少风不要对他出手，要不然他可就真的完了。

　　秦少风并没有理会木易轩，只是向着木青鸾走了过去，来到了木青鸾的前面，看着满脸泪水的木青鸾，秦少风轻轻的蹲了下去，伸手缓缓的为木青鸾擦去了泪水，随即对着木青鸾说道：“咦？怎么我们的青鸾大帝这样爱哭了呢？要是被你的那些臣子看见了，还不都傻眼了啊。”

　　当被秦少风伸手擦去泪水的时候，木青鸾本来是想躲开的，不过不知道为什么却没有躲开，任由秦少风为她擦干了泪水，随后听着秦少风的话，尽管知道这是秦少风在安慰自己，却还是忍不住白了秦少风一眼，那风情万种的样子，自然是让人目眩情迷啊。

　　随后，秦少风将木青鸾扶了起来，然后就是向着外面走去，而木易轩见状，却是没有阻拦，而是跟着秦少风和木青鸾也是向外走去，而走到了外面的时候，却是发现杨云龙他们三个就站在门外，正一脸怒视着自己，这让木易轩浑身都是一个哆嗦，连忙低下了头。

　　“秦老祖大驾光临，朕有失远迎，失礼了。”就在这个时候，木青龙出现在了亲王府上空，对着秦少风说道，在感觉到了杨云龙他们三个老的气息之后，木青龙连忙的赶了过来，还看见木易轩没有出事儿，这才放心下来。

　　木易轩见到了木青龙出现，连忙一闪身出现在了木青龙的身后，而木青龙见状皱了皱眉头，向着木易轩看了过去，自然是询问他交代木易轩的事情，而木易轩看了木青龙的眼神，却是摇了摇头，没有敢说出刚才发生的事情，要不然他怕木青龙会活劈了他。

　　在整个青龙圣朝，木青龙的威严是绝对至高无上的，木青龙交代的事情，谁都不敢怠慢，就算是木易轩都一样，只有尽力去完成，而现在木青龙交代的事情，木易轩不仅没有完成，还让他搞砸了，这让木易轩心中更加紧张了起来，浑身都是颤抖了起来。

　　看着木易轩的样子，木青龙将目光看向了木青鸾，当看见木青鸾脸上掌印的时候，木青龙的脸色就阴沉了下来，再次向着木易轩看了过去，这让木易轩更是浑身冒寒气，豆大的汗水顺着脸就流了下来，身体颤抖的更加厉害了起来。

　　木青龙见状，冷哼了一声，没有再去看木易轩，再次看向了秦少风，随即对着秦少风说道：“秦老祖是青鸾郡主的朋友，那就是我青龙圣朝的贵宾，还请秦老祖移驾，到我的皇宫中去坐坐吧，也好让我尽一尽地主之谊。”

　　因为天庭的人马还没有到，此时的青龙圣朝没有力量和圣体门抗衡，在这样的情况下，木青龙只能是对秦少风低头，尽管心中很是不甘心，但却没有办法，唯有这样，才能够保证青龙圣朝的延续，要不然杨云龙他们三个老，就足够将青龙圣朝给拆了。

　　秦少风听了木青龙的话，微微的一笑，随即对着木青龙说道：“那倒是不用了，我跟你没什么交情，你也不用费心招待我了。你也看到了，青鸾这受了点伤，我要回去为她疗伤，就不在你这里多逗留了，以后有的是时间嘛。”

　　看见秦少风居然这样的不给面子，木青龙的脸色更加的难看了起来，不过秦少风要走，他还是非常愿意的，在这个时候，他自然是不希望这个煞星一直留在青龙圣朝，于是就对着秦少风说道：“既然如此，我就不留秦老祖了，下次来我青龙圣朝，一定要让我好好招待你啊。”

　　秦少风听了木青龙的话后淡淡的笑了笑，随即就是扶着木青鸾转身就要离开青龙圣朝，不过刚向前迈了一步，秦少风又停了下来，一拍自己的额头，一副很是懊恼的样子，然后又是转过了身子，看着木青龙说道：“哎呀呀，你看看我这个记性，居然将这个事情忘记了。”

　　听了秦少风的话，木青龙的脸色顿时一变，知道这秦少风肯定是要找麻烦了，不过还是顺着秦少风的话问道：“不知道秦老祖忘记什么事情了呢？”而站在木青龙身后的木易轩却是知道秦少风忘记了什么了，顿时再次浑身颤抖了起来。

　　“不就是那么一点点的出场费嘛，你知道的，我们下山一次不容易啊，总要拿点补偿才行啊。是不是啊，木亲王，不知道我们的出场费你准备好了没啊？”秦少风听了木青龙的话后说道，而听了秦少风的话，木青龙皱眉向着木易轩看去。

　　当时秦少风向太乙门要出场费的时候，木青龙不在场，而回来了以后，木易轩以为秦少风必死无疑了，所以自然是不需要准备什么出场费的，自然也就没有将这件事情告诉木青龙，现在看见木青龙的目光，木易轩浑身一颤，心中的恐惧更加的厉害了起来。

　　不过木易轩却是不敢怠慢，连忙将事情向木青龙低声说了出来，而木青龙听了木易轩的话，冷哼了一声，对木易轩自然是极为的不满，要是木易轩按照他说的，取得了木青鸾的原谅，哪里还有现在的事情啊，不过心中再怎么不满，这事情还是要解决的。

　　秦少风既然要灵药，那么就给他灵药好了，反正这些东西都是身外之物，而且只要是天庭能够获胜，那么这些东西还会回来的。而现在木青龙也只能是坚定的站在天庭的一方，期待圣体门被灭了，想要左右逢源是绝对不可能了。

　　“秦老祖说的没错，劳驾秦老祖来我青龙圣朝的确是让秦老祖辛苦了，这出场费是应该的。”木青龙听了木易轩的话后向着秦少风说道，虽然心中不甘心，但是这个时候也只能是先委曲求全啊，这笔账只有等到天庭将圣体门灭了的时候再算了。

　　秦少风听了木青龙的话后点了点头，随即给杨云龙他们使了一个眼色，杨云龙他们三个老家伙立刻就是像饿狼一样的扑向了青龙圣朝，没有用多长的时间，就将青龙圣朝的灵药库给一扫而空了，一个个都跟土匪一样的挂着满足的笑容回到了秦少风的身后。

　　看着这一幕的木青龙紧紧的握着拳头，虽然极为愤怒，但是却只能是将这口气忍了下来，不敢发作，要不然惹怒了杨云龙他们三个老，青龙圣朝就完了。当看见杨云龙他们三个老扫荡完了之后，木青龙向着秦少风说道：“秦老祖，这下你满意了吗？”

　　秦少风听了木青龙的话，嘿嘿的笑了笑，随即对着木青龙说道：“满意，当然满意了，还是你够意思啊，这出场费准备的就是丰厚，那太乙门就是太抠了，真不是个东西。”说完之后还一副极为愤怒的样子，不过那样子怎么看都是很欠抽。

　　木青鸾一直都是默默的看着秦少风，她不明白秦少风只有传奇境九阶巅峰的境界，为什么木青龙和木易轩这样的人会这么的忌惮秦少风，当杨云龙他们三兄弟动手拿出场费的时候，木青鸾明白了，只是她不明白秦少风为什么能够让杨云龙他们这样的强者听他的。

　　不过这都不重要，重要的是秦少风这是在给她出气，这样就足够了。木青鸾看着秦少风的侧脸，在这一刻感觉特别的满足。而这个时候，听了秦少风的话，木青鸾虽然不知道在太乙门发生了什么，但是看着秦少风的样子，却是噗嗤一声笑了出来。

　　木青鸾的笑声自然是引来了众人的目光，这让木青鸾有些不好意思，不过木青鸾看向木青龙和木易轩的目光却依旧是充满着刻骨铭心的仇恨。而秦少风看着木青鸾的目光，将目光看向了木青龙，接着说道：“你们可是比太乙门强多了啊，不过忘记告诉你了，我们圣体门的出场费涨价了啊，所以这出场费还是不够啊。”

　　木青龙听了秦少风的话，脸色变得无比的难看，双拳握的更加紧了，真是恨不得将秦少风一拳轰成了渣滓，但是他知道在天庭没有到来之前，他必须要克制，要不然青龙圣朝就不保了，所以忍着心中的怒火，木青龙向着秦少风问道：“那你还想要什么？”

　　秦少风听了木青龙的话，却是没有回答，而是轻轻的抬起了手，抚摸在木青鸾的俏脸，在这一张的俏脸两侧各有一个掌印，清晰无比，刺眼的很，看见这一幕的木青龙顿时就是脸色一变，猜到了秦少风的意图。

　　“也没什么别的需要了，只想再跟你要一个人，不是别人，就是站在你身后的木亲王。”秦少风向着木青龙淡淡的说道。

第1148章 灭青龙圣朝


　　尽管木青龙已经猜到了秦少风的意图，但是当秦少风说出来的时候，还是让木青龙无比的愤怒，要知道木易轩虽然是废物，但怎么着也是他木青龙的弟弟啊，怎么能够说杀就能够让秦少风杀了呢，要知道答应了秦少风，他木青龙的脸往哪放啊！

　　而木易轩在听了秦少风的话后也是无比的愤怒，他没想到秦少风还真是想要他的命，此时此刻他真的是想掐死秦少风，当然，因为杨云龙他们三个在这里，所以木易轩自然是不敢，只能是将这一份愤怒压在心中，双眸狠狠的盯着秦少风，似乎是要用眼神杀死秦少风。

　　至于被秦少风抚摸着脸颊的木青鸾则是瞬间流下了眼泪，而这一次却不是伤心绝望的泪水，而是幸福开心的泪水，她也是没想到秦少风为了她竟然敢这样做，要知道他们面对的可是青龙圣朝啊，不过木青鸾并没有说什么，只是安静的看着秦少风，她觉得这就足够了。

　　木青龙听了秦少风的话，立刻就是对着秦少风说道：“秦老祖，你这是开玩笑吧？既然你说出场费不够，那你看上我青龙圣朝什么东西，那就尽管拿好了。”虽然很想一掌拍死秦少风，但是木青龙却不得不克制自己的怒火，否则就是会给青龙圣朝带来灾难的。

　　秦少风听了木青龙的话，脸色却是沉了下来，随后对着木青龙说道：“你看我的样子像是在开玩笑吗？而且你觉得你配让我跟你开玩笑吗？明白告诉你，老子今天就是来找麻烦的，本来我要是看见青鸾没有受委屈，那么随便拿点出场费也就算了，不过结果让我很失望。”

　　木青龙听了秦少风的话，顿时就是满脸涨红了起来，他木青龙天武星这么多的岁月了，从来没有人敢这样的对他说话，看着秦少风，木青龙握紧了双手，对着秦少风说道：“秦少风，你不要欺人太甚，真当我怕你不成？”

　　“谁让你怕老子了啊？你可以不怕啊，你出手啊，老子就站在这里，你要是有种就出手好了。”秦少风听了木青龙的话后轻轻笑着说道，既然已经撕破了脸了，也就不用再有任何虚伪了，秦少风自然是怎么气人怎么说了，最好是能够将木青龙气吐血，那倒是不用他们出手了。

　　听了秦少风的话，木青龙的胸口剧烈的起伏着，随即仰天一阵大吼，体内的本源真气瞬间爆发了出来，向着秦少风怒吼着说道：“小王八蛋，纳命来吧！”说着就是向着秦少风一拳轰了过来，顿时一直巨大的青色拳头凝聚出来，向着秦少风轰落了下来。

　　不过就在木青龙出手的那一瞬间，站在秦少风后面的杨云龙嘎嘎怪笑了一声，直接就是冲了出去，体内浩瀚澎湃的金色血气爆发了出来，然后直接就是一拳将木青龙凝聚的巨大拳头轰碎，接着就是大笑的向着木青龙冲了过去。要知道杨云龙等待这一刻可是早就等的不耐烦了啊，现在终于是可以出手了，自然是兴奋无比。

　　木青龙被秦少风气得已经完全丧失了理智，即使看见杨云龙出手，也是没有停下，与杨云龙直接就是大战在了一起，而以他们两个人的实力，这样的大战起来，自然是惊天动地，每一次交手，都是爆发出来难以想象的能量，向着周围扩散了出去，首当其冲的就是下面的皇城，只是一瞬间就支离破碎，化作了废墟，青龙圣朝皇城顿时变成了人间炼狱，哀鸿遍野。

　　不过木青龙和杨云龙一交手就打出了火气，哪里顾得上这些啊，而且他们两个直接就是在交手了两三下之后就飞到天外去了，这里只能下了木易轩，秦少风他们几个人，而木易轩在木青龙，杨云龙动手的瞬间就要溜走，不过就在他想要开溜的时候，却被杨疯虎和杨金狮锁定了，顿时就不敢再有任何的动作了。

　　木易轩现在已经是万念俱灰了，他没想到秦少风还真的是敢动手，现在的他真的是无比的希望天庭的人赶紧来，这样的话，就能够将秦少风斩杀了，就算天庭的人没来，太乙门和清虚派的人来了也好啊，但是这一切都不过是他的空想罢了。

　　秦少风看着被杨疯虎，杨金狮锁定住的木易轩，冷笑了一声，随后对着木易轩说道：“是你自己了断还是让我帮你？你要是自己动手，或许还可以留个全尸，要是我动手的话，那我就不敢保证会不会将你这个畜生碎尸万段了。”

　　虽然木易轩是神话境一阶的强者，要是能够种下魔种，操控他的生死，也是一个不错的奴才，但是为了木青鸾，秦少风并不打算这样做，他现在只想要将木易轩彻底的斩杀，为木青鸾报仇，而这样的人，的确是死不足惜，所以秦少风并没有任何留下他的想法。

　　听了秦少风的话，木易轩心中已经绝望之极，看着对面的秦少风，木易轩忽然哈哈大笑了起来，那英俊的脸庞变得狰狞了起来，随后对着秦少风说道：“小兔崽子，你也不要得意，你也没有几天好活了，老子就在下面等着你。”

　　秦少风听了木易轩的话，却是笑了笑，自然是明白木易轩这话是什么意思，不过秦少风根本就不担心这个事情，听了之后，笑着对木易轩说道：“这个就不需要你操心了，至于下去等我，那就更不用了，你又不是什么美女，你要是在下面等我，我会做噩梦的。”

　　秦少风说完之后，一挥手，杨金狮就是一声怒吼的冲了上去，以杨金狮的实力，那木易轩根本就没有任何的反抗力量，三拳两脚就是被杨金狮给轰成了渣滓。而木青鸾看着这一幕，却是没有任何伤心难过，相反看见木易轩被斩，木青鸾还感觉到了解脱，一身的轻松起来。

　　看见杨金狮解决了木易轩，秦少风便是对着杨金狮和杨疯虎说道：“去帮帮大长老，赶紧解决了那木青龙，咱们也该回去吃饭了。”杨金狮和杨疯虎听了都是大喝一声，随即向着天外飞去，过了没有多久，一声充满着不甘的怒吼在天外响起，随即就归于了平静。

　　随后杨云龙，杨金狮和杨疯虎三个人从天外飞了回来，显然已经是彻底的解决了木青龙，一代青龙圣朝之主，就这样憋屈的被斩杀了，不得不说非常的悲哀，只是谁让他招惹了秦少风呢？有这样的下场那也是最有应得了。

　　“吩咐杨家子孙将青龙圣朝接手吧。”秦少风对着返回来的杨云龙他们说道，这青龙圣朝所占据的十几个大州，在这天武星上算得上最为富饶的了，圣体门要是占据了，自然是对圣体门的发展有着极大的好处，所以听了秦少风的话，杨云龙点了点头，立刻就是操办这事去了。

　　接着秦少风就带着木青鸾回到了圣体门，在秦少风的竹屋前面，秦少风和木青鸾坐在了石凳上面，而木青鸾却是低头沉默者，一直没有说话，秦少风也没有在意，只是静静的喝着茶，对于木青鸾，秦少风自然是丝毫的男女之情，只是出于朋友情谊，这才出手帮忙的。

　　“谢谢你了。”沉默了良久之后，木青鸾向着秦少风说道，先前的沉默只是因为木青鸾还无法从报了大仇的情绪中脱离出来，现在终于是恢复了过来，这才对秦少风道谢起来，而秦少风听了之后只是点了点头，没有说太多的话，随后两个人又沉默了下来。

　　在喝了两杯茶之后，秦少风对着木青鸾说道：“你今后有什么打算？”秦少风对木青鸾没有任何的男女之情，现在帮助她报仇了，也算是还了当初在青鸾星圣山上的情谊了，自然是不能够再将木青鸾留在身边了，要知道在青鸾星上可是还有两个紫烟，寒若雪两个女人啊。

　　听了秦少风的话，木青鸾潇洒的笑了笑，虽然秦少风帮了她这么大的忙，木青鸾自然是对秦少风非常的感激，只是木青鸾同样对秦少风没有任何的男女之情，只有最纯粹的友情，所以在听了秦少风的话后，笑了笑说道：“这天下之大，哪里去不得啊，我想好了，以后就四处流浪了，这么精彩的世界，不去见识一下，那不是太亏了嘛。”

　　木青鸾的话说得很潇洒，但是秦少风却是感觉到了木青鸾心中的倦意，不过秦少风也没有说什么，只是点了点头，而木青鸾也是没有拖泥带水，随后就向秦少风告别，离开了天武星，开始了她的流浪之旅去了，从此和秦少风却是没有交集了。

　　秦少风看着木青鸾远去的背影，心中也是微微的叹了一口气，也是知道木青鸾这一去，今后很难再有交集了，他们之间的情谊也就到这里了，不过这一份情谊，秦少风已经记在心里。

第1149章 疯魔丹


　　木青鸾已经离开了，走的是那样的潇洒，没有丝毫的拖泥带水，留给秦少风的只是这一段的朋友情谊，不过秦少风已经将这一份情谊放在了心里，不会忘记。也许以后不会再有交集了，但是这不重要，重要的只是这一份生死与共的情谊。

　　在送走了木青鸾之后，秦少风身形一闪，离开了圣山，再次向着青龙圣朝所在的地方飞去，这一次的目的地却是青龙圣朝的龙脉青龙山。当然，秦少风的目的也很明确，就是来吸收龙脉之气的，这青龙圣朝的龙脉所拥有的龙脉之气还是极为浓厚的。

　　毕竟这青龙圣朝是整个天武星最庞大的圣朝，他的龙脉自然是强大，所以秦少风自然是不会错过，再加上先前覆灭青龙圣朝的时候所吞噬的青龙圣朝的气数，秦少风觉得自己应该是可以与位面珠达到百分之二的契合度了。

　　盘坐在青龙山上，秦少风召唤出了气数真龙，让气数真龙吸收着这青龙山的龙脉之气，尽管这青龙山的龙脉之气极为的浓厚，不过对于气数真龙来说实在是算不了什么，没有用多长的时间就被气数真龙吸收干净了，使得气数真龙的力量恢复了一些。

　　这气数真龙可是要比秦少风贪婪多了，将整个青龙山的龙脉之气都吞噬了，一点都没有剩下，这下子，以后谁想要依靠这青龙山的龙脉之气建立运朝，那是绝对不可能了。这让秦少风非常的无语，不过反正得到好处的是他自己，秦少风自然是不会说什么的。

　　而随着吸收了整个青龙山的龙脉之气，秦少风的气数真龙恢复了一些力量之后，正如秦少风预料的那样，立刻就是让他和位面珠的契合度达到了百分之二的程度了，然而就在那一瞬间，排山倒海的能量从位面珠释放了出来，向着秦少风涌来。

　　位面珠内蕴含整个鸿蒙世界，所以这位面珠内所拥有的力量是整个世界的力量，在这样的情况下，秦少风与位面珠的契合度每前进一分，秦少风所能够获得的能量都是难以想象的，直到秦少风与位面珠的契合度达到了百分之百的时候，就能够得到整个鸿蒙世界的能量了。

　　秦少风没有时间去想这些，那汹涌澎湃的能量涌入体内，使得秦少风瞬间就像是被充满气的气球一样膨胀了起来，这让秦少风一阵心惊，连忙运转三大玄功来炼化，同时眉心的苍穹眼也是启动，吸收着那汹涌澎湃的能量，这才让秦少风支撑了下来。

　　仿佛是无穷无尽的能量在三大玄功的炼化下，不断的化作本源真气涌入秦少风周身穴窍内三千块位面屏风中，使得秦少风的本源真气不断的提升着，最终打破了传奇境九阶的界限，晋升到了史诗境一阶的境界，这让秦少风的实力提高了百倍都不止。

　　要知道秦少风可是凝聚了三千颗本源金丹啊，如今这三千颗本源金丹全部融入了位面屏风，而每一个位面屏风都是一个小千世界，这就是说如今秦少风的本源真气是储存在三千个小千世界中的，而要想将这三千个小千世界充满，是多么的困难，不过一旦要是能够突破的话，那得到的好处也是难以想象的啊。

　　就像是现在这样，秦少风一突破到了史诗境一阶的境界，此时所拥有的本源真气就已经足以媲美神话境一阶的强者了，并且在加上三大玄功的力量，秦少风真正的实力那就恐怖了，所以这一次的突破却是让秦少风非常的满意。

　　只不过即使是秦少风的修为获得了突破，从位面珠内涌出的能量还是极为的庞大，秦少风只能是运转三大玄功继续炼化，而在这个过程中，苍穹眼，三大玄功的力量都是跟着恢复了不少，这让秦少风的实力更加强了起来。

　　终于将位面珠内涌出来的能量吸收干净了之后，秦少风缓缓的睁开了眼睛，伸了一个懒腰之后，站起身子，向着圣体门飞了回去。在这青龙山不过是修炼了一天的时间，秦少风就突破到了史诗境，这样的结果自然是让秦少风很是满意。

　　回到了圣体门的时候，秦少风自然还是炼丹，修炼，至于其他的事情，自然不需要秦少风操心。而这一天，在圣体门的圣山上空，忽然一道道的金光向着圣山射来，接着一道道的人影出现在了圣山上空，为首的正是圣血杨氏家族的大总管杨皓元。

　　杨云龙他们三兄弟带着所有子孙早就是等候多时了，他们早就是接到了消息，今天杨皓元会到来，自然是不敢怠慢。见到杨皓元来了之后，都是匍匐在地上，大声的说道：“拜见大总管。”而杨皓元听了之后，轻轻的点了点头，随后一挥手，背后一个侍卫走了上来。

　　“你们这一脉这一次为圣血杨氏一脉立了大功，本座早就说过要给你们重赏，自然是不能够说话不算话，这些都是赏赐给你们的。”杨皓元对着杨云龙说道，而那个走上来的侍卫在杨皓元说完之后就递给了杨云龙一枚储物戒，这让后面跟着的那数十人都是露出了羡慕的神色，要知道大总管的赏赐那可都是好东西啊。

　　这一次杨皓元带来了五十人，实力最低的都是将战天斗地大法修炼到了第八层第九品境界的，也就是相当于神话境的高手，再加上杨皓元这个足以堪比神话境九阶的超级强者，自然是足以横扫整个天武星了，就算是天庭派人来了也是不惧。

　　杨云龙接过了那一枚储物戒，连忙向着杨皓元道谢，至于储物戒内有什么，杨云龙自然是在这个时候不敢去查看的。而杨皓元赏赐了杨云龙之后，就对着杨云龙说道：“走吧，带本座去拜见秦老祖。”以秦少风的身份，自然是不会来迎接的，而是等着杨皓元去拜见。

　　听了杨皓元的话，杨云龙连忙带路，向着山下走去，来到了秦少风的竹屋前面，秦少风正在炼丹，见状，杨皓元也没有打扰，而是看着秦少风炼丹，发现秦少风炼丹的步骤和他们圣血杨氏一族请来的那些炼丹师都是一样的，但是怎么就炼制不出适合圣血一脉的灵丹呢？

　　看着秦少风炼丹，杨皓元也是没有看出什么门道，只能是无奈的摇了摇头，不过只要秦少风是圣血一脉那就够了。等到秦少风将这一炉灵丹炼制好了之后，杨皓元这才走上去向着秦少风说道：“杨皓元拜见秦老祖。”语气相当的恭敬，就跟是见到圣血杨氏的老祖宗一样。

　　秦少风见到了杨皓元，也没有摆什么架子，况且以他现在的实力也没有资格摆架子，听了杨皓元的话，对着杨皓元说道：“大总管不需要客气，这一路辛苦了，为了我，让大总管跑一趟，还真是有些过意不去。”

　　杨皓元听了秦少风的话，却是摇头说道：“秦老祖，你才是客气了，你可是我圣血一脉的秦氏老祖，属下能够为秦老祖做事，那是义不容辞的，况且有人想要对秦老祖你不利，那就是对整个圣血一脉的挑衅，属下自然是不能够坐视不理的。”

　　秦少风听了杨皓元的话，也是不再多说什么了，而是向着杨皓元说道：“大总管，不知道你这一次可有把握对付天庭的势力。”这才是秦少风关心的事情，因为秦少风要将这天武星域掌握在手中，自然是要将天庭的实力驱逐出去才行。

　　杨皓元听了秦少风的话，笑了笑说道：“秦老祖放心，属下有着绝对的把握，依据属下估计，天庭这一次顶多就是那个梵天罡亲自出手，而那小子是属下的手下败将，不足为虑，只要这小子赶来，属下一定揍得他满地找牙。”

　　秦少风听了杨皓元的话，点了点头，不过为了以防万一，秦少风还是一翻手，召出了一个玉瓶，递给了杨皓元，对着杨皓元说道：“大总管，这是疯魔丹，服用之后，可以让我圣血一脉的子弟陷入疯魔的杀戮状态，可以在短时间提升圣血一脉一半的力量，副作用就是在药效过后会有一个时辰的虚弱期，不过只要再服用益血丹就没有问题了。”

　　杨皓元听了秦少风的话，顿时就是一哆嗦，手里的玉瓶差点没掉在地上，提升一半的力量？这他娘的也太恐怖了啊，要知道他们圣血一脉的肉身力量是何等的强悍啊，如果再服用这风魔丹，直接增加自身一半的力量，那是要多么的恐怖啊！

　　至于说副作用，那更是跟没有一样啊，因为只需要再服用秦少风炼制的益血丹，便是能够抵消那一个时辰的虚弱期了。看着手中的疯魔丹，杨皓元激动的都是不知道该说什么了，这对于圣血一脉简直就是天大的恩赐啊，有了这疯魔丹，天庭算个屁啊，还不是要被老子狂虐？

第1150章 梵天神掌


　　杨皓元是真的没想到秦少风竟然是能够炼制出疯魔丹这样的东西，这种能够瞬间增加圣血一脉一半力量的疯魔丹简直就是为圣血一脉准备的大杀器啊，而且还相当于为圣血一脉多准备了一条命，让圣血一脉的族人在与人大战的时候，生存的机会大增。

　　所以看着手中的疯魔丹，杨皓元看秦少风的眼神都已经是狂热了起来，虽然之前杨皓元也是对秦少风很尊敬，但是没达到狂热的地步，而现在却是对秦少风有了狂热的崇拜了，因为杨皓元知道，有了秦少风这样的存在，那么圣血一脉必将可以撑爆整个鸿暝大仙界。

　　“哈哈，秦老祖，你就放心吧，有了这疯魔丹，天庭的人定让他有来无回。”杨皓元自信满满的对着秦少风说道，有了这样的大杀器，要是还不能够将天庭的人都灭掉的话，那他杨皓元还真是不用在圣血杨氏一族混了，当下就是向秦少风下了保证。

　　秦少风听了杨皓元的话点了点头，他自然是相信杨皓元的话，不过秦少风更加在意的是杨皓元会不会服用这疯魔丹，一旦他服用了，那么杨皓元这个圣血杨氏一族的大总管可就掌握在自己的手中了，这对于秦少风的计划可是有着至关重要的作用啊。

　　现在万事俱备，只等着天庭的人上门就好了，所以杨皓元他们都是休息去了，并且杨剑雄已经将这天武星圣体门的所有子孙都召唤回来了，为的就是在这里与天庭大战一场，为此他们可都是做好了准备了，同时一个个心中无比的兴奋，这样的盛事，对于他们来说千载难逢啊。

　　时间一天天的过去了，这一天的凌晨，天地间万籁俱静，然而就在这个时候，忽然一声大吼响彻在了圣体门的上空，“圣体门的王八蛋们，出来受死！”随着这一声大吼，一道道的身影都是出现在了圣山的上空，为首的自然是天庭大总管梵天罡，站在他后面是段横天，段江，青阳子，清虚子等人，还有的自然是天庭的精锐。

　　圣体门的众人自然是听到了这一声大吼，在大总管杨皓元的带领下一步步的走上了天空，秦少风没有动，而是坐在自己的竹屋前面，在石桌上早就是摆好了瓜子，茶水，和杨小虎他们几个小孩子正饶有兴趣看着这一幕，这样的大战自然是不需要他出手的，只需要看戏就行了。

　　“梵天罡，老子一猜就是你，怎么着啊？想要在我圣体门撒野，难道你忘记上次被老子踢爆你卵蛋的事情了吗？”杨皓元带着圣体门的众人走到了天空中后向着梵天罡说道，整个圣体门的人都是粗人，说话向来无所顾忌，虽然粗鄙，不过说出来让人听着很爽。

　　所以听了杨皓元的话，圣体门的人都是哈哈大笑了起来，而梵天罡看见杨皓元出现，脸色顿时就是一变，他倒是没想到杨皓元居然来了，这下子可就麻烦了，本来他还以为可以轻松解决秦少风呢，现在看起来却是要麻烦的多了，脸色阴沉了许多。

　　而杨皓元的话更是让梵天罡脸色难看无比，他和杨皓元大战了不知道多少次了，不过基本上都是败在杨皓元的手中，尤其是上次大战，竟然是被杨皓元踢爆了卵蛋，这被梵天罡引为奇耻大辱，虽然后来施展秘术再生了双腿间的那玩意儿，但是这个耻辱却是让梵天罡永远的记在了心里，发誓一定要讨回来。

　　只是没想到他们两个在这里又碰上了，这让梵天罡心中冷笑，这一次他可是有备而来，一定是可以让杨皓元吃个大亏，所以听了杨皓元的话，梵天罡笑了笑对着杨皓元说道：“杨皓元，本座倒是没想到你居然会来，看来那个叫秦少风的小子对你们圣血一族还真是重要，不过今天你来了也没用，本座一定会将那个小子斩杀。”

　　杨皓元听了梵天罡的话，哈哈大笑了起来，随后对着梵天罡说道：“梵天罡，你大言不惭都多少次了啊？而哪一次不是自己抽自己的嘴巴啊？老子也不跟你废话，今天老子就再让尝尝被抽耳光的滋味，省的你还不长记性。”

　　梵天罡听了杨皓元的话，也是不再废话，随即就是对着杨皓元说道：“走，天外一战。”以他们现在的力量，要是全力施展，这天武星都要支离破碎，只能是去天外动手。梵天罡说完之后就是向着天外飞去，而杨皓元听了之后也是跟了上去。

　　等到梵天罡和杨皓元都离开了之后，段横天却是走了出来，冷笑着向杨云龙他们说道：“老王八蛋，今天就是你们圣体门覆灭的日子，不过你要是求求本座，那么本座倒是可以考虑饶你一命，要不然本座今日让你们圣体门今日鸡犬不留。”

　　这一次梵天罡带来了一队天庭的精锐，其中实力最弱的都是神话境五阶的强者，在段横天看来，这样的一队精锐，将圣体门横扫都是没有问题的。尽管看来先前杨皓元的出现，使得事情出现了一点点的变化，但是有梵天罡牵制杨皓元，其他人还不是任由他们屠戮吗？

　　杨云龙听了段横天的话，冷笑了一声，接着对段横天说道：“老狗啊，很可惜，今日就算是你求老子，老子都不会放过你。”说完之后，杨云龙直接一翻手，一枚疯魔丹就出现在了杨云龙的手中，接着杨云龙没有丝毫犹豫的就吞了下去。

　　而杨云龙背后那上百个圣血杨氏一族的人也都是一样，全部都是服用了一颗疯魔丹，这是秦少风交代的事情，要用最快的时间将来犯之人彻底的斩杀，所以在第一时间他们都服用了疯魔丹，为的就是将段横天他们彻底的斩杀。

　　轰隆隆，一股股金色血气冲天而起，就像是一条条的蛮龙一样，每一道血气都是发出了一声声的怒吼，这瞬间的声势让天地都变色了，随即杨云龙像是饿狼一般的直扑段横天，而剩下的圣血杨氏一族的人也都是跟着扑了上去，各自寻找对手，大战了起来。

　　段横天在看见杨云龙服用疯魔丹的时候，就有一股不安的情绪在心中滋生了出来，而当杨云龙服用了疯魔丹，他立刻就是感觉到杨云龙的力量在瞬间暴涨了很多，立刻就是让段横天有一种无法抗衡的感觉，这让段横天知道坏了，今日这一战肯定要糟了。

　　不过还没等段横天做出反应，杨云龙就扑了上来，一只闪烁着金光的拳头瞬间出现在了自己的面前，感受着这一个拳头内蕴含的能量，段横天心中惊骇，连忙就是运转了体内全部的本源真气抵抗，但是当段横天一掌迎上去的时候，却是感觉自己撞在了一座大山上一样。

　　浩瀚澎湃的力量瞬间涌入了段横天的身体，噗嗤一口鲜血从段横天的嘴里喷出来，而后段横天就倒飞了出去，不过段横天毕竟是神话境五阶的强者，瞬间就稳定了身体，但是他知道自己现在已经不是杨云龙的对手了，直接就是转身逃遁而去。

　　“哈哈，老狗，哪里逃！”杨云龙听了看见段横天要逃，自然是不会善罢甘休，直接大吼一身就追了上去，两个人的身影瞬间就消失不见了。而在圣体门上空的战场，占据也是一边倒，圣血杨氏的人就跟是狼入羊群一样，展开了屠戮，太乙门和清虚派的人一个个的被灭杀了，就连天庭来的那些精锐，也是没有逃脱，一个个的被屠戮了。

　　秦少风坐在石凳上，手中抓着一把瓜子，一边看着这难得一见的大戏，一边嗑着瓜子，那样子别提有多自在了，虽然这样的结果，秦少风已经预料到了，不过真的看见这样的场面，还是让秦少风觉得很爽，也是觉得一阵阵的热血沸腾啊。

　　只是很可惜，秦少风现在这点实力，上去只能是送菜，所以还是嗑瓜子看好戏来的自在，而圣体门上空的战斗很快就结束了，段横天，青阳子等人最终被杨云龙他们彻底的灭杀了，而现在就等着杨皓元凯旋，这一战就取得了彻底的胜利了。

　　而此时在天外虚空中，杨皓元和梵天罡也是展开了大战，两个人已经大战了不知道多少次了，对彼此的招数都很熟悉，所以不需要试探，上来就是最强大的招数，只见梵天罡直接将自己体内所有的本源真气都是释放出来，沟通天地本源能量，直接就是施展了梵天罡最强大的梵天神掌。

　　只见一只五颜六色，散发着玄奥气息的巨大手掌凝聚了出来，向着杨皓元拍了下来，不过面对着这一掌，杨皓元冷笑了一声，直接体内血气运转，接着就是一拳向着天空轰去，圣体门修炼的只是自身的力量，靠的就是自己雄厚的血气，没有丝毫的花俏，一对铁拳闯天下。

第1151章 一统天武星域


　　梵天罡直接就是施展出了他最强大的一招梵天神掌，只见这一掌施展出来，那其中蕴含的澎湃能量，竟然是直接就是将周围的空间湮灭了，这可是神话境九阶巅峰的超级强者全力一击啊，这鸿暝大仙界的空间就算是再怎么坚固也承受不住啊。

　　周围的空间纷纷的破碎，无穷无尽的空间风暴席卷而来，不过却都收被梵天神掌吞噬了过去，使得梵天神掌的威力更加的强大，而这正是梵天神掌的强悍之处，可以在攻击的过程中吸收周围的能量，使得自身的攻击越来越强大，最终使得敌人无法承受，被彻底的斩杀。

　　和梵天罡交手了不知道多少次的杨皓元自然是知道这梵天神掌的厉害，也是不敢怠慢，直接就是将所有的力量都轰了出来，金色的拳头直奔那梵天神掌而去，这就是破解梵天神掌的招数，那就是要直接将梵天神掌轰碎，那么它就不能够逞凶了。

　　金色拳头和七彩拳头碰撞在一起，顿时就爆发出了惊天动地的能量，只见一圈圈的能量涟漪向着周围扩散了出去，将周围的空间不断的湮灭着，将方圆数万里内的空间都湮灭了，这就是神话境九阶巅峰强者的一击啊，这样的力量实在是太可怕了。

　　看着自己的一击就这样的被破解了，梵天罡却是没有丝毫的在意，而是对着对面的杨皓元说道：“哈哈，杨皓元，这一次本座可是有备而来，你看看这是什么！”一边说着一边一翻手，随后一件透明的水晶罩出现在了梵天罡的手心。

　　而看见梵天罡手中的水晶罩，杨皓元的脸色一变，对于这水晶罩，他自然是很熟悉，因为这是天庭的一件重宝，名为兜天神罩，乃是一件大仙器，威力极大，要是被这兜天神罩给困住了，以杨皓元的实力，也是很难从其中脱困的。

　　“梵天罡，这东西可不是你能够调用的啊，就算你是天庭的大总管都不行，难道你就不怕被人知道，治你的罪吗？”杨皓元脸色有些难看的对着梵天罡说道，在说着这些话的时候，杨皓元的手心已经多了一枚疯魔丹，他也是准备服用疯魔丹了，要不然还真是没办法应付眼前的局面了，而且他也庆幸这一次能够得到疯魔丹，要不然肯定是要吃大亏。

　　梵天罡听了杨皓元的话后，却是哈哈大笑了起来，对着杨皓元说道：“只要能够将你斩杀，再将秦少风那小子斩了，本座就立了盖世奇功，不要说用这兜天神罩了，就算是再厉害的仙器，本座都有权利调用，废话少说，受死吧。”

　　说完之后，梵天罡将手中的兜天神罩向着杨皓元抛了过去，顿时，那兜天神罩就是迎风而涨，转眼间就是变得如同山岳一样大，而在那神罩上面一条条真龙游弋着，不断的喷吐出一道道的神火，只要是被这兜天神罩困住，那么就会被其中的神火焚烧成灰的。

　　杨皓元见状，没有再犹豫，直接就是服用了疯魔丹，在那一瞬间，杨皓元就感觉到自己体内的气血暴涨了好多倍，同时体内的力量狂涌，这让杨皓元竟然是有一种一拳轰碎苍天的，大吼了一声，一拳就是向着那兜天神罩轰了上去。

　　这兜天神罩是大仙器，威力是很大，只是神话境九阶巅峰的梵天罡依旧是没有办法将这大仙器的威力全部施展出来，要不然这兜天神罩是能够将这一片天地都笼罩的，杨皓元根本连反击的机会都没有，就会被其中喷射的神火灭杀。

　　不过也正是因为梵天罡还没有办法将这兜天神罩的威力彻底的施展，所以才给了杨皓元的机会，只见杨皓元一拳轰出，狂暴的力量凝聚成了一柄巨大的金色长枪，向着那兜天神罩刺了过去，直接就是将那兜天神罩给挑飞了出去。

　　杨皓元没有丝毫的停顿，身形一闪就是向着梵天罡冲去，一拳向着梵天罡的心中轰去。梵天罡做梦都是没想到竟然是发生这样的事情，在他看来，这一次自己绝对是能够将杨皓元斩杀的啊，但是杨皓元那突然暴增的力量是怎么回事儿？

　　梵天罡自然是看见杨皓元吞服了一枚灵丹，只是什么样的灵丹能够拥有这样的威力，可以让杨皓元这样的高手瞬间提升这样庞大的力量呢？梵天罡想不出来，但是他却是知道这一次自己又要栽了，看着杨皓元一拳轰来，梵天罡也是拼命了。

　　轰隆，梵天罡体内的全部本源真气都是释放了出来，随即再次打出了一记梵天神掌，向着杨皓元轰了过去，然而这一次，杨皓元在疯魔丹的支撑下，已经陷入了狂暴的状态，根本就是不管不顾，直接大吼一声，体内的力量全乎轰出，一拳将那梵天神掌轰碎，接着又是一拳向着梵天罡的心口轰去。

　　看见杨皓元今天竟然是比往日还要勇猛的多，梵天罡自然是有些胆寒，他乃是天庭的外务大总管，前途无量，自然是不会和杨皓元拼命，所以见状，梵天罡直接召回了兜天神罩，直接就是要遁走，不过这个时候，杨皓元的那一拳也是砸在了梵天罡的后背上。

　　噗嗤，梵天罡的后背直接就是被杨皓元洞穿，一个巨大的透明窟窿出现自爱了梵天罡的身上，这让梵天罡连续喷出了好几口血，不过梵天罡却是连狠话都不敢说了，直接就是遁走了，而这一拳也是用尽了杨皓元的力量，使得杨皓元没有力量去追击了。

　　不过这一次对梵天罡的伤害，也是足够他休养很长时间才能够复元了，所以对于这一战，杨皓元也是很满意的，而就在这个时候，杨皓元忽然感觉一阵阵的虚弱，知道疯魔丹的药效消失了，连忙掏出了一把的益血丹大口的吞了下去，虚弱感顿时就消失不见了。

　　“秦老祖还真是厉害，这样的灵丹都能炼制出来，看来回去可是要好好的跟老祖宗说说这件事情了。”杨皓元吞了益血丹，消除了体内的虚弱感之后，自言自语的说道，而此时提起秦少风，杨皓元已经是发自内心的尊重着秦少风了。

　　说完之后，杨皓元转身向着天武星飞去，而等到杨皓元回到了天武星的时候，这边的大战早就是落下了帷幕，太乙门和清虚派的人都已经伏诛，如今整个天武星已经彻底的掌握在了圣体门的手中了，至于那妖魔盟根本就不足为虑。

　　杨皓元自然是对这一战无比的满意，带着杨云龙等人回到了圣山，杨皓元来到了秦少风的面前，对着秦少风说道：“秦老祖，接下来我们需要怎么做？”杨皓元已经彻底的承认而来秦少风的地位，接下来要怎么做，自然是需要请示秦少风的。

　　“我觉得这天武星域有圣体门存在就够了。”秦少风听了杨皓元的话后说道，而杨皓元听了秦少风的话立刻就是明白了秦少风的用意，随即就是派手下去扫荡整个天武星域，把所有的敌对势力都是消灭，将整个天武星域都是掌握在圣体门的手中。

　　当然，青鸾星上的大秦自然是不能够动的，秦少风也是将这件事情告诉杨皓元，而杨皓元听了关于大秦的事情，立刻就是双眸精光闪烁，向着秦少风问道：“这是秦老祖的那一脉圣血族人吗？要不要我派人将他们接到鸿暝星，秦老祖也顺便去鸿暝星就好了。”

　　秦少风听了杨皓元的话，却是摇了摇头，整个大秦，包括秦皇在内，都是没有圣血，只有秦少风一个人拥有，自然是不能够算圣血一族的，所以秦少风对着杨皓元说道：“我的族人之中就只有我觉醒了圣血，其他人都不具备圣血，所以还是不用去鸿暝星了，让他们在这天武星域发展就好了。”

　　大秦的存在是要为秦少风收集气数的，所以自然是不能够去鸿暝星的，杨皓元听到秦少风的族人竟然是不具备圣血，多少还是有些失望的，不过也没有多说什么，而且他也明白了秦少风让他一统天武星域的用意，对于这件事情，他自然是会尽心办好的。

　　有圣血杨氏一族的人去征服天武星域，自然是没有任何的悬念，只是就是彻底的掌握在了圣体门的手中，当然，这也就是相当于掌握了秦少风的手中，掌握在了大秦的手中，现在只需要大秦发展实力，慢慢的接管过来就行了。

　　在这一段时间，秦少风也是将紫烟，寒若雪以及秦皇，祖皇等人都是接到了天武星，至于小白他们都还是在天武星域闯荡。而秦皇他们来到了天武星，大秦自然也是来到了天武星，并且晋升为了大秦圣朝，为秦少风聚集了大量的气数。

　　由此，秦少风在天武星域的征程已经结束，该是开始另一段征程的时候了。

第1152章 南空冥星域


　　距离上次的大战已经半年多的时间了，在这半年的时间里，大秦圣朝在圣体门的帮助下已经将整个天武星域都接收了过来，大秦圣朝的气数前所唯有的膨胀了起来，而秦少风也因此这样得到了不少的好处，与位面珠的契合度又是提升了不少，这让秦少风很是高兴。

　　而秦少风经过这大半年时间的修炼，史诗境一阶的境界已经彻底的稳固，三大玄功都是有所增长，如今的实力，对付神话境三阶，四阶的强者都不是问题了，而且要是秦少风运转霸血一族的秘术，借助天地法则的话，所拥有的实力会更加强大。

　　尽管半年的时间也是没有让秦少风将修为晋升到史诗境二阶的境界，但是秦少风已经很满意了，自从来到了鸿暝大仙界以来，秦少风的修为就是不断的飙升着，这才几年啊，就已经是史诗境一阶了，这对于大多数的修士来说都是天方夜谭一般，是绝对不可能达到的。

　　并且在这半年的时间里，小白他们几个也都是来到了天武星，至于他们和秦少风的赌约，自然是输了，不过小白他们也都是习惯了，反正和秦少风打赌就从来没有赢过。盘古并没有出现，也不知道去哪里闯荡去了，而凭着盘古的能力，想必到了哪里都会混的风生水起的。

　　“啊，修炼好辛苦，晋升的好慢啊。”秦天眷极为不满的向着秦少风抱怨着，这是自从来到了鸿暝大仙界以后，秦天眷最经常抱怨的事情了。毕竟以往在鸿蒙世界的时候，秦天眷根本就不需要怎么修炼，就可以得到高强的修为，但是到了这个世界，所有的优势都失去了。

　　即便是这样，秦天眷如今也是传奇境八阶了，在众人之中，绝对算是修炼最快的一个了，不过这个丫头一直都是以秦少风为目标，见到秦少风已经是史诗境的修为了，自然是非常的不满意自己的修炼速度了，而秦天眷这样的抱怨自然是让其他人无比的鄙视。

　　尤其是武小仙，胡仙儿她们两个更是对秦天眷的这种修为最是鄙视，因为这两个丫头，就算是从秦少风那里得到了无数的灵丹，也只是传奇境六阶的程度，与秦天眷差了不少，所以听到秦天眷这样的抱怨，自然是非常的鄙视秦天眷了。

　　秦少风听了秦天眷的话，笑了笑，随即对着秦天眷说道：“你要是想要恢复以前的修炼速度，也可以啊，我直接将你送回鸿蒙世界就行了。”回到鸿蒙世界，秦天眷依旧是天眷之女，那样的话，她的修炼速度就会和以前一样了。

　　“哼，老娘才不回去呢，在这里修炼的虽然慢了一些，不过那要看跟谁比，跟她们比，老娘还是很天才的，哇哈哈。况且，我还要监视着你呢，要不然你就不知道要给我找多少小娘了。”秦天眷听了秦少风的话，立刻就是说道，不过说的话确实让秦少风满脸的黑线，让胡仙儿，武小仙都是咬牙切齿的。

　　而看到秦少风那满脸尴尬的样子，紫烟和寒若雪都是笑了起来，虽然说她们两个算得上是情敌，不过两个人的关系并没有像一般人那样的不好，相反两个人的关系相处的还算不错，这倒是让秦少风很是安慰，总算是后宫没有失火啊。

　　秦天眷说完之后，眼珠转了转，随即就是向着秦少风说道：“爹爹啊，咱们已经将这天武星域都逛了一遍了，咱们是不是要去别的地方玩了啊，说好了啊，这一次，你可不能够一个人跑了啊，哼，我可是知道你的小心思的，就是想一个人去泡妞，我要替娘监视你。”

　　秦少风听了秦天眷的话，一阵的无语，难道说自己的人品就这么差了吗？连自己的女儿都不相信自己了，这让秦少风的心中极为的无奈啊，不过还真是别说，秦少风还真是打算离开天武星域，去别的星域转悠转悠了，只是还没来得及跟众人提起这件事情罢了。

　　在这半年的时间里，秦少风之所以没有离开，就是为了看看天庭会不会报复，毕竟圣体的天庭势力都诛灭了，所以在这样的情况下，秦少风担心天庭会报复，只是没想到半年过去了，天庭一直都没有任何的行动，这让秦少风以为天庭已经放弃了天武星域。

　　不过就算是天庭做出放弃天武星域的打算也不是什么稀奇的事情，毕竟这天武星域只是这鸿暝大仙界恒河之沙一样多的星域之中最普通的一个星域，不仅是位置偏僻之极，资源更是没有多少，就算是放弃了这里，也是没有什么可惜的。

　　在上次的交手中，圣体门强势出击，显示了强悍的力量，在这样的情况，天庭自然是不会再和圣体门大战了，而且就算是要报复也会将目标对准秦少风，毕竟圣体门的强大都是因为有了秦少风的出现。

　　不过秦少风如今在圣体门中的地位已经是至关重要的了，圣体门甚至都已经派了将战天斗地大法修炼到了第十层第九品境界的长老来保护秦少风了，所以秦少风的安全自然是不需要担心的，没有人能够危险到秦少风的性命。

　　今天是大秦圣朝的朝会，大秦的众人都是聚集在了这里，就算是杨皓元这个圣体门的大总管都是站在大殿中，听了秦天眷的话都是大笑了起来，随后，杨皓元也是向着秦少风说道：“是啊，秦老祖，如今天庭对你可是虎视眈眈，你要是出去历练，必须要带人保护你，不过最好还是跟属下去鸿暝星，那样的话，谁都不要想伤害你了。”

　　关于让秦少风去鸿暝星的提议，杨皓元已经说了很多次了，秦少风现在对圣血一脉的贡献实在是太大了，不仅是疯魔丹，就连那从霸血一族达到的秘术，秦少风都是经过改良之后传授给了杨皓元他们，这才让圣血杨氏一族的老祖宗派了一个长老保护秦少风。

　　秦少风的种种表现都是证明着他全心全意的为圣血一脉做着贡献，在这样的情况下，圣血杨氏一族自然是不会看到秦少风受到伤害了，所以才会一再的要求秦少风前往鸿暝星，那样就能够受到圣体门最严密的保护了。

　　只是一直以来，秦少风都是没有答应，这让杨皓元非常的无奈，而这一次秦少风听了杨皓元的话，还是摇了摇头，随即对着杨皓元说道：“有宗豹长老保护我就行了，你就不需要担心这个了，另外去鸿暝星的事情，现在还不是时候，怎么着也要等到我晋升到神话境才行。”

　　保护秦少风的那个长老叫做杨宗豹，并没有现身在众人面前，只是在暗中保护着秦少风，而这个圣血杨氏一族的长老在整个圣血杨氏一族之中的战力都是排在前列的，尤其是在得到了秦少风传授的借助天地法则力量的方法之后，实力更是大增，保护秦少风自然是完全没有问题的，对于自己的安全，秦少风还是没有担心的。

　　听了秦少风的话，杨皓元无奈的点了点头，而随后秦少风又是向着杨皓元说道：“大总管你也该回去了，宗族那里还是有很多事情需要你去做的，这天武星域你找一些人帮我照看一下就行了，至于其他的你就不需要操心了。”

　　杨皓元听了秦少风的话，点了点头，鸿暝星的杨氏宗族也确实是在召他回去，毕竟他是杨氏一族的大总管，还是需要去处理很多事情的，总不能够一直留在这里，所以听了秦少风的话后就出去安排去了，等安排好了天武星域的事情，杨皓元就回鸿暝星去了。

　　见到杨皓元离开之后，秦少风这才对着众人说道：“先前天眷说的没错，朕已经决定离开了，不过这一次还是不准备带人，你们留在天武星域修炼，谁不修炼到神话境不许离开。”在这鸿暝大仙界之中，只有实力达到了神话境，才算是有一些自保之力，要不然都是蝼蚁。

　　听了秦少风的话，其他人自然是没有问题，秦天眷虽然是有些不愿意，不过还是没有说什么，按照秦少风的吩咐，继续留在天武星域修炼。而秦少风安排好了这一切之后，就坐着黑龙马离开了天武星域，向着南空冥星域飞去了。

　　这南空冥星域正是秦少风下一个征战的目标，因为这南空冥星域乃是秦少风所在的这个星域群中最庞大的星域，同时也是实力最为庞大的星域。选择去南空冥星域闯荡，正是秦少风早就考虑好的事情。

　　整个鸿暝大仙界有无数的星域，被划分为东南西北中五方，而这南空冥星域正是南方星域群的中心星域，所拥有的实力自然是南方星域群最大的，当然，天庭在这里的势力也是极为的庞大，这正是秦少风的目标。

第1153章 虚夜月


　　征服一个天武星域并不是秦少风的目标，他要的是整个鸿暝大仙界，然而在这南方星域群都是有着无数比天武星域强大无数倍的星域，而在那些星域中天庭的势力更是庞大，就算是圣体门在那些星域也是有些势力，不过却远远无法达到压制性的优势，在这样的情况下，想要征服这些星域都很困难，秦少风又如何做到征服整个南方星域群，进而是整个鸿暝大仙界？

　　所以秦少风将下一个目标直接定在了南空冥星域，这个南方星域群最庞大的星域，同时也是整个南方星域群中天庭势力最为庞大的一个地方，甚至都是有天庭五大仙王之一的火神王坐镇，这样一来，只要是能够将南空冥星域的天庭势力铲除，那么整个南方星域群也基本上是掌握在手中了。

　　当然，秦少风知道这个目标想要实现，是一个极为困难的事情，不过不要紧，秦少风有的是时间，并且秦少风相信自己一定是可以实现这个目标的。因为秦少风已经从杨皓元那里得到了南方星域群各个庞大势力的详情了，只要利用的好，想要铲除天庭的势力，并不困难。

　　可以说整个鸿暝大仙界，势力最为庞大的就是天庭了，但是这不是说除了天庭的势力之外，在这鸿暝大仙界之中就没有其他的势力存在了，除了圣体门可以正面抗衡天庭的势力之外，在整个鸿暝大仙界之中，还是有不少的势力也是相当的庞大，即使天庭也没有办法完全。

　　当然，这些大势力都不能够与天庭正面抗衡，只能是暗中与天庭较量，而天庭明知道是这样，但是因为有圣体门的牵制，所以天庭也是不敢将这些势力彻底的，因为一旦那样做的话，天庭的实力也必定是要受到损失，那样的话，圣体门必然是就可以乘虚而入了。

　　也就是说，圣体门，天庭和其他势力之间是一种平衡的关系，只要有圣体门的存在，那么天庭就不敢对那些势力斩尽杀绝，就算是那些势力做出一些不利于天庭的事情，天庭也只能是忍着，也正是因为这样，圣体门其实和这些势力的关系还是很好的。

　　正是因为这样，秦少风觉得这里面其实是大有文章可做的啊，只要他利用的好，在这些势力之中周旋，相信总还是可以找到方法来对付天庭的。不过事情也是一步步来才行，不能够操之过急，现在最重要的还是增强自己的实力。

　　秦少风很明白自己要做的事情非常的危险，没有强大的实力作为支撑的话，那是绝对不可能完成的，所以眼下还是要先增强自己的力量才行啊，只是想到了这个事情，秦少风不由得无奈的叹了一口气，因为以他现在的情况，提升一个位阶都是无比的困难啊。

　　虽然本源金丹与位面屏风的融合，使得秦少风的本源真气要比一般的修士雄厚很多倍，但是想要提升一个位阶，那却是没有那么容易了，这也正是秦少风苦修半年都没办法提升一个位阶的原因了，要不然以秦少风变态修炼速度，早就该连连晋升了啊。

　　不过让秦少风欣慰的是如今有大秦圣朝的气数加持，秦少风的修炼速度已经是正常状态下的四倍了，在这样的情况下，秦少风的本源真气也是增长很迅速，相信要不了多久就能够提升到史诗境二阶的境界了。

　　骑在黑龙马的背上，秦少风悠哉的看着周围的景象，黑龙马此时的实力也是提升了很多，飞行的速度更是没话说，要不然秦少风也不会带着黑龙马了。看着周围一颗颗向着后面倒退而去的星辰，秦少风没有任何逗留的意思，直奔南空冥星域飞去。

　　在这一路上也是路过了无数的星域了，不过秦少风却是没有停留，这些星域的规模虽然都是比天武星域庞大了很多倍，不过秦少风却没有征服的欲望，自然是不会逗留了，现在唯一让秦少风产生兴趣的也就只有包括南空冥星域在内的几个星域罢了。

　　正在向着前面赶路，忽然前面却是出现了一艘艘巨大的战船，秦少风双眸神光闪烁，却是看见在最前面的一艘最为庞大的战船的桅杆上面挂着一面大旗，而在那大旗上面只有一个巨大无比的“虚”字，这让秦少风心中一动，知道这是南空冥星域一个庞大家族虚家的战船。

　　在南空冥星域之中，除了天庭和圣体门之外，有着三家比较庞大的势力，是三个庞大无比的家族，分别是虚家，云家和柳家。其中虚家所经营的是虚家商会，势力遍布整个鸿暝大仙界，在各个庞大的星域都是有虚家的商会，是圣体门，天庭之下数一数二的大家族。

　　另外的云家却是一个擅长炼制灵丹的家族，整个鸿暝大仙界中的炼丹师有六成以上是出自云家，柳家却是擅长炼器，鸿暝大仙界中几乎八成以上的炼器师都是出自柳家，而云家和柳家的势力虽然不如虚家，但是却也不容小觑，因为这两个家族的存在实在是太重要了。

　　因为就算是天庭，也都是要向云家，柳家采购灵丹和仙器，而且天庭也不止一次想要将柳家，云家收服，不过却都没有成功，可见这两大家族的实力也是极为的强悍了。而云家，柳家和虚家的总部之所以都在南方星域群，那则是因为整个鸿暝大仙界之中，灵药和矿产最丰富的就是要数这南方星域群了，所以这三个家族才会都将总部设在了这里。

　　当然，在这鸿暝大仙界之中还有着其他庞大的家族，不过却不是在这南方星域群了，而是在其他的四方星域群，总的来说，整个南方星域群的大势力就是天庭，圣体门和这三个家族了，让秦少风没想到的是他今天居然遇到了虚家的战船。

　　虚家的商会遍布整个鸿暝大仙界，而各个商会之间的火舞运输自然是需要战船的，整个虚家所拥有的战船，是整个鸿暝大仙界中最多，也是最为庞大的。秦少风看着虚家的战船缓缓的靠近，嘴角露出了一丝的笑意。

　　这虚家正是秦少风计划中很重要的一个环节，是必须要征服的一个势力，不过现在还不是和他们接触的时候，所以看见那一艘艘战船向着这边行驶了过来，秦少风便是让黑龙马向着旁边飞去，准备绕开虚家的战船，继续向着南空冥星域飞去。

　　双方很快的就相遇了，本来各走各的，谁也没有妨碍谁，但是就在秦少风骑着黑龙马从虚家的战船旁边经过的时候，最前面的那个战船忽然传来了一声娇喝，“停，那个骑马的小子，你给本姑娘停住。”而随着这个声音出现，一道身影从最前面那个战船上飞了出来。

　　“小姐，回来，不许胡闹。”在那个身影窜出来的时候，又是一个声音传来，随后又是一道身影追了出来，随后又是有一道道的身影向着秦少风所在的方向飞来，看来都是保护最先的那个喊住秦少风的人的。

　　秦少风听到了那一声娇喝，随即就是停了下来，向着虚家为首的那个战船看去，却是看见一个穿着黑衣的娇小身影向着自己飞了过来。眨眼间那个身影就是出现在了秦少风的面前，却是一个看起来只有十六七岁的小姑娘，长的很是水灵，尤其是一对大眼睛，仿佛是会说话一样，两根马尾辫用蚕丝系着，搭在胸前。

　　从刚才的话里，秦少风也是明白，这个少女是虚家的一位千金大小姐，并且身份不低，这从赶来保护这个小姑娘的人就可以看出来了。最先赶来的是一个中年女子，气质很是出尘，穿着一身白衣，看起来不食烟火一般，不过却是神话境九阶的大高手。

　　在这个人后面还有三四十个神话境各个位阶的高手，而用这么多神话境高手保护的这个小姑娘，那在虚家的身份地位自然是非常不一般了。不过秦少风并没有在意，这群人的实力虽然强大，但是却不够隐藏在暗处的长老杨宗豹一巴掌拍的。

　　“小姑娘，你喊我有什么事情啊？”秦少风向着那个虚家小姑娘问道，对于小姑娘背后的那个中年女子和那些神话境高手并没有在意，而因为秦少风表现出来的只有史诗境一阶的实力，所以小姑娘背后的人也都是没有在意秦少风。

　　这个小姑娘却是虚家这一辈子孙中唯一的女儿，叫做虚夜月，因为自身的资质原因，小小年纪就已经是修炼到了史诗境五阶的境界了，所以在虚家之中极为受宠，也正是因为这样，虚夜月的个性就慢慢的被培养成了极为的刁蛮任性。

　　“你这匹马我很喜欢，你开个价吧，我买了。”虚夜月小姑娘看着秦少风说道，那小模样，看起来那叫一个嚣张！

第1154章 虚空镜


　　虚夜月身为虚家嫡系子孙之中这一辈中唯一的女孩，本身就是受到宠爱，再加上虚夜月本身的资质，使得她的修炼速度极快，小小年纪就是已经达到了史诗境五阶的程度，在这样的情况下，自然是更是被虚家的老祖宗们的宠爱，可以说绝对是要星星给月亮啊，所以渐渐的就养成了虚夜月的刁蛮任性的个性。

　　秦少风倒是没想到虚夜月这个小丫头竟然是看上了黑龙马，当然，黑龙马也的确是长的有点漂亮，那矫健高大的身躯以及那一身细密的鳞片，看起来也的确是让人喜欢，不过秦少风自然是不会因为虚夜月长的可爱，就将黑龙马卖给她的。

　　“小姑娘，不得不承认你的眼光很不错，而且呢，你长的也很可爱，要是一般人可能就答应你了，不过我可不是一般人啊。”秦少风看着虚夜月笑着说道，尽管对方高手很多，但是秦少风并不惧，就算是那神话境九阶的大高手，秦少风现在都不惧。

　　以秦少风现在的实力，就算是不能够将那神话境九阶的强者战胜，不过自保的本事儿还是有的。小姑娘虚夜月显然没有明白秦少风的意思，秦少风又是夸她有眼光，又是夸她长的可爱，但是到底答应不答应卖马给她啊？于是虚夜月向着秦少风问道：“喂，你到底卖不卖啊？”

　　“呃，不卖！”秦少风听了虚夜月的话后有些惊愕，没想到这小丫头居然是没有听懂自己的话，不得不明白的告诉了她。而小姑娘虚夜月听了秦少风的话，立刻就是脸色变得非常难看起来，一脸怒气的看着秦少风，看起来那是非常的生气。

　　虚夜月听了秦少风的话，随即就是双手一叉腰，对着秦少风说道：“喂，你小子是不是没听过本小姐的名头啊，告诉你，我是虚家的虚夜月，怎么样？怕了吧？哼，我看上你的马，那是你的福气，你竟然敢不卖，哼，看本小姐怎么收拾你。”

　　虚夜月说完之后就是捋袖子，然后迈步向着秦少风冲了过来，而那个中年女子以及她背后那些神话境强者都是没有阻止，因为在他们看来，史诗境五阶的大小姐虚夜月对付史诗境一阶的秦少风，那绝对是没有任何问题，完全可以应付下来的。

　　至于说大小姐虚夜月的蛮横不讲理，大小姐的刁蛮任性，那都是应该的，谁让虚夜月是虚家的大小姐呢，她就是有这个资格，就是有这个权利，所以就算是大小姐虚夜月揍了秦少风，抢了秦少风的马，那也是活该秦少风倒霉，而要是大小姐虚夜月抢不到，那他们帮大小姐抢就是了，反正虚家大小姐是绝对不能够吃亏的。

　　虚夜月向着秦少风冲了过来，一伸手就是一掌向着秦少风拍了过来，顿时，贴你本源真气狂涌而出，凝聚成了一只散发着银色光华的手掌，向着秦少风笼罩了过去。而面对着这样的攻击，秦少风都不需要出手，一夹马腹，黑龙马调转了马头，随即后蹄一扬，向着那手掌就踢了过去，随后庞大的力量凝聚出一只巨大的马蹄，将虚夜月的攻击直接就轰碎了。

　　虽然虚夜月非常的刁蛮任性，但是心地倒也是不坏，因为她对秦少风的攻击只是用上了三分的实力，要不然就算是黑龙马有着真龙血脉，实力也算是不错，但要是虚夜月全力出手的话，黑龙马也不是虚夜月的对手。

　　黑龙马一击将虚夜月的轰击破了之后，这个缺德的家伙也让人不省心，竟然噗的一声巨响，放了一个大响屁，只见一股黑烟从黑龙马的屁股处喷射而出，那冲天的臭气迅速的蔓延了开来，而虚夜月看见了这一幕，立刻就是哎呀一声尖叫，向着后面退去。

　　幸好虚夜月离黑龙马的距离有点远，这要是离得近，那可就要倒霉了，而黑龙马放了这个大响屁之后，转过身子，大嘴一咧，露出了两排整齐的锋利牙齿，竟然是嘎嘎大笑了起来，这让退了回去的虚夜月更加的委屈了，站在那里，粉拳紧握，眼泪都在双眸中打转了。

　　“啊！混蛋，竟敢用臭屁熏我，真是气死我了，我要揍死你。”虚夜月什么时候受过这样的委屈啊，顿时就大喊大叫了起来，随后又是向着秦少风和黑龙马冲了过来，而那中年女子和背后那些神话境高手，都是面面相觑，这样的场面，他们也是第一次见到啊。

　　虚家的大小姐啊，这南方星域群，谁听到这个名头不会给面子啊，而眼前的这一人一马，竟然是一点都不给虚夜月面子，这倒是让他们想要知道秦少风到底是什么身份了，竟然是敢这样的嚣张，完全不把虚家放在眼中。

　　秦少风也是没想到黑龙马会来这一手啊，无奈的摇了摇头，在收服黑龙马的时候，秦少风就已经知道了这黑龙马不是什么省心的料，现在有这样的表现倒也不是什么新鲜的事情。不过这件事情做的还真是漂亮，看着虚夜月气急败坏的样子，秦少风还是很开心的。

　　而这一次虚夜月因为吸取了上次的教训，也是不敢靠的太近，离着很远，就是一掌向着秦少风拍了过来。秦少风已经发现虚夜月领悟的居然是太阴本源能量，这可是极为强大的一种本源能量，而且更让秦少风意外的是这虚夜月竟然是月神之体，怪不得能够领悟太阴本源了。

　　这天地间有着无数特殊的体质，不过自然是有高有低，有些厉害的体质可以让人的修炼速度提升很多，就像是紫烟，她乃是九阴之体，所以在修炼速度上极为快速，而寒若雪却是冰火之体，修炼速度也是极为快速，而眼前的这月神之体，也是极为难得的体质。

　　秦少风所见过的女子之中，也就太阴后宁若蓝是月神之体，所以才能够以太阴星为本命星，只是没想到在这鸿暝大仙界居然又碰到了这样的体质。而这虚夜月领悟的是太阴本源能量，施展出来的力量都是带有至阴至寒的气息，一掌拍出，仿佛周围的空间都要被冻住了一样。

　　看着那寒气四溢的银白色手掌向着自己拍了下来，秦少风自然是感觉到了这一掌比起前面一掌要厉害不少了，不过这虚夜月小姑娘还是没有施展全力，所以秦少风自然也是不能够用全力对付这小姑娘了，只是轻轻的向着前面一指，天元指施展出来，一根巨大的手指凝聚出来。

　　随即金色的手指点在了那巨大的银色手掌上面，直接就是将虚夜月的攻击点碎了，随后秦少风向着虚夜月说道：“好了，小姑娘，你就不要胡闹了，你不是我的对手，再闹下去也没什么意思啊，我看还是算了吧，以免伤了和气。”

　　“哼，本小姐才不是小姑娘，本小姐已经十六岁了，已经成年了。我告诉你，今天我还要定了你的马了，哼，居然敢放臭屁，看本小姐怎么收拾你，你也真是的，给你的马齿什么了啊，居然放屁这么臭！”虚夜月听了秦少风的话十分不满的说道。

　　听了虚夜月的话，秦少风也是十分的无语，因为这黑龙马刚才放的屁到现在还是臭气弥漫呢，而这黑龙马平时吃的可都是灵药和灵丹啊，不说全身洁净无瑕，那也不应该放这么臭的屁啊，而黑龙马听了虚夜月的话，又是嘎嘎大笑了起来，显然对自己的恶作剧十分的得意。

　　虚夜月说完之后，又是要动手，不过虚夜月也不是傻子，她自然是看出来了，秦少风虽然看起来只有史诗境一阶，但是真实的实力，却是比她还要厉害，所以现在她要是不施展一点手段的话，还真是不可能战胜秦少风了。

　　所以虚夜月一翻手，一面古朴无比的铜镜出现在了虚夜月的手中，随即就是被虚夜月灌注而来本源真气，向着秦少风抛了过来。只见那铜镜瞬间就是放大，遮盖了这一片虚空，悬浮在秦少风和黑龙马的上空，而秦少风和黑龙的影子都是呈现在了那铜镜里面。

　　“哇咔咔，这下我看你们还怎么嚣张，赶紧求饶，要不然本小姐可就要用虚空镜对付你们了啊。”虚夜月看着秦少风和黑龙马的影子被虚空镜映射了进去，立刻就是极为得意的叉腰向着秦少风和黑龙马说道。

　　虚空镜？秦少风听了虚夜月的话，抬头看去，看见了巨大的铜镜上面自己的倒影，而这虚空镜的大名，秦少风也是早就听说了，在杨皓元给他的资料中也是提到过，那可是虚家最强大的大仙器，拥有着鬼神莫测的威力。

　　虚夜月虽然是虚家的大小姐，很受宠爱，但是也不可能得到这件大仙器啊，而看着虚夜月那得意的样子，秦少风看了看那虚空镜，似乎是明白了过来，露出了很了解的笑意。

第1155章 打赌


　　虚夜月虽然是虚家的大小姐，但是虚空镜作为虚家最强大的大仙器，是绝对不可能让虚夜月带在身上的，所以这个虚空镜只能是仿制品，当然，以秦少风炼器大宗师的眼光，也是已经看出来了，所以自然是露出了笑意。

　　“小姑娘，你这虚空镜是冒牌货吧？你是不是被人骗了啊？”秦少风看了看那虚空镜，向着虚夜月说道，并且装出一副很关心的样子，而虚夜月听了秦少风的话，立刻就是反驳了起来，对着秦少风说道：“你胡说，这是太爷爷给我的，怎么可能是冒牌货呢，太爷爷最疼我了。”

　　在听了秦少风的话后，后面那中年女子和那些神话境的高手，脸色都是变得非常精彩起来，他们自然是早就知道虚夜月手中的虚空镜是冒牌货，是从柳家定制的，威力连真正的虚空镜百分之一都没有，是虚家老祖宗拿来忽悠虚夜月的。

　　只是他们都是被警告了，绝对是不能够将这件事情告诉虚夜月，只是没想到今天却是被秦少风说了出去，这让那中年女子等人都是在心中祈祷着虚夜月千万不要相信啊，否则的话，他们可就倒霉了。这虚夜月回去一闹的话，虚夜月肯定没事儿，他们绝对要受惩罚。

　　秦少风听了虚夜月的话，摇了摇头，随后对着虚夜月说道：“既然你不相信，那就试试看好了，我站在这里不动，你用虚空镜来对付我，看看这虚空镜到底是真的还是假的。”这虚空镜最大的威力就是能够调动空间之力来束缚敌人，真正的虚空镜自然是威力巨大，不过冒牌的却还是没有放在秦少风的眼中，一点都不担心。

　　虚夜月听了秦少风的话也是有些拿不准了，不过她还是选择相信自己的太爷爷，于是就启动了虚空镜，只见一道五彩斑斓的光芒从虚空镜中射出，向着秦少风笼罩了过去，直接就是将秦少风罩在了里面，这让虚夜月立刻就是兴奋的手舞足蹈了起来。

　　“哇咔咔，怎么样？还说我的虚空镜是假的，现在后悔了吧？赶紧跟本小姐求饶，将你的马给本小姐，本小姐就放过你。”虚夜月哈哈大笑的对着秦少风说道，而秦少风听了虚夜月的话，却是驾驭着黑龙马向着前面走了两步，这让虚夜月一下子就呆住了。

　　本来按照正常的剧情，秦少风被虚空镜的光芒射中了的话，应该是完全不能够再动了的，并且只要虚夜月愿意的，还可以发动虚空镜的空间力量，将秦少风绞杀在里面的，但是秦少风却并没有被空间的力量束缚住啊，这到底是怎么回事儿呢？

　　秦少风可是领悟了空间本源能量的，所以这虚空镜的力量自然是不能够奈何秦少风的，当然，这只是冒牌的虚空镜，不是真正的虚空镜，要是真正的虚空镜，秦少风也不敢这样托大，不过现在也足够秦少风装的了。

　　“不是告诉你了嘛，这真的是冒牌货，你要是有材料，我现在都可以给你炼制一面一模一样的出来。”秦少风听了虚夜月的话后笑着说道，这虚空镜的主要材料就是虚空石，乃是蕴含空间能量的一种神材，只要是有虚空石，秦少风还真的是可以炼制出来一面冒牌虚空镜。

　　虚夜月听了秦少风的话，内心中已经开始相信秦少风的话了，当然，只是相信这虚空镜是冒牌货，却不相信秦少风可以炼制出来一模一样的虚空镜出来，所以听了秦少风的话，对着秦少风说道：“哼，你就吹牛吧，我才不相信你呢。”

　　虚夜月一边说着一边将虚空镜收了起来，在虚空镜飞回虚夜月手心的时候，虚夜月冷哼了一声，然后说道：“哼，太爷爷竟然敢骗我，看我回去不把他的胡子都拔掉才怪呢。”显然这虚家刁蛮的小公主也没有将虚家的老祖宗放在眼里的，这让那中年女人等人都是满脸黑线。

　　整个虚家，也就只有整个小祖宗敢说将虚家老祖宗的胡子拔干净了吧？不过此时这小祖宗正在气头儿上，谁也不敢去捋虎须啊。而秦少风听了虚夜月的话，却是笑着对虚夜月说道：“哦？你不相信我能够炼制虚空镜吗？那咱们两个打一个赌怎么样啊？”

　　虚夜月听了秦少风的话，立刻就是双眸放光起来，她手中的虚空镜虽然是冒牌的，但是也不是随便一个人就能够炼制出来的，所以要是打赌，也是她赢得机会大啊，所以在这样的情况下，虚夜月自然是不会拒绝了，所以立刻兴奋的对着秦少风说道：“你说怎么赌？”

　　秦少风听了虚夜月的话，笑了笑，随即对着虚夜月说道：“你不是喜欢黑龙马嘛，这样，只要你提供材料，我就炼制一面跟你手中一模一样的虚空镜出来，要是我没做到，这黑龙马就是你的了，而你输了的话，我也不要别的，就把我炼制的虚空镜给我就行了。”

　　虚夜月听了秦少风的话，立刻就是更加兴奋了起来，立刻就是大喊了起来，“雪姨，给我一块虚空石，快点，快点！”虚家商会可是整个鸿暝大仙界最庞大的商会，虚空石在别人看来那是传说中的神材，不过对虚家来说，却不是什么大不了的东西。

　　那被称作是雪姨的中年女子听了虚夜月的话，也是没有犹豫，直接拿出了一块虚空石，走到前面递给了秦少风。秦少风接过来之后，看了看，确定这拳头大小的灰色石头正是虚空石，然后对着虚夜月又是说出了一系列的材料，而那雪姨也都是拿了出来。

　　雪姨他们这些人也是很想看看秦少风到底能不能炼制出虚空镜，要知道这冒牌的虚空镜对于他们来说都是极为难得的仙器，即便以他们的地位，都是不能够得到，只有虚夜月这样的大小姐才能够拥有，可见炼制冒牌的虚空镜都是多么不容易的事情啊。

　　而且虚夜月手中的虚空镜也是柳家用了十年的时间才炼制出来的，而看着秦少风的意思，仿佛炼制这虚空镜也用不了多长的时间。所以雪姨对于秦少风这个人倒是非常感兴趣起来，要知道虚家之所以能够这样的强大，就是因为网罗了无数的能人异士，要是秦少风能够在炼器这方面有足够的天赋，那么虚家肯定是愿意招揽的。

　　秦少风见雪姨将所有的材料都准备好了，不仅感叹虚家在这方面的实力，不愧是整个鸿暝大仙界最大的商会，要什么就有什么啊，即使在这样的仆人手中竟然是都有这么多的材料，不过秦少风也没有多想，直接就开始炼制了起来。

　　这虚空镜炼制的最大困难就是要领悟空间本源能量，并且在炼制的时候，将空间本源能连打入其中，秦少风早就是用见欲魔神将虚夜月手中的虚空镜的结构都看的一清二楚了，所以怎么炼制早就是清楚了，自然是自信满满。

　　嘭，一道金色的火焰在秦少风的手心燃烧了起来，那一块虚空石被金色火焰包围了起来，很快就是融化了开来，其中的杂质迅速的蒸发了，随后秦少风将一块块材料放进了金色的火焰，将所有的材料融合成了一团，随后就是开始向其中灌注空间本源能量。

　　随着空间本源能量的灌注，那一团液体释放出了一道道五彩斑斓的光芒，与此同时，秦少风不断的打出各种各样的手诀，那团液体不断的变幻着各种的形状，最后化作了一面镜子的形状，而且与虚夜月手中的那一面冒牌虚空镜是一模一样的。

　　看到秦少风开始炼制的时候所出现的金色火焰，雪姨就是瞪大了眼睛，这金色火焰是什么火焰啊？以雪姨的见识竟然是从来没有见过，而更让她不可思议的是那虚空石竟然迅速的就融化了，要知道这虚空石可是顽石，一般的火焰想要融化，那是极为困难的。

　　随后看着秦少风一个个的手诀打出，一面镜子竟然是迅速的成型了，这让雪姨对于秦少风的炼器手段已经认可了，不管这虚空镜的威力如何，秦少风能够在这么短的时间，就将一块虚空石融化，并且炼制成型，这一份本事儿就已经很难得了。

　　“凝！”将最后一道手诀打出去之后，秦少风轻喝一声，随即就看见那面虚空镜彻底的成型，接着落在了秦少风的身上，然后秦少风没有丝毫犹豫，直接就是灌注本源真气，启动了虚空镜，一道五彩光芒射出，向着虚夜月笼罩了过去。

　　虚夜月没想到秦少风突然动手，哎呀一声尖叫，就要躲开，但是却被那五彩光芒给定住了身子，不能够动弹了，而秦少风却是拿着他炼制的虚空镜说道：“怎么样啊，是不是我赢了啊？”

　　一边说着，一边解开了对虚夜月的束缚，让其恢复了自由。

第1156章 虚皇山


　　就连雪姨都是没想到秦少风会突然动手，一点都没有反应过来，不过雪姨并没有感受到秦少风的恶意，所以并没有出手，而结果也是秦少风只是束缚了一下虚夜月，就把虚夜月放开了。而看到了秦少风炼制的虚空镜有这样的威力，雪姨等神话境高手都是双眸精光四射。

　　一刻钟，只有一刻钟的时间，秦少风就炼制成了一面虚空镜，并且威力看起来比虚夜月手中的虚空镜都要强悍不少啊，这绝对是炼器大宗师的级别啊，雪姨等神话境强者都是紧紧的看着秦少风，他们身为虚家的家臣，所拥有的财富也是很惊人，炼制虚空镜的材料都能够准备出来，要是秦少风可以帮助他们炼制的话，那可真的是太完美了。

　　这虚空镜对于神话境的强者来说，可不单单是以一件大仙器这么简单，拥有了一面虚空镜，可就相当于多了一条命啊，想像一下，在关键的时候来这么一下，束缚对手哪怕只有一瞬间，也足够他们扳回劣势，做出决定战局的一击了。

　　所以雪姨等神话境强者自然是希望自己也能够拥有一面虚空镜，就算是冒牌的也行啊，所以在看见秦少风在短短的时间就炼制出了虚空镜，并且还拥有这样的威力，自然是将秦少风看成了香饽饽，雪姨已经有了要招揽秦少风的意思了。

　　不过虚夜月被秦少风用虚空镜束缚了一下，心里自然是很不爽，而且她还输掉了赌约，心中更是不忿，在这样的情况下，虚夜月听了秦少风的话，对着秦少风说道：“本小姐承认你赢了，不过那虚空镜不能够给你。”说着就是走到秦少风面前，伸手向秦少风要秦少风手中的虚空镜，并且还撅着嘴，一副气鼓鼓的样子。

　　“哦？为什么啊？咱们可是说好了的啊。”秦少风看见虚夜月的样子，自然是不会将虚空镜给他，一边把玩着虚空镜，一边对着虚夜月说道。而虚夜月见到秦少风的样子，自然是更是生气，直接一把就从秦少风的手中将虚空镜抢了过来。

　　如果秦少风防备的话，虚夜月自然是抢不过去的，不过秦少风对这个虚空镜也不是很在意，只要有材料，秦少风随时都能炼制出来，所以虚夜月要抢，秦少风就让她抢了过去。而将秦少风炼制的虚空镜抢到手之后，虚夜月一脸兴奋的神色，看样子对于秦少风炼制的虚空镜很喜欢，一边打量一边对着秦少风说道：“哼，这就当是你冲撞本小姐，给本小姐的赔罪吧。”

　　嗯？秦少风听了虚夜月的话，顿时瞪大了眼睛，到底是谁招惹谁了啊？不过这样的千金大小姐也是没有什么道理可讲的，而秦少风本来就想着要怎么接触虚家的人，现在通过虚夜月那是再好不过了，所以就没有在意，只是摇了摇头，转身又跨坐在了黑龙马上。

　　“既然你喜欢，那就送给你好了。行了，我也该走了，有缘再见吧。”秦少风骑在黑龙马的背上，对着虚夜月说道，说完就是要向着前面飞去，而这个时候，雪姨见到秦少风要走，自然是不会让这样的一个炼器天才从她的手中错过的。

　　于是雪姨一下子挡在了秦少风的前面，对着秦少风说道：“这位小兄弟还请留步，我是虚家商会黑冥星域的分堂主，这一次是奉命运送一些货物去南空冥星域总部的，不知道小兄弟你要去哪里？要是顺路的话，就一起上路好了。”

　　雪姨并没有直接说出招揽秦少风的话，因为她知道秦少风这样的天才肯定都是十分傲气的，直接就说出要招揽秦少风的话，是不会有什么好效果的，现在最重要的是将秦少风稳住，至于招揽秦少风的事情，自然是要，慢慢来才行的。

　　秦少风听了雪姨的话，脸上露出了一丝莫名的笑意，他要是不知道南空冥星域在什么方向的话，也许就信了雪姨的话了，但是雪姨他们的战船明明是从南空冥星域的方向飞来的，现在居然说是要运送货物去南空冥星域，这个谎话说的也太明显了一点啊。

　　当然，秦少风也是明白雪姨的意思，知道见识自己的炼器手段，雪姨要招揽他也是很正常的事情，所以雪姨才会这样说的。相比一个炼器大宗师来说，就算是耽误了运送货物的时间又能够怎么样啊，两者之间的价值是根本就不能够相比的啊。

　　虚夜月听了雪姨的话，疑惑的向着雪姨看了看，不过虚夜月却是聪明的没有说话，只是又低头看着自己手中的虚空镜，一副很喜欢的样子。而秦少风听了雪姨的话，自然是没有拒绝，于是就对着雪姨说道：“那可真是巧了，我就是要去南空冥星域的。”

　　“那好，我们就一起走吧。”雪姨听了秦少风的话，心中一阵的惊喜，这样的炼器大宗师，不说招揽，就算是能够将其带到虚家总部，那就是天大的功劳啊，至于说招揽秦少风的事情，那就交给虚家的高层去做好了，雪姨是做不了这个主的。

　　就这样，战船直接掉头，随即秦少风和黑龙马一起上了最庞大的那只战船，然后就向着南空冥星域飞去。这虚家的战船飞行的速度无比的快速，比起秦少风他们的速度不知道快了多少倍，所以前进的速度自然是很快了。

　　不过秦少风在上了虚家的战船，就盘坐在甲板上苦修了起来，并没有要搭理虚夜月等人的意思，这让想要问问秦少风可不可以炼制其他东西的虚夜月非常的气愤，不过又不好打扰秦少风修炼，只能是在一旁生闷气，还不时的向秦少风比划着的小拳头。

　　对于虚夜月的小动作，秦少风自然是全部都看在眼里，不过都没有放在心上，只是安静的修炼着，而就这样又过了一个月的时间，虚家的战船终于是来到了南空冥星域，并且来到了南空冥星域最庞大的星辰空冥星前面，缓缓的进入了空冥星。

　　南方星域群最庞大的星域就是这南空冥星域，而空冥星又是整个南方星域群最庞大的星辰，秦少风站在虚家的战船前面，看着这一颗比起天武星足足大大了上万倍的巨大星辰，心中的震撼自然是难以言表，他没想到居然有这样庞大的星辰。

　　不过据说整个鸿暝大仙界最中央的鸿暝星这个世界最庞大的星辰，这让秦少风有些想要知道那鸿暝星到底是有多么庞大了，心中对于鸿暝星也是多了一份期待，不过现在还不是去鸿暝星的时候，还是先将这南方星域群征服了再说吧。

　　虚家的战船狠狠的撞进了空冥星的空间晶壁，进入了空冥星，随后向着虚家的势力范围飞去。在这空冥星上有着五大势力，天庭，圣体门，虚家，云家和柳家，除了圣体门和天庭，其他三家的大本营都是在空冥星上，而秦少风他们现在要去的就是虚家的虚皇山。

　　秦少风没有说自己来南空冥星域是要做什么的，而雪姨也是没有问，双方表现的很默契，就这样，雪姨将秦少风带向了虚皇山，秦少风也没有反对。而这虚皇山乃是虚家的大本营，整个虚家的子孙，除了那些分散在各个分堂的，就全部都在这虚皇山上。

　　虚家的战船缓缓的向着虚皇山飞去，而秦少风站在战船的前方，看着前面越来越近的虚皇山，却是有些惊讶，因为秦少风发现那所谓的虚皇山居然是如此的庞大，如此的震撼人心，而且最重要的是还悬浮在空中，就像是漂浮在天空中的古堡一样，看起来威武雄壮。

　　秦少风看着那虚皇山，却是敏锐的感觉到了在这虚皇山内蕴含着一股股庞大的空间能量，这让秦少风惊骇的发现，这整个虚皇山竟然是整整一块的虚空石！这个发现又是让秦少风震惊无比，这个方圆十几万里的巨大山峰，竟然是整整一块的虚空石，这也太难以想象了啊。

　　只是事实就摆在秦少风的眼前，让秦少风不得不相信啊，看着这庞大的虚皇山，秦少风明白了，怪不得雪姨他们可以随意的拿出虚空石呢，原来竟然是这样。而且要是在这虚皇山上修炼的话，对于空间能量的领悟，那绝对是简单无比。

　　“哇咔咔，怎么样啊？这是我家，是不是特别的厉害啊。”虚夜月叉着腰对着秦少风说道，看着秦少风装了一个月的哑巴，这让虚夜月很是郁闷，现在终于是逮住了机会，自然是要好好的跟秦少风炫耀一下了。

　　秦少风听了虚夜月的话，点了点头，随即对着虚夜月说道：“嗯，很厉害，不过厉害的是这虚皇山，跟你可没有一点关系啊。”秦少风自然是知道虚夜月在跟自己炫耀，所以自然是要非常严厉的打击一下虚夜月的嚣张气焰。

第1157章 虚家家主


　　虽然说上次打赌的时候，秦少风赢了，不过虚夜月却还是将秦少风炼制的虚空镜抢走了，并没有履行赌约，对于这件事情，秦少风自然是没有在意。而在战船上的这一个月，秦少风一直都是在苦修，虚夜月虽然一直都是围绕在秦少风身边，想要骚扰秦少风，不过最终还是忍住了，所以说这虚夜月虽然大小姐脾气有点严重，不过还是有分寸的。

　　现在到了虚皇山，是虚夜月的地盘儿，她自然是想要炫耀一下了，不过秦少风不给她机会，直接就是将虚夜月的嚣张气焰扑灭了。所以听了秦少风的话，本来还一副很嚣张得意样子的虚夜月立刻就泄了气，狠狠的白了秦少风一眼，甩过头不理秦少风了。

　　战船缓缓的落在了虚皇山上，雪姨带着众人下了战船，在战船下面已经有虚家的人在等候了。为首的是一个中年人，雪姨见到之后，立刻就是走了上去，向着那个中年人说道：“见过大总管。”而虚夜月则是跑了上去，拉住了中年人的手臂，笑着对中年人喊道：“七叔。”

　　原来这个中年男子却是虚夜月的七叔虚真，负责打理虚皇山的一切杂务，在虚家也算得上是实权人物了，相当于大总管级别。虚真见到了虚夜月，笑着摸了摸虚夜月的脑袋，随后将目光看向了雪姨，对着雪姨说道：“雪堂主，发生了什么事情？你们怎么返回来了？”

　　雪姨听了虚真的话，向着站在后面的秦少风看了一眼，雪姨的动作自然是引起了虚真的注意，将目光放在了秦少风的身上，随后皱了皱眉头，又是将目光收了回来，一个史诗境一阶的小子，实在是提不起他的兴趣，再次看向了雪姨，等着雪姨的解释。

　　“七爷，这件事情回头儿我再向您禀告吧。”雪姨向着虚真说道，而虚真听了又是皱了皱眉头，不过他知道雪姨的个性，不会乱来，所以就点了点头。而雪姨见到虚真点头，随即就是对着虚夜月说道：“大小姐，你带少风兄弟去兰花园休息吧。”

　　虚真听了雪姨的这个话，双眸中的精光一闪而逝，再次向着秦少风看去，要知道那兰花园可是虚家的客房当中规格最高的一座庭院了啊，没想到雪姨竟然是安排秦少风住在那里，而且还要虚夜月带着去，这让虚真对秦少风可是真的有了几分兴趣了。

　　虚夜月倒是没有多想，听了雪姨的话，只是撅了撅嘴，显然对秦少风刚才对她的打击还有些不满，不过还是带着秦少风向着兰花园的方向走去。秦少风也没有在意这些事情，跟着虚夜月就是向着前面走去，这里就剩下了虚真和雪姨等人。

　　“雪堂主，难道你们返回来就是因为这个小子？我倒是很有兴趣，这小子有什么本事儿，让雪堂主这么重视。”虚真见到秦少风被虚夜月带走了之后，随即就是向着雪姨问道，而雪姨当下也没有隐瞒，直接就是将秦少风只用了一刻钟的时间就炼制出了一面虚空镜的事情说了出来，这件事情有很多的证人，雪姨自然是不怕虚真怀疑。

　　而虚真听了雪姨的话，再从剩下的那些神话境的仆人口中得到了证实，立刻就是傻眼了，要知道一刻钟炼制出一面虚空镜，这样的本事儿恐怕就算是柳家那个老祖宗都没有这个本事吧？而这样的一个天才居然是来到了虚家，这让虚真一下子就是激动了起来。

　　“雪堂主，这次你立了大功，回头儿我让大哥好好的赏赐你。”虚真向着雪姨说道，说完之后就是一脸激动的向着虚皇山里面走去，而雪姨听了虚真的话，脸上也是露出了激动的神色，虽然早就是料到会是如此，不过真的得到了虚真的承诺，雪姨还是忍不住激动啊。

　　虚夜月带着秦少风向着虚皇山内走去，这虚皇山的很大，划分了很多地方，其中就有专门负责接待客人的客房区域，都是一座座单独的别院，不过规格却是不一样的，这自然是按照来客的尊贵程度来划分的，其中兰花园就是规格最高的别院。

　　来到了兰花园前面，还没有进去，就已经听到了阵阵的兰花香味从里面传来，走进去一看，却是发现这兰花园内种满了兰花，那一朵朵盛开的兰花正散发着醉人的香味，这让秦少风非常的满意，虽然他对这些事情没有要求，不过能够住的舒心一点，谁会不愿意呢？

　　虚夜月将秦少风领到了兰花园之后，就是对着秦少风说道：“行了，这里就是兰花园了，你就住在这里吧，千万别乱走啊，要不然被抓到了可是要挨揍的，哼，我要去找太爷爷了，竟然敢忽悠我，看我不将他的胡子都拔掉。”说完就是转身离开了。

　　秦少风见到虚夜月离开了，也只是笑了笑，随即就在这兰花园住了下来，反正这里的环境这样的好，多住几天还是没有什么关系的。秦少风自然是明白雪姨的意图，不过反正他也正好是要和虚家拉上关系，这样一来，倒是省了秦少风不少的麻烦。

　　只不过就在秦少风坐下没多长的时间，外面就有一个仆人来到了兰花园，向着秦少风极为恭敬的说道：“秦公子，家主有请。”秦少风早就是料到了，所以听了之后就起身跟着这个仆人向着外面走去，而虚家家主正是虚夜月的父亲虚长空，正在虚空殿等着秦少风。

　　在虚空殿中，虚真站在下方，一个年纪比虚真稍微大了一些的男人正坐在上面的宝座上，这就是虚家当代家主虚长空，模样上与虚夜月有着几分的相似，倒是长的英俊潇洒无比，此时正眯着眼睛，静静的等候着仆人带秦少风过来。

　　从虚真那里听说了关于秦少风的事情，虚长空也是吓了一跳，并且立刻就是去虚夜月那里将秦少风炼制的虚空镜要来查看了一番，顿时就激动了起来，先不说秦少风用多少时间炼制出来的这一面虚空镜，光是这虚空镜的品质，那就是极为难得了啊。

　　这样的炼器大宗师要是能够招揽到了虚家，那么对于虚家来说简直就是天大的幸事啊，因为这样一来，以虚家的力量，将炼器这方面的利益从柳家那里剥夺一部分那是完全没有问题的啊，而即使是小小的一点利益，对于虚家来说都是巨大的收获啊，要知道天庭等势力每年向柳家订购的各种仙器是何等的庞大啊。

　　就算是虚家自身每一年都是要付出极为庞大的财力去向柳家购买各种仙器，而要是有了秦少风，这一笔支出可就完全没有必要了啊，所以虚长空自然是非常的希望能够将秦少风留下来了，而且他也相信，秦少风一个小小的史诗境一阶的小子，能够有什么见识啊，只要是多给点甜头，那么肯定是可以将秦少风留下的。

　　要是实在不行，就强留好了，反正秦少风就史诗境一阶，还能翻出什么浪花去啊，新中华打定了主意的虚长空双眸眯着，静静的等候着。而这个时候，虚夜月却是跑了进来，对着虚长空喊道：“爹爹，你不是说就看一会儿的嘛，怎么还不把虚空镜还给我啊？”

　　虚长空听了虚夜月的话，看着虚夜月手中攥着的几根白胡子，虚长空，不由得叹了口气，无奈的摇了摇头，本来想要私吞了的，现在是不可能了，只能是将秦少风炼制的虚空镜拿了出来，递给了虚夜月，这才让虚夜月满意的笑了起来。

　　这个时候那个仆人也是带着秦少风来到了虚空殿，虚长空见到秦少风走了进来，立刻就是笑着站了起来，向着秦少风走去，一边走着还一边说道：“小兄弟远道而来，在下有失远迎，失礼了，失礼了。”那一副热情的样子，倒是让虚夜月有些傻眼。

　　要知道虚长空作为虚家的家主，可是有着他的尊严啊，从来都是没有对一个人这样的热情过啊，而对秦少风居然这样的热情，这有点让虚夜月不明白了。秦少风有什么好的啊，用得着这样热情招待他吗？不过虚夜月只是撇撇嘴，就没再去想了。

　　秦少风见到虚长空如此的热情，尽管很大的一部分都是装出来的，但是秦少风也是一脸笑意的对着虚长空说道：“虚家主客气了。”说完之后，顿了一下，然后又是向着虚长空问道：“不知道虚家主找在下来是有什么事情吗？”

　　虚长空听了秦少风的话后笑了笑，随即对着秦少风说道：“小兄弟先坐吧，来人啊，上茶。”说完之后，就是转身向着他的座位走去，坐下来后，这才又看向了秦少风，向着秦少风问道：“小兄弟，你觉得虚家如何？”

　　这是虚长空要向秦少风展现实力，来招揽秦少风，对此，秦少风很明白。

第1158章 圣体南门少门主


　　要想招揽一个人，必须先让他名字自身的强大，只有让他觉得你足够的强大，不管在什么时候都能够罩得住他，这样他自然就会跟你混了，虚长空现在问秦少风认为虚家怎么样，就是这个意思，是在向秦少风展示虚家的强大，随后就会招揽秦少风。

　　秦少风听了虚长空的话后，却是摇了摇头，随即对着虚长空说道：“抱歉，我对虚家的了解确实是不多，不过单从这虚皇山来看，虚家的实力应该是很强的。”当然，秦少风这是在说谎，在从天武星出发之前，秦少风已经将所有庞大势力都了解的很清楚了。

　　虚长空听了秦少风的话，却是没有生气，而是点了点头，这要是一般人说不知道虚家的实力，那么早就被虚长空一巴掌拍死了，但是秦少风不一样，而且秦少风要是真的不知道，那更好，这样的话，他接下来的展示才会更加的具有震撼效果嘛。

　　随后虚长空一挥手，顿时整个虚空殿就暗了下来，完全的陷入了黑暗，随后一点点的星光在这虚空殿内闪烁了起来，随后凝聚成了一颗颗的星辰。秦少风愕然的发现，这整个虚空间内的无数星辰最后凝聚出来的竟然是整个鸿暝大仙界的星域图，这让秦少风相当的震撼。

　　看着秦少风睁大眼睛的样子，虚长空满意的笑了笑，随即对着秦少风说道：“小兄弟，这是我们鸿暝大仙界所有的星域分布图，你看到没，这些星域中红色的，都是有我虚家商会存在的地方。”在这恒河之沙一样多的星域之中，有着一个个的红色星域，都是有虚家商会的地方，看到这些，秦少风则是更加的震撼了，对于虚家的实力有了更清楚的认识。

　　虽然早就是知道虚家商会遍布整个鸿暝大仙界，但是却没有这样直观呈现出来的震撼，看着那几乎已经将整个鸿暝大仙界都笼罩了的红色，秦少风是真的震撼了，看来这虚家比自己想象的还要强大的多啊，不过这样更好，对秦少风来说更加的有利。

　　虚长空见到秦少风被震撼的样子，极为的满意，随即一挥手，那些星光凝聚的星辰全部都消失了，随后虚长空笑着对秦少风说道：“现在小兄弟知道我虚家的底细了吧？怎么样，我有意邀请小兄弟加入虚家，不知道小兄弟愿意不愿意呢？”

　　听了虚长空的，虚夜月却是双眸一亮，她也是猜出了雪姨带秦少风回来是为了招揽秦少风，现在自己父亲这么明确的说出来了，那应该是不会错了，而以虚家的力量，虚夜月不相信秦少风会不加入虚家，而一旦秦少风加入了虚家，那她这个大小姐还不是想让秦少风做什么，秦少风就要照做啊，这让虚夜月的心中立刻就是开心了起来。

　　秦少风听了虚长空的话却是笑了笑，随即又是摇了摇头，对着虚长空说道：“虚家主，抱歉了，在下闲云野鹤惯了，只想四处游历游历，并没想过要加入任何的家族。”秦少风虽然是想要利用虚家，不过却没想过要加入虚家。

　　虚长空听了秦少风的话，还是没有生气，笑着对秦少风说道：“小兄弟，你先别着急拒绝，听听我给你开的条件再说。”虚长空认为，在他给出的庞大利益前提下，秦少风不可能不答应的，所以说完就是要说出他招揽秦少风的条件。

　　不过这个时候，外面却是有一个仆人走进了虚空殿，对着虚长空说道：“启禀家主，圣体南门少门主求见。”圣体门除了在鸿暝星的总部之外，东南西北四大星域群都是有着一个分部，这南方星域群的圣体门叫做圣体南门，有一位长老级别的老祖坐镇。

　　“哼！”虚夜月在听见了这句话的时候，直接就是一声冷哼，这让秦少风很是诧异，看来这虚夜月对于这个圣体南门的少门主不是很友好的样子啊，这让秦少风很是感兴趣，要知道圣体门的子孙虽然都是比较粗鲁一些吧，不过平时还都是很老实的啊，怎么招惹了这虚夜月呢。

　　虚长空听了那个仆人的话，看着虚夜月的反应，无奈的摇了摇头，随即对着那个仆人说道：“请他进来吧。”而虚长空说完之后，并没有让秦少风回避，似乎是默认了秦少风的存在，这个样子却是会让一般人认为虚长空拿他当做自己人，不过秦少风并没有这样的觉悟。

　　很快的，一个高大青年走了进来，只见这个青年长的高大健壮，虽然是算不上英俊潇洒，不过长的也是阳刚威武，给人一种很安稳可靠的感觉。而这个青年就是圣体南门的少门主杨德鑫，年纪不大，却是已经将战天斗地大法修炼到了大成的境界，一身血气无比的雄厚。

　　“晚辈拜见虚伯伯。”杨德鑫进来之后先是给虚长空行礼，表现的倒是很有礼，而行礼之后，将目光则是看向了虚夜月，双眸中露出了欣喜的神色，而虚夜月见到了杨德鑫的目光，却是立刻就转过了身子，一副不想见到杨德鑫的样子，这让在一边看着的秦少风，更是觉得好玩。

　　虚长空对于虚夜月的反应很是无奈，不过还是笑着对着杨德鑫说道：“小鑫你就是太多礼了，好了，你是来夜月的吧，去吧，跟夜月出去玩吧。”从虚长空的话来看，虚家和圣体南门的关系还是非常不错的，这让在一边看着的秦少风更是高兴，这对于他的计划更加有利。

　　“我是晚辈，跟您见礼也是应该的，那我就不打扰您谈事情了，夜月妹妹，我们出去吧。”杨德鑫听了虚长空的话后，笑着说道，随后一副迫不及待的想要跟虚夜月出去谈情说爱的样子，不过虚夜月听了之后，却是满脸的不高兴，脸色非常的难看。

　　只见虚夜月黑着脸看着杨德鑫，随即恶狠狠的对着杨德鑫说道：“杨德鑫，本小姐告诉你多少次了，本小姐不喜欢你，你就不要白费心思了。你要是在这样的纠缠本小姐，小心本小姐让你再也进不了虚皇山。”说完之后，虚夜月就是要向外面走去。

　　虚长空听了虚夜月的话，立刻就是对着虚夜月说道：“夜月，你怎么说话呢？小鑫这孩子有什么不好的，有多少女孩子想要嫁给小鑫啊，可是小鑫就对你一心一意，你说你这孩子怎么就一点说不通你呢。”虚长空身为虚家的家主，居然这样苦口婆心的劝自己的女儿，这可是真的是让秦少风开了眼界，看来这虚夜月在虚家的地位还真不是盖的啊。

　　而虚夜月听了虚长空的话后，冷哼了一声，随即对着虚长空说道：“爹爹，你不用说了，我说不喜欢就是不喜欢，你要是再说这件事情，我就要去告诉太爷爷，让太爷爷为我做主，我看到时候谁敢为难我。”虚夜月的这句话直接就是让虚长空哑火了。

　　听了虚夜月的话，虚长空无奈的摇了摇头，整个虚家，最疼爱虚夜月的就是虚家的老祖宗，要是虚家老祖宗干涉这件事情，虚长空还真是不敢违背，所以听了虚夜月的话，虚长空只能是无奈的向着杨德鑫摇了摇头，表示自己是没办法了。

　　杨德鑫听了虚夜月的话，看着虚长空的神色，却是没有生气，随后对着虚夜月说道：“夜月妹妹，我是真心喜欢你的，不管你怎么说，我是不会放弃的，我相信总有一天我会打动你的，你一定会成为我的新娘。”

　　圣体门的子孙，在二十岁的时候就可以出山寻找一个自己心仪的女子回去成亲，看来这杨德鑫是看上虚夜月了，而虚家似乎也是很想促成虚夜月和杨德鑫的亲事儿，毕竟这样的话，对于虚家的利益也是很有好处的，只是奈何虚夜月对杨德鑫并不感冒啊。

　　秦少风在一旁看着，他倒是能够感觉到杨德鑫这小子对虚夜月的感情倒是真的，只是这小子有点死脑筋，人家虚夜月都说到这个份儿上了，你还纠缠个什么劲儿啊，你说你圣体南门的少门主，在这南方星域群，想要什么女人没有啊，何必在虚夜月这棵树上吊死呢。

　　虚夜月听了杨德鑫的话，气得小脸儿都绿了，粉拳握着，真的恨不得上去揍杨德鑫一顿，只不过杨德鑫好歹是圣体南门的少门主，她还真不好出手。这让虚夜月心情非常的不爽，心中的怒火已经慢慢的涌了上来，不过就在这个时候，虚夜月却是看到了秦少风。

　　瞬间，虚夜月就是想到了一个绝妙的主意，走上前去，直接挽住了秦少风的手臂，然后将小脑袋靠在了秦少风的肩膀上，接着在所有人都是目瞪口呆的注视下，虚夜月露出了一张笑脸，对着杨德鑫说道：“杨德鑫，你不要再白费力气了，我已经有心上人了！”

第1159章 我是你祖宗


　　谁都没有料到虚夜月会来这一手啊，不仅是杨德鑫愣住了，虚长空愣住了，虚真愣住了，就算是秦少风自己都是愣住了啊，他看着挽着自己手臂，满脸笑容，一副无比幸福的虚夜月，秦少风心中想着，这小丫头的演戏功夫还真是不错啊，自己差点就以为是真的了。

　　秦少风自然是明白这是虚夜月在拿自己做挡箭牌，心中对自己是没有男女之情的，所以秦少风也是很坦然的站在那里，非常的配合虚夜月，当然，不配合也是不行的，因为虚夜月的嫩手可是紧紧的捏着秦少风腰间软肉，非常不客气的威胁着秦少风。

　　虚长空听了虚夜月的话，立刻就是训斥着说道：“夜月，不要胡闹。”在虚长空看来，秦少风虽然是炼器大宗师，但是怎么能够和杨德鑫这个圣体南门的少门主相比呢，所以见到虚夜月这样的胡闹，立刻就是训斥了起来，这要是让杨德鑫误会就不好了啊。

　　杨德鑫也是恢复了过来，镇定了一下自己的情绪，然后看着虚夜月的，对着虚夜月说道：“夜月，我知道你是骗我的，没关系，我不会在意的，我不会放弃的。”在杨德鑫看来，这自然也是虚夜月在胡闹，目的自然是为了让他放弃，不过杨德鑫自然是不会上当的。

　　虚夜月听了虚长空和杨德鑫的话，立刻就是板起了脸，一副很认真模样的说道：“谁说我在胡闹了啊，我就是喜欢他啊，对他一见钟情不行吗？”说完这小丫头还为了证明自己说的话，直接架起了秦少风的手臂，放在自己的肩膀上，然后一脸嗔怪的向着秦少风说道：“哼，现在的你倒是害羞起来，回来的时候你不是搂的很高兴嘛。”

　　秦少风听了虚夜月的话，顿时满脸都是黑线起来，他娘的，老子什么时候搂你了啊？要不是虚长空他们在的话，秦少风真的是想将虚夜月吊起来抽屁股，不过既然这是送上门的便宜，秦少风自然是不会拒绝，很是坦然的搂着虚夜月的肩膀。

　　而见到这样的画面，虚长空，虚真的脸也都是黑了，他们可是没想到虚夜月居然是会这样做，虽然明知道虚夜月是在演戏，不过这也是有点过分了啊，而且对秦少风也是有了意见，居然敢搂虚夜月的肩膀，这绝对是不能够原谅的事情啊。

　　杨德鑫看见了这样的画面，心中更是怒火狂烧，双眸立刻就是看向了秦少风，浑身金色血气渐渐的澎湃了起来，看着秦少风，那眼神恨不得是将秦少风撕碎了一样，要知道就算是他，都没有搂过虚夜月的肩膀啊，而秦少风居然敢亵渎他杨德鑫的新娘，实在是该死之极啊。

　　“你是谁？”杨德鑫双拳握着，向着秦少风说道，此时此刻，杨德鑫已经彻底的将秦少风当做了敌人，要不是在这虚空殿，还真的会对秦少风动手的，他可是圣体南门的少门主，地位至高无上，怎么可以被秦少风这样一个籍籍无名的小子抢了新娘呢。

　　秦少风看着杨德鑫，无奈的笑了笑，这傻小子的资质倒是不错，只是缺根筋啊，他这明明是被虚夜月胁迫才配合虚夜月演戏的好不好啊，怎么这小子将矛头指向了他呢？无奈的耸了耸肩膀，秦少风向着杨德鑫说道：“我是你祖宗！”

　　听了秦少风的话，众人再次愣了，不过却是以为秦少风是在骂杨德鑫，要知道杨德鑫是什么身份啊，秦少风是什么身份啊，他居然敢骂杨德鑫？而且还是“我是你祖宗！”这可是将圣体门都骂了进去啊，这自然是让虚长空，虚真都愣了。

　　而虚夜月也是愣了，虽然她是想让秦少风配合她演戏，但是没想到秦少风会骂杨德鑫啊，要知道圣体门的那些家伙们可都是变态啊，而且极为的护短，秦少风骂了杨德鑫，这可是招惹了整个圣体门啊，就算今后秦少风加入了虚家，那也是没有用的啊。

　　吼！杨德鑫一声大吼，也不管自己这是在虚空殿了，对着秦少风大吼着说道：“混蛋，你竟然敢侮辱圣血杨氏，你该死啊！”说完浑身金色血气冲天，一拳就是向着秦少风轰了过来，这可是将战天斗地大法修炼到了大成境界的力量啊，自然是惊天动地。

　　看到这一幕的虚长空和虚真都是心中暗自可惜，他们虽然是想要招揽秦少风这个炼器大宗师，但是对于他们来说，秦少风的价值再大，也是不如和圣体门的关系大，现在秦少风得罪了杨德鑫，也只能是任由杨德鑫将秦少风打杀了，就算是在可惜，那也是没辙啊。

　　虚夜月见到杨德鑫向秦少风出手，立刻就是着急了起来，随即就要挡在秦少风的前面，不过却被秦少风紧紧的搂住了肩膀，使得虚夜月没办法挣脱，不由得让虚夜月更加着急了起来，而这个时候，秦少风却是淡淡的说道：“宗豹长老，交给你了。”

　　就在秦少风说完，一个高大的身影出现在了秦少风的前面，随即一脚就是向着冲过来的杨德鑫踹去，直接就是将杨德鑫踹的倒飞了起来，然后撞在了虚空殿的墙壁上，并且直接镶嵌了进去，随后一声怒吼从那个高大身影的嘴里吐出来，“他娘的，小兔崽子，敢向秦老祖出手，你活腻味了啊？”

　　这一幕让虚长空，虚真和虚夜月都是再次愣住了，随后都是看向了那个高大的身影，而这个人就是保护秦少风的杨宗豹大长老，他在圣体门总部都是大长老，地位仅在杨家老祖宗之下，实力更是只在杨家老祖宗之下，就算是圣体南门的那个老祖都是杨宗豹的一个小弟。

　　噗嗤，一口鲜血从杨德鑫的嘴里吐了出来，整个人还镶嵌在墙壁中，双眼看着站在他前面的高大身影，立刻就是吓得惊魂失措了起来，“啊，大太爷爷，您怎么来了？”因为杨德鑫的资质还是很不错的，所以在圣体南门还是很受宠的，所以有幸被带着去圣体门宗族总部，拜见过圣血杨氏一族的老祖宗，也曾见过杨宗豹。

　　杨德鑫的话再次让虚长空，虚真和虚夜月都是傻眼了，他们觉得自己的脑子有些转不过来了，要是这个杨宗豹是杨德鑫的大太爷爷，那么秦少风呢？要知道那杨宗豹可是说到了“秦老祖”三个字啊，难道说秦少风还真是杨德鑫的老祖宗不成？

　　杨宗豹听了杨德鑫的话，冷哼了一声，没有去理会杨德鑫，而是对着虚空大喊着说道：“虚老头儿，老子来了，你都不出来迎接一下吗？”而随着杨宗豹的话，一个身穿白袍的身影缓缓的在大殿内出现，只见这个人鹤发童颜，三绺长长的胡子飘荡在胸前，显得一副仙风道骨的样子，不过脸上却是带着十分无奈的笑容。

　　“我说杨宗豹，你就不能够让我省心一次吗？你看看，你看看，你每次来，我这虚空殿都被你，你说你要教训孙子，回你们圣体门啊，干啥非要在我这里啊。”出现的这个老头正是虚家的老祖宗虚玄子，和杨宗豹乃是同一辈的人物。

　　杨宗豹听了虚玄子的话，冷哼了一声，随即说道：“怎么？你有意见？你信不信老子把你这虚空殿拆了？”这话说的可是十分的蛮横，这要是一般人说，虚长空和虚真早就不干了，但是现在却是连一个屁都不敢放啊，况且他们老祖宗在呢，也轮不到他们啊。

　　“得，我跟你这个混账没什么好说的，说吧，喊我出来做什么？我可告诉你，想要找我打架那是肯定没空的，要是你想下盘棋的话，那我奉陪到底。”虚玄子听了杨宗豹的话，摇了摇头，一副非常无奈的说道，显然对于杨宗豹的蛮横不讲理已经习惯了。

　　杨宗豹听了虚玄子的话后，也是没有再说别的，只是对着虚玄子说道：“没别的事情，就是我们圣体门秦老祖来你们虚家了，让你出来拜见一下，别废话，赶紧的，秦老祖与我们杨家老祖宗地位一样，你这做晚辈的不应该拜见吗？”

　　虚玄子正在喝着茶，听了杨宗豹的话，顿时就是一口茶喷了出来，随后对着杨宗豹说道：“啥？你说啥？让我拜见谁？”虽然是在问杨宗豹，不过双眸却是一直都看着秦少风，一副不可思议的样子，而比虚玄子更震撼的自然是虚长空，虚真和杨德鑫，虚夜月他们了。

　　尤其是杨德鑫，心中不断的呐喊着，这下完了，他的夜月妹妹竟然是落在秦老祖的手上了，这让他还怎么娶虚夜月做老婆啊！虚家的人或许没有听过秦少风的名头，但是身为圣血杨家的人，杨德鑫又怎么可能没有听过秦少风的名头啊。

　　只是杨德鑫怎么都没想到眼前的这个就是秦少风那个老祖宗啊，这下什么都完了。

第1160章 合作


　　身为圣血杨家的嫡系子孙，杨德鑫自然是不可能没有听说过秦少风的名头，甚至他都服用过秦少风炼制的灵丹，而且他能够突破到战天斗地大法的大成境界，也是因为服用了大量秦少风炼制的灵丹，所以虽然是没有见过秦少风，但是杨德鑫对于秦少风却也非常的敬畏。

　　只是杨德鑫怎么都没想到今天居然能够见到秦少风，而且还是在这样的情况下，想到自己先前居然是想要对秦少风动手，杨德鑫心里都是不敢去想自己会受到怎么样的惩罚了，那可是和圣血杨氏老祖宗一个地位的秦氏老祖啊，杨德鑫想到这些浑身都颤抖了起来。

　　而虚玄子喷出了一口茶之后，就是睁大眼睛看着秦少风，他和杨宗豹是一个辈分的人，但是圣血杨氏的老祖宗却是要比他高了一个辈分，所以在这样的情况下，与圣血杨氏老祖宗一个辈分的秦少风，自然是也要比虚玄子要高一个辈分了。

　　只是虚玄子可是虚家的老祖宗啊，让他去向秦少风这样一个小子行礼，虚玄子还真是有些拉不下脸啊，尤其是还在虚夜月等这些子孙的面前，更是做不出这样的事情。不过看着杨宗豹对秦少风的恭敬态度，虚玄子要是对秦少风无礼，这杨宗豹估计不会愿意的吧？

　　这让虚玄子立刻就是陷入了尴尬的境地，看着秦少风，杨宗豹两个人，不知道该说什么了。至于虚长空和虚真两个人更是不敢多说什么了，只能是在一边看着。而就在这个时候，秦少风低头看向了还挽着他手臂的虚夜月，对着虚夜月说道：“丫头，你都挽着我这么长时间了，还没够吗？”说完之后戏谑的看着虚夜月。

　　虚夜月本来还因为秦少风的身份失神中，不过听了秦少风的话立刻就是惊醒了过来，随即俏脸顿时就通红了起来，也没管秦少风什么身份，直接白了秦少风一眼，然后甩开了秦少风的手，对着秦少风说道：“哼，有什么了不起的啊，你当本小姐愿意挽着你啊。”

　　听了虚夜月的话，虚玄子，虚长空和虚真都是一阵的紧张啊，那可是圣血一脉的秦氏老祖啊，虚夜月居然敢这样的跟秦少风说话，要是秦少风计较起来的话，虚家可承受不起啊，就眼前一个杨宗豹就足够虚家焦头烂额的了，所以他们都是一个个的紧张了起来。

　　不过秦少风听了虚夜月的话，只是轻轻的摸了摸鼻子，脸上露出了一丝笑意，随即对着虚夜月说道：“那是，夜月小姐可不是随便会挽别人的手，能够被夜月小姐挽着，那是我的荣幸啊。”秦少风的话自然是让虚玄子他们松了一口气，因为这说明秦少风并没有生气。

　　不过这个时候杨宗豹又是对着虚玄子说道：“虚老头儿，我让你拜见秦老祖，你到底听见了没啊？”杨宗豹一直都是在盯着虚玄子，见到虚玄子想要蒙混过关，自然是不会放过虚玄子，又是当众的说了出来，这让虚玄子立刻又是尴尬了起来。

　　“宗豹长老，不要闹了，虚前辈和宗豹长老是好友，应该是我见礼才对。”秦少风自然是不会让虚玄子给他见礼了，直接就是拦住了杨宗豹，而后说道，而听了秦少风的话，杨宗豹这才放过了虚玄子，这让虚玄子终于是松了一口气，向着秦少风笑了笑。

　　杨宗豹不再去管虚玄子，一跺脚，那被轰进墙壁内的杨德鑫一下子就被震了出来，落在地上又是吐了一口血，不过杨德鑫没有理会自己的伤势，连忙向着前面走了过来，到了秦少风的面前，直接就是跪下行礼，对着秦少风说道：“杨德鑫拜见秦老祖，先前冲撞了秦老祖，还请秦老祖惩罚。”

　　秦少风听了杨德鑫的话后却是笑着摆了摆手，随即对着杨德鑫说道：“这件事情你不用记在心上，而且我也不会因为这样的小事情就找你的麻烦。另外有一件事情你要记清楚，我和夜月小姐是清白的哈，如果你真心喜欢夜月小姐，那就不要放弃，一定要坚持下去哦。”

　　秦少风的话让杨德鑫的双眸一亮，随即惊喜的向着虚夜月看去，他自然是相信秦少风的话，因为杨德鑫也是觉得刚才虚夜月只不过是在利用秦少风而已，现在听到秦少风这样说，那么他不就是又可以继续追求虚夜月了嘛，这让杨德鑫心中自然是十分的高兴。

　　而虚夜月本来以为秦少风是圣血一脉的秦氏老祖，在这样的情况下，虚夜月说自己喜欢秦少风，那么杨德鑫一定不会再来纠缠自己了，原本还为自己的计划这么的圆满感动兴奋的虚夜月，在听到了秦少风的话后却是立刻就傻眼了。

　　随后看见杨德鑫的样子，虚夜月立刻就是怒目向着秦少风看去，一对小虎牙紧紧的咬着，粉拳更是紧紧的握着，恨不得上去咬秦少风两口。虚夜月没想到秦少风居然这样的陷害自己，这让虚夜月非常的生气，不过秦少风可是圣血一脉的老祖，虚夜月也不敢真的放肆。

　　虚长空和虚真见到这一幕，也都是心中叹息，他们本来在知道秦少风的身份之后，心中都是非常的震撼，而且又看见秦少风和虚夜月的关系不错，这让他们都觉得要是将虚夜月和秦少风撮合在一起就好了，那样的话，虚家岂不是就可以和圣血一脉牢牢的绑在一起了嘛。

　　现在却是听见秦少风的话，自然是明白，秦少风对虚夜月是没有意思的，现在只能是寄希望于杨德鑫身上，希望杨德鑫能够正气一点，俘获虚夜月的心，这样也是能够和圣血一脉绑在一起，只是看起来这个想法想要实现更加的困难啊。

　　秦少风见到虚夜月的样子，却是笑了笑，没有在意，尽管虚夜月长的确实是美丽可爱，不过对于秦少风来说，却是没有任何的想法，只是将虚夜月当做小孩子罢了。要知道在天武星上秦少风还有紫烟，寒若雪的事情没有解决呢，自然是不会再招蜂引蝶了。

　　说起来也是奇怪，自从被迫离开鸿蒙世界，进入这鸿暝大仙界以后，因为魔种秦少风，神魂秦少风和仙王秦少风与秦少风本身融合在一起以后，秦少风对于自身的欲望居然是能够控制住了，要知道秦少风以前可是没有这样的控制力，每一次都会情不自禁啊。

　　然而现在，秦少风能够准确的控制自己的每一种情绪，并且将自己的欲望压制，不会因为自己道心种魔大法的关系，自身产生无穷无尽的欲望，所以秦少风能够在处理寒若雪，木青鸾，胡仙儿，虚夜月这些女人的问题上，非常的理智，不会因为自己有欲望就乱来。

　　在现在的这个时候，能够真正进入秦少风内心的就只有紫烟一个，至于寒若雪，虽然也是向秦少风表明了心意，不过秦少风并没有接受寒若雪，至于今后会不会接受虚夜月，并且还会不会有什么变化，秦少风也不知道，所以只有顺其自然下去了。

　　虚玄子见到虚夜月的模样，却是连忙对着秦少风说道：“秦老祖，请上座，今日秦老祖大驾光临虚家，真的是我虚家的荣幸，招待不周，还请海涵。”秦少风的实力虽然不入虚玄子的法眼，但是杨宗豹站在秦少风的身后，虚玄子就不敢怠慢啊。

　　秦少风听了虚玄子的话，也没有客气，直接就是走了过去，与虚玄子并列坐在了一起，然后对着虚玄子说道：“虚前辈客气了，我对虚家的招待还是很满意的，您就不用多心了，下面咱们是不是可以谈谈合作的事情了呢？”

　　“合作？什么事情啊？”虚玄子对于秦少风的名头和能力却是不怎么清楚，毕竟到了虚玄子这样的境界，早就是只想着追求天道，对于这些事情自然是不会去关心了，所以听了秦少风的话，就将目光看向了虚长空。

　　而虚长空身为虚家当代家主，自然是对各大势力的动向有深入的了解，所以先前才会那么的震撼，因为他只知道秦少风擅长炼丹术，但是没想到居然也是炼器大宗师，而要是能够和秦少风合作，那么对于虚家的好处简直就是太大了啊。

　　虚长空连忙上前向着虚玄子将关于秦少风的事情讲了出来，对于秦少风在炼丹和炼器上面的造诣可是推崇至极。秦少风炼制的灵丹，虚长空并没有见识过，但是虚长空见识过秦少风炼制的虚空镜啊，单单是这一点，就足以让虚长空认可秦少风的价值了。

　　虚玄子听了秦少风的话，立刻也是双眸放光，如果秦少风真的是有这样的本事儿，那么和秦少风合作，对于虚家来说简直就是天大的幸事，可以大大的提升虚家的实力，到时候就能够一举超越云家和柳家了啊。

　　今天二的话就多多红花支持哦！

第1161章 再炼生产线


　　南方星域群，除了天庭和圣体门之外，势力最为庞大的就是虚家，柳家和云家了，而这三家的实力其实是差不多的，一直都是没有分出高低来。而且虚家虽然商会遍布整个鸿暝大仙界，但是在最主要灵丹和仙器这两个生意方面，却是要受到云家和柳家的掣肘。

　　因为云家和柳家掌握了大部分的炼丹师和炼器师，在这样的情况下，虚家就算是商会遍布整个鸿暝大仙界，那么在这两个生意上面，也不过是在为云家和柳家服务罢了，所赚取的利益大部分都要分给云家，柳家，虚家只能够分到很少的利益。

　　可以这么说，云家和柳家是靠着虚家养活着，但是虚家却又不得不养活着云家和柳家，因为虚家要是不养活云家，柳家，那么虚家自己也没有饭吃。虚家一直都想要解决这样的情况，不过一直都没有实现，当然，现在有了秦少风的出现，这个情况就可以改变了。

　　正是因为这样，虚玄子，虚真和虚长空他们对于秦少风所说的合作极为的感兴趣，虚玄子也是没有拿虚家老祖的架子，立刻就是摆正了自己的态度，当然，有杨宗豹在，他也不敢端架子，于是就很客气的对着秦少风说道：“不知道秦老祖要怎么合作？”

　　这个问题是整个虚家都最为关心的问题，毕竟这关系着虚家的利益，如果圣体门所要求的利益实在太多的话，使得虚家没有利益可赚，那么虚家和圣体门合作又有什么意义呢？还不如继续和云家，柳家合作呢，毕竟他们已经合作了这么多年了，基础已经存在了。

　　秦少风听了虚玄子的话，笑了笑，随即就是对着虚玄子说道：“虚前辈，你不用担心，秦某并不是一个贪心的人，这样，只要你们虚家能够提供炼丹和炼器的材料，那么只要为我圣体门留下我们需要的，剩下的，全部都交给你们虚家就好了，不知道这样的合作，你满意吗？”

　　听了秦少风的话，虚玄子和虚长空，虚真都是双眸精光闪烁，虚玄子更是向着秦少风说道：“满意，真是太满意了啊，就这么决定了。”要知道圣体门的子孙才多少啊，就算是让虚家提供为圣体门炼丹，炼器的材料，那么又能够有多少呢？这对于虚家来说简直就是九牛一毛啊，而相对于虚家得到的，那可就是太多了啊。

　　秦少风已经明确说明，只要虚家能够提供材料，那么他就可以为虚家炼丹和炼器，这样的话，而这些利益全部都归虚家，这样一来，虚家的生意必定是可以蒸蒸日上啊，这让虚玄子怎么能够不满意呢，所以立刻就是答应了啊。

　　“哼，虚老儿，还不赶快谢谢秦老祖？要不是秦老祖，你以为你们虚家可以得到这么大的好处？”杨宗豹看着虚玄子的样子，立刻冷哼着说道，而虚玄子听了杨宗豹的话后，也是没有再觉得尴尬，而是很痛快的就是向着秦少风道谢起来，得了这么大的好处，自然是要表示的。

　　秦少风听了虚玄子的道谢，却是摇头着笑了笑，然后对着虚玄子说道：“既然虚前辈觉得满意，那这件事情就这么定了，随后我写一张单子给你，是我现在需要的东西，只要这些东西准备齐了，以后的事情就好办多了。”

　　对于秦少风这样的要求，虚玄子自然是不会拒绝，既然是要合作，自然是要表现出诚意来的，而秦少风已经表达了他的诚意了，那么虚家自然也要表现出足够的诚意。而看见虚玄子点头，秦少风的脸上露出了笑意，他的第一步计划就要成功了。

　　虚家的商会遍布整个鸿暝大仙界，在这样的情况下，秦少风和虚家合作，便能够将自己的灵丹洒遍整个鸿暝大仙界，而这样的话，秦少风就能够将自己的魔种洒遍整个鸿暝大仙界了，这对于秦少风魔种力量和神魂力量的恢复有着重大的意义。

　　而且不仅是可以通过这样的方式来扩充魔种，更主要的是因为虚家的顾客可不仅仅是普通的修士啊，各个星域群的世家子孙，天庭的势力也是虚家的顾客，在这样的情况下，秦少风的魔种就能够慢慢的渗透进这些势力，慢慢的控制住这些势力。

　　虽然这肯定是一个漫长的过程，但是这却是让秦少风的魔种传遍整个鸿暝大仙界最快的方法了，而这只是秦少风计划中的第一步，至于其他的计划，秦少风会一点点的展开的，到时候整个鸿暝大仙界的基础力量都将会掌握在秦少风的手中。

　　随后秦少风又是和虚玄子商量了一些细节，然后秦少风就开出了一个单子，上面写满了各种秦少风需要的材料，交给了虚长空，接着虚长空就立刻准备去了。而秦少风需要的东西，虚家很快就是准备好了，这让秦少风不禁的感叹虚家的财大气粗，要知道他需要的这些东西，那可是一般人准备一辈子都不能够凑齐的啊。

　　等到虚长空将装有所有材料的储物戒交给了秦少风之后，虚玄子却是向着秦少风问道：“秦老祖，我看你要的这些材料都是炼器的材料，不知道秦老祖想要炼制什么东西呢？在下能否在一旁观看呢？”在这个期间已经查看了秦少风炼制的那面虚空镜的虚玄子对于秦少风的炼器手段自然是非常的好奇，所以就提出了这样的要求。

　　秦少风听了虚玄子的话后点点头，笑着说道：“和你们虚家的合作可不是一件轻松的事情啊，你们的生意太大了，我要是不做些准备，恐怕今后一辈子都要为你们虚家忙碌了啊，所以我准备炼制一个炼丹炉和炼器炉，到时候我就可以轻松很多了。”

　　虚玄子听了秦少风的话立刻又是有了兴趣，而虚夜月，虚真和虚长空他们也都是很好奇秦少风要炼制怎么样的炼丹炉，炼器炉，毕竟他们也是很清楚虚家的生意情况，知道凭借着秦少风一个人应该是不可能供应虚家的要求，要知道虚家每天出售的灵丹和仙器都是天文数字。

　　所以在场的人都是很想要知道秦少风怎么可能一个人就满足虚家的要求，而秦少风也没有再多解释，在向虚玄子说完之后，就拿着虚长空准备来的材料，向着外面走去，众人立刻就是跟着向外面走了出去，来到了瓦面一处宽阔的平地上。

　　秦少风直接将其中一个储物戒内的所有材料都取了出来，然后就当着众人的面儿炼制了起来，而秦少风所要炼制的炼丹炉、炼器炉，自然是和以前在鸿蒙世界的时候所炼制的生产线，那种可以自动炼丹，炼器的生产线，当然，品级自然是要高的多了。

　　一挥手，秦少风的本源真气释放出来，随即一道金色的火焰从天而降，落在了那些材料上面，将那些材料都包裹了起来，接着众人就看见所有的材料迅速的融化，融合在一起，而当所有的材料都融化了之后，秦少风向着这虚皇山上的一座庞大的小山头招了招手顿时那个小山头就崩裂了开来，接着大量的虚空石向着秦少风这边飞来，投入了金色火焰。

　　秦少风先前就是想要在这虚皇山炼制他需要的炼丹炉和炼器炉，因为只有这虚皇山才有他最需要的虚空石，而他也料到虚玄子肯定会提出那样的要求，这才答应了下来。不过秦少风为什么不直接提出要虚空石呢？却是因为秦少风需要的数量实在是太庞大了。

　　这从虚玄子，虚长空和虚真那肉痛的神色就可以看出来了，尽管整座虚皇山都是虚空石，但是秦少风一招手就毁掉了一座山头，这对于向来节俭到极致的虚家来说，那简直就是不能够忍受的啊，只是为了和圣体门合作，也只能认了。

　　很快，一座巨大的炼丹炉就被秦少风炼制了出来，当成型的那一刻，一股浩瀚澎湃的气息从那炼丹炉上释放了出来，这让虚玄子，杨宗豹等人都是愣住了，因为这竟然是大仙器的气息啊，他们都是震惊的看着秦少风，他们都没想到秦少风居然是能够炼制大仙器！

　　要知道就算是虚家这样的世家，大仙器也就只有那虚空镜一个而已，但是秦少风居然是就这样简单的炼制出了一个大仙器，这让他们都是傻眼了，这到底是什么境界的炼器手段啊？连大仙器都能够这样轻易的炼制出来？

　　在这一刻，虚玄子，杨宗豹他们对秦少风的炼器手段总算是真真切切的感受到了，尤其是虚玄子等虚家的众人，更是兴奋，因为这代表着无穷无尽的利益正在向着他们虚假滚滚而来啊，一想到虚家的实力将会更上一层楼，虚玄子等人都是忘记了秦少风先前对虚家的破坏了。

　　只不过很快他们又记了起来。

第1162章 老狐狸


　　秦少风先前可是说要炼制一个炼丹炉和一个炼器炉的啊，现在只是炼制出来一个炼丹炉，自然是还没有完成，所以接下来还要继续，当到了最后那一步的时候，秦少风直接又是毁了一座山头，将大量的虚空石融入了自己的炼器炉，随后又一座大仙器级别的炼器炉出现了。

　　而当秦少风再次将一座山头给打碎了的时候，虚玄子他们几个人终于是再次记起了心痛的感觉，他们没想到秦少风居然又打碎了一座山头，强取了大量的虚空石，这让守财奴一般的虚家人都是心痛不已啊，尤其是虚夜月恨不得都上去动手揍秦少风了。

　　不过再看见秦少风再次炼制成了一件大仙器的时候，虚玄子他们的怨念就一点都没有了，要知道大仙器在整个鸿暝大仙界都是最顶级的兵器，只有各个大家族的老祖宗才有资格拥有，就像是虚家的虚空镜，那就是在虚玄子的手中掌握着，所以说大仙器无比的珍贵。

　　但是在秦少风这里，这大仙器就跟没有什么难度一样，连续两次都是轻松的炼制了出来，这让虚玄子他们都是两眼放光的看着秦少风，在秦少风将炼丹炉和炼器炉都收起来之后，虚玄子向着秦少风问道：“秦老祖，你是不是可以炼制任何大仙器的啊？”

　　听了虚玄子的话，虚长空，虚真，杨德鑫还有杨宗豹都是看向了秦少风，虚夜月虽然没看秦少风，不过耳朵却是竖了起来，而秦少风听了之后，就笑着对众人说道：“基本上只要材料足够的话，应该是没有任何问题的，当然，炼制大仙器是很累的，一般我是不会出手的哈。”

　　听了秦少风的话，众人都是给了秦少风一个鄙视的眼神，谁都没相信秦少风的话，要知道秦少风连续炼制了两件大仙器，额头上连一滴汗都没有，居然还敢说自己累，真是说谎话都不带脸红的啊，不过听了秦少风的话，众人都是激动了起来。

　　杨宗豹直接就是向着秦少风说道：“秦老祖，我一直都想打造一柄长枪，材料都准备好了，就是没找到合适的人给我炼制，以前还真是不知道秦老祖你有这个本事，现在请秦老祖你受累一下，帮我炼制一下吧。”说完之后，杨宗豹就将自己的储物戒给了秦少风。

　　“哈哈，怪我，怪我啊，以前是我没说，怎么能够怪宗豹长老呢，再说了，以宗豹长老咱俩的关系，这点小事儿你还客气什么啊，就包在我身上了，肯定让你满意。”秦少风听了杨宗豹的话，自然是一副大包大揽的豪气样子，从杨宗豹手中接过了储物戒。

　　这让杨德鑫非常的羡慕，不过他就算是心中想要让秦少风为他炼制大仙器，杨德鑫也不敢开口啊，毕竟他和秦少风没有那样的交情，当然，杨德鑫更没有合适的材料，所以只能是羡慕的看着，而虚长空，虚真就不同了，他们可都是财大气粗啊，见状都是迫切的看着秦少风。

　　“秦老祖，你看你看”虚长空向着秦少风说道，只是说了好几次都是没有能够明白的说出他的目的，这让虚玄子看不下去了，直接一脚就是将虚长空给踢开了，然后对着秦少风说道：“秦老祖啊，我们虚家别的没有，各种神材还是不缺的，只要你开口，我们都可以给你找来，还请秦老祖有空的时候，为我们虚家也炼制几件大仙器吧。”

　　听了虚玄子的话，秦少风点了点头，这虚玄子还是很上道的啊，他可以免费为杨宗豹炼制大仙器，但是凭什么给虚家炼制啊，这虚家要是不付出一点代价，又怎么可能从秦少风这里得到大仙器呢？而虚玄子很明白的交代了下来，只要秦少风需要的神材，虚家都可以提供，而秦少风只要在有时间的时候为虚家炼制几件大仙器。

　　见到秦少风同意了，虚玄子自然是十分的高兴，而到了这里，虚家和圣体门的合作也就算是正式的开始了。随后秦少风和杨宗豹，杨德鑫一起离开了虚皇山，向着圣体南门所在的地方飞去，只剩下了虚玄子，虚真和虚长空他们虚家的人了。

　　“长空，传令下去，全面停止和云家，柳家的合作，虚家不再给他们提供材料，也不再为他们卖任何的东西了。”虚玄子看着秦少风他们消失的背影缓缓的说道，而这个决定却是让虚长空愣了一下，脸上露出了不解和疑惑的神色。

　　要知道虚玄子的这个决定可就是直接让虚家与云家，柳家彻底的决裂了啊，虽然说今后可以和圣体门合作了，但是也没有必要和云家，柳家弄到这样的地步啊，可以一点点的减少和云家，柳家的合作，这样就能够维持住和这两家的关系了啊。

　　虚长空听了虚玄子的话，就向着虚玄子说道：“老祖宗，咱们这样做是不是太冒险了啊。”而虚玄子听了虚长空的话，却是摇了摇头，随即对着虚长空说道：“不破不立啊，咱们虚家必须要抓住这一次机会，要不然错过了，以后就什么机会都没有了。”

　　尽管是和秦少风第一次见面，并且秦少风只是一个史诗境一阶的修为，但是虚玄子却是从秦少风的身上感受到了危险的感觉，尽管这种感觉并不强烈，但是一个史诗境一阶的小子让他永恒境九阶大圆满的人都感觉到了危险，这难道就不能够说明问题吗？

　　并且尽管是第一次见面，但是虚玄子却是已经认定和秦少风合作，那就必须要彻底的真诚，要不然很可能会偷鸡不成蚀把米。当然，虚玄子在看过了秦少风炼制大仙器的事情之后，已经知道，和秦少风的合作绝对是有着无穷无尽的好处，这一点不需要怀疑。

　　也正是因为这样，虚玄子做出了这样的决定，这一次他就是要破釜沉舟一战，不成功便成仁！而且他相信只要是把握住了这一次的机会，虚家的实力绝对是可以更上一层楼，不说超越天庭和圣体门，最起码在这两个势力之下，绝对是能够稳坐第一把交椅。

　　虚长空听了虚玄子的话，虽然还是有些担心，不过却还是点了点头，随即就是去安排去了，而这件事情绝对是会掀起整个南方星域群的巨大震荡的，虚长空完全可以想象的到在他发布这个命令出去之后，云家和柳家将会有多么的震怒，而虚家要承受怎么样的怒火。

　　不过为了虚家的未来，虚长空也只能是豁出去了，到了这个时候，虚家也只能是选择相信老祖宗虚玄子的决定，相信秦少风的能力，相信和圣体门合作是正确的了。而虚玄子看着虚长空和虚真下去安排这些事情去了，就将目光看向了虚夜月。

　　脸上带起了笑容，虚玄子就像是一只老狐狸一样的对着虚夜月说道：“夜月啊，你不是一只想要一件大仙器嘛，怎么样？我看你和那秦老祖的关系不错啊，太祖爷爷给你神材，你去请他给你炼制一件嘛，也省的你再来揪太祖爷爷的胡子了。”

　　“哼，我才不要他帮我呢，大坏蛋一个，本小姐才不会理他。”虚夜月听了虚玄子的话后，立刻就是哼了一声说道，不过虽然是这样说着，不过虚夜月的小手已经伸向了虚玄子手上的储物戒了，这架势是要将虚玄子所有的家当都拿走啊。

　　虚玄子当然是不会让虚夜月得逞了，只是给了虚夜月几件神材，这些已经足够虚夜月去找秦少风为她炼制一件大仙器的了，而虚夜月得到了这些之后，小脑袋一甩，对着虚玄子说道：“哼，我去找杨莹姐姐玩去了，你可不要以为本小姐是去找那个大坏蛋的啊。”

　　杨莹是杨德鑫的一个妹妹，虽然不具备圣血，不过还没有到出嫁的年龄，所以还在圣体南门，并且和虚夜月的关系还不错。看着虚夜月借着这个借口向着圣体南门飞去，虚玄子自然是露出了得意的笑容，这下虚家又多了一件大仙器了啊。

　　虚玄子早就看出来秦少风对虚夜月虽然没有男女之情，不过虚夜月要是真的去找秦少风炼制大仙器的话，他是不会拒绝的，所以才会让虚夜月去圣体南门找秦少风。而只要虚夜月找到了秦少风，那么他们虚家肯定是会再添一件大仙器的，这一点是毫无疑问的。

　　带着一副老狐狸笑容的虚玄子，背着双手缓缓的向着虚皇山深处走去，心情那叫一个好啊，真是没想到天降奇福，虚家竟然是有这样的好运气，能够和秦少风这样的人合作，虚玄子觉得自己已经看到了虚家更加强大的那一天了。

　　到时候什么云家，柳家，什么王家，吴家都统统是狗屁，都要臣服在虚家之下，虚家绝对是天庭，圣体门之外第一大势力。

第1163章 噬骨之毒


　　秦少风跟着杨德鑫一起向着圣体南门飞去，至于杨宗豹长老已经隐藏在了暗处，而圣体南门距离虚家倒不是很远，秦少风他们很快就飞到了圣体南门的山门前面。同样的，圣体南门也是有着一座圣山，只不过圣体南门的圣山可是要比天武星的圣山要庞大的太多倍了。

　　“秦老祖，请上山吧。”杨德鑫恭敬的对着秦少风说道，而秦少风看着眼前如此庞大的圣山，自然是知道这样的圣山对于修炼战天斗地大法有着极大的好处，所以见到这样的圣山，也是有些高兴，立刻就是跳下了黑龙马，向着圣山上走去。

　　一边向上走着，秦少风一边对着杨德鑫说道：“你不用理会我，我先适应一下这座圣山，顺便修炼一下，你该做什么就去做什么吧。”这圣山的重力实在是太过于庞大，秦少风刚刚走上圣山就是感受到了巨大的压力，这让秦少风很高兴，一步步的向着上面走着。

　　秦少风的战天斗地大法也是快要恢复到大成的境界了，只是还差了那么一点点，或许只需要一个契机就可以做到了，而眼前这庞大的圣山，却是让秦少风感觉到契机到了，所以才会这样的兴奋，而杨德鑫见到秦少风这样的兴奋，却是没有离开，而是默默的跟在秦少风的身边。

　　对此，秦少风也没有理会，只是一步步的向着圣山上走去，这圣山方圆覆盖有数万里，是一座庞大无比的山脉，一条开凿出来的石阶通向山顶，只是这山顶高耸入云，根本就看不到尽头，而每向上走一步，身上的压力就会增加一分，是很难攀登的。

　　当然，这圣山只是针对拥有圣血的人才会有这样的作用，其他人要是上山，则是不会有任何的感觉。秦少风只感觉自己的身上像是扛了一座山一样，一点点的向着上面走着，每一步都是极为的辛苦，不过每当迈上一步，秦少风就能够感觉到一丝力量在自己的体内凝聚，这让秦少风干劲十足，更是打跨步的向着前面走去。

　　一边向上走走着，秦少风运转着三大玄功，沟通天地元素，只见一片片金色光芒从天而降，落在秦少风的身上，被秦少风吸收了进去，这自然是各种天地元素融合在一起的金色本源能量，而随着秦少风的三大玄功的运转，秦少风体内的本源真气不断的增加着。

　　另外秦少风体内血气沸腾，金色血气冲天，沟通着天地法则的力量，灌注到了秦少风的体内，更是让秦少风的本源真气不断的增加着，体内的气息不断的增加着。而这一幕让跟在秦少风背后的杨德鑫一阵阵的心惊，更是一阵阵的后怕。

　　杨德鑫虽然敬重秦少风，但原本只是因为秦少风是圣血一脉的秦氏老祖，并且秦少风为圣血一脉炼制那样神奇的灵丹，而修炼到了大成圣体境界的杨德鑫，却是认为自己要比秦少风厉害的，只是现在看来，他却是大错特错了啊。

　　感受着从秦少风体内释放出来的气息，想到自己先前竟然是想要对秦少风动手，杨德鑫心中就是有些打颤，因为杨德鑫已经清楚的知道就算是没有杨宗豹大长老，自己也不是秦少风的对手，这让杨德鑫对于秦少风更加的敬重起来。

　　秦少风就这样一步步的向着上面走去，每走一步，肉身经过圣山重力的打熬，力量便增加一分，在秦少风终于是走到了半山腰的时候，轰隆隆，秦少风的体内发出了一声声海啸一般的巨响，金色血气冲天而起，凝聚成了足足九十九条蛮龙，在虚空中怒吼，游弋。

　　看到这一幕的杨德鑫更是目瞪口呆了起来，血气具象化，而且还是凝聚成了九十九条蛮龙，这对于杨德鑫绝对是无法想象的啊，就算是他这个达到了大成圣体境界的都没有让血气具象化，而秦少风明明还没有达到大成圣体的境界，怎么就可以了呢？

　　看着那九十九条金色血气凝聚成的蛮龙在秦少风的上空发出一声声的龙吟，并且张牙舞爪的飞舞着，杨德鑫愣愣的不知道该说些什么了，此时此刻，对于秦少风，杨德鑫剩下的就只有敬畏，再没有任何多余的想法了，而且在杨德鑫的心中，秦少风终于是可以和杨氏老祖宗媲美了，再也不是只有一个称号那么简单了。

　　秦少风可没空去理会杨德鑫在想什么，在感觉到了自己即将恢复到大成圣体境界的那一刻，秦少风十分的兴奋，一鼓作气的继续向着圣山上走去，而过了半山腰之后，圣山的重力就变得更加的恐怖了，不过秦少风没有停下一步，一直向着上面走去。

　　那在秦少风头顶上的九十九条血气蛮龙，在秦少风向着攀登的时候，不断的纠缠在一起，慢慢的融合，而当秦少风终于是满头大汗的踏上圣山山顶的那一刻，九十九条血气蛮龙却是凝聚成了一条万丈长的血气蛮龙，威武雄壮的在秦少风头顶怒吼咆哮着，声震天地。

　　而在这一刻，秦少风终于是恢复到了大成圣体的境界了，肉身力量大幅度的提升，这让秦少风非常的高兴，尽管还没有恢复到在鸿蒙世界修炼的境界，不过也差不了多少了，而恢复到了大成圣体境界以后，秦少风的肉身力量也是恢复了大半，实力再次提升了很多。

　　满意的点了点头，秦少风缓缓的将那万丈血气蛮龙缓缓的收入了体内，血气渐渐的平复了下去，最终浑身气息都收敛起来，就像是一个普通人一样，这让一直跟在秦少风身后的杨德鑫更是觉得不可思议，没想到秦少风竟然是将气息隐藏到这样的地步。

　　这圣体南门的圣山，各个圣血一族的族人生活在各处，而在圣山山顶，只有一个人住在这里，那就是圣体南门的老祖宗，也是圣体门的一个长老，是大长老杨宗豹的一个弟弟，名字叫做杨宗山，实力自然也是极为强横的人物。

　　在秦少风走上圣山山顶的时候，这圣山山顶上唯一一个竹屋里面走出一个白胡子老头儿，佝偻着腰，拄着一个拐杖，白发苍苍，看起来老态龙钟的样子，不识别人，正是圣体南门的老祖宗杨宗山，一步一咳嗽的向着秦少风所在的地方走了过来。

　　“咳咳，这位想必就是秦老祖了吧？杨宗山拜见秦老祖。”杨宗山走到了秦少风的前面，对着秦少风说道，而秦少风在收敛了血气之后就是盯着从茅屋走出来的杨宗山，在听了杨宗山的话后点了点头，随即还是观察着杨宗山，双眸精光闪烁。

　　不得不说这杨宗山的实力还是很强的，只比杨宗豹差了一些罢了，体内的血气也是极为的雄厚，只是这杨宗山的眉心有些发黑，而且模样极为的老态，而比杨宗山大了几百岁的杨宗豹却是看起来很年轻，这让秦少风知道这杨宗山的身体肯定是出了问题了，所以就启动了见欲魔神看了一下，却是让秦少风吓了一跳。

　　圣血一脉的肉身都是无比的强大，金色的血气，筋骨都好像是金刚一样，但是这杨宗山的血气没有任何的问题，但是他的筋骨上面却有着无数的黑点，那些黑点正在一点点的扩张着，慢慢的侵蚀着杨宗山的筋骨，向着全身蔓延着。

　　这要不是因为杨宗山的实力强横，一般人还真是无法住那些黑点，因为在秦少风的见欲魔神的观察下么，那一个个的黑点却是一点点黑色的火焰，虽然只有极为微小的一点，但是却蕴含着噬骨之毒，正在一点点的侵蚀着杨宗山的肉身。

　　看到这一幕的秦少风，皱了皱眉头，随即向着杨宗山问道：“宗山长老，你是跟什么人交手，中的这噬骨之毒的？”而秦少风的话却是让杨宗山一愣，惊奇的看向了秦少风，没想到秦少风竟然是一眼就看出来这一点，这让杨宗山对秦少风高看了很多。

　　“是火神王，不知道秦老祖能否有解决的办法？”大长老杨宗豹突然出现在了秦少风的身边，看了一眼杨宗山，向着秦少风问道，眼神之中充满了希望，看来杨宗豹对于自己对这个小弟还是很关心的，所以希望秦少风能够有办法救治杨宗山。

　　秦少风听了杨宗豹的话点了点头，随即对着杨宗豹和杨宗山说道：“宗豹长老，宗山长老，你们放心，这噬骨之毒虽然厉害，不过却还难不倒我，我现在就为宗山长老除去这噬骨之毒，也省的宗山长老再受这个罪了。”

　　这噬骨之毒虽然厉害，不过对于魔种和七情六欲魔神来说却是算不了什么，秦少风只是将手搭在了杨宗山的手腕上，随即魔种和神魂的力量释放，直接就是那些噬骨之毒吞噬了下去，将杨宗山的噬骨之毒给解了，除了杨宗山的痛苦。

第1164章 我要大仙器


　　杨宗山当初曾经因为在这南方星域群与天庭争夺地盘，与天庭坐镇南方的火神王大战了一场，当时的战况非常的惨烈，杨宗山虽然最后重伤了火神王，不过却是中了火神王的火毒，这火毒侵蚀着杨宗山的筋骨，使得杨宗山的实力这么多年都是没有能够有所寸进。

　　而且要不是杨宗山的实力足够强悍，着那噬骨之毒，恐怕早就是身死道消了，只是就算是住了那噬骨之毒，但是杨宗山每天都是承受着无比巨大的痛苦，这么多年来折磨着杨宗山，使得原本要比杨宗豹年轻很多的杨宗山，变成了现在这老态龙钟的样子。

　　这让和杨宗山一个辈分的众多杨氏兄弟都是非常的愤怒，只是天庭实力比圣体门强大，这口气也就只能是忍了下来。而杨宗山的众多兄弟也是不曾放弃过寻找名医，但是没有一个能够治疗杨宗山的伤势，找来的各种灵药也都不管用，甚至都不能够为杨宗山减轻疼痛。

　　只是让杨宗山没想到的是今天竟然是峰回路转了，以为没有任何希望的杨宗山居然是等来了秦少风，而秦少风居然说能够马上为杨宗山解决这件事情，这让杨宗山有些不敢相信自己的耳朵，但是当感觉到从秦少风手上传来的力量进入自己的体内，杨宗山立刻就是瞪大了眼睛。

　　侵蚀着他全身筋骨的火毒在遇到了秦少风灌注到他体内的能量，居然是马上就好像是遇到了甘霖一样，火毒一点点的熄灭，身上就好像是有溪流在流淌着一样，说不出的舒服，这让杨宗山立刻就是激动了起来，多少年了啊，他每天都要受到这噬骨之毒的痛苦，今天终于是可以解脱了，在这一刻，杨宗山都有一种热泪盈眶的感觉了。

　　这杨宗山体内的噬骨之毒还真是很厉害的，即使以秦少风的魔种和神魂力量也是经过了整整两个时辰的时间，才总算是将所有的噬骨之毒都吞噬干净了。当然，这噬骨之毒这样的厉害，而魔种和神魂吞噬了这噬骨之毒的能量，也是增强了不少的力量。

　　“宗山长老，你觉得怎么样啊？”秦少风收回了手，对着杨宗山说道，而杨宗山听了秦少风的话，却是兴奋的一声大吼，随即浑身血气翻涌，冲天而起，接着杨宗山将手中的拐杖一扔，挺直了自己的身躯，顿时一股浩瀚的气息从他的身躯内释放了出来。

　　本来有些矮小的杨宗山，在挺直了身躯的那一刻，身形一点点的拔高，并且渐渐的壮硕了起来，白发慢慢的变成了黑色，脸上的皱纹消失不见，竟然是在短短的时间就恢复到了年轻时期的样子，看起来就只有三十多岁的样子，再也没有了以往老态龙钟的样子了。

　　感觉到力量再次恢复到了巅峰，杨宗山再次兴奋的大吼了起来，这么多年压抑的心情终于是得到了释放，自然是让杨宗山非常的兴奋，甚至是两行眼泪都是从杨宗山的双眸中流了出来，看到这样的情况，众人都是默然，显然这些年杨宗山承受的痛苦实在是太沉重了。

　　发泄了一通之后，杨宗山转身看向了秦少风，对着秦少风说道：“秦老祖，多谢你了，以后只要秦老祖有吩咐，杨宗山赴汤蹈火在所不辞。”对于杨宗山来说，秦少风为他治疗了这噬骨之毒，就相当于对他有再造之恩啊，圣血杨氏一向都是知恩图报之辈，自然是不会忘记。

　　秦少风听了杨宗山的话，却是摇了摇头，随即对着杨宗山说道：“宗山长老，你这就见外了不是？都是一家人，难道我见你中了这噬骨之毒还能够袖手旁观不成？至于其他的话就不用说了，只要我身上还流着圣血，那么这些事情就都是我应该做的。”

　　杨宗山和杨宗豹听了秦少风的话，都是点了点头，没有再多说什么了。秦少风说的没错，都是圣血一脉，再说其他的就见外了。随后杨宗山吩咐杨德鑫招呼其他人在这圣山山顶赶紧盖一座茅屋，以后秦少风就和他一起住在这圣山山顶了，杨德鑫自然是领命而去。

　　秦少风对于这样的事情，没有任何的意见，他这一次来圣体南门的目的已经差不多完成一半了。和虚家的合作这是秦少风最想做的事情，而接下来就是收服云家，柳家，从而将天庭的势力赶出南方星域群，将整个南方星域群掌握在自己的手中，为大秦的发展铺平道路。

　　当然，这件事情还是需要好好的谋划才行，毕竟天庭的实力在南方星域群还是非常庞大的，想要彻底的铲除需要一段漫长的时间。不过秦少风也不着急，现在最主要的还是和虚家合作，将魔种洒遍整个鸿暝大仙界，那样的话，他的魔种，神魂的力量就恢复的更快了。

　　听说秦少风这个和圣血杨氏老祖宗同等地位的老祖宗来了，整个圣体南门的万千子孙都是轰动了，要知道最近他们都是开始在服用秦少风炼制的灵丹了啊，在感受到了灵丹的威力，一个个的自然是对秦少风非常的好奇，所以前来给秦少风盖房子的杨氏子孙那叫一个多啊。

　　整个圣山的山顶都站满了人，连盖房子的地方都要没有了，这让杨宗山的脸色顿时就黑了一下，直接就是一声大吼，“混账，一个个的还有没有规矩了啊，赶紧给老子滚，要不然老子揍死你们这群小兔崽子。”只不过一向威严很重的杨宗山这一次吼了之后，却没有搭理他。

　　当然，这自然是因为杨宗山恢复了年轻样子的关系，所以自然是没有人认得他了。杨宗山见到居然没有人理会自己，这让杨宗山顿时就是觉得太没有面子了，直接就是上前揪住了一个杨氏子孙的衣领，将其提了起来，向着圣山边缘走去。

　　“混账，你是哪家的子孙啊？居然敢这样的放肆！”被揪住了衣领的是杨德鑫的老爹，如今这圣体南门的门主，当然，也是杨宗山的直系孙子，所以被当众这样的揪住了衣领，还被提了起来，面子自然是挂不住，立刻就是大声嚷嚷起来了，一直也在反抗，不过却挣脱不了。

　　杨宗山冷着脸一步步的向着圣山边缘走去，而杨德鑫这个时候看不下去了，对着他老爹喊道：“爹啊，你闭嘴吧，那是老祖宗。”而就在杨德鑫的话刚说完，他老爹就直接被杨宗山一脚踹下了圣山，从山下传来了一路的惨叫声。

　　随后杨宗山转身看向了众多子孙，黑着脸说道：“留下几个人给秦老祖盖房子，剩下的都给老子滚蛋，以后谁敢再没有老子的首肯就跑上山顶的，老子揍死你们。”听了杨宗山的话，杨氏子孙这才一哄而散，只留下了杨德鑫几个人留在那里给秦少风盖房子了。

　　当然，这也不能够怪杨氏子孙，谁让秦少风的名头那么大呢，谁不想看看啊，而且以往杨宗山从来都是不禁止子孙上山顶的啊，只要是他们有本事上来，那就完全没有问题。所以现在生气，也只能是怪杨宗山自己了。

　　一座竹屋很快就被众人盖好了，秦少风自然是很满意，随后秦少风将两座炼制的大仙器境界的炼丹炉，炼器炉召唤了出来，分别安放在了圣山的两侧，接着对杨德鑫说道：“以后和虚家的合作就交给你了，虚家运送来的身材直接送到这里就好了。”

　　杨德鑫听了秦少风的话立刻就是兴奋的点了点头，连忙向秦少风不断的感激，因为他明白这是秦少风再给他创造去虚家的机会，所以自然是非常的感谢秦少风了。秦少风对于杨德鑫的感激没有说什么，只是轻轻的点了点头，就让杨德鑫自己忙去了。

　　秦少风见到杨德鑫走后，和杨宗山说了一些事情之后，就准备回自己的住处修炼去了，在这圣山山顶，天地灵气极为的浓厚，是修炼的圣地，秦少风现在急需增强自己的实力，自然是不能够浪费任何修炼的时间了，不过却事与愿违，一个人很快就又是找上门来了。

　　找上门来的不是别人，正是虚家大小姐虚夜月，只不过虚夜月却是嘴巴气鼓鼓的，原因自然是她身后跟着的杨德鑫。看着跟在自己身后的杨德鑫，虚夜月心里无比的郁闷，直接对着杨德鑫说道：“都说了让你不要跟着我了，你怎么还跟着啊，本小姐不会喜欢你的，你死心吧。”

　　秦少风走出竹屋的时候，刚好听见虚夜月的话，看了看虚夜月和杨德鑫，秦少风无奈的摇了摇头，看来这虚夜月还真是对杨德鑫没有什么意思，杨德鑫这小子估计是没戏了，不过这不关秦少风的事情，他向虚夜月问道：“小丫头啊，你来做什么啊？”

　　“我要大仙器，你帮我炼！”虚夜月理所当然的说道。

第1165章 云菲


　　虚夜月可是从来没有把秦少风当做圣血一脉的老祖宗，只是把秦少风当做是普通人一样，还是和最初见到秦少风那样的对待秦少风，所以才会如此的不客气，让秦少风炼制大仙器才会这样的理所当然，不过虚夜月这样的性格才正是她讨人喜欢的地方。

　　如果虚夜月像一般的女人那样，因为秦少风的地位就对秦少风有所不同，会巴结秦少风，会趋炎附势，那么秦少风才不会对虚夜月那样的容忍。而现在秦少风听到虚夜月让他炼制大仙器，也是没有任何要拒绝的意思，对着虚夜月说道：“小丫头，你想要什么样的大仙器啊？”

　　“哼，本小姐不是跟你说了嘛，本小姐已经十六岁了，不是小丫头了，你要是再叫我小丫头，小心我揍你啊。”虚夜月听了秦少风一再的叫她小丫头，顿时就不满的说道，说完之后就思考了一下，随即对着秦少风说道：“我也不知道要什么好，反正我就要最厉害的大仙器！”

　　虚夜月虽然是已经成年了，不过这小孩子心性还一直没有变，听了她的话，秦少风伸手揉了揉虚夜月的脑袋，将虚夜月的秀发揉成了鸡窝之后，这才在虚夜月剧烈反抗之下说道：“那我就帮你选择一种吧，你肯定会喜欢的。”

　　秦少风说完之后就是从虚夜月那里接过来虚夜月带来的神材，而秦少风发现这些神材居然都是非常适合虚夜月的资质，看来这是虚家特地为虚夜月准备的了。随后秦少风想了想，直接将这些神材都放进了炼器炉内，屈指一弹，将炼器炉给点燃了之后，就开始炼制了起来。

　　这个炼器炉是秦少风炼制的一个自动生产线，只要有足够的能量，这个炼器炉就能够一直的炼制下去，秦少风在点燃了炼丹炉之后，就开始进行了设置，随后这炼丹炉便是开始按照设置运转了起来，根本就不需要秦少风操心了，可以放心去做其他的事情了。

　　在虚家炼制的这炼丹炉和炼器炉都是可以在进行设置以后，自动的进行炼制，只不过每一次只能是根据设置炼制同一件东西，也就是说，当秦少风设置炼丹炉炼制益气丹之后，那么只需要不断的炼丹炉内填充炼制益气丹的药草就可以了，益气丹将会源源不断的炼制出来。

　　而想要炼制别的丹药的时候，只需要更改设置就可以了，不过这些设置自然是只有秦少风才能够进行，其他人是根本无法改变这炼丹炉，炼器炉的设置的，在这样的情况下，就算是被人将这炼丹炉和炼器炉也是没有多大的用处。

　　炼器炉轰隆隆的冒着金色火焰，很快就是将秦少风投入其中的神材融化，然后就开始按照秦少风的设置炼制了起来，足足五个时辰过去之后，这个炼器炉才终于是停止了运转，随即炼器炉打开，飞出了一道银白色的光芒，落在了秦少风的手上。

　　这是一个银白色的月牙形的兵刃，虽然只有一尺长，不过落在秦少风的手上，释放出来的威压足以证明这是一件大仙器级别的仙器，这让在秦少风开始炼制的时候就站在一边的杨宗山，杨宗豹和杨德鑫瞪大了眼睛，因为他们都是感受到了这件大仙器的威力不同凡响。

　　银白色的月牙形兵刃散发着幽幽的寒光，一丝丝的寒气从上面释放了出来，秦少风看着手中的这件大仙器，满意的点了点头，虽然这样炼制，与自己亲手炼制还是差了那么一点点，不过效果也是相当的不错了，反复看了一下之后，秦少风将其交给了虚夜月。

　　“小丫头，这把月刃怎么样？喜欢不喜欢？”秦少风一边递给虚夜月一边向着虚夜月说道，不过从虚夜月那看着月刃的眼神就已经可以知道答案了。只见这个小丫头直接就是把月刃从秦少风的手中抢了过来，根本就不怕被月刃伤到，让在一边看着的杨德鑫一阵的担心。

　　将月刃拿在手里反复的看着，虚夜月脸上满是欢喜的神色，双眸都是眯成了月牙形，两个小酒窝在脸上呈现出来，煞是可爱，让在一边看着的杨德鑫更是痴迷，不过这小丫头根本就没有注意到杨德鑫，自顾自的看着手中的月刃，随后就开始炼化了起来。

　　这月刃所用的神材都是极为适合虚夜月的资质，所以在这样的情况下，虚夜月想要炼化这月刃自然是极为的容易，没有多长的时间，就是将月刃炼化了。随后虚夜月立刻就是站了起来，一翻手，月刃出现在了她的手中，灌注了本源真气后，这月刃就迅速的膨胀了起来。

　　一把数百丈的巨大月刃出现在了圣山的山顶，随后这个小丫头就想要向着圣山山顶的地面射去，秦少风见状，连忙阻止了虚夜月，对着虚夜月说道：“小丫头，住手，你是想要拆了圣山不成？看见那边的山峰没有？用那座山试试就好了。”

　　秦少风指着的是一座距离圣山足足数万里的一座山峰，那也是一座高耸入云的山峰，而虚夜月看见了秦少风指着的那座山峰，脸上却是露出了古怪的神色，随即嘿嘿的笑着，对着秦少风说道：“这可是你让我试的啊，要是出了什么事情，可都是你的事儿。”

　　说完之后不等秦少风说话，虚夜月就是直接一甩手，月刃便是化作了一道银光，瞬间向着前面劈去，在这里的众人只是看见一道银光一闪，接着他们就看见远处的那一座山峰直接就是被切成了两半，缓缓的分开了，那切面叫一个光滑啊。

　　杨宗豹，杨宗山他们两个人看到这一幕都是感觉到了一股寒气升起，更不用杨德鑫了，这月刃的威力也实在是太大了点吧？要知道那样的一座山峰，他们这样的强者随手便是能够毁灭，根本就不会放在他们的心上，但是虚夜月才什么境界啊？

　　史诗境五阶，根本不足以将大仙器的威力彻底的催动，但即使是这样，也还是能够轻轻的一击，就将一座万里山峰劈成了两半，这样的威力实在是太让人震惊了，而杨宗豹和杨宗山见状都是看向了秦少风，一副期盼的神色，这自然是希望秦少风也给他们炼制大仙器了。

　　秦少风见到杨宗山和杨宗豹两个人的神色，对着他们点了点头，有了这炼器炉，秦少风根本就不需要自己费心去炼制了，对于杨宗山和杨宗豹的要求，自然是不会拒绝。而见到秦少风答应了，杨宗豹他们两个人的脸上也都是露出了兴奋的神色。

　　大仙器啊，那可是大仙器啊，就算他们身为圣体门的长老，想要获得一柄大仙器也不是那么容易的啊，要知道这大仙器实在是太难炼制了，但是现在秦少风炼制大仙器就跟吃饭喝水一样的简单，这让杨宗豹他们自然是难以想象。

　　不过他们却是知道，秦少风有这样的能力对于圣体门来说只有好处，没有一点点的坏处，想像一下，要是整个圣体门的子孙，人手一件大仙器，那么天庭算个鸟啊，直接灭了天庭都不是问题啊，当然，炼制大仙器需要的神材并不是那么容易的，所以这不过是空想罢了。

　　嗖！月刃飞回到了虚夜月的手心，而看着自己手中的月刃，虚夜月更加的欢喜起来，她自然是非常清楚自己现在还发挥不出这月刃的全部威力，要不然可就不是切开一座山峰那么容易了，就算是将空冥星切开都不是什么新鲜的事情，毕竟这可是大仙器啊。

　　满意的将月刃收了起来，虚夜月向着秦少风说道：“谢谢你了，下次去我家，本小姐请你吃桂花糕，很好吃的哦。”这样的话让杨宗山和杨宗豹目瞪口呆，那可是大仙器啊，居然只值几块桂花糕，这个小丫头还真是当自己不是外人啊。

　　秦少风听了虚夜月的话，只是轻轻的点了点头，对此并没有任何的在意。而就在这个时候，一道身影却是从远处向着圣山飞来，很快就是接近了圣山，不过却没有敢落在圣山上面，只是远远的站在天空中，却是一个女子，身穿一件白裙，修长匀称的身躯，窈窕而丰满。

　　而这个女子长的更是极为的妖娆，一双丹凤眼无比的勾人，在飞到了这里之后，先是看向了杨宗山，杨宗豹还有秦少风等人，不过都是不认识，然而最后看见了杨德鑫，却是露出了惊喜的神色，连忙对着杨德鑫喊道：“杨大哥！”

　　“哦，是云菲小姐啊，好久不见了。”杨德鑫听了云菲的话，只是很敷衍的回答着说道，而且眼神还很躲闪，似乎并不想见到这云菲一样，并且一边对云菲说话，一边偷看着虚夜月的神色，似乎很怕虚夜月会生气的样子。

　　这倒是很有意思的事情啊，秦少风见状在心中想着。

第1166章 转移目标


　　秦少风看着出现在这里的云菲，再看到杨德鑫的神色，自然是明白这个云菲似乎对杨德鑫很有意思啊，不过杨德鑫只喜欢虚夜月，但是虚夜月又不喜欢杨德鑫，这可是难得的好戏啊，秦少风嘴角露出笑容，站在一边看着这一幕，想看看这事儿要怎么发展下去。

　　云菲听了杨德鑫的话，脸上露出了喜色，向着杨德鑫说道：“是啊，上次一别还真是很长时间没见了呢，我都来圣体门找了你好几次了，都没有见到你的人。这三位一定是圣体门的前辈吧？晚辈云菲拜见各位前辈，哎呀，夜月妹妹也在啊。”

　　这云菲似乎是刚刚才看见虚夜月在这里一样，露出了一副很意外的神色，不过虚夜月却是一点不给面子，冷哼了一声，转过了头，随即说道：“虚伪！”看样子，虚夜月对于云菲一点好感都没有啊，这让秦少风看着就更加的有意思了啊，正准备搬个凳子，弄包瓜子去呢。

　　杨宗豹和杨宗山对于这个云菲也是没有怎么去在意，只是在云菲行礼之后，点了点头之后，两人就回各自的房间去了。云菲见状，这才落在了圣山山顶，款款的走到了杨德鑫的面前，那摇曳的身姿，丰满的身材，每走一步都是充满了无穷的魅力，使得杨德鑫都不敢去看。

　　“杨大哥，刚才是怎么回事儿啊，我在那边正在修炼家族的炼丹术，突然就遭到了攻击，我顺着攻击的方向就追到这边来了。”云菲盯着杨德鑫，双眸中闪烁着深情的光芒，向着杨德鑫缓缓的说道，一边说着还一边表现的极为柔弱委屈的样子。

　　秦少风听了这云菲的话，这才明白虚夜月刚才说的话是什么意思了，原来这小丫头早就是知道云菲就在那座山峰上面，不过秦少风对于这件事情也没有太在意，而让秦少风在意的却是这个云菲是云家的人，而且资质还不错，只有二十多岁的样子，不过却是神话境一阶了。

　　不过秦少风因为身具神魂的关系，能够清楚的感觉到这云菲虽然是表面上对杨宗山，杨宗豹很是尊敬，对杨德鑫一副很深情的样子，不过这些都是假象罢了，这一切都是云菲装出来的罢了，目的应该是就是为了接近杨德鑫，只不过杨德鑫已经心有所属罢了。

　　杨德鑫听了云菲的话，自然是不会去出卖虚夜月，于是只能对云菲说道：“我也不知道怎么回事儿，应该只是意外吧。”而云菲听了杨德鑫的话，也是没有追问下去，随即就是一翻手，一根紫血玉参出现在了云菲的手中，然后递给了杨德鑫。

　　“杨大哥，这是我从家族药库得到的一根药王，本来是想要拿来炼制灵丹的，不过想起上次杨大哥你说要突破到大成圣体需要增强血气，这紫血玉参正合适，所以就给你留着了。”云菲将紫血玉参递给了杨德鑫后，向着杨德鑫说道，那脸上的深情使得杨德鑫更是不敢去看她。

　　不过杨德鑫自然是不敢当着虚夜月的面儿接受云菲的东西，况且有秦少风在，什么灵丹没有啊，哪里还需要这紫血玉参啊，所以直接就是向着云菲推辞着说道：“云菲小姐，我已经突破到大成圣体境界了，这东西就不需要了，还请你收回去吧。”

　　云菲听了杨德鑫的话，那双眸中立刻就是升起了水雾，随即声音有些哽咽的对着杨德鑫说道：“杨大哥，这是云菲一点点的心意，难道你就不肯接受吗？是云菲哪里做的还不够好吗？为什么杨大哥你总是对我这样的冷淡呢？难道云菲的心意，杨大哥你还没有明白吗？”

　　听了云菲的话，杨德鑫的脸瞬间就红了，他虽然敢当着虚家长辈的面儿说喜欢虚夜月，但是当着虚夜月的面儿，听了云菲的话，却是窘迫飞满脸通红了起来。看着云菲递过来的紫血玉参，杨德鑫是接也不是，不接也不是了，只能是满脸通红的站在那里。

　　“哼，骚狐狸，真会装。”虚夜月看着这一幕，一脸不屑的看着云菲，同时也是盯着杨德鑫。尽管虚夜月对杨德鑫没有感觉，不会接受他的心意，但是杨德鑫毕竟还是一个老实人，所以早就看穿了云菲虚伪面具的虚夜月自然是不希望杨德鑫上当受骗了。

　　而云菲听了虚夜月的话，却是好像根本就没有听到一样，只是双眸深情款款的看着杨德鑫，一副快要哭了的样子，这让杨德鑫一时间都是不知道自己改怎么做了，而这个时候，秦少风却是对着杨德鑫说道：“德鑫啊，既然是人家云菲小姐的一片心意，你就接受了吧。”

　　秦少风的话让虚夜月崛起了嘴巴，不过却出奇的没有说话，而杨德鑫听了秦少风的话，这才松了一口气的将云菲递过来的紫血玉参给接了过来，然后对着云菲说道：“多谢云菲小姐了。”说完就是向后退了两步，与云菲拉开了一段的距离，似乎是在向虚夜月表明自己的清白。

　　云菲看见这一幕，却是眉头皱了皱，她本来以为秦少风只是圣体门的一个普通子孙，但是现在看来似乎不一样啊，因为杨德鑫对秦少风的话那可是言听计从啊，云菲几乎敢肯定，要是秦少风不说话，杨德鑫还真会拒绝她的紫血玉参，这让云菲对于秦少风的身份很好奇起来。

　　身为云家的子孙，云菲的资质和炼丹术在云家都是极为受到重视，而身为嫡系子孙的云菲在云家的地位也是不低，不过云家的长辈交给云菲的任务却是接近杨德鑫，俘获杨德鑫，从而嫁入圣体门，与圣体门打下关系，这个事情，云家一直都是在进行着，只是还没有成功过。

　　不过以云菲的姿色，云家相信这一次一定可以成功，所以将目标定在杨德鑫这个圣体南门这一代门主的儿子杨德鑫身上。只要云菲能够成功，那么云家就能够和圣体门完全绑在一起了，那么依靠云家的炼丹术，加上圣体门的实力，今后云家绝对是可以超越虚家和柳家的。

　　为什么云家不选择和天庭合作呢？理由却是和虚家是一样的，因为天庭的野心实在是太大，与天庭合作那就是与虎谋皮，最终可能自己连骨头都会被天庭吞下去。相比于天庭，圣体门虽然是实力强悍，但是圣体门的为人处事却是一直被所有势力称道。

　　正是因为这样，云家也是选择了圣体门，想要通过云菲和圣体门绑在一起，而云菲也是接受了家族的任务，通过一次偶遇，认识了杨德鑫，并且还和杨德鑫相处了一段时间，只是没想到杨德鑫心中只有虚夜月，在云菲表明了心意后还是没有接受她。

　　而云菲并没有死心，在失败了之后，就在圣体门周围的一座山峰住了下来，三番两次的来找杨德鑫，只不过杨德鑫却一直都躲着她，今天却是赶巧又让云菲见到了杨德鑫，这才有了先前的那一幕感人肺腑的表白。

　　不过可惜啊，这一切都是云菲的表演罢了，她并不是真心的喜欢杨德鑫，只是为了完成家族的任务罢了，而云菲这个人是一个很有野心的女人，她也想靠着圣体门的力量来达到她的目标，所以才心甘情愿的接近着杨德鑫，被拒绝了也都是没有放弃。

　　只是在刚才杨德鑫对秦少风的态度，却是让云菲心中一动，他看得出来，秦少风的地位比起杨德鑫要高出不少，那么既然是要勾引，那么为什么不勾引一个更加有地位的人呢？所以云菲在杨德鑫接过了紫血玉参之后将目光看向了秦少风。

　　瞬间，云菲就决定要转换目标了，这秦少风不仅是地位要比杨德鑫高，长的也是比杨德鑫英俊，气质更是要比杨德鑫好，既然是这样，选择秦少风可是要比选择杨德鑫好得多了啊，于是云菲就向秦少风行了一礼，对着秦少风说道：“晚辈云菲，给前辈请安了。”

　　尽管不知道秦少风到底多少岁了，是否已经有了其他的女人，但是这些都不重要，只要秦少风在这圣体门内有足够的权势就够了，况且云菲相信以她的手段，想要征服秦少风应该还是没有问题的，至少秦少风看来比起杨德鑫那个榆木疙瘩可是要正常多了。

　　云菲相信只要是正常的男人，都是没办法抗拒她的魅力，她对自己的身体本钱还是很自信的，而当看见秦少风在她行礼的时候，双眼一直盯着她故意显露出来的嫩白胸口，云菲就是暗自冷笑，更是觉得自己俘虏秦少风是没有任何问题的了。

　　秦少风一直都是用神魂观察着云菲，对于她的心理变化自然是非常的清楚，让秦少风没想到的是这云菲竟然是将目标放在了他的身上，这让秦少风很是意外，不过对送上门的，看看还是可以的。

第1167章 彻底断绝


　　秦少风倒是非常的佩服这个云菲，居然只是凭着杨德鑫对自己的态度就直接将目标放在了自己的身上，看着那在自己面前晃来晃去的嫩白胸口，秦少风的嘴角露出了灿烂的笑意，这送上门来的，不看白不看嘛，至于这云菲想要在秦少风身上得到好处，那绝对不可能了。

　　“云菲小姐是吧？不用多礼了，你是来找德鑫的哈？杨德鑫，还不带云菲小姐四处逛逛去。”秦少风听了云菲的话后说道，而杨德鑫听了秦少风的吩咐，虽然非常不愿意，但是却也不得不硬着头皮走上前来，准备带着云菲四处去转转。

　　当然，这个时候的云菲是不愿意离开的，她刚将目标转移到秦少风的身上，又怎么会轻易的离开呢，只是又没有理由留下来，看着杨德鑫走了过来，立刻就是着急了起来。不过这个时候，云菲却是看见了秦少风炼制的那座巨大的炼丹炉，双眸中精光一闪。

　　“哎呀，这个是炼丹炉吗？这是谁炼制的啊，看起来比我的炼丹炉好的多了。前辈，这是您的吗？我能不能试试啊？”云菲向着秦少风说道，她云家的炼丹术可是称霸整个鸿暝大仙界的，所以在这样的情况下，提出这样的要求倒也是没有什么不妥。

　　杨德鑫见到云菲要留下来，自然是非常的关系，立刻就是躲到一边去了。虽然不能够接近虚夜月，但是也不能够让虚夜月误会他啊，所以云菲要留下来，这对于杨德鑫来说实在是太好了，心中窃喜的同时也是在偷偷的看着虚夜月，却是看见虚夜月满脸怒气的看着云菲。

　　虚夜月不喜欢杨德鑫，所以对于云菲纠缠杨德鑫，虽然是因为云菲的虚伪做作而不想让杨德鑫上当，才会处处和云菲作对，内心中却是没有将云菲当做敌人看待，但是当虚夜月觉察到云菲似乎将目标放在了秦少风的身上，这就让虚夜月立刻就是怒火冲天了。

　　尽管虚夜月也不知道自己对秦少风是什么感情，好像是朋友，但是又觉得比朋友亲近多了，不过不管怎么样，她看见云菲对秦少风献殷勤，心中就受不了了，心中的怒火不断的攀升着，不过虚夜月拼命的压制着，没有在秦少风的面前爆发出来。

　　秦少风听了云菲的话，笑着点了点头，对着云菲说道：“这有什么不可以的，你尽管用就好了。”只不过秦少风的炼丹炉可不是一般人就能够使用的啊，秦少风没有拒绝云菲的要求，自然是看出了云菲的用意，所以决定让云菲吃个亏。

　　云菲听了秦少风的话，扭着腰肢一步步的向着那巨大的炼丹炉走了过去，此时这巨大的炼丹炉就跟普通的炼丹炉没有什么区别，云菲并没有看出这是大仙器级别的炼丹炉，打量了一下之后，就是从自己的储物戒中拿出了一些药材，准备炼制灵丹。

　　因为想要在秦少风面前表现一下，云菲决定炼制一种高级一点的灵丹，随后在决定好了之后，体内本源真气涌出，向着炼丹炉涌去，本来云菲以为用本源真气点燃这炼丹炉是很容易的事情，但是接下来的事情她知道自己错了，因为这炼丹炉居然像是无底洞一样的吞噬着她的本源真气，这让云菲立刻就着急了起来，连忙要撤回自己的本源真气。

　　但是让云菲更加没想到的是她居然是没有能够将本源真气收回来，还在源源不断的向着炼丹炉涌去，只是三下两下就将她的本源真气吞噬干净了，而失去了所有的本源真气，云菲直接就是瘫软在了地上，嘴里惊呼着说道：“大仙器，这竟然是大仙器？”

　　云菲只有神话境一阶的修为，这座炼丹炉又和她的属性不相符，所以在这样的情况下，肯定是没办法驾驭这炼丹炉的，只是被吞噬了所有的本源真气，已经算是云菲很幸运了。而看到云菲吃了这样大的一个亏，虚夜月的脸上立刻就是露出了开心的笑容。

　　秦少风见到这个情况，只是笑了笑，随即走到杨德鑫的身边，直接将杨德鑫手中的紫血玉参抢了过来，随即对着杨德鑫说道：“德鑫啊，还不赶紧去看看云菲小姐，带云菲小姐去休息，记得一定要好好的招待云菲小姐，不能丢了我们圣体门的脸面。”

　　杨德鑫虽然还是很不愿意，不过毕竟和云菲相识一场，在看到了云菲这个样子之后，也只能是向着云菲走了过去，扶起了云菲，向着圣山下走去。只是云菲在被杨德鑫扶着走下去的时候，还两步一回头的看向秦少风，眼神那叫一个幽怨啊，都能够将人融化了。

　　不过秦少风根本就没有去理会云菲的眼神，只是看着手中的药王紫血玉参，这让云菲的眼神更加的幽怨起来，而虚夜月看着云菲的眼神，再看着秦少风的样子，心中那叫一个高兴啊，在云菲被扶着走下圣山下去的时候，连忙对着秦少风说道：“真没想到，你还挺坏的啊。”

　　“嗯？你这是怎么说话呢？我怎么坏了啊？”秦少风听了虚夜月的话，装出一副很不明白的样子说道，说完之后就是走向了炼丹炉，随即召出一些灵药，与紫血玉参一起投进了炼丹炉，接着就开始炼制了起来，没有用多长的时间，一炉紫血丹就出炉了。

　　这紫血丹可是要比益血丹的威力强大太多了，一枚紫血丹就相当于一万枚益血丹的药效，秦少风对于这些紫血丹的药效还是很满意的。拿出一颗放进嘴里直接吞了下来，随即就是将紫血丹的药效迅速的吸收炼化，竟然是让秦少风的气血增加了不少。

　　要知道秦少风的气血已经恢复到了大成圣体的境界了，所以气血的增加已经很困难了，但是现在一枚紫血丹就是让秦少风的气血增加了不少，这自然是让秦少风很是高兴，没想到这云菲虽然对杨德鑫不安好心，但是送过来的东西还是很好的啊。

　　虚夜月看着秦少风一副很满意的样子，就对着秦少风说道：“你很喜欢这些东西啊？那本小姐告诉你，他们云家所有的药材都是我们虚家给他们采购来的，要是没有我们虚家，他们云家就算是有再高的炼丹术，也不用想炼丹，还有，这些东西你要是喜欢的话，我回去给你弄。”

　　秦少风听了虚夜月的话，笑着摇了摇头，对着虚夜月说道：“小丫头，这就不需要你操心了，我们圣体门不是和你们虚家开始合作了吗？以后这些东西你们虚家自然是会送来的。”这一点秦少风还是很自信的，他相信虚家知道会怎么选择。

　　虚夜月听了秦少风的话，自然是不再多说什么了，而这一次来圣体门主要是为了让秦少风给她炼制大仙器的，现在已经炼制好了，虚夜月也没有多在圣体门停留，随后就离开了圣体门，回虚家去了，而此时虚家也展开了与圣体门合作的行动了。

　　当然，在和圣体门合作之前，需要彻底的断绝与云家，柳家的生意往来，所以当虚家将最后一批与云家，柳家的交易完成了之后，直接就宣布了从此之后不再和云家，柳家合作，这立刻在空冥星引起了剧烈的动荡，柳家和云家的家主率领家族大军直奔虚皇山。

　　在虚皇山上，虚长空，虚真虚家这一辈的子孙都聚集在这里，而云家家主云海天，柳家家主柳毅则是率领家族大军来到了虚皇山前，双方对峙了起来。柳家世代以炼器为主，家中子孙多是火属性的资质，所以脾气都是很暴躁，柳毅身为家主，更是如此，在见到了虚长空后，立刻就是大吼着说道：“虚长空，你他娘的什么意思？”

　　看着对面膀大腰圆，一看就是一个莽夫的柳毅，虚长空双眸寒光一闪，随即沉声对着柳毅说道：“柳毅，你少他娘的在我虚家门前撒野，你还以为老子真的怕你不成？”现在虚家和圣体门合作了，在这样的情况下，自然是不怕云家和柳家了。

　　柳毅听了虚长空的话，立刻就是被气得满脸通红了起来，不过却是不敢真正的和虚长空动手，而且这次来主要是需要弄明白虚家为什么会这样做，他们又怎么敢这样做？要知道虚家最主要的生意就是灵丹和仙器啊，不和云家和柳家合作，他们虚家的生意就损失了一大半啊。

　　但是虚家却是毅然而决然的断绝了与云家，柳家的一切生意往来，不再从云家，柳家那里购买灵丹，仙器去卖，也不再为云家，柳家购买灵药和矿藏，彻底的断绝了一切的生意，这到底是怎么回事呢？云家和柳家都想知道这是为什么。

　　难道说虚家又有了什么倚仗不成？但是整个鸿暝大仙界有哪个家族在炼丹和炼器上能超越他们两个家族呢？

第1168章 上门挑战


　　虚家要彻底断绝与云家，柳家的生意，这让柳家和云家都是极为的愤怒，只是他们也是不明白虚家为什么敢这样做，要知道这样一来，虚家的生意可就损失一大半了啊，那对于虚家来说绝对不是什么好事情，当然，对于云家和柳家来说也不是什么好事情。

　　虚家不再和云家，柳家合作，那么他们便失去了灵丹和仙器的生意，而云家和柳家要是失去了虚家，那么他们想要购买炼器，炼丹的材料以及出售自己所炼制的东西的渠道也就没有了，这对于他们三家来说都是极大的损失，为什么虚家要做这样损人不利己的事情呢？

　　云家的家主云海天在刚才一直沉默，现在见到柳毅和虚长空闹得有些僵，这才走上前来。这云海天长的极为文弱，不过实力却已经是神话境九阶的强者了，走上前来之后，看着虚长空，笑着说道：“虚兄，柳兄，你们两个都不要动怒，有事情咱们说开不就好了嘛，虚兄，兄弟很想知道这是怎么回事，我们之间的合作难道有什么问题吗？”

　　“哈哈，云海天，你还好意思问这句话？别的不说，咱们就说一件事情，你们从我虚家购买炼丹，炼器的材料是什么价格？而你们将灵丹和仙器卖给我虚家又是什么价格？别的事情我虚长空也懒得跟你们计较，只要你们将这件事情说清楚就行了。”

　　云海天和柳毅听了虚长空的话后，脸色都是有些不自然，都是沉默了起来，虚长空问的这两件事情，他们还真是不好回答。这是因为他们两家在这两件事情上做的实在是太过分了，他们两家从虚家购买的材料都尽量的将价格压低，而卖给虚家的灵丹和仙器，却价格高的离谱。

　　这样一来，虚家虽然是大半的生意是灵丹和仙器，但是真正的利润却没有多少，大部分的利益都是被云家和柳家给瓜分去了，只是长期以来，虚家都没有找到其他的合作伙伴，能够在炼制灵丹，仙器上面超越云家和柳家的，也正是因为这样，只能够一直的忍受了下来。

　　但是现在不一样了，虚家已经和秦少风开始了合作，所以自然是不需要再和云家，柳家合作了，在虚玄子的授意下，直接就是彻底的断绝了和云家，柳家的合作。现在云家和柳家找上门来，虚长空的一番质问，自然是让两家都没有了言语。

　　“虚兄，如果你觉得在这两件事情上你们虚家所得到的太少的话，咱们尽可以商量，何必要做的这么极端呢？你这么做可是对你们虚家没有任何的好处啊。”云海天沉默了挺长的时间后对着虚长空说道，他心中觉得要是虚长空因为这个原因就彻底断绝了三家生意上的往来，那么还是有修补的机会，要是还有别的原因，那就不好办了。

　　虚长空听了云海天的话后，冷笑了一声，对着云海天说道：“云海天，这就不劳你费心了，也不怕告诉你，我们虚家已经有了新的合作伙伴了，相比于你们，现在的合作伙伴可是没有那么贪心。”当然，秦少风所要求的只有那么少的利益，对于虚家根本算不了什么。

　　云海天和柳毅听了虚长空的话都是一愣，随即云海天就对着虚长空说道：“虚兄，你这是开玩笑吧？要是论炼丹和炼器，这鸿暝大仙界有谁能够和我们云家，柳家相比呢？虚兄不会是被人骗了吧？别到时候将整个虚家都搭进去啊。”

　　“云海天，与其担心我虚家的将来，你们还是担心你们两家没有了我虚家又要怎么维持下去吧。好了，要是你们没有别的事情，就请回吧，我还有很多事情，没有时间跟你们耗。”虚长空听了云海天的话后冷哼了一声说道。

　　听了虚长空的话，云海天和柳毅都是脸色变得无比的阴沉了起来，要知道他们两家所需要的一切材料可都是和虚家购买的，如果没有了炼丹和炼器的材料，那么他们两家的存在还有什么意义呢？当然，这鸿暝大仙界还有其他的商会，他们也可以从其他商会购买，只是那样的话，他们的付出的代价可就不会像和虚家合作那样的低廉了。

　　而且最主要的是别的商会没有虚家商会那样的规模，能够在整个鸿暝大仙界都有虚家商会分布，这样的话，不管他们需要什么样的材料，虚家都是可以为他们弄到，也正是因为这样，要是云家和柳家与虚家的合作彻底的断绝了，对于云家和柳家可是极为沉重的打击。

　　所以听了虚长空的话，云海天和柳毅都是意识到了事情的严重性，他们本来以为这是虚长空为了多得到一些利益而弄出来的花样，但是现在看来，显然虚家是真的要和云家，柳家断绝一切生意往来了啊，这可是天大的事情，由不得他们不重视了。

　　“长空兄，你这样说也就太不近人情了吧？咱们三家只见合作这么多年了，有什么事情是不能够说呢？长空兄，你说吧，要怎么样才满意？只要你的要求对我们两家的损失不是太大的话，我相信我和柳兄一定可以答应你的。”云海天连忙对着虚长空说道。

　　虚长空听了云海天的话后，冷笑了一声，对着云海天和柳毅说道：“实在是太不好意思了，这是我们虚家的老祖宗做出的决定，在下实在是没有权利改变，所以两位还是请回吧。”说完就是一副送客的姿态，当然，这么多年受尽了云家和柳家的气，此时的虚长空自然是很爽。

　　听了虚长空的话，云海天和柳毅都是有些傻眼，与云家，柳家彻底断绝生意往来的居然是虚家的老祖宗？看来这件事情还真的是没有回转的余地了，云海天和柳毅两人对视了一眼，都是转身带着家族子孙向着各自家族返回去了。

　　虚长空等人看着云家，柳家离开了，冷笑了一声，随即就是开始了紧张的布置了起来，如今已经和柳家，云家彻底的断绝了生意往来，那么接下来自然是要和圣体门全面的展开合作了，虚家已经准备了无数的灵药和各种神材，开始向圣体门送去了。

　　如今虚家能够依靠的就是圣体门了，只有全心全意的和圣体门合作，才能够保证虚家在这南方星域群的实力再上一层楼，而见识过了秦少风炼器的手段，虚长空相信与圣体门的合作绝对是正确的，而想到是他带着虚家走向辉煌的，虚长空就兴奋不已啊。

　　就在虚家全面与圣体门合作的时候，云海天，柳毅回到了各自的家族，便是将与虚家的事情禀告了各自的老祖，而两家的老祖宗在听说了这件事情之后，便是聚到了一起，商量着这件事情的对策，看看要怎么解决这件事情。

　　“云兄，你素来足智多谋，眼下这种情况要怎么应付？”柳家的老祖宗柳长风，一个身躯高大，长的威猛无比，看起来年纪只有四十岁左右的中年人对着对面的一个同样看起来只有四十多岁，不过看起来就要英俊很多的中年男人说道。

　　云家的老祖宗云君，听了柳长风的话，却是摇了摇头，随即对着柳长风说道：“柳兄啊，这些年是家族的子孙做的太过分了啊，怪不得虚玄子会那么生气啊，不过这件事情，依我看，一定是虚家已经和圣体门勾搭上了。”

　　“嗯？这不对啊，就算是虚家和圣体门合作，但是圣体门在炼丹和炼器上能够和我们两家相比吗？”柳长风听了云君的话，皱着眉头说道，对于这一点，柳长风还是很明白的，柳家的炼器术，在整个鸿暝大仙界都是顶尖的，就算是天庭和圣体门都是没有办法媲美。

　　云君听了柳长风的话，却是又摇了摇头，随即对着柳长风说道：“柳兄啊，看来你对外界的消息一点都不关心啊，难道你不知道圣体门最近出了一个秦老祖吗？不仅炼丹术无与伦比，炼丹术更是亘古无双，你说要是这样的话，虚家和圣体门合作了，还有咱们什么事情吗？”

　　柳长风听了云君的话，眉头皱的更深了，如果真的入云君说的那样，那么虚家有了圣体门支撑，那还真是没有他们云家和柳家什么事情了。只是他们云家和柳家这样庞大的家族，要是失去了虚家，那么可真的是很麻烦的一件事情啊。

　　“云兄，你说我们该怎么办？”柳长风向云君问道，因为两家一个擅长炼丹，一个擅长炼器，利益上没有任何的冲突，所以两家的关系一直很好，甚至两个家族世代都有联姻，所以在很多事情上都是共同进退，当然，一般的时候都是柳家听云家的。

　　云君听了柳长风的话，思虑良久说道：“只有一条出路，就是上门挑战。”

第1169章 不战屈人之兵


　　因为和虚家这么多年的合作，使得云家和柳家对虚家已经形成了依赖，要是现在彻底的失去了和虚家合作的关系，那么对于云家，柳家的打击绝对是巨大的。而原来的时候，因为灵丹和仙器掌握在云家，柳家手中，使得他们并不担心这种关系的破裂，而现在不一样了。

　　正是因为秦少风的出现，使得虚家可以摆脱和云家，柳家的合作关系，这样一来，今后云家，柳家的实力必将是会越来越弱，最终沦为二流，三流的家族，这绝对不是云君，柳长风他们想要看到的，毕竟这是他们建立的家族，决不能再毁在他们的手上。

　　只是为什么他们不去寻找其他的合作伙伴呢？这是因为云君和柳长风都非常的明白，除了虚家，他们能够合作的就只有圣体门和天庭，而现在虚家和圣体门合作了，自然是只能剩下了天庭。至于天庭，自然是拥有庞大的灵药和神材供给他们两家，但是他们不会与天庭合作。

　　因为云君和柳长风都明白，与天庭合作那绝对是与虎谋皮，一旦上了天庭的贼船，那么就距离彻底的被天庭掌控不远了，所以他们是不会和天庭合作的，所以现在唯有上圣体门找那个传说中的秦老祖，向他挑战炼丹术和炼器术，证明自己比他厉害，或许还有回转的余地。

　　柳长风听了云君的话，想了想，觉得现在也就只有办法能够试一试了，只有在炼丹术，炼器术上面取得了胜利，或许才能够让虚家明白只有和他们两家合作才能够获得最好的灵丹和仙器，其他的势力是绝对不可能与他们两家相媲美的，这样才能再次与虚家有合作的可能。

　　云君见到柳长风点头之后，又是对着柳长风说道：“另外，如果我们取胜之后能够再和虚家合作，那么千万不要再像以前那样了，唉。”云君说完深深的叹了一口气，他没想到自己都是这样的年纪了，居然还要为家族的事情操心，不能够追求那永恒的天道。

　　柳长风听了云君的话，点了点头，也是叹了一口气，他又何尝不是非常的郁闷呢？只是家族是他们的根本，就算是再怎么不愿意，他们还是要出手的。只是云君和和柳长风都是想着他们获胜以后的事情，却从来没有想过他们失败了会怎么办。

　　做出了决定之后，云君和柳长风便是一起向着圣体山飞去。在这空冥星上，天庭占据的地盘最为庞大，而圣体门其次，云家，柳家，虚家各自的地盘相差不多，云君和柳长风前往圣体门的时候，尽量的避开了天庭的地盘，为的自然是不想让天庭知道他们的动向。

　　云君和柳长风一起来到了圣山的上空，却是发现一艘艘庞大的战舰正在向着圣山山顶运送着各种灵药和神材，看到这一幕，云君和柳长风都是叹了一口气，随即向着圣山上飞了下去，在快要降临圣山的时候，云君向着圣山上喊道：“宗山兄，云君来拜访你了。”

　　毕竟都是在这空冥星上的势力，云君和柳长风自然是与杨宗山认识，并且因为圣体门以前很是低调，所以三方也没有任何的冲突，关系也算是不错的。而听到了云君的话，杨宗山从竹屋里面走了出来，向着天空看去，随即说道：“原来是你们两个，下来吧。”

　　当云君和柳长风见到杨宗山的时候，都是吓了一跳，因为杨宗山的气息没有变，但是杨宗山的容貌可是变得太多了，而且体内的血气变得更加的浓厚，很显然是实力大增了，而见到这样的一幕，云君立刻一脸惊奇的向着杨宗山问道：“宗山兄，你的伤？”

　　“哈哈，我的伤好了，是我们圣体门秦老祖帮我治好的，并且老子现在实力大进，下次见到火神王，非揍死他不可。”杨宗山听了云君的话十分高兴的说道，他现在不仅伤势痊愈，更是实力大进，正想着要去找火神王大战一场呢，以报这么多年所忍受的痛苦。

　　云君和柳长风听了杨宗山的话都是惊诧不已，他们可都是知道杨宗山的伤势有多重的，甚至于云君都曾经为杨宗山治疗过，不过却毫无办法，那噬骨之毒实在是太厉害了。当时云君觉得以这噬骨之毒的威力，杨宗山最后很可能会被那噬骨之毒给彻底的吞噬的。

　　没想到现在那个秦老祖居然是能够将杨宗山的噬骨之毒给治好，这让云君非常的惊讶，心中知道这个秦老祖绝对是不简单，心中加上了几分的谨慎。而这个时候，杨宗山又是对着云君和柳长风说道：“你们两个是来找秦老祖的吧？秦老祖早就料到你们会来了，早就等着了。”

　　听到杨宗山的话，云君和柳长风的心中一凛，他们都是没想到秦少风居然会料到他们会找上门来，不过他们都是没有表现出什么了，只是点了点头。杨宗山见状就带着云君和柳长风向着前面走去，秦少风的竹屋距离他的竹屋还是有着一些距离的。

　　这圣山的山顶极为的庞大，秦少风先前让杨德鑫将他的住处盖在了距离杨宗山的竹屋很远的地方，而现在一艘艘战船正在那里停留着，不断的将战船上的货物搬下来，放进秦少风准备的异度空间，然后那一艘艘的战船又飞走了。

　　负责运送这些灵药和神材的正是虚长空，当将所有的东西都搬下来之后，虚长空让虚家的人马先回去了，随后虚长空来到了坐在竹屋前面喝茶吃瓜子的秦少风前面的，恭敬的递上了一张单子，然后对着秦少风说道：“秦老祖，这是我们这一次需要的灵丹和仙器，材料都准备好了，您看我们什么时候来取啊？”

　　秦少风扫了一眼那张单子，随即对着虚长空说道：“就这些东西吗？这能用多长的时间啊，你等着，三个时辰就足够了。”秦少风说着就是站了起来，随即先是来到了那炼丹炉前面，设定了一番之后，就点燃了炼丹炉，接着就是将先前虚长空运来的灵药都放进了炼丹炉。

　　做完了这件事情之后，秦少风又是走到了那炼器炉前面，经过一番设定，点燃了之后也是将所有的神材都放了进去，而杨宗山带着云君和柳长风来到这里的时候，刚好看到的正是这一幕，这让云君和柳长风差点没上去揍秦少风一顿。

　　这不是在胡闹吗？怎么能够这样炼丹和炼器呢？那明明是很多种灵丹的灵药和很多种仙器的神材，怎么能够同时放入炼丹炉和炼器炉呢？这样一来炼制出来的是什么呢？本来他们以为秦少风的炼丹术和炼器术会多么的厉害，没想到却是徒有虚名罢了。

　　本来云君和柳长风还想着要挑战秦少风，但是现在却没有这个心思了，在他们看来，秦少风这样的胡来，完全就是不懂得怎么炼丹，炼器啊，现在不需要他们动手，秦少风等下就要出丑了，所以就在一边看着，等着一会儿秦少风会怎么收场，而虚家又会怎么做。

　　秦少风自然是早就看见了云君，柳长风和杨宗山走来了，也是猜出了云君和柳长风的身份，不过却没有去理会，至于虚长空，自然是更加不会去理会云君和柳长风了，毕竟现在他们虚家和云家，柳家已经彻底的没有任何的关系了，没有必要再去巴结他们了。

　　秦少风专心的看着炼丹炉和炼器炉，而杨宗山他们三个也是没有上来打扰，就这样过了三个时辰之后，秦少风对着虚长空说道：“好了，准备好储物玉瓶。”听到秦少风的吩咐，虚长空连忙让虚家子孙准备好了一个个的储物玉瓶，站在了炼丹炉前面。

　　随后秦少风一个手印打出，顿时，俺炼丹炉的盖子便打开了，接着噗噗噗的声音从炼丹炉出来，一粒粒的灵丹好像是雨点一样从炼丹炉内喷出来，随后在秦少风的牵引下向着站在下面的虚家子孙手中的储物玉瓶飞去，全部都是灌注了进去。

　　看到这一幕的云君和柳长风都是瞪大了眼睛，他们在这方面都是宗师，却从来没有见过这样的场面，而接下来的场面更加的震撼，因为他们看到那炼丹炉内先是喷射出了数十万粒的一种灵丹，接着又是数十万粒的另一种灵丹，随后又是一种，灵丹，前前后后足足有十几种。

　　这让云君彻底的傻眼了，同时炼制十几种灵丹，而且还真的在一个炼丹炉内被炼制出来了，这样的事情，云君可是从来没有想过的啊，而现在却是在他面前的发生了。这让云君心中已经清楚，秦少风的炼丹术大大的超越了他。

　　随后秦少风又打开了炼器炉，各种仙器从其中喷出，却是让柳长风也自认不如，最后云君和柳长风已经提不起心思向秦少风挑战了。

第1170章 五行神果


　　秦少风因为早就是调查了各方势力的情况，自然是知道虚家与圣体门合作之后，绝对是会彻底的断绝与云家，柳家的生意关系，这样一来，云家和柳家必然是要找上门来的，所以秦少风一直在等着他们，在他们来了之后，先是给了他们一个下马威。

　　云君和柳长风是云家，柳家的老祖宗，自然是在炼丹术和炼器术上有着极深的造诣，所以想要折服他们，就必须要在这个方面让他们臣服，所以秦少风就直接当着他们的面儿这样的炼丹，要知道秦少风的炼丹炉和炼器炉可是用了大量的虚空石的啊，里面空间无比的庞大，其中被秦少风开辟了不知道多少的生产线。

　　所以不要说十几种灵丹和神兵利器一起炼制了，就算是将同时炼制百八十种都没有任何的问题，只是秦少风并不想那么的惊世骇俗。不过即使是这样也足够了，云君和柳长风已经被秦少风的这个手段给震慑住了，心中已经提不起要和秦少风比试的心思了。

　　当然，现在最高兴的莫过于虚长空了，只是三个时辰，秦少风就将他这一次所需要的所有东西都炼制好了，而且品质绝对是上佳，这让虚长空心中无比震惊，喜悦的同时更是觉得虚家老祖宗的决定是英明的，能够和秦少风合作绝对是有着无量光明的前途。

　　“秦老祖，真是多谢你了，那没什么事情我就先走了。”虚长空向着秦少风恭敬的说道，在秦少风首肯之后，连忙带着众人离开了，他现在可是急着将这些灵丹，仙器出售出去啊，要知道这一次虽然是虚家提供的材料，但是这炼制出来的灵丹和仙器可也都是属于他们啊，也就是说那可以翻十几倍，上百倍的利益全部属于他们虚家，这让虚长空怎么能够不着急呢。

　　当虚长空离开了之后，秦少风转过了身子，看向了杨宗山，云君和柳长风，只见杨宗山连忙走上前来对着秦少风恭敬的说道：“秦老祖，这是云君和柳长风，他们说有事情找你。”杨宗山现在对秦少风可是十分的尊敬，不仅是秦少风治好了他的伤势，更是因为秦少风为他炼制了大仙器，还传授了他利用体内圣血获取天地法则力量的方法，使得他实力大增。

　　看着杨宗山这圣体南门的老祖宗对秦少风这样的恭敬，云君和柳长风自然是不敢怠慢，连忙上前对着秦少风说道：“拜见秦老祖。”态度也是相当的恭敬，毕竟秦少风的身份摆在那里，而秦少风的炼丹术和炼器术也实在是厉害，值得他们尊敬。

　　秦少风听了云君和柳长风的话，点了点头，对着他们两个说道：“两位的来意，我想我已经很清楚了，只是你们觉得还有必要吗？”秦少风的这句话让云君和柳长风都是苦笑了起来，随即都是摇了摇头，虽然心中不甘心，但是事实摆在那里，不容他们辩驳。

　　看着云君和柳长风的样子，秦少风也是感觉到了他们心中的不甘心，秦少风笑了笑，随即对着他们两个说道：“我知道你们心中肯定是不甘心，不过我可以让你们心服口服。”说完之后，秦少风一翻手，一枚生生造化丹出现在了秦少风的手中，随后递给了云君。

　　这生生造化丹可不是那种普通的，而是丹方上每一种药草都是用药王来炼制生生造化丹，是秦少风如今所能够炼制的最完美的生生造化丹，递给了云君之后，对着云君说道：“这是生生造化丹，丹方在这里，你要是能够炼制出和我这一颗一样品级的，那就算我输了。”

　　说完之后，秦少风不理会看见生生造化丹后就完全陷入了呆滞的云君，转身看向了柳长风，向着柳长风问道：“听说你们柳家的大仙器是一柄紫金锤，对吗？”听了秦少风的话，柳长风点了点头，而后秦少风就向着那炼器炉走去，又是开始炼制了起来。

　　当柳长风见到秦少风将一种种神材都放入了炼器炉的时候，这才反应过来，原来秦少风竟然是要炼制他们柳家的大仙器紫金锤，这让柳长风瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的东西，要知道他们柳家的紫金锤可是他花费了数百年的心血才炼制出来的，而秦少风难道是想要在他的面前就炼制出来吗？这怎么可能！

　　柳长风不相信秦少风能够做到，所以就静静的等候着。然而两个时辰之后，云君清醒过来，看着手中的生生造化丹和丹方，摇头苦笑的递给了秦少风，对着秦少风说道：“秦老祖，云某心服口服，这生生造化丹我炼制不出来，实在是惭愧，今后再也不敢与秦老祖争锋了。”

　　秦少风听了云君的话后，笑着点了点头，不过却没有去接生生造化丹和那张丹方，而是对着云君说道：“这生生造化丹和丹方就送给你了，所有炼制生生造化丹的步骤和手诀我都记载在那丹方上面了，你回去多试几次，凭你的炼丹术，应该是没有问题的。”

　　云君听了秦少风的话，立刻就是惊喜了起来，本来他心中也是有这样的想法，只是却不好意思说罢了，现在秦少风这样说出来，自然是让云君非常的高兴。而云君相信，他这个永恒境九阶的强者，多研究一下，怎么着也是能够炼制出来这生生造化丹的。

　　当然，秦少风现在只是史诗境一阶，但是却已经能够炼制出这样的生生造化丹，这已经是让云君无比的佩服了，知道自己在炼丹术上与秦少风确实是有着差距，是真心的没有再和秦少风争锋的心思了，听了秦少风的话后，只是默默的站在一旁，看秦少风炼制大仙器。

　　而就在这个时候，那炼器炉内传出来一阵阵浩大的气息，秦少风见状一笑，随即将几个手诀打了进去，接着炼器炉的盖子掀起来，一柄紫光闪闪的紫金锤飞了出来，落在了秦少风的手中，秦少风看了看，很是随意的就抛给了柳长风，对着他说道：“看看和你家的比怎么样。”

　　秦少风说完之后，就是坐在了他竹屋前面的石凳上面，喝了一口茶，抓起一把瓜子磕了起来。而柳长风抓着手中的紫金锤，已经是双眼都直了，因为他能够感觉到这一柄紫金锤和他炼制的紫金锤一模一样，甚至是更加的精致，威力应该更大，这让柳长风彻底的无语了。

　　自己可是数百年才炼制出来了，而且那个时候他都已经是神话境九阶的强者了，而现在秦少风一个只有史诗境一阶的小子，用了两个时辰就炼制了一柄威力更大的紫金锤，这让柳长风情何以堪啊，心中想着自己这么大的岁数难道都活到猪身上去了吗？

　　“秦老祖，我服了。”柳长风向着秦少风说道，这一次却是心服口服了，同样也是没有再和秦少风争锋的意思了，随后又是将秦少风炼制的那一柄紫金锤递给了秦少风，不过秦少风同样是没有接，而是又推给了柳长风，对着柳长风说道：“送给你做个念想吧。”

　　秦少风的话让云君和柳长风都是大吃一惊，那可是大仙器啊，居然这么轻易的就送人了？要知道他们两个可都是永恒境九阶的强者啊，已经足够将大仙器的全部威力都催动了，秦少风竟然是敢将这样的大仙器送给他们，这是怎么样的气魄啊。

　　不过想到秦少风这鬼神难测的炼器术，云君和柳长风都释然了，以秦少风这样的炼器术，想要大仙器还不是手到擒来啊，而且圣体门高手无数，自然是不会惧怕多了一柄大仙器的柳家，想到这些心中也就释然了，同时也都是对秦少风的魄力佩服不已。

　　云君手中拿着生生造化丹，在看见了秦少风将紫金锤送给了柳长风之后，心中做出了一个决定，接着就走到了前面，一翻手，一枚果子出现在了他的手中，对着秦少风说道：“秦老祖，这是云雾神果，乃是我云家所培育的神果，虽然不值什么，也算是我的一点心意吧。”

　　秦少风看着云君手中的云雾神果，发现这是一枚白色的果子，表皮似乎是透明的，可以看清里面的果肉，不过那果肉却是一团团的云雾，看起来无比的神奇，而在这云雾神果之中蕴含着极为浩瀚的水元素能量，让秦少风有些惊奇，顺手就接了过来。

　　柳长风见状，也是上前了一步，一翻手，一枚金光灿烂的果子也是出现在手中，向着秦少风说道：“秦老祖，这是我柳家的大日金刚果，也是小小心意，还请笑纳。”说着就递了上去，而秦少风也是接了过去，仔细的观察了起来。

　　这大日金刚果金光璀璨，极为耀眼，其中却是蕴含着极为浩瀚庞大的火元素和金元素的能量，这让秦少风更好奇起来。

第1171章 火神王


　　各种天材地宝级别的灵果，秦少风自然是见过不计其数，但是像云雾神果和大日金刚果这样的神果，秦少风还真是第一次见，自然是非常的好奇。神魂力量渗入其中，发现这两种神果内蕴含的本源元素能量竟然是无比的纯粹和浩瀚，即使是直接服用也是有极大的好处。

　　不过秦少风自然是不会直接这样服用的，那就太暴殄天物了，如果能够聚集五行本源元素的神果，那就可以用来炼制五行丹了，这对于秦少风的修为增长可是有着极大的好处，所以秦少风看了一会儿之后，向着云君和柳长风说道：“多谢两位的好意，这两枚神果对我很有用处，不知道你们还有没有其他的神果呢？”

　　云君听了秦少风的话后，向着秦少风说道：“秦老祖，这就很抱歉了，我们云家只有云雾神果，而且千年才能够孕育一枚，他们柳家只有大日金刚果，也是千年才能够孕育一枚，至于其他的神果，我们两家就没有了，不过天庭火神王那里应该是有烈阳果，另外在琉璃星域那里有一棵绿云树，孕育有绿云神果，不过那绿云神果却是并不容易得到。”

　　因为云君是炼丹大宗师，所以听了秦少风的话，立刻就是明白了秦少风是想要聚齐五行元素神果，所以就将自己知道的都告诉了秦少风。当然，云君也曾经有过这样的想法，只是他却是明白想要做到这件事情是很困难的，所以早就是放弃了。

　　不过秦少风想要聚齐的话，应该是可以做到的吧。而秦少风听了云君的话，点了点头，他也知道这样的神果不是那么轻易得到的，而现在他直接就得到了两枚，这让秦少风很满意了，至于剩下的那些神果，让虚家去收购就好了，以虚家的能力，应该没问题的。

　　将两枚神果收了起来，秦少风再次看向了云君和柳长风，脸上露出了笑意，从刚才两个人的表现来看，秦少风已经明白了云君和柳长风的心意了，无非就是想和虚家一样的和圣体门结盟，这自然是秦少风想要的结果，而且这个结果也是在秦少风的预料之中。

　　“两位请坐吧，宗山长老，你也坐吧。”秦少风对云君和柳长风说道，他们两个可都是永恒境九阶的大高手，在这鸿暝大仙界已经算是最顶尖的高手了，能够力压他们的人已经没有多少了，但是他们却是恭敬的站在秦少风的面前，可见他们的诚意十足。

　　既然云君和柳长风有诚意，秦少风自然是不能够辜负了他们的期望，而云君和柳长风听了都是在秦少风的对面坐下了，至于杨宗山则是嘿嘿一笑，站在了秦少风的身后，对着秦少风说道：“秦老祖，我就站在这就行了，你可是老祖啊，我哪敢跟你平起平坐啊。”

　　杨宗山的话自然是让云君和柳长风十分的尴尬，立刻又是要站了起来，不过却是被秦少风阻止了，秦少风对他们说道：“行了，行了，你们就不要再客气了，要不然接下来的事情也不用再谈了。”听了秦少风的这话，云君和柳长风才终于是坐了下去。

　　当然，云君和柳长风也是明白了秦少风在圣体门的地位，心中对于投靠圣体门自然是更加的坚定了，于是云君就对着秦少风说道：“秦老祖，我想让我们云家与圣体门结盟，不知道云家有没有这个荣幸呢？”

　　等到云君说完了之后，柳长风也是连忙说道：“秦老祖，我也是这个意思，我柳家以后愿意以圣体门马首是瞻。”当然，与圣体门联盟的事情，是云家和柳家一直都希望的事情，只不过一直没有成功罢了，而现在终于是再次提出来，就看秦少风答应不答应了。

　　秦少风听了云君和柳长风的话，笑了笑，对着云君和柳长风说道：“两位这样的高手，肯和圣体门结盟，那自然是圣体门的荣幸，我们圣体门又怎么会不欢迎呢，两位放心吧，这件事情我做主答应了，今后云家和柳家与圣体门就是一家人了。”

　　云君和柳长风听了秦少风的话，都是满脸的笑容，心中的石头终于是落地了。本来他们是来向秦少风挑战的，只是在看到了秦少风的炼丹术，炼器术，他们知道自己不是秦少风的对手，这才放弃了与圣体门争锋的念头，彻底的选择了臣服圣体门。

　　而秦少风之所以答应了下来，自然是看中了云家和柳家在这南方星域群的势力，要知道在这南方星域群，除了圣体门，天庭的势力之外，这云家，柳家和虚家的势力可是遍布整个南方星域群啊，以前是五方对峙，现在秦少风将云家，柳家和虚家拉到了圣体门的大船上，这对于圣体门来说就等于是将南方星域群的大部分星域都控制在手中了。

　　秦少风的目的是掌握南方星域群，为大秦的发展铺平道路，现在已经将云家，柳家和虚家征服了，那么接下来驱逐天庭在南方星域群的力量，那么就会容易很多了。当然，这件事情还是不能够操之过急，要不然不会有效果的。

　　天庭在南方星域群的势力也是根深蒂固，要想彻底的驱逐，并不是那么容易的，而秦少风想要的是彻底的拔除，将天庭在南方星域群的所有力量都铲除，不留下一丝一毫，这就必须好好的谋划了，必须要做到致命的一击，才能够完全秦少风的目标。

　　这样的话，自然是需要增强圣体门，虚家，柳家和云家的力量，必须要让圣体门联合其他三家的力量拥有绝对性的优势之后才能够出手，而这样的事情是急不来的，需要时间去累积，好在秦少风现在也不着急，现在主要的还是增强自己的力量。

　　在见识了这么多的强者之后，秦少风深深的感受到了自己力量的不足，尽管秦少风没有见识过云君，虚玄子和柳长风这些永恒境九阶的强者出手，不过秦少风从他们身上能够感受到剧烈的危险，知道自己在他们的面前，所拥有的力量实在是不值一提。

　　云君和柳长风听了秦少风的话，自然是非常的高兴，而后云君又是向着秦少风说道：“秦老祖，既然这样的话，那你能不能跟虚家说说情，以后还是继续让他们和我们合作吧，以前是我们两家做的不对，今后绝对不会了。”

　　因为见识了秦少风的炼丹术和炼器术，使得云君和柳长风明白，只要秦少应虚家所有的需求了，虚家根本不需要再和他们两家合作了，只是这样的话，他们云家和柳家可就要去喝西北风了啊。

　　秦少风听了云君的话，笑了笑，随即对着云君说道：“行，这件事情我去说吧，你们放心好了。”听了秦少风的话，云君和柳长风更是高兴，连忙向秦少风道谢，随后又是商量了一些事情，云君和柳长风才满意的离去了。

　　“秦老祖的手段当真是厉害，我都在这里这么多年了，都没有收服这三家，秦老祖才来了这么短的时间就将他们三家搞定了，我真是佩服。”杨宗山见到云君和柳长风离开了之后对着秦少风说道，语气中自然是极为的尊敬和佩服。

　　秦少风听了杨宗山的话，笑了笑，并没有多说什么，收服了云家，柳家和虚家，在这南方星域群的计划就进行了一半了，不过现在还不是和天庭决战的时候，所以秦少风还在等待着机会，并且在这段时间内一定要尽快的增强自身的力量。

　　在这空冥星的最庞大的天州中央坐落着一座极为庞大的宫殿，而这座宫殿除了用金碧辉煌来形容之外，没有别的词是恰当的。而这正是天庭镇守南方星域群的火神王的宫殿，而此时在火神王的寝宫之中，一个侍卫正在向着火神王禀告着关于圣体门近些日子来的情况。

　　这是一间极为奢华的寝宫，在这寝宫的中央有着一口巨大的池子，不过这池子内没有水，只有熊熊燃烧的火焰，而在这火焰的中央盘坐着一个健壮的男人，正在吸收着这空冥星的地脉真火，而这个一头赤发的年轻男人正是火神王。

　　这火神王长的很是英俊，不过脸色很苍白，气息极为不稳定，似乎是受了极为严重的伤势，不过这并不影响火神王的强大，他的气息肆无忌惮的散发着，使得那个正在禀告着的侍卫浑身都是在颤抖着，而这个侍卫可是神话境九阶的强者啊。

　　“行了，不要念了，整个圣体南门也就只有杨宗山能够入本座法眼，其他人都不行，至于虚玄子，云君和柳长风都是本座手下败将，更不足为虑，就算他们结盟了又怎样？只要本座伤势痊愈，定将他们全部斩杀！”火神王不耐烦的打断了侍卫的禀告，极为狂傲的说道。

第1172章 琉璃神卵


　　天庭的势力遍布整个鸿暝大仙界，天庭的人马更是无处不在，所以天庭能够得到所有想要知道的情报，虚家，云家，柳家和圣体门的往来，虽然做的隐秘，不过却逃不过天庭的耳目，只不过这些情报对于火神王来说却是一点意义都没有，他并不在乎。

　　上次和杨宗山的一场大战，火神王虽然重创了杨宗山，不过自身也是受了重伤，这些年一直都是在养伤，已经差不多好了。而一旦伤势痊愈，火神王的实力不仅可以恢复，更是能够超越从前，所以在这样的情况下，火神王不怕圣体门和虚家他们的蹦跶。

　　在打断了侍卫的禀告之后，火神王沉吟了一下，对着那个侍卫说道：“那个什么秦老祖看起来倒是一个麻烦，不能够任其成长下去了，马上派人将其除去。”前面的情报中提到了秦少风，这却是让火神王有了一点注意，认为秦少风的存在很可能会影响到大局。

　　那个侍卫听了火神王的吩咐之后，恭敬的退了出去，而整个大殿内就剩下了火神王一人。火神王全身都浸在那熊熊的火焰当中，疯狂的吸收着火元素能量，恢复着自己的伤势，同时那苍白的脸上露出了一丝冷酷的笑意，自言自语的说道：“杨宗山，当年那一拳之仇，本座早晚会讨回来的，你就等着吧，不仅你圣体南门会覆灭，整个圣体门都要毁灭！”

　　说完之后，火神王那雄壮的身躯就是缓缓的向着水池中那滚滚的岩浆沉了下去，很快就消失不见了，而火神王的气息也是消失不见了。而随着火神王的消失，在这水池中忽然升起了一株小树，火红色的枝干和叶子，上面还有着一颗火红色的果子，从上面散发着浩瀚的火元素。

　　琉璃星域，这是南方星域群中的一个比较小的星域，当然，这个星域虽然小，但是却要比天武星域庞大的多了。不过这琉璃星域的情况非常的特殊，因为在这琉璃星域没有太多的星辰，整个星域的中心有着一棵庞大无比的果树，扎根在一座庞大无比的大陆上，占据了这一片星域绝大部分的地盘，这便是当初云君对秦少风说的绿云树。

　　绿云树是整个南方星域群的神树，而绿云神果更是难得的神果，只是这绿云神果千年才能够孕育一枚，所以在这样的情况下，尽管这绿云神果虽然神奇，但是来绿云树这里的修士并不多，只会在每一次神果孕育成熟的时候，才会聚集无数强者来争夺一番。

　　秦少风站在那庞大无比的绿云树前面，看着那绿云树顶端一条枝条上的一颗绿色果子，知道那就是绿云神果，其中蕴含着极为浓厚的木元素本源能量，是这一次秦少风的目标，不过此时这绿云神果还没有成熟，还没有到争夺的时候。

　　“我说小丫头，都说了不让你跟着来，你怎么还是跟着来了啊？”秦少风对着跟在他后面的虚夜月说道，这个小丫头听说秦少风要来争夺绿云神果，竟然是非要跟着来，秦少风不带她，她就偷偷的跟着来了，这让秦少风十分的无奈。

　　虚夜月听了秦少风的话，冷哼了一声，对着秦少风说道：“我凭什么不能来啊，这里又不是你的，就许你来啊？”要乱胡搅蛮缠的本事，十个秦少风也不是虚夜月的对手啊，一句话就是让秦少风无语了，只能是默认了小丫头的存在，让她跟在自己的身后向着绿云树飞去。

　　这绿云树本身能够聚集天地间的木元素本源能量，对于一些领悟了木属性本源能量的修士来说自然是难得的修炼圣地，所以在这绿云树所在的大陆，还是有着一些修士存在，这些人实力都不算太高，最高的也就神话境二阶，三阶的样子，对秦少风自然是构不成威胁。

　　以秦少风现在的实力，神话境九阶强者已经可以战胜，毕竟大成圣体的力量不能够小觑，再加上秦少风本身的修为，实力自然是很强悍了。当然，在暗处还有杨宗豹长老的守护，秦少风更加不用担心什么，骑在黑龙马身上，飞向了绿云树所在的大陆。

　　这块大陆无比的庞大，不过却是被绿云树占据了大部分的地盘，秦少风带着虚夜月落在了这个大陆上，抬头看着那有万里高的绿云树，心中也是有些感叹，这绿云树还真是庞大，而且这里的木属性本源能量还真是浓厚，这让秦少风很满意，随意找了一个地方就开始修炼起来。

　　秦少风这一次离开空冥星就是为了寻找五行神果，如果能够寻找齐了五行神果，对于秦少风的修炼还是有很大的帮助的。秦少风手中有大日金刚果，云雾神果，加上这绿云神果以后，就只需要再找到一枚蕴含土属性的神果就可以凑齐了。

　　秦少风所挑选的地方距离绿云树不是很远，感受着这里浩瀚汹涌的木属性本源能量，秦少风运转起三大玄功开始吸收炼化了起来，同时秦少风更是运转起了青帝木皇诀，操纵着木元素本源能量向着绿云树灌注了进去，为的自然是催生绿云神果。

　　要知道秦少风连药王都能够催生，这绿云神果虽然神奇，但是距离药王还有着很大的差距，所以在这样的情况下，在秦少风的神通帮助下，无穷无尽的木属性本源能量不断的向着绿云树灌注而去，使得那一枚绿云神果不断的生长着，渐渐的成熟了起来。

　　终于，在秦少风在这块大陆修炼了足足半个月的时间以后，秦少风终于是催熟了那绿云神果，一道道翡翠一般的光芒从绿云树顶的那一枚绿云神果上面释放了出来。看到这一幕，秦少风身形一闪，就是来到了树顶，随手就将绿云神果摘了下来。

　　“大胆，将绿云神果放下。”就在秦少风摘下绿云神果的那一瞬间，一声大吼从下面的大陆传来，随即一道道的身影向着秦少风冲了过来，这些都是一直守护在这绿云树旁边的修士，为的就是能够在第一时间抢夺绿云神果，只是在他们的计算中，这绿云神果最起码还要两百年才能够再一次成熟啊，而现在居然是提前就成熟了。

　　这让这些守护在这里的人都是始料不及，但是当看见秦少风摘下了他们守护了几百年的神果，这让这些人都不干了，一个个的向着秦少风冲来，其中一个神话境三阶的强者，更是不管不顾的一掌向着秦少风拍了过来，这是要杀人夺宝啊。

　　秦少风听了那一声大吼，却是没有理会，自顾自的将绿云神果收了起来，随即看到那个神话境三阶的修士向着自己一掌拍了过来，秦少风双眸寒光一闪，接着就是一指向着下面指去，顿时，一根金色的巨大手指凭空凝聚，点在了那个修士的神色，轰隆一声巨响，那个修士直接就是身躯四分五裂开来，彻底的身死道消了。

　　这样的变故，没让那些想要抢夺绿云神果的修士都是急忙停住了脚步，那神话境三阶的已经是他们这里最强大的了，却是被秦少风一指点死，他们就更加的没有胆量上前去抢了，一个个只能是飞了回去，继续守护在这绿云树下。

　　“唉哟，挺帅的嘛，一指就点死一个神话境三阶的高手，要不咱俩比试一下啊，看看谁厉害。”虚夜月看着秦少风抢到了绿云神果，嘿嘿笑着说道，而秦少风听了虚夜月的话，笑着说道：“如果你想被打屁股的话，那我是非常欢迎的哦。”说完还扬了扬自己的巴掌。

　　虚夜月听了秦少风的话，俏脸立刻就是通红了起来，对着秦少风冷哼了一声说道：“哼，臭流氓。”说完之后就转身不再理会秦少风了。而秦少风则是笑着跳上了黑龙马，然后向着前面飞去，这让虚夜月转身看到后，气得狠狠的跺脚，不过还是马上就追了上去。

　　“喂，我们去哪里啊？”虚夜月向着秦少风问道，而秦少风听了虚夜月的话后，笑着说道：“听说这琉璃星域的琉璃星上有一枚神卵，我们去看看那到底是怎么回事儿。”说完就是向着前面飞去，而那琉璃星正是琉璃星域最为庞大的一颗星辰。

　　虚夜月听了秦少风的话，立刻就是兴奋了起来，因为她早就是想要去那琉璃星玩了，只是因为那琉璃星太危险了，所以一直都是被虚家的人阻拦，现在秦少风要去琉璃星，自然是让虚夜月非常的高兴了，连忙跟上了秦少风，向着琉璃星飞去了。

　　这琉璃星据说曾经非常的漂亮，就像是一块闪烁着各种光芒的琉璃球一样，只是不知道什么时候开始，因为这琉璃星上出现了一颗神卵之后，这琉璃星竟然是慢慢的成为了一片死地，已经不再是原来的样子了，变成了一个危险的禁地。

第1173章 魅影


　　琉璃星域在从前的时候，也不只是在外围有那么几颗星辰，也是布满了无数的形成，生灵更是无穷无尽，然而自从琉璃星上出现了那一枚神卵之后，整个琉璃星变成了一片死地，周围的星辰也不知道为什么一个个的靠近琉璃星，最后都被琉璃星吞噬融合了进去。

　　也正是因为这样，无数岁月过去了，如今整个琉璃星域就只剩下在最外围的地方有几颗星辰，还有就是绿云树所在的那个大陆，除此之外已经没有其他的星辰和生灵了。而且有很多强者也是想要弄明白这琉璃星那神卵是怎么回事儿，不过都没办法奈何那一枚神卵。

　　秦少风是从杨宗山那里知道这些事情的，而且杨宗山当年也是曾经因为和火神王争抢过这琉璃神卵而大打出手，不过最终他们两个也是谁都没有奈何那琉璃神卵，最终只能是不了了之了，当然，秦少风听了自然是十分的感兴趣，所以就决定来这里看看。

　　琉璃星极为的庞大，只不过曾经是五光十色的琉璃色彩，但是现在却是一片的土黄色，并且还充满了浓厚的死气，秦少风他们来到了这琉璃星前面，感受到了这浓厚的死气，秦少风也是皱了皱眉头，这些死气对秦少风没有什么威胁，但是虚夜月和黑龙马都是抵抗不住。

　　“小丫头，你和黑龙马在这里等着，我去看看就回来。”秦少风不想虚夜月冒险，就让她留在这里，不过虚夜月这丫头自然不是省油灯，听了秦少风的话，小嘴一撅，对着秦少风说道：“不行，我就要去看，你带着我去。”

　　当然，秦少风也不会惯着虚夜月的小孩子脾气，直接一个定身术束缚住了虚夜月，随后一闪身就向着琉璃星飞了过去，至于后面传来的虚夜月的尖叫声，秦少风是没有听到的。随后秦少风径直飞向了琉璃星，穿越空间晶壁，进入了琉璃星内，接着就被眼前的景象震撼了。

　　只见一颗万丈高的琉璃神卵耸立在琉璃星上，这琉璃神卵确实是如同琉璃一样的美丽，有着透明的卵壳，神卵内的液体散发着各种各样的神光，煞是好看。秦少风看着这样的一枚神卵，也是被震撼到了，这究竟是什么东西的卵啊，怎么会这么庞大呢？

　　缓缓的飞向了地面，秦少风站在地上看着眼前的这一枚巨大的神卵，随后就是感觉到那无穷无尽的死气竟然是从这神卵上释放出来了，这让秦少风非常的奇怪，难道说这神卵内的东西已经死了吗？要不然怎么会散发出如此强烈的死气呢？

　　不过就在这个时候，秦少风的神魂敏锐的发现从这神卵上还是散发着一股生机的，并且这琉璃星内蕴含着的庞大能量正在源源不断的向着这神卵聚集着，并且被这神卵吸收了进去，这让秦少风立刻就是明白了这琉璃星域发生的一切了。

　　正是因为这琉璃神卵的出现，散发出来的死气将琉璃星上的所有的生灵毁灭了，并且这神卵还不断的吞噬着琉璃星的能量，通过这样的方法来将神卵内的死气排出，只是琉璃星的能量明显不够神卵的需求，所以周围的星辰一颗颗的被吞噬了过来，并且全部的能量都注入到了琉璃星，最终被这琉璃神卵给吞噬了。

　　秦少风被自己的猜测给吓到了，如果真的是这样的话，那么这颗琉璃神卵也太恐怖了吧，而且想到杨宗山和火神王那样境界的强者都无法奈何这琉璃神卵，这让秦少风更加肯定了自己的猜测，看来这琉璃神卵还真是一个祸胎啊。

　　看着从琉璃神卵上释放出来的死气，秦少风倒是没有在意，毕竟身具魔种的秦少风，这一点点的死气对他自然是不会有任何的威胁的，即便是将这些死气都是吞噬了，那也是给魔种增强力量罢了，但这种情况只适用秦少风啊，对别人就不行了。

　　先不说这神卵之中到底是孕育着什么，光是它散发出来的死气就足够毁灭一颗颗星辰了，而要是让这琉璃神卵吞噬了更多的星辰，最终孕育出了什么惊世怪物，那可是不得了啊，所以秦少风在考虑着自己是不是要将这神卵吞噬了呢？

　　要知道这琉璃神卵不知道吞噬了多少的星辰，其中蕴含的能量实在是太庞大了啊，秦少风感觉自己要是吸收炼化了的话，最起码是可以让自己提升几个位阶的，这让秦少风还是很心动的，于是秦少风绕着这琉璃神卵看了起来，考虑着自己是不是要动手。

　　不过就在秦少风绕到了这琉璃神卵的背后，却是发现在这琉璃神卵的后面，在神卵的下面竟然是长着一棵只有三尺高的小果树，这小果树只有两三片枯黄的叶子，一颗黄色的果子，散发着诱人的香气，而这果子中竟然是蕴含着纯粹而庞大的土元素本源能量。

　　这让秦少风很是惊喜，这正是秦少风所寻找的土元神果，没想到居然是在这琉璃神卵的下面生长着，秦少风蹲了下去，看着这土元神果，发现这土元神果还没有成熟，没有到采摘的时候，不过也就差了那么一点点了，所以就立刻盘坐了下来，开始催熟了起来。

　　聚集这琉璃星的土元素本源能量，灌注到这土元神果之中，使得这土元神果一点点的成熟着，秦少风将全部的心神都是放在了这土元神果上面了，然而就在秦少风专心在这件事情上面的时候，却是没有发现这个时候这琉璃神卵竟然是出现了一点点的变化。

　　只见那万丈高的巨大琉璃神卵之中内的琉璃一样的液体忽然缓缓的搅动了起来，就好像是里面有着什么东西在游动一样，随后就在秦少风的背后，一道影子出现了，只不过因为有着卵壳阻挡着，却是无法看清那影子到底是什么，不过那影子的样子却是和人族一样，只是要更加庞大罢了，来回的游弋着，似乎是很着急的样子。

　　秦少风的心神都是放在了那土元神果上面，却是没有发现这个情况，因为这土元神果也只是差了一点点就成熟了，所以秦少风没有用多少的时间，就将土元神果催熟了。而就在秦少风心神恢复了的时候，那神卵内的影子瞬间消失不见了。

　　而秦少风睁开眼睛，站起身子，直接就是将土元神果摘了下来，不过就在秦少风摘下了土元神果的那一瞬间，这神卵却是轻微的震动了一下，不过秦少风正沉浸在等到土元神果的喜悦上面，自然是没有发现这个情况。

　　随后秦少风将云雾神果，大日金刚果，绿云神果，土元神果都拿在了手中，因为大日金刚果内蕴含着火，金两种本源元素，所以这个时候，五行神果也算是聚齐了，当然，大日金刚果的效果不如单纯金，火本源元素的神果强悍，不过也是差不多可以用了。

　　没有犹豫，秦少风随即就开始炼制五行丹，将四个神果放进了炼丹炉，秦少风就专心的炼制了起来，最后四个神果被秦少风炼制成了一枚五行丹，而感觉着其中蕴含的浩瀚庞大的本源能量，秦少风露出了满意的笑容，然后就吞服了下去。

　　五行丹入口即化，随即就是化作了无穷无尽的本源能量向着秦少风周身散发出去，秦少风连忙运转三大玄功炼化了起来，没有多少的时间，一股股的本源真气向着周身穴窍内的三千块位面屏风内灌注了进去，使得秦少风修为不断的提升着。

　　终于，在将这五行丹的药效全部都吸收了之后，秦少风如愿以偿的达到了史诗境二阶的境界了，这让秦少风很是满意。尽管晋升的很是缓慢，不过每一次晋升所拥有的力量，对于秦少风来说却是非常的满意，就像是现在，一个位阶的增长，却是让秦少风实力翻了几番啊。

　　秦少风感受了一下自己体内的力量，随后将目光看向了琉璃神卵，最终的选择还是要将这琉璃神卵吞噬，与其以后这神卵孵化出一个怪物，还不如让这神卵内的能量便宜自己呢，所以秦少风缓缓的将手掌放在了琉璃神卵上面。

　　而就在秦少风的双手放在琉璃神卵上面的瞬间，这琉璃神卵竟然是爆发出了无数道神光，无穷无尽的死气更是向着秦少风冲来，不过这些对秦少风自然是没有多少的影响，直接就是让秦少风将所有的死气都吞噬了进去，接着就开始吞噬着这神卵内的能量。

　　不过就在这个时候，秦少风忽然听到这琉璃神卵内释放出了一声声尖锐的嚎叫，随即一个五颜六色的庞大影子在这琉璃神卵内快速的游弋着，看着出现的这一道魅影，秦少风也是吓了一跳，尤其是那影子居然是人影，这就更是让秦少风吓了一跳。

　　看着那游弋的身影，秦少风默然无语。

第1174章 又多了一个女儿


　　秦少风以为这样一颗神卵之中，一定是孕育着什么怪物，但是当看到那庞大的人影，秦少风却是愣住了，难道说这个造成琉璃星以及周围无数星辰毁灭的怪物居然是一个人吗？只是这怎么可能呢？人怎么可能会在这样的一颗神卵中呢？这让秦少风都开始怀疑自己的认知了。

　　不过那在神卵中游弋的身影还真是一个人影，这一点秦少风可以确定。尽管体型稍微比正常人大了那么十几倍吧，不过依旧是人影。并且秦少风清晰的感受到了那里面的那个东西来回在自己的面前游弋着，不是在欢迎自己，而是在极力的排斥着自己。

　　秦少风缓缓的收回了自己的双手，尴尬的摸了摸鼻子，他没想到自己居然有被人嫌弃的时候，不过秦少风的脸皮可没有那么薄，虽然这里面的东西不喜欢自己，不过没关系啊，反正秦少风也没有让所有人都喜欢自己的意思，又是缓缓的将手掌放了上去。

　　没有丝毫犹豫的，秦少风直接就是开始从这神卵内汲取能量。这神卵内蕴含的能量实在是太庞大了，秦少风都是有着震惊了。而那里面的东西似乎是感觉到神卵内的能量在消失着，顿时就是再次发出了一声声的尖叫，在秦少风面前叫的更加厉害了。

　　同时从神卵内释放出来的死气也是更加的浓厚了，不过可惜的是那些死气对秦少风并没有什么用啊，全部的死气都是被秦少风吞噬了进去，依旧是汲取着神卵内的能量，随后运转三大玄功开始炼化，本源真气再次提升着，而这个神卵内的能量实在是太浩瀚了，秦少风估计要是自己全部都汲取了的话，怎么着也是可以让自己达到史诗境五阶的。

　　有了这样的估计，秦少风吞噬的就更加带劲儿了，而那里面的那个东西似乎也是感觉到了秦少风不好对付，自己赶不走秦少风，所以在这样情况下，也是开始猛烈的吞噬着神卵内的能量，同时依旧是释放着无穷无尽的死气，不断的攻击着秦少风。

　　那浓烈的死气，要是放在其他人身上，就算是杨宗山那样的高手，恐怕也是承受不住，不过对于秦少风来说只是大补的东西罢了。秦少风也觉察到了那里面的东西也开始迅速的吞噬着神卵内的能量，立刻就是火力全开，吞噬着神卵内的能量。

　　从神卵内不断的传来那个东西尖锐的叫声，似乎是非常的愤怒和生气，不过秦少风听着却非常的高兴，仿佛和里面的那个东西争夺神卵内的能量是一件非常好玩的事情，而且更加好玩的是秦少风不仅在汲取着神卵内的能量，更是在不断的向着神卵内输送着魔种。

　　不管这神卵内的东西是什么，秦少风知道这东西一定是非常的强大，最起码以自己现在的实力，是无法和神卵内的那东西抗衡的，只不过神卵内的那个东西还没有孕育完成，所以才不能够破壳而出，不过这也正好给了秦少风机会，让秦少风可以将其征服。

　　只要这神卵内的那个东西吞噬了蕴含着魔种的能量，必然是会成为秦少风的傀儡，这样不管里面的东西是什么东西，都没有关系了，反正到时候里面那东西孵化出来的时候，是不会对秦少风不利的，也正是因为这样，秦少风放心的汲取着神卵内的能量。

　　神卵内的那个东西，在不知道吞噬了多少蕴含着魔种的能量之后，竟然是不再是尖叫了，并且和秦少风争抢神卵内的能量的速度也没有那么的激烈了，似乎是渐渐的认可了秦少风的存在，不过秦少风没有在意这个事情，全力的吞噬着神卵内的能量。

　　就这样，秦少风不断的汲取着神卵内的能量，转化成了本源真气，灌注到周身穴窍内的位面屏风之中。虽然说秦少风现在的境界不高，但是体内的本源真气却是无比的庞大，原因就是这位面屏风，每一块位面屏风内的本源真气都太庞大了。

　　而本源真气和位面屏风又是相辅相成，使得位面屏风也是在这个过程中不断的进化，所能够承受的本源真气随着秦少风的境界提高而不断的提升着，这样一次次的循环下去，使得秦少风今后每一次的晋升，秦少风所拥有的本源真气都会更加的庞大。

　　本来按照秦少风的估计，这神卵内的能量足够秦少风提升到史诗境五阶了，不过由于里面那个东西吞噬神卵能量的速度也是很快，甚至都超越了秦少风，使得秦少风最终就只提升了一个位阶，达到了史诗境三阶，这神卵内的能量就已经消失殆尽了。

　　不过能够提升一个位阶，已经是让秦少风很满意了，感受着体内那雄浑的本源真气，秦少风感觉现在即使是本源真气，秦少风就足够和神话境九阶的强者抗衡了，如果加上大成圣体的能量，秦少风觉得自己现在抗衡永恒境一阶的强者也没有问题了。

　　不过秦少风也是很明白，神话境和永恒境之间的鸿沟更是庞大，这些只是自己的猜测，到底是能不能抗衡，那还是需要真正的一战之后才能够得到证实。缓缓的将体内的力量平复了下去，秦少风看向了琉璃神卵，此时这琉璃神卵内那五光十色的液体已经消失不见了，只剩下了一个空壳，随即这空壳就咔嚓咔嚓的裂开了。

　　万丈高的神卵轰然间碎裂开来，向着下面砸落了下来，秦少风一挥手，将这神卵的碎壳扫开，而接下来看见的那一幕却是让秦少风傻眼了，因为他看见在那仅剩下一小滩的琉璃液体之中正躺着一个小孩子，脸朝下趴在里面，这让秦少风愣住了。

　　要知道先前那个人影可是要比正常人庞大十几倍的啊，而如今怎么出现一个小孩子了呢？秦少风走了上去，看着这个有着乌黑长发，雪白肌肤的小孩子，缓缓的伸出手，将这个小孩子从那一滩液体中扶了起来，看清了这个小孩子的正面。

　　顿时，秦少风就又一次的愣住了，因为这个小孩子的竟然是一个看起来七八岁的小女孩，那光溜溜的身子，让秦少风一阵的尴尬，尤其是看到这小孩子那雪白的肌肤映衬下的样容颜，更是让秦少风感到尴尬，因为这个小女孩长的实在是太漂亮了，就跟秦天眷小时候一样，甚至是犹有过之，让人看上一眼就会非常的喜欢。

　　秦少风也是一样，看着这个小女孩儿，心中很是喜欢，感受着这个小女孩儿温柔的呼吸，秦少风伸手缓缓的将她身上的那些液体擦干净，然后将远处的那些蛋壳召来，一番炼制之后，弄了一件小裙子给这个小女孩儿穿在了身上，做完了这些，秦少风将小女孩抱在了怀里。

　　看着那精致的小脸儿，秦少风也是笑了起来，虽然这个小女孩儿看起来已经七八岁了，不过因为秦少风先前已经在她身上种下了魔种，所以让秦少风有一种血脉相连的感觉，这让秦少风心中很是高兴，看来自己又要多一个女儿了啊。

　　就在秦少风想着这些的时候，怀里的小女孩忽然睁开了眼睛，水灵的大眼睛看着秦少风，随后撅起了嘴巴，冷哼了一声，将头转向了一边，这让秦少风有些尴尬，难道说这个孩子是在怪自己跟她抢能量了吗？可是当时咱也不知道你长的这么可爱啊。

　　“嘿嘿，乖闺女，见到老爹怎么不理啊？老爹惹你生气了吗？”秦少风看着小女孩儿闹别扭的样子，笑着说道，而小女孩儿听了秦少风的话，却还是不理秦少风，并且那水灵的大眼睛中还溢出了泪水，显然是觉得非常的委屈，这让秦少风更是好笑。

　　伸手去帮小女孩儿擦眼泪，正在这个时候，小女孩儿却突然的抓住了秦少风的手，随即张嘴就咬了上去，秦少风只感觉自己的手指一疼，随即一股股的圣血便是被小女孩儿给吸了进去，不过秦少风没有生气，任由小女孩儿吸着，自己的女儿嘛，自然是没有关系。

　　在吸着秦少风的圣血的时候，秦少风发现这小女孩儿体内的血脉竟然是在向着圣血迅速的转化着，这让秦少风非常的惊讶，他倒是没想到居然还有人可以改变自己的血脉，而这样一来，秦少风更加没有阻止小女孩儿吸自己的圣血。

　　等到小女孩儿体内的血脉全部都化作了圣血以后，小女孩儿松开了秦少风的手，十分的满足，不过当看见秦少风在看着她的时候，小女孩儿又是转过了头，不看秦少风。于是秦少风伸手捏住了小女孩儿的鼻子，对着小女孩儿说道：“怎么？还跟老爹闹别扭啊。”

　　“哼，爹爹最坏了，抢我的果子，还抢我的能量，害我都没有长大。”小女孩儿终于开口向秦少风说道。

第1175章 收割


　　因为秦少风先前在吞噬神卵内能量的时候，已经将魔种灌注在其中了，所以在这样的情况下，这小女孩儿自然是也有和秦少风血脉相连的感觉，认为秦少风是她的亲人，并且在喝了秦少风的圣血之后，更是有这样的感觉了，只是这个老爹实在是太让她伤心了。

　　本来那神卵内的能量是可以让小女孩儿长大的，但是现在被秦少风抢去了很多，使得小女孩儿只长到了八岁，另外就是那土元神果也是小女孩儿培育的，才吃了几次，这一次刚要成熟，就被秦少风采摘了，所以自然是让小女孩儿非常伤心。

　　秦少风听了小女孩儿的话，哈哈笑着，然后对小女孩儿说道：“嗯，是老爹不好，老爹给你道歉了，老爹以后有什么东西都会分给你的。”对于这样一个可爱女儿，秦少风自然是会非常的宠溺了，虽然没有真正的血缘关系，不过秦少风不在乎，只要他喜欢就好了。

　　唉，想到这个事情，秦少风就是无奈啊，他现在还没有将道心种魔大法修炼到大圆满的境界，所以还没有办法拥有自己的孩子，尽管他已经和紫烟很努力了，但是因为体内魔种的霸道，使得他所有的生命精华都被魔种吞噬，根本就无法拥有自己的孩子。

　　本来秦少风以为在来到了鸿暝大仙界的时候，体内的魔种与自身融合成为了一体，应该是可以拥有自己的孩子了，不过经过很多次的验证之后，还是不行啊，这让秦少风无比的郁闷，不过现在又有了一个女儿，也算是不错了。

　　看着自己怀里眯着眼睛满脸笑容的小女孩儿，秦少风笑着说道：“老爹给你取个名字，就叫秦天赐，你是上天赐给老爹的宝贝儿，哈哈，怎么样啊？对了，你要记住哦，你还有一个姐姐，叫秦天眷，以后可要和你的姐姐好好相处哦。”

　　尽管秦天赐才八岁，但是秦少风感觉到秦天赐体内的能量极为的庞大，让他都是感觉到很是震惊，只不过他现在还没有完全的炼化而已，当然，就算是这样，秦天赐现在也是已经拥有神话境九阶巅峰的力量了，再进一步就是永恒境了，可是比秦少风境界还要高啊。

　　秦天赐听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“嗯，我叫秦天赐，我最听爹爹的话了。不过，爹爹，我饿了啊。”听了秦天赐的话，秦少风满脸的笑意，随即一翻手，一瓶的生生造化丹出现在他的手中，递给了秦天赐，对着秦天赐说道：“随便吃，爹爹多着呢。”

　　将秦少风递过来的玉瓶拿在手中，秦天赐将玉瓶打开，深深的吸了一下药香，顿时就是露出了开心的笑容，然后就是倒出来一颗生生造化丹，当做糖豆一样的吃了下去，而生生造化丹的能量对于秦天赐来说竟然是没有多大的作用，只能是给她解饱罢了。

　　看着秦天赐开心的吃着生生造化丹，秦少风心中也是很高兴，随即将目光看向了那土元神树，一挥手，将这土元神树给收了起来，这东西可是好东西，尤其是对于修炼肉身力量的圣血一族，更是难得的神果，自然是不能放弃的。

　　随后秦少风让秦天赐骑在自己的脖子上，向着琉璃星天外飞去，很快就飞到了黑龙马和虚夜月的面前。秦少风这次去琉璃星可是去了大半个月的时间，而虚夜月就这样被秦少风束缚了大半个月，正一肚子的火气呢，所以见到秦少风回来，立刻就是双眼喷火的看着秦少风。

　　“秦少风，你个大坏蛋，你终于舍得回来了吗？还不赶紧给本小姐松开呃”虚夜月看见秦少风回来后就对着秦少风大喊着说道，不过就在她喊出这句话的时候，忽然感觉到被一股恐怖之极的气息给锁定住了，让她感觉到自己再说的话，会死。

　　有些艰难的顶着那股气息的锁定，虚夜月看着骑在秦少风脖子上的秦天赐，发现此时秦天赐正一脸寒霜的看着她，从秦天赐的身上散发出一丝丝的黑气，那恐怖的气息让虚夜月一阵的哆嗦，看着秦天赐，觉得无比的恐惧，她从来没有见过这样的孩子。

　　“天赐，不要胡闹，这是你夜月姐姐，你可不能够对夜月姐姐不友好哦。”秦少风感觉到了秦天赐对虚夜月气息锁定，立刻就对着秦天赐说道，秦天赐听了秦少风的话，对着秦少风说道：“嗯，天赐最乖了，不过她说爹爹坏话，天赐不理她。”

　　秦天赐听了秦少风的话就将自己的气息收了回来，这让虚夜月松了一口气，随即奇怪的看向了秦少风，对着秦少风说道：“你怎么去了一趟琉璃星就多了一个女儿啊？”这丫头也是没心没肺的，刚才还吓得要命，不过马上就对秦天赐的来历十分的感兴趣了起来。

　　不过秦天赐听了虚夜月的话，小眼睛一瞪，这让虚夜月立刻就是一缩脖子，不敢说话了。秦少风见状大笑了起来，随后就是向着虚夜月说道：“不该你问的，你就别问，小心我家天赐揍你哦。”说完之后就解开了虚夜月的禁制，恢复了虚夜月的自由。

　　秦少风随后骑上了黑龙马，对着虚夜月说道：“走了，回空冥星。”秦少风这一次来琉璃星域的目的已经完成了，并且还非常的超额，不仅是得到了绿云神果，还得到了土元神果，更重要的是又多了一个实力极为强悍的女儿，这是秦少风最为满意的。

　　听了秦少风的话，虚夜月赶紧驾驭着月刃跟在秦少风的身后，向着前面飞着，不过虚夜月一边飞行着一边看着骑在秦少风脖子上的秦天赐，当看见秦天赐将生生造化丹当做糖豆一样吃的时候，虚夜月那叫一个无语啊，要知道那生生造化丹，她跟秦少风要了很多次了，这个吝啬的家伙都不给，现在居然都给了他的女儿，这让虚夜月非常的嫉妒秦天赐。

　　或许是感觉到了虚夜月的目光，秦天赐向后看去，而虚夜月看见了秦天赐的目光，就感觉浑身发冷，恐惧的情绪不断的在她的身体内蔓延，这让虚夜月连忙收回了自己的目光，不敢再去看秦天赐了，而秦天赐这才将目光收了回来。

　　而对于这一切，秦少风自然是非常的清楚，只是秦少风并没有去理会，让秦少风关注的却是秦天赐在生气的时候，体内所散发出来的魔气，看来这小丫头又是和秦天眷一样，是一个魔女啊，不过也难怪，谁让她们的老爹是最大的魔呢！

　　黑龙马随着实力的不断提升，速度不断的提升，要不是虚夜月驾驭着大仙器根本就追不上，经过了十几天的飞行，终于是回到了空冥星的圣体门。当然，一路上被秦天赐吓得够呛的虚夜月并没有留在圣体门，而是回虚家去了。

　　对于秦少风带回来一个女儿的事情，杨宗山并没有任何的表示，只是在知道了秦天赐拥有圣血之后，非常的意外，不过也是没有说什么，任由秦天赐留在了圣体门，当然，就算是他不愿意也没有权利赶走秦天赐，毕竟秦少风的地位可是要比他高的多啊。

　　秦少风在回来的路上已经将战天斗地大法传授给了秦天赐，毕竟她现在已经拥有了圣血，也是可以修炼战天斗地大法的，而秦天赐也是没有让秦少风失望，修炼战天斗地大法极为的顺利，并且这战天斗地大法对于炼化她体内能量十分的有利，小丫头的实力突飞猛进着。

　　秦天赐贴你的能量实在是太浩瀚了，秦少风都是不知道那么小的身躯内怎么能够容纳那么庞大的能量，不过现在有战天斗地大法帮助秦天赐炼化，相信小丫头用不了多长的时间就能够将体内的能量炼化了，而到时候小丫头将会达到怎么样的境界呢？

　　秦少风去关心这个问题，因为他现在有更加重要的事情，那就是经过了这段时间虚家的努力，魔种已经在整个鸿暝大仙界的各个角落传播开来了，尽管还远远达不到让所有的生灵都传染了魔种，但是现在也是可以收割成果了啊。

　　虚家的商会遍布整个鸿暝大仙界，如今虽然因为秦少风的关系还在和云家合作，售卖云家的灵丹，不过大部分都是秦少风炼制的了，这样一来自然是促进了秦少风魔种的传播，使得整个鸿暝大仙界现在各个角落都有了秦少风的魔种在传播。

　　不过秦少风一直都没有收获被传染了魔种的生灵体内的邪恶能量，经过了这么长的时间，秦少风觉得可以了。缓缓的运转道心种魔大法，秦少风开始收割这段时间的成果，顿时，源源不断的邪恶能量跨越了无穷无尽的空间，向着秦少风灌注了下来。

　　终于，秦少风又一次的感觉到了这美妙的感觉！

第1176章 刺杀


　　经过了这段时间的传播，秦少风的魔种已经通过虚假商会传播到了鸿暝大仙界的各个角落，为秦少风积攒了大量的邪恶能量，只不过秦少风一直都没有收割这些能量，现在终于是开始收割，自然是让秦少风在一次体会到了你美妙的感觉了。

　　无穷无尽的邪恶能量向着秦少风灌注着，使得秦少风的魔种力量不断的恢复着，这让秦少风很是高兴，而随着魔种力量的恢复，神魂的力量自然也是跟着慢慢的恢复了起来，尽管都非常的缓慢，不过对于以前来说已经算是非常的不错了。

　　而秦少风的魔种会在整个鸿暝大仙界传播的越来越多，在这样的情况下，秦少风以后获得的邪恶能量将会越来越庞大，魔种和神魂的力量也会很快就恢复到它们原本的境界，这让秦少风心中充满了希望，心神控制着道心种魔大法飞速的运转着。

　　本来神魂是能够吞噬信仰能量的，只不过现在秦少风还没有征服整个鸿暝大仙界，所以在这样的情况下，鸿暝大仙界的生灵对秦少风还没有产生信仰，自然是不会产生信仰力量，所以秦少风就只能是先攫取邪恶能量了，而这些已经足够秦少风现在用的了。

　　有神魂控制着三大玄功的运转，秦少风并不需要每时每刻都关注着三大玄功，可以随便做任何其他的事情，不会有任何影响。于是秦少风现在就将攫取邪恶能量的事情交给了神魂，而秦少风则是准备开始培育土元神树了，这个是秦少风早就准备要做的事情。

　　将那一棵三尺高的土元神树直接就栽在了圣山上面，随即秦少风就在这土元神树周围布置了一个大型的聚元阵，使得土元素本源能量不断的向着土元神树汇集过来，这让土元神树变得生机勃来，没有多长的时间就生根发芽，长出而来一片片的叶子。

　　“爹爹，你好厉害啊，这棵果树我很用心的栽培了好久，都还是那个样子，一千年才结一个果子，气死人了。”秦天赐蹲在土元神树的旁边，一边盯着土元神树，一边对着秦少风说道，嘴角有晶莹的液体流出，看来这土元神果的味道对她有很大的吸引力啊。

　　秦少风听了秦天赐的话，对着秦天赐说道：“那当然了，也不看看你老爹是谁，这点小事儿还难得住你老爹啊。”对于秦天赐的夸奖，秦少风自然是十分的得意。不过这土元果树虽然是有秦少风的催生，不过却也只是长到了不到五尺，便不再生长了，枝叶倒是繁茂了不少。

　　对于这土元神树的特性，秦少风很清楚，知道这土元果树就算是再怎么催生，也还是需要很长的时间才能够开花结果的，秦少风自然是不会傻子一样的等在这里，所以将土元神树安排好了之后，秦少风就带着秦天赐，骑上了黑龙马，离开了圣体门，在空冥星逛游了起来。

　　对于这空冥星，秦少风只去过虚家，其他的地方倒是从来没有去过呢，现在反正也没事儿，于是就打算带着秦天赐四处转悠转悠，尽管在这空冥星有着天庭的庞大势力，但是暗中有杨宗豹大长老的保护，秦少风倒是不担心会发生什么危险的事情。

　　秦少风先是去了虚家一趟，搜刮了一些灵药和神材，然后就让虚夜月带着他们在这空冥星好玩的地方去逛逛，而虚夜月对于这样的事情自然是非常的乐意，并且对于空冥星所有好玩的地方，虚夜月都是很了解的。

　　“不是本小姐吹牛，你们找我那算是找对人了，这空冥星就没有本小姐没去过的地方。当然了，要说最好玩的还是空冥谷，可惜，那里是天庭的地盘，我也没去过几次呢。”虚夜月一边在前面带路一边对着秦少风和秦天赐说道，她早就是忘记了秦天赐的恐怖了。

　　秦少风听了虚夜月的话，笑了笑，对着虚夜月说道：“既然那里最好玩，那自然是去那里，走吧，不会有什么事情的。”如今虚家，云家和柳家已经和圣体门联盟，接下来就是将天庭赶出整个南方星域群了，只不过凡是都需要一个理由嘛，秦少风这可是好心啊。

　　如今天庭和圣体门处于一个相对和平的状态，当然，双方都想要将对方灭了，但是在没有合适理由的情况下，是没有人敢率先动手的，毕竟师出无名总还是不好的。所以秦少风并不是单纯的游玩，这是在给天庭出手的机会，而天庭出手了，那么圣体门自然也就可以出手了。

　　秦少风知道圣体门和虚家，柳家，云家联盟的事情绝对不会瞒得住，肯定已经被天庭知道了，在这样的情况下，天庭也必然是会知道关于自己的存在，而一旦天庭知道了自己的存在，那么肯定会派人来对付自己的，在这样的情况下，秦少风出来游玩是很危险的。

　　不过有杨宗豹长老在暗中守护，秦少风自然是不会担心这些事情，而是非常期待天庭对自己出手。所以那空冥谷越是天庭的地盘，秦少风才会越要去那里玩。而虚夜月听了秦少风的话，自然是不会有意见，这也是个天不怕地不怕的主儿，自然不在乎危险什么的了。

　　空冥谷，位于整个空冥星的中央，这虽然说是一个山谷的，但是整个山谷的面积却是比一个大州还要庞大。而在这空冥谷内有无数的美景，有各种的珍禽异兽，灵药仙草，自然是极为好玩，虚夜月只来了一次，就是对这里念念不忘的。

　　来到了这空冥谷后，秦少风自然是对空冥谷的景色没什么在意的，这样的美景他又不是没见过，只是陪着秦天赐和虚夜月罢了，而就在这个时候，秦少风忽然双眸一眯，随即脸上露出了一丝笑容，看来他的估计还真是没错，他等的人终于来了。

　　“夜月，天赐，人来了，你们不要轻举妄动，看着我来表演。”秦少风连忙向虚夜月和秦天赐传音，关于这件事情，秦少风早就是跟虚夜月她们说了，要不然这两个小丫头绝对会坏事儿的，而听了秦少风的话，这两个小丫头都是激动了起来，似乎对接下来的事情很感兴趣。

　　就在这个时候，一个黑衣蒙面人出现在了秦少风他们的前面，见状，秦少风连忙将虚夜月，秦天赐护在了身后，随后秦少风对着那个黑衣蒙面人说道：“你是什么人？要做什么？”一边说着还一边做出了颤抖的样子，一副极为胆小害怕的小人物姿态。

　　当然，秦少风现在才史诗境四阶的境界，虚夜月和秦天赐两个人表现出来的实力也不强，在这样的情况下，有如此的表现也不稀奇，那黑衣蒙面人听了秦少风的话哈哈大笑着说道：“哈哈，老子当然是来杀你的，你要不想吃苦头的话，就乖乖让本座杀了。”

　　这个黑衣蒙面人是神话境九阶的强者，这在各个大世家都是家主一个级别的人物了，而他黑衣蒙面，自然是不希望别人认出他来。秦少风听了他的话，哆嗦了一下，随即对着黑衣蒙面人说道：“为什么啊？虽然我不知道阁下是谁，但是我从来没有招惹过什么人啊？”

　　“招惹没招惹不是你说了就算了的，反正今天你的命，老子是要定了，你就纳命来吧。”黑衣蒙面人显然不想多说，以免夜长梦多，所以在说完了之后，直接就是向着秦少风一掌拍了过来，一个巨大的掌印凝聚出来，向着秦少风笼罩了过来。

　　秦少风见状，随即就是装出一副十分害怕的样子，接着就是全力反击，只见秦少风浑身金色血气冲天，然后一拳向着前面轰去。在这个时候，秦少风装出只是圣血一脉的族人，所以没有施展出本源真气，一拳向前轰去，庞大的力量落在那巨大的掌印上面。

　　只是秦少风的力量明显不敌那黑衣蒙面人，被黑衣蒙面人的掌印直接轰碎了所有的力量，掌印落在了秦少风的身上，接着秦少风就嘴里喷出来一口鲜血，然后身体倒飞了出去，倒飞了足足十几丈才落在了地上，已经进气多，出气少了，眼看就活不成了。

　　黑衣蒙面人自然是要确定秦少风真的身死道消才行，所以还想上前去给秦少风一击，而就在这个时候，一声大吼传来，“呔，大胆狂徒，竟敢伤我圣血一族秦老祖，吃老子一枪！”杨宗豹长老在这个时候突然出现，手中一柄巨大的黑枪向着那黑衣蒙面人刺了过去。

　　黑衣蒙面人没想到杨宗豹长老会出现，看着杨宗豹长老浑身冲天的血气，知道自己不是对手，于是直接就选择了遁走，反正他先前的那一击也差不多将秦少风击杀了，也算是完成了任务，没有必要再纠缠下去了，要是自己再丢命了，那可就不值得了啊。

第1177章 杨宗山的怒火


　　黑衣蒙面人一击将秦少风重伤，本来想要再上去补一下的，不过因为杨宗豹的出现，觉得自己不是秦少风的对手，这才赶紧遁走了，毕竟击杀秦少风的任务已经完成，没必要再搭上自己的性命了，而杨宗豹自然是在后面紧追不舍，不过最终还是没有追上那黑衣蒙面人。

　　等到杨宗豹没有追到黑衣蒙面人，回来之后立刻就是带着秦少风返回了圣体门，当回到了圣体门的时候，秦天赐看着还在装死的秦少风说道：“行了，爹爹，已经回来了，你不用再装了。”而听了秦天赐的话，秦少风这才缓缓的睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

　　“怎么样？我的演技还不错吧？”秦少风对着秦天赐他们说道，先前那黑衣蒙面人虽然一掌打的秦少风吐血，但是秦少风压根一点伤都没有，那一口血还是他硬逼出来的，哪里会重伤垂死呢，这一切不过是他在演戏罢了，为的只是创造借口罢了。

　　另外，杨宗豹大长老可是一直守护着秦少风，要不是为了配合秦少风演戏，又怎么会让人刺杀到秦少风呢？而要不是秦少风交代放走那个刺客，他又怎么会追不上那个刺客呢？所以这一切的一切都是在演戏，而现在这场戏已经演的差不多了。

　　杨宗豹，杨宗山都是在秦少风的房间，听了秦少风的话后，杨宗山立刻向着秦少风说道：“秦老祖，我们接下来怎么做？”如今圣体南门，秦少风的地位最高，而且鸿暝星那里也传来命令，今后圣体南门的事情，一切都由秦少风做主，杨宗山自然是要请示秦少风的。

　　秦少风听了杨宗山的话后，笑了笑，对着杨宗山说道：“宗山长老，这还用说嘛，打啊，命令所有圣体门的子孙，从今天开始，进攻天庭在南方星域群所有的势力。嗯，对了，让虚家，柳家，云家配合，先从周边星域开始，最后决战自然是要和那火神王一决高下的。”

　　杨宗山听了秦少风的话，立刻就是激动了起来，自从伤势痊愈以来，杨宗山就一直是想去找火神王大战一场，只是因为秦少风说时机还没有到，所以就一直都在忍着。现在秦少风终于说可以出手了，这让杨宗山战意十足，期待着和火神王大战的那一刻。

　　看着杨宗山的样子，秦少风自然是明白杨宗山的心思，随后对着杨宗山说道：“宗山长老，先不要急，那火神王肯定是你的。不过在和火神王交手之前，你可千万不能够，咱们圣体门子孙的安全才是最重要的，这段日子我炼制的灵丹和兵器都发下去了吗？告诉他们，不要吝惜灵丹和兵器，咱们多的很，千万要珍惜自己的性命。”

　　听了秦少风的话，杨宗山郑重的点了点头，随即对着秦少风说道：“秦老祖，您就放心吧，以前没有您在，我们是不敢和天庭动手，不过现在不同了，有了您的灵丹和仙器，咱们圣体门的子孙实力大增，天庭怎么还可能是咱们的对手？”

　　秦少风听了杨宗山的话，点了点头，然后说道：“好，那就去吧，至于战利品的分配，你就决定好了，不用再来告诉我了。”杨宗山听了秦少风的话，点了点头，随即就向外走去，而圣体南门联合虚家，柳家，云家与天庭的战争从这一天就开始了。

　　在这一天，圣体南门在南方星域群的各个势力，联合虚家，柳家和云家同时向天庭的势力展开了攻击，而由于这四方势力的装备和实力都实在是太强大了，天庭在南方星域群的各个势力都在极短的时间被席卷，全部都是被毁灭了，除了南空冥星域之外，整个南方星域群的所有星域，在一夜之间，都是没有了天庭的势力。

　　当这些消息传回了空冥星的天庭，镇守在这里的天庭大军自然是惊呆了，他们都没想到圣体门，虚家，柳家和云家居然真的敢对天庭动手，而且以迅雷不及掩耳的速度将天庭在南方星域群的所有势力都除去了，这实在是太难以想象了。

　　而圣体门，虚家，柳家和云家之所以会对天庭出手的原因则是天庭出手重伤了他们的圣血一脉的秦老祖，他们这是在给他们的秦老祖报仇，听到这个消息，天庭的很多人都是瞪大了眼睛，因为他们都是不知道那秦老祖到底是何许人也，天庭为什么要出手对付他呢？

　　并且这个秦老祖在圣血一脉居然是能够和圣血杨氏一族的老祖宗平起平坐，这他娘的还能够被天庭的人重伤，这还有没有天理啊？天庭的人不明白这是怎么回事儿，他们只是知道如今天庭在南方星域群的势力已经岌岌可危了，而他们也将面临圣体门和三大世家的冲击。

　　在火神王的寝宫里面，上次那个侍卫跪在地上向着火神王禀告着这一切，而盘坐在地脉真火之中的火神王脸色十分的平静，即便是听到天庭在南方星域群的势力都被圣体门毁灭的时候，火神王的脸色依旧是十分的平静，这让侍卫十分的忐忑，禀告完了就一直跪在地上。

　　良久之后，火神王终于是缓缓的说道：“那些废物死了就死了，没什么好可惜的，至于说圣体门，虚家，云家，柳家，在本座面前不过是土鸡瓦狗罢了，只要本座伤势痊愈，将他们全部都击杀，整个南方星域群还是本座的，本座现在只关心那个小子是不是真的死了。”

　　侍卫听了火神王的话，心脏咚咚的跳了起来，他自然是不敢保证秦少风到底是死了没有，但是他知道这个时候，他必须要给火神王明确的回答，于是连忙对着火神王说道：“属下确定那小子被属下击杀了，绝对不可能活下来。”

　　火神王听了侍卫的话，看了一眼侍卫，随即点了点头，随即对着侍卫说道：“既然这样，那就不用去理会，不过是写跳梁小丑在蹦跶罢了，成不了什么气候的。”说完之后，火神王缓缓的闭上了眼睛，又是继续修炼，恢复自己的伤势起来，而那个侍卫则是退了下去。

　　圣体门的圣山山顶，杨宗山正在秦少风的竹屋里面，向着秦少风禀告着这段时间的战况，“秦老祖，如今我们已经将整个南方星域群所有的天庭势力都灭杀了，并且全部都掌握在手中了，接下来我们是不是要找火神王算账了啊？”说着这些的时候，杨宗山眼神中充满了期望。

　　秦少风听了杨宗山的话点了点头，他没想到圣体门联合虚家，云家和柳家竟然是在这么短的时间就铲除了天庭那么多的势力，并且完全掌握在手中了，而现在要做的就是稳固掌握的那些星域，不能够再被天庭抢回去，所以现在最主要的就是将空冥星的天庭势力铲除。

　　“宗山长老，去将虚玄子，云君，柳长风都召集过来，咱们是时候去见见火神王了。”秦少风向着杨宗山说道，而杨宗山听了秦少风的话立刻就是兴奋的点头，随即转身向着外面走去，去召集虚玄子他们去了，而秦少风也是终于起身，向着外面走去。

　　秦少风将秦天赐抱了起来，让她骑在自己的脖子上，随后骑上了黑龙马，随后便是向着天庭所在的地盘飞去，杨宗山带着圣体门的大军跟在后面，而虚玄子，柳长风和云君也是带着各家的高手迅速的加入了进来，声势浩大的向着天庭飞去。

　　没有多长的时间，大军就是来到了天庭所在的地方，看着那金碧辉煌的庞大宫殿，秦少风向着杨宗山看去，然后对着杨宗山长老说道：“宗山长老，接下来就交给你了。”杨宗山听了秦少风的话，立刻就是向着前面走去，看着那金碧辉煌的宫殿，双眸中寒光闪烁。

　　接着站在天空中的杨宗山直接一脚向着前面踏去，轰隆，整个天空仿佛都是晃动了起来，而一直完全用力量凝聚的大脚从天而降，向着那金碧辉煌的宫殿落了下去。看到这一幕的虚玄子，柳长风和云君都是瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着杨宗山。

　　不仅是杨宗山如今的实力让他们惊讶，杨宗山此时的怒火更是让他们震惊，不过想想也是可以理解的。他们都是知道杨宗山曾经和火神王大战的时候受了重伤，要不是秦少风的出现，可能要不了多久就会身死道消了，所以对于火神王的怒火自然是无比的强烈。

　　只是没想到杨宗山的怒火居然是这样的浓厚啊，这一脚下去，那天庭的宫殿可就是要化作废墟了啊，不仅是这样，在这里可是驻扎着天庭的大军啊，杨宗山的这一脚是要将所有人都灭杀了啊，这让虚玄子他们都是倒吸了一口冷气，这杨宗山实在是太狠了。

　　金光绽放的大脚从天而降，直接踩在了那庞大的宫殿上面！

第1178章 圣焰天火


　　杨宗山的这一脚来的实在是太突然，就连跟在杨宗山后面的虚玄子等人都没有料到杨宗山会出这样的一脚，所以在天庭宫殿中的大军自然更是没有料到了，而这样的一只金光绽放，蕴含着无穷力量的巨脚就这样的向着那宫殿踩了下去，狠辣绝情，不留一丝的怜悯。

　　可以想象，要是这一脚踩下去的话，整个宫殿内的天庭大军将会有怎么样的损失啊，虚玄子他们都是紧张的看着这一幕，然而就在这一脚就要踩在那巨大宫殿上的时候，忽然一只燃烧着熊熊火焰的巨掌凭空出现，向着那大脚拍了过去，直接就是与大脚撞击在了一起。

　　轰隆，随着大脚和巨掌的相撞，一圈圈的能量涟漪释放了出来，席卷着周围的一切空间，不断的有空间碎裂，崩溃，范围不断的扩散了出去，不过好在虚玄子等人都是永恒境九阶的超级强者，所以倒是没有受到多大的影响，不过这样的碰撞，也是让他们神色凝重了起来。

　　那一掌肯定是火神王施展出来的，而从这一掌的威势看来，那火神王的实力又是增强了不少啊，这让虚玄子他们都是神色凝重，不过他们也清楚走到了这一步，他们三家已经没有了回头路了，所以就必须一直坚定的走下去，否则的话，不管是天庭还是圣体门都绕不了他们。

　　随着那一只火焰巨掌出现，一道人影缓缓的从下面巨大的宫殿走出来，穿着金光闪闪的仙甲，好像是一个战神一般，正是火神王，而在他的手中拿着一柄火尖枪，浑身气息浩瀚澎湃，面色阴沉的一步步的向着杨宗山走了过来，在他的后面有着天庭的大军。

　　火神王此时心中的怒火自然是极为的浓烈，因为他本来就要恢复的伤势在杨宗山的打扰下已经功亏一篑了，这么多年的努力付诸东流，自然是让火神王怒不可遏，只是当时火神王要不出手的啊，那么天庭宫殿和大军就会蒙受巨大的损失，那可是在打火神王的脸啊。

　　所以就算是今后还需要数千年才能够恢复伤势，火神王也是毫不犹豫的出手了。缓缓的走到了杨宗山的面前，火神王也是双眸寒光闪烁，对着杨宗山说道：“杨宗山，本座不去找你，是为了让你多活几年，你不偷着笑，居然还敢来挑衅本座，今日却是饶你不得了。”

　　说完了之后，火神王又是向着杨宗山后面的虚玄子等人看去，冷漠无比的说道：“你们三个也是该死，以前本座不愿意搭理你们，没想到你们蹦跶的更厉害了，也罢，今日本座就顺手解决了你们，也省的你们一个劲儿的狂吠不老实了。”

　　火神王的话自然是让虚玄子他们的脸色变得无比的难看，怎么说他们都是永恒境九阶的超级强者啊，而火神王也是这个境界，他想要战胜虚玄子他们也不是那么轻松的，而此时的火神王居然是看他们跟看猪狗一般，这让虚玄子他们如何能够忍受？

　　虚玄子他们刚想要怒斥火神王，前面的杨宗山却是哈哈大笑了起来，随即向着火神王说道：“狗杂种，以前没发现你这么能说啊，怎么了？现在不行了？要靠耍嘴皮了吗？废话他娘的少说，有本事就跟老子大战一场，看老子不剁了你的狗头。”

　　杨宗山说完一翻手，一柄超级夸张的大刀出现在了他的手中，要知道杨宗山的身躯就足够高大了，接近了两米，但是他手中的大刀却有一丈长，并且刀身很宽，刀刃寒光闪烁，而刀背上更是一根根的锯齿，也是闪烁着寒光，这样的一件大杀器，看着就让人心惊。

　　这自然是秦少风给杨宗山炼制的大仙器，并且完全是按照杨宗山的要求打造的，从这一点就可以看出杨宗山是一个极为凶悍的人，要不然也不会用这样凶悍的大刀了。虚玄子他们见到这样的一柄大刀，都是倒吸了一口冷气，同时都极为的惊讶。

　　要知道圣血一脉的人都是认为自身无敌，与人战斗都是用双拳的啊，如今这杨宗山居然用兵器了，而且用的还是大仙器，这大大的出了他们的预料。而没有大仙器的杨宗山就是一只猛虎了，这再加上一柄大仙器，那么杨宗山岂不是变成了一条蛮龙？

　　火神王看着杨宗山拿出来的大刀，也是皱了皱眉头，不过却是没有在意，看着杨宗山，双眸一眯，随即对着杨宗山说道：“怪不得你会如此嚣张，原来将本座的圣焰化解了，看来是有高人出手啊，难道是你们的那个秦老祖？他在哪里？”

　　“哈喽，我在这呢，不好意思啊，我还没死，让你失望了吧？”秦少风见到火神王提到了自己，立刻满脸笑容的对着火神王说道，只不过那样子怎么看都是怎么欠抽啊。当然了，秦少风的出现自然是让火神王的那个侍卫一直惴惴不安，不知道自己的下场。

　　而听了秦少风的话，火神王便是向着那个侍卫看去，而见到了火神王的目光，那个侍卫连忙跪了下来，对着火神王说道：“火神王饶命，属下的确是打中他了啊，亲眼看见他重伤垂死了啊，真的不知道他怎么还活着，火神王饶命啊，饶命！”只是这个侍卫的话还没有说完，他的身上就燃烧起了一团黑色的火焰，瞬间就化作了一团劫灰，神魂俱灭，这让火神王背后的那些天庭的大军都是噤若寒蝉，对于火神王的圣焰，他们自然是很清楚，虽然心中无比的害怕，但是却不敢有任何的异动。

　　在那个侍卫化作了一团劫灰之后，火神王再次看向了秦少风，随后对着秦少风说道：“史诗境四阶的小蝼蚁，竟然能够化解本座的圣焰，有意思，真是有意思，等本座解决了他们，再来好好的研究研究你吧。”

　　火神王说完了之后，就看向了杨宗山，随即对着杨宗山说道：“走吧，你们四个一起，本座今日一起将你们解决就是了，也省的以后麻烦了。”说完之后，火神王直接化作了一团火光，向着天外飞去，而杨宗山也是跟着向天外飞去。

　　虚玄子，云君和柳长风也是想要跟着飞向天外，不过秦少风这个时候却是拦住了他们，对着他们说道：“先别忙呢，你们先把他们解决了再说。”秦少风指的自然是天庭的大军，而虚玄子他们听了秦少风的话，自然是没有犹豫，全部出手将天庭的这些大军都抹杀了。

　　三个永恒境九阶的超级强者，做这样的小事情自然是非常的轻松，前后也不过是几个呼吸的时间，就解决了所有的天庭大军，看到这一幕之后，秦少风这才满意的点了点头，对着众人说道：“好了，可以去看好戏了。不过都记得啊，不许跟宗山长老抢，要不然宗山长老生气了，我可管不了啊。”

　　秦少风说完一马当先的向着前面飞去，瞬间冲出了空冥星，来到了天外，虚玄子他们都是跟在后面守护着秦少风，尽管知道杨宗豹大长老在暗中守护着秦少风，虚玄子他们也是不敢有任何的大意，此时他们可是将秦少风当做是救世主一样的在供着啊。

　　别看云家，柳家和虚家联合圣体门很轻易的就扫除了天庭在南方星域群的势力，但要不是秦少风提供的灵丹和各种仙器的话，他们四家联合起来也不会那么容易就拿下天庭在南方星域群的势力，而就算是可以拿下，也会付出惨重的代价。

　　而正是因为有秦少风的存在，使得他们将天庭的实力扫除干净，但是自身付出的代价几乎为零，所以虚玄子，云君和柳长风他们三个虽然是三家的老祖宗，但是在秦少风的面前却不敢摆架子，因为虚家，柳家和云家能有如今的势力，可是多亏了秦少风啊。

　　并且以圣体门如今的实力，要是想要灭了他们三家，那简直是太容易了，就算有他们三个老家伙在也是不行。有秦少风的存在，圣体门只会越来越强大，超越天庭已经不远了，所以该如何选择，他们三个是非常清楚的。

　　秦少风一马当先的飞到了天外，看向了前面，发现杨宗山和火神王已经大战了起来。只是火神王和杨宗山的实力相差不大，所以谁都没有占据上风，两个人你来我往的不断的拼杀着，倒是极为的激烈，但是实质上的伤害却是谁都没有。

　　火神王手中一柄火尖枪，在他的手中就跟一柄火龙一样，不断的喷吐着黑色的火焰，向着杨宗山刺去，而杨宗山双手握着大刀，浑身气血如蛮龙一样的奔腾，也是不断灌注力量在大刀上，向着火神王不断的砍去。

　　“杨宗山，今日再让你尝尝本座的圣焰天火！”火神王和杨宗山狠狠拼了一击之后，对杨宗山大声的怒吼道。

第1179章 收入囊中


　　火神王这数千年来也不是白白浪费的，他一直承受着地脉真火的灼烧，不仅是在恢复着自己的伤势，更是一点点的增强着自己的实力，在这数千年的时间里，已经让他提升到了永恒境九阶巅峰的境界了，只差一步就能够突破到那至高无上的道祖境了啊。

　　要知道天庭有四大仙王，火神王只是其中之一，在天庭中的地位很高，但是却还在一个人之下，这个人就是天庭之主，已经是道祖境的无敌强者，在整个鸿暝大仙界也就只有圣体门的老祖宗可以与之媲美，除此之外，无人是天庭之主的对手。

　　火神王自然是想要突破到道祖境，那样的话，他就可以和天庭之主平起平坐了，不用再受天庭之主的压制，也不需要镇守这偏僻的星域，可以回到鸿暝星去主宰一切，然而这一切却是因为杨宗山的捣乱而功亏一篑了，火神王自然是恨极了杨宗山，想要将其彻底的斩杀。

　　而火神王认为以自己现在永恒境九阶大圆满的境界，灭杀杨宗山还不是手到擒来啊，哪里知道杨宗山的实力竟然是超出了他的预料，两个人拼了几百个回合，火神王竟然是一点都没有占到任何的上风，这让火神王的怒火更加的不可遏制了。

　　与杨宗山狠狠的拼了一击之后，火神王向后退去，随即向着旁边的一颗星辰抓去，接着就看见那一颗庞大之极的星辰竟然是向着火神王飞了过去，并且一边飞着一边缩小，转眼间就是变得只有拳头大小了，落在了火神王的手上。

　　“杨宗山，本座的圣焰天火滋味不错吧？这几千年你还没尝够是吧，今天本座就让你再尝尝。”火神王说完之后，在他的手心忽然燃起了一团黑色的火焰，正是他口中的圣焰天火，直接就是将那缩小的星辰点燃了，然后就是向着杨宗山抛了过去。

　　只见那本来缩小了很多的星辰，在被火神王抛出去之后，立刻就是再次不断的变大，转眼间又是化作了一颗星辰，只是这一颗星辰却是燃烧着黑色的圣焰，而且因为这一颗星辰内无数的生灵都是在这一刻被毁灭了，所以无穷无尽的怨气涌入了黑色圣焰天火之中。

　　那熊熊燃烧的圣焰天火之中不断的凝聚出一张张嘶吼的面孔，发出一声声的惨叫，这正是那无穷无尽的怨气所凝聚而成的，而这些怨气同样是增强了圣焰天火的威力，只见那星辰向着杨宗山轰隆隆的飞去，一道道的圣焰天火从那巨大的星辰中射出来，向着杨宗山落去。

　　杨宗山面对火神王如此手段，脸色也是变得凝重了起来，一翻手，一个铁环出现在了他的手中，随即向着天空一抛，顿时那铁环就是扩大了起来，变得足足有万丈大小，笼罩在杨宗山的头顶上，而神奇的是那一道道的圣焰天火落在了杨宗山的上空，却是全部消失不见了。

　　这让正等着看杨宗山被他的圣焰天火折磨的火神王双眸一瞪，大吼了一声，“这是什么？”他还从来没有想过会有什么东西能够抵抗住他的圣焰天火，而现在一个小铁环就做到了，这实在是让火神王有些接受不了。

　　“嘿嘿，不好意思，这是御火环，我炼制的。”听了火神王的话，秦少风笑着对火神王说道，这让火神王双眸寒光闪烁向着秦少风看去，自然是对秦少风充满了杀意，他没想到秦少风居然是能够炼制这样的东西，可以抵抗他的圣焰天火，看来秦少风还真的是不能留了。

　　要知道圣焰天火是火神王的杀手锏，是他倚仗的最强手段，然而秦少风炼制的御火环居然是能够抵抗住圣焰天火，这样的话，以后别人都有御火环了，那么他火神王还算什么火神王了啊？这让火神王对秦少风的杀意毫不保留的释放了出来。

　　自只是现在他正在和杨宗山大战，自然是没有时间去理会秦少风，只有等到收拾了杨宗山之后，再去收拾秦少风了，于是火神王收回了目光向着杨宗山看去。尽管那御火环可以抵御一些圣焰天火，但是那一整个星辰的圣焰天火，难道那小小的御火环就能够抵御了吗？

　　杨宗山见到秦少风给他的御火环还真的有用，顿时大笑了起来，随即双手握住大刀，体内血气运转到了极限，全身的力量灌注到了大刀之中，顿时，这大仙器境界的大刀被全力催动了起来，一道冲天的刀气从大刀出，直接就是向着那燃烧着的星辰射去。

　　噗嗤一声，那一道刀气没有丝毫阻力的就将那一颗星辰给切开了，并且那冲天的刀气直奔火神王而去，所过之处，空间直接被那锋利的刀气给切开，可见这一刀的威力是多么的强悍，看到这一幕的火神王双眸一眯，也是露出了凝重的神色。

　　那被切开的星辰随后就是发生了惊天的爆炸，这可是一颗星辰的爆炸啊，一团团的圣焰天火释放出来，落在虚空中，将虚空都是烧出了一个个的窟窿，无穷的能量向着周围席卷着，方圆数百万里的虚空在这一瞬间都遭殃了，没有任何的幸免。

　　秦少风，虚玄子他们在看见这一幕发生的时候，都是一个个的拿出了一个御火环，抛到了他们的前面，却是将所有的火焰都阻挡了下来，并没有让他们受到任何的伤害，不过在那熊熊的圣焰天火之中，火神王发出了一声无比愤怒的咆哮。

　　从这一声咆哮之中，秦少风他们都是知道火神王受伤了，而等到烟尘散尽的时候，众人看见火神王的样子，却是证明了他们的猜想，不过这火神王受的伤也实在是太小了，只是落了几根头发，这让秦少风非常的鄙视火神王，不就是几根头发嘛，至于嘛。

　　“杨宗山，本座要你死！”火神王大吼一声，虽然只是几根头发被那一道刀气给切断了，但是这对火神王来说是不可原谅的事情，他可是堂堂的火神王，什么时候受到过这样的屈辱啊，这让火神王发疯了，体内的本源真气不断的释放着。

　　只见砰地一声，火神王身上也是燃烧起了熊熊的圣焰天火，随即火神王的身形就是不断的扩大，转眼之间就是变成了一个通天彻地的巨人，双手向前一抓，直接就是将一颗星辰抓在了手里，这一次可是没有使用神通将那一颗星辰缩小，而是直接抓在了手中。

　　“矮油，变得真大，可惜不是只有他会变啊。”秦少风见到这一幕后笑着说道，而随着秦少风的话落下，只见杨宗山体内金色血气冲天而起，却是运转起了秦少风传授的秘术，开始沟通天地法则的力量，随后无穷无尽的天地法则能量灌注到了杨宗山的体内。

　　嗡嗡嗡，杨宗山体内金光绽放，随后杨宗山的身形也是不断的扩大起来，只是转眼间就是变化的和火神王一样的庞大，他手中的大刀也是一样变得无比的巨大，随后杨宗山大吼一声，“唯我独尊，圣体无敌！”随后就是一刀向着火神王劈了过去。

　　火神王施展的天庭秘术，变化出了这样的法身，力量瞬间增强了十倍都不止，本以为可以将杨宗山斩杀了，但是没想到杨宗山居然也是变化出了这样的法身，并且身上的气息并不比自己的弱，这让火神王无比的愤怒，手中的星辰向着杨宗山射去。

　　只是这一次，杨宗山直接就是一刀，那一颗燃烧着圣焰天火的星辰就被他劈开了，随后杨宗山没有丝毫的犹豫，又是一刀向着火神王劈了过去，而火神王只能是握着火尖枪迎敌，如今他所有的手段都施展出来了，要是不能收拾了杨宗山，那他就危险了啊。

　　这天庭的秘术他只能够支撑一刻的时间，随后他就会陷入衰弱期，全身没有一丝的力量，要是不能够在一刻时间将杨宗山拿下，他就要任人鱼肉了啊。所以这让信心满满的火神王终于是有些慌了，开始有了退心。

　　尽管这是他不想面对的事情，但是看见杨宗山不要命的向着他攻击，而且杨宗山体内的力量竟然是一点衰竭的迹象都没有，这让火神王不得不承认，如今他已经不是杨宗山的对手，再坚持下去已经没有意义了，现在唯一的选择就是退走了。

　　只是他堂堂的火神王竟然是成了丧家之犬，不仅丢了南方星域群，更是败在了杨宗山的手中，这就让火神王心中的怒火剧烈的燃烧着，只是事情走到了这一步，他已经不能够再执着下去了，唯有留得青山，才能够有以后复仇的机会。

　　正是因为这样，火神王连场面话都不说了，虚晃了一枪之后直接就遁走了，而看着遁走的火神王，秦少风的嘴角露出了开心的笑容，因为这代表着南方星域群已经被他收入囊中了。

第1180章 迫切


　　火神王的落败遁走并不是意外，而是早就注定了的事情，毕竟杨宗山本身的伤势已经被秦少风彻底的治愈，并且将获取天地法则力量的秘术传授给了杨宗山，使得杨宗山的实力已经超越了火神王，而火神王本身的伤势并没有痊愈，所施展的天庭秘术消耗太大，根本就支持不了多长的时间，所以才会选择直接遁走了。

　　当然，就算杨宗山不敌火神王，也还有杨宗豹大长老，所以火神王的败逃早就已经注定了。而看着败逃的火神王，秦少风没有让任何人追击，瘦死的骆驼比马大，秦少风并不想把火神王逼的太紧，要不然造成他们这边的损失就不好了，而现在的结果是秦少风最想要的。

　　圣体门，云家，柳家和虚家在这一场大战中基本上是没有什么伤亡，但是如今整个南方星域群已经收入秦少风的囊中了，这让秦少风非常的满意。看着火神王消失的方向，秦少风向着虚玄子，云君和柳长风说道：“三位，剩下的事情不用我说了吧？尽快将整个南方星域群彻底掌握，打造坚固，绝对不能够再让天庭再夺走任何一颗星辰。”

　　虚玄子，云君和柳长风听了都是激动的点了点头，然后就是带着各家的精英弟子飞走了。其实不用秦少风说，他们也是会去做这些事情的，如今在秦少风的带领下，他们三家和圣体门共同占领了整个南方星域群，地盘比以前都扩大了十倍不止，这吃到嘴的肉谁肯吐出来啊。

　　不过火神王虽然是被打败，天庭在整个南方星域群的势力也是被扫除了，但是这并不代表天庭就已经是他们能够抗衡的了，所以为了保住自己嘴里的肉，他们必须要狠狠的咬住这一块肉，绝对不能够松口，谁要是敢来抢，那就咬死他。

　　虚家，柳家和云家三家的势力如今已经遍布整个南方星域群了，现在他们要做的就是巩固各个势力，使得就算是天庭真的派人来争夺南方星域群，也是不可能从他们手中抢去。当然，有秦少风的灵药，仙器支持，这个事情是没有任何问题的。

　　秦少风看着虚玄子他们回去了，笑着对杨宗山说道：“宗山长老，咱们圣体门的事情就交给你了啊，我和天赐去找点好东西。”说完秦少风就带着秦天赐向着空冥星上的火神王宫殿飞去，目的自然是火神王的烈阳神树，那烈阳果可是秦少风垂涎很久的东西了。

　　幸好刚才杨宗山的那一脚并没有将这些摧毁，否则的话，秦少风还真是欲哭无泪了啊。很顺利的将烈阳神树弄到手了之后，秦少风就带着秦天赐回到了圣山，至于收服这空冥星上天庭势力的事情，自然是有杨宗山他们去处理，不需要秦少风担心。

　　回到了圣山山顶，虚夜月看见秦少风就大喊着说道：“秦少风，我已经将你要求的东西都炼制好了，你你赶快解开本小姐的禁制，要不然本小姐可要生气了啊。”原来虚夜月想要跟着他们去天庭，不过秦少风没同意，给她下了禁制，让虚夜月在这里炼制灵丹和仙器。

　　虚夜月虽然是不会炼丹和炼器，不过秦少风已经给他的炼丹炉，炼器炉设置好了，虚夜月只需要负责填药材和收取灵丹，仙器就可以了，并不需要任何技术含量，完全可以胜任的，只是被禁锢在这里，却是让虚夜月非常的生气，看见秦少风回来自然是大喊大叫了起来，当然，被秦天赐瞪了一眼之后就立刻的老实了下来。

　　“唉，这么好的福利你都不知道珍惜，你要知道有多少人排队想要跟我学习炼丹术和炼器术啊。”秦少风听了虚夜月的话后笑着说道，随即解开了虚夜月的禁制，使得虚夜月可以使用体内的本源真气了，当然了，虚夜月听了秦少风的话，狠狠的给了秦少风一个白眼。

　　对于虚夜月的鄙视，秦少风自然是没有在意，随后烈阳神树移植在了圣山上之后，秦少风就是对着秦天赐说道：“天赐啊，我们回去见你姐姐和娘怎么样啊？”如今整个南方星域群都已经成为了秦少风的囊中之物了，秦少风自然是不需要再留在这里，也是时候回去了。

　　秦天赐自然是没有意见，听话的点了点头，而虚夜月听了秦少风的话顿时双眸就是一亮，然后对着秦少风说道：“我也要去。”虚夜月大小姐自然是喜欢到处游玩的事情啦，听到秦少风要回天武星，自然是不会放弃这个出去玩的好机会。

　　秦少风自然也是答应了下来，于是秦少风就带着秦天赐，虚夜月向着天武星飞去，半个月之后，秦少风终于是回到了天武星的圣体门，见到了紫烟，寒若雪，秦天眷，等人，当然，大秦的众人也都在，如今这天武星域也是完全的在大秦的掌握之中了。

　　“爹爹，你终于回来了，快来看看，我已经神话境了哦，境界比你高了吧？”秦天眷见到秦少风回来之后，立刻就是扑了上来，向着秦少风说道，而后就看见了被秦少风拉着小手的秦天赐，又是向着秦少风问道：“爹爹，这是谁啊？”

　　其实当秦少风带着秦天赐和虚夜月回到了圣山的时候，众人的目光也都是放在了她们两个身上，猜测着她们的身份，毕竟秦少风花名在外啊。秦少风听了秦天眷的话，对着秦天眷说道：“天眷，这是你妹妹天赐，以后你这个当姐姐的可要照顾好她啊。”

　　秦天眷一听秦天赐是自己的妹妹，立刻就是满脸兴奋了起来，不过当看见秦天赐的实力比她厉害很多的时候，秦天眷的小脸又是垮了下来，随即有些委屈的说道：“妹妹的实力比我还要厉害，哪里需要我照顾啊？”小嘴撅着，似乎对这件事情很不满意。

　　而秦天赐听了秦天眷的话也是说道：“姐姐，天赐不需要照顾，天赐还会保护姐姐和娘呢。”当然，这样的话更是让秦天眷受伤，不过秦天眷这丫头听了秦天赐的话，却是拉起了秦天赐的手，对着秦天赐说道：“不，我是姐姐，我一定要照顾你，你放心吧，很快我的实力就可以保护你了。”

　　要说也是奇怪，秦天眷和秦天赐两个丫头，那可都不是省油灯啊，要知道她们两个都是从极为邪恶的地方诞生出来的，秦天眷从出生到现在能够被她认可的人就那么几个，而秦天赐现在就更只是认可了秦少风，然而这两个小丫头到了一起却是惺惺相惜了起来，握着手一副好姐妹的样子，这倒是让秦少风有些看傻眼了。

　　不过这样的结果却是让秦少风很满意的，刚想要上前与紫烟，寒若雪她们说说这段时间的事情，虚夜月却不干了，向着秦少风说道：“喂，你还没介绍我呢。”说完更是撅起了嘴巴，一副很满不满意的样子。秦少风听了哈哈大笑着说道：“虚夜月，虚家大小姐，可是高手哦。”

　　听了秦少风的介绍，虽然虚夜月还是不怎么满意，不过却也没有再闹了，随即走上前去对紫烟，寒若雪她们见礼，虚夜月虽然刁蛮了些，不过毕竟是虚家大小姐，也还是很懂得礼节的，再加上很是可爱，也很快被紫烟她们接受了下来。

　　随后秦少风向紫烟，寒若雪以及秦皇，祖皇他们说出了离开之后的事情，最后向着秦皇问道：“大秦现在是否有实力扩展了？”毕竟秦少风离开的时间不长，现在大秦发展的如何了，秦少风还是有些没底，这个事情还是要秦皇说了算的。

　　秦皇听了秦少风的话后点了点头，随即向着秦少风说道：“你小子将一切都打点好了，我们要是再不把大秦发展的快一点，那岂不是太没用了一些？”秦少风对于秦皇的回答自然是非常的满意，现在秦少风最想要看到的就是大秦的发展壮大，尽快晋升神朝自然是最好了。

　　自从看见杨宗山和火神王的大战，使得秦少风迫切的感觉到了自己的实力不足，现在自己有杨宗豹大长老保护，使得秦少风不用担心实力不足的问题，但是却不能够忽视这个问题，所以秦少风自然是想要尽快的提升自己的实力。

　　秦少风知道火神王那样的高手还不是这个鸿暝大仙界最强大的，在火神王之上还有更加强大的存在，而一个火神王就足够碾死秦少风无数次了，秦少风自然是迫切的感觉到自己实力的不足了，而秦少风现在增强实力只有一个最快的途径，那就是从位面珠内获取力量。

　　而想要从位面珠内获取力量，那就要提升自己与位面珠的契合度，这样一来，就需要大秦的不断扩展，从而为秦少风聚集庞大的气数，只要这样才能够提升契合度，让秦少风从其中获得巨大的能量。

　　又是二十章，你们爽吗？哈哈，有红花的就多多支持下哦！

第1181章 天地熔炉再现


　　大秦的扩展，为秦少风收集气数，这样就能够提升秦少风和位面珠的契合度，而一旦契合度提升了，那么秦少风就能够从位面珠内获得大量的能量，从而提升自己的实力，这也正是秦少风千辛万苦的将整个南方星域群收入囊中的最根本原因。

　　秦少风听了秦皇的话，点了点头，随即将大秦扩张的事情交给了秦皇，如今整个南方星域群都已经是秦少风的囊中之物，在这样的情况下，大秦的扩张自然是不会受到任何的阻碍，也不需要秦少风去操心这些事情，而秦少风只需要陪着紫烟她们就可以了。

　　一个月后，秦少风带着紫烟等众人回到了空冥星圣体门，而这个时候，秦皇已经将大秦扩展到了空冥星了。如今原本火神王的宫殿已经成了大秦神朝的皇城了，秦少风带着紫烟她们就是住进了这个金碧辉煌的皇宫，成为了这里的主人。

　　不过大秦虽然是已经发展到了空冥星，但是却没有将势力扩展到整个南方星域群，所以大秦神朝的气数还没有提升到极限，所以在这样的情况下，秦少风并没有吸收大秦神朝的气数，而是在等待着大秦神朝气数达到极限的时候，所以在这段时间里，秦少风并没有修炼。

　　当然，在这段时间里，秦少风也没有闲着，为了巩固圣体门，大秦，虚家，柳家，云家在南方星域群的势力，秦少风这段时间可是累坏了啊，每天都要炼制大量的灵丹和仙器，不断的增强着自己这些势力的实力，这样才能够更好的守护自己的这份基业啊。

　　终于是一年之后，大秦皇朝终于是在整个南方星域群都是有了势力，使得大秦神朝的气数膨胀到了极限，这让秦少风终于是松了一口气，知道自己终于是可以开始融合大秦神朝的气数，为自己提升实力了，这让秦少风很是兴奋。

　　盘坐在虚空中，看着大秦神朝的庞大气数，秦少风心中渐渐的平静了下来，接着心神一动，气数真龙发出了一声嘹亮的龙吟，随即大秦神朝的气数便是纷纷的向着秦少风涌了过来，随后都是被秦少风吞噬了进去，进入了秦少风的丹田气海空间内。

　　金色的气数真龙盘踞在秦少风的丹田气海中心，看着无穷无尽的气数涌了进来，随即一吸，就是将所有的气数都吸收了进去，不过气数真龙并不是将这些气数都吞噬了，要是这样的话，大秦神朝可就没有气数庇佑了啊。

　　那无穷的气数只是被气数真龙吞了下去之后，进行了一番融合之后，便是被气数真龙吐了出来，随即就是涌出了秦少风的身体，再次笼罩了大秦神朝的皇城。而此时这大秦神朝的气数便是与秦少风的气数真龙融合在一起了，也是为秦少风与位面珠的契合提供了能量。

　　秦少风开始紧张了起来，想象着自己这一次能够和位面珠的契合度达到多少，要知道上一次只是与位面珠的契合度达到了百分之一，那庞大的能量就已经是让秦少风的实力大增，现在要是能够提升多一些的契合度，那么又将会得到多么庞大的能量呢？

　　终于，结果出来了，让秦少风有些失望的是那么庞大的气数，居然只是让秦少风和位面珠的契合度达到了百分之二，也就是说这一次只提升了百分之二，这让秦少风如何能够满意呢，要知道他可是努力了这么长时间，付出了这么多的汗水啊。

　　然而下一刻，秦少风所有怨念都是消失不见了，因为在契合度达到百分之二的那一瞬间，轰隆隆的能量就是从位面珠里面释放出来了，使得秦少风已经没有时间去发怨念了，只能是迅速的炼化起来，要不然他担心自己还真的是会被撑爆了啊。

　　秦少风觉得这一次从位面珠内涌出的能量比起第一次可是庞大了数百倍啊，那澎湃汹涌的能量疯狂的涌入秦少风的身体内，要不是他的肉身已经恢复到了大成圣体的境界，恐怕现在已经是被撑爆了啊，不过就算是这样，也是有庞大的力量从秦少风的体内逸散了出来。

　　不敢有任何的怠慢，秦少风连忙将三大玄功运转了起来，将从位面珠内释放出来的能量炼化，不仅是恢复着三大玄功的力量，更是提升着秦少风的本源真气，使得秦少风的境界开始不断的提升，这让秦少风心中很是高兴，他要的就是这个结果啊。

　　秦少风没想到只是提升了百分之一的契合度，居然就能够有这样庞大的能量从其中溢出，这让秦少风很想知道那位面珠内到底是蕴含着多么庞大的能量啊，要知道这百分之二的契合度，秦少风估计都能够将自己的修为提升到神话境了啊，而要是以后百分之百的契合度，自己又将是提升到什么样的境界呢？

　　这位面珠居然是能够有这样的好处，秦少风还真是没想到，而这又是让秦少风想到了一个问题，那就是自己得到了位面珠，可以从位面珠内得到如此庞大的能量，那么其他得到位面珠的人呢，他可是知道这位面珠可不仅仅是他一个人拥有啊，他曾经还遇到过劫掠位面珠的人。

　　位面珠有如此庞大的能量，那么得到其他位面珠的人，自然是也是可以和秦少风一样，将会从位面珠获得如此庞大的能量，使得自己的实力突飞猛进，这让秦少风心中意识到了一个危机，那就是当自己遇到这样的人，自己会不会是那个人的对手呢？

　　秦少风不知道这个问题的答案，不过秦少风相信只要是自己与位面珠的契合度不断的提升，获得的能量不断的加大，自己的实力不断的提升，那么就算是遇到这样的人也是不需要怕的，所以秦少风将自己的这个想法粉碎，继续专心的修炼了起来。

　　自从上一次突破，秦少风的三大玄功便是要恢复到最巅峰的力量，而这一次经过位面珠内能量的冲击，终于是让秦少风如愿以偿了，首先道心种魔大法恢复到了当初在鸿蒙世界的第九层第七品的境界，魔种力量大进，而战天斗地大法也是一样，恢复到了第九层第七品的境界！

　　秦少风的肉身自然是随着战天斗地大法的恢复而实力大增，不管是肉身强度还是力量都不用说了，全部恢复到了巅峰的状态了，而这种状态自然是让秦少风很是满意，秦少风估计自己现在的实力，就算是面对永恒境的强者都不惧了。

　　七情六欲大法有些特殊，不过随着大秦神朝占据了整个南方星域群，南方星域群的生灵已经渐渐的对秦少风产生了信仰力量，如今再加上道心种魔大法的恢复，使得七情六欲大法也是得到了恢复，再次达到了三转魔神的境界了，这样一来，秦少风的三大玄功终于是全部恢复，从此以后可以继续提升品级了。

　　这样的结果已经让秦少风很满意了，毕竟这三大玄功才是秦少风的根本，不过此时那位面珠内还在不断的涌出无穷无尽的能量，对于这些，秦少风自然是不会拒绝啊，于是心神一动，一尊通天彻地的天地熔炉出现在了秦少风的背后，将位面珠内涌出来的能量吸入其中，迅速的炼化，然后灌注到了各个穴窍之中。

　　金色的天地熔炉在秦少风的背后耸立着，而看到了这一幕的杨宗豹，杨宗山等圣体门的众人看到这一幕都是瞪大了眼睛，他们自然是知道那是天地熔炉，但是整个圣血杨氏一脉也就只有他们的老祖宗凝练出了这天地熔炉啊，而他们这样的境界都是没有能够凝练出来啊。

　　而秦少风的战天斗地大法可是要比他们低啊，但是却能够凝聚出了这样一尊天地熔炉，而深深知道天地熔炉恐怖的杨宗豹和杨宗山等人，看着盘坐在虚空中的秦少风，终于是打心里开始敬畏起来，不再是以前只有尊重，没有畏惧。

　　秦少风对于圣体门的贡献，使得杨宗豹他们都是对秦少风很是尊敬，但是秦少风的实力毕竟在那里摆着呢，所以杨宗豹他们虽然尊敬秦少风，但是却并不畏惧秦少风，而现在看见秦少风居然也是凝聚了天地熔炉，他们则是打心眼里开始畏惧秦少风了。

　　因为秦少风虽然实力不如他们，但是只要秦少风拥有天地熔炉，那么他就已经立于不败之地了，而天地熔炉不仅是可以吞噬天地间所有的能量，更是能够将对手所有的攻击全部吞噬，化作自身的力量，只要不能够将秦少风一拳轰杀的话，那么就不能够战胜秦少风的。

　　而拥有了天地熔炉之后，秦少风在战天斗地大法上的修炼将会突飞猛进，因为这个天地间所有的能量都可以被天地熔炉吞噬，用来淬炼肉身，提升实力，实力的增长自然很快。

第1182章 青龙王


　　秦少风并不知道天地熔炉的出现让杨宗豹，杨中山等圣体门的人有怎么样的震惊，只是一心炼化着从位面珠涌出的能量，利用天地熔炉，将所有能量化作了本源真气，灌注到周身穴窍中的位面屏风，使得秦少风的修为不断的提升着，达到了秦少风预计的结果。

　　神话境一阶，感受着每一个位面屏风内的本源真气是那么的汹涌澎湃，秦少风心中自然是非常的高兴，同时也因为三千位面屏风内那汹涌澎湃的本源真气，而对位面珠内涌出的能量感到震惊，他倒是真的没想到会达到这样的结果，毕竟先前三大玄功恢复力量可是消耗了不少。

　　而最终的结果却是位面珠内涌出的能量依旧是将秦少风的修为提升到了神话境一阶，直到这个时候，位面珠才不再向秦少风的身体涌出能量，恢复了平静。不过秦少风已经很满足了，要知道以秦少风自己的修炼速度来算的话，要想达到神话境一阶，没有几百年是不行的。

　　缓缓的收敛了体内的气息，秦少风感觉着自己的本源真气和三大玄功的力量，觉得自己现在的实力，在神话境里面肯定是无敌的了，至于说永恒境，秦少风虽然说觉得自己能够抗衡，但是真正是不是可以对抗，那还是需要真正的大战之后才能够确定。

　　不过秦少风肯定不会去找杨宗豹，杨宗山等人去切磋的，这些老变态一个个都是战斗狂啊，一旦出手，那可就不管你的身份是什么了，到时候自己这个老祖被他们暴揍一顿，那还有什么脸面留在圣体门啊，当然，秦少风并不知道此时的杨宗豹他们也不敢跟他动手。

　　这一次的修炼还是非常让秦少风满意的，虽然在接下来的一段时间内，秦少风必须要继续聚集气数，提升和位面珠的契合度，才能够再次获得庞大的能量，来提升自己的实力。不过在平时的时候，因为有大秦神朝的气数加持，修炼速度也是正常情况的十倍了。

　　这让秦少风对于鸿暝大仙界的天地法则极为的不满意，要知道神朝的气数，在鸿蒙世界的时候，怎么都可以让他的修炼速度提升五六十倍了，而在这鸿暝大仙界却只是十倍的修炼速度，这对于秦少风那三千位面屏风来说，简直就是杯水车薪，根本就没什么作用啊。

　　当然，这样也比一倍加持都没有要好得多了，缓缓的睁开了眼睛，秦少风看着大秦神朝皇城上空的庞大气数云海，也只能是叹了一口气，看来自己接下来的时间只能是继续的为聚集气数而努力了啊，而秦少风已经想了。

　　看见秦少风修炼完了，秦天赐，秦天眷等人都是围了上来，秦天眷向着秦少风说道：“爹爹，不公平，为什么你每一次修炼都能够提升这么多啊，而我每次修炼都提升的很慢，不行，我也要像爹爹你一样，要不然我怎么保护妹妹啊。”

　　听了秦天眷的话，秦少风耸了耸肩膀，对着秦天眷说道：“这可没有办法啊，你爹爹我可是天才，你和老爹相比，那不是找虐嘛。”看着秦少风那得意的样子，自然是让在场的众人无比的鄙视，不过以秦少风的脸皮，对众人的鄙视自然是免疫了。

　　“老大，你看如今这南方星域群已经平定了，咱们是不是要继续征战了啊？”小白向着秦少风说道，经过这段时间的苦修，小白他们也都是突破到了神话境了，只不过论战力的话，却是要比秦少风差了很多，不过也已经可以独当一面了。

　　秦少风听了小白的话，点了点头，对着他们说道：“当然，我大秦怎么可以停下脚步，你们几个现在的实力也都差不多可以独当一面了，除了中央星域群，其他星域群，你们都可以去闯荡了，不过记住一定不能够鲁莽，清楚了吗？”

　　听了秦少风的话，小白，小金他们都是点了点头，然后直接就是离去了，上次和秦少风打赌被爆的体无完肤，这一次自然是不敢再和秦少风打赌了。不过他们也都是不甘心落后的，在见到秦少风的实力不断的提升，他们自然是要追赶秦少风的脚步。

　　看着小白他们这样潇洒的离开，秦少风并没有阻拦，他明白这些兄弟的心意，自然是不会去阻拦。随后秦少风又和秦皇，祖皇商量了一些关于发展大秦的事情，有秦皇，祖皇坐镇大秦，秦少风不管去哪里都是很放心的。

　　商量完了之后，秦少风在接下来的日子自然是陪着紫烟她们，没有修炼，也没有炼丹和炼器，就是陪着紫烟她们四处游玩着，这样足足过了一个月之后，秦少风带着秦天眷和秦天赐两个丫头离开了空冥星，而紫烟和寒若雪她们都是留在了空冥星。

　　本来紫烟和寒若雪他们也是想要跟着秦少风的，不过秦少风没有答应，因为秦少风知道自己现在的实力，还不足以保护紫烟她们，而留在空冥星，有杨宗山等人的守护，秦少风也会安心很多，至于说为什么要带着秦天眷和秦天赐，自然是因为这两个丫头耍赖的结果。

　　秦少风是被秦天眷和秦天赐纠缠的没辙了，这才带着她们两个的，不过这两个丫头的实力也是很强，倒也是可以让秦少风放心不少，不需要担心太多，而且暗中还有杨宗豹大长老跟着，倒也是不用担心会让人伤害到她们两个。

　　紫烟对于秦少风的决定自然是没有意见，而寒若雪更是不会说什么，毕竟秦少风还没有接受她的感情，在这样的情况下，自然是不能够违背秦少风的意思，至于说胡仙儿，武小仙她们这些小丫头的要求则是被秦少风无情的了。

　　“爹爹，我们这是要去哪里啊？”秦天眷十分开心的向着秦少风说道，这一次联合秦天赐，她终于是能够跟着秦少风一起出来玩了，这让秦天眷的心情非常的不错，满脸的笑容，而秦少风听了她的话却是翻了翻白眼，随后对着秦天眷说道：“东方星域群。”

　　没错，秦少风这一次的目标就是东方星域群，因为要继续为大秦神朝聚集气数，秦少风不得不继续为大秦开疆拓土，只有这样，大秦神朝的气数才会更加的庞大，秦少风才能够拥有更多的气数去提升自己和位面珠的契合度，所以才会来这东方星域群。

　　而之所以选择东方星域群，秦少风也是经过比较才终于做下的决定，因为比较五大星域群，中央星域群自然是不用争议的最为强大，而除了中央星域群之外，要说最强大的那就是东方星域群了，南方星域群虽然说也算是不错，不过和东方星域群来说还是差远了。

　　正是因为这样，秦少风才决定去东方星域群的，既然要征服，那么自然是要从最强大的下手，这东方星域群既然是四方星域群最强大的，秦少风自然是将目标放在了它的身上，至于说能不能将东方星域群拿下，秦少风却是没底。

　　因为这东方星域群的情况很特殊，天庭的势力在这东方星域群绝对是最强大的，虽然圣体门也是在这东方星域群有着自己的势力，不过却是远远无法和天庭的势力相比，虽然圣体门势力在这东方星域群存在，不过却也只是在东方星域群的中心，青天星域，有那么一座圣山罢了，至于在这东方星域群的其他星域，却是根本就没有任何的势力。

　　而圣体门的这个势力，如果天庭在东方星域群的势力想要除去的话，那也是分分钟的事情，之所以天庭的势力没有动手，自然是顾忌到圣体门的整体实力，毕竟要是惹恼了圣体门，不管是谁，都不会那么好受的，只是这里的圣体门也不过是在苟延残喘罢了。

　　但是为什么这里的圣体门会如此的弱呢？原因却是因为一个人，那就是天庭镇守在东方星域群的青龙王！都是因为这青龙王实在是太强势了，他以强横的手段征服了整个东方星域群所有的大家族，使得那些大家族臣服在了天庭的统治之下。

　　也就是说如今整个东方星域群，除了圣体门之外，其他所有的家族和势力都是已经臣服在了天庭之下，成为了天庭的附属，这样一来，圣体门在这东方星域群自然也是没有多少的作为，能够在青天星域有一个落脚点，就已经很不错了啊。

　　秦少风对于这个青龙王倒是很感兴趣，据说这个青龙王是整个天庭之中除了天庭之主以外实力最强大的人，那个火神王与之相比差了不是一点半点，而且青龙王对于天庭之主无比的忠心，为人更是强横无比，凡是敢反抗天庭统治的都是会被其无情的。

　　要不是顾忌圣体门老祖宗的存在，青龙王早就对圣体门下手了。

第1183章 臭流氓


　　秦少风能够轻松的拿下了南方星域群，首先就是南方星域群的圣体门势力与天庭的实力不相上下，在这个方面有着强有力的支持，而另外就是秦少风收服了虚家，柳家和云家这三个南方星域群最强大的家族，这样一来，秦少风才能够轻松拿下南方星域群的。

　　只是在这东方星域群的情况却是完全不一样，在这东方星域群，先是圣体门的势力极为的弱小，这样秦少风首先就失去了最强有力的靠山，而东方星域群的各个庞大的世家，已经全部臣服在青龙王的统治之下，在这样的情况下，秦少风要想将东方星域群收入囊中，实在是难。

　　不过要是不难的话，秦少风也就没有兴趣了，而且这件事情也不是完全没有可能性，首先秦少风有着杨宗豹大长老在暗中守护，那青龙王再怎么强大，有杨宗豹大长老也是足够对付了，当然，不到万不得已，秦少风自然是不会让杨宗豹大长老出手的。

　　其次就是虚家商会的存在，虽然虚家已经臣服了圣体门，但是这件事情却只有很少的人知道，就算是在虚家，也只有那有限的几个人知道罢了，外界自然更是不知道虚家如今已经是圣体门的附庸了，所以虚家遍布整个鸿暝大仙界的商会才会没有受到天庭的打压。

　　而也正是因为虚家商会的存在，这就让秦少风将东方星域群收入囊中可以成为现实，因为虚家最主要的生意可就是灵丹和仙器啊，而这些东西现在可都是秦少风炼制的啊，而东方星域群的各个世家，天庭势力购买了秦少风炼制的灵丹，那么就等于已经成为了秦少风的傀儡。

　　所以只要秦少风愿意的话，到时候在东方星域群还是可以拥有很强悍的势力，不过这些都是在迫不得已的情况下才会使用，而秦少风更加倾向于自己去完成这件事情，比如说以自己的力量青龙王，这会让秦少风很有成就感，尽管这个情况很难实现，不过秦少风愿意尝试。

　　秦天眷听到说要去东方星域群，立刻就是表现出了极高的热情，因为秦天眷也是知道东方星域群的特殊之处，当然更明白秦少风来东方星域群是为了什么，在这样的情况下，秦天眷自然是知道在这东方星域群会有非常精彩的事情发生的。

　　所以在听到了秦少风的答复之后，秦天眷兴奋的一巴掌拍在了黑龙马的屁股上，只听黑龙马一声凄厉的吼声，接着就是化作了一道流光向着前面窜去，目标自然是东方星域群，而秦少风他们首先要去的地方自然是圣体门在这东方星域群的势力所在。

　　黑沙星域，黑沙星，这是圣体门在东方星域群的势力所在，而这黑沙星域是整个东方星域群最边缘的一个星域，也是最小的一个星域，当然，更是修炼环境最差的一个星域，在这个星域的修士都是实力很差的那种，因为一旦实力突破到可以离开黑沙星域，所有的修士都会选择离开，不会有一丝的犹豫。

　　圣体门在东方星域群的分部就在黑沙星域的黑沙星，并且也只是象征性的存在罢了，因为据秦少风了解，在这黑沙星的圣体门不过也就是三五个人罢了，之所以会派人驻扎在这里，不过是为了证明东方星域群有圣体门的存在，其实际的意义却是一点都没有的。

　　当秦少风他们来到了黑沙星域，看到这荒凉到极致的星域，秦少风的眉头皱了皱，没想到这黑沙星域居然是比他想象中的还要差，这样的修炼环境，就算是圣体门的子孙只需要修炼肉身力量，对于这样的环境也是会很不满吧？

　　因为这个黑沙星域真的是不愧是黑沙星域啊，到处都是弥漫着一股股冲天的黑沙，看到圣体门的子孙居然是生活在这样的星域，秦少风自然是心中很不爽，先不说征服这东方星域群，至少改善这里的圣体门子孙生活环境还是应该的。

　　黑沙星就在眼前了，秦少风带着秦天赐，秦天眷进入了黑沙星，好在这黑沙星内倒是没有黑沙肆虐的景象，不过这黑沙星的天地灵气实在是太稀少了，对于修士来说简直就是噩梦，而秦少风看到这样的情况，也只能是摇摇头，毕竟改变天地法则这样的事情，秦少风还做不到。

　　秦少风和秦天赐，秦天眷三个人骑着黑龙马落在了黑沙星上，这个黑沙星不算是太庞大，也没有什么好的景色，秦少风他们自然是不想要在这里多停留，于是就直接向着圣体门所在的地方飞去了，想要尽快的带着圣体门的人离开这里。当来到这黑沙星的圣体门的时候，秦少风看见这里的圣体门所拥有的圣山都是要比其他地方的圣山要小了很多。

　　看来这里的圣体门子孙确实是受了不少的苦，这让秦少风很是不舒服，尽管和圣血杨氏的人没有什么血缘关系，不过都是圣血一脉的，而且秦少风也是圣血杨氏一族的老祖了，在这样的情况下，见到这样的情况，秦少风自然是不能够无动于衷的。

　　在这圣山的旁边有着一座很庞大的湖泊，湖水很清澈，此时正有几个少年在湖水中嬉戏，发出一声声开心的笑声，秦少风感应了一下，知道这几个少年都是圣血一脉的人，所以就没有着急上山，而是带着秦天眷，秦天赐向着湖泊走了过去。

　　在那湖泊边上有着四五个少年，少女正在嬉戏着，年纪大概都是十二三岁的样子，只是因为这些少年少女都十分的瘦弱，明显是有些气血不足，营养不良，所以都没有怎么发育，即使是那些少女也都是身材平平，跟男孩子一样。

　　这些少年男女自然都是兄弟姐妹，平时也没有什么顾忌，经常一起在这湖泊里面嬉戏，毕竟这是他们在这圣体门唯一的乐趣了，只是他们没想到今天这里竟然是会有人来，尤其是那两个少女，在看见秦少风出现在她们面前的时候，都是尖叫了起来。

　　“啊，臭流氓，哥哥，你快看啊，来了一个臭流氓，你赶紧替我们教训他！”一个瘦得跟竹竿一样的少女，在看见秦少风之后，立刻就是尖叫了起来，这让秦少风满脸黑线起来，他没想到自己居然是被当做了流氓，而且还是臭流氓，这让他上哪说理去啊。

　　秦天赐和秦天眷听了那个少女喊秦少风是臭流氓，顿时都哈哈大笑了起来，一点都没有身为女儿要维护自己老爹尊严的觉悟，这让秦少风很是无语，不过现在不是收拾秦天眷和秦天赐的时候，因为那个年纪最大的少年，已经从湖里冲了上来。

　　“哼，臭流氓，竟然敢来偷窥美美妹妹，看我怎么收拾你！”少年冲上来就是向着秦少风扑来，挥舞着那瘦弱的拳头，体内的气血因为不足，所以连冲出体外都没有做到，更不用说这样的一拳会有怎么样的威力了，所以直接就是被秦少风握住了少年的拳头。

　　秦少风自然是不会伤害少年了，抓住了少年的拳头之后，只是很和蔼的说道：“误会了，我可不是什么臭流氓，我是来找你们家主的，走吧，带我去见你们家主。”每一个圣体门分部都是有着各自的家主，这里的圣体门虽小，不过也还是有家主的。

　　“哼，臭流氓，你还想见爷爷，先过了我这一关再说。”少年听了秦少风的话，立刻就是大吼了一声，随即另外的一个拳头就是又向秦少风轰了过来，不过依旧是没有任何的威力，还是被秦少风抓住了，不过这小家伙却是剧烈的挣扎着。

　　而其他少年少女见到他们的大哥被抓住了，一个个都是慌张了起来，纷纷的向着秦少风大喊着，“臭流氓，还不赶快放开我们大哥，要不我就要喊我们爷爷了啊！爷爷，爷爷！你快来啊，有人欺负我们。”

　　秦少风听了这些少年，少女的话，那叫一个无语啊，从始至终他自己都是没有动手好不好啊？这倒好，现在不仅是臭流氓，还被安上了欺负人的罪名，这让秦少风欲哭无泪啊，要知道他可是正人君子一个啊，居然受到了这样天大的委屈啊。

　　不过听到了那些少年，少女的喊声，从山上还真是冲下来一个身影，一边向下冲还一边大喊着，“大胆狂徒，竟敢欺负老子的孙子，不想活了啊？”听了这句话，秦少风向着上山看去，顿时就更加的无语了。

　　冲下来的是一个老头子，而且更加的干瘦，浑身上下除了那几两骨头之外，恐怕就没有什么别的了，满脸的皱纹，看起来无比的苍老，身上的血气只冲出体外一尺，而这样的程度在秦少风修炼战天斗地大法的最初就已经可以做到了啊。

　　看来这黑沙星圣体门的境况比秦少风想象的还要严重啊。

第1184章 跟哥混，有肉吃


　　从圣山上冲下来的那个老头儿，干瘦无比，秦少风觉得自己一口气都能够将他吹一个跟头了，这让秦少风觉得这黑沙星的圣体门生活的还真是够惨，比自己想象的严重多了，而身为圣血一脉的老祖，秦少风自然是不能够坐视不理。

　　那老头子的脾气倒是挺烈的，大喊着向秦少风冲了过来，举着拳头就向秦少风打了过来，秦少风见状，还真的就是吹了一口气，顿时，犹如龙卷风一般的狂风从秦少风的嘴里吹出来，落在那老头子的身上，直接就是将那老头子吹的向后翻了好几个跟头。

　　“唉哟，可摔死老子了。”老头子在地上滚了好几圈，这才稳住了身形，不过已经是鼻青脸肿了，坐在地上大喊大叫了起来，这让秦少风很是无语，怎么都是圣血一脉的子孙啊，怎么这么点伤就受不了呢？不过看着这些人干瘦的样子，秦少风也只能是叹了一口气。

　　那个被秦少风抓住了双手的少年以及后面的那些小孩子，在见到了秦少风一口气将他们最厉害的爷爷都打败了，一个个都是瞪大眼睛看向了秦少风，满脸的可不思议，而从山上冲下来的两个干瘦年轻人也都是停住了脚步，不敢对秦少风出手了。

　　“这位公子啊，我们可没招惹你啊，你这是要做什么啊？”那个老头子向着秦少风说道，虽然被秦少风一口气吹了好几个跟头，不过这个老头子看出了秦少风并没有恶意，这才壮着胆子向着秦少风说道，当然，他也是明白就算是动手，他们这些人也不够秦少风一根手指碾的。

　　秦少风听了老头子的话，并没有回答，而是松开了那个少年的手，随即对着虚空说道：“宗豹长老，去打一些猎物回来吧。”看着这些孩子营养不良的样子，秦少风心里也是很不舒服，尤其是看着他们干瘪的肚皮，所以还是先让他们吃饱了再说吧。

　　杨宗豹大长老何等的实力啊，只是几个呼吸的时间，就是不知道从哪里弄来了一条庞大的鳄龙妖兽，足足有十几丈，倒提着尾巴落在了众人的面前，这却是让这些圣体门的子孙们都吓了一跳，他们可是知道这一条鳄龙的啊，那可是被人放养在这里看着他们的，而今天竟然是被人打死了，这对于他们来说简直就是天大的事情啊。

　　“走吧，一切上山再说。”秦少风没有理会他们是震惊，率先向着圣山走去，这一座明显要比其他地方的圣山要小很多的圣山对于秦少风来说自然是没有任何的挑战性，很快他们就是来到了山顶上，随后秦少风吩咐杨宗豹将那条鳄龙烤了。

　　见状，那老头子顿时就是大惊，对着秦少风说道：“这位公子啊，我们可真是没有招惹你啊，你这是要把我们往死里逼啊。”一边说着一边着急的都要落泪了，这让秦少风很是奇怪，随即向着老头子说道：“哦？这是怎么说呢？”

　　秦少风没想到自己只是要给他们改善改善伙食，这老头子居然是这么的害怕，而老头子听了秦少风的话后就对着秦少风说道：“这是那孙家放养的鳄龙，专门就是来看着我们，不让我们离开，现在被你们打死了，那孙家就又要找我们的麻烦了。”

　　老头子叫杨东成，是这黑沙星圣体门的族长，有两个儿子，三个孙子，两个孙女，加上两个儿媳妇，整个黑沙星圣体门就只有这么多人。而杨东成也知道在这东方星域群，他们圣体门就只有他们这一个势力，无法跟任何人相比，平时更是低调无比。

　　但是即便是这样，青龙王还是不愿意放过黑沙星圣体门，所以就让这黑沙星最大的家族孙家看着杨东成他们这些人，不让杨东成他们离开圣山，就连到周围打猎的事情都被禁止，为此还在圣山周围放养了一条鳄龙，目的自然是为了看着杨东成他们一家人。

　　而也正是因为这样，杨东成他们一家人才会如此的营养不良，修炼战天斗地大法就杨东成一个人，其他子孙的血气根本就不足以让他们修炼，所以这黑沙星圣体门才会这样的孱弱。秦少风听了杨东成的话顿时就是双眸寒光闪烁，浑身杀意绽放。

　　感受到了秦少风身上的杀意，杨东成等人都是瑟瑟发抖起来，这让秦少风赶紧收敛了杀意，堆积对着杨东成他们说道：“你们放心吧，那孙家的人算个什么东西，也敢欺负圣血一脉，他们不来倒也罢了，要是敢来，我保证他们一个都走不了。好了，都来吃肉，这是好东西啊。”

　　杨宗豹大长老的手艺还是不错的，整条鳄龙烧烤的那叫是一个外焦里嫩啊，肉香都飘出去很远，这让包括杨东成在内的所有人都是开始吞咽口水起来，一个个都盯着那被烤的金黄的鳄龙，不过却一个个都是没有人上前，只是站在远处看着。

　　“怎么了？赶紧吃啊？放心吧，跟着哥混，以后你们每天都有肉吃。”秦少风看着杨东成他们不上前去吃烤肉，向着他们说道，而杨东成听了秦少风的话，却是摇了摇头，对着秦少风说道：“公子的好意我们心领了，不过我们圣血杨氏的人是有骨气的，不会跟着你混的。”

　　秦少风听了杨东成的话，却是笑了起来，随即释放出了一丝丝金黄色的血气，随后向着杨东成问道：“难道本老祖请你们吃烤肉，你们都不吃吗？”对于杨东成他们的表现，秦少风还是非常满意的，这些人虽然在这里生活的很艰苦，但是对圣体门还是忠心耿耿的。

　　杨东成见到秦少风也是释放出了金黄色血气，顿时就是瞪大了眼睛，随即便是盯着秦少风猛看，最后惊讶的对着秦少风说道：“莫非您是秦老祖吗？”黑沙星虽然偏僻，实力很弱，但好歹也是属于圣体门的一个分部，所以关于秦少风的消息还是传了过来的。

　　当然，圣体门也只能是向黑沙星传递一些消息罢了，至于灵丹等物资却是根本就传递不进来，每次都会被天庭的势力劫走，所以才使得黑沙星圣体门虽然知道秦少风的消息，但是却从来没有享受过秦少风带来的福利。

　　秦少风听了杨东成的话点了点头，而杨东成见状立刻就是跪了下来，向着秦少风说道：“杨东成拜见秦老祖，混账，你们还愣着做什么，还不赶紧拜见秦老祖，这可是跟咱们圣体门的老祖宗地位一样的秦老祖。”一边说着一边让身后的众人向秦少风跪拜了下来。

　　当然，秦少风自然是不会让他们再跪拜下去的，一挥手，将他们都扶了起来，随即对着他们说道：“好了，现在可以吃了吧？尤其是你，美美是吧？就你那小排骨一样的身材，真当老祖喜欢看啊，还不赶紧吃的丰满一些去啊。”

　　听了秦少风的话，杨东成自然是不再客气，大手一挥，他的儿子，孙子们都是扑了上去，大吃特吃了起来，而那杨美美听了秦少风的话，顿时满脸大红，不过却是没有扭捏，也是冲了上去，跟那烤好的鳄龙大战了起来，吃的满嘴都流油起来。

　　看着杨东成他们这些很少吃肉的圣血一族族人吃的这样的开心，秦少风自然是非常的高兴，看着他们狼吞虎咽的样子，笑着说道：“都慢点，不过是一条鳄龙罢了，都跟你们说了，以后跟着哥混，保证你们天天有肉吃。”

　　这一次听了秦少风的话，杨东成的那些儿孙们一个个都是欢呼起来，以前受欺负的日子谁愿意过啊，现在终于是有人来解救他们了，而且还是圣体门的老祖宗级别的，他们自然是非常愿意跟着秦少风混了，别说有肉吃了，只要是不再被欺负，他们什么都愿意。

　　不过越是美好的分为就越是有人来捣乱，只听一声怒吼从闪现传来，“啊，混蛋，老子的鳄龙啊，谁偷了老子的鳄龙！”随着这个声音传来，一个个身影从圣山下冲了上来，出现在了圣山的上空，却是一个一副痞子模样的年轻人带着一群仆人。

　　年轻人看见了杨东成他们正在吃着的烤肉，顿时双眸就是爆发出了一道道的寒光，随即大吼了起来，“他娘的，老不死的啊，你活得不耐烦了啊，居然敢吃老子的鳄龙，今天老子不弄死你，老子就不姓孙！”这小子正是这黑沙星孙家的少家主，一身修为不过是本源境九阶。

　　本源境九阶对着秦少风他们来说实在是没有任何的威胁，但是对于杨东成他们来说却是致命的威胁，尤其是这小子成天以欺负杨东成他们为乐，所以杨东成他们见到了这小子都是一个个的露出了害怕的神色。

　　“哪里来的臭苍蝇啊，这么找拍？”秦少风听了那孙家少家主的话，淡淡的说道。

第1185章 灭了又如何


　　本来秦少风看着杨东成他们大快朵颐的样子还是很高兴的，但是偏偏这个时候，这个小子到这里来乱吠，这让秦少风的好心情荡然无存了。原本就因为杨东成他们的遭遇而非常生气的秦少风，现在自然是怒火燃烧了起来，冷眼的看着这个嚣张的小子，已经判了他的死刑了。

　　那孙家的少家主叫做孙兴，在这黑沙星上可是一霸，因为孙家投靠了天庭，整个黑沙星域如今都是在孙家的掌控之中，所以孙兴自然是在这黑沙星域无法无天了，尤其是在这黑沙星上，更是没有人敢惹孙兴这个孙家的少家主，因为将来整个孙家都是他孙兴的。

　　而因为知道孙家之所以被天庭看上，就是为了让他们监管黑沙星圣体门的，所以孙兴极为认真的贯彻着这件事情，隔三差五的就带人来欺负杨东成一家人，每一次都是将杨东成等人打的鼻青脸肿才肯罢休，并且为了不让杨东成他们有任何发展起来的可能，还弄了一天鳄龙看守着圣山，为的就是不让杨东成他们出去打猎，补充自身的气血。

　　所以一直以来，黑沙星圣血一族的族人们都是孱弱无比，只比普通的凡人强了那么一点点罢了，这一切都是这个孙兴造成的，而孙兴也一直都是以此为荣。只是没想到今天他再次找上门来，却是发现自己养的鳄龙没有了，而从圣山上居然传来了烤肉的香气。

　　这让孙兴一下子就火了，直接冲了上来，愤怒的大骂了一通之后，竟然是听到了秦少风的话，孙兴一愣，心里想着这是在说他自己吗？嗯，肯定是在说他，于是孙兴更加怒了，“混账，你他娘的跟说我，老子弄死你。”说完之后一挥手，顿时后面手下就冲了上来。

　　“一个不留。”秦少风见到那些冲上来的仆人，淡淡的说道，而听了秦少风的话，黑龙马发出一声龙吟，露出了一嘴锋利的牙齿，然后四蹄一扬就是冲了上去，然后大嘴一张就是吞下去了一个，接着就在众人目瞪口呆的注视下，将那些仆人都吞了下去。

　　最后只剩下了孙兴一个了，因为没有秦少风的命令，黑龙马并没有动他，又是回到了秦少风的身边，不过看着黑龙马嘴角的鲜血，秦少风一脚将黑龙马踹飞，对着黑龙马说道：“去，把嘴擦干净再回来，要是你将我家美美吓坏了，看我怎么收拾你。”

　　杨东成他们都是没想到原本在他们眼中极为强大的孙兴等人，居然连秦少风的一匹马都对付不了，还被一个个的吞了下去，这一刻，让一只忍受着孙兴等人欺负的杨东成他们都是有一股扬眉吐气的感觉，那个骂秦少风是臭流氓的杨美美更是在听了秦少风的话后说道：“老祖宗，美美不怕，你将他们都杀了，美美也不怕。”

　　“哈哈，好孩子！听见了吗？还不赶紧按照美美的话去做。”秦少风听了杨美美的话大笑着说道，而黑龙马听了秦少风的话，自然又是向着孙兴走了过去，而终于从震惊反应过来的孙兴顿时就是慌了起来，看着一步步走向他的黑龙马，则是一步步的退了回去。

　　孙兴没想到居然是会是这样的结果，他竭力的控制着自己的身体，使得自己不用颤抖的那么厉害，看着一步步靠近他的黑龙马，孙兴大吼着说道：“我是孙家的少家主，你们要是敢动我，谁也别想离开黑沙星，全部都要死在这里。这样，你们别杀我，我放你们离开。”

　　只是让孙兴没想到的是就当他刚说完这句话的时候，黑龙马已经一张嘴就咬住了他的脑袋，顿时，鲜血便是从孙兴的脑袋上流了下来，瞬间就是将他的衣服浸湿了，而孙兴更是发出了一声声的惨叫声，不过随后就戛然而止了，因为黑龙马已经一口咬断了他的脑袋。

　　看着黑龙马那恶心的吃法，秦少风直接对着黑龙马说道：“滚蛋，下次你要是再这么恶心的话，小心我把你的皮扒了。”说完之后，秦少风就对着杨东成他们说道：“行了，苍蝇灭了，咱们继续吃吧，吃完之后有好东西给你们。”

　　杨东成他们本来见到孙兴到来还有些担心，不过现在看来他们的担心是多余的，所以听了秦少风的话，都是再次大吃了起来，这么好吃的烤肉，他们还是第一次吃到，尤其是这样的鳄龙肉，蕴含着庞大的血气，吃下去对于增长他们的血气有着极大的作用。

　　一整条鳄龙肉就这样被杨东成他们一家子给分了，看见他们都吃好了之后，秦少风一翻手拿出一瓶益血丹和一瓶锻骨丹，对着他们说道：“好了，趁着那鳄龙肉的功效还在，每人一枚益血丹和锻骨丹，赶紧修炼战天斗地大法，身为圣血杨氏的子孙，怎么可以不修炼呢。”

　　杨东成听了秦少风的话，立刻恭敬的接过了两个玉瓶，随即对着秦少风说道：“多谢秦老祖。”随后就是给他的子孙都发下了灵丹，然后一个个盘坐下来修炼起来。圣血一脉的子孙，在修炼资质上那都是没的说，可以说只要是体内有足够的血气，每一个都能够将战天斗地大法修炼成功，并且进展都是不错，尤其是配合上秦少风的灵丹。

　　轰，首先突破的自然是杨东成，只见一道冲天的血气冲杨东成的头顶冲出，足足冲出了有百丈之高，而随后杨东成的子孙们也是一个个的突破，一个个都是实力大进，尤其是在益血丹和锻骨丹的淬炼下，杨东成等人都是不再干瘦，一个个都是显得壮硕了起来。

　　至于杨美美和杨甜甜这两个小丫头，秦少风也没有忘记她们吗，虽然他们没有圣血，但一样是可以修炼的啊，秦少风也是传授了她们修炼的功法，给她们灵丹，使得她们两个也是实力大进，这让两个小丫头都是非常的高兴。

　　看着杨东成他们一个个都修炼的差不多了，秦少风对着杨东成说道：“我准备带你们离开这黑沙星域，你们觉得怎么样？”这里实在是不适合修炼，圣血一脉，怎么能够蜗居在这样的地方呢？所以秦少风早就是做出了这个决定了。

　　杨东成听了秦少风的话，点了点头，对着秦少风说道：“任凭秦老祖做主。”在这黑沙星，他们也是已经住够了，能够离开这里自然是最好的，杨东成自然是没有意见，而其他人更是早就想离开了，所以听了秦少风的话，都是露出了开心的笑容。

　　秦少风听了杨东成的话，笑了笑，然后对着杨东成说道：“不过咱们离开之前，还是有一件事情需要去做一下的。”说完之后，秦少风就起身向着天空飞去，而杨东成他们在秦少风的灵丹下，也是已经修炼到可以飞行的地步了，所以都是跟着飞了起来。

　　看着下面的圣山，秦少风一伸手，那座圣山就是拔地而起，随即不断的缩小，最后落在了秦少风的手上，然后被秦少风收了起来。做完了这些事情之后，秦少风骑上了黑龙马，带着秦天眷，秦天赐她们两个乖女儿，向着前面飞奔而去。

　　杨东成看着秦少风飞走的方向，似乎是猜出了秦少风要去做什么，立刻就是追了上去，不过他的速度又怎么能够追的上秦少风呢，在他们终于是追到了秦少风的时候，秦少风他们已经站在一座巨大的城池上空了，而这里却是黑沙星域最庞大家族孙家所在的城池。

　　“秦老祖，您这是打算灭了孙家吗？”杨东成向着秦少风问道，而秦少风听了杨东成的话，点了点头，他正是这样想的，一个敢欺负圣血一脉这么多年的家族，要是还任由其存在的话，那岂不是太让人看不起圣血一脉了吗？

　　而杨东成看见秦少风点头了，顿时就是对着秦少风说道：“秦老祖，这可使不得，虽然这孙家罪该万死，但是他们孙家已经投靠了青龙王，要是灭了孙家，青龙王肯定不会善罢甘休，我等死不足惜，但是秦老祖不能够有任何意外啊，要不然我杨东成就是圣血一脉的罪人了！”

　　秦少风听了杨东成的话，却是笑了，随即对着杨东成说道：“你的心思我明白，不过就算灭了这孙家又如何？难道你没听说本老祖已经将整个南方星域群都收入囊中了吗？放心，这东方星域群也早晚是咱们圣体门的！”

　　杨东成听了秦少风的话，自然是有些热血沸腾，他何尝不想整个东方星域群是圣体门的啊，但是在这里坐镇的可是青龙王啊，在天庭之中除了天庭之主之外是最厉害的强悍人物，秦少风能够从他的手中将东方星域群抢来吗？

　　尽管杨东成不知道秦少风会不会成功，但是既然秦少风已经这样说了，他也不能再说什么了。

第1186章 让你们争，老子自爆


　　杨东成也不是胆小怕事，身为圣血一脉的子孙，也是有着自己的骄傲，被孙家欺负了这么多年，要说杨东成不想灭了孙家，那绝对是瞎说，但是孙家投靠了青龙王，在这样的情况下，要是灭了孙家，就要给秦少风找麻烦了，这是杨东成不愿意看到的。

　　只是秦少风既然这样说了，杨东成自然也就不怕什么了，当然，就算是他们现在想要离开也不行了，因为孙家的人已经发现了他们，孙家家主孙阳已经带着孙家子孙冲了出来，而这个孙家家主却是一个神话境九阶的高手，这倒是让秦少风有些意外了。

　　按照秦少风的了解，因为这黑沙星域的修炼环境实在是太差，所以一般的修士都是会在达到了传奇境就离开这里，去别的星域闯荡，所以基本上这黑沙星域的修士修为都不是很高，但是这个孙家的人实力却都是不错啊，除了这个家主孙阳之外，神话境的高手有十几个，史诗境的高手更是不少，这样的实力在南方星域群都算得上中等家族的实力了。

　　而这样的一个大家族居然窝在这小小的黑沙星域，这让秦少风更是明白了孙家在这黑沙星域的意义了，至于这孙家为什么会有这样的实力，这自然是青龙王在背后的支持所造成的，当然，他们孙家存在的意义就是欺负黑沙星圣体门，防止黑沙星圣体门发展壮大。

　　孙阳带着孙家众人来到了秦少风他们的面前，这个孙阳身躯修长，穿着华丽，五十多岁的样子，看起来的倒是有那么几分仙风道骨的样子，不过这个人嘴唇薄，眼睛狭长，一看就是一个心机深沉的人，出现之后，扫视了一眼，最后将目光落在了杨东成的身上。

　　当看见杨东成站在虚空中，这让孙阳的脸色变了变，十分的难看了起来，因为他投靠了青龙王的时候曾经保证，绝对不会让黑沙星的圣体门有任何的发展壮大机会，而这么多年以来，孙阳也是坚持这个保证，派人时刻的监视着黑沙星圣体门，更是不断的让家人去欺负圣体门。

　　为的还不就是让黑沙星圣体门这些人没有办法修炼，增强实力的啊，但是今天这是怎么回事儿，杨东成他们的实力怎么都提升了这么多呢？这让孙阳很是疑惑，而且他记得今天他的孙子孙兴可是去了圣体门的，怎么现在不见孙兴的身影呢？

　　“这不是东成兄嘛，怎么今日有空来我孙家做客啊？”孙阳向着杨东成说道，孙阳有一股很不安的感觉，所以并没有动手，再说了，还不知道他孙子孙兴的下落，也是不能够动手的，于是就先向杨东成套交情了起来。

　　杨东成听了孙阳的话，看了一眼秦少风，见到秦少风没有任何的表示，于是杨东成双眸一瞪，直接就是对着孙阳说道：“做客你妹啊，老子今天来就是来灭了你们孙家的，这么多年你们孙家对我们做出的一切，也该到了还债的时候了。”

　　孙阳听了杨东成的话，双眸眯了起来，不断的有寒光从其中射了出来，随即对着杨东成说道：“东成兄这话就过分了啊，不过既然东成兄这样说了，那么小弟也只好奉陪到底了，只是不知道我那孙子孙阳在哪里？是不是被你们抓了起来？”

　　孙阳知道要是以杨东成他们以往的实力，想要为难孙阳绝对是不可能的，然而以杨东成他们现在的实力，倒还是可以做到的。而听了孙阳的话，杨东成却是看向了秦少风座下的黑龙马，那个孙兴可是被黑龙马吞了下去啊。

　　“哇咔咔，你说那个嚣张的小子吗？被你爷爷我给吃了，就只剩下了这么点东西，还给你吧。”黑龙马在听了孙阳的话后直接哈哈大笑着说道，然后张嘴一吐，一件沾满鲜血的衣服出被它吐了出来，正是先前孙兴穿着的那一件，这让看见这一幕的孙阳顿时就瞪大了眼睛。

　　孙阳怎么都没想到自己的孙子居然是被一匹马给吃了，顿时怒火冲天，对着秦少风他们大吼着说道：“好，很好，你们居然敢杀了我的孙子，今日我就让你们所有人为我的孙子偿命，来人啊，将他们都拿下，我要让他们受尽所有酷刑而死！”

　　听了孙阳的话，孙家的子孙顿时就冲了上去，几个神话境的高手向着秦少风，黑龙马他们冲来，而剩下的十几个史诗境高手则是向着杨东成他们冲了过去。秦少风见状，直接一记翻天印就盖了下去，只见一只金光闪闪的手掌凭空出现，随即一个翻转，就好像将天翻了过来。

　　孙家那十几个神话境的高手直接就是被金色的手掌拍在了下面，一个个口吐鲜血，落在了地上，眼看就是活不成了，这一幕让所有人都是愣住了，那可都是神话境强者啊，居然就这样被秦少风轻松一掌就给拍的重伤垂死了，这让在场的人都不敢再动手了，呆呆的看着秦少风。

　　孙阳看着这一幕，更是浑身冰寒，剧烈的颤抖了起来，因为感受到了刚才秦少风那一击的威力，孙阳知道就算是自己这个神话境九阶的上去也是一样的结果，这让他惊恐的看着秦少风，心中想着秦少风到底是什么人，怎么会有这样强的实力啊，而他知道，这下孙家完了。

　　在投靠了青龙王，答应了这个差事之后，孙阳就已经知道或许会有这样的一天，毕竟圣体门的实力并不弱于天庭，他这样的欺负黑沙星的圣体门，最后很可能会招致圣体门强者的报复，只是当时的他已经别无选择了，唯有答应青龙王，要不然当时孙家就完了。

　　而现在孙家终于是有了报应了，这让孙阳心中有些颓然，他已经很清楚，自己就算是出手，也没有什么作为了，现在他能够做的就只有等死了，这倒不是孙阳胆小，实在是面对秦少风，孙阳没有任何反抗的力量，与其白费力量，还不如苟延残喘一些时间呢。

　　见到那几个神话境的强者被秦少风一巴掌拍的重伤垂死了，后面跟着的十几个史诗境的孙家人就更加不敢上前了，一个个都是僵在了那里，而秦天眷看见秦少风一出手就将那几个神话境的强者都包圆了，非常不满的对着秦少风说道：“爹爹，咱不是说好了嘛，让我练练手的，你看看都这样了，我还怎么练手啊。”

　　“就是，就是，爹爹不乖。”秦天赐也是对着秦少风说道，这丫头跟着秦天眷这些天，也是渐渐的性格和秦天眷靠拢了起来，越发的暴力了。当然，对秦少风的尊敬还是没有改变，这一点还是让秦少风很欣慰的。

　　听了秦天眷和秦天赐的话，秦少风尴尬的笑了笑，随即对着她们说道：“老爹这不是没忍住嘛，部都交给你们。不过我这不还给你们留了一个嘛，够你们两个练手了吧？你们爹爹做事儿还是有分寸的啊。”

　　秦少风说的自然是孙阳，而秦天眷和秦天赐听了都是将目光看向了孙阳，不过随后又都是看向了对方，秦天眷先开口对着秦天赐说道：“天赐，我是姐姐，你可要懂得尊敬姐姐，不能跟我抢，要不然姐姐以后可不疼你了。”

　　而秦天赐听了秦天眷的话，却是撇了撇嘴，对着秦天眷说道：“天眷姐姐，我是妹妹，你应该懂得爱护我才对啊，你还答应爹爹要照顾我呢，你就是这样照顾我的啊？”秦天赐的话，自然是让秦天眷非常的无语，不过更无语的却是孙阳。

　　孙阳再怎么说都是神话境九阶的强者啊，居然被两个小丫头争来争去的，这让孙阳的脸上火辣辣的，因为要是秦天眷和秦天赐的实力比他强也就罢了，而秦天眷和秦天赐表现出来的只是神话境一阶的样子，而她们争自己，却是拿来练手的。

　　要是放在以前，孙阳早就是暴怒将秦天眷，秦天赐给拍死了，但是现在秦少风在场，孙阳就算是再有几个胆子也是不敢啊，想到秦少风那恐怖无比的一击，孙阳的心就是已经沉到了谷底，知道等到秦天眷和秦天赐争执完了，就是他受辱的时候了。

　　“他娘的，让你们争，老子自爆总行了吧！”孙阳突然大吼一声，然后就是直接自爆了他的本源金丹，他知道反正今天也是死路一条了，语气等下被秦天眷，秦天赐练手下受辱，还不如直接自杀算了呢，这样倒是能够保留一点尊严。

　　见到这一幕的秦少风，也是睁大了眼睛，随即对着秦天赐，秦天眷说道：“还是我闺女牛啊，不用出手，直接就能够把人说死！”而说完之后，秦少风直接就是一掌向着前面拍去，将孙阳自爆本源金丹所爆发出来的能量给挡住了，没有让那滂湃的能量波及过来。

第1187章 寇家的难题


　　秦天眷和秦天赐她们两个也是没想到自己两个人还在争执要谁出手的问题，那孙阳居然是自爆了本源金丹，这让她们两个都是瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。这个孙阳怎么可以这个样子呢，难道他不知道这样很让人伤心吗？她们可是很久都没有出手揍人了啊。

　　“哼，真是自己找死，老娘都没想过要揍死他，他居然自爆了，活该！”秦天眷看着自爆了本源金丹的孙阳，一副十分生气的样子，本来一次好好的练手机会就这样的没有了，下次出手又不知道要等到什么时候了，这让秦天眷很是不爽。

　　而秦少风看着这一幕就更是无语了，他没想到这孙阳的心理素质居然是这样的差，不过是两个小丫头在那里争执由谁出手找他单练罢了，怎么这小子就承受不住要自爆了呢？而这孙阳怎么说都是神话境九阶啊，这自爆的威力还真不是一般的大啊。

　　跟着孙阳来的那些孙家的人在一瞬间都被自爆的能量湮灭，而下面孙家的城池也是瞬间被毁灭，所有孙家的子孙都是没有幸免，在孙阳的自爆之中彻底的陨落。而本来孙阳想要接着自爆怎么着也可以将秦少风重伤的，不过却被秦少风一挥手就将所有自爆的能量给挡了回去。

　　等到孙阳自爆的能量彻底的散去了之后，秦少风向着还目瞪口呆的杨东成他们说道：“行了，事情解决了，我们走吧。”听到了秦少风的话，杨东成他们一家子才终于是清醒了过来，看着秦少风的目光，一个个都是充满了敬畏。

　　听了秦少风的话，杨东成他们自然是没有任何的意见，都是点了点头，随后秦少风召出一艘战船，让杨东成他们都上船，随后秦少风驾驭着战船就是冲出了黑沙星，接着就是向着这东方星域群之中还算不错的一个星域飞去，这也是秦少风早就计划好的事情。

　　秦少风要带杨东成他们前往的星域叫做钧天星域，而在这个钧天星域最庞大的家族是寇家，当然了，这个寇家也是已经被青龙王，投靠了青龙王了，所以如今这钧天星域自然也是天庭的势力，秦少风他们来这里自然是很危险的事情。

　　不过这个东方星域群已经没有一个星域不是属于青龙王的了，在这样的情况下，秦少风不管去哪个星域都是一样的，在这样的情况下，秦少风选择这个在东方星域群中算是中等偏上的寇家所控制的星域群，自然是为了能够控制这里，并且以这里为基础，一点点扩张了。

　　钧天星域位于东方星域群的东南方向，位置距离中心的青天星域倒是不远，而这正是秦少风选择这里的原因，这，想要控制在手中不会有多困难，并且收服这个星域的大家族也不会那么的困难，总的来说在这样的一个星域扎根是很容易的。

　　秦少风带着杨东成他们进入了钧天星域，而这钧天星域的中心星辰是钧天星，秦少风他们最终的目的地就是这里。看着那庞大的钧天星，秦少风驾驭着战船飞向了钧天星，穿越了空间晶壁进入了钧天星之后，秦少风就是开始搜索起来，先要给杨东成他们一个落脚的地方。

　　虽然这只是暂时的，早晚有一天，秦少风会让他们进入青龙王所在的青天星，不过眼下这个阶段还是要现在这里驻扎一段时间了。当然，要是秦少风靠着大长老杨宗豹的力量也是可以直接打进青天星，不过那样就没有锻炼自身的意义了。

　　这钧天星还是很庞大的，有着很多不错的地方，而秦少风要选择自然是要选择最好的地方了，而选来选去，秦少风终于是选到了一个让他满意的地方。这是一个高耸入云的山峰，坐落在一条巨大的龙脉之上，天地灵气极为的浓厚，秦少风一眼就是看中了这里。

　　驾驭着战船向着那座山峰飞去，到了这个山峰上空之后，秦少风直接一翻手，一座黑色的小山峰出现在了他的手心，接着秦少风就是将这缩小了的圣山抛了下去，向着下面那高耸入云的山峰落了下去，接着就看见那巴掌大的小山峰直接就是砸进了那高峰里面去了。

　　轰隆隆的巨响不断的从那山峰中释放出来，只见那山峰不断的摇晃着，整片山脉都是发生了巨大的颤动，随后秦少风一点那座山峰，一道金光射入了山峰，顿时，整个山峰就安静了下来，并且直接化作了一座黑色的圣山，高耸入云，雄壮威武。

　　看见这一幕的杨东成他们一家人顿时就是兴奋的向着圣山冲了下去，他们从来没想过自己居然是能够拥有这么庞大的圣山，要知道在圣体门，圣山的大小就是实力的象征，他们一家人原来的圣山就是一个小山包，现在居然是拥有了这样的一座圣山，实在是让他们非常的高兴。

　　秦少风也是跟着众人飞到了圣山脚下，然后跟着杨东成他们走上圣山，发现这圣山的效果还是不错的，对于杨东成他们现在的修炼还是非常有效果的，这让秦少风很是满意，一边走着一边对着杨东成他们说道：“好了，以后都好好的修炼，咱们可是要大干一场的啊。”

　　杨东成知道秦少风要从青龙王手中将东方星域群给抢过来，虽然他觉得这件事情非常的困难，不过杨东成却是愿意追随秦少风去实现这件事情，因为要不是秦少风，他们还窝在黑沙星，受尽孙家的欺辱，屈辱的活着，哪里会有现在的生活啊。

　　而圣血一脉的人都是知恩图报的人，受了秦少风这样大的恩惠，就算是让杨东成用命来偿还都是没有问题的，所以听了秦少风的话，杨东成点了点头，郑重的对着秦少风说道：“秦老祖，您放心，我们一定不会让你失望的。”

　　秦少风听了之后，只是点了点头，并没有再说什么。杨东成他们的实力还不行，没有能够爬多高，于是就在山脚下的地方开始盖房子，他们今后的一段时间就要住在这里，修炼和生活了，自然是要动手为自己盖房子，弄一些住处的。

　　而秦少风则是带着秦天眷，秦天赐走到了这座圣山的山顶，向着远处看去，这颗钧天星今后就是秦少风征战整个东方星域群的起点了，这让秦少风心中多少还是有一些感慨的，不过看了一会儿之后，秦少风对着秦天赐，秦天眷她们说道：“走吧，老爹带你们去玩了。”

　　这钧天星最大的家族就是寇家，秦少风早就是将整个东方星域群所有的势力都调查清楚了，而寇家在这钧天星有着一座极为庞大的神城，所有寇家的子孙都是住在那里，当然，那些驻守在其他星辰的寇家子孙除外，而这座城池直接就是被命名为了“寇家城。”

　　秦少风带着秦天赐，秦天眷他们直接就是来到了这里，他要征服整个东方星域群，自然是要一步步的来，这寇家自然是秦少风第一个目标，而之所以选择寇家，则是因为寇家同样是经营着一个巨大的商会，只不过这个商会却只遍布东方星域群，在其他星域是没有分会的。

　　虚家的商会遍布整个鸿暝大仙界，在这东方星域群自然是有着分会，不过寇家是这东方星域群的地头蛇，即便虚家的实力再强，也还是没有办法斗得过寇家这个地头蛇的，所以如今东方星域群的商会，寇家是最庞大的。

　　当然，寇家主要经营的也是灵丹和仙器，同样也是从云家，柳家买进灵丹和仙器，然后再高价卖出去，从中赚取差价。在以前的时候，寇家还能够和虚家较量一下，毕竟寇家是这东方星域群的地头蛇，在这样的情况下，就算是同样的价格从云家，柳家买进灵丹，仙器，在这东方星域群，寇家卖出的价格更高，这东方星域群的修士也是会从寇家商会买。

　　毕竟虚家商会不是这东方星域群的地头蛇，一般的修士就算不从虚家商会购买，也没有什么的，但是要不从寇家商会购买的话，那么这些修士可就要倒霉了，说不定什么时候就会有厄运降临在他们头上的，使得他们不敢不从寇家商会购买他们需要的东西。

　　只不过现在寇家却是遭遇了前所未有的难题，因为从前段时间开始，云家和柳家竟然是不再向寇家商会出售任何的灵丹和仙器了，这让寇家一下子就是没辙了，就算他们这个地头蛇再厉害，没有了货源，他们还卖个屁啊，只能是关门大吉了。

　　当然，寇家也是多次向云家，柳家询问为什么要这样做，不过云家，柳家根本就不搭理他们寇家，而寇家的实力又不如柳家，云家，再加上云家，柳家在南方星域群，寇家连报复都不敢去啊。

第1188章 寇小帅


　　因为柳家，云家臣服圣体门的事情做的极为的隐秘，所以寇家并不知道为什么云家，柳家会不再出售灵丹和仙器给他们寇家，而没有灵丹和仙器出售，寇家商会这个地头蛇再厉害也不可能再和虚家商会争锋了，这对于整个寇家来说都是极大的难题。

　　虽然寇家也很想知道这件事情的原因，不过因为南方星域群毕竟不是寇家的地盘，他们也不敢去南方星域群嚣张，所以只能是将这口气硬咽了下来。当然，没有了柳家和云家的灵丹，仙器，他们寇家现在就必须要寻找新的货源，要不然他们寇家的商会就完了。

　　不过好在寇家世代积攒的财富也算是很丰厚了，在这钧天星域以及整个东方星域群都是有着一定的势力，就算是这段时间不做生意，也还是能够支撑下去的，只是时间长了就不行了，所以现在秦少风找上门来绝对是最好的时机。

　　秦少风带着秦天赐，秦天眷来到了寇家城，看着这一座威武雄壮的神城，秦少风笑了笑，随即就是走了进去。还别说，这寇家城还真是够繁华的，各种各样的小吃，各种各样的小玩意儿都是让秦天眷，秦天赐非常的喜欢，三个人一边走一边游玩着。

　　等到秦天眷和秦天赐逛不动了的时候，秦少风带着她们两个来到了一座叫做天香酒馆的地方，这是一个五层楼的酒馆。秦少风带着秦天眷和秦天赐来到了最高的五层，选择了一个靠窗子的地方坐下，随意的点了一些招牌菜就坐了下来。

　　“爹爹，这里还挺好玩的啊，对了，等会儿咱们吃完了就去那个什么寇家商会的拍卖场吗？”秦天眷一边兴奋的吃着端上来的饭菜，一边向着秦少风问道，而秦少风听了秦天眷的话点了点头，寇家商会的拍卖场是一定要去的，毕竟秦少风要从寇家下手，总是要找一个突破口的。

　　秦天眷见到秦少风点头了，立刻就是对着秦少风说道：“爹爹，这一次可说好了，一定要让我出手，你可不能够再出手了啊。”对于上一次的事情，秦天眷可是还记在心上，所以这一次事先自然是要先做好工作，要不然再让秦少风出手，秦天眷就又没有机会了。

　　秦天赐听了秦天眷的话之后，也是立刻就说道：“姐姐，咱们俩也要说好，你要留一个给我，不能全部都归你。”秦天赐这丫头的潜力可是比秦天眷更强，尤其是这丫头体内还蛰伏着一股让秦少风都震惊的能量，只不过现在还没有被秦天赐炼化罢了。

　　秦少风听了秦天眷和秦天赐的话，无奈的耸了耸肩膀，随即对着她们两个说道：“好吧，我不出手总行了吧。”而听到秦少风这样说，秦天眷和秦天赐自然是非常的满意，连忙将桌子上的菜都一扫而光，然后就拉着秦少风向着楼下走去。

　　不过就在他们向着楼下走着的时候，从楼下却向上走来一伙人，最前面的是一个十七八岁的年轻人，长的倒是挺英俊，身躯修长匀称，一身华服，显得很是风流倜傥的样子，这个卖相是很不错的，只是这小子走起路来一副吊儿郎当的样子，却是完全的破坏了形象。

　　而在这个小子后面跟着四个仆人，实力竟然都是达到了神话境四五阶的样子，这一看就是一个大家族的子孙，而这个年轻人在向上走着，忽然看见居然有人敢挡住了他的去路，立刻就是大怒，就要开口大骂，不过当看见走在前面的秦天眷，这小子立刻就是眯起了眼睛。

　　“好狗不挡路，挡路的都不是好狗，喂，还不给老娘让开。”秦天眷可不管对方的卖相怎么样，直接就是走在对面的那个小子说道，当然，之所以秦天眷会这样的蛮横，自然是看到了在那个小子身后有着四个神话境的高手，所以这自然是在挑衅，要是成功了，就可以打架了。

　　那个正站在楼梯上，抬头向着看着秦天眷的小子听了秦天眷的话，不但没有生气，相反还满脸的笑容，不过他背后的一个神话境强者却是直接大喝说道：“混账，竟敢对小少爷无礼，你们找死不成？”说完就是要向秦天眷出手，不过却被前面的那个小子给挡了下来。

　　“哎，不要鲁莽，怎么能够唐突了佳人呢。在下寇小帅，见过姑娘，不知道在下有没有荣幸请姑娘共饮一杯呢？”寇小帅阻止了后面仆人出手，随后故作潇洒的向着秦天眷说道，那满脸的笑容堆着，向秦天眷绽放着，一看就知道这个寇小帅对秦天眷非常的感兴趣。

　　秦天眷如今可是大姑娘了，身上的每一处都是散发着诱人的魅力，尤其是秦天眷那一头紫色卷发，披在肩上更是增添了秦天眷的魅力，一般人见到了秦天眷还真是无法抵抗她的魅力，这个寇小帅在看见秦天眷的第一眼就是着迷了。

　　只是寇小帅却不知道秦天眷就是来找他们寇家的麻烦的，而且对着寇小帅更是没有丝毫的兴趣，所以在听了寇小帅的话，直接就是对着寇小帅说道：“滚，老娘没空跟你玩。”说完之后，秦天眷上前一把将寇小帅扒开，然后就是向着下面走去。

　　这个寇小帅虽然是寇家的小少爷，不过实力还真是让人不敢恭维，只有传奇境九阶的实力，虽然说这样的实力在普通人中一惊很不错了，但是身为寇家这样大家族的子孙，在这样的年纪还只是这样的修为，就有点说不过去了，所以被秦天眷一巴掌就扒开了。

　　见到寇小帅被扒开了，后面那四个神话境高手立刻就是怒了，一个个都是要出手教训秦天眷，当然，这自然是秦天眷想要看到的事情，不过哪里知道那寇小帅居然是再次对着那些仆人说道：“好了，给这位姑娘让路吧，不要再挡着这位姑娘的路了。”

　　听了寇小帅的话，那四个神话境的仆人都是不敢再出手，只是怒目看着秦天眷，让秦天眷下了楼，而秦少风这个时候，则是抱着瓷娃娃一般的秦天赐也是从楼上走了下来，看了一眼寇小帅，这才下了楼，对于这个寇小帅，秦少风倒是有些兴趣了。

　　这个寇小帅的实力的确是很低，这样的修为在寇家那样的家族中肯定是没有什么地位的，但是寇小帅却是拥有四个神话境的仆人守护，这就有点不同寻常了啊，而且秦少风看见这个寇小帅还真是懂得隐忍，被秦天眷这样的挑衅，竟然是一点都不发怒，这可不是一般人可以做到的啊，所以这个看似简单的寇小帅可是真的不简单啊。

　　秦天眷一边向着下面走着，一边咕囔着，“真是废物一个，老娘这么挑衅，都不敢出手，真是气死了。”而在后面跟着的秦少风听了秦天眷的话后笑着摇了摇头，随即对着秦天眷说道：“行了，不用生气了，机会还有的。”

　　听了秦少风的话，秦天眷也只能是无奈的点了点头，随即就是走出了酒馆，向着外面走去，目标自然是寇家商会的拍卖场。而此时在酒馆中的寇小帅看着秦天眷走下去的身影，笑了笑，随即就是向着上面走去，同样是来到了五楼，选择了一个靠窗子的位置坐了下来。

　　“少爷，您刚才为什么不让我们出手教训那个小丫头啊？她居然敢对少爷你不敬，实在是太该死了。”等到寇小帅坐下之后，一个仆人向着寇小帅说道，而寇小帅听了这个仆人的话后却是笑了笑，随即对着四个仆人说道：“我怕你们吃亏。”

　　寇小帅的话让四个仆人顿时愣了一下，有些不敢相信寇小帅的话，随即那个仆人又是向寇小帅说道：“少爷您是说我们四个不是那个丫头的对手？这怎么可能啊？不错，那个丫头实力不错，小小年纪就神话境一阶了，不过我们兄弟可都是神话境四阶，五阶了啊。”

　　在神话境这样的境界，即便是一个位阶的差距，那也是有着天壤之别的啊，所以四个仆人都不认为以他们的实力在秦天眷的手中会吃亏。只是寇小帅在听了那个仆人的话后却是笑了笑，随即对着四个仆人说道：“我的感觉是从来不会错的。”

　　听了这句话，四个仆人都沉默了，因为寇小帅说的没错，他的感觉从来都不错！这寇小帅虽然在修炼上的资质不是很好，但是在寇家的地位却是至关重要，都是因为寇小帅有着近乎妖孽的感觉，只要是他有感觉的事情，那就不会出错。

　　也正是因为这样，寇小帅凭借着自己的这种天赋，为寇家可是赚来了庞大的财富，尤其是寇家商会的拍卖场，如今就完全掌握在寇小帅的手中，因为凡是经过寇小帅鉴定过的东西，那就绝对都是天地神材，绝顶珍品，且绝对不会有任何的错误。

第1189章 郁闷的寇小帅


　　寇小帅的这种逆天的能力，不仅是在各种天材地宝上有作用，在对各种生灵上面也是有用的，尤其是对危险的预知能力更是逆天，也正是因为这样，他的四个仆人听了寇小帅的话都沉默了下来，他们对自己的实力很自信，但是对寇小帅那逆天的能力更加相信。

　　寇小帅见到四个仆人不吭声，也不再说什么了，自斟自饮的吃了起来，吃完了之后就下楼，同样向着寇家商会的拍卖场走去。今天在寇家拍卖场有一场拍卖会，而寇小帅负责的正是拍卖场的事情，自然是不能够不去照看一下的。

　　秦少风和秦天眷，秦天赐三个人来到了寇家的拍卖场，随意的选择了一个座位就坐了下来，等待着拍卖会的开始，而过了不一会儿，寇小帅就走了进来，在看到了秦少风他们的时候，寇小帅的脸上露出了笑容，随即就是向着秦少风他们走了过来。

　　“三位，又见面了，还真是有缘啊，不知道在下有没有荣幸邀请三位去楼上贵宾房坐坐呢？”寇小帅向着秦少风说道，他已经看出来，秦天赐，秦天眷两个人是以秦少风为主的，在这样的情况下，只要是秦少风同意了的事情，应该就没有问题了。

　　秦少风听了寇小帅的话，笑着点了点头，随即就是向着寇小帅说道：“那就多谢了。”然后就跟着寇小帅向着二楼的贵宾房走去。到了贵宾房之后，分宾主落座之后，寇小帅看了一眼秦天眷，最后将目光落在了秦少风的身上，对着秦少风说道：“不知阁下如何称呼？”

　　“秦少风，这两个是我的女儿秦天眷，秦天赐。”秦少风听了寇小帅的话后向着寇小帅说道，虽然说如今秦少风的名头在整个鸿暝大仙界都传遍了，不过秦少风并不担心被认出来，所以很坦然的就说了出来，而寇小帅在听了秦少风的名字之后，立刻就是的瞪大了眼睛。

　　秦少风看着寇小帅的样子，自然是明白寇小帅已经知道自己的身份，果然，寇小帅深呼吸一下之后，向着秦少风说道：“阁下莫非就是圣体门的秦老祖吗？没想到秦老祖竟然敢来东方星域群，这份胆量当真是让小帅非常的佩服，秦老祖不愧是能够打败火神王的人。”

　　听了寇小帅的话，他身后的那四个仆人都是一惊，随即全部都是极度紧张的看着秦少风，这个时候，他们终于是确信了寇小帅先前的话，要是他们真的和秦少风动手了，吃亏的还真是他们，不过对于秦少风这个圣体门的老祖，他们却是不得不防备着啊。

　　“这你就搞错了，打败火神王的是杨宗山长老，可不是我。”秦少风听了寇小帅的话笑着说道，而寇小帅听了秦少风的话，却是摇着头说道：“不，如果没有秦老祖的运筹帷幄，火神王是不会那么容易被打败的，所以火神王的失败，完全都是因为秦老祖你啊。”

　　秦少风听了寇小帅的话，更是摇头说道：“你这么说可是将我往火坑里推啊，你是非要火神王来找我算账，你才开心吗？看来你小子没安好心啊。”秦少风的这句话自然是让寇小帅非常的错愕，他本来是想要拍拍秦少风的马屁，没想到却拍在了马蹄上了。

　　尴尬的挠了挠头，寇小帅向着秦天眷看了一眼，得到的回应却是一声冷哼，这让寇小帅更加的尴尬，随后对着秦少风说道：“倒是小帅不识好歹了，还望秦老祖见谅，小帅可真的没有陷害您的意思，是打心里的佩服您的所作所为。”

　　秦少风听了寇小帅的话摆了摆手，随即说道：“行了，开个玩笑，你不用当真，那火神王就算来找我算账，我也不惧。”这个寇小帅虽然有些心机，不过和秦少风说的这些话倒也都是真心话，这一点秦少风还是可以感觉到的，当然，秦少风见到寇小帅的时候，魔种就种下了。

　　寇小帅听了秦少风的话，松了一口气，随即思考了一下，又是对着秦少风说道：“秦老祖，有一件事情我不知道当问不当问啊？”而秦少风听了之后，点了点头，示意寇小帅可以问。见状，寇小帅才向着秦少风问道：“秦老祖，云家，柳家不向我们寇家出手灵丹和仙器，不会是您授意的吧？”

　　“没错，是我。”秦少风听了寇小帅的话理所当然的回答了出来，而听了秦少风的话，寇小帅立刻就是满脸的黑线，他没想到秦少风居然回答的这样的干脆，要知道一般人要是遇到这样的问题，就算是明明是自己做的，也是会遮掩一下啊，而秦少风居然一点都不遮掩。

　　寇小帅身后的四个仆人听了秦少风的话，更是紧张的看着秦少风，同时一个个都是对秦少风很是愤怒，因为秦少风让云家，柳家不出售灵丹，仙器给寇家，这让寇家十分的不好过，而他们是寇家的仆人，他们的日子自然也是变得不好过了起来。

　　无语的看着一脸坦然的秦少风，寇小帅叹了一口气，他自然是知道秦少风之所以敢承认，就是因为秦少风不惧寇家，而且寇小帅已经感觉到了不仅秦少风本身十分的恐怖，在秦少风的背后还有更加恐怖的存在，这让寇小帅只能是无奈的接受这个现实。

　　“秦老祖，我们寇家可是本本分分的在这东方星域群做生意的啊，从来都没有和圣体门有什么瓜葛，您为什么要这样做呢？”寇小帅向着秦少风问道，这个问题一直是寇家想要知道的事情，现在既然是有机会问秦少风这个始作俑者，寇小帅自然是不会放过。

　　秦少风听了寇小帅的话，又是笑着说道：“因为虚家是我的。”秦少风的这句话说出来立刻就是让寇小帅满脸的苦笑了起来，秦少风的意思已经很明白了，虚家是属于秦少风的，那么为了帮助虚家商会，对付他们寇家商会自然是理所当然的事情。

　　苦笑着摇了摇头，寇小帅向着秦少风再次问道：“就没有其他解决的办法了吗？”寇小帅虽然是这样的问秦少风，但是他心里也是明白，寇家已经投靠了天庭，那么秦少风这个圣体门的老祖，自然是不会对寇家客气的，不过为了寇家，他还是希望努力一下。

　　秦少风看着寇小帅，笑了笑，没有说话，他先前之所以对寇小帅说出虚家属于圣体门，自然是不担心寇小帅他们将这个事情说出去，毕竟寇小帅他们都被秦少风种下了魔种，就算是想说也是不可能的，而秦少风没有回答寇小帅的这个问题，那是因为就算是说了，他寇小帅也做不了主，所以说出来也是没用的。

　　寇小帅见到秦少风不说话，先是有些奇怪，不过就是明白了秦少风的意思，有些尴尬的摇了摇头，然后对着秦少风说道：“好了，不说这些事情了，秦老祖能大驾光临是我的荣幸，一会儿拍卖的东西，要是您有看中的，尽管开口，就当是小帅孝敬您的。”

　　听了寇小帅的话，秦少风向着寇小帅点了点头，随即就是向着下面的拍卖会看去，此时拍卖会已经开始了，一样接着一样的奇珍不断的被竞拍走了，不过秦少风始终就是看着，没有开口过，似乎对任何一样的东西都不感兴趣一样。

　　等到最后的一样拍卖品端上来的时候，那个拍卖师向着众人介绍着说道：“下面我们将要拍卖的是一枚灵丹，叫做生生造化丹。而这生生造化丹可以极大的改善修炼的资质，可以这么说，就算是一头猪，只要是服用了这生生造化丹，那么这头猪的修炼资质都会达到万年不遇！”

　　当这个拍卖师说到这生生造化丹的时候，秦少风的双眸眯了一下，这让一直观察着秦少风的寇小帅立刻向着秦少风说道：“秦老祖，您对这个生生造化丹有兴趣吗？您尽管开口叫价，直接拍下就是了，算是我送给您的。”

　　寇小帅一直想要看看秦少风对什么东西感兴趣，然后就可以借机讨好一下秦少风，虽然说不一定能够改变秦少风对口寇家的念头，但是缓和一下关系也是好的啊。而在生生造化丹可是寇小帅花了大价钱从虚家商会购买来的，用来拍卖自然是希望获得更大的价值。

　　不过就在寇小帅向秦少风说完了这句话的时候，却是看见秦天赐一翻手，拿出来一个玉瓶，随后倒出来一枚灵丹，放进嘴里，嘎嘣一口咬碎，就像是吃糖豆一样的吃了下去，而那灵丹正是他们寇家拍卖场正在拍卖的生生造化丹，这让寇小帅也是傻眼了。

　　再看见秦天赐连续吃了好几颗生生造化丹之后，寇小帅才总算是反应了过来，然后又是苦笑了起来，而这一系列的事情让寇小帅无比的郁闷，让他第一次感觉到了头疼。

第1190章 耍横是没用的


　　开始见到秦少风他们的时候，寇小帅就觉得这三个人很危险，不过因为确实是对秦天眷有些着迷，所以才上前去搭讪，而现在到了这里，知道了秦少风就是圣体门那个拿下了整个南方星域群的秦老祖，更是让寇小帅不敢对秦少风他们动什么歪心思，只想着怎么结交。

　　只是当听秦少风承认寇家现在的窘境就是秦少风造成的，寇小帅就十分的郁闷，因为就算是秦少风做出这样的事情，他寇家也是没有办法，还只能是结交讨好秦少风，当然，寇家可以去请青龙王为他们寇家做主，只是寇家又不是东方星域群最顶级大家族，青龙王会出手吗？

　　当然，或许青龙王会为了对付圣体门而出手，不过那样的话，寇家就可能会遭到圣体门的报复，所以寇小帅认为最好是两边都不得罪是最好的，正是因为这样，寇小帅才想着要讨好秦少风，只是让他郁闷的是秦少风对着拍卖会上的一切竟然是一点都不感兴趣。

　　终于，这一场拍卖会圆满的结束了，秦少风随即就站起了身子，对着寇小帅说道：“行了，这拍卖会也结束了，我们也该走了。”说完之后就是向着外面走去，而秦天赐，秦天眷自然是跟着站了起来，向着外面走去，这一下子就让寇小帅着急了起来。

　　寇小帅也是连忙的跟着站了起来，然后追着秦少风走了出去，然后对着秦少风说道：“秦老祖，不如去我寇家做客吧，您来了钧天星，咱们寇家总是要尽一下地主之谊的。”寇小帅知道秦少风先前之所以没有回答自己的问题，那是因为自己没有最终决定寇家事情的权利。

　　所以现在最主要的是将秦少风带到寇家，让寇家的老祖宗来决定这个事情，而秦少风听了寇小帅的话后点了点头，随即对着寇小帅说道：“也好，反正也没有什么事情，就去坐一下好了。”而秦少风的回答自然是让寇小帅非常的兴奋，连忙在前面带路。

　　跟着寇小帅向着寇家走去，这寇家是整个寇家城的主人，整个家族所占据的区域占据了整个城的一半，整个神城的北部都是属于寇家的。跨过那庞大的前门，秦少风他们三个人跟着寇小帅进入了寇家，随后被寇小帅带到了处于这寇家正中央的一座大殿中。

　　“秦老祖，这是我们寇家的观心殿，乃是接待最尊贵客人的地方，您先稍等，我去请我寇家的老祖宗出来。”寇小帅向着秦少风说道，随即就是向着外面走去，而整个大殿内就剩下了秦少风他们三个人，也没有仆人来端茶倒水什么的。

　　这让秦天眷很是不满，对着秦少风说道：“爹爹，他们寇家也太小气了吧？怎么练茶水点心都没有呢？真是一点待客之道都不会，早知道就不来了。”听了他的话，秦少风笑了笑，随即对着秦天眷说道：“稍安勿躁，一会儿有你高兴的。”

　　秦天眷听了秦少风的话，顿时双眸一亮，随即就是变得极为兴奋了起来，她自然是明白秦少风的意思，知道一会儿可能会出手，自然是让秦天眷非常的期待了起来，而秦天赐这个小丫头也是一样，兴奋的握着的小拳头，等着寇家众人的到来。

　　寇小帅走出而来观心殿之后，就是向着他父亲的书房走去，他父亲是如今寇家的家主，对寇小帅还是很器重的，要不然以寇小帅这样的修为，是绝对不可能让他管理寇家拍卖场的事情，当然，寇小帅也是没有让他的父亲失望。

　　来到了父亲的书房，找到了他父亲，寇小帅连忙将遇到秦少风的事情都说了出来，而寇小帅的父亲知道这件事情不是他能够决定的，于是就带着寇小帅向着后面走去，在这寇家最后面的山庄里面住着他们寇家的老祖宗寇凡，永恒境一阶的超级强者。

　　永恒境一阶的强者，或许在整个东方星域群算不上最顶尖的强者，那些顶尖大家族的老祖宗都是永恒境九阶的强者的，不过在这钧天星域，永恒境一阶的寇凡，那就是无敌的存在，是寇家的定海神针，寇家所有不能够解决的事情，只要寇凡出马，那就是可以解决了。

　　寇小帅跟着他的父亲来到了老祖宗寇凡的住处，拜见之后，再次将秦少风的事情讲述了一遍，等到寇小帅讲完了之后，盘坐着的寇凡缓缓的睁开了眼睛，对着寇小帅说道：“你的意思是咱们寇家这一次之所以会有这样的困境，都是这个秦少风弄出来的吗？”

　　这个寇凡满头的引发，不过没有一丝的老态，面庞光滑红润，看起来也就三四十岁的样子，长的也是很富态，看起来很是慈祥，不过在说这些话的时候，双眸精光闪烁，语气十分的冰冷，看样子是对秦少风十分的不满了，这让寇小帅心中一紧。

　　不过寇小帅也不能够说什么，只是点了点头，对着寇凡说道：“回禀老祖宗，正是这样，这一切都是秦老祖做出来的，孙儿看这个秦老祖这样做的目的是想要收服咱们寇家，而以秦老祖如今掌握的势力，孙儿认为，投靠秦老祖或许！”“行了，别的你就不用说了，这件事情我自有主张，一个小屁娃娃就敢欺负到我寇家的头上，哼，圣体门又怎么样？有天庭给咱们撑腰，难道还怕他圣体门不成？正好，青龙王正在悬赏缉拿这个小屁娃娃，今日我就将他擒拿，也算是大功一件。”寇凡直接打断了寇小帅的话说道，这让寇小帅听了心中顿时就涌出了一股非常不安的感觉。

　　而以往每次要是有这样的感觉出现，都会有极为危险的情况出现，所以寇小帅立刻就是知道寇家老祖宗寇凡的这个决定是错误的，只是他身为寇家的子孙，自然是不能够违背老祖宗的意志，最终只能是叹了一口气，跟着老祖宗寇凡向着前面的观心殿走去。

　　寇凡龙行虎步的走进了观心殿，自然是看见了正坐着的秦少风，而秦少风也是抬头看向了寇凡，当看到寇凡那满脸怒气的样子，秦少风露出了一丝笑意，看来正如他猜的那样，这寇家的老祖宗来者不善啊，不过这正合秦少风的心意。

　　秦少风一眼就看出了这个寇凡是永恒境一阶的强者，这让秦少风很是高兴，他正是想要找一个永恒境一阶的强者来较量一下，看看自己的实力到底是怎么样的，所以对于这寇凡的态度自然是非常的欢迎，四平八稳的坐在那里，等着寇凡开口。

　　寇凡看见秦少风在见到自己之后，还是坐在那里，顿时就是怒火冲天，对着秦少风冷哼着说道：“好无理的小娃娃，难道你不知道见到长辈的规矩吗？”听了这个寇凡的话，秦少风顿时就是翻了翻白眼，没想到有人在他面前还倚老卖老了。

　　秦少风依旧是坐着，看了一眼寇凡，随即对着寇凡说道：“没错，你说的没错，见到长辈是要行礼的，乖孙子，那你还不赶紧来行礼啊，还等着什么呢？”秦少风的话顿时就是让寇凡瞪大了眼睛，怒火直接就是爆发了。

　　“混账，你说什么！”寇凡对着秦少风大吼着说道，而秦少风听了却是懒洋洋的说道：“我是说，乖孙子，你赶紧来见礼啊，本座可是你的长辈啊。”当然，秦少风可是和圣体门老祖宗一个辈分的啊，这寇凡还真是秦少风孙子辈的，自然是要寇凡上来行礼的。

　　寇凡听了秦少风的话，立刻就是大吼一声，随即全身气息爆发了出来，对着秦少风说道：“好一个不知道规矩的小屁娃娃，本座今日就教教你怎么尊敬长辈！”说完就是要对秦少风出手，不过就在那一瞬间，寇凡感觉到一股恐怖的气息锁定了他，随后就看见杨宗豹出现在秦少风的身后，冷冷的看着他，这让寇凡的冷汗哗哗的流了下来。

　　“寇凡，我们圣体门的秦老祖可是和圣血杨氏一族的老祖宗同等地位，你居然说秦老祖是你的晚辈，看来你还真把自己当根葱了啊。”杨宗豹大长老冷冷的对着寇凡说道，不过因为秦少风没有让他出手，所以杨宗豹这才没有出手。

　　虽然寇凡不知道杨宗豹是谁，但是却清楚的知道，杨宗豹要想灭杀他是很容易的事情，所以听了杨宗豹的话，顿时就不敢轻举妄动了。而这个时候，秦少风依旧是懒洋洋的说道：“唉，耍横是没有用的啊，怎么样？乖孙子，你还横吗？不横了的话，赶紧来行礼吧。”

　　秦少风的话顿时让寇凡满脸通红了起来，心中怒火狂烧却是不敢释放出来，这让寇凡无比的难受，要知道他可是寇家的老祖宗啊，在整个钧天星域无敌无数岁月，什么时候受到过这样的委屈啊。

第1191章 挑战永恒境


　　本来寇凡是想要出来将秦少风擒拿，然后交给青龙王的，这样的话，寇家可就是立了一个大功了，而且在看见秦少风只有神话境一阶的时候，寇凡觉得拿下秦少风完全就是一件轻松无比的事情，哪里想到秦少风背后还有这样一个恐怖的人物。

　　寇凡好歹也是永恒境一阶的强者了，不过在面对杨宗豹的时候，却是感觉到被猛兽给盯住了，随时可能会被杨宗豹给撕裂，所以自然是不敢轻举妄动了，但是听着秦少风的话，寇凡那叫一个生气啊，心中的怒火不断的翻涌着，他什么时候受过这样的委屈啊。

　　只是有杨宗豹在场，寇凡也只能是忍着，而秦少风看这寇凡那满脸通红的样子，笑着对寇凡说道：“你也别不服气，本来我来这里心情还是不错的，都是你自己找的，可怪不了我啊。”秦少风的话自然是让寇凡的脸更加的涨红起来，不过依旧是不肯说任何一句话。

　　寇小帅这个时候走了上来，对着秦少风说道：“秦老祖，我知道这里没有我说话的份儿，不过还请您高抬贵手，不要再为难老祖宗了，小帅代老祖宗向您赔礼道歉了。”说完寇小帅就是跪在了地上，向着秦少风行礼起来，态度倒是很恭敬。

　　秦少风见状，笑了笑，随即对着寇小帅说道：“你小子倒是挺讨人喜欢的，也罢，今天看在你的面子上，别的我也就不追究了，不过我来这里的目的，你也应该很清楚，究竟何去何从，你们看着办吧，别说我没有给你们机会，也别以为倚仗着青龙王，我就拿你们没办法。”

　　寇小帅听了秦少风的话，松了一口气，然后起身站在了一旁，而关于寇家何去何从的事情，他却是做不了主的，现在只能是看老祖宗寇凡要怎么选择了。而寇凡听了秦少风的话，也是不知道该怎么选择了，因为正如秦少风说的那样，他们是投靠了青龙王，但是秦少风背后的杨宗豹可是一点都不比青龙王弱，甚至要更加的恐怖。

　　所以正如秦少风说的那样，就算是有青龙王，秦少风也是可以将寇家铲除的，在这样的情况下，寇凡自然是知道强硬下去是没有好处的，所以只能是服软了，对着秦少风说道：“秦老祖，是我鲁莽了，不过对于你说的事情，我暂时不能够答复你，我需要考虑一下。”

　　秦少风听了寇凡的话大笑了起来，随后对着寇凡说道：“你是想拖延时间去通知青龙王吧？别做梦了，你以为我会给你这样的机会？而且你以为就算是请来了青龙王，他就能够奈何我吗？你啊你，还真是想要把你们寇家逼上绝路啊。”

　　寇凡听了秦少风的话，顿时再次冷汗直流，他先前正是这样想的，因为眼下的情况也只能是将这件事情通知青龙王，让青龙王和秦少风斗去，他们寇家置身事外，这样才能够保住他们寇家，要不然他们寇家投靠了秦少风，以后受到了青龙王的报复怎么办呢？

　　然而他的想法却是被秦少风揭穿了，这让寇凡知道现在要是不作出决定的话，秦少风很可能会灭了寇家，他并不怀疑秦少风有这样的实力，因为只要杨宗豹出手，那么一切就都足够了，这让寇凡顿时就左右为难了起来，不知道该如何的抉择起来。

　　“看来寇家在你的手中绝对是不可能发扬光大的，我看这寇家以后还是让小帅做主吧，来，小帅，你说说，如果寇家让你做主，你会怎么做。”秦少风看着寇凡那犹豫不决的样子，笑着说道，而他的话，顿时让所有人的目光看向了寇小帅。

　　寇小帅听了秦少风的话，双眸中的精光一闪而逝，他倒是没想到秦少风会说出这样的话来，连忙将自己的心情平复了下来，看向了寇凡，毕竟寇家还是寇凡做主，寇凡不点头，寇小帅还真是不敢说，而寇凡看见了寇小帅的目光，也是点了点头，说道：“你说吧。”

　　见到寇凡点头了，寇小帅心中多少有些激动，随即直起了身子，对着众人说道：“如果是我的话，我会选择秦老祖。因为秦老祖绝对有实力收服整个东方星域群，而我们投靠了秦老祖，将来获得的利益，绝对要比现在庞大的多，成为东方星域群第一大家族不在话下。”

　　听了寇小帅的话，寇凡皱了皱眉头，不过最终还是没有说什么，而秦少风听了寇小帅的话，很有兴趣的向着寇小帅问道：“哦？你说说你的理由，也好教教你们寇家这个老祖。”秦少风的话让寇凡更是涨红了脸，当然，却是让寇小帅吓得一个哆嗦。

　　“秦老祖说笑了，我这点小聪明怎么能够和老祖相比啊。不过秦老祖想要听我的理由，那小帅就说说吧。”寇小帅听了秦少风的话，连忙说道，随后就将他的理由说了出来，而寇小帅首先就是提出了虚家，柳家，云家已经被秦少风掌握在手中，只是这一点就足够让秦少风颠覆整个东方星域群了，因为掌握了这三家，可就是掌握了鸿暝大仙界所有修士啊。

　　这是因为修士要修炼，要战斗，都却不了灵丹和仙器，而秦少风却是将生产和销售灵丹，仙器的最终源头都握在了自己的手中了，那么就等于是将整个鸿暝大仙界的修士都控制在手中了，所以说天庭再厉害，在没有了灵丹和仙器的情况下，也没用。

　　不得不说寇小帅的分析还是很有道理的，不过谁也不知道寇小帅分析还真就是事实，只是他们不知道的是只要是购买了秦少风炼制的灵丹，那么那个修士就会彻底成为秦少风的傀儡，秦少风可以随时让那些修士为自己拼命，而且是不惜一切代价的拼命。

　　随后寇小帅看了看站在秦少风身后的杨宗豹，随后说道：“当然，最重要的一点就是这位前辈出手对付青龙王的话，应该有着五成的机会将青龙王打败吧？那样的话，整个东方星域群还是要落在秦老祖的手上，所以我会决定投靠秦老祖的。”

　　“不是五成，是七成！”杨宗豹听了寇小帅的话后，纠正着说道，如果是在正常的情况下，确实是五五分，但是杨宗豹要是借助了天地法则的话，那么就可以有七成的把握打败青龙王，而杨宗豹的话，自然是让寇凡等人浑身一震，倒吸了一口冷气。

　　青龙王在这东方星域群绝对是无敌的存在，而杨宗豹居然坦言自己有七成的把握打败青龙王，虽然不知道这到底是真的还是假的，不过不管怎么样，都不是寇家能够招惹的起的，而寇凡听了寇小帅的分析，也是沉默了起来，思考着这其中的利弊。

　　秦少风听了寇小帅的话，笑着说道：“不错，不错，你小子倒是挺会审时度势，寇家要是由你做主，那倒是会飞黄腾达，不过你小子这修为就太差了，等你们寇家投靠了我，我帮你提升一下吧，其实你小子的资质还是很不错的。”

　　其实寇小帅的资质还真是不错的，而他为什么修为增长的这么缓慢呢，这却是和寇小帅体内蕴含着的一股力量有关，秦少风在见到寇小帅的时候，就已经发现在寇小帅的身上有着一股力量，正在不断的吞噬着寇小帅的力量，使得寇小帅的实力增长的极为缓慢。

　　不过这件事情先不着急，秦少风也只是随意的说了一句，没有再多说，而寇小帅听了秦少风的话，也只是笑了笑，并没有将这件事情放在心上，因为他知道自己的情况，并不认为秦少风有办法将他的问题解决，所以自然是没有放在心上了。

　　秦少风说完之后，就是将目光看向了寇凡，见到寇凡还是在那里犹豫不决，随即对着寇凡说道：“看来你还是很顾虑啊，既然如此，那就这样好了，咱俩来战一场，只要你能战胜我，那么这件事情就作罢，不过你要是无法战胜我，那么你们寇家就要投靠我，否则就直接灭了。”

　　听了秦少风的话，寇凡顿时就抬起了头，看向了秦少风，尽管说他听了寇小帅的分析，觉得很有道理，但还是不敢做出决定，正想着如何才能够置身事外，没想到秦少风居然是提出了这样的要求，当下立刻就是说道：“好，一言为定！”

　　在寇凡看来，他不是杨宗豹的对手，但是对付秦少风还是相当容易的，不要说战胜了，就算是直接将秦少风轰杀都没有任何的问题，所以自然是很痛快的答应了下来，这样只要是战胜了秦少风，那么就可以让寇家脱离出去，不用参与到秦少风和天庭的争斗中去。

　　而秦少风之所以敢挑战寇凡这个永恒境一阶的强者，自然是因为他有着倚仗，而这个倚仗自然就是天地熔炉，有这个神通，那就是不败的！

第1192章 永恒力场


　　秦少风向寇凡提出了挑战，说的是让寇凡战胜自己算他赢，而要是寇凡没办法战胜自己，那就是他输了，可不是说的让秦少风战胜寇凡，毕竟秦少风的境界和寇凡相差太大，就算是秦少风对自己的实力很自信，也不一定能够战胜寇凡，所以才会这样立下赌约。

　　而拥有着天地熔炉这个神通的秦少风，本身就站在了不败之地，所以看着寇凡这样痛快的答应了下来，秦少风没有再多说什么，直接飞身向着天外而去，而寇小帅，秦天眷，秦天赐他们都是跟在后面向着天外飞去，出现在了钧天星外的无垠星空。

　　寇凡站在秦少风的对面，看着秦少风，对于只有神话境一阶的秦少风，他自然是有着极大的自信，觉得自己根本不需要用全力就能够将秦少风战胜，当然，他也是不敢用全力，毕竟对面的秦少风可是圣体门的老祖，不是他能够招惹的了，现在只求战胜秦少风，完成赌约就可以了，其他的事情，寇凡不想再参与了。

　　“秦老祖，开始吧。”寇凡向着秦少风说道，因为比秦少风的境界高了很多，所以寇凡不想以大欺小，就让秦少风先出手。而秦少风听了寇凡的话后笑了笑，随即就是对着寇凡说道：“既然你这样说了，那我就不客气了。”

　　秦少风说完了之后，体内的气血冲天而起，直接就是凝聚成了一条庞大之极的蛮龙，而秦少风身形一闪就是落在了那巨大血气蛮龙的头上，体内所有的力量聚集在双手之上，两个拳头金光绽放，随即秦少风直接就是一拳向着寇凡轰击了过去。

　　这一拳朴实无华，毫无花俏，只是简单的一记直拳，但是这一拳却是蕴含着秦少风全部的力量，一拳轰出，顿时，那无边的力量就是震碎了周围的虚空，无数的虚空碎片纷纷飘落，一个个时空虫洞出现，不断的吞噬着周围的一切，可见这一拳的威力是何等的强悍。

　　寇凡见到秦少风的这一拳轰出，双眸瞳孔顿时就缩成了针尖大小，心脏都是砰砰的跳了起来，他万万没想到秦少风居然是有这样的实力！虽然知道秦少风是圣血一脉的老祖，肉身力量必然强悍，但是寇凡以为秦少风这样的年轻人，就算是再厉害，又能够厉害到哪里去啊。

　　只是让寇凡没想到的是秦少风的肉身力量竟然是这样的强悍，而这就与自己的实力差不多了啊，而这还是只是秦少风的肉身力量，那神话境一阶的本源真气可是还没有动用啊，这让寇凡立刻就是谨慎了起来，知道要是再轻视秦少风，那么吃亏的肯定是自己。

　　而寇小帅还有他的父亲看见了秦少风居然是有这样的实力，也都是非常的震惊，至于秦天眷，秦天赐和杨宗豹大长老看着秦少风的表现却是没有丝毫的惊讶，毕竟秦少风的实力对于他们来说都不是秘密，自然是不会大惊小怪了。

　　寇凡看着那金色的拳头向着自己轰来，直接大吼了一声，体内本源真气迅速的狂涌而出，随即也是一拳向着秦少风轰了过去，这一拳虽然是没有用上全力，但是也用上了寇凡五六成的本源真气，在这样的情况下，秦少风和寇凡的拳头碰撞在一起，顿时就爆发出了无边的能量，向着周围席卷了开来，一道道的能量飓风不断的粉碎着周围的一切。

　　还没等这一拳的能量散尽，秦少风双拳金光璀璨，直接又是向着寇凡轰了过去，秦少风虽然是也有很多无上妙术和神通，各种大招也是可以层出不穷，不过在这样的场面是用不上的，在这种境界的战斗中比的就是双方的力量，谁的力量大，谁就有优势。

　　任你有万般妙术，千般神通，我只一力破之，秦少风聚集全身的力量不断的轰击着寇凡，而寇凡也是将体内所有的本源真气都运转了起来，和秦少风一次次的碰撞着，每一次都是爆发出惊天动地的能量，将周围的虚空不断的粉碎，湮灭。

　　秦少风的力量就好像是根本用不完一样，金色血气一直都是汹涌澎湃，秦少风站在那血气蛮龙头上，那血气蛮龙不断的怒吼着，摇头摆尾，张牙舞爪的也在攻击着寇凡，而且力量也是相当的令人震撼，这让看着这一幕的杨宗豹都是傻了眼。

　　血气具象化，这对于杨宗豹都是一件很困难的事情，但是秦少风不但做到了，而且还能够让具象化的血气进行攻击，这就更不是杨宗豹能够做到的了，而想到秦少风还有天地熔炉，这让杨宗豹对秦少风的敬畏就更加的浓厚了。

　　而与秦少风大战的寇凡在见到秦少风的力量在碰撞了这么多次之后，竟然是丝毫都没有减少的痕迹，心中更是震惊，要知道他是永恒境一阶的强者，体内本源真气能够永恒圆满，源源不绝，这是很正常的事情，但是秦少风的肉身力量怎么可能不衰竭呢？

　　这让寇凡知道这样下去绝对不是办法，因为秦少风的肉身力量实在是太强悍了，体内血气的旺盛程度实在是让人心惊，这样一直纠缠下去，根本就分不出胜负，所以为了战胜秦少风，寇凡一翻手，一柄金色的弯刀出现在了他的手中，随即一声长啸之后，向着秦少风一刀就劈了过去，只见一道金色的月牙形刀气向着秦少风射去。

　　这金色的月牙形刀气射出之后，那锋锐的气息让隔着很远很远的众人都是觉得皮肤一阵阵的疼痛，而那月牙形刀气直接切割开空间，出现在秦少风前面，拦腰向着秦少风斩去，这要是斩在了秦少风的身上，绝对是可以让秦少风一刀两段。

　　不过秦少风一闪身就躲了过去，不过那刀气在被秦少风躲过去之后，却是没有射入虚空不见，而是又返回来向着秦少风斩去，而与此同时，寇凡也没有闲着，开始一刀接着一刀的向着秦少风劈去，一道道的月牙形金色刀气不断的向着秦少风笼罩了过去。

　　这一道道的月牙形刀气绽放着璀璨的金光，密密麻麻的聚集在一起，顿时就显得有些虚幻了起来，让人看着都是觉得眼花缭乱起来，更不用说是处于风暴中央的秦少风了，见状，寇凡对着秦少风大吼着说道：“秦老祖，你认输吧，你不是我的对手，就不过再逞强了。”

　　秦少风在那一道道的刀气中行走着，虽然说有些狼狈，不过却没有让一道刀气伤到自己，不过对于寇凡能够有这样的攻击手段，还是很意外的，而听了寇凡的话，秦少风笑着说道：“你高兴的太早点了吧，还是等你真正的将我打败了再说吧。”

　　寇凡听了秦少风的话后哈哈一声大笑，随即对着秦少风说道：“那好，既然秦老祖你不愿意认输，那就怪不了我了，给我合！”随着寇凡的这一声大吼，顿时那一道道的刀气就是向着秦少风聚拢了过来，使得秦少风躲避的空间越来越小了。

　　转瞬之间，秦少风就是被那一道道的刀气给淹没了，看到这一幕的寇凡露出了笑容，以眼下的这个场面，就算是秦少风能够坚持下来，那么也肯定是要重伤了的，而自己也就算是胜了，到时候，寇家就能够从圣体门和天庭的争斗中脱离出去了。

　　然而当那一道道的刀气渐渐消散了的时候，寇凡却是再一次瞪大了眼睛，因为在那些刀气消散的一瞬间，他看到的不是重伤的秦少风，而是一个被白色，青色，黑色，红色和黄色光芒包裹着，安然无恙的站在那里，一点伤势都没有，甚至脸上还带着微笑。

　　“怎么样啊？说了让你不要高兴的太早，你就是不听。”秦少风笑着对寇凡说道，先前寇凡的那一击的确是凶猛，秦少风差点就抵抗不住了，连血气蛮龙都被绞碎了，不得已只能是运转本源真气施展出了五行封天的大招，抵抗住了这一击。

　　寇凡听了秦少风的话，顿时血气就是一阵的翻涌，差点被气得一口血吐了出来，不过看着秦少风周围环绕的五色光芒，却是让寇凡的脸色变得凝重了很多，因为他感觉那是五行本源真气的气息，心中震撼无比，他没想到秦少风竟然是领悟了五行本源能量啊。

　　这对于修士来说简直就是天大的幸事啊，那可是五行本源能量啊，想不到秦少风竟然是有如此的资质，不过寇凡知道越是这样，他战胜秦少风就越困难，看来现在不使出最后的手段是不行了。

　　身为永恒境一阶的强者，寇凡自然是有着永恒境强者都能够施展的手段，那就是永恒力场，在这个时候，寇凡不得不施展出来了，只见一圈圈的涟漪从寇凡的身上散了出来，向着周围扩散了出去，顿时，天地间风云变色，仿佛末日一般。

第1193章 降服


　　看着秦少风施展出来的五行本源能量，寇凡就知道自己要是不拿出最后的手段是肯定无法战胜秦少风了，于是就施展出了永恒力场，而这永恒力场乃是永恒境强者才能够拥有的特殊能力，因为在这永恒力场之中，施展的人就是这个力场中唯一的真神，是无敌的。

　　寇凡本来不想施展这个最后的手段，本来他以为自己的力量足够将秦少风打败了，但是事情远远的超出了他的预料，秦少风的肉身力量让他震惊，秦少风拥有的本源真气也是令他震撼，这样的情况下，寇凡知道，就算是自己能够战胜秦少风，那么也要付出一定的代价。

　　而他寇凡本身是永恒境的强者，不能够轻松战胜秦少风就已经是很丢脸的事情了，要是再因为和秦少风大战受伤，那就更加不用混了，所以在这样的考虑之下，寇凡决定用永恒力场来对付秦少风，他觉得这次一定是可以战胜秦少风了。

　　永恒力场被寇凡施展了出来，虽然只是永恒境一阶的永恒力场，但是威力也不能够小觑，只见一道道的涟漪向着周围释放了出去，范围不断的扩大，瞬间就是将方圆十万里内的一切都笼罩了进去，而在这个范围内的天空中忽然聚集起了一道道的劫云，布满了整个天空。

　　在永恒力场笼罩的范围内，寇凡就是唯一的真神，他能够操控永恒力场内的一切，召唤天劫自然是小事一桩，而这永恒力场其实就是和鸿蒙世界的修士所凝聚的世界一样，因为那凝聚的世界之中，自身也是唯一的真神，能够操纵所有的一切。

　　秦少风看着这样的情况出现，也是愣了愣，因为他突然感觉到寇凡居然变得无比的高大了起来，让他有一种无法抗衡的感觉，尽管不知道为什么会有这样的感觉，不过秦少风知道这一定是寇凡施展出来的招数，不能够掉以轻心，要不然还真会阴沟里翻船。

　　感受着天劫的气息，秦少风却是笑了，这可是秦少风一直都很怀念的东西啊，本来在刚刚来到鸿暝大仙界的时候，秦少风了解到，这鸿暝大仙界的修士，每提升一个大境界，都要经历天劫的洗礼，当然，秦少风看到的所有修士也确实是都这样。

　　但是在秦少风的身上却是不一样了，他只有在本源境和传奇境经历了天劫，后面的史诗境和神话境竟然都没有经历天劫的洗礼，这让秦少风无比的郁闷，要知道秦少风还一直想着要吸收天劫的能量来恢复三大玄功的力量，增强自己的本源真气呢，结果都没用上。

　　秦少风也不知道自己为什么会没有经历那两次天劫的洗礼，不过还在有位面珠的存在，在秦少风的努力下，位面珠释放的能量帮助他恢复了三大玄功的力量，更是将他的本源真气提升到了神话境一阶的程度，所以对天劫的事情，秦少风就没有在意了。

　　只是秦少风虽然不在意了，但是不代表秦少风就恐惧天劫啊，这天劫的能量可是增强实力的最佳途径，秦少风看着那一朵朵劫云内释放出来的劫雷，嘿嘿的笑了笑，站在劫云下面，什么也没说，等着寇凡的攻击，到时候一定会再次让寇凡吓一跳的。

　　“秦老祖，你很强，能让我施展出永恒力场的没几个，而你才刚刚神话境一阶，让我不得不佩服你，只是在这永恒力场之中，你不可能战胜我的，还是认输吧。”寇凡向着秦少风说道，虽然说很想打败秦少风，但是因为秦少风的身份，使得寇凡不得不谨慎一些。

　　秦少风听了寇凡的话，却是笑着说道：“好像咱们的赌约是你要战胜我才算赢吧？并不是要我战胜你啊，所以你还是尽快出手吧，要是你还不能战胜我，那么可就是你输了哦。”到了这一步了，秦少风觉得有必要提醒一下寇凡了，否则的话，这货还不明白呢。

　　果然，听了秦少风的话，寇凡心中一凛，随即看向了秦少风，没有再说什么，直接就是降下了无数道的劫雷，方圆十万里的范围内，几乎在一瞬间就是被一道道的劫雷给淹没了，整个天地间都是变成了劫雷的海洋，直接就是将秦少风淹没在里面了。

　　当然，施展了这一招之后的寇凡，脸色也是变得苍白了几分，这永恒力场虽然是威力强悍，但是也需要本源真气的支撑，而支撑起这样范围的永恒力场，所需要的本源真气那可就恐怖了啊，即便是寇凡的本源真气永恒不断，源源不绝，也是有些后继无力啊。

　　不过看着被劫雷淹没的秦少风，寇凡脸上露出了笑意，他知道这一次秦少风肯定是会被打败了，因为这已经是他最后的手段了，要是再无法战胜秦少风，那么他还真是没有别的办法了，只能是认输了，当然，寇凡不相信这样的情况出现。

　　然而就在这个时候，忽然，整个方圆十万里范围内的劫雷竟然是从最外围开始发生了弯曲，然后一道道的劫雷竟然是向着中央汇聚了过去。看到这一幕的寇凡，双眸瞳孔再次一缩，随即就看到了让他震惊的无以复加的一幕，差点都让他昏了过去。

　　只见在那无数道劫雷的下面，秦少风正张着嘴，而无数的劫雷正在被秦少风吞下去，看着那一道道的劫雷被秦少风张嘴吞下去的画面，寇凡觉得自己的心口仿佛是被堵上了一样，一时间竟然是愣住了，不敢相信自己眼前发生的这件事情。

　　寇凡以为在自己的永恒力场之中，自己就是唯一的真神，自己能够战胜所有人，但是施展出了这样的手段来对付秦少风，却是让秦少风一张嘴就将全部的劫雷给吞了下去，这让寇凡看着秦少风就跟看怪物一样，因为正常人是绝对做不到这一步的。

　　没错，正常人是没办法做到的，不过秦少风可一点都不正常，那一道道的劫雷对于已经恢复到了大成圣体的秦少风来说根本就算不了什么，直接就是被秦少风给吞噬了进去，用来淬炼自己的肉身，然后炼化之后形成了自己的本源真气，使得秦少风的本源真气又是雄厚了不少。

　　“不错，真的不错，这一下足够我修炼一个月的了，来啊，别停下，再来。”秦少风将所有的劫雷都吞下了之后，对着寇凡说道，而寇凡听了秦少风的话，顿时就是满脸通红起来，这要不是看在秦少风是圣体门老祖的面子上，寇凡早就是开口大骂了。

　　他娘的，就这一次就差点将老子累半死啊，你居然还嫌没够，还要再来，这个时候的寇凡都有要掐死秦少风的心了，而看着秦少风又是没有任何受伤的站在那里，寇凡知道自己要是再不尽全力的话，是绝对不可能战胜秦少风了，于是狠狠的咬牙，决定豁出去了。

　　决定豁出去的寇凡，顿时运转玄法，顿时施展出了法相神通，身躯化作了万丈高，全身本源真气狂涌，操控着永恒力场，只见在那永恒力场之中，天雷地火，狂风暴雨等各种各样的攻击都是向着秦少风笼罩了过去，那狂暴的力量瞬间就是将秦少风再次淹没了。

　　秦少风看见这一幕，也是面色凝重了许多，先前那无数道的劫雷，他能够一口气都吞下，但是这一次，这寇凡明显是拼命了，不要看这些看似普通的天雷地火，狂风暴雨，但是其中蕴含的能量实在是太庞大了，秦少风知道要是再不用出天地熔炉，自己还真是危险了。

　　嗡嗡嗡，一尊金光灿灿的巨大熔炉出现在了秦少风的背后，随即所有的攻击都是被天地熔炉收了进去，只是很短的一瞬间，寇凡所有的攻击就被化解了，而秦少风操控着天地熔炉不断的将吞噬进去的能量炼化，使得秦少风的本源真气竟然是不断的提升，最后竟然是达到了神话境二阶了，这让秦少风很是高兴，没想到还有这样的收获。

　　寇凡看着秦少风背后的天地熔炉，脸色一阵的苍白，随即噗嗤一口就吐了一口鲜血出来，对于圣体门的天地熔炉，他虽然没有见过，不过还是有耳闻的，只是那不是只有圣血杨氏一族的老祖宗才会的吗？为什么秦少风也会呢？

　　不过现在不是讨论这件事情的时候，看见天地熔炉出现，他就知道自己输了，狠狠的看着秦少风，寇凡要是早就知道秦少风拥有天地熔炉的话，他都根本就不会跟秦少风比试，直接认输就好了，也不用这样白白浪费了这么大的力气了。

　　“我输了。”寇凡向着秦少风说道，虽然说不想承认，但是寇凡知道拥有天地熔炉的秦少风，还真不是他能够战胜的，或许他再提升几个位阶的话，能够战胜秦少风，但是现在这个境界，那却是不可能了，所以寇凡就只有认输了。

第1194章 谁的魔种


　　寇凡当然是不想认输，他可是永恒境的强者，向一个神话境一阶的认输，这要是传出去，他的脸就丢尽了，但是他和秦少风的赌约就是要他战胜秦少风才可以，而如今的情况却是拥有天地熔炉的秦少风，根本就不是他能够战胜的啊。

　　当然，寇凡知道要想战胜秦少风，就需要将以无上的能量灌注到那天地熔炉内，使得秦少风无法承受，这样一来，秦少风自然是就是败了，但是问题是他就算是将永恒力场运转到极限也做不到啊，毕竟他才永恒境一阶，还远远没有这样的力量，这让寇凡不得不认输。

　　寇小帅和他的父亲听见自己的老祖宗居然向秦少风认输了，都是懵了，他们也是一直都认为这样的赌约很有利于他们的老祖宗，但是最后的结果却是这样，让他们一时间都是有些不敢接受这个事实了，就好像这一切都是在做梦一样。

　　而秦少风听了寇凡的话，缓缓的收起了天地熔炉，感受了一内的本源真气，非常的满意，这一次秦少风动用的力量大部分都是肉身力量，这本源真气虽然也是施展了一下，不过却没有全部施展出来，这并不是生死之战，只要是能够赢得赌约就行了，自然是不会暴露所有的底牌了，否则的话，自己全部的底牌都被人看到了，他还怎么混啊。

　　“认输就好，既然这样，从今以后你们寇家就由小帅做主，你没有意见吧？”秦少风听了寇凡的话后对着他说道，而寇凡听了秦少风的话，思考了一下，然后缓缓的点了点头，他虽然是不想掺合进圣体门和天庭的矛盾当中，但是事情已经走到这一步了，也只能是继续下去了。

　　对于将寇家所有的事情都交给寇小帅处理，寇凡没有意见，反正他已经输了，寇家已经属于圣体门，交给谁管理，那都是秦少风的事情了，他已经无权干涉了，能够交给寇小帅自然是更好，当然，寇凡绝对没有任何一点阳奉阴违的意思，因为他明白，只要是他敢这样做，那么寇家很快就会彻底的从这个天地间消失的。

　　见到寇凡点头，秦少风笑了笑，说道：“这样就最好了，你也不用担心，既然你们寇家臣服了圣体门，那么今后就会受到圣体门的守护，别的我不敢保证，以后这东方星域群第一大家族，绝对是你们寇家，当然，前提是你们要听话。”

　　寇凡听了秦少风的话，点了点头，这些事情他已经没有兴趣了，全部交给寇小帅就好了，随后就是一闪身飞回去了。而寇小帅听着秦少风和寇凡的话，心中早就是激动不已了，他没想到秦少风居然是真的将整个寇家都交给他打理，这可是他期盼已久的事情啊。

　　寇小帅虽然是修为不行，但是在打理家族事业上却是有着极高的天赋，所以就算是寇小帅的父亲在听到了秦少风的决定之后，心中都是很激动的，毕竟他对于寇小帅的期望也是很高的，如今能够有秦少风的支持，寇家绝对是可以在寇小帅的手中更加辉煌的。

　　“多谢秦老祖，小帅一定不会让您失望的。”寇小帅连忙向着秦少风表态，而秦少风听了之后点了点头，接着众人就是向着钧天星飞去，当然，秦少风这一路上免不了被秦天赐，秦天眷埋怨，因为这一次又是没有让她们出手，白白的浪费了她们的激情。

　　回到了寇家之后，秦少风和秦天眷，秦天赐他们就在寇家住了下来，而寇小帅则是接管寇家的事业去了，并且秦少风也是通知了虚家，柳家，云家，让他们和寇家进行合作，将生意扩展到东方星域群的每一个角落，尤其是东方星域群的各个大家族，一定要紧紧的抓住。

　　秦少风这样做自然是为了自己的魔种传播，如今他的三大玄功已经恢复了巅峰境界，但是秦少风还没有将三大玄功修炼到大圆满的境界，所以在这样的情况下，必须要扩大魔种的散播，只有这样才能够更快的提升三大玄功的力量。

　　当然，魔种传播的范围更广，秦少风控制的人自然是就越多，这样的话，对于他征服整个东方星域群还是非常有利的。寇小帅整整忙了足足三个月的时间，才总算是将这些事情都走到了正轨上面，一切都是有条不紊的进行着，寇家因此也是实力大增了。

　　这一天，秦少风将终于是空了下来的寇小帅叫了过来，对着寇小帅说道：“小帅啊，还记得我说过可以提升你的实力吗？来吧，今天刚好没什么事情，就帮你看看好了。”秦少风一直都是惦记着寇小帅体内的那个东西，现在终于是有时间来查看一下了。

　　寇小帅听了秦少风的话，却是摇了摇头，随即对着秦少风说道：“秦老祖，多谢您的关心了，不过这件事情还是算了吧，我知道自己的情况，这么多年了，也是试过了很多的方法，不过都没有用，就算是您炼制的那生生造化丹我都吃了很多了，不过还是没用。”

　　要说不在意自己的修为，那肯定是瞎说，寇小帅在很小的时候，修炼的资质还是相当不错的，自从开始修炼，就展现出了不凡的进展，但是后来不知道怎么了，突然就修炼速度变得无比缓慢了起来，修为也是增长的很缓慢，并且找不到任何的原因。

　　寇小帅和寇家都是试了无数的方法，但是却没有一个是管用的，最后都让寇小帅绝望了，也就不再将精力放在这件事情上面了，而是专注于家族的事业上面，并且因为寇小帅那特殊的能力，使得寇小帅在这方面的成绩很吐出，在寇家也是占据了一席之地。

　　秦少风听了寇小帅的话，对着寇小帅说道：“你小子废话什么啊，老子说能够做到就一定可以做到，给老子坐好，静心屏气，其他什么都不要想。”要知道别人就算是想让秦少风出手，那都是没有这个福气，而寇小帅居然还不愿意，这让秦少风很是郁闷。

　　寇小帅听了秦少风的话后，无奈的苦笑了一下，并不认为秦少风能够做到，不过还是按照秦少风的意思坐了下来。而秦少风走到寇小帅的面前，直接就是用神魂力量笼罩了寇小帅，探索着寇小帅体内的所有一切，很快就是在寇小帅丹田气海空间发现了异常。

　　那是一团黑色的虚影，与寇小帅的丹田气海空间融为一体了，就算是秦少风也是依靠着神魂力量才发现的，寇小帅自己和其他人自然是无法发现了。秦少风将神魂力量笼罩在了那个虚影上面，顿时就感觉到了无穷无尽的邪恶能量从上面散发出来，这让秦少风心中一凛。

　　早就是发现寇小帅体内有东西在吞噬着寇小帅的力量，只是没想到居然是这样的东西，而秦少风发现这个无比邪恶的虚影居然是和自己的魔种有着九成的相似，只不过却没有自己的魔种更加的纯粹，更加的邪恶罢了。

　　不过秦少风可以肯定，这就是魔种，只是这是谁的魔种呢？秦少风立刻就是有了兴趣。他自然是知道在这鸿暝大仙界中肯定是有人修炼道心种魔大法，毕竟他的道心种魔大法就是从这鸿暝大仙界流传出去的，所以秦少风能够遇到别人的魔种，这一点并不奇怪。

　　只是这谁的魔种呢？这个鸿暝大仙界还有谁修炼了道心种魔大法呢？那个人将道心种魔大法修炼到了什么境界了呢？这些都是秦少风想要知道的事情，而且最让秦少风感到有兴趣的却是那个人修炼道心种魔的方法。

　　秦少风的魔种是当初逍遥魔尊舍弃自身为秦少风凝聚的，是修炼道心种魔大法最正宗的法门，而这个法门却是需要舍身成仁的那个人是绝对心甘情愿的，没有一点点被迫，只有这样才能够凝练出最纯正的魔种，也是威力最强大的魔种。

　　只是在寇小帅体内种下魔种的那个人，却不是这样的。很显然，这个人修炼的道心种魔大法乃是通过在他人体内种下魔种，以他人为鼎炉，让魔种吸收宿主的能量，壮大己身，在魔种成熟之后收割魔种，从而增强自己的力量。

　　当然，这样做的话，被种下魔种的宿主，不管是如何的努力，他的力量都不会再增加了，所有的力量都会被魔种吞噬，甚至在最后魔种成熟的时候，宿主会被彻底的吞噬，从而身死道消，彻底的陨落，使得魔种的力量达到极限。

　　虽然说这样做是一种很残忍的方式，但是魔种的力量增长的却是极快，是修炼道心种魔大法最快的方式，秦少风曾经不止一次也是想要尝试这个方法，不过最终还是放弃了，因为他觉得这样做实在是让人很不舒服，他不能够接受。

　　而现在这又是谁的魔种呢？

第1195章 大麻烦


　　因为秦少风清楚道心种魔大法的所有修炼法门，所以自然是知道寇小帅是被人种下了魔种，但是这又是谁的魔种呢？是谁在修炼这样残忍的法门呢？而这个人又是达到了什么样的程度呢？如果将来自己遇到这个人，是不是他的对手呢？

　　各种问题向着秦少风纷沓而至，只不过这些都是没有答案的，他对此一无所知，不过秦少风却是知道按照这个法门修炼道心种魔大法的那个人，一定是一个心狠手辣，不择手段的人，这样的人，如果是自己能够对付的话，一定是要将其彻底的斩杀，要不然会对自己很不利。

　　秦少风修炼的是道心种魔大法最正宗的法门，这样的话，秦少风的魔种自然是要比那个人纯正，威力也更大，而也正是因为这样，秦少风的魔种也是会对那个人有着极大的吸引力，要是他们真的遇上了的话，那个人一定不会放过秦少风的。

　　所以秦少风和另外那个修炼了道心种魔大法的人一旦遇上了的话，那绝对不死不休的局面，如果秦少风的力量比那个人强的话还好说，万一秦少风的实力不如那个人，岂不是就危险了，这让秦少风心中有些郁闷起来，没想到居然是遇到了这样的事情。

　　还有就是现在秦少风却是不知道应该不应该为寇小帅解决这个问题了，要是按照秦少风的力量，将寇小帅体内的魔种吞噬，那是没有问题的，而那样的话，寇小帅自然就会恢复正常，到时候寇小帅的修炼速度自然是就会快起来，这对于寇小帅来说却是天大的好事儿。

　　但是秦少风这样做了的话，对秦少风来说却是一件很麻烦的事情，因为秦少风一旦吞噬了那个人的魔种，那么那个人决定是能够觉察到秦少风的存在，这样岂不是就提前暴露了秦少风自己了嘛，自然是对秦少风很不利。

　　在正常的情况下，秦少风的魔种因为要比那个人的魔种纯正，所以即便是在同一个人的体内存在，对方也是不会感应到秦少风的存在，但是一旦秦少风用自己的魔种将那个人的魔种吞噬了的话，两个魔种之间的争斗自然是会被那个修炼了道心种魔大法的人感应到的。

　　不过秦少风先前可是跟寇小帅夸下了海口了啊，现在要是不能够做到的话，那不是自己打自己的脸吗？而秦少风正在想着这些的时候，寇小帅见到秦少风皱着眉头的样子，于是就对着秦少风说道：“秦老祖，要是您觉得为难的话就算了吧，反正我也习惯了，没关系的。”

　　“没关系你妹啊，你给老子闭嘴！”秦少风听了寇小帅的话顿时大吼着说道，随即狠狠的下了决心，被感应就被感应到，反正早晚也是要面对的，毕竟魔种是最霸道的，这天地间只能有一个魔种存在，绝对不会有第二个魔种存在，所以必然是要有一个灭亡。

　　下定了决心之后，秦少风直接就是让自己种在寇小帅体内的魔种显现出来，自然是秦少风的模样，随后秦少风的魔种就在寇小帅的丹田气海中对那个人的魔种展开了攻击，直接就是化作了一团黑雾，将那一团虚影给包裹住了。

　　嗷嗷嗷！被裹住的那个魔种发出了一声声的嚎叫，无穷无尽的邪恶能量从其中释放了出来，不过却都是被秦少风的魔种吞噬了进去，并且传递给了秦少风，没有用多长的时间，秦少风的魔种就是将那个人的魔种吞噬干净了，彻底的解决了寇小帅的问题。

　　等解决了那个人在寇小帅体内的魔种之后，秦少风的魔种继续潜伏在寇小帅的体内，而秦少风的魔种只会吞噬寇小帅体内的邪恶能量，对于寇小帅自身的力量是不会吞噬的，所以在那一瞬间，寇小帅忽然觉得自己的心上好像是脱下了枷锁一样，浑身都是变得轻松了起来。

　　虽然是不知道秦少风是怎么做到的，但是寇小帅知道秦少风成功了，真的将他的问题给解决了，这让寇小帅激动了起来，连忙跪下对着秦少风说道：“多谢秦老祖的再造之恩，小帅以后定当竭尽全力为老祖办事儿，赴汤蹈火在所不惜。”

　　“行了，行了，少说这些没用的，赶紧去修炼看看吧。”秦少风听了寇小帅的话，挥了挥手，然后对着他说道，而寇小帅听了秦少风的话，连忙跳起来就回自己的房间修炼去了，因为这个枷锁已经困了他太多年了，寇小帅已经迫不及待的想要看到自己的实力突飞猛进了。

　　而等到寇小帅走了之后，秦少风的脸色却是凝重了起来，然后说道：“他娘的，这次亏大发了啊，怎么会是这尊大神呢？怎么可以是他呢！贼老天，你他娘的玩老子是吧？”秦少风越说越是生气，直接就是跳着脚向着老天骂了起来。

　　秦天眷见到秦少风的这个样子，有些疑惑的向着秦少风问道：“爹爹，你怎么了啊？到底是什么亏大了啊？”秦少风的这个样子，秦天眷还是第一次见到，要知道以前不管遇到什么事情，秦少风都是一副胸有成竹的样子啊，而这一次居然发这么大的火，看来事情还真不妙。

　　听了秦天眷的话，秦少风叹了一口气，停止了咒骂老天，随即对着秦天眷说道：“你们老爹这次是真的亏大了，惹到了最不该惹的人，看来以后没有多少好日子过了啊。”说完颓废的坐在椅子上，一副很失落的样子，这让秦天眷和秦天赐都很是疑惑。

　　而秦少风此时心中却是哀嚎着啊，早知道修炼道心种魔大法的那个人是那尊大神，秦少风是说什么都不会为寇小帅解决这个问题的啊，要知道提前将自己暴露在那个大神的面前绝对是一件最不明智的事情了，这让秦少风无比的郁闷起来。

　　在秦少风的魔种吞噬那个人的魔种的时候，不仅是那个人可以感应到秦少风，秦少风也同样是可以感应到那个人的，所以在这样的情况下，秦少风自然是可以知道那个修炼道心种魔大法的人是谁，而正是这一份好奇心害死了秦少风啊。

　　因为任秦少风怎么都不会想到那个修炼道心种魔大法的人会是那尊大神啊，要说这个鸿暝大仙界中现在只有两个人秦少风是惹不起的，一个是圣血杨氏的老祖宗，那个将战天斗地大法修炼到了大圆满境界的老变态，秦少风是绝对不敢去招惹的，当然，秦少风也没有理由去招惹这个和他一条船上的人。

　　而另外一个秦少风不敢招惹也最不愿意招惹的人就是天庭之主，那个已经是道祖境的大变态，更不是秦少风能够招惹的大神，因为在那天庭之主的面前，秦少风现在的实力简直就是蝼蚁一般，随时都可以被碾死的，这一点即便是不用去证实，秦少风也是深信不疑的，但是他偏偏就是将这尊大神的魔种给吞噬了。

　　秦少风现在都想抽自己嘴巴了，自己为什么就这么多事儿，怎么就非要给寇小帅治病呢！现在好了，将寇小帅治好了，自己却陷进去了。秦少风可以肯定的是那天庭之主已经感应到了自己的存在，感应到了自己的魔种，那么接下来就是要来争夺自己的魔种了。

　　因为秦少风修炼道心种魔大法是最正宗的法门，那么只要是吞噬了秦少风的魔种，那么天庭之主的魔种也就能够转化成了最纯正的魔种了，所以不用想也是可以知道，那天庭之主很快就会找上门来的，这让秦少风心中自然是觉得亏大了。

　　要知道秦少风的魔种可是和自己彻底的融合在一起了啊，这样那天庭之主要夺取秦少风的魔种，那么就只有一个办法，那就是将秦少风彻底的吞噬，除了这个办法就没有别的办法了，当然，那样的话，秦少风就只有身死道消，彻底陨落一个下场了。

　　秦天眷和秦天赐看见秦少风那颓然的样子，都是有些吓到了，他们还从来没有见过秦少风有过这个样子，而就在这个时候，秦少风忽然坐了起来，双拳紧握，双眸凶光绽放，自言自语的说道：“他娘的，来就来，谁怕谁啊，到时候鹿死谁手还不一定呢。”

　　因为知道就算是躲也是没有地方躲的，所以秦少风决定就顺其自然好了，到时候就算是那天庭之主真的找来了，那就大战一场好了，总不能够束手待毙，就算不是那天庭之主的对手，也不能够便宜了他，到时候大不了就自爆。

　　再说了，秦少风也不一定是没有机会，只要是在那个天庭之主到来之前，秦少风的实力提升到足以和他抗衡的境界就可以了。而这也不是不可能的，因为只要是能够将东方星域群掌握在手中，为大秦聚集无上的气数，那么他就能够进一步的提升位面珠的契合度了。

第1196章 仙主


　　既然事情已经走到了这一步了，秦少风也已经没有了退路，在这样的情况下，他也只能是最好准备来等到那天庭之主的到来了，要是能够在那天庭之主到来之前提升三大玄功和自身修为的话，让自己拥有实力与之抗衡的话，那么还有一线生机，要不然就真的完了。

　　而要想争取这一线生机，那就必须要想方设法的提升自己与位面珠的契合度，所以秦少风知道接下来要加快步伐了，一定要在那天庭之主找到自己之前，让自己的实力提升上去，不过这个时间就显得无比的紧迫了，毕竟以那天庭之主的实力，要想来找秦少风，那还不是分分钟的事情啊，所以秦少风只能是祈祷那天庭之主不要来的太快。

　　就在秦少风做好了最坏的打算，并且开始全力加快收服东方星域群的步伐的时候，鸿暝大仙界中央星域群的中心星域，闪烁着一颗整个鸿暝大仙界最庞大的星辰，正是鸿暝星，而在这鸿暝星之上只有两个庞大的势力，就是圣体门和天庭。

　　鸿暝星是整个鸿暝大仙界的中心，不管是天地元气还是天地本源能量都是最为浓厚的，是这鸿暝大仙界的修炼圣地，所有的修士都是向往能够在这鸿暝行上修炼，不过能够在这鸿暝星上修炼的修士，最起码也是要在神话境以上的，当然，圣体门的子孙是例外的。

　　整个鸿暝星有两块庞大无比的大陆，被无边无尽的海洋隔开了，圣体门和天庭分别处于两块大陆上，其中天庭是在东方大陆上，这一块大陆要比西方圣体门那块大陆要庞大不少，而且灵脉和天材地宝也是要比西方圣体门的大陆要丰富很多。

　　在东方大陆的中心，有着一座神城，这一座神城有三十三层，乃是由无数座宫殿组成的一座庞大神城，这座神城坐北向南，在最南方有着一座极为庞大的天门，称作是南天门，所有天庭的人都是要从南天门进入神城，而这座神城正是天庭的所在。

　　天庭神城的最下面一层是天庭仙吏所居住的地方，随后是各个仙将，仙官的居处，各个等级极为的森严，不能够有半点的逾越，而在最上面的底三十二层乃是四大仙王的宫殿，至于最上面的神殿，那自然是天庭之主居住的地方了，一般人是绝对不能够进入的。

　　四大仙王的宫殿分别是青龙宫，火神宫，宫和玄武宫，此时青龙王，王和玄武王都在镇守四方星域，唯有火神王已经回到了火神宫。当然，天庭所有人都知道这是什么原因，不过从来没有人敢提起这件事情罢了，要知道因为这件事情每日都会有嘶吼从火神宫传出。

　　此时在火神宫之中，上次和杨宗山大战受伤而逃的火神王正浑身包裹在一团黑色的火焰当中，治疗着自己的伤势，一边疗伤一边怒吼着，“杨宗山，圣体门，你们给老子等着，老子一定要将你们所有人都灭了。”

　　就在这个时候，一个仆人从外面走了进来，小心翼翼的对着正在疗伤的火神王说道：“大人，仙主有请。”仙主自然是指的那天庭之主，这让听了那个仆人的话的火神王，皱了皱眉头，随即收敛了身体外面的火焰，站起了身子，随即向着外面走去。

　　火神王已经回来好几个月的时间了，但是仙主却一直都没有找火神王，这让本来要受到责罚的火神王也是不知道这是怎么了，而如今几个月过去了，仙主突然召唤，这让火神王有些不懂，不过却不敢怠慢，只能是赶快的向着仙主的神殿飞去。

　　飞到了仙主的神殿，火神王站在神殿的前面驻足了一会儿，还是在思考着仙主找他是什么事情，不过想来想去也是不知道接下来会发生什么，最终只能是一咬牙向着里面走去，现在想什么都是没用了，就算是仙主要惩罚他，那火神王也只能是认了。

　　毕竟是火神王将南方星域群给丢了，就算是受罚，那也是应该的，或许火神王突破到了道祖境，还能够和仙主抗衡一下，但是以火神王现在的情况，想要和仙主抗衡，那基本上就是不可能的了，现在只能是任由仙主处置了。

　　仙主的神殿虽然在外面看起来有些普通，不过里面却是别有乾坤，这是一个被仙主开辟出来的小世界，里面高山流水，云雾缭绕，就跟是仙境一般，各种仙禽异兽在各处栖息，自由自在的，显得无比的悠闲，完全就是一副世外桃源的样子。

　　火神王对于这些景色没有多看，一直向着前面飞去，而在前面的一座山峰顶峰，有着一团金色的云雾环绕着，而在金色云雾之中盘坐着一个身影。火神王见状，连忙飞了过去，然后匍匐在地上，向着里面的人影说道：“臣拜见仙主。”

　　这金色云雾之中的人就是仙主，而自从仙主出现之后，就是一直被金色云雾遮挡着，从来都没有被人见到过真身，就算是四大仙王都是一样。不过天庭之人对仙主的恐惧，却从来没有因为没有见到过他的真容有过一丝的减少，这是因为仙主的性格实在是喜怒无常。

　　整个天庭的人都是清楚仙主的脾气，只要是让仙主稍微有一点不顺心了，那么不管是谁都会很倒霉，就算是四大仙王都是一样，火神王就曾经有一次因为没有能够完成仙主交代的事情，结果被仙主打的差点身死道消，所以至今都是对仙主发自内心的恐惧着。

　　那金色云雾缭绕内的仙主，在见到火神王行礼之后，用一种飘渺的，不知道是男是女的声音淡淡的对着火神王说道：“嗯，起来吧。”不过火神王却是没有敢起身，而是对仙主说道：“臣愧对仙主，将南方星域群丢了，还请仙主惩罚。”这个时候还是先承认错误比较好，要不然等到仙主追究的时候就更不好了。

　　仙主听了火神王的话后，笑了笑，随即对着火神王说道：“无妨，这不过是一件小事情罢了，你这么多年对本座忠心耿耿，本座又怎么会处罚你呢，好了，起来吧，本座有事情交代你去做。”仙主的这些话让火神王大感意外，不过却是马上就站了起来，不敢再违抗了。

　　不过火神王心中还是很紧张的，那可是整个南方星域群啊，如今在他的手中被圣体门抢去，这可绝对不是什么小事儿啊，要是放在眼前，发生了这么大的事情，仙主一定会活劈了他的，但是现在居然是一点都没有责罚他，这让火神王无比的紧张。

　　当然，就算是心中再怎么的紧张，火神王也是不敢去问这是为什么，只是站在那里等待着，而就在这个时候，一道金光从云雾中射出，直奔火神王而来，这让火神王一凛，不过却没有躲，因为这是仙主的惩罚，他要是躲了，那可就是对仙主的不敬，接下来的惩罚恐怕会更加的严厉，那样的话，他的下场会更惨。

　　只是让火神王感觉到的悲惨下场却没有出现，那一道金光射进了他的身体，不但是没有对他造成任何的伤害，相反还让火神王感觉到自己身体内的伤势迅速的好了起来，这让火神王很是意外，连忙再次匍匐在地上，对着仙主说道：“多谢仙主大恩。”

　　要知道火神王的伤势自从数千年前和杨宗山那一战就一直存在，本来只差一点就能够恢复了，却功亏一篑，变得更加严重了，想要靠他自己的力量恢复的话，需要的时间将会更长，但是现在居然是在短短的时间内就有痊愈的迹象了，这让火神王立刻就是喜出望外了起来。

　　当然，在心中欢喜的同时火神王对于仙主那神鬼难测的实力也是更加的忌惮，他没想到自己数千年都化解不了的伤势，在仙主的手中居然如此简单的就化解开了，感受着体内的所有伤势都恢复了的时候，火神王心中凛然，知道自己和仙主的差距还很庞大。

　　仙主听了火神王的话，只是轻轻的说道：“好了，起来吧，你为本座做了这么多年的事情，这点小伤，难道本座还不会为你解除吗？”火神王听了仙主的话站了起来，再次恭敬的站在那里，而仙主再次开口对着火神王说道：“这一次找你来是要你去为本座做一件事情。”

　　“仙主请吩咐，臣定然是赴汤蹈火，在所不惜。”火神王向着仙主说道，虽然说不知道是什么事情，不过伤势已经痊愈的火神王却是很有自信一定是可以完成仙主交代的事情。

　　听了火神王的话，从那金色的云雾中再次射出一道金光，一阵的凝聚，却是凝聚成了一个人，火神王看见了那金光凝聚的人顿时双眸就是喷出了无边怒火，因为那金光凝聚的人不是别人，正是秦少风！

第1197章 大荒神朝


　　尽管说上次火神王是败在杨宗山的手上，但是最让火神王痛恨的却是秦少风，因为杨宗山的伤势是秦少风治愈的，要不是秦少风治愈了杨宗山，他火神王又怎么会被打败呢？所以这一切都是要算在秦少风的头上，自然是让火神王十分痛恨秦少风。

　　现在看见仙主居然是凝聚出了秦少风的样子，尽管不知道仙主是怎么知道秦少风的，但是火神王已经明白了仙主的意思，于是向着仙主说道：“仙主，我明白了，是要去将这小子碎尸万段吗？就算是仙主您不吩咐，我也会去的。”

　　“不，火神王，本座不是让你杀了他，而是将他带来，本座有用。”仙主听了火神王的话淡淡的说道，这让火神王愣了一下，不过却不敢有任何的异议，连忙向着仙主说道：“是，仙主，臣知道怎么做了，一定会将这小子完好无缺的带到您的面前。”

　　仙主听了火神王的话，这才满意的说道：“很好，这件事情我也已经通知了其他三个仙王，你们四个不管是谁抓住了这个小子，本座都有重赏。火神王，你不是一直想突破到道祖境吗？只要你能够比他们三个先将他带到本座的面前，本座就帮你突破到道祖境。”

　　火神王在听到了仙主还将这件事情交给了其他三个仙王，顿时就是有些不高兴，不过当听到后面的话，立刻就是干劲十足了起来，道祖境啊，这可是火神王梦寐以求的事情，只要是能将秦少风带到仙主的面前，就能够晋升道祖境，这是多么天大的幸事啊，火神王立刻就是告辞了仙主，赶紧去办这件事情去了。

　　就在火神王离开了仙主神殿后不久，一道身影忽然出现在了金雾缭绕的仙主面前，这是一个干瘦老头儿，佝偻着腰，满脸的皱纹，小眼睛眯着，右手拄着一根木杖，身上穿着一件已经看不出本来颜色的布衣，怎么看都是一个普通之极的老头儿。

　　只是能够出现在这里的老头儿自然不是简单的，而仙主在见到了这个人之后，气息也是波动了一下，似乎是要给来人全力一击，不过最终还是忍了下来，最后仙主淡淡的对着这个干瘦老头儿说道：“杨老头儿，他来了，而且他成功了，只要到时候我吞噬了他，那赌约就是我赢了，那么你们圣体门就要臣服于我。”

　　被称作杨老头儿的人听了仙主的话，嘿嘿的一笑，然后对着仙主说道：“那就等你吞噬了他再说吧，说不定最后不是你吞噬了他，而是他吞噬了你呢，那么岂不是老头子我赢了？所以这件事情不急，咱们还是说说你小子做的事情吧，你就不怕老头子将那四个小子拍死吗？”

　　“怎么？杨老头儿，你这样的身份也要对小辈儿出手吗？”仙主听了杨老头儿的话，气息波动的更加厉害，差点就压制不住了，不过最终还是忍了下来。而杨老头儿听了仙主的话，嘿嘿笑着说道：“老头子自然是不屑去做这样的事情，不过有人不守规矩啊。”

　　仙主听了杨老头儿的话，对着杨老头儿说道：“要说不守规矩，也是你杨老头儿先不守规矩的，难道就只许你派人去保护，不许我派人吗？”杨老头儿听了仙主的话，脸上的笑容依旧不变，依旧是笑着说道：“老头子我派人去保护他正是担心你小子不守规矩啊。”

　　听了杨老头儿是话，仙主身上的气息变得阴冷了起来，然后对着杨老头儿说道：“杨老头儿，你不要欺人太甚，你还真以为本座就怕了你，不敢和你生死一战不成？”不过面对仙主的威胁，杨老头儿却是一点都没有任何的理会，还是吊儿郎当的站在那里。

　　这让仙主气极，不过有时毫无办法，因为要是真的动手了，他也不一定能够战胜这个杨老头儿，要不是这样的话，当年也不会和这个杨老头儿打赌，立下了谁输了就将自己的势力臣服对方的赌约，所以现在见到这个杨老头儿还是这样的无耻，仙主还真是没有办法。

　　“算了，算了，老头子来这里就是为了提醒你一下，只要你不出手，别的都好说，至于那四个小子，他们去了也是白去。”杨老头儿见到仙主的气息越来越阴冷，邪恶，嘿嘿一笑的说道，随即就是一闪身消失不见了，只剩下仙主一个人。

　　仙主神殿彻底的陷入了沉默，无穷无尽的邪恶阴冷气息从仙主身上向着周围散发了出去，使得在这仙主神殿内的一切生灵都是匍匐在了地上，不敢有一丝一毫的妄动，直到很久之后，这种阴冷邪恶的气息才消失不见的，不过整个仙主神殿依旧是静的可怕。

　　东方星域群的钧天星域，秦少风此时正带着秦天眷，秦天赐两个人离开了这里，向着这东方星域群的中心星域飞去，如今寇家在寇小帅的带领下，在虚家，柳家和云家的支持下，生意自然是越做越大，尤其是和虚家的合作，使得寇家的实力大增，势力渐渐的扩张着。

　　剩下的事情，秦少风自然是不会再去管了，交给寇小帅去操心就可以了，反正秦少风要的只是结果。这寇小帅只要是能够将他的灵丹出售到这东方星域群的每一个角落，那么就足够了，而秦少风的魔种数量自然是越来越多，其他的自然是不用秦少风去操心了。

　　而因为寇小帅的事情，秦少风必须要加快步伐来为大秦聚集气数了，而这东方星域群有着四大神朝，秦少风接下来的目标就是要收服这四大神朝，将这四大神朝的气数归为己用，这样的话，兴许又是能够让大秦神朝的气数提升很多，到时候秦少风和位面珠的契合度也会提升。

　　这东方星域群的四大神朝也正是这东方星宇群最庞大的四个大家族创立的，这四大家族分别是宇文家族，上官家族，南宫家族，东方家族，而这四大家族的实力不相上下，所创造的神朝也是不相上下，那个神朝都没有绝对的上风。

　　当然，本来这四大神朝是经常征战的，不过自从青龙王将他们四大家族征服了，这四大神朝自然是没有再征战过了，毕竟有青龙王在那里着，他们就算是想要征战，也是没有那个胆量啊，不过暗地里这四大家族的争斗还是少不了的。

　　秦少风现在为了尽快的收集气数，所以自然是管不了那么多了，以前都是一步步的来，现在没时间了，所以秦少风现在已经决定直接控制这四大神朝之主，随后将四大神朝的气数转化成大秦神朝的气数，而要做到这一点自然是要对这些神朝之主种下魔种才行。

　　只是以秦少风现在的实力，神话境之下的修士，自然是可以神不知鬼不觉的被秦少风种下魔种了，但是永恒境之上的修士，秦少风还没有那个本事儿，而四大神朝之主必定是永恒境强者啊，而这四大神朝之主，想必也就是和南方星域群的虚家，云家，柳家的老祖宗一样，都是永恒境九阶的强者，秦少风自然是没有办法在他们身上种下魔种。

　　而秦少风炼制的灵丹对于永恒境九阶的强者自然是没有用处的，所以这一条路也是走不通的，这样的话，秦少风就只能是亲自前往了。现在唯一的办法就是去强行收服，而有杨宗豹大长老在，秦少风对于这件事情还是很有信心的。

　　秦少风第一个目标定在了宇文家族的大荒神朝，这上官家族的实力虽然和其他三家不相上下，不过因为宇文家族的崛起略微晚于其他三个家族，在底蕴上自然是不如其他三家深厚，所以在这样的情况下，秦少风首选的就是这上官家族的大荒神朝。

　　大荒神朝位于宏天星域，整个宏天星域以及周围的几个星域都是属于宇文家族的，而宇文家族的子孙除了那些派去镇守各个星域的之外，差不多都是在宏天星域的宏天星，所以秦少风现在的目的地就是宏天星。

　　驾驭着庞大的战船，秦少风和秦天赐，秦天眷一起向着大荒神朝飞去，而秦少风盘坐在战船的甲板上，却是开始收割这一段时间积攒下来的邪恶能量和信仰力量了。值得一提的是如今大秦神朝在南方星域群发展迅速，使得南方星域群的各个星域的子民对秦少风的信仰力量渐渐的汇聚了起来。

　　要知道一个星域至少也是要有上万亿的生灵，而南方星域群拥有那么多的星域，如果全部都是对秦少风产生了信仰力量，即便是凡人信仰所产生的信仰力量无比的渺小，但是积少成多啊，每一个星域上万亿子民的信仰力量汇聚起来，那将是多么庞大的力量啊。

　　而这也是秦少风做这些事情的另外一个目的，为神魂收集这无边的信仰力量！

第1198章 淫贼拦路


　　花了那么大的力气收服了南方星域群，自然不是单纯的为了提升大秦的气数，更是为了传播魔种，增加信仰力量，要知道三大玄功可是秦少风的根本，秦少风所做的一切事情都是从三大玄功出发的，而努力了这么久，自然是到了收获的时候了。

　　上次秦少风的收割，就让道心种魔大法有了极大的提升，尽管没有突破，不过也是差不多了，这一次再次收割无穷魔种的力量，自然是可以让秦少风的魔种再次突破的，这一点秦少风很是自信，心中也是非常的期待这一刻的到来，为此秦少风特意的等了这么长时间才开始的。

　　随着秦少风的心神一动，顿时整个南方星域群被种下了魔种的生灵，体内所拥有的邪恶能量便是穿越了空间的界限，直接向着秦少风灌注而来，而感受着那无穷无尽的邪恶能量灌注到秦少风的身体里面，秦少风顿时感觉像是喝了甘泉一样的舒服。

　　这么长时间收割一次，积攒的邪恶能量简直是超乎了秦少风的想象，而那无穷无尽的邪恶能量随着道心种魔大法的不断运转，向着秦少风的身体每一个细胞融入了进去，不仅是增强了魔种的力量，更是在同一时间淬炼着秦少风的肉身。

　　因为秦少风的三大分身已经彻底的融入了秦少风的肉身当中，所以秦少风现在吞噬邪恶能量之后都是融入自己的肉身之中。而这样的融入也是让秦少风的魔种力量也是在不断的增强，道心种魔大法不断的提升着，而在另外一个方面，这无穷无尽的邪恶能量，也是在淬炼着秦少风的肉身，提升着战天斗地大法的境界。

　　而且不仅是道心种魔大法，秦少风现在修炼七情六欲大法，吸收的信仰力量也是要融入到自己的身体当中，所以这现在这信仰力量也是在淬炼着秦少风的肉身，使得秦少风的肉身在这个过程中不断的变强，这样的结果是秦少风没有料到的。

　　他没想到三大分身彻底的融入了自己肉身之后，竟然是会出现这样的变化，三大玄功现在竟然相辅相成，共同的进步着，不仅道心种魔大法，七情六欲大法的修炼能够促进战天斗地大法的提升，而且战天斗地大法在修炼的时候，也是能够提升道心种魔大法和七情六欲大法的境界，这样三者共同提升的现象，让秦少风很是意外。

　　不过这样的变化，对于秦少风的好处那是显而易见的，看到这样的情况，秦少风却是对于当初三大分身被打碎，融入自己身体内的事情没有那么多的怨念了，彻底的放开了那件事情，毕竟现在这样的情况，对于秦少风更有好处。

　　已经是第九层第七品境界的道心种魔大法在吞噬了无穷无尽的邪恶能量之后，直接就是突破到了第九层第六品的境界了，提升了一个品级，却是让魔种的力量大幅度的提升，这让秦少风非常的高兴，这可是秦少风期盼了很长时间的事情啊。

　　随着道心种魔大法的突破，无穷无尽的欲望从秦少风的体内涌出，随后又是被秦少风的身体吞噬进去，成为了七情六欲大法的养料，在无穷无尽的信仰力量共同作用下，一直都是没有任何动静的七情六欲大法终于是得到了突破，达到了四转魔神的境界了。

　　七情六欲魔神的晋升，使得秦少风在七情六欲方面各种能力更是提升了很多倍，这让秦少风激动了起来，不过让秦少风更加激动的却是由于道心种魔大法和七情六欲大法的突破，竟然是让战天斗地大法也跟着突破了，达到了第九层第六品的境界了。

　　这可是直接增加秦少风的力量啊，感受着体内翻涌的血气和体内奔腾的力量，秦少风的心情自然会激动的，不过秦少风很快的收拾了自己的心情，因为他知道现在并不是激动的时候，他还有更加重要的事情要去做，驾驭着战船继续向着大荒神朝冲去。

　　虽然实力大增了，不过想要和天庭之主相比，秦少风还是根本不够看，所以秦少风不会因为这一点点力量的增加就沾沾自喜，而是会更加努力的提升自己的实力，要不然等到那天庭之主找上门了，秦少风拿什么去抵抗呢？

　　一边向着大荒神朝的方向飞着，秦少风一边熟悉着体内的力量，而这个时候，秦天眷和秦天赐凑到了秦少风的身边，秦天眷板着脸对秦少风说道：“爹爹，我和妹妹有一件事情要正式的通知你，你在听了之后一定要坚决的做到，绝对不能够敷衍，要不然我和妹妹会很生气。”

　　秦少风看着秦天赐和秦天眷那一脸严肃的样子，自然是知道了她们两个的心思，于是就对着她们说道：“什么事情啊？说吧，要是可以做到，你们老爹一定会做的。”而秦少风的话说完，就招来了秦天眷严厉的指责，“不行，你必须要坚决执行，要不然我和妹妹就生你的气。”

　　“好吧，好吧，我坚决执行。”秦少风听了秦天眷的话，耸了耸肩膀后说道，而秦天眷听了秦少风的话，这才笑着对秦少风说道：“也不是什么大事情了，就是到了大荒神朝，爹爹你不能够出手了，一定要我和妹妹出手，要不然我和妹妹真的生你的气了。”

　　秦少风早就知道是这件事情了，所以听了也是没有犹豫，对着她们两个说道：“好吧，只要是你们能够对付的，那就交给你们，要是你们不能够对付的，那可不能够让你们逞强，要不然你们受到了伤害，你们老爹我可是会心疼的。”

　　听了秦少风的话，秦天眷和秦天赐都是点了点头，以她们现在的力量，对付一般的神话境强者已经是不成问题了，而永恒境的强者，她们也有自知之明，知道自己不是对手，自然是不会去逞强的，所以秦少风的回答让秦天眷，秦天赐非常的满意。

　　战船不断的向着前面极速飞行着，终于，秦少风他们的战船进入了宏天星域，随即向着这宏天星域的中心星辰宏天星飞去，秦少风的目标是直接去宏天星，到时候让杨宗豹大长老出手，将宇文家族的老祖宗直接拿下，那么整个大荒神朝的气数都会属于秦少风了。

　　本来秦少风是想要一步步来的，靠着自己的力量来做到这一切，这样一来也能够锻炼己身，然而因为寇小帅的事情，让天庭之主感应到了自己的存在，秦少风就不得不改变原本的计划了，现在只有让杨宗豹大长老出手，才能够尽快做到这一切了。

　　不过就在秦少风他们向着宏天星前进的时候，从宏天星的方向却是飞来了一群庞大的战船，很快的就是接近了秦少风他们的战船，秦少风不想在这个时候节外生枝，于是就准备绕道而行，不过就在他们与那一群战船擦肩而过的时候，站在最前面的一艘最庞大的战船上的一个二十多岁的年轻男子却是看见了秦少风他们船上的秦天眷和秦天赐。

　　不得不说，秦天眷已经是十足的一个美女了，浑身上下都是充满了诱惑力，要不是秦少风身具魔种和七情六欲魔神的话，秦少风都不见得能够抵抗住秦天眷的魅力，而秦天赐虽小，但也是十足的美人坯子，尤其是那稚嫩的萝莉模样也更是招人喜欢。

　　所以那个年轻人顿时就是双眸放光，大吼一声，“站住，他娘的给老子站住！”这个年轻人大吼完了之后更是直接向着秦少风他们的战船飞了过去，而在他的后面还跟着很多个仆人，都是神话境的高手，而这个年轻男子也是有着神话境三阶的实力。

　　秦少风听见了那个年轻男子的大吼，心中叹了一口气，知道麻烦又来了，而看着秦天眷，秦天赐一脸兴奋的样子，秦少风也就停了下来，然后看着飞到了他们前面的那个年轻人，因为他们的战船上挂着的大旗上有“宇文”两个字，秦少风知道这小子是宇文家族的人。

　　本来不想理会这些小鱼小虾，不过既然送上门来了，那就让秦天眷和秦天赐练手好了，也算是满足了他们一直以来的心愿。而这个时候，那个年轻男子飞到了秦少风他们的战船上空，居高临下的看着秦少风，秦天眷和秦天赐，一脸的猥琐光芒闪烁着。

　　“嘿嘿，今天本公子还真是运气好，居然遇到了这样两个极品，啧啧，这个还长的真漂亮，比起本公子所有女人都漂亮，这个小萝莉更不错，先养着，将来慢慢的品尝，哈哈，今天难道是本公子的幸运日吗？”那个年轻人哈哈大笑着说道。

　　看着这个年轻人那一副淫贼的嘴脸，秦少风都有些无语了，这小子还真是一点都不会遮掩啊，竟然是这么的直接，真是个没品的淫贼啊。

第1199章 美丽的魔鬼


　　自从秦少风再次见到了紫烟之后，就已经没有了当情圣的念头了，毕竟当初紫烟为秦少风付出的实在是太多，而且就算是秦少风以前所有的女人，那也都是紫烟的化身，这让秦少风知道自己这一生一世有紫烟就足够了，所以就没有了猎艳的念头，当然，这也是因为三大分身被彻底的融入了秦少风的身体，使得秦少风能够把握自己的欲望的结果。

　　只是秦少风虽然是没有了做情圣的念头，但是对于这样毫无人品的淫贼还是很讨厌的，这小子难道就不知道来点技术含量嘛，居然上来就想着抢人，这也太丢人了啊，不过秦少风冷眼旁观，并没有说什么，眼前的这一群人，有秦天眷和秦天赐足够对付了。

　　“嘿嘿，美女，小萝莉，本公子是宇文家族的宇文涛，你们可以去打听打听，本公子在宇文家族的地位可不是吹的，真正的嫡系血脉，所以只要你们跟了本公子，你们一辈子都有享不尽的荣华富贵。”宇文涛向着秦天赐和秦天眷说道，完全忽视了秦少风的存在。

　　当然，宇文涛身为宇文家族的子孙，也不是一个莽夫，他早就是看见了秦少风，不过秦少风只是一个神话境二阶的，跟他差了一个位阶，实力那可是有着天壤之别的，自然是直接就把秦少风过滤了，因为在宇文涛看来，秦少风翻不出什么浪的。

　　不过当宇文涛出现的时候，秦天赐和秦天眷也是双眸放光了起来，刚刚还在和秦少风商量着这样的事情，没想到马上就有人送上门来了，这让秦天眷和秦天赐这两个暴力女心中激动无比啊，看着送上门来挨打的宇文涛，那是怎么看怎么可爱。

　　“跟你走？可以啊，不过我和妹妹只喜欢比我们强的男人，只要你能够打败我们姐妹，那我们就跟着你了。”秦天眷听了宇文涛的话满脸笑意的说道，因为秦天赐和秦天眷争执了很久到底谁先出手，都是没有结果，所以决定她们两个一起出手。

　　宇文涛听了秦天眷的话，一脸猥琐的笑容看着秦天赐和秦天眷，因为她们两个表现出来的都是神话境一阶的境界，这让宇文涛很有自信可以将秦天眷，秦天赐战胜，所以听了秦天眷的话后，立刻笑着说道：“既然你有这个雅兴，本公子就陪你玩玩，不过本公子最厉害的功夫可不是这个，而是在床上，当然，你们早晚会见识到的。”

　　听着宇文涛那无耻的话，秦天眷和秦天赐都是双眸一寒，随即两个暴力女直接飞向了宇文涛，站在了宇文涛前后两个方向，而宇文涛见状，向着他的那些仆人挥了挥手，然后自信的说道：“你们都躲远点，本公子和她们玩玩，让她们两个见识一下本公子的神功！”

　　宇文涛的那些仆人，大多数也都是神话境的强者，不过也都是神话境一阶，二阶的，在神话境强者中并不算太强，而秦天赐和秦天眷两个暴力女虽然只是神话境一阶，但是她们两个却是不能够以一般常识来判断的啊。

　　见到宇文涛那一副很自信的样子，秦天眷对着宇文涛说道：“你准备好了吗？要是准备好了，我可就来了。”而宇文涛听了秦天眷的话，自然是潇洒的一笑，随即伸手做出了一个请的动作，对着秦天眷说道：“当然，本公子让你先出手，也省的你说本公子欺负人。”

　　秦天眷听了宇文涛的话，顿时露出了一个倾国倾城的笑容，随即轻启樱唇，缓缓的说道：“天地乾坤，天咒本源，给老娘吞了他！”秦天眷的语气很平静，但是这话却是极为的彪悍，而更加彪悍的却是秦天眷领悟的乃是天咒本源，拥有的是这天地间的诅咒力量。

　　只见随着秦天眷的话语落下，无穷无尽的灰色诅咒本源能量，迅速在秦天眷前面汇聚，凝聚出了一只极为丑陋的怪兽，浑身上下都是散发着让人很不舒服的气息，而这个怪兽在凝聚出来之后，直接就是向着宇文涛扑了过去。

　　宇文涛开始的时候并没有将秦天眷的攻击放在心上，然而当那怪兽凝聚出来，宇文涛看着那怪兽的猩红眼睛，却是感觉到自己一阵的天旋地转，立刻就意识到了不好，而当看见那怪兽向着自己扑来，从那怪兽身上释放出来的气息，更是让宇文涛浑身发冷。

　　这让宇文涛知道自己轻敌了，连忙向后退去，然后就在这个时候，宇文涛又是感觉到从自己的背后传来了危险的感觉，随即向后一看，却是发现小萝莉秦天赐一拳向着他轰了过来，而在秦天赐的身上浑身金光闪烁，一股股冲天的金色血气在弥漫着。

　　“圣血？这不可能！”宇文涛见到秦天赐身上竟然是有冲天而起的金色血气，顿时就是大吼了起来。在这鸿暝大仙界，任何人都知道，拥有金色血气的都是圣血一族的子孙，但是圣血一族的血脉只存在于男人的体内，而秦天赐是一个女孩啊，这怎么可能呢？

　　而就在宇文涛大喊着的时候，秦天赐已经一拳轰击在了他的心口上，随即一口鲜血就是从宇文涛的嘴里喷了出来。秦天赐这一拳的力量可是极为的强悍，要知道秦少风可是将战天斗地大法传授给了秦天赐，使得秦天赐可以炼化体内的能量，转化成自己的力量。

　　所以不要看秦天赐是一个小萝莉，只有神话境一阶的修为，但是这个小丫头的肉身已经是相当的强悍了。这一拳就是将宇文涛轰的向后倒飞了过去，而在宇文涛的背后，秦天眷凝聚出来的怪兽正张着血盆大口向着宇文涛咬了过来。

　　前所未有的危机弥漫在了宇文涛的身上，宇文涛甚至都感觉到了死亡的威胁，不过他终究是宇文家族的嫡系子孙，也不是没有见过世面，在这万分紧急的情况下，直接就是爆发了体内所有的本源真气，浩瀚汹涌的能量爆发了出来。

　　只见在宇文涛的身体周围布满了本源真气，随即他凝聚了全身的本源真气向着背后的那个怪兽轰了过去，随即对着他的那些仆人大吼着说道：“他娘的，还愣着做什么，给老子过来抓住这两个贱人，老子要让她们付出代价！”

　　宇文涛的那些仆人这个时候才反应了过来，随即一个个的都是扑了过来，而这个时候，秦少风淡淡的说道：“乖女儿啊，要不要你们老爹出手啊，这些小鱼小虾的，咱们就不要浪费时间了吧。”说完之后，秦少风就要出手。

　　见状，秦天眷顿时就是大叫了起来，“爹爹，你不许耍赖，刚才说好了的，你不许出尔反尔，要不然我和妹妹就生气了啊。”听了秦天眷的话，秦少风耸了耸肩膀，然后就坐在战船上看戏起来，还真的是不再出手了。

　　而见到了秦少风不再想出手了，秦天眷体内的本源真气彻底的爆发了出来，那完全由诅咒本源凝聚的丑陋怪物，立刻就是暴增了很多倍，变大如同一颗星辰一样的庞大，张开血盆大口就向着宇文涛咬了过去，而宇文涛见状自然是连忙向后退去。

　　到了这个时候，宇文涛才知道惹了不该惹的人，从眼前的这一幕来看，他们这些人还真的不一定能够拿下秦天眷，秦天赐两个人，而还有一个深不可测的秦少风，这让宇文涛都是有些后悔了，不过看着秦天眷和秦天赐的美貌，宇文涛狠狠的一咬牙，大声的吼道：“你们听着，谁要是能够拿下她们，本公子赏他十座灵脉。”

　　听到了宇文涛的话，顿时那些仆人一个个都是嗷嗷叫了起来，十座灵脉啊，这可是天大的财富了啊，而灵脉虽然对于神话境强者没有多大用处了，不过这些人的子孙用得到啊，所以一个个都是急红了眼，拼命的向着秦天赐，秦天眷扑去。

　　秦天眷操纵着那怪兽张开大嘴，将冲向她的人都吞了下去，一阵咀嚼之后，惨叫声不断的从那怪兽的嘴里发出来，一股股的血水更是不断的洒落下来，这样恐怖的一幕让宇文涛的那些仆人都是睁大了眼睛，一时间都是胆寒了起来。

　　而另一边的秦天赐更是让人恐惧，只见这小萝莉浑身金色血气冲天，体内本源真气更是汹涌澎湃，握着的小拳头，向着一个个扑向她的人轰去，而凡是被这个小丫头轰中的，没有一个不是四分五裂的惨死的，这个画面更是让人恐怖。

　　在场的人都是不敢想象，两个娇滴滴的女人，怎么就能够这么的狠辣无情呢？而且看着她们两个越是杀人就越是兴奋的样子，宇文涛还有他的那些仆人都是觉得他们遇到了魔鬼，而这两个魔鬼却是这样的美丽，看起来这样的柔弱，这样巨大的反差让宇文涛他们都是要崩溃了。

第1200章 陷阱


　　两个长得娇滴滴的少女，杀人就像是草芥一样，而且越来越兴奋，就好像是魔鬼一样，这样巨大的反差，让宇文涛他们都是觉得要崩溃了，而到了这个时候，他们也是明白了，自己根本不是秦天赐和秦天眷的对手，还是赶紧逃吧，于是一个个的都是向后退去。

　　不过就在宇文涛带着人转身要逃走的时候，他却发现在他们的面前出现了一面绽放着金光的墙壁，随即宇文涛向着天空看去，却发现在这一片虚空居然是被一个巨大的熔炉给笼罩了起来，这让宇文涛顿时就是睁大了眼睛，回头向着秦少风看去，发现秦少风正一脸笑意的看着。

　　那自然是秦少风的天地熔炉，在秦少风决定要将这些人都彻底的杀死的时候，就已经布置下来了，如今宇文涛他们要逃跑，秦少风就显现了出来，挡住了宇文涛他们的去路。而见到无路可逃的宇文涛和他的那些仆人，秦天赐和秦天眷又是扑了过去。

　　见到这两个美丽的魔鬼，那些宇文涛的仆人中有一个忽然的跪了下来，向着秦天赐和秦天眷大吼着说道：“大人，饶命啊，我再也不敢了。”而随着这个仆人的话落下，宇文涛的仆人都是一个个的跪了下来，向着秦天眷，秦天赐求饶了起来。

　　不过秦天赐和秦天眷并没有理会，这些为虎作伥的家伙，要不是秦天赐，秦天眷比他们厉害，那么倒霉的肯定是她们两个，所以自然是不会放过，直接就是扑上去一阵的拼杀，将这些宇文涛的仆人都给斩杀了干净，最后只剩下了宇文涛一个了。

　　宇文涛开始见到自己的仆人向着秦天眷，秦天赐求饶的时候，还是有些生气的，但是当所有的仆人都是被杀死，只剩下了他一个之后，宇文涛却是毫不犹豫的跪了下来，向着秦天眷，秦天赐说道：“两位姑奶奶，我错了，我真的错了，请你们放过我吧。”

　　此时的宇文涛可真的是肠子都悔青了啊，早知道秦天眷和秦天赐这样的厉害，就算是再漂亮，他也不敢招惹啊，就算是想招惹，也是要找来家族内的强者啊，像现在这样，没偷到腥，自己却陷入了这样危险的局面，那实在是太不应该了啊。

　　秦天眷听了宇文涛的话，冷哼了一声，对着宇文涛说道：“就你最该死，你也不用求饶了，我们不会放过你的。”就这宇文涛先前说的那些话，秦天眷和秦天赐就不会放过他的，对于这样的败类，秦天眷，秦天赐她们两个虽然是第一次遇到，但也绝对不会姑息。

　　宇文涛听了秦天眷的话，双眸中的怨毒一闪而逝，随即对着秦天眷，秦天赐说道：“你们不要忘了，本公子可是宇文家族的嫡系子孙，你们杀了我，那么你们也不会有好下场的。不过只要你们肯放了我，今天的事情我就当没发生过，以后绝对不会再追究你们的。”

　　现在宇文家族已经是宇文涛最后的指望了，要是秦天眷，秦天赐再不愿意放过他的话，宇文涛也就没有其他的办法了，不过就在宇文涛说完了这句话的时候，秦少风却是走上前来，对着宇文涛说道：“宇文家族吗？放心吧，宇文家族很快就会覆灭的，所以你就不用在指望了。”

　　“什么？你说什么？”宇文涛听了秦少风的话，似乎是不敢相信自己的耳朵一样，向着秦少风大声的吼道，而秦少风已经不愿意再理会他了，直接将宇文涛交给秦天眷，秦天赐去处理就行了，对于这样的纨绔，秦少风还真是没有出手的心思。

　　秦天眷和秦天赐见状，直接出手，先是秦天赐一拳向着宇文涛轰了过去，而秦天眷则是驾驭着那巨大的怪兽向着宇文涛咬了过去。宇文涛见到这样的情况，知道自己已经是在劫难逃了，不过也不愿意就这样的束手待毙，大吼一声，就将全身的本源真气爆发了出来。

　　随后宇文涛一拳向着背后的天地熔炉轰去，企图轰出一个出口，让他逃出去，然而当他的一拳轰在了上面的时候，却是发现自己的力量如石沉大海一般的消失不见了，这让宇文涛心中大骇，而这个时候，宇文涛的背后已经被秦天赐一拳轰中了，噗嗤一口鲜血再次从宇文涛的嘴里喷了出来，而后，宇文涛的身躯就是四分五裂开来。

　　这宇文涛被秦天赐一拳轰杀了，随后那巨大的怪兽就在秦天眷的控制下向着宇文涛那四分五裂的躯体咬了过来，自然是要将宇文涛的尸体吞下去，然而就在这个时候，一道红光从宇文涛的尸体出，在虚空中一阵的凝聚，却是凝聚成了一个高大无比的身影。

　　这是一个中年人，背着双手，双眸如同利剑一般的看着秦天眷，秦天赐以及后面的秦少风，随即大吼着说道：“混账，你们是什么人？竟然敢杀我宇文家族的子孙！”这个凝聚出来的身影散发着极为强大的波动，足足有神话境九阶的力量，威势十足。

　　秦少风一个就知道这是宇文家族的强者在自己的子孙后代中凝聚出来的保命手段，虽然只是一个分身，但是却有神话境九阶的力量，这表明这中年人最起码也是永恒境的人物啊，而秦少风自然也是认出这个人是谁了，不是别人，正是宇文家族的老祖宗宇文无极。

　　所以听了宇文无极的话，秦少风笑着对宇文无极说道：“宇文无极，你不用大吼大叫了，你要是不识趣的话，也会和这个宇文涛一样。”说完之后，秦少风一翻手，一只金光闪烁的巨大手掌从天而降，直接拍在了宇文无极的分身上，将这个分身彻底的粉碎了。

　　随后秦少风用天地熔炉将宇文无极这个分身的能量彻底的吞噬，然后对着秦天赐和秦天眷说道：“好了吧，这下你们过瘾了吧？走吧，咱们也该去宏天星了。”说完之后收了天地熔炉，飞回了战船，而秦天赐，秦天眷听了秦少风的话，都是笑着跟秦少风飞回了战船。

　　战船继续向着宏天星飞去，而就在这同一时间，宏天星的大荒神朝的皇宫深处，宇文家族的老祖宗宇文无极正盘坐在玉床上面，双眸寒光闪烁，而在他的对面盘坐着一个女子，这个女子身上穿着洁白如雪的衣服，虽然无比的艳丽，不过脸上的表情极为的阴冷，并且浑身上下都释放着极为锋锐的气息。

　　宇文无极这个时候脸上的怒火一闪而逝，自然是感应到了自己分身的遭遇，不过随即宇文无极就是平静了下来，随后看向了对面的女人，连忙恭敬的说道：“王大人，那秦少风已经过来了，大人放心，我们一定可以将其擒下的。”

　　原来这个女子竟然是天庭四大仙王之一的王，实力自然是永恒境九阶大圆满的境界，只差一步就能够跨入道祖境了，而宇文无极虽然也是永恒境九阶，不过和王相差的就太远了，而且王的身份在那里摆着呢，宇文无极虽然是宇文家族的老祖宗，在王面前还是要小心翼翼的。

　　王听了宇文无极的话，这才缓缓的开口说道：“很好，看来这一次倒是本座的运气不错，这小子居然是先来了你这里，让本座捡了这样一个大便宜。宇文无极，你放心，只要本座能够得到仙主的赏赐，绝对少不了你的。”

　　宇文无极听了王的话，顿时就是满脸笑容，心中也是有着一些期盼。没错，这是一个陷阱，是专门在等候着秦少风。仙主在通知了四大仙王，让他们捉拿秦少风之后，四大仙王就是聚集在了东方星域群，而由于仙主的承诺，所以四大仙王自然是谁都不肯让其他人出手。

　　所以为了不让其他人抢了功劳，四大仙王便做出了决定，他们四个分别驻守在四大家族，按照秦少风的行动轨迹来看，秦少风是一定会光顾四大家族的，而究竟这功劳落在谁身上，那就看秦少风先选择来哪个家族了。

　　四大仙王对于这个决定都是同意了下来，毕竟这样也算是公平，当然了，四大家族本来就不远，以他们四大仙王的力量，哪里发生了大战，他们都是可以感应到的，到时候自然是会赶过来的，所以到时候鹿死谁手，谁也不知道呢。

　　王对宇文无极说完了之后，顿了一顿，随即又是说道：“等到那小子来了，本座负责杨宗豹，你们宇文家给本座在最快的时间内拿下那小子，只要你们宇文家族做到了这一点，那么本座保证你们可以成为这东方星域群的第一大家族，当然，你想要去西方星域群发展，本座也可以为你提供方便。”

　　宇文无极听了王的话，自然是非常的高兴，向着王连连点头，不断的向王做着保证。

　　再次二十章，求红花奖励哈。

第1201章 陷入重围


　　秦少风自然是不知道有一个陷阱正在等着自己，他正驾驭着战船，向着宏天星飞去，虽然秦少风现在着急提升自己的实力，不过却也没有那么着急的向着宏天星前进，这一路上一直都是熟悉着自己体内的力量，只有彻底的掌握了这些力量，才能够有更大的胜算。

　　最终在到了宏天星的时候，秦少风终于是将晋升的三大玄功的力量给彻底的掌握了，而此时秦少风对于这一次的行动自然是更加的自信了，因为以秦少风此时的力量，虽然还只是神话境二阶的境界，但是真正的实力却是已经非常的强悍，再加上天地熔炉，已经没多少人可以要了秦少风的命了，这让秦少风的信心自然是更加的强烈。

　　收了战船，秦少风骑在了黑龙马身上，先是对着秦天眷和秦天赐说道：“一会儿跟在我身边，不要乱来，知道了吗？”秦少风可以用天地熔炉将秦天赐，秦天眷保护起来，使得他们不受到伤害，秦天眷和秦天赐听了都是点了点头，答应了下来。

　　秦少风见状，对着虚空中说道：“杨宗豹长老，接下来就拜托给你了。”而随着秦少风的话落下，杨宗豹大长老直接出现在了秦少风的前面，接着就是对着秦少风点了点头，一翻手，将秦少风给他炼制的长枪召了出来，向着前面的洪天星走了过去。

　　一边走着，杨宗豹大长老身上的战意就越是暴涨了起来，将整个洪天星都是包裹了起来，对于这样的事情，杨宗豹大长老自然是非常的高兴，每一个圣血一脉的族人，体内都是流淌着暴力的基因，对于这样的事情，自然是非常的乐意效劳。

　　随着杨宗豹大长老的战意爆发，一道道的身影从宏天星上射了出来，随即王，宇文无极以及宇文家族的十几个达到了永恒境的强者都是飞了过来，出现在了秦少风他们的面前，这让秦少风眉头一皱，因为他感觉到了王的强悍，这个女人和杨宗豹大长老的实力相当啊。

　　杨宗豹大长老见到了王的出现，也是愣了一下，倒是没想到会是她出现，不过随即就是露出了兴奋的神色，先前只是让他对付宇文无极，这让杨宗豹大长老都是有些觉得不过瘾，现在又多了一个王，这就让杨宗豹大长老非常的满意，这样打起来才会痛快。

　　“唉哟哟，这不是宗豹大哥嘛，真是没想到是宗豹大哥，早知道这样的话，小妹就不来了。不过仙主大人的命令，小妹不敢不从啊，宗豹大哥，你看能不能不为难小妹了啊，就让我将他带走吧。”王向着杨宗豹说道，没有任何的客套，直接就说明了用意。

　　秦少风听了王的话，心中咯噔一下，知道了真的是仙主派王来的，秦少风就知道那仙主绝对不会只让王一个来的，那青龙王，玄武王应该也都是在这东方星域群，而这样的话，那可就麻烦了啊，自己这边的力量不够啊。

　　杨宗豹大长老对付王没有问题，就算是再加上一个宇文无极也是没有什么问题，但要是青龙王，玄武王和火神王来了的话，那么他们可就没有力量来应付了啊，秦少风就算是有天地熔炉来保护自己，不过也不能够抵抗住永恒境九阶大圆满境界强者的攻击啊。

　　这让秦少风着急了起来，不过神魂扩散出去，发现周围并没有其他强大的气息了，这让秦少风心中嘀咕着，难道说青龙王，玄武王和火神王他们没来吗？如果真的是这样的话，那倒是还有一点转机，秦少风的心中迅速的思考着对策。

　　杨宗豹大长老听了王的话却是冷哼一声，随后对着王说道：“少他娘的废话，只要你能够打得过老子，什么都随便你，打不过老子，那就什么都不用说了。”说完之后，杨宗豹大长老也不管王答应不答应，直接就是一枪向着王刺了过去。

　　杨宗豹大长老手中的长枪是秦少风帮忙炼制的，是大仙器，在杨宗豹大长老的催动下，威力自然是难以想象，噗嗤一声，长枪直接就是刺穿了前面的虚空，出现在了王的心口前面，然后就狠狠的向着王的心口扎了进去，这是要将王扎穿了啊。

　　王见到杨宗豹的攻击如此的狠辣，当即就是冷哼一声，的手掌向着心口一挡，顿时，就是将杨宗豹大长老的长枪抵挡住了，不过杨宗豹大长老的力量何等的强悍啊，在这一击之下，王蹬蹬的向后退了好几步才停下的。

　　而王每向后退一步，那庞大的力量就是将她脚下的虚空踏碎一大片，终于停下了身子之后，王看着杨宗豹的眼神都要喷出火来了，随即对着杨宗豹大长老说道：“杨宗豹，老娘跟你没完，你就是一个混蛋，一点都不知道怜香惜玉，活该你找不到老婆。”

　　杨宗豹大长老听了王的话，却是撇了撇嘴，随即也没有吭声，手中长枪再次向着王刺了过去。而在一旁看着这一幕的秦少风却是啧啧称奇，这王虽然是一个女人，不过这肉身还真是强悍啊，先前杨宗豹大长老那一枪居然用手掌就挡下来了。

　　而看着杨宗豹大长老再次出手，王冷哼了一声，随即一翻手，一对足足有两个人高的巨大铁锤出现在了王的手上，随即王抡着两个大铁锤就想着杨宗豹大长老砸了过去，轰隆一声，长枪和大铁锤撞击在一起，爆发出了无边的能量，向着周围逸散了出来。

　　秦少风在看见王这个女人拿出来那两个大铁锤的时候，就是已经瞪大了眼睛，心中想着这个女人还真是猛啊，而一边的秦天赐更是双眼精光闪烁，然后拉着秦少风的袖子说道：“爹爹，那大铁锤好霸气哦，我也想要一对，你给我炼制一对好不好啊？”

　　看着双眸放光的秦天赐，秦少风只能是点了点头，随即对着秦天赐说道：“行，当然行了，只要是天赐喜欢的，爹爹都会满足你的。”秦天赐听了秦少风的话，自然是十分的高兴，随后看着抡着大铁锤和杨宗豹大战，一副极为激动的样子。

　　而秦少风虽然是答应了秦天赐，不过心中却是很无语啊，他真的是无法想象秦天赐抡着大铁锤的模样，不过既然秦天赐喜欢，那就由得她去好了。秦少风再次关注起了王和杨宗豹大长老的大战，尽管王抡着大铁锤的样子很霸气，不过在力量上终究是查了一筹，渐渐的落在了下风，被杨宗豹大长老压制住了。

　　不过杨宗豹大长老想要拿下王也不是那么容易的事情，而就在这个时候，王大吼着说道：“宇文无极，你在做什么？还不赶紧将那小子给老娘拿下！”说完之后又是一锤狠狠的向着杨宗豹大长老轰了过去。

　　宇文无极也是被杨宗豹大长老和王的大战给震撼住了，以至于忘记了自己的使命，不过在听了王的话，宇文无极立即就是醒悟了过来，随即就是一挥手，宇文家族所有的永恒境强者都是向着秦少风冲来，将秦少风他们给包围了起来。

　　秦少风见状，也没有做多余的事情，直接就是将天地熔炉给施展了出来，金光闪闪的巨大熔炉将秦少风，秦天赐和秦天眷包围了起来，现在秦少风能够做的就是尽量的拖延时间，等到杨宗豹大长老收拾了王，那么一切都好办了，当然，前提是青龙王他们不会来。

　　宇文无极见到秦少风施展了天地熔炉，对于这圣体门的第一神通也是早就有所耳闻的他却是没有太放在心中，直接就是对着秦少风说道：“秦少风，赶紧投降，也省的我们麻烦了，要不然等会儿吃了苦头你可不要怪我。”

　　对于宇文无极的话，秦少风只是看了他一眼，连回答的心思都没有，而见到秦少风的态度，宇文无极气极，对着宇文家族的子孙大声吼道：“还愣着做什么，给我动手，只要不弄死他，怎么都行！”

　　宇文家族的人听了宇文无极的话，都是一个个的向着秦少风发起了攻击，这些基本上都是永恒境三阶，四阶，最高不过永恒境七阶的强者，一个个的向着秦少风拍去，各种天地本源能量凝聚的巨大手掌落在了天地熔炉上面，不过却只是荡漾起了一点点的涟漪，便再也没有任何的事情出现了。

　　因为王要求是要活的，所以宇文家族的人都是不敢出手太重，虽然是十几个永恒境的强者出手，不过真正到了秦少风施展出来的天地熔炉上的攻击却没多少，全部都被天地熔炉给吸收了进去。

　　秦少风也不客气，赶快吸收炼化了。

第1202章 四大仙王齐聚


　　因为不敢对秦少风发出致命的攻击，所以宇文家族这些人的攻击对于拥有天地熔炉的秦少风来说，根本就算不上什么威胁，不过这样庞大的能量又怎么能够浪费呢，秦少风自然是不会客气，全部都用天地熔炉吸收炼化，然后灌注到了自己周身穴窍内的位面屏风当中。

　　如今三大玄功的力量已经全部恢复，秦少风要提升的力量就是自己的修为了，而有了天地熔炉，秦少风想要提升自己的修为，却是一件很简单的事情，就像是现在这样的情况，宇文家族的攻击，就相当于是在帮助秦少风修炼一样，体内本源真气迅速的提升着。

　　宇文无极见到秦少风身体周围那庞大的天地熔炉，先是一愣，随即就是怒吼了起来，“赶紧给老子轰碎了它！”对于天地熔炉这么著名的神通，宇文无极自然是认识，只是他没想到秦少风竟然会这个神通，这让宇文无极顿时就暴怒了起来。

　　本来以为很简单就能够将秦少风拿下，但是秦少风拥有这天地熔炉的神通，却是让这个事情变得困难了很多，而见到了秦少风有天地熔炉，宇文无极也是出手了，一掌接着一掌的向着那巨大的天地熔炉轰击着，企图将天地熔炉打碎，但也是因为担心将秦少风拍死，不敢太用力，这样一来，秦少风还是安然无恙的盘坐在那里。

　　秦少风催动着天地熔炉，自然是承受了无边的压力，不过这些压力对于秦少风现在的肉身来说却是没有丝毫的威胁，相反还能够对秦少风的肉身进行淬炼，而宇文无极等人的攻击所形成的庞大能量通过天地熔炉的炼化，化作源源不断的本源真气向着秦少风周身穴窍涌去。

　　这样的情况让秦少风心里那叫一个爽啊，不要看他的周身三千穴窍内有着三千块位面屏风，本身的修为想要提升不是那么容易的，但是在这样的情况下，秦少风的本源真气却是迅速的增长着，只是这么一瞬间，就是已经达到了神话境二阶的巅峰，只要一步就能够突破了。

　　当然，秦少风现在也是在祈祷着青龙王他们不要来的那么早，因为要是青龙王他们来了，秦少风可就不知道自己还能不能抵抗住了，所以只能是趁着青龙王他们没有来之前，尽可能的提升自己的修为，也好为自己增加多一点的筹码。

　　与杨宗豹大长老大战着的王在看见秦少风居然拥有天地熔炉这个神通的时候，也是那叫一个气啊，她自然是明白秦少风拥有这样的神通，那么普通的攻击根本就是没用，只有使用压倒性的力量一击将秦少风斩杀，否则的话，那根本就是在帮助秦少风提升实力罢了。

　　只是仙主的命令是将秦少风活着带回去啊，这样一来，就算是王也不敢将秦少风斩杀了，否则的话，就算是将秦少风的尸体带回去，那么得到的也将不会是仙主的奖赏，而是无情的惩罚，所以这让王无比的郁闷了起来。

　　而且更让王担心的是他们这里这样的大战，青龙王他们不可能是感应不到的，王相信那几个家伙肯定会赶来的，到时候这个功劳就很难是她王的了，这自然是让王心中气得要吐血，手中的两个大铁锤不要命的向着杨宗豹砸去，发泄着心中的怒火。

　　杨宗豹自然是看出了王的郁闷，自然是哈哈大笑了起来，手中的长枪不断的向着王刺去，浑身血气不断的翻涌，就像是一条蛮龙一样每一次的攻击都将周围的虚空粉碎，那叫一个威猛，当然，这样的攻击对于杨宗豹大长老来说还都是小菜，根本就没有用全力。

　　而就在这个时候，一道道雄厚的气息快速的接近着，这让王脸色剧变，十分的无奈，因为这就是青龙王他们感到了。只听远处一声嘹亮的龙吟声传来，随即一道青光向着这边冲来，只是眨眼间就是出现在了王他们的眼前。

　　这是一个身穿青衣的中年男子，身躯修长，不过有些瘦，长的只能算是普通，不过那一双狭长的眼睛却是极为的明亮，而且满脸的阴沉，一看就是一个狠辣的人物，而这个人正是四大仙王之首，青龙王，镇守着整个东方星域群，是对圣体门打压最强硬的人物。

　　在青龙王的背后跟着的是上官家族的人马，这上官家族是东方星域群中四大家族之中实力最强的，当然，也只是比其他三家强出了那么一点点罢了，不过就算是一点点，那也是强，而且东方家族对青龙王最是忠心，所以有青龙王撑腰，自然得到的好处也是更多。

　　随着青龙王的出现，一道黑光也是随后赶到，来的是一个壮汉，身躯高大威武，光着上身，浑身的肌肉纠结着，皮肤黝黑发亮，就好像是抹了一层油一样，长的那叫一个凶恶，背后背着一柄巨大的开山斧，此人正是玄武王，四大仙王中实力排在第二位，跟在玄武王后面的是上官家族，也是带着家族的精英，全部都是永恒境以上的子孙。

　　最后赶来的是火神王，带来的南宫家族的精英，由此，四大仙王终于是聚齐了，而他们的目的都是秦少风，所以在来到了这里之后，目光都是看向了秦少风，当看见秦少风竟然是拥有天地熔炉神通的时候，也都是有些错愕，不过随后都是将目光看向了正在和杨宗豹大战的王，却是没有着急向秦少风动手。

　　“王，看来你遇到了麻烦，需要我们帮忙吗？”青龙王背着双手，向着王说道，因为之前已经有了赌约，秦少风先到了谁那里，功劳就算是谁的，现在秦少风先到了王这里，那么这个功劳自然是属于王的，只是王不见得能够拿下这个功劳啊。

　　火神王因为上次被杨宗山打败的事情，在其他三位仙王面前有点抬不起头，所以自然是想要再次证明自己，于是在青龙王说完了之后，火神王也是向着王说道：“是啊，王，看起来你好像没办法取胜啊，要不我们出手帮帮你吧，不过这功劳嘛！”玄武王一声没吭，只是站在那里，看着王，也是在等待着王的答复，而王听了青龙王，火神王的话，顿时就是在心里狠狠的咒骂了起来，只是眼下的这种情况，他还真是没有把握战胜杨宗豹，所以在听了之后，也只能是低头了。

　　“好，你们可以出手，拿下那小子，回头去仙主那里，功劳算咱们四个的，谁要是不同意，老娘就跟他拼命！”王恶狠狠的说道，今天这事情走到这一步，她不妥协已经不行了，所以只能是咬牙点头同意了下来，而青龙王他们听了，自然是没有意见。

　　这可是仙主命令下来的，就算是他们四个人一起算功劳，那也是可以得到极大的好处，所以在这样的情况下，青龙王，火神王和玄武王自然是不会不答应王的要求，而听了王的话后，火神王大步走了出来，对着青龙王，玄武王说道：“这小子归我，上次就是这小子坏了我的好事儿，今天我一定要好好的教训他。”

　　青龙王和玄武王听了火神王的话，都是没有意见，一个只有神话境二阶的小子，还没有让他们出手的兴趣，既然火神王愿意放下自己的脸面去出手对付秦少风，那就让他去丢人好了，反正最后只要功劳有他们的一份就行了，其他的自然是不重要的。

　　随后青龙王和玄武王都是将目光看向了杨宗豹，这可是圣体门的大长老啊，要是能够将杨宗豹斩杀了，那绝对是天大的功劳啊，而且只有杨宗豹这样的强者，才值得他们出手啊，于是青龙王和玄武王都是向着杨宗豹走了过去。

　　秦少风盘坐在天地熔炉内，吸收着宇文无极等人攻击的能量，不断的增强着体内的本源真气，冲击着神话境三阶，这个时候却是看见了青龙王他们的到来，心中不由的叫苦起来，这还真是不想要什么，就偏偏来什么啊，这下子可就完了啊。

　　四大仙王同时聚集在了这里，秦少风自然自信自己有着天大的运气，往往能够逢凶化吉，但是到了这个时候，秦少风也是有些底气不足了起来，他这边可是只有杨宗豹大长老一个强者啊，面对四大仙王，秦少风不认为杨宗豹大长老能够承受下来。

　　然而让秦少风没想到的是那火神王居然死不要脸的要来对付自己，这让秦少风心里都开始骂娘了，要知道火神王好歹也是永恒境九阶的强者啊，居然这么不顾脸面来对付自己，这也太没风度了，只是秦少风看着一步步走来的火神王，也只敢在心中骂骂罢了。

第1203章 终极天地熔炉


　　看着那一脸狠戾的火神王一步步走向了自己这一边，秦少风心中那叫一个气啊，对于这火神王的死不要脸的精神还真是钦佩不已，他可是永恒境九阶巅峰强者啊，居然好意思出手对付自己，不过就算是心中直骂娘，但是秦少风脸上依旧是表现的很平静。

　　“小兔崽子，上次就是你坏了老子的好事儿，今天本座就让你尝尝本座的厉害，放心，本座不会弄死你的，你是仙主要的人，本座自然是不敢弄死你，不过让你尝点苦头还是可以的。”火神王满脸狠辣笑容的对着秦少风说道，显然对秦少风也是恨极了。

　　秦少风听了火神王的话，撇撇嘴，随即对着火神王说道：“火神王，你也就这点出息了，只敢欺负我这样实力的，有本事你再去找杨宗山长老去啊，我干保证，你就算是再去找杨宗山长老，也一定是会被打成猪头，而且你没有那么好运气，还能再逃了。”

　　火神王听了秦少风的话，顿时就是怒吼了起来，秦少风这可是当众揭疮疤啊，这可是极为不道德的事情，而怒吼一声的火神王，随即就是一掌向着秦少风拍去，一只燃烧着黑色火焰的手掌向着天地熔炉拍了过去，这让秦少风也是紧张了起来，全力催动着天地熔炉。

　　“小子，我让你嘴贱，这就是嘴贱的下场！”火神王一掌拍下去之后对着秦少风大吼了起来，在他看来，自己这一掌足够将秦少风重伤了，尽管秦少风拥有天地熔炉，但是秦少风的实力太低了，这天地熔炉在他面前根本就算不了什么，一掌就能够拍碎。

　　然而就在那黑色火焰巨掌快要落在秦少风的天地熔炉上面的时候，忽然一道身影出现在了天地熔炉前面，随后直接一掌向着上面轰去，金色的血气冲天而起，庞大的力量直接就是将火神王的那一掌冲碎，随后众人就看见了出现在天地熔炉前的是谁了，不是别人，正是杨宗山！

　　“哈哈，秦老祖，你说的没错，这老狗就敢欺负你，老子今天就再教训教训他！”杨宗山哈哈大笑着说道，随即一翻手，就是将秦少风给他炼制的大刀召了出来，没有丝毫废话的就向着火神王冲了过去，直接一刀就是向着火神王的脑袋削去。

　　秦少风看见居然是杨宗山出现了，顿时双眸一亮，他倒是没想到杨宗山居然也是在暗中保护着他，这倒是让秦少风很感动，要知道杨宗山可是在镇守南方星域群啊，那可是责任重大，却放弃了南方星域群来保护自己，这一份情谊，秦少风记在了心里。

　　而有了杨宗山的到来，那就好办多了，不过让秦少风更加惊喜的是随着杨宗山大长老的出现，又有三个浑身金色血气冲天的人出现在了天地熔炉前面，而这三个人出现之后，就是对着秦少风说道：“杨宗风，杨宗林，杨宗火拜见秦老祖。”

　　看着这三个实力一点都不弱于杨宗山的圣体门长老出现了，秦少风立刻就是狂喜了，因为杨宗风，杨宗林，杨宗火和杨宗山他们四个长老，可是被称作是圣体门的四大金刚啊，地位仅仅是在大长老杨宗豹等有数几个人之下，是圣体门最强大的一个小队。

　　秦少风没想到圣血杨氏一族的那个老祖宗还真是够意思，竟然是派了他们四个来保护自己，这让秦少风感觉以前自己的努力没有白费，看着向自己行礼的三人，秦少风对着他们说道：“三位长老免礼，多谢你们前来，在下感激不尽。”

　　“秦老祖客气了，保护秦老祖是我们的责任，我等责无旁贷！”杨宗风听了秦少风的话后说道，他们四大金刚本来是镇守四方的，不过突然接到了他们老祖宗的命令，让他们来保护秦少风，他们四个就毫不犹豫的赶来了，却是刚好赶上了。

　　听了杨宗风的话，秦少风点了点头，没有再说什么，而此时杨宗山已经和火神王大战了起来，所以杨宗风他们三个将目光看向了青龙王，玄武王两个人，随后杨宗风对着杨宗林，杨宗火说道：“宗林和我一起对付青龙王，宗火你去对付玄武王，记住，不要丢了圣体门的脸。”

　　因为圣体门和天庭的恩怨由来已久，他们四大金刚和四大仙王交手的次数也不少，对于对手的实力也是很了解，青龙王是四大仙王之首，杨宗风也没有逞强，决定与杨宗林一起对付青龙王，而杨宗火负责去对付玄武王，对于这样的分配，其他两人自然是没有意见。

　　青龙王和玄武王本来想要去和王联手将杨宗豹这个圣体门大长老给干掉，却没想到四大金刚出现了，这让青龙王和玄武王都是知道，今天想要斩杀杨宗豹是不可能了，而且就算是想要擒拿秦少风都是一件很困难的事情了，不过就算是再困难，也是要去做的。

　　看着走过来的杨宗风他们三个人，青龙王对着上官家族，东方家族和宇文家族，南宫家族的人吼道：“赶紧的，将那个小子拿下。”说完一翻手，手中一柄长剑出现，向着杨宗风就杀了过去，浑身爆发出了冲天的杀意，这青龙王对圣体门可是从来都没有手下留情过。

　　瞬间，杨宗风，杨宗林和杨宗火他们就是和青龙王，玄武王大战在了一起，因为已经交手了不知道多少次了，所以根本就不需要废话，全部都是全力以赴拼杀着，分成了四处战场，战况自然是极为的惨烈，而且这样境界的强者大战，周围的空间自然也是不断的被湮灭。

　　四大家族的人听了青龙王的话，自然是不敢怠慢，全部都是向着秦少风发起了攻击，只是因为早就被交代过，不能够将秦少风弄死，所以都是不敢用全力，而在这样的情况下，所有的攻击落在了天地熔炉上面，对秦少风却是没有造成什么样的伤害。

　　然而四大家族的老祖宗都已经出手了，尽管没有出全力，但是也对秦少风造成了极大的压力，天地熔炉在他们的攻击下已经出现了一道道的裂痕，而秦少风也是在这个过程中承受了巨大的冲击，要不是他的肉身足够坚固的话，已经是被冲击的四分五裂了。

　　全力催动着天地熔炉，秦少风将所有的攻击炼化成自身的本源真气，灌注到了周身穴窍内的位面屏风之中，在这样的一次次的攻击之下，秦少风吸收了大量的能量，终于是晋升到了神话境三阶了，不过秦少风并没有晋升的快感，而是感到了极大的危机。

　　四大家族的人不断的加大着对秦少风的攻击，要是秦少风再不想办法的话，那么只要是他们将天地熔炉打碎了，那么接下来就是秦少风的末日了啊，他现在的实力可是完全禁不起四个永恒境九阶的强者联手啊，这让秦少风极为的着急了起来。

　　轰隆，秦少风直接就是将体内的血气全部都调动了起来，随即一条万丈的血气蛮龙缓缓的在秦少风的头顶窜了出来，这一条血气蛮龙比以前要庞大的多，这自然是战天斗地大法突破的缘故，而血气蛮龙出现之后，就是在秦少风头顶上盘旋，不断的喷吐着一口口金黄色的血气，来修复着天地熔炉上的裂痕，使得天地熔炉恢复了过来。

　　只是这样的办法不过是治标不治本办法罢了，只要是四大家族的人再次加大攻击力度，那么天地熔炉还是会被打碎的，所以现在只能是让天地熔炉变得更加坚固才行，于是秦少风心神一动，三千块位面屏风出现在了秦少风的周围，然后就是融入了天地熔炉里面。

　　这是秦少风现在所能够施展的极限了，如果这个办法还不能够支撑住四大家族的进攻，那么秦少风就只有等着被擒拿了。而当三千位面屏风融入了天地熔炉里面之后，顿时，整个天地熔炉就发生了巨大的变化，原本只是一个虚影，而现在直接就是凝聚成了真正的实体。

　　一尊巨大的熔炉，绽放着金光，矗立在了所有人的面前，那仿佛用黄金铸造的熔炉就好像是无坚不摧的堡垒一样，守护着里面的秦少风，看到这一幕，四大家族的人都是有些茫然了，他们没想到会出现这样的情况，一时间都是停了手了。

　　秦少风将三千位面屏风融入了天地熔炉，这是秦少风的一次大胆的尝试，他也不敢保证能不能够成功，不过现在看来效果还不错，而且因为三千位面屏风之中蕴含着秦少风所有的本源真气，此时的天地熔炉自然是无比的强悍，这绝对是终极的天地熔炉，有着终极的防御力量。

　　正在大战中的四大金刚和杨宗豹看到了这样的天地熔炉，也是一个个都傻眼了啊，这可是只有老祖宗才能够有的程度啊！

第1204章 永恒境天劫


　　天地熔炉是只有圣血杨氏一脉的老祖宗才拥有的神通，而秦少风居然能够修炼出这一门神通，这本身就已经是让圣血杨氏一族的众人无比的惊讶了，但是秦少风现在施展出来的天地熔炉居然是能够达到和他们的老祖宗一样的程度，这让杨宗豹等人都是傻眼了。

　　不仅是杨宗豹他们傻眼了，青龙王，火神王，玄武王和王也都是傻眼了，看着那将秦少风完全保护了起来的黄金熔炉，他们也都是一个个的睁大了眼睛，不明白这是怎么回事，秦少风这样的境界就能够将天地熔炉施展到这样的境界吗？

　　当然，以秦少风现在的实力是根本做不到的，他顶多也就是能够将天地熔炉施展出一个虚影，是绝对没有办法将天地熔炉施展到完全实体化的境界的，然而秦少风试着将位面屏风融入了其中，这才让天地熔炉达到了这样的地步，也是秦少风没有想到的事情。

　　“秦老祖威武，霸气！哈哈，兄弟们，杀啊！”杨宗豹哈哈大笑着说道，秦少风的天地熔炉达到了这样的地步，那么他们的后顾之忧也就没有了，可以放手一搏了，因为这样的天地熔炉就算是青龙王他们都打不破，更不用说是四大家族的人了。

　　杨宗风，杨宗山等人听了杨宗豹的话后也是大笑了起来，全部都是放开全力向着对手拼杀了起来，而杨宗豹的话自然是让青龙王他们脸色阴沉了下来，青龙王看着那金黄色的天地熔炉，大吼着向四大家族的人说道：“给我狠狠的打，一定要将那小子擒拿！”

　　宇文无极等四大家族的人听了青龙王的话，看着那实体一般的黄金熔炉，也是一个个的狠狠的咬着牙，运转体内所有的本源真气向着秦少风发起了攻击，只是他们所有人的攻击落在了那黄金熔炉上面，却是连一点痕迹都没有能够在天地熔炉上面留下，全部都被吸收了进去。

　　秦少风盘坐在天地熔炉里面，看到这样的一面，也是松了一口气，随着就是开始赶紧炼化起来，天地熔炉全力的转动着，将所有的攻击能量吸收炼化，化作本源真气灌注到了三千块位面屏风里面，使得秦少风的本源真气不断的提升着。

　　而本源真气的提升，却是让秦少风天地熔炉更加的强悍，宇文无极等人的攻击更加无法对秦少风造成伤害了，这让秦少风终于是放心下来。现在最主要的就是看杨宗豹他们能不能战胜青龙王他们了，不过这些已经不是秦少风现在关心的了。

　　秦少风现在最关心的是他要抓住这一次的机会，让自己得到的好处达到最大才行，四大家族的老祖宗都是永恒境九阶的强者，各自又都带着十几个永恒境的高手，这么多的人现在攻击着秦少风，却是相当于在给秦少风灌注本源真气，在给秦少风提升实力。

　　所以在这样的情况下，秦少风必须要抓住这难得的机会，让自己的实力提升最大，要不然可就对不起老天给他带来的这一次机会了。在这样的情况下，秦少风全力的运转着天地熔炉，不敢浪费一丝一毫的力量，不断的提升着自己的实力。

　　秦少风在天地熔炉内安稳的修炼着，但是在天地熔炉外面的宇文无极等人都是着急了起来，他们不断的攻击着天地熔炉，但是这么长的时间了却是没有能够将天地熔炉打破，这让他们的脸上都是火辣辣的啊，只是他们无法打破这天地熔炉，那也是没有任何的办法啊。

　　青龙王他们和杨宗豹等人的大战也是进行的如火如荼，极为的惨烈，不过不管是青龙王他们四大仙王还是杨宗豹等人都是没有施展出全力，全部都是在拖延着时间，青龙王他们是在等着宇文无极他们将秦少风擒拿，而杨宗豹他们却等着秦少风的实力提升到不用他们保护了。

　　因为圣血杨氏一族的人都是知道，天地熔炉能够将对手所有的攻击能量转化成自己的能量，所以在这样的情况下，杨宗豹他们拖延的时间越长，对秦少风就越有利，所以杨宗豹他们都是在拖延着时间，并没有施展全力向青龙王他们进攻。

　　秦少风全力运转着天地熔炉，不断的炼化着宇文无极他们攻击的能量，而在这样的情况下，使得秦少风的实力不断的提升着，本源真气变得越来越雄厚，从神话境三阶开始提升，很快就是晋升到了四阶的境界，然后五阶，六阶不断的提升着。

　　在宇文无极他们四大家族的一次次的攻击下，天地熔炉不但是没有将天地熔炉打破，反而是因为秦少风实力的不断提升而使得天地熔炉变得越来越强悍了起来，而到了最后，秦少风的修为已经是达到了神话境九阶大圆满的境界了。

　　只不过到了这个境界，想要晋升到永恒境却是没有那么容易了，秦少风全力吸收着宇文无极他们攻击的能量，却始终都是没有办法提升，这让秦少风有些着急了起来，虽然说这一次得到的好处已经超出秦少风的想象了，但是秦少风却还没有满足，他需要继续提升。

　　以秦少风的状态，神话境九阶的本源真气，绝对是要比宇文无极这样永恒境九阶的还要雄厚，就算是青龙王他们或许都不是对手，但是秦少风的目标却不是青龙王他们，而是那道祖境的仙主，所以秦少风现在这一点的实力还是不够啊。

　　“宇文无极，上官飞，南宫无敌，东方玉你们四个废物，还不赶紧将这小子拿下，要等到什么时候！”就在这个时候，青龙王向着四大家族的家主大吼着说道，现在已经拖了很长的时间了，要是再不将秦少风拿下，他们也是真的没脸再出手了。

　　听了青龙王的怒吼，宇文无极，他们四大家族的老祖宗也是很无奈，他们已经很努力了啊，但是这天地熔炉实在是太强悍了，怎么都没办法将其打碎啊，不过很明显青龙王已经生气了，宇文无极他们四个知道不能够再这样下去了，于是全部都是一声大吼，将永恒力场给施展了出来，调集天地力量向着秦少风进攻了起来。

　　见到各家的老祖宗都是施展了永恒力场，顿时四大家族的精英弟子全部都是施展出了永恒力场，调集自己所能够调集的力量，向着天地熔炉轰击了过去，顿时，天地熔炉里面的秦少风就是压力大增，不过这却是让秦少风一阵的惊喜，他要的就是这个啊。

　　轰隆隆的汹涌能量不断的向着秦少风涌来，使得秦少风都险些有些承受不住了，不过好在有天地熔炉的炼化，迅速的将这些能量炼化，化作本源真气注入到了位面屏风之中，随后秦少风的气息不断的提升着，越来越强悍，而随着秦少风气息的释放，忽然在宇文无极等人的上空，一朵厚厚的劫云缓缓的聚集了起来，无比强悍的威压笼罩了下来。

　　“他娘的，是永恒天劫！”宇文无极看着上空那庞大的劫云，感受着从劫云内释放出来的威压，立刻大吼着说道，随即身形一闪就是退了出去，而其他人听了宇文无极的话，也都是全部向着远处退去，这永恒境的天劫可不是闹着玩的啊。

　　宇文无极他们都是经历过了永恒境的天劫，所以都是记忆犹新，那可真的是九死一生啊，所以自然是不会再想来一次啊，而让他们震惊的是秦少风居然是要渡永恒天劫，这实在是太让人难以想象了啊，要知道前面的时候，秦少风只是神话境二阶啊，这才多少的时间啊，就已经是要突破到永恒境了吗？

　　不过看着秦少风居然是要渡天劫，这让宇文无极他们都是松了一口气，这永恒境天劫可不是那么容易渡过去的啊，要是秦少风被天劫劈死，那可就不关他们的事情了啊，先前他们都是怕弄死了秦少风，而对秦少风的进攻都没敢用全力，现在有天劫出手，倒是不用他们操心了。

　　秦少风感受着永恒天劫的到来，也是皱了皱眉头，他前面在史诗境，神话境的时候，可是一次都没有经历过天劫啊，怎么到了永恒境就要有天劫了呢？这让秦少风很是弄不明白，不过也没有太在意，反正天劫他经历的多了，早就已经习惯了。

　　而且刚好他晋升到永恒境需要庞大的能量，现在正好可以借助天劫的能量突破，所以秦少风并没有想太多，安静的盘坐在天地熔炉里面，静静的等候着天劫的到来，而就在秦少风静静的等候的时候，忽然一道劫雷从天而降，向着天地熔炉劈了下来！

　　只是这一道劫雷并不是普通的劫雷，而是一道金黄色的劫雷，十分的粗大，直接就是劈在了天地熔炉上面，那天地熔炉顿时就是一阵阵的摇晃起来。

第1205章 劫雷巨人


　　这一道金色的劫雷直接轰击在了天地熔炉上面，使得天地熔炉剧烈的摇晃了起来，并且一道巨大的裂痕在天地熔炉上面裂开了，这让看到这一幕的宇文无极他们都是愣住了，要知道他们先前攻击了那么长的时间，都是没有能够对这个天地熔炉造成任何的伤害啊。

　　而眼前这一道金色的劫雷就将这天地熔炉轰击的裂开了一道口子，这金色劫雷的能量有多么的庞大？宇文无极等人都是不敢想象下去了，一个个都是心中寒气直冒，心中暗自庆幸自己离开的早，要不然被这样的一道劫雷轰中，他们绝对是要灰飞烟灭的啊。

　　而在天地熔炉中的秦少风也是在这一道劫雷之下受到了巨大的冲击，噗嗤一口鲜血就吐了出来，脸色瞬间就是变得苍白了起来，不过秦少风却是顾不了这个，连忙运转天地熔炉，将那个口子修补好，然后开始全力炼化这一道金色劫雷的能量。

　　“爹爹，你怎么样了？”秦天眷和秦天赐向着秦少风问道，她们两个一直都是被秦少风保护在这天地熔炉里面，而因为天地熔炉只是和秦少风相通，所以所有的压力都是向着秦少风，并不会影响到秦天眷和秦天赐两个人，她们并没有受到伤害。

　　秦少风听了秦天眷，秦天赐的话，摇了摇头，对着她们两个说道：“我没事儿，你们不用担心。”说完之后，秦少风就是全力的催动着天地熔炉，将这一道劫雷的能量迅速的炼化了，这使得秦少风的本源真气一下子就是暴涨了不少，只是晋升永恒境还有着巨大的差距，必须要将这天劫渡过去才行。

　　只是这一道劫雷的能量就这么庞大了，秦少风很担心自己接下来面对后面的天劫，能不能支撑下来了。因为就算是天地熔炉足够强悍，但是秦少风的肉身能不能够容纳那么庞大的能量呢？这一点秦少风却是一点都不敢保证啊，不过现在只能是走一步看一步了。

　　第二道劫雷落下，再次将天地熔炉劈开了一道巨大的口子，不过马上就被修补好了，随即秦少风又是开始炼化起来，这一次秦少风将三大玄功也是运转起来，汲取着劫雷的能量，提升着魔种和神魂的力量，淬炼着自己的肉身。

　　第二道劫雷比起第一道劫雷的能量庞大了不少，不过秦少风还是坚持而来下来，将这一道劫雷炼化了，使得秦少风的本源真气再次暴涨了许多，而这样一来，天地熔炉自然是更加的强悍了起来，然而天地熔炉再变强，天劫的威力也是在不断的增加啊。

　　于是第三道劫雷落下的时候，秦少风的天地熔炉再次被劈开了一道巨大的口子，不过那劫雷的能量却是让秦少风再次得到了巨大的好处，不仅是本源真气提升了很多，三大玄功的力量也是因此而增加了不少，这让秦少风很是高兴。

　　就这样，一道接着一道劫雷不断的落下，当第九道劫雷落下的时候，秦少风的三千位面屏风内的本源真气已经浓厚到无法想象的地步了，而道心种魔大法和战天斗地大法在吞噬了这么多的能量之后，也是有了突破，晋升到了第九层第五品的境界，使得秦少风的实力大进，现在就算是面对宇文无极等人，秦少风都不惧了。

　　道心种魔大法和战天斗地大法都是越到了后期，就越是难以突破，而现在居然是能够在这样的一次天劫洗礼下，让这两个玄功突破了，秦少风自然是非常的高兴，要知道这两大玄功的每一次突破，秦少风的实力都是会提升很多。

　　至于七情六欲大法，虽然是没有突破，不过神魂的力量也是在天劫的洗礼下增长了很多，这也是让秦少风很高兴。感受着肉身的力量和三千位面屏风内的本源真气，秦少风现在自然是自信满满，宇文无极他们已经无法伤害到秦少风了，不过面对青龙王等人却还不行。

　　连续九道劫雷落下之后，天劫停顿了下来，并没有劫雷继续落下了，这让秦少风松了一口气，以为天劫过去了，然而让秦少风，没想到的是劫云并没有散去，而他的境界也还没有突破，所以秦少风知道自己还没有安全度过天劫，心里自然是有些紧张。

　　前面的那九道劫雷可谓是让秦少风记忆犹新啊，每一道劫雷都是将天地熔炉劈开了一道巨大的口子，而接下来的劫雷又将是拥有怎么样的威力呢？就在秦少风幻想着的时候，忽然一柄金黄色的巨刀从劫云内冲出，直接劈向了天地熔炉。

　　那金黄色的巨刀直接就是劈在了天地熔炉上面，顿时，天地熔炉就是被劈开了一半，巨大的冲击力使得秦少风又是一口鲜血喷了出来，并且双眸，眼睛，鼻子都是喷出了鲜血，全身上下一道道的裂痕出现，金色圣血不断的流淌着，模样十分的恐怖。

　　不过好在秦少风的肉身先前获得突破，并没有被击碎，秦少风大吼一声，咬着牙，忍着伤痛，运转天地熔炉，将这黄金巨刀内的能量吞噬，炼化成为自己所有，修复了天地熔炉，随后将炼化得到的本源真气灌注到了三千位面屏风之中，这才算是化解了这一次的危机。

　　秦少风在心中暗暗的叫苦，这他娘的是什么永恒天劫啊，为什么威力这么大啊，而且劫雷居然能够凝聚成兵器，这也太不可思议了吧？而这件事情不仅是秦少风无法接受，宇文无极等四大家族早就看懵了，他们从来没有见过这样强大的永恒天劫。

　　而青龙王等四大仙王以及杨宗豹等人此时也是罢手了，看着秦少风的永恒天劫发呆，就算是青龙王他们也是没有见过这样的天劫啊，他们无法想象秦少风究竟是做了什么天怒人怨的事情啊，怎么就会有这样威力的天劫呢？这绝对是要劈死秦少风啊。

　　看到这样的一幕，青龙王他们都是非常的高兴了起来，仙主给他们的命令是擒拿秦少风回去，不过这件事情非常的困难，而现在秦少风遭遇了这样的天劫，那么就算是他能够渡劫成功，也一定是会受到极为严重的伤势，到时候擒拿秦少风就简单多了。

　　而秦少风也是渡劫失败了，那关他们什么事情啊，大不了不要功劳了。所以青龙王他们做好了准备，只要是秦少风渡劫成功了，那么就出手擒拿秦少风，要是失败了，那这件事情就到此为止了，他们也不需要在和杨宗豹他们大战下去了。

　　至于杨宗豹他们自然是非常担心秦少风的安危，不过这永恒境天劫，他们也是插不上手，只能是在一边静静的看着，不过他们也都是做好了准备，只要是秦少风渡劫成功，那就直接抢了秦少风就离开，以他们的力量，这点事情还是能够做到的。

　　炼化了那柄劫雷化作的黄金巨刀，秦少风已经是将心都提到了嗓子眼了，他也没想到会出现这样的情况，不过这样的情况虽然是危险，但是对秦少风来说却是天大的好机会，所以秦少风咬着牙，依旧是努力的炼化着所有劫雷的能量。

　　尽管不知道这永恒境天劫为什么会这样的强悍，或许是因为秦少风没有经历前面两次的天劫吧，不过这样的机会也是千载难逢的，毕竟错过了这样的机会，秦少风又如何找到这么庞大的能量呢？所以秦少风静下心来努力的炼化着劫雷的能量。

　　而接下来又是一柄黄金巨剑劈了下来，再次将天地熔炉给差点全部劈开，秦少风更是在承受那巨大的冲击力的时候，浑身上下都在飙血，不过最终还是将这一道劫雷接下来了，接着各种各样的劫雷兵器都是向着秦少风轰击了下来。

　　又是经历了九道劫雷之后，秦少风的本源真气雄厚到了不可思议的地步，让秦少风觉得距离永恒境也只差一步了，而道心种魔大法和战天斗地大法再次晋升，达到了第九层第四品的境界，使得秦少风实力再次大进。

　　秦少风感受着此时体内的力量，觉得秒杀宇文无极他们已经是不成问题了，不过这并没有让秦少风高兴，而是静静的等候着接下来的天劫，因为那劫云还没有消散，这就说明天劫还要继续，这让秦少风更是紧张了起来，不知道接下来的劫雷会是怎么样的。

　　忽然一阵剧烈的波动从劫云内传来，接着一个全身金黄的巨人从劫云内冲出来，手中握着一杆金色神枪，从天而降，向着秦少风冲了过来，见到这样的劫雷，不仅是秦少风傻眼了，宇文无极等四大家族的人也是傻眼了啊，至于青龙王，杨宗豹他们也是一样，全部都傻眼了。

　　这是什么？劫雷凝聚出来的巨人？而且还是能够自从攻击的，这他娘的算什么啊？这玩笑太大了！

第1206章 苍穹眼彻底复原


　　天劫的劫雷凝聚成了兵器，这已经是够震撼的了，但是这凝聚出来的巨人就有点过分了啊，在场看到这一幕的人都是有些无语了，因为谁都没有见过永恒境天劫还有这样的，这是存心不给人活路啊，在这个时候，青龙王他们都是有些同情秦少风了。

　　秦少风看着那个由劫雷凝聚，并且手里握着一柄巨斧的巨人，也是一阵的头皮发麻了起来，而看着那巨人一步步的走了过来，秦少风也是不得不赶紧起身，先是将秦天眷，秦天赐收入了位面珠里面，接着秦少风心神一动，三千位面屏风回到了体内，将天地熔炉收了回来。

　　这倒不是秦少风自动放弃了抵抗，因为这个时候，秦少风已经感觉到了，那巨人所拥有的能量，绝对不是天地熔炉能够抗衡的了，现在只能是靠秦少风自己了，而且秦少风觉得自己应该是已经有这样的实力可以和这个巨人抗衡了。

　　战天斗地大法在前面的天劫洗礼下，已经是第九层第四品的境界了，这让秦少风体内血气翻涌，身体上的每一根筋都如同蛮龙一般，再加上三千块位面屏风内的庞大本源真气，对付这巨人已经足够了，所以秦少风决定试一试，看看自己现在的实力究竟如何。

　　秦少风的身体一晃，也是化作了和那巨人一般大小，接着向着天空一抓，天地间的本源能量迅速的汇聚，凝聚成了一柄金黄色的长枪，被秦少风双手握住，接着先发制人的向着巨人刺了过去，这一枪蕴含着秦少风几乎一半的力量，施展出来，自然是惊天动地。

　　只见这一枪施展出来，长枪所过之处，虚空纷纷的湮灭，而那巨人见到秦少风出手，也是握着手中的巨斧，直接向着秦少风劈了过来，与秦少风的长枪劈在了一起，让人想不到的事情发生了，声势浩大的秦少风居然是被巨人这简单的一斧子就给劈飞了。

　　手中金黄色的长枪纷纷的碎裂，化作了虚无，而从那巨人身上传来的浩瀚力量，不仅是让长枪碎裂，更是让秦少风的身躯上出现了一道道的伤痕，金色的鲜血不断的抛洒了出来，身躯倒飞了出去，模样无比的凄惨，可见这巨人的一击是多么的强悍，看到这一幕的众人都愣了。

　　杨宗豹等人自然是非常担心秦少风的安危，至于青龙王他们见状，却是担心秦少风被那巨人给劈死，这样他们的功劳就没有了，当然，所有人都是被这劫雷化作的巨人所拥有的能量给震撼住了，不管是杨宗豹等圣血一脉的，还是青龙王等人都是清楚，就算是他们，那一斧子也是抵挡不住，即使是挡住了，那下场也不会比秦少风好多少。

　　秦少风的身体落在虚空上，鲜血滴答滴答的落下着，秦少风感觉浑身上下都是无比的剧痛，就好像是所有的骨头都被震碎了一样，当然，事实也是一样，就这么的一击，秦少风身上所有的骨头都被那巨人的浩瀚能量给震碎了，这让秦少风心中叫苦了起来。

　　连忙运转三大玄功将体内的伤势修复，然后秦少风又是站了起来，前面那一击只是用了一半的力量，这一次秦少风不再保留，向着天空一抓，一柄金黄色的长矛出现在他的手中，血气蛮龙冲天而起，三千位面屏风内的本源真气狂涌而出，秦少风的气息不断的飙升着。

　　那浩瀚的气息一圈圈的荡漾开来，将周围的虚空都是震碎了，而看到秦少风身上释放出来的气息，宇文无极都四大家族的人都是愣住了，因为他们感觉到自己的身体正在因为恐惧而颤抖，而恐惧的源头就是秦少风，他们竟然是在恐惧秦少风！

　　刚刚被他们围困的秦少风，开始只有神话境二阶，而在短短的时间内就已经是神话境九阶大圆满，并且迎来了永恒境天劫，这已经是让宇文无极他们很是震惊了，然而就算秦少风的永恒境天劫再怎么的变态，秦少风的实力也不应该超越他们啊，毕竟他们是永恒境九阶了。

　　然而宇文无极他们发现自己错了，秦少风现在的气息竟然是比他们要浓厚的多了，这就说明秦少风的实力已经超越了他们，这让宇文无极他们有些无法接受，要知道他们修炼了多少万年了啊，而秦少风居然是在短短的时间就超越了他们，玩人也没有这样玩的啊。

　　然而就在这个时候，全力以赴的秦少风，再次向着那劫雷巨人冲了过去，手中的长矛向着那劫雷巨人捅了过去，而那劫雷巨人依旧是向着秦少风一斧子劈了过来，没有任何的意外，秦少风再一次被劈飞了，而且比上一次还要惨的多，浑身上下没有一处不是裂开的！

　　金色的鲜血洒落长空，秦少风倒飞了出去，而看到了这一幕的宇文无极等人都是松了一口气，就让这劫雷巨人将秦少风劈死吧，要不然这个妖孽要是活下来，可就没有他们的好日子过了，所以看见秦少风的惨状，最高兴的莫过于宇文无极等人了。

　　再次被劈飞的秦少风，躺在虚空中，浑身上下都是剧痛无比，这一次的伤势更加严重，每一根骨头都粉碎了，虽然说在战天斗地大法的运转之下，可以很快修复好，但是连续两次被劈飞了，也是让秦少风的信心受到了巨大的打击，心中苦笑不已。

　　本来以为自己能够和这劫雷巨人一战的，但是连续两次被劈飞，已经是让秦少风信心全无了，而感受着那劫雷巨人正在一步步的向着自己走来，秦少风还真是没有任何的办法了，这让秦少风心中很是无奈，这贼老天怎么就喜欢跟自己开这样的玩笑呢！

　　然而就在秦少风觉得束手无策了的时候，秦少风的眉心忽然剧烈的跳动了起来，这让秦少风顿时就是一阵的惊喜，因为他想起了苍穹眼，这货自从进入了鸿暝大仙界就因为能量不足而沉睡着，一直没有完全的苏醒，就算是能够帮秦少风的忙，也只是一些小事情罢了。

　　所以秦少风都没有能够想起苍穹眼了，而现在这苍穹眼剧烈的跳动着，难道是因为那劫雷巨人吗？秦少风没有任何的犹豫，直接运转战天斗地大法修复了肉身伤势，随即站了起来，而此时在秦少风的眉心裂开了一条缝隙，苍穹眼缓缓的张开，那金色的瞳孔精光闪烁着。

　　而就在苍穹眼出现的那一瞬间，对面走来的劫雷巨人竟然是停住了脚步，似乎是有些犹豫，不过就在那劫雷巨人犹豫的一瞬间，一道金光从苍穹眼出，直接就是将那劫雷巨人笼罩住了，接着就看见那劫雷巨人在被金光笼罩住之后，竟然是发出了惊天的怒吼。

　　一声声带着惊恐情绪的怒吼从劫雷巨人嘴里发出来，然而就算他再怎么怒吼都没用了，只见那劫雷巨人在金光的笼罩之下，竟然是缓缓的融化了，最后竟然是化作了一团金光闪闪的液体，随即就是被金光包裹着，冲着秦少风眉心的苍穹眼飞去，直接就是被秦少风眉心的苍穹眼给吞噬了进去。

　　随着那一团劫雷巨人化作的能量被苍穹眼吞噬了，秦少风立刻就是感觉到了从苍穹眼传来的一股股很满足的情绪，随后一个奶声奶气的声音在秦少风的脑海中响起，“哈哈，真舒服啊，不过我还没吃饱，我还要！”这自然是苍穹眼在对秦少风说话。

　　这让秦少风一阵的惊喜，他没想到那劫雷巨人被苍穹眼吞噬了之后，苍穹眼竟然是苏醒了，而且还是彻底的苏醒了过来，秦少风向着苍穹眼说道：“你醒了？那真是太好了，放心，接下来的都给你，一定让你吃饱！”

　　秦少风自然是知道天劫还没有结束，不过现在有了苍穹眼，秦少风已经不需要再担心什么了，他知道这一次的永恒境天劫，他绝对是能够平安度过去了，这让秦少风一阵的激动，心中充满了喜悦，抬头看着天空的劫云，只见一个劫雷巨人又是从劫云中走出来了。

　　当然，这一个劫雷巨人比前面的自然是要庞大不少，不过在苍穹眼的面前依旧是不够看，又是一道金光射出，那劫雷巨人就再一次的被吞噬了，而秦少风明显的感觉到了苍穹眼变得更加的强悍了，心中自然是更加的高兴起来。

　　而看见这一幕的杨宗豹等圣血一脉的众人自然是无比的高兴，秦少风的实力提升的越强，对于他们圣体门就越是有好处啊，然而青龙王他们见到居然出现了这样的变化，却是一个个都是脸色阴沉了起来，他们知道，眼下这样的情况，秦少风很有可能平安度过天劫。

　　这可不是他们想要看到的事情啊，毕竟那样的话，他们想要擒拿秦少风就变得更加困难了，搞不好还会失败。

第1207章 四象天兽


　　四大仙王，联合东方星域群四大家族，这是多么庞大的势力啊，为的就是擒拿秦少风，这要是失败了，那么不管是青龙王他们四个还是四大家族，都不用在这东方星域群混下去了，丢不起那个人啊，然而眼下的情况却是他们还真是有要失败的可能啊。

　　从最开始的四大家族联手围攻秦少风，青龙王他们四个就认为一定是可以将秦少风拿下了，然而事实却相反，最终他们也没有成功。随后秦少风开始渡天劫，而且天劫还如此的变态，这让青龙王他们四个以为秦少风会在这天劫下重创，他们就可以拿下秦少风了，要不然秦少风就是被天劫劈死了，这个功劳他们也不要了。

　　然而现在看来，秦少风不但是有可能不会受到重创，更是会成功的度过天劫，实力大进，到时候想要擒拿秦少风就更加的困难了。这让青龙王他们四个都是有些着急了起来，然而现在进入天劫中擒拿秦少风更加的不现实，只会引火烧身，所以现在就只有一个办法，那就是等到秦少风度过了天劫，然后对秦少风出手。

　　虽然有杨宗豹他们在场，这个难度会很大，不过陶氏他们四大仙王肯拼命的话，或许还会有机会的，所以青龙王在这个时候，向着其他三人传音说道：“你们三个也看到了，现在不拼命是不行了，要是秦少风被劈死了，那还罢了，仙主不会惩罚我们，但要是我们失败了！”青龙王并没有说完，但是玄武王，王和火神王都是明白了青龙王的意思，知道正如青龙王说的那样，现在不拼命是绝对不行了，所以听了青龙王的话，都是双眸寒光闪烁的盯着秦少风，等着秦少风度过天劫的那一刻。

　　不过青龙王他们的动作都是落在二楼杨宗豹等人的眼中，杨宗豹也是早就传音给了四大金刚，让他们做好准备，不惜一切代价保护秦少风。他们已经看出来了，秦少风这样的绝世天才，绝对是可以成长到他们杨氏老祖宗的那个境界的，所以在那之前，不能够受到任何伤害！

　　而此时在天劫之中的秦少风，已经解决了第三个劫雷巨人了，接下来第四个劫雷巨人又是出现了，不过有力量越来越庞大的苍穹眼，这劫雷巨人却是一点威胁都没有了。并且在这个过程中，苍穹眼并没有将所有的能量都吞噬，而是分给了秦少风一部分。

　　虽然这一部分的能量不多，但是对于秦少风来说已经是足够的庞大了，秦少风运转三大玄功炼化着，不仅是让秦少风的本源真气不断的提升着，三大玄功的力量也是不断的增强着，这让秦少风很是高兴，因为这样下去，或许道心种魔大法和战天斗地大法还能够晋升。

　　整整九个劫雷巨人依次出现，一次比一次的强悍，不过在苍穹眼的威势下，全部都是被吞噬了进去，苍穹眼的实力提升的就不用说了，秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法更是在此晋升，达到了第九层第三品的境界了，实力更是增强了不少。

　　当这九个劫雷巨人缓缓的散去的时候，秦少风大吼一声，“天地永恒，唯我独尊！”随着这一声大吼，秦少风全身金光绽放，天地间的本源能量向着秦少风汇聚了过来，只见各种各样的天地本源能量汇聚成了一道道的长河从天而降，向着秦少风聚集过来，随后都是被秦少风吞噬了进去，而秦少风的本源真气自然是迅速的提升着。

　　当看到这一幕的时候，青龙王顿时就是惊恐的大吼，“大道之体，天啊，居然是大道之体！”一向冷酷无比的青龙王，竟然是这样的失态，可见这一幕带给他的震撼是多么的强烈了，而玄武王，火神王和王也是同样的表情，至于宇文无极等人也都是瞪大了眼睛了。

　　大道之体啊，那可是能够容纳天地间所有本源能量的大道之体啊，是绝对能够晋升道祖境的体质啊，在震惊过后，青龙王等所有人看着秦少风的目光都是充满了贪欲，因为要是吞噬了秦少风，那么他们的体质也是会转变成大道之体，那么道祖境就指日可期了啊。

　　不要看青龙王他们都是永恒境九阶大圆满的强者，但是他们能不能晋升到道祖境还不一定呢，或许他们一生都是要停留在这个境界了。但是拥有大道之体的人绝对是能够晋升到道祖境，因为仙主就是这样的体质，而整个鸿暝大仙界就只有仙主一个人是这样的体质。

　　青龙王他们想不到，秦少风居然也是大道之体，所以在震惊过后，一个个看着秦少风的目光都是变得无比的凶狠了起来，这个时候，他们终于是明白仙主为什么要他们生擒秦少风了，原来竟然是为了秦少风的大道之体啊，这让青龙王他们四个都是有些疯狂了。

　　要知道他们四个可是卡在永恒境九阶大圆满的境界已经不知道多少年了，一直都是无法晋升到道祖境，而现在只需要将秦少风吞噬，获得他的体质，那么他们就能够突破到道祖境，这样的事情怎么能够让他们不疯狂呢？此时他们已经忘记了仙主的命令了。

　　当然，现在他们就更加迫切的想要擒拿秦少风了，只不过先前是为了仙主，而现在是为了自己。为仙主擒拿秦少风，仙主能不能将他们提升到道祖境那还是未知的，而只要是吞噬了秦少风，那么他们就能够晋升到道祖境了，这两下对比，自然还是要为了自己啊。

　　不过看着那一道道的本源能量汇聚的长河，青龙王他们并没有动手，因为此时的秦少风还没有达到永恒境，现在对秦少风下手，吞噬秦少风的体质，那么对他们的效果可就要差了很多啊，很可能不会让他们晋升到道祖境，所以必须要等到秦少风晋升永恒境才行。

　　而此时的宇文无极等人在听到了“大道之体”这四个字以后，也都是一阵阵的发懵，不过很快也都是双眸变得无比热切了起来，他们自然是明白大道之体的意义，心中也是充满了贪欲，只是当看见青龙王他们的眼神，宇文无极他们也只能是叹息，知道自己肯定是没戏的。

　　至于杨宗豹他们在听了青龙王喊出大道之体四个字的时候，就已经全部警戒了起来，他们知道，秦少风的大道之体对青龙王等人的诱惑力实在是太大了，这从青龙王他们的眼神中就可以看出来了，所以一个个都是戒备着，随时准备拼命保护秦少风。

　　修炼战天斗地大法能够凝聚出天地熔炉，还拥有大道之体，这对圣体门有怎样的意义，不用说就可以知道了，所以不管付出什么样的代价，都一定要将秦少风保护好，这是杨宗豹他们的心声，并且已经做好准备了。

　　一道道的本源能量长河从天而降，向着秦少风汇聚而来，各种各样的光芒闪烁着，这个景观还是非常壮观的，只是秦少风没有心情去欣赏这些，因为他已经感觉到了青龙王等人的敌意，所以知道等到自己晋升到了永恒境，那么就有一场大战等着自己。

　　不过秦少风这个时候已经是完全不惧青龙王他们这四大仙王了，先不说苍穹眼已经彻底的苏醒，并且现在提升的力量无比的强悍了，就是秦少风自己现在也是足够和他们四个抗衡了，这还是在秦少风没有晋升永恒境之前，要是晋升了永恒境，横扫他们绝对不成问题。

　　这一次本来是一场危机，但是却让秦少风得到了这样庞大的好处，这是秦少风没有料到的，感受着三千块位面屏风内的浩瀚本源真气以及三大玄功的力量，这让秦少风自信满满，而现在他正在等待着晋升永恒境的那一刻。

　　无穷无尽的本源能量长河向着秦少风灌注着，也不知道过了多长的时间，秦少风周身穴窍内的三千位面屏风都是绽放出了一道道金光的时候，秦少风大吼一声，浩瀚汹涌的气息从秦少风的身上释放了出来，他终于是达到了永恒境了。

　　然而就在这个时候，一声惊天动地的龙吟响起，随即一条青龙在众人的眼前出现，这青龙实在是太庞大了，他的一个爪子都是有一颗星辰大了，身上的青色鳞片闪闪的发光，随意的摆动着身子，就是将周围的空间全部粉碎了，而这正是青龙王的本体。

　　随着青龙王现出了本体，火神王也是现了本体，却是一只同样庞大的朱雀，浑身火焰缭绕，接着王现出了真身，玄武王也是现出了玄武真身，他们四大天兽，正是仙主为了组成四象大阵所凑齐的。

　　而现在这四大天兽全部现出了真身，目标却只有一个，那就是已经晋升永恒境，可以吞噬了的秦少风！

第1208章 横扫


　　在看见了秦少风竟然是大道之体，青龙王他们四大仙王已经疯狂了，因为只要是吞噬了秦少风，获得了秦少风的大道之体，那么他们就能够晋升到道祖境，这对他们的诱惑力实在是太大了，所以在秦少风达到了永恒境的时候，青龙王他们都是现出了真身。

　　四象天兽，这是仙主花费了很大心血挑选出来的，并且培养他们四个成为了如今这样的强者，而这四象大阵布置出来的威力极大，就算是仙主想要破解都是需要一定的时间。当然，现在青龙王他们为了争夺秦少风，自然是没有布置出四象大阵，而是各自为战，向秦少风出手。

　　杨宗豹等人见到青龙王他们都是现出了真身，都是一个个大吼一声，就要施展出圣血一族独有的金身来抗衡，不过就在这个时候，秦少风的声音却是幽幽的传了出来，“宗豹长老，你们稍安勿躁，交给我就行了，你们看好其他人，不要让他们跑了就行了。”

　　秦少风已经晋升到了永恒境了，感受着周身穴窍内的三千位面屏风内所蕴含的庞大本源真气，三大玄功的力量，秦少风心中自信满满，所以这才没让杨宗豹他们出手，他要看看自己现在的实力到底能不能战胜四大仙王，也好检验自己和仙主之间的差距。

　　尽管这一次提升的力量极为的庞大，不过秦少风明白自己和仙主之间的差距依然是很大，不过对付青龙王他们四个应该是没有问题了，所以秦少风一声大喝，接着全身金光闪烁，随即身体一晃，直接就是化作了与青龙王等人一样庞大的身躯，立身在天地宇宙中，浑身上下金光闪烁，就好像是一尊金色战神一样。

　　战天斗地大法已经修炼到了第九层第三品的秦少风，此时直觉得自己体内有着无穷无尽的力量，看着将自己围困在中央的青龙王，火神王，王和玄武王，秦少风这一次没有再像以前那样总是防守反击，而是先发制人了，大手一伸就是向着青龙王的双角抓了过去。

　　秦少风的身躯现在可真的是顶天立地一般啊，无数的星辰环绕在他的身体周围，不过比起他的身躯都只是和一颗颗石子一般，而青龙王的身躯虽然庞大，但是因为青龙王遨游在天地，之间，在高度上和秦少风就有很大的差距，被秦少风居高临下的就将双角给抓住了。

　　青龙王哪里想到秦少风会这样做啊，双角被抓住的青龙王顿时就是一声大吼，而感受着从双角传来的力量，青龙王心中一凛，知道秦少风现在的实力很强劲，不过越是这样就越是让青龙王高兴，因为这样吞噬秦少风，才能够获得更大的利益，晋升道祖境更加的有把握。

　　大吼一声的青龙王伸出爪子就向秦少风抓了过去，那锋利无比的爪子就好像是铁钩一样，闪烁着寒光，向着秦少风的胸膛划去，然而见到这一幕的秦少风，丝毫都是没有在意，抓着青龙王的双角大喝一声，竟然是直接将青龙王那个巨大的身躯给板了起来，随即一个过肩摔就是向着远处摔了过去，撞到了一颗又一颗的星辰。

　　接连撞碎了一颗颗星辰的青龙王发出一声声的怒吼，身体一番，就是向着秦少风再次冲来，然而就在这个时候，火神王他们三个也都是开始了行动。当然，秦少风先前的举动也是让他们都是心中无比的警惕起来，知道现在的秦少风今非昔比了，要全力以赴了，不然的话，就很有可能会阴沟里翻船了。

　　一声尖啸从火神王嘴里发出来，扇动着巨大火焰羽翼的火神王伸出巨爪的向着秦少风抓了过去，而刚刚将青龙王摔出去的秦少风感觉到背后的风声，直接就是一巴掌向着后面抽去，竟然是准确无比的抽在了火神王的脑袋上，将火神王给抽飞了出去。

　　而就在秦少风一巴掌抽飞了火神王之后，秦少风的背后怒吼连连，却是玄武王巨大的爪子向着秦少风拍了过来，而这玄武王是四大仙王中蛮力最强的一个，那犹如天柱一般的前腿向着秦少风踏了下来，有着一股要将秦少风踩成肉酱的架势。

　　秦少风感觉到了来自了玄武王的危险，一转身，双拳金光四射，直接向着玄武王轰了过去，而这一击可是蕴含着秦少风全身的力量，那澎湃的金色血气在奔腾着，为秦少风提供了力量的源泉，随后秦少风这一拳就是轰在了玄武王胸前的龟甲上面，又是将玄武王轰飞了。

　　吼，背后又传来了王的怒吼，巨大的虎爪已经是落在了秦少风的背后上了，那巨大的力量将秦少风轰的向前踉跄了一步，不过随即一下子转过了身子，尽管背后有几条血痕，不过秦少风没有在乎，直接抬起就是一脚就落在了王的脑袋上，将王给踢飞了出去。

　　“他娘的，秦少风，老娘这么花容月貌你都敢下手，老娘和你没完！”被秦少风一脚踢飞的王大吼大叫着，而从王的嘴里吐出了一口口的血水，那被秦少风踢到的脸庞更是肉眼可见的速度肿了起来，这让王都要发狂了，发出一声声的怒吼。

　　秦少风自然是没有理会王的大吼大叫，因为青龙王已经扑了上来，回身的秦少风就又是向着青龙王扑了过去，凭借着肉身的力量，三拳两脚又是激昂青龙王揍了一顿，然后被秦少风抡着尾巴甩了出去，这让青龙王也是发出了一声声的怒吼。

　　他们可是四大仙王啊，在这天地间，除了仙主和圣血一脉的老祖宗之外，没有人是他们的对手，但是现在却是让秦少风这样三拳两脚的就给揍趴下，这让青龙王他们都是觉得脸上火辣辣的，在他们的心中可是从来都没有想过会有这样的一天啊！

　　而看着秦少风横扫着青龙王四人，杨宗豹等人都是兴奋无比，先前他们还担心的很，怕秦少风一个人应付不来，但是现在看来却是根本不需要担心了。当然，看着秦少风这样三拳两脚就将青龙王他们横扫了，杨宗豹等人都是一个个无比的热血沸腾了起来。

　　至于宇文无极等四大家族的人此时已经完全的麻木了，本来他们四大家族以为跟着青龙王他们四大仙王，对付一个秦少风绝对是轻松之极啊，但是现在秦少风所表现出来的力量却是让他们骇然，强大如青龙王都被这样的横扫，这秦少风的实力也太难以想象了。

　　而想到先前自己等人对秦少风的围攻，宇文无极等都是浑身颤抖了起来，想要逃走，却又不敢，因为杨宗豹他们等人的气息一直在锁定着他们，而且就算是能够逃了，那又怎么样？他们的根在东方星域群，一旦秦少风战胜了四大仙王，那么还是会轮到他们的。

　　又一次的被秦少风踹飞了的青龙王再次发出了一声的怒吼，只是他也是知道，就算是自己吼的再大声也没用，这秦少风的实力实在是太强悍了，即便是他们四个联手，也不过是给秦少风带来了一点点的小伤罢了，而秦少风却是打的他们一个个的浑身都是伤了。

　　“四象大阵，抓住这小子后平分！”青龙大吼一声向着其他三个说道，到了如今这一步，他们四个要是再不施展思想大战的话，还真是对付不了秦少风，到了那个时候，不仅秦少风没办法擒拿住，他们四个的人也算是丢尽了，所以在这样的情况下，只有这个办法了。

　　火神王，王和玄武王听了都是点了点头，随即就是全部大吼一声，与青龙王一起布置成了四象大阵，将秦少风给围困在了中央，而随着四象大阵的布置，青龙王他们四个的气势陡然是攀升了起来，并且最重要的是他们四个气息正在交融在一起，并且也不断的增长着。

　　吼，青龙王他们四个一声大吼了之后，全部将体内的所有的本源真气都释放了出来，并且沟通天地间的本源能量，直接凝聚成了一座大山，从天而降，向着秦少风了下来。那大山上的气息让杨宗豹等人都是感觉到了极大的压力，可见这一击的威力有多的巨大了。

　　而这一击自然是如今四大仙王最强大的招数了，要是这个招数再不能将秦少风擒拿的了的话，那么他们四个也就没有别的办法了，只能是认栽了，所以在施展出这一击之后，青龙王他们四个都是向着秦少风看去，看看秦少风是否能够破解。

　　当然，秦少风也是感受到了巨大的压力，看着那向着自己落下来的大山，秦少风已经估计了，以自己现在的力量和体内的本源真气，恐怕也是不能够击碎这大山的，不过这并不代表秦少风就没有办法了，因为秦少风还有苍穹眼！

第1209章 威名


　　青龙王，火神王，王和玄武王他们四个天兽所组成的四象大阵，威力那是绝对的惊天动地，光是从大阵上散发出来的气息都是让杨宗豹他们感到无边的压力，这让他们担心秦少风能不能扛下来，他们很想上去帮忙，不过却也明白现在他们什么忙都帮不了。

　　秦少风身处大阵中央，也是感受到了这大阵的威力，在估计了自己的力量和这大阵的威力之后，秦少风知道以自己现在的实力，单对单的话，能够稳胜四大仙王，不过要是他们四个组成这四象大阵，秦少风就不敌了，所以十分干脆的就将苍穹眼施展了出来。

　　苍穹眼经过先前天劫的洗礼，已经是彻底的恢复了力量，并且还大幅度的提升了，力量可是要比秦少风强悍的多了，毕竟苍穹眼可是曾经掌管着鸿蒙世界的天地规则啊，尽管现在是鸿暝大仙界，但是苍穹眼现在恢复了力量之后，依旧是可以掌控一部分的天地法则的。

　　只见秦少风的眉心缓缓的张开，苍穹眼张开来，金色的瞳孔闪烁着光芒，随即就看见这一片天地宇宙现风云变幻，在无尽的星空深处，一道道的光怪陆离的光芒闪现着，随后一道道的天地规则的力量凝聚成了一只大手向着那一座大山拍了下来。

　　这个变化极快，只是一瞬间，那大手就是直接将青龙王他们所有力量凝聚的大山给拍碎了，轰隆隆，一道道能量涟漪向着周围扩散了出去，这可是包含着四大仙王的全身力量以及苍穹眼的力量啊，直接爆发了出来，向着周围席卷着，使得四周的空间不断的湮灭，星辰一颗颗的被吞噬，这一副画面使得杨宗豹他们都是不得不向着远处遁去。

　　而就在这个时候，青龙王他们四个发出了一声声的怒吼，随后一个个的倒飞而来出去，而他们四个的身上都是伤痕累累，鲜血淋漓，模样都是无比的凄惨，这自然是受到了大阵的反噬，才会落得这个模样的，而稳住了身子之后，青龙王他们都是将目光看向了大阵的中央。

　　他们四个都是这一副模样了，那么被困在其中的秦少风会是怎么样呢？当然，他们并不希望秦少风会身死道消，那样的话，他们的一切努力可就白费了，不过秦少风最起码也要受重伤，这样才能够对得起他们之前的努力啊。

　　只是等所有的能量消散殆尽的时候，青龙王他们四个看见眼前的这一幕却是怒吼连连，因为他们看见的是一尊通天彻地的巨大天地熔炉，那金黄色的天地熔炉静静的矗立在天地间，上面一点裂痕都没有，这自然是证明身处其中的秦少风是没事儿的。

　　随后就在青龙王他们不甘的目光中，天地熔炉缓缓的消失，秦少风那战神一般的身影出现在了他们的眼前，缓缓的看着青龙王等人，秦少风缓缓的说道：“怎么样？还要继续下去吗？如果不想的话，就臣服于我，我倒是可以考虑饶你们一命！”

　　先前的那一击，秦少风没有受到任何的创伤，而青龙王他们四个都是受了重伤，在这样的情况下，秦少风想要斩杀他们四个都是有可能成功的，不过这四个家伙都是永恒境九阶的强者，还有最厉害的永恒力场还没有施展出来，在这样的情况下，秦少风倒也是没有太大的把握将他们拿下，只能是看看可以不可以将他们吓唬住了。

　　果然，青龙王听了秦少风的话大吼了起来，“秦少风，你休要得意，本座承认今日是栽了，不过我们想要走，你还拦不住，你小子等着吧，早晚本座会将你碎尸万段的。”说完青龙王身躯一摆就是向着远处遁去，接着火神王，王和玄武王也都是跟着逃遁而去。

　　秦少风看见青龙王他们四大仙王逃了，嘴角一咧，大声的说道：“四位就这样走了吗？是不是太没礼貌了啊，还是留点东西吧。”说完之后，秦少风眉心一阵的闪烁，随后四道金色的闪电便是从秦少风的眉心射出，直奔青龙王他们四大仙王而去。

　　吼，一声声的惨叫声从远处传来，众人向着远处看去，却见鲜血洒满长空，龙鳞，虎毛，雀尾都是在虚空中飘荡着，这自然是青龙王他们留下来的，而青龙王他们的身影已经消失不见了，而不过看样子吃亏是不小的，这让秦少风满意的点了点头。

　　秦少风一晃身子，收了金身，而杨宗豹大长老已经四大金刚随后就是来到了秦少风的身边，对着秦少风行礼说道：“秦老祖，您真是威武霸气啊。”刚才秦少风独自面对四大仙王并且将他们横扫，最终让四大仙王重伤逃遁，这可是天大的威风啊。

　　听了杨宗豹他们的话，秦少风微笑着点了点头，随即对着杨宗豹他们说道：“侥幸罢了，要是他们一开始就对我出手，那么恐怕我已经被他们弄死了，也就没有后面的事情了。”秦少风说的自然是实话，要是青龙王他们一开始就对秦少风出手的话，秦少风必死无疑啊。

　　杨宗豹大长老听了哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“谁让他们四个笨呢，明明看见老祖你有天地熔炉这等神通，却还装孙子，活该被秦老祖揍啊。”秦少风身为圣体门的老祖，他能够有这样的战绩，也是让杨宗豹他们的脸上有光啊。

　　听了杨宗豹大长老的话，秦少风点了点头，不再这个问题上纠缠了，随即将目光看向了宇文无极他们四大家族的人，先前青龙王他们逃遁的时候被秦少风重伤了，所以这些人都是不敢有任何逃遁的心思，都是静静的等候着秦少风的处置。

　　而见到了秦少风的目光之后，宇文无极这个老家伙立刻就是匍匐在了地上，对着秦少风说道：“秦老祖，我宇文家族愿意臣服秦老祖，还望秦老祖原谅我们宇文家之前的过错，从今以后，我宇文家族一定以秦老祖马首是瞻，绝对不敢有任何的异心。”

　　见到了宇文无极的动作，东方家族，南宫家族和上官家族的老祖宗都是跪了下去，向着秦少风宣布了臣服，秦少风也是没有跟他们废话，直接在他们身上种下了魔种，收服了四大家族，随后让四大家族回去准备迎接大秦神朝的到来。

　　秦少风想要收服四大家族的根本原因还是为了给大秦神朝聚集气数，不过要想四大家族的气数转化为大秦神朝的气数，那么就必须要等到大秦神朝将这四大家族全部征服了之后才行，不过这也就是走个形式就行了，以秦少风现在的神威，四大家族自然是不敢反抗的。

　　做完了这些之后，秦少风将秦天眷，秦天赐召唤了出来，随后带着杨宗豹他们向着东方星域群的中心星域青天星域飞去，目的自然是青龙王的所在的青天星，这青龙王他们四大仙王已经是重伤了，现在自然是将他们彻底斩杀的好机会。

　　只是让秦少风没想到的是他们赶到青天星的时候，却是并没有见到青龙王他们四大仙王的身影，而整个东方星域群各个角落现在已经是布满了秦少风的眼线，也是没有发现四大仙王的踪迹，看样子他们是离开了东方星域群了。

　　不过秦少风也不敢放松，这四个的实力实在是太恐怖了，就算是受了重伤，也不是一般人能够对付的，所以就让杨宗豹他们四个四处搜寻，不过却是搜寻了很久，还是没有找到他们的身影，这让秦少风放心不少，于是才让大秦神朝的众人进入了东方星域群。

　　三个月后，青天星上，一座通天彻地的黑色圣山的峰顶，秦少风盘坐在山顶，秦天赐和秦天眷分别盘坐在左右，而秦少风的前面，秦皇，祖皇以及虚玄子，柳长风和云君等人都是在列，另外寇小帅也是在场，向着秦少风汇报着这段时间的成绩。

　　如今大秦神朝已经将整个东方星域群拿下，使得大秦神朝的气数空前的暴涨，不过秦少风现在还没有收取罢了，而虚家和寇家的合作，已经将两家的生意遍布整个东方星域群了，并且寇家现在已经取代宇文无极他们四大家族，成为了东方星域群最大的家族。

　　当然，这些都是因为有着秦少风的神威，才使得事情如此的顺利，要知道如今整个东方星域群都是传诵着秦少风横扫四大仙王的事情，使得秦少风的威名已经遍布整个东方星域群，甚至已经是向着其他星域群传扬开了，使得秦少风获得的信仰力量暴增。

　　对于这样的意外之喜，秦少风自然是非常的满意，而如今已经拿下了东方星域群，并且秦少风的力量已经是达到了这样的境界，却是让秦少风有了去中央星域闯荡的念头了，毕竟现在也没几个能够力压他了。

第1210章 艰难的选择


　　这一次的实力提升，使得秦少风现在除了圣血一脉的老祖宗和仙主两个人之外，已经不惧任何人了，在这样的情况下，这鸿暝大仙界哪里去不得呢？而且现在秦少风也是看明白了，那圣血一脉的老祖宗不会看着自己遇到危险的，这从他派了那么多人暗中保护自己就可以看出来了，所以秦少风现在连仙主都不惧，他要是来了，那圣血一脉的老祖宗也会来的。

　　这就让秦少风有了去中央星域闯荡的心思，这是因为整个鸿暝大仙界中，天地灵气和修炼资源最丰富的还是要数中央星域，在只有在中央星域才能够拥有更好的修炼环境，能够修炼到更高的境界，而且中央星域的整体实力都是要高于周围的四大星域群。

　　周围四大星域群各个大家族的老祖宗顶多就是永恒境九阶的强者，而在中央星域群的话，一般的大家族老祖宗就必须要有永恒境九阶大圆满的境界，否则的话是根本就没办法在中央星域群立足的，而这也正是秦少风想要去中央星域群闯荡的原因。

　　虽然秦少风现在征服了东方星域群和南方星域群，不过这不过是小打小闹罢了，真正的大势力还都是在中央星域群的，所以要想为大秦神朝聚集更多的气数，那么还是需要进入中央星域群的，而以秦少风的实力，现在自然是足够了。

　　不过秦少风并没有马上就离开东方星域群，中央星域群出发，因为秦少风还有一件事情没有做呢，这件事情自然是吸收这段时间大秦神朝聚集的气数，提升秦少风和位面珠之间的契合度，这是秦少风现在增强自身实力的最强的手段，这一件事情是必须要做的。

　　位面珠可以说是秦少风现在最大的秘密了，不过秦少风相信在这鸿暝大仙界之中并不是只有自己拥有位面珠，毕竟当初在他得到位面珠的时候就曾经遇到过劫掠者，虽然这段时间一直都没有再遇到过了，但是这样的劫掠者既然存在，那么很可能其他人也是拥有位面珠的。

　　毕竟像鸿蒙世界那样的位面，在这鸿暝大仙界周围的空间中还是有着无数的，只不过有的位面没有超脱者出现，这才没有位面珠的形成罢了。而秦少风相信像他这样的超脱者肯定还是会有不少的，所以这位面珠肯定还有其他人拥有。

　　在感受到了位面珠所拥有的强大力量之后，秦少风对于其他拥有位面珠的人拥有着极大的警惕，毕竟他能够从位面珠获得这样的力量，那么其他人肯定也是可以的，只是他还没有遇到这样的人罢了，当然，秦少风敢肯定有一个人有位面珠，这个人就是仙主。

　　一般人的没有位面珠情有可原，但是仙主这样强悍的人，他一定是拥有位面珠的，而且这也是秦少风最为忌惮仙主的一个原因。要知道仙主可是这个鸿暝大仙界最强大的两个人之一，并且天庭的势力遍布整个鸿暝大仙界，天庭的气数达到了什么样的地步，还真是难以想象，所以仙主和他的位面珠达到了怎么样的契合度，秦少风也是不敢想象。

　　也正是因为这样，秦少风自然清楚要是自己不尽快的将自己和位面珠的提升契合度，从而获得位面珠内的能量，那么将来面对仙主的时候，吃亏是必定的，所以秦少风才会想要向中央星域去闯荡，这是不去不行啊。

　　抛开这些杂念，秦少风缓缓的平静了自己的心神，随后心神一动，丹田气海内的黄金气数真龙大口一吸，直接就是将大秦神朝这一段时间积累的气数给吞了进去，然后一阵融合之后，黄金气数真龙便是将所有的气数又是吐了出来，而此时大秦神朝新收集的气数就已经和秦少风的黄金气数真龙融合在一起了，当然，秦少风和位面珠的契合度也是提升了。

　　还是不多，只有百分之一的契合度，也就是说现在秦少风和位面珠的契合度达到了百分之三的程度了，而提升了契合度之后，轰隆隆的力量不断的从位面珠内释放出来，充斥在了秦少风身体的每一处，秦少风连忙运转起了三大玄功，连忙炼化了起来。

　　也不知道过了多久，秦少风终于是将这一次位面珠内释放出来的能量全部都炼化了，而这一次所获得的收获，也是让秦少风特别的满意，因为道心种魔大法和战天斗地大法都收达到了第九层第一品的境界了，而七情六欲大法更是达到了五转魔神的境界，这才是秦少风最大的收获，至于秦少风的修为达到了永恒境三阶，那却是算不了什么了。

　　而这一次的提升，可是让秦少风的实力增强很大的一截，首先道心种魔大法和战天斗地的晋升，达到第九层第一品的境界，这让秦少风实力有了极大的提升，而神魂达到了五转魔神的境界，使得秦少风更是获得了巨大的好处。

　　这样的提升使得秦少风很是高兴，但是秦少风却没有得意忘形，因为他很清楚自己和仙主之间的差距，所以现在自然不是得意忘形的时候，等到什么时候能够将仙主打败的时候，秦少风才会得意，而现在自然是要继续增强自己的实力。

　　缓缓的伸了一个懒腰，秦少风站起身子，向着外面走去，这一次闭关可是花了不少的时间，紫烟等人都在外面等着，等到秦少风走出密室以后，看见众人都在，脸上挂满了笑容，走到了紫烟的身边坐下，看着身边的众人。

　　秦天眷看着秦少风，左看右看之后，最后就撅起了嘴巴，向着秦少风说道：“爹爹，你的实力怎么又提升了这么多啊，这还让人怎么追啊。”秦少风听了秦天眷的话后哈哈大笑起来，然后对着秦天眷说道：“那是必须的，要不怎么做你爹爹啊。”

　　听了秦少风的话，秦天眷给了秦少风一个白眼，不过也没在说什了。秦少风看着秦天眷的样子，笑着说道：“天眷，天赐，爹爹决定要去中央星域群了，你们要不要跟着啊？”而说完了之后，秦少风就看着秦天眷，秦天赐的反应。

　　秦天赐这丫头自然是非常高兴的对着秦少风说道：“我要跟着爹爹。”而秦天眷听了秦少风的话，更是直接说道：“我要替娘看着你，不然你又勾三搭四了。”这让秦少风很是无语，不过听了之后，却是向着秦天眷说道：“这次不用了，因为我决定带你娘一起去。”

　　秦少风的话，顿时让大殿内的众人都是将目光看向了秦少风，而紫烟更是看着秦少风，对着秦少风说道：“我可以去吗？”以往的时候，秦少风都不带着她，虽然是担心她会有危险，不过还是会让紫烟有些不好受，这一次秦少风居然让她跟着，这倒是让紫烟很是意外。

　　“当然，你是我老婆嘛，不让你跟着怎么行呢。”秦少风听了紫烟的话笑着说道，而紫烟听了秦少风的话，脸上也是露出了笑容，向着秦少风点了点头，她从秦少风那里得到了肯定的答复，心中自然是放心了不少，同时心情也是好了很多。

　　秦少风和紫烟的话说完了之后，秦少风再次将目光看向了秦天眷，对着秦天眷说道：“好了，现在不需要你看着我了，那你还要不要跟着我啊。”说完一脸戏谑的看着秦天眷，只不过秦天眷这魔女还是技高一筹，对着秦少风说道：“哼，那我也跟着看着你，谁知道你会不会背着娘做什么坏事啊，娘相信你，我可不相信你。”

　　听了秦天眷的话，秦少风无奈的摇了摇头，不再说什么了，而是将目光看向了坐在一边的寒若雪，从始至终寒若雪都是没有说什么，只是默默的看着秦少风，这让秦少风有些为难了起来，不知道要不要带着寒若雪一起去中央星域群了。

　　当然，以秦少风现在的实力，只要不是遇到仙主，保护她们这些女人不受到伤害还是没有问题的，然而就是担心在去了中央星域群的时候，会遇到仙主，毕竟那是中央星域群，是仙主的地盘，所以秦少风有些为难。

　　带上紫烟，那是因为他们是患难与共的夫妻，这么多年的感情摆在那里呢，但是寒若雪不一样，尽管寒若雪已经向秦少风表明了心意，但是秦少风直到现在也没有接受，所以自然是没有带着寒若雪冒险的必要，要不然真的出了什么事情，秦少风还真是不知道怎么交代。

　　只是看着寒若雪的眼神，秦少风还真是说不出不带着寒若雪的话，最终，秦少风看了紫烟一眼，做出了一个艰难的决定，对着寒若雪说道：“若雪，你也跟着我们一起去吧。”这让寒若雪的脸上露出了惊喜的神色，轻轻的点了点头，脸上已经满是红晕了，这自然是激动的！

第1211章 被圈养的猪


　　让秦少风做出这样的决定，还真的是很艰难，首先秦少风并不想因为这件事情影响到了他和紫烟的感情，其次秦少风更不愿意因为这样就伤害了寒若雪，毕竟人家寒若雪对秦少风有情，秦少风也不能够表现的太绝情，只是秦少风至今尚未接受寒若雪的感情，所以这个决定才会显得这样的困难，直到最后做出了决定，秦少风都还是有些纠结。

　　不过紫烟对于秦少风的决定并没有表现出不满，秦少风看了之后这才放心了下来，随后秦少风将这里的事情交代给了秦皇，祖皇之后，就又是离开了东方星域群，向着中央星域群出发了，路程十分的遥远，不过并不着急，所以倒也没有飞速前进。

　　这还是紫烟到了鸿暝大仙界之后，第一次跟着秦少风去闯荡，心情自然是很好，而在这段时间以来，紫烟修炼的也很努力，如今都已经是神话境九阶大圆满的境界了，很快就能够晋升到永恒境了，至于寒若雪，虽然修炼速度慢了一些，不过也是达到了神话境五阶的程度了，而且寒若雪冰火双属性的资质，使得她的实力也是不容小觑。

　　也正是因为这样，秦少风才会选择带着紫烟和寒若雪一起出来闯荡，除了秦少风现在自身已经有足够的实力保护他们之外，紫烟和寒若雪自身的实力也是很让秦少风放心了。就这样一路向西而行，秦少风带着紫烟，寒若雪，秦天眷，秦天赐他们四个一边游玩一边前进着。

　　一路上倒也是游玩了不少的地方，其中不乏一些风景极为优美的星辰，使得秦少风他们都是有些流连忘返了，当然，麻烦也是有的，毕竟紫烟，寒若雪，秦天眷，秦天赐她们四个大小女人都是太漂亮了，要是不会遇到麻烦那还真的是奇怪了。

　　不过这样的麻烦倒是让秦天眷和秦天赐过足了瘾，因为所有来找麻烦的人都是被她们两个收拾的非常的凄惨，这让秦天眷和秦天赐两个小丫头对于这一次的旅行还是非常的满意的，不过要是能够再来几次大战，那就更是让她们满意了。

　　这一天，秦少风他们终于是来到了中央星域群的边缘了，而刚刚接近这中央星域群，就能够感觉到一股股的天地灵气迎面的扑来，这让秦少风很是惊讶，想不到这中央星域群果然是和传说中的一样啊，天地灵气真的是如此的丰富，在这样的环境中修炼，那还真是没的说。

　　驾驭着战船，秦少风缓缓的向着中央星域群飞去，心中想着这里就是自己将要征服的地方了啊，让秦少风的心中一阵的激动，要知道整个中央星域群可是要比周围四个星域群都加起来还要庞大的啊，也正是因为这样，天庭最看重的只是中央星域群，其他四个星域群就算是丢了，对于天庭的损失也不是很大。

　　所以整个中央星域群才是天庭势力最为庞大的地方，在这中央星域群之中，各个大家族都是和天庭有着密切的关系，各个大家族的人都是在天庭任职，甚至各个大家族的老祖宗都是和四大仙王一个地位的，甚至于青龙王等四大仙王都是有些比不上那些大家族的老祖宗。

　　因为四大仙王都是被外派到四方星域群的人物，和这中央星域群的各个大家族的老祖宗相比，虽然地位上差不多，但是实际掌握的权利却是有所不如的，所以要是能够征服了整个中央星域群的各个大家族，那么也就可以直接瓦解天庭的势力了。

　　只不过这件事情做起来还是有些困难的，秦少风也没想过要一下子就成功，还是慢慢来就好了，驾驭着战船缓缓的驶入了中央星域群，开始了他在这中央星域群你的征服之旅，而与此同时，在中央星域群的中心鸿暝星上，青龙王他们四大仙王正跪在仙主的神殿外面。

　　此时此刻的青龙王他们四个都是面色无比的苍白，浑身鲜血淋漓，身躯上有着不少的伤口还流着鲜血，模样无比的凄惨。他们四个自从上次和秦少风大战了之后，就逃回了鸿暝星，跪在了仙主神殿外面，都已经三四个月了，仙主都没有见他们。

　　而青龙王他们身上的伤势十分的严重，即使他们已经极力的压制了，不过因为秦少风最后的一击使用的苍穹眼，使得青龙王他们现在即便是极力的压制，也是要承受极大的痛苦，不过因为在仙主的神殿面前，青龙王他们都不敢吭声，只是默默的承受着。

　　上次仙主交代他们擒拿秦少风的事情失败了，而且他们还受了这么严重的伤势，使得青龙王他们都是心中惴惴不安，也不知道仙主会怎么处罚他们，而仙主现在都这么长时间还没有召见他们，更是让青龙王他们惶恐不安，不知道接下来会有怎么样的事情发生。

　　就在这个时候，忽然神殿的大门忽然打开了，这让青龙王他们心中一喜，知道这是仙主愿意见他们了，所以立刻就是进入了神殿，在仙主所在的那座山峰前面匍匐了下去，看着被金色云雾包裹起来的仙主，四个人都是不敢吭声，身体都还因为害怕而颤抖了起来。

　　也不知道过了多长的时间，忽然四道金光从那团金雾中射出，落在了青龙王他们四个的身上，随后就看见青龙王他们身上的伤势迅速的就痊愈了，身上的气息也是强悍了不少，这让青龙王他们四个心中惊喜无比，连忙向着仙主说道：“多谢仙主大人。”

　　“嗯，这次的事情我已经知道了，本来你们没有完成本座交代的事情是死罪，不过看在你们这么多年为本座做事情的份儿，这一次本座就不追究了，不过要是再有下一次，定斩不饶。”仙主淡淡的向着青龙王他们说道，而青龙王他们听了又是一阵阵的感激。

　　被金雾包裹的仙主对于青龙王他们四个的感激没有说什么，而是又射出四道金光，而在这四道金光中各自有着一枚灵丹，散发出来的气息让青龙王他们四个都是睁大眼睛向着前面看去，而此时仙主说道：“这是四粒证道丹，你们四个服用了之后，能够达到半步道祖的境界，对于你们真正晋升道祖境也是有好处的。”

　　“多谢仙主大人大恩。”青龙王他们四个听了仙主的话都是感激涕零的说道，而仙主听了青龙王他们的话后说道：“这是本座给你们的最后一次机会，那小子已经来到了中央星域，你们四个突破了就要再去擒拿那小子，要是还没有成功，那么你们就不用活着回来见我了。”

　　青龙王他们四个听了仙主的话，连忙答应了下来，心中自然是非常的自信，要是能够达到半步道祖境的话，他们四个绝对是能够将秦少风拿下，甚至都不需要四人联手的，不过就在他们想着这些的时候，仙主又是说道：“那小子的大道之体是本座，你们四个要是再敢动妄念的话，就休要怪本座无情了。”

　　听了仙主的话，青龙王他们四个心中一颤，他们不知道仙主为什么会知道他们心中的想法，但是当听到仙主说出来的时候，一股股的恐惧便是将他们给包围了，他们知道这是仙主对他们敲打，要是真的有下一次，仙主绝对不会放过他们的。

　　也正是因为这样，青龙王他们听了仙主的话，立刻就是连忙磕头向着仙主说道：“不敢了，不敢了，仙主我们再也不敢了。”而仙主听了他们的话，没有再多说什么，而是对着他们说道：“行了，拿着证道丹退下吧，等到你们炼化了药力，突破到半步道祖境，就去找那小子。”

　　听了仙主的话，青龙王他们连忙各自收了一枚证道丹，随即就离开了仙主神殿，回各自的神殿服用证道丹去闭关修炼了，这一次他们是不敢再有任何的异心了，只盼着能够尽快修炼到半步道祖境的境界，去将秦少风擒拿回来，也好将功赎罪。

　　被金雾环绕的仙主看着青龙王他们四个飞了出去，轻轻的笑了笑，对于这一次之所以没有惩罚青龙王他们四个，还给了他们四个这样大的好处，倒不是仙主仁慈，而是因为青龙王他们对自己还有用，否则的话，仙主早就是将青龙王四个肉猪给吞噬了。

　　没错，在仙主的眼中，青龙王他们四个就是四头肉猪罢了，只要是仙主愿意，随时都能够将他们一身的力量吞噬干净，因为他们都是被仙主种下了魔种了，不光是他们，整个中央星域群的各个大家族的人，基本上都是被仙主种下了魔种。

　　这些人就像是被仙主圈养的猪一样，只要等到他们够肥壮或者对仙主没用了的时候，仙主自然是会将他们的生命收割，而这些肉猪的力量都是会成为仙主的力量！

第1212章 谵台英雄


　　中央星域群实在是太庞大了，秦少风带着紫烟，寒若雪，秦天眷和秦天赐她们四个一路向着西方飞行，穿越了十几个星域了，不过依旧是在这中央星域群的边缘地带，不过这中央星域群的天地灵气和天地本源能量实在是太浓厚了，即便是在边缘，也是让秦少风很惊讶，所以他们并没有急着赶路，一边走一边修炼，倒也是轻松自在。

　　因为秦少风早就是从圣体门大总管杨皓元那里得到了整个鸿暝大仙界的星域图，自然是对鸿暝大仙界的各个星域都非常的熟悉，知道在这中央星域群的正东方边缘最大的一个星域是通天星域，圣体门有一个分部就在这个星域的通天星上，而这个星域最庞大的家族是谵台家族。

　　谵台家族自然是属于天庭的势力，而谵台家族的老祖宗更是永恒境九阶大圆满的强者，在中央星域群正东方的这一片星域中有着至高无上的地位，可以说这一片星域群都是在谵台家族的掌控之中，而在整个中央星域群之中，谵台家族也算是大家族了。

　　不过在这中央星域群的东方，并不是只有谵台家族，在这中央星域群的东南方则是皇甫家族的地盘，而东北星域则是赫连家族的地盘，三大家族各自统领一方星域群，是中央星域群东方的三个最强大的势力，而且都是属于天庭的势力。

　　圣体门的势力在这中央星域群东方就只有位于谵台家族地盘内的通天星上的一个势力，除此之外，在皇甫家族，赫连家族掌控的星域，是没有圣体门的势力的，这倒不是谵台家族的实力不如其他两家，没有能够将圣体门赶出他们的地盘，而是圣体门没有将势力安插到其他两家掌控的地盘罢了。

　　秦少风这一次来到了中央星域群，瞄准的自然还是这些大家族，只要掌控了这些大家族，不仅是可以瓦解天庭的势力，更是可以为大秦神朝聚集气数，一举两得的事情，而秦少风首先要对付的自然就是这个谵台家族，而谵台家族之所以这么倒霉，却是因为谵台家族实在是太过分了一些，早就是在圣体门中上了必杀的名单了。

　　因为圣体门将势力插在了谵台家族控制的星域内，这自然是让谵台家族十分的不满，不过因为谵台家族虽然势力庞大，但是远远不能够和圣体门相比啊，所以在这样的情况下，自然是不敢跟圣体门较劲儿，只能是将这口气咽下了。

　　只是因为皇甫家族，赫连家族的地盘没有圣体门的存在，所以皇甫家族和赫连家族的子孙在跟谵台家族的子孙在一起的时候，自然是经常拿这件事情打击谵台家族，使得谵台家族的子孙非常的没有面子，久而久之，自然是让谵台家族对圣体门越来越不满起来。

　　随着这种不满的积压，谵台家族自然是对圣体门开始了一些行动，因此不少的圣体门弟子莫名其妙的失踪，而这些事情自然是谵台家族做的，只是因为以前的圣体门很低调，没有做出反击，但是现在却不一样了，圣体门日益兴盛了，这个仇自然也是该报了。

　　谵台家族早就是上了圣体门的必杀名单，只是圣体门一直都没有拿谵台家族开刀，毕竟这谵台家族是天庭的势力，在这样的情况下，圣体门就算是想要除去谵台家族，也是不敢做的太明显，所以一直都是等待着机会，直到现在秦少风的到来。

　　秦少风也是早就对于谵台家族有了了解，所以对于这中央星域群东方的星域，秦少风第一个认定的就是这谵台家族，决定拿这个谵台家族出手，所以来到了这里之后吗，秦少风直奔通天星，以秦少风现在的实力，直接将整个谵台家族灭了都是没有问题，不过这并不是秦少风的目的，因为这样的话，对于秦少风并没有太多的好处，秦少风要的是收服。

　　中央星域群的星域普遍都是要比四方星域群的星域庞大，尤其是这处于中央星域群东方中心的通天星域，更是无比的辽阔，拥有着无数的星辰，而其中最大的自然是通天星，看着那庞大的星辰，让秦少风都是有些震撼了，而占据着如此庞大星域群的谵台家族，倒是让秦少风更加期待了起来，只有谵台家族越强大，秦少风获得的好处才会更多。

　　穿越了通天星的空间晶壁，秦少风他们进入了通天星内，没有直接去圣体门的圣山，而是向着谵台家族创立的谵台神朝皇城飞去。秦少风带着秦天眷，秦天赐，紫烟和寒若雪她们四个大美人出现在谵台神朝的皇城前的时候就立刻引起了一阵的轰动。

　　要知道，紫烟她们每一个都是有着倾国倾城之姿，就算是一个出现，也是要引起轰动的，更何况是她们四个一起出现呢，当然了，这自然是秦少风故意为之，没有理会周围人的惊叹，秦少风带着紫烟他们四处逛着，而因为紫烟她们四个身上的强大气息，一般人也是很少敢上来找麻烦，只是在远远的看着他们心中的女神，对秦少风自然是又羡慕又嫉恨。

　　秦天眷跟在秦少风的后面，一边走着一边兴奋的向着秦少风传音说道：“爹爹，你说今天会不会有好玩的事情发生啊？最好来点刺激的啊，以前那几次都不好玩。不过爹爹你不能够插手啊，要不然我和妹妹就不理你了。”

　　听着秦天眷再一次这样的威胁自己，秦少风无奈的摇了摇头，对着秦天眷传音说道：“好了，好了，你老爹多讲信誉的一个人啊，这么多次，哪一次我跟你们抢了啊。”向着秦天眷表达了一下不满之后，秦少风就是向着前面走去，而在前面却是有着一个小摊子，在卖各种饰品。

　　秦少风走了过去，在小摊子上面看见了一件梅花簪子，虽然做的有些粗糙，不过对于一个凡人来说已经是很难得了，秦少风拿起来看了看之后，觉得很适合紫烟，于是就转身对着紫烟说道：“紫烟，这个簪子很适合你，我给你戴上吧。”

　　虽然是这样的一个小玩意儿，不过紫烟见到秦少风要送自己，还是很高兴的，轻轻的点了点头，随即就温柔的低头，让秦少风将簪子给她带上了，而这个梅花簪子配上紫烟的气质，倒是十分的相得益彰，更加的显得紫烟艳丽无双，看的秦少风一阵心猿意马。

　　将梅花簪子给紫烟戴上之后，秦少风再次向着小摊子上面看去，看见这小摊子上还有一个蝴蝶簪子，拿起来后转身看向了寒若雪，对着寒若雪说道：“若雪，这个簪子适合你，送给你吧。”随后将这个蝴蝶簪子递给了寒若雪，不过寒若雪却没有接，而是俏脸通红的低下了头。

　　这个意思就很明显了，这是要秦少风也给她戴上，秦少风无奈，只能是又给寒若雪戴上了，而这个蝴蝶簪子戴在寒若雪的头上，与寒若雪的气质还真是很相配，使得寒若雪也是更加美丽了，而寒若雪在秦少风帮着她戴好了簪子之后，红着脸对着秦少风说道：“谢谢。”

　　秦少风听了寒若雪的话只是轻轻的点了点头，随即便是要带着她们向着前面逛去，而就在这个时候，一个很不和谐的声音响起，“哎呦喂，一个玉簪子能有什么好的啊，这位姑娘要是喜欢的话，本皇子愿意送你十座灵脉，可要比这玉簪子好得多了。”

　　循着声音向着前面看去，却是看见一个身穿华服的年轻公子正缓缓的走过来，这年轻公子很是英俊，修为也不错，已经神话境九阶了，在他的后面跟着六个侍卫，也是个个都达到了神话境九阶的程度了，而这个公子自称皇子，看来应该是谵台家族的人了。

　　秦少风如此高调的带着紫烟她们四处逛，为的自然是就要将这些纨绔招引出来，要不然秦少风怎么找理由去寻这谵台家族的麻烦呢？而现在这个自称皇子的家伙找上门来了，自然是让秦少风很满意，总算是可以有出手的借口了。

　　紫烟和寒若雪听了那年轻公子的话，都是没有理会，甚至连看他一眼的意思都没有，不过秦天眷和秦天赐见到这个谵台家族的人居然是有着神话境九阶的修为，足够她们过过手瘾的了，所以都是一脸兴奋的走到了秦少风的身边，看着那个年轻公子。

　　那个年轻公子看见寒若雪和紫烟连砍都没有看他，脸色自然是有些阴沉，不过当看见秦天眷和秦天赐走上来的时候，脸色就好多了，随即对着秦天眷和秦天赐说道：“两位姑娘，在下谵台英雄，谵台神朝三皇子，不知本皇子有没有荣幸请两位到府上坐坐呢。”

　　秦天赐和秦天眷听了连连点头，一副很高兴的样子，让谵台英雄很是高兴。

第1213章 吓哭了


　　谵台英雄是谵台神朝的三皇子，虽然不是太子，但是拥有的地位还是很高的，这是因为谵台英雄的资质很不错，小小年纪已经是神话境九阶的强者了，这自然是让谵台家族的人很是看重，极力的培养，神朝的继承人自然是不是那些资质最好的人，像是谵台英雄这样资质好的弟子都是培养出来当做家族的守护者的。

　　正是因为谵台英雄有着这样的资质，所以在这样的情况下，谵台英雄自然是在谵台神朝中有着很高的地位，就算是当朝太子见了他都不敢得罪，可以说在众多皇子之中，这谵台英雄是横着走的，不过谁让谵台英雄资质和实力在那里摆着呢，所以也没人能够拿他怎么样。

　　不过谵台英雄虽然是资质一流，不过有一个毛病，那就是比较喜欢漂亮的女人，当然，谵台英雄倒是不会做出强抢民女的事情来，不过只要他看上的女人，在他说出自己是谵台英雄的时候，就自然是会选择跟着他的，这让谵台英雄一直都是很骄傲。

　　只是让谵台英雄没想到的是这一次他看上了紫烟和寒若雪，而紫烟和寒若雪竟然是一点搭理他的意思都没有，甚至都不看他一眼，这让谵台英雄心中很是不满，只不过脸上并没有表现出来，而秦天眷和秦天赐两个丫头走上来表现出来的兴奋样子，也是让他找回了一点面子。

　　谵台英雄见到秦天赐和秦天眷连连点头的样子，心中自然是很高兴，虽然说秦天眷和秦天赐还是显得有些稚嫩，不如寒若雪和紫烟有着让人无法阻挡的成熟魅力，不过秦天眷和秦天赐也都是绝色，要是能够弄到手里，那也是天大的好事儿了。

　　“两位姑娘愿意就好，那就跟本皇子走吧。”谵台英雄向着秦天赐和秦天眷说道，对于她们两个身边的秦少风却是一点都没有去看，直接就被谵台英雄给忽略了，最后谵台英雄还看了一眼紫烟和寒若雪，双眸中寒光一闪而逝，随即转身就要走。

　　不过秦天眷和秦天赐并没有跟着他往前走，而是依旧站在那里，这让向前走了两步的谵台英雄又是停下了脚步，再次向着秦天眷和秦天赐看去，心中涌起了一股股的怒气，他先是被寒若雪，紫烟无视，现在又是有了被秦天眷，秦天赐耍弄的感觉，心中自然是生气。

　　“两位姑娘这是什么意思？”谵台英雄压制着心中的怒气向着秦天赐，秦天眷问道，而秦天眷听了谵台英雄的话，眯着眼睛笑了一下，随即对着谵台英雄说道：“我们老爹说了，女孩子是不能够轻易跟人家走的，你要想我们跟你走也行，除非你跟我们打一场，要是我们能够打败你，那我们就跟你走，要是打不败你，那就不能跟你走了。”

　　谵台英雄听了秦天眷的话后笑了笑，随即对着秦天眷说道：“姑娘的意思是怕本皇子用强吗？这个你大可以放心，本皇子从来没有做过这样的事情，况且就算是我和两位姑娘交手，要是我放水输给了你们，难道你们就放心跟我走吗？”

　　不得不说这谵台英雄还是很聪明的，说的话让秦天眷都是不知道该怎么回他了，最后小嘴一撅，对着谵台英雄说道：“不行，不行，就要打一场，不打一场，我们就不跟你走。”秦天眷的撒娇大法可是十分管用的，谵台英雄听了浑身都酥麻了。

　　“好吧，既然姑娘有这个雅兴，那我就陪姑娘玩两下吧，不知道哪位姑娘来赐教啊？”谵台英雄听了秦天眷的话眯着眼说道，心中更是痒痒的很，看着秦天眷，恨不得上去狠狠地爱抚一番，只是他却不知道他已经掉进了秦天眷的陷阱里面去了。

　　秦天眷听了谵台英雄的话，兴奋的笑了笑，随即对着谵台英雄说道：“你都神话境九阶了，还好意思跟我们两个单打独斗吗？”秦天眷现在是神话境五阶，而秦天赐也是一样，同样是神话境五阶，不过这两个丫头的实力也不能够单看境界的啊。

　　听了秦天眷的话，谵台英雄笑了笑，随即对着秦天眷说道：“行，那我就跟两位姑娘过两招吧。”在谵台英雄看来，秦天眷和秦天赐根本就不是他的对手，就算是他们两个联手都是一样的，他有着绝对的信心可以战胜秦天眷她们两个。

　　秦天眷见谵台英雄说了这样的话，脸上更是开心了，然后对着谵台英雄说道：“那我们就出手了哦。”说完就和秦天赐一起向着谵台英雄走了过去，这让谵台英雄皱了皱眉头，他没想到秦天眷她们居然是要在这里动手，这让谵台英雄心中有些不愿意。

　　毕竟这里是谵台神朝的皇城，他们神话境的强者动手，必定是会影响到皇城内的人，而这皇城内大部分的人都是谵台家族的人，要是出现损伤，就算他谵台英雄也是承受不起啊，不过谵台英雄想了想，以自己的神通，自然是可以将他和秦天眷他们两个交手的能量操控住的。

　　想到这里，谵台英雄体内本源真气释放了出来，随后将他和秦天眷，秦天赐包裹了起来，这样的话，他们比试的时候逸散的能量就不会释放出去了。而对于谵台英雄的做法，秦天眷和秦天赐都是没有任何的表示，而是继续向着谵台英雄走了过去。

　　当走到距离谵台英雄三丈左右的时候，秦天眷忽然伸出玉指，在她的前面画了一个圈圈，嘴里也不知道叨咕着什么，随后就看见从秦天眷的头顶上冒出来一股灰色的光芒，不过一闪就是消失不见了，这让站在对面的谵台英雄有些不知所措，不明白秦天眷这是在做什么。

　　尽管自信自己可以轻松打败秦天眷和秦天赐，不过谵台英雄也是不会因为这样就放松了警惕，从而会阴沟里翻船，所以他一直都是小心戒备着，然而看见秦天眷做出这样的举动，谵台英雄却是有些不知所措了，然而就在下一刻，他忽然就是感觉到一阵的头晕目眩。

　　这让谵台英雄立刻就是意识到了不好，然而却已经晚了，在他身体晃动的那一瞬间，秦天赐已经扑了上去，三丈的距离对于秦天赐来说那绝对是太近了啊，只是一步就迈到了谵台英雄的前面，随即运转起了体内所有的力量，秦天赐就是一拳向着谵台英雄轰了过去。

　　轰隆一声，秦天赐那的小拳头轰在了谵台英雄的身上，而谵台英雄的身体直接就是倒飞了出去，而在倒飞的过程中，一口口的鲜血从谵台英雄的嘴里吐出来，并且谵台英雄身上的衣服也是因为承受不住秦天赐那巨大的力量，直接就是爆碎了。

　　当然，随着衣服的爆碎，谵台英雄的身体自然是就赤裸了开来，不过这还没完，只见谵台英雄的身上有着一道道的伤痕撕裂了开来，鲜血不断的抛洒开来，那模样要多凄惨就有多凄惨，而向后倒飞的谵台英雄最后撞在皇宫的城墙上，直接将那个城墙撞出了一片极为庞大的裂痕。

　　“三皇子！”那些三皇子的侍卫见状都是大吼着向着谵台英雄扑了上去，将浑身是血的谵台英雄从那城墙内弄了出来，而此时的谵台英雄虽然受了极为严重的伤势，不过好歹也是神话境九阶的强者，倒也是还算清醒，强行压制着心中的怒火，看着对面的秦天赐，秦天眷。

　　想不到最终还是阴沟里翻船了，谵台英雄看着秦天赐，秦天眷，一脸的恨意，配合着那满脸的鲜血，显得无比的狰狞恐怖，在侍卫的搀扶下，站了起来，谵台英雄不顾自己赤裸的身躯，看着秦天赐和秦天眷说道：“你们到底是谁？”

　　从刚才的那一击来看，谵台英雄已经是彻底的知道了，看起来秦天赐，秦天眷的境界不如他，但是实力上却都是比他还要厉害，所以他很想知道秦天赐，秦天眷是谁，如果背后有强人那就算了，要是背后没有强人，这个亏他谵台英雄是不会吃的。

　　“你问姑奶奶是谁？告诉你，你可要挺好了，别把你吓坏了。我叫秦天眷，她是秦天赐，或许我们俩的名字你没听过，不过我爹爹是秦少风，你听过没啊？”秦天眷听了谵台英雄的话后笑着说道，她相信秦少风重伤天庭四大仙王的事情已经传到这里了，这个谵台英雄一定会知道的。

　　果然，谵台英雄听了秦天赐，秦天眷的名字并没有任何的反应，但是当听到秦少风这三个字的时候，顿时就是将目光看向了秦少风，毕竟这里唯一的男人就是秦少风了。而看着秦少风，想着秦少风重伤了四大仙王的事情，谵台英雄身体就颤抖了起来，并且哇的一声就哭了。

　　“秦老祖，你放过我吧，我真不是故意的啊。”谵台英雄大哭着说道。

第1214章 拒绝


　　谵台英雄大哭的样子实在是让众人都睁大了眼睛，要知道前面秦天赐和秦天眷将他打得那样了，这货都没哭啊，而只是听了秦少风的名字就已经是被吓哭了，这让众人都是不明白了，只是这却不能够怪谵台英雄啊，而是秦少风的名声如今实在是太凶残了。

　　以讹传讹的事情，往往会将一件本来微不足道的事情放大到极为夸张的地步，而秦少风以一己之力战胜四大仙王，并且收服了整个东方星域群的事情本来就是天大的事情了，再被传来传去之后，自然是被扩大了很多，使得整个鸿暝大仙界现在都是知道秦少风的恶名。

　　没错，就是恶名，尤其是在各个家族当中，全部都是将秦少风当成了洪水猛兽，因为传言之中，秦少风对于各个大家族的人从来不手软，只要是招惹了秦少风，那么他们的家族就肯定要完蛋了，也正是因为这样，各个家族的老祖宗都严令子孙千万不能够招惹秦少风，而凡是招惹了秦少风的人，直接就被赶出家族！

　　谵台英雄也是被警告过了，所以自然是不敢招惹秦少风，要是他被赶出了谵台家族，那么与谵台家族同在中央星域群东方的赫连家族，皇甫家族是绝对不会放过他的啊，那是因为这些年来谵台英雄可是凭借着自己的实力经常欺负两个家族的年轻子孙啊。

　　当谵台英雄还是谵台家族的人的时候，那么谵台英雄和其他两个家族年轻子孙的恩怨还可以说成是小孩子之间的切磋，两个家族的长辈是不能够出手啊，而一旦谵台英雄被赶出了谵台家族，那谁还会顾忌这些呢，到时候，赫连家族和皇甫家族绝对是不会放过谵台英雄。

　　所以当知道招惹的是秦少风的时候，谵台英雄一下子就是崩溃了，他怎么都是没想到自己居然是招惹到了秦少风，要是不能够得到秦少风的原谅，那可真的是完了，于是谵台英雄立刻就是放声大哭了起来，想要得到秦少风的同情。

　　只是这样的把戏在秦少风的面前是一点用处都没有的，看着失声痛哭的谵台英雄，秦少风能够感觉到这小子一点后悔的心思都没有，只是想要让秦少风不要追究这件事情罢了，所以在这样的情况下，秦少风自然是不会原谅这个谵台英雄了。

　　当然了，就算是这个谵台英雄是真心后悔了，秦少风也不会放过他的，这可是好不容易才得来的借口，自然是不能够轻易放弃的，所以秦少风看着谵台英雄的样子，摇了摇头，随即对着谵台英雄说道：“你要是惹了我，那倒也没什么啊，不过你却是想要我的两个宝贝闺女，这却是万万不能够原谅的，别的不要说了，让你们谵台家族的老祖宗出来吧。”

　　谵台英雄听了秦少风的话，立刻就是止住了哭声，双眸看着秦少风，愤恨的神色一闪而逝，随即站起了身子，伸手抹了一把自己嘴角的鲜血，看了一眼秦少风，转身就是向着前面走去，而秦少风也是没有阻止，任由谵台英雄离开了。

　　秦少风看着谵台英雄向着前面走去，随即就是带着秦天赐，秦天眷，紫烟，寒若雪一点点的向着前面走去，继续在这神城内逛着，等着谵台家族的老祖宗出现，没有过多久，一道身影缓缓的出现在了秦少风他们的前面，却是一个老者。

　　这个老者鹤发童颜，身躯高大壮硕，往那里一站就有一股不怒自威的气势，而这个老者自然就是谵台家族的老祖宗谵台日月，同样是永恒境九阶大圆满的高手，是和青龙王等人一个境界，甚至是因为修炼的时间要比青龙王他们长久，所以本源真气更加的深厚。

　　谵台日月站在秦少风的前面，后面跟着一大群的谵台家族的人，谵台英雄站在后面，双眸怨毒的看着秦少风，不过此时的秦少风已经根本就不将他放在眼中了，只是盯着谵台日月，满脸的笑意，秦少风并没有说话，只是静静的看着对方，而谵台日月也是看着秦少风。

　　而越是看着秦少风，就越是让谵台日月就越是心惊，因为谵台日月发现自己竟然是无法看透秦少风的实力，明明秦少风的境界是永恒境二阶，但是谵台日月却是感觉秦少风的本源真气无比的浓厚，丝毫不弱于自己，另外秦少风的体内还有着其他更加强大的力量。

　　谵台日月自然是明白秦少风是圣血一脉的老祖，肉身力量自然是不能够小觑，这让他不敢小觑秦少风，毕竟传言秦少风曾经横扫了青龙王他们四大仙王，尽管不知道这个传言是真是假，但是站在他眼前的秦少风实力很强，这倒是真的。

　　“秦老祖驾临我谵台家族，倒是让我们谵台家族蓬荜生辉，只是不知道秦老祖来我谵台家族有什么事情呢？”谵台日月向着秦少风问道，却是没有邀请秦少风去谵台家族坐坐的意思，看来秦少风并不是谵台家族欢迎的人啊。

　　秦少风听了谵台日月的话，笑了笑，随即对着谵台日月说道：“我这个人比较喜欢直来直往，既然你这样问了，那我也不拐弯了，就直接跟你说吧，来你们谵台家族的目的呢，不用我说，想必你也应该明白了，现在就只需要你一个答复了，不过我希望你的答复会令我满意。”

　　谵台日月听了秦少风的话，双眸中的愤怒一闪而逝，看着秦少风，沉默了起来，他自然是明白秦少风的意思，而正是因为明白，他才会愤怒。要知道谵台家族可是他辛苦打拼出来的，怎么能够轻易臣服秦少风呢，这让谵台日月心中的怒火熊熊燃烧着。

　　只是谵台日月为什么不对秦少风动手呢？这自然是谵台日月对于战胜秦少风没底啊。要是能够战胜秦少风，那就什么都好说了，万一不能够战胜秦少风，甚至是被秦少风打败了，那么谵台家族同样是没有了拒绝的资本，只能是选择臣服秦少风了。

　　秦少风见到谵台日月在犹豫，于是笑着对谵台日月说道：“想必你也已经早就是知道了，凡是臣服于我的家族，实力都提升了很多，难道你就不想让你的家族更上一层楼吗？这可是千载难逢的机会，你要是不想要，我也可以给别人。”

　　如今南方星域群的柳家，云家和虚家，东方星域群的寇家都臣服于秦少风的消息已经不再是，秘密了，而这些家族的实力在最近这段时间的提升是有目共睹的，要说不羡慕那绝对是不可能的，只是谵台日月明白，他要是投靠了秦少风，天庭是绝对不会放过他们的。

　　周围那四方星域群对于天庭来说不过是一些可有可无的地盘罢了，与中央星域群不同，这中央星域群的每一个星域，天庭都是极为重视的，谵台家族在这中央星域群的东方掌握着这么多的星域，要是他投靠了秦少风，天庭自然是不会放过他们谵台家族。

　　但是将谵台家族发展成为中央星域群东方最庞大的家族，这自然也是谵台日月想要的事情，这让谵台英雄真的是为难了，然而就在他左右为难的时候，忽然想到了仙主，想到了仙主那无与伦比的强悍实力，立刻就是大了一个哆嗦，浑身冰寒了起来。

　　秦少风虽然是不好对付，但是他谵台日月就未必不是秦少风的对手，然而面对仙主的时候，谵台日月可是一点反抗的心思都不敢有啊，所以在想到了这些之后，谵台日月就已经做出了决定，随即对着秦少风说道：“秦老祖，你不要再说了，我是绝对不会背叛仙主大人的，你还是死了这条心吧，要是想动手那就来吧。”

　　谵台日月说完之后就是一闪身向着通天星外的星空飞去，而秦少风见状，对着紫烟说道：“这里就交给你们了。”尽管在谵台家族中还是有永恒境的强者，不过秦少风相信紫烟还是有实力对付这些人的，所以才会让紫烟她们留下来的。

　　紫烟听了秦少风的话，缓缓的点了点头，随即将目光看向了谵台家族的人，双眸中一丝丝的精光闪烁着，曾经身为一个神朝的天帝，紫烟也是一个很强势的人物，谵台家族既然是不识好歹的拒绝了秦少风，那么自然是不能够轻易放过的。

　　秦少风见紫烟点头，随即身形一闪也是向着天外飞去，这谵台日月对于秦少风自然是没有多大的威胁，还是先去将他解决了，再来保护紫烟她们。而秦少风飞到了天外，看着谵台日月，却是什么都没有说，直接就是运转了全身的力量，准备向谵台日月出手了。

　　拒绝了秦少风招揽的谵台日月，在感受到了秦少风暴涨的气息，也是不敢怠慢，聚集体内本源真气，也是做好了迎战秦少风的准备了。

第1215章 再遇仙主之魔种


　　秦少风的名声实在是太大了，横扫四大仙王这样的事情可不是什么人都能够做到的啊，谵台日月自然自信自己的实力比起青龙王他们四大仙王谁都不弱，真是单打独斗也能够战胜他们，但是四个人联手可不是他能够战胜的啊，而且据说四大仙王连四象大阵都用上了。

　　而秦少风居然将用上了四象大阵的四大仙王都横扫了，重伤了他们，这是何等的功力啊，所以谵台日月也是不敢掉以轻心，在看着秦少风已经准备动手了，也是运转了体内所有的本源真气，做好了准备，等待着秦少风出手。

　　秦少风见到谵台日月的样子，笑了笑，随即体内血气一震，轰隆一声，一条巨大的蛮龙冲天而起，秦少风身形一晃站在了那蛮龙的头顶上，随即就是向着谵台日月全力一拳轰了过去，这可是秦少风将战天斗地大法修炼到第九层第一品境界之后的全力一击啊，自然惊天动地！

　　只见秦少风这一拳轰了出来，以秦少风为中心，周围所有的空间都是因为秦少风这一拳的巨大力量而湮灭了，那浩瀚澎湃的拳劲轰隆隆的向着前面着，直奔谵台日月而去。这让站在对面的谵台日月大吼了一声，也是全力以赴起来。

　　秦少风的这一拳可是将谵台日月吓坏了，他还从来没有见过谁的肉身力量能够达到这样的地步啊，就算是圣体门的那些长老也不可能有这样的威力啊，这让谵台日月更加的不敢掉以轻心了，直接就是向着天空一伸手，一柄长剑出现在了他的手中。

　　只是这一柄长剑却是一面火红色，一面是银白色，而且一边散发着至阳至刚的气息，而另一边却散发着至阴至寒的气息，这长剑正是谵台日月赖以成名的日月神剑，只见这谵台日月握住了日月神剑，随即双手一分，这本来是一柄的长剑就是化作了两柄，被詹台明月抓在了双手中，然后运转体内所有的本源真气，向着秦少风一剑劈了出来。

　　这第一剑劈出的是日剑，这一剑劈出顿时变如同一条火龙出世，一道炙热无比的剑气向着秦少风席卷而去，随后谵台日月又是一剑劈出，而这一剑则是用的月剑，这一件劈出，一股阴寒之极的剑气随着前面的剑气向着秦少风劈去，并且迅速的跟上了前面的剑气。

　　这一前一后的两道剑气很快就缠绕在了一起，顿时，这日剑，月剑发出的剑气就是爆发出了更加浩瀚澎湃的能量，向着秦少风席卷而去！这可是谵台日月用尽了自己体内所有本源真气施展出来的一剑，为的就是能够用这一剑重创秦少风。

　　谵台日月却是没想着要斩杀了秦少风，不是因为秦少风的身份，而是觉得自己没有这样的实力，所以在这样的情况下，他只求能够重创秦少风就可以了，紧张的看着自己的一剑，随即就看见他的这一剑与秦少风的那一拳的拳劲撞击在了一起，随后便是爆发出了冲天的能量。

　　而让谵台日月高兴的是他的这一剑居然是将秦少风的拳劲给绞碎了，随后就是向着秦少风绞杀了过去，而后就将秦少风给淹没了，看到这一幕的谵台日月无比的兴奋，而直到这个时候，他才算是松了一口气，心中想道：“还真是徒有虚名啊，居然老子一剑就解决了。”

　　“哦？你一剑解决谁了？”就在谵台日月心中想着这些的时候，秦少风的声音出现在了谵台日月的耳边，这让谵台日月顿时猛地抬起头向着前面看去，却是看见一尊巨大的天地熔炉出现在了他的面前，这让谵台日月顿时就呆了，心中不由得十分的懊恼。

　　怎么能够忘了秦少风还有这样的神通呢，早就是传说秦少风也是拥有这天地熔炉的神通，自己这不是主动在送能量给他嘛，虽然说永恒境九阶大圆满的状态，体内本源真气永恒不绝，绝对不会因为一次次的出手就枯竭，但是这样的攻击秦少风也没有任何的意义啊。

　　而且谵台日月还马上就想到，自己攻击秦少风的能量可以被他完全的吸收，成为秦少风自己的力量，而秦少风对自己的攻击，他可是没有力量去吸收啊，只能是靠着自己的力量去抵抗啊，所以在这样的情况下，吃亏的是自己啊，这也他娘的太不公平了啊。

　　想到了这些，谵台日月终于是明白了招惹秦少风是一个怎么样的结果，因为拥有天地熔炉的秦少风本身就站在了不败之地，除非是他能够达到道祖境，否则根本就是不能够将秦少风拿下啊，所以在这样的情况下，招惹秦少风简直就是一件无比痛苦的事情啊。

　　然而梁子已经结下了啊，就算是他现在想要罢手那也是不可能了，秦少风他惹不起，但是仙主他更加惹不起啊，所以听了秦少风的话，谵台日月没有回答，直接就是又一剑接着一剑的向着秦少风劈了过去，并且直接就是将永恒力场敞开，将秦少风包裹了起来。

　　谵台日月领悟的乃是日月本源能量，所以在他的永恒力场之中，一颗颗太阳星和太阴星出现，向着秦少风砸了过去，这可是谵台日月最强大的攻击手段，那一颗颗庞大无比的星辰，就算是青龙王那样的强者，想要解决也是有着一定难度的。

　　不过面对这样的攻击，秦少风只是淡淡的看着谵台日月，对着谵台日月说道：“本来是想和你多玩玩的，不过我担心我老婆受欺负，就不和你玩了。”秦少风说完之后，忽然体内所有的本源真气就是涌了出来，随即秦少风一掌向着前面拍了过去。

　　秦少风这一击没有任何的花俏，就是简单的一掌，但是这一掌却是蕴含了秦少风所有的力量，不仅是秦少风的肉身力量，还有他所有的本源真气！只见这样简单的一掌拍出之后，所有向着秦少风砸下来的星辰全部一颗颗的湮灭，所有向着秦少风劈来的剑气也全部湮灭了。

　　最后秦少风的手掌竟然是穿越了空间的阻隔，直接就是印在了谵台日月的身上，随后就看见那谵台日月身上的衣服也是咔嚓咔嚓的撕裂了开来，自然是被秦少风的力量给震碎了，接着谵台日月的身上出现了一道道的伤痕，鲜血抛洒长空。

　　秦少风的这一击可是直接就是将谵台日月给轰成了重伤，要知道秦少风现在的力量比起当初大战青龙王他们的时候可是强悍了不少啊，在这样的情况下，秦少风这一掌全力下去，谵台日月怎么能够承受的啊，直接就是被打成了重伤，要不是他有着永恒境九阶大圆满的修为，秦少风这一掌直接就能够送他去轮回。

　　身形一闪，秦少风来到了重伤的谵台日月前面，毫不犹豫的就是在谵台日月的身上种下了魔种，不过就在秦少风的魔种种下去的时候，却是发现在这谵台日月的身上已经有了仙主的魔种了，而且这个魔种可是不像寇小帅身上的魔种那样，实力不强，这一个魔种的力量很是让秦少风惊讶，看来已经吞噬了谵台日月很多的能量。

　　谵台日月的修为已经卡在了永恒境九阶大圆满的境界很多岁月了，而造成这个原因的就是仙主的魔种，正是因为仙主的魔种无时无刻的吞噬着谵台日月的能量，所以才让谵台日月一直没有能够突破到道祖境，否则的话，以谵台日月这样的资质，就算是不能够突破到道祖境，那么半步道祖境却是很容易达到的。

　　秦少风见到了这个状况，皱了皱眉头，虽然是没有料到谵台日月的身上被种下了仙主的魔种，不过想想仙主那样的人物，又怎么会不在谵台日月这样的人身上种下魔种呢？只是秦少风现在考虑的是要不要吞噬了仙主的这一个魔种。

　　要知道谵台日月这样的强者身上的魔种，要是能够吞噬了，对秦少风的好处那可是显而易见的，只是秦少风上一次因为寇小帅的事情已经让仙主注意到自己了，现在要是再将谵台日月身上的魔种吞噬了的话，那么那仙主肯定是不会善罢甘休的啊。

　　寇小帅的魔种力量十分的弱小，就算是被秦少风吞噬了，那也没有多大的损失，而谵台日月这样的强者，他的魔种可是十分的强大，要是被秦少风吞噬了，那损失可不小，在这样的情况下，秦少风要是吞噬了这一个魔种的话，仙主会不会直接出手来对付自己呢？

　　秦少风现在可是一点都不敢大意啊，这可是在中央星域群啊，要是真的惹来了仙主，他现在的实力可是真的没办法对付啊，虽然说圣体门那老祖宗很可能会随时盯着仙主的动向，只要仙主敢对自己动手，圣体门老祖宗也是不会袖手旁观，秦少风倒也不用太担心这件事情。

第1216章 拿下做人质


　　从上次和青龙王他们的大战，秦少风就已经看出来了，这圣体门的老祖宗是不会看着自己陷入险境的，所以肯定会盯着那仙主，只要是仙主出手对付自己，那么圣体门老祖宗就不会袖手旁观的，所以秦少风完全没有必要在这件事情上有什么好担心的。

　　只是秦少风一直以来都是想要靠着自己的力量来对付所有的问题，并不想依靠圣体门老祖宗太多，不过这谵台日月体内的魔种对秦少风的诱惑力实在是太大了，所以最终秦少风还是没有能够抵抗住这个诱惑，决定要将这个仙主的魔种吞噬下去。

　　看着重伤的谵台日月，秦少风向着他说道：“谵台日月，你现在服不服？”而谵台日月听了秦少风的话，看了一眼秦少风，却是没有说话，而是又低下了头，看到这样的情况，秦少风也没有生气，而是对着谵台日月说道：“好，谵台日月，那我就给你看一样东西。”

　　秦少风说完就是操纵他种在谵台日月体内的魔种化作自己的模样，出现在了谵台日月的丹田气海之中，随即对着隐藏在谵台日月丹田气海中的仙主的魔种狠狠的一抓，便是将仙主的魔种抓了出来，显现在了谵台日月的丹田气海之中，只不过仙主的魔种是被金色的雾气包裹着的，根本就看不出里面有什么，不过力量明显要比秦少风上次见到的强大很多。

　　只不过在秦少风的魔种面前，仙主种在谵台日月身上的魔种明显不够看，无法逃出秦少风的魔种掌心，被秦少风的魔种狠狠的握在了手中，毕竟秦少风的魔种可是最纯粹，最正宗的，所以仙主的魔种自然不是对手，在这样的情况下，只能是被秦少风的魔种制服。

　　秦少风见到自己的魔种已经制服了仙主的魔种，也不管仙主会不会感应到自己，反正上次已经被感应到了，这次就算是再被感应倒也没什么了。随后秦少风就是对着谵台日月说道：“谵台日月，你知道这是什么吗？你知道你为什么无法突破到道祖境吗？”

　　谵台日月听了秦少风的话再次猛的抬起了头，对于刚才在自己丹田气海发生的事情，他自然是全部都看见了，他万万没想到自己的丹田气海之中竟然是有着这样的一个东西，虽然是不知道那被金雾包裹这的东西是什么东西，但是谵台日月那一定不是什么好东西。

　　而现在秦少风提起自己无法突破到道祖境的事情，顿时就让谵台日月联系在了这个东西上面，对着秦少风说道：“你是说我没办法突破到道祖境就和这东西有关吗？”虽然心中已经有了猜测，但是展台日月并不敢肯定，于是向着秦少风问了出来，希望秦少风给他答案。

　　“当然，就是这东西，而且这东西是属于仙主，正是因为这东西时刻都在吞噬着你的本源，所以你才没有能够突破道祖境。”秦少风听了谵台日月的话话，向着谵台日月说道，只不过并没有跟谵台日月说这是魔种，毕竟魔种的秘密是不能够透露的。

　　得到了秦少风的话回答，谵台日月瞪大了眼睛，双眸紧紧的盯着秦少风，想要看看秦少风是否是在说谎，不过却看不出什么来，最后深吸了一口气，向着秦少风问道：“我凭什么相信你？要是你在骗我怎么办？我知道你想让我臣服，所以才会编出这样的谎话，对不对？”

　　听了谵台日月的话，秦少风摇了摇头，随即对着谵台日月说道：“你爱信不信，反正老子告诉你了，现在老子帮你将这东西消灭了，要不了多长时间你就能够突破道祖境了，到时候你就会相信我的话了。”说着就用自己的魔种将仙主的魔种再次吞噬了。

　　而秦少风的魔种在吞噬了仙主的魔种之后，就消失在了谵台日月的丹田气海内，这让谵台日月又是一阵的紧张，向着秦少风说道：“你那是什么？你在我的身上做了什么？”这个时候的谵台日月对秦少风终于是有了一丝的恐惧。

　　只是秦少风听了谵台日月的话，却是没有理会他，而是专心的吸收着仙主的这个魔种的力量，要知道这一个魔种内蕴含的能量可是极为的庞大啊，秦少风全力吞噬着，感觉到那些力量融入自己身躯内的感觉，这让秦少风觉得无比的舒服。

　　终于将仙主的魔种吞噬干净了，秦少风这才看向了谵台日月，随即对着谵台日月说道：“你哪来那么多废话啊，老子辛辛苦苦的帮你解除了隐患，让你以后可以安心的突破到道祖境，你不感激老子也就罢了，还敢怀疑老子，真是该打，不过老子不和你计较了。”

　　谵台日月听了秦少风的话气得直翻白眼，他娘的，老子都被你揍成这幅模样了，你还想怎么不和老子计较啊？不过从秦少风的话里，谵台日月知道自己可能晋升到道祖境，也是心中紧张了起来，这可是他一直都很希望的事情啊，要是真的能够实现，那真是太好了。

　　只是到底可以不可以呢？谵台日月看着秦少风，想问又不好意思问，不过谵台日月自己运转体内的本源真气，却是发现比以前确实是要顺畅了很多，而且很明显他的本源正在不断的增加着，这让谵台日月很是高兴，因为这样下去的话，他还真有希望晋升到道祖境啊。

　　不过秦少风留在他身体内的东西到底是什么呢？这让谵台日月心中很是痒痒，不过秦少风的样子明显是不想要告诉自己，所以谵台日月并没有追问下去。而这个时候，秦少风又是对着谵台日月说道：“谵台日月，我帮了你这么大的忙，现在你该让你们谵台家族臣服我了吧？”

　　听了秦少风的话，谵台日月冷哼了一声，却是没有回答秦少风的话，这让秦少风见状一瞪眼，随即对着谵台日月说道：“他娘的，你别以为老子拿你没办法，老子现在就带你下去，让你的那些子孙都看一场好戏。”说着就是抓着谵台日月向着下面飞去。

　　而此时谵台日月可是浑身都布满了伤痕，模样无比的凄惨，不过更重要的是谵台日月此时可是赤裸着啊，所以听了秦少风的话，谵台日月顿时就是大吼了起来，“行了，行了，我答应了，答应了啊！”要是真的被秦少风这样做了，谵台日月还不如死了呢，连忙制止了下来。

　　他可是谵台家族的老祖宗，要是赤身裸体的样子被他的子孙看到，不光是他这个老祖宗丢面子，就算是整个谵台家族都没有光彩啊，况且谵台日月还被秦少风揍得如此的凄惨，所以自然是不敢让秦少风这样做，最后只能是答应了下来。

　　打不过秦少风，谵台日月只能是认命了，答应了秦少风的要求，况且秦少风还帮他解除了隐患，使得他能够晋升到道祖境，这本身就是对谵台日月天大的恩情了，而谵台日月对于这样的事情还是很计较的，为了报答秦少风，让家族臣服秦少风，那也是可以理解的，而秦少风听了谵台日月的话，这才满意的点了点头。

　　随后秦少风丢了一件衣服给谵台日月，这才和谵台日月向着通天星飞去。而此时在通天星谵台家族的皇城里面，正在进行着一场大战，准确的说应该是一场屠杀，而身为刽子手的正是被秦少风留下来的四个女人。

　　秦少风之所以放心紫烟她们四个留下，那是因为有杨宗豹他们在暗中守护着，所以并没有担心她们的安全，而且紫烟她们的实力也是足够保护自己了，在这样的情况下，秦少风这才和谵台日月去天外大战去了，只剩下了紫烟她们四个面对谵台家族的众人。

　　在谵台家族当中，那些做谵台神朝天帝的都是家族中一些资质和实力不怎么样人，而真正的核心力量却是谵台家族的长老会，而只有晋升到永恒境的子孙才有资格进入长老会，而在这长老会中的大长老则是谵台日月的大儿子谵台九霄，统领整个长老会，有着永恒境五阶的实力，而谵台英雄正是谵台九霄最喜欢的一个孙子。

　　谵台英雄被打的凄惨模样，谵台九霄也是早就看到了，心中自然是非常的生气，不过谵台家族是谵台日月说了算的，所以他也不能够说什么，而且秦少风的名声实在是太响亮了，所以在这样的情况下，谵台九霄在秦少风的面前并不敢有什么想法。

　　而当秦少风和谵台日月离开了，谵台九霄看着紫烟她们四个就有了想法了，因为紫烟她们的实力在谵台九霄眼中实在是不堪一击，就想着要是将紫烟台她们四个拿下，这样就可以用来威胁秦少风，让秦少风屈服了。

　　擒拿秦少风交给天庭，这可是天大的功劳啊，谵台九霄不想放过！

第1217章 紫烟神威


　　秦少风大战天庭四大仙王，并且将四大仙王重创的事情早就是传到了中央星域群了，虽然天庭在那之后没有什么动作，但是不管是谁，都是明白天庭不会这么算了的，所以在这样的情况下，要是有人能够将秦少风擒拿，交到天庭的手中，那绝对是天大的功劳。

　　谵台九霄身为谵台家族这一代的家主，自然是想要将谵台家族发展壮大，最起码也要雄霸整个中央星域群的东部，将皇甫家族和赫连家族给收拾了。不过这却是要有天庭的支持，否则的话，凭借谵台家族的力量是不可能的，所以必须要给天庭立功才行啊。

　　看着只有紫烟她们四个女人，实力最强的也不过是紫烟，但是也只有神话境四阶，在这样的情况下，不要说谵台九霄出手了，家族中随便一个永恒境的出手，就能够将紫烟她们四个收拾了，这让谵台九霄立刻就有了擒拿紫烟她们四个，用来威胁秦少风的念头。

　　想到了这些之后，谵台九霄终于是做下了决定，于是向着前面走了一步，向着紫烟她们四个说道：“本座从来不出手对付女人，所以你们四个速速束手就擒，免得受皮肉之苦。”而听了谵台九霄的话，谵台家族的人自然是明白了谵台九霄的意思，向着紫烟她们四个围拢了过去。

　　秦天眷和秦天赐这两个丫头听了那谵台九霄的话，立刻就是兴奋了起来，虽然她们两个现在的实力，对付永恒境以上的强者还有些困难，不过永恒境之下的人都完全没有任何的问题，在这样的情况下，秦天眷和秦天赐自然是非常的激动，因为又可以过手瘾了啊。

　　不过秦天眷和秦天赐并没有急着出手，而是看向了紫烟，等待着紫烟的决定。不要看紫烟平时不怎么说话，但是在秦天眷和秦天赐的心中，紫烟还是非常的有威严的，而且紫烟的实力更是让这两个小丫头非常的敬畏，所以秦少风不在的情况下，都是紫烟做主的。

　　紫烟听了谵台九霄的话，嘴角露出了一丝的冷笑，一直以来，紫烟都是表现出极为温柔的一面，但是曾经身为神朝天帝的紫烟，又何尝没有铁血的一面啊，只不过在秦少风的面前，紫烟从来不会表现出自己的这一面，但是现在谵台九霄想要挑衅她的威严，紫烟自然是让这谵台九霄留下深刻的纪念才行。

　　“杀！凡是不愿意臣服的，全部杀掉！”紫烟向着秦天眷和秦天赐说道，声音中充斥着无边的杀意，而秦天眷和秦天赐听了紫烟的话，立刻就是兴奋的向着前面扑去，而紫烟在说完了之后，也是一步向着前面迈去，来到了谵台九霄的面前。

　　紫烟没有任何的废话，直接就是一掌向着谵台九霄拍了过去，体内本源真气狂涌，紫烟的气息不断的攀升着，只是转眼之间就是超越了谵台九霄，这让站在对面的谵台九霄立刻就是瞪大了眼睛，不可思议的看着向着他出手的紫烟，完全没有料到这样的结果啊。

　　谵台九霄本来以为紫烟她们会束手就擒的，然而没想到这个紫烟竟然是这样的强势，而且气息比他都要强大，这就说明对方的实力比自己还要强悍啊，这对于谵台九霄的冲击可是极为强烈啊，让谵台九霄都觉得自己可能是做了一个错误的决定了。

　　只是事情已经走到了这一步了，谵台九霄也是不可能有回头路了，只能是继续的走下去了，看着对面的紫烟一掌拍了出来，巨大的银白色掌印散发着冰寒无比的气息，向着谵台九霄笼罩了过来，面对这样的一击，谵台九霄也只能是全力出手，体内本源真气疯狂的涌出，向着紫烟也是一拳轰了出去，澎湃的能量凝聚成巨大的拳头，向着紫烟轰去。

　　紫烟的体质乃是太阴之体，并且修炼的资质更是不用说，仅次于秦少风，要不是秦少风有那么多的优势，想必修炼速度不会比紫烟快多少，就算是秦天眷，秦天赐这样的逆天妖孽在修炼速度上与紫烟想必都是有所不如，而且更重要的是紫烟不仅是资质好，修炼速度快，每提升一个位阶，所能够拥有的力量也是极为的骇人。

　　在整个大秦神朝之中，除了秦少风之外，紫烟整个皇后可是所有大秦子民最敬畏的，就算是秦皇，祖皇这样的人物，对于紫烟都是十分的尊敬，这就足以表明了紫烟的实力，所以对手是永恒境五阶的谵台九霄，不过却没有被紫烟放在眼中。

　　轰隆一声巨响传来，随即澎湃的能量就是释放了出来，如同涟漪一般的向着周围释放了出去，这样庞大的力量自然是让整个皇城都遭了秧，瞬间就是成为了废墟，无数的惨叫声传来，简直就是哀鸿遍野啊，这让看见这一幕的谵台九霄立刻就是双眼通红了起来。

　　然而下一秒，谵台九霄就是双眸露出了惊骇的神色，接着就是向后暴退了出去，因为在他的前面出现了一只银白色的大手掌，向着他拍了下来。原来刚才的那一次碰撞，谵台九霄的一拳并没有和紫烟的那一掌抵消了，而是被紫烟的那一掌给打散了。

　　面对着这样的结果，谵台九霄自然是不甘心，于是在暴退的瞬间，谵台九霄直接就是施展出了只有永恒境才能够拥有的永恒力场，将紫烟打出的那一掌直接给绞碎了，化解了紫烟的这一击，而后谵台九霄看着前面的紫烟，看着这已经是一片废墟的皇城。

　　尤其是在秦天眷，秦天赐还有随后加入战局的寒若雪三个人的攻击下，整个谵台家族的子孙正在一个个的陨落着，这就让谵台九霄更加的愤怒了。看着对面的紫烟，谵台九霄双眸中充满了仇恨，向着紫烟直接就是再次出手。

　　谵台九霄毕竟是永恒境的强者，拥有着永恒力场，在这样的情况下，谵台九霄的本源能量便是会无穷无尽，而紫烟虽然是实力强悍，不过毕竟不是永恒境的强者，在这样的情况下，紫烟的本源能量绝对是会很快消耗掉的，到时候就能够将她们擒拿下来了。

　　所以将永恒力场撑开，将紫烟笼罩在其中之后，谵台九霄再次一拳向着紫烟轰了过去，而面对着谵台九霄的攻击，紫烟这一次也是彻底的放开了自己的力量，只见轰隆隆的一股股冲天的血气从紫烟的头顶释放了出来，那澎湃的力量让周围的空间都是开始湮灭了起来。

　　这只是紫烟在释放自己的肉身力量，而紫烟的肉身力量虽然不如修炼战天斗地大法的秦少风，但是也只是差了那一点点罢了，随着紫烟彻底的释放了自己的肉身力量以及体内本源能量，顿时，紫烟的气息就是再次膨胀了开来，向着周围释放着。

　　当紫烟的气息达到了最高峰的那一刻，紫烟再次一掌向着谵台九霄轰了过去，这一次可是紫烟全力的一击，轰隆一声，只见首先崩溃的就是谵台九霄的永恒力场，而随着永恒力场的崩溃，谵台九霄直接就是一口鲜血吐了出来，立刻就是脸色苍白如纸，气息萎靡了下来。

　　受到反噬的谵台九霄自然是瞬间受了重伤，这让谵台九霄再一次惊骇不已，然而这还没有完，紫烟的那一掌随即又是轰在了他的身上，只见谵台九霄直接吐血倒飞出去，浑身上下都是出现了一道道的伤痕，模样无比的凄惨。

　　当秦少风和谵台日月回来的时候，正好看见了这一幕，而谵台日月看着谵台九霄被打飞，而谵台家族的子孙更是一个个的陨落了，立刻就是大吼了起来，“他娘的，这是怎么回事儿？”说着就是向着下面扑了下去。

　　谵台家族的子孙可不多啊，要是都被杀了，谵台日月可就真的要哭了，不过谵台日月虽然是心中愤怒不已，但是却不敢发作，毕竟出手的是紫烟等人，有秦少风背后撑腰，他谵台日月也是不敢轻易出手，只是挡在了谵台家族众人的前面，不再让紫烟她们出手。

　　“老婆大人威武啊！”秦少风见到紫烟大展神威，立刻就是跑过去大拍马屁起来，而紫烟看见秦少风出现，本来还想要将谵台家族斩尽杀绝的想法立刻熄灭，然后听了秦少风的话，只是轻轻的点了点头，并没有说什么。

　　而秦天眷，秦天赐和寒若雪也都是飞了回来，秦天眷和秦天赐两个小丫头这一次可是爽了，斩杀了不少谵台家族的子孙，而寒若雪也是没有手软，死在她手中的谵台家族的子孙也是不在少数，不过比秦天眷她们两个丫头还是要少了很多。

　　“爹爹，是他们要抓我们，我们才出手的哦，你可不能够怪我们啊。”秦天眷直接就是向秦少风先打起了小报告，这自然是极为卑鄙的恶人先告状！

第1218章 你们两个一起上吧


　　秦天眷和秦天赐这两个丫头自从紫烟下达了命令之后，就是对谵台家族展开了屠杀，那些反抗的自然是不用说了，那些看见两个人实力太强不敢反抗的，也都是被她们两个给解决了，而现在见到秦少风回来了，恶人先告状的说不能够怪她们，这让谵台家族的人都气疯了。

　　不过秦少风可是很护犊子的啊，他可不管秦天眷是不是恶人先告状，在听到了谵台九霄竟然是要捉拿紫烟她们做人质，这让秦少风的怒火腾地一下就燃起来了，向着前面谵台日月看去，身上散发出来的阴寒气息，让谵台日月立刻就是哆嗦了一下。

　　谵台日月对于先前被秦少风狠揍的画面可是记忆犹新啊，所以看到秦少风的目光，顿时就是知道不好了，连忙向着秦少风说道：“秦老祖，这是误会啊，你等下，我一定给你一个交代！”说完谵台日月立刻就是转过头去，对着谵台家族的子孙大吼说道：“说，这是谁的主意？”

　　听着谵台日月的大吼，谵台家族的子孙都是一缩脖子，随即将目光都是看向了模样极为凄惨的谵台九霄，而谵台九霄那凄惨的模样让谵台日月也是一阵的惊骇，对于谵台九霄这个儿子的实力，他还是非常清楚的，没想到居然是被打的成了这么一副凄惨的模样。

　　想起刚才谵台九霄被紫烟一掌拍飞的画面，谵台日月心中叹了一口气，知道秦少风他们这几个人就足以将整个谵台家族覆灭了，心中充满了无奈，虽然刚才说要给秦少风一个交代，但是谵台九霄毕竟是他的儿子啊，况且已经是这个模样了，谵台日月还真出不了手了。

　　讪讪的转过了身子，谵台日月向着秦少风看去，随即有些不知道怎么开口的向着秦少风说道：“秦老祖，你看这事儿能不能就这么算了啊？”这已经是几乎祈求的语气了，让所有谵台家族的子孙都是睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕。

　　在他们的心中，谵台日月就是谵台家族的定海神针啊，就没有事情是他解决不了的，在他们看来，秦少风挑战谵台日月，那纯粹是在找虐，一定会被谵台日月狠狠的教训的，只是从现在看来，好像结果并不是他们想象的那样啊，这让谵台家族的子孙都是有些恐惧起来。

　　一旦谵台日月这个谵台家族的定海神针倒塌了，他们谵台家族还有什么力量可以在这中央星域群的东部立足呢？所以看着秦少风，这些谵台家族还活着的子孙都是一个个充满了恐惧，而他们也很清楚，秦少风接下来的话绝对是能够决定他们谵台家族的命运。

　　秦少风看了一眼模样无比凄惨的谵台九霄，随即将目光看向了谵台日月，对着谵台日月说道：“行，看在你的面子上，这件事情就这么算了，要是再有下次，那就不要怪我不给你留面子了。”毕竟才刚刚收服谵台日月，秦少风也不好将整个谵台家族都灭了，只能这么算了。

　　谵台日月听了秦少风的话，这才松了一口气，然后看着已经变成了一片废墟的皇城，有些尴尬的看向了秦少风，随后对着秦少风说道：“秦老祖，请到我的洞府坐一坐吧。”说完就带着秦少风他们向着前面飞去，至于谵台家族的皇城自然是有谵台家族的子孙去解决的。

　　秦少风跟着谵台日月飞向了谵台家族皇城后面的一座庞大山脉之中，而在这条山脉的灵脉之上，谵台日月开辟了一个洞府。恭敬的将秦少风请进来之后，谵台日月向着秦少风说道：“秦老祖，我和赫连无忧，皇甫明都是老关系了，要不要我将他们两个都召来啊？”

　　如今谵台家族已经铁定落在秦少风的手中了，不过倒霉的事儿可不能光谵台家族一个沾啊，所以谵台日月立刻就是想到了要将赫连家族，皇甫家族给扯进来，而这样的事情自然是很合秦少风的心意，也省的他东奔西走了，于是就点了点头，对着谵台日月说道：“你要是能够将他们两个弄来，那自然是最好了。”

　　谵台日月听了秦少风的话，嘿嘿的一笑，然后就是直接捏碎了两个玉符，这自然是谵台日月和赫连无忧，皇甫明直接的联系方式，秦少风也没有理会这些，随意的坐在谵台日月的洞府里面，吃着谵台日月奉上的灵果，等待着赫连无忧和皇甫明的到来。

　　与谵台日月一样，赫连无忧和皇甫明都是永恒境九阶大圆满的境界，跨越星域根本就是小意思，所有没有用多少的时间，在谵台日月的洞府里面，就出现了两道身影，而其中一道高大的身影还没完全显现就已经对着谵台日月大吼着说道：“谵台日月，你小子的家里遭土匪了啊，怎么外面那皇城都成废墟了啊，哈哈！”对着谵台日月大吼的是赫连无忧，这个名字取得很文雅的家伙，长的可是一点都不文雅，尤其是那身躯，足足有两米高，膀大腰圆的，不过也是一头的白发，显然年纪也是很大了，当然了，那声音却是非常的洪亮，将整个洞府震得都是哗哗的晃动了起来。

　　而另外一个身影就是显得娇小的多了，当然，那是和赫连无忧相比！而这个人自然是皇甫明，同样是鹤发童颜，一身白袍，脸上的表情很是平淡，看起来很是儒雅，右手中拿着一把折扇，并没有打开，只是轻轻的握在手中，出现后也没有说话。

　　谵台日月听了赫连无忧的话，顿时双眸就瞪大了起来，然后对着赫连无忧吼道：“你们家才遭土匪了呢，赫连无忧，你小子要是嘴上再没有一个把门的，小心老子揍你。”这赫连无忧将秦少风骂做土匪，这要是秦少风不高兴了，那可不好办了啊，这让谵台日月很是着急。

　　不要看赫连家族，皇甫家族和谵台家族在这中央星域群的东部都是雄霸一方，家族子孙经常的争斗，但是赫连无忧，皇甫明和谵台日月这三个家伙的关系可是比秦兄弟还亲，当初他们三个可是并肩作战不知道了多少岁月，才创建了他们三大家族的。

　　赫连无忧听了谵台日月的话，立刻就是大吼着说道：“来就来，谁怕谁啊，就你小子那两下子，还跟老子得瑟呢，信不信老子把你打成猪头？”听到谵台日月叫嚣，赫连无忧自然是一点都不惧，不过这个时候，却是被皇甫明伸手拦住了就要上前大战一场的赫连无忧。

　　皇甫明在一开始出现之后就没有说话，而是将目光看向了秦少风，他知道这里是谵台日月的洞府，就算是谵台日月的儿子都没有资格进入这里，而秦少风他们五个人却是能够坐在那里悠闲的吃着灵果，甚至是一点都没有皇甫明和赫连无忧的到来放在眼中，这自然是让皇甫明注意上了，而这一看心中就是一惊，他自然是认出了秦少风。

　　如今秦少风的名声实在是太大了，所以秦少风的画像自然是早就在各个大家族出现了，而当看见秦少风堂而皇之的坐在谵台日月的洞府里面，从很早以前就是三人中充当智囊存在的皇甫明立刻就是明白了秦少风的来意。

　　不过皇甫明并没有声张，只是拦住了要和谵台日月大战一场的赫连无忧，而后对着谵台日月说道：“谵台兄，不知道你这么着急召唤我们来这里是什么意思啊？是不是有什么难以解决的事情？你放心，这么多年的兄弟了，只要你开口，我们两个自然是在所不辞的。”

　　在皇甫明看来，秦少风虽然是有着重创四大仙王的名声，不过他和赫连无忧，谵台日月三个人联手也是不会比四大仙王差，想必谵台日月召唤他们前来，就是来对付秦少风，当然，向来谋而后动的皇甫明并没有直接动手，所以向谵台日月询问。

　　谵台日月听了皇甫明的话，自然是明白皇甫明是什么意思，不过想到先前和秦少风大战的画面，谵台日月很明白，就算是他们三个联手，也不是秦少风的对手啊，所以在听了皇甫明的话，谵台日月却是摇了摇头，然后对着皇甫明和赫连无忧说道：“赫连兄，皇甫兄，我召唤你们来是要介绍秦老祖给你们认识的，没有别的意思，你们不要误会啊。”

　　被秦少风大摆的事情，谵台日月自然是说不出口的，当然，他也不想说，自己被揍了，皇甫明和赫连无忧要是不被揍，那让谵台日月怎么会甘心呢果然，听了谵台日月的话，赫连无忧的目光直接就是向着秦少风看了过去，一脸惊讶的说道：“你就是那个秦老祖吗？”

　　“不要浪费时间了，你们两个一起上吧。”秦少风听了赫连无忧的话，直接对着他们两个说道。

第1219章 第十层


　　赫连无忧和皇甫明都是没想到秦少风居然是说出了这样的话，心中自然是愤怒无比，不过传说中秦少风可是横扫了四大仙王的啊，所以虽然是心中愤怒无比，但是赫连无忧和皇甫明也是没有立刻就动手，而是将目光都看向了谵台日月，这让谵台日月十分的尴尬。

　　要知道赫连无忧和皇甫明都是谵台日月召唤来的啊，而现在居然是要让他们臣服秦少风，这不是在坑他们俩吗？亏他们还是这么多年的兄弟，居然被出卖了，这让赫连无忧和皇甫明很是恼火，而谵台日月看着两个人的目光，讪讪的笑着，然后说道：“这不能怪我啊，就算我不找你们来，秦老祖也会去找你们的啊。”

　　赫连无忧和皇甫明听了谵台日月的话，都是冷哼了一声，什么都没有说，而这个时候，秦少风再次对着他们说道：“行了，你们也别废话了，是没有胆量跟我比试吗？如果是这样的话，我也不勉强你们，直接臣服于我就行了。”

　　听了秦少风的话，赫连无忧立刻就是大吼着说道：“谁他娘的说老子不敢了，来，打就打！”一边说着，赫连无忧一翻手，一柄大刀就出现在了他的手中，这一柄大刀足足有赫连无忧的身体高，那闪烁着的寒光，绝对是一柄大杀器啊，这却是要和秦少风拼命了啊。

　　皇甫明虽然是没有说什么，不过一翻手，在他的手中却是出现了一柄一尺长的黑色戒尺，也是做好了跟秦少风大战的准备了。而秦少风见状，笑了笑，随即向着他们说道：“走吧，去天外，放心，我既然说让你们两个联手，那就绝对不会食言的。”

　　听了秦少风的话，赫连无忧和皇甫明都是冷哼了一声，随后秦少风一闪身就是消失在了谵台日月的洞府。赫连无忧和皇甫明见状都是向着天外飞去，而谵台日月和秦天眷他们自然也是跟着向天外飞去，这样的好戏，是绝对不能够错过的啊，要不就太可惜了。

　　等到谵台日月和秦天眷他们来到了天外之后，秦少风与皇甫明，赫连无忧相对站在星空中，随后秦少风对着他们说道：“也不要浪费时间了，一击定胜负吧。”而赫连无忧和皇甫明听了之后，都是冷笑了一声，接着全部撑开了自己的永恒力场，向着秦少风笼罩了过去。

　　赫连无忧领悟的是火之本源能量，在他的永恒力场之中，无穷无尽的火焰本源能量向着秦少风笼罩了过去，而皇甫明的本源能量却是水，他的永恒力场之中，各种各样的水本源能量向着秦少风涌了过去，同时，他们都是挥舞着自己手中的兵器，向着秦少风劈去。

　　看见这样的攻击，秦少风直接就是将自己的所有力量爆发了出来，轰隆一声巨响，浩瀚汹涌的气息从秦少风的身上释放了出来，接着秦少风就是一拳向着赫连无忧，皇甫明轰了过去，这一拳蕴含着秦少风所有的肉身力量和本源真气的能量，自然是凶悍无比，这一拳下去，直接就是将赫连无忧和皇甫明的永恒力场崩碎了。

　　就像是玻璃碎裂了一样，赫连无忧和皇甫明的永恒力场直接化作了虚无，接着秦少风那一拳的余威轰在了赫连无忧和皇甫明的身上，噗嗤，噗嗤，一口口鲜血从赫连无忧，皇甫明的嘴里吐出来，随即两个人都是倒飞了出去，只是一拳就被秦少风打败了。

　　看着赫连无忧和皇甫明的凄惨模样，谵台日月嘿嘿的笑了笑，看见他们两个也被揍了，这让谵台日月的心中平衡多了，不过他也是被秦少风的强悍实力再次给震撼到了，要知道赫连无忧有和皇甫明可是一点都没有留情，用尽了全部的力量，但是却被秦少风一拳打败了。

　　这让谵台日月心中更是有些后怕，这要是秦少风在先前的时候用了全力，那么岂不是要被秦少风一拳给轰死了啊？而且谵台日月也是一阵阵的庆幸，看来臣服秦少风的决定还是对了，要不然现在自己的小命儿可就保不住了啊。

　　秦少风一拳将赫连无忧，皇甫明解决了之后，缓缓的走到了他们两个的面前，看着躺在虚空中不断吐血的两个人，秦少风也是直接在他们的身上种下了魔种，这才向着赫连无忧，皇甫明说道：“怎么样？你们两个服不服？愿意还是不愿意臣服？”

　　赫连无忧和皇甫明听了秦少风的话，都是抬头看向了秦少风，心中都是叹了一口气，他们本来并不相信秦少风横扫了四大仙王，不过现在看来，却是真的了，而以现在的情况来看，他们要是不臣服的话，秦少风是绝对有斩杀他们的力量，所以不能够再倔强下去了。

　　皇甫明听了秦少风的话后说道：“秦老祖的实力实在是让人佩服，我皇甫明愿意臣服秦老祖。”而赫连无忧听了皇甫明的话，也只能是跟着点点头，然后对着秦少风说道：“我也服了。”现在他们不服也不行了，只有臣服这一条路可以走了。

　　秦少风听了他们的话，点了点头，然后转身带着秦天眷她们四个就是向着通天星飞去，至于谵台日月则是走到了赫连无忧，皇甫明的前面，笑着对他们两个说道：“赫连兄，皇甫兄，这一次是我的不对了，不过我也是迫不得已啊，不过你们放心吧，跟着秦老祖，你们肯定不会后悔，你们看看我就知道了。”

　　谵台日月说完之后就释放出了自己的气息，那浩瀚澎湃的气息向着周围散发了出去，顿时就是让周围的空间不断的湮灭，而且更重要的是从谵台日月释放出自身气息的时候，赫连无忧和皇甫明竟然是感觉到谵台日月与这天地大道融合在一起了，这可是道祖境的征兆啊。

　　瞪大了眼睛的赫连无忧和皇甫明都是震撼的说不出话来了，他们没想到谵台日月竟然是快要跨入道祖境了，这让他们两个无比的羡慕啊，而皇甫明立刻就是反应过来谵台日月先前说的话，惊讶的向着谵台日月问道：“你这是因为秦老祖吗？”

　　谵台日月听了皇甫明的话，谵台日月点了点头，而看见谵台日月点头了，皇甫明直接就是窜了起来，向着通天星飞了下去，而赫连无忧看着皇甫明消失的背影，有些不明白的对着谵台日月说道：“皇甫兄这是怎么了？赶着去投胎啊？”

　　听了赫连无忧的话，谵台日月直接就是一巴掌拍在了赫连无忧的后脑勺上，然后对着赫连无忧说道：“还不快去，要不所有的好处都要被皇甫明占去了。”这让被打了一下的赫连无忧顿时就醒悟了过来，噌的一下也是向着通天星飞去了。

　　在谵台日月的洞府里面，秦少风答应了赫连无忧和皇甫明的请求，帮助他们晋升道祖境，而方法自然是将他们体内的魔种都给吞噬了，随后赫连无忧和皇甫明的实力就开始不断的提升，没有多久就是和谵台日月一样要晋升到道祖境了。

　　此时谵台日月，赫连无忧和皇甫明的境界都是达到了半步道祖境的境界了，尽管还没有彻底的晋升道祖境，但是他们的实力却是要比永恒境九阶大圆满境界强大了太多了，所以这让他们三个人也是十分的满意，对于秦少风自然是很感激。

　　而秦少风在谵台日月，赫连无忧和皇甫明三个人身上种下了魔种，这就是等于将这三大家族的气数掌握了，秦少风也没有耽搁时间，直接就是用自己的气数真龙将三大家族的气数吞噬，与自身的气数融合在一起，从而使得秦少风与位面珠的契合度再次提升了一点。

　　百分之四，这是秦少风现在和位面珠的契合度，虽然只是又提升了一个百分点，但是对于秦少风的意义却是巨大的，随着三大玄功疯狂的运转，将从位面珠内涌出的力量炼化，提升着三大玄功的力量和自身的修为境界，使得秦少风的实力更是提升了不少。

　　首先就是战天斗地大法和道心种魔大法在位面珠庞大能量的灌注下，终于是晋升到了第十层的境界了，现在是第十层第九品的境界，而这个境界可是这两大玄功的圆满境界，不管是魔种的力量还是秦少风的肉身力量，都是有了质的提高，发生了不可思议的变化！

　　在战天斗地大法和道心种魔大法的境界中，第十层，第十一层和第十二层都是被成为圆满境界，意味着修炼到这个境界，这两大玄功就已经功德圆满了，虽然第十层只是初级圆满的境界，但是对于秦少风来说却是有着非同凡响的意义。

　　因为这是返本还源，返璞归真的阶段，这让秦少风无比的兴奋，一直以来，他可都是盼望着能够尽快的晋升到这个境界，现在这第十层，终于是让他达到了。

第1220章 四大仙王再临


　　不管是道心种魔大法还是战天斗地大法，第十层，都是这两大玄功的第三个坎儿，跨过去了，自然是鱼跃龙门，而跨不过去那就不用说了。当然，现在秦少风终于是将这两大玄功修炼到了第十层的境界了，这让秦少风无比的激动，尤其是感觉到魔种和肉身的变化！

　　当道心种魔大法达到第十层的时候，秦少风的魔种自然是发生了巨大的变化，而这个变化就是从此之后魔种不再局限于邪恶能量了，已经可以吸收天地间所有的能量壮大己身了，这对于秦少风来说简直就是一个天大的好事儿啊，让秦少风都咧嘴笑了很久。

　　要知道以前的魔种，那是只能够攫取天地间所有的邪恶能量来壮大己身的啊，而除了邪恶力量之外，其他的能量，魔种虽然是能够炼化，不过却是不能够吸收来壮大自己，这对于魔种来说显然是极大的桎梏，不过现在这个桎梏被彻底的打破了，魔种不再受到限制了。

　　从此之后，不管秦少风吞噬的任何能量，魔种都能够炼化来壮大己身了，这对于魔种的成长自然是有着极大的好处，这让秦少风很是高兴，而起更让秦少风高兴的是在达到了第十层的初级圆满境界，魔种不仅是力量得到了巨大的提升，各种能力更是提高了不少。

　　光是魔种的这种变化就已经是让秦少风欣喜不已了，而肉身的变化更是让秦少风无比的激动，战天斗地大法达到了第十层的境界，秦少风肉身力量自然是得到了质的提升，使得秦少风的实力最起码提升了十几倍，这对于秦少风来说自然是无比的重要。

　　不过最主要的转变却是此时秦少风体内的血液已经开始由金黄色向着正常的鲜血转变了，也就是说秦少风的黄金血气将会转变成血红色的血气，不过这并不是退化，而是返璞归真，让秦少风的血脉更加的接近了本源，这让秦少风无比的兴奋。

　　虽然说金黄色的血气在动手的时候很绚丽，不过那种绚丽的黄金血气对于真正的强者来说一点用处都没有，在强者面前，谁会管你的血气绚丽不绚丽啊，那个时候自然是更加看重实力。而秦少风的血液返璞归真，对于秦少风的好处可是极为巨大的。

　　本来战天斗地大法就是能够炼化天地间所有的能量，用来淬炼肉身，而现在自然是更进一步了，不过秦少风现在体内只有一丝血红色的血气，只是最初级的圆满境界，距离大圆满境界还有着极为遥远的距离，秦少风还需要更加努力才行。

　　当然，从今以后，秦少风的血气将会全部紧紧的锁在秦少风的体内，即便是在战斗中血气沸腾，也不会冲天而起，这样的话，就不会有一丝一毫的浪费了，能够让秦少风的力量更加的强悍，更加的连绵不绝，对于这样的结果，秦少风还是非常满意的。

　　等到秦少风将位面珠内的能量全部都吞噬炼化之后，战天斗地大法和道心种魔大法的境界终于是彻底的稳固在了第十层，不过七情六欲大法没有能够突破，依旧是五转魔神的境界，不过神魂的实力也是提升了很多，至于秦少风的本源真气的境界则是也提高了很多，已经达到了永恒境五阶的地步了，这让秦少风对于这一次的收获无比的满意。

　　感受着体内那澎湃的力量，秦少风将自己的力量与已经达到了半步道祖境的谵台日月他们相比了一下，秦少风发现自己现在的力量，谵台日月，赫连无忧和皇甫明三个人联手也不是秦少风一掌的对手啊，这让秦少风心中自然是畅快无比，这次的努力没有白费啊。

　　不过秦少风只是对这一次的收获满意，却是丝毫不敢得意，因为从这两次吞噬仙主的那些魔种来看，秦少风已经确切的感受到了仙主的恐怖了，恐怕现在自己的力量，那仙主能够一掌就将自己拍死了吧？这让秦少风心中还是很着急提升自己的实力。

　　只是再怎么着急，这路还是要一步步走的啊，秦少风虽然担心仙主会随时出现对付自己，不过秦少风相信那圣血一脉的老祖宗到时候不会坐视不理的，至于这样的情况会持续到什么时候，秦少风也不知道，反正在这之前尽全力的提升自己的实力就好了。

　　秦少风缓缓的伸了一个懒腰，然后站了起来，这一次闭关的时间还是挺长的，现在终于是修炼完了，自然是要好好的休息一下了。从谵台日月的洞府出来，看见谵台日月，皇甫明和赫连无忧都是守在外面，秦少风向着他们三个点了点头，随即对着他们说道：“行了，不用在这守着了，你们该做什么就去做什么吧，最好是尽快突破到道祖境。”

　　而听了秦少风的话，谵台日月，皇甫明和赫连无忧都是没有说话，全部都一脸震惊的看着秦少风，要知道他们现在已经是半步道祖境的强者了啊，实力比以前强大了很多倍了，本来以为现在能够比秦少风厉害了，然而现在看到闭关出来的秦少风，却是让他们极为的无语。

　　这是因为他们感觉站在他们面前的秦少风，就好像是一座太古神山一般，矗立在他们的面前，让他们无法跨越，而能够让他们有这样的感觉，那么就说明秦少风的实力比他们强大了太多，是他们无法抗衡的，但是秦少风只有永恒境五阶啊，这差距也太不可思议了吧。

　　很受伤的三人随后就消失在了秦少风的面前，而秦少风将收入位面珠内的紫烟她们四个召唤了出来，随即就是带着她们四个驾驭着战船，离开了通天星，开始在这中央星域群的东部区域闯荡了起来，这一片区域内有着很多的星域，还是有很多好玩的地方可以去的。

　　这对于秦天眷和秦天赐两个丫头来说自然是最让她们高兴的事情，尤其要是能够再遇上一些不长眼的来招惹她们，那就更让他们高兴了，因为那样她们就可以出手教训这些不长眼的人，来检验她们修炼的结果了，至于紫烟和寒若雪，却是无所谓，反正秦少风到哪里，她们就会跟着去哪里。

　　秦少风和紫烟的关系自然是不用去说，而和寒若雪的关系，虽然也算是还融洽，不过却也止步于现在这样的情况，这么长时间了都没有更进一步的发展，而秦少风和寒若雪也都没有要捅破这个关系的想法，就这样一直的保持着就好了。

　　这一天，秦少风他们五个正向着一个星域飞着，这个星域的方向是中央星域群的北方区域，而秦少风他们正是要从中央星域群的东方区域向着北方区域前进，目的地却是圣血一脉的祖星，秦少风想要去那里看看，或许会有想象不到的机缘。

　　从圣血杨氏那里得到的消息说当初从圣血一脉的祖星走出来的有十几个大家族，而杨氏一脉在这些大家族中并不是最强的，只不过后来在那一次的大劫中全部身死道消了，只剩下了圣血杨氏这一脉了，而祖星更是遭到了天庭的围剿，使得圣血一脉的祖星成为了一颗废星。

　　圣血一脉的祖星并不怎么庞大，甚至可以说很渺小，只不过这样的一颗星辰上却孕育出了如此强大的血脉，自然是有着不同寻常的地方，而当初天庭派人血洗了圣血一脉的祖星，还想要将这一颗星辰彻底的毁灭，只是不管是谁出手，都无法打爆这颗祖星，最终不了了之了。

　　秦少风对于这一颗圣血一脉的祖星很有兴趣，如今他现在的实力去中央星域群的中心，面对仙主还完全没有那个实力，所以现在还是先不去中央星域了。而且秦少风感觉在那祖星肯定是有着什么重大的秘密，只要是自己能够揭开，那么绝多是会很有好处。

　　驾驭着战船向着前面飞行着，忽然，秦少风眉头一皱，直接就是将紫烟她们四个收入了位面珠里面，随即向着前面看去，而在他的前面出现了四道身影，不是别人，正是青龙王，火神王，王和玄武王他们四大仙王，正虎视眈眈的看着秦少风。

　　从他们身上的气息可以看出他们四个都是达到了半步道祖境，这让秦少风有些意外，不过以秦少风现在的力量，却是根本就不惧他们四个了，而他们四个前来，那绝对是来送送菜来了。不过秦少风并没有开口说话，只是轻轻的看着挡住了他去路的四个人。

　　“哈哈，秦少风，咱们又见面了。”青龙王站在最前面，看着秦少风哈哈大笑着说道，因为突破到了半步道祖境了，使得青龙王他们四个有着极大的信心将秦少风擒拿，这样就可以报了上次的血仇了，并且擒拿秦少风交给仙主，那更是大功一件啊，这绝对不能错过。

第1221章 击杀


　　青龙王他们四个上次联手大战秦少风，最后却是被秦少风重创而逃，这对于他们来说简直就是天大的侮辱，如今他们已经沦为了整个鸿暝大仙界的笑柄了，所以在他们都突破了半步道祖境的时候，一个个都是迫不及待的来擒拿秦少风了，一方面是为了报仇，一方面为了立功。

　　虽然秦少风的实力看起来比上一次强悍了不少，不过青龙王他们四个还是有信心，秦少风绝对是不会是他们的对手，只是为了保险，青龙王他们四个还是聚集在一起，共同来擒拿秦少风，失败了一次已经够丢人了，这要是再失败了，他们可真是没脸活着了。

　　听了青龙王的话，秦少风笑了笑，随即对着青龙王说道：“是啊，又见面了，不过你们上次没有被我揍爽吗？居然又送上门来了？”秦少风好整以暇的话，让青龙王他们四个顿时就是大怒了起来，他们没想到秦少风居然是这样的看不起他们，心中就甭提多生气了。

　　只是虽然秦少风的话让他们很生气，不过青龙王他们四个依旧是没有着急动手，因为上一次秦少风用苍穹眼重创他们的事情，让他们的记忆实在是太深刻了，即使是他们达到了现在这样的境界，还是不敢大意，生怕再被秦少风用苍穹眼将他们重伤了。

　　青龙王听了秦少风的话，一挥手，火神王，王和玄武王三个按照四象大阵的方位站好，将秦少风围在了中央，接着青龙王对着秦少风说道：“秦少风，你现在束手就擒的话，还能够少吃一点苦头，不过要是你敢反抗的话，那就不要怪我们了。”

　　听了青龙王的话，秦少风哈哈一声大笑，随即对着青龙王说道：“青龙王，你哄小孩子呢？行了，别废话了，有什么本事儿就用出来吧，要不然可就没有机会了。”秦少风现在的实力能够一掌将他们都拍死，不过秦少风并没有这样做，而是想要榨取他们最大的价值。

　　秦少风的话说完了之后，青龙王终于是忍受不住了，随即大吼一声，体内本源真气释放出来，与天地间的本源能量沟通，凝聚出了一只张牙舞爪的青龙向着秦少风扑了过去，而火神王，王和玄武王也是没有光看着，全部都是出手，向着秦少风发起了攻击。

　　看着这样的攻击，秦少风心神一动，天地熔炉出现在了他的周围，而已经达到了战天斗地大法第十层的秦少风，此时的天地熔炉已经是完全凝聚完全了，只见那如同黄金浇铸一般的巨大熔炉矗立在天地间，所有的攻击落在天地熔炉上面，都被天地熔炉吞噬了。

　　而施展出了天地熔炉之后，秦少风心神一动，又是将紫烟她们都召唤了出来，随即对着紫烟她们说道：“都坐好，有免费的劳工了，你们可都要好好修炼啊。”随即就是用天地熔炉将青龙王他们攻击的能量全部都炼化之后灌注到了紫烟她们的体内，增加着她们的修为。

　　天地熔炉可以将对手所有攻击的能量吸收炼化，转化成自己需要的本源能量，可以直接灌注到紫烟她们的体内，使得她们不需要修炼，就能够飞速的提升自己的本源真气，提升修为，这对于她们来说自然是好事情，所以一个个都是抓紧时间吸收着。

　　而可怜的青龙王他们四个却是被秦少风当成了劳工，为秦少风辛勤的工作着，并且还没有报酬，完全就是免费的，只不过青龙王他们四个却是没有意识到这一点，此时他们正为了能够轰开秦少风的天地熔炉而努力着，而越是提升攻击力，他们四个就越是心惊。

　　本来他们以为自己修炼到了半步道祖境，拿下秦少风已经不成问题了，更何况还是他们四个一起出手，但是现在看来，事实并不像他们想象的那样啊，这让青龙王他们四个都是面面相觑了起来，在青龙王的示意下，不再出手了。

　　因为他们都是知道天地熔炉这个神通的厉害之处，他们攻击的越厉害，那么对于秦少风的好处就越大，所以自然是不能够这样傻乎乎的去攻击的。而停下了攻击之后，青龙王向着巨大的黄金熔炉内的秦少风大吼着说道：“秦少风，你敢出来吗？是个男人就不要躲在里面！”

　　“矮油，青龙王啊，你这激将法用的实在是太不糟糕了啊，要不你再多练练？”秦少风听了青龙王的话戏谑的说道，而他的话自然是让青龙王气得七窍生烟了起来，不过青龙王也是没有办法，现在唯有将天地熔炉打破了他们才能够对秦少风出手，要不然都是徒劳。

　　只是秦少风的天地熔炉明显是要比上一次更加厉害了，他们先前那么激烈的攻击都是没有能够将这天地熔炉轰开，看来不用尽全力的话，是绝对不行了啊。最后，青龙王狠狠的一咬牙，对着火神王，王和玄武王说道：“不要再留手了，赶紧解决了他，以免夜长梦多。”

　　听了青龙王的话，火神王，王和玄武王都是点了点头，随即四大仙王都是一声怒吼，接着都现出了真身，撑开了自己的永恒力场，向着秦少风的天地熔炉笼罩了过去，最后将体内的本源真气全部爆发出来，沟通天地间的本源能量，全部都是向着秦少风轰击了下来。

　　瞬间，秦少风就被各种各样狂暴的本源能量给淹没了，那巨大的天地熔炉剧烈的颤抖着，而身处天地熔炉内的秦少风，在这个时候，也是感觉到了外面的情况，不过秦少风却是嘴角冷笑了一声，随即控制着天地熔炉，将所有的能量都吸收了，然后迅速的炼化着。

　　紫烟本来就是已经达到了神话境九阶大圆满的境界了，而现在有了秦少风的帮助，体内本源真气迅速的提升，却是第一个获得了突破，现在只需要度过了天劫，就能够晋升到永恒境了，而秦天眷，秦天赐和寒若雪也是在秦少风的不断灌注下纷纷获得了突破。

　　现在紫烟她们四个都是只需要度过了永恒境天劫就能够晋升永恒境了，而剩下的狂暴能量自然是不能够再给她们灌注了，所以秦少风全部都是自己吞噬了进去。现在秦少风的魔种，肉身都是能够吞噬天地间所有的本源能量，自然是不惧四大仙王的攻击。

　　青龙王他们施展出了全部的力量向着秦少风攻击，虽然说他们都是达到了半步道祖境，体内的本源真气更是源源不绝，永恒不变，但是在这样的攻击下，依旧是没有能够打破秦少风的天地熔炉，这让青龙王他们四个都是着急了起来，并且也是越来越不安了起来。

　　“青龙王，这小子的天地熔炉太厉害了，我们根本打不开啊，现在我们怎么办啊？总不能一直这样下去吧？”火神王向着青龙王说道，他们这样全力以赴的攻击都是不能够将秦少风的天地熔炉打破，这对于他们的信心绝对是天大的打击。

　　听了火神王的话，秦龙王也是心中火起，对着火神王说道：“他娘的，我怎么知道该怎么办啊，这小子就是不肯出来，谁也没辙啊。”此时的青龙王也是非常的无奈，秦少风要是一直躲在这天地熔炉里面，他还真是一点办法都没有。

　　“哦？青龙王，那你以为我出去了，你们就有办法对付我了吗？”青龙王的话刚落下，秦少风的话就在青龙王他们耳边响起了，而青龙王听了秦少风的话，立刻就是大吼了起来，“没错，只要你敢出现，老子就能够一巴掌拍死你！”

　　听了青龙王的这句话，秦少风先是将紫烟她们收进了位面珠，接着又是将天地熔炉收了起来，出现在了青龙王他们四个的面前，笑了笑，随即对着青龙王他们四个说道：“好了，我已经出来了，有什么本事儿，你们可以使出来了，不过机会只有一次哦。”

　　青龙王他们四个听了秦少风的话，全部都是脸色凝重了起来，随后青龙王他们四个相视了一眼，接着全部都是向着秦少风发起了他们最强大的攻击，只见青龙王浑身充斥着木本源真气，伸着巨大的爪子向着秦少风抓了过去，而火神王，王和玄武王也都是一样，一个个都是向着秦少风扑了过去，四个人再次联手擒拿秦少风！

　　见到了青龙王他们四个的攻击，秦少风一伸手，顿时，天地间风云变幻，青龙王他们四个忽然觉得天地一暗，随后抬头一看，却是发现一只绽放着无边金光的手掌从天而降，在他们惊恐的眼神之中轰在了他们的身上！

　　再看见那黄金手掌的时候，青龙王他们都想躲闪，不过却发现怎么躲都没用，依旧是要被轰中，而最后他们果然是被轰中了，然后就没有然后了。

第1222章 祖星


　　秦少风面对着青龙王他们四个的全力一击，直接就是一掌拍出，这一掌凝聚的只是秦少风的肉身力量，而已经达到了初级圆满境界的战天斗地大法在这个时候已经可以发挥出原本应该有的威力了，一直绽放着金光的大手冲天而降，向着青龙王他们四个轰击了下来。

　　面对着这一个巨大的黄金手掌，青龙王他们四个自然是感觉到了其中的恐怖力量，知道自己恐怕无法承受下来，所以都想要躲闪，然而他们却感觉到不管他们躲在哪里，似乎这黄金巨掌都能够将他们轰中了一样，而就在他们犹豫的一瞬间，那黄金手掌已经落在了他们的身上。

　　青龙王他们四个连惨叫都没有来得及发出，就已经是被这一掌轰的四分五裂了开来，无数的鲜血向着周围喷洒了出去，而拍下来的巨大黄金手掌在将青龙王他们四个拍碎了之后，又是顺势一抓，四大仙王的身躯直接就是瓦解，化作了四滴鲜血，被黄金大手抓在了手心。

　　一掌拍死了四大仙王，秦少风并没有任何的喜悦，这四大仙王和仙主之间的差距实在是太大了，而且就算是道祖境，他们四个都没有达到，秦少风就算是将他们击杀也是不会有任何的兴奋，因为这根本就没有什么大不了的。

　　虽然青龙王他们四个是天庭的四大仙王，但是秦少风知道在天庭中有着很多的老古董，那都是达到了道祖境的强者，而仙主更是道祖境九阶大圆满的无敌强者，秦少风现在的力量也就是堪堪可以和道祖境强者一战，至于面对仙主，那根本就是自不量力呢。

　　黄金大手最后消散，只剩下了四滴鲜血落在了秦少风的手中，这四滴鲜血被秦少风稍微提炼了一下，其中所蕴含的仙主魔种被秦少风吞噬了之后，只剩下了最纯正的能量，这对于提升修为还是很有好处的，秦少风随后将紫烟她们召唤了出来，然后就将四滴鲜血送给了她们，让她们服用了下去，接着就看见她们四个的永恒境天劫迅速的出现了。

　　紫烟她们四个都是各自开始了渡劫，有秦少风在一边照看着，自然是没有出现任何的危险，最终，紫烟她们都是度过了永恒境天劫，全部都是达到了永恒境一阶的境界了，这让秦少风放心了不少，最起码有了这样的修为，在这鸿暝大仙界，也是有了一些自保的力量。

　　再次驾驭着战船，秦少风他们再次向着圣血一脉的祖星飞去，而随着秦少风的离开，四大仙王被秦少风斩杀的消息开始在中央星域群的东方流传了开来，使得秦少风的威望再次达到了前所未有的高度，尤其是在大秦神朝占据的星域，对秦少风的信仰自然是空前的高涨。

　　而这个消息自然是秦少风让杨宗豹大长老他们散发出去的，这却是为了收集更多的信仰力量，虽然说现在秦少风的神魂已经是达到了五转魔神的境界了，不过这越是向上提升就越加的困难了，所以秦少风自然是想方设法的为自己聚集信仰力量了。

　　一路平安的进入了中央星域群的北方，秦少风他们终于是来到了圣血星域，这是以圣血一脉来命名的一个星域，而在这个星域的中心，正是秦少风他们的目的地，也就是圣血一脉的祖星，这让秦少风很是高兴，经过了这么长时间终于是来到了这里了。

　　进入了圣血星域之后，秦少风发现这圣血星域还真不是一般的荒凉啊，那一颗颗的星辰上连一个生灵的影子都没有，就连这天地间的灵气都是稀薄的很啊，要知道这里可是中央星域啊，虽然说是靠近边缘了一点，但也不是周围星域能够相比的啊，然而这里的天地灵气却是连周围四大星域群都不如啊，这让秦少风很无奈。

　　想不到曾经繁盛无比的圣血一脉，他们的发源地竟然是如此的破败，不仅是生机全无，更是连天地灵气都被人为的抽走了，没错，秦少风已经发现这个星域的天地灵气是被人为抽走的，在这个星域的周围布置着一个大阵，正在无时无刻的抽取着这一片星域的天地灵气，使得这圣血星域的情况越来越糟糕了起来。

　　当然，这一定是天庭所为，而因为圣血星域已经彻底的毁了，所有圣血一脉的族人都已经因为那一场大劫而被血洗，已经没有任何血脉遗留下来了，所以在这样的情况下，圣血杨氏自然是也没有再派人驻守在这里了，毕竟已经这样了，再守护下去也是没有任何的意义了，随便天庭去折腾好了。

　　驾驭着战船缓缓的向着圣血星域的中心飞去，经历了一颗颗破败，毫无生机的星辰，让秦少风的心情多少还是有些差，不过这事情也不是他能够左右的了，所以只能是压在心里，只有等到他的实力足够力压一切敌人的时候再来改变吧。

　　不过就在秦少风他们快要接近圣血一脉的祖星的时候，忽然一队人马出现在了秦少风他们的面前，为首的是一个穿着黑甲的将军，站在一艘巨大战船的甲板上，在他的后面有着十几艘战船，上面站着一队队的战士，一个个都是至少神话境以上的强者，而为首的那个将军更是达到了半步道祖境的境界。

　　“站住，这里是天庭禁地，任何人没有天庭的令牌，都不能够进入，你们赶紧离开，要不然就以反抗天庭罪论处！”黑甲将军对着秦少风他们大声的吼道，这让秦少风知道他们都是天庭的爪牙，被派来自然是为了防止圣血一脉的人回祖星。

　　秦少风听了这个黑甲将军的话，根本就没有搭理他，心头正好因为圣血星域的这种破败景象有一点火气无处宣泄，这黑甲将军来了自然是算他倒霉了，直接一掌拍了出去，巨大的黄金巨掌向着前面推去，随后就看见周围的空间因为黄金手掌的力量而不断的湮灭，随之湮灭的自然还有黑甲将军等所有天庭的人。

　　一掌将拦路的人解决了之后，秦少风驾驭着战船继续前进，终于是来到了圣血一脉的祖星了，这是一颗看起来非常普通的星辰，并没有任何出奇的地方，不过既然这个地方能够孕育出圣血一脉，秦少风自然是不相信这一颗星辰会没有特殊的地方，所以带着秦天眷她们四个就是向着祖星飞去。

　　因为圣血一脉祖星的天地灵气已经极为的稀薄了，所以这祖星的空间晶壁也是极为的脆弱，就好像是一层纸一样，秦少风他们几乎没有费什么力气就进入了祖星，而进入了祖星之后，更是让秦少风心头火起，因为祖星内的情况比秦少风想象的还要糟糕，尤其是在这祖星之内还有着无数当年被血洗的痕迹。

　　圣血一脉的血脉自然是无比强大的，秦少风走在祖星的大地上，竟然是能够感觉到一股股圣血的气息，而在地面上更是可以看见斑斑血迹，并且随处可见的是一堆堆的尸骨，其中有着无数小孩子的尸骨，看到这一切，秦少风自然是压抑不住心中的火气，对于天庭的恨意越来越浓厚了起来。

　　要从血脉上来说，秦少风和圣血一脉是没有任何关系的，因为他非常的清楚，自己是因为修炼了战天斗地大法才开始拥有黄金血脉的，而即便在来到了这鸿暝大仙界之后，圣血一脉对秦少风的帮助可是非常的巨大，这已经让秦少风将圣血一脉当做是自己的族人了，所以看见了这样的一幕，自然是让秦少风心中很愤怒。

　　一边向着前面走着，一边感受着当初的惨剧，秦少风压抑着心中强烈的怒火，就连秦天眷她们看见这祖星上的一幕幕，也都是将粉拳握的紧紧的，对于天庭的恨意也是急剧的提升，不过她们都是知道秦少风现在的心情很不好，所以都是没有说什么，只是静静的跟在后面。

　　在这圣血一脉的祖星上，有着一个个的部落，秦少风就这样一个部落，一个部落的走着，将所有的惨状都收入眼中，最后终于是走到了这颗祖星上面的圣山前面，这是一座极为庞大的圣山，虽然历尽了沧桑，不过依旧是非常的雄壮，依旧是屹立在天地间。

　　看着眼前的圣山，秦少风想着这一路走来所见到的景象，心中叹了一口气，事情已经发生了，就算是现在再生气也是没用的，这笔账就记在心中吧，等到自己有实力的时候，一定会让天庭彻底的还清，不会让他们拖欠一丝一毫！

　　迈步向着圣山上面走去，却是在迈上圣山的那一瞬间，秦少风的身体一震，双眸中精光闪烁，因为他发现这圣山虽然不是他见过最庞大的，但是却是重力最强大的一座圣山，以秦少风现在的力量，都是感觉到了巨大的压力。

第1223章 不朽神座


　　眼前的圣山并不是秦少风所见过的最庞大的圣山，但是秦少风迈上这圣山的第一步，就感觉到了极为庞大的压力，使得秦少风身上一沉，脚下顿时就是出现了一个深深的脚印，这让秦少风的双眸精光闪烁，他倒是没想到这圣山的重力居然是如此的庞大，不过这对于圣血一脉的修行还是很有利的啊。

　　秦少风现在可是将战天斗地大法修炼到了初级圆满的境界，肉身力量何等的强大啊，青龙王他们四大仙王都是被秦少风用肉身力量一掌给拍死了，然而站在这圣山上面，居然还会感受到这庞大的压力，这让秦少风很是震惊，当然，更是激起了秦少风征服这一座圣山的欲望，于是继续向着上面走去。

　　要知道这可是圣血一脉的发源地啊，这一座圣山曾经承受了多少圣血一族的信仰啊，如今走在这上面，秦少风就感觉到自己仿佛是回到了圣血一脉的盛世，虽然身上承受着无边的重力，但是秦少风的心中却是有着无边的信念，一定要走上这圣山，而紫烟她们四个跟在后面，也是一步步的向着上面走着。

　　秦少风一边向着上面走着，一边运转着战天斗地大法，利用这圣山重力的能量淬炼着自己的肉身和血脉，壮大着自己体内鲜血中那一丝鲜红色的血液，使得秦少风的肉身更加强者，力量也更强，见到这样的情况，秦少风非常的高兴，看来这圣血一脉发源地的圣山果然是不同凡响啊。

　　一步步的向着上面爬着，紫烟她们走到小一半的时候就已经承受不住了，就留在了那里等候着秦少风，而一直向上的秦少风，此时也是已经满身都是大汗了，不过这一点点的困难还无法阻拦秦少风的脚步，一步一个脚印的向着上面走着，并且全力运转战天斗地大法，这样的修行对于秦少风还是很舒服的。

　　浑身上下大汗淋漓的感觉，秦少风已经很久没有体会到了，感觉着一滴滴的汗水不断的从脸上滑落，秦少风心中无比的痛快，先前心中的火气也是一点点的消散了，就这样一步步的向着上面走去，而当秦少风走上圣山顶峰的时候，秦少风发现自己体内的那一丝鲜红色的鲜血粗壮了不少，这让秦少风满意的点了点头。

　　这圣血一脉的发源地圣山顶峰，并不怎么辽阔，而在这圣山顶峰也是没有什么其他的东西，只有在最中央的地方，有着一座祭台。看到了这一座祭台，秦少风向着前面走去，来到了祭台的面前，打量了起来，而让秦少风想不到的是在这祭台上还刻着一段文字，只不过很多都破损了，有些看不清了。

　　这祭台上的文字乃是用圣血一脉最古老的语言刻下的，不过倒也是难不倒秦少风，这种语言秦少风早就是学过了，而且上面的字迹虽然是有些破损，不过秦少风利用神魂的强大推算力量，却是分析出了大概的意思，而明白了这上面的意思，却是让秦少风有些惊讶，没想到圣血一脉还有这样的一件事。

　　在这个祭台上刻画的文字中记载着这样的一个信息，那就是凡是达到了战天斗地大法初级圆满的圣血一脉子孙，都要来这圣山进行参拜，并且将自己的一滴鲜血灌注到祭台上面，以此来显示对圣山的尊敬。秦少风没想到圣血一脉还有着这样的一个规矩，而看见了这个信息之后，秦少风上前了一步，伸出了自己的手。

　　运功逼出了一滴鲜血，缓缓滴落在眼前的祭台上面，既然是圣血一脉的规矩，而秦少风又达到了要求，自然是不能够违背，要知道自己可是得到了圣血杨氏一脉很多的帮助，如今只是体现一下对圣山的尊重，这又能够有什么大不了的呢？所以秦少风就滴落了自己的一滴鲜血在祭台上，看着自己的鲜血缓缓融入了祭台。

　　而就在秦少风的那一滴鲜血全部都落在了祭台上面之后，那石头祭台居然颤抖了一下，随即秦少风就看见了在那祭台上面忽然绽放出了一道道的金光，随即秦少风就感觉到了一股自己都无法反抗的吸力从那祭台上释放了出来，随后自己就动不了了，而自己伸出的右手也收不回来了，体内的血液还沸腾了起来。

　　秦少风发现自己在那祭台上释放的金光笼罩下，竟然是一点都无法控制自己的身躯，而自己体内的血液不断的沸腾之后，竟然是顺着自己的手指射出，落在了祭台上面，接着就是被祭台全部都吸收了进入，一点都没有浪费。当然，随着秦少风体内鲜血的灌注，使得那祭台颤抖的更加剧烈了。

　　这一幕让秦少风很是惊讶，不明白这是发生了什么事情，尽管因为达到了战天斗地大法的第十层初级圆满境界，使得秦少风体内的鲜血也是不用担心枯竭了，这祭台想要吸收就让它吸收好了，但是让秦少风想不到的是随着这祭台的颤抖，整个圣山竟然都是跟着颤抖了起来，这让秦少风瞪大了眼睛。

　　秦少风并没有慌张，静静的等候着，体内鲜血沸腾，不断的灌注了进去，虽然不知道怎么回事儿，不过秦少风感觉这应该是自己的机缘所在，他来这里之前就有了感应，在这祖星内有着自己的机缘，就看自己能不能找到了，而现在看来，这个机缘就在眼前啊，所以秦少风并没有慌张，只是静静的看着。

　　祭台和圣山的颤抖越来越剧烈了起来，最后，在秦少风的脚下，从那一座祭台开始，一条巨大的裂痕居然是出现了，并且蔓延了开来，就好像是这圣山被从中间撕开了一样，看到这一幕的秦少风心中震撼，随后感觉到自己的身体能够控制了，连忙飞到了空中，紫烟她们四个也是来到了他的身边。

　　“爹爹，这到底是怎么回事儿啊？”秦天眷向着秦少风问道，她们本来在山下等着秦少风，谁知道这圣山竟然是剧烈的摇晃了起来，并且还裂开了一道巨大的扣子，不得已，她们只能是飞上了天空，来到了秦少风的身边。

　　秦少风听了秦天眷的话，摇了摇头，对于眼前发生的事情，他也是不知道是怎么回事儿，现在能做的也只是静静的等候罢了。而就在这个时候，下面的圣山之中猛地发出了一声巨响，接着一道道的金光从其中释放了出来，一团庞大的金光从其中射了出来，飞到了秦少风的面前，倒是让秦少风吓了一跳。

　　而那一团庞大的金光在来到了秦少风面前的时候，渐渐的收敛了光芒，却是一个巨大的宝座，通体金黄，上面雕龙画凤，看起来很是华丽，而那暗金的颜色，也是让这个宝座显得极为的厚重，不过当看见这个宝座的时候，秦天眷却是撇了撇嘴，对着秦少风说道：“爹爹，这是什么啊，怎么这么俗气啊？”

　　呃，秦少风听了秦天眷的话后差点没被噎死，看着漂浮在自己面前的宝座，这一看就是好东西啊，怎么会俗气呢？当然，这金灿灿的样子，倒也的确是有那么一点点的俗气，要是真的坐上去，还真是跟暴发户一样，不过，秦少风感受着从这宝座上传来的庞大能量波动，秦少风可是一点不会管它俗气不俗气啊。

　　没有搭理秦天眷那鄙视的眼神，秦少风缓缓的走到了宝座的前面，随即就是转身坐了上去，双手随意的搭在了两边的扶手上面，然而就在这个时候，秦少风的身体一震，却是从这宝座中得到了一股信息，是关于这个宝座的，让秦少风知道了这个名字叫做不朽神座的东西的来历，心中的惊喜就甭提了。

　　原来这不朽神座乃是圣血一脉的圣器，光是重量就有九千九百九十九万斤重，承载着整个圣血一族的信仰。只不过世世代代的被圣血一脉供奉在这圣山上，却从来没有被认主过，今天却是被秦少风得到并且认主了。

　　原来圣血一族的那个规矩就是为了这不朽神座设立的，凡是将战天斗地大法修炼到第十层境界的圣血一脉子孙，都是有一次机会，可以来让不朽神座认主，只是从开始有这圣器开始，就从来没有圣血一脉的子孙能够让这圣器认主，而后来出现了那次大劫，这不朽神座的事情就渐渐的被淡忘了。

　　关于这不朽神座的来历，秦少风没有多少的兴趣，唯一让秦少风感兴趣的是这不朽神座经过了无数岁月的圣血灌注，其中蕴含的能量简直就是惊天动地啊，而现在这不朽神座已经莫名其妙的认了秦少风为主，在这样的情况下，这不朽神座内的能量不就是属于秦少风的了嘛，这才是让秦少风在意的。

　　没有丝毫犹豫，秦少风直接就是运转了战天斗地大法，开始吞噬了起来。

第1224章 老农民


　　圣血一脉的血液之中蕴含着极为庞大的能量，尤其是达到了初级圆满境界的圣血一脉子孙，血液内蕴含的能量就更加的庞大了，这不朽神座经历了无数的岁月，自然是吸收了无数的圣血，积攒了惊天动地的能量，而如今这些能量全部都是属于秦少风的了，所以秦少风没有客气，开始全力吞噬了起来。

　　在秦少风运转起了战天斗地大法的瞬间，那蕴含在不朽神座内的能量便是向着秦少风疯狂的涌来，立刻就是让秦少风感觉到自己的身体有被撑爆的危险，这让秦少风立刻就是将道心种魔大法也是运转了起来，如今魔种也是能够吸收天地间所有的能量了，这不朽神座内的能量，自然是可以吸收炼化的。

　　两大玄功全部都运转了起来之后，秦少风体内的情况好了很多，只不过那能量依旧是汹涌澎湃的向着秦少风体内涌进着，最后秦少风不得不将这些能量炼化成本源真气，灌注到周身穴窍内的位面屏风之中去了，这样总算是让秦少风体内的能量达到了平衡，可以安心的吸收炼化不朽神座内的能量了。

　　时间一点点的过去了，秦少风就这样坐在不朽神座上吸收着其中的能量，足足用了七七四十九天的时间，才终于是将这不朽神座内的能量都全部吞噬干净了，而此是秦少风的战天斗地大法和道心种魔大法都是突破了一个品级，达到了第十层第八层的境界了，至于本身的修为，也是提升了一个位阶，永恒境六阶了。

　　在秦少风这样的境界，不管是三大玄功还是自身的修为，每一次的提升都是十分的困难，但是每一次提升带来的好处也是显而易见的，实力那可是成倍的增长啊，这让秦少风对于这次的收获还是很满意的，又是让他的实力有了很大的提高，秦少风估计他现在对付道祖境一阶的应该是没有问题了。

　　缓缓的睁开了眼睛，秦少风站起身子，随后伸手握住了不朽神座，将它提了起来，看起来很轻松，不过就在秦少风向前面一砸的那一瞬间，嗡的一声巨响，那前面方圆上万里的空间都是被这不朽神座给轰碎了，而在这个过程中秦少风都没有用多少力量，完全是因为这不朽神座本身所造成的。

　　只不过此时这不朽神座内所有的能量都让秦少风吞噬干净了啊，为什么还有这样的威力呢？不要忘记了，这不朽神座可是重九千九百九十九万斤的啊，虽然在秦少风手中看着很轻，那是因为不朽神座已经认主的关系，而它本身的重量还在的啊，秦少风向着前面一砸，那不朽神座的庞大重量便造成了这样恐怖的结果。

　　看到这不朽神座有着这样的威力，秦少风也是非常的喜欢，而秦天眷更是双眸放光，她没想到这看起来非常俗气的宝座竟然是有着这样的威力，立刻就是向着秦少风说道：“爹爹，这东西威力好大啊，你送给我好不好啊？我很喜欢！”说完之后就双眸紧紧的盯着秦少风，期待着秦少风答应她。

　　秦少风听了秦天眷的话，笑着对秦天眷说道：“怎么现在不嫌它俗气了啊？给你也不是不可以，只要你能够拿得动就行。”说完秦少风就松开了不朽神座，示意秦天眷过去拿，而秦天眷听了双眸一亮，随即就走上前去，的小手放在了不朽神座上面，开始用力，准备将这不朽神座拿起来。

　　虽然说秦天眷的肉身力量不算是太厉害，但是以她现在的力量，一拳轰爆一颗星辰都是没有任何问题的，所以自然是没有将这不朽神座放在眼中，然而结果让秦天眷极为的震惊，因为不管她用多大的力量，竟然是都拿不起来，最后将本源真气都用上了，也还是没用，那不朽神座还是纹丝不动的飘在那里。

　　“啊，老娘还就不信拿不起这破东西！”秦天眷见到自己用尽了全力都是没有办法将不朽神座拿起来，大喊大叫了起来，不过即便是这样，也还是没有能够将不朽神座拿起来，最后只能是放弃了，这让站在一边的秦少风满脸的笑意，这不朽神座本身只有九千九百九十九万斤，不过那是对秦少风说的啊。

　　因为不朽神座认主了秦少风，所以秦少风拿着不朽神座的话，只有九千九百九十九万斤，这个重量虽然是挺重的，不过对于秦少风的力量来说，却是很轻松的。但是这要是别人来拿的话，那就是没办法想象的沉重了，至少已经永恒境一阶的秦天眷是拿不起来的，紫烟她们三个也试了试，同样是没有能够拿起来。

　　最后秦少风哈哈一笑，心神一动，就是将不朽神座给收了起来，出现在了秦少风的识海空间当中，然而就在秦少风将不朽神座收进了识海空间的那一瞬间，秦少风再次愣住了，因为他竟然是发现此时的不朽神座内又是散发出了能量！

　　而这一次让秦少风高兴的却是这不朽神座上释放出来的竟然是信仰能量，这让秦少风愣住了，这到底是怎么回事儿呢？在这不朽神座内怎么会蕴含着这样庞大的信仰能量呢？而且这其中的信仰能量实在是太精纯了，让秦少风都十分惊讶。

　　随后秦少风就从这不朽神座内得到了原因，原来这不朽神座可是承受着整个圣血一脉子孙的所有信仰啊，并且将这些信仰能量都收集了起来，储存在了不朽神座之中，就等待着能够被这不朽神座认主的人前来将这些信仰能量吸收的，而这个人自然是秦少风了，这让秦少风觉得自己实在是太幸福了啊。

　　而在这不朽神座之中不仅是蕴含着无数岁月以来圣血一脉子孙的信仰能量，而且还能够与如今圣血杨氏一脉所有的圣山沟通，从其中汲取到圣血杨氏一脉对于圣山的信仰能量，从而传递给秦少风，这让秦少风更加兴奋了起来，连忙收敛心神，开始吸收炼化了起来，要知道这可是天大的机缘啊。

　　先前吸收不朽神座内的圣血能量，秦少风没有运转七情六欲大法，自然是因为七情六欲大法并没有办法吸收圣血能量，不过这信仰能量却是神魂的大补之物啊，对于神魂力量的提升有着无与伦比的作用，所以才会让秦少风如此兴奋。

　　随着七情六欲大法的运转，一股股庞大的信仰力量从不朽神座内涌出来，被秦少风吸收炼化，神魂的力量不断的壮大着，这让秦少风心中更是激动，并且秦少风估计这一次吸收的信仰能量，应该是可以让自己的神魂达到六转魔神的境界了，那样的话，对于秦少风的好处可是太大了。

　　而就在秦少风被不朽神座认主的那一瞬间，这鸿暝大仙界正中心的鸿暝星域中心，那悬浮在天地间的庞大鸿暝星上，在属于圣血杨氏一脉的西方大陆上，一座通天彻地的巨大圣山矗立在大陆的正中心，这便是圣血杨氏一族的总部，是所有圣血杨氏一族子孙心中的圣地，也是每一个圣血杨氏一族子孙心中向往的地方。

　　圣血杨氏一族的子孙世代都是住在这里，当然，圣血杨氏一脉的子孙都是住在圣山上面，而在圣山下面则是有着一座座的村庄，这些虽然不是圣血杨氏一脉的人，但也世代生活在这里，与圣血杨氏一脉的子孙也是多有通婚，算是圣血杨氏一脉的附属家族吧，当然，这样的家族实在是太多，圣血杨氏一族也没有具体统计过。

　　在圣山下，距离圣山最近的一个小村庄叫做杨家村，与圣血杨氏一脉的子孙一样都姓杨，不过体内却没有圣血。在这杨家村村东头有一户人家，家主是一个老农民，整天穿着一身脏兮兮的布衣在田里干农活，本来没有什么大不了的，但是让这个老农民远近闻名的却是他居然有三个美若天仙的媳妇儿。

　　今天这个老农面正在田里给禾苗锄草，锄头在他的手中轻轻的挥动着，将田里的一棵棵杂草都清除干净，那怡然自得的样子，仿佛这田里的农活并不是一件苦差事，而是一件非常让他享受的事情一样，不过就在这个时候，老农民忽然双眸一皱，随后便松开了，接着喃喃自语的说道：“不错，居然还真的能够被认主。”

　　这样叨咕了一句之后，老农民就是继续锄草，一直到夕阳西下，才扛着锄头向着家里走去，等到他回到家里的时候，在他的家门口，站着三个身材窈窕，美若天仙一般的女子，而且都极为的年轻，虽然穿着粗糙的布衣，不过气质依旧是轻尘脱俗，让人觉得这三个女人就好像是九天之上的仙女一般。

　　只是这样的三个仙女一样的女人，怎么会成为这样一个又老又丑的农民的媳妇儿呢？

第1225章 东郭先生


　　三个美若天仙的媳妇儿等在门前，这让老农民的脸上顿时就是露出了笑容，家有娇妻等候，这可不是一般人能够享受的事情啊，老农民将锄头放在一边，看着三个媳妇儿做的一桌子饭菜，脸上的笑容自然是更加的灿烂，只是那满脸的皱纹却是更加的深了，和这三个貌美如花的女子站在一起显得更加不搭了。

　　“哎呀，今天又都是我喜欢吃的啊，辛苦你们了。”老农民向着三个美丽娇妻说道，随即也没有洗手，直接用手捏起了盘子里的菜，放在了自己的嘴里，一脸幸福的咀嚼了起来，看着那一脸陶醉的老农民，他的三个娇妻都是露出了笑容，与老农民围坐在了桌子旁边，开始一起吃了起来。

　　老农民这三个娇妻，虽然全部都美若天仙，不过气质却各不相同，一个看起来调皮可爱，一个看起来安静贤淑，而最后一个却是看起来冷若冰霜，不过虽然气质不同，但是三个人看着老农民的神色却是一样的，那就是充满了浓浓的爱意，这样的事情自然是让人无法理解，这老农民哪里来的这么大魅力呢？

　　一起高兴的用餐之后，老农民躺在了他们房子前面的躺椅上面，喝着茶，闭着眼睛假寐着，而这个时候，那个气质看起来很是调皮可爱的女子向着老农民说道：“风哥哥，我们什么时候离开这里啊？咱们都在这里停留这么长时间了，也该上路去找师父，师娘他们去了啊，要不然咱们要什么时候才能够找到他们啊。”

　　被叫做风哥哥的老农民惬意的喝了一口茶，然后睁开眼睛，笑着对他的这个小娇妻说道：“不要着急，咱们这不是在和仙主打赌嘛，还没有分出胜负，怎么能够走呢，再说了，那老头子有什么好找的啊？咱们这是在享受生活，惦记那个老头子就太没有意思了。”说完之后，又是假寐了起来。

　　这个气质调皮可爱的女子听了老农民的话，撇了撇嘴，显然是对老农民的回答很不满意，不过随后就是露出了笑容，然后对着老农民说道：“那风哥哥，你怎么不一掌拍死那个仙主啊，这样咱们不就可以离开了吗？”在她看来，老农民的实力绝对是可以做到这一点的，只是老农民非要和那个仙主打赌。

　　老农民听了之后，摇了摇头，对着自己的娇妻说道：“打赌嘛，总还是要遵守游戏规则的，要不然可就没有意思了。”说完之后，便不再言语了，而气质很可爱的女子听了之后也不再多说什么了，反正只要老农民高兴就行了。

　　而此时在圣血一脉的祖星上，秦少风正在吸收不朽神座上储存的信仰能量，以及如今圣血杨氏一族各个圣山内蕴含的信仰能量，使得秦少风的神魂力量不断的提升，最后经历了三十六天的吸收和炼化，秦少风的神魂终于是得到了提升，达到了六转魔神的境界了，神魂的力量发生了翻天覆地的变化。

　　当神魂获得了突破的瞬间，秦少风清醒了过来，感受着神魂力量的增长，自然是让秦少风极为的惊喜，六转魔神啊，这也是神魂的一个重要转折点，因为达到这个境界，也是相当于达到了初级圆满的境界了，此时秦少风的神魂也是发生了翻天覆地的变化，这种变化使得秦少风神魂的各种能力都是成倍的提升。

　　秦少风没想到仅仅是得到了一个不朽神座竟然是能够有这样的收获，而现在秦少风估计自己的力量，如果全部爆发出来的话，对付一个道祖境一阶的强者应该是没有问题了，而要是拿出所有的手段，将道祖境一阶的强者斩杀，那也不是什么不可能的事情，这让秦少风心中对于这一次的祖星之行，极为的满意。

　　缓缓的睁开了眼睛，看着守护在一边的紫烟她们，秦少风点了点头，随即向着祖星的大地看去，随后秦少风一挥手，一道道的金光射出，融入了祖星的大地上，顿时，这祖星的大地便是发生了翻天覆地的变化，先是遍布整个祖星的所有圣血一族在那场大劫陨落之人的尸骨被掩埋了起来，随后遍地生机开始蔓延。

　　原本已经是一片死气的祖星瞬间就是唤醒了生机，各种各样的花草树木迅速的生长了起来，并且秦少风再次射出一道道的金光，向着祖星的四极射去，将抽取着祖星天地灵气的大阵毁了，从此之后，这祖星会越来越繁盛的，做完了这一切之后，秦少风对着空中招了招手，杨宗豹大长老出现在了他的面前。

　　“老祖。”杨宗豹大长老向着秦少风说道，一直隐藏在暗中的杨宗豹大长老对于秦少风所经历的一切都是看在了眼中，对于秦少风能够被不朽神座认主更是觉得不可思议，因为他也是曾经在这圣山上滴落过自己的鲜血，但是却没有能够被认主，而且就算是他们圣血杨氏一族的老祖宗，都是没有能够被认主啊。

　　但是秦少风做到了，这让杨宗豹对秦少风的崇敬更是提升了不少，尤其是看见秦少风在这么短的时间内，力量就已经超越了他，这就让杨宗豹对秦少风更加的崇拜了，在圣血杨氏一族中，只有力量才是最被尊重的，秦少风的力量超越了杨宗豹，自然是可以赢得杨宗豹的尊敬，并且这种尊敬是发自内心的。

　　秦少风听了杨宗豹的话，点了点头，随即对着杨宗豹说道：“今后你们就驻守在这里吧，记住，一定要将这里守护好。”以前天庭将祖星这里视为禁地，不让圣血一脉进入，而圣血一脉以前也是为了保存自己的实力，就没有在这件事情上纠缠，现在祖星重新被夺了回来，自然是要好好的守护下去。

　　“老祖，您就放心吧，我等一定誓死守护祖星，再也不会让天庭的人踏足这里！”杨宗豹向着秦少风说道，如今秦少风的力量已经超越了他和四大金刚，已经不需要他们在暗中保护了，所以在这样的情况下，自然是可以留下守护祖星。

　　秦少风听了杨宗豹的话，点了点头，然后就是带着紫烟她们四个离开了。驾驭着战船，这一次秦少风却是带着紫烟他们向着这中央星域群的中心飞去了，目的自然是鸿暝星，虽然说秦少风现在的力量和仙主没有办法抗衡呢，但是秦少风也没有想着立刻就去鸿暝星，这一路的路程很遥远，总还是有机会获得机缘的。

　　那仙主是道祖境九阶大圆满的境界，在这鸿暝大仙界中是第一强者，秦少风与他的距离还很大，不过秦少风相信自己终究是可以超越他的，所以秦少风从中央星域群的北方一直向着南方开始前进，经历一片片的星域，寻找着各种机缘，他相信自己一定是可以找到机缘来提升自己的力量！

　　当站在那仙主面前的时候，秦少风相信自己一定是可以拥有与之抗衡的能量，就这样一个星域接着一个星域的向着前面飞行着，秦少风带着紫烟她们四处的游逛着，不过因为还是在中央星域群的外围，所以秦少风也没遇到什么机缘。

　　不过越是向着中央飞去，这天地间的灵气就越是浓厚，而在这样的天地灵气中修行，自然是能够修炼到更高的境界，在这样的星域中，那些大家族的老祖宗自然都必须是有着道祖境的修为，这样才能够让自己的家族在这样的星域中立足，即便是达到半步道祖境的都是没有办法让自己的家族在这里立足。

　　而秦少风现在的目标就是那些家族中有着道祖境强者的，从青龙王他们四大仙王以及谵台日月等人体内的魔种来看，秦少风知道那些拥有道祖境强者的家族老祖宗，体内也一定是被仙主种下了魔种，并且这些人才是为仙主提供力量的重要部分，至于青龙王那样的存在，对于仙主来说那就是可有可无的。

　　秦少风的目标就是夺取这些人身上的魔种，来提升自身魔种的力量，而就在这一天，秦少风他们来到了一个叫做天赦星域的地方，秦少风从虚家商会得到的消息中，这天赦星域以及周围几个星域都是在东郭家族的统治之下，而这个东郭家族的老祖宗叫做东郭先生，道祖境的强者，并且据说是才突破没多久的。

　　这样的话，这个东郭先生自然是符合秦少风的要求，所以秦少风第一站就决定来这天赦星域，想要会一会这个东郭先生，当然更主要的是要将这个东郭先生体内的魔种夺下，当然，能不能做到，那还要看秦少风能不能战胜这个东郭先生了。

　　看着眼前的天赦星域，秦少风驾驭着战船向着这天赦星域中央的天赦星飞去，那里是东郭家族的大本营，要去那里才能够会会那个东郭先生。

第1226章 蛇吞象


　　因为有遍布整个鸿暝大仙界的虚家商会为秦少风提供信息，所以秦少风自然是对鸿暝大仙界之中所有的势力都非常的清楚，这样的话自然是便于秦少风选择目标，以免在实力不足的情况下选择无法战胜的对手，而这个东郭先生对于秦少风现在的实力来说，刚好是可以达到锻炼秦少风的作用，用来磨砺自身。

　　驾驭着战船向着天赦星域前进着，这东郭家族掌控着周围数个星域，虽然是不多，但是对于东郭家族已经算是很不错了，毕竟这东郭家族也只是拥有道祖境一阶的强者坐镇罢了，不过这天赦星域以及周围几个星域的天地灵气极为的浓厚，倒也是修炼的圣地，比起周围四大星域群可是强的太多了。

　　在天赦星的外面，秦少风将战船收了起来，随后带着紫烟她们进入了天赦星。而整个天赦星都是属于东郭家族的，并且在这天赦星上，东郭家族也是和其他家族一样建立了神朝，为的自然是为东郭家族收集气数，所以秦少风他们也是直奔这东郭家族的皇城飞去，这一次秦少风不打算找什么借去就行了。

　　在来到了东郭家族所建立的神朝所在的皇城前，秦少风看见这东郭家族的神朝所拥有的气数倒是极为的深厚，比起先前所遇到的一些神朝的气数都是要浓厚了很多，看来有道祖境的强者坐镇就是不一样，不过这些气数总归是要属于秦少风的！

　　信步向着东郭家族的神城内走去，秦少风带着紫烟她们四个向着前面走着，先是陪着紫烟她们四处逛了一下，等到紫烟她们四个逛够了之后，秦少风这才飞到了皇城的上方，对着下面说道：“东郭先生是吧？在下秦少风，前来请教，还请出来一见，如若不然的话，你们东郭家族可就要倒霉了。”

　　秦少风的话虽然是说的不是很大声，但却传遍了整个东郭家族的皇城，随即一道道的身影就是出现在了秦少风的面前，不过实力最强的也就是一个半步道祖境的家伙，却是没有东郭先生，这让秦少风皱了皱眉头，不过随即就舒展了开来，看着对面的东郭家族的人，淡淡的说道：“你们是来送死的吗？”

　　东郭家族为首的是东郭太安，乃是东郭先生的儿子，本身已经达到了半步道祖境的修为，平时东郭先生是不会出面的，都是交给东郭太安，而东郭太安听了秦少风的话，冷笑了一声，对着秦少风说道：“秦少风，不要以为你打败了青龙王他们那些废物，就能够在我东郭家族撒野，本座劝你还是赶紧离开的好，要不然！”此时秦少风将四大仙王斩杀的消息还没有传到这里，所以东郭太安只是知道秦少风将四大仙王打败了，却是不知道四大仙王已经晋升到了半步道祖境，但还是被秦少风一掌拍死了，要是让他知道了，他肯定会后悔说这些话的！

　　秦少风听了东郭太安的话，笑了笑，随即对着东郭太安说道：“我是来找东郭先生的，并不想多做杀孽，不过你要是想要来送死，我也不会阻拦你。”以秦少风现在的实力，这个东郭太安，直接一掌就是能够将其拍死，不过秦少风并不想这样做，而是等候着东郭先生的出现，只是东郭太安并不领情啊。

　　“哼，秦少风你少说大话，今日本座就来会会你，让你明白什么叫做人外有人，天外有天！你们圣体门虽然厉害，不过只要天庭还在，那你们圣体门就不会有什么作为！”东郭太安向着秦少风大声的说道，说完之后，这东郭太安向着前面走了一步，然后体内本源真气就是爆发了出来，向着秦少风一掌就是拍了过来。

　　因为秦少风毕竟是有着战胜了四大仙王的威名，所以这个东郭太安也是不敢太过于掉以轻心，所以也是用上了全力，虽然没有施展出永恒力场，不过在他看来，这样就足以将秦少风斩杀了，而一想到斩杀秦少风带来的名声，东郭太安就显得无比的兴奋，从今天开始，整个鸿暝大仙界就要传扬他的威名了。

　　秦少风看着向自己出手的东郭太安，随即直接就是一挥手，巨大的金色手掌凝聚出来，啪的一声拍在了东郭太安的脸上，将东郭太安抽飞了出去。而倒飞出去的东郭太安的半张脸都被抽烂了，并且鲜血不断的从嘴里吐出来，模样自然是非常的凄惨，这自然是秦少风手下留情的结果，要不然这东郭太安直接就被抽死了。

　　秦少风这一次的目标是东郭先生，只是想要从东郭先生身上夺取仙主的魔种，倒是没有想过将这东郭家族灭了，毕竟东郭家族只是被天庭收服的一个普通家族罢了，并没有参与当初圣血一脉祖星被灭的惨案，所以自然是没有必要将这东郭家族斩尽杀绝，只要能够达到秦少风想要的目的就可以了。

　　倒飞出去的东郭太安正吐血向后飞去，而就在这个时候，一道身影忽然出现在了东郭太安的身后，将东郭太安给接住了。这是一个穿着青色长袍的中年男人，长的倒是没有什么出奇的地方，不过两撇尝尝的八字胡倒是很有特点，而这个人正是东郭家族的老祖宗东郭先生，姓东郭，名先生。

　　东郭先生双眸有些阴沉的看着秦少风，随后又是看了一眼自己的儿子东郭太安，看到东郭太安那凄惨的模样，心中自然是非常的愤怒，一伸手，在东郭先生的手心出现了一道道的绿光，随后在东郭太安的脸上拂过，顿时，东郭太安脸上的伤势就消失不见了，这才向着前面走来，出现在了秦少风的前面。

　　“秦老祖，好本事啊，没想到你年纪轻轻就有这样的实力，看来圣血一脉果然是不凡，只是我东郭先生可没有招惹过圣体门，也从来没有对你们圣血一脉的子孙有过任何的罪孽，你不觉得你这样做实在是太过分了吗？”东郭先生看着对面的秦少风，缓缓的说道，虽然声音平静，不过却是充满着怒火。

　　秦少风听了东郭先生的话，笑了笑，随后对着东郭先生说道：“你说的没错，我这样的确是有些欺人太甚了，不过你活了这么大岁数了，难道不知道这天地间就是强者为尊吗？只要我比你厉害，那么我怎么做都不过分，相反，要是你比我强大，那么不管你对我做什么，那我也是不会说三道四的。”

　　“哈哈，好，说的不错，就是强者为尊，既然这样，那就什么都不用说了，手底下见真章吧！”东郭先生听了秦少风的话后哈哈大笑着说道，说完了之后，东郭先生一纵身，直接向着天外飞去，而秦少风也是带着紫烟她们向着天外飞去了。

　　秦少风现在虽然是能够轻松秒杀半步道祖境的强者，不过对于紫烟她们来说还不行，所以为了紫烟她们的安全，秦少风在飞向天外的时候，将她们都收入了位面珠内，随即出现在了东郭先生的对面，看着站在对面的东郭先生。

　　此时从东郭先生身上散发出一股股阴冷无比的气息，而这样的气息让秦少风感觉到自己面对的是一条毒蛇，尤其是东郭先生那阴冷的眸子，看着秦少风，让秦少风感觉极为的不舒服。这让秦少风心中谨慎了很多，毕竟这东郭先生是真正的道祖境一阶强者，青龙王那些人和东郭先生完全是天壤之别啊。

　　东郭先生看着秦少风，随即冷笑了一声，接着就是右手缓缓的伸进了怀里，然后竟然是掏出了一条青色的蛇，而这条蛇似乎是正在冬眠的样子，被东郭先生拿出来之后看起来身子有些僵硬，不过在东郭先生抚摸了两下之后，就苏醒了过来，然后这条不过一尺长的青蛇就看向了秦少风，双眸中爆发出了一丝丝的精光。

　　咝，东郭先生的青蛇张嘴吐出了信子，接着就是化作了一道青光，向着秦少风直接就射了过来，秦少风见状直接就是一拳轰了出去，这一拳秦少风用的是龙象般若功，一拳出去，万头神象奔腾的向着前面冲去，似乎是有踏平一切的架势。

　　那一头头足足有十几丈高的金色神象向着前面冲着，然而就在与那青蛇化作的青光相遇的一瞬间，只见那一道青光忽然化作了一条万丈巨蛇，张开了血盆大口，直接就是将秦少风那一拳轰出的万头神象全部都吞了下去，这样的一幕，让秦少风很是惊讶，要知道他这一拳足够将半步道祖境的强者轰杀了啊。

　　然而让秦少风没想到的是这东郭先生拿出来的这条青蛇竟然是有这样的能力，一口吞了自己的攻击，竟然是还一点事情都没有，这让秦少风有些不敢相信自己所看到的这一切！

第1227章 金之狂飙


　　看着那万丈青蛇一口就是将自己这足以轰杀半步道祖境强者的一拳给吞了下去，秦少风也是有些不敢相信自己的眼睛，不过秦少风随即就发现这青蛇在吞下自己那一拳之后，实力竟然是有所增长，这让秦少风立刻就意识到这青蛇的能力与天地熔炉的能力有些相似，知道这下还真是有些麻烦了。

　　“哈哈，秦老祖，本座这条巴蛇怎么样啊？和你的天地熔炉相比又如何？本来你我井水不犯河水，并没有什么恩怨，不过你实在是欺人太甚了，本座也只能是将你斩杀，来洗刷我东郭家族受到的耻辱了。”东郭先生在看到了秦少风那一拳的结果之后，微微笑着说道，脸上得意的神色就别提有多清楚了。

　　秦少风听了东郭先生的话，没有回答，只是看着那庞大的青蛇，虽然说有些麻烦，不过秦少风要想击杀这青蛇，倒也不是没有机会，不过那样的话，就必须要动用苍穹眼的力量，这让秦少风有些犹豫，毕竟苍穹眼的力量可不同于秦少风自己的力量，要是动用了苍穹眼的力量，可就起不到锻炼自身的目的了。

　　而就在秦少风犹豫的这一瞬间，那巨大的巴蛇又是向着秦少风扑来，张开血盆大口向着前面咬来，那大嘴之中产生了无穷的吸力，吞噬着前方的一切，就连这巴蛇前面的空间都是承受不住这巴蛇嘴里的吸力，被一块块的粉碎，吞噬了进去。

　　秦少风见到巴蛇扑了过来，又是一拳轰了出去，这一次秦少风用上了自己全部的肉身力量，一拳轰出，所过之处，将一切都粉碎，湮灭了下去。然而对面的巴蛇只是张着大嘴，任凭秦少风的这一拳轰了过去，然后一口吞了下去。只看见这巴蛇的肚子忽然膨胀了起来，不过很快就又瘪了下去，显然已经炼化了那一拳之力！

　　见到这一幕的秦少风心中极速的想着对策，而就在这个时候，秦少风突然想起了刚刚得到没多久的不朽神座，嘴角露出了一丝的笑意。这巴蛇虽然是上古异兽，有着这样强悍的能力，但是面对不朽神座，也是只有被拍死的份儿啊！

　　心神一动，不朽神座便是出现在了秦少风的手中，秦少风抓着不朽神座一边的扶手，身体一阵摇晃，直接化作了万丈巨人，手中的不朽神座也是随之膨胀了很多倍，被秦少风抓在手中就好像是一个大铁锤一样，随后秦少风冲着那巨大巴蛇的脑袋就拍了过去，而那巴蛇也不知道不朽神座的厉害，竟然是冲了上来。

　　砰！一声惊天动地的巨响，不朽神座直接拍在了那巴蛇的脑袋上，紧接着就看见那巴蛇的脑袋像是西瓜被拍碎了一样，直接就是炸开了，那血肉纷飞的样子，让站在远处的东郭先生都傻眼了，他从来没想过自己的巴蛇居然是被拍死，顿时就是哀嚎了一声，“啊，我的小蛇儿，秦少风，本座和你拼了！”

　　这巴蛇可是东郭先生还是普通凡人的时候偶然得到的，而也正是因为这条巴蛇，东郭先生才走上了修士之路，并且依靠着巴蛇能够吞噬对手一切力量的能力走到了今天，所以东郭先生和他的巴蛇有着深厚的感情，然而现在这条巴蛇却是被秦少风一击拍碎了脑袋，死的已经不能够再死了，自然是让东郭先生发疯了。

　　东郭先生发出了一声凄厉的怒吼，随即身体一晃，也是化作了万丈巨人，接着一翻手，一柄蛇形长剑就是出现在了他的手中，这金光闪闪的蛇形长剑在东郭先生手中散发着慑人的寒芒，随后东郭先生体内本源真气释放出来，一剑就是向着秦少风劈了过来，顿时，一道道蛇形的剑气射出，向着秦少风笼罩了过去。

　　抓着不朽神座一击将那条巴蛇的脑袋整个拍碎了之后，秦少风看着疯狂了的东郭先生，冷笑了一声，将不朽神座收了起来。这不朽神座有着难以想象的重量，所以在先前那样的情况下，拍死巴蛇很是轻松，如今面对东郭先生，要是用这不朽神座的话，也自然是有着极大的优势，不过秦少风是要磨砺自身，这才收了起来。

　　见到东郭先生一剑刺来，无数的蛇形剑气向着秦少风笼罩了过来，秦少风体内金光闪烁，然后用力一吸，顿时，无数的蛇形剑气就是被秦少风给吞噬了进去，不过这可是通过天地熔炉来吞噬的，并不是秦少风直接用自己的身体所承受的，毕竟那东郭先生可是道祖境一阶的强者啊，实力也是不容小觑。

　　以秦少风的肉身实力，要是硬撑的话，也可以将那一道道蛇形剑气给抵挡下来，不过难免会有所损伤，但是现在秦少风利用天地熔炉来吞噬，那就没有任何问题了。而达到了初级圆满境界的天地熔炉，已经不需要出现在了秦少风身体外面，将秦少风包裹在里面了，可以直接出现在秦少风的身体内，帮助秦少风化解攻击！

　　所以这看起来就好像是秦少风直接将东郭先生所有的攻击给吞了下去，实际上却是被秦少风体内的天地熔炉吞噬，并且炼化成了秦少风的本源真气，灌注到了周身穴窍内的位面屏风之中，这让秦少风的修为又是增加了不少。

　　东郭先生见到自己这一剑释放出来剑气竟然是被秦少风给吞噬了，也是愣了一下，不过随即就是一剑接着一剑的向着秦少风劈了过去，他已经是道祖境的强者了，体内的本源真气更是源源不断，可以肆无忌惮的进行攻击，根本就不需要担心自己的力量枯竭，所以东郭先生才会这样的攻击秦少风。

　　因为知道秦少风拥有天地熔炉的神通，所以东郭先生也是明白自己第一剑的剑气被秦少风用天地熔炉吞噬了，不过东郭先生也是知道这天地熔炉也是有着承受限度的，所以这才拼命的向着秦少风挥舞着手中的蛇形长剑，无数蛇形剑气向着秦少风笼罩过去，他就是要让秦少风不断的吞噬，直到秦少风不能够吞噬为止。

　　而只要是达到了天地熔炉的承受限度，那么秦少风便是只有等死了，在这样的想法支撑下，东郭先生又为了给他的小蛇儿报仇，所以拼命的一剑又一剑的向着秦少风攻击着，无数的剑气将秦少风直接淹没，彻底的吞噬了进去。

　　看到这一幕的东郭先生脸上一喜，不过随即那喜色就僵在了脸上，因为被无数剑气淹没的秦少风全身穴窍金光闪烁，竟然是将所有的剑气又都是吞噬了进去，使得他自身的修为又提升了不少，见到这一幕的东郭先生郁闷的差点吐血，不过他也明白用这样的攻击是没有办法对付秦少风了，现在只能是用他最强大的手段了。

　　东郭先生乃是道祖境一阶的强者，而道祖境强者有什么特殊的能力呢？那就是掌握一种天地法则，当然，这种法则必须是与自身所领悟的本源能量相对应的，就好像是东郭先生，他所领悟的本源能量是金本源能量，所以掌握的法则也是金之法则，所以道祖境的强者是可以用天地法则来攻击对手的。

　　因为看出来秦少风的天地熔炉实在是有些变态，东郭先生知道不用这一个手段是绝对不行了，虽然这金之法则他才掌握没有多长的时间，运用的还不算熟练，不过用来对付秦少风应该是够了，所以东郭先生一咬牙，大吼了一声，“天地法则，尽在我手，金之狂飙，所向披靡！”，施展出了他所掌握的天地法则。

　　随着东郭先生的这一声大吼，顿时，方圆数十万里的空间都是随之一暗，秦少风刚刚吞噬了所有的剑气，向着东郭先生看去，却发现东郭先生体内本源真气冲天而起，与天地间的金之法则沟通，将方圆数十万里的空间都禁锢了，化作了只有金之法则的空间，这让秦少风的心头一震，知道这是道祖境强者的最后手段。

　　鸿暝大仙界的修士，在没有达到道祖境之前，只能是通过自己体内本源真气来沟通天地间的本源能量来进行攻击，而一旦达到了道祖境，那么就可以用自身的本源真气沟通这一本源所代表的天地法则力量来进行攻击对手，位阶越高，所能够掌握的法则力量也就是越强大，对手越没有反抗的力量！

　　当然，还有一种血脉是例外的，那就是霸血家族，他们直接就是可以通过血脉来沟通天地法则的力量，只是如今霸血家族的这个秘术已经被秦少风掌握，并且传给了圣血家族的人，所以如今圣血一脉也是可以做到这一点了。

　　金之狂飙，东郭先生掌握的天地法则力量所创造出来的一个大招，今天也是第一次施展，而对象就是秦少风，东郭先生双眸凶光闪烁，发动了这一击！

第1228章 魔种之战


　　东郭先生本来已经将秦少风的实力很高估了，但是没想到依然是有些低估了秦少风，他那样猛烈的攻击，竟然是全部都被秦少风吞噬了，所以为了给他的小蛇儿报仇，东郭先生最后不得不用了他最后的手段，引动了天地法则的力量，对秦少风进行轰杀，这可是他最后的手段了，要是不能够成功，他就没有办法了。

　　这金之狂飙是东郭先生创造出来的绝杀大招，只见随着这一招施展出来，整个方圆数十万里的空间内，除了金之法则就已经没有任何其他的法则力量了，而一道道锐金之气在这个空间内穿梭着，不断的切割着周围的空间，一道道空间裂缝在那一道道的锐金之气的切割下出现，无穷无尽的空间之力撕扯着所有事物。

　　在这方圆数十万里的空间内，一颗庞大的星辰，不过这一颗星辰直接就是被一道锐金之气给切开，化作了两半，随即就是被一股股的空间力量绞杀成了碎片，转眼间整个星辰就是化作了虚无，这让看到这一幕的秦少风心中都是有些惊讶。

　　秦少风没想到道祖境掌握天地法则的力量居然是如此的强悍，看着那一道道靠近的锐金之气，秦少风知道，就算是自己的肉身都是抵抗不住这些锐金之气啊，到时候肯定是要受伤。而这自然不是秦少风想要的结果，不过看着那双眸中尽是凶光的东郭先生，秦少风知道自己也是要拼命了啊，要不然会出大亏。

　　一道道的锐金之气正在这一片天地内酝酿了出来，向着秦少风包裹了过去，这却是东郭先生要将秦少风碎尸万段，为他的小蛇儿报仇，也正是因为这样，东郭先生并没有着急对秦少风出手，而是不断的沟通着天地法则的力量，酝酿着一道道的锐金之气，为的就是到时候能够将秦少风彻底的粉碎。

　　秦少风看着这一幕，体内的圣血已经开始沸腾了起来，对付天地法则力量自然是需要用同样的方式，秦少风虽然是只是永恒境六阶的修为，不能够掌控天地法则力量，但是秦少风拥有圣血啊，以圣血沟通天地法则力量，这可是极为简单的事情，而且以秦少风现在的血脉情况，沟通的天地法则力量必然是更加强大。

　　要知道秦少风如今的血脉可是达到了初级圆满的境界，比以前不知道强大了多少倍了，在这样的情况下，秦少风利用圣血沟通的天地法则力量自然是要比以前强大很多倍，这本来是秦少风的一个保命手段，而现在却是不用不行了。

　　东郭先生看着一道道锐金之气凝聚的差不多了，觉得完全可以将秦少风绞碎了的时候，东郭先生双眸寒光一闪，直接操纵着一道道的锐金之气向着秦少风绞杀了过去，想象着秦少风被绞碎了的画面，东郭先生就觉得浑身无比的痛快。

　　秦少风见到了东郭先生终于是动手了，于是体内圣血猛地运转了起来，一条血气蛮龙冲天而起，直接撞破了东郭先生的禁制，冲向了无尽的虚空，而随着这一幕的出现，无尽的天地法则力量向着秦少风灌注了下来，并且是各种各样的天地法则力量，而不是一种，直接就是将秦少风彻底的保护了起来。

　　一道道的锐金之气向着秦少风席卷了过来，然而却被从天而降的一道道金光给阻挡住了，并且那一道道的锐金之气还被那一道道的金光给同化着，最后竟然是将东郭先生凝聚的所有锐金之气给吞噬了进去，这个让东郭先生立刻就傻眼了。

　　“不，不可能，你怎么可以操纵法则之力，这不可能！”东郭先生大吼着说道，随后东郭先生大吼一声，又是催动体内本源真气沟通金之法则的力量，这一次可是豁出去了，只见一道道锐金之气，就好像是怒浪狂涛一般的向着秦少风席卷了过去，想要吞噬撕咬着秦少风，将秦少风撕成碎片。

　　然而这一次的攻击依旧是被从天而降的一道道蕴含着无穷无尽法则之力的金光给阻挡住了，这让东郭先生再次大吼大叫了起来，他本来以为可以将秦少风彻底的格杀，没想到却是出现了这样的情况，那可是法则之力啊，秦少风才永恒境，他怎么可以操纵法则之力呢？这让东郭先生实在是无法理解。

　　而就在东郭先生心神有些失守的一瞬间，秦少风召唤出了不朽神座，一闪身来到了东郭先生的身前，直接就是向着东郭先生拍去，砰的一声巨响，东郭先生被秦少风拍飞了，身上的骨头不知道碎了多少根，只听见咔嚓，咔嚓的声音不断的传来，最后落在虚空中的东郭先生浑身上下都是鲜血，那模样实在是太惨了。

　　“唉，这次实在是不过瘾啊。”秦少风看着东郭先生的惨样，十分遗憾的说道，本来他是想要靠着自己的力量来战胜东郭先生的，不过最终还是借助了天地法则的力量，这让秦少风觉得这一战十分的不过瘾，当然，秦少风也是明白，以自己现在真正的实力，想要战胜道祖境的强者还是有些勉强，看来还需要努力啊。

　　走到了东郭先生的面前，秦少风看着模样无比凄惨的东郭先生，对着他说道：“怎么样？现在服了吗？”一边这样问着东郭先生的时候，秦少风还趁机在他的身上种下了魔种，随后就感觉到了在东郭先生体内有仙主魔种的气息，这和秦少风猜测的果然是符合的，而东郭先生体内这一个魔种的力量，却是极为的强大。

　　以前的时候，秦少风所遇到的仙主魔种的力量都不是很强，所以都很容易被秦少风的魔种吞噬了，但是现在东郭先生体内的魔种，却是无比的强悍，这让秦少风都是有种不可抗衡的感觉，秦少风知道这是仙主魔种太强大了，才会让自己的魔种有这样的错觉，只不过越是这样，吞噬了之后，得到的好处就越大。

　　东郭先生虽然模样无比的凄惨，身体也是被秦少风那一击给拍的受了重伤，不过却并不致命，只要是给东郭先生时间去恢复，那么很快就能够恢复过来的，毕竟他也是道祖境强者，这一点儿的本事儿还是有的，只是听了秦少风的话，东郭先生冷哼了一声，对着秦少风说道：“这一次是本座栽了，你想要怎么办就说吧。”

　　能够修炼到道祖境，自然是极为不容易的事情，整个鸿暝大仙界也没有多少道祖境的强者，所以东郭先生自然是不想死，但是秦少风要是现在对东郭先生动手，那么东郭先生还真是有些凶多吉少，所以在这样的情况下，东郭先生才让秦少风提条件，以此来达到保命的目的。

　　秦少风听了东郭先生的话，笑了笑，然后对着东郭先生说道：“很简单，我要你东郭家族的气数，不过你放心，我绝对不会让你吃亏，我可以为你解决你的一个隐患，让你今后不会有性命之忧。”虽然东郭先生体内的仙主魔种十分的强悍，但是秦少风更还是有把握将仙主魔种给吞噬掉，让东郭先生不再受到禁制。

　　东郭先生听了秦少风的话眉头皱了皱，东郭家族的气数对于他来说自然是极为重要，但是和自己的性命相比，那就算不了什么了，所以东郭先生向着秦少风问道：“我有什么性命之忧？你给我说清楚，要不然我不会答应你的要求。”

　　秦少风听了东郭先生的话，心中冷笑，现在可是由不得你了啊，要知道秦少风也是在东郭先生身上种下了魔种，只要秦少风愿意，东郭家族的气数就会成为秦少风的，只不过为了让东郭先生心甘情愿的臣服，秦少风才会说出这些事情来的。

　　看着一脸坚定的东郭先生，秦少风笑了笑，随即将仙主魔种的事情说了出来，而东郭先生听了秦少风的话，顿时瞪大了眼睛，最后向着秦少风问道：“你是说仙主大人的魔种可以吸收我体内的本源能量？”虽然是在问秦少风，但是东郭先生已经确定了秦少风说的是真的，因为他早就是感觉到了这一点。

　　东郭先生虽然不是天纵奇才，但是修炼的资质的速度还是很快的，要不然也不能够晋升到道祖境了，只是在达到了道祖境之后，他就感觉到了自己修炼速度忽然变得很慢很慢，而且总是感觉自己体内的力量会凭空减少很多一样。

　　现在听了秦少风的话，终于是让东郭先生明白了事情是怎么回事儿，而秦少风听了东郭先生的话后点了点头，然后对东郭先生说道：“就是他的魔种在吞噬你的本源，不过只要你肯配合的话，我倒是可以将他的魔种灭杀了。”

　　这可以说是秦少风魔种和仙主魔种之间的第一次正式较量，究竟会鹿死谁手呢？

第1229章 中央星域


　　东郭先生对于秦少风的话也是半信半疑的，只是现在已经落在了秦少风的手上，所以就只能是任由秦少风折腾了，要是真的像秦少风说的那样，他的体内真的有魔种存在，那么秦少风将这魔种消灭了，对东郭先生也是有好处的，所以东郭先生并没有反抗，完全按照秦少风说的，全力配合秦少风的行动。

　　秦少风见状，也是没有再多说什么，直接就是将种在东郭先生体内的魔种凝聚出来，然后在东郭先生的丹田气海内将仙主的魔种给揪了出来。仙主魔种依旧是被一层金雾包裹着，而秦少风的魔种则是凝聚成了秦少风的模样，此时两个人的魔种就这样相互看着对方，却没有马上就动手，都是在等待着时机。

　　东郭先生没想到自己的体内还真有一个这样的东西，心中对于仙主的畏惧自然是更加的深了一些，不过这个时候，他却是将希望寄托在秦少风的身上了，希望秦少风能够将那被金色雾气包裹的东西给消灭了，帮助他解决这个隐患。

　　看着对面的雾气，秦少风的魔种对着仙主魔种说道：“这是我们第几次见面了？你难道就没有什么要和我说吗？”秦少风相信以仙主的实力，他的魔种自然是可以和自己对话的，只是不管哪一次秦少风将仙主的魔种灭杀，仙主都是没有任何的表示，这让秦少风很是奇怪，同时也是让秦少风对于这样的未知感到很不安。

　　听了秦少风的话，那被金色雾气笼罩的仙主魔种一阵的蠕动，渐渐的化作了一个人形身躯，不过这个人形身躯是没有面目的，让秦少风想要看看这仙主长的是什么样子的愿望又一次破灭了，而仙主魔种凝聚完成之后，从他的身躯内发出了仙主的声音，“这有什么好说的呢？你不过是本座的养料，早晚会被本座吞噬！”

　　秦少风听了仙主的话，笑了笑，然后对着仙主说道：“如果你现在出手对付我的话，那么肯定是我被你吞噬，但是你为什么现在不出手呢？”这一点是秦少风非常想要知道的事情，现在终于是可以和仙主对话了，自然是不会放过这个机会。

　　仙主听了秦少风的话，对着秦少风说道：“不把你养得肥一点的话，那本座吞噬你又有什么意思？所以本座任凭你折腾，不过这一切都是在为本座做嫁衣，等到你的魔种成长到足够本座满意的时候，本座自然是会来取走你的性命和魔种！”

　　秦少风听了仙主的话，沉默了一阵，随即对着仙主笑了笑说道：“你倒是很自信，你难道就不担心最后被吞噬的是你吗？”虽然知道了仙主这么久以来不来找自己的原因，但是秦少风没有丝毫的轻松，正如仙主说的那样，自己现在可以随便的折腾，但是等到仙主到来的时候，那么就将会自己最大的灾难。

　　仙主听了秦少风的话，对着秦少风说道：“在这鸿暝大仙界中，只有一个人让本座忌惮，不过那个人不是你，而且本座想要杀你，他也阻止不了，所以你就好好享受这最后的时光吧。”仙主说的自然是圣血杨氏一族的老祖宗，这一点秦少风很是清楚，而仙主的话再次让秦少风沉默了许久。

　　沉默中的秦少风咀嚼着仙主的话，他承认仙主很强大，但是秦少风相信自己也是有着优势，那就是自己的魔种是最正宗最精纯的魔种，只要自己的魔种成长的足够强大之后，那么未必就不是仙主的对手，不过在力量上，秦少风知道自己和仙主有着天壤之别，现在自己努力提升着自己，却不知道仙主会什么时候来找他。

　　如果是在秦少风的实力足够和仙主抗衡的时候，那么还好，到时候倾力一战，鹿死谁手总要比过才知道，但要是仙主在秦少风实力还不足以抗衡仙主的时候来对秦少风出手，那么对秦少风来说就绝对是灾难，这让秦少风很烦恼。

　　不过最后秦少风缓缓的抬起头，双眸中光芒坚定了一些，现在想这些是没有丝毫用处的，只是庸人自扰罢了。车到山前必有路，秦少风也不再去想这件事情了，看着对面的仙主魔种，秦少风的魔种直接就开始动手了，双方大战了起来，以东郭先生的丹田气海为战场，惨烈大战着，最终秦少风的魔种取得了胜利。

　　不过这自然是仙主为了将秦少风的魔种养的更肥一点，所以仙主的魔种并没有出全力，这一点秦少风早就是觉察到了，不过秦少风并没有在乎这一点，他现在只要是能够提升自己的实力就行了，其他的事情就先不去管了，他也没有实力管。

　　终于将仙主的魔种吞噬了下去，秦少风的魔种自然是实力大增，这道祖境强者体内的魔种所拥有的力量实在是太强大了，对于秦少风的魔种来说自然是大补，这样的结果让秦少风很满意，最后将心神从东郭先生体内退出来，对着东郭先生说道：“好了，你的隐患已经消除了，以后你的实力会提升的更快的。”

　　东郭先生目睹了自己丹田气海内的大战，自然是觉得很是触目惊心，而秦少风虽然是为他解决了隐患，东郭先生是应该感谢秦少风的，但是秦少风可是将他的小蛇儿轰杀了，这让东郭先生是无论如何都不会感谢秦少风的，听了秦少风的话，只是点了点头，然后就默默的恢复着自己的伤势起来，不再搭理秦少风。

　　秦少风对此也没有在意，反正他来这里的目的已经全部达到了，所以见到东郭先生在恢复自己的伤势，于是就将紫烟她们都从位面珠内召唤了出来，驾驭着战船继续向着鸿暝大仙界的中心飞去，又开始了他的历练之旅。

　　匆匆十年过去了，在这十年里，秦少风一步步的向着鸿暝大仙界的中心星域前进着，中央星域群的北方星域被秦少风一个星域接着一个星域的都走过了，并且将这些星域的大家族都拜访了一遍，掠夺了各个大家族的气数，和各个大家族老祖宗的魔种，如今终于是来到了鸿暝大仙界的中央星域了。

　　在这十年的修炼中，秦少风因为掠夺了很多大家族的气数，使得他和位面珠的契合度达到了百分之六的程度，虽然只是提升了百分之二，但是从位面珠内涌出的能量却是让秦少风的修为从永恒境六阶提升到了永恒境九阶的境界了，虽然还没有达到大圆满的境界，不能够招来道祖境天劫，不过秦少风也是很满意了。

　　而提升百分之二的契合度所带来的庞大能量却是让秦少风肉身和魔种都有了很大的进步，道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了第十层第五品的境界了，实力自然是大大的增加，如今秦少风综合的实力已经可以秒杀道祖境五阶的强者了，而抗衡道祖境七阶的已经不成任何问题了，这样的进步已经很恐怖了。

　　现在秦少风就等着自己的修为提升到永恒境九阶大圆满，那样的话就可以招来道祖境天劫，只要是度过了天劫，那么秦少风的实力还会倍增，到时候，横扫道祖境的强者应该是没有问题了，这让秦少风十分的期待。

　　中央星域，看着眼前这庞大的星域，秦少风心中也是有些激动，经历了这么长的时间，他终于是来到了这里，而现在秦少风已经完全有实力进入中央星域了，以他现在的实力，已经很少有人可以伤害到他了，这才让秦少风最终决定进入中央星域，而秦少风相信自己绝对是能够在这中央星域站稳脚步！

　　站在战船上，秦少风看着前面的这一片星域，虽然这中央星域是一片星域，但是面积却是相当于上百个普通星域的面积，可见这中央星域是多么的庞大了，而就连中央星域的中心，也是整个鸿暝大仙界的中心鸿暝星，本身就有将近十个星域那么的庞大，这里才是整个鸿暝大仙界的圣地。

　　因为中央星域的天地灵气是整个鸿暝大仙界中最浓厚的，天地法则的力量也是最强大的，这从这中央星域的星辰都要比一般星域的星辰大很多倍就已经可以看出来了，也正是因为这样，秦少风对于这中央星域还是很期待的。

　　“爹爹，这里好大啊，我们赶紧走吧，我都有些等不及了！”秦天眷站在秦少风的身边，一脸兴奋的对着秦天眷说道，一旁的秦天赐也是催促着，这两个丫头在这十年里也是经历了血雨腥风，如今都是永恒境九阶的高手了，实力不容小觑。

　　秦少风听了秦天眷的话，点了点头，随即就控制着战船缓缓的向着中央星域飞去，这里将是秦少风腾飞的地方，所以在跨入中央星域的那一瞬间，秦少风热血沸腾了起来！

第1230章 又见段天羽


　　从开始进入鸿暝大仙界到现在的所有经历，在秦少风看来都是小打小闹，不过就是在积累力量，不过在这之前拥有了多大的威名，在秦少风看来都是没有多大的意义，而只有来到了这中央星域，见识到了这广阔的天地，秦少风的鲜血才终于是沸腾了起来，因为他知道这里将是自己真正在鸿暝大仙界腾飞的地方。

　　驾驭着战船进入了中央星域，这里的每一颗星辰都是无比的庞大，一颗星辰就足以相当于一个一般的星域那么的庞大，而对于中央星域，秦少风自然是无比的熟悉，因为秦少风早就是从虚家商会那里得到了整个中央星域每一颗星辰的分布，对于每一个星辰的归属也是十分的清楚，而这些都是秦少风逃征服的地方。

　　整个中央星域，除了中心的鸿暝星之外，以鸿暝星为中心总共有三百六十颗星辰，其中天庭和圣体门各自占据一百二十颗星辰，这样就去掉了两百四十颗星辰了，而剩下的一百二十颗星辰则是掌握了这中央星域的十大世家手中了。

　　一百二十颗星辰，十大世家分别占据十二颗星辰，这就是整个中央星域的势力分布，而秦少风进入中央星域的首要目标就是十大世家，因为这十大世家都是隶属于天庭的势力，至于秦少风为什么会首先将这十大世家作为自己的目标，这却是因为当初圣血一脉的祖星被血洗，就是这十大家族与天庭共同去做的，所以立誓要为圣血一脉死去的英魂报仇的秦少风，自然是不会放过这十大世家。

　　反正仙主已经告诉秦少风了，随便秦少风折腾，在秦少风的魔种没有成长到仙主满意的程度，仙主是不会来找秦少风的，而秦少风这些年在中央星域群北方可是折腾了很大的动静，不少天庭的势力都被秦少风灭了，但是天庭一点反应都没有，这让秦少风知道仙主真在等待着他的魔种被养肥了，所以秦少风的胆儿也肥了。

　　圣血杨氏一脉对于这十大世家自然也是恨之入骨的，只是一直以来，因为有天庭的支撑，所以圣血杨氏一脉都是没有对着十大世家出手，而因为圣血杨氏一脉老祖宗的存在，十大世家更是在天庭没有命令的情况下对付圣血杨氏一族，生怕圣血杨氏一族的老祖宗会不顾一切的将他们给灭了。

　　就这样，十大世家一直都是在这中央星域存在着，并且十大世家的子孙多数都是在天庭中任职，把持着天庭的各个部门，实力也是不容小觑的，不过秦少风并不在意这些，他既然是想要将这十大世家灭了，那么就一定会做到的，不管是有什么样的困难，都不会阻挡秦少风前进的脚步！

　　战船缓缓的向着前面走着，秦少风心中回忆着十大世家的资料，最后将第一目标定在了十大世家的雷家，这个雷家的老祖宗只有道祖境八阶的境界，在十大世界的老祖宗当中算是最低的，其他都是道祖境九阶，所以秦少风将目标先放在了雷家上面，以他现在的实力，也就是能是先动动这雷家了。

　　将目标定下了之后，秦少风驾驭着战船化作了一道流光，向着雷家掌握的那些星辰方向飞去，而这雷家在中央星域的东北方向，秦少风他们从正北方向飞来，只需要拐一个弯就能够飞向雷家所掌握的星辰了，倒是用不了多长的时间。

　　十大世家中的雷家虽然是所有世家中实力最弱的，不过却是要比中央星域之外所有的大家族都是强大的太多了，就凭着雷家的老祖宗是道祖境八阶的强者这一点，就没有人敢有任何的异议，而雷家在天庭中也是掌握着很大的权力。

　　雷家的势力是在中央星域东北方的十二颗星辰，虽然位于中央星域的边缘，不过不管是天地灵气还是天地法则都是不差，而且雷家的老祖宗也只是道祖境八阶的强者，与那些有着道祖境九阶老祖宗的家族自然是没什么好争的，也许等到雷家老祖宗晋升到道祖境九阶的时候，他会去争一争，只不过却不是现在。

　　雷王星，雷家的大本营，秦少风驾驭着战船穿越了一颗颗星辰，终于是来到了雷王星前面，打量着这一颗庞大的星辰，秦少风点了点头，随即带着紫烟她们四个穿越了雷王星的空间晶壁，进入了雷王星，随后向着雷家的神朝飞去，秦少风的想法是将雷家的老祖宗先灭了，这样的话，雷家也就没有抵抗的力量了。

　　道祖境八阶，对于秦少风来说勉强是可以抗衡的，不过要是加上苍穹眼，不朽神座等手段，秦少风灭杀雷家老祖宗还是没有问题的。当然，秦少风先来雷王星自然也是冲着雷家的气数来的，这样的大世家所创立的神朝，气数肯定是不会少啊。

　　秦少风带着紫烟她们来到了雷家的神城，因为这些年已经看腻了所有的风景，所以自然是没有什么好游玩的，秦少风他们就是要进入雷家的神城，不过就在城门处，秦少风却是站住了，因为他万万没想到的是竟然是可以在这里遇到熟人！

　　段天羽，自从在清源大陆一别之后就再也没有见过的段天羽，而此时的段天羽正穿着一身银白铠甲，领着一队士兵，站在城门处，似乎是一个小队长的样子，这让秦少风有些惊讶，而段天羽在见到了秦少风的时候也是一愣，也是没想到在这里见到秦少风，不过当看见寒若雪跟在秦少风的后面，段天羽立刻就怒火冲天。

　　“哈哈，秦少风，真是想不到可以在这里见到你，真是老天有眼啊，老子还想着回去要你的命呢，没想到你居然是送上门来了。”段天羽愤怒的向着秦少风大吼着说道，而随着段天羽的怒吼，那些守城门的护卫都是上来将秦少风他们围住了。

　　段天羽当初所遇到的那一个使者就是雷家的一个子孙，看见段天羽竟然是领悟的雷本源能量，就给了段天羽一个护身灵符，让段天羽在危急时刻捏碎，到时候就可以将段天羽传送到雷家的地盘，而段天羽当初来到了雷家的势力却是在最偏远的一颗星辰上，经过这么多年的努力才总算是来到了雷王星这里。

　　虽然只是做城门的守将，不过对于一个外姓弟子而言，这已经是很不错了，只要段天羽能够再有所突破的话，那么很快就可以离开这里，获得更大的权力了，所以这对于段天羽来说可谓是很好的了，只是段天羽的心中一直都是有一个疙瘩，那就是秦少风，这是段天羽的心魔，这个心魔不除，就会一直限制着段天羽成长。

　　如今已经是神话境五阶的段天羽，也是知道这一点，所以一直都是想着要去找秦少风报仇，只是清源大陆距离雷家实在是太遥远了，并且段天羽也不能够擅离职守，所以一直都是没有这个机会去将秦少风除了，解除他的心魔。

　　不过现在居然是有机会了，秦少风送上门来了，看着秦少风，段天羽狞笑着，他丝毫都是没有意识到秦少风为什么可以来到这里，秦少风现在的实力是怎么样的，对于秦少风的仇恨已经蒙蔽了段天羽的一切了，如今段天羽心中唯一的想法就是将秦少风灭了，将自己的心魔彻底的除去，不再限制自己的修炼。

　　当然，杀了秦少风，那么寒若雪也会是他的了，而且不光是寒若雪，秦少风带来的另外三个女人也将会是他的。而看着紫烟，秦天眷和秦天赐，更是让段天羽对秦少风无比的妒忌，为什么这样美丽的女人都会看上秦少风呢？这一切都应该属于他段天羽，只有他段天羽才配享受这样的女人！

　　秦少风听了段天羽的话，笑了笑，如今的段天羽，他弹弹手指就能够将他灭杀了，不过秦少风并没有这样做，而是对着段天羽说道：“我倒是没想到还能够在这里遇到你，只是你确定你能够杀得了我吗？”

　　段天羽听了秦少风的话，冷哼了一声，随即也不说话，运转着体内的本源真气，随即一道道的雷电在段天羽的身上缠绕了起来，接着段天羽就是向着秦少风一拳轰了过来，想要一拳轰杀秦少风，然而就在他想要对秦少风的那一瞬间，他的身体却是不受控制的颤抖了起来，随即一股股的邪恶黑气从他的身上释放了出来。

　　秦少风在段天羽上一次遁逃的时候就已经在段天羽的身上种下了魔种了，而因为有魔种的存在，所以在这样的情况下，段天羽是绝对不能够对秦少风动手的，一旦动手，他的魔种就会觉醒，从而将段天羽彻底的变成了秦少风的傀儡。

　　看着浑身冒着黑气的段天羽，秦少风摇了摇头，没有再去理会他，而是目光看向了前方。

第1231章 借你家渡劫


　　段天羽浑身冒着黑气在地上抽搐着，这让周围的那些士兵都是如临大敌一般的看着秦少风，双手握紧了手中的兵器，想要对秦少风出手，又有些不敢，就这样的看着秦少风，不过秦少风却是没有理会这些，而是向着前面看着。

　　很快段天羽身上的黑气消失了，也恢复了清醒，随后段天羽就是站了起来，恭敬的对着秦少风行礼，对着秦少风说道：“主人。”而秦少风对于段天羽没有丝毫的兴趣，也是没有搭理他，不过那些士兵听了段天羽的话，一个个都是瞪大了眼睛，他们不知道段天羽怎么突然就成了秦少风的奴隶，立刻都是对秦少风更加畏惧。

　　秦少风的目光一直都是看着雷家神城上方的庞大气数，不愧是十大世家之一，虽然势力只有十二颗星辰，但是这气数却是秦少风目前所见到的神朝当中最庞大的，秦少风估计光是这雷家的气数就足够让自己和位面珠的契合度提升一个百分点了，这让秦少风很高兴，也更加坚定了灭了雷家的想法。

　　不过在这之前还是先将这雷家的气数收了再说，要不然等下真的将雷家的老祖宗灭了，这雷家的气数可就要消散了。于是秦少风向着前面迈去，而那些守城的士兵都是纷纷的向后退去，不敢阻拦秦少风的脚步，让秦少风他们进入了神城。

　　来到了雷家神城里面，看着天空那庞大的气数，秦少风没有犹豫，直接一张嘴，开始吞噬了起来，当然，秦少风只是起了一个通道的作用，真正起作用的是他丹田气海内的气数金龙。只见那汹涌澎湃的气数被秦少风迅速的吞噬着，而看到这一幕的那些守卫都是瞪大了眼睛，不可思议的看着一幕。

　　一个人竟然能够吞噬一个神朝的气数，这可是从来都没有发生过的事情啊，而就在众人无比惊愕时候，一道道的身影从天而降，其中为首的一个人大吼一声，“大胆狂徒，竟敢窃取我雷家气数，受死吧！”说完就是一拳向着秦少风轰来，而伴随着这一拳的却是一道道无比粗大的雷电，轰隆隆的向着秦少风笼罩了下来。

　　正在吞噬雷家气数的秦少风，见到了这样的情况，却是连动手都没有动手，眉心光芒一闪，来人所有的攻击都是被眉心的苍穹眼给吞噬了进去。这让赶来的那些人都是愣了一下，尤其是那为首的一个人，更是瞪大了眼睛，他全力的一拳，竟然是连秦少风的一根毛都没有碰到，这实在是超出了他的想象。

　　赶来的自然是雷家的子孙，为首的这个人叫做雷老虎，长的是五大三粗的，实力却是不凡，已经道祖境四阶了，在整个雷家里面除了老祖宗雷王之外，就雷老虎最厉害了，然而这雷老虎全力的一拳，竟然是没有能够奈何秦少风，这让所有雷家的人都是愣住了，一个个看着正在吞噬着雷家气数的秦少风，不敢轻举妄动。

　　雷家的气数虽然庞大，但是秦少风体内的气数金龙何等的强大，只是瞬间就将整个雷家的气数都吞噬了下去，然后融合成为了秦少风自身的气数，而随着这样的转变，秦少风和位面珠的契合度再度提升，达到了百分之七的境界了，顿时，无穷无尽的庞大能量向着秦少风的体内喷涌了出来！

　　“他娘的，失算了！”秦少风在心中大骂了一声，本来他就是想先将这雷家的气数给吞噬了，却把位面珠的这个事情给忘记了，如今无穷无尽的能量喷涌出来，秦少风只能是赶紧炼化，而这样一来，秦少风直接就是可以达到永恒境九阶大圆满的境界了，那么道祖境天劫就会马上出现，这可是很麻烦的事情啊。

　　道祖境天劫可不是闹着玩的啊，整个鸿暝大仙界有着无数万亿的生灵，但是道祖境的强者却是寥寥无几，原因就是道祖境天劫实在是太恐怖了，大多数的永恒境九阶大圆满的修士在这一关都没有过去，在天劫中灰飞烟灭，所以这道祖境天劫是所有修士都最盼望也是最畏惧的事情。

　　秦少风虽然早就做好了迎接道祖境天劫的准备，只是却没想到会是在这里，不过既然是这样了，秦少风也没有别的办法，只能是在这里渡劫了。心神一动，秦少风将紫烟她们四个收进了位面珠，随后一边炼化着位面珠涌出的能量，一边看向了对面的雷老虎，对着雷老虎说道：“你不认识我是谁吗？”

　　听了秦少风的话，雷老虎的脸都黑了，他当然是认识秦少风，如今秦少风已经进了鸿暝大仙界所有属于天庭势力的黑名单了，所以雷老虎自然是不会不认识秦少风，先前看见秦少风在吞噬雷家气数，心中愤怒，直接就是一拳向着秦少风轰了过去，后来这才想起秦少风已经击杀了不止一个道祖境四阶，五阶的高手了啊。

　　见到雷老虎不说话，秦少风继续说道：“我不管你认识不认识我，现在我想跟你商量个事儿，你要是能够做主最好，要是不能够做主的话，就干净将雷王找出来，想必你也知道我的来意，你们雷家想脱身是不可能了，除非雷王能够把我杀了。”

　　秦少风之所以进了天庭所有势力的必杀单，就是因为秦少风不断的将天庭的实力给灭了，先是四大仙王，后来又是各个大家族的老祖宗，还有很多是被秦少风给收服了，这对于天庭各大势力来说是耻辱，更是无法估量的损失，所以自然是对秦少风恨之入骨，要知道这些事情圣体门都没有敢去做，而秦少风居然做了。

　　听了秦少风的话，雷老虎还没有说话，忽然一个声音在空现，“秦老祖，不知道你找本座有神事情商量？”随着这个声音出现，一个高大的身影出现在了众人的面前，正是雷家的老祖宗雷王，只见雷王踩在一团巨大的雷光上面，身躯高大威猛，样子更是有些凶恶，站在那里就有一股慑人的气势。

　　秦少风见到雷王出现，笑了笑，随即对着雷王说道：“你出现就好了，其实也没有什么大事情，就是你欠圣血一脉的血债，是不是该还了啊？”秦少风的话让雷王的脸色一变，随即眯着双眼看着秦少风，似乎是在看秦少风是不是在开玩笑。

　　“哈哈，秦老祖，你未免有些太自不量力了吧？本座承认手上是有那么一些圣血，不过这件事情你们圣体门的老祖宗可没追究，你一个毛头小子居然来讨债，你信不信本座一掌拍死你？”雷王在确信了秦少风没有开玩笑后大怒着说道，没错，当年血洗圣血一脉祖星的家族中有雷家，不过雷王却不怕圣体门的报复。

　　因为仙主在那一战之后，曾经承诺过可以保十大世家没事儿，而果然如此，就算是圣体门的老祖宗也没有追究这件事情，并且这么多年来，圣体门在鸿暝大仙界虽然是日益壮大，但是却从来都没有在当年那件事情上做文章，秦少风这样一个毛头小子，又有什么资格敢对当年的事情说三道四呢？

　　“别人不追究，本老祖就不会追究了吗？你不要忘记了，本座的身份可是和杨老祖一样的，本老祖要想追究的话，整个圣体门都会对你们雷家出手，想必到时候你们雷家也没什么好下场吧？”秦少风听了雷王的话淡淡的说道。

　　雷王听了秦少风的话后沉默了，如今圣体门今时不同往日了，正是因为秦少风的出现，整个圣体门的实力都是不断的增强着，如果说整个圣体门要来对付雷家的话，那么雷家根本就没办法抵抗的啊，就算是他雷王可以保住性命，但是雷家绝对是会被圣体门覆灭，除非天庭肯出面，只是天庭会这样做吗？

　　一个雷家自然是不能够和整个天庭的利益相比的，所以天庭绝对不会为了雷家和圣体门全面开战，想到这些，雷王双眸中凶光闪烁，对着秦少风说道：“秦老祖，你到底想要怎么样？不要把本座逼急了，要不然本座就和你鱼死网破！”

　　“先别激动嘛，当年的血债咱们可以慢慢算，现在呢，我倒是有一件事情需要你帮忙，那就是本座想要借你家渡劫，不知道你愿意不愿意呢？”秦少风听了雷王的话后笑着说道。

　　而秦少风说完了之后，直接就是放开了自己所有的气息，在先前和雷王说话的过程中，秦少风已经将修为提升到了永恒境九阶大圆满的境界了，现在放出所有的气息，顿时天空中就出现了一朵庞大无比的劫云，而那劫云的颜色还是金色的。

　　看着雷家神城上空的庞大劫云，雷王顿时就要气炸了，不过不敢有丝毫怠慢，大吼一声，将雷家子孙卷起就逃了出去，这个天劫可不是闹着玩的！

第1232章 道祖境天劫


　　无耻，实在是太无耻了，雷王都没想到秦少风居然是会这样的无耻，他竟然是在雷家的神城内渡天劫？这是要将整个雷家的人都葬送啊！雷王开始见到秦少风的时候就觉得不对劲儿，心中觉得秦少风会有问题，但是却没想到秦少风居然会这样做，措手不及之下只能是将雷家那些精英子孙带走了，可还剩下很多啊。

　　整个雷家的神城之中大部分都是雷家的子孙，但是如今全部都是笼罩在了秦少风的天劫之下。而这道祖境的天劫与其他的天劫不一样，其他的天劫，在渡劫的时候，要是有生灵出现在劫云之下，那么渡天劫的人所承受的天劫威力就会加倍，对于渡天劫的人十分的不利，但是道祖境天劫不是这样的。

　　道祖境天劫，在渡天劫的时候，要是在劫云的笼罩之下还有其他的生灵，那么只会引出在劫云笼罩之下那些生灵自身境界下的天劫，并不是对渡道祖境天劫的人有任何的影响，也就是说在秦少风这个道祖境天劫的劫云笼罩之下，一个永恒境高手将会再承受一次威力更加巨大的永恒境天劫，再次承受天劫的洗礼。

　　这样的事情，不管是谁都不愿意的啊，要知道哪个修士渡天劫的时候不是历尽千辛万苦，九死一生才成功的啊，现在又要让他们从头来一次，这绝对是晴天霹雳啊，然而现在雷家神城内的那些雷家子孙都是要再来一次这样的洗礼。

　　雷王虽然卷走了一部分的精英子孙，不过那可是很少的一部分啊，对于整个雷家子孙来说那只是九牛一毛啊，这让雷王的心都是在滴血啊，虽然周围管辖的那些星辰中还有雷家的子孙，不过那都是庶出子孙，而这里的可都是嫡系血脉啊，这让雷王如何受得了啊，看着站在道祖境天劫下面的秦少风，恨得牙根都痒痒了。

　　“秦老祖，你他娘的也太卑鄙了，有本事儿真刀真枪跟老子大战一场，杀我雷家子孙你算什么英雄啊！”雷王大吼着向秦少风说道，而被雷王救走的那些雷家子孙也是一个个大骂了起来，各种各样难听的话都出来了，可见对秦少风那个恨啊。

　　对着这些谩骂，秦少风都没有理会，双眸眯着看向了雷王，随即对着雷王说道：“怎么？现在知道心疼了？当年你杀了那么多圣血一脉的子孙怎么不觉得心疼？告诉你，这就是报应！你想大战一场是吧？可以，慢慢等候着吧，等本座度过了天劫，到时候就是你的死期，不光是你，你们所有雷家子孙都要死！”

　　当然，秦少风并没有那么冷血残酷，将这些雷家的人杀了，哪里会比将他们养着为自己的魔种提供力量来的好呢？要是秦少风真的那么冷血残酷的话，他就会从雷家掌控的星辰中一个，一个的杀过来了。他说的这些话不过是为了气气雷王，让雷王乱了方寸而已，至于有没有效果，秦少风却是没有去在意。

　　雷王听了秦少风的话，真的是恨不得冲进去一拳将秦少风轰杀，但是他不敢，因为只要是他进入了秦少风天劫的覆盖区域，那么就会引来他的道祖境天劫，并且威力还会更大，想到当初他渡过道祖境天劫的画面，雷王就是浑身一个哆嗦，丝毫都不敢跨越雷池半步啊，只能是气呼呼的看着秦少风，一身的怒火。

　　秦少风此时自然是没有时间理会雷王的，他将气息全部放开，招来了天劫，现在自然是需要静静的等候天劫的到来了，而就在这个时候，整个神城内的那些雷家子孙也是开始纷纷渡劫了起来，而因为在秦少风的道祖境天劫笼罩之下，这些人的天劫威力大大的增加，雷家子孙纷纷在天劫中丧生，彻底的灰飞烟灭了。

　　看到雷家的子孙这样一个个的陨落，看着神城正在渐渐的化作废墟，雷王的双手都握的紧紧的，只是现在他什么都做不了，只能是静静的看着，当然，在雷王以及剩下所有雷家子孙的心里都是在祈祷着秦少风渡劫失败，被天劫轰成渣滓。

　　秦少风心情平静的等候着道祖境天劫的到来，同时三大玄功疯狂的运转着，将位面珠涌出的能量迅速的炼化着，道心种魔大法和战天斗地大法的力量都是迅速的提升着，位面珠的能量是如此的庞大，使得这两大玄功再次获得了晋升，达到了第十层第四品的境界，让秦少风心中很是满意。

　　道心种魔大法和战天斗地大法到了如今这个境界，想要提升已经变得极为不容易了，需要的能量是难以想象的，但是秦少风却是突破的如此迅速，这可都是多亏了位面珠的存在，只不过就是收集气数的时候有些麻烦，当然，相对于收获来说，那一点点的付出实在是算不了什么了，秦少风这件事情还是很满意的。

　　两大玄功的再次晋升，将位面珠涌出的能量全部都是炼化干净了，而在这个时候，道祖境天劫也是降临了下来，那金色的劫云在天空中翻滚着，一道金色的劫雷从天而降，劈在了秦少风的身上，而秦少风直接用肉身硬扛了下来。

　　道祖境天劫一共是九九八十一道，以秦少风现在的肉身，硬扛个二三十道是完全没有问题的，剩下的自然是可以交给苍穹眼，不朽神座还有气数金龙去处理，所以秦少风并不担心这道祖境的天劫，运转三大玄功开始继续炼化劫雷的能量。

　　在三大玄功之中，七情六欲大法的提升是最慢的，这主要是这个玄功提升需要的信仰力量实在是太庞大了，即便是如今秦少风的大秦神朝发展的十分迅速，能够收获的信仰能量十分的庞大，但是对于七情六欲大法的晋升还是远远的不够的。

　　不过秦少风对于这件事情也不着急，三大玄功中，七情六欲大法已经是六转魔神的境界了，只差最后三转就能够达到大圆满的境界了，如今威力也足够秦少风对付敌人了，当然，魔种和神魂的力量都是秦少风保命的手段，轻易不会暴露。

　　第一道劫雷被秦少风轻松的炼化，而看到这一幕的雷王等人都是睁大了眼睛，要知道道祖境天劫的威力可是极为强大的啊，想不到秦少风居然用肉身硬扛，还一点都没有受伤，这让雷王这个道祖境八阶的人都是不得不感叹秦少风肉身强大！

　　随后第二道劫雷落下，依旧是被秦少风轻松炼化，而秦少风的肉身和魔种的力量也是随着不断的增加着，就这样一直在炼化了第二十道劫雷的时候，秦少风终于是感觉到了自己的肉身有些承受不住了，不过即便是这样，也是让雷王等人都睁大了眼睛，觉得这一切实在是太不可思议了，简直就是颠覆了他们的认知了啊。

　　要知道他们渡道祖境天劫的时候，准备的那叫一个充足，不管是灵器还是灵丹，反正只要是能够有所帮助的，就全部都准备上了，但即便是这样的准备，到了最后都还是会历尽九死一生才能够成功，而秦少风居然是什么都没有准备，就这样站在那里，任由劫雷落在身上，却完全没有能够伤害到秦少风！

　　这让雷王对于自己能否战胜秦少风都是有了一丝的怀疑，心中猜测着秦少风现在都这样厉害了，这要是他真的渡劫成功了，那么会有怎么样的实力呢？雷王实在是想象不出来，不过雷王知道，一旦秦少风成功，对于他来说绝对不是好事儿。

　　只是要怎么才能够将秦少风除去呢？雷王在心中思考着，忽然，雷王想到在这道祖境天劫的最后会有天道的考验，而这所谓的天道考验就是心魔的攻击，到时候将会是秦少风最虚弱的时候，只要到那个时候给秦少风全力一击，绝对是可以将秦少风击杀，这让想到了这个主意的雷王心中大喜，心中的怒火瞬间消失。

　　他现在就等着秦少风坚持到那最后的时刻了，当然，要是秦少风没有能够坚持到那个时候，那就更好了，还省的他雷王出手了。不过就在雷王想着怎么对付秦少风的时候，在秦少风的身下忽然出现了一座暗金色的宝座，这让雷王瞪大了眼睛。

　　让雷王想不到的是那宝座看起来很俗气，但是居然能够吸收劫雷的能量！只见秦少风坐在那宝座上面，劫雷劈下来的时候，居然是被那宝座吸收了一大部分，剩下很小的一部分被秦少风吞噬，使得秦少风根本就收不到任何的伤害！

　　这可是道祖境天劫的劫雷啊，究竟什么样的灵宝才能够吞噬这种劫雷呢？雷王看着秦少风屁股下面的不朽神座，双眸闪现出的欲望，已经暴露无遗了，心中充满了杀人夺宝的念头，只要是有了这宝座，雷家子孙就不惧道祖境天劫了！

第1233章 你才有心魔呢


　　秦少风也没想到不朽神座竟然是有这样的作用，毕竟在秦少风得到不朽神座的时候，这不朽神座里面蕴含的只是圣血的能量，所以秦少风以为这不朽神座只能够承受圣血能量，不过当这不朽神座又能够沟通信仰能量的时候，让秦少风知道这不朽神座肯定很不简单，于是这一次就想试试这不朽神座能否承受劫雷能量。

　　让秦少风很满意的是这不朽神座做到了，这道祖境劫雷的能量落在了不朽神座上面，大部分都是被不朽神座吞噬了进去，只剩下一小部分被秦少风吞噬炼化，提升着三大玄功的力量，这种程度的劫雷已经对秦少风构不成任何的威胁了。

　　秦少风对于这样的结果很是满意，全力运转三大玄功，炼化着劫雷的能量，心中想着这道祖境天劫的劫雷有这样庞大的能量，自己怎么着也是可以将道心种魔大法和战天斗地大法提升一个位阶吧，要不然这天劫渡的就太失败了啊。

　　一道道的劫雷轰隆隆的落下，整个雷家的神城已经是在这劫雷的余威之下烟消云散，彻底的成为了历史，而所以被秦少风的道祖境天劫影响到的雷家子孙也全部都灰飞烟灭了，而秦少风依旧是悠哉的坐在不朽神座上面，吸收着劫雷的能量。

　　一直到第六十道劫雷落下的时候，不朽神座才被充满，秦少风感受到被充满了劫雷能量的不朽神座更加的强大了，要是用来拍人，恐怕就算是雷王那样的也会被一击拍死吧？而且更重要的是这里面的能量秦少风可以慢慢的吸收，这样的话，秦少风今后一段时间内就可以持续的提升自己的力量了。

　　感觉到不朽神座已经到了极限，秦少风将不朽神座收了起来，而见到这一幕的雷王心中一喜，这道祖境劫雷可是一道比一道厉害啊，如今这个层次的劫雷，就算是领悟了雷本源能量的雷王，也是不敢用肉身去扛啊，而现在收起了不朽神座的秦少风又将是用什么去抵抗劫雷呢？雷王很期待的看着劫云下面的秦少风。

　　收起了不朽神座之后，秦少风抬头看着天空中的劫雷，还有二十一道劫雷了，只不过如今他的肉身已经一道劫雷都承受不住了，所以现在只能是便宜苍穹眼了，这货对于操纵和吸收雷霆的能量有着强大的能力，下面的自然是都靠苍穹眼了。

　　又是一道劫雷落下，秦少风抬头，眉心的苍穹眼出现，直接那金色的瞳孔旋转成了漩涡，随即整条劫雷直接就是落在了秦少风的眉心上，然后毫无保留的就被秦少风眉心的苍穹眼吞噬了进去，对秦少风是一点伤害都没有，当然，秦少风也没有得到一丝劫雷能量，而看见这一幕雷王再次张大了嘴，惊讶的无以复加。

　　先前不朽神座在吞噬劫雷的时候，还有一部分的能量被秦少风吸收了，但是现在秦少风眉心的那个东西居然是能够将所有劫雷能量都吞噬了，这让雷王彻底的疯狂了，他已经下定决心，一定要将秦少风彻底的斩杀，要将秦少风所有的宝贝都抢过来，只要是他雷王拥有了这些，雷家的实力将会大大的提升！

　　如今雷家还是十大世家中最垫底的，但是有了秦少风的这些宝贝，那么雷家的子孙达到道祖境的几率就会大大的提升，那样的话，雷家的实力不断的飞升，将会很快超越其他家族，到时候，雷家就会成为十大世家之首，甚至他雷王都可以凭借这样的宝贝达到道祖境大圆满的境界，将仙主取而代之！

　　十大世家的老祖宗哪一个是没有野心的啊？他们当初是被仙主强力，这才臣服了仙主，而现在既然是能够有机会超越仙主，这自然是不能够放过的，所以雷王看见秦少风拥有这样的宝贝，心中立刻疯狂了，已经做好了全力一击的准备。

　　从眼下秦少风眉心那件宝贝的威力来看，雷王确定秦少风绝对是能够承受住所有的劫雷，最后将会迎来心魔的洗礼，到时候就是他出手的时候了，所以雷王已经做好了准备，要用最强大的手段，将秦少风一击轰杀，抢夺秦少风的灵宝。

　　秦少风现在却是有苦不能言，虽然苍穹眼为他挡下了劫雷，但是这货却是将所有劫雷的能量都吞噬了，使得秦少风就算是想要得到一丝丝的能量都不可能，没有办法，秦少风只能是从不朽神座中获取能量来提升肉身和魔种的力量。

　　就这样，当最后一道劫雷落下的时候，秦少风终于是借助不朽神座内的能量，成功的将道心种魔大法和战天斗地大法提升到了第十层第三品的境界了，这让秦少风非常的满意，这么短的时间，连续提升了两个品级，让秦少风的实力翻了好几倍啊，这让秦少风对于这道祖境天劫无比的满意，要是能够多来几次就好了。

　　雷王看着秦少风将最后一道劫雷吞噬了，立刻就是紧张了起来，现在就等着秦少风被心魔侵蚀了心智，失去了所有抵抗的能量，那么他就能够对秦少风来致命的一击了，而只要秦少风陨落了，那么秦少风所有的一切就归他雷王所有了。

　　秦少风这个不知天高地厚的毛头小子，竟然敢来雷家的神城渡劫，这不是纯粹找死吗？他居然还大言不惭的想要为圣血一脉报仇，现在却是要丧命于此了。想象着秦少风陨落的场面，雷王心中就无比的舒畅，而向着将秦少风的不朽神座和苍穹眼得到了之后，雷家的腾飞，雷王就更加的舒畅了。

　　雷王已经将体内所有的能量运转了起来，凝聚在双手之上，虽然不能够在瞬间借助天地法则的力量来斩杀秦少风，但是凭借着自身的力量，雷王还是相信自己可以将秦少风斩杀的，所以雷王双眸紧紧的看着秦少风，等待着秦少风的心魔到来。

　　道心种魔大法和战天斗地大法都是达到了第十层第三品的境界，这让秦少风的心情大爽，而七情六欲大法的境界也是有所提升，这让秦少风对于这一次渡天劫的结果还是很满意的，当然，秦少风也是知道现在天劫还没有结束，在这道祖境天劫还有最后的一道考验，那就是要接受天道洗礼，也就是心魔的侵袭。

　　只是心魔这玩意儿对别人来说或许是天大的灾难，但是对秦少风来说却只是魔种的补品而已，一般修士会在这个时候被心魔诱惑，从而迷失自己，但是秦少风根本就不会有这样的顾虑，当心魔开始侵袭秦少风的时候，秦少风的魔种直接就是将所有的心魔全部都吞噬了，最后的结果只是让魔种的力量提升了一些罢了。

　　一股接着一股的心魔向着秦少风席卷而来，不过根本就不需要秦少风动手，遍布秦少风身体每一寸角落的魔种已经将那些心魔全部都吞噬了，而看着秦少风优哉游哉站在那里，一点都没有受到心魔袭击的样子，可是把雷王给急坏了啊。

　　雷王现在已经聚集了体内所有的力量，到了箭在弦上不得不发的地步了，就等着秦少风心智被迷惑的瞬间就对秦少风进行轰杀，但是秦少风就站在那里，双眸清晰无比，根本就没有一丝丝的迷茫，那样子根本就不像是被心魔侵袭的模样啊，这让看见这一幕的雷王心里无比的着急，差点就不顾一切的对秦少风出手了。

　　只是见识了秦少风渡道祖境天劫的整个过程，雷王知道秦少风是一个天纵之才，现在的实力恐怕不比自己低，在这样的情况，要是贸然出手，说不定都不会有什么好果子吃，唯有等着秦少风被心魔迷惑了，这样他才能够出手击杀秦少风。

　　不过一直到最后，当秦少风头顶上的劫云开始消散，无穷无尽的天道法则能量开始从天而降，向着秦少风落下来的时候，秦少风依旧是没有任何迷茫的样子，这让雷王一下子就给气得差点吐血，聚集的力量在他的体内乱窜着，噗嗤一口鲜血就从雷王嘴里吐出来，不过雷王没管这些，对着秦少风大吼，“你怎么没心魔？”

　　秦少风听了雷王的话，一边吸收着天道法则的能量，一边对着雷王翻了翻白眼说道：“你才有心魔呢，你们全家都有心魔！”说完之后不再理会雷王，全心全意的吸收着各种各样的天地法则力量，稳固这道祖境一阶的境界。

　　秦少风现在已经是达到了道祖境了，而按照一般的情况下，这个时候的修士会达到与他自身本源能量相符合的天地法则的灌注，让这个修士的境界稳固在道祖境，而秦少风可是大道之体，天地间各种各样的法则能量都是可以被秦少风吞噬和吸收，成为秦少风的能量！

　　而天地法则力量可是比本源能量强大太多了啊。

第1234章 打爆雷王


　　五颜六色的各种天地法则从天而降，就像是一条条天河一样，源源不断的向着秦少风灌注而来，秦少风周身穴窍就像是无底洞一样的吞噬着所有的天地法则能量，而这些天地法则能量全部化作了秦少风的本源真气，融入了位面屏风里面。

　　雷王本来已经准备了全力一击，想要在秦少风受到心魔迷惑的时候，将秦少风轰杀，哪里知道秦少风竟然是没有遭受心魔的侵袭，这让怒火攻心的雷王受到了自身力量的反噬，一口鲜血就喷了出来，随后双眸好像是要喷火了一样的雷王看见了那无穷无尽的天地法则能量灌注到秦少风的身上，也一下子就傻眼了。

　　虽然雷王本身只能够操纵和掌握雷性法则，但是身为道祖境强者自然是对于各种各样的天地法则都是极为敏感的，所以当看见各种各样的天地法则都向着秦少风灌注下来的时候，雷王傻眼了，他从来没有见过这样的画面，更是没有想过会出现这样的事情，在他认识的人中，能够掌握两个天地法则就已经是天纵之才了。

　　雷王知道自己大大的低估了秦少风，这秦少风的资质远远不自己想象的厉害，感受着从秦少风身上隐隐散发出来的气息，雷王越来越没底了，心中估计着自己能不能将秦少风拿下而不敢马上动手，使得秦少风可以安心的吞噬天地法则能量。

　　嗡嗡嗡，无穷无尽的天地法则能量全部都是被秦少风吞噬干净了，而此时秦少风在神魂力量的帮助下，各种天地法则已经被秦少风彻底的掌握，只不过现在运用天地法则能量还是有些欠缺，毕竟这不是马上就能够施展出来的，所以秦少风也没有着急，心中琢磨着要怎么才能够运用各种天地法则，也是没有着急出手。

　　尽管秦少风没想着要将雷家彻底的灭绝，但是雷王这个罪魁祸首是不能够放过的，要不然就实在是对不起圣血一脉了，当然，秦少风也同样很在意雷王体内的仙主魔种，要知道这雷王可是道祖境八阶了啊，他体内的仙主魔种自然是很强。

　　缓缓的吐出了一口浊气，秦少风睁开了眼睛，看向了对面的雷王，经过了神魂的推算，秦少风现在已经将各种天地法则与他以前创造出来的各种大招都结合起来了，只是还没有施展，并不知道威力，所以就决定拿这个雷王先试验一下好了。

　　“不好意思啊，雷王，你是不是等的不耐烦了啊？我也是啊，这血债总还是要还的，现在咱俩就来清算一下好了。”秦少风站在雷王的前面，对着雷王淡淡的说道，不过秦少风身上散发出来的杀意却是显而易见的，让众多雷家人心中一寒。

　　秦少风渡道祖境天劫的情况他们都看见了，秦少风先前身上散发出来的气息，他们也都感受到了，虽然秦少风只是一个道祖境一阶的，但是在场雷家的众人还真是没有一个敢妄言战胜秦少风的，所以听了秦少风血债血偿的话后，一个个都是紧张不已，全部将目光看向了雷王，如今雷王就是他们的定海神针啊。

　　雷王听了秦少风的话，脸色变得无比的阴沉了起来，随后对着秦少风说道：“秦少风，当年的事情，本座也是被仙主所逼，而现在你看看你杀了我雷家多少子孙了？本座认为已经足够还债了，如果你现在离去，那么本座不会再跟你追究任何的事情，就当我们两家的恩怨化解了，你看这样如何？”

　　雷王现在心里一直在打鼓，虽然还没有和秦少风交手，但是从秦少风身上传来的气息却是让雷王隐隐有些畏惧，这让雷王心中惊疑不定，他可是道祖境八阶啊，怎么可能会对秦少风产生畏惧呢？不用说，这肯定是因为秦少风比他要强啊。

　　所以雷王左思右想还是决定不和秦少风动手，丢面子是小，丢命是大啊，虽然道祖境拥有着无尽的寿命，但也不是不死不灭的啊，所以为了自己的性命，雷王才说出了那样的话，而且他也说的没错，先前在秦少风的道祖境天劫下丧生的雷家子孙可是非常的多，这样一来，两家的血债就可以抵消了，对谁都有好处啊。

　　不过秦少风听了雷王的话，却是轻蔑的一笑，然后对着雷王说道：“你雷家的血脉可以和我圣血一脉相提并论吗？我圣血一脉一个子孙的命，就算是你雷家那一万个子孙的命来换都不行！不过你既然这样说了，本座也不欺负你，本座只要你死就行了，其他雷家子孙饶他们不死，或者你或者，其他人都死，你自己选吧。”

　　雷王听了秦少风的话顿时就是大怒了起来，向着秦少风怒吼着说道：“秦少风，你不要欺人太甚，真当老子拍你不成？”他可是堂堂雷家的老祖宗，什么时候受过这样的屈辱啊，在秦少风这样的逼迫下，直接就是不再犹豫，果断的出手了。

　　一伸手，顿时整个天空便是乌云密布，一道道的天雷向着秦少风轰击下来，这雷王领悟的是雷本源能量，操纵的也是雷性法则能量，招来天雷攻击对手是很平常的事情，而雷王可是道祖境八阶的强者，他招来的天雷威力可是一点都不小。

　　一道道的天雷向着秦少风轰击下来，不过秦少风丝毫不为所动，周身穴窍神光一闪，所有的天雷就都是被吞噬了进去，随后秦少风一闪身向着天外飞去，然后对着雷王说道：“雷王，咱们去天外打，这雷王星还是很不错的，本座可不舍得打坏了，留着以后为我圣血一脉繁衍生息还是挺合适的。”

　　雷王听了秦少风的话，气得浑身颤抖，见到秦少风向着天外飞去，也是身形一晃，化作了一道流光向着天外飞去。而到了天外之后，秦少风见到飞来的雷王，二话没说，直接一拳就是向着雷王轰了过来，如今已经是战天斗地大法第十层第三品境界的肉身力量彻底的爆发了出来，浩瀚的力量从秦少风的身上释放！

　　只见随着秦少风的这一拳轰出，在秦少风的身后出现了一个巨大的黑洞，就像是一个魔鬼的大嘴一样，向着前面扑去，吞噬着一切！看到这样的一拳，雷王双眸瞳孔猛地一缩，他知道自己的力量绝对是不可能达到这样的程度，只能是全力抵抗，体内本源真气沟通天地法则，直接凝聚了一座巨大的雷山在他的前面。

　　那全部由天雷凝聚成的巨大雷山闪烁着银色的光芒，挡在了雷王的前面，而此时秦少风一拳就是轰在了那雷山上面，轰隆隆，响彻天地的巨响迸射出来，整座雷山都是被秦少风一拳轰碎，随后秦少风的拳劲不见，又是向着雷王轰去，轰在了躲闪不及的雷王身上，砰，雷王就像是一颗被打爆的大石头一样爆了开来。

　　秦少风在没有渡道祖境天劫之前就已经可以和雷王抗衡了，而在渡劫的过程中，战天斗地大法接连提升了两个品级，使得秦少风的肉身力量翻了很多倍，这样就让秦少风可以单单依靠肉身力量就能够将这雷王击杀了。

　　只见雷王的身躯就好像是一块大石头一样的爆碎了开来，雷王的元灵也是被秦少风这一拳轰的粉碎，这样一来，雷王在这个世界上的痕迹就彻底的被抹除了，再也不会有雷王这个人了。不过就在这个时候，从雷王那破碎是身躯内闪现出了一道金光，就要破空而去，这却是秦少风想要得到的仙主魔种。

　　秦少风自然是不会看着仙主魔种逃遁，直接一伸手，一道黑气射出，缠绕住了那道金光，随即将金光拉扯了回来，吞噬进了自己的体内，让体内的魔种去炼化去了，等到炼化之后，让秦少风的魔种力量再次提升了不少，令秦少风很满意。

　　只是秦少风现在也是很无奈，那可是道祖境八阶强者体内的仙主魔种啊，拥有的能量极为的惊人，但是对于秦少风魔种的提升却是没有多大的用处了，这让秦少风有些郁闷，真不知道今后需要多么庞大的能量才可以让魔种晋升了。

　　不过这些都是以后的事情了，秦少风将雷王击杀之后，回到了雷王星，将雷家所有子孙都是种下了魔种，这才满意的离开了雷王星，从今天开始，雷家就全部属于圣体门了，不再属于天庭的势力。

　　而在解决了雷家之后，秦少风继续向着下一个目标前进，以秦少风现在的实力，十大世家的老祖宗已经不能够对秦少风造成威胁了，一个接着一个的击破就行了，所以秦少风没有再多想，直接就是将目标定在了百里世家。

　　只是秦少风不知道他将雷家覆灭的消息很快就传到了各个世家的耳中去了，这让各个世家都是惶恐不安了起来。

第1235章 被围了


　　鸿暝大仙界十大世家的雷家老祖宗雷王被秦少风击杀了，这个消息迅速的在整个鸿暝大仙界传遍了，这让剩下的九个世家都是有些惶恐了起来，因为自从秦少风出现了之后，短短的时间内已经做出了太多惊天动地的事情了，现在更是将雷王都斩杀了，但是天庭竟然是一点动静都没有，这让各个世家都是不安起来。

　　虽然说各个世家在天庭中有着很多子孙占据重要的官职，但是没有仙主的命令，这些人也是不敢轻举妄动，要不然仙主发怒可不是闹着玩的啊，而天庭一直按兵不动的情况自然是让各个家族都是对天庭不满了起来，如果任由秦少风这样折腾下去，那么他们十大世家可就完了，各个世家老祖宗可是不想跟雷王一个下场啊。

　　为了能够让天庭有所行动，各个家族的人都是向着天庭飞去，在鸿暝星东方大陆上的三十三层天庭神殿前面，剩下的九大世家老祖宗聚集在了一起，一个个都是面色非常的不好看，他们都是前来求见仙主的，只是仙主竟然是不见他们。

　　十大世家除了一个雷家之外，剩下的还有百里世家，李家，王家，赵家，武家，熊家，夏侯家，轩辕家，慕容家，而其中以轩辕世家的实力最为强大，轩辕家族的老祖宗轩辕破如今已经是道祖境九阶巅峰，接近大圆满的境界了，可以说除了仙主，圣血杨氏老祖宗之外，就这个轩辕破的实力最为强悍了。

　　轩辕破身躯不是很高大，而且因为年纪很大了，还有些佝偻，双手拄着一根拐杖，长长的胡子挂在前面，脸上满是皱纹，闭着眼睛也不知道在想些什么，而其他世家的老祖宗都是站在轩辕破的身边，似乎都是以轩辕破为首。而除了轩辕破之外，各个世家的老祖宗都是一副焦急的样子，不时的看向天庭上空的神殿。

　　也不知道过了多长的时间，轩辕破睁开了眼睛，看了一眼最上空的神殿，双眸中的精光一闪，随即便是转身向着外面走去，而其他世家的老祖宗见状都是一愣，百里世家的老祖宗百里兵平时跟轩辕破关系不错，连忙上前向着轩辕破问道：“轩辕大哥，你这是要回去吗？咱们不是来见仙主的吗？这样回去不合适吧？”

　　百里兵身躯也是有些瘦弱，不过看起来很年轻，就跟一个二十多岁的小伙子一样，不过这货可是不折不扣的老妖精，就比轩辕破小几岁罢了，实力在各个世家老祖宗中也很强，是一个很难缠的人物，不过平时最是佩服轩辕破，和其走的很近。

　　其他人见到百里兵向轩辕破这样问，都是将目光放在了轩辕破的身上，而轩辕破并没有停住脚步，而是一边向着前面走，一边说道：“还等什么？我们已经是弃子了，还是自求多福吧。你们愿意等就继续等下去，老夫不奉陪了。”

　　百里兵等人听了轩辕破的话，都是瞪大了眼睛，随即向着天上的仙主神殿看去，脸上的神色变得很难看，虽然他们不愿意相信轩辕破的话，不过看样子还真的是和轩辕破说的那样，他们已经被仙主当做了弃子抛弃了，再在这里等下去也是没有用了，百里兵最先跟着轩辕破向着前面走去，而其他人随后也都是跟了上去。

　　离开了鸿暝星，众人跟在轩辕破的后面向着前面飞着，一个个都是沉默着，不知道该说些什么，而百里兵最先受不了，向着前面的轩辕破说道：“轩辕大哥，你不要走了，赶紧想想办法啊？难道我们就这样坐以待毙不成吗？”

　　轩辕破听了百里兵的话，终于是停住了脚步，随即转身看向了众人，这个时候王家老祖宗也是向着轩辕破说道：“轩辕兄，咱们这里就你的实力最强，也最有办法，你说我们应该怎么办吧，我们都听你的，反正我们不能够坐以待毙啊。”

　　其他人听了也都是点了点头，而轩辕破听了王家老祖宗的话，沉默了一会儿，随即说道：“坐以待毙？一个毛头小子就想让我们坐以待毙？真是可笑。诸位，咱们修炼到现在这个境界可不容易，你们谁想坐以待毙就去吧，老夫不会阻拦，至于那个毛头小子，老夫还真不相信他能够有三头六臂不成，老夫这就去会会他。”

　　百里兵听了轩辕破的话，立刻就是露出了喜色，然后对着轩辕破说道：“轩辕大哥，有你这句话就行了啊，只要有你出手，那小子绝对没有活路！这样，我们一起去，我就不相信，我们这么多人还对付不了一个毛头小子！”

　　其他人听了百里兵的都是点了点头，他们其实都是听了雷王被斩杀的事情乱了方寸，现在想想也是，他们可都是比雷王强很多啊，就算是秦少风能够斩杀雷王，也不一定就是他们的对手啊，更何况是他们这么多人一起出手，绝对是能够将秦少风这个隐患彻底的除去啊，所以对于百里兵的话，众人都是极为的赞同。

　　而就在众人都点头同意了百里兵的建议的时候，忽然百里兵的神色一动，随即一翻手，一个玉符出现在了他的手中，被他捏碎了之后，一道光芒凝聚成了一道人影，那一道人影凝聚出来之后，就是对着百里兵大喊着说道：“老祖宗，不好了，秦少风来了，正在咱们百里家大闹呢，我们都被他打了。”

　　这是百里兵一个儿子传来的信息，而这个信息立刻就是怒火狂烧啊，刚刚还在说着怎么去对付秦少风，结果秦少风已经是到了他们百里世家大闹去了，百里兵怒吼一声，身体一闪就是向着百里世家的领地飞去，而轩辕破等人都是跟在后面一起向着百里世家飞去，这次一定要解决秦少风这个祸患，要不然他们都不会安生！

　　秦少风带着紫烟她们一起向着百里世家所掌控的星辰飞去，一路上并没有着急赶路，而是利用不朽神座内的力量给紫烟她们四个提升修为，让她们都达到了永恒境九阶大圆满的境界，并且引来了道祖境天劫，还都顺利的度过了天劫。

　　如今紫烟她们也都是道祖境一阶的强者了，并且实力绝对是要比一般的道祖境一阶强者强大了太多，就算是实力最差的寒若雪，对付道祖境三阶的对手都完全没有问题了，这让秦少风对于她们的安全终于是放心了不少。

　　在来到了百里世家之后，却发现百里世家的老祖宗没在，秦少风也没有在意，先是将百里世家的庞大气数给吞噬了，至于说百里世家的其他人就交给了紫烟她们四个，在暴力的秦天眷和秦天赐合力之下，整个百里世家道祖境以上的强者都是被狠狠的揍了一顿，这才让他们发了求救的信息给百里世家的老祖宗。

　　百里世家的气数比雷家的气数可是要庞大的太多了，秦少风全部吞噬了之后，自然是让他和位面珠的契合度再次提升了一个百分点，达到了百分之八的程度了，从位面珠内涌出的能量更加的庞大，差点都要把秦少风给撑爆了。

　　这一次秦少风运转三大玄功吞噬从位面珠内涌出的能量，虽然是让道心种魔大法和战天斗地大法提升了很多，不过这一次却是没有能够晋升品级，这让秦少风很是无奈，原因自然是不用多说了，如今位面珠内涌出的能量虽然是足够庞大，但是却不能够满足这两大玄功提升的要求了，所以自然是不能晋升品级了。

　　不过总算是让这两大玄功的力量提升了很多，而秦少风的修为却是提升了一个位阶，达到了道祖境二阶的境界了，而这样一来，秦少风的实力也是提升了很多，现在让秦少风对付道祖境九阶的对手已经完全没有任何的问题了。

　　“爹爹，这些人都太不禁打了，你看看，我都还没有过瘾呢，就把他们都打趴下了。”秦天眷向着秦少风得意洋洋的说道，而秦少风对于这个暴力女儿实在是无语了，不过反正是没有什么危险，就随便她折腾就是了。

　　不过就在这个时候，秦少风眉头一皱，随即心神一动，就是将紫烟她们四个收回了位面珠里面，随后向着天空看去，对着天空说道：“看来我还真是荣幸，能够让你们这么多高手一起出手，怎么？这么多人不要脸的要围攻我还不够，还要偷袭啊？”

　　随着秦少风的话落下，轩辕破，百里兵等人都是出现在了秦少风的面前，不过因为秦少风的话，一个个都是脸色十分的难看。百里兵看着自己的子孙一个个凄惨的模样，向着秦少风大吼着说道：“秦少风，收拾你，老子一个就够了。”

　　百里兵可真是被气坏了，如今整个百里世家的神城都是一片废墟了，这可是丢了天大的脸面！

第1236章 力挫群雄（上）


　　秦少风没想到自己又被围了，而且这一次居然全部都是道祖境九阶的强者，甚至其中还有一个是道祖境九阶巅峰的强者，只差一步就能够达到大圆满境界了，这让秦少风心中有些打鼓，要说让他对付一个道祖境九阶的，以他现在的实力，那肯定是没有问题，但是这些人要是全部都上的话，那就有些困难了啊。

　　于是秦少风上来就是一顿讥讽，而百里兵最先忍不住，对着秦少风大吼了起来，而秦少风就是要的这个结果，要是能够让他们一个个的上，那么秦少风将他们各个击破还是很有把握的，只是就在百里兵要上前与秦少风大战一场的时候，那轩辕破却是走了上来，阻拦住了百里兵，没有让百里兵出手。

　　“秦老祖倒是好打算，想要各个击破是吗？你倒是真的是让老夫很惊讶，看来圣血一脉真的不应该存在，你小小年纪就有如此逆天的修为，就连老夫都是有些不敢确定能不能战胜你了。”轩辕破站在前面，向着秦少风淡淡的说道。

　　秦少风听了轩辕破的话，双眸一眯，随后笑了笑，对着轩辕破说道：“都是老而不死是为贼，说的还真是没错，你还真是老奸巨猾，没错，本座是想各个击破，不过你们要是真的不要脸面的围攻本座，那本座也没有意见，不要以为你们九个就一定能够拿下本座，要是本座拼命的话，你们九个怎么也要两三个陪葬的吧？”

　　听了秦少风的话，各个世家的老祖宗的脸色都是变了变，他们虽然很想将秦少风斩杀，但是自己不愿意死啊，刚才轩辕破也说了，他都不敢说一定可以战胜秦少风，那么这样的话，秦少风真的要拼命的话，还真的是可以跟秦少风说的那样，可以让他们中的两三个跟着陪葬，这可不是他们愿意看到的啊。

　　轩辕破听了秦少风的话，看了看周围众人的神色，随即对着秦少风说道：“秦老祖虽然年纪不大，但是对人心理的把握还真是入微，只是简简单单的两句话，就能够让人心神动摇，不过秦老祖以为老夫要是跟你拼命的话，你有几分的机会可以拉上他们去给你陪葬呢？老夫虽没有把握战胜你，不过缠住你没有丝毫问题！”

　　听了轩辕破的话，各个世家的老祖宗顿时就是露出了惊喜的神色，要是轩辕破真的肯拼命缠住了秦少风的话，那么他们就可以给秦少风致命一击，将秦少风击杀了，秦少风再厉害也是不能够承受住他们九个的全力攻击啊，所以在听了轩辕破的话，各个世家的老祖宗都是一副跃跃欲试的样子，恨不得现在就斩杀了秦少风。

　　在心中狠狠的骂了一句轩辕破，秦少风的脸上依旧是带着淡淡的笑容，然后对着轩辕破说道：“你真的会拼命吗？你真的愿意给他们拼命吗？你是可以缠住本座，但本座同样也可以缠住你，只要本座的性命受到了威胁，那么本座就算是命不要，也要和你同归于尽，反正本座的命不值钱，不过你的命可就很值钱啊。”

　　秦少风的话再次让各个世家的老祖宗脸色一变，他们可都是对轩辕破很了解啊，这可是一个吃人不吐骨头的老狐狸啊，要说他算计他们几个还差不多，为他们几个拼命？那绝对是扯犊子的事情，一个个又都是对轩辕破的话怀疑了起来。

　　“秦老祖的词锋还真是厉害，只是不知道秦老祖的实力是不是也和词锋一样厉害呢？”轩辕破听了秦少风的话后说道，看到其他人的反应，轩辕破也是没有再理会，现在说什么都是没用了，还不如直接用行动来说话，要不然一切都是苍白的。

　　秦少风听了轩辕破的话，哈哈一声大笑，随即对着轩辕破说道：“你试试不就知道了吗？”虽然说要是轩辕破他们一起出手的话，秦少风所表现出来的实力，不一定能够战胜他们，不过一旦逼急了，秦少风将全部力量都施展出来的话，也不是没有机会的，毕竟秦少风可从来没有施展魔种和神魂的力量。

　　另外秦少风还有苍穹眼，不朽神座，气数金龙和位面珠，这些都是秦少风的保命手段，要真的是被逼急了，秦少风豁出去暴露几个保命手段，也是能够将他们这些人给击杀了的，所以秦少风面对他们九个，一点都不惧，显得很是从容。

　　轩辕破听了秦少风的话，向着前面走了一步，并且对着身后的众人说道：“诸位，老夫就不多说别的了，要是不将此子除去的话，我们所有人都不得安宁。”说完之后看向了秦少风，然后对着秦少风说道：“秦老祖，走吧，去天外，这里可不适合你我施展。”说完之后，一步向着天外迈了出去，秦少风见状跟了上去。

　　百里兵没有丝毫犹豫的跟了出去，这里可是他百里世家的领地啊，而他们可都是道祖境九阶的强者啊，全力一击的话，整个星辰都要破碎，自然是不敢将战场放在这里了，而其他人见到百里兵跟了上去，也都是全部跟着飞出了天外。

　　在天外的一处辽阔虚空，周围百万里都没有任何的星辰，足够他们这些人施展的了，秦少风和轩辕破相对站着，而此时轩辕破看着秦少风，佝偻的身躯一点点的挺直，手中握着的拐杖一震，完全破碎，里面出现了一柄长剑，含光四射。

　　轩辕破也没有多说话，直接就是一剑向着秦少风劈去，这一剑蕴含着一个道祖境九阶巅峰强者体内所有的本源真气，只见整个虚空都是在这一道剑气劈出之后被切割了开来，而那道冲天的剑气向着秦少风劈去，这让随后赶到的百里兵都是愣住了，从这一击看来，这轩辕破斩杀秦少风的决心还真是挺大的啊！

　　秦少风见到轩辕破这一道剑气袭来，直接就是一张嘴，随即用力一吸，这一道剑气就是被秦少风吞噬了进去，随即体内金光闪烁，这一道剑气就是被秦少风施展的天地熔炉给炼化了，不但是没有对秦少风造成一点伤害，还增强了秦少风的力量，这让对面的轩辕破愣了一下，随即说道：“想不到你的天地熔炉有这等威力！”

　　轩辕破还真是被震惊到了，本来他以为他这样的实力，收拾秦少风还是很容易的，所以就算没有其他人出手，也是一样可以将秦少风拿下，只是现在看见秦少风的天地熔炉居然有这样的威力，轩辕破就没有那么的自信了，在这样的情况下，他是根本不可能将秦少风打败的，看来还是需要众人一起出手才行啊。

　　“诸位，你们也看到了，这小子的天地熔炉威力太大，要是不能够一击将他的天地熔炉破了，谁也没办法奈何他，诸位，不要再顾及你们的脸面了，都到了这个时候，脸面还有命重要吗？”轩辕破向着周围众人大吼着说道。

　　秦少风的实在是出乎了轩辕破的预料，如今只有借助其他人的力量，同时攻击秦少风，将秦少风的天地熔炉破了，那样的话，他们才能够有机会将秦少风斩杀，要是不能够攻破秦少风的天地熔炉，那么想要斩杀秦少风简直就是天方夜谭。

　　百里兵听了轩辕破的话，第一个响应，大吼一声，随后一件件绽放着金光的神兵出现在了他的身后，刀枪剑戟斧钺勾叉，十八般兵器以及各种灵宝全部都有，布满了他身后的整个虚空，一个个都是散发着强烈的波动，这可是他全部的家当了！

　　其他人见到百里兵的架势，也是一个个的走上前来，轩辕破说的没错，如今脸面已经不值钱了，还是自己的命重要，今天不管怎么样都是要将秦少风斩杀，要不然他们今后都不会有好日子，秦少风成长的太快，说不定哪天就能够斩杀他们了。

　　各个世家的老祖宗都是将自己体内所有的力量运转了起来，并且一个个都是开始沟通自己所掌握的天地法则力量，而就在这个时候，轩辕破一声大吼，手中的长剑向着天空一举，顿时，他体内的金本源能量爆发，沟通着金之法则能量！

　　咔嚓一道白光从天而降，蕴含着极为浓厚的锐金能量，向着秦少风就劈了过来，这是轩辕破对他发起了攻击，而随着轩辕破吹响了战斗的号角，百里兵他们全部开始向秦少风发起了进攻，只见各种各样的天地法则向着秦少风轰杀过去。

　　“他娘的，真当老子没办法了吗？给老子开！”秦少风见到轩辕破他们联手攻击自己，大吼了一声，随即一尊巨大的天地熔炉出现在了秦少风的身体外面，将他完全包裹了起来，而接下来轩辕破，百里兵他们所有攻击都是落在了这个天地熔炉上面，而站在里面秦少风顿时一震！

第1237章 力挫群雄（下）


　　八个道祖境九阶强者加上一个道祖境九阶巅峰的强者，这是多么强大的一个组合啊，而现在这九个人全部全力出手向着秦少风轰击，这是多么庞大的能量啊，而且他们还都是借助了天地法则的力量，更是惊天动地了，这让秦少风不得不召唤出天地熔炉来防御了，要不然这些力量轰在他的身上，那可就糟了。

　　秦少风将战天斗地大法修炼到初级圆满的境界之后，天地熔炉可以在体内吸收所有的攻击，但是那样的话，对手的攻击必然是先轰在秦少风自己的身上，这要是在秦少风肉身承受范围内的攻击还没有什么问题，但现在这九大强者的攻击能量早就是超越了秦少风肉身承受的极限了，所以唯有将天地熔炉召唤出来抵抗了。

　　不过就算是这样，当所有的力量都落在天地熔炉上面的时候，秦少风还是浑身一震，嘴角流出了一丝鲜血，而在天地熔炉上面也是出现了一道道的裂痕，这让秦少风的怒火也是一下子升腾了起来，大吼一声，直接就是将不朽神座召唤出来了。

　　“快看，那天地熔炉要碎了，诸位，加把劲儿啊！”百里兵见到秦少风的天地熔炉上面出现了一道道的裂痕，大吼着说道，众人听了都是一喜，随即全部都是再次运转全力，向着秦少风轰杀了过去，要知道他们可都是道祖境九阶的强者啊，体内本源能量源源不绝，不管怎么全力出手都是不会枯竭的。

　　轰轰轰，一道道的轰击再次向着天地熔炉落去，而就在这个时候，秦少风的天地熔炉忽然爆发出了一道道的金色狂雷，一圈圈涟漪一般的能量向着周围扩散了出来，竟然是让轩辕破，百里兵等人都是向后退了好几步才稳住了身形。

　　而就在这个时候，秦少风拎着不朽神座从破碎的天地熔炉内走了出来，嘴角的金色血液还在流淌着，而看见了秦少风受伤了，百里兵哈哈大笑了一声，“小子，你还狂啊，老子看你还怎么狂！”而其他人听了百里兵的话后也是哈哈大笑了起来，不过轩辕破没有笑，他觉得此时的秦少风才是最危险的，小心的看着秦少风。

　　秦少风听了百里兵的话，冷笑了一声，随即神魂力量爆发了出来，向着轩辕破，百里兵他们九个冲击了过去，如今秦少风这六转魔神的能量已经是无比的强悍，不要看轩辕破，百里兵他们都是道祖境九阶的强者，不过依旧是抵抗不住。

　　在秦少风神魂力量的冲击下，瞬间，轩辕破等人的心中幻境丛生，一个个都是呆滞了起来，而秦少风见状，直接就是拎着不朽神座扑了上去，先是最嚣张的百里兵，砰地一声，直接就是被秦少风拍飞了，身躯直接就是四分五裂开来，元灵也是被抽碎了，这一下子这百里兵可是彻底的陨落了，再也不能够和秦少风叫嚣了。

　　一道金光想要遁逃，秦少风直接张嘴一吸就是将那一道蕴含着仙主魔种的金光吞噬了进去，随后就是向着轩辕破扑了过去，砰地一声也是将轩辕破拍飞了，只是这一次轩辕破并没有被秦少风拍的四分五裂，因为在最后的时刻，轩辕破清醒了，只是就算是轩辕破极力躲闪，也依旧是被秦少风一下子拍的受了重伤。

　　秦少风的神魂力量虽然强悍，不过轩辕破等人都是道祖境九阶的强者啊，能够让他们有一瞬间陷入迷茫就已经是很不错了，所以秦少风只有时间将百里兵击杀，想要再击杀轩辕破却是不可能了，当然，重伤了轩辕破也是很不错的。

　　其他人也都是清醒了过来，不过当看见周围的血肉碎块，闻着周围的血腥味，所有人都是神色大变，一个个惊惧的看着秦少风，那一瞬间的心神失守对于他们来说实在是冲击太大了，使得他们都对秦少风有了一种恐惧了，本来以为可以将秦少风斩杀的，然而现在却出现了这样的情况，反差实在是太大，让他们没法接受。

　　“诸位，现在相信我的话了吗？如果你们还不相信的话，本座可以再给你们示范一下，这就是把本座逼急了的下场，让本座拼命的下场可是很严重的哦！”秦少风拎着不朽神座对着周围众人说道，而在那不朽神座上面滴，答滴答的流着鲜血。

　　听了秦少风的话，在场的众人脸色再次变得很难看了起来，而见到了这一幕，轩辕破知道不能够让秦少风再说下去了，连忙说道：“诸位，不要相信他，老夫就不相信他还能够再施展一次刚才的神通，我们一起上，一定能够将他斩杀！”

　　只是听了轩辕破的话，却是没有人附和轩辕破，他们可不想步百里兵的后尘，而秦少风听了轩辕破的话，笑了笑，随即对着轩辕破说道：“你说本座在胡说八道？也好，那本座就让你再尝尝厉害好了。”说着就是再次施展了神魂的力量。

　　秦少风的七情六欲大法也是达到了初级圆满的境界了，神魂力量可以源源不绝，不用担心枯竭，秦少风一直都是将神魂力量当做是杀手锏，没有拿出来施展过，而现在到了这一步，自然是不会有任何的保留，全力的施展了出来。

　　虽然是在清醒过来之后就一直都是在小心谨慎的防备着，然而在秦少风再次施展神魂力量的时候，轩辕破依旧是感觉到自己陷入了幻境里面不可自拔，而秦少风见状，拎着不朽神座，将肉身力量全部施展出来，直接就是向着轩辕破拍了过去。

　　这一次轩辕破没有那么好运气了，不朽神座的重量加上秦少风的力量，直接就是将轩辕破轰碎了，同样是元灵被灭，再也没有任何的痕迹留下了，而从轩辕破体出的金光依旧是被秦少风吞噬了下去，成为自己魔种的能量。

　　不过将轩辕破轰杀了之后，秦少风却是很可惜，还没有收取轩辕世家的气数啊，要知道这样世家，所有的气数都是维系在轩辕破这样的老祖宗身上，如今秦少风将轩辕破轰杀了，那么轩辕世家的气数也会随之消散了，而要是能够收取了，怎么着也是能够提升一些秦少风和位面珠的契合度的，让秦少风很可惜啊。

　　摇了摇头，秦少风拎着不朽神座转身看向了剩下的众人，脸上挂上了灿烂的笑容，随即对着众人说道：“这下你们都看清了吗？要是还没看清，我再给你们示范一遍。”听了秦少风的话，剩下的那些老祖宗们一个个都是吓得向后退去。

　　“秦老祖，我愿意臣服于你，请你不要杀我！”李家老祖宗忽然跪下来向着秦少风说道，这让其他那些老祖宗一个个都是愣住了，不过随即都是反应了过来，一个个的都是向着秦少风跪了下去，表示愿意臣服秦少风！看着这一幕的秦少风再次摇摇头，随即没有客气，直接在他们身上种下了魔种，吞噬了他们体内的魔种。

　　感受着自己的魔种力量再次提升了不少，秦少风满意的点了点头，因为已经在他们的身上种下了魔种，这些世家的气数自然是逃不出秦少风的手心，全部都是被气数金龙给吞噬了，化作了秦少风的气数，而剩下这七大世家的气数却是让秦少风和位面珠的契合度再度提升了两个百分点，达到了百分之十了。

　　这绝对是一个巨大的进步啊，而从位面珠迸射出来的汹涌能量也是提醒着秦少风这一点，没有敢耽搁时间，秦少风连忙炼化了起来，三大玄功全力运转，炼化着从位面珠内释放的能量，使得三大玄功的力量都是不断的提升着。

　　剩下七大世家的老祖宗见到秦少风就这样修炼了起来，也不敢打扰秦少风，一个个都是站在秦少风身边给秦少风护法了起来，如今他们都是秦少风的傀儡了，已经不敢再有任何的异心了，只能是全心全意的守护秦少风，不让秦少风有任何的损伤，否则秦少风完蛋了，他们也会跟着完蛋的。

　　就这样，秦少风修炼了足足有七七四十九天，才终于是将位面珠内的能量全部都炼化干净了。而经过了这一次的修炼，秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法都是再次提升，达到了第十层第二品的境界，虽然只是提升了一品，不过对于秦少风来说还是很不错的。

　　七情六欲大法也提升了很多，不过还是没有晋升，至于秦少风的修为也是提升到了道祖境三阶，虽然说提升的都不多，不过秦少风的实力却是提升了一大截，这让秦少风对于这次的修炼还是很满意的。

　　“唉，修炼真是越来越难了啊。”秦少风自言自语的说道，随即看向了鸿暝大仙界的中心，是时候去鸿暝星看看了啊，这么长时间了，秦少风终于决定去了。

第1238章 老不正经


　　道心种魔大法，战天斗地大法都是达到了第十层第二品的境界，七情六欲大法达到了六转魔神的境界，而自身的修为是道祖境三阶，再加上位面珠，气数金龙，不朽神座，位面屏风，苍穹眼这些灵宝，秦少风现在的实力已经是非常的强悍了，虽然说还不是仙主的对手，不过仙主想要秦少风的命也不是那么容易了。

　　正是因为有了这样的条件，秦少风才决定要去鸿暝星了。毕竟鸿暝星才是整个鸿暝大仙界的中心，是整个鸿暝大仙界天地元气最浓厚，天地法则最强悍，修炼资源最丰富的地方，在这样的地方修炼自然是要比其他地方好得多，能够提升更快。

　　秦少风一直都是想去鸿暝星见识一下，只是因为自己的实力太低，秦少风这才没有前往。而现在秦少风已经有足够的自信了，自然是不会再耽搁时间了，带着紫烟她们，驾驭着战船，直接就是向着中央星域飞去，目的地就是鸿暝星。

　　从百里世家前往中央星域还是十分的遥远的，即便是以秦少风的实力驾驭战船，都是需要半年的时间，才总算是到了中央星域。然而就算是在中央星域的边缘，秦少风就已经是看见了那庞大的难以想象的巨大鸿暝星，心中充满了震撼！

　　本来秦少风已经在心中将鸿暝星想象的足够大了，但是如今亲眼看见这鸿暝星，却是觉得自己还是太小家子气了。秦少风想象的鸿暝星与这真正的鸿暝星相比实在是不堪一提啊，而这真正的鸿暝星给秦少风的震撼却是让人绝对难以想象的，看着这庞大的鸿暝星，秦少风心中有些激动，这才是他的舞台啊！

　　驾驭着战船缓缓的靠近了鸿暝星，在即将穿越这鸿暝星的空间晶壁进入轰鸣的时候，秦少风发现自己驾驭的战船所拥有的力量居然都无法打破鸿暝星的空间晶壁，这让秦少风愕然。秦少风没想到这鸿暝星够大，这空间晶壁也是够强悍的啊。

　　看着阻挡住了战船的空间晶壁，秦少风一掌向着前面按去，顿时一股庞大的阻力向着秦少风传来，而秦少风继续向着前面按去，那阻力更是随着越来越大，这让秦少风更是惊讶起来，一直到秦少风将力量提升到了一半的时候，这才算是将按了进去，对于这个结果，秦少风实在是震惊无比，这空间晶壁实在是太坚固了。

　　尽管看着如此庞大的鸿暝星，就能够看出这鸿暝星的空间晶壁十分的强悍，但是秦少风可是用了一半的力量啊，这是何等强悍的力量啊，居然才堪堪将这空间晶壁给打穿了，秦少风估计，这鸿暝星的空间晶壁，最起码需要一个神话境九阶的强者全力一击才能够将其打开，要不然的话，是根本没办法进出鸿暝星的。

　　再次一用力，秦少风将这空间晶壁震荡出了一个庞大的窟窿，随即就是驾驭着战船冲了进去。在这鸿暝星上只有两块大陆，剩下都是无尽的汪洋，而圣体门在西方大陆上面，秦少风确定了方向之后，就是向着西方大陆飞去，到了这里可是到了仙主的老巢了，秦少风自然是不敢再瞎折腾了，还是先去圣体门大本营去好了。

　　鸿暝星实在是太庞大了，秦少风驾驭着战船向着前面飞行，都是用了很长的时间才看见了西方大陆的影子，等到终于降落在这片大陆上的时候，秦少风才总算是安心下来，到了这里的话，那就不需要再担心什么了，可以放心了。

　　经过了与仙主魔种是这么多次较量，秦少风感觉仙主的实力实在是太深不可测了，即便是他现在的实力已经很强了，但是对于仙主，秦少风没有战胜的把握，所以一直都是在防备着，而现在到了圣体门的大本营，有圣体门老祖宗坐镇，秦少风相信那仙主是不敢乱来的，自己在这里也算是安全了。

　　站在这圣体门占据的西方大路上，秦少风向着前面看去，只见在前方有着一座通天彻地的巨大圣山，秦少风看着这座圣山，心中也是有些激动，毕竟这是圣血一脉子孙心目中的圣地，对于秦少风来说，也算是一个很神圣的地方。

　　带着紫烟她们向着前面走去，这西方大陆极为的辽阔，估计都是有一座星辰的面积大了，在这片土地上自然是有着圣血杨氏一脉的众多子孙，当然，也是有着很多附属在圣血一脉的家族，所以这西方大陆虽然是极为广阔，不过还是很热闹的。

　　四处逛了逛之后，秦少风就带着紫烟他们来到了圣山的脚下。没有着急上山，秦少风抬头向着这庞大的圣山看去，欣赏着这座庞大的圣山。而秦少风所站立的地方正是圣山脚下杨家村的稻田旁边，而此时杨家村的那个老农民正在田里干活，不过在秦少风到来的时候就停下了手中的活，注视起了秦少风。

　　秦少风自然是注意到了这个老农民，只是在秦少风的感知中，这个老农民就是一个普通农民，体内一点力量都没有，所以也就没有去理会老农民。而就在秦少风驻足看着圣山的时候，那个老农民却是扛着锄头走了过来，也是跟秦少风站在了一起，看了一会儿后，老农民对秦少风说道：“就这么一个破黑山，有啥好看的？”

　　“就是，爹爹，这破山有啥好看的啊。”对着老农民的话，站在一边的秦天眷很是赞同，这样一座黑乎乎的圣山，秦天眷还真是没有看出有哪里是好看的，所以听到了老农民的话，秦天眷立刻就是附和了起来，这让秦少风很无语。

　　老农民听了秦天眷的话，脸上露出了极为满意的笑容，对着秦天眷说道：“还是这小姑娘明白，走，小姑娘，去我家吃饭，告诉你哈，我媳妇儿做饭可好吃了。”说完就是拉着秦天眷的手向着前面走去，而秦天眷竟然是没有一点点的反抗。

　　看到这一幕的秦少风，紫烟，寒若雪和秦天赐都是瞪大了眼睛，要知道秦天眷这个魔女可是最讨厌陌生人跟他亲近的啊，哪怕是紫烟，寒若雪她们现在都是很少牵秦天眷的手，而这个老农民竟然是敢牵秦天眷的手，而更加不可思议的是秦天眷居然没有反抗，也没有生气，而是任由老农民牵着手向着前面走去。

　　当然，这件事情虽然是十分的不可思议，但是秦少风却没有太在意这个事情，他在意的是这个老农民竟然敢牵自己女儿的手，这也太老不正经了啊，秦少风大步走了上去，直接就是了老农民和秦天眷的中间，强硬的分开了秦天眷和老农民，然后一脸敌视的对着老农民说道：“老不正经的，我女儿的手也是你牵的？”

　　秦少风发誓他这绝对不是吃醋了，他怎么会承认看见一向只和自己亲近的乖女儿居然让一个死老头子牵手自己就受不了呢？而被强硬分开的老农民只是笑了笑，随即扛起了锄头，对着秦少风说道：“小伙子，火气太大可不好啊，正好今天我媳妇儿做了些去火的汤，走吧，我请你喝两碗，保管你什么火气都没有了。”

　　“好啊，好啊，我也要喝。”秦天眷在秦少风还没有说话的时候就大声的答应了下来，而秦少风的脸立刻就是黑了下来，不过这个时候也是不能够反对，要不然就太显得肚量小了，所以就点了点头，然后带着紫烟她们跟着老农民向着前面走去，没有多久就来到了老农民的家里，看见了三个美若天仙的女子正站在门前。

　　秦少风看见了那三个美若天仙的女子，立刻就是睁大了眼睛，这三个女子绝对是到今天为止，秦少风所见过的最美丽的女人了，当然，紫烟和寒若雪跟她们三个相比，却也是各有千秋，并不逊色。只是让秦少风无法接受的是那满脸皱纹，脸色黝黑的老农民居然是当着他的面儿，对三个女人说道：“媳妇儿们，来客人了。”

　　秦少风的下巴都要掉了，他瞪着眼睛看着三个美若天仙的女人和那个老农民，心中那叫一个惊涛骇浪啊，这三个女人居然是这个老农民的女人，这也实在是太让人没有办法接受了啊，秦少风觉得这个世界实在是太疯狂了，怎么会有这样的事情发生呢？她们到底是看上了老农民哪里了呢？居然会跟着他？

　　当然，这就让秦少风对老农民这个老不正经的防备了起来，不管这个老农民是用什么办法骗了这三个美若天仙的女人，反正自己的女儿是绝对不能够落入这个老不正经的手里的，所以看着老农民的眼神立刻就是充满了敌意。

　　对于秦少风的眼神，老农民并没有在意，而那三个美若天仙的女人见状则是轻笑了起来，随即三个人走上来招呼众人坐下吃饭。

第1239章 杨老祖


　　三个貌美如花的女人居然跟了这样一个又老又丑的老农民，这让秦少风心中十分的不理解，难道说这三个美女的审美观点都是与众不同的吗？另外都说老牛吃嫩草，而这老农民这头牛也他娘的太老了啊，要知道老农民和三个女人站在一起，那简直就是爷爷和孙女一样，这让秦少风心中腹诽不已，也是非常的不爽。

　　当然，秦少风也是能够感觉到老农民这三个媳妇儿对老农民的感情绝对是真诚的，三个人双眸中流露出来的幸福神色是不会作假的，所以这就让秦少风更加疑惑，这老农民到底是哪里有魅力了啊，居然是可以吸引了这样的三个女人。

　　不得不说的是老农民三个女人做的饭菜还真是可口，虽然说都是很清淡的小菜，不过味道硬是霸道无比，味道自然是不用说了，就算是秦天眷这个嘴刁的小丫头都是吃得不亦乐乎，而秦少风更是不用说了，对于这些饭菜也是非常的满意。

　　吃过了饭菜之后，老农民的三个媳妇儿收拾了桌子，然后给众人泡了一壶茶，众人围坐在石桌前面，老农民一边喝着茶一边在秦少风，紫烟和寒若雪三个人的脸上看着，这让秦少风很是不爽，向着老农民说道：“老不正经的，你看什么呢？”

　　听了秦少风的话，老农民的三个媳妇儿都是笑了起来，似乎秦少风称呼老农民老不正经的是一件让她们无比开心的事情，而老农民对于秦少风这个称呼也没有生气，只是淡淡的笑了笑，随即对着秦少风说道：“小伙子，我有一句话送给你，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，珍惜眼前人吧，不要留下任何的遗憾。”

　　秦少风听了老农民的话，看了一眼紫烟和寒若雪，自然是明白这个老农民说的是什么事情，“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”秦少风在心中咀嚼着这两句话，虽然说心中对于这两句话还是很认同的，只是如今秦少风还没办法过自己这一关，所以暂时还是将他和寒若雪的事情放一放吧，反正现在这个状态也不错。

　　虽然说秦少风和寒若雪并没有真正的在一起，但是以如今这个状态来说，他们和真正的在一起也没有什么区别了，毕竟紫烟也是默许了寒若雪的存在，使得寒若雪可以跟随秦少风一起闯荡，现在只差双方将最后一层窗户纸捅破了。

　　寒若雪也是听出老农民在说她和秦少风的事情，脸色有些发红，不过对于这件事情，寒若雪对于现在这个状态也是很满意了，并没有再多的奢求了，所以听了老农民的话后，只是害羞的看了秦少风一眼，也就没有再说什么其他的了。

　　秦少风听了老农民的话，白了老农民一眼，随即对着老农民说道：“你还是管好你自己吧，我的事情不用你操心。另外，我是一直叫你老不正经的，还是要叫你杨老祖呢？不要以为你伪装的很厉害，我就看不出来是你。”

　　一开始的时候，秦少风还真是没有看出来，不过这个老农民居然有这样三个美若天仙的媳妇儿，这就已经让秦少风很是怀疑了，而那一句“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”就更加让秦少风怀疑了，要是一个真正的老农民，怎么可能说出这样的话呢，所以秦少风觉得让自己都看不透的老农民，很有可能是杨老祖。

　　圣血杨氏一脉的老祖宗，在整个鸿暝大仙界之中唯一能够力压仙主的人物，在秦少风的想象中，不说高大威猛，怎么着也要飘逸出尘，有着神仙气质啊，然而怎么都想不到居然是这样一个扛着锄头的老农民，这个反差实在是太大了，所以秦少风一开始并没有能够认出这就是圣血杨氏一脉的老祖宗。

　　杨老祖听了秦少风的话，笑了笑，然后喝了一口茶，随后对着秦少风说道：“称呼罢了，你想怎么叫就怎么叫吧。不过你小子还真是不够意思啊，我帮了你这么多，就是拉了人家小姑娘的手，你看把你着急的，真是一点肚量都没有。”

　　被杨老祖提起刚才的事情，秦少风的脸自然是黑了下来，而秦天眷竟然是一点也不淑女的笑了起来，这让秦少风更是无语，不过听了老农民的话，秦少风也是没有客气，直接就是对着杨老祖说道：“一码归一码，你是帮了我没错，但是这并不代表你就能够牵我女儿的手，告诉你，想要做我女婿，门儿都没有啊。”

　　秦少风的话，自然是让杨老祖的三个媳妇儿笑的前仰后合的，而杨老祖听了秦少风的话，也是无奈的摇了摇头，随后不在这个事情上纠缠了，对着秦少风说道：“说点正经事情吧，战天斗地大法你小子修炼的不错，这个我就不说什么了，不过这道心种魔大法和七情六欲大法，你小子修炼的可就不行了啊。”

　　听了杨老祖的话，秦少风顿时就是瞪大了眼睛，战天斗地大法是圣血一脉的必修功法，杨老祖知道秦少风修炼这个功法自然是不会让秦少风惊讶，但是道心种魔大法和七情六欲大法却是秦少风最大的秘密啊，在场的人中除了紫烟之外，可是没有一个人知道这个秘密啊，而杨老祖居然知道，这让秦少风心中翻腾不已。

　　“你怎么知道的？”秦少风向着杨老祖问道，他本来以为这是自己最大的秘密，没想到杨老祖居然知道，这让秦少风立刻就是戒备了起来。而看着秦少风的样子，杨老祖摆了摆手，随后对着秦少风说道：“你小子也别瞎紧张了，这事儿我从头儿给你说说好了，省的你小子疑神疑鬼的。”

　　杨老祖接着就将事情的始末向着秦少风说了出来，原来这一切都是源于杨老祖和仙主的打赌，不过这个不重要，让秦少风万万没想到的是杨老祖居然不是鸿暝大仙界的人，而只是游历到这里罢了，当时正好是圣血一脉受到了巨大劫难的时候！

　　当时天庭派十大世家血洗了圣血一脉的祖星，差点就将圣血一脉灭了，而当时正好游历到这鸿暝大仙界的杨老祖横空出世，与仙主大战了一场，那一战自然是打的天昏地暗，不过最终的结果却是谁也没有能够奈何谁，这才让杨老祖将仅剩下的圣血杨氏一脉给保住了，不过说起来，杨老祖和圣血杨氏一脉一点血缘都没有。

　　保住了圣血杨氏一脉之后，杨老祖又是和仙主大战了几场，还是没有能够奈何对方，最后杨老祖提出与仙主打赌的要求，而赌约的内容就是他们各自将自己最强大的功法拿出来，然后分别拿出自己的一滴精血进行融合，塑造出了一个新的生命，然后将这个生命送入了一个小世界之中，让其自行成长。

　　杨老祖和仙主要打的赌就是在将来他们共同塑造出来的新生命，在归来的时候，到底是会选择独霸这鸿暝大仙界，还是选择与这鸿暝大仙界的各个种族和平相处，谁要是输了，自然是要心甘情愿被对方，甚至是斩杀。

　　因为那个新生命中有着仙主的一半精血，所以仙主选择将来这个新生命绝对是会选择称霸整个鸿暝大仙界的，并且仙主还拿出了他的绝学道心种魔大法和七情六欲大法，为的就是让他和杨老祖创造出来的新生命变得无比的邪恶。

　　只是让仙主没想到的是杨老祖的战天斗地大法竟然是可以压制道心种魔大法和七情六欲大法，并且整个新生命在修炼道心种魔大法的时候，还用的是最正宗的法门，从而很好的压制住了内心的邪恶能量，并没有变得非常邪恶。

　　说到了这里，秦少风自然是知道那个被仙主和杨老祖创造出来的新生命就是自己了，当然，这样说也不准确，因为在鸿蒙世界，那都是不知道经历了多少次的转世从会诞生秦少风的，所以说只能说秦少风的身上有着仙主和杨老祖共同的印记罢了，而这也是为什么秦少风能够修炼战天斗地大法，道心种魔大法和七情六欲大法的原因了。

　　“好了，事情大概就是这样子了，不过呢，仙主看你修炼的出了正宗的魔种，所以现在打算不遵守当初的赌约了，想要将你吞噬，而你现在的实力，绝对不是仙主的对手，遇到他，绝对是要被他吞噬，这段时间你就留在这里吧。”杨老祖向着秦少风说道。

　　秦少风听了杨老祖的话，点了点头，随即对着杨老祖说道：“虽然你是个老不正经的，但是在这件事情我还是要感谢你的。不过你放心，我总有一天会打败仙主，最后被吞噬的人一定不是我。”

　　杨老祖听了秦少风的话，笑着点了点头，那满是皱纹的脸上挂上了一点笑容，双眸中精光闪烁，也不知道在想什么。

第1240章 登顶


　　秦少风没想到自己竟然是还有这样的来历，想到自己身上有着仙主和杨老祖的印记，秦少风就是有些无语，而当知道自己这一路走来的情况一直都是在杨老祖和仙主的监视之下，这就更是让秦少风郁闷了，大骂杨老祖太不正经了。

　　要知道秦少风在鸿蒙世界的时候，还是挺风流的，拥有了那么多的女人，虽然都是紫烟的化身，但是这些都被杨老祖看在了眼中，自然是让秦少风很不爽，于是就找杨老祖大战了一场，当然，是在杨老祖开辟的一个空间中进行的，结果怎么样谁也不知道，反正当秦少风和杨老祖出来的时候，秦少风还是一脸的不爽。

　　秦少风本来来这鸿暝星就是来找杨老祖的，既然秦老祖在这里做农民，秦少风也是就没有再去圣山，而是也是杨老祖这里住下了，不过杨老祖并没有让秦少风吃闲饭，而是拉着秦少风下地干活，秦少风虽然有些不愿意，但是在杨老祖的暴力强压下还是屈服了，乖乖的跟着杨老祖去农田里锄草去了。

　　杨老祖的农田不大，里面不像其他农民那样种着稻子，而是种了一些瓜果蔬菜，这毕竟是杨老祖自娱自乐的事情，自然是想种什么就种什么了。秦少风跟着杨老祖扛着锄头来到了农田前面，看着这一地的瓜果蔬菜，心情这才好了点。

　　将锄头拿了下来，杨老祖看着秦少风一脸很不爽的样子，笑着说道：“怎么？不想干啊？要不咱们打个赌吧，要是你能够将这个锄头用的跟我一样，就算你赢，要是不行，你就给我老老实实的在这里锄草，怎么样？敢不敢来打这个赌呢？”

　　秦少风听了杨老祖的话，看着田里的瓜果蔬菜，满不在乎的说道：“行啊，这么容易的事情，我肯定不会输的。”秦少风自然是不会将这样简单的事情放在眼里，所以直接就答应了下来，而杨老祖听了秦少风的话，笑了笑，随后就开始锄草。

　　这田里的瓜果蔬菜长的还是挺旺盛的，一棵棵都是绿油油的，显得很是好看，不过在这一棵棵的瓜果蔬菜中间却是长着一些杂草，杨老祖拿着锄头一点点的锄着草，将一棵棵杂草从瓜果蔬菜中间除去，在示范了一遍之后，杨老祖向着秦少风说道：“好了，你来试试吧，记住，只准用你手中的锄头，要是违反了就算你输。”

　　秦少风听了满不在乎的走上前去，抡起手中的锄头就是对着一棵杂草铲了过去，然而当他手中的锄头与大地接触的那一瞬间，秦少风顿时就瞪大了眼睛，因为秦少风发现这农田的大地简直是坚硬如铁啊，那巨大的反震力将他的手都要震开了，并且最让秦少风无语的是那一棵杂草居然更加的坚硬。

　　这一切都是向秦少风证明着这眼前看似简单的农田，竟然是一点都不简单啊，不过秦少风也是不会那么容易认输，立刻就是加大了力量，向着那棵杂草发起了进攻，然而让秦少风没想到的是咔嚓一声，他的锄头竟然是碎了，这让秦少风傻眼了，他虽然是有力量，可是这锄头是普通的锄头啊，承受不住他的力量啊。

　　杨老祖看着秦少风傻眼的样子，笑着走了上来，对着秦少风说道：“来，给你用用我的锄头，你再来试一次。”而秦少风听了杨老祖的话，直接就是给了杨老祖一个白眼，随即对着杨老祖说道：“行了，我输了，以后跟你锄草就是了。”

　　秦少风自然是看出来杨老祖手中的锄头跟自己的锄头是一样的，并不是什么神兵利器，就算是用杨老祖的锄头，也是不可能做到杨老祖那样的，而秦少风也是明白了杨老祖让他来锄草的真实目的也只是为了让自己更加精准把握自己的力量。

　　杨老祖听了秦少风的话点了点头，而在接下来的一段时间里，秦少风就跟着杨老祖一起锄草，开始自然是没有什么进展，不过经过了一个月的时间，秦少风已经是能够做到和杨老祖一样的地步了，这让秦少风很是高兴，因为通过了这段时间的锻炼，他对于自身的力量把握自然是更上了一层楼，实力大大的提升。

　　尽管这样做没有让秦少风的力量增加，不过由于对自身力量的把握更加精准，使得秦少风以后发出的每一份力量都能够发挥出更大的作用，所以自然是让秦少风的实力增加了不少，这让秦少风总算是觉得这一个月的农活是没有白做的。

　　等到秦少风做到了杨老祖的要求之后，杨老祖却是让秦少风开始登圣山，并且时间只有半个月，杨老祖会在圣山顶上等着秦少风。对于这个要求，秦少风没有任何的犹豫，直接就是开始登山了，虽然这鸿暝星的圣山的确是秦少风所见到的圣山之中最庞大的一座，但是秦少风觉得以自己如今的实力，登顶应该没问题的。

　　只是让秦少风没想到的是在他踏上这圣山的第一步开始，他身上除了自身的力量之外，竟然是再也不能够调动其他任何力量了，不管是苍穹眼，气数金龙，位面珠，不朽神座还是魔种，神魂的力量，全部都是和秦少风失去了联系，秦少风只能是感觉到自己肉身的力量，其他力量全部都不能够感觉到了。

　　秦少风站在圣山下面，看着这通天彻地的圣山，咬了咬牙，一步步的向着上面走去，虽然说自己现在只能够感觉到肉身的力量，但是秦少风相信凭着自己的力量，一定是能够登顶的，所以自然是没有任何的畏惧，一步步的向着上面走去。

　　战天斗地大法已经达到第十层第二品境界的秦少风，肉身力量自然是无比的强大，但是这圣山不仅是能够禁锢秦少风其他的力量，更是有着秦少风无法想象的重力，所以当秦少风走到一小半的时候，他的身体已经是无法承受了这圣山庞大的重力了，秦少风感觉自己的两个肩膀上就像是背着大山一样的沉重。

　　秦少风时刻运转着战天斗地大法，打熬着自己的肉身，淬炼着体内的圣血，在这样的情况下，秦少风没办法借助任何其他的力量，就只能是借助战天斗地大法来激发自身血脉的力量，要不然他在半个月是绝对不可能登上圣山去的。

　　如今秦少风体内的圣血已经有一缕鲜血变成了血红色，返璞归真了，而现在秦少风每向上走一步，在那庞大重力的打熬之下，刺激着秦少风体内的圣血一点点的向着血红色转变，而每转变一丝，秦少风的力量就会增长一丝，然后就是能够让秦少风继续向着上面前进一步，秦少风就这样向着上面爬着。

　　豆大的汗水不断的从秦少风的脸上流下来，身上的衣服已经脱去，露出了精壮的上身，秦少风就这样一步步的向着上面走着。虽然身上承受的压力越来越大，但是秦少风没有停下一步，一直向着前面走着，就算是身躯出现了一道道的裂痕都没有能够抵抗住秦少风的脚步，咬着牙一步步的向着圣山山顶走去。

　　这可以说是秦少风有史以来最艰难的一次修炼了，不过即便是这样，秦少风却是十分的满意自己这一次修炼的成果，因为通过这样的方式，秦少风的肉身不仅是被打熬的更加强悍，体内的血脉却是更加的纯净，而且进化了很大的一步。

　　半个月之后，秦少风终于是登上了圣山山顶！当迈上最后一步的时候，秦少风直接就是倒在了地上，身心的疲惫就不用说了，不过秦少风的脸上却是笑容灿烂，因为秦少风这一次修炼的收获无比的巨大，体内的圣血几乎转化了一半了！

　　这要是放在以前，秦少风是根本就不敢想象的啊，在他看来，自己体内的血液有这样程度的进化，最起码也是要在战天斗地大法达到十二层的时候啊，而现在秦少风只是在第十层第二品的境界，就能够有这样的变化，这实在是太意外了。

　　另外秦少风的战天斗地大法虽然是没有突破，但是秦少风现在的力量却是比以前提升了十几倍，实力大大的提升了。这让秦少风对于这一次登圣山的修炼无比的满意，趴在地上，向着坐在前面悠然喝茶的杨老祖说道：“老不正经的，赶紧给我弄杯茶，可算是把我累坏了啊。”

　　杨老祖听了秦少风的话，笑了笑，随即将一壶茶送到了秦少风的面前，这可是杨老祖最为珍贵的悟道茶，却是被秦少风抓起来就牛饮了起来，当然，杨老祖也是没有在意这些，看着秦少风这段时间的努力，他也是很满意的。

　　咕咚，咕咚的将一整壶悟道茶都喝了下去，秦少风直接盘坐起来，开始炼化这悟道茶起来，使得秦少风对天地法则的领悟更深了几分。

第1241章 魔塚地狱


　　杨老祖的悟道茶可是好东西，也不知道他是从哪里弄来的，秦少风早就眼馋了，一直都是想弄点喝，不过这老不正经的一直都不肯给。本来秦少风想要让虚家商会给弄点来，结果虚家商会根本就没有听说过这悟道茶，让秦少风十分的无奈。

　　秦少风相信要不是自己爬到了圣山山顶，这老不正经的还铁定不会给自己喝这悟道茶，而这悟道茶刚刚喝下去，便是化作了一股神奇的能量滋养着秦少风的神魂，使得秦少风神魂壮大了不少，并且最重要的是秦少风的领悟力大大的提升，对于天地法则的领悟大大的提升，这就让秦少风掌握天地法则的能量更加庞大。

　　秦少风虽然是大道之体，有着平常人根本难以拥有的优势，天地之间各种各样的法则都是可以尽数被秦少风掌握和使用，但是掌握归掌握，但是在这个使用上面还是会有限度问题的，也就是说秦少风借助天地法则力量的时候也是有限制的。

　　这就是说秦少风虽然掌握了天地间各种法则，但是也不能够无穷无尽的窃取天地法则的力量，还是会有一个限度，而决定这个限度的就是秦少风对于天地法则的领悟，如果领悟的深，那么获得的力量自然是庞大，反之自然是会很少。

　　秦少风自然是很明白这个道理，所以自从达到了道祖境之后，秦少风就一直在用神魂对于天地间各种天地法则进行领悟，倒也是有了很大的成果，不过因为秦少风的神魂只有六转魔神的境界，所以在这个方面也还是有限的，这让秦少风很是无奈，一直都是在想方设法的提升神魂的力量，奈何收效甚微。

　　如今秦少风的神魂虽然能够吸收庞大的信仰力量，但是对于神魂境界的提升并不是很大，不过当又一次秦少风闻到了杨老祖喝茶时候散发出来的香气，顿时就是觉得神魂一阵阵的悸动，并且力量还有所提升，这就让秦少风立刻就是眼馋了。

　　现在终于是喝到了悟道茶，并且将悟道茶的能量炼化了之后，秦少风感觉着神魂力量的增长，躺在了地上，向着坐在一边的杨老祖说道：“杨老祖，你这悟道茶到底是在什么地方弄到的啊？你告诉我，我自己弄去，以后也省的跟你要了啊。”

　　杨老祖听了秦少风的话，先是喝了一口茶，随后才对秦少风说道：“这悟道茶是我在百宝大仙界弄来的，当时可是被一群人追杀啊，你小子这点实力，连这鸿暝大仙界都离不开，还想要弄这悟道茶，我看还是算了吧，要不你这小命就不保了。”

　　听了杨老祖的话，秦少风翻了翻白眼，随后躺在了地上，这整个圣山的山顶就他和杨老祖两个人，秦少风自然是不用顾忌什么形象了。双手枕在脑袋下面，秦少风向着杨老祖问道：“杨老祖，你和仙主交手过，你看我现在的实力跟他相比如何？要是我们大战的话，我有几成的把握将他打败？”

　　“有几成的把握？我说你小子也太把自己当回事儿了吧？就你现在这实力，仙主那小子一巴掌就能够将你灭了。嘿，你还别不服气，我也没有必要骗你，这就是事实，信不信随你。”杨老祖听了秦少风的话后说道。

　　秦少风听了杨老祖的话，整个脸都黑了下来，就算你说的事实，也不用这样打击人吧？不过秦少风倒也是没有反驳，随后向着杨老祖问道：“那你说我要如何才能够将我修炼的三大玄功提升上去？最起码要在什么境界才能够战胜仙主？”

　　这是秦少风最为关心的问题，最起码要知道仙主现在是什么境界，也好让秦少风有一个追赶的目标啊，而杨老祖听了秦少风的话后，对着秦少风说道：“仙主那小子的修为就不用说了，按照鸿暝大仙界的境界划分，道祖境九阶大圆满，并且还不是一般意义上的大圆满，另外就是已经将那两大玄功修炼到了巅峰圆满了。”

　　听了杨老祖的话，秦少风愕然无语，巅峰圆满啊，那可是巅峰圆满！先不说那道祖境九阶大圆满的修为，这个事情，秦少风早就是知道了，而且秦少风相信以仙主的手段，自然不是一般意义上的大圆满！单单只说那道心种魔大法和七情六欲大法的巅峰圆满境界，听到这四个字的秦少风都是有些愣了，心中不敢相信啊。

　　道心种魔大法的巅峰圆满境界是第十二层第一品，而七情六欲大法的巅峰圆满自然是九转魔神的境界，秦少风曾经幻想过自己也有一天会达到这个境界，但是秦少风知道这个是非常遥远的事情，而且秦少风觉得从他目前的情况来看，这两大玄功达到巅峰圆满的事情根本就是一个空想，是不可能的事情。

　　即便是秦少风现在这个境界，每一个位阶的提升都是需要无比庞大的能量，这多亏了秦少风拥有位面珠，要不然他还真是不知道自己要怎么才能够提升自己三大玄功的境界，所以当听到仙主能够达到巅峰圆满境界的时候，才会这样的惊讶。

　　杨老祖看秦少风这样的惊讶，笑了笑，喝了一口茶后说道：“你是在想他为什么能够修炼到巅峰圆满吧？告诉你也无妨了，想必你也体会到了那位面珠的好处了，而你能够拥有位面珠，别人就不可以有了吗？仙主那小子可真的是心狠手辣啊，他有秘法可以血祭别人的位面珠，获得其中的能量，才能够有这样的力量。”

　　听了杨老祖的话，秦少风感觉自己浑身一阵阵的发凉，血祭位面珠？秦少风的双眼都瞪大了，他没想到仙主竟然是那样的疯狂，那可是位面珠啊，其中蕴含着多么庞大数量的生灵啊，他居然能够狠心血祭，从而获取位面珠内的能量？

　　秦少风觉得仙主完全是一个疯子，要不然也不会做出这样的事情，只是这样的一个疯子时刻在惦记着自己的性命，那可不是什么好事儿啊，所以秦少风听了这样的事情，心中也是开始想着要怎么才能够对付仙主，获得最后的胜利。

　　如今秦少风已经明白自己和仙主到底是有着怎么样的差距了，要知道三大玄功每一个位阶之间都是有着天壤之别，而秦少风与仙主之间在境界上的巨大差距，自然是能够说明他们两个实力上的差距，这让秦少风感觉到了无比的紧迫，觉得自己要更加努力的提升自己的实力了，要不然还真的是会被仙主干掉。

　　秦少风并不想借助杨老祖的力量，虽然说杨老祖能够力压仙主，说明杨老祖的力量比起仙主一点都不差，但是秦少风是不会让杨老祖出手去除掉仙主的，不说杨老祖能不能办到，身为男人就根本不应该有这样的想法。

　　秦少风虽然不认为自己是大英雄大豪杰，不过这一点点的骨气还是有的，仙主的目标是自己，那么秦少风就要用自己去面对，不管是成功还是失败，那都是属于自己的战斗，这一点秦少风是绝对不会有任何一点点退缩的。

　　杨老祖看着秦少风沉默不语，于是喝了一口茶之后，向着秦少风说道：“怎么？害怕了？其实你倒不是没有机会，就看你敢不敢了。”杨老祖的这句话让秦少风双眸精光一闪，向着杨老祖说道：“少废话，赶紧说，要不然我就让你输掉赌约。”

　　要知道杨老祖和仙主可是有着赌约在的，而这个赌约的关键就是看秦少风的态度了，所以在这样的情况下，秦少风想让谁赢，谁就赢。当然，要是仙主赢了的话，对秦少风是没有一丝好处的，所以秦少风自然是不会做出这个选择。

　　杨老祖听了秦少风的话，笑了笑，然后对着秦少风说道：“其实很简单，你只要能够进入魔塚地狱，斩杀了魔塚地狱之主，那么你就有能力和仙主抗衡了，当然，我要先告诉你的是那魔塚地狱之主的实力也就差仙主那么一线而已。”

　　魔塚地狱，这是鸿暝大仙界的生灵在陨落之后，元灵要进入的地方，也就是相当于鸿蒙世界的六道轮回地狱，只不过远远要比鸿蒙世界的六道轮回地狱要强大的太多了，而这魔塚地狱和鸿暝大仙界事实上是一个整体，只是存在于不同的空间罢了，秦少风要是能够进入魔塚地狱，斩杀了魔塚地狱之主，那对付仙主也就有机会了。

　　只是当听到那魔塚地狱之主的实力只差仙主一线的时候，秦少风当时就有拿起旁边的大石头狠砸杨老祖的，要不是考虑到自己不是杨老祖的对手，秦少风还真的是会付诸行动。

　　“你就不能说点靠谱的吗？”秦少风十分不满的向着杨老祖说道，让他去魔塚地狱送死，秦少风想想就绝对这个提议很不靠谱。

第1242章 进入


　　秦少风本来以为杨老祖能够说出什么靠谱的事情来呢，没想到最后说出来的竟然是这个主意，魔塚地狱之主，实力仅仅是比仙主差了一线，这不是让自己去送死嘛，秦少风狠狠的鄙视了杨老祖一眼，随后将杨老祖剩下的那半壶茶给抢了过来。

　　杨老祖看着秦少风将自己的那半壶茶抢了去，也没有在意，只是起身拍了拍屁股，然后向着山下走去，一边走着一边对着秦少风说道：“我这个主意可是最靠谱的了，如果你不愿意去那就算了，不过你想要战胜仙主那小子，估计没有万八千年，是绝对不可能了。行了，你考虑吧，我回去吃饭了。”

　　看着杨老祖极为不负责任的走了下去，秦少风再次狠狠的鄙视了杨老祖一眼，然后就是将那半壶悟道茶全部都喝了下去，接着就是炼化着悟道茶的能量，同时心中也是在考虑着杨老祖的建议，想着自己应该不应该去那魔塚地狱。

　　在这个天地宇宙之中，有着很多像鸿暝大仙界这样的世界，而每一个像鸿暝大仙界一样的世界，都是有着各自的地狱，就像是魔塚地狱和鸿暝大仙界对应着一样，两者是一个整体，只不过只有鸿暝大仙界的生灵陨落之后，才能够进入魔塚地狱，要是活着的生灵，那是根本不可能进入魔塚地狱的，会受到天地法则的制约。

　　而魔塚地狱和鸿暝大仙界同样强大，也是有着无数的星域，也有着无数的强者，不过这魔塚地狱却是一个彻底充满邪恶的地方，滋生着各种的魔物，当然，这些是吓不倒秦少风，只是那魔塚地狱是要陨落了之后才能够进入其中的啊，难道说自己要陨落了再进入其中吗？所以想来想去，秦少风还是觉得不太靠谱。

　　虽然说魔塚地狱和鸿蒙世界六道轮回地狱是有着相似之处，不过因为这鸿暝大仙界的天地法则不一样，所以这魔塚地狱还是有些不同的，这个不同的地方就是在于鸿暝大仙界的生灵只有陨落之后才能够进入魔塚地狱，而到了魔塚地狱之后的生灵元灵，却是需要在魔塚地狱陨落之后才能够再次回到鸿暝大仙界。

　　这样才会形成一个循环，只是每一次陨落之后就会失去陨落之前的记忆，在重生之后在一切从头开始，这一点就不同于鸿蒙世界的六道轮回地狱，在鸿蒙世界，生灵陨落之后进入轮回地狱之后，经过轮回地狱内阎王的审判便可以进入了轮回，在轮回地狱中停留太长的时间，当然，在进入轮回的时候也会记忆全消。

　　秦少风心中向着魔塚地狱的这些情况，心中对于杨老祖的提议再次否定了一次，自己倒是可以去魔塚地狱历练，但是要自己陨落，失去记忆，这却是做不到的事情啊，并且要想回来的话，还要在魔塚地狱再陨落一次，这也太让人没有办法接受了啊，秦少风最终还是决定放弃杨老祖的这个建议。

　　虽然说这样一来，自己想要战胜仙主的话，就需要一步步的提升自己的实力，不知道要等到什么时候才能够超越仙主，不过现在也只有这个办法了。炼化了悟道茶的能量之后，秦少风站起身子也是向着圣山下面走去，这一次登圣山的修炼所获得的收获已经很让秦少风满意了，至于其他的事情，就不再去考虑了。

　　走下了圣山，秦少风看见杨老祖依旧是躺在家门口前面的躺椅上休息，走了过去，坐在石凳上，向着杨老祖说道：“老不正经的，你还有没有其他的办法了？”虽然对于杨老祖不靠谱的办法很是鄙视，但是秦少风也是不甘心就这样放弃啊。

　　杨老祖听了秦少风的话，睁开了眼睛，随即笑了笑，对着秦少风说道：“我刚才跟你说的方法就已经是我能够想到的最好的办法了，只要你能够在魔塚地狱内修炼到斩杀魔塚地狱之主的地步，那么回来之后对付仙主那小子是绝对没有问题的，至于其他办法，我倒是有，不过你就更做不到了，还是不跟你说了。”

　　秦少风听了杨老祖的话，瞪了一眼杨老祖，这话说的，就好像是秦少风很没用一样，让秦少风很是郁闷。不过在听了杨老祖的话后，秦少风向着杨老祖说道：“那你说我要怎么进入魔塚地狱？总不能让你杀了我吧？还有就算是我成功了，怎么回来啊？是不是要在那边自杀回来啊？这样的话，一切不都白搭了啊？”

　　按照魔塚地狱和鸿暝大仙界的天地法则来看，的确是这样的，秦少风要想进入魔塚地狱就首先就要现在鸿暝大仙界陨落，那么秦少风在鸿暝大仙界所作出的一切努力就白费了，要知道元灵可是一点力量都没有的，进入魔塚地狱之后要重新开始修炼，至于鸿暝大仙界这边的肉身就会随之腐朽了，不再存在了。

　　然而就算是在秦少风在魔塚地狱修炼到了巅峰，将魔塚地狱之主斩杀了，但是在这样的情况下，秦少风想要回到鸿暝大仙界又需要陨落才行，这样岂不是秦少风在魔塚地狱的努力又都会白费了，并且回到了鸿暝大仙界也不知道会投胎去什么地方，一切也还是要从头再来，所以秦少风自然是不会做这样的蠢事儿的。

　　杨老祖听了秦少风的话，眯着眼睛笑了笑，随即对着秦少风说道：“你是不是太不拿我当回事儿了啊？我既然说出了这个办法，那么自然是能够让你进入魔塚地狱，并且再安然回来的，要不然我跟你说这些做什么？逗你玩有意思啊？”

　　秦少风听了杨老祖的话，顿时双眸闪烁了一抹惊喜，随即向着杨老祖问道：“你说的是真的？”要是能够安然的进入魔塚地狱去历练一番，提升自己的实力，那倒真的是一件好事儿啊，想到魔塚地狱的情况，秦少风心中立刻就是火热了起来。

　　因为不可能像仙主那样狠辣，用血祭位面珠来提升魔种和神魂的境界，所以秦少风想要提升自己的实力就需要一步步的来，而要是进入了魔塚地狱，那么对于其中孕育的魔物，秦少风就不会有那么多的顾虑了，到时候就可以尽情的提升自己的实力了，所以听到杨老祖有办法进入到魔塚地狱，秦少风自然是非常的高兴。

　　杨老祖看着秦少风那高兴的样子，十分鄙视的对着秦少风说道：“瞧你那点出息，我要是没这点本事儿能压得住仙主那小子？行了，别的不多说了，你就想好了去不去吧，要是去的话，我这就送你去。”而听了杨老祖的话，秦少风翻了翻白眼，什么叫送啊？感觉就好像是杨老祖要送他去死一样，让秦少风很不爽。

　　不过既然是能够安然的进入魔塚地狱去历练，秦少风也就没有计较这些，随后就是对着杨老祖说道：“行了，不用想了。”对于能够增强自己实力的事情，秦少风自然是不会放过的，既然杨老祖说了没有问题，那秦少风自然是没有顾虑了。

　　而这个时候，一直坐在旁边的秦天眷立刻就是着急了起来，向着秦少风说道：“爹爹，我要跟你去，你可不能够丢下我啊。”对于这样刺激的事情，秦天眷自然是不会错过的，而紫烟，寒若雪还有秦天赐也都是看着秦少风，也是想要一起去。

　　不过秦少风想到魔塚地狱之中可是没有杨老祖守护，万一和那魔塚地狱之主起了冲突，到时候可说不定会伤害到紫烟她们，于是秦少风决定还是将她们留下来，于是就对着秦天眷说道：“这次不行，等下次有好玩的再带你们去吧。”

　　紫烟听了秦少风的话，看着秦少风有些欲言又止，杨老祖见状，笑着紫烟她们说道：“你们放心好了，我会施法让你们能够随时监视这小子的，他绝对不敢在那里拈花惹草，另外他要是有生命危险，我可以立刻将他召唤回来的，不会有危险。”

　　听了杨老祖的话，紫烟和寒若雪才算是放心下来，而秦天眷和秦天赐虽然有些不愿意，不过却也没有违背秦少风的意思。杨老祖见状，随后对着秦少风说道：“你准备好了，我这就送你过去。”

　　说完之后，杨老祖双手一划，顿时一个太极阴阳鱼出现在了杨老祖的前面，随后那阴阳鱼渐渐的分开，出现了一个巨大的黑洞，随后杨老祖一脚就是踹在了正在旁边看着的秦少风屁股上，直接就是将秦少风踹了进去。

　　一声惨叫从黑洞中传来，不过很快就是消失了，而秦少风已经这个黑洞进入了魔塚地狱去了，而杨老祖对着黑洞里面喊道：“小子，加油哈，你要是不能够将魔塚地狱之主干掉，我可是不会放你回来哦！”

　　杨老祖一边说着一边大笑了，那模样真的是得意无比！

第1243章 魔龙星


　　秦少风不知道杨老祖的实力有多恐怖，反正杨老祖那一脚他是没有躲过去，直接就是被一脚踹进了杨老祖打开的黑洞，并且秦少风已经试图躲闪了，但是怎么都没有躲开，这让秦少风非常不甘心的被踹进了黑洞里面，然后被这黑洞里面的强大撕扯力量拉向了深处，秦少风的身体不停的旋转着，头昏的厉害。

　　不过好在这个过程并不是很长，没有多长的时间，秦少风就是看见前面出现了一个闪烁着光芒的出口，随后秦少风就被黑洞内的强悍能量直接射了出去，出现在了一个未知的世界里，当然，秦少风知道这肯定是魔塚地狱。

　　秦少风稳住了自己的身体，向着周围的看去，发现自己处于一个无尽的星空中，在远处有着一颗颗庞大无比的星辰，这应该是在某一个未知的星域，收回了目光，秦少风立刻就是运转体内的本源真气能量感应起了这魔塚地狱的天地法则，果然，这魔塚地狱的天地法则和鸿暝大仙界的天地法则有着极大的不同。

　　当然，最大也是唯一的不同就是这魔塚地狱之中的天地法则都是带着邪恶的能量，这对于别人来说是一件很糟糕的事情，不过对于秦少风来说却是有着极大的好处，因为不管是神魂还是魔种，都是能够吞噬这中带着邪恶的能量来提升力量。

　　感觉到了这些之后，秦少风对于杨老祖那一脚自然是怨气少了一些，随即就是向着前面一颗距离最近的星辰飞去，而就在这个时候，在鸿暝大仙界的鸿暝星圣山前面，杨老祖的家里，一面巨大的铜镜被杨老祖摆在了院子里面，紫烟，寒若雪和秦天眷，秦天赐四个人正坐在铜镜前面看着铜镜内的画面。

　　至于铜镜内的画面，自然是秦少风在魔塚地狱内事情了，秦天眷看见秦天眷已经到了魔塚地狱，小嘴又是撅了起来，还是在不满秦少风不带着她前去，与三个媳妇儿坐在一起的杨老祖见状，对着秦天眷说道：“天眷啊，你爹这一次可不是去玩了啊，那可是去拼命去了，你跟着去确实是不合适，你就不要怪他了。”

　　听了杨老祖的话，秦天眷，紫烟，寒若雪和秦天赐的目光都是看向了杨老祖，紫烟一下子就是站了起来，向着杨老祖问道：“您说少风会有危险？”其他三个人也都是紧张的看着杨老祖，眼神中都是担忧，似乎只要杨老祖点头，她们就会立刻奔去找秦少风一样，见状，杨老祖摆了摆手，对着她们说道：“没，你们别急。”

　　顿了一下之后，杨老祖继续向着紫烟她们说道：“这小子的气运还是很不错的，就算是有危险也是会逢凶化吉的，这一点你们就放心好了，他在魔塚地狱绝对不会有生命危险，要是有了生命危险，我会立刻将他弄回来的。”

　　紫烟她们听了杨老祖的话，这才放心了下来，随后又都是坐在铜镜前面，看着铜镜内的秦少风，而杨老祖见状，对着紫烟她们说道：“短时间这小子是不会回来了，你们要想帮这小子的话，也要用心修炼，将来也好和他并肩战斗啊。”

　　听了杨老祖的话，紫烟她们四个点了点头，随后看了看铜镜内的秦少风，就各自修炼去了，正如杨老祖所说，紫烟她们都想帮秦少风做点事情，只是一直以来秦少风都是将所有的事情都自己扛了下来，让她们没有机会为秦少风分担一些负担，而追根究底，还是因为她们的实力太弱了，秦少风不放心她们。

　　所以趁着秦少风去魔塚地狱的这段时间，紫烟她们决定要努力修炼一番，等到秦少风回来的时候给秦少风一个惊喜。杨老祖和他的三个媳妇儿见状都是笑了笑，随后杨老祖扛起了锄头，又是去农田做农活去了，继续悠闲的日子去了。

　　秦少风向着一颗离他最近的星辰飞去，这是一颗不怎么庞大的星辰，在这一片星域内应该算是很小的了。而秦少风只是想先要了解这是什么星域，在这魔塚地狱有着什么样的位置，所以也没管这颗星辰的大小，直接就是飞了过去。

　　穿越了这一颗星辰的空间晶壁，秦少风进入了这颗星辰，随后向着这颗星辰的大地飞去，神念渐渐的释放了出去，搜索着这个星辰上的强者。这个星辰实在是太小，所以到时没有什么强者，在秦少风的感知当中，最强的是一个在神话境五阶的，距离秦少风现在所在的位置并不是很远，所以秦少风就向着前面飞去。

　　在这魔塚地狱内，因为天地法则与鸿暝大仙界有着本质上的不同，所以在这样的环境当中自然是滋生了无数的魔物，当然，在这魔塚地狱内也是有着人族存在的，这些人族都是鸿暝大仙界内陨落的生灵进入魔塚地狱投胎所生，而这些人族被魔塚地狱的魔物吞噬，灭杀之后，元灵又是会向着鸿暝大仙界轮回而去。

　　秦少风向着前面飞去，很快就是来到了他感觉到的那个神话境五阶所在的地方，而这里是一片大湖，极为的广阔，湖水泛着粼光，看起来倒是一处很不错的地方，然而让秦少风没想到的是在这大湖旁边，此时正有一群人在大哭着。

　　这让秦少风有些奇怪，身形一闪就是出现在了湖边，向着前面看去，却发现在那里足足聚集了有上百个少年少女，只不过这些少年少女脸上满是泪痕，一个个都是大哭着，而在这些少年少女的周围有着一个个的彪形大汉看守着他们。

　　秦少风看了一下，那些少年少女都是人族，而那些彪形大汉却不是，在这彪形大汉身上都是有着极为浓厚的邪恶气息，明显就是一个个的魔物，只不过修炼出了人形罢了，当然，这些魔物在秦少风的双眸之下是无所遁形的，只不过这些魔物长的实在是太丑了，秦少风实在是不愿意多看，怕看多了会吐的。

　　很快那些彪形大汉就是发现了秦少风的存在，其中一个大汉一边走向秦少风，一边大声的说道：“哟嗬，没想到居然还有主动送上门来的啊？也好，大王要的数量还差了不少，活该你倒霉了。”说完就是一伸手向着秦少风抓了过来。

　　秦少风对于这些魔物所化的大汉自然是厌恶无比，直接屈指一弹，一道金光射进了那魔物身体当中，那魔物连惨叫都没有发出，就被秦少风一指给点死了，身躯四分五裂了开来，并且让秦少风恶心的是这魔物流出的鲜血居然是绿色的，看着就让秦少风反胃，甚至就连这魔物释放出来的邪恶能量都没有吞噬。

　　其他几个魔物看见秦少风一指将他们的同伴给点死了，居然是没有害怕，而是一个个都怒吼着向着秦少风冲了过来，秦少风只好又是接连点出了几道金光，这些魔物也都给解决了，看着满地的绿色血液，秦少风差点就吐了啊。

　　那些少年少女们见状，都是惊恐的看着秦少风，这让秦少风很是郁闷，自己是好人啊，没看到刚刚救了你们啊？不过秦少风没计较这个，直接向着一个少年指去，对着他说道：“你过来，跟我说说这是怎么回事儿？别废话，赶紧的！”

　　被秦少风这么一吓，那被秦少风点到了的少年立刻就是连滚带爬的跑了过来，向秦少风讲了起来，随后秦少风又是问了一些问题，这才让秦少风明白这里是魔龙星，属于绿魔星域，他们这是被送来给魔龙大人享用的。

　　弄清了这些事情之后，秦少风直接挥挥手，让那些少年少女离开了，接着就是向着那大湖走去，魔龙大人？秦少风倒是很想知道这个魔龙大人是个什么东西。飞到了这大湖上空之后，秦少风直接一掌向着大湖盖了上去，砰的一声巨响之后，整个大湖的水都是被秦少风拍了出来，随后就让秦少风看见了那魔龙大人了。

　　看见了这个魔龙大人，秦少风差点没吐了，本来以为这魔龙大人一定是一条真龙一般的存在，没想到这魔龙大人居然是一条白白胖胖的大虫子，在一端长着一个圆圆的大嘴，里面布满了獠牙，没有眼睛，鼻子，也没有角，耳朵，更没有四肢。

　　看着这样一个大虫子，秦少风真是无语，这东西居然是被称作了魔龙大人？当然，这东西绝对是魔塚地狱的魔物，只是让秦少风郁闷的是，这魔塚地狱的魔物怎么这么难看啊，这可是严重影响了秦少风修炼的心情啊。

　　这个大虫子体内蕴含着很庞大的邪恶能量，但是看着这大虫子恶心的样子，秦少风还真是没办法下手吞噬这大虫子身上的邪恶能量，而就在秦少风纠结这件事情的时候，那被秦少风一掌震出来的大虫子怒吼着向着秦少风冲了过来。

第1244章 血狼子爵


　　秦少风没想到魔塚地狱之中竟然都是这些恶心的东西，这被称作魔龙的东西是这样丑陋的一个虫子，所以见到这个虫子向着自己扑来，秦少风直接一掌就是拍了下去，庞大的力量直接就是将那恶心的大虫子拍成了粉碎，漫天的绿色鲜血纷纷的落下，让秦少风又是一阵阵的恶心，不想要再看这个画面，转身就要离开。

　　而就在这个时候，秦少风却是发现在那漫天的绿色鲜血之中有着一枚亮晶晶的东西，见状，秦少风一招手，那个亮晶晶的东西就出现在了秦少风的手中，却是一枚类似于妖丹之类的东西，其中蕴含着极为庞大的邪恶能量，这让秦少风心里舒服了一些，总算是没有白忙活，这个东西对秦少风的用处还是有一点的。

　　秦少风收起了那一枚界晶之后，就是向着天外飞去了，这魔龙星已经没有什么值得秦少风在意的东西了，从刚才那些少年少女那里已经得到了关于这一片星域的消息了，所以秦少风要去找的自然是这一片星域的主宰者，被称作绿魔王的魔物。

　　这一片星域就是绿魔星域，秦少风虽然说还不知道这一片星域在整个魔塚地狱之中处于什么位置，怎么才能够找到那个魔塚地狱之主，不过秦少风相信身为一片星域的主宰者，这个绿魔王应该是知道这些事情的，所以决定先去找绿魔王。

　　当然，秦少风想要了解这魔塚地狱之主在什么地方，并不是为了去找那魔塚地狱之主，而是为了弄清楚之后尽量的避开魔塚地狱之主，以秦少风现在的实力，还根本就没办法和魔塚地狱之主抗衡，所以自然是不能够去送死的，还是慢慢的提升自己的实力好了，在没有绝对把握之前，秦少风绝对不会去找魔塚地狱之主。

　　而如今秦少风现在已经将道心种魔大法和战天斗地大法都修炼到了第十层第二品的境界了，七情六欲大法也是修炼到了六转魔神的境界，而要想做到战胜那魔塚地狱之主的话，那么秦少风就必须要将这三大玄功都修炼到大圆满的境界，否则的话，是绝对没有机会战胜魔塚地狱之主的，这一点秦少风很清楚。

　　只是想要将三大玄功修炼到大圆满的境界实在是太困难了，每一个位阶的晋升都是需要庞大无比的能量，这让秦少风十分的犯难，当然，来到了这魔塚地狱还算是有了一点的好处，因为这魔塚地狱到处都是邪恶的能量，对于魔种和神魂的提升自然是有着很大的好处，要比在鸿暝大仙界提升的快多了。

　　如果不是这样的话，秦少风也不会决定来这魔塚地狱了，正是因为这魔塚地狱内有着如此浓厚的邪恶能量，就连天地法则都是带着邪恶能量，秦少风才会愿意进入这里来历练的，而如今秦少风首先要做的就是先要了解这魔塚地狱。

　　知己知彼才能够百战百胜嘛，秦少风都还不了解这个世界，又怎么能够在这里如鱼得水一般的历练下去呢？所以这个绿魔王就成为了秦少风的第一个目标。秦少风根据得到的信息向着绿魔星飞去，那里是绿魔王的地盘，去那里找这个绿魔王是绝对不会出错的，因为绿魔王从来都没有离开过绿魔星。

　　终于，秦少风来到了绿魔星内，通过感知，察觉到了这绿魔星上最强大的一股气息，知道这就是那绿魔王，于是就是向着这股气息的方向飞去，在这个过程中，秦少风也是看到了很多人族的城池，不过却都是被各种各样的魔物统治着。

　　对于看到的这些，秦少风并没有理会，因为他不是救世主，这些魔塚地狱的人族虽然受到魔物的压迫，不过这却是这些人族的生存轨迹，是他们的命运，秦少风无力去改变这一切，他唯一能够做的只是把我自己的命运，不被人掌控。

　　绿魔星的一座庞大神城前，秦少风站在神城的上空，他感觉到了那绿魔王的气息就是在这神城里面。随后秦少风直接放出了一些自己的气息，当然，秦少风释放的气息和那绿魔王的不相上下，为的就是引出在神城中的绿魔王。

　　很快，一道身影出现在了秦少风的面前，只见来到秦少风面前的这个人身形十分的高大，身体见状无比，只是让秦少风有些无语的是这个人长的却是十分的难看，而且还有这一头绿油油的头发，当然，秦少风已经看穿这个人的真身了。

　　不过这个就更让秦少风无语了，因为这个绿魔王的真身比起那个魔龙更加的恶心，好在秦少风已经有了一些免疫力了，这才能够承受下来。当然，这个绿魔王的实力还是不错的，已经有了神话境九阶大圆满的境界了，只差一步就能够达到永恒境了，这样的实力掌握一片小星域倒也是很正常的了。

　　“哈哈！本王倒是好运气，居然有这么好的美味送上门来。小子，难道没有人告诉你这里是本王的地盘，擅闯这里只有死路一条吗？”绿魔王十分嚣张的向着秦少风说道，而秦少风听了这绿魔王的话，冷笑了一声，也没有废话，直接就是在这绿魔王身上种下了魔种，然后就将魔种唤醒，操控了这个绿魔王。

　　直接控制了绿魔王之后，秦少风从绿魔王的记忆中知道了关于这个魔塚地狱的一切，当然，这绿魔王也不过是这一个小小的绿魔星域的主宰，只能够知道这魔塚地狱的一个大概，不过这些对于秦少风来说就已经足够了，至于对于秦少风目前来说已经足够秦少风在短时间内不会招惹到那魔塚地狱之主。

　　从绿魔王那里得到的消息中，秦少风知道这绿魔星域只是整个魔塚地狱最边缘的一个小星域罢了，并且只在属于血狼子爵的管辖范围之内，而血狼子爵掌管着包括绿魔星域在内的十几个星域，算得上这里的土霸王了。

　　在这魔塚地狱之中，没有其他的势力，全部都是在魔塚地狱之主的统治之下，站在最高处的自然是魔塚地狱之主，被称作祖王，而在祖王之下是四大亲王，辅佐祖王统治着整个魔塚地狱，而在亲王之下又分为公爵，侯爵，伯爵和子爵。

　　整个魔塚地狱就是这样一层层的分布着，而统领一个星域的，就像是绿魔王这样的，是男爵级别，不过这样的级别在整个魔塚地狱不知道有多少，所以根本就不值钱，也没有什么地位，在魔塚地狱之中属于最下等的存在。

　　另外秦少风还从绿魔王那里了解到，整个魔塚地狱中，四大亲王是除了祖王之外最强大的四个人，都是达到了道祖境九阶大圆满的境界，这让秦少风很是惊讶，想不到在这魔塚地狱之中竟然是还有这样的强者，要知道鸿暝大仙界中能够达到道祖境九阶就已经很不错了啊，达到大圆满境界的却是还没有出现。

　　不过这也难怪，毕竟鸿暝大仙界是有天庭和圣体门两个庞大的势力，之间经常有各种各样的争端，自然是没有办法静心修炼，跟这魔塚地狱肯定是比不了的，当然，更主要的是这魔塚地狱极端的奉行弱肉强食，所以竞争更加的残酷，而在这样残酷的环境中更加容易出现强者，这一点是毋庸置疑的。

　　秦少风现在对付道祖境九阶的强者已经没有什么问题了，但是面对道祖境大圆满境界的强者，秦少风觉得自己还有些不足，所以秦少风决定先一步步的来，这魔塚地狱和鸿暝大仙界一样的广阔，自然是有着不少神朝存在，只要多多的掠夺气数，增强自己和位面珠的契合度，秦少风的实力就能够迅速提升了。

　　了解了这些消息之后，秦少风将目标放在了那血狼子爵的身上，因为这血狼子爵乃是四大亲王之一的血夜亲王的子孙，从这个血狼子爵入手的话，应该是能够一步步的接近那血夜亲王，于是秦少风让绿魔王尽量传播魔种之后，就离开了绿魔星，向着血狼子爵所在的血狼星域飞去了。

　　这魔塚地狱与鸿暝大仙界一样的庞大，不过却没有像鸿暝大仙界那样的划分，而是直接就划分成了四大区域，加上处于最中心，祖王居住的祖星，共同构成了整个魔塚地狱，而血夜亲王统辖的是包括正东，东南和东北三大部分的东方区域。

　　血狼子爵所管辖的星域处于东方区域中的东南星域群，拥有十几个星域，虽然实力不是很庞大，但是因为血狼子爵也是有着血夜亲王的血脉，所以在这一片星域的强者自然是不敢招惹血狼子爵，所以这血狼子爵在这一片星域过的还是很舒服的，当然，要是没有血夜家族中的子孙欺负他，那就更完美了。

　　不过此时的血狼子爵还不知道一个大恶魔正在靠近！

第1245章 帮你出气


　　血狼子爵统治的星域有十几个，其中最大的就是以他的名字命名的血狼星域，而在这血狼星域的血狼星上，血狼子爵也是建立了一座庞大的神朝，聚集了很庞大的气数，这就是血狼神朝，并且和其他星域的神朝不断的进行征战，来抢夺地盘和气数，让自己的神朝更加庞大，只是很可惜，在这个方面，血狼子爵做的很差！

　　血夜亲王的子孙何止千万，基本上都是分到了一些星域来让这些子孙管理，但是血夜亲王并不禁止自己的这些子孙竞争，相反还非常的鼓励他的子孙竞争，当然，这样的事情在整个魔塚地狱都是很普遍的事情，因为只有这样才能够保持家族的活力，让家族出现更多的强者，所以在魔塚地狱之中亲友之间残杀的画面很常见。

　　在血夜亲王的家族之中，血狼子爵算的是最小的一辈儿了，虽然被赐封了子爵的爵位，并且也被分封了领地，而且血狼子爵也是有很不错的修炼天赋，如今已经是永恒境一阶的修为了，但是这样的修为在整个血夜亲王家族中还是很低的。

　　修为低自然就是会被欺负，所以在这样情况下，血狼子爵的领地已经被他的那些兄长抢走了不少了。虽然血狼子爵非常的愤怒，但是修为不如人也是没有办法啊，不过好在血狼子爵还能够保住自己的命，不至于将所有都丢掉，要不然这血狼星域可就要换名字了，当然，血狼子爵自然是很不甘心，所以一直努力的修炼着。

　　在血狼神朝的皇宫深处，血狼子爵的寝宫，一座巨大的血池中正在咕咚，咕咚的冒泡着，而在这血池的中央，一个身躯修长匀称的男子正盘坐在血池里面修炼着，一丝丝的血气从血池中被提炼出来，然后被这个男子吸收了进去，这个男子被一层层的血雾包裹着，看不清面容，直到他修炼完毕，血雾才逐渐的散去。

　　一张极为英俊的脸庞显露出来，哗啦一声，男子从血池中站了起来，血红色的长发披散着，一滴滴的鲜血从上面滑落。一直站在一旁伺候的侍卫连忙拿来衣服给这个男子披上，并且对着男子说道：“子爵大人，您的血魔大法又精进了，真是可喜可贺啊，这下子咱们就能够抢回属于咱们的领地了。”

　　这个男子正是血狼子爵，在他那结实的胸膛上刺着一头血红色的狼头，为这血狼子爵增添了很大的野性魅力，而血狼子爵听了侍卫的话，脸色却是阴沉了下来，随即说道：“哼，血虎，血豹他们欺负我修为低，抢了我那么多的领地，这个仇我一定会报的，不过不是现在，让他们得意去吧，早晚他们都会死在我的手上。”

　　血狼子爵说完之后，接过了侍卫递过来的一杯血酒，直接就是喝了下去，一滴猩红色的血滴从他的嘴角缓缓的滑落下来，在他的双眸中充满了信心。而这个时候，一个声音缓缓的在这寝宫内响起，“你想报仇是吗？我可以帮你哦。”

　　“谁？”血狼子爵听到了这个声音之后，立刻就是大吼了起来，并且浑身的气息散发了出来，让人意想不到的是这传言中只有永恒境一阶的血狼子爵，如今居然是散发着永恒境三阶的气息，看起来这血狼子爵可是隐藏了很多的实力，这自然是所谋不小啊。

　　随着声音的出现，秦少风的身影缓缓的出现在了寝宫里面，而就在秦少风出现的一瞬间，血狼子爵就是一掌向着秦少风劈了过去，这全力的一击凝聚成了一个巨大的血掌，向着秦少风笼罩了过去，由此可见这血狼子爵还是非常的心狠手辣的，不管秦少风对他有没有用处，敢窥视他就要被灭杀，只可惜他弄错对象了。

　　那巨大的血掌到了秦少风的面前，被秦少风轻轻的一个弹指，就将其湮灭了。随后秦少风对着目瞪口呆的血狼子爵说道：“你不要紧张，我没有恶意，来这里是帮助你的，当然，你要是不想接受我的帮助，那么我就只有弄死你了。”

　　听了秦少风的话，血狼子爵差点就吐血了，他娘的，这还有没有天理的，有你这么帮助人的吗？人家不接受你就要弄死人家，这哪里还是帮助人啊？但是血狼子爵现在也是明白站在他眼前的秦少风不是他能够招惹的，所以不敢轻举妄动。

　　“你到底是谁？来做什么？”血狼子爵向着秦少风问道，而秦少风听了血狼子爵的话，却是没有回答，而是打量着这个血狼子爵，本来秦少风以为这血狼子爵也是这个魔塚地狱中的一种魔物，没想到却是一个人族，倒是血狼子爵身边那个侍卫是一个长的很恶心的魔物，这样的事情让秦少风有些奇怪了起来。

　　本来秦少风以为这个世界是魔物的世界，人族都是在魔物的统治之下，现在看来并不是这样，人族依旧是这个世界的统治者，只不过最平凡的那些普通人在受到魔物的压迫，只不过那些魔物在人族强者面前也不过是微不足道的手下罢了。

　　“你不用管我是谁，反正你只要接受我的帮助就行了。”秦少风对着血狼子爵说道，在进来的时候，秦少风已经在血狼子爵的身上种下了魔种，现在就算是这血狼子爵想要反抗都是没有办法了，只能是乖乖的听秦少风的话了。

　　血狼子爵听了秦少风的话，渐渐的平静了下来，随即对着秦少风说道：“我想要做大公爵，你能够帮助我吗？”大公爵是仅次于亲王的存在，在这魔塚地狱之中已经算是巅峰的存在了，既然秦少风说要帮助自己，血狼子爵自然是不会客气，直接提出了这个要求，看看秦少风到底有没有这个实力可以做到。

　　秦少风听了血狼子爵的话，笑了笑，随即对着血狼子爵说道：“野心倒是不小，不过我就喜欢有野心的人，帮你做大公爵，这是没有问题，不过你觉得你能够胜任的了大公爵这个爵位吗？要知道大公爵只有道祖境九阶的强者才能够做啊。”

　　“道祖境九阶？哼，我血狼一定可以做到！”血狼子爵听了秦少风的话后冷哼了一声说道，而秦少风听了血狼子爵的话，点了点头，然后对着血狼子爵说道：“很好，有志气，看在你这么有志气的份儿上，我决定帮你了。”

　　血狼子爵听了秦少风的话，顿时就是翻起了白眼，他娘的，刚才还说不接受帮助就要弄死老子呢，现在倒好，反倒是好像自己在求着他帮助一样，这让血狼子爵对秦少风无比的鄙视，当然，他是不敢表现出来的，只敢在心里想想罢了。

　　对于血狼子爵的鄙视，秦少风直接无视了，随即一翻手，一个玉瓶出现在了秦少风的手心，接着抛给了血狼子爵，对着血狼子爵说道：“这是一瓶淬血丹，对于你的血魔大法应该是很有帮助的，现在给我服用一颗试试，不试就弄死你。”

　　血狼子爵听了秦少风的话，心中一阵阵的无语，本来对于来路不明的秦少风就有着很大的戒备心，他当然是不敢吃秦少风给的东西，但是秦少风又说不吃就弄死他，这让血狼子爵非常的无奈，要不是打不过秦少风，他早就是和秦少风拼命了。

　　接过了秦少风抛过来的淬血丹，血狼子爵一狠心倒出来一颗服用了下去，然而当感觉到那淬血丹的药效的时候，血狼子爵立刻就是瞪大了眼睛，连忙盘坐下来炼化了起来，在他的身上瞬间就是渗出了一层层的污血，一股股的恶臭弥漫了开来。

　　这血狼子爵修炼的血魔大法也算不得什么高明的玄功，不过是通过吞噬鲜血来提取血液内的能量，不过因为吞噬了太多人的鲜血，就会使得自身的血脉变得不纯起来，而秦少风的淬血丹却是能够将血狼子爵体内鲜血的杂质淬炼出来，使得血狼子爵的血脉更加的精纯，实力自然是会更上一层楼了。

　　当血狼子爵将淬血丹的药力全部炼化的时候，他的身上已经布满了黑色的污血，清醒过来的血狼子爵立刻就是闻到了自己身上的恶臭，立刻就是冲进了血池清洗了起来，等到全部都洗干净了之后，这才再次走到了秦少风的面前。

　　此时血狼子爵看秦少了，这一瓶淬血丹虽然不能够让血狼子爵达到道祖境九阶的境界，但是却让血狼对秦少风充满了信心，能够有这样神奇灵丹的秦少风，那绝对是应该有办法做到他答应的事情。

　　大公爵啊，血狼做梦都是没想到自己居然是有希望达到那样的地位，虽然说现在还没有做到，但是血狼现在的信心十足，觉得有了秦少风的帮助一定可以做到！

　　秦少风看着血狼的样子，也是笑了起来。

第1246章 血狼战血豹


　　一颗淬血丹就将血狼子爵给收买了，同时也是让血狼子爵对秦少风有了极大的信心，想象着自己晋升大公爵的那一刻。秦少风看着血狼子爵的样子，也是笑了笑，这血狼子爵的野心虽然不小，不过对于秦少风来说，他就是需要这样的野心，否则一个没有野心的人对秦少风来说也是没有用的，也不值得秦少风出手。

　　“好了，现在跟我说说谁欺负你最狠，咱们就先把他灭了，给你出出气，这人啊，最主要的是念头通达，心中畅快，修炼才能够快速。像你这样，虽然心中的仇恨也会让你修炼速度很快，不过却也比不过念头通达来的痛快啊。”秦少风看着血狼子爵说道，而血狼子爵听了秦少风的话后立刻就是双眸一亮，点了点头。

　　这些年他因为修为低，一直受到欺负，虽然凭着自身的实力也保住了性命，不过却也是心中积压庞大的仇恨，而正是这样的仇恨让血狼子爵的实力不断的突破，而现在听了秦少风的话，却是觉得秦少风的话非常的有道理，于是对着秦少风说道：“在我的几个兄弟中，就血虎和血豹经常欺负我，先将他们两个杀了。”

　　“好，那你出去准备吧，今日就将他们全部诛杀，将他们的领地收入囊中。”秦少风听了血狼子爵的话淡淡的说道，仿佛这样的事情对于他来说无比的简单一样，而听了秦少风的话，血狼子爵自然是非常的兴奋，立刻就是准备去了。

　　很快的，血狼子爵集结了大军，先是向着血豹子爵所在的星域飞去，这血豹子爵是血狼子爵的哥哥，血夜亲王家族同一辈分的，当然，即使是兄弟，在这魔塚地狱之中是没有亲情这种东西的，为了地盘，血豹子爵也是经常来攻打血狼子爵，只是因为血狼子爵的实力仅仅是比血豹子爵差了一点，所以一直没让血豹得手。

　　当然，血豹子爵虽然没有能够斩杀了血狼子爵，但是却已经从血狼子爵手中抢走了不少的领地，这让血狼子爵对血豹子爵很是痛恨，还有那血虎子爵，也是一样，同样身为血狼子爵的兄长，却是经常抢夺血狼子爵的地盘，所以血狼子爵现在有了秦少风撑腰之后，自然是要将他们一网打尽的。

　　没有用多长的时间，血狼子爵就是带着大军来到了血豹子爵的领地，经过了一片片的星域，凡是抵抗的都是被血狼子爵给灭了，终于是来到了血豹星域，而就在这个时候，一大队的战船缓缓的从血豹星域飞了出来，为首的一艘战船上站着一个年轻男子，长的很是英俊，也是一头血红色的长发，正是血豹子爵。

　　这血豹子爵已经有永恒境四阶的实力了，比起血狼子爵要强大了不少，不过因为只是相差一个位阶，所以一直以来都是没有能够将血狼子爵彻底的斩杀，毕竟要是血狼子爵拼命了的话，血豹子爵就算是斩杀了血狼子爵，也同样是受重伤，而他的那些兄弟们可是不会坐视他受伤却不上门来找麻烦的啊。

　　血豹子爵带着大军出现在了血狼子爵的前面，眉宇间的怒气自然是显而易见的，在他看来，他血豹不去找血狼子爵的麻烦，血狼子爵就应该烧高香了，然而这血狼子爵竟然敢带着大军来攻打他的地盘，这可是开天荒的第一次啊，让血豹子爵十分的意外，不知道血狼子爵怎么会有这样的胆子。

　　“血狼，你可明白你这是在做什么吗？”血豹子爵向着血狼子爵问道，他和血狼子爵也不是大战过一次了，而哪一次不是血豹子爵将血狼子爵打的大败啊，现在这血狼子爵带着大军前来，这不是自取其辱吗？血豹子爵很不明白这是为什么。

　　血狼子爵听了血豹子爵的话，先是看了一眼身后的秦少风，随即心中的信心再次大增，看着对面的血豹子爵，大笑着说道：“哼，血豹，本子爵自然是知道在做什么，今天本子爵就是来要你的命的，识相的话，赶紧束手就擒，给你一个全尸！”

　　听了血狼子爵的话，血豹子爵先是一愣，随后就跟听了一个他这辈子最好笑的笑话一样的大笑了起来，后来竟然笑的双眸都是流出了泪水，好不容易将笑声止住了之后，血豹子爵对着血狼子爵说道：“血狼，我的好弟弟，你这个笑话真不错！”

　　血狼子爵听了血豹子爵的话，也是没有再多废话，一翻手，一柄狼头大刀出现在了他的手中，随即就是向着血豹子爵劈了过去，一道血红色的刀气向着血豹子爵笼罩了过去，虽然说有秦少风在背后支撑着，但是血狼子爵还是希望自己能够把这个仇报了，所以没有让秦少风出手，自己率先出手了。

　　看见血狼子爵出手了，血豹子爵哈哈一声大笑，一翻手，一杆银枪出现在了他的手中，然后就是向着血狼子爵刺去，在血豹子爵看来，血狼子爵这完全是自取其辱啊，大战了这么多次了，难道他还不知道血狼子爵的本事儿吗？

　　“血狼啊，你以为你那点小伎俩我会不知道？就算你隐藏了实力，也不是我的对手，也好，今日就再给你一个深刻的教训！”血豹子爵一边向着血狼子爵刺去，一边大笑着说道，一直以来他都是知道血狼子爵隐藏了实力，不过却是根本没在乎，因为血狼隐藏了实力，他血豹也是隐藏了啊，而且比血狼隐藏的更多。

　　受到这魔塚地狱的天地法则的影响，这魔塚地狱出生的生灵，天生都是阴险狡诈的，并且一个个都是有着天大的野心，这血狼子爵为了报仇一直隐忍着，而血豹子爵更是一样，同样是为了得到更大的地盘隐藏了自己的实力，等待着时机。

　　血狼子爵的刀气向着血豹子爵笼罩而去，然而到了血豹子爵的前面，被血豹子爵的长枪一挑，直接就是给破去了，接着血豹子爵长枪一抖，一朵朵的枪花就是向着血狼子爵笼罩了过去，而血狼子爵见状手中的大刀挥舞，不断的抵抗着。

　　这血豹子爵身上的气息一点点的增加着，开始的时候是永恒境四阶的境界，然而在不断的大战中，却是提升到了永恒境六阶的境界了，这次啊哈斯血豹子爵真正的实力，而这样的实力打败血狼子爵的话，应该是很轻松的，甚至于就算是要重伤血狼子爵，也是不用付出多大的代价，但是血豹子爵没有这样做。

　　血豹子爵就好像是在逗弄着血狼子爵一样，并没有想要一下子就战胜血狼子爵，而是在血狼子爵的身上留下了一道道的伤口，用这样的方式在羞辱着血狼子爵，当然，血狼子爵自然是知道这一点，但是他现在无能为力啊，他没想到血豹竟然是有着这样的实力，这让他有些后悔自己逞强了，应该让秦少风上的啊。

　　只是现在他已经被血豹子爵缠上了，想要抽身也不可能了，他倒是想要向秦少风求助，只是身为血夜亲王血脉的尊严使得血狼子爵没有这样做，而是咬牙坚持着，即使身上的伤口越来越多，但是血狼子爵依旧没有向秦少风求救。

　　而就在这样的坚持下，血狼子爵也是在暗恨秦少风为什么就没有一点眼力呢，自己这可是明显的处于下风了啊，秦少风却不出手帮忙，难道是要看着自己的鲜血都流光了吗？而看着对面越来越得意的血豹，血狼恶狠狠的一咬牙！

　　“血魔大法，万狼血爆！”血狼子爵一声大吼，随即从血狼子爵的身上释放出了一道道的血气，这些血气直接凝聚成了一个个的狼头，向着血豹子爵扑了过去，这是血狼子爵如今所能够施展出来的最强大的一招了，成败就在此一举了啊。

　　血豹子爵见状，冷哼了一声，同样是身上血气释放，一头庞大无比的猎豹被凝聚了出来，张开大嘴吞噬着血狼子爵凝聚出来的那些狼头，而每当一个狼头被吞噬了之后，血狼子爵的脸色就苍白了不少，显然是吃了很大的亏。

　　“哈哈，血狼啊血狼，你说你来就来吧，还带了这么重的礼，让为兄实在是愧疚啊。”血豹子爵一边吞噬着血狼子爵的血气，一边哈哈大笑着说道，他们都是血夜亲王的子孙，修炼的都是血魔大法，不过血豹子爵在境界上高于血狼子爵，所以在这样的情况，血狼子爵施展这样的招数，无异于送羊入虎口啊。

　　只不过血狼子爵听了血豹子爵的话却是冷笑了一声，他当然是知道在这样的情况下，自己这样做实在是愚蠢之极，但是为了能够让秦少风出手，血狼子爵却不得不这样做，想必秦少风要扶植自己，肯定是不会轻易让自己被血豹斩杀，而只要秦少风出手了，那血豹自然也就完了。

第1247章 抢地盘


　　虽然说血狼子爵并不知道秦少风有着怎么样的实力，但是血狼子爵秦少风能够拿出淬血丹那样的东西，绝对不会那么的简单，而且站在秦少风的面前，血狼子爵感觉自己无比的渺小，而秦少风却深不可测，所以他相信秦少风一定是可以将血豹子爵斩杀，也正是因为这样，血狼子爵施展了那看似愚蠢的一击。

　　整个血夜亲王的子孙修炼的都是血魔大法，只是因为境界不同，所以自然是威力不一样，而境界高的自然是可以吞噬境界低的释放出来的血气，所以在一般的情况下，血夜亲王的子孙在争斗中都是不会轻易释放出自身的血气。

　　只不过血狼子爵做出这样的蠢事儿，却是为了让秦少风动手，果然，就在血豹子爵不断的吞噬着血狼子爵的血气，使得血狼子爵的脸色不断的变得苍白，实力越来越低的时候，背后却是传来了秦少风的声音，“血狼啊，你这不行啊，就这样一个废物，你都收拾不了，真是让我失望啊，看来还是要我出手啊。”

　　秦少风说完了之后，先是伸了一个懒腰，并没有着急出手，而听到了秦少风的话，血狼子爵自然是心中一喜，不过对面的血豹子爵正在得意的吞噬着血狼子爵的血气，这个时候听了秦少风的话，自然是很不满，双眸向着秦少风看去，凌厉的眼神狠狠的瞪着秦少风，对着秦少风说道：“你说谁是废物？”

　　“谁答应就是谁呗？你看我也没有指名道姓的说你，而你上赶着承认，我也没办法啊，看来你还真是废物啊。”秦少风终于是站了起来，然后对着血豹子爵说道，而他的话自然是让血豹子爵心中怒火狂烧，双眸瞪着秦少风，恨不得将秦少风吞了，然后对着秦少风说道：“你等着，等我收拾了血狼再让你好看。”

　　“得了吧，还是我先让你好看吧。”秦少风听了血豹的话后直接一伸手就是向着血豹抓去，顿时，一只金黄色的大手从天而降，向着血豹抓了过去，而血豹子爵虽然明明感觉到了这金黄色手掌蕴含着无上威势，想要立刻逃遁，但是却被直接抓在了那黄金大手的手心，任凭他如何的挣扎都是没有办法挣脱。

　　这让血豹子爵无比的惊骇，要知道他可是永恒境六阶的境界了啊，却抵抗不住秦少风这样轻松一击，心中自然是泛起了惊涛骇浪，看了一眼血狼子爵，现在他终于是知道了血狼子爵为什么会敢来挑衅他了。不过血豹很快就冷静了下来，随即对着秦少风说道：“你到底是谁？血狼给你什么好处了？我可以给你双倍！”

　　啪的一声脆响，随着血豹子爵的话刚落下，一个耳光就抽在了血豹子爵的脸上，随后秦少风对着血豹子爵愤怒的说道：“他娘的，你当老子是什么人了？老子这是无偿的！你懂不懂什么叫无偿的啊？居然还想贿赂老子，真是太找抽了！”

　　被秦少风抽了一耳光的血豹子爵真的是欲哭无泪啊，他娘的，老子怎么知道你是无偿帮助血狼的啊，这让血豹子爵狠狠的看着血狼子爵，心中猜测着血狼到底是凭什么可以得到这个强大到不可思议的强者的帮助，只是他刚想要在说话的时候，却是发现那黄金大手忽然一紧，然后自然是没有然后了。

　　“行了，这小子体内的血气倒是挺旺盛的，交给你去炼化了吧。”秦少风直接将血豹灭杀了之后，看着血狼那一脸渴望的神色，直接将血豹的尸体交给了血狼，这对于他修炼的血魔大法还是很有好处的，要是配合着秦少风的淬血丹，炼化这血豹的身躯，应该可以将血狼提升一两个位阶，让他的实力大大的提升。

　　血狼接过了秦少风抛给他的血豹身躯，露出了狰狞的笑容，被血豹欺负了这么久，虽然没有能够亲手报仇，不过能够将血豹的身躯炼化，也能够让血狼非常的痛快，而现在血狼也是感觉到了秦少风说的那句话是正确的，的确啊，看着仇人的尸体摆在自己的眼前，心中痛快无比，竟然是让自己的修为都提升了不少。

　　“多谢了。”血狼子爵向着秦少风说道，要是没有秦少风的帮助，血狼子爵今天可就要倒血霉了，虽然不知道秦少风的目的是什么，但是秦少风的确是帮助了他，所以血狼子爵还是向秦少风道谢了起来，而秦少风听了只是摆了摆手。

　　接下来的事情自然是不需要秦少风去操心，自然是有血狼去安排。这血豹被杀了，他的地盘自然是成为了血狼的领地，而血狼自然是带着人去接收，当然，更重要的是要给秦少风四处去传播魔种，而秦少风则是留在了原本是血豹星，现在改名为雪狼星的星辰上，先是将血狼神朝，血豹神朝的气数给吞噬了。

　　只是如今这两个神朝的气数已经不够提升秦少风和位面珠的契合度，不过秦少风也没有着急，这魔塚地狱的神朝很多，慢慢来，总会是能够秦少风和位面珠的契合度提升的，不过秦少风也不是没有收获，而这个收获自然是来自于魔种。

　　虽然如今秦少风的魔种只是遍布血狼子爵所掌控的这些星域，但是在这魔塚地狱内所有的魔种被种下去之后，都是能够汲取到无穷无尽的邪恶能量，不仅是可以滋养秦少风的魔种，更是因为这些邪恶能量中蕴含着各种各样的欲望，也是可以让秦少风的神魂得到了滋养，使得神魂的力量也是提升了不少。

　　要知道在鸿暝大仙界，秦少风种下去的魔种，还需要间隔一段时间才能够收割，毕竟鸿暝大仙界的生灵，虽然体内也有邪恶能量，但是一般的生灵本性还是善良的，所以邪恶能量并不多，但是在这魔塚地狱却不一样，受到这里的天地法则的影响，这魔塚地狱的生灵本性就是邪恶的，所以对魔种和神魂的好处很大。

　　随着魔种不断的传播下去，无穷无尽的邪恶能量向着秦少风涌来，使得秦少风的魔种和神魂力量不断的增加，这让秦少风很是高兴，同时借助天地法则的能量淬炼着自己的肉身，等待着收集到足够的气数，就能够提升自己的实力了。

　　血狼很快就是将血豹留下的势力收服了，并且血狼子爵在炼化了血豹子爵之后，实力如今也是达到了永恒境五阶的巅峰境界了，只差一个契机就能够晋升到永恒境六阶了，这让血狼子爵春风得意的很啊，当然，也正是因为这样，他对秦少风的敬畏之心自然是更加的强烈了，心中对于秦少风已经不敢有任何的野心了。

　　“血狼啊，你不是说还有一个血虎经常欺负你吗？走吧，去将那血虎也干掉，这样将他的地盘也接收过来，也应该是可以让你晋升到伯爵了吧？”秦少风向血狼子爵问道，而血狼子爵听了秦少风的话顿时就是一阵惊喜。

　　随后血狼子爵兴奋的向着秦少风说道：“没错，只要是能够将血虎的地盘也抢过来，我就可以拿到伯爵的爵位了，只是伯爵的爵位需要达到道祖境一阶啊，我现在的修为还没有达到，就算是拥有了血虎的地盘，恐怕也是不行啊。”

　　想要晋升伯爵，不仅是需要足够庞大的地盘，更是需要达到道祖境的修为，血狼子爵现在只是永恒境五阶巅峰，距离道祖境一阶还有着很大的差距，所以就算是他将血虎子爵的领地抢来了，那也不过是满足了一个条件而已，还需要达到道祖境一阶才能够晋升伯爵，也正是因为这样，这些日子他一直在努力修炼着。

　　血狼子爵已经看出来了，只要是自己能够有足够的实力，秦少风还真的是可以为他得到大公爵的爵位，所以自然是更加努力的修炼着，期待着能够突破到道祖境的修为，那样的话，他就能够先晋升伯爵，然后再是侯爵，最后就是大公爵了。

　　秦少风听了血狼子爵的话，点了点头，然后对着血狼子爵说道：“实力可以慢慢提升嘛，咱们可以先抢地盘啊，拥有的地盘越多，你修炼起来不就越有利嘛。”秦少风当然是不会告诉血狼子爵他是为了魔种和气数才会这样做的。

　　血狼子爵听了秦少风的话，立刻就是双眸一亮，随即对着秦少风说道：“好，就按你说的做。”如今血狼子爵完全的信任秦少风，就算是被当做傀儡又怎么样呢？只要是秦少风能够给他带来切实的实惠就行，就像是秦少风说的那样，抢到了足够的地盘，才能够让他拥有更多的修炼资源，达到更高的境界。

　　在整个魔塚地狱之中，实力为尊，只要你有实力，那么就能够拥有一切，所以为了提升自己的实力，必须要抢夺更多的地盘。

第1248章 道祖境大圆满


　　血狼子爵现在对于秦少风的话自然是言听计从，听到秦少风说要去灭了血虎，马上就是答应了下来，接着就是准备去了。如今的血狼子爵可谓是兵精马壮，很快就是集结了大军，接着就与秦少风一起要向着血虎子爵统治的星域飞去，然而就在他们要出发的时候，没想到血虎子爵居然是带着大军找上门来了。

　　双方的大军在星空中对峙了起来，而此时的血狼子爵因为有秦少风的支撑，所以底气十足，看着对面的血虎子爵，冷笑了一声，向着血虎子爵说道：“血虎，你来做什么？难道你知道我要去攻打你，害怕了，所以特意想我来投降的吗？”

　　血虎子爵身躯高大，当真是虎背熊腰，穿着一件黑色战甲，握着一柄血红色的大刀，在听了血狼子爵的话后大笑了一声，然后对着血狼子爵说道：“呸，血狼，老子会怕你？你说说哪一次不是你被老子打的投降认输啊？居然敢跟我嚣张！”

　　这血虎子爵已经是永恒境八阶的修为了，比起血狼子爵确实是强大了很多，以往也是经常欺负血狼子爵，抢夺血狼子爵的领地，对于这样的事情，血狼子爵一直都是在忍耐着，从来没有敢和血虎子爵叫板过，毕竟这血虎子爵是他们血夜家族这一辈儿子孙之中实力最强的了，只要再努力一些就能够晋升伯爵了。

　　也正是因为这样，血虎子爵一直都是在努力修炼，他自然是想要晋升伯爵，不过需要道祖境一阶的修为，至于领地，他要想真心想抢，随时都能够得到。只是血虎子爵没想到自己闭关修炼的这段时间里，血豹子爵竟然被血狼子爵斩了。

　　这件事情让血虎子爵十分的惊讶，当然，血虎子爵自然是不会在意血豹子爵的生死的，他在意的是血狼子爵怎么会有这样的实力，这让血虎子爵感觉到了一丝的威胁，所以就带着大军出现在了血狼子爵的领地，想要将问题弄清楚。

　　只是当看见了血狼子爵的时候，血虎子爵很是失望，因为血狼子爵不过是永恒境五阶巅峰的实力，这样的实力虽然说是可以斩杀了血豹，但是想要跟他血虎叫板，还是不够的，不过既然是已经来了，那就顺手将血狼子爵解决了吧。

　　血狼子爵听了血虎子爵的话，不但没有生气，相反却是潇洒的一笑，然后对着血虎子爵说道：“血虎，我承认，我的实力不如你，不过这并不代表我杀不了你，今天及送上门来了，那就不要走了，你的领地我都会接收过来的，你就放心吧。”

　　听了血狼子爵的话，血虎子爵又是一声声的大笑，然后对着血狼子爵说道：“血狼，你是不是得了失心疯了？要不然你怎么能说出这样的傻话呢？既然你说你能够杀我，那就来吧，今天老子倒是要看看谁能够杀的了老子！”

　　血虎子爵对于自己的实力很是自信，在血夜家族这一代的子孙当中，也就他的实力最强了，其他人根本无法和他相比，所以在这样的情况下，血虎子爵自然是不会认为有人能够杀得了自己，最起码血狼子爵是不行，所以才会这样的狂妄，然而就在他的话说完的那一瞬间，一道金光刷的一下就射在了他的心口上。

　　感觉到自己的心疼了一下，接着血虎子爵低头看向了自己的胸口，却发现在他的心口上出现了一个巨大的窟窿，而他的心已经消失不见了，这让血虎子爵瞪大了眼睛，向着前面看去，随后对着血狼子爵大吼着说道：“谁！是谁偷袭我？”

　　血虎子爵一直都是看着血狼子爵，知道先前那一道金光不是他出手的，而是从血狼子爵背后射出来的，所以此时双眸紧紧的看着血狼子爵的身后。尽管他的心脏被洞穿了，但是以血虎子爵的实力，这也只是重伤，恢复一段时间就应该是可以恢复了，所以血虎子爵并没有因为心脏就马上死去。

　　秦少风听了血虎子爵的话，根本就没有去搭理他，只是对着血狼子爵说道：“行了，剩下的就交给你了。不要让我看到一个受了重伤的废物你都收拾不了，要不然我会考虑换个人提供帮助。”说完之后，秦少风伸了一个懒腰，眯着眼睛看着。

　　血狼子爵听了秦少风的话，立刻一翻手，将他的大刀抽了出来，随即兴奋的冲了上去，正如秦少风所说，已经重伤了的血虎子爵就跟没有牙齿的老虎一样，没什么好怕的了，血狼子爵要是这样都收拾不了血虎子爵，那还真是太没用了啊。

　　当然，血虎子爵虽然是重伤了，不过毕竟是永恒境八阶的强者啊，最后血狼子爵也是付出了不小的代价才将血虎子爵斩杀了，而当踩在血虎子爵身上的时候，血狼子爵放声大笑了起来，心中压抑的情绪彻底的释放了出来，气息更加强大起来。

　　剩下的事情，秦少风又不需要去理会了，有血狼子爵去打理就行了。秦少风在接下来的时间里又是开始了自己的修炼，将血虎子爵的血虎神朝的气数吞噬了之后，依旧是没有能够提升与位面珠的契合度，这让秦少风很是无奈。

　　不过这也是没有办法的事情，只能是走一步算一步了，好在现在秦少风每时每刻都是能够吞噬极为庞大的邪恶能量，神魂和魔种的力量在不断的增长，这让秦少风还是很满意的，就这样时间匆匆的过去了，转眼秦少风在魔塚地狱就已经过去了两年的时间了，实力也算是有了极大的提升了。

　　而在这两年的时间里，血狼子爵的实力不仅是提升的极为迅速，还不断的扩大领地，将一个个的星域收入自己的领地，势力大大的扩大了，不过这些都没有什么，真正让血狼子爵高兴的是他现在终于是达到了道祖境一阶了。

　　这魔塚地狱的道祖境天劫极为的厉害，好在有秦少风的帮忙，血狼子爵这才能够平安的度过了天劫，而达到了道祖境一阶的境界，再加上如今血狼子爵所拥有的领地，他直接就是晋升为了血狼伯爵，这才是他最开心的事情。

　　而秦少风在帮助了血狼伯爵度过了道祖境天劫之后，却是开始了他的晋升，在这两年的时间里，血狼伯爵打下了不少的神朝，秦少风却是没有将这些神朝的气数吞噬，为的就是等气数聚集的足够多的时候再进行吞噬，一举提升自己和位面珠的契合度，现在终于是可以开始了。

　　在这两年的时间里，血狼子爵打下的神朝大大小小也有十几个了，积攒的气数自然也是很庞大的，现在秦少风终于决定要将这些气数全部吞噬了。秦少风体内的气数金龙张开大口将这两年积攒的气数直接吞了下去，然后就融合了起来。

　　等到那气数金龙将那些气数全部吞噬了的时候，秦少风发现自己和位面珠的契合度终于是有了提升，而且这一次提升了百分之二，也就是说秦少风现在和位面珠的契合度已经达到百分之十二了，这让秦少风很是高兴，因为这代表着又将要从位面珠内释放庞大的能量了。

　　惊涛骇浪一般的能量从位面珠内释放了出来，秦少风连忙运转三大玄功，开始炼化这一股股的能量，不过这一次秦少风将重点放在了自身的修为上面，将炼化的能量全部注入到了三千穴窍之中，成为了自身的本源真气，提升着自己的位阶。

　　在这魔塚地狱里面，秦少风如今能够吞噬的邪恶能量无比的庞大，所以自然是不用担心魔种和神魂力量的提升，但是本源真气的境界不一样，所以秦少风才做出这样的决定，况且将自身的修为提升到了巅峰大圆满的境界，那么自然是可以专心一致的提升三大玄功的力量了。

　　就这样，在秦少风的有意引导之下，三大玄功将炼化的能量全部注入到了三千穴窍里面，使得秦少风的修为不断的提升着，那金色的本源真气不断的注入到了秦少风的穴窍之中，使得秦少风浑身上下都是绽放着金光，气息不断的攀升着。

　　血狼伯爵在一旁为秦少风护法，在感受到了秦少风体内散发出来的气息，立刻就是觉得被太古神山压在了肩头，身躯一点点的弯了下去，最后都匍匐在地上了，这让血狼伯爵心中骇然，对秦少风的敬畏自然是更加的强烈了。

　　秦少风的修为不断的提升着，从道祖境四阶开始，一个位阶接着一个位阶的提升，最后在那庞大的能量推动之下竟然是达到了道祖境大圆满的境界，这让秦少风有些意外，不过这个结果还是让秦少风非常满意的，感受着三千穴窍内闪闪发光如同金色太阳的三千位面屏风，心中自然是畅快无比。

　　道祖境大圆满，终于是达到了啊！

第1249章 血夜亲王召见


　　秦少风心中那叫一个畅快啊，道祖境大圆满，这已经是整个鸿暝大仙界和魔塚地狱之中一般修士所能够达到的巅峰境界了，秦少风现在也终于达到了，当然，秦少风的道祖境大圆满可是有着极大的优势，要知道他的本源真气可是储存在周身穴窍内的三千位面屏风里面啊，这就代表着秦少风一个顶三千个道祖境大圆满。

　　并且这还不包括秦少风三大玄功的力量，所以如今秦少风的实力秒杀道祖境九阶大圆满的对手已经是没有丝毫问题了。不管在这魔塚地狱还是在鸿暝大仙界，秦少风这都算是顶尖高手了，只不过秦少风明白自己现在的实力还根本无法和仙主抗衡，他还需要更加努力才行，要把三大玄功都要修炼到大圆满境界！

　　位面珠内还不断的涌出庞大的能量，接下来自然就是提升三大玄功的力量了！秦少风在炼化位面珠内涌出的能量同时也是在吞噬着魔塚地狱内的邪恶能量，使得魔种，神魂和肉身的力量不断的提升着，最终都是再次有所突破！

　　在来到了这魔塚地狱之前，秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法已经达到了第十层第二品的境界了，在这魔塚地狱两年的时间里，秦少风不断的吞噬邪恶能量来提升魔种力量，淬炼自己的肉身，使得两大玄功达到了第十层第一品的境界。

　　现如今再次获得了突破，却是晋升到了第十一层第九品的境界了，而这个境界却是两大玄功的中级圆满境界，使得秦少风的实力再次大增，感受着魔种和肉身的强悍力量，秦少风的心里万分的激动，这让秦少风觉得来魔塚地狱算是来对了。

　　而随着魔种的突破，七情六欲大法也终于是获得了突破，达到了七转魔神的境界，实力自然也是成倍的增长，这让秦少风高兴的差点欢呼起来，要知道七情六欲大法的境界越高，威力越大，以秦少风神魂现在的力量，直接让秦少风控制道祖境九阶大圆满的境界的强者，应该都是没有问题了。

　　感受着神魂力量的庞大，秦少风立刻就是双眸精光闪烁，神魂有了这样的能量，秦少风自然是就不需要这样一步步的走下去了。现在他需要的是庞大的气数，来提升自己和位面珠的契合度，而在神魂有了这样的能量之后，秦少风完全可以用神魂来控制这魔塚地狱的四大亲王，从而获取逆天的气数！

　　要知道整个魔塚地狱虽然是以祖王为主，但是四大亲王才是在管理着这魔塚地狱，也就是说整个魔塚地狱的所有神朝其实就是四大亲王的子孙建立的，只要掌控了四大亲王的话，那么就等于是掌控了整个魔塚地狱的气数！

　　想到这里，秦少风激动的浑身都要颤抖了起来，他无法想象要是真的能够做到那一点的话，他将会获得多么庞大的气数啊？这对让秦少风有些不敢想象了。不过这还都是秦少风的想象，还没有实现，现在激动也没什么用，秦少风迅速的收敛自己的情绪，将散发出去的气息也收敛了起来，变得如同平凡人一样。

　　等到秦少风的收了回去，血狼伯爵这才感觉到身上的压力消失了，随即大口大口的喘着气，刚才受到秦少风气息的压迫他都有点无法呼吸了，而现在血狼伯爵也是在此见识到了秦少风的恐怖，自然是对秦少风更加的敬畏起来。

　　秦少风缓缓的睁开了眼睛，看到了血狼伯爵的样子，笑了笑，没有多说什么，只是挥挥手让血狼伯爵下去了。其实如今秦少风已经完全不需要这血狼伯爵了，不过这小子毕竟是为秦少风办了不少的事情，也算是个功臣，自然不能够随便抛弃。

　　而秦少风现在刚刚突破，也是需要稳固一下境界，所以并没有急着离开，于是就还是在血狼伯爵这里继续的停留着。而血狼伯爵依旧是四处征战着，扩大着自己的领地，而以他现在的领地都可以册封侯爵了，这让血狼伯爵的干劲十足。

　　伯爵可是自己晋升，只要你达到了道祖境，拥有足够的地盘，你就可以成为伯爵，但是到了侯爵的级别，就必须要家族的老祖宗亲自册封了，所以正在四处征战的血狼伯爵这一天收到了来自血夜家族的召见，让他去血夜星接受册封。

　　这个事情让血狼伯爵兴奋不已，想不到他居然这么快就能够被册封成为侯爵了，要知道这样的事情在以前的时候他是根本就不敢想的啊，然而因为有了秦少风的帮助，他居然在两年的时间就做到了这一步，这让血狼伯爵都有些不敢相信了。

　　“主人，此事你怎么看？”血狼伯爵恭敬的站在秦少风的面前，向着秦少风问道，他现在只是道祖境三阶，还没有达到道祖境五阶，所以根本没有资格被册封为侯爵的，但是如今家族中传来了要册封他为侯爵的消息，这让血狼伯爵在激动的同时也是有了一些怀疑，所以才会来向秦少风请示。

　　秦少风听了血狼伯爵的话，点了点头，随即笑着对血狼伯爵说道：“这有什么好说的，我陪你走一趟就是了。不说不会出什么事情，就算是出事儿了，也有我给你顶着，你就不用操心了，你只管等着做你的侯爵就行了。”

　　经过了这段时间的修炼，秦少风现在的境界已经彻底的稳固了，实力与之前绝对是天壤之别，本来他就已经是想要去找那四大亲王了，现在既然是血夜亲王召见血狼，那么就先去见见这个血夜亲王好了，争取将这四大亲王各个击破。

　　血狼伯爵听了秦少风的话立刻就是满脸兴奋的神色，随后就赶紧收拾去了，准备好了一切之后就和秦少风一起向着血夜星飞去，一路上自然是没有什么事情发生，大半年的飞行之后，终于是让他们来到了血夜亲王所在的血夜星。

　　血夜亲王所在的星域距离中心的祖王星非常的近了，可以说这里也是魔塚地狱的中央，秦少风看着眼前这一颗血红色的星辰，感受着从其中释放出来的血腥气息，皱了皱眉头，不过还是和血狼伯爵一起向着血夜星飞去，此时的血狼伯爵可是激动的很，因为他已经不知道多少万年没有回来了啊。

　　血狼伯爵是从这血夜星出生的，只是在成年之后就被册封了领地，分派了出去，不努力到可以册封侯爵的境界是不会允许回来的，而要想达到侯爵的境界，没有数十万年的努力根本就做不到，但是血狼伯爵如此年轻，就做到了这件事情，可谓是整个血夜家族的一朵奇葩了，所以回来之后自然是极为受到瞩目。

　　因为是血夜亲王召见血狼伯爵，并且要册封血狼为侯爵，而侯爵在整个血夜家族当中都是极少的存在，所以对于血狼伯爵，血夜家族的人自然是热情的招待着，等待着血夜亲王的召见和册封，倒是没有出现什么乱子。

　　这一天，血夜亲王终于是召见了血狼伯爵，这让血狼伯爵无比的紧张了起来，本想带着秦少风一起去的，只是血夜亲王只召见了他，所以自然是不可能了，只能是自己一个人前往，这让血狼伯爵非常的无奈，最后只能是独自前往了。

　　血夜亲王所居住的地方是整个血夜家族的中央，一座极为庞大的宫殿矗立在那里。而惴惴不安的血狼伯爵一步步的走进了大殿，首先进入他双眼的是一座无比庞大的血池，一股股刺鼻的血腥气味迎面扑来，当然，这对于修炼血魔大法的血夜家族的人来说自然是极为舒服的气息。

　　闻着血液的味道，血狼伯爵向着前面看去，只见在血池的中央有着一座浮在血水上的宝座，而在那宝座上面有着一团团的血红色雾气，在那血红色雾气之中有着一个曼妙无比的身躯若隐若现着，血狼伯爵知道那就是血夜亲王。

　　虽然是血夜亲王的嫡系血脉，但是血狼也是第一次见血夜亲王，让他万万没想到的这血夜亲王居然是一个女人，而看着那曼妙无比的诱人身躯，血狼伯爵竟然是发现自己裤裆中央的那东西竟然是有感觉了，这让血狼伯爵心中大骇，觉得自己这下子一定是完蛋了，这可是对老祖宗的大不敬啊。

　　“你就是血狼那小家伙吗？”血夜亲王的声音缓缓的从那朦朦血雾之中透了出来，而这个声音落在血狼的耳中竟然是让他的感觉更加的强烈了起来，这让血狼吓得立刻就是跪了下来，不断的磕头，却是忘记了回答。

　　坐在宝座上的血夜亲王看着不断磕头的血狼，又是缓缓的说道：“道祖境三阶，并且也没有什么特殊的地方，居然能够有这么精纯的血气，看来在你背后一定有高人啊，让他来见我吧。”

第1250章 实力狂飙


　　血狼伯爵听了血夜亲王的话，顿时就好像是晴天霹雳一般的愣住了，他没想到血夜亲王召见他的用意居然是在这里，强烈的危机感立刻就是让血狼伯爵对于血夜亲王的任何欲望都消失了，浑身上下冷汗狂涌，也不知道说什么，就这样一直的磕头，这让血夜亲王皱了皱眉头，对着血狼伯爵就是一声冷哼。

　　只是这轻轻的一声冷哼，血狼伯爵顿时就是浑身一颤，随即鲜血不断的从他的嘴里流出来，然后就是瘫倒在地上了，显然血夜亲王的一声冷哼已经是让血狼彻底的重伤了，而见到这一幕的血夜亲王轻轻的说道：“真是废物一个。”

　　“血夜亲王的威风还挺大的嘛，不过这小子的确是有些废物，你为难他也没什么意思啊。”秦少风的身影缓缓的出现在了大殿内，依靠在大殿的一根柱子上，对着血夜亲王说道，一边说着一边射出了一道金光，落在了血狼伯爵身上，随后昏迷过去的血狼伯爵就缓缓的醒了过来，不过当看见秦少风的时候，又吓晕了。

　　包裹着血夜亲王的朦朦血雾缓缓的消失了，一袭薄纱的血夜亲王出现在了秦少风的面前，而血夜亲王那如同羊脂玉一般的皮肤立刻就是吸引了秦少风，那高耸的巨峰以及那绝世魅惑的容颜让秦少风也是不断的吞着口水，随后秦少风对血夜亲王说道：“哎呀呀，想不到血夜亲王竟然是这样美丽啊，真是让我大饱眼福了。”

　　血夜亲王慵懒的抬了抬自己的玉腿，双眸盯着秦少风，心中也是极为的惊骇，她刚才竟然是没有能够发现秦少风就在暗中，直到秦少风出现的时候她才发觉，这让血夜亲王直到秦少风的实力绝对不简单，也是暗暗的戒备了起来。

　　只是让血夜亲王更加惊骇的是她竟然是看不透秦少风的实力，要知道她可是道祖境九阶大圆满的境界了啊，已经是整个魔塚地狱除了祖王之外最强大的人了，但是她却看不透秦少风的实力，这说明了什么？血夜亲王很明白这意味着什么！

　　万万没想到在这魔塚地狱之中除了祖王之外竟然是还有这样厉害的人物，双眸紧紧的盯着秦少风，在听了秦少风的话后，血夜亲王展颜一笑，随即对秦少风说道：“哦？难道你就只想饱眼福，不想再做点别的什么了吗？本王可是对强壮的男人很饥渴的哦。”说完之后还向秦少风勾了勾手指，抛了一个媚眼过去。

　　秦少风听了血夜亲王的话，却是哈哈一笑，随即对着血夜亲王说道：“能够饱眼福就不错了，别的就算了，家里还有娇妻，咱可是好男人，不能做这样的事情啊。”一边说着还一边做出十分惋惜的样子，不过秦少风的目光从始至终都没有离开血夜亲王的身躯，那一副色迷迷的样子让血夜亲王无比的气恼。

　　听了秦少风的话，看着秦少风的样子，血夜亲王冷哼了一声，随即对着秦少风说道：“说吧，你有什么目的？”既然诱惑不了秦少风，血夜亲王也不再白费力气了，直接向秦少风质问了起来，并且已经做好了大战的准备了。

　　秦少风听了血夜亲王的话，依依不舍的收回了自己的目光，然后才抬起头看向了血夜亲王，笑了笑，这才对着血夜亲王说道：“其实吧，你应该能够猜出来的，咱来见你没别的意思，就是想收服你而已，你要是答应呢，自然是最好，要是不答应呢，那我就只能是用一些手段了，到时候你可别说我不怜香惜玉啊。”

　　血夜亲王听了秦少风的话，顿时气极，冷笑了一声，对着秦少风说道：“笑话，老娘岂会怕你，老娘倒要看看你有什么本事儿！”说完之后就一掌向着秦少风拍了过来，巨大的血掌凝聚出来，带着浓浓的血腥味向着秦少风笼罩了过来。

　　秦少风见状摇了摇头，随即直接将神魂的力量施展了出来，只见十三道白光从秦少风的身上射出，直接就是射向了血夜亲王，在血夜亲王根本没有反应过来之前射进了她的身体，控制了血夜亲王的七情六欲，彻底的掌控了血夜亲王。

　　虽然是成功了，但是这个控制的时间只有一瞬间，毕竟对方也是道祖境九阶大圆满的境界，元灵也是无比的强大，不是那么轻易就能够打败的。不过就算是一瞬间也足够了，秦少风直接就是在血夜亲王的身上种下了魔种，这下就真的是将血夜亲王彻底的控制住了，而此时秦少风的神魂力量也耗尽了。

　　“你对我做了什么？”血夜亲王在清醒了过来之后立刻向着秦少风吼道，虽然说刚才只有一瞬间，但是自己的所有情绪在那一瞬间都失去了控制，这是血夜亲王从来都没有接触过的事情，让血夜亲王觉得无比的恐惧。

　　秦少风听了血夜亲王的话，却是笑了笑，如今魔种已经种下了，血夜亲王已经没办法再向秦少风反抗了，要是还想再对秦少风出手的话，那么就会受到魔种的制约，到时候的痛苦绝对不是血夜亲王能够承受的，所以秦少风自然是不再去理会这个血夜亲王，而是开始利用气数金龙吞噬血夜亲王的气数。

　　血夜亲王见到自己向秦少风问话，秦少风竟然是不搭理她，这让血夜亲王无比的愤怒，想要一掌将秦少风拍死，但是当她刚刚有了这个想法的时候，血夜亲王浑身都是颤抖了起来，一股股无边的疼痛向着她袭来，这让血夜亲王明白秦少风肯定是在她的身上做了什么，对秦少风的怨恨更加的浓厚了。

　　然而随着血夜亲王对秦少风的怨恨增加，却是让血夜亲王承受了更加剧烈的疼痛，瞬间，血夜亲王就是被汗水浸透了，这让血夜亲王明白了自己的处境，连忙将所有怨恨秦少风的想法都赶出了她的念头，这才化解了自己身上的疼痛。

　　大口的喘着气，血夜亲王看着站在对面的秦少风，却是不敢再对秦少风有任何怨恨的想法了，先前的滋味她已经尝够了，不想再体验一回。虽然血夜亲王不明白秦少风在自己的身上做了什么，但血夜亲王知道自己已经成为了秦少风的俘虏。

　　秦少风自然是不会管血夜亲王再想什么了，他现在最重要的事情就是提升自己的力量，不断的提升，然后离开这里！所以在血夜亲王的身上种下了魔种之后，秦少风立刻就是开始吞噬血夜亲王的气数，而这血夜亲王可是代表着整个血夜家族的气数啊，气数金龙立刻就是兴奋了起来，这对于气数金龙来说也是大好事儿啊。

　　自从来到了鸿暝大仙界，这气数金龙就没有完全的恢复力量，这自然是没有庞大的气数让气数金龙吞噬，不过现在经过秦少风这么久的努力，气数金龙已经恢复了很大的力量了，并且这一次过后，这气数金龙自然是更加的强大。

　　源源不断的气数被气数金龙吞噬了进去，整个血夜家族的气数实在是太庞大了，就算是气数金龙来吞噬也是需要很长的时间，而等到秦少风将血夜家族的气数全部都化作了自己的气数之后，他和位面珠的契合度再次提升了！

　　这一次因为吞噬了整个血夜家族的气数，使得秦少风和位面珠的契合度迅速的飙升，竟然是达到了百分之二十五的程度了，这让秦少风无比的惊喜，然而接下来却是秦少风承受痛苦的时刻到了。

　　百分之二十五的契合度，一下子提升了百分之十三啊，这可是比秦少风以前所有的契合度都要高了，所以接下来秦少风要面对的自然是位面珠内涌出的波涛汹涌的能量，而即使是秦少风发了疯的运转三大玄功，也是依旧没办法将这庞大的能量炼化，最后苍穹眼，不朽神座和气数金龙全部加入了进来。

　　有了这些帮手，秦少风终于是可以顺利的炼化位面珠涌出的能量，而如此庞大的能量自然是让秦少风的实力狂飙着，道心种魔大法和战天斗地大法一个品级接着一个品级的提升着，这样的情况让秦少风痛快又快乐！

　　血夜亲王没想到秦少风竟然是在她的面前就开始修炼了起来，真的是恨不得趁机上去将秦少风拍死，但是尝够了苦头的她却不敢付诸行动，只能是在远处看着。然而当秦少风身上的气息渐渐的散发出来的时候，血夜亲王惊呆了。

　　她没想到秦少风的气息竟然是如此的浩瀚强大，在秦少风的面前，血夜亲王觉得自己无比的渺小，然而接下来感觉到秦少风的气息不断的狂暴提升的时候，血夜亲王再次瞪大了眼睛，见过实力提升快的，但是她从来没有见过这样变态的啊。

　　感觉着秦少风实力的飙升，血夜亲王觉得这已经不是人了。

第1251章 祖王


　　秦少风也没想到这一次在血夜亲王的身上种下了魔种，获得的气数竟然是让自己和位面珠的契合度达到了百分之二十五的程度，而因此从位面珠狂涌出来的能量也是让秦少风有些应付不过来了，即便是将苍穹眼，不朽神座和气数金龙都用上了，也才刚刚让秦少风不至于被撑爆，那庞大的能量还需要秦少风赶紧炼化。

　　位面珠内涌出的能量实在是太庞大了，使得秦少风的实力不断的飙升，道心种魔大法和战天斗地大法都是一个品级接着一个品级的提升着，这让秦少风很是高兴，心中想着这一次来魔塚地狱还真是来对了，要不然自己想要达到如今的程度还不知道等到什么时候呢，当然，现在秦少风全身心的都在炼化位面珠能量上了。

　　经过了七七四十九天的炼化，秦少风终于是将位面珠内涌出的能量彻底的炼化了，等到一切都平息了之后，秦少风查看着自己体内的情况，首先道心种魔大法已经达到了第十一层一品的境界了，魔种的力量现在无比的强横，以前衍生出来的各种能力都是大幅度的提升，这让秦少风很是兴奋。

　　战天斗地大法也是达到了第十一层一品的境界，而达到了这一个境界，秦少风体内的圣血已经有大半都已经返璞归真，变成了血红色，如今秦少风不禁拥有着强悍无比的力量，肉身的强横度更是让秦少风无比的震撼。

　　要知道在此之前秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法只是第十一层第九品的境界啊，而现在整整提升了八个品级啊，这样巨大的提升是秦少风从来都没有经历过的啊，所以当秦少风感受着此时体内的能量，让他觉得这一切好像是在做梦一样，都有些不敢相信这是真的了。

　　而让秦少风更加不敢相信的是他的神魂竟然也是在此突破了，竟然是达到了七转魔神的境界了，这让秦少风的神魂力量更加的强大。本来秦少风以为神魂不会这么快又突破了，这简直就是意外的惊喜啊，让秦少风都是有些不知所措了。

　　渐渐的将心情平复了下来，秦少风感受着自己体内的力量，他没想到自己的实力竟然是会提高的如此之快，然而现在确实是达到了这样的境界，秦少风自然是彻底的接受了下来，不过秦少风并没有满足这样的成绩，因为他很清楚自己和仙主的差距，知道自己要想战胜仙主，现在的实力还远远不够。

　　深深的吐出了一口浊气，秦少风缓缓的睁开了眼睛，将自己的气息收了回来，然后站起了身子，看了一眼站在一边的血夜亲王，对着血夜亲王说道：“这次多谢你了，不过没有奖励，哈哈！”说完之后，秦少风身形一闪就是消失在了血夜亲王的面前，而血夜亲王听了秦少风的话，却是觉得有些莫名其妙。

　　她不明白秦少风为什么跟自己道谢，但是秦少风离开却是让血夜亲王松了一口气，这段日子秦少风的气息不断的释放着，让血夜亲王都是承受不住了，有好几次都是差点崩溃，好在是血夜亲王实力强悍，这才艰难的坚持了下来。

　　如今秦少风消失了，血夜亲王才总算是松了一口气，这段时间里受到的煎熬实在是太难受了，现在好了，这个煞星终于走了。当然，血夜亲王也是在想着秦少风这个煞星到底是从哪里来的？现在又是要去祸害谁了呢？

　　转眼间又是两年的时间过去了，在魔塚地狱中心的祖王星前面，消失了两年的秦少风终于是出现在了这里，站在虚空中，看着那祖王星，秦少风嘴角露出了一笑笑意，回想着这两年的收获，秦少风脸上的笑容就更加的灿烂了。

　　在这两年的时间里，秦少风自然是去祸害剩下的三个亲王去了，虽然掠夺那三大亲王的气数并不是什么难事儿，但是掠夺了三大亲王的气数，化作自身的气数，将与位面珠的契合度提升到了百分之五十，而炼化位面珠内的涌出的能量需要的时间却很长，所以秦少风两年之后才终于是完成了这件事情，来到了祖王星。

　　掠夺了三大亲王的气数，直接将秦少风与位面珠的契合度提升到了百分之五十的程度，而由此涌出的庞大能量，使得秦少风的道心种魔大法和战天斗地大法全部都是达到了第十二层第二品的境界了，只差一个品级就是达到大圆满的境界了，这样的收获绝对是无比的巨大，差点让秦少风乐疯了。

　　秦少风是真的没想到自己居然是能够在这魔塚地狱有这样的收获啊，尤其是七情六欲大法也是达到了八转魔神的境界了，只差最后一转就是大圆满的九转魔神境界了，这更是让秦少风乐的找不到北了，睡觉都把他乐醒了。

　　如今秦少风的实力已经不知道比才刚到魔塚地狱提升了多少倍了，而现在秦少风觉得自己应该是有足够的力量来和这魔塚地狱之主祖王大战一场了，毕竟他现在已经没有其他增长实力的方法了，只有靠与祖王一战来提升自己的实力了。

　　看着眼前的祖王星，秦少风深深的吸了一口气，随即向着这庞大的如同鸿暝星一样的祖王星飞去，这祖王星的空间晶壁对于如今秦少风的来说就跟一张纸一样，直接就是被秦少风穿透，随后进入了祖王星。

　　这祖王星不同于鸿暝星的一点就是在这祖王星上只有祖王一个人居住，不像鸿暝星是圣体门和天庭共同占据的，而这也是显示了祖王在这魔塚地狱至高无上的地位，当然，这样的一颗祖王星，也足够承担秦少风与祖王大战的战场了。

　　进入了祖王星之后，秦少风刚想要搜寻祖王，这个时候在他的耳边忽然响起一个声音，“你终于来了，本王等你很久了。”秦少风听到这个声音，循着声音向着前面看去，发现在前面的一座高峰顶上，一个人正站在那里，不用说，那就祖王。

　　身形一晃，秦少风来到了那座山峰的山顶，看着那祖王，只见这祖王看起来三十多岁的样子，身躯修长而匀称，穿着一件白色长袍，长相有些平凡，一头乌黑的长发随风飘扬着，但是两鬓的长发却是雪白的，此时正一脸平静的看着秦少风，这让秦少风有些好奇，向着祖王问道：“你一直在等我吗？”

　　祖王听了秦少风的话，点了点头，随即对着秦少风说道：“自从你进入魔塚地狱，本王就知道了，你在这魔塚地狱所做的任何事情，本王也全部都知道。本王一直在等待着你不断的强大，直到足够与我一战，现在终于是等到了。”

　　秦少风听了祖王的话，心中骇然，他没想到自己从进入魔塚地狱的那一刻，就已经是被这祖王知道了，这让秦少风有些后怕，这要是当初祖王直接对他出手，那他岂不直接就挂了，哪里还有现在的成就啊，心中对着祖王倒是很是感激。

　　“杨老祖送来的人果然不凡，来吧，先坐下喝杯茶吧。”祖王看着秦少风，随后笑着对秦少风说道，而秦少风听了祖王的话，立刻瞪大了眼睛，对着祖王问道：“你认识那个老不正经的？他跟你说了什么？”

　　祖王听了秦少风的话，只是伸手向着秦少风做了一个请的姿势，秦少风见状也没有客气，直接落在了山顶，然后坐在了祖王准备好的石凳上面。祖王则是坐在了秦少风的对面，先是给秦少风倒了一杯茶，这才对着秦少风说道：“本王曾经和杨老祖有过一战，不过我输了，输的心服口服，而杨老祖答应会再给我找个对手。”

　　听了祖王的话，秦少风算是明白了，自己就是杨老祖给祖王找的对手，难怪当初杨老祖跟秦少风说这件事情的时候，脸上的笑容那么贱呢。不过也无所谓了，要不是自己来了这魔塚地狱，现在也不会有这样的实力，所以总的来说，这杨老祖还是做了一件好事儿，秦少风也就没有计较被杨老祖算计的事情了。

　　喝了一口祖王倒的茶，秦少风随后向祖王问道：“你现在什么境界啊？”本来秦少风是想要和这祖王大战，并且将之斩杀的，不过现在看来这祖王还是蛮不错的，也就没有了这个想法，当然，大战肯定是要大战一场的，不过不需要拼命了。

　　“境界？你觉得你我现在的实力谈境界还有用吗？”祖王的话让秦少风一滞，的确，正如祖王说的那样，他们现在的实力，鸿暝大仙界和魔塚地狱的境界划分根本不适合他们了，因为他们的实力早就超越了道祖境九阶大圆满了。

　　只是他们现在实力还不足以将鸿暝大仙界和魔塚地狱的天地法则打破，超脱出这片天地罢了，只能还留在这片天地。

第1252章 力量的碰撞


　　秦少风倒是没想到祖王居然和杨老祖是认识的，而且看起来人还不错，并不像这魔塚地狱内的那些生灵一样邪恶，这倒是让秦少风先前要斩杀祖王的念头消失了，当然了，面对这祖王，秦少风也是没有信心一定能够将其打败。

　　听了祖王的话，秦少风点了点头，随后喝了一口茶之后，对着祖王说道：“你既然知道我的来意，那我就不说废话了，先说一点，我是不会手软的。”虽然觉得这个祖王不错，但是杨老祖已经跟他说过了，只有打败祖王才能够回到鸿暝大仙界，所以接下来的大战，秦少风绝对会全力以赴的打败祖王。

　　祖王听了秦少风的话，也是点了点头，然后对着秦少风说道：“你说的正是本座想说的，虽然你是杨老祖送来的人，但是为了能够突破，本座也不会手下留情，要是将你打死了，你可不要怪本座。”说完之后脸上露出了兴奋的笑意，这让秦少风知道这祖王是一个战斗狂人，心中又是谨慎了很多。

　　将杯中的清茶一口干掉了之后，秦少风将手中的茶杯放下，看向了祖王，随后对祖王做出了一个请的动作。祖王见状，站了起来，看向了秦少风，而秦少风也是站了起来，与祖王对峙着，双方的气势开始一点点的攀升了起来。

　　虽然这祖王星无比的庞大，天地法则无比的坚固，但是在两个人的气息释放下，周围的空间开始不断的扭曲，一道道涟漪般的空间波纹向着周围荡漾了开来，而当双方的气息都爆发到了极限的时候，祖王和秦少风同时出手了！

　　祖王和秦少风同时出拳，向着对方轰去，砰！两人的拳头碰撞在一起，这纯粹是肉身力量的一拳爆发出来的力量让整个祖王星都晃动了起来，而被那巨大的力量反震开来的秦少风和祖王都是向后退去，而随着两个人的后退，两人全力一拳所爆出的能量随着他们两个人的行动不断的向周围席卷了出去。

　　只见随着两个人的移动，他们经过的空间不断的碎裂，大地出现了一道道深邃无比的沟壑，一座座庞大的山峰化作了齑粉，这样的景象就好像是世界末日一般，而秦少风和祖王各自退了足足有万里之遥，这才停了下来，隔空遥望着对方。

　　“哈哈，痛快，真是痛快！本座好久没有这样痛快了！”祖王兴奋的大吼着，他刚才倾尽所有肉身力量的一拳与秦少风对轰，虽然那无与伦比的反震力让祖王的拳头都是有些疼了，但是这样的一拳却让祖王瞬间就热血沸腾了起来。

　　秦少风听了祖王的话，也是大笑着说道：“哈哈，没错，真是痛快，不过还有更痛快的！看我今天不打爆你的！”秦少风说完之后，体内圣血沸腾，无穷无尽的力量向着秦少风双臂涌出，随即再次一拳向着祖王轰了过去。

　　要知道秦少风现在可是将战天斗地大法修炼到了第十二层第二品的境界了啊，只差一品便是巅峰大圆满的境界了，如今在秦少风的体内就只剩下一丝鲜血是金黄色的，剩下的全部都返璞归真了，这让秦少风如今的肉身强度和力量都是无法想象的强大，然而秦少风没想到这祖王的肉身竟然也是如此强大！

　　体内圣血被彻底的点燃了，秦少风再次向着祖王轰去，而见到秦少风再次出手，祖王哈哈一声大笑，也是向着秦少风再次出手，两个人都是没有丝毫的保留，将自己全部的肉身力量都爆发了出来，也多亏了这是在祖王星，要是在其他的星辰上，他们这样的力量早就是将整个星辰都打爆了。

　　轰！两个人再次一拳轰在了一起，随后那庞大的力量再次将他们反震开来，不过在稳住了身体之后，两个人再次冲向了前方，一拳拳的向着对方轰去！砰砰砰，一道道通天彻地的巨响在爆发着，祖王星的各处都是被严重的破坏着。

　　只是秦少风和祖王的肉身力量不相上下，在这样的大战下，两个人不知道挥出了多少拳，不过完全没有办法奈何对方，双方都是明白这一点，所以知道不拿出底牌肯定没办法战胜对手，所以都是在酝酿着第一次的爆发。

　　再次对轰了一拳之后，秦少风向后退去，在稳住了身子之后，秦少风大吼一声，“圣体金身，不朽不灭，战天斗地，颠倒乾坤！”随着秦少风的这一声大吼，秦少风全身都是在冒金光，接着秦少风的身躯一下子化作了万丈大小，矗立在天地间，这是圣体大圆满境界所能够施展出来的无敌金身，终于在这一刻出现。

　　这闪烁着金光的身躯，在秦少风如今的境界，可以无限的增长，不过万丈高就已经足够威武霸气了，而这样状态的圣体所能够发挥出来的力量是最强大的，而秦少风施展出了这无敌金身之后并没有直接出手，而是看向了祖王。

　　祖王与秦少风对轰了一拳之后，也是向后退去，随即就是听见了秦少风的大吼，知道秦少风这是要出大招了，于是也是毫不犹豫的爆发，只听祖王大吼一声“无尽魔塚，我为至尊，不朽战身，翻天覆地！”随着这一声大吼，祖王浑身上下青光绽放，接着同样施展出了一尊万丈战身，出现在了秦少风的面前。

　　看着祖王施展出来了肉身的最强姿态，秦少风一声大笑，体内的圣血更加沸腾了起来，接着就是向着祖王一拳轰了过去，秦少风这一路走来修炼了不知道多少的武技，神通，不过在面对祖王的时候，这些武技和神通已经完全不需要了，只有用最原始的力量去战斗，才有机会获得胜利，其他一切手段都不会有用。

　　祖王见到秦少风再次一拳轰了过来，也是没有丝毫的客气，直接就是一拳向着秦少风轰了过去，这是他们两个人的肉身最强姿态，在这种状态下能够将各自肉身力量发挥到极限，所以在这样的姿态下两个人对祖王星破坏也是达到了极限。

　　各自化身万丈的秦少风和祖王，每一拳，每一脚都是对着祖王星造成了让人无法想象的破坏，高山被他们一脚踹成了深海，而汪洋却是被他们一跺脚给掀翻，不如果这祖王星能够说话的话，此时肯定会对他们两个大骂不休的。

　　不过祖王和秦少风都是不在乎这些，在他们的心里，什么都没有这样的大战重要啊，一拳接着一拳的向着对方轰去，双方不知道轰出了多少拳，依旧是谁都不能够奈何谁，只是这祖王星已经被他们破坏的不成样子了。

　　最后一拳轰出，祖王和秦少风向后退去，在稳住了身子之后，秦少风哈哈大笑了一声，随即一翻手，不朽神座出现在了他的手中，自然是变化的足足有一座小山大小了，然后对着祖王说道：“祖王，看来光是用拳头是分不出胜负了，这是不朽神座，很重的哦，你可要小心了。”说完就是向着祖王拍了出去。

　　听了秦少风的话，祖王也是哈哈一声大笑，然后一翻手，出现在他手中的居然是一块方方正正的黑色石块，看起来就跟板砖一样，不过最起码有一座山那么大，看见祖王拿出的这东西，秦少风嘴角一阵抽搐，这祖王的口味够重的啊。

　　拿出了这块大板砖之后，祖王直接照着秦少风的脑袋就拍了过去，当然，秦少风抡着不朽神座也是向着祖王的脑袋拍去的，不过最后谁都没有拍到对方的脑袋，不朽神座和大板砖却是拍在了一起，顿时，一道道的雷霆从不朽神座上释放了出来，而一道道的阴雷也是从那大板砖上释放出来，相互碰撞在了一起。

　　庞大的力量再次将秦少风和祖王震退了出去，而这一次的碰撞所爆发出来的力量使得从他们两个先前对轰的那一点开始，出现了一条深不见底的沟壑，随后一道火光冲天而起，那深藏祖王星地下的地脉真火爆发了出来。

　　秦少风和祖王的这一击竟然是将祖王星的地脉真火都打出来了，这可是和鸿暝星一样庞大，足够比得上上百个星域的祖王星啊，居然是被他们爆发出来的力量打的裂开这样的一道口子，望着那不断喷出来的地脉真火，还真是让人觉得无语。

　　不过即便是这样，秦少风和祖王也是丝毫都没有接下来要爱护祖王星的觉悟，前面那一次力量的碰撞又一次将他们的热血点燃，只见这两个家伙大吼了一声，再次向着前面冲去，一个抡着不朽神座，一个挥舞着板砖，再次碰撞在一起！

　　这是纯力量的碰撞，最是让人热血沸腾，秦少风和祖王现在都是已经沉浸在了这样的快感之中，用尽全身力量的向着对方轰去，现在这一场大战已经到达第一个高潮！

第1253章 黑暗魔眼


　　祖王和秦少风丝毫没有怜惜祖王星的觉悟，一次次用尽全力的碰撞着，一道道巨大的裂痕在祖王星的大地上出现了，一道道的地脉真火冲天而起，似乎是在释放着祖王星的愤怒，不过却是无济于事，两个人依旧是不断的进行着这力量的碰撞！

　　秦少风的战天斗地大法已经只差一步就达到巅峰大圆满的境界了，在这样的情况下，秦少风的肉身力量自然是无穷无尽，不会枯竭，即便这样毫无顾忌的一次次全力出手也是不会有丝毫的枯竭，这让秦少风心中无比的痛快，他已经很久没有这样大战一场了，只觉得每一拳轰出去都是让自己浑身上下都畅快无比。

　　而对面的祖王也是一样，肉身力量同样是无穷无尽，不管怎么全力出手，都是没有一丝枯竭的迹象，相反，随着一次次的碰撞，这祖王越来越兴奋，每一拳的力量却更加的强悍了，同样，祖王也是觉得这一场大战无比的痛快。

　　只是在最开始的时候，他们都是说过要分出胜负，但要是这样一直拼下去，就算是打上个百八十年也分不出胜负啊，所以在两个人都打的痛快了之后，秦少风和祖王都是向后退去，然后看向了对方，秦少风率先向着祖王说道：“祖王，这样下去可不是办法，接下来我可要用所有的力量和你大战了，你可要小心了。”

　　祖王听了秦少风的话后大笑着点头，然后对着秦少风说道：“正有此意！”祖王也是知道这样下去不是办法，所以也是决定用所有力量和秦少风大战了。这所有的力量自然是包括肉身力量和本源真气的力量，当然，还有天地法则的力量！

　　秦少风看见祖王点头，不再犹豫，随即周身穴窍光芒闪烁，无穷无尽的本源真气释放了出来，只见一道道的金光从秦少风的周身穴窍绽放，三千块位面屏风内蕴含的本源真气释放出来，在秦少风的运转之下，直接就沟通了这魔塚地狱的天地法则，然后一掌就是向着祖王拍了过去，这一掌用的是阴阳大混洞！

　　只见随着秦少风这一掌拍出，无穷的天地法则力量被秦少风勾动，接着在秦少风的双手掌心出现了两个巨大的漩涡，左手是释放出至刚至阳气息的漩涡，而右手释放出来的则是至阴至寒气息的漩涡，而这两个漩涡旋转着，向着祖王笼罩了去。

　　面对着秦少风的这一掌，祖王立刻全身汗毛竖起来了，这是和秦少风大战以来第一次感觉到了威胁，没有丝毫的犹豫，祖王体内的本源真气全部都爆发出来，随即也是勾动了天地法则，而祖王所沟通的天地法则就只有雷霆法则，这是祖王所领悟的本源天地法则，也是他唯一掌握的天地法则，威力自然是强悍难挡！

　　只见沟通了雷霆法则的祖王向着秦少风一拳轰了出来，随即一个完全用雷霆组成的拳头向着秦少风撞了过去，与秦少风的双掌撞击在一起，而就在那一瞬间，秦少风体内金光一闪，随即天地熔炉神通出现，直接就是将祖王的这一拳蕴含的能量吞噬了进去，而他的那一掌依旧是向着祖王拍了过去。

　　对于这样的情况，祖王是完全没有料到，不过看见秦少风身体上金光一闪，接着他轰出的那一拳所蕴含的力量居然是消失不见了，这让祖王大叫了一声，“天地熔炉？你是杨老祖的子孙？”一声大叫之后，祖王瞬间就是向后暴退了出去。

　　当初祖王可是和杨老祖大战过一场的，那一次就是在这天地熔炉神通上吃了大亏，要知道这天地熔炉神通实在是太变态了啊，不管对手的攻击怎么样的强烈，都是能够将对手发出的攻击能量全部吞噬，让自己不受到任何的影响，这简直就是作弊，还让人怎么打啊，所以看见秦少风会天地熔炉，祖王连忙向后退去。

　　秦少风看见祖王向后退去，这一掌自然是没办法拍在祖王身上了，只是听了祖王的话，却是让秦少风脸色难看了起来，立刻就是向着祖王说道：“放屁，老子才不是那个老不正经的子孙，你要是敢这样说，我揍死你！”

　　对于杨老祖那个老不正经的家伙，秦少风虽然很是感激，而且要是说起来，他的体内确实是有杨老祖的印记，但是秦少风是绝对不会承认自己是杨老祖的子孙的，哼，一个糟老头子居然吃嫩草，而且还吃了三棵非常嫩的嫩草，这让秦少风对杨老祖无比的鄙视，当然，这里面有没有羡慕嫉妒恨，那就没人知道了。

　　祖王听了秦少风的话先是一愣，随即哈哈大笑了起来，“老不正经的？哈哈，没错，杨老祖就是一个老不正经的老家伙，你这话可是说的太对了，本座非常的赞同！”看来这祖王对杨老祖的怨念也是很大，听秦少风这样说立刻就是附和起来。

　　秦少风听了祖王的话，脸色这才好看一点，随即向着祖王问道：“怎么？现在知道我的厉害了吧？赶紧认输吧，要不然等会儿被我揍了，那就太丢人了。”秦少风自然是想要赶紧结束这场大战，那样的话，他就能够回去了。

　　不过祖王听了秦少风的话，却是冷哼了一声，随即对着秦少风说道：“本座承认你很强，不过还没有到让本座认输的地步，本座是这魔塚地狱之主，你以为就只有这些手段吗？魔塚地狱，黑暗魔眼，开！”随着这一句话落下，只见这祖王星的上空忽然黑云密布，瞬间就是将整个苍穹都遮掩了起来，天空都暗了下来。

　　随后那布满天空的黑云中间一道红光切开了乌云，接着一道巨大的裂痕在天空现，然后那裂痕缓缓的打开，一只血红色的眼睛出现在了天空中，这正是掌管整个魔塚地狱天地法则的黑暗魔眼，是祖王最强大的手段，最大的底牌。

　　秦少风看着天空现的那一只血红色的巨大黑暗之眼，也是心中一凛，他还真是没想到祖王居然是有这样的手段，更是没想到这魔塚地狱会有黑暗魔眼，不过想想在鸿蒙小世界就有苍穹眼的存在，那么在这魔塚地狱有这样的黑暗魔眼，那也就没有什么稀奇的了，而鸿暝大仙界有没有类似的存在呢？

　　瞬间，秦少风的心中闪烁过了无数的念头，最后秦少风肯定在鸿暝大仙界一定是有类似黑暗魔眼的存在，并且一定是掌握在仙主的手中，因为杨老祖是外来者，尽管杨老祖比仙主要强大，但是不一定会被承认，所以那类似黑暗魔眼的存在一定是存在仙主的手中，这让秦少风再次对仙主的实力提高了警惕。

　　苍穹眼，黑暗魔眼这样的存在都是能够掌控天地法则的啊，要是鸿暝大仙界的类似存在掌握在仙主的手中，那么整个鸿暝大仙界的天地法则可就是在仙主的掌握之中啊，那样的话，仙主的实力自然是要比想象中还要强大，让秦少风不得不防。

　　当然，秦少风有着大道之体，即便是仙主掌握着类似黑暗魔眼一样的存在，但是秦少风依旧是可以借助天地法则的力量，这是因为秦少风的大道之体同样是被天地法则承认的存在，不会受到任何的制约，所以倒也是不用担心这个问题。

　　召唤出了黑暗魔眼的祖王随即头顶上光芒一闪，一颗滴溜溜转的圆珠子出现在了他的头顶上，这让秦少风的双眸一缩，心中再次一震，因为出现在祖王头顶上的是位面珠，是与他的位面珠一样的存在，而对于位面珠的了解，使得秦少风对于祖王立刻就是戒备了起来，今天这一战还真是有些不好过啊。

　　秦少风之所以能够拥有如今的实力，大部分的功劳都应该是位面珠的，要不是他能够从位面珠内获得能量，他是不能够将自身的实力提升到这个地步的，所以在看见祖王也同样拥有位面珠，使得秦少风自然是明白接下来才是真正的大战！

　　“这是本座最强的手段了，要是你能够战胜本座的这个状态，那就是你赢了，否则的话，你就等着被本座斩杀吧！”祖王向着秦少风说道，而随着祖王的话落下，那天空中的黑暗魔眼变得更加血红起来，一丝丝的毫光从其中释放了出来。

　　秦少风听了祖王的话，也是不敢怠慢，看着那天空中的黑暗魔眼已经开始准备出手轰击秦少风了，这让秦少风也是紧张了起来，不过秦少风对于自己的大道之体还是很有信心的，即便那黑暗魔眼调动天地法则来对付秦少风，他也是有信心应付，而让秦少风最担心的就是祖王的位面珠。

　　秦少风不知道祖王和他的位面珠有着多少的契合度，所以并不能够肯定祖王能够从他的位面珠内获得多少力量，这才是他着急的！

第1254章 惨胜


　　天空中有黑暗魔眼虎视眈眈，而现在祖王又将位面珠召唤了出来，这让秦少风心中无比的警惕了起来，他知道接下来一击将士决定胜负的时刻了，尽管不知道祖王与他自己的位面珠有着怎么样程度的契合度，但是秦少风很明白，自己下面也是要尽力了，要不然可就真的是会被祖王干掉啊。

　　秦少风的眉心闪烁，苍穹眼出现，那金色的瞳孔看着天空中的黑暗魔眼，随后秦少风深深的吸了一口气，接着三千块位面屏风出现在了他的周围，最后嘴里咬着位面珠的气数金龙出现在了秦少风的脚下，让秦少风踩在了龙头之上。

　　这是秦少风现在所有的力量了，接下来的这一击将会是秦少风有史以来最强大的一击，体内三大玄功全力运转着，不管是本源真气，魔种，肉身，神魂还是苍穹眼，不朽神座和气数金龙，位面珠的力量全部都是在集中着，聚集在了秦少风的双手之中，秦少风双眸静静的看着对面的祖王，心中无比的平静。

　　祖王见到秦少风召唤出来的苍穹眼，气数金龙和位面珠以及位面屏风，先是一愣，他没想到秦少风竟然是有着这些手段，只是随后就哈哈大笑了起来，然后对着秦少风说道：“这就是你全部的手段了吗？哈哈，好，来吧，一击决生死！”

　　说完了这一句话之后，祖王的双手在自己的前面张开，随后双手成爪，顿时，一颗闪烁着黑光的圆球出现在了他的双手中央，慢慢的扩大，转眼之间就是化作了直径足足有一丈的巨大黑色能量球，这是祖王将他所有力量凝聚起来的结果。

　　秦少风看着对面的祖王凝聚出来的那巨大能量球，心中一紧，因为他的神魂已经感觉到了祖王凝聚出来的这个能量球的威力了，那绝对是无法想象的啊，瞬间，在秦少风的脸上就是挂满了汗水，随后秦少风大吼了一声，也是学着祖王的样子，将所有的力量凝聚成了一颗巨大的能量球，同样是一丈大，不过却是金色的。

　　感觉着自己前面那巨大的能量球内所蕴含的毁灭能量，秦少风心中都是有些害怕了，这可是他如今所拥有的全部力量啊，这要是施展出去将会造成多么强烈的破坏啊，只是如今秦少风已经管不了那么多了，因为对面的祖王已经出手了。

　　只见祖王大吼一声，直接就是将他的能量球向着秦少风推了过来，而见状，秦少风也是没有客气，直接就是将他凝聚的能量球推了出去，这将是他们两个最后的一击了，到底谁能够胜利，就看这一击了，所以自然是不能够有任何的退缩。

　　黑色的能量球和金色的能量球在秦少风，祖王两人的注视下碰撞在一起，接着，轰隆一声巨响，两个巨大能量球碰撞后所爆发出来的能量释放了出来，先是一朵巨大的蘑菇云冲天而起，随后那浩瀚的能量向着周围蔓延，将周围的空间不断的湮灭，整个祖王星在这样的能量冲击下更是出现了一道道的裂痕！

　　这绝对是末日的景象啊，只是秦少风却没有心思观察这些，他现在要做的事情就是要如何应付眼下的情况，要知道最后能不能取得胜利就要看他能不能抵抗住这一击的能量了，只见秦少风将三大玄功疯狂运转了起来，一尊巨大的天地熔炉出现在了秦少风的身体外面，将秦少风彻底的包裹了起来。

　　嗡嗡嗡，那浩瀚的能量撞在了天地熔炉上面，顿时，在天地熔炉上面就是出现了一道道的裂痕，而秦少风更是承受了巨大的压力，噗嗤一口鲜血就是从秦少风的嘴里吐了出来，只是秦少风知道现在正是要拼命的时候，直接大吼一声，体内圣血沸腾，那出现了一道道裂痕的天地熔炉终于是稳定了下来。

　　而秦少风也是连忙吸收着天地熔炉吸收来的庞大能量，只是这能量实在是太庞大了，秦少风用尽了全力去吞噬，也还是有些力不从心，而且即便是秦少风拼命的运转体内的气血，天地熔炉上的裂痕也还是一道道的出现，情况越来越严重了。

　　“他娘的，这个祖王也真是的，干嘛非要这么拼命吃啊！”秦少风再次吐了几口鲜血之后大骂着说道，只是骂完了之后，秦少风又是全力运转天地熔炉，抵抗和吞噬着那庞大的能量，虽然压力一点点的增加着，但是秦少风相信祖王也不会好到哪里去，所以心里也是好过了一点，继续咬牙坚持。

　　天地熔炉上的裂痕不断的扩大，而秦少风承受的压力也是更大起来，一道道的裂痕也是在秦少风的身上出现了，一滴滴血红色的鲜血从秦少风的身上滴落下来，染红了他身上的衣服，无边的疼痛向着秦少风袭来，即便有神魂，也是一点作用也没有，秦少风只能是咬紧了自己的牙关，忍受着这一切。

　　在这样的情况下，秦少风不知道吞噬了多么庞大的能量，最后终于是撑不住了，意识一阵的迷糊就昏迷了过去，而就在秦少风昏迷的那一瞬间，气数金龙出现在了秦少风的身边，嘴里咬着位面珠，释放出微微的光芒，将秦少风护住。

　　也不知道过了多长的时间，秦少风终于是恢复了意识，瞬间，一股股无边的疼痛向着秦少风袭来，这让秦少风不断的吸着冷气，最后终于是咬着牙睁开了眼睛，首先看到的是已经裂成了两半的祖王星，这让秦少风再次倒吸了一口冷气，他怎么都没想到他和祖王的那一击居然是将祖王星都弄得成了这一副模样了。

　　不过秦少风没心思去看祖王星如何，而是赶紧收回了目光，查看起了自己的情况，发现自己除了有些脱力之外，其他倒是都还好，身上的伤痕正在缓缓的愈合，估计用不了多久就会痊愈了，这让秦少风松了一口气，还好没有受到太严重的伤势，要不然这一战可就太亏了啊。

　　随后秦少风向着远处看去，寻找着祖王的身影，发现在远处的虚空中正躺着一个身影，正是祖王。此时祖王似乎也是醒了过来，正缓缓的坐了起来，只是刚刚坐起来之后又是一口鲜血喷了出去，然后才抬头向着秦少风看去，那满是伤痕血污的脸上露出了满意的笑容，对着秦少风说道：“你赢了！”

　　秦少风听了祖王的话愣住了，这怎么能够说他赢了呢？看祖王的样子，虽然受了伤，不过也不算严重啊，而自己同样也是受了伤，所以这应该是平手才对啊，而祖王竟然是说自己赢了，这让秦少风有些不明白了，对着祖王说道：“平手吧？”

　　祖王听了秦少风的话后却是摇了摇头，然后对着秦少风说道：“不，是你赢了，本座修炼至今已经无尽岁月里了，然而却不能够将你斩杀，所以这一战是你赢了，不过这一战本座并不服，将来还会去找你大战一场，你可要准备好了！”

　　秦少风听了祖王的话无奈的摇了摇头，祖王虽然承认自己输了，但这只是祖王因为修炼的时间比秦少风久，却没有将秦少风斩杀而认输的，并不是秦少风将他真正的打败，让祖王心服口服。所以，以后祖王还会去找秦少风大战的。

　　“好，我等着。”秦少风向着祖王说道，秦少风这一次虽然是惨胜，但是秦少风相信将来自己一定是能够将祖王打的心服口服。而向祖王说完了之后，秦少风便不再说话了，赶紧的恢复了起来，在这魔塚地狱的事情已经完结了，现在是该回鸿暝大仙界的时候了，出来这么久，秦少风还真是有些想念紫烟她们了。

　　无穷无尽的天地法则力量向着秦少风灌注了下来，恢复着秦少风的力量，而等到恢复的差不多了，秦少风站起身子再次看向了远处的祖王，然后对着祖王说道：“多谢，后会有期。”

　　之所以感谢祖王，那是因为秦少风自从进入这魔塚地狱，祖王就已经知道了，所以秦少风所做的一切都在祖王的眼中，但是祖王并没有对秦少风出手，虽然说这是因为祖王想要一个强大的对手，在等待着秦少风的壮大，不过对于秦少风来说却是天大的帮助，要不是因为这样的话，他也不可能有现在的实力。

　　祖王听了秦少风的话，只是点了点头，并没有说什么，而就在这个时候，秦少风头顶上忽然出现了一个巨大的黑洞，这自然是一直在监视着秦少风的杨老祖弄出来的，秦少风再次向着祖王点了点头，然后转身向着那巨大的黑洞飞去，返回了鸿暝大仙界。

　　虽然只是惨胜了祖王，但是秦少风现在信心满满，接下来自然是要去挑战仙主，将这个最大的隐患除去，尽管不知道能否成功，但秦少风必须要去！

第1255章 决战


　　秦少风迈步走进了那巨大的黑洞，此时的他已经今非昔比了，所以自然是不会被这空间黑洞内的庞大撕扯力弄得狼狈不堪了，信步在这黑洞里面向着前面走去，很快就走到了黑洞的尽头，接着一步向着前面走去，走出了黑洞。

　　出现在秦少风面前的正是杨老祖的那个小院，而紫烟，寒若雪，秦天眷，秦天赐她们都是守在一旁，等着秦少风的出现，当看见秦少风出现的时候，秦天眷和秦天赐立刻欢呼了一声，向着秦少风扑了过去，好几年都没有看见秦少风了，自然是让她们很想念秦少风，而紫烟和寒若雪也是双眸紧紧的盯着秦少风。

　　“爹爹，你可回来了，我们都想死你了。”秦天眷扑进秦少风的怀里后说道，而秦少风将自己的两个女儿搂在怀里，满脸的笑容，对着两个丫头说道：“爹爹也想你们啊，嗯，不错，你们两个丫头没有偷懒，真是好闺女。”

　　在秦少风离开的这段时间，秦天眷和秦天赐努力修炼，如今都是达到了道祖境一阶的修为了，这已经很难得了。而和秦天眷，秦天赐说完话了之后，秦少风向着紫烟和寒若雪看去，几年不见，秦少风对于她们的思念也还是很浓烈的。

　　对于紫烟，那就不用说了，秦少风和紫烟的感情自然是情比金坚，毕竟两个人经历了那么多。而对于寒若雪，虽然和秦少风没有经历什么刻骨铭心的事情，但是寒若雪一直无怨无悔的跟着秦少风，也是让秦少风对寒若雪渐渐接受了。

　　看着眼前的两个佳人，秦少风脸上充满了柔情，不过就在这个时候，杨老祖却是对着秦少风说道：“行了，别光顾着煽情了，你小子现在回来了，估计要不了多久仙主可就会找上门了啊，你小子有没有把握战胜仙主？”

　　秦少风听了杨老祖的话，顿时就是向杨老祖甩去了一个白眼，他自己正很享受与紫烟，寒若雪的重聚，没想到却是被杨老祖破了一盆子冷水。不过秦少风也是知道杨老祖说的没错，自己现在的实力，估计那仙主很快就会找上门来的。

　　只是秦少风的实力只能是提升到这一步了，道心种魔大法，战天斗地大法达到了第十二层第二品的境界，七情六欲大法达到了八转魔神的程度了，至于修为更是达到了道祖境的巅峰大圆满境界，对于秦少风来说已经是很努力了，但是想要将三大玄功也都修炼到巅峰大圆满的境界，不是秦少风想想就能够达到的啊。

　　“有没有把握我说了也不算啊，这要打过才知道，到时候不行不是还有你嘛。”秦少风向着杨老祖说道，虽然已经是达到了这样的实力，不过秦少风面对杨老祖依旧是觉得这个老不正经的深不可测，知道自己绝对不是杨老祖的对手。

　　杨老祖听了秦少风的话却是笑了笑，然后对着秦少风说道：“我可不会出手，到时候可要全靠你自己，不过你也不要担心，我还是很看好你哟。”说完之后这老头子又是扛着锄头向着外面走去了，似乎秦少风和仙主的决战对于他来说还不如他的那块地来的重要，这让秦少风十分的郁闷，真恨不得上去揍这老头子几拳。

　　“爹爹，你和那个祖王大战的时候，我们都看到了，爹爹你现在好厉害啊。”秦天眷在杨老祖离开了之后向着秦少风说道，一副很雀跃的样子，看那样子，似乎也是想要和祖王大战一场，这让秦少风很无奈，毕竟这暴力女是他的女儿。

　　不想多谈这些事情，秦少风和紫烟她们说了一些在魔塚地狱有趣的事情之后，秦少风就拉着紫烟的手向着自己的木屋走去，而秦天眷，秦天赐她们都是知道秦少风和紫烟去做什么了，都是嘿嘿一笑的去一边玩去了，而寒若雪看着秦少风和紫烟的背影，双眸之中闪过一丝极为复杂的情绪，不过很快隐去。

　　回到了自己的房间，秦少风并没有猴急，而是有些兴奋的向着紫烟说道：“紫烟，我已经将道心种魔大法修炼到顶级圆满的境界了，我们也可以有自己的孩子了。”虽然只差一层才是巅峰大圆满的境界，当时达到了第十二层第二品境界的道心种魔大法也已经是顶级圆满的境界了，已经可以满足秦少风想要孩子的愿望了。

　　自从修炼道心种魔大法之后，因为魔种的强横霸道，所以秦少风根本没办法拥有自己的孩子，只有将这道心种魔大法修炼到顶级圆满的境界才可以让魔种发生变化，从而不再影响秦少风拥有自己的孩子，而现在终于是达到了这个境界了。

　　紫烟听了秦少风的话也是满脸的惊喜，看着秦少风，一脸希冀的对着秦少风说道：“你说的是真的吗？”紫烟也是一直想要为秦少风生个孩子，只是这么久的岁月过去了，这个愿望一直都没有实现，现在听到可以了，也是激动了起来。

　　秦少风听了紫烟的话点点头，然后搓了搓手，对着紫烟说道：“那是当然，不过还需要我们两个努力才行啊。”说着就是要向着紫烟扑上去，然而让秦少风没想到的是紫烟却挡住了秦少风，没有像往常那样顺从秦少风，这让秦少风有些疑惑。

　　“我想跟你说说若雪的事情。”紫烟神情有些严肃的向着秦少风，而秦少风听了紫烟的这句话，也是愣住了，随即向着紫烟问道：“怎么了？若雪她怎么了？”因为一直以来寒若雪都是无怨无悔的跟在秦少风的身边，所以秦少风不知道紫烟要说寒若雪什么事情，心中有些不明所以。

　　紫烟听了秦少风的话，向着秦少风说道：“若雪很好，所以你难道就不应该给她一个交代吗？”紫烟的话让秦少风一愣，看着紫烟，有些诧异的看着紫烟，他怎么都没想到这样的话会从紫烟的嘴里说出来，要知道紫烟可是从来都不愿意和别人分享秦少风，然而现在的意思却是要秦少风将寒若雪也收了啊。

　　秦少风想到这里有些激动的看着紫烟，对着紫烟说道：“紫烟，你的意思是我可以”秦少风可没敢将他的猜测说出来，不过那激动的神色已经出卖了他，这让紫烟狠狠的给了他一个白眼，然后才对秦少风说道：“是，我同意若雪进秦家的门儿了，为秦家开枝散叶的大事情我一个人可承担不来。”

　　听了紫烟的话，秦少风哈哈一声大笑，然后直接就是将紫烟扑倒，狠狠的亲上了紫烟的小嘴儿，然后对着紫烟说道：“媳妇儿，你最好了，今天就让为夫好好的宠爱宠爱你！”说完之后自然是满室旖旎，无限的春光。

　　因为有了紫烟的首肯，秦少风自然是不再压抑自己的感情，第二天就找到了寒若雪，二话没说，直接扛起了寒若雪，对着寒若雪说道：“走，从今天开始你就是我们秦家人了，给我们秦家开枝散叶的大事儿你也要出一份力嘛。”

　　没有丝毫准备的寒若雪被秦少风弄懵了，不过当听到秦少风的话后顿时满脸通红了起来，尤其是在看到紫烟一脸笑意的看着他们的时候，更是觉得无地自容，将俏脸深深的埋在了秦少风的胸前，不过却是没有一丝反抗秦少风的意思。

　　就这样，秦少风将寒若雪也终于收进了家门，并且在秦少风的努力下，紫烟和寒若雪都是有了秦少风的骨肉，这让秦少风一阵阵的自豪，因为要不了多久他就能够有自己孩子了，他的这个愿望终于是就可以实现了。

　　而在这段时间里，仙主并没有找上秦少风，但是秦少风知道仙主肯定是在做着最后的准备，所以秦少风在这段时间里也是没有任何的放松，每天都是努力的修炼着，将自己的状态调整到最佳，等待着仙主的到来，等待着最后决战的时刻。

　　这一天，秦少风盘坐在圣山的山顶，呼吸着天地间浓郁的元气，体内三大玄功运转，沟通着天地法则的力量，将无穷无尽的天地法则能量灌注到自己体内，增强着三大玄功的力量，只不过效果却很小，到了他现在这个境界，想要再有所提升实在是非常的困难，对于这一点，秦少风早就是有了心理准备了。

　　杨老祖躺在一边的躺椅上，一边喝着悟道茶，一边眯着眼睛看着秦少风修炼，等到秦少风修炼完了之后，看着睁开了眼睛的秦少风，杨老祖说道：“准备的怎么样了？仙主那小子可是就要来了哦。”

　　听了杨老祖的话，起秦少风双眸顿时精光一闪，身上的战意瞬间就是爆发了出来，这么长的时间了，他一直在等待着决战这一刻的到来，如今终于是来临了，这让秦少风全身的血液顿时就沸腾了起来，站起身，看向了天空！

第1256章 巅峰大圆满（1）


　　随着秦少风的眼神看去，在圣山的上空，不知道什么时候出现了一朵金云，而在金云上面盘坐着一个被金色云雾遮挡着的身影。当看到这个身影的时候，秦少风双眸一缩，他知道这就是仙主，但是秦少风竟然是不知道这仙主究竟是什么时候出现，这就证明仙主的实力还是要高出自己，这让秦少风心中立刻就谨慎了起来。

　　杨老祖也是向着天空看去，然后对着出现的仙主说道：“仙主，你也准备好了吗？”而听了杨老祖的话，仙主对着杨老祖说道：“本座今日就是来进行这最后的赌约的，你等着吧，等本座吞噬了这个小子，就是你的时刻，希望你不会食言。”

　　听了仙主的话，杨老祖笑了笑，然后对着仙主说道：“你小子倒是很有信心，好，既然这样，那就开始吧。”说完之后，杨老祖一挥手，周围的天空忽然绽放出了一道道七彩霞光，接着周围空间一阵的变幻，一个虚无空间出现在他们周围。

　　“这是我开辟的一个异度空间，在这个空间你们可以随便折腾，绝对不用担心将这个异度空间打碎，我就在外面，等着你们分出胜负。”杨老祖向着秦少风和仙主说道，而说完之后，杨老祖就消失不见了，这个虚无空间中就只剩下了秦少风和仙主两个人，这让秦少风眉头皱了皱，不过却没有说什么。

　　对面的仙主在杨老祖布置出这个虚无空间的时候，双眸一缩，脸上闪过一丝诧异，他没想到杨老祖居然是能够在他的眼皮子底下开辟出这样的异度空间，只是对于杨老祖说的这个异度空间能够承受他全部的力量，仙主却是不相信的，因为以仙主现在的力量，全力一击，不要说异度空间了，整个鸿暝大仙界都会遭殃。

　　秦少风看着杨老祖弄出的这个异度空间，只是皱了皱眉头，接着神魂力量渗透出去，开始探索这个空间，让秦少风放心的是这虽然是一个异度空间，但是却并不影响秦少风借助天地法则的力量以及他所有魔种的力量，这才没有多说什么。

　　似乎是感觉到了秦少风在用神魂力量探查这个异度空间，仙主看向了秦少风，随后轻笑着对秦少风说道：“你不用白费力气了，今天你注定要被本座吞噬，你就算是再怎么挣扎也没办法改变，还不如乖乖投降，让本座直接吞噬了你，省的你受苦，毕竟你也有本座的血脉，本座也不愿意对你太残忍。”

　　听了仙主的话，秦少风冷哼了一声，随即对着仙主说道：“废话少说，谁吞噬谁还不一定呢。”虽然是这样说，不过秦少风却是已经戒备了起来，这仙主的实力确实是要比自己强，要知道这仙主可是将道心种魔大法和七情六欲大法修炼到了巅峰大圆满的境界了，而秦少风与其还相差一个品级呢。

　　仙主听了秦少风的话再次轻笑了一下，接着环绕在他身边的金色雾气缓缓的消失，仙主彻底的出现在了秦少风的面前，而看到了仙主的样子，秦少风却是瞪大了眼睛，因为秦少风做梦都是没想到仙主居然是和自己长得一模一样！

　　秦少风看着那张和自己一模一样的脸，顿时就是有点懵了，他想象过仙主是什么样子的，但是从来没想过会和自己一模一样，当然，两个人在气质上还是有些区别，那就是仙主看起来一脸邪气和残忍，虽然在微笑，但是却让人无法感到亲近。

　　看着秦少风的震惊，仙主似乎很开心，脸上的笑意更是浓厚，对着秦少风说道：“很震惊是吗？不过本座本来就是这个样子，并不是变幻出来的，当然，这样也好，等本座将你吞噬了之后就可以顺利接受你的一切了，包括你的女人和孩子！”

　　听了仙主的话，秦少风的心中一凛，随即一股冲天的怒意从秦少风的身上爆发了出来，然后向着仙主大吼着说道：“废话少说，今天老子倒是要看看谁吞噬谁！”如今紫烟和寒若雪已经有了秦少风的骨肉，这是他一直以来的愿望，自然是不允许有任何人破坏他的幸福，所以听了仙主的话，秦少风直接就是爆发了。

　　全身的力量集中在双拳之上，秦少风直接一拳向着仙主轰了过去，这一拳轰出的时候竟然是伴随着龙吟虎啸的声音，而这倾注了秦少风全部力量的愤怒一拳直接就是出现在了仙主的前面，向着仙主的心口贯穿了过去。

　　仙主在看见秦少风出手的时候，没有躲闪，而是向前走了一步，然后随意的一拳向着秦少风轰了过去，正好打在了秦少风的拳头上，砰的一声巨响，两拳相交之下，浩瀚的力量爆发了开来，向着周围扩散出去，不过这异度空间竟然是一点影响都没有，这让打出一拳的仙主眉头皱了皱，心中莫名的烦躁了起来。

　　虽然曾经败在了杨老祖的手上，但是仙主认为自己和杨老祖只有一线之隔，并且修炼了这么多的岁月，现在只要吞噬了秦少风，就一定是可以战胜杨老祖，将其，但是这个杨老祖随意开辟出来的异度空间却是打击了仙主的信心，让仙主心中莫名的烦躁了起来，不过随即他就是将目光看向了秦少风。

　　已经走到了这一步，自然是先赢了赌约再说了，而在仙主的那一拳之下，秦少风直接就是被轰飞了出去，好不容易稳住了身形之后，秦少风噗嗤一口鲜血就吐了出来，随后极为惊讶的看向了仙主，满脸的不可思议。

　　秦少风知道仙主并没有修炼战天斗地大法，毕竟仙主没有圣血一脉的血脉，但是他的肉身力量竟然强悍到了将战天斗地大法修炼到了第十二层第二品境界的秦少风都不是对手，这让秦少风很震惊，不明白这仙主为什么会有这样强悍的力量。

　　仙主看着秦少风那震惊的眼神，脸上满是邪笑，对着秦少风说道：“怎么样？早就说了让你不要做无谓的挣扎了，你就不听，非要受点苦头才好吗？不过你的身体对本座可是有很大用处，本座可不允许你不珍惜哦。”

　　“珍惜你妹！”秦少风听了仙主的话大吼了一声，随即先前的那一拳让秦少风受了不小的伤，但是几个呼吸后已经痊愈了，所以听了仙主的话，秦少风毫不犹豫的再次挥拳，而这一次秦少风体内三千块位面屏风内的本源真气全部涌出，灌注到了秦少风的双手之上，然后直接就是向着仙主一掌拍了过去。

　　秦少风的修为已经是道祖境大圆满的境界，而每一块位面屏风内的本源真气都是相当于一个道祖境大圆满境界的强者所拥有数量，所以秦少风这一掌不仅是蕴含着自身全部肉身力量，更是增添了三千个道祖境大圆满境界的本源真气。

　　轰隆隆，一个巨大金色手掌随着秦少风的这一掌被凝聚出来，向着仙主轰击了过去，这已经是秦少风除了道心种魔大法，七情六欲大法之外最强大的力量了，而秦少风之所以没有施展那两大玄功的力量，却是因为仙主同样会那两大玄功，并且境界还要比秦少风高，要是施展的话，恐怕会被反制。

　　巨大金色手掌向着仙主拍了过去，而仙主看着秦少风的这一击，同样是一掌向着秦少风拍了过来，接着一只丝毫不比秦少风凝聚出来的金色手掌小的巨掌被凝聚出来，然后就直接撞在了秦少风凝聚出来的那巨大手掌上面。

　　轰隆隆一声巨响爆发出来，接着两个巨大手掌内蕴含的能量也是释放了出来，如同一圈圈滔天巨浪一般的向着周围蔓延了开来。这样庞大的能量，使得秦少风不得不施展出了天地熔炉来抵抗，但即使这样，秦少风依旧是再次受伤，不断的喷血，但是对面的仙主仍旧屹立在那浩瀚的能量风暴之中，没有受到丝毫影响。

　　看到这一幕的秦少风心中一凛，知道自己还是小看了仙主的能量，看着架势，这仙主的实力绝对是比秦少风高出了很多啊，这让秦少风的信心遭受到了打击，只是当想到紫烟和寒若雪以及自己的骨肉，秦少风的眼神却再次坚定了起来。

　　浩瀚澎湃的能量不断的冲击着这个异度空间，但是依旧没有能够冲破这个杨老祖随手开辟出来的异度空间，这让仙主的心中更加的烦躁，一股股想要战胜杨老祖的情绪不断的在仙主的心中滋生了出来，使得仙主看向秦少风的眼神更是邪恶。

　　感受着仙主的眼神，秦少风心中的战意更是迸发了出来，大吼了一声，不朽神座出现在了秦少风的手中，气数金龙咬着位面珠出现在了秦少风的脚下，而苍穹眼在秦少风眉心缓缓的打开，这是秦少风所有的力量，现在开始他要拼命了！

第1257章 巅峰大圆满（2）


　　虽然秦少风只是向仙主挥出了两拳，但是秦少风已经知道自己和仙主的差距很大，现在必须要施展出他所有的力量才能够有一线希望，而且仅仅是一线而已，不过到了这个时候，秦少风已经不得不拼命了，要不然还真的会被仙主吞噬。

　　秦少风直接召唤出了苍穹眼，不朽神座，气数金龙和位面珠，这是除了魔种和神魂之外，秦少风全部的力量了，同时秦少风体内圣血极速的运转着，沟通着天地法则力量，不断的向着自己体内灌注下来，接着秦少风一声大吼，身形立刻化作万丈大小，站在仙主的前面，抡着不朽神座就是向着仙主拍了过去。

　　因为这个异度空间是杨老祖开辟出来的，能够承受秦少风所有的力量，自然是不怕被撑爆，所以秦少风这一击将自己所有的力量都用上了。而仙主面对着秦少风这一击，脸上的邪笑依旧是灿烂，随即身形一晃，也是化作了万丈大小。

　　看着秦少风拍来的不朽神座，仙主体内金光一闪，接着就是一掌向着秦少风拍了过来，这一掌看似平凡无奇，但是当拍在那不朽神座上面的时候，秦少风立刻就是感觉到了无边力量向着自己撞击过来，噗嗤一口鲜血从秦少风的嘴里吐出来，随后身体就是倒飞了出去，而受到了冲击的气数金龙更是发出了一声声怒吼。

　　秦少风只感觉自己抡着不朽神座的右手都要断了，忍受着剧痛的秦少风，看着对面的仙主，虽然没想到仙主的实力这么的强悍，但是秦少风没有丝毫的退缩，大吼一声，再次向着仙主冲了过去，手中的不朽神座再次向着仙主拍了过去。

　　在这个过程中，苍穹眼，气数金龙和位面珠都是在向着秦少风灌注着能量，使得秦少风的力量不断的增长，但是不管如何增长，依旧是被仙主一掌给轰的倒飞了出去，又是吐出了几口鲜血！只不过秦少风越战越勇，一次次的向着前面扑去。

　　只是秦少风和仙主的差距实在是很大，即便是秦少风再怎么勇猛，依旧是没有奈何仙主，相反却是被仙主一次次的轰飞，身上的伤痕不断的出现，鲜血不断的抛洒，模样无比的凄惨，不过秦少风依旧是全力以赴的向着仙主攻击着。

　　再一次将秦少风轰飞了之后，仙主笑了笑，随即对着秦少风说道：“都让你不要浪费力气了，你偏偏不听，不过也就陪你玩到这里了，本座可没时间再陪你玩下去了！无上魔种，驾驭七情，操控六欲，颠倒乾坤！”

　　随着仙主的这一声大吼，一股冲天的黑气从仙主的身体释放出来，随即就是向着秦少风扑了过来，而当仙主释放出他的魔种和神魂力量的时候，秦少风忽然感觉到自己的魔种，神魂受到了压制，整个人好像是被束缚住了一样，竟然是一动也不能动了，只能是眼睁睁的看着自己被那冲天的黑气包裹了起来。

　　那冲天的黑气正是仙主的魔种，神魂之力，将秦少风包裹了之后，就是开始吞噬秦少风的魔种，神魂力量，这让秦少风立刻就是感觉到自己的魔种，神魂力量一点点的消失了起来，然而让人没想到的是秦少风竟然是没有着急，而是在这个时候露出了笑容，一副阴谋得逞了模样。

　　感受着自身魔种和神魂力量正在被仙主吞噬，秦少风不敢有丝毫的耽搁，心神一动，三千块位面屏风直接回归到了位面珠里面，而气数金龙则是咬着位面珠回到了秦少风的丹田气海之中，等到做完了这一切之后，秦少风大吼一声，“大秦的子民，朕需要你们的力量，将你们的力量借给朕！”

　　随着秦少风的这一声大吼，他的声音顿时就出现在了被他种下魔种的所有生灵的心中，不管是位面珠内的鸿蒙世界，还是鸿暝大仙界以及魔塚地狱内的生灵，在这一刻都是听到了秦少风的呐喊，随即就毫不犹豫的将自己的力量通过体内的魔种向着秦少风灌注了过去，而秦少风等待的正是这一刻！

　　前面和仙主交手的时候，秦少风被仙主虐的死去活来，表现的如此窝囊，为的就是等待这一刻，而秦少风将魔种传遍整个鸿暝大仙界和魔塚地狱，也是为了这一刻，要知道身为大秦神朝之主的秦少风，可是能够借助所有子民的力量啊！

　　被仙主的神魂，魔种力量包裹的秦少风脚下忽然出现了一座庞大的天地祭坛，接着所有被秦少风种下魔种的所有生灵的力量便是灌注到了秦少风的身体内，感受到了那惊天动地的能量，秦少风大吼一声，三大玄功全速运转了起来！

　　在与祖王大战的时候，秦少风就可以借助这一招突破到巅峰大圆满的，但是秦少风并没有那样做，而是等待着今天这一刻的到来，为的就是破釜沉舟，做这最后的一次拼命，而当那浩瀚无穷的能量灌注到体内之后，秦少风只感觉三大玄功的力量不断的提升着，只是转眼间就是全部都突破了桎梏！

　　在这一刻，秦少风全身金光绽放，战天斗地大法终于是达到了第十二层第一品的巅峰大圆满境界，不朽金身终于是铸就了。同时道心种魔大法和七情六欲大法也是达到了巅峰大圆满的境界，魔种和神魂的力量都是达到了不可思议的地步。

　　“仙主，早就跟你说不让你高兴的太早，你就是不听。不过后悔也晚了！”秦少风感受着体内的力量，向着仙主说道，随即一道道的金光从秦少风的身体内释放了出来，三大玄功的力量彻底的爆发了出来，冲破了仙主的神魂和魔种力量的禁锢，一道道金光从那黑气中射出来，将黑气刺穿，切割开来。

　　那黑气可是仙主的魔种和神魂力量凝聚而成，本来正在吞噬着秦少风的魔种和神魂力量，在仙主境界比秦少风高的时候，自然是不会有任何的问题，但是现在秦少风也是巅峰大圆满的境界了，他的魔种和神魂力量自然是不敌秦少风这个修炼正统法门的魔种和神魂力量了，直接就是被反吞噬了。

　　感受着自身的魔种和神魂力量迅速的被吞噬，仙主惊恐的大吼了起来，然而他的吼声却是刚发出就戛然而止，因为一个闪烁着金光的拳头已经穿透了他的心口，将他的心脏都打碎了，随后，仙主的身体也是释放出了一道道的金光，最后化作了一颗颗微尘，缓缓的消散了，只剩下了浑身绽放金光的秦少风站在那里。

　　仙主的肉身虽然是被秦少风打碎了，但是在这鸿暝大仙界内还有着无数仙主的魔种，所以仙主随时都能够复生，秦少风自然是不敢大意，他的魔种力量直接爆发了出去，辐射向了整个鸿暝大仙界，猎杀着仙主的魔种，彻底抹除仙主的痕迹。

　　不知道过了多久，秦少风吐出了一口浊气，此时他已经将仙主那浩瀚的魔种，神魂力量全部吞噬了，并且将仙主所有的魔种都抹杀干净，彻底的消除了隐患，这让秦少风终于是放心了下来，而感受着自己现在的力量，秦少风更加满意，缓缓的站起身子，一脚踹开了杨老祖的异度空间，大步走了出去。

　　在灭杀了仙主的十个月后，秦少风一手抱着一个粉雕玉琢的小孩子，紫烟和寒若雪站在他的身边，而秦皇，祖皇，秦天眷，秦天赐等人都是站在秦少风的后面，在他们对面站着的是杨老祖和他那三个美若天仙的媳妇儿。

　　“不再考虑一下了吗？外面的世界可要比你想象的还要精彩。”杨老祖笑眯眯的向着秦少风说道，杨老祖从鸿暝大仙界天外的世界而来，在这鸿暝大仙界游戏了这么长时间，现在终于是决定离开了，不过他却是想要带秦少风一起离开。

　　不过秦少风却回绝了他，决定还是留在这鸿暝大仙界，不想再出去闯荡了，所以再次听了杨老祖的话，秦少风看了看紫烟和寒若雪为他生的孩子，然后对着杨老祖说道：“你没看到我两个儿子才刚出生啊？怎么着也要等到他们长大再说吧，行了，你就不用再废话了，等我想要出去闯荡的时候，自然会去找你的。”

　　“行了，风哥哥，我们走吧，师母说让我们赶紧去和他们会合呢，要不然师父他老人家又不知道跑到什么地方去了。”杨老祖那个长的非常可爱活泼的媳妇儿听了秦少风的话后就对着杨老祖催促着说道。

　　杨老祖听了自己媳妇儿的话，那佝偻着的腰缓缓的伸直，随即身上白光一闪，那个糟老头子的样子消失不见，取而代之的却是一个英俊无比的年轻男子，随后在秦少风等人目瞪口呆下带着三个媳妇儿直接破碎虚空而去了。

　　“他娘的，这老不正经的原来比老子还帅！”秦少风看着杨老祖远去的背影恨恨的说道，引得紫烟等人一阵哈哈大笑，就连秦少风怀里的两个孩子也是开心的微笑着。
（全书完）
