
书名：《逍遥至尊神帝》

作者：老萧


内容简介：

　　一次修炼走火入魔，天才萧凌修为全废，却意外得到上古神鼎，从此扶摇直上九万里，遨游天地！他有怎样神秘的身世？看他如何一步一步成就无上巅峰之路！成为天上地下唯一的存在！


第1章 天地异象

　　炎黄大陆秦国旬阳城。

　　城外天角山脉。

　　“我萧凌天纵奇才，三岁修道，十八岁修炼成神体秘境第五重神灵境，被齐云候赐姓萧，这是多大的荣耀，没想到却沦落到如此地步！”

　　天角山脉悬崖边上，一名十七八岁的少年负手立于悬崖边，仰望着眼前大好山河，感叹万千！

　　少年长得极为俊秀，特别是那一对剑眉，隐隐间有着剑气凌人之意，绝非池中之物。一身白衣，一头自然披散的头发，却又显得他颇有些儒雅之气。

　　少年萧凌，旬阳城守城名将齐云候的一名家丁，因为修炼天赋极佳，被赐姓为萧。

　　萧姓乃是齐云候之姓，在齐云候府凡是被赐姓为萧，都代表着在齐云侯府地位崇高，就算是家丁，那也绝对是高人一等，大权在握。

　　萧凌三岁修道，十八岁便修炼到了神体秘境第五重神灵境，这样的修炼速度，简直可以称之为绝世天才。要知道，修道一路，每提升一步都极为艰难，一般稍有天赋的要修炼到神体秘境第五重，至少都要二十几年。

　　这样一位绝世天才，齐云侯府自然是大力栽培，齐云候甚至都想将萧凌认为义子，将来辅佐他成就一番霸业。

　　可惜，萧凌在前几日冲击神体秘境第六重时，走火入魔，差一点丧命，虽然走出了鬼门关，但是一身修为毁于一旦，现在的他，就只是一个普通人，甚至连普通人都不如，因为他再也不可能修炼了。

　　没有了一身修为，这在这个以实力为尊的世界，举步维艰！当齐云侯府知道萧凌修为毁于一旦，从绝世天才变成一个废物时，齐云候勃然大怒，齐云侯府许多家丁也都冷嘲热讽。

　　在齐云侯府，竞争极为激烈，许多家丁拼命苦修，就是为了能够被齐云候赐姓，获得更高的地位及权利。

　　现在，风云一时的萧凌摔了下来，就给了他们一个很好的机会，他们自然不会轻易放过。

　　萧凌也极为清楚自己的处境，现在他也听闻，齐云候准备在家族大会上撤销他的萧姓，贬为最普通的家丁甚至是奴才！

　　这就是这个世界的规则，残酷，没有一丝情感！曾经的天才，一下沦落如此，萧凌也无能为力，只能站在悬崖边上终日叹息。

　　“我萧凌难道真要沦为最下贱的奴才吗？老天为何如此戏弄与我！”萧凌一对剑眉突然紧紧拧在一起，指天怒道：“老天，你成就了我！为何又要毁我？如有一天，我萧凌能遨游天地，一定将你这天毁了！”

　　萧凌的愤怒地声音在山间回荡着，飘向无尽的天空！

　　轰隆隆！

　　就在此时，一个晴天霹雳突然劈下来，而且就落在了离萧凌不过五米的一棵古树之上。

　　那棵古树也不知道生长了几百年了，足足需要十人环抱才能够抱住，但这么大的一棵古树，就在那一道晴天霹雳下瞬间烧成了焦炭！

　　萧凌被这突如其来的一幕吓了一大跳，这要是劈在了他身上，那还不得尸骨无存？

　　不过随即，萧凌眼神凌厉，散发着一丝丝怒意，对天大吼道：“老天，你要我死，我偏要好好活着！总有一天，我会成为天地主宰，掌握你的生死！”

　　萧凌指天，意气风发！

　　如今，他已是一个废人，但是就算这样，萧凌依旧不甘心如此，在他心中，他依旧认为自己是有大气运之人，而现在的状况也只是他成长的一道小坎坷而已！

　　轰隆隆！

　　老天似乎在与萧凌争锋相对一般，天空中顿时雷声阵阵，晴天霹雳一个接着一个，恐怖无比！

　　在滚滚雷声中，天空顿时覆盖着一层浓厚的乌云，乌云黑沉沉，仿佛天都要塌下来一般。

　　“这是怎么回事？”萧凌无比惊讶，“难道老天当真对我动怒，要灭我萧凌！”

　　就在萧凌思索之时，一道道闪电破空而出，将那黑沉沉的乌云撕裂一般，又仿佛群魔乱舞，让人触目惊心！

　　轰轰轰！

　　一道道闪电劈落在山上，所到之处无不是瞬间成为一片焦炭，散发出一阵阵焦臭味！

　　天角山脉上空的形势愈演愈烈，萧凌脸色苍白，额头上冒出密密麻麻汗珠。

　　轰隆！

　　突然之间，黑沉沉乌云之中，响起了石破惊天的一声，紧接着，在乌云中间，一道金色的光芒将那乌云切割开来，金光顿时洒落下来，笼罩着萧凌所在的区域！

　　那金光无比刺眼，萧凌都已经睁不开眼睛，更别说能够看清楚金光之中到底是什么！

　　轰隆隆！

　　黑沉沉的乌云不断被撕裂，而那乌云似乎并不想那金光洒落人间，极力阻止，但在金光下却也无济于事。金光洒下，那天空中仿佛破了一般！

　　随着那黑云逐渐撕裂，金光漫天，突然间那黑云之中一道金色光柱如金色瀑布一般，有着“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的感觉。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，天角山脉仿佛受到了巨大的压迫，有一座山头居然都被压塌了下来，无数生灵掩埋其中，十死无生！

　　而那压塌的山头，正是萧凌所待的山头……

　　“天地异象？”

　　“刚刚那金光是怎么回事？”

　　刚才天空之中发生的一切，被许多人所目击，凡是看到这一幕的人，都面如土色。那随便一道闪电，都足以将他们泯灭千万遍！

　　不过，当天地之间恢复正常时，所有人对刚才那一幕都感到极为的惊奇！如此场景，莫不是传说中的天地异象？

　　传闻，一旦出现天地异象，一定是什么宝贝出世，或者是什么大人物要降生了！

　　总之，天地异象一出，就一定会有大事发生！

　　在所有人议论纷纷时，旬阳城内那令无数人向往的齐云候府的大殿之中，一名中年男子站在大殿门口，仰望着刚才发生天地异象的方向，沉默不语！

　　这中年男子，眼神犀利隐隐间散发着一丝丝杀戮之气！脸上那颇具霸气的络腮胡又感觉此人沉稳如山！

　　这中年男子便是秦国一代名将齐云候，萧齐云！

　　萧齐云现在的脸色也有些阴晴不定，刚才那一幕，令他都感觉到颤抖，那是一种灵魂的颤抖，恐怖至极！

　　“天地异象！难道旬阳城要发生什么大事了吗？或者说，炎黄大陆局势有新的变化？”萧齐云心中思索着。

　　身为一代名将，征战无数，心性无比坚定！但面对这般情况，他也无法保持从容。

　　当今天下纷乱，群雄并起，万国林立！凡是有一点野心之人，都想在这纷乱之中，成就一番大事业，萧齐云也不例外！

　　所谓乱世出英雄！像萧齐云这种实力强大，又手握重兵之人，定然不会甘于寄人篱下，定要成就无上霸业！

　　“如今七雄之中，秦国实力浑厚，随后便是楚国！而我所守旬阳城又是两国交界处，要想在这里成立霸业，恐怕难上加难啊！”

　　萧齐云心中感叹，对于目前的形势，他再清楚不过！这也是他一直隐忍的原因！

　　天角山脉。

　　此时，天角山脉仿佛遭遇了一场天灾，到处都是焦臭之味，一片狼藉！

　　那坍塌的山头，已经成为了平地，无数生灵就这么活活埋葬了！

　　轰轰轰！

　　那坍塌的山头突然颤抖起来，一颗颗碎石四处滚落，大地颤抖地愈加的厉害，连站立恐怕都极为困难了。

　　轰隆隆！

　　在坍塌成平底的山头中间，突然隆起，一块块巨大的石头滚落着！中间隆起越来越高，慢慢地，一尊金色大鼎拔地而起，散发着无比耀眼的金光！

　　在那金鼎中央，悬浮地躺着一道人影，那人影赫然就是萧凌！


第2章 逍遥神鼎

　　“我这是在哪里？”

　　在一片秀丽壮观的山河之中，萧凌站在一座山峰之巅，目光注视着眼前的一切，发现自己已经不再天角山脉了！

　　“刚才怎么回事？这里难道就是地狱？”萧凌脑海中想起了之前的异象，在那闪电下，自己绝无生还的可能，一定是死了！

　　“原来地狱如此壮观！”萧凌看着眼前的壮丽山河，眼神中透着一丝丝韧劲，“就算死了，在地狱老子也要成为地狱一代枭雄！”

　　“这里不是地狱！这是我的世界！”就在萧凌意气风发之时，一道细嫩的声音响起，使得萧凌大吃一惊！

　　紧接着，在萧凌面前，平白无故地凝聚出了一个穿着红肚。兜，扎着两个小辫，小脸两颊红嫩嫩的小孩。

　　小孩一双清澈的眼睛注视着萧凌，萧凌震惊无比，平白无故出现这么一个大活人，这简直是骇人听闻！

　　“你是人是鬼？”萧凌下意识地开口问道，双脚也情不自禁地往后退了两步。

　　“我既不是人也不是鬼。”小孩清澈的眼睛如明珠一般，笑着道：“我是逍遥神鼎的器灵，我叫逍遥！”

　　“器灵？”萧凌愣住了，四下看去，除了一幅山水画之外，什么也没有，更别说什么逍遥神鼎了。

　　“不用看了，你现在的意识就处在逍遥神鼎之中！”逍遥看着萧凌，目光中有着一丝神秘色彩，道：“冥冥之中，天意如此，从此以后你便是逍遥神鼎的主人，也是逍遥的主人……”

　　“停！”萧凌立刻打断逍遥的话，一脸谨慎道：“什么逍遥神鼎？怎么我就成了什么神鼎的主人了？”

　　逍遥道：“逍遥神鼎乃是逍遥圣尊本命法宝，逍遥圣尊陨落之时，曾嘱咐逍遥，如有一天逍遥神鼎能够被人炼化，那便是逍遥神鼎的新主人。”

　　逍遥说着带着一丝奇异的目光看着萧凌，“我从天而降，砸在了你的身上，你的鲜血竟然炼化了逍遥神鼎，你也就是逍遥圣尊冥冥之中选定的接班人！”

　　萧凌听得是满头雾水，不过他能够听得出，逍遥口中的逍遥圣尊一定是及其厉害的人物。一个及其厉害的人物拥有的宝贝，肯定不凡。

　　“难道我萧凌真的没有死？而且得到了天大的奇遇？”萧凌心中突然兴奋了起来。

　　“你说的逍遥圣尊应该是一个很厉害的人物吧？可惜他现在选择的接班人只是一个废物，连神体秘境都不是！”萧凌看着逍遥，自嘲着笑了笑。

　　逍遥依然是淡淡笑着，虽然逍遥看上去只是一个小孩，但是论年龄，萧凌知道，恐怕比自己不知道大了多少。

　　逍遥伸出右手细嫩的食指朝着萧凌指了过去，一道光芒顿时进入萧凌的身体中，萧凌浑身一颤，随即感应到自己体内正发生着天翻地覆的变化。

　　“这是……”

　　萧凌突然感觉，自己的实力在快速地恢复着，也就是说他不再是废物了！

　　“神体秘境第五重神灵境……”萧凌震惊不已，只是几个呼吸，自己就已经完全恢复了当初的实力，而且隐隐间还有百尺竿头更进一步的征兆。

　　“逍遥圣尊选择的接班人果然不一般，天纵奇才，要不是走火入魔，估计已经修炼成神体秘境第六重金身境了！”逍遥也感知到了萧凌的潜力无限，心中吃惊不已。

　　“既然这样，那我就助他一臂之力，让他更进一步！”逍遥说着，嘴巴一张，一颗弹珠一般大小的金色丹药飞了出来，直接打入了萧凌的身体内。

　　“这是一枚金髓丹，能够帮你提升到金身境！”逍遥的声音进入萧凌脑海中，随即，萧凌的身体在金髓丹的药力下，瞬间散发着一阵阵金色光芒。

　　“这是金身境的征兆……”萧凌看着自己的身体有了金属质感，全身筋骨血肉在不断的蜕变，心中大喜过望。

　　“哐！”

　　萧凌运足气力，双掌对击，顿时发出金属碰撞声！

　　“哈哈！我萧凌终于练成了金身境，拥有了六牛之力，哈哈……”萧凌激动地仰天大笑起来。

　　神体秘境一共十重，分为筑基境、聚气境、聚灵境、神元境、神灵境、金身境、大力境、神猛境、通气境、神体境。

　　每一重境界都要提升都极难，特别是神灵境跨入金身境更是难上加难，这是神体秘境的一道天堑，许许多多修道者就在这里困了许多年都无法突破。

　　金身境顾名思义，金身，全身如金属一般坚硬，一身铜皮铁骨，刀枪不入！一旦跨入这个境界，无论来多少神灵境，都足以横扫。

　　在炎黄大陆所有国家，凡是达到金身境之后，地位就会变得无比崇高！无论哪一个国家都会争抢，因为一个金身境在战争中起到了作用要比无数神灵境的作用不知道强多少倍。

　　试想一下，一个刀枪不入的金身境冲入敌军阵营进行屠戮，那简直立于不败之地！

　　所以，金身境，代表的就是地位！代表的就是权力，身份的象征！

　　回想自己前几日走火入魔成为废物，饱受讥讽的画面，萧凌双拳紧紧拽住，双目闪发着凛冽的气息，“如今我萧凌华丽归来，定要成为人中龙凤！”

　　“你是逍遥圣尊的接班人，自然要傲立与天地之间！以后你的路还很长，还有很多劫难与磨练！”逍遥看着兴奋中的萧凌，风轻云淡道。

　　萧凌从激动中醒悟过来，一脸邪笑道：“逍遥，我既然是逍遥圣尊的接班人，那逍遥圣尊应该给我留了不少宝贝吧？”

　　“逍遥圣尊留下的唯一财富就是这尊逍遥神鼎！”

　　“什么？就这尊鼎？小孩子不可以撒谎哦。”萧凌瞪大了眼睛，一副惊讶的表情，随即哄小孩一般道。

　　逍遥哼道：“谁是小孩，我都活了几千年了！逍遥圣尊确实只留了下了逍遥神鼎！你可不要小看了逍遥神鼎，逍遥神鼎可是普通先天灵宝，威力无穷，能攻能防，就算是圣人也能杀死，而且还能够炼制丹药！”

　　以萧凌的见识，哪里知道什么是普通先天灵宝，他目前的视野中，最厉害的武器就是法宝！

　　不过，萧凌听到可以攻防炼制丹药到是觉得不错，一般修道之人，服用的都是丹药，就算不是丹药也是掺杂着一些丹药的药理，一般粗粮是绝对不会去吃的。

　　像齐云侯府这样的庞然大物，使用的都是丹药。一般地位高一些的是直接服用丹药，像萧凌之前的地位，每一个月都可以领到五枚普通下品丹药。

　　而地位低一些的，一般都是几人合用一枚丹药，只有最低贱的奴才才是使用掺杂着一丝丹药药力的粗粮。

　　如果自己拥有了炼丹手段，那以后就不用再为丹药发愁了。而且随着实力不断提升，所需要的丹药也越来越多，虽然齐云候会大力栽培，但也不可能大量供给。

　　萧凌问道：“这逍遥神鼎炼丹厉不厉害？”

　　逍遥小脸蛋极为得意道：“当然厉害，不但快，而且质量有保证！比起一般的同等丹药效果要好上十几倍！如果材料好，甚至超过百倍都有可能。”

　　萧凌眼睛一亮，兴奋道：“这么厉害！看来这逍遥神鼎还是有点用处嘛！”

　　“那是当然，只不过现在逍遥神鼎破损了，实力大降，目前最大的用处就是防守以及炼丹，而且以你现在的实力，要催动逍遥神鼎发动攻击根本不可能！”逍遥一盆冷水泼了下来。

　　就算萧凌心性好，也免不了有破口大骂的冲动，不过他还是压制自己的情绪，无奈笑道：“好吧，那就先用它来炼丹吧！”


第3章 家族大会

　　“你现在的实力太差，所以必须加快提升实力！逍遥神鼎之中有着逍遥圣尊遗留下来的许多神功，你必须突破到玄冥秘境才能够修炼！”逍遥坐在山头随手一招，空中就飞来一个大苹果，咬了一口说道。

　　“神功？”萧凌显然对这些不熟悉。在世俗之中，许多人都只知道武学，武学分为两个等级，地级与天级。

　　像齐云候府拥有的武学中就有天级武学，而且还是极为厉害的绝学。神功对于世俗的人来说，是一个陌生的名字，只有少数人听说过，但也几乎没有人见过。

　　“这些你现在知道也无用，努力修炼吧！对了，多弄一些药材过来，我给你炼制一些丹药，提升你的实力！”逍遥快速将大苹果吃完，舔了舔嘴唇说道。

　　萧凌双手一摊，无奈道：“我只是一个家丁，能够获得的资源很少，上哪去弄什么药材？”

　　逍遥一副不管的样子道：“这些你自己看着办！我睡觉去了！”

　　说着，逍遥便从山头跳下，也不知道去哪里了。

　　萧凌一阵无奈，望着眼前的大好河山吐了一口气，刚才与逍遥一番对话，虽然自己很多根本听不懂，但是萧凌清楚，这个世界很大，大到他现在根本无法想象，更无法触及。

　　这也更加使得萧凌想要看看这个世界到底是什么样子？而这一切，都需要建立在拥有超强实力的基础上。

　　以前萧凌觉得能够在齐云侯府拥有超然地位就已经是人上人了，但是现在萧凌完全改变了看法，现在齐云侯府对于萧凌来说，只是一个跳板，利用这个跳板能够飞得更高。

　　逍遥神鼎中央，萧凌猛然睁开眼睛，嘴角泛起一丝浓烈的笑意，紧接着，逍遥神鼎金光大放，最后猛然一缩，变成了一个极为细小的酒杯模样，进入了萧凌的眉心之中。

　　“等我回去，我一定要让所有人震惊！”萧凌冷笑连连，如今他要让所有怀疑他的人知道，他萧凌一直以来都是天纵奇才，无人能及。

　　齐云侯府的家族大会，对于旬阳城来说也是一件大事，每一年的家族大会，齐云候萧齐云都会让侯府内的奴才以及家丁相互之间进行比试，胜出的一方将会获得很丰厚的奖励。

　　而且，没有赐姓的家丁以及奴才一旦表现突出，也会被赐姓或者提升等级，一旦赐姓身份地位也就水涨船高，所以齐云侯府的许多家丁都会努力修炼，希望在家族大会上能够表现突出，受到齐云候的重视。

　　当然，比武这只是家族大会的一个组成部分。除此之外，每一次家族大会都会宣布一些重要的事情，比如废除一些表现不好的家丁的赐姓，或者哪些家丁被征召去领兵打仗之类的事情。

　　不管是什么事情，对于齐云侯府的家丁来说，只要是有利的，他们都会争着抢着去夺取。而且齐云候也是采取弱肉强食的策略，激励所有家丁努力修炼。

　　萧凌在逍遥神鼎中虽然只是待了一会，但是事实上，已经过去了两天，这一天，也正是齐云侯府的家族大会。

　　萧凌刚一回齐云侯府，齐云侯府内早就已经忙碌开了，许多家丁见到萧凌，都露出了不屑讥讽的笑容。

　　不过，他们目前也不敢明目张胆的说什么，必经萧凌是赐姓的家丁地位崇高，就算萧凌要被撤销赐姓，但没撤销之前，这些没有赐姓的家丁也不能够对萧凌怎样，不然就是亵渎了萧姓，对齐云候不敬。

　　萧凌对于这些讥讽的笑容不屑一顾，心中冷笑连连。如今他视野开阔，这些人在他看来也只是一些跳梁小丑。

　　“这不是我们的天才吗？这几天都看不到你人影，不会是因为知道今天你要被撤销姓氏躲起来哭去了吧？”就在萧凌朝着自己的房间走去时，一名二十岁左右的青年拦在萧凌的面前，讥讽道。

　　萧凌剑眉一竖，哼道：“萧涯，我萧凌一直都是天纵奇才，就算我修为全毁，也不是你这种垃圾可以比的！”

　　“我是垃圾？你现在修为全毁，也敢在这里大言不惭！简直是找死！”萧涯怒不可遏，就要动手。萧涯也是赐姓家丁，二十岁修炼到了神灵秘境，也是天才人物了。

　　“想打架等到家族大会的比武上去打，谁在挑事，我不介意让他吃点苦头！”就在这时，一名老者怒喝一声，顿时在场所有人都吓得一哆嗦。

　　“是，总管大人！”萧凌看了一眼老者，恭敬地低头道。

　　“是……”萧涯见到老者，也不敢在动，但是看萧凌的眼神恶毒无比，“在比武大会上我一定会将你狠狠踩在脚下！”

　　“那你试试看！”萧凌依然那般气势凌人，让许多人看着就不爽，一个修为全毁的人，居然还这般不收敛，等撤销萧姓之后，在齐云侯府根本就混不下去了。

　　“好了，家族大会就要开始了，你们都去准备吧！”老者深深地看了一眼萧凌，眼神中颇有些惋惜的意味。

　　这老者名为萧倘，是齐云候的总管，实力强悍，修炼到了神体秘境第八重神猛境，在齐云侯府威信极高！

　　“是。”萧凌行礼离去，他知道现在自己的处境，许多人肯定想将他踩在脚下，看着他从一个天才变成一个卑贱的奴才。

　　但是，萧凌会让所有人知道，天才就是天才，不是那些跳梁小丑可以比拟的。

　　而家族大会，就是他最好的踏脚石！

　　齐云侯府府院内，有着一个巨大的广场，广场中央有着一个长百米宽百米的擂台。在广场的东边，有着一个巨大的王座，那便是齐云候的位置。

　　此时，巨大的广场上已经聚集了许多齐云候府的家丁以及一些地位低下的奴才与侍女！

　　齐云侯府，地位等级森严，最为低下的就是奴才与侍女，其次就没有赐姓的家丁，然后是赐姓家丁，随后是拥有齐云候血统的萧族族人，然后就是齐云候本人。

　　在这样的等级下，官大一级压死人！赐姓的家丁完全有对奴才侍女的生杀大权！所以，这就完全显示出赐姓家丁的地位了。

　　这些已经聚集在广场上的人也按照等级分成了几个阵营，一会比武的时候，就是按照阵营进行！

　　在场除了齐云侯府的所有奴才家丁之外，还有旬阳城一些一流家族也被请来一起观摩，但是地位远远无法与齐云侯府相提并论。

　　齐云侯府相对于那些一流家族来说，就是一个庞然大物，齐云候随随便便就可以捏死他们千万次！

　　萧凌来到广场上，在众多不屑与讥讽只之声中走到了赐姓家丁阵营之中。

　　不过，萧凌并没有与谁接触，而是一个人坐在一旁，完全无视周围的情况。

　　“哼！还当自己是天才呢？一个废物而已，等齐云候宣布废除他的萧姓时，他会要多惨有多惨！”

　　“天才？哼！一会就会像狗熊一样趴在我的脚下！我萧纳这一次一定要成为赐姓家丁中最亮眼的明星！”

　　“什么玩意？”……

　　在赐姓家丁阵营，许多赐姓家丁心中都冷笑连连，恨不得立即将萧凌蹂躏一番。蹂躏一个天才，那才叫爽快！

　　这要是换成是萧凌全盛时期，谁敢这么想？想一想都有可能引来一顿皮肉之苦！

　　而在这个时候，他们已经毫无顾忌，要说顾忌，就是萧凌还没有撤销萧姓。

　　萧凌当然很清楚这些人的想法，在齐云侯府就是这样，得势的时候谁都会来巴结，失势的时候，都是墙倒众人推！

　　不过，现在萧凌修炼到金身境，这些赐姓家丁的想法对于他来说简直可笑到了极点！

　　“看，大世子与二世子来了！”

　　就在此时，许多家丁都惊呼了起来，那声音中充满了羡慕与崇敬！


第4章 可怜的蚂蚁

　　在场所有人都朝着广场的门口望去，此时两名青年在一群家丁侍女的簇拥下，器宇轩昂的走进了广场。

　　这两名青年都身穿一身铠甲，威风凛凛，颇有大将之风，而且相貌堂堂，一表人才。

　　“大世子那一身金色铠甲真是够拉风的！”

　　“听说大世子修炼到了神体秘境第七重大力境，现在在军队中也是战功卓越，另敌军闻风丧胆啊！”

　　“二世子也很厉害，修炼到了神体秘境第六重金身境，而且嗜战如命，是一个战斗狂人，越战越勇！”

　　“我们什么时候能够达到这样的高度？”

　　两名青年一出现，顿时引起了无数人的议论。萧凌目光也落在了两名青年身上，眼中闪烁着火热的光芒。

　　这两名青年他可是极为清楚，那身穿一身金色铠甲，面容沉稳，颇有大将之风的青年名萧博，乃是齐云候大儿子。

　　身穿一身银色铠甲，眼神凶狠，散发着浓烈战意的青年名萧战，齐云候小儿子，天生力大无穷，嗜战如命！

　　这两人天赋也都极强，萧博二十五岁修成神体秘境第七重大力境，萧战二十三岁修成神体秘境第六重金身境。

　　以这样的速度，足以称之为天才。不过这也是因为家族底蕴深厚，有足够的资源给他们挥霍，不然像萧凌这样的家丁，要想突破到金身境，那真是千难万难，一不小心就可能走火入魔。

　　萧凌就是因为冲击金身境走火入魔，一身修为毁于一旦，要不是有天大机遇获得逍遥圣尊的传承，他也许永无翻身之日了。

　　现在，萧博与萧战就是萧凌第一个要超越要征服的对象。如果是在以前，就算他自命不凡，但也不会去挑战这样的权威存在，毕竟他们可是世子。

　　但是，现在萧凌世界观不一样，那做出的事情就不一样。

　　思想决定着行为！

　　萧博与萧战都是一脸冷漠地做到了那巨大的王座旁的两座小型座椅上，这小型座椅也显示着他们的地位。

　　“侯爷驾到！”

　　一声尖细的声音响起，一名奴才大声传达，在场所有人全都安静了下来，同时表情变得无比恭敬。

　　一身白衣，不怒自威地齐云候萧齐云大步走上了王座，一挥长袍，气势凌人坐了下去。

　　“齐云候千岁千岁千千岁！”在场所有人都跪了下来大声恭敬道。

　　齐云候手一挥，颇有王者气概，声音深沉有力道：“诸位免礼，今日是我齐云侯府一年一度的家族大会，本次家族大会依然按照以往规矩，进行比武以及宣布重要事件，那么就先从比武开始吧！”

　　齐云候话语很简单，随后将事物都转交到了总管萧倘的手中。萧倘走到擂台上，苍老的声音苍劲有力道：“为了本次家族大会的精彩，第一场由赐姓家丁萧猛对战萧州！”

　　萧倘宣布完毕，在场顿时响起了一阵喝彩声，两名青年相继走上了擂台。

　　萧猛与萧州实力相差无几，都是神体秘境第四重神元境。但是，虽说等级一样，但是这不能说明什么。

　　一个人的战斗力是根据修道者对于武学的领悟能力以及战斗经验决定的，武学运用得好，完全可以占据绝对优势！

　　萧猛与萧州一上擂台，简单的说了两句狠话之后，便战斗到了一起。萧猛刚猛无比，萧州则是极为灵活，在武学的运用上也比萧猛要好。

　　所以，在战斗进行不到片刻，萧猛就落入了下风，一直被萧州压着，最后被萧州一拳打下了擂台。

　　“第一场，萧州胜！”萧倘苍劲有力地身影响起，“凡是能够取得胜利者，都会获得丰厚的奖励，下一场，萧凌、萧涯！”

　　也不知道是有意安排，还是就是如此凑巧，萧凌居然在第二场就遇到了萧涯。

　　萧涯脸上露出狰狞地笑容，看着一旁的萧凌，冷笑连连，“真是天意啊，看我今天不让你这个废物彻底毁灭，我会将你踩在脚下，让你跟狗一样趴着！”

　　“那你试试看！”萧凌还是那句话，然后很轻松地走上了擂台。

　　在场所有人都知道萧凌已经是一个废人了，现在萧涯放出这般狠话萧凌还这么从容不迫，都觉得萧凌太能装逼了。

　　“看吧，萧凌现在连个普通人都不如，萧涯简直可以随意蹂躏他！真是便宜萧涯了！”

　　“就是！当初萧凌仗着自己是绝世天才，谁都不放在眼里，今天可有苦头吃了！”

　　“哼！废人还这么矫情！”……

　　一时之间，众说纷纭，不过萧凌却是丝毫不在意，因为他会用行动堵住所有人的嘴！

　　萧齐云看着擂台上的萧凌，眼神中也是露出了惋惜的神色，不过这也是一闪即逝，因为已成事实，萧凌没有任何价值了！

　　“现在跪下来给我磕头求饶，一会我还可能下手轻一点，不然我会让你生不如死！”萧涯冷笑着，看着萧凌就要被自己蹂躏，心中痛快不已。

　　“是么？”萧凌依然镇定自若，“我也给你一个机会，现在跪下来认错，兴许我能让你少吃一点苦头！”

　　“哈哈！”萧涯仿佛听到了世界上最好听的笑话一般放生大小了起来，“什么？我没有听错吧？让我下跪？你现在还有资格说着话吗？”

　　萧涯脸阴沉了下来，冷冷道：“就为刚才这话，今天我会让你生不如死！”

　　萧涯大喝一声，双拳一捏，完全没有想要给萧凌一点机会，双拳狠狠轰向了萧凌的胸口。

　　萧凌现在废人一个，一个废人根本就挡不住他这么一击，而且也没有那么快的速度闪躲，绝对命中。

　　情况与萧涯想象得几乎一模一样，萧凌根本闪躲不开，他的双拳狠狠地轰在了萧凌的胸口上，脸上露出邪恶的笑容。

　　“萧涯这一击居然这么狠，萧凌惨了！”

　　“虽然不能亲手蹂躏，看着也爽，哈哈……”

　　许多人看在眼里，已经毫无疑问，萧凌肯定会被虐的很惨！

　　可是，就在萧涯脸上的笑容刚露出来时，就已经僵硬了！

　　“哐！”

　　双拳砸在萧凌胸口之上，萧凌不但纹丝未动，而且还发出了清脆的金属碰撞声，声音悠长，响彻整个广场！

　　在场所有人听到这声音，浑身一颤，全身呆住了，都不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。

　　发出金属声代表着什么？

　　这谁都知道，代表着一身铜皮铁骨，修炼到了金身境啊！

　　萧涯显然没有修成，那唯一的可能就是萧凌！

　　在众人震惊无比的眼神下，萧凌开口了，声音平淡，但却霸气无比，“无论何时何地，你都是一只可怜的蚂蚁，我随时都可以捏死你！”

　　“嘭！”

　　萧凌话音刚落下，伴随着一声碰撞声以及萧涯一声惨叫，萧涯早已经被萧凌随意一掌拍下了擂台！


第5章 华丽归来

　　寂静！在场一片寂静！

　　这还是修为全毁的萧凌吗？随意一掌就能够将萧涯给扇出擂台不知死活！

　　“啪！”

　　良久之后，王座上发出一声清脆的爆炸声，齐云候猛然站了起来，看着萧凌双目放光，激动无比，就连王座两旁的扶手在齐云候起身的那一瞬间都被震得粉碎！

　　听到那扶手破碎的声音，众人才回过神来！

　　“不可能……”

　　“萧凌已经是一个废人了，这辈子都不可能在修炼了，怎么可能恢复实力，而且还修成了金身境……”

　　“完了，这一切全完了……”

　　“这到底是怎么回事？”……

　　所有人心中都翻起了惊天巨浪！他们无法相信自己的眼睛，这一切恍然是一场梦境！

　　“萧凌……胜出！”萧倘的声音都有些沙哑了，就算是他这样的人，都完全懵了。

　　“金身境……”齐云候嘴里喃喃念着，随即仰天大笑了起来，“好！好！好！我齐云侯府又出了一个金身境，真是天佑我齐云候啊！”

　　齐云候难以抑制地狂笑了起来，所有人都看着激动无比的齐云候，知道，这一切不是梦，而是事实。

　　一个金身境，对于世俗来说，实在是太重要了，由不得齐云候如此失态！

　　就算是整个齐云侯府，目前突破到金身境的也是寥寥无几！金身境作用太大，就算是一百个神灵境也抵不过一个金身境的重要性。

　　国家与国家之间有比较，同样，侯爵与侯爵之间更是有比较！比较什么？那就是比谁更有实力，比谁麾下拥有的金身境以上的高手有多少！

　　显然，萧凌突破到了金身境，对于齐云候的实力又提升了许多！齐云候如何能够不高兴？

　　萧凌看着激动不已的齐云候，现在他并没有多少的兴奋！如果换成是以前，他定然也会沾沾自喜，高傲自满。

　　萧凌在众目睽睽之下走下了擂台，然后回到自己之前坐着的地方沉默着。

　　在赐姓家丁阵营，所有人都阴晴不定，萧凌这般华丽归来，令他们所有的希望的都灭，他们的光辉注定要被萧凌所掩盖。

　　不甘心啊！可是不甘心又能怎样？金身境不是想突破就能够突破的，多少人停留在神灵境迟迟突破不了。

　　突破金身境对于他们这些家丁来说，难于上青天！

　　“哇，萧凌大人好帅，好酷啊……”

　　一些侍女看着萧凌像是看着高富帅王子一般，就连萧博萧战在他们心中都感觉黯然无光了。

　　“我什么时候能够达到这样的境界？也许这辈子只是一个奴才的命吧！”

　　“天才就是天才，就算遇到再大的挫折，也会涅槃重生，不是一般人可以比拟的。”……

　　那些奴才侍女阵营内，无数的奴才侍女心中都有着感叹万千！同样是齐云侯府的人，差距怎么就这么大呢？

　　“一个神体秘境十重，一个神体秘境八重，一个神体秘境七重，一个神体秘境六重，这齐云候府实力也就一般吧！”逍遥的声音突然在萧凌脑海中响起。

　　萧凌也不知道逍遥什么时候醒来的，嘴角撇了撇，道：“这样的实力一般？就算是整个秦国，也没有几个侯爵拥有这样的实力！”

　　逍遥不屑道：“哼！世俗之中的实力就是这样差劲！你的目光应该长远一点，没有达到玄冥秘境，在这个世界就是一个渣渣而已！”

　　“逍遥，你现在实力如何？”萧凌想起逍遥可以替自己恢复实力，那本身实力一定极强。

　　逍遥在逍遥神鼎内的一块巨大的石头上躺着，听到萧凌这话，先是得意一笑，随后又有些尴尬，道：“要是逍遥神鼎没有破损，我一个念头就可以毁了秦国，可是现在，我也只是神体秘境十重的实力。”

　　萧凌心中也是一阵震感，随便一个念头就可以毁了秦国？那是何等可怕的实力？

　　但是听到逍遥现在只是神体秘境十重实力时，却又叹息了一声，翻了翻白眼道：“曾经实力再强顶个屁用，现在充其量你也只是一个侯爵而已！”

　　逍遥不服气道：“哼！别小看我，就算我只是神体秘境十重，但是配合逍遥神鼎，在神体秘境十重里基本无敌了！”

　　“那还是打不过玄冥秘境，没用！”萧凌好不客气的泼了一盆冷水，淋地逍遥那是脸色发青啊。

　　逍遥就要发作，但还是忍住了，哼道：“如果能够有足够的纯阳之气，我就能够借此恢复实力，要是用圣阳之气，逍遥神鼎就能够恢复实力，达到巅峰！”

　　“达到巅峰么？”萧凌心中对于逍遥神鼎能够恢复巅峰实力也是期待无比。

　　萧凌虽然实力差，见识短，但是一件强大的武器对于战斗的价值萧凌还是无比清楚的。

　　在萧凌与逍遥对话间，擂台上的比武也正如火如荼的进行中。萧凌看着战斗，也不得不承认，这些人难怪一个个如此牛气，这些日子确实是进步很多。

　　赐姓家丁也就十几个，每一个实力至少都是神元境，神灵境的赐姓家丁也有七八个，但是除了萧凌之外，没有一个金身境。

　　赐姓家丁的比武已经结束，虽然后面的比武也极为精彩，但是所有人似乎还没有从刚才萧凌给他们的冲击中完全清醒过来。

　　“赐姓家丁比武结束，胜出者将得到侯爷丰厚的奖励！”萧倘声音洪亮，神猛境地实力从这话语中就能够展现出来。

　　“你们有如此实力本候感到无比地欣慰，不管输赢，我看得出，你们都有进步，今天是我齐云侯府大喜的日子，所有人都会有奖励！”

　　齐云候伟岸的身姿站了起来，在王座上显得尤为地拥有王者之风。齐云候说着目光落到萧凌身上，露出激动地笑意。

　　大喜之日？

　　所有人听到这话再傻的人都能够明白，这自然是指萧凌突破到金身境的事。

　　一个侯府能够有人突破金身境这当然是一件天大的喜事！

　　“我们沾光了……”

　　不少奴才家丁心中都有些高兴，齐云候给他们的赏赐相对于赐姓家丁来说可能很少，但是对于卑贱的他们来说，已经是相当丰厚了。

　　“除了赏赐之外，我还要宣布一件重大的事情！”齐云候如炬的目光扫过众人，在场顿时一片寂静，无人敢喧哗。


第6章 义子

　　“我将收萧凌为义子！”

　　齐云候目光扫过众人之后，声音如洪钟大吕一般道出来，令得在场所有人都为之震惊！

　　“父亲！”

　　萧博与萧战同时站起来，齐云候这个决定在他们心中翻起了惊天巨浪！

　　身为齐云候唯一的两个儿子，在他们心中，这个地位是多么的崇高，也只有他们才配做齐云候的儿子，其他人都只是奴才而已！

　　哪怕萧凌突破到了金身境，依然无法改变他们心中的看法，萧凌就算是绝世天才，也只是一只爬虫而已。

　　如今，齐云候却突然做出这般决定，怎能不叫他们震惊，更是无法理解！

　　“父亲三思，萧凌虽然突破到了金身境，但地位卑微，如何能够与我和二弟平起平坐？”一向沉稳的萧博此时也无法再从容，首先开口反对道。

　　“大哥说得没错，父亲，我知道您想培养萧凌，但是也不用如此啊！”萧战那凶狠的目光怒视着萧凌，但是对于齐云候的决定，萧战也不敢太过直接反对。

　　“侯爷真的要将萧凌收为义子？这要是成了，还不得一飞冲天？”

　　“这娘的运气也太好了吧，幸好我与萧凌没有什么冲突，以后得好好巴结一下，说不定日子就好过多了。”

　　“没想到事情会是这样，以后我们的日子难过了！”

　　在场许多家丁心中都在开始盘算了，之前一直跟萧凌作对的，此时已经忐忑不安了，跟萧凌没有过节的也开始准备巴结萧凌了。

　　萧凌听到这个消息，并没有太大的反应，因为他已经明白，这只是齐云候拉拢他的一种手段而已。

　　什么义子？义子这种身份就是要出头时，义子上儿子躲一边，有好处时，义子让一边，儿子先上。

　　总之，美其名曰义子，看上去风光无限，但本质上也只是一个苦力而已。

　　齐云候听着众人的议论声，又看着自己的两个儿子，脸色并没有什么变化，随后目光落在萧凌身上，笑道：“萧凌，你愿不愿意成为我齐云候的义子？”

　　唰！

　　所有人的目光都落在了萧凌身上，萧凌站起身恭敬无比，随即跪在地上，“义父在上，请受孩儿一拜！”

　　萧凌磕了一个响头。

　　“好！我齐云候又多了一个义子，乃是我齐云侯府之幸！”齐云候仰天大笑起来。

　　所有人屏息，萧凌成为义子，已成事实，以后得罪萧凌的可就要提心吊胆了！

　　萧凌嘴角浮现一抹笑意，他之所以这么爽快的认齐云候为义父，并不是贪图这个名分，而是目前他需要资源，只有拥有了这一层身份之后，他才能有更多的权利，获得更多更好的资源。

　　“麻雀虽小五脏俱全！有了这一层关系，以后你提升实力就有了一层保障了！”逍遥虽然看上去只是一个小孩，但是心性早已成熟，都是活了几千年的老妖怪了。

　　“目前齐云候府的资源对于我来说足够了！”萧凌也知道，自己现在的实力，就算获得再好的资源利用不了，那也是白搭。

　　“好，能看穿这一点很不错，至少你以后会少走很多弯路！”逍遥吃着苹果赞赏地点了点头。

　　“等家族大会结束之后，我利用齐云候义子的身份弄一些好的药材，你帮我炼制一些丹药，辅助我提升实力，另外，我成为义子，萧博与萧战肯定不爽，要想立足，不但需要实力，我还需要人脉。”

　　萧凌心中跟明镜一样，将现在的情况分析得极为透彻，“所以我必须拉拢足够的人，在齐云侯府有了真正的势力才能够与萧博萧战抗衡！”

　　萧凌清楚，现在自己地位提升，许多人肯定回来献殷勤，但是那些人也只是墙头早，谁给好处就帮谁。

　　显然，萧凌的地位远远还无法与萧博、萧战相比，毕竟人家可是亲娘养的，他连后娘养的都不算。

　　所以萧凌只有靠给出足够的好处拉拢一批人，并且以一定的手段令他们臣服，这样才有资格与萧博萧战抗衡，否则在齐云候府就会处处受到萧博萧战的打压。

　　“放心吧，只要你给出够多的药材，炼制丹药那简直小菜一碟，而且论品质，远远超过其他人炼制的丹药。”逍遥心中也明白萧凌的目的，所以拍着胸脯信誓旦旦道。

　　萧凌放心地点点头，虽然还没有见过逍遥神鼎炼制丹药，但目前也只能依靠逍遥神鼎了。

　　“传令，今日我齐云侯喜得义子，旬阳城免税一个月，全城同庆，昭告天下！”齐云候意气风发，洪亮的声音传到每一个人的耳朵里。

　　“恭喜齐云候喜得义子，我杨家第一个献上贺礼！祝三世子洪福齐天！”

　　很快，被请来的一流家族中，杨家反应最快，下手也最快，抓住时机便献殷勤。

　　“多谢！”萧凌也来者不拒，送上门来的东西，他可不会傻到不要。

　　这杨家也不愧是旬阳城一流家族，出手果然是阔绰，一下就拿出了五万培元丹卡片作为贺礼。

　　萧凌顿时喜出望外，他以前那里一下获得过如此多的丹药，五万丹药啊，那对于齐云候府的家丁来说，就是一个天文数字。

　　“恭喜齐云候喜得义子，三世子天众奇才，十八岁突破金身境，小的也没什么送的，这株万年雪参就当做贺礼送给三世子。”

　　又有一家家主送出贺礼，而且送出的贺礼居然是万年雪参，这令得多少人羡慕不已。

　　萧凌抑制住狂喜，接过万年雪参，然后神不知鬼不觉地扔进了逍遥神鼎中，对逍遥道：“炼制成丹药，这一次我算是发了！”

　　“这万年雪参是好东西，可以炼制不少丹药，不过刚才那五万培元丹品质实在是太差了，不过用来拉拢人到是不错。”逍遥摇头晃脑，也是一阵兴奋，然后开始将那株雪参炼化，练成丹药。

　　在萧凌收取贺礼只是，逍遥也已经快速将那雪参炼制成了一枚枚圆滚滚的丹药。

　　“哈哈，这里是一万枚聚气丹，想不到那万年雪参居然是七万年的雪参，品质极好，这一万枚聚气丹你自己服用，能够提升你的实力！”

　　逍遥看着自己的劳动成果，也是开心不已。

　　萧凌看着逍遥炼制的聚气丹药力浑厚，比起那些家族送的丹药简直好了数十倍，相比之下，那些丹药简直是猪食，都不能吃了。

　　“很好，逍遥神鼎炼丹果然厉害，一株万年雪参可以炼制一万枚品质如此之高的聚气丹，以后一定要多弄一些药材，多炼制一些丹药。”萧凌心中狂喜不已。

　　“哼！够了没有！”就在众人羡慕嫉妒恨，萧凌收礼收得手发软时，一声带着浓浓怒意的冷哼响起，另所有人为之侧目。


第7章 战！

　　“二世子终于忍不住要动手了吗？这下有好戏看了。”

　　“二世子可是侯爷亲儿子，萧凌怎么能够跟二世子相提并论，以后萧凌有得罪受了。”

　　“二世子也是金身境，不知道两人打起来谁会更胜一筹。”……

　　那一声愤怒之声便是由萧战发出，此时萧战面带凶相，怒视萧凌，眼神中除了愤怒，满是不屑。

　　“小丑就是小丑，命该如此，就应该好好地做你的小丑，懂吗？”萧战从座椅上起来，一步一步走了出来。

　　“二哥为何如此说？难道二哥……”萧凌直视萧战，没有一丝畏惧，反而是有着一丝战意，他倒要看看是萧战的金身境厉害还是自己的金身境厉害。

　　“住口，谁是你二哥？你有什么资格叫我？”萧战怒喝一声打断了萧凌的话，“你现在是不是以为你成为义子就能与我平起平坐了？哼！我给你一个机会，与我一战，赢了，从此以后对于你成为义子之事绝无二话，如果你输了，那就自己滚蛋！”

　　“果然，二世子要挑战萧凌了！好戏来了。”

　　“二世子进入金身境比萧凌早，实力肯定比萧凌强，这一次我看萧凌如何能够赢！”

　　许多与萧凌有过节的家丁都发出一阵阵冷笑，而他们在这之前也已经想好，既然萧凌成为义子，那他们也只能投靠萧博与萧战，并且与萧凌抗衡，这样才能消除祸患。

　　萧凌知道萧战嗜战如命，一战肯定是免不了的，但是不论输赢，恐怕自己以后也都不好过。

　　输了，自己这个义子的名分保不住，赢了，以后萧战与萧博肯定会更加痛恨自己，会想尽一切办法来对付自己。

　　萧凌看着王座上的齐云候，齐云候没有说一句话，萧凌知道齐云候的意图，不阻止就说明默认。

　　齐云候就是想看看萧凌真正的实力有多强，一个修为全废的人，突然之间恢复实力而且突破金身境，齐云候如何不惊讶，一定是萧凌拥有天大的奇遇，否则根本没可能。

　　齐云候甚至怀疑，前两天那天地异象就与萧凌有关，否则，以旬阳城这样的地方，根本不会出现能够让萧凌恢复实力的可能。

　　“怎么？你不敢？不敢就赶紧自己退出，做回你的家丁！”萧战冷笑连连，嘲讽道。

　　“我接受挑战，不过，如果我赢了，二世子可要履行承诺，当着这么多人的面，我想二世子不会食言吧？”萧凌知道，就算是这样，萧战要食言他也没有办法。

　　但是还是要这样做，给萧战一点压力，让萧战以后食言也要付出一点代价。至少，面子上过不去。

　　“笑话，我会输？我今天就让你知道，什么才是齐云候府真正的绝学！”萧战跳上擂台，指着萧凌，滔天战意滚滚而出，双目瞬间变得如同野兽一般。

　　嗜战如命，还真是名不虚传！

　　萧凌站在擂台上，与萧战相比，就显得比较平静，“出手吧！”

　　吼！

　　萧战如野兽一般大吼一声，双拳一捏，空气都仿佛要捏爆了，猛然朝着萧凌轰了过去。

　　“大皇破山拳！”

　　萧凌看着萧战轰出这一拳，眼神一凝，这是天级武学，齐云候府绝学之一，威力无与伦比，气势滔天，有着一股君临天下的感觉。

　　面对如此强大的攻击，萧凌自然不会掉以轻心，同样双拳一捏，以他现在的实力，能够将武学的威力发挥得更加淋漓精致。

　　“风火太阳拳！”

　　萧凌双拳轰出，顿时之间一阵狂风卷起，周围空气顿时弥漫着一股热浪，与此同时，萧凌的两个拳头如同两个缩小的太阳，闪耀着一阵阵刺眼的光芒。

　　这一招是齐云侯府的地级武学，虽说是地级，但也是比较厉害的存在，如果运用得好，完全能够媲美天级武学。

　　嘭！

　　四拳相对，发出一声巨响，萧凌与萧战纷纷倒退，萧战倒退几步之后狠狠一跺脚，站稳了身体。

　　萧凌就显得有些狼狈，足足退了十步之多，才勉强站稳。在这一刻，萧凌就完全明白，在实力相当的情况下，拥有一部强大的武学是一件多么重要的事。

　　萧凌此时双臂发麻，天级武学就是天级武学，还是绝学，萧凌深感厉害。

　　“哼！小小的地级武学也敢抗衡我的天级绝学！”在这一次碰撞中，萧战就已经了解到萧凌的实力，在武学的优势下，他必胜无疑。

　　“二世子好厉害，大皇破山拳可是天级绝学，真是厉害，萧凌肯定要输。”

　　“哼！萧凌，我看你风光，你输定了！”

　　“完了，那五万培元丹打水漂了！”

　　“我的万年雪参啊！”

　　那些刚才送出贺礼的家族，见到现在的情况，也能看出来萧凌必败无疑，一个个肉痛不已啊。

　　“萧凌，他的武学虽然厉害，但是还有很多漏洞，一会你听我指挥，我让你怎么攻击就怎么攻击！”在萧凌万般无奈下，逍遥的声音顿时传来。

　　萧凌一听，心中狂喜，逍遥可是老妖怪了，对于这样级别的战斗肯定经验丰富，有了逍遥指点，他顿时信心十足。

　　“好，就靠你了！”萧凌传音给逍遥。

　　“回去好好做你的家丁吧，卑贱的人！”萧战此时如同野兽一样，冲了过来，右手五指朝着萧凌指来。

　　萧凌大惊，他知道萧战要使用齐云侯府另外一大绝学《江山乾坤指》，这部武学比起大皇破山拳更加厉害，几乎不可能躲过去。

　　“逍遥，靠你了！”萧凌知道靠自己肯定是不可能躲过去，一旦躲不过去就必败无疑，一切都泡汤了。

　　逍遥坐在山头，目视着外面的情况，看到这样粗糙的武学冷笑连连，“利用缝隙时间，给他一击，他必败无疑！”

　　逍遥看得出，江山乾坤指虽然厉害，但是现在萧战运用还不是很自如，每指出一指中间都有一定的时间差，就是这时间差，给了萧凌机会。

　　萧凌瞬间就明白了逍遥的意思，心中顿时赫然开朗，随即一拳轰出，先拼命抵挡住萧战的一击，只要抵挡住，那他就能够取胜。

　　嘭！

　　一指一拳碰撞，萧凌喉咙里发出一声闷响，嘴角溢出一丝鲜血，显然萧战一击威力无比。

　　萧战嘴角泛起一丝得意的冷笑，正要发动第二次攻击彻底击败萧凌时，萧凌却忍着剧痛，先他而动。

　　萧凌抓住机会，利用身法，在萧战还没有发动第二次攻击之前逼近萧战。萧战大吃一惊，他要发动第二次攻击必须要蓄力，而这也是他使用江山乾坤指最大的致命点。

　　不过这致命点一般人根本就看不出来，除非是实力高出他一两个等级，否则同级别无人能挡。

　　这一次，萧战大意了，更是吃惊！

　　“崩岳拳！”

　　萧凌猛然一拳轰向萧战，萧战连连收回手指，五指握拳，快速抵挡！

　　萧战不愧是嗜战如命，战斗经验丰富，在这个时候居然还能够做出这么快的反应。

　　但是萧凌也早有准备，所以这一拳他已经毕其功于一役，不成功便成仁！

　　嘭！

　　擂台上，两人碰撞，萧战身体在坚持了一瞬间之后，被轰出了擂台，萧凌身体站在擂台上纹丝不动。


第8章 江山乾坤指

　　“他居然发现了战儿江山乾坤指的破绽？”见到这一幕，一直表情从容的齐云候此时也惊讶无比。

　　齐云侯府的江山乾坤指那是除了名的绝学，也是因为绝学，江山乾坤指要有一定实力才能够运用自如，毫无破绽。

　　如果是齐云候使出江山乾坤指，就不会出现时间差，五指连续指出，无人能敌，这也是齐云候成名武学。

　　萧战显然火候差了许多，但一般人也根本看不出破绽，毕竟时间差并不长，没有一定的实战经验与功底，是没办法看透的。

　　齐云候心中满是震惊，同时在他心中也更加怀疑萧凌恐怕真是遇到了什么天大的机遇。

　　不过，萧凌实力提升，对于他来说也是好事，不但可以提升齐云侯府的实力，在某种程度上，齐云候还可以利用萧凌做一些他们不能做的事。

　　“二弟！”萧博见到萧战被轰出了擂台，身体猛然窜出一把扶住萧战，脸上满是担忧，看得出两兄弟感情极深。

　　“萧凌，你敢伤我二弟，活腻了不成！”萧博怒指萧凌，一股滔天怒意弥漫开来，气息之中还带着一丝血腥的味道，这是常年征战所带来的。

　　面对萧博的这种质问，萧凌毫不惧怕，“大世子，我与二世子一战可是定下约定，难道你要替二世子反悔不成？再说，从今以后我们也算是兄弟，一起辅佐义父干出一番大事业，又何必如此呢？”

　　萧凌也是比较委婉，但是众人都能够听得出，他萧凌有野心，而且很大。

　　“好！很好！萧凌，没想到你居然由此心机，今日之事我会记住的！”萧博突然冷笑了起来，笑得那么的令人感觉到毛骨悚然。

　　“萧凌，今日我输了，来日我一定让你生不如死！”萧战吐出一口血，这才缓和了许多，但他对于自己的失败无法释怀，更不可能放过萧凌。

　　对于嗜战如命的萧战来说，失败是最不能够容忍的！从小到大，他经历无数战斗，只输给过比自己实力强的，同等级之间他几乎是百战百胜。

　　如今更是败给了自己府中的家丁，这让他更加发狂，这一笔帐，他迟早会要向萧凌讨回来。

　　萧凌一摊手，表示无奈，今日一战不管如何，自己都会与萧博萧战彻底闹僵！

　　既然结果都一样，萧凌还不如狠狠踩一下萧战，也让自己所有人看看他萧凌的本事，不然以后拉拢人的时候，没有底气。

　　“萧凌居然战胜了二世子，这简直太不可思议了！”

　　“天哪，萧凌到底有多强？恐怕我这辈子都不可能超越他了……”

　　“大局已定，萧凌虽然得罪了大世子二世子，但是毕竟他也是义子，名义上的三世子，与他结好总有好处。”

　　“看来花得不冤……”一些家主抹了抹额头上的汗珠，庆幸萧凌战胜，不然他们的付出可真就打水漂了。

　　“父亲……”萧战走到齐云候面前，低下了高傲的头颅，他知道自己丢脸了。

　　齐云候看了一眼萧战，淡淡道：“无妨，战儿你记住，人需要失败，只有在失败中才能成长，这些年你过得太顺，你明白了吗？”

　　“孩儿明白！”萧战恭敬点头，但是一向嗜战如命的他根本无法接受失败，更不用说在失败中体会到什么，那都是扯蛋！

　　齐云候微微叹了一口气，知子莫若父，他岂能不知道萧战心中是怎么想的，但是成长的道路，还是要靠自己，他也只能做到尽量不让自己的两个儿子受到伤害。

　　“萧凌，从今日起，你就是我齐云候义子，齐云侯府三世子，拥有诸多权利以及修行资源！义子也是儿子，所以不能有掉身份，我赐你一座府邸，另外传授你齐云侯府绝学江山乾坤指。”

　　齐云候站起身道：“地位不一样，所担当的责任也就不一样，你大哥二哥现在一直镇守前线，功劳卓著，你也不能落后。这样，你就负责旬阳城内的治安，只要不是威胁到旬阳城的安危的事，都由你全权负责。”

　　众人闻言，皆是大吃一惊！他们万万没有想到，齐云候做出如此决定，那岂不是说，萧凌从此以后，在旬阳城基本上可以横着走，说一不二了？

　　这还得了？还让其他人怎么活？

　　不过，那些送了贺礼的家族族长可是乐开了花，萧凌以后管理旬阳城，那他们完全可以从中捞到不少的好处。

　　“谢义父！萧凌定当为义父效犬马之劳，报答义父恩情！”萧凌单膝跪地，表现出一副受宠若惊感恩戴德的样子。

　　“嗯。”齐云候点了点头，然后对众人道：“所有家丁，都要以萧凌为榜样，努力修炼，我齐云候绝对会赐予他无上荣耀！”

　　“侯爷万福！”所有人都恭敬回应。

　　齐云候这么一说，加上刚才收取萧凌为义子，令得不少家丁在心中暗暗发誓，一定要努力修炼，成为人上人。

　　不得不说，齐云候在这方面确实极为厉害，看到下面家丁的表情，齐云候满意地点点头。

　　在接下来的比武中，许多家丁也许是受了刺激，各个极为生猛，超水平发挥，以至于这一次家族大会水平明显提升许多。

　　看到这样的结果，齐云候自然高兴不已，赏赐了不少东西给那些胜出的家丁以及奴才。

　　家族大会结束之后，齐云候便将萧凌叫到了书房。

　　“凌儿，你天赋极强，但千万不能骄傲自满，如今天下局势混乱，正是英雄辈出之时，可不能埋没了才华！”齐云候看着萧凌道。

　　萧凌恭敬道：“凌儿自当努力，义父乃人中龙凤，凌儿一定辅佐义父干出一番宏图霸业。”

　　“哈哈，看来我没有看错人。”齐云候大笑起来，“我现在将江山乾坤指的奥义传授于你，记住，这是我齐云侯府绝学，决不能外传！”

　　“凌儿谨记！”萧凌心中狂喜，江山乾坤指可是极为厉害的武学，比起大皇破山拳还要厉害，如果自己学会，那实力将会更进一步。

　　齐云候点点头，然后左手在右手无名指的戒指上一抹，一卷古老的卷轴便出现在了齐云候的手中。

　　萧凌愣了愣，这是什么手段？这东西怎么从戒指中出来的？

　　“乾坤戒！”逍遥有些吃惊，“看来这齐云候府底蕴还是不错，居然拥有乾坤戒这种东西。”

　　“什么乾坤戒？”萧凌完全不明白。

　　“就是用极为特殊材料炼制成的一种能够储存东西的戒指，这种戒指一般人用不起！”逍遥解释道。

　　萧凌明白地点点头，然后看着齐云候将卷轴小心翼翼地打开。从卷轴上看，这卷轴应该是祖传下来的。

　　“你把这奥义记住，自己多加练习，才能将江山乾坤指的威力发挥出来。”齐云候道。

　　萧凌点头，眼睛盯着卷轴上面的内容，将上面的所有内容一字不落地记在了心里。

　　“原来如此，这江山乾坤指还真是厉害！”萧凌看完了所有奥义之后，心中一下便豁然开朗起来。

　　江山乾坤指一共有五招，也就是五指，每一指威力都不同。如果能够修炼到大成，那可以五指连发，就算是高出自己一个等级的对手都难以招架。

　　“有了这部绝学，以后我底气更足了。”萧凌心中狂喜不已。

　　齐云候将卷轴收进了乾坤戒中，萧凌看着齐云候的乾坤戒，心想那里面应该有不少好东西吧。

　　“好了，你的府邸很快就会建好，到时候你可以从齐云侯府挑选一批奴才侍女以及家丁过去。”齐云候道。

　　“是义父，那凌儿告退了。”萧凌恭敬退出了书房。

　　“此子如果能够为我所用最好，不然便是一个天大的祸患！”当萧凌离开之后，齐云候的脸色瞬间变得冷漠起来。


第9章 立威

　　“这齐云候还真算是一个人物，有心机有野心。”一出齐云候书房，逍遥便对齐云候做了一个评价。

　　萧凌冷笑一下，“他利用我，我又何尝不是利用他呢？我现在必须依附他，才能够获得足够的资源。”

　　逍遥躺在一块石头上抠着脚丫，随意道：“虽说你现在有很大的权利，但是还没有建立威信，再加上萧博与萧战从中作梗，你以后办起事来可能有些棘手。”

　　“立威？”萧凌一笑，“齐云候虽然给了我这么大的权利，但是最为重要的兵权没有交给我，等于他还根本没有完全信任我，没有人，那就是光杆司令，这个我当然懂，所以接下来，我不但要拉拢人，还要树立自己的威信！”

　　“你打算怎么做？”逍遥到是很轻松，不过也有些看好戏的意思，到底谁会那么倒霉成为萧凌的垫脚石。

　　萧凌似乎已经胸有成竹，笑道：“要立威必须找对人，一般人根本不起作用，赐姓家丁在齐云侯府相对来说话语权比较大，地位也高，就拿他们立威吧！”

　　齐云侯府内，萧凌成为齐云候义子的事到现在还是众人口中议论的焦点。

　　成为齐云候义子那地位权利远远比赐姓家丁要高多了，赐姓家丁虽然地位高，但是能比得过世子？

　　许多没有赐姓的家丁都在开始盘算着如何巴结萧凌，而有些家丁却也不看好萧凌，毕竟萧凌上面还有萧战与萧博。

　　谁要是巴结了萧凌，那就说明跟萧战与萧博对着干。说到底，萧博与萧战是亲生的，不管怎样，萧凌肯定无法相比。

　　所以，在这些权衡之下，许多家丁都不敢当出头鸟。人家打的就是出头鸟，这些个家丁在齐云候呆久了，也都是老油条了。

　　“萧凌现在一飞冲天，成为三世子，以后我们的日子难过啊！”

　　“哼！成为义子又怎样？现在他得罪了大世子二世子，他以后日子也不好过，只要我们全力辅佐大世子二世子，萧凌敢动我们？”

　　“没错，我们在场的都跟萧凌有过节，以萧凌的性格，肯定会找我们麻烦，我们必须找大世子二世子当靠山。”

　　在齐云侯府一座赐姓家丁所住的院落内，七八个赐姓家丁聚集在一起商量着下一步打算。

　　“萧涯，你跟萧凌几乎不可能调节了，如果不投靠大世子二世子，我看你是在齐云侯府呆不下去了。”萧天宝冷笑着道。

　　萧涯此时脸色还有些苍白，显然伤还没有好全，听到萧天宝这话，萧涯脸色阴沉，“哼！萧天宝，你能好到哪里去，萧凌失利的时候，你也没少落井下石！”

　　萧天宝天赋也极强，目前也修炼到了神体秘境第五重神灵境，在赐姓家丁中实力算是上等的。

　　不过他与萧凌也有着很大的过节，所以他肯定会找萧博与萧战当靠山。

　　萧天宝哼道：“所以我准备投靠大世子与二世子，我想现在大世子与二世子肯定也很需要人才，才能与萧凌抗衡，我就不信，萧凌他敢对我们下手！”

　　“你可不要忘了，萧凌现在掌管着旬阳城内所有一切，我们就算投靠了大世子二世子，以后得日子恐怕也不会好过。”

　　“但总比被萧凌压得喘不过气要强吧？只要能够生存下去，那就有机会！”萧天宝野心很大，他就不信他会一直被萧凌压着，总有一天他也会突破，到时候齐云候说不定也会收取他成为义子。

　　“我说我刚才怎么一直打喷嚏，原来有人在这里惦记我！”就在萧天宝话音落下之后，萧凌的声音突然在他们耳中响起。

　　“萧凌！”在场所有赐姓家丁都愣住了，脸色变得极为难看。

　　“萧凌？现在你们也配直呼我的名字？现在我是齐云候三世子，你们对我不敬，就是对侯爷不敬！”萧凌顿时一个大帽子扣了下来。

　　“你……”萧天宝顿时气急，可萧凌说得确实是事实，他不承认也得承认，不然就是对齐云候不敬，谁敢冒犯齐云候那就是找死。

　　萧凌看着他们此时那复杂的脸色，冷笑连连，“萧天宝，你说对于你们刚才的不敬，我该怎么处罚你们呢？”

　　“你想干什么？”萧天宝心中一颤，现在萧凌地位崇高，可以随时随地玩死他！

　　萧凌一笑，笑得那么的令人感觉毛骨悚然，“也没什么，我知道你们心中想什么，无非就是想投靠大世子二世子与我抗衡。我萧凌失利的时候，你们一个个落井下石，现在我得势，你们是不是把该还的都还了？”

　　话说到这份上了，萧天宝几人就算是再笨也能够听出来，萧凌这是要拿他们开刀啊。

　　萧凌要立威也是有选择的，萧天宝跟他有过节，而且实力在赐姓家丁中也是数一数二，只有拿这样的人立威，才能起到杀一儆百的效果。

　　“萧凌，我们现在要投靠大世子二世子，如果你敢动我们，就是跟大世子二世子作对，你可要想清楚了！”萧天宝突然冷笑了起来，将萧博与萧战拿出来当挡箭牌。

　　“啪！”

　　萧天宝话音刚落下，萧凌一个耳光就扇了过来，萧天宝被扇了出去，脸上顿时肿了起来，留下五个猩红的手指印。

　　“这一巴掌是你对我不敬的惩罚，记住以后见了要叫三世子！”萧凌朝着萧天宝走了过去，其他家丁见到刚才那一幕也都吓得纷纷后退。

　　萧凌一脚踩着萧天宝的胸口，萧天宝捂着脸，眼神愤怒无比，在赐姓家丁中他也是有头有脸，曾经跟萧凌平起平坐，现在萧凌随意侮辱他，他心里如何能够接受。

　　“不服是吗？”萧凌看着萧天宝的眼神，冷笑了起来，“我看你现在还没有搞清楚情况！那我就让你清醒一下！”

　　“啊！”

　　说着，萧凌好犹豫地一脚狠狠踩在了萧天宝的胸口上，萧天宝痛苦地嚎叫了起来，吐出大口鲜血。

　　其他人看到萧凌下手如此之狠，嘴角都抽了抽，害怕自己也会像萧天宝这样惨。

　　“现在清醒了吗？”萧凌松开了脚，而此时萧天宝已经说不出话来了，只是眼神中多了一丝害怕，但内心依然愤怒无比，迟早有一天他会讨回来的。

　　萧凌目光扫过在场所有赐姓家丁，那些人见到萧凌的目光，心中一颤，情不自禁地后退几步，生怕萧凌跟他们算账。

　　“不要害怕，你们虽然跟我有过节，但我现在也正是用人之际，只要你们投靠我，我保证不会为难你们，还给你们足够的好处。”

　　萧凌知道，这些人虽然跟自己有过节，但也不至于跟他们斤斤计较，刚才立威的目的也基本上达到了，这就足够了。

　　看那些人不做声，萧凌随意一笑，然后扔出一百枚培元丹，“我给你们一天时间考虑，这一百枚培元丹就算是当做奖赏，如果跟随我，以后这样的好处还很多，你们想清楚了。”

　　萧凌现在可是恩威并施，他现在可是有钱人，一百培元丹对于他现在来说简直就是九牛一毛。

　　在家族大会上，萧凌收取的那些家族贺礼一共加起来都有将近十万培元丹，足够他挥霍了。

　　看着萧凌离开，在场赐姓家丁一个个都松了一口气，然后看着那一百枚培元丹，面面相觑。

　　一百枚培元丹萧凌就这么赏赐下来了，真是大手笔。要知道，就算是他们赐姓家丁，每个月都只发放五枚培元丹。

　　这一百培元丹，他们几个分下来，每人都可以得到十几枚，相当于齐云候府三个月的发放。

　　现在，他们看着这些培元丹，心中只有一个想法，那就是萧凌现在很有钱。

　　“怎么办？我们拿还是不拿？”萧铭有些动心了，一下奖励十几枚培元丹啊，要是跟着萧凌，以后少出肯定少不了。

　　重要的是，萧凌现在掌管着旬阳城，那些一流家族肯定争着抢着给萧凌送礼，要是跟着萧凌，不说萧凌赏赐多少，自己完全可以从中捞上一大笔。

　　以他们现在的情况，就需要丹药，没有丹药想提升实力，真是太难了。

　　“萧凌能够华丽归来，肯定有大气运，我不管你们怎样，反正我跟他了。”萧吻拿起十几枚培元丹，然后走出了院落。

　　有了第一个人站出来，那些有些动心的也更加动心了。跟着萧博与萧战固然好，但是萧博与萧战能给他们多少好处？

　　能够保护他们就不错了，在这个世界，关键是自己要有实力，靠别人都是扯淡。

　　拿什么来提升实力？丹药！

　　现在萧凌是财主，可以给他们足够的丹药，他们为什么不跟？

　　“我也选择萧凌……”又有一个赐姓家丁走出来拿着丹药走了。

　　随后，其他几个动心的也都拿着丹药走了，最后只剩下萧涯与萧天宝两人。


第10章 争锋相对

　　“总有一天，我萧天宝一定会将今天之事双倍还回来！”萧天宝艰难地爬起来，眼神中满是恶毒。

　　“要对付萧凌，我们必须完全取得大世子二世子的信任，否则，我们终究只是一条狗而已。”萧涯看着几乎发狂的萧天宝，苦笑一声道。

　　“萧凌，可以啊，还会恩威并施，有点大人物风范！”萧凌走出院落之后，逍遥便夸赞了起来。

　　萧凌笑道：“他们都是聪明人，只要有脑子都知道目前跟谁好处最多！我曾经也是赐姓家丁，最清楚赐姓家丁需要什么，我相信，他们很快就会来找我了。”

　　“你这一步棋下得很妙，先将这些跟你有过节的人收服了，那就做到了一箭双雕，即拉拢了人，也让别人知道你萧凌的为人！”逍遥现在是越来越欣赏萧凌了。

　　“老油条就是老油条！”萧凌笑了起来，没想到，最懂他的还是相处没几天的逍遥。

　　“三世子……”

　　就当萧凌与逍遥闲聊时，萧铭与萧吻几人匆匆追了上来，表情恭敬，“三世子，我们愿意跟随您，为您效犬马之劳！”

　　看到萧铭与萧吻几人，萧凌脸上露出一丝笑意，“很好，只要你们诚意跟随我，我绝对不会亏待你们。”

　　萧凌随手一扔，萧铭几人手中一扔一个钱袋，里面装满了培元丹，萧凌随意道：“先赏赐你们每人一百枚培元丹，不过这也不是白给，我需要你们将这件事散播出去，明白了吗？”

　　萧铭几人看着手中的一百培元丹，眼睛都瞪直了，他们什么时候一下见过这么多丹药？

　　萧铭连连道：“多谢三世子，我们一定把事情办好，只是大世子与二世子那边？”

　　萧凌摆手道：“无妨，你们做你们的，有必要的时候，我会出面。”

　　“是。”萧铭几人恭敬离开。

　　“萧博与萧战确实是有些棘手，看来我得想想办法了。”萧凌沉思着。

　　在齐云侯府一座豪华无比地院落内，萧天宝带着伤与萧涯跪在了萧博与萧战的面前。

　　“大世子、二世子，现在萧凌到处拉拢人心，排除异己，这样下去后果不堪设想啊。”萧天宝哭诉着道。

　　“哼！一个跳梁小丑居然还想拉帮结派，真是天真！就算你拉拢再多的家丁也没有人用处！”萧战冷哼一声，怒意滔天。

　　萧博却显得极为沉稳，眉头紧皱，思索着什么。萧战善于战，但是萧博善于谋略，是一个成大事者。

　　“二弟，你可不要小看了那些家丁，如果那些家丁都投靠了萧凌，那萧凌在齐云侯府的势力就会扩大，到时候就有足够的资本与我们抗衡！”萧博沉稳道。

　　“既然这样，那我就要看看，谁敢这么大胆子站在萧凌那边！”萧战站起身，身体上散发着凌厉的凶狠之气。

　　“萧凌用什么手段拉拢人？”萧博问道。

　　“萧凌一出手就是一百枚培元丹，还说一旦跟随他，还会有足够的好处。”萧涯急忙回道。

　　“一百枚？”萧博也有些惊讶了，随即才道：“出手果然阔绰，看来他在那些家族身上获得了不少好处，那你通知下去，凡是投靠本世子，每人赏赐一百培元丹，如果敢跟随萧凌，我萧博定不轻饶！”

　　“是！”萧天宝与萧涯心中大喜，连忙退出了院落。

　　“大哥，一百枚培元丹是不是太多了，我们可耗不起啊。”萧战眉头紧皱。

　　萧博冷笑道：“萧凌可以从那些家族身上得到好处，难道我们不可以？”

　　萧战也不笨，顿时明悟，竖起大拇指笑道：“大哥厉害！哈哈！”

　　萧铭与萧吻几人得到好处之后四处开始替萧凌宣扬，不少家丁以及奴才都动心了，一下子就赏赐这么多培元丹，真是财大气粗啊。

　　在萧铭几人宣扬下，萧凌目前所住的院落便已经有不少家丁拜访，表示愿意为萧凌效劳。

　　萧凌也不小气，每人都赏赐十枚培元丹，使得那些人一个个狂喜不已。

　　但是，没过多久，萧天宝与萧涯便放出消息，大世子与二世子下达的通告，特别是最后那句，“跟随萧凌者，定不轻饶！”

　　这一句使得不少准备向萧凌示好的家丁一下子犹豫了，他们想获得好处，但是又怕得罪大世子与二世子。

　　不过，这一次大世子与二世子居然愿意赏赐每人一百培元丹，到是另许多人纷纷投靠了大世子与二世子。

　　但是，那些已经投靠萧凌的家丁，可就有些为难了，左右不是人，握着手中的培元丹，都觉得那是一个烫手山芋了。

　　一时间，整个齐云侯府因为双方拉拢变得闹腾了起来。

　　“侯爷，大世子与二世子还有三世子都在拉拢势力，这样下去不利于团结啊。”齐云候书房内，萧倘满是担忧道。

　　齐云候摆手笑道：“让他们去闹腾吧，这样也没有什么不好，在这种竞争下，才会有进步，也可以乘机看看萧凌的忠心程度。”

　　萧倘明悟，恭敬笑道：“侯爷英明。”

　　“萧凌，目前萧博与萧战已经开始行动，他们的威信可比你根深蒂固，你要想占得优势，还是要提升自己的实力。”逍遥看到目前的形势，双方这么争锋相对，显然萧凌比较吃亏。

　　在这个世界，什么都是浮云，唯有自己拥有超强实力，才不会被淘汰。

　　萧凌神识进入了逍遥神鼎，盘腿坐在山头，微微点头，“你说得对，我必须要提升自己的实力，你炼制的那一万枚聚气丹，能够令我提升到一个什么地步？”

　　“聚气丹虽然也只是普通下品丹药，但是经过逍遥神鼎炼制，品质上要好得多，一万枚这样的聚气丹如果全部吸收，至少可以令你达到金身境巅峰。”逍遥分析道。

　　“一万枚都无法突破到大力境吗？”萧凌有些无奈，现在他深深地知道，突破金身境之后，想要再提升有多么的困难。

　　“想要突破到大力境，如果你能够弄到材料，我帮你炼制一些普通中品丹药阳元丹，你突破到大力境完全有可能。”逍遥说道。

　　“需要什么材料？”萧凌急忙问道。

　　“需要拥有虚阳之气的药材。”逍遥道：“如果能够拥有纯阳之气的药材更好。”

　　“虚阳之气？”萧凌眉头皱了皱，他还没有听过这些，平时一般的普通下品丹药都是利用药材里的精华炼制，他自然不清楚。


第11章 执法队

　　“拥有虚阳之气的东西最常见的就是阳灵石，一块阳灵石都能炼制上百阳元丹！”逍遥对于这些是最清楚不过了，一般药材虚阳之气极为稀少，只有阳灵石才拥有极为浑厚的虚阳之气。

　　“阳灵石？哪里才有阳灵石？”萧凌又听到了一个新的词汇。

　　“阳灵石一般在地底出现得比较多，不过地底生存着地魔，很危险。”逍遥也有些无奈道。

　　“地魔？”萧凌一凛，地魔他还是听说过，但是之前总感觉那个离他很遥远，但是现在却感觉他很快就要跟那些地魔打上交道了。

　　“没错，地底地魔数量极多，哪怕是遇到一群罗刹级别的地魔，也难逃一死，所以极为危险。”逍遥说道。

　　罗刹级别在魔修中也就相当于神体秘境一重到三重。但就算级别低，战斗力却很强，遇到无数地魔围攻，不死也得脱层皮。

　　“那我岂不是弄不到阳灵石了？”萧凌听后，一阵无语。

　　“其实还有一种办法可以提升你的实力，那就是去猎杀妖兽，炼化妖兽的妖核。”逍遥道：“妖兽的妖核一般人是不能直接炼化吸收的，都是作为炼制丹药的好材料，但是逍遥神鼎却可以直接将妖兽的妖核炼化吸收。”

　　“这样也行？”萧凌显然是极为吃惊，对于妖兽的妖核还是有些了解的。

　　一般来说，妖兽的妖核蕴含着极为强大的能量，妖兽越强，妖核蕴含的能量越多，而且妖核具有很重的妖气。如果直接炼化，很有可能被反噬，或者被妖核中的能量撑得爆体而亡。

　　所以，萧凌听说逍遥神鼎可以直接炼化吸收，这才惊讶无比，同时也兴奋不已。

　　“目前来说，你能够击杀的最多就是金身境级别的妖兽，不过，你有我在。”逍遥露出一丝得意的笑容，“你走大运了，我出手的话，可以搞定神体秘境十重的妖兽。”

　　萧凌看着逍遥那得意的样子，不禁笑道：“我知道你厉害，那等旬阳城内的事情办好了，我们就进入天角山脉猎杀妖兽。”

　　萧凌现在是越想越兴奋，就像早一点进入天角山脉猎杀妖兽，不但可以磨练自己，还可以增强实力，可谓是一举两得啊。

　　“旬阳城这边你打算怎么办？”逍遥有些好奇，目前萧博与萧战处处与萧凌作对，萧凌该如何应对？

　　萧凌嘴角泛起一丝笑容，“既然齐云候将旬阳城的内部治安交给了我，那我自然要整顿旬阳城的治安，成立一支执法队！”

　　“随便你折腾吧，总之我们的原则就是捞好处，捞得越多越好！”逍遥也明白了萧凌的意思，露出一丝坏笑。

　　随后，在接下来的几天时间里，萧博与萧战一直与萧凌争锋相对，齐云侯府也出现了两极分化。

　　当然，萧博与萧战优势明显，所以跟随萧博萧战的人相对于萧凌来说较多。而跟随萧凌的家丁及奴才大部分都是因为在萧凌这里可以捞到足够多的好处。

　　“侯爷，目前看来，大世子与二世子占了上风了。”齐云候府大殿之内，萧倘面带着一丝笑容恭敬道。

　　齐云候端坐在王座上，淡淡道：“如果他们俩连一个家丁都胜不了，那以后还如何担当大任？”

　　萧倘奉承道：“侯爷真是用心你良苦啊，大世子性子沉稳，有勇有谋，是一个担当大任之才，二世子虽性格急躁，但是勇猛无敌，行军打仗在合适不过。”

　　齐云候微微点头，“自从东周末年，诸侯并起，群雄割据，各占一方，可谓是烽烟四起，天下分久必合合久必分！上次天地异象发生，我们要密切注视天下动静，伺机而动！”

　　齐云候目光中闪烁着勃勃野心，齐云候这个地位在旬阳城虽然如同天子一般，但是齐云候可不想只是占据着这一个小小的旬阳城，他要的是天下。

　　旬阳城内，萧凌将旬阳城之前所有巡逻治安护卫全部调换，该拉拢的拉拢，该调离的调离，全部换成了自己的人。

　　目前，萧凌一共组建了四支执法队，分别以萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人为队长。

　　这四人实力都是神元境，在赐姓家丁中也是上等实力。这四人跟随萧凌得罪了萧博与萧战，已经没有任何回头路了，所以干脆死心塌地跟着萧凌。

　　况且，这样的美差，他们当然乐意担任。

　　身为执法队队长，权利也相当大，在旬阳城内一般家族谁敢招惹，弄不好，随便安插一个罪名，就够受的了。

　　不过萧凌也是有言在先，不可随意欺压百姓，如若发现严惩不贷。但是，对于一些看不顺眼的家伙，还是可是适当的宰一笔。

　　萧凌自然不能管得太严，不然没有好处可得，萧铭这些人肯定会好好干，这就是策略。

　　萧博与萧战得知萧凌已经将巡城卫队全部换成了他自己的人，也都是愤怒不已。但是，萧凌掌管旬阳城治安是齐云候的命令，他们自然无权干涉。

　　不过，不能直接来，那就拐着弯来，总之不能够让萧凌那么顺利。

　　“队长，我做巡城卫队有好些年了，对于这一片区域我闭着眼睛都能摸清楚道，要是有什么事，小弟一定效犬马之劳。”在旬阳城一条大街上，萧铭正带着十几名执法队队员巡查，一名队员谄媚道。

　　“你小子还挺懂事，好，以后有什么好处也少不了你的。”萧铭一副官架子摆着，还挺有模有样的。

　　“多谢队长。”那队员立刻高兴的拍起了马屁，“队长英明神武，将来必定是人中之龙！”

　　“哈哈……”萧铭听到这拍马屁的话，心里也极爽。

　　“我当是谁，原来是萧铭老弟。”在萧铭大笑时，一声带着一丝冷笑的声音传到了萧铭以及执法队队员耳中。

　　萧铭转过身，看到萧天宝也带着几名穿着铠甲的护卫站在一旁冷笑着，甚至是不屑地看着他。

　　“萧天宝？怎么？有事？”萧铭现在有萧凌撑腰，可丝毫不怕萧天宝。

　　“现在出息了嘛，挺威风的啊，别以为现在成为了什么执法队的队长就在老子面前耍威风，你还不配！”萧天宝大为不爽，嘲讽道。

　　萧铭脸色阴沉，一旁的那队员听不下去了，怒道：“你什么人？敢这么跟我队长说话，是不是在这旬阳城内活得不耐烦了？”

　　萧天宝眉头一皱，瞬间一掌轰出，那队员顿时被打飞，口吐鲜血。

　　“你……萧天宝，你敢出手？”萧铭怒了，这么随意打他的人那就是打他的脸啊。

　　“一个垃圾而已，我只是替你管教一下手下而已。”萧天宝看到萧铭愤怒的表情，随意笑道。

　　“你是铁了心要跟三世子作对了？”萧铭压制着自己的怒意，他现在就算动手也不是萧天宝的对手，更何况，萧天宝后面可是萧博与萧战，他也只能拿萧凌来压萧天宝了。

　　“三世子？”萧天宝不屑地笑了起来，“在大世子二世子面前？他算什么东西……”

　　“那你又算什么东西？”就在这时，萧天宝身后传来萧凌那冰冷的声音。


第12章 大古白猿

　　萧凌那冷漠地声音顿时令萧天宝心中“咯噔”一下，脸色瞬间变化万千。

　　上一次萧凌举手投足之间就能够将他打得半死，而且萧凌现在的身份，完全可以随意玩弄于他。

　　“萧凌……”

　　“啪！”萧天宝刚一开口，就被萧凌一巴掌扇出了两三米远，“萧凌也是你可以叫的吗？”

　　萧凌冷漠地看着摔在地上的萧天宝，“我的人还不需要你来管教，看来我大哥二哥没有管好人啊，那我就替他来管教管教吧！”

　　萧天宝闻言，顿时脸色发白，连连道：“我现在是大世子的人，你这样对我，就是不给大世子面子，大世子不会善罢甘休的。”

　　“你打我的人是给我面子吗？”萧凌话不多说，上前就是一脚，直接将萧天宝踹了出去，重重地撞击在街道的店铺墙上，撞出了一个大洞。

　　噗！

　　萧天宝吐出一大口血，捂着胸口，难受无比，但他当众受到如此侮辱，心中对于萧凌的恨意只有增无减。

　　“看来你是不服了？”萧凌这么凌厉的手段，另在场的所有人都为之一颤，“萧铭，把他给我拎起来当众游街，我看谁还敢动我的执法队！”

　　萧铭得到了萧凌的命令，终于找到机会收拾萧天宝了，冷笑连连的将已经有气无力的萧天宝拎起来，大声道：“此人妨碍执法，罪不可恕，但三世子念及旧情，只给予小惩，当街游行示众，以儆效尤！”

　　不得不说萧铭还真懂萧凌的心意，这般话一说出来，就给了萧天宝一个惩罚的理由，而且还威慑了其他人，可谓一举两得。

　　“哈哈，这萧铭还真有两下子啊。”逍遥见此，不免乐了。

　　萧凌也是一笑，“我如此对待萧天宝，萧博与萧战肯定不会善罢甘休，但为今之计，只有增强实力，我们现在就去天角山脉深处猎杀妖兽。”

　　萧凌心中清楚万分，打了萧天宝就是打了萧博与萧战的脸，以萧博萧战的性格，肯定不会轻易算了，必定会找他麻烦，不过现在他实力不如萧博，也只能暂时隐忍，增强实力。

　　“如果此行顺利，你突破到大力境不是不可能，到时候完全能够与萧博抗衡！”逍遥也是信心满满。

　　萧凌点头，然后对萧铭道：“我要出去一趟，短则半月，长则一月一定回来，这里就交给你，我相信你能够做好。”

　　萧铭恭敬道：“三世子放心，萧铭一定尽心尽力。”

　　“好！”萧凌也不多说，大步离开了街道，也没有会齐云侯府，而是直接出城，朝着天角山脉的方向走去。

　　“大世子，二世子，不好了，萧天宝被萧凌当街游行示众了！”齐云侯府，萧博与萧战的院落内，萧涯急急忙忙冲进去禀报道。

　　萧博与萧战正在大厅里喝酒，听到这个消息，萧战手中的酒杯“嘎嘣”一声，碎成了粉末！

　　“怎么回事？”萧博脸色瞬间阴沉了起来。

　　“萧天宝去找萧铭的麻烦，被萧凌打了一顿，然后按上了妨碍执法的罪名，游街示众了。”萧涯道：“大世子，我们都是您的人，打了我们，就是打您的脸啊，还游街示众，这……”

　　“岂有此理！”萧战怒不可遏，“萧凌真是越来越嚣张了，走！跟我一起过去，我倒要看看，他如何跟我交代！”

　　“二世子，萧凌现在已经出城，前往天角山脉了。”萧涯说道。

　　“去天角山脉？”萧博眉头微微一皱，似乎在思考什么，随即道：“不管怎样，这一次不能轻易算了，二弟，你去处理这件事。”

　　“是，大哥！”萧战怒目圆睁，气冲冲地就离开了齐云侯府。

　　天角山脉。

　　天角山脉，萧凌已经不是第一次来了，但每一次都是在边缘，并未深入其中，因为深处有着不少的妖兽，极其凶猛，以萧凌之前的实力，进入就是送死。

　　来到天角山脉，萧凌也是感触良多。要不是上一次在天角山脉获得了逍遥神鼎，自己现在也许已经废除萧姓，成为一名最为卑贱的奴才了吧？

　　真是世事变化无常，这其中的因果，谁又能够说得清，道得明呢？

　　萧凌感叹一阵之后，将诸多思绪都抛之脑后，因为此时他已经快要深入天角山脉内部，妖兽凶猛，一不小心就可能被妖兽的利爪，开膛破肚了。

　　“萧凌，我们的目标至少都是神灵境的妖兽，级别太低，能量太少，浪费时间。”逍遥在逍遥神鼎中躺着翘着二郎腿，随意说道。

　　“苍蝇再小也是肉啊。”萧凌有些哭笑不得，不过逍遥说得也在理，一头神灵境的妖兽可以比得上十头神元境的了。

　　要是金身境的那就更好了，估计猎杀十几头，都足够冲击大力境了。

　　可是，金身境的妖兽哪里有那么好找？金身境不管是在人类修士中，还是在妖兽中，那都是一道坎，难以逾越。

　　“我感觉到离这里不远有妖兽的气息，而且气息不弱。”逍遥突然坐了起来，一脸正经道。

　　萧凌愣了一下，感受了半天也没有发现什么，好奇道：“我怎么没有发现？”

　　逍遥翻了翻白眼，不屑道：“你实力太低，一直往前走，看来我们的运气还是不错的。”

　　萧凌半信半疑地超前走去，进入深处，萧凌每一步都小心翼翼。一直走了将近几公里之后，突然一声巨大的咆哮声传来，吓得萧凌心中“咯噔”一下。

　　“好强的气息！”距离近了，萧凌终于感受到了那强大的气息，而且那声咆哮，他明显感觉到自己心都在颤抖，这头妖兽肯定比他要强大。

　　“大古白猿！”逍遥也是一惊。

　　在萧凌前方，突然出现一头身高足足四五米的白色庞然大物，那赫然是一头白猿。

　　那白猿猩红的双眼散发着浓烈的嗜血光芒，嘴里那泛黄的锋利獠牙在阳光下，散发着森森寒意，显然，这头白猿似乎正处于愤怒状态。

　　“吼！”

　　那白猿又是一声咆哮，就连那空气都感觉被震得荡起一阵阵涟漪，周围的花草树木已经一片狼藉，而在那白猿身后，萧凌看到躺着一头满身是血的小白猿。

　　那小白猿还有呼吸，看到这里，萧凌瞬间明白这白猿为何如此愤怒了。

　　“萧凌，你运气实在是太好了，一出门就遇到了这大古白猿。看着大古白猿的实力，应该是神猛境，如果击杀，你就有一半的机会冲击大力境了。”逍遥兴奋道。

　　“神猛境？”萧凌咽了咽口水，“还真是强大，看来只能靠你了，逍遥。”

　　萧凌很有自知之明，面对神猛境的妖兽，他必死无疑。

　　逍遥撇了撇嘴，“小大古白猿似乎被击伤，也不知道是人为还是妖兽所伤？不过，大古白猿实力如此强横，在这一带应该是没有妖兽敢招惹，八成是人为，看来这天角山脉内，还有其他修士。”

　　“吼！”

　　“不好！它发现我们了！”就在逍遥分析时，那大古白猿猩红的目光落到了萧凌身上，冲着萧凌愤怒咆哮一声，萧凌顿时一惊，耳膜发痛。


第13章 战斗！

　　“吼！”

　　大古白猿猩红的双眼怒意滔天，张开血盆大口，狰狞着面孔大吼起来，露出那流着唾液锋利无比地獠牙。

　　“它肯定是将你当成了伤害小白猿的凶手了！”逍遥见此，泛着一丝冷笑说道。

　　“这可是神猛境高手，我才金身境，相差两个级别，它一巴掌就可以拍死我。”萧凌嘴角抽了抽，相差两个级别，那可是天壤之别，那大古白猿一巴掌就可以拍死自己。

　　“什么叫修炼？没有生死搏斗怎么会有突破？如果一遇到强悍的对手就退缩如何成长？”逍遥脸色严肃起来。

　　萧凌心中一颤，逍遥的话深深地震撼到了他的心。

　　是啊！一个修道者，就算修炼到再高的境界，没有经历过大风大浪那也只是温室的花朵，一旦遇到危险，没有任何经验，必死无疑。

　　但凡是成大器者，哪一个不是在生死搏斗中成长起来的？这个世界尊重强者，只有自身战斗力超强，才能够得到足够的尊重！

　　只有在战斗中才能在本质上提升，其余的一切，都是浮云！

　　萧凌盯着那大古白猿，脸上浮现出一丝狰狞，毫无畏惧，有的只是战意。面对强大的敌人，首先就要战胜恐惧！

　　“你说得对，真正的强者是无所畏惧！”萧凌感觉自己又成长了一步，而这一步也令他感悟良多，对日后的道路有着极大的帮助。

　　逍遥满意地一笑，恢复那随意的表情，躺在石头上抠着脚丫道：“虽然这么说，但是也不要盲目，你先跟他玩玩，实在是打不过了，我在帮你一把！”

　　“吼！”

　　那大古白猿怒吼着冲了过来，巨大的身躯如摧枯拉朽一般将挡在它面前的树木全部撞断，地面随着白猿的踩踏，不停地颤抖起来，威不可挡！

　　萧凌从来没有与比自己级别高的对手战斗过，这是第一次，而且还是一头神猛境级别的妖兽，肯定缺乏经验，但是此时的他，却并不畏惧。

　　大古白猿虽然体型巨大，但是速度却不满，瞬间来到萧凌面前，巨大的猿掌直接拍向了萧凌。

　　在那一刻，萧凌就感觉周围的空气都震起了一阵涟漪，还没有触碰到他，就被那股力量冲击震地连上的肉都压缩了起来，浑身难受。

　　“好恐怖的力量！”萧凌大吃一惊，没想到这大古白猿的力量居然达到了这般地步，这完全可以媲美神体秘境第九重通气境的高手了。

　　“妖兽最大的优势就是战斗力强，身体优势明显，所以，与同等级的人类相比，他们显然要厉害许多！”逍遥随意说道。

　　在说话间，大古白猿的猿掌已经忽闪而来，萧凌在吃惊的同时，速度也没有慢下来，快速一闪，从那猿掌边缘晃过。

　　但是，那猿掌的力量实在太强，就连手掌四周都有着一股极强的力道。萧凌的左肩膀触碰到那力道，身体在地上连滚，以他金身境的实力，肩膀竟然发出了“咔嚓”的一声，肩骨居然碎裂了。

　　萧凌痛得咬牙切齿，金身境已经是铜皮铁骨了，但是在白猿附带的力道下居然变得如此脆弱，这白猿的力量也太恐怖了一点。

　　“这大古白猿恐怕已经达到了神猛境巅峰了，距离通气境只差半步了，太好了，这白猿越是强悍，妖核能量越大，你突破的机会越大！”

　　逍遥不但没有一丝的担心，反而兴奋了起来，简直是没把这白猿当回事。

　　“娘的！拼了！”萧凌听到逍遥的话，顿时动力十足，站起身来，右手食指朝着白猿一指，顿时一道流光轰向白猿头部。

　　萧凌瞬间施展出江山乾坤指，这一指的威力比起之前萧战使出来的威力要大得多！

　　有逍遥这个老妖怪指点，加上萧凌对于武学的天赋，在武学的运用上，自然要比一般人强。

　　而且，现在萧凌在施展江山乾坤指的时候，每出一指的时间差比萧战要短许多，可以说，如果萧凌实力再进步一层，那江山乾坤指几乎可以连发。

　　面对萧凌的反击，大古白猿更是愤怒。不过，他那巨大的身体要想躲过萧凌这一指几乎不可能，而在流光逼近时，大古白猿直接将双掌拦在了头上。

　　噗！

　　流光撞击在猿掌上，那猿掌顿时出现了一个血洞，鲜血四溅，不过那流光却只攻破了一只猿掌，所以并没有给白猿的头部任何创伤。

　　“好强悍的防御！”萧凌心中大吃一惊。

　　吼！

　　大古白猿手掌受伤，剧烈的疼痛另大古白猿更加疯狂的咆哮起来。萧凌见状，不想给大古白猿任何的机会，再一次伸出拇指，朝着大古白猿一指。

　　“江山乾坤指！”萧凌直接大喝一声，拇指指出。

　　不过，就在萧凌拇指指出那瞬间，大古白猿猿掌轰然拍了下来，萧凌脸色大变，身体急忙要闪躲。

　　“不好！”萧凌刚准备闪躲时，却发现自己的身体在那大古白猿手掌的压力下，移动竟然变得缓慢了起来。

　　“嗯？”在逍遥神鼎中的逍遥见到这情况，也是有些吃惊，“没想到，这大古白猿在力的运用上如此高深，看来这大古白猿修炼天赋也不错啊。”

　　逍遥说着，瞬间伸出手掌，在逍遥伸出手掌的瞬间，萧凌身体突然被一尊金色大鼎包裹，与此同时，一只比猿掌还要大上一辈的手掌从逍遥神鼎中冒出来。

　　嘭！

　　猿掌与逍遥的手臂撞击在一起，那大古白猿手掌顿时碎裂，血肉模糊！

　　吼！吼！

　　大古白猿被这突如其来的变故弄得咆哮连连，同时那猩红的双眼更是充满了怨恨。

　　“大古白猿！”逍遥神鼎中传来逍遥的声音，“速速就擒，让你死个痛快！”

　　吼！

　　大古白猿怒吼一声，丝毫不屈服！另一只猿掌朝着逍遥神帝拍来，将逍遥神鼎拍得“嗡嗡”直响，但是在逍遥神鼎中萧凌却一点事也没有，安然无恙。

　　“你是不要再徒劳了，既然你不肯屈服，那我就彻底将你抹杀！”逍遥的声音再次响起，紧接着，逍遥神鼎疯狂旋转起来，朝着大古白猿就撞了过去。

　　嘭！

　　大古白猿受到逍遥神鼎一撞，巨大的身体倒飞出去，狠狠地摔在地上，在地上还反弹了几下，四周一片狼藉。

　　大古白猿受到这么一击，身上雪白的毛发顿时被鲜血染红。大古白猿咆哮着要挣扎起来，但是就在这时，逍遥神鼎中又伸出一只手掌，直接拍在了大古白猿的头顶上。

　　嗡嗡！

　　大古白猿只感觉自己的脑袋“嗡嗡”直响，随即七窍流血，猩红的双眼带着愤怒与不干慢慢地闭上了，在闭上的那瞬间，它依然盯着不远处那受伤的小白猿。

　　远处那受伤的小白猿似乎感觉到了什么，嘴里发出了一阵阵哼鸣声，眼角流出了一滴泪水。

　　逍遥神鼎消失，萧凌看着已经气绝身亡的大古白猿，脸色略微有些苍白，“刚才要不是逍遥出手，我可能就已经没命了！”

　　在这一刻，萧凌心中对于实力的渴望越来越强烈！


第14章 冲击大力境

　　“要是再给它时间，要不了多久这大古白猿估计就要踏入通气境了！”逍遥道：“看来你还真是大气运之人啊，刚来这里就遇到了这么好的妖核。”

　　萧凌撇了撇嘴，“大气运？得了吧！差一点就没命了！”

　　说着，萧凌揉了揉碎裂的肩骨，一阵生疼，不免呲牙咧嘴骂道：“娘的，这力道真大！”

　　萧凌骂着，走到大古白猿尸体旁，然后直接将大古白猿收进了逍遥神鼎之中。

　　“逍遥，炼化！”萧凌直接道。

　　“哈哈，这大古白猿血脉不错，妖核的力量给你吸收，其余的血肉用来炼制丹药也很不错！”逍遥大笑着说道。

　　随即，逍遥身体落在大古白猿身边，一掌将大古白猿的脑袋轰碎，取出妖核，意念一动，大喝道：“炼化！”

　　瞬间，逍遥手中的妖核突然颤抖起来，一股妖气弥漫开来，但是却被逍遥利用逍遥神鼎狠狠地压制下来，“孽畜，还敢挣扎？尘归尘，土归土……”

　　逍遥突然念起了一段经文，随即那颤抖的妖气顿时被炼化开来，磅礴的能量一丝丝注入萧凌的身体中，萧凌浑身一颤，立即盘腿坐了下来。

　　“好强大的力量！”萧凌欣喜若狂，将大古白猿的妖核能量全部吸入了体内，一一炼化！

　　随着大古白猿的力量不断的炼化，萧凌的气息也随之慢慢增长，已经到了金身境巅峰状态，再进一步就要踏入大力境了。

　　“呼！”

　　萧凌吐出一口浑浊之气，脸上浮现一抹兴奋之色，“半步大力境，如今在金身境内，我已经没有对手了！”

　　“有什么好得意的！”逍遥冷水一泼，“没有到达大力境，你还不是萧博的对手！”

　　说着，逍遥小手一挥，顿时无数血红色的丹药飞了过来，“这里是一千枚血阳丹，都是那大古白猿的血肉炼制的，你全部吸收，加上之前的一万枚聚气丹，一举突破到大力境！”

　　萧凌大手一抓，将一千枚血阳丹全部摄入体内，顿时感觉到了一股丝毫不比大古白猿妖核差的能量在体内爆发开来。

　　萧凌心中狂喜，随后将那一万枚聚气丹也一起炼化，滚滚能量瞬间彻底爆发，萧凌抓住时机，猛烈地朝着大力境冲击着。

　　“一千枚血阳丹，一万枚聚气丹，加上一枚神猛境妖核，要是还突破不了，奶奶个熊，那就不要混了！”逍遥在一旁看着，嘴里念叨着。

　　随后，逍遥看向那半死不活的小白猿，嘴角露出一抹冷笑，小手一招，那小白猿的身体瞬间吸收到了逍遥神鼎之中。

　　小白猿似乎感觉到自己面临巨大的危险，虚弱的身体不停地颤抖着，冲着逍遥发出一声声愤怒地警告声。

　　逍遥咧嘴一笑，“小家伙死到临头了，既然还这么傲气！告诉我，你是怎么受伤的？”

　　“吼！”

　　小白猿发出一连串的低吼声，似乎跟逍遥说了什么，逍遥泛起一丝丝冷笑，“看来还真有人在天角山脉，看你这样痛苦，我就结束你的痛苦，助这小子一臂之力吧！”

　　逍遥冷笑一声，面色阴寒，一掌拍出，瞬间将那小白猿拍成了一堆血肉，然后直接炼化成了一枚枚血阳丹。

　　“去！”逍遥将刚炼制的数百血阳丹摄入萧凌的身体内，还在拼命冲击的萧凌，突然浑身一颤，仰天长啸一声，脸上露出激动地笑容。

　　“哈哈！”萧凌大笑了起来，“我终于突破到了大力境了，我的力量比起之前强大了数十倍甚至是百倍！”

　　“废话！要是一万枚聚气丹，一千多枚血阳丹加上一枚神猛境妖核都还达不到这样的效果，那你就直接去撞墙吧！”逍遥撇撇嘴，虽然这么说，但逍遥心中还是很高兴的。

　　萧凌嘿嘿一笑，“我感觉现在我的力量远远不止七牛之力，我的身体也似乎要比一般的大力境要强悍，难道是因为我吸收了大古白猿的身体炼制的血阳丹的缘故吗？”

　　逍遥一听，若有所思地点点头，“应该是这样，血阳丹内都有着大古白猿的特性，所以你吸收之后，全身防御力也明显提升了，比一般金身境要强大！”

　　萧凌冷冷笑了起来，“现在回去遇到萧博，完全可以打爆萧博，哈哈！”

　　“这天角山脉是一个历练的好地方，虽然你提升到了大力境，但是你的战斗经验太少，面对萧博你胜算也不高！”逍遥很冷静道。

　　萧凌点点头，“没错，我现在缺少的就是战斗经验，这天角山脉的妖兽都是不错的陪练，顺便用它们的身体多炼制一些血阳丹。”

　　“对了，这天角山脉还有其他人，如果碰到，看看他们到底是什么来头。”逍遥话里有着另一层含义。

　　萧凌领悟地点头。

　　在萧凌突破到大力境之后，便在这天角山脉寻找妖兽继续训练，遇到神元境以上的妖兽，萧凌全部秒杀炼制成血阳丹。

　　短短一天时间不到，萧凌便击杀了上百头神元境、神灵境级别的妖兽，就连金身境级别的妖兽萧凌也击杀了两头，全部都炼制成了血阳丹。

　　如今，以萧凌现在的实力，只要不是遇到大力境以上的妖兽，几乎没有什么挑战性。

　　萧凌吸收了大古白猿的特性，力量远远超过了一般的大力境，拥有了几乎达到八牛的力量，一般大力境根本不是对手。

　　在萧凌与妖兽厮杀时，天角山脉内，还有一批人也在与妖兽厮杀。这批人一共有十人，其中有一名少年，少年一身青衣，脸上轮廓清明，长得极为俊美。

　　从少年这一身装扮以及气质来看，这少年出生显然不一般。而且，他身边的那九名大汉一个个实力都在神灵境之上，其中还有一名金身境强者。

　　“二世子，这一次侯爷让您出来历练也是对您的一番考验，现在侯府中，窥视侯爷之位的可大有人在，二世子千万不能掉以轻心啊。”那名金身境高手声音低沉道。

　　“哼！想跟我争夺侯爷之位，简直是痴人说梦！”那少年满脸的不屑，“这一次我一定要突破到金身境再回去，到时候，我看他们谁还敢跟我争夺！”

　　“以二世子的天赋，突破金身境那是迟早的事！”那金身境大汉恭维道。

　　“二世子，前面有人！”一名走在最前面探路的大汉警惕道。

　　“嗯？”那金身境大汉脸色沉了下来，朝着前方看去。像金身境大汉这样的人物，都是经历过生死的，自然知道，在这天角山脉除了妖兽凶猛之外，人类也是要万分警惕的。

　　“什么人？”金身境大汉突然大喝一声。

　　在前方一棵大树下，萧凌靠着大树坐在，听到金身境大汉地一声大喝，懒洋洋地睁开了眼睛，朝着那些人看了过去。

　　“你们又是何人？”萧凌也不起身，依然是懒洋洋地样子，丝毫不把少年以及金身境大汉放在眼里。

　　金身境大汉眉头微微一皱，站出来声音洪亮，滚滚而来，“我乃是天都城万神候麾下护卫统领，这是我们万神候二世子！”

　　金身境大汉介绍着，那声音如战雷，振聋发聩。他这么做得目的就是要试探一下萧凌的实力，但是萧凌不动如山，金身境大汉也更加警惕起来。

　　“天都城，万神候！”萧凌听到眼睛一亮，嘴角浮现出一丝丝冷笑。


第15章 万少云

　　“你又是何人？”那万神候二世子站出来，趾高气昂地指着萧凌，极为不屑地道。

　　萧凌冷冷一笑，并没有回答那二世子的话，只是道：“那小大古白猿应该就是你们打伤的吧？”

　　听到萧凌的话，金身境大汉以及二世子都愣了一下。那小白猿确实是他们打伤的，原本他们是想将那小白猿的妖核取出来，却没想到，还没来得及，那大古白猿就回来了，他们也只好放弃了。

　　“这么说来，你是见过那小白猿了？”金身境大汉说着伸出右手，“那小白猿已经重伤，肯定活不了，将妖核拿来吧！”

　　“小子，那小白猿可是我们冒着极大的风险击伤的，岂能被你这等低贱之人占了便宜，速速拿来！”一名大汉怒喝一声。

　　萧凌听到这些话，越发的冷笑连连，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，自己没本事与大古白猿一战，现在倒是想要现成的，哪有那么容易！”

　　那二世子眉头一皱，冷哼道：“那你的意思是不愿意交出来了？”

　　“到了我手中的东西，都没有吐出来的可能！怎么？你们还想抢？”萧凌站了起来，很随意地看着万神候二世子几人。

　　“好狂妄的小子！看来本世子不给你一点颜色瞧瞧，你还真把自己当回事了！”那万神候二世子脸色一沉，便朝着萧凌一拳轰了过来。

　　这万神候二世子实力也是相当不弱，神灵境巅峰实力，已经是天才中的天才了。这一拳威力也极大，一般的神灵境根本接不下来，难怪他如此自信。

　　面对万神候二世子的攻击，萧凌不屑地哼了一声，原地不动地让那二世子轰了一拳。

　　哐！

　　一声金属声传来，萧凌纹丝不动，那二世子脸色顿时大变，那金身境大汉更是心中一紧。

　　“金身境！”

　　那二世子大惊失色，急忙准备后撤，但是还没等他动身，萧凌便是冷冷道：“想溜？哪有那么容易！”

　　萧凌瞬间抓住了那二世子的手臂，只听见“咔咔”几声骨裂声，那二世子顿时惨叫连连。

　　“快放开我家世子！”金身境大汉脸色大变，急忙大喝道。其余几名大汉也都紧张了起来，要是这二世子出了什么事，他们也活不成了。

　　“混蛋，你得罪了我就是得罪了万神候府，你不会有好下场的！”那二世子狰狞着面孔，痛得呲牙咧嘴了，还依然嘴硬。

　　“万神候？在我眼里算个屁！”萧凌冷哼一声，“如果你们想要他活着，那就那出一百万培元丹来换，六个时辰之后见不到人，我就将他喂妖兽了！”

　　萧凌说着，便要走。

　　“小子，哪里走，放下我家世子，不然我定让你横尸当场！”那金身境大汉拦住萧凌，怒不可遏。

　　“我要走，你还没那个本事拦住！”萧凌冷笑连连，随即一拳朝着金身境大汉轰出。

　　那金身境大汉脸色大变，双拳连连轰出，但一切都是徒劳，身体依然倒飞出去，撞断好几棵大树之后才停了下来。

　　噗！

　　“大力境？”金身境大汉吐出一大口鲜血，脸色苍白，心中更是对萧凌的实力震惊无比，泛起了惊天巨浪。

　　一个年级与他家世子差不多的少年，居然有着大力境实力，这是什么人？超级天才？绝世天才？

　　在他反应过来时，萧凌已经带着那二世子消失不见了。

　　“统领！”其余几名大汉回过神来，一个个都惊恐无比。

　　“走，快回去告诉侯爷！”金身境大汉知道这件事情已经不是他能够解决的了，必须由万神候出面，才能救出二世子。

　　萧凌带着那二世子来到一处密林内，将那二世子扔在了地上，那二世子痛得咆哮连连，“我要杀了你，一定要杀了你！”

　　萧凌冷冷道：“你最好安静一点，否则，我瞬间就可以送你去见阎王！”

　　那二世子看着萧凌那凌厉的目光，心中一颤，安静了下来，但是眼神却充满着愤怒。

　　“你不会有好下场的！”二世子咬牙切齿道。

　　“一百万培元丹对于万神候府来说，应该是九牛一毛吧？”萧凌冷笑着道：“看你的天赋，在万神侯府地位超群，也是重点培养对象，这一百万看来是有点将你掉价了！”

　　“你不会得逞的，我父亲可是神体秘境第十重神体境高手，麾下更是有诸多强者，你蹦跶不了几天了。”那二世子阴毒地看着萧凌道。

　　“那我们就拭目以待吧！”萧凌也不多说，冷笑一声，然后闭上了眼睛。

　　在萧凌绑架万神候二世子不到三个时辰，临近天角山脉的天都城内一座庞大的府院内已经炸开了锅。

　　“废物！一群废物！”在万神侯府的大殿内，一名与萧齐云一样有着王者风范的中年男子此时冲着金身境大汉几人愤怒地咆哮起来。

　　跪在地上的金身境大汉几人噤若寒蝉，连头都不敢抬起来。

　　“一百万培元丹？他怎么不去抢？什么人这么大胆子，竟然敢打我万神侯府的主意！”在大殿中，站着一名黑衣青年，青年脸色冷漠，话语中充满了怒意。

　　“侯爷，大世子，那人年龄与二世子相仿，但是实力恐怖，竟然修炼到了大力境，我等都不是对手！”金身境大汉连连道。

　　“什么？大力境？”中年男子与那青年都是一惊。

　　中年男子就是万神候万天龙，而一旁的黑衣青年名为万少商，乃是万天龙长子，那被萧凌绑架的二世子名为万少云，是万天龙次子。

　　万天龙一共两个亲生儿子，但是如同齐云候一样，收取了不少有天赋的家丁当义子，所以即使是万神候的亲生儿子，在万神侯府竞争力也极大。

　　万少商与万少云都是天才般的人物，特别是万少云，十八岁修炼到神灵境，这绝对是绝世天才了。

　　可惜，他今天碰上了比他还要恐怖的萧凌，那就只能倒霉了。

　　“大力境高手？这到底是什么人？”万天龙踱步思索了起来，他还没有听说过附近几个城池中有这样的天才人物出现。

　　“父亲，不管他是什么人，竟然得罪我们万神侯府，那就必须要死！”万少商阴冷的目光迸射出一道道寒光，他是在嫉妒，嫉妒这样的天才。

　　他甚至嫉妒自己的弟弟万少云的天赋，现在他二十二岁才修炼到神灵境，可万少云却十八岁就修炼到了神灵境。

　　作为嫡长子，万神候爵位必须由他继承，但是这个世界比的是实力，所以万少云是他最大的竞争对手。

　　万天龙眼中寒光一闪，怒喝道：“立即召集人手进入天角山脉营救二世子，我倒要看看那时什么角色，就算是天才也要被我扼杀！”

　　万天龙话语中蕴含着浓浓杀意，作为一方霸主，还没有谁敢挑战他的威严，就算是其他侯爵也不容许！


第16章 讹你没得商量

　　萧凌将万少云绑架，这对于万神候来说，绝对天大的挑衅！这是万神候绝对不能够容忍的！

　　天角山脉，萧凌依然闭目修炼，一旁带着怨恨恶毒目光的万少云心中正盘算着如何逃出萧凌的掌控。

　　不过，他所做得一切都是徒劳，在相差两个境界下，萧凌翻掌之间就可以将万少云灭杀。

　　“已经六个时辰过去了，我想万神候的人也应该到了吧？”萧凌眼睛睁开，看着满是怨毒的万少云，心中盘算道。

　　“萧凌，你绑架了万少云，这可是明目张胆地打脸啊，他老子万天龙肯定会亲自过来，到时候你可就有些麻烦了。”逍遥吃着苹果，随意说道。

　　“不怕，如果他真想要他这个儿子，那他就不敢乱动，如果到时候他跟我急，我就杀了万少云，然后利用逍遥神鼎逃走！”萧凌已经将一切都算计好了。

　　“很好，既然你都有了算计，那我就懒得管了。”逍遥咧嘴一笑，将吃完的苹果核随意一扔，翘着二郎腿睡觉去了。

　　萧凌摇头苦笑一声，然后对万少云冷笑道：“你老子应该要来了，走吧，看看你老子准备了多少培元丹！”

　　萧凌将万少云拎了起来，万少云二世子的尊严与脸面完全被蹂躏了，万少云怒道：“你休想得到一枚培元丹，不仅得不到，还会死得很惨！”

　　“是么？那你就看看结果如何？”萧凌也不理会万少云，大步朝着之前绑架万少云的地方走去。

　　在天角山脉内，一群气势汹汹地人浩浩荡荡地奔走着，这群人一共有上百人，其中大部分都是神灵境高手，还有十个金身境以上的高手。

　　领头的就是万神候万天龙，在万天龙身后左右各有一名中年男子，这两名中年男子气势很强，竟然都是神体秘境第八重神猛境高手。

　　而在这两人身后，还有四五人气息也都不差，一个大力境，四个金身境。

　　从这样的阵势来看，万神候府的实力极为强悍，比起齐云侯府有过之而无不及。

　　“侯爷，前面就是二世子被绑架的地方了。”那跟随万少云的金身境大汉颤颤巍巍道。

　　万天龙犀利的目光远视前方，声音低沉带着浓烈得怒意，道：“走，过去看看！今天如论如何，也要将二世子就回来。”

　　“是！”万天龙身后几名高手也都气势汹汹，眼神中爆发出一丝丝凶光，看得出，这些人都不是善类，都是凶猛之辈。

　　万天龙带着麾下一群高手来到万少云被绑架的地方，四处瞭望之后，空无一人，目光阴沉无比。

　　“侯爷，那小子既然想要那二世子索财，必定是贪财之辈，我想他肯定会出现的。”万天龙身后右侧的中年男子分析道。

　　万天龙点头，然后对着天空长啸一声，“我看看谁胆这么肥，竟然敢绑架我万天龙的儿子！出来！”

　　万天龙的声音震耳欲聋，回荡在山林之中，就算相隔数十里也能够听到。

　　“嘭！”

　　在万天龙的声音刚落下时，一道人影被抛了出来，那赫然就是万少云。

　　此时的万少云披头散发，狼狈不堪，哪里还有一点万神候二世子的神态？

　　在万少云被抛出来那瞬间，一只脚踩在了万少云的后背上，这人自然不是别人，正是萧凌。

　　“万神候？”萧凌带着一丝戏谑的表情看着万天龙，“没想到我这小小的大力境居然将万神候你惊动了，看来你还是挺在乎这个废物啊。”

　　“父亲！救我啊！”万少云见到万神候带着这么多高手，心中大喜，连连叫喊。

　　万神候以及麾下高手各个都能够喷出火来了！堂堂万神候二世子，竟然玩弄成这幅模样，这要是传出去，万神候的颜面往哪放？

　　万神候的威严不容亵渎！

　　“混蛋，快放开我家二世子，不然我定让你尸骨无存！”万神候身后左侧中年男子怒不可遏，首先站出来咆哮道。

　　“哦？尸骨无存？”萧凌听到那中年男子的话，不但丝毫不惧，还一副戏虐地表情摇摇头道：“万少云，看来他们是不在乎你的生死了，那我现在就杀了你吧。”

　　说着，萧凌最准备要动手。

　　“尔敢！”一声怒吼响彻苍穹，萧凌也感觉自己的心在颤抖，单单气势上的压力就如此恐怖，当真是萧凌现在见过的最强者。

　　能够有如此威势的自然是万天龙，万天龙怒目圆睁，如果眼神能够杀人，此时萧凌已经不知道死过多少次了。

　　“我不知道是谁给了你这么大的胆子，敢打我万神候的主意，我很佩服你的勇气，但是你也要为你的行为付出惨痛的代价！”万天龙声音如洪钟大吕，“我见你是人才，如此年纪修炼如此之高，如果你现在收手我可以饶你一命，甚至成为我万神侯府客卿也不是不可能！”

　　“父亲……”听到万天龙的话，万少云愣住了，丝毫不理解地叫道。

　　不光是万少云，就连万神侯府其他高手听了，也有些震惊，不过一些聪明之人很快就能明白万天龙的意思。

　　萧凌听了，嘴角泛起一丝冷笑，“说得真是好，可惜，没用！我之前说一百万培元丹换取万少云的命，现在看来，万少云远远不止一百万，价格涨了！”

　　萧凌话音一出，万神侯府的高手更加愤怒了，这小子简直就是不知好歹，这简直就是赤裸裸的敲诈！

　　萧凌也不管那些人的愤怒，伸出五根手指头，“五百万培元丹，少一枚我就断万少云一条胳膊！”

　　“混账！你知道你这是在玩火吗！”

　　“这简直就是敲诈！你怎么不去抢！”

　　看到萧凌提升的价格，万神侯府的人都忍不住咆哮了起来，恨不得立刻冲上来，将萧凌剁成肉酱！

　　“看来你是铁定要跟我万神侯府做对了？”万神候此时脸比乌云还要阴沉，“我再给你一次机会，否则，我会让你知道，得罪我万神候的下场有多惨！”

　　“没得商量！”萧凌毫不退让，“如果你出不起这个价，那万神侯府今天就要损失一名天才了！”

　　萧凌说着，脚下的力道突然重了几分，万少云瞬间痛得咆哮了起来，将萧凌祖宗十八代都问候了一遍。

　　看着万少云如此的痛苦，万神侯府的人各个都要冲上前去将萧凌碎尸万段！

　　万天龙眼神喷发出一团团怒火，冲着萧凌大声咆哮道：“万神侯府的尊严不容践踏，违者，死！”


第17章 到手

　　萧凌如此的折磨万少云，那就是在践踏万神候的尊严，高傲如万神候，万天龙又岂能这般容忍下去！

　　万天龙双目怒火直喷，万神侯府的人全都感受到了一股极强的杀意以及威严，都纷纷后退了几步。

　　万神侯府的人很久都没有见到万天龙这般愤怒了，上一次这么见到万天龙这么愤怒还是十几年前，一伙匪徒得罪了万神候，万神候以一人之力，灭杀了上千名匪徒，其中不含有通气境巅峰境界的高手。

　　现在，万天龙再次散发这样的气势，显然是要动杀手了，眼前这小子定然是活不过下一刻了。

　　萧凌见到万天龙就要发作动手了，却也不惧怕，自己肯定是打不过，要是交易不成，要逃走，这里谁也拦不住，除非是玄冥秘境强者。

　　“看来万神候是不想要自己的儿子了！”萧凌脸色沉了下来，脚下的力度再次增大一些，痛得万少云呲牙咧嘴，生不如死！

　　萧凌这是在试探万天龙，如果万天龙不顾及万少云的死活非要动手，那萧凌就会毫不犹豫彻底击杀万少云！

　　“父亲……救我……”万少云伸出手，又惊又恐，发出哀求的声音。

　　万少云在万神侯府那可是天才中的天才，如果这么修炼下去，很有可能超越万神候，进入玄冥秘境，到时候万神侯府那就彻底进入另一个高峰了。

　　一个玄冥秘境完全可以掌控一个国家，还是一个强大的国家。一般小国，最强大的只是神体秘境第十重神体境。但是，像秦国这样的大国，掌控者自然需要玄冥秘境这样的强者。

　　万天龙犹豫了，如果这般动手，他不能保证一击就能击杀萧凌，到时候，萧凌鱼死网破，将万少云击杀，那万神侯府就损失大了。

　　万少云的价值，又岂是五百万培元丹所能比拟的。只不过，萧凌的做法，完全是在践踏他万神候的威严，这是万天龙不能够容忍的。

　　看着万神候犹豫了，萧凌微微笑道：“万神候，我可是知道万少云在万神侯府那可是天才中的天才，如果一个天才还不值五百万培元丹的话，那天才也太不值钱了。”

　　“五百万培元丹比起一个天才确实不算什么，但是我万神候的尊严还容不得你这种小人物践踏！我必须要你付出代价！”万天龙冷若冰霜地看着萧凌。

　　“我想万神候应该是个聪明人，我既然敢站在你面前，那就自然不怕你，自然有手段在你面前离开，要是这点都做不到，我来了不就是送死吗？”萧凌极为自信地笑道。

　　万天龙脸色微微一变，萧凌的话确实没错，就算萧凌是天才，但是也只是大力境，再怎么样也不可能是他的对手，能这么坦然面对他，定然是有些手段。

　　“看来我是小瞧你了，拥有如此天赋，胆量，看来你也不是一般人！”万天龙阴沉沉道。

　　在这天角山脉附近，也就五大城池，有着五大侯爵。对于其他四大侯爵，万天龙也十分的清楚，这四大侯爵中似乎没有这样的绝世天才。

　　万神候实在是想不出，拥有着这样恐怖天赋的人到底来自那个家族！就算是王族，也不能出现这样的天才！

　　“我来自哪里不重要，万神候，爽快一点！五百万培元丹给不给，要是不给，那就准备给万少云收尸吧！”萧凌也懒得再啰嗦什么了。

　　“你放了少云，或许你还有一线生机，就算你得了五百万培元丹，你也走不出天角山脉！”万神候眼中杀机涌动，就算萧凌有手段，他带着这么多高手，还真不信萧凌能够从他眼皮子低下逃了。

　　“那你试试！”萧凌伸出手，“五百万培元丹，一枚都不能少！”

　　“好，很好！”万天龙狰狞地笑着，然后扔出一张金色的卡片，“这里面有整整五百万培元丹，放了少云！”

　　萧凌接到金色卡片看了一眼，上面有着一窜数字，刚好是五百万，这样的卡片是炎黄大陆通用的，因为一般人没有乾坤戒这样的空间储存器，所以将所有培元丹存到由国家开办的丹房换成卡片，到任何一个丹房都可以兑换。

　　萧凌将卡片收了起来，直接扔进了逍遥神鼎，对逍遥道：“查一下有什么问题！”

　　逍遥很快就将卡片查探了一遍，狂喜道：“没有问题，这一次发了，哈哈！”

　　萧凌满意一笑，然后道：“现在培元丹到手了，我一旦放了万少云，万天龙还有这些高手肯定会动手联合击杀我，我才不会那么笨！”

　　“现在五百万培元丹已经给你了，快放人！”万天龙眼中杀机闪烁，只要萧凌一放人，他就立刻动手，就算萧凌在手本事，也得死！

　　萧凌冷笑连连，“万神候果然是财大气粗啊，我拿了钱，肯定放人，不过不是现在。”

　　听到这话，万神候府的人全都怒了，丹药给了，竟然不放人，谁不怒？

　　“什么意思？”万神候尽量压制着自己的怒火，现在萧凌得到了丹药，要是不放人将万少云击杀，他反而是一财两空！

　　萧凌冷笑道：“万神候实力如此之强，我要是就这么放了人，那还不得陷入万神侯府的包围，被你们联合击杀，我既然说要放人，肯定说一不二！”

　　“你想怎么样？”万天龙怒道。

　　萧凌随意笑道：“我将万少云带走，你们不许跟来，等我安全了，我自然放了他！”

　　说着，萧凌拎起万少云便要走，万神侯府的人一个个都要冲上去拦住萧凌，却被万神候给拦住了。

　　“不要轻举妄动，左右护卫，你们跟上，只要他放了二世子，找机会将其击杀！”万天龙命令道。

　　“是！”万神候身后左右两名中年男子领命去追萧凌。

　　萧凌带着万少云一路狂奔，但是他并没有朝着旬阳城的方向而去，那样的话，就容易暴露自己。

　　萧凌自然不会那么傻，他现在的方向是去往青木城，放了万少云之后，萧凌就准备在青木城将那金色卡片兑换成丹药。

　　如果在旬阳城兑换，很有可能被万神候查到，在青木城兑换，也查不到他的行踪。

　　“萧凌，后面有人追上来了，是两名神猛境。”逍遥提醒道。

　　“只有两人？”萧凌问道，而与此同时，眼睛一亮，有一个计谋闪现。

　　“不会错，你怎么办？”逍遥见萧凌脸上浮现出冷笑，就知道萧凌肯定有什么计谋了。


第18章 祸水东引

　　萧凌得到五百万培元丹，一下子就成为富豪，就算旬阳城那些一流家族，要一下拿出这么多培元丹那也会捉襟见肘啊。

　　萧凌敲诈了万神候一笔，高傲的万神候肯定不会就这么善罢甘休，要是传出去，他万神候的脸面还往哪里放？

　　萧凌自然是极为清楚，所以他根本不打算回旬阳城，免得让人抓到了什么把柄，到时候就麻烦了。

　　所以，萧凌准备前往青木城，制造假象。而就在这时候，万神候的左右护卫追了上来，萧凌顿时想到了一个计谋。

　　“我敲诈了万神候一笔，万神候自然会追查到底，我肯定不能暴露自己，现在前往青木城就是想造成一个假象，让万神候以为我是青木城内的人。”

　　萧凌冷笑道：“现在，万神候的人追了上来，我正好可以彻底将所有的方向都指向青木城，让青木候与万神候去斗，我在旬阳城过我的好日子。”

　　“祸水东引！”逍遥瞬间领悟，坏笑着道：“你太坏了！”

　　“哈哈……”萧凌大笑起来，“不过对付那两个神猛境的人就交给你了，我们演一出戏，让他们不信都不行！”

　　“唐三，那小子逃走的方向正好是青木城，难道那小子是青木城来的？”万神候的左右护卫中，身穿白衣的中年男子名为文白，文白分析道。

　　“很有可能，但是我们没有听说过青木城出了这么一号人物啊。”唐三有些疑惑道。

　　文白哼道：“不管是不是，等那小子放了二世子，我们抓住他，就是一件大功！”

　　就在唐三与文白交流时，两人身体微微一震，都停了下来，因为萧凌就站在他们面前拎着如死狗一般的万少云。

　　“快放了我家二世子！”文白冷喝道。

　　萧凌冷笑道：“放，肯定放！”

　　萧凌说着，就将万少云扔了过去，随后身体一闪，快速朝着青木城狂奔。

　　“小子，哪里逃！”文白与唐三抓住机会，两人配合相当默契，文白去接住万少云，唐三则是快速追击萧凌。

　　“上钩了！”萧凌见到唐三追了上来，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“得罪了万神候那就只有死路一条！小子，束手就擒！”唐三速度极快，几个呼吸就已经追了上来，拦住了萧凌的去路。

　　萧凌停下来，脸色阴沉，“想拦住我？真是异想天开，在青木城我一直都是绝世天才，就凭你？”

　　“你果然是青木城的人！”唐三眼中杀机闪现，但他却没有动手，突然冷哼道：“我没有听说过青木城有你这样的天才，小子，想骗我没门！”

　　萧凌冷笑道：“哼！看来你很熟悉青木城嘛！但是青木候府的实力又岂是你能够窥视的！前面就是青木城，只要我出了这山脉，你对我动手，就准备尸骨无存吧！”

　　“哈哈！”唐三突然仰天大笑起来，随后脸色一沉，“我唐三纵横秦国，如果连你一个小子都搞不定，那我岂不是让人笑话！”

　　“是么？”萧凌冷笑连连，但意识传音给逍遥道：“逍遥，在不让人察觉到逍遥神鼎的情况下，有多大的机会击杀唐三？”

　　逍遥不屑道：“一个神猛境何须动用逍遥神鼎，我一掌就可以拍死他！你跟他交手，我趁机将其击杀，然后逃之夭夭！”

　　萧凌冷笑点头，朝着唐三一拳轰了过去。七牛之力力量完全爆发出来，唐三开始还一阵不屑，但是紧接着，他发现萧凌的力量完全超越了大力境。

　　“怎么会这么强？”唐三在震惊的同时，同样一拳轰出，足足八牛之力轰出，与萧凌碰撞在一起。

　　八牛之力对抗七牛之力，几乎是毫无悬念，就算萧凌力量超越了大力境，但实质上也还是七牛之力，只是威力要强许多。

　　不过，就在萧凌的拳头与唐三碰撞时，从萧凌体内爆发出一股远远超越唐三的力量狠狠地轰击在唐三的胸口上。

　　唐三还没弄明白怎么回事，身体就已经像断了线的风筝，在空中划出一个完美的抛物线，撞击在大树上，撞断了几棵大树才停下来。

　　“噗！”

　　唐三受到了巨大的重创，吐出一大口鲜血，脸色苍白如纸。

　　“力道刚刚好！”逍遥很满意地摸了摸自己的拳头，“这一拳下去，他活不了，但是还可以坚持一下，将所有的事情告诉另外那个神猛境。”

　　萧凌冷笑连连，然后将唐三身上所有的丹药全部搜刮一空，这才快速离开。

　　萧凌前脚刚走，文白紧跟着就背着死狗一样的万少云赶了过来，看到重伤的唐三，心中满是骇然！

　　“唐三！”文白将万少云放下，扶起唐三，“怎么回事？”

　　唐三虚弱地睁开眼睛，嘴角不断地流血，艰难地道：“那小子是青木侯府的人，很强，你一定……”

　　唐三还没有说完就气绝生亡了。

　　“唐三！唐三！”文白狂吼了起来，“混蛋，我一定要杀了你……”

　　文白仰天长啸，他与唐三在万神侯府二十多年，两人一直是搭档，无比默契，情同手足。如今唐三被人击杀，文白如何不怒？

　　“青木候府！”文白咬牙切齿地念着这四个字，“我一定不会放过你们！”

　　“萧凌，真有你的，现在我们已经将所有的一切都指向了青木候府，到时候有好戏看了。”逍遥哈哈笑了起来。

　　萧凌也笑道：“这一次进入天角山脉真是走大运了，发大财啦，现在我有这么多培元丹，实力又提升了这么多，完全能够与萧博抗衡了。”

　　“五百万培元丹不算多，但是在这样的地方足够了！”逍遥也点头，“不过我现在最想看到的，还是青木候要是知道有个人在嫁祸他，会是什么样的表情，哈哈！”

　　“这些跟我没有关系，只要查不到我，就行了！”萧凌随意一笑，“前面就是青木城，我们进城将卡片兑换成丹药再回旬阳城。”

　　萧凌走到城门口，跟着人群进入了青木城，青木城内的繁华程度不及旬阳城，因为旬阳城与楚国交界，虽然常年战争，但是却不影响两国贸易。

　　萧凌走在青木城大街上，寻找着丹房。每一个城池都会有丹房，而且不止一家，彼此相互竞争拉大客户。

　　萧凌寻找了片刻就找到了一家丹房，一走进去，丹房内的伙计便是笑脸迎了上来，热情道：“不知公子是存还是兑换？”

　　萧凌道：“兑换！”

　　说着，拿出那张金卡。

　　那伙计见到萧凌手中的金卡上面的一窜零，眼睛都直了，心中狂喜，来了一笔大生意。

　　“公子，这么多的丹药我们做不了主，还得通知一下上面。”那伙计忙道。

　　“去吧，我赶时间！”萧凌一脸冷漠，然后坐下来不说话了。

　　那伙计连忙进入了丹房内部，不一会儿，那伙计就请出了一名白发灰衣老者，那白发灰衣老者双目有神，气势不凡，一看就知道是个高手。

　　那灰衣白发老者打量了一下萧凌，萧凌直视老者，不卑不亢！老者心中震惊，他可是金身境高手，看萧凌模样，最多也就十七八岁，这个年纪实力不可能达到金身境。

　　可是在他面前，萧凌却没有丝毫的压力，这不免令他感到震惊。

　　灰衣老者恢复过来，知道萧凌肯定来历不一般，连连笑道：“这位公子是要兑换大量的丹药吗？”


第19章 回旬阳城

　　“没错，我需要兑换大量的培元丹！”萧凌不漏声色的随意一挥，那金卡便扔了出去。

　　灰衣老者连忙接过，不过就在触碰那张金卡时，灰衣老者脸色大变，身体连连后退，露出一脸惊恐的表情。

　　“好强大的力量，这力量至少拥有七牛之力，万万不是我能够抗衡的，难道这少年达到了大力境？不可能，要是如此年纪就达到了大力境，那是多么的妖孽？”

　　就在电光火石之间，老者心中猜测不断。

　　萧凌展示出来的实力，绝对能够秒杀他，而且他能够感受到，这还不是萧凌全部的实力。

　　这样的实力与这样的年纪，令谁看了都会震惊不已。

　　萧凌看灰衣老者的脸色，心中冷笑连连，他是故意展现实力，这个世界，只有实力，才能赢得足够的尊重。

　　“总管……”丹房的那伙计见到灰衣老者身体连连后退脸色难看，顿时也是吓了一大跳。

　　灰衣老者摆了摆手，然后稳住气息，露出笑容，比之强更加热情道：“如此年纪就有这般实力，公子真是绝世天才啊，老身有幸接待公子，真是荣幸之至啊！”

　　萧凌随意笑道：“好说，我需要的这些培元丹，不知道贵丹房有没有？”

　　听萧凌这么一说，老者才反应过来，自己还没有看金卡上面的数目，这不看不知道，一看还真是吓一跳，足足五百万培元丹，这可是一笔巨资啊。

　　灰衣老者镇守丹房也不是一天两天了，大量的培元丹他自然是见过，不过五百万培元丹，在任何一个城池，都可以算是一方巨豪了。

　　如此多的培元丹，加上萧凌的实力，让老者心中对萧凌更加充满了好奇，这少年一定来历不凡。

　　老者反应过来，连连笑道：“这可是一笔巨款，我们丹房虽然能够拿出来，但是也需要一点时间调动，所以还请公子稍等片刻。”

　　萧凌也清楚，这么一笔巨款也不是说拿出来就能拿出来的，笑笑道：“那我等着，不过我赶时间，越快越好！”

　　“这个自然。”老者连连笑道：“快请公子去贵宾室休息。”

　　老者忙吩咐伙计，那伙计也是灵泛得很，连连客客气气道：“公子，请跟我来。”

　　“好！”萧凌跟着伙计进入了内部的贵宾房，那灰衣老者便是连忙去调动丹药。

　　萧凌进入贵宾房，贵宾房内极为的豪华，萧凌入座之后，那伙计忙沏上好茶，“公子，这是我们丹房上好的金枝玉叶茶，您品尝一下，我们丹房在青木城有好几个分店，五百万培元丹很快就能凑齐！”

　　萧凌点头品尝了一口那金枝玉叶茶，确实口感极佳，仅仅品尝一口，茶的芬芳依在。

　　“萧凌，兑换完五百万培元丹，你打算怎么办？”逍遥看萧凌这么惬意的品着茶，好奇地问道。

　　“回旬阳城！”萧凌泛起一丝冷笑道：“如今已我的财力以及实力，完全能够与萧博抗衡，我吸收了大古白猿的血脉，力量远远超过了一般大力境，击败萧博完全没问题。”

　　“击败萧博是小，不过还得小心他老子齐云候，那可不是省油的灯，你的实力暴涨，对于齐云候的整体实力有很大的提升，但与此同时，你对齐云候也存在很大的威胁。”

　　逍遥看得很明白，“齐云候是不可能让齐云侯府有能够超越他的人，等你成长到一定程度，齐云候必定会将你抹杀，所以，你还是得找一条后路。”

　　“当然，我不会完全相信齐云候，等我实力提升之后，他也算不得什么。”萧凌冷笑一声道。

　　就在逍遥与萧凌聊着时，那灰衣老者有些急切的来到了贵宾室，连连笑道：“公子，老身已经凑齐五百万培元丹，公子请验收！”

　　说话间，灰衣老者将一个钱袋样的东西交给萧凌，萧凌接过钱袋，意识探进去，里面空间不大，但是足够存放五百万培元丹了。

　　萧凌看到钱袋内，培元丹堆积如山，足足五百万培元丹一枚不多一枚不少。与此同时，萧凌也感叹这老者的办事效率。

　　萧凌兴奋地将那些培元丹神不知鬼不觉的收进了逍遥神鼎之后，只留下几百枚作为打赏给了灰衣老者。

　　灰衣老者看到钱袋里瞬间只剩下几百枚培元丹，也是一阵惊讶，那么多培元丹瞬间消失，萧凌肯定身怀价值不菲的乾坤器，不然无法装载这么多丹药。

　　要知道，他的这个钱袋也算是乾坤器，但是只是丹房总部配备的工具，里面空间很小，只适合存放丹药。

　　灰衣老者看到萧凌留下的丹药，心中也是一喜，连连感激道：“多谢公子。”

　　几百枚培元丹，对于他们这些管理丹房的人来说也是很珍贵的。毕竟，丹房内的丹药他们不能够动用，他们的丹药来源就是上面发下的工资以及客户的赏赐。

　　萧凌笑着一摆手，大步朝着外面走去，离开了丹房。

　　“哈哈，五百万培元丹到手，以前都没有想过，我萧凌也会拥有这么多培元丹，有钱的感觉真爽！”萧凌心情极好，拿着金卡还没有什么感觉，但是看到那堆积成山丹药，他也压制不住心底的激动。

　　“这算什么？以后好东西有的是！”逍遥努努嘴说道。

　　萧凌道：“以后得事情以后再说，谁知道以后发生什么，我是一个现实主义者，现在回旬阳城，不知道萧战与萧博看到我的实力，会惊讶成什么样子。”

　　“你现在虽然是有了与萧博抗衡的实力，不过还是不要过于锋芒毕露，这样容易被人惦记！”逍遥嘱咐道。

　　“这个我清楚，在回去的路上，在多炼化一些妖兽，多炼制一些血阳丹，为冲击神猛境做准备。”萧凌心中开阔，什么事情的了然于胸。

　　萧凌并没有在青木城逗留，兑换了丹药之后就快速离开了青木城。

　　在萧凌前脚离开青木城之后，后脚，万神候便带着许多高手浩浩荡荡地进入了青木城，直接朝青木候府走去。

　　天角山脉，一声声妖兽怒吼声此起彼伏，一道身影在深林中穿梭，将一头头妖兽击杀，瞬间炼制成一枚枚血阳丹。

　　萧凌离开青木城之后，在天角山脉中又呆了七天，足足猎杀了七天妖兽，炼制了五万多枚血阳丹。

　　此时，夕阳西下，萧凌已经站在了靠近旬阳城的天角山脉边缘，看着眼前那如同巨兽一般盘踞着的城池，嘴角泛起一丝丝冷笑。


第20章 打压

　　旬阳城。

　　“混蛋，欺人太甚！”旬阳城大街上，一声震耳欲聋的怒骂声响起。

　　街道上来往的人群听到这声音，却没有任何的惊讶，反而显得习以为常了。

　　“唉！自从上次齐云候收取了萧凌为义子，齐云候府大世子与二世子不满，处处与萧凌作对，萧凌成立的这支执法队最近也是不断被打压。”

　　“是啊，萧凌似乎是进入了天角山脉了，已经半个月没有消息了，都说他可能遇到强大的妖兽，被妖兽给吃了。”

　　“那萧凌也是绝世天才啊，十八岁的金身境，多么恐怖的天赋，可惜啊……”

　　“我看最惨的就是投靠他的那些齐云侯府家丁，现在萧凌不在，各个饱受打压，刚才肯定又是大世子的人将执法队的成员给打了。”

　　大街上，随着那一声怒骂声传来，许多人都议论了起来。

　　“队长……”街上，一名全身都是伤痕，脸色发白一身铠甲的执法队员极为委屈的看着萧铭。

　　那一声怒骂就是萧铭发出来的，萧铭心中气愤不已，但又无可奈何，这样的事情每天都在发生，他身边的那几名执法队员每一个身上都有伤。

　　“队长，在这么下去，我们执法队恐怕在旬阳城都无法立足了。”一名执法队员道。

　　“三世子现在一直没有消息，这些日子，不少执法兄弟迫于无奈，都离开了执法队，我们……”

　　那些执法队员一个个垂头丧气，在成立执法队之时，他们个个意气风发，以为可以捞到足够的好处，谁知道，萧凌自从上次离开，一直没有消息，都说死了，没有了主心骨，再加上萧博萧战的打压，很多执法队员都相继离开了。

　　在萧凌去天角山脉的这段时间，萧博与萧战不断教唆萧天宝对执法队员进行打压，时常出手殴打执法队员，萧铭以及萧吻四大执法队长，实力不济，也有时被欺辱。

　　原本以为可以大显身手，却没想到，落到如此境地，萧铭也叹了一口气，拍了拍那被打的执法成员道：“再看看吧，如果三世子还没有回来，我们就解散执法队。”

　　萧铭也已经尽力了，萧凌让他管理执法队，但是他的实力有限，根本无法与萧博萧战抗衡，能够支撑这么久，他已经觉得无愧于心了。

　　“大队长！不好了，二队长与三队长被萧天宝给打了！”这时候，一名执法队员匆忙跑来连连吼道。

　　“什么！”萧铭心中一紧，急忙带着人朝着另一条街道奔去。

　　“两个废物！你们以为跟着萧凌就找到了靠山，可以在旬阳城横着走？”在另一条街道，萧天宝冷笑着地面上被打得吐出的萧吻以及萧古。

　　“现在萧凌没有消息，肯定是被妖兽击杀了，他不可一世，终有报应！”萧天宝哈哈大笑起来。

　　自从上次萧天宝被萧凌凌辱，萧天宝心中对萧凌的恨意已经无法消除，他要报复萧凌，可惜萧凌已经死了，所以他必须在萧凌建立的执法队上下手，寻找到快感。

　　这些天，萧天宝每天都会对执法队员进行打压，许多执法队员人受不了，都离开了，原本庞大的执法队现在四个小队加起来都不到二十人了。

　　萧吻与萧古脸色发白，他们远远不是萧天宝的对手，每天只能这么忍受着。

　　萧天宝看着萧吻与萧古那一脸丧气的表情，心中极为的满足，冷笑着道：“你看看你们，曾经在赐姓家丁中也是有头有脸的人，现在沦落到这个天地，你们千不该万不该跟随萧凌与大世子二世子为敌，现在我给你们一条活路，跟随大世子，肯定风光无限！”

　　“风光？”这时候，在萧天宝身后，萧铭那不屑地声音传来过来，“你现在的确很风光，如果欺凌弱小是一种风光，那你永远也只是一个小人物！”

　　萧天宝听到萧铭居然指点自己，眼中寒光一闪，怒道：“你还没有资格来评价我！萧铭，我看你是铁了心要跟大世子作对了？我好心给你们出路，你们不要，自作孽，不可活！”

　　萧天宝寒光一闪，上前一步，一掌顿时朝着萧铭拍了过去。萧铭大吃一惊，连连后退。

　　萧铭才神元境实力，萧天宝比萧铭高出一个境界，萧铭自然不是对手。

　　见到萧铭后退，萧天宝冷哼一声，再次大步上前，一拳轰出，硕大的拳头轰向萧铭。

　　这一拳轰出，速度极快，萧铭根本无法闪躲，在这般情况下，萧铭也只能硬接萧天宝一拳，同样一拳轰出，两拳碰撞，萧铭倒飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　“废物！也敢跟我叫嚣！”萧天宝冷笑一声，“当初你将我当街游行示众，今日我也要你尝一尝当街游行的滋味！”

　　萧天宝大步走出，将萧铭拎了起来，狰狞地笑了起来，随即再次一扔，狠狠地将萧铭砸在了地上，萧铭摔在地上，反弹了几下，全身震得发麻，眼冒金星。

　　“萧铭！”萧吻与萧古大吃一惊，脸色再次苍白了起来。

　　萧天宝看着萧铭如此狼狈的样子，脸上的笑容更加阴险起来，“萧凌当时欺我太甚，今天我要将你们四人全部吊起来，游街示众，才能泄我心头之恨！”

　　“萧天宝！”匆忙赶来的萧虎见到萧铭与萧吻萧古都被打成重伤，心中怒火中烧愤怒无比。

　　萧天宝见到萧虎，冷笑连连，“既然你来了，那省得我去找你了！”

　　萧天宝话音一落，顿时踏出一步，一拳就朝萧虎轰了过来。萧虎面对萧天宝的攻击，冷哼一声，就算境界不如萧天宝，他也浑然不惧。

　　萧虎在齐云侯府赐姓家丁中可是出了名的拼命三郎，打起架来，不管对手多么厉害，说干就干！

　　萧虎同样一拳轰出，将全身力量爆发到了极点，两拳碰撞在一起。不管萧虎多么努力，四牛之力与五牛之力比起来，差了许多。

　　萧虎身体倒退出去，受到了重创，吐出一口鲜血，脸色发白。

　　“哈哈！”萧天宝仰头大笑起来，冷笑连连，“蝼蚁一般的东西，也敢与我斗！不知死活！今天我就拿你们四人洗刷我的耻辱！”

　　“好霸道！这萧天宝仗着齐云侯府大世子撑腰，现在越来越嚣张，这执法队的四大队长连连受到欺辱，真是可怜！”

　　“这执法队比起以前的巡城护卫要好多了，自从巡城护卫解散，执法队接任以来，都没有发生过欺压百姓的事，可惜啊……”

　　“禁声！小心被人听到，到时候就惨了……”

　　在场许多围观的百姓都小声的议论起来。

　　萧铭几人管理执法队，严格按照萧凌的吩咐去做，虽然有时候会贪点小便宜，但也不会欺压百姓，所以也得到了一些百姓的认可。

　　“萧天宝！你这么做，三世子回来不会让你好过的！”萧虎指着萧天宝怒吼连连。

　　萧天宝冷哼道：“死到临头还嘴硬，萧凌？笑话，恐怕早就死在天角山脉了……”

　　“是么？”就在这时候，人群之中一道冰冷得令人发颤的声音低沉的响起，“就算你死了，我也不会死！”


第21章 废了就废了

　　没有了萧凌支撑，萧铭几人万万无法与萧天宝抗衡，萧天宝气焰嚣张，仗着萧博与萧战的势力完全不将萧凌放在眼里。

　　而就在萧天宝准备将萧铭四人吊起来游街示众时，人群中一道令人不寒而栗的声音响起。

　　“三世子……”萧铭看到人群中那说话之人，顿时激动地叫了起来，热泪盈眶！

　　“三世子……”萧吻、萧古、萧虎三人也都激动连连，看到萧凌就如同看到了希望。

　　都说萧凌这么久没有消息，估计是死在了天角山脉。可是萧铭几人还是有些不愿意相信，萧凌乃是大气运之人，就算修为全废也能够重新获得力量，哪能这么容易死？

　　看到萧凌回来，萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人心中顿时松了一口气，同时也感觉自己的委屈没有白受。

　　“咯噔！”

　　萧天宝听到萧凌那冰冷的声音浑身一颤，僵硬的扭头看到了人群中萧凌的身影。萧凌那一对目光散发着冰冷寒光，仿佛只是一个眼神都能令萧天宝泯灭。

　　“你……你还活着……”萧天宝指着萧凌，双手颤抖，虽然他嫉妒憎恨萧凌，但是面对萧凌的实力，他依然无比地恐惧。

　　特别是看到萧凌那眼神时，萧天宝顿时都要崩溃了。

　　萧凌一步走出，气势滔天。在天角山脉与妖兽搏杀的日子里，萧凌浑身逐渐有了一丝肃杀之气，这是以前没有经过多少搏斗的萧凌不能比拟的。

　　光是这股气势，都令萧天宝不禁连连后退，冷汗直流。

　　“死？我萧凌天生大气运，谁能杀死我？”萧凌语气冰冷，“你居然趁我不在，欺辱我的执法队？谁给你这么大的胆子？你只不过是一个家丁而已，看来上次的教训小了一点，你记不住啊！”

　　萧凌说话间，一股滔天的怒意弥漫开来，压得萧天宝喘不过气来。

　　“好强的气势……”萧天宝心中大惊，这比萧凌进入天角山脉之前气势要强了不止一星半点。

　　“三世子的实力好强，比之前要强了许多，难道三世子又突破了？”萧铭心中更是泛起了惊天巨浪。

　　“好恐怖，我如果在三世子的气势下，估计瞬间就要跪下了，这是金身境的实力吗？”萧虎的额头上也不禁冒出了豆大的汗珠。

　　“你……你不要乱来，这都是大世子的吩咐……”萧天宝是万万不能与萧凌对抗的，只能搬出大世子。

　　不过还没等萧天宝说完，萧凌脸色一沉，怒吼一声，“还敢拿大世子压我，给我跪下！”

　　萧凌一拳随意轰出，萧天宝身体顿时倒飞出去，双膝砸在地上，将地面都砸出了一个大坑，萧天宝稳稳地跪在了地上，口吐鲜血。

　　“你……”萧天宝又惊又恐地看着萧凌，眼神中透着无比地怨恨。

　　“身为齐云侯府家丁，不替齐云侯府着想，仗势欺人，无法无天，留你有何用！”萧凌一步步朝着萧天宝走来，每吐出一个字，都令萧天宝内心颤抖。

　　“你……要杀我？”萧天宝看着萧凌那凌冽的杀意，心中一颤，突然间大笑起来，“我乃是齐云候亲自赐姓的家丁，你没有权利杀我，否则你也会受到齐云候的惩罚！”

　　“哼！我乃是齐云侯府三世子，杀你一个不争气的家丁，你觉得齐云候会责罚我？不过我不会杀你，杀了你那是便宜了你，我要废了你全部的修为，让你永远饱受欺凌，活在痛苦之中。”

　　“不！”萧天宝一听，心中恐惧不已，连连大吼，可是萧凌丝毫不顾，一脚踢在萧天宝的丹田之上，萧天宝眼珠子吐出，嘴巴张开，表情狰狞恐怖。

　　萧凌一脚将萧天宝的丹田踢破，废了萧天宝所有的修为，萧天宝从此再也无法修炼，永远当一个普通人。

　　被废的萧天宝全身如同泄了气的皮球，瘫软在地上，如死狗一般。

　　“就这样废了？”

　　“萧天宝虽然嚣张跋扈，可说到底也是齐云侯府赐姓家丁，而且还是神灵境，有希望突破到金身境，潜力无限啊，居然说废就废，手段真狠啊！”

　　“萧天宝身后可是大世子，废了萧天宝，那就是打了大世子的脸，看来齐云侯府要有大动静了。”

　　“废了……”萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人都是目瞪口呆，完全懵了。

　　过了半响，萧铭才反应过来，脸色发白，连连道：“三世子，废了萧天宝，侯爷那里肯定会勃然大怒的！”

　　萧凌不屑地哼了一声，“一个废物而已，废了就废了，侯爷那里不会说什么的。”

　　“可是……”萧铭迟疑了起来。

　　“你是说大世子那里？”萧凌看着萧铭，冷笑着道：“就算大世子来了也奈何不了我，我在天角山脉有奇遇，这一次回来，完全能够与大世子抗衡。”

　　听到萧凌的话，萧铭心中咯噔一下，能够与大世子抗衡，难道萧凌真的修炼到了大力境？可萧凌才突破金身境不久啊，难道晋升变得这么容易了吗？

　　“我不在的时候你们受苦了，你们做得很好，我会给你们足够的赏赐！”萧凌拍了拍萧铭的肩膀，赞赏了一番，他也没想到，在萧天宝这样的打压下，他们还能够坚持。

　　这足以表明萧铭四人是真心实意跟随自己，萧凌当然不会吝啬。现在自己强大了，当然也要让自己的手下强大起来。

　　“这都是我们分内的事，只是现在执法队队员也只剩下这些人了，都是我们无能。”萧铭愧疚地低下了头。

　　萧凌看了一眼在场的执法队队员，已经寥寥无几了，不过越是在艰难时刻，越是能够看出谁才是真心实意的。

　　萧凌看着那些执法队员，满意地点头，那些执法队员见到萧凌回来，也都激动万分，特别是萧凌那雷霆手段，将萧天宝当场废了，这更是大快人心。

　　“你们能够在最艰难的时候坚持下来，我萧凌感到很高兴，这些天辛苦你们了，从今天开始，我萧凌绝对不会亏待任何一个真心实意跟随我萧凌的人。”萧凌目光坚定，意气风发，雄心壮志。

　　听到萧凌这番话，那些执法队员一个个打起精神，有萧凌这一番话，他们就感觉自己的坚持有了回报。

　　“三世子！三世子！三世子！”

　　那些执法队员一个个举起手中的兵器大声吼了起来，虽然人少，但是气势恢宏，令围观的百姓心中都震撼不已。

　　萧凌也是有些愣住了，没想到他萧凌有一天也会有如此成就。萧凌一挥手，所有执法队员安静了下来，萧凌心情极好，大声道：“好！每人赏赐一百枚血阳丹！”

　　萧凌一挥手，成百上千的丹药从袖口飞出，落到萧铭四人以及二十几名执法队员手中。

　　“血阳丹！”萧铭几人大吃一惊，心中更是震撼无比，这一枚血阳丹足足可以比拟一百枚培元丹啊！


第22章 出手

　　萧凌出手无比地大方，随随便便就赏赐每人一百枚血阳丹，这可真是大手笔，就算那些巨富都不可能随随便便拿出血阳丹这样的丹药作为赏赐。

　　这血阳丹乃是逍遥神鼎炼制，无比的精纯，足足可以媲美上百培元丹，这一百枚血阳丹，也就是上万培元丹啊。

　　得到血阳丹的萧铭四人以及执法队员们一个个激动无比，连连恭敬道：“多谢三世子。”

　　“我萧凌说过，只要你们诚心跟着我萧凌，定然会有无上的好处。”萧凌随意道。

　　萧凌这般大方，看得一旁的百姓们那都是羡慕不已，都想立刻加入萧凌的执法队，获得无上的好处。

　　“我等定当为三世子效犬马之劳！”萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人以及执法队员纷纷恭敬行礼，誓死效命。

　　“好！萧铭、萧吻、萧古、萧虎，你们四人现在都是神元境，等过些日子，我帮你们提升境界，让你们实力更进一步！”萧凌道。

　　萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人一听，心中狂喜，连连道：“多谢三世子！”

　　萧凌点点头，“好了，现在我要回齐云侯府，你们今天也回去休息，明天整顿执法队！”

　　“是！”萧铭等执法队员齐声应道。

　　萧凌拎起地面上不断呻吟的萧天宝，大步流星地朝着齐云侯府而去。

　　齐云侯府。

　　“大世子，大事不好了，萧凌回来了，还在大街上公然将萧天宝废了！”萧博府院，萧涯脸色难看，急匆匆冲进了府院。

　　“什么！”萧博坐在大殿之中，身体徒然站了起来，一股滔天怒意席卷开来，“萧凌没有死？竟然敢废了萧天宝，是谁给他这么大的胆子！”

　　“混蛋！萧天宝那是父亲亲自赐姓，有希望晋升金身境，他萧凌竟然说废就废，简直不将父亲的威严放在眼里，罪无可恕！”萧战全身泛起凌厉的杀意咆哮道。

　　“他萧凌以为被父亲收为义子就可以无法无天！我萧博今天定要让他跪下来认错！”萧博彻底比激怒了，就算是他们也不能随意废掉赐姓家丁，萧凌竟然丝毫不顾，废了一个有可能晋升金身境的家丁，简直无法原谅。

　　“嘭！”

　　就在这时候，萧博大殿外传来一声闷响，一道身影仍在地上，如死狗一般。

　　“大哥，二哥，你们不用费事了！”萧凌站在大殿外，带着冷笑边说边朝大殿走去。

　　“萧凌！”萧战见到地上的萧天宝，顿时七窍生烟，萧天宝可是他的人，萧凌这么做，简直是在羞辱他们。

　　“你竟然敢废了萧天宝，是谁给你这么大的胆子！”萧博质问道：“你可知道，每一个赐姓家丁对于齐云侯府有多么重要？萧天宝天赋极佳，很有可能晋升金身境，到那时候，我齐云侯府实力又会增强几分。”

　　“现在你废了萧天宝，就等于降低了齐云侯府的整体实力，而且萧天宝可是父亲亲自赐姓，你说废了就废了，可曾将父亲放在眼里？”

　　萧博怒斥着萧凌，一步一步朝着萧凌走来，气势滔天。由于萧博常年征战，杀戮之气更是比萧凌狂暴了许多。

　　面对萧博的怒斥，萧凌不为所动，冷笑连连，“萧天宝仗势欺人，处处与我作对，趁我不在，竟然随意打压我的执法队，又是谁给他的胆子？”

　　“我萧凌奉父亲之命管理旬阳城，全权负责，他萧天宝随意打压，就是在挑战我的权威，更是挑战父亲的权威，如此之人，罪不可恕，废了还是轻罚！”

　　“放肆！”萧博怒吼一声，“萧天宝就算是犯了大罪，那也是由父亲亲自惩罚，什么时候轮到你了！你如此行径，简直是大逆不道，你可知错！”

　　“错？”萧凌大笑起来，笑容中充满了不屑，“我萧凌光明磊落，何错之有？”

　　“冥顽不灵！”萧博怒吼一声，“今天我就好好教训教训你，让你知道，什么事该做，什么事不该做，给我跪下！”

　　萧博踏出一步，一拳轰了出去，这一拳威力巨大，隐隐间有着君临天下的霸气。

　　“大皇破山拳？”

　　萧凌一眼就认出这套武学，这乃是齐云侯府绝学之一，与江山乾坤指齐名，有着气吞万里如虎的感觉。

　　只不过，这套拳法在萧博手中还没有发挥出完全的威力。

　　萧凌面对萧博的攻击，发出一声冷哼，不退反进，同样踏出一步，右手食指指出，一道流光爆射而出，与萧博的拳头碰撞在一起。

　　轰轰！

　　轰然一声巨响，萧博身体快速倒退，萧凌却站在原地纹丝不动！

　　“怎么可能？”萧博大吃一惊，萧凌的力量竟然超过了自己，这简直太骇人了。

　　要知道，他萧博可是大力境，拥有七牛之力，力量无与伦比。萧凌才晋升金身境不就，力量最多六牛之力，怎么可能能够与自己抗衡？

　　可是在刚才的碰撞之下，萧凌竟然纹丝未动，反而萧博倒退出去，这让在场的萧战以及萧涯都惊呆了。

　　“这是怎么回事？萧凌的实力怎么会如此强横？”萧战浑身颤抖，他明显感觉到萧凌的实力已经远远超过了他，他再也不可能战胜萧凌。

　　“难道他又晋升了？不可能，不可能……”萧涯心中慌乱不已。

　　如果萧凌真的再次晋升，那么就算萧凌杀了萧天宝，齐云候也不会怪罪下来。一个大力境远远要比一名神灵境重要多了。

　　“你的实力怎么如此之强？”萧博惊骇地问道。

　　萧凌冷笑道：“我进入天角山脉获得了奇遇，实力大涨，一举进入了大力境，怎么样？现在你还能让我跪下吗？”

　　虽然已经有所猜测，但是听到萧凌亲口回答，萧博、萧战、萧涯还是倒吸了一口凉气。

　　萧博深深地知道，从神灵境晋升到金身境有多难，从金身境晋升到大力境又有多难。要不是齐云侯府有着浑厚的资源，萧博就算天赋极强，也不可能这么快达到大力境。

　　可是，萧凌太恐怖了，才晋升金身境，现在却又突破到了大力境，按照这样恐怖的速度，假以时日，完全有可能进入玄冥秘境，到时候就真是一步登天了。

　　萧博深深吸了一口气，尽量保持冷静，这就显示出了萧博的沉稳，常年领兵打仗，早已锻炼出了萧博的心性。

　　“哼，难怪你这么肆无忌惮，原来晋升到了大力境！”萧博冷哼一声，话语里有嫉妒的意味，“就算是这样，今天我依然要你跪下，虽然同样是大力境，但我比你早突破，依然比你强！”

　　“是吗？”萧凌冷笑起来，“那我倒是要领教大哥的实力了！”


第23章 天犀变

　　“大言不惭！今天我就让你知道，我萧博驰骋疆场数年，经历过无数生死之战，岂是你能够抗衡的！”萧博冷哼一声，一步踏出，全身衣袍顿时猎猎作响。

　　萧博瞬间展示出在战场上那凶暴之气，气势非凡，若是一般人，还没交手定然已经被这股气势怔住了。

　　“不愧是驰骋战场这么多年，果然充满暴力！”萧凌心中也有些骇然，萧博的实力在大力境中，也是上等，名声远播。

　　不过，萧凌并不惧怕，以他现在的实力，可以算得上时大力境巅峰实力，而且在力量上有着超越大力境的味道，无可匹敌。

　　“大哥，好教训一下他，让他知道，在齐云侯府，还轮不到他嚣张！”萧战看到萧博开始认真了，连连吼道。

　　“现在给你一个机会，跪下认错，还不至于那么狼狈！”萧博冷冷看着萧凌，有一种高高在上的感觉。

　　“要打便打，哪里那么多的废话！”萧凌却显得有些不耐烦，说话间，便朝着萧博一拳轰击过来。

　　萧博脸色顿时阴沉，怒吼道：“找死！”

　　萧博彻底怒了，萧凌完全不将他放在眼里，作为齐云侯府大世子，将来齐云候的继承人，地位崇高，怎么能够容忍一个家丁的挑衅。

　　萧博一拳轰出，这一拳的力道已经将大力境七牛之力发挥到了极致，他要一拳击败萧凌，在萧凌心底留下永远不可磨灭的阴影。

　　感受着萧博那一拳的气势，萧凌也明白萧博的想法，但此时萧凌嘴角泛起一丝冷笑，两拳瞬间碰撞在一起，一股力道将空气震荡起一阵涟漪。

　　萧战与萧涯连连后退，脸色显出震惊无比的表情，这一拳，他们中任何一人都承受不起，足以将他们轰死！

　　萧凌与萧博碰撞在一起，刚一接触，便分离开来，萧博身体连连后退，足足退了百步之遥才勉强稳住身体。

　　而萧凌却只是微微后退一步，全身衣袍猎猎作响，散发着一股令人恐惧的力量。

　　“怎么会这样？”萧战与萧涯见到萧博这一拳居然没有击败萧凌反而被压制住，心中震惊不已。

　　“好强大的力量，这力量已经超过大力境了，但是又没有神猛境那么强大，才几天不见，他怎么会变得这么强？”萧博心中翻起了惊天巨浪。

　　原本以为，自己施展出全部力量，定能一击击溃萧凌，可是万万没想到，萧凌的力量已经强到了连他都无法抗衡的地步了。

　　萧凌收起拳头，冷笑连连，“大哥，怎么样，小弟的实力还能入你的法眼吧？”

　　萧博冷哼一声，“难怪有勇气跟我对抗，看来你在天角山脉有了不少奇遇，力量居然达到了这么恐怖的程度！不过，如果以为这样就能够抗衡我，那就大错特错！现在我就让你看看，我真正的实力！”

　　萧博话音一落，便是连连踏步而来，每踏一步，地面都颤抖起来，并且出现一个个巨大的脚印。

　　此时的萧博面色狰狞，如同一头犀牛一般，身体一抖，全身肌肉突然暴涨，衣服被撑裂开来，一条条青筋暴突而起，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“大哥居然使出了这一招……”萧战看傻眼了，不可置信，“萧凌真的有那么强吗？大哥这一招天犀变除非遇到生死关头，绝不会轻易使出，因为每运用一次，都会消耗寿元。”

　　萧战嘴里的“天犀变”乃是萧博偶然一次奇遇所得到的秘法，可以在瞬间增强力量，不过这秘法需要燃烧寿元才能使用。

　　每使用一次，都要消耗一年寿元，所以萧博只有在遇到生死危机时才会使用。因为，如果没有达到玄冥秘境，那寿命只有几十岁，一般人哪里消耗得起。

　　“好强的力量，怎么会一下子变得这么强悍？”萧凌看到萧博的力量徒然暴增，变得无比地恐怖，心中骇然无比。

　　“萧博应该是使用了一种秘法，能够令力量在短时间内增强数倍！这显然不是齐云侯府的，没想到萧博也有这样的奇遇。”逍遥见多识广，一下子道出了所以然。

　　“竟然还有这样的秘法？一下子能够令力量增强数倍？那萧战为什么没有修炼这种秘法？”萧凌感到极为不可思议。

　　“一般增强实力的秘法，都会相应的付出一定的代价，而且有些秘法只适合于特定的体质，也许萧战的体质不适合修炼这门秘法吧。”逍遥猜测道。

　　“原来如此，如果在战场上使用这种秘法，那不真正是天下无敌，就算高一个境界，也能够抗衡，难怪萧博在军队中能够如此赫赫有名。”萧凌心中对这门秘法有了想法。

　　“萧凌，你能够败在我这一招下，你足以自傲了！”就在瞬息之间，萧博已经来到萧凌面前，面带冷笑，一拳朝着萧凌轰了出来，发动了大皇破山拳。

　　目前萧博力量大增，再次施展出大皇破山拳，威力是之前的几倍不止，这一拳轰出，空气爆响连连，真有一种大破山河的味道。

　　萧凌面对这样强大的攻势，面色也有些凝重了起来，毕竟对手施展出了超出之前的几倍战力，就算神猛境估计也得避其锋芒。

　　“江山乾坤指！”

　　此时，萧凌心中想也不想，瞬息之间右手五指连动，将全身力量运用到最大程度，并且在体内足足燃烧了一千枚血阳丹，化为自己的力量，加持在江山乾坤指上。

　　有了一千枚血阳丹的加持，萧凌有了足够的力量将江山乾坤指使出连发，瞬息之间，五道流光爆射出去，与萧博的拳头撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　强大的碰撞，引得空气连连爆鸣，整个大殿都在颤抖，大殿中的几根石柱在这时候也摇晃不已，被震得出现了无数裂缝，发出“咔咔”之声，紧接着轰然倒下。

　　随着几根石柱倒塌，整个大殿也紧接着轰然坍塌，变成了一片废墟。萧战与萧涯两人吓得脸色大变，纷纷逃得远远的。

　　在这一碰撞之间，萧凌感受到萧博的力量恐怖到了极点，不过，萧博表现得越是强大，就说明萧博使用的秘法越厉害越有价值。

　　萧凌体内再次燃烧一千枚血阳丹，力量再次爆发出来，全身一震，萧博的拳头突然粉碎，整个人倒飞出去，狠狠砸在了废墟之中。


第24章 重整执法队

　　在与萧凌的战斗中，萧博使出自己的杀手锏“天犀变”，不惜消耗一年的寿元来增强力量彻底击败萧凌。

　　萧博的实力在瞬间可谓是超越了大力境，但是萧凌浑然不惧，在足足燃烧了两千枚血阳丹加持在江山乾坤指上，将江山乾坤指的威力发挥到了极为恐怖的地步，一举将萧博击溃。

　　轰隆！

　　萧博掉进了废墟之中，被废墟掩埋起来。一旁的萧战与萧涯完全傻眼了，萧涯不清楚萧博使出“天犀变”的厉害，但是却知道萧博可是大力境，力量滔天，居然完败，这简直不可思议。

　　萧战虽然久经战场，杀戮无数，但是见到这样的场景，依然忍不住吞了吞口水。萧博的力量他非常清楚，在使用了“天犀变”之后，力量强大得不可思议。

　　曾经萧博陷入地方包围之中，面对敌方两大大力境高手联手，萧博施展出“天犀变”彻底击杀那两名大力境高手，在军队中震惊一时。

　　可想而知，这力量到底有多强。可是，这样强的力量居然没有击败萧凌，反而被萧凌击败，这简直不可思议，萧凌的实力恐怖到了什么程度？

　　萧凌收起气息，体内燃烧了一百枚血阳丹，将气息调整回来。在刚才一战中，如果萧凌没有那两千枚血阳丹的加持，恐怕还不是萧博的对手。

　　“如果我能够得到萧博那种秘法，以后要是遇上了危险，完全可以施展出来作为逃命手段。”萧凌见识到萧博那秘法的恐怖，心中越来越渴望得到那秘法了。

　　“刚才燃烧了一千枚血阳丹，居然能够将江山乾坤指的威力发挥到连发的地步，这简直是不可思议，看来以后要多炼制些血阳丹。”萧凌对刚才一战的收获也是颇为欣喜。

　　“咳咳！”

　　废墟之中突然传来几声痛苦的咳嗽声，紧接着，废墟之中突然猛然炸开，瓦砾四溅，萧博从废墟之中猛然窜了出来，喉咙里发出一声声低吼，眼神中充满了不甘与愤怒。

　　“萧凌……”萧博喉咙里低吼着，刚走出一步，突然喷出一大口鲜血，整个人摇摇晃晃，最终倒在了废墟上。

　　“大哥！”萧战连忙上前扶住萧博，着急不已。

　　之前萧博使用“天犀变”使得身体超负荷，加上萧凌一击，萧博身体就算是铜皮铁骨也经不起，早就已经虚脱了。

　　“萧凌，你居然对我大哥下此毒手，我一定禀告父亲，你会付出代价的！”萧战冲着萧凌怒吼了起来。

　　萧凌冷笑一声，完全不在意，“随便你，如果我要下毒手，萧博早就死了！”

　　“你等着！”萧战抱起萧博，怒不可遏，大步离开给萧博疗伤去了。

　　“萧凌，真是没想到，萧博居然还有这一手，幸好你有血阳丹加持，否则，这一战你占不到一点优势。”逍遥也见到刚才的战斗，萧博表现出来的战斗力，实在是惊人。

　　萧凌冷冷一笑，“可惜，一山还比一山高，他有杀手锏，却不知，我也有，而且完全能够压制他。萧博的那秘法我很喜欢，有机会一定要弄到手。”

　　说话间，萧凌眼中杀机一闪而过。

　　“你现在表现出来的实力，就算将萧博重伤，齐云候那边也不会对你进行责罚，这就是实力。”逍遥淡淡道。

　　萧凌点头，“没错，我没有将萧博击杀，以我现在的实力，齐云候根本不会兴师问罪，他定然不会想损失一名天赋极强的高手。”

　　“不过齐云候这人很是狡猾，你得小心，虽然不会明着对你下手，估计会给你出难题。”逍遥也是老油条，想问题想得自然比较多。

　　“嗯。”萧凌点点头，“兵来将挡水来土掩，看着走就是了。”

　　萧凌现在什么都不怕，只要没有玄冥秘境的强者，借助逍遥的力量，还是可以逃命的。

　　齐云候府，富丽堂皇的大殿之中，齐云候端坐在王座上，一股浓浓的威严散开，似乎实力又进了一步，王者之风越来越浓烈。

　　“侯爷，萧凌回来了，不但废了萧天宝，而且还重伤大世子，实力大涨！”萧倘恭敬地站在大殿下方，话语中充满了震撼。

　　齐云候脸色一变，听到这个消息，心中也是惊讶无比，废了萧天宝这都是小事，他万万没想到，这才几天不见，萧凌居然能够击败萧博？这不得不令他大吃一惊。

　　萧博的力量他很清楚，要是使用秘法，大力境中无人能敌，怎么可能会败？难道萧凌修炼到了神猛境？这万万不可能，要是修炼如此之快，那修炼就没有价值了。

　　“侯爷，萧凌成长如此之快，而且此人手段狠毒，心性似乎与以前大不一样，如果再这么成长下去，不一定是好事啊。”萧倘现在已经感觉萧凌充满了危险。

　　齐云候沉默了片刻，眉宇间有几分动容，却不知道在想些什么，随即道：“萧凌的成长确实出乎我的意料，他的实力越强，我们齐云侯府的实力也会水涨船高。”

　　“不过，这是要他在绝对忠诚于我的情况下，如果他有异心，那此子定然不能留！”齐云候眼神凌厉，“这样，既然博儿受伤，军队方面，战儿肯定不能独当一面，就让萧凌去代替博儿的位置。”

　　萧倘一听，眼睛一亮，连连道：“侯爷英明，这真是一石二鸟之计啊，既试探了萧凌的忠诚，又可以利用萧凌，如果萧凌表现出不忠行为，就可以立即抹杀。”

　　萧倘在齐云候身边这么多年，对于齐云候已经最为熟悉不过了，而齐云候也是百分百的信任萧倘。

　　萧凌府院已经建成，此时萧凌已经搬入自己的府院之中。在大殿内，萧凌端坐在宝座上，下面站着萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人。

　　萧凌扫视一眼四人，他也没想到这四人能够在萧博的打压下坚持下来，能够坚持下来，这足以证明他们的忠诚。

　　“你们四人现在都还只是神元境，实力还差很多，我需要重整执法队，你们现在的实力还不够，所以今天我助你们一臂之力，将你们的实力提升至神灵境。”

　　萧凌眼神一闪，发出了震撼人心的声音。

　　“为我们提升实力？神灵境？”萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人都是不可思议地看着萧凌。

　　他们在神元境停留了太久了，因为没有足够的丹药支撑，一直无法突破。如果之前突破到神灵境，也就不会遭到萧天宝的欺辱了。

　　“没错，你们一旦突破，除非是金身境，不然都不会是你们的对手！这样执法队才有足够的威信！”萧凌声音充满了令人信服的味道。

　　“我们真的可以突破到神灵境？”萧铭仿佛是在做梦一般地看着萧凌。

　　萧凌大手一挥，无数血阳丹飞出，连连吼道：“这里足足有一万枚血阳丹，你们将这一万枚血阳丹炼化，足够晋升到神灵境。”


第25章 进入军队

　　萧铭、萧古、萧吻、萧虎四人看着那一万枚血阳丹全都傻了，之前他们得到的一百枚血阳丹的品质好到没话说，足够他们使用挥霍一年了。

　　但是现在萧凌又赏赐一万枚血阳丹给他们冲击境界，这简直骇人听闻，就算是齐云候也不可能这么对待他们赐姓家丁。

　　看着那一万枚血阳丹，此时在萧铭四人心中，只有一个想法，那就是跟着萧凌跟对人了。

　　“噗通！”

　　萧铭、萧古、萧吻、萧虎四人对视一眼，全都跪了下来，恭敬无比，“多谢三世子，我们定当竭尽全力为三世子效犬马之劳！”

　　“我之前就说过，诚心跟着我好处很多，这是你们赢得的，我还需要你们为我做更多的事，起来吧！”萧凌说得风轻云淡，但是在萧铭四人心中，那激动之情却久久不能平息。

　　随后，萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人就在萧凌的大殿内开始炼化那一万枚血阳丹。

　　一万枚血阳丹燃烧起来，磅礴的能量不断被萧铭四人吸收，这么多能量对于萧铭四人来说，简直就是取之不尽用之不竭一般。

　　在吸收了一个多时辰之后，萧铭已经神元境大圆满境界，一举冲破阻碍，顺利晋升到神灵境，全身焕发着夺目的光彩。

　　在萧铭晋升之后，紧接着，萧吻、萧古、萧虎四人陆续晋升，四人全部进入神灵境。

　　在四人晋升之后，那一万枚血阳丹还没有完全吸收。不过那些能量在萧铭四人晋升之后，也都全部吸收，使得萧铭四人的实力又提升了不少。

　　现在已他们四人的力量，除非是金身境高手，否则根本无法击溃他们。有了这样的实力，萧凌才能够有所放心，以后执法队威严，也不是随便就能够被人践踏的。

　　看着四人全部晋升，萧凌满意点头，一万枚血阳丹，如果还不能够令他们晋升，那也他们就太愚蠢了，太不值得培养了。

　　“你们四人现在实力大增，金身境以下，没有人能够动得了你们。接下来，你们四人必须重整执法队，提升执法队的威严。”萧凌神色一变，充满了威严。

　　“是，我们一定重整执法队，决不让三世子失望！”有了实力，萧铭几人底气十足，信心十足。

　　“好，你们去做吧。”萧凌一挥手，萧铭四人恭敬离开了大殿。

　　“五万血阳丹现在也只剩下了三万多，这消耗得有点快啊。”等萧铭几人离开，萧凌一阵苦笑。

　　这才回来两天不到，一下就花了一万多血阳丹，按照培元丹比例算，那就是一百多万啊。

　　“这有什么，主要是提升实力，只要用对了地方，那就物超所值。不过你现在也缺少丹药，这样，找个机会，去地底看看，碰碰运气，看能不能找到阳灵石。”逍遥撇了撇嘴道。

　　“我现在的实力去地底不是找死吗？”萧凌一脸无奈，“你能有把握？”

　　逍遥哼道：“要是真的遇到了生死危险，利用逍遥神鼎逃命应该没有问题。”

　　萧凌沉默了一会，眼中精光一闪，坚定道：“好，就这样，去地底看看，不入虎穴焉得虎子！”

　　“启禀三世子，总管来了。”一名护卫恭敬回报道。

　　萧凌仰起头，就看到萧倘快步走了过来，大笑着道：“听闻三世子回来了，老身前来拜见。”萧倘说着，便微微行礼。

　　萧凌笑道：“总管无须多礼，总管这是无事不登三宝殿，不知道义父有何吩咐？”

　　萧凌也不废话，直接开门见山。

　　萧倘先是一愣，随即感叹一声，“没想到三世子实力进步如此之快，令老身深感震撼啊。这一次三世子将大世子打伤，出手实在是有些过啊。”

　　萧凌不动声色，这萧倘也是成了精的人物，有事齐云候身边最信任的亲信，且看萧倘怎么说。

　　萧倘看了一眼萧凌，见萧凌没有什么反应，接着道：“大世子虽然受伤，但也不能完全怪三世子，不过，大世子身怀戍边重任，现在受伤，二世子才金身境，不能独当一面，所以侯爷决定，暂且让三世子代替大世子将位，前往前线戍守边关。”

　　“来了！”萧凌一听，心中一个激灵，“果然好手段，趁着萧博受伤，让我去戍守边关，一石二鸟，果然好手段。”

　　萧凌瞬间便看穿了齐云候的意图，不过他也不动声色，既然让自己去戍守边关，那他就去，在战争中也是一种磨练，而且还可以在军队中培养自己的人。

　　既然齐云候要试探自己，那他就将计就计！

　　“让我去军队？”萧凌显出一脸诧异，“可是我从来没有打过仗，更不会管理军队，三军将士也不一定能够听我号令啊。”

　　萧倘见萧凌推迟，神色微微一动，瞬间便是笑道：“三世子实力过人，三军将士定当信服，至于军队管理方面，就有二世子以及那些副官们去做，三世子只需镇守边关就可以了。”

　　萧凌心中冷笑，“让我镇守就可以？说得好听，这不等于说我只是一个光杆司令？平时无事还好，一旦有事，我这个大将军还不得冲上去拼杀？”

　　“这齐云候真是好手段！计算得真是天衣无缝啊。”逍遥也是感叹不已。

　　“哼！如果是以前的我，定然无法猜透，但是现在，任何计谋在我面前根本没有作用。想架空我？哪有那么容易的事！”萧凌心中冷笑连连。

　　“这样啊，那我试一试！”萧凌表现出一副勉强的样子。

　　“既然三世子答应，那我这就回去向侯爷复命。”萧倘连连笑道：“现在边关紧急，所以还请三世子尽快在这两天赶往边关。”

　　萧凌点头，“没问题，我明日就出发。”

　　“如此甚好！那老身告退了。”萧倘微微行礼，退出了大殿。

　　“哼！想要试探我，那我就将你的军队彻底变成我的！”萧凌眼神中散发着凶狠之气。

　　“齐云候这计谋确实是高，可惜，用在了你身上，这下估计要赔了夫人又折兵了。”逍遥一副看好戏的样子，嘿嘿笑了起来。

　　齐云侯府大殿内，齐云候端坐在王座上，萧倘已经回来复命，恭敬道：“侯爷，萧凌明日就将出发前往边关。”

　　“他有没有发觉什么？”齐云候神色一动，低沉道。

　　“没有，侯爷计谋天衣无缝，岂是一般人能够看穿的。”萧倘露出一抹冷笑道。

　　“很好！”齐云候叹了一口气，“萧凌，你能不能留住，就要看你自己的了。”


第26章 山匪

　　翌日。

　　萧凌交代了萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人一些事务之后，便启程前往军队。

　　旬阳城大军驻守在秦楚边界，与楚军对峙。要前往军队，必须穿过一座大山，而在这大山之中常年有山匪出现，专门打劫过路的商队。

　　虽然齐云候也曾派人来剿匪，但是山匪极为狡猾，熟悉山中的地形，利用地理优势与剿匪大军周旋，几次之后，剿匪大军也放弃了，只要这些山匪不太过分，那就睁一只眼闭一只眼。

　　萧凌骑着赤灵马一路飞奔，穿梭在山道上。

　　“听说这山中有山匪，凡是有过路之人都要被劫杀，齐云候好几次派人来剿匪都无功而返，看来这些山匪也够狡猾的。”萧凌边骑马赶路，边环顾大山心中嘀咕着。

　　“如果这些山匪来打劫你，那你又得发一笔横财了，这些山匪这么多年不知道杀了多少人，获得的财富肯定惊人，而且，你要是收服了这山大王，以后还可以帮你做事。”逍遥眼睛闪烁，一个又一个计谋在酝酿着。

　　萧凌眼睛一亮，顿时哈哈大笑起来，“你说得没错，听说这群山匪的大王实力可是金身境高手，手下也有大批的神灵境，实力不凡，要是收服了他们这些人为我所用，以后肯定会起到意想不到的效果。”

　　“特别是这次进入军队，如果这批山匪也加入军队，那会是什么样？”逍遥坏坏地笑了起来。

　　“能不这样坏吗？”萧凌挑了挑眉，大笑了起来。

　　“兄弟们，有猎物！”就在萧凌一路狂奔时，在山中，一双眼睛正无声无息的盯着萧凌，看到萧凌那富丽堂皇的装扮之后，顿时小声道。

　　说话的是一名穿着一身虎皮大衣的健壮男子，皮肤黝黑，脸上身上都是刀疤，眼神透着无尽的贪婪与阴险。

　　虎皮大衣男子话音一出，在附近突然出现了许多身影，“虎哥，看那小子的穿着，肯定是大家族子弟，这一次我们又可以打捞一笔了。”

　　“娘的，已经很久没有开张了，都手痒死了。”

　　“兄弟们，抓活的！”

　　虎皮大衣男子透着凶狠的目光，大手一挥，二三十名山贼顿时一拥而上，冲向了山下，朝着萧凌奔去。

　　“嗯？”萧凌眉头一皱，看着二三十道身影拿着武器从山上冲了下去，各个凶神恶煞，不是善类。

　　“山匪！”萧凌心中顿时明悟，冷笑连连，正好他要降服这些山匪，要是这些山匪不来，他还真找不到这些狡猾的山匪。

　　短短片刻时间，萧凌已经被二三十名山匪包围，那些山匪冷笑着看着萧凌，手中的刀明晃晃的，闪烁着寒光。

　　“小子，我看你穿得富丽堂皇，一定是旬阳城大家族子弟，识相的交出身上的钱财，否则，定让你死无葬身之地！”虎皮大衣男子晃动着手中的大刀，凶神恶煞地吼道。

　　萧凌目光在虎皮大衣男子身上扫过，这虎皮大衣男子神灵境实力，在山匪中也是一个小头目，不过这根本入不了萧凌的法眼。

　　听着那虎皮大衣男子嚣张的话，萧凌冷笑连连，“原来是一伙山匪！居然敢打本世子的注意，我看你们是活腻了！”

　　萧凌话音一落，顿时一股压力铺天盖地朝着虎皮大衣男子而来，那虎皮大衣男子感受到箫灵强横的气息，顿时脸色大变。

　　不过，萧凌已经从赤灵马上跃下，还没等那些山匪反应过来，萧凌手指连指，那些山匪瞬间惨叫连连，胸口上出现了一个血洞，死得不能再死了。

　　这只是一瞬间，二三十名山匪就只剩下虎皮大衣男子一人。那虎皮大衣男子见到这一幕，脸色发白，神态恐惧，知道这一次是踢到铁板，遇到阎王了。

　　萧凌一步步朝着虎皮大衣男子走过去，虎皮大衣男子不断后退，双腿都在颤抖，但多年的山匪生涯也不是白干的，在这种情况下，还用刀指着萧凌，道：“你是什么人？”

　　“带我去见你们大王，否则，你立刻就跟他们一样！”萧凌也不跟虎皮大衣男子啰嗦，他之所以留下虎皮大衣男子，就是要找到山匪的老巢。

　　虎皮大衣男子心中一凛，看着地上惨死的兄弟，纵然自己杀人如麻，自己面临死亡心中也哆嗦起来。

　　虎皮大衣男子冷汗直流，眼珠子转了转，连连道：“好好，我带你去。”

　　“你最好不要耍什么花招，不然我有一千种手段折磨你！”萧凌看虎皮大衣男子的神色，顿时喝道。

　　虎皮大衣男子心中“咯噔”一下，连忙道：“小的不敢，小的不敢。”

　　虎皮大衣男子带着萧凌上了山，萧凌一路上也都是极为小心，这些山匪狡猾无比，万一使出什么诡计，他也可能吃大亏。

　　虎皮大衣男子在前面带路，眼神不断的变化，想使花招，但是又怕萧凌知道，将他击杀，在权衡之下，虎皮大衣男子还是老老实实的带萧凌去他们的老巢。

　　“这些山匪还真是狡猾，将老巢建立在这么隐秘的地方，如果没有山匪带路，要想找到他们，还真是难上加难。”一路上，萧凌跟着虎皮大衣男子绕来绕去，进入了深山之中。

　　如果没有人带路，估计都要在山中迷路了。为了防止虎皮大衣男子耍诈，萧凌也让逍遥记下了返回的路线。

　　当萧凌走到一个山谷时，虎皮大衣男子停了下来，指着山谷道：“这山谷下面就是我们的山寨。”

　　萧凌看向谷底，山谷不是很深，但是山谷之中枝繁叶茂，是一片好地方，而且下到山谷的路只有一条小道，可谓是一夫当关万夫莫开，易守难攻之地。

　　“还真会选地方，难怪剿匪军找不到你们，带我下去。”萧凌冷哼一声道。

　　虎皮大衣男子一脸无奈，带着箫灵从一条隐秘的小道走向山谷。小道上也设置了不少的暗哨，不过萧凌一经过，就将那些负责暗哨的山匪击杀，神鬼不知。

　　“那个最大的山洞就是我们大王住的地方。”那虎皮大衣男子指着山谷中，一个最大的山洞道。

　　萧凌一眼看过去，就看到那巨大山洞，山洞四周都是山匪，守卫森严，不过对于萧凌来说，狗屁不是。

　　“大王，这里来。”

　　“大王，来我这里。”

　　在那巨大山洞内，灯火通明，里面更是装饰得豪华无比，散发着一股淫。靡之气。

　　此时，在山洞内，四五名穿着暴露的少女正与一名蒙眼中年男子玩起了捉迷藏。

　　“小娘子们，大王我一定逮到你们，你们惨了！”那中年男子就是山中大王，金身境高手。


第27章 臣服

　　山匪山寨建立的隐秘的山谷之中，令萧凌也是赞叹不已，在山寨山谷内巨大山洞，山大王住所内，传来了淫。靡之音。

　　萧凌给了虎皮大衣男子一个眼神，虎皮大衣男子会意，带着萧凌来到了山洞外，山洞口两名山匪见到虎皮大衣男子喝道：“大王在里面有要紧事，此时谁都不见。”

　　虎皮大衣男子为难地看着萧凌，一般这位大王在快活的时候，都不会见任何人，谁要是打扰了他，那就是死路一条。

　　萧凌冷笑连连，丝毫不顾那两名山匪，直接朝里面走去。

　　“大胆！”那两名山匪立即大怒，“王虎，这是何人？”

　　还没等王虎回答，萧凌伸出两根手指，两道光芒射出，那两名山匪身体上就出现了一个血洞，死于非命。

　　萧凌丝毫不在意，继续朝里面走去，却是看得王虎心惊胆战，这人到底什么来头，下手如此狠辣，而且实力超强，就算是里面的大王估计都不是对手。

　　“美人，来吧，亲一个！”山洞里面的山大王还在风花雪月，搂着一名少女开始亲了起来。

　　“大王真是好福气啊！”就在这山大王想要扒了少女衣服时，一道冰冷的声音响彻在山洞内。

　　“什么人？敢打扰老子，活腻了！”山大王扯掉蒙眼布，也不看是谁，顿时暴怒起来。

　　当他拿下蒙眼布看到站在他眼前的是一名穿着光鲜的少年时，不免一怔，随即更是暴怒不已，“混蛋，是谁让他进来的！”

　　“不用费劲了，他们都死了。”萧凌冷笑着看着山大王，“看你能够将山寨建立在这么隐秘的地方，应该是一个聪明人，我给你两个选择，第一死，第二臣服我。”

　　听到萧凌的话，山大王先是打量了一下萧凌，随即不屑得大笑了起来，“我不知道你是哪里跑来的小子，吃了雄心豹子胆了，居然敢跟我这么说话！”

　　山大王脸色一冷，顿时伸出右手，五指弯曲，朝着萧凌的脖子掐了过来。

　　萧凌面对山大王的突然攻击，没有丝毫的慌张，站在原地一动不动。山大王速度极快，眼看就要得手了，脸上笑容越来越阴冷。

　　不过，就在山大王五指已经快要触碰到萧凌的脖子时，萧凌猛然一抓，迅雷不及掩耳之势扣住山大王的手腕，山大王顿时一惊，想要挣脱，却完全是徒劳。

　　“小子，找死！”山大王暴喝一声，左拳轰向了萧凌，拳风阵阵，威力巨大。

　　不过，金身境的攻击对于现在的萧凌来说，没有丝毫的威胁。萧凌右手一伸，死死抓住了山大王的拳头，随即一脚踹在山大王的胸口，山大王顿时倒飞了出去。

　　只是片刻功夫，在山寨中不可一世的山大王就败在了眼前这位少年手中。在场的几名少女都大惊失色，喊叫连连。

　　山大王吐出一口鲜血，神色惊恐，知道眼前的少年实力远远在他之上，于是沉住气道：“阁下到底是何人？”

　　萧凌见山大王的神色知道自己刚才的手段有了威慑力，于是冷冷道：“我乃旬阳城齐云侯新收义子萧凌，之前我给你的选择，现在你可以选择了！”

　　“齐云侯府？”山大王又是一惊，虽然齐云侯府曾经来围剿他们，被他们逃掉，但是他们远远不能与齐云侯府为敌。齐云侯要是动怒，大军压来，整个大山估计都要夷为平地。

　　萧凌看着山大王，等待他的选择。山大王神色复杂，看着萧凌，眼前的少年不过十七八岁，怎么会如此厉害，实力远远在他之上。

　　他可是金身境，比他强的要么就是金身境巅峰，要么就是大力境。要是这样，那这天赋也太可怕了，难怪齐云候会收他为义子。

　　“怎么样？考虑好了没有？”萧凌有些不耐烦，“这一次我要进入军队，你如果臣服我，就跟我一起进入军队，如果不服，那这个山寨将彻底消失！”

　　萧凌说话间，一股冰冷的杀意弥漫开来，令山大王心中一凛，完全相信萧凌有这个能力灭了整个山寨。

　　山大王权衡利弊，然后道：“三世子实力强悍，我周涛不是对手，承蒙三世子看得起，今日我周涛便跟随三世子，辅佐三世子成就霸业。”

　　“好！”萧凌大笑一声，“识时务者为俊杰，凡是跟随我的人，只要忠诚，我萧凌绝对不会亏待你们！”

　　一代山匪，作恶多年，剿匪大军几次都无法围剿干净，今日却被萧凌收服，这要是让萧博萧战知道，又该如何气愤呢？

　　因为，当年剿匪大军指挥者就是萧战。

　　山寨巨大山洞内，原本周涛的宝座上却坐着萧凌，而在山洞内，周涛带着麾下十几名神灵境恭恭敬敬地站在了一旁。

　　这些神灵境都是山匪中的小头目，在山匪中地位极高，平日里打家劫舍杀人不眨眼，不过此时，却跟老鼠见到猫一样。

　　连他们大王都忌惮的人，他们哪里敢冒犯，那简直就是死路一条。

　　萧凌扫视了一眼所有人，颇有风范，淡淡道：“你们之前是山匪，但从这一刻起，你们不再是山匪，跟我一起进入军队建立赫赫战功，名扬天下！”

　　“军队有军队的纪律，你们必须改掉身上的恶习，如果违反军规，我定不饶他，明白了吗？”

　　萧凌声音如洪钟大吕，响彻在每一名山匪的心中。

　　看到那些山匪各个面带恐惧之色，萧凌满意地一笑，气氛缓和了一下，道：“当然，如果你们表现突出，我也不亏带你们，奖励极为丰厚，比你们当山匪时更加的丰厚。”

　　“我等定当为三世子效犬马之劳！”周涛带头跪下奉承道。

　　“好！”萧凌大手一挥，“都起来吧，你们将是我在军队的亲信，成为我掌控军队的重要因素！”

　　听到萧凌这话，周涛已经明白萧凌野心勃勃，想要控制整个军队，使得军队成为他的军队。如果，这件事成功了，那必将成就宏图霸业，比起当山匪强多了。


第28章 萧劲

　　萧凌收服了为害一方的山匪，成为自己进入军队的亲信，欲要掌控整个军队，彻底成为一方霸主。

　　萧凌整顿山匪之后，周涛将山寨这些年所积攒下来的钱财全部上缴，这笔资产不可谓不丰厚啊，居然有一千万培元丹。

　　看到堆积如山的培元丹，萧凌都是有些震惊，这得打劫多少次才能积攒这么多？

　　有了这些培元丹，萧凌就可以在军队中周旋拉拢人才，培养自己的势力。

　　“很好，这么多培元丹，想必你们没少杀人放火吧？”萧凌大喜过望。

　　周涛尴尬地笑了笑，道：“其实在这条路上，附近的商贩都不敢来，只有外地商贩不知情才会走这条路，我们日子也不好过，所以就打劫了青木城两个二流家族，才有这些资产。”

　　“你们胆子可真大，居然敢去青木城打家劫舍！”萧凌哈哈一笑，想起自己之前还不是祸水东引给了青木城，也不知道青木城跟天都城有没有打起来。

　　“这也是迫不得已啊，我手下有这么多人要吃要喝，不这样就都得饿死了。”周涛有些无奈，感觉自己去杀人放火都是被逼的一样。

　　“好了，现在你们都能跟我去军队，跟随我干出一番大事业来！”萧凌一挥手，意气风发。

　　周涛带着自己的一干人跟在萧凌后面，离开山谷，出了大山，直接朝着边境军队驻扎的地方而去。

　　从旬阳城到军营，有差不多一天的路途，萧凌带着周涛一干山匪一路奔走，直到夜里才看到了军营。

　　虽然说是看到了，但是距离军营还有十里左右的路程。放眼望去，无数军营帐篷灯火通明，一个个人影在其中穿梭，无数巡逻兵整齐有序的来回巡逻。

　　为了防止敌人偷袭，巡逻队形成网状撒开，覆盖了方圆十里左右，一旦有情况，立即发出信号，附近巡逻队就可以瞬间组织成一只强大的军队。

　　萧凌看到这样森严的防守，也是赞叹不已。周涛等山匪看到这样的情况，都吞了吞口水，军匪本来就是对立的，匪在心底里对军有一种恐惧感，更别说看到这种阵势了。

　　“现在我才知道，以前这些军队来攻打我们完全是闹着玩的，要是这种阵势过去，分分钟就可以秒杀我们啊。”周涛现在才知道以前那简直是小打小闹。

　　萧凌冷冷一笑，正要朝前走，突然一队巡逻兵注意到了他们，见到在这么多人，立即警惕起来，连连吼道：“什么人？军营阵地，闲杂人等速速离开！”

　　萧凌镇定自若，不过周涛几人本能的有种想跑的冲动，不过还是忍了下来。

　　“我乃齐云候义子萧凌，今日奉齐云候致命，接管大世子职务。”萧凌说着，手里出现一卷卷轴，“这是齐云候亲笔任命书，还不叫你们这里管事的出来迎接。”

　　那些巡逻士兵听到萧凌的话，都面面相觑，半信半疑，其中为首的巡逻队长道：“你们现在这里等着，我们去通报一声。”

　　说着，那巡逻队长对身边一名士兵说了几句话，那名士兵便快速离开了。

　　萧凌也不着急，安静的等着。周涛等人也慢慢的进入了角色，不再把自己当成山匪，开始稳定下来。

　　大约过了半柱香的时间，有一大群人朝着萧凌这里匆忙走来，走在最前面的是身披一件银色铠甲，威风凛凛的青年男子，模样大约二十六七岁，比起萧博还大一点。

　　银色铠甲青年走过来，那巡逻队士兵连忙恭敬行礼，“参见都统大人。”

　　银色铠甲青年目光落在萧凌身上，打量了一翻之后，又看了看萧凌身后的周涛等人，才冷冷道：“你就是萧凌？”

　　“没错，你是何人？”萧凌负手而立，语气平静但又令人感觉到一股挑衅的味道。

　　银色铠甲青年冷哼一声，极为不屑道：“我乃三军大都统萧劲，你的事侯爷已经在书信中说了，虽然你接管大帅之位，但是军队的很多事情你不懂，都由我负责，你也不必在我面前摆什么架子。”

　　萧劲说话直接明了，丝毫不给萧凌这个三世子任何面子。萧劲乃是萧博的亲信，对萧博忠诚无比，现在有人来接管萧博的位置，他自然不爽。

　　而且，他还听说萧凌之前只是一个家丁而已，这更加让萧劲看不起萧凌。

　　萧凌听得萧劲这番话，已然知道萧劲是要与自己对着干了，顿时冷笑连连，“摆架子？我看你现在是在我面前摆架子吧？这是侯爷的任命书，不管怎样，我都是三军大帅，掌权人是我，你要听我的。”

　　萧凌说话也丝毫不客气，别人敬他一尺，他还一丈，同样，谁对他不敬，那他也不比客气什么。

　　萧劲脸色顿时难看了起来，萧凌的话确实没有错，再怎么说，萧凌也是新任命的大帅，他只是大都统，在级别上，他还得听萧凌的。

　　不过，在萧劲心里，压根就没把萧凌当回事，一个家丁而已，在萧劲心里就是一个小丑。

　　“萧凌，说到底你也只是一个家丁而已，在这里嚣张，你讨不到什么好果子吃！”萧劲冷笑着道，这话简直就是在侮辱萧凌。

　　萧凌眼神一寒，一股寒气弥漫开来，“哼！讨不到好果子吃？就凭你今天这句话，你就要付出相应的代价！”

　　萧凌冷哼一声，顿时身体一动朝着萧劲抓了过来。萧劲也是金身境高手，见到萧凌攻击自己，脸上浮现出浓浓的不屑，但同时也极为的愤怒，“萧凌，你敢对我动手！”

　　“为什么不敢？凡是侮辱我者，必须付出代价！”萧凌可不管什么，狠狠抓来，萧劲刚准备要躲过，但是萧凌速度太过恐怖，直接抓住了萧劲的脖子。

　　“你……”萧劲发出鸭公嗓般的声音，眼神愤怒无比，可他怎么也挣扎不开萧凌的手掌。

　　在场的士兵们都看呆了，他们也不知道该帮谁，一个是新任命的大帅，一个是他们敬仰的大都统。

　　周涛等人看到萧凌这雷厉风行的手段，也是目瞪口呆。

　　萧凌一手拎着萧劲就跟拎小鸡一样，冷冷道：“侯爷给了你书信，难道上面没有告诉你我的实力？就连萧博都被我击败，你一个小小的金身境也敢在我面前嚣张，简直是找死！”


第29章 掌控全局

　　萧劲完全不把萧凌放在眼里，竟然出言侮辱萧凌，这是萧凌所不能够接受的。

　　萧凌拎着萧劲，就像拎着一条狗一般，无论萧劲如何反抗都逃不出萧凌的手心。

　　“萧……凌，你敢伤我，侯爷是不会放过你的……”萧劲依然嘴硬不肯低头，他在齐云侯府时间已经很长了，更是战功卓著，在军队威信也很大，这就是他的依仗。

　　“哼！你觉得我跟你比起来，侯爷会选择谁？”萧劲有依仗，萧凌更是有依仗，他依仗的就是自己的实力，如果齐云候选择萧劲，那他立即可以反水，投靠楚国，到时候齐云候必定得不偿失。

　　萧劲脸色一阵难看，萧凌的话也给了他一个警醒，在实力面前，那些所谓的战功都不值一提。

　　一个大力境一个金身境，就算是傻子也会知道，大力境所带来的好处远远要比一个甚至两个金身境都要多得多，谁都会选择大力境。

　　“所有将士听令，给我拿住萧凌，他攻击我，就是反对侯爷！给我拿下他！”萧劲知道自己实力不如萧凌，但是此时他必须想办法抓住萧凌。

　　凭借自己在军队这么多年所建立的威信，萧劲坚信，这些将士一定会听从他的命令。

　　那些将士听到萧劲的命令，本能的反应拿起了手中的武器对准了萧凌。周涛一干人见到这阵仗，心更是提到嗓子眼了，他们可是山匪，本能的对军队就有恐惧。

　　“萧凌，你死定了！”萧劲挣扎地阴冷的大笑了起来。

　　萧凌眼神一凛，一眼扫过所有将士，冷冷道：“怎么？我是受侯爷之命坐镇军队，乃是大帅，难道你们要以下犯上？”

　　萧凌声音如洪钟大吕般，震慑着在场所有将士的心灵。萧凌现在的身份可是大帅，军队首脑，只要这些人动手，就是以下犯上，萧凌完全可以给他们一个叛逆之罪。

　　听到萧凌的话，那些将士顿时一惊，慌乱不已，各个面面相觑，不知道如何是好。

　　萧劲见此情况，也是惊恐不已，连连吼道：“他算什么大帅，我们的大帅只能是大世子，给我拿下他！”

　　听得萧劲在这里依然大吼大叫，萧凌顿时极度不耐烦，“原本我看在你之前战功卓著的份上，想饶过你，但是你竟然冥顽不灵，丝毫不把我放在眼里，那我第一个就拿你开刀，建立威信！”

　　萧凌也不容分说，一拳轰在萧劲的胸口上，以萧劲金身境的实力，一拳直接被轰飞，口吐鲜血。

　　“这个世界永远都是以实力为尊，今天我就废掉你一条手臂，让你永远记住这个教训！”萧凌再次一步踏出，瞬间来到萧劲面前，一脚踩在萧劲胸口上，抓住萧劲的右臂猛地一扯。

　　“啊！”

　　随着萧劲一声惨叫，顿时血肉横飞，萧劲的右臂直接被萧凌撕扯了下来，鲜血四溅，惨不忍睹！

　　在场所有人看到萧凌这雷厉风行的手段，各个都是惊恐不已，脸色苍白如纸。

　　“啊！我的手臂，我的手臂！”萧劲捂着自己的伤口痛苦地咆哮了起来，“萧凌，你杀了我吧，你不杀了我，我萧劲迟早有一天会让你百倍偿还！”

　　“你以为你能有这个机会？”萧凌手拿着还在滴着鲜血的手臂，冷笑连连，随即转身对在场所有将士道：“萧劲以下犯上，按照军纪，应当处死，但本帅有好生之德，本帅只废除其一条手臂，贬为统领，命！周涛为大都统！”

　　萧凌顿时宣布一条条命令，那些将士早已经被萧凌的手段给怔住了，谁还敢不听从？

　　周涛听到萧凌的命令，也是有些不敢相信，没想到这刚来军队就成为了大都统，这可是大帅之下第一人啊。

　　“周涛领命！定不辱使命！”周涛反应极快，立即跪下来谢恩。

　　萧凌满意点头，大手一挥，冷哼道：“来人，将萧劲抬下去，本帅要入驻军营！”

　　“遵命！”在场所有将士皆恭敬行礼。

　　“萧凌，我不会放过你的，我一定会上书侯爷，到时候，你就等着侯爷的怒火吧！”萧劲被抬下去时，依然愤怒地大吼着。

　　“大帅，这萧劲如此不识时务，将来必定会对大帅不利，不如将其……”周涛凑到萧凌面前做了一个抹脖子的动作，阴冷无比。

　　周涛不愧是山匪，做起事来也是斩草除根，心狠手辣之辈啊。

　　萧凌摇头道：“一个小角色，翻不起什么大浪来。”

　　萧凌丝毫不以为然，像萧劲这种人物，他可以随便就可以捏死。不过，除掉萧劲也是萧凌进入军队所要做的事，只不过没想到萧劲自己给了萧凌一个理由，自己毁了自己。

　　现在军队中，萧博、萧战不在，萧劲又被打压，在军队中，谁还敢违背萧凌的意志？

　　况且，萧凌就周涛扶持上来，现在整个军队算是掌控在萧凌的手里了。

　　接下来，萧凌要做的就是慢慢蚕食整个军队，将军队中所有齐云侯府的人都换成自己的人，该打压的打压，拉拢的拉拢，除掉的除掉。

　　萧凌翻手将萧劲的右臂扔进了逍遥神鼎之中，对逍遥道：“这金身境的手臂不错，炼化它估计也能炼制出一些血阳丹。”

　　“没想到，萧劲居然自己跳进了火坑，接下来就是掌控整个军队了。”逍遥也是冷笑了起来，随即一挥手，便是将萧劲的手臂炼化，炼制成了数百血阳丹。

　　“军队中还有不少对萧博萧战忠心耿耿的人，只要将这些人除掉，那整个军队都将掌控在我的手里。”萧凌意气风发，站在逍遥神鼎中的山峰上，一览纵山小，颇具风范。

　　萧凌来到军营，进入大帅帐营中，立即召集各大统领将军。萧凌端坐在大帅宝座上，两边各站着十来名统领将军。

　　萧凌一眼扫过去，声音朗朗道：“本帅刚进入军队，萧劲以下犯上，已经被我惩治，不过诸位放心，你们都是有功之臣，只要你们忠臣本帅，忠臣齐云候，毕定加官进爵，千古流芳！”

　　萧凌说出了惩治萧劲之事，一来就是要震慑一下这些统领将军，二来就是要看看还有谁想要出头。谁出头，那就摆明要与自己作对，那就必须除掉。

　　另外，萧凌从另一面也对这些统领将军进行安抚，毕竟这些人都是可利用的对象。

　　萧凌说完，目光扫在每一名将军的脸上，仔细观察每人的表情。在场这些将军表面上看不出什么，但是许多人内心极为不满。

　　萧凌也知道，这些人也都是老油条，不显山不露水，于是接着道：“另外，萧劲已经被我贬为统领，大都统之位便有周涛担任，周涛也是金身境高手，担此大任，你们可有意见？”

　　说着，周涛站了出来，有了萧凌作支撑，周涛也没有丝毫顾忌，昂首挺胸目视这所有人。

　　“娘的，当年老子被你们追着跑，以后你们这些混蛋，各个都得给老子提鞋！”周涛心中暗自冷笑。


第30章 大换血

　　“周涛？”萧凌话音落下之后，顿时有一名将领站了出来，“这不是山匪吗？当年我跟随二世子剿匪，就是围剿此人！”

　　“山匪？一个山匪怎么能够当大都统？”

　　“是啊，这些山匪杀人不眨眼，作恶多端，要是他成了大都统，那军队以后肯定鸡犬不宁！”

　　“这些山匪一身痞气，肯定会败坏我们军队的名声，不能让他当大都统啊。”

　　一时之间，许多将领纷纷议论了起来。

　　“大帅，此事万万不可啊，周涛可是恶名昭著的山匪，要是封他为大都统，恐怕有损我军威严啊。”又一名将领站了出来劝说道。

　　萧凌也将那些议论听了进去，淡淡道：“这又如何？周涛现在已经臣服于我，已经不是山匪，而且你们之中，冲锋陷阵，谁能比得过周涛？”

　　“此事已定，各位将领无需多言，今日召集大家前来，就是要听听目前前线的军情，各位都畅所欲言吧，让本帅能够尽快的熟悉一切。”

　　萧凌心中已经有了底，知道哪些人是萧博萧战的心腹，心中自有打算，也不再纠缠。

　　既然来到了这里，他也要清楚目前军队的状况，才能做出更多的判断。

　　这些将领心中愤然不已，不过也不敢明着说，萧劲已经是前车之鉴了，他们可不想落得跟萧劲一样的下场。一切都等萧博回来在对付萧凌。

　　“回禀大帅，目前楚军近些日子没有什么大情况，我军与楚军已经对持了三个月，据探子回报，楚军那边可能会有大人物降临。”一名将领回禀道。

　　“大人物？”萧凌眉头一皱，思索片刻道：“什么大人物？可有查探到？”

　　“目前还不清楚，但已经有了一些蛛丝马迹，似乎与项氏一族有关。”那将领接着道。

　　“项氏一族？”萧凌微微一怔，心中暗道：“项氏一族传闻之中，是一个极为厉害的家族，在楚国之中地位极高，更是威名远播，更传说，项氏一族中出了一个了不起的天才，不知道会不会碰到他！”

　　“大帅，项氏一族一直是我们的心腹大患，楚国的支柱，如果我们能够消灭项氏一族，那就消弱了楚国一半的力量，功劳巨大。”一名穿着银色铠甲的将领道。

　　萧凌看了此人一眼，知道此人是萧博的亲信，听得他这话，萧凌心中冷笑不已，“让我去灭掉项氏一族？哼，如意算盘打得可真好！”

　　“听闻大帅乃是天纵奇才，更是修成了大力境，实力堪称恐怖，传闻项氏一族中也出了一名天才，不过必然不如大帅，要是此子敢过来，大帅肯定能够将其灭杀！”又一名萧博的亲信说道。

　　“真是一个个狡猾无比啊！”萧凌心中冷笑连连，“这么奉承我，把我抬这么高，无非就是想让我去对付项氏一族，我岂会不知？哼，也好，你们都站出来，我要进行一次大清洗！”

　　萧凌不动声色，故意谦虚道：“项氏一族各个都是战斗狂人，实力超强，我一个人是万万不能与其对抗，不过加上诸位，一定能够灭其威风，壮大我军威严！”

　　“大帅所言甚是！”一群将领奉承道。

　　“好了，今日就到此为止，各位将军辛苦了，回去休息吧。”萧凌一挥手，淡淡道。

　　“末将告退！”所有将领全都退出了帐营。

　　“大帅，这些家伙一个个不安好心啊，项氏一族是什么人？一个个威不可挡，让您去对抗项氏一族，这不是摆明了要借他人之手，对大帅不利吗？”周涛心机也极为之深，也已经看出了那些人的歹毒用心。

　　“这些人中有不少萧博、萧战的亲信心腹，他们虽然表面臣服我，但心里却一直想要对付我，也罢，我就在军队来一场大清洗，将萧博、萧战的人全部换成我的人！”萧凌眼中杀机闪动，看得周涛都是心惊胆战。

　　“大帅准备怎么做，我周涛一定全力辅助大帅。”周涛连忙说道。

　　萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，看得周涛都不寒而栗，随即令周涛凑近来，将计谋告诉了周涛。

　　周涛闻言，阴险的笑了起来，“好计谋，大帅好手段，这样就算他们死了，也神鬼不知，哈哈！”

　　“去吧，明天我将要真正掌控整个军队。”萧凌也冷笑了起来。

　　“是！”周涛冷笑连连，离开了帐营。

　　“你这一招够损啊，将所有一切都嫁祸到项氏一族身上，除掉了这些人，军队就是我们的了，齐云候没有了军队，那就消弱了一大半实力了。”逍遥也知道了萧凌的计谋，一副看好戏的表情笑道。

　　“项氏一族？”萧凌只是冷冷一笑，随即对项氏一族有了很大的好奇心，“传闻项氏一族各个天赋异禀，尤其是传闻中最近新出现的天才，更是厉害得不行，天生神力，在神灵境的时候就能够撕裂金身境。”

　　萧凌对项氏一族的情况有了一些了解，心中骇然无比，“金身境可是铜皮铁骨，居然能够在神灵境徒手撕裂金身境，这得多大的力量？我若遇到他，估计也不是对手吧。”

　　“如今你的实力已经极为靠近神猛境，人外有人天外有天，就如同项氏一族的天才，就有可能压制你，你远远不是对手，因此你必须加快脚步提升实力。”

　　逍遥一脸严肃道：“等你掌控了军队之后，去地底一趟，如果运气好，不但能够获得阳灵石，还能够猎杀大量地底妖魔，炼制血阳丹以及增强战斗力，一举三得。”

　　“地底充满了危险，但是同样充满了机遇。”萧凌眼中闪着精光，“修道一途，就不能畏手畏脚，好！等这里的事情办完，就去地底磨练一翻。”

　　萧凌已经彻底下定了决心，同时他对道的领悟又进步了许多。修道一途，不光是修身，更是修心，修心远远要比修身进步快。

　　这就是所谓的悟道，一旦悟道，之后的修行必将一片光明。


第31章 得逞

　　就在萧凌计划着要去地底时，在军营的另一个大帐之中，七名将领正端坐在一起，各个面色阴冷，似乎在计划着什么阴谋。

　　“这个萧凌简直是无法无天，居然就这么将大都统给废了一条手臂，还变为统领，职位比我们还低！”一名身披白色铠甲的将领愤怒无比地道。

　　“更可恶的是，他居然让山匪周涛担任大都统之位，这让其他人知道，还以为我们这里是山匪窝，我们颜面扫地啊！”又是一名将领恶狠狠道。

　　“就是，不过此人实力恐怖，我们都不是对手，只能暂时低头了。”

　　“诸位，在萧凌进入军营之前，大都统已经收到了侯爷的书信，让我们严加监视萧凌，萧凌此人野心勃勃，侯爷这是在考验他。”一名身材魁梧的将领说道：“只要他有丝毫的把柄落在我们手中，那他就会死无葬身之地！”

　　“没错，他这是小人得志，不过也猖狂不了几天，等到大世子回归，他连个屁都不是！”

　　“不过，我们也要防着此人，我们都是大世子的亲信，要是此时心怀叵测，肯定会对我们下手。”

　　这七人都是神灵境高手，在军队之中身居将领，战功卓著，威信极高。

　　重要的是，这七人都是萧博的亲信心腹，对萧博忠心耿耿。这几人，现在是虚以委蛇，但暗地里肯定会算计萧凌，抓到萧凌把柄，彻底整垮萧凌。

　　不过，他们不知道的是，他们的好日子彻底到头了，末日在一步步的逼近着他们。

　　翌日。

　　清晨，军营之中就吹起了号角，所有将士全部进入了状态，巡逻的巡逻，操练的操练。

　　萧凌身披一件金色铠甲，器宇轩昂，威风凛凛，走在军营之中，所有将士见到萧凌都极为恭敬的行礼。

　　周涛走到萧凌身边，露出一阵阵冷笑，“大帅，一切都安排妥当了，就等着他们去送死了。”

　　萧凌冷笑连连，“很好，记住不要走漏风声，这一次清洗成功，整个军队都将掌控在我的手中，到时候，你也成为万人敬仰的大英雄。”

　　“是，末将一定誓死跟随大帅左右。”周涛一想起自己以后摆脱山匪之名，前途无限，心中大喜过望。

　　“好了，你去吧，不要让我失望！”萧凌一挥手，淡淡道。

　　“是。”周涛冷笑着离开了。

　　在一座军营大帐之中，七名将领正围在一起商讨着作战计划，就在这时，一名士兵急匆匆冲进大帐禀告道：“报告将军，有军情！”

　　“说！”那魁梧将领喝道。

　　“据探子回报，距离我军三十里外，有一小股楚军正在像我方逼近。”士兵回道。

　　“敌军有多少人？”这一消息顿时引起了七人的注意，其中一名将领问道。

　　“估计有五千兵马，不过各个都是精锐。”士兵道。

　　“五千精锐，看来楚军是想偷袭我军！”魁梧将领冷笑一声，“哼！既然是送上门的肥肉，那我们就吞了他，走！”

　　七名将领顿时离开了帐营，率领一万精锐浩浩荡荡离开了军队。

　　这些人一离开，萧凌便得到了消息，萧凌看着眼前一群训练有素的士兵，嘴角浮现出一丝冷笑，“鱼儿上钩了。”

　　“那些人看来真拿你没当回事啊，居然私自率兵迎敌，光是这个就可以治他们的罪了，你这计谋还真是高明。”逍遥似乎又明白了萧凌这个计谋可不是这么简单。

　　“知我者，逍遥也。”萧凌哈哈一笑，“如果他们向我禀告，那周涛那里就决不能失手，如果他们私自迎敌，就算周涛失手，我也能够给他们按上罪名，他们不死也得脱层皮。”

　　七名将领率领一万精锐离开军队之后，直奔三十里开外的敌军而去。

　　“陈太，我们都离开了军队，似乎有些不妥吧，而且私自迎敌，会给萧凌落下把柄的。”一名将领对魁梧将领道。

　　陈太，也就是魁梧将领，实力乃是神灵境巅峰，很有望突破到金身境，战斗力极强，在军队中威名赫赫。

　　陈太冷哼道：“无需担心，只要我们消灭了这股敌军，我们不但无过，还有功，萧凌也不能那我们怎么样。”

　　“没错，我们一万精锐必定能够大获全胜。”一名将领意气风发，极为自信。

　　“老大，那些家伙来了。”在距离陈太等人十里开外的山路上，周涛正带领着自己的一干兄弟等着陈太等人。

　　“说了多少遍了，现在我们不是山匪，不要老大老大的叫，现在要叫我大都统，明白了吗？”周涛拍了一下一名神灵境手下，骂道。

　　那神灵境手下连连点头，周涛脸色一变，严肃道：“这一次只许成功不许失败，给我杀！”

　　周涛蒙上黑布，骑着赤灵马，冲在最前面，杀气荡然，身后数十名手下紧跟其后，直接冲向了陈太等人。

　　十里之路，以赤灵马的速度，也不过片刻功夫，双方便已经接近。陈太等人见到前方突然冲来数十人，各个蒙面，而且实力强悍，顿时一惊。

　　周涛等人也不罗嗦，直接开杀。陈太这时候才反应过来，连连吼道：“我们中计了，给我杀！”

　　“哈哈，兄弟们，给我痛快的杀戮吧！”周涛嗜血地大笑了起来，直逼陈太而来。

　　“杀！”陈太怒吼一声，手中长枪直接刺向了周涛，周涛冷哼一声，徒手劈断了陈太的枪长，朝着陈太的脑门一拳砸来。

　　“金身境高手！”陈太顿时惊恐万分，眼神中出现了绝望之色。

　　一名金身境强者，在军队中简直是无敌了，金身境以下对于金身境高手来说，就是蝼蚁，可以随意屠杀上万。

　　“死吧！”周涛一拳轰来，轰在了陈太的脑门上，陈太的脑门顿时爆裂开来，血浆四溅，死得不能再死了。

　　在周涛一拳解决了陈太时，剩余的六名将领都遇到了至少三名以上的神灵境围攻，陷入了绝境。

　　周涛的手下也都是心狠手辣之辈，杀起人来都是高手，很快那六人都被击杀，周涛见大功告成也不恋战，大手一挥，带着自己的人瞬间离开。

　　“将领死了！”陈太七人被杀，顿时一万精锐乱成了一团，惊恐不已。

　　另一边，周涛已经快速回到了军营复命，萧凌对此极为满意，不过他并不着急，他在等，等那一万精锐回来将消息传开，这样他就能够名正言顺的替换自己的人。

　　不久之后，那一万精锐士兵回来，将陈太七人的尸体也带了回来，顿时震惊了整个军营。

　　陈太七人的尸体摆放在连操场上，惨不忍睹，萧凌看着七人惨死的模样，立即装成震惊的样子，怒喝道：“陈将军几人是怎么被杀的？”

　　一名士兵站出来，愤怒道：“我们军营之中出现了叛徒假传消息，引得陈将军去偷袭，结果中了埋伏，杀害陈将军的人是金身境，而且力大无穷。”

　　“什么？金身境，力大无穷？”

　　“难道是项氏一族的人？”

　　一时间许多将士纷纷开始议论了起来。听得那些将士的议论，萧凌露出一抹难以察觉的冷笑，假装愤怒道：“你确定是项氏一族的人？”

　　“我不确定，但是对方实在是太厉害了。”那士兵接着道。这名士兵其实就是萧凌事先安排好的，两人一唱一和直接祸水东引。

　　“可恶！项氏一族的人实在是太可恶了。”

　　“一定要杀了他们，替陈将军报仇！”

　　“杀！杀！杀！”三军将士纷纷举起手中的武器，愤怒地大吼了起来，震响苍穹。


第32章 彻底掌控

　　萧凌与那士兵一唱一和，彻底将矛头指向了项氏一族，看到这些将士的愤怒，萧凌不漏声色，大手一压，大喝道：“诸位将士请安静，项氏一族必然要杀，但此时，时机还不成熟，我们先禀明侯爷，厚葬了陈将军几人，再做定夺。”

　　“大帅说得是，项氏一族各个无比威猛，我们还需从长计议。”这时候，周涛也站了出来，配合着萧凌。

　　“没错，我们先厚葬了陈将军等将军在从长计议。”又一位将领大声说道。

　　大帅已经众将领都已经决定了，那些士兵也不敢再有什么意义。虽然说，陈太几人是萧凌一手安排杀死的，但是萧凌也是将陈太几人风光大葬，更是给了不少好处给几人的家眷。

　　萧凌这一手，也是要做给所有人看。于此同时，萧凌也必须将这一件事请禀告给齐云候，这样一来，他做的事都是情理之中的事情，谁也抓不到他的把柄。

　　旬阳城齐云侯府大殿之内。

　　“父亲，这一定是萧凌干的，什么项氏一族，完全是放屁！”萧博得到消息之后，简直是暴跳如雷，陈太几人可都是他们的心腹啊，就这样全死了。

　　“没错，之前萧劲传来书信，萧凌竟然将他废了，此人胆大包天啊，现在陈太几人又死了，这肯定与萧凌有关。”萧战也愤怒道。

　　齐云候脸色阴晴不定，手握着那书信，都已经粉碎。他何尝不清楚，这很可能是萧凌一手设计的，不过没有证据他也不能贸然对萧凌怎样，不然萧凌叛离，那他得不偿失啊。

　　齐云候不愧是一代名将，很快就将心情平复了下来，沉沉道：“不管萧凌说得是不是事实，他有嫌疑，但是我们没有证据，也不能随便治罪。”

　　“父亲，难道就这样放任下去？他居然还任命山匪头子周涛为大都统，那整个军队都会被他弄得乌烟瘴气啊。”萧博极为着急道。

　　齐云候岂能不知其中的危害，沉思片刻之后，道：“这样，我先让战儿带一批赐姓家丁过去监视萧凌，博儿等你伤好了，你就重新掌管军队，这样萧凌自然竹篮打水一场空。”

　　“父亲英明！”萧博与萧战皆是大喜。

　　就在齐云候在商量着怎么对付萧凌时，军营之中，大帅帐营内，萧凌也召集了各大将领商量大事。

　　“诸位，现在我军损失了七名将领，可谓是损失惨重，不过事情既然已经发生，那我们就应该将损失降到最低。”萧凌扫视了一眼众人。

　　“目前，必须将空位补齐，我心中已经有人选，不知各位意下如何？”萧凌也是带着商量的语气说话，“唐明、张正、王越、李空文、伏天君、刘浩奇、冰云上前听令。”

　　“在！”萧凌一连点七人，这七人都是之前萧凌收服的山匪，实力都在神灵境。

　　这七人上前一步，单膝跪地，恭敬无比。

　　“现在我就封你们七人为将领，填补陈太等将领的空位。”萧凌直接任命道。

　　“末将定不辱使命！”唐明等七人大喜过望，连连叩谢。

　　“起来吧。”萧凌一挥手，七人站起来退到了一边，萧凌看向其他将领，道：“不知各位有何意见？”

　　许多将领都是面面相觑，他们可不是傻子，萧凌提拔的这些人都是萧凌自己的人，摆明了是要将建立自己的势力。而且以萧凌的手段，军队中谁能够抗衡？

　　“大帅英明，末将并无异议。”众多将领都齐声回答。

　　“诸位都是战功卓著的将才，只要诸位一心一意效忠于我，我萧凌定然不会亏待大家，但是如果谁在背后耍手段，那我萧凌也决不轻饶。”

　　萧凌这话里藏话，他很清楚，这些老油条们肯定能够听懂，如果还有不识时务者，那萧凌定然会全部铲除。

　　“萧凌！你蹦跶不了多久了，过几天，二世子就将带着侯爷的任命书接管整个军队，到时候，你的末日就来临了。”这时候，萧劲冲进了帐营，冲着萧凌连连冷笑着吼了起来。

　　萧凌心中并没有任何波动，他已经猜到齐云候会这么做了，不过就算是萧博来了，也没有用了。

　　“你敢如此与本帅说话，简直是大不敬，来人，将此人拖出去，军杖一千，悬与军营大门一天一夜。”萧凌怒吼一声，显然是对萧劲已经极为不耐烦了。

　　萧劲一听，脸色大变，连连吼道：“萧凌，你敢，我不会放过你的，二世子也不会放过你的。”

　　“带下去！”萧凌丝毫不在意，一挥手，令士兵将萧劲带走。

　　“萧凌，你不得好死，我会找机会杀了你的……”军帐之外，萧劲依然诅咒着萧凌。

　　萧凌冷哼一声，“就算是二世子来了，这里也轮不到他做主，除非是侯爷亲自过来。”

　　众人听得萧凌的话，都是倒吸了一口凉气。萧凌这话就是说给这些人听的，让这些人在心里就深深忌惮着自己，不敢忤逆自己。

　　萧凌目光扫视了一眼所有人的表情，随即大声道：“诸位，今天就此为止。”

　　“末将告退。”众多将领纷纷离开了军帐。

　　“大帅，现在萧博的亲信全部被我们杀了，那些人的位置也被我们的人替换了，现在这些人又被大帅镇住，假以时日，整个军队就可以完全掌控在大帅手中了。”周涛阴险地笑了起来。

　　“我要出远门一趟，这里的事就交给你，那些将领只是对我有所忌惮，并不会对我忠心，所以接下来你必须将他们全部拉拢，就算萧战来了，也改不了什么。”萧凌吩咐道。

　　“是，大帅，您要去哪里？”周涛好奇地问道。

　　“这个你不用知道，你只要办好你的事就行了。”萧凌脸色一寒冷冷道。

　　“是，末将定然不辱使命。”周涛见萧凌的冰冷的脸色，不敢再问什么，连连道。

　　“好了，你们都出去吧。”萧凌一摆手，周涛几人便都退了出去。

　　“逍遥，我们什么时候可以出发。”萧凌似乎有些迫不及待了。

　　“随时都可以出发。”逍遥冷冷一笑道。


第33章 初遇地魔

　　对于前往地底，萧凌极为期待。传闻之中，地底环境极为恶劣，有着大量的地魔，一旦遭遇地魔围攻，就算是神体秘境十重的高手也会九死一生。

　　不过，祸兮福所倚福兮祸所伏，有危险，同样伴随着极大的机遇。许多修士都会冒险进入地底猎杀妖魔，或者寻找阳灵石。不但能够发一笔横财，实力也将大涨，更有可能获得远古遗迹宝藏。

　　“我现在必须要快速提升自己的实力，以后才能与齐云候抗衡。”萧凌深深地知道，自己的成长以及所做的事情必然会引起齐云候的戒备，到时候免不了要大战一场。

　　只有自己拥有足够的实力，就能够从容面对一切。

　　“如果能够得到足够的阳灵石，炼制大量的阳灵丹，我也能够借此恢复一些实力。”逍遥说道。

　　“好，我也借此机会好好魔力，突破境界。”萧凌下定决心。随后，便离开了军队。

　　萧凌离开军队，直接进入了天角山脉内。天角山脉延绵无数万里，就像一条巨龙匍匐在炎黄大陆之上。

　　其中，天角山脉最深处危险重重，不但有着修为极为高深的妖兽，同时还有着许多不为人知的危险。

　　而萧凌这一次的目标就是天角山脉最深处。

　　在天角山脉最深处，浓雾笼罩，那浓雾泛着色黑，有毒，一般修士吸入肺部，必死无疑。

　　四周也没有什么妖兽，在这里，完全是一片死寂。仿佛这里就是整个山脉的禁地，无人敢踏足。

　　一般来说，有地魔出现的地方，都会伴随着瘴气出现，而这些浓雾也就是有着剧毒的瘴气。

　　逍遥可是老古董，自然十分清楚这些，所以一路上，就让萧凌采集了许多的药材炼制了许多专门克制这些瘴气的丹药。

　　萧凌吞了好几枚丹药，行走在瘴气之中，这些剧毒瘴气吸入萧凌的肺部，立即被丹药的药力所中和，对萧凌没有丝毫的威胁。

　　“虽然这些瘴气对你没有什么威胁，但是你还是要小心，这瘴气之中经常会潜伏这一些地魔，小心他们的偷袭。”逍遥小心的叮嘱着。

　　萧凌郑重地点了点头，他也不敢有丝毫的大意，这里可是要命的地方，他自然要打起精神。

　　“逍遥，这些地魔是怎么产生的？”萧凌对于地魔有很大的好奇，一群生活在不见天日的地底，到底是什么样的生物？

　　逍遥得意的笑了起来，顿时显得自己知识渊博，侃侃道：“地魔都是自然孕育的一种邪恶的生物，魔是极为邪恶的称呼，所以称呼他们为地魔。”

　　“一般修为低的地魔是无法离开地底的，最多就在距离进入地底裂缝周围的瘴气中活动，利用瘴气吞食其他生灵。不过，凡是突破到媲美人类金身境的修罗，才能够抵御烈日，出来行动。”

　　听着逍遥的解释，萧凌接着问道：“那我们会不会遇到强大的地魔？”

　　逍遥摇了摇头，“虽然说强大的地魔能够有能力出来，但是地魔一般不会离开地底，因为那里才是他们的根本，修炼的最佳之地，地底与地面一样广阔无垠，有足够的发展空间，只要我们不深入，应该不会遇到强大的地魔。”

　　“原来是这样。”萧凌明白地点了点头，“逍遥，以你现在的实力，能应付多强大的地魔？”

　　逍遥傲然的昂起头，得意道：“来几个大阿修罗是没有问题的，但最怕的就是遇到大群地魔，就算是神体秘境十重的高手也必死无疑，不过你放心，我们有逍遥神鼎，只要不是遇到玄冥秘境的地魔，都能够轻易逃脱。”

　　萧凌点点头，确实，逍遥神鼎乃是上古逍遥圣尊炼制的无上至宝，虽然破损，但是防御力激起的强悍，一般地魔根本无法击破。

　　有了逍遥神鼎作为屏障，萧凌也放心了许多，于是继续深入瘴气之中。

　　瘴气之中能见度很低，虽然有逍遥神鼎的加持，但是萧凌还是不敢大意，要是运气不好，遇到了一个恐怖的地魔，那他不死也得脱层皮。

　　“嗷呜！”

　　突然间，瘴气之中传来了一声阴冷的吼声，这声音听上去像狼但又不是狼发出来的，总之，令人听着，心里发毛。

　　“是地魔的声音，小心地魔。”逍遥听到这声音立即提醒萧凌，与此同时也严肃了起来。以逍遥现在的实力，面对这些地魔，也必须谨慎再谨慎。

　　这要是换成以前，逍遥挥手之间就能够灭掉成千上万的地魔，那还会这般小心翼翼。

　　就在逍遥话音落下之间，萧凌才刚反应过来，忽然间，萧凌面前的瘴气之中飘出了好几道黑影，并发出之前那令人毛骨悚然的吼声。

　　“嘎嘎！”

　　“我闻到了人类的气息，我要吃人，好久没有这样的美味了。”

　　“嘎嘎！吃了他，嘎嘎嘎！”

　　一道道邪恶的声音再萧凌耳中想起，萧凌第一次遇到地魔，虽然之前无比期待，但是第一次要与这些吃人的邪恶地魔交手，萧凌还是有些紧张。

　　“这些地魔实力都不强，都只是最普通的罗刹，击杀他们，可以炼制许多的血阳丹。”逍遥看到这些地魔，连连吼道。

　　魔修之中，等级与道修不一样。魔修中，最初的等级是罗刹，修罗，阿修罗，大阿修罗。

　　罗刹的实力相当于道修中的神体秘境一重至三重，修罗相当于四重至六重，阿修罗相当于七重至九重，大阿修罗就是神体秘境第十重神体境。

　　所以，以萧凌现在的实力，完全可以横扫这些地魔，就算是修罗来了，也完全能够横扫。

　　萧凌也快速反应过来，虽然是第一次遇到地魔，但萧凌此时也不在有所畏惧，眼中杀意一闪，战意浓浓。

　　“杀！”

　　萧凌狂吼一声，随即冲向那些地魔，右手五指连连指出，一时间，数到光芒射出，每一道光芒射出之后，便会传来一声惨叫。

　　萧凌右手连连指出，左手却不断挥舞，将那些地魔收进逍遥神鼎之中。

　　“可恶，人类，你死定了！”

　　“吃了他……”

　　这些地魔看到萧凌不断击杀自己的同类，顿时发出愤怒的狂吼，不要命地冲向了萧凌，想要吃掉萧凌。

　　“来得好！”萧凌越杀越兴奋，不断使出江山乾坤指。

　　在萧凌大肆击杀地魔的同时，逍遥神鼎内，已经收了二三十具地魔尸体，逍遥看着这些长得极为丑陋的地魔，冷笑连连，随即大手一挥，顿时一股炽热的火焰包裹所有地魔尸体开始炼化。

　　再火焰的炼化下，升腾起一股股黑气，不过逍遥并没有将这些地魔炼制成血阳丹，而是直接炼制成一丝丝能量灌入萧凌体内。

　　“嗯？”正在大肆杀戮的萧凌突然感觉到一股能量正进入自己的体内，先是一怔，随即大喜，“这些地魔真是大补啊。”


第34章 诛魔阵

　　萧凌吸收了逍遥炼化的地魔的能量，顿时感觉实力又提升了不少，全身舒畅不已，大喜过望。

　　“杀！杀得越多，我实力就越强，突破到神猛境就越快！”萧凌兴奋无比，更加肆无忌惮的击杀了起来。

　　“这还只是开胃菜，这地面上的地魔数量不多，如果进入地底，那完全能够使你突破到神猛境。”

　　“哈哈，太爽了！早知道这里会给我带来这么大的好处，早就应该过来了。”萧凌得到了极大的好处，已经彻底忘记了这里存在的危险。

　　“你现在是杀得爽，可不要忘了，如果进入地底，面对的可不仅仅只是这些虾兵蟹将了，到时候，可能死都不知道怎么死的。”逍遥见萧凌一下子得意起来，一泼冷水下来，另萧凌清醒了许多。

　　萧凌冷笑连连，道：“无论怎么样，这一次一定要尽可能的捞到最大的好处。”

　　“啊！这人类太强了，我们抵挡不住了，快逃啊！”

　　“快进入地底，快……”

　　萧凌不断的击杀地魔，这些地魔开始还愤怒无比地冲上来，想群攻萧凌，但是萧凌威猛无比，那些地魔根本无法抵挡萧凌的击杀，都开始恐惧了起来。

　　“想逃？没那么容易！”萧凌见到这些地魔纷纷四处逃窜，顿时怒吼道：“逍遥，你速速出手，将这些地魔全部炼化！”

　　“没问题！”逍遥露出比地魔还要邪恶的笑容，站在逍遥神鼎的山峰上，两只粉嫩的小手连连挥舞，打出一道道符印，大吼道：“逍遥神鼎，诛杀万魔！”

　　在逍遥打出数到符印之后，逍遥神鼎内的培元丹顿时燃烧了起来，足足燃烧了一百万，庞大的能量顿时激发了逍遥神鼎的威能。

　　逍遥神鼎从萧凌的眉心之中闪烁着，散发出无数金光，这些金光带着神圣的气息，乃是万魔的克星。

　　金光爆射出去，落在那些拼命逃窜的地魔身上，那些地魔惨叫一声之后，身体立即化作一道黑气被金光吸收。

　　无数金光一起迸发，只是一瞬间，那些地魔全部被击杀被萧凌炼化吸收。

　　萧凌吸收着庞大的能量，顿时心旷神怡，舒畅无比，感觉自己的力量已经积蓄到了一个至高点，只差临门一脚就可以突破到神猛境了。

　　“我感觉自己强大了许多，如果现在面对神猛境高手，我也丝毫不怕，我的力量远远超越了大力境，如果突破到神猛境，那么一般神猛境根本不是对手。”萧凌感受着自己的力量，兴奋地笑了起来。

　　“逍遥，刚才你施展的是什么手段，居然如此厉害，那些地魔瞬间泯灭。”萧凌回过神来，对于刚才那一幕也是惊讶不已。

　　“其实也没有什么，就是催动了逍遥神鼎中的一个小阵而已。”逍遥随口道来。

　　“你不是说现在逍遥神鼎破损，里面的力量不能够操纵吗？”萧凌疑惑地问道。

　　逍遥坏坏地一笑，“以前说不可以操纵，那是因为没有这么多丹药催动而已，刚才我燃烧了一百万培元丹，才稍微催动了一点点力量。”

　　“什么？”萧凌听到逍遥竟然足足燃烧了一百万培元丹顿时直直地瞪着逍遥，“你太败家了，一百万培元丹一个呼吸的时间就没有了，太暴殄天物了。”

　　逍遥哼道：“一百万培元丹而已，等你进入地底，击杀更多的地魔，寻找到阳灵石，别说一百万，就是一千万都是小菜一碟，你目光要放长远一点。”

　　萧凌也知道这个道理，可是一百万培元丹烧的他肉痛啊。以前一个月五枚培元丹都惜如珍宝，现在一百万培元丹一个眨眼间就没了。

　　过去和现在真是没得比啊。

　　萧凌也不在这件事上计较了，问道：“一百万培元丹才催动了这小阵一点力量，这阵叫什么名字，居然这么恐怖？”

　　逍遥侃侃道：“这个小阵其实是逍遥破仙阵的一个子阵，名为诛魔阵，虽然只是一个子阵，但是如果催动全部力量，威力堪称恐怖。”

　　萧凌也知道逍遥神鼎中有着一个恐怖的大阵，为名逍遥破仙大阵，这个大阵厉害无比，乃是当年逍遥圣尊耗费了无数心血，炼制出来的。

　　这座大阵一共由三千个子阵组成，每一个子阵又可以单独使用，而且威力无比恐怖。

　　当年逍遥圣尊就是靠着逍遥神鼎中的逍遥破仙大阵纵横天下，实力强悍无比。

　　“那岂不是说，要催动更多的力量还得燃烧更多的培元丹？”萧凌突然想到了一个很严重的问题。

　　逍遥没好气地撇嘴道：“你简直就是一个守财奴，使用一点点培元丹就把你给吓住了，出息点行不行？如果再危机时刻，这个大阵完全可以救你一条命。”

　　萧凌哪里不知道这个大阵可以成为自己的杀手锏，问题是，每次都需要这么多丹药作为支撑，他哪里消耗得起啊。

　　“看来还得拼命炼制丹药啊，不然使用几次就要成穷光蛋了。”萧凌摇了摇头，“现在我们进入地底吧，等我实力突破到神猛境之后，就开始大量炼制丹药，这样才再地底才有保命的手段。”

　　“进入地底之后，地魔的数量就无比恐怖了，完全可以一举突破到神猛境。”逍遥也点了点头，随即，萧凌直接朝着地缝走去。

　　现在以萧凌的实力，进入地底的唯一通道就是从地缝。萧凌站在地缝口，一股阴风阴面吹来，鬼气森森。

　　萧凌深吸了一口气，开始深入地缝，越往地缝深处，越是感觉到阴冷，一路上萧凌也遇到了一些地魔，不过都只是罗刹境界的，被萧凌举手投足间就炼化了。

　　“好冷啊。”萧凌已经不知道自己深入地缝多少了，就感觉四周越发的阴冷，简直就是一个冰窖。

　　“嗯？”逍遥似乎也感觉到了不对，眉头皱了皱眉，“地底虽然阴冷但是还没有达到这种地步，这其中肯定有玄机。”

　　“在这么阴冷的地方，怎么会有阳灵石那种东西？”萧凌都有些怀疑这地底有没有阳灵石了。

　　“肯定会有，不管是人类还是地魔都需要阳灵石修炼，有地魔聚集的地方就会有阳灵石，只是这里为什么会这么阴冷，这种冷，不简单。”逍遥极为肯定道。


第35章 神猛境

　　萧凌终于开始进入地底，但是，越深入越感觉到阴冷无比，不禁引起了萧凌与逍遥的疑惑。

　　“继续深入，到达地底再看看情况。”既然已经来了，萧凌索性也不想其他，继续深入，他倒要看看这里面到底有什么。

　　“呼呼！”

　　一阵阵阴风袭来，另萧凌感觉到毛骨悚然，可是说来也奇怪这一路上，萧凌也只是斩杀了零散的一些地魔，却没有遇到大群地魔。

　　“嗷呜！”

　　萧凌已经完全进入了地底之中，只不过这只是最浅的地底，地底有许多层，不同底层地魔实力不一样。

　　不过每一层都还是有极为厉害的地魔镇守，防止外族入侵。

　　萧凌刚进入地底，就听到了一阵阵地魔的咆哮声，此起彼伏的声音再地底想起，萧凌看着四周，整个地底广袤无垠，但却没有了之前那种阴冷。

　　“温度变了。”萧凌有些疑惑。

　　“这就说明这里有阳灵石，阳灵石内含有虚阳之气，虽然比不上纯阳之气，但也价值不菲。”逍遥道。

　　“我感觉到了这里面极为邪恶，好多地魔，数不过来。”萧凌看着广袤的地底，虽然还没有看到一个地魔，但是光是那股气息，就能让他感觉到这里极度的危险。

　　“以你这样的实力进来的确是很危险，但是你有逍遥神鼎，地底这些地魔就是补品，能让你瞬间提升实力。”逍遥道：“如果遇到大群地魔，那就催动诛魔阵，横扫这些地魔，炼化。”

　　萧凌听到诛魔阵心里不禁“咯噔”了一下，这可是烧钱的玩意，不到万不得已可不能使用。

　　“走！”萧凌也不再多想，朝着一个方向快速奔走着。

　　“嗷呜！”

　　“有地魔！”萧凌再狂奔了一段路程，也不知道自己走了多远，就远远看到一群地魔，这些地魔实力都很弱，都是罗刹的实力，所以萧凌完全可以横扫。

　　“嗯？有人类，嘎嘎嘎，吃了他！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　许多地魔都已经闻到了萧凌血肉的气息，顿时怪笑了起来，扑向了萧凌。

　　萧凌冷笑连连，冲着那些地魔咆哮了起来，“死吧，死吧！都成为我的补品吧！”

　　萧凌一拳轰出，冲在最前面的一头地魔顿时轰爆，被逍遥神鼎吸收炼化，能量进入了萧凌的身体之中。

　　噗！噗！噗！

　　萧凌右手五指连续射出一道道光芒，那些地魔瞬间击杀，吸入了逍遥神鼎之中，成为了萧凌的补品。

　　“好爽啊！‘萧凌无比的兴奋，’我感觉我的力量再不断的增强，快要突破到神猛境了。”

　　萧凌的力量的节节攀升，这让他大喜过望，杀意更浓，不断有地魔死在他的手中，最后被炼化。

　　“这人类好强大，快逃，快请修罗大人们灭了他！”

　　这些地魔开始害怕了，纷纷开始逃窜，萧凌也没有催动诛魔阵，因为那太昂贵了。

　　萧凌追击着那些地魔，能杀多少是多少，在追击之中，又有数十头地魔被斩杀炼化。

　　“我的力量已经到达突破点了。”萧凌吸收了大量的地魔之后，终于有了突破的痕迹，心中无比的狂喜。

　　“血阳丹，燃烧！”萧凌不管三七二十一，一下子燃烧了足足一万枚血阳丹冲击神猛境。

　　大量的血阳丹被燃烧，能量不断被萧凌吸收，萧凌站立在原地，开始突破。

　　“看啊，那人类好像要突破境界了，好机会，吃了他，我们的力量也会提升啊！”

　　“嘎嘎，美味，吃啊！”

　　那些逃窜的地魔突然见到萧凌站在了原地，并且一股气息时强时弱，便知道萧凌正在突破。在这个时候，都是修道者最弱的时候，因为他们无暇估计其他，不然很容易走火入魔。

　　所以这些地魔抓住了这个机会，冲向了萧凌，企图将萧凌吃了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　地魔兴奋的怪笑声传来，就在那些地魔逼近萧凌时，突然间，一尊金色的大鼎将萧凌笼罩了起来，散发着阵阵金光。

　　“可恶！杀！”

　　那些地魔被逍遥神鼎挡在了外面，根本无法破开，不免恼羞成怒，就在这时候，从逍遥神鼎中出现了一尊巨大的手掌，手掌轰击下来，一时间，数十头地魔被怕死，吸入了逍遥神鼎之中。

　　这自然都是逍遥的手段，萧凌在冲击关口，逍遥自然要为萧凌护法，并且这些地魔都是补品，正好可以炼制成血阳丹。

　　巨大的手掌不断的翻拍着，大量冲上来的地魔都拍成了肉泥，经过几番之后，那些地魔都害怕了起来，不敢再上前，而是退到一边，企图寻找到机会。

　　时间过了片刻，逍遥神鼎之中，萧凌气息不断增强，突然间一股强大的力量爆发出来，萧凌猛然睁开眼睛，狂笑了起来，“神猛境，我终于突破到神猛境了。”

　　感受着自己的力量，萧凌一拳轰出，朝着那些地魔轰去，只听到一片惨叫，许多地魔都被一拳轰爆。

　　“神猛境的力量果然不一样，现在我如果与萧倘交手，完全有把我击败萧倘。”萧凌满意地笑了起来，现在再齐云侯府，除了齐云候之外，谁都不是他的对手。

　　“不要高兴了，这里地魔越来越多，肯定会引来强大的地魔，先离开这里寻找阳灵石。”逍遥看情况有些不妙，连连吼道。

　　萧凌一看四周，到处都是地魔，而且还有地魔不断的围拢过来，数量已经不能目测了。

　　萧凌也是一愣，知道再不离开，事情有些不妙了，于是大呼道：“走！”

　　逍遥神鼎快速旋转着，直接冲向了一群地魔，将其击杀吸收炼化。那些地魔根本挡不住逍遥神鼎，萧凌冲出了一个关口，快速离开。

　　“哈哈，这些地魔炼制的血阳丹就是不一样。”刚才冲出来那瞬间就击杀了不少地魔，炼制了大量的血阳丹，令萧凌狂喜不已。

　　“现在不要高兴太早，阳灵石可是有着强大的地魔守着，我们要得到，也不是一件容易的事。”逍遥就爱泼冷水，同时也是再告诫萧凌。


第36章 阳灵石

　　阳灵石，不管是道修还是魔修、妖修，都需要用到，因为虚阳之气能够帮助修炼者提升修炼速度，是极为珍贵的宝贝。

　　而且虚阳之气相比纯阳之气容易得到一些，纯阳之气一般人根本得不到，除非是那些修道大门派才可能拥有纯阳之气。

　　阳灵石乃是一种矿石，生产于地下，所以一般出现阳灵石的地方，肯定会有地魔看守，这可是修炼的命脉，重点保护对象。

　　不过，也不是所有的阳灵石都有地魔看守，那得看运气好不好，如果寻找到还没有开发的阳灵石矿，那可真就发大财了，就算是一枚阳灵石，都是价值连城啊。

　　萧凌也严肃了起来，四处环顾道：“这地底这么大，我们上哪寻找阳灵石？”

　　逍遥得意地笑了起来，挥动着粉嫩的小手道：“我以前跟着逍遥圣尊经常使用纯阳之气，这些虚阳之气我还是能够感觉到，而且，如果地魔聚集越多的地方肯定有阳灵石。”

　　萧凌翻了翻白眼道：“那些阳灵石有那么多地魔看守，我们怎么拿到？再说了，你去抢人家的宝贝，那些地魔肯定跟你拼命，要是遇到强大的地魔围攻，我们估计不死也得脱层皮了。”

　　“笨啊！”逍遥有些恨铁不成钢的骂道：“现在诛魔阵能够催动，如果能够得到阳灵石，就算燃烧了所有培元丹都值得，就算得到一枚阳灵石，你都赚了。”

　　“败家玩意，要是以后我儿子像你这么败家，我肯定逐出家门！”萧凌冷哼一声，“如果能不用就尽量不要用，火中取栗是最好的，不但能够得到阳灵石，还能够磨练自己。”

　　逍遥极为不屑地看着萧凌，恨恨地骂了一句，“守财奴，你没得救了！”

　　萧凌也不在意，不知不觉中，他们也不知道走到了哪里。

　　“嗯？”逍遥似乎有所发现地发出了疑惑之声，“我隐隐间感觉到了一丝丝虚阳之气的波动，不是很强烈，就在那个方向。”

　　逍遥指着萧凌左边，萧凌心中一阵欣喜，迫不及待道：“走！过去看看。”

　　萧凌快速狂奔了起来，如果遇到了地魔，那就利用逍遥神鼎直接斩杀炼化。

　　“波动越来越强烈了，就在前面。”逍遥也激动了起来。

　　萧凌再次加快了速度，直接往前冲去，不到片刻，萧凌眼前出现了一座地底山脉，这座山脉不是很长，延绵无数里。

　　萧凌就停在了山脉前，逍遥大吼道：“就是这里，好强的虚阳之气波动，看来这里是一座矿脉，而且是还没有开发过的矿脉，不然怎么连一头地魔都没有，我们发财了，哈哈！”

　　萧凌之前也没有多大的感觉，不过近距离之后，也感觉到山脉内有着一丝丝能量波动。

　　“快，进入山脉。”逍遥已经迫不及待了。

　　萧凌也兴奋不已，身体一闪就进入了山脉内，刚已进入山脉，萧凌眼前就出现了一枚西瓜大小的白色石头半裸。露在外，并且那枚白色石头散发着一丝丝能量。

　　“阳灵石！”逍遥惊呼了起来，“连走路都可以获得阳灵石，这里的阳灵石到底有多少？不对，有这么多的阳灵石，虚阳之气这么浓烈，那些地魔怎么可能没有发现？”

　　逍遥突然间感觉到了有些异常，地魔常年在这里面生活，许多阳灵石矿脉都被他们霸占，这座矿脉不可能没有被发现。

　　“管他三七二十一，能得到多少是多少！”萧凌也不管了，连连将那枚阳灵石收进了逍遥神鼎之中。

　　“果然是好宝贝，好强的能量。”萧凌亲自握着阳灵石的时候，才能更深地感受到阳灵石内传来的能量波动。

　　“这枚阳灵石不错，如果吸收了，能够让你提升半牛之力。”逍遥也满意地点点头，“你快将其吸收，你现在的力量已经达到八牛之力，甚至已经快接近九牛了，如果吸收了，就算你没有突破道通气境，那你也完全可以媲美通气境了。”

　　萧凌眼睛一亮，毫不犹豫，直接开始炼化这么阳灵石。当然，逍遥在一旁帮忙炼化，不然如果一下吸收，萧凌的身体可受不了。

　　一丝丝虚阳之气进入体内，萧凌感觉全身暖暖地，舒畅不已。而且，他能够感觉到，随着虚阳之气的不断吸收，他的力量也在逐渐增强。

　　八牛之力巅峰……

　　九牛之力……

　　力量不断增强，直接突破了九牛之力，但是萧凌的境界却还是神猛境。

　　一般来说，神猛境的高手都是九牛之力，随着力量的增强，境界也会跟着提升。

　　但是此时，萧凌却完全打破了这个规律。拥有九牛之力媲美通气境，但境界依然是神猛境。

　　之所以出现这样的情况，就是因为当初萧凌吸收了大古白猿的血肉，使得大古白猿的体质也与萧凌的体质有了一丝融合。

　　大古白猿可是妖兽中力量极为狂暴的一种，能够对抗比自己搞一个境界的对手。

　　如果让别人知道萧凌现在的情况，估计会令许多人直接骂成变态了。

　　阳灵石内的虚阳之气不断地被萧凌吸收，那阳灵石也逐渐的黯淡了下去，变成了一块普通的石头，最后化成了粉末。

　　“真是好东西啊，我的力量现在足足有九牛半了，就算是一般的通气境高手也奈何不了我啊。”萧凌狂喜了起来，这地底真是没有白来。

　　“走！继续前进，不过要小心一点，我总感觉这里不太对劲！”逍遥有些严肃。

　　从进入地底时，那恐怖的阴冷之气，到现在这么大的矿脉居然没有地魔看守，这些种种都令逍遥感觉这地底很不对劲。

　　萧凌也郑重地点了点头，然后朝着前面继续寻找阳灵石，不过这次没有这么幸运了，一路走了许久也没有见到阳灵石，但是虚阳之气却依然能够感觉到。

　　“嘎嘎嘎！你听说了吗？这一次白魔大人似乎进入了九幽之泉中，如果能够从中出来，那就可以一步登天了。”

　　“桀桀桀，白魔大人现在可是距离真魔境界只差一步了，这次肯定能够突破。”

　　“好了，现在许多地魔都去九幽之泉了，只留下了我们这些地位卑微的看守矿脉，可不能有什么闪失。”

　　“我也想去九幽之泉，能够在其中泡一泡，我都能突破境界啊。”

　　“九幽之泉是那么好进入的？就算是白魔大人都得小心翼翼，我们这样的实力一进入就是自寻死路！好了，别做白日梦了。”


第37章 项氏一族，项少羽！

　　就在萧凌与逍遥感觉到疑惑时，两头地魔在附近聊了起来，被萧凌与逍遥听到了。

　　“九幽之泉？”逍遥眼中闪烁着精光，惊呼了起来，“难怪我们之前会感觉到一股阴冷之气，原来是九幽之泉！”

　　“九幽之泉是什么东西？”萧凌摸不着头脑，他现在对于许多事物完全一无所知。

　　逍遥又露出得意的笑容，萧凌看着这笑容一阵无语，妹的，不就是比老子多活了几千年嘛，要是老子也活几千年，肯定知道的不比你少。

　　“九幽之泉可是宝贝，传说之中，如果一个凡人能够在九幽之泉中泡上一泡就能够延年益寿，如果是修道之人，那功力也大增。”逍遥解释道。

　　“这么牛逼？”萧凌瞪大了眼睛看着逍遥，有些不相信，道：“刚才那两头地魔说，九幽之泉很危险啊，连大阿修罗级别的进入都要小心翼翼。”

　　“九幽之泉奇寒无比，就算是金身境的高手进入其中，也会被活活冻死。”逍遥道：“不过，别人拿九幽之泉的泉水没有办法，逍遥神鼎却完全能够抵御九幽之泉的阴寒。”

　　“如果以九幽之泉泉水给你洗髓，那你本身的防御能力以及实力将大大提升。”逍遥眼中闪烁着贪婪的神色，“我们一定要想办法得到九幽之泉。”

　　萧凌虽然对九幽之泉了解模糊，但是听逍遥这么一说，肯定是不比阳灵石差甚至好的东西，必须想办法得到。

　　“那两头地魔说什么白魔大人正在九幽之泉中，许多地魔也都过去了，只剩下极少部分在看守一些阳灵石矿，我们正好可以大肆收取这些阳灵石。”萧凌舔了舔嘴唇说道。

　　“哈哈，没错，这些留下来的地魔，根本没有任何威胁，发大财了！”逍遥也狂笑了起来。

　　如果得到足够的虚阳之气，逍遥也能吸收一些，虽然没有纯阳之气那么好，但只要量足够，也能够恢复一些实力。

　　“走！”萧凌不在犹豫，要是等那什么白魔从九幽之泉中出来了，那要获得阳灵石就麻烦了。

　　萧凌快速穿梭在山脉之中，片刻之后遇到了两头地魔，正是之前说话的那两头，萧凌想也不想，快速出击，直接将那两头地魔吸入逍遥神鼎之中。

　　那两头地魔还没搞清楚状况，就听到一声冰冷的声音道：“告诉我，这里的阳灵石矿脉在哪里？”

　　“人类！嘎嘎，吃了他！”

　　一头地魔反应过来，立即大吼了起来，这是地魔对人类的本能。

　　“冥顽不灵！”萧凌冷哼一声，一拳就轰爆了那头地魔。另一头地魔看的眼睛的发直了，原本丑陋的脸变得更加丑陋了。

　　萧凌将那头地魔吸收，然后冰冷的眼神看着另一头地魔，“你告诉我，我可以放了你。”

　　那头地魔回过神来，对着萧凌愤怒道：“可恶的人类，我狄罗木是不会出卖白魔大人的！等白魔大人从九幽之泉中归来，就是你的死期！”

　　“哼，不识时务！”萧凌再次一掌拍下，就将那地魔拍得尸骨无存，直接炼化吸收。

　　“这些地魔还真是忠心，这里虚阳之气浓烈，矿脉肯定很大，我们只能费点力气寻找了。”逍遥摇了摇头。

　　“走！”萧凌继续寻找，按照逍遥的指示，朝着虚阳之气最为浓烈的地方而去。

　　就在萧凌与逍遥刚离开不久，两道人影出现在了萧凌之前所停留的地方。

　　来者是一老一少，老者身穿灰色长袍，虽然脸上布满了皱纹，但是精神奕奕，一看就是高手中的高手。

　　少年大约十七八岁，穿着一身黑色劲装，肌肉高高凸起，将劲装撑得鼓鼓的，充满爆炸性的力量。

　　少年脸上充满了刚毅的神色，一双眼睛更是无时无刻都闪烁无比的战意，就感觉他是为战而生，仿佛一个战神，战无不胜。

　　这股战意比起萧战不知道强了多少倍，萧战在这名少年面前简直不值一提。

　　“少主，在这里我感觉到了很强的能量波动，应该有阳灵石存在。”那灰袍老者环顾四周道。

　　“武老，一路过来，为什么没有见到什么地魔？”少年虽然强壮，但也不是那种四肢发达头脑简单之辈。

　　“不清楚，不管这些地魔，这一次少主进入地底就是来历练的，与此同时也可以获取阳灵石，提升修为。”武老说道。

　　“这些地魔太弱小，我需要强大的对手！”少年眼中充满了战意。

　　“不要小看了这些地魔，否则会吃大亏的，走！”武老严肃道，然后带着少年朝着萧凌前进的方向而去。

　　萧凌一路不断寻找阳灵石矿脉的入口，此时萧凌正站在一个巨大的山洞之中，整个山洞能量波动剧烈，萧凌原地看着眼前的一枚枚白色的阳灵石呆住了。

　　“好多……阳灵石……”萧凌激动得说话都说不清楚了，眼睛都发直了。

　　体会到阳灵石的好处了，萧凌对阳灵石的渴求越来越浓烈了，现在眼前就摆着这么多阳灵石，不激动才怪。

　　“哈哈，发财了！快收取！”逍遥大呼小叫了起来。

　　萧凌反应过来，想也不想，快速收取，一枚枚有着火龙果大小的阳灵石被萧凌收入了逍遥神鼎之中。

　　萧凌目测了一下，这里的阳灵石估计都有一百枚了，这对于阳灵石矿脉来说，已经是相当之多了。要知道，许多阳灵石矿脉，一般最多都只能产出二三十枚。

　　“阳灵石！”就在萧凌正兴奋得收取阳灵石时，山洞口突然传来一声激动的声音，顿时使正在收取的萧凌怔了一下。

　　萧凌忙朝着山洞看去，山洞口站着一老一少，正虎视眈眈地看着自己，眼中充满了贪婪之色。

　　“来者何人？”萧凌表情凝重，因为这一老一少的气息隐隐间对他有着一种压迫感。

　　“哼！项氏一族，项少羽！你又是何人！”那少年高傲地看着萧凌。

　　“项氏一族？”萧凌一怔，早早就听说过项氏一族，没想到这一次真的是见到活的了。

　　“小子，将阳灵石放下，我可以放你走！否则，你走不出这个山洞！”武老冷冷喝道。


第38章 力量的碰撞

　　项氏一族，萧凌老早就只闻其名，不见其人。但现在，项氏一族的大活人就出现在自己面前，而且还如此的嚣张。

　　而且萧凌能够感觉到这个名叫项少羽的少年实力不在自己之下，如此年纪就有这般实力，莫非这就是传闻之中项氏一族的绝世天才？

　　项少羽的实力就已经如此恐怖，他身边这名老者气息更是比萧凌要强了许多。现在萧凌的力量已经达到了九牛半了，但是在这老者面前，萧凌依然感觉自己的力量还差了很远。

　　很显然，这老者的实力肯定达到了神体境。

　　“项氏一族果然名不虚传，这传闻之中的天才实力居然与我不相上下，这老者更是身神体境实力。”逍遥也是唏嘘不已，“这项氏一族还真不愧是楚国的支柱，估计神体境高手还有不少。”

　　“传闻之中，项氏一族家主乃是玄冥秘境无上强者，就算是王室也得对项氏一族礼让三分。”萧凌心中也震撼不已。

　　不过现在，眼前这两人对这些阳灵石也是十分的眼馋，自然不会轻易放过萧凌。

　　光是项少羽一人，萧凌如果凭借自己的力量，估计也难以击败，再加上一个神体境的高手，如果逍遥不出手，萧凌还真的走不出这个山洞了。

　　萧凌面对武老的恐吓，也是有恃无恐，冷笑连连道：“早就听闻项氏一族专横霸道，今日一见，果然名不虚传，难道你们不知道先来后到，哪凉快哪呆着去！”

　　那武老原本以为萧凌会很老实地交出阳灵石滚蛋，却没想到萧凌居然如此的狂妄，如此出言不逊，不免怒火中烧。

　　“哪里来的小子！找死！”那武老暴怒一声，就要动手。

　　“武老，我感觉这家伙实力也很强，敢一个人来地底，绝非泛泛之辈，让我跟他斗上一斗！”项少羽出言拦住了武老，目光直视萧凌，嘴角泛起一丝冷笑，眼神中战意浓浓。

　　项少羽乃是公认的绝世天才，这样的人物，面对同样堪称天才的人物，都会有一种将天才踩在脚下的欲望。

　　武老也没有阻拦，他深知项少羽力量的恐怖，完全能够应付得过来，而且这也算是一种历练。

　　“我项少羽从来不与无名之辈交手，报上名来。”项少羽指着萧凌，眼神高傲无比。

　　“想必你就是传闻之中项氏一族新诞生的绝世天才吧？确实很厉害。记住我的名字，萧凌！我会让你知道，什么狗屁绝世天才，在我眼里不过是渣渣而已。”萧凌出言比项少羽更加的狂妄。

　　“找死！”看到萧凌如此狂妄，项少羽脸色立即变得寒冷无比，怒吼一声，直接一拳轰向了萧凌。

　　项少羽这一拳轰出，全身肌肉暴突而起，犹如一座座小山，恐怖至极。这一拳的力量更是威猛，就连空气都再震动，一股股气浪四散开来。

　　萧凌乘着项少羽这股拳劲，感觉到了项少羽力量的恐怖，脸色微微变化，有了一丝凝重。

　　紧接着，萧凌同样一拳轰出，这一拳萧凌足足轰出了八牛之力。

　　嘭！

　　两人拳头碰在一起，瞬间便反弹回去，萧凌与项少羽皆是后退了数步才稳下身体。

　　项少羽狰狞一笑，连连吼道：“这样才有意思，希望你不要让我失望！”

　　刚才简单的一碰撞，项少羽也已经感觉到萧凌力量远远超过了一般的神猛境，而且这肯定不是萧凌的真实实力，顿时战意又浓了许多。

　　项少羽再次冲向萧凌，又是一拳，不过这一拳比起之前那一拳，力量更加的恐怖，估计已经达到了九牛之力。

　　萧凌冷哼一声，丝毫不示弱，再接项少羽一拳，同样萧凌没有使出全力，只用了九牛之力，他要看看，这个传闻之中的绝世天才，力量到底达到了怎样恐怖的地步。

　　嘭！

　　两人一碰即离，这一次项少羽眼中也都是震惊之色。九牛之力已经是通气境才能发挥出来的力量了，在他的印象中，除了自己之外，还没有谁能够将力量发挥到这么恐怖的地步。

　　“居然以神猛境的境界，使出九牛之力，这小子也是一个怪胎啊，难怪敢一个人来地底，还如此狂妄。”一旁的武老眼中闪着精光，也是震撼不已。

　　“很好！你很强！不过这对于我来说越有意思！”项少羽终于遇到对手了，他要将眼前的天才踩在脚下，成就自己的天才之路。

　　“哼！拿出真正的实力吧，不然对我根本没有任何威胁！”萧凌心中已经震撼得不行了，都说项氏一族的天才如何恐怖，今日交手，果然是个怪胎。

　　自己之所以以神猛境的境界使出通气境的力量，那是因为自己的奇遇，而项少羽那可是十足的靠自己的努力，这样天赋已经恐怖到了极点了。

　　“是该结束了，你能够在我手中接过三招你已经感到荣幸了”项少羽冷冷一笑。

　　项少羽与人战斗无数次，基本上每一次都是一拳轰爆对手，还从来没有像今天这样。

　　“是么？”萧凌冷笑连连，紧接着踏出一步，右手五指伸出，瞬间食指一指，一道光芒朝着项少羽爆射而去。

　　“江山乾坤指！”武老见到萧凌使出这一招，连连吼道。

　　“哼！”项少羽见此，却不为所动，直接一拳轰来，力量足足达到了九牛巅峰，直逼十牛之力。

　　项少羽这一拳轰出，立即破了萧凌的光芒，并且力道丝毫不减，直逼萧凌。

　　萧凌一阵冷笑，紧接着，萧凌五指连动，瞬间五道光芒朝着项少羽爆射了过去。

　　五道光芒威力恐怖不已，就算项少羽力量再大也不可能接下这五道攻击。

　　项少羽嘴角刚浮现出来的冷笑立即僵硬了起来，脸色大变，瞬间一连轰出了五拳，不过项少羽虽然能够打出将近十牛的力，但是那也是有限的，根本不可能连续打出五次将近十牛之力来。

　　这五拳的力量都只有八牛巅峰之力，甚至连九牛之力都没有。萧凌的五道光芒每一道可是都有九牛之力。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五声闷响传来，萧凌的五道光芒破掉了项少羽的五拳，直接将项少羽震退了数十米远，身上出现了五个血洞。


第39章 一点不剩

　　萧凌与项少羽之间的碰撞萧凌略占优势，不过那五个血洞对于项少羽来说，完全可以忽略。

　　“很好！你很好！竟然可以让我流血！”项少羽看着自己身上的五个血洞，狰狞地看着萧凌。

　　一旁的武老也没有任何动作，仿佛项少羽受伤了与他无关一般。知道项少羽性格的都知道，他与别人战斗时，不需要任何人帮忙。

　　而对于武老来说，萧凌很强，这正好可以给项少羽一个历练的机会，如果出现生命危险，他才会出手。

　　萧凌冷笑连连，毫不在乎道：“什么绝世天才，还不是一样要被我踩在脚下！”

　　“你是旬阳城齐云侯什么人？”这时候，武老开口道。

　　萧凌微微一愣，居然能够看出来自己施展的武学，看来江山乾坤指名气挺大啊。

　　“这个跟你无关！”萧凌也不正面回答，然后盯着项少羽，“你还要打吗？”

　　“我项少羽从来都不会认输！你越强，对于我来说就越有意思！”项少羽眼神中出现一抹傲然之色，人强我更强。

　　“可是我没有功夫跟你纠缠！”萧凌冷笑一声，随即转身朝着山洞内快速奔去，不断地收取着阳灵石。

　　“可恶！”项少羽怒骂一声，便朝着萧凌一拳轰了上去。

　　萧凌冷哼一声，大手一挥，将剩余的阳灵石全部收取，随即同样一拳轰出，这一拳萧凌足足燃烧了刚刚拿地魔炼制的一万枚血阳丹，力量足足媲美神体境高手。

　　项少羽见到萧凌力量突然爆发得如此恐怖，心中大吃一惊，两人拳头碰撞，项少羽顿时被震飞，口吐一口鲜血。

　　萧凌也不停留，直接朝着山洞口奔去。

　　“小子，你逃得掉吗？”这时候，武老拦在了山洞口将萧凌的去路挡住了。

　　萧凌想也不想，直接五指连动，五道光芒迸发出去，武老冷哼一声，顿时五拳轰出，每一拳都有十牛之力。

　　一名名副其实的神体境可不是浪得虚名的，萧凌与项少羽最多突然爆发媲美十牛之力的力量，但是一名货真价实的神体境却能够轻而易举的使出十牛之力。

　　武老五拳轰出，破掉了萧凌的五道光芒，随即踏出一步，直取萧凌喉咙而来。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，就在武老距离萧凌不足两米时，萧凌突然再次轰出一拳，不过在这拳头之中，还有一个拳头的影子。

　　两个拳头叠加在一起，难以分辨，但是两个拳头力量却完全不一样，只要有心，也能轻易分辨。

　　武老感受到萧凌这一拳力量突然间变得极为的恐怖，脸色大变，忙该抓为拳，与萧凌碰撞在一起。

　　武老倒退了数十步，一脸的不可置信，而萧凌接着这个空隙，直接奔出了山洞口，再也不停留直接消失的山洞。

　　“好强的力量！”武老此时依然惊骇不已。

　　刚才萧凌完全是借助了逍遥的力量，只是萧凌不想别人知道逍遥的存在，于是就在出拳的一瞬间，两拳重合在一起，利用自己的拳头进行掩盖。

　　逍遥的力量可比武老强了许多，虽然同样都是神体境，但是神体境也分三六九等。武老属于初等的神体境，而逍遥则是神体境巅峰实力，两者自然不可同日而语。

　　“萧凌！”项少羽看着萧凌消失在山洞，顿时咬牙切齿，拳头仅仅捏在一起，“我一定要将你踩在脚下！”

　　自出生以来，项少羽一直都是天之骄子。从小就表现出无与伦比天赋的他，从来没有像今天这样憋屈过，这对于他来说就是一个耻辱。

　　“少主，这小子不简单，我感觉刚才那不是他的力量！”武老脸色阴沉，同时眼中闪动着一丝光芒，“旬阳城齐云候麾下居然还有如此人物，看来这一次我们项氏一族受楚王之命镇守九阳城，可能还会遇到这小子。”

　　“下次希望在战场上遇到他，然后将他彻底击杀，一雪前耻！”项少羽目光散发着阴冷之气。

　　萧凌一口气直接冲出了山脉，来到了广袤无垠的地底世界，但他并没有停留，而是快速离去。

　　一直快速奔走了片刻确定项少羽不会追过来后，萧凌才停了下来。

　　“这一次真是太爽了！”萧凌心中依然狂喜不已，这一次不但得到了一百枚阳灵石，还将传闻之中项氏一族的绝世天才打爆了。

　　“这项氏一族不愧是霸道家族，那老家伙的实力虽然不是神体境中厉害的人物，但力量也很强，至少比一般的神体境强。”逍遥与武老碰撞时就已经感受到了武老的实力。

　　萧凌也是郑重地点了点头，一般来说，一个家族最多也就一名神体境高手坐镇。就算是一座城池中的侯爵麾下也没有神体境，可项氏一族估计随随便便都可以拿出好几名神体境高手来。

　　“不管这些，等我以后实力变强，什么项氏一族在我眼里都只是蝼蚁一般的东西！”萧凌冷笑连连，意气风发。

　　“好！现在有了这些阳灵石，你就可以冲击通气境，并且稳固自己的实力！”逍遥哈哈一笑。

　　“现在不着急，这地底的统治者估计就是那白魔，现在他正在九幽之泉，其他矿脉肯定也没有多少人看守，我们去寻找其他矿脉，多捞一些阳灵石。”萧凌贪婪地笑了笑。

　　“哈哈，好！最好是一点都不剩！”逍遥也是大笑了起来，要是将这地底的阳灵石都夺走，估计也能够令他的实力恢复一点，至少以后有足够的力量启动一些阵法。

　　就在萧凌与逍遥谋划着将地底的阳灵石都收入囊中时，在地底另一处，此时正聚集着大量的地魔，密密麻麻，令人看了都头皮发麻。

　　这些地魔微隆起来，神色恭敬地看着一个方向。在这些地魔中间，有着一个直径大约百米多长的水潭，水潭没有一丝涟漪平静无比。

　　这看上去清澈平静的水潭却散发着刺骨的寒意，令这些地魔望而生畏，就算是距离水潭最近的一些媲美通气境的阿修罗都只能远远望着。

　　这个直径百米左右的水潭，就是九幽之泉。这里没的水，名为九幽之水，每一滴都奇寒无比，如果一个普通人沾染上，都会瞬间变成一个冰雕。

　　可想而知，这水有多么恐怖了。


第40章 九幽之泉

　　“白魔大人已经在九幽之泉中呆了九九八十一天了，怎么还没有动静？”

　　“以白魔大人的实力，肯定能够冲击成功！”

　　“是啊，之前黑魔大人，云魔大人要进入九幽之泉，结果没有挡住九幽之泉的寒气，直接化成冰雕了，现在只有白魔大人坚持了下来。”

　　“白魔大人的实力已经到达了大阿修罗巅峰境界，只差一步就是真魔了，可不是一般大阿修罗大人可以比的。”

　　“要是白魔大人成为了真魔，那我们就可以扬眉吐气了，嘎嘎嘎！”

　　许多地魔在焦急地等待时，也不断地议论着，不过这些地魔神色都没有丝毫地不敬。

　　九幽之泉中，平静的水面上看不出任何的端倪，不顾此时再泉底，一名模样俊美的青年男子正神色平静地端坐在泉底之中。

　　这俊美的青年浑身散发着一股时强时弱的气息，很明显，这突破境界的征兆。

　　地魔，长得丑陋无比，不过一旦蜕变为真魔，那就会拥有人类一样的模样，可以根据自己的喜爱变换模样，不过一旦确定也不能再改。

　　很显然，九幽之泉泉底这名青年就是那些地魔口中所说的白魔。白魔之前也不过是大阿修罗境界，就算是大阿修罗巅峰，也不可能拥有人类的脸庞。

　　现在这白魔却已经有了人类的脸庞，这足以说明，此时的白魔已经开始蜕变，就要突破成为真魔了。

　　真魔就如人类中的玄冥秘境一般，一旦成为真魔，地位就截然不同，高高在上，无比荣耀。

　　此时，距离九幽之泉很远的地方，萧凌正快速地狂奔着，偶尔见到一些地魔便瞬间炼化。

　　“看来这地底的阳灵石矿也很少啊，找了这么久，也没有发现第二座矿脉。”萧凌有些失落道。

　　“你以为阳灵石跟石头一样，满地都是啊。这一次能够寻找到一百枚，已经很恐怖了，估计这些阳灵石都是那些地魔从其他地方搬过来存放的。”逍遥没好气道。

　　“一百枚阳灵石也很不错了，既然找不到其他阳灵石，那我们就去九幽之泉。”萧凌也是比较果断的人，干脆不浪费时间了，九幽之泉也是宝贝，先想办法得到再说。

　　“我们进来的时候，就已经感受到了九幽之泉散发的寒气，现在那白魔已经在其中修炼，还有大批地魔守护，我们必须在那白魔突破之前取得，不然就完全没有机会了。”逍遥表情严肃道。

　　逍遥深知真魔的恐怖，一旦白魔成为了真魔，那么他也要避其锋芒。

　　萧凌点了点头，直接吼道：“走！前往九幽之泉！”

　　“可恶！居然一枚阳灵石都找不到了！”项少羽与武老离开山洞之后，一路寻找阳灵石，不过却阳灵石的影子都没有看到。

　　“少主不必着急，地底这么大，总会找到的。”武老嘴上这么安慰，但是心里知道，阳灵石哪有那么好找。

　　“武老，我总感觉这地底有些不对劲，为什么没有多少地魔？地魔都去哪里了？”项少羽眉头皱起，十分疑惑。

　　武老也点点头，“是很奇怪，走，我们抓一个地魔审问一下。”

　　项少羽点头，两人便快速离开，片刻之后一头倒霉的地魔被武老拎在了手里，冷冷喝道：“这里的地魔都去哪里了？”

　　“可恶的人类！快放开我！白魔大人从九幽之泉出来就会让你生不如死的！”那地魔狂吼了起来。

　　“九幽之泉？”项少羽与武老都是一阵疑惑，他们不是活了几千年的逍遥，自然不清楚什么是九幽之泉。

　　“说，什么是九幽之泉？”项少羽冷冷喝道。

　　“嘎嘎，无知的人类，连九幽之泉都不知道！”那地魔轻蔑的狂笑了起来，“白魔大人很快就回归了，你们就等死吧！”

　　“混蛋！”项少羽听到这地魔居然说自己无知，顿时怒不可遏，一掌拍下，就将那地魔拍死了。

　　“白魔？”武老眉头一皱，神色凝重，“看来那白魔应该是大阿修罗境界，那九幽之泉估计是一种能够提升修炼的东西，我们也过去看看。”

　　“那萧凌肯定也知道了，哼！我一定要亲手将他踩在脚下！”项少羽怒吼道。

　　萧凌按照逍遥的感应，开始朝着九幽之泉奔去。九幽之泉奇寒无比，只要感受到了寒气，那自然就知道九幽之泉在什么地方了。

　　萧凌一路狂奔，很快就停下来脚步，眼前的场景顿时令他头皮发麻，差一点惊呼了起来，“我的个天，这么多地魔！”

　　“乖乖，好家伙，这是地魔开大会啊！”逍遥虽然活了几千年，但是见到这如蚂蚁一般的地魔也不免有些骇然。

　　“好重的寒气，那九幽之泉肯定在这些地魔中间。”萧凌呼吸一口气都能够感受到一股极寒之气进入了肺部，肺都要结冰了。

　　“这些地魔地肯定是在守护那白魔。”逍遥看着阵仗，就明白，为什么这些地魔会聚集在这里了。

　　“这么多地魔我们怎么下手？”萧凌一脸的无奈，“就算是催动诛魔阵，也无法将这么多地魔击杀啊。”

　　逍遥脸色也凝重了起来，虽然说他们现在有足够的本钱催动诛魔阵，但是这么多地魔，数以万千、以亿计，就算一百枚阳灵石都不够用啊。

　　“先看看情况，如果实在不行，我们先放弃，等下次实力增长了再来夺取。”逍遥最后决定道。

　　“目前也只能这样了。”萧凌一阵失落，不过这样没有办法，如果拿出一些阳灵石能够获得九幽之泉，那他肯定干。

　　但是，现在的情况是，如果冲进去夺取九幽之泉，不但一百枚阳灵石浪费了，连自己的性命估计都保不住，太得不偿失了。

　　萧凌可不会做赔本的买卖，这从催动诛魔阵需要培元丹都舍不得花就能够看出来了。

　　“嗯？似乎有人来了。”就在这时，逍遥惊疑一声，萧凌连忙找了个地方躲了起来。

　　突然间，一老一少也出现在了大批地魔外围远处，这一老一少自然就是项少羽以及武老。


第41章 借刀杀人

　　项少羽以及武老出现在了九幽之泉外，看到眼前黑压压的地魔头皮顿时一阵发麻，脸色突然苍白了起来。

　　就算是项少羽这种绝世天才，也没有见到过这样的场面，不说这里拥有着很强的地魔，单说这里地魔的数量，每尊地魔一口吐沫都能淹死他们。

　　“天啊！难怪其他地方看到不什么地魔，这太恐怖了！”武老看着这些地魔，脸色无比的难看。

　　“这里好重的寒气，我感觉要是再靠近一点，我都要结冰了。”项少羽更是惊恐连连，这是他平生第一次感觉到恐惧。

　　“原来是项少羽，没想到他们也找到这里来了。”萧凌一看来人是项少羽，不禁冷笑了起来。

　　“他们纯粹是来送死的！”逍遥不屑的冷笑道。

　　听到逍遥这句话，萧凌心头突然涌上一计，嘴角泛起冷冷笑容，“你说得没错，他们纯粹是来送死的，而且还来得好！”

　　看到萧凌这种笑容，逍遥似乎明白了什么，笑得更加的猥琐，“可以不这么坏吗？”

　　萧凌阴冷着脸，冷笑连连，“跟我萧凌作对，我都不会让他们好过！这样做不但会引起那些地魔的骚动，还能借刀杀人，将项少羽斩杀，一举两得。”

　　“哈哈，好，就这么办！”逍遥觉得有意思了，大笑了起来。

　　“少主，这里太危险了，我们还是快走吧，不然被地魔发现了，我们就走不了了。”武老感觉很不好，连连劝道。

　　项少羽四处张望，冷哼道：“萧凌肯定也来了，我一定要先斩杀了他。”

　　“少主，斩杀萧凌我们还有很多机会，可是如果被地魔发现，别说斩杀萧凌，我们能不能走出这里，都很难说。”武老着急了。

　　“逍遥，就是现在，出手！”就在武老极力劝说项少羽离开时，萧凌这边已经做好了动手的准备。

　　逍遥小手连连舞动，顿时两百万培元丹燃烧了起来，萧凌眼睁睁看着两百万培元丹就这么么了，都肉痛了。

　　不过，如果这两百万培元丹能够换来九幽之泉，哪怕是一瓶，也足够了。这相当于是一种投资啊。

　　两百万培元丹燃烧之后，逍遥再次打出无数道符印，两百万培元丹燃烧的能量顿时凝聚起来，打入了逍遥神鼎深处，一个萧凌都无法探测的地方。

　　顿时间，逍遥神鼎“嗡”的一声，瞬间爆发出来，将萧凌团团包裹，与此同时，金光四射，一道道金光带着神圣的气息迸发出来，瞬间笼罩了无数地魔。

　　那些地魔还没有反应过来，就被金色的光芒吞噬，直接炼化。一声声惨叫传来，顿时惊动了其他地魔。

　　那些地魔刚反应过来，金光便瞬间消失得无影无踪，就好像从来没有发生过一般。

　　“吼吼吼！”

　　无数地魔愤怒地狂吼了起来，四处寻找凶手。

　　“不好！”这时候，武老突然反应过来，后背冷汗直流。

　　逍遥出手太快，只是瞬间的事情，武老之前根本来不及反应，等他意识到时，已经晚了。

　　“萧凌！”项少羽愤怒地咆哮了起来，“一定是萧凌，我要杀了他！”

　　“少主，快跑，那些地魔顶上我们了！”武老脸色极为难看，拉着项少羽就狂奔！

　　“可恶，竟然想借刀杀人！”项少羽气急败坏，不过此时，他也很清楚，这么多地魔已经顶上他们了，如果不快点跑，就跑不掉了。

　　“是人类！吃了他们！”

　　“可恶的人类，竟然敢打扰白魔大人修炼，杀了他们！”一名拥有着通气境实力的阿修罗指挥着无数地魔狂吼道。

　　数以万计的地魔狂吼了起来，发出一道道怪声，朝着项少羽以及武老涌去。

　　“不好，那些地魔追上来了，少主，你快跑，老身来断后！”武老脸色苍白，看着数以万计的地魔涌来，头皮一阵发麻。

　　“不行，武老，我们一起离开这里。”项少羽坚定地看着武老大声吼道。

　　“少主，现在不是意气用事的时候，你是项氏一族未来的希望，你必须或者回去，快走！”武老说着，一掌拍向项少羽将项少羽拍飞了数百米远。

　　“武老！”项少羽狂吼了起来，只见无数地魔将武老包围了起来，项少羽目眦尽裂，怒吼起来，“萧凌，我与你势不两立，此生不沾杀你，誓不为人！”

　　“哈哈！少主，快走！”武老面对这些地魔突然见没有了一丝的恐惧，无比的坦然，“你们这些地魔，就让你们看看老夫的手段！”

　　“嘎嘎！可恶的人类，吃了他！”

　　无数地魔冲向了武老，武老看了一眼离去的项少羽，嘴角泛起一丝笑意，随即大吼了起来，一掌拍向一头地魔，直接将那头地魔拍成了粉末。

　　“少主，只要你能安然无恙的出去，老生死而无憾！”武老此时已经报了必死之心了。

　　项少羽是他从小看着长大的，也是他一把手带出来的。项少羽是项氏一族未来的希望，决不能有任何的闪失。

　　“杀！”

　　无数地魔狂吼起来，瞬间将武老淹没在了地魔群中，开始还能够听到一声声地魔的惨叫，但是渐渐地，便听到了武老无力地吼声。

　　“太恐怖了！”萧凌看着这场面，完全怔住了，一名神体境高手就这么被群魔吞噬了。

　　“这还只是一小部分地魔，要是所有地魔一起上，就算是一万名神体境都不够吞噬的。”逍遥摇了摇头，脸上没有一丝惋惜。

　　“可惜项少羽没有死。”萧凌有些失落地摇了摇头，“不过也好，有了一个超强死敌，对我也是一种促进。”

　　“那些地魔又回来了。”逍遥无奈道：“地魔数量太多，小小的动静根本没有什么作用，看来我们还得想想其他办法，哪怕最后得到一小瓶九幽之泉也足够了。”

　　“那两百万培元丹可不能白白浪费了。”萧凌死死盯着九幽之泉，“找机会，往里面充一次，如果不行，再出来。”

　　这一次萧凌可是没有一丝的退缩，他可不是那种做亏本生意的人，就算是刀山火海，他也要试上一试。


第42章 火中取栗

　　原本萧凌打算利用项少羽制造一些混乱，并借地魔之手斩杀项少羽，可是没有想到，这里地魔实在是太多，没有多大的用处。

　　为了使出这一计，萧凌可是白白搭上了两百万培元丹，这对于萧凌来说可是一笔不小的损失。

　　所以，一计不成，萧凌绝不做亏本生意，无论如何也要得到那九幽之泉。

　　逍遥面色有些凝重地看着那地魔大军，随后缓和了一些，道：“如果强行突袭去取九幽之泉，虽然危险，但是还是有一点机会的。”

　　萧凌一听，立刻有精神力，连连问道：“有什么办法？”

　　逍遥道：“连续催动诛魔阵，快速冲向九幽之拳，不让那些地魔有任何反应的时间。”

　　萧凌一听嘴角抽了几下，娘的，这方法就是烧钱啊！连续催动诛魔阵，那得消耗多少丹药？催动一次就得消耗上百万丹药，这样下去估计连阳灵石都要消耗不少。

　　逍遥一看萧凌那反应，耸了耸肩，这事似乎跟他没关系一样道：“只有这一个办法了，舍不着孩子套不住狼，不然，咱就回去吧。”

　　萧凌沉思了片刻，随即咬了咬牙道：“娘的，豁出去了，就这个办法！”

　　萧凌虽然嘴上这么说，但是一想到自己积攒起来的这些资本转眼就要没了，心里还是一阵肉痛啊。

　　简直是太败家了！

　　“那事不宜迟，我们尽早动手，以免那白魔蜕变成真魔，我们的计划就彻底泡汤了。”逍遥“坏坏”一笑，然后又是一脸的严肃。

　　“逍遥，我身上这些资本大概能够催动多少次诛魔阵？”萧凌问道，他心里必须有个底。

　　“按照两百万培元丹催动一次，你身上的丹药还可以催动三次左右。一枚阳灵石大概可以催动两次，加起来也就两百多次，应该够一个来回了。”逍遥计算了一下说道。

　　“才两百多次？”萧凌瞪大了眼睛，“那一瓶九幽之泉能够比得上一百枚阳灵石吗？”

　　“完全足够！”逍遥很肯定道：“要是能够将这九幽之泉全部搬走那就更爽了。我吸收了这九幽之泉，实力肯定能够恢复到玄冥秘境。”

　　“算了，全部搬走还没有这个实力。”萧凌撇撇嘴，“等我突破到玄冥秘境时再来吧，那白魔对我就没有威胁了。”

　　“也不知道这九幽之泉怎么出现在这里了。”逍遥一阵疑惑，“九幽之泉这种好东西，一般都会出现在更深一点的地底，而且会引起更为强大的地魔看守，眼下这白魔肯定是想独霸这九幽之泉，所以才没有上报。”

　　“他不上报更好，省得到时候还得费一点劲。”萧凌冷冷一笑。

　　逍遥也是冷笑着点了点头，道：“准备动手，我感觉到那九幽之泉中有着一股很强的气息正在不断提升，应该是白魔快突破了。”

　　萧凌郑重地点点头，然后将一切都交给了逍遥。逍遥面色严肃，没有之前那样随意。

　　逍遥挥动这细嫩地小手，足足燃烧了两百万丹药，然后打出一道道符印，顿时催动了诛魔阵。

　　逍遥神鼎将萧凌包裹了进去，一阵金光爆发出来，笼罩着无数地魔，金光触及到那些地魔，便传来一声声恐怖的惨叫，无数地魔瞬间被斩杀炼化。

　　“好！”逍遥瞬间将那些地魔炼制成了丹药，有足足炼制了十几万枚丹药，如此下去，就算是斩杀地魔炼制的丹药也都可以催动一次诛魔阵了。

　　催动第一次诛魔阵之后，逍遥丝毫没有停手，再次燃烧了两百万丹药，打出无数符印催动第二次诛魔阵。

　　那些刚反应过来的地魔正愤怒地想要冲上去，一阵金光顿时将他们笼罩起来，这些地魔的身体一触碰到金光便开始灰飞烟灭。

　　“啊！可恶！”

　　又是一阵阵惨叫，成千上万的地魔被炼化成丹药。

　　逍遥神鼎不断地快速往九幽之泉冲去，逍遥再次燃烧了两百万培元丹，到目前为止，萧凌所有的培元丹加上刚炼制的，也就一百万左右了。

　　萧凌来地底之前，给了周涛五百万培元丹拉拢将领，自己带了一千万，现在全没了。

　　“可恶！绝对不能让他靠近，不能让他打扰白魔大人！”一名媲美通气境的阿修罗大吼了起来。

　　不过，他刚吼完，那金光就落到了他身上，顿时身上冒出阵阵黑烟，身体溃散，发出一声惨叫之后彻底炼化了。

　　“快阻止他！可恶的人类，杀！”

　　“杀！打扰白魔大人者，杀！杀！杀！”

　　无数地魔狂吼了起来，朝着逍遥神鼎不断冲来，不过这些都是徒劳。逍遥神鼎不断爆射金光，那些地魔一遇到金光便之间斩杀炼化。

　　可尽管这样，那些地魔还是无为生死，不断冲来。这是对白魔的无比忠诚，就算是死，也要阻止别人打扰白魔。

　　逍遥已经连续催动了四次诛魔阵，炼化的地魔都能够催动一次诛魔阵了。逍遥神鼎快速前进，距离九幽之泉越来越近，萧凌也感受到，那寒气越来与恐怖。

　　“你看，因为寒气太重，那些地魔也不敢靠近，只要我们冲到了那里，就算不催动诛魔阵，那些地魔也不敢上前。”逍遥连连吼道。

　　“好！”萧凌看着距离九幽之泉越来越近，心里也狂喜了起来。

　　逍遥再次催动着诛魔阵，金光四射，不断炼化着那些地魔。逍遥神鼎就如同一台收割地魔的机器，令那些地魔恐慌不已。

　　“不好！他们接近九幽之泉了！”

　　“距离九幽之泉越近，寒气越重，我们过去也是送死啊！”

　　那些地魔不甘心地狂吼了起来，如果他们没有抵挡住，那他们就有大罪，到时候白魔怪罪下来，他们谁都吃不了兜着走！

　　“快拦着他！地魔大军给我上！”一名实力快媲美大阿修罗的地魔狂吼了起来。

　　一时间，无数地魔不畏生死地前赴后继，冲向了逍遥神鼎。逍遥在逍遥神鼎内不断打出符印，直接开始燃烧阳灵石。

　　“就快要接近九幽之泉了，只要捞到一瓶就足够了！”萧凌心中也激动了起来，但与此同时，他的心也绷紧了起来，深怕在这个节骨眼上成什么岔子。


第43章 白魔、真魔

　　在消耗了所有丹药之后，萧凌终于冲破重重地魔逼近了九幽之泉。萧凌心中无比的激动，但他深深知道，九幽之泉内还有一尊极为可怕的存在。

　　如果这尊极为可怕的存在突然冒出来，那他所做的一切就要功亏一篑了。

　　所以，萧凌不得不防。

　　“古魔大人，这金光对我们有克制效果，我们根本就抵挡不住啊！”一尊媲美通气境的阿修罗打呼了起来，脸色无比的狰狞，更有着一丝恐惧。

　　“可恶的人类！白魔大人就快要成功了，不能出任何问题，给我抵挡，等白魔大人出关！”之前那名媲美大阿修罗的地魔，也就是古魔愤怒地咆哮着。

　　一尊尊地魔不断地飞蛾扑火，但诛魔阵可是逍遥圣尊当年专门炼制出来对付天地人三魔的，就算是发挥出一点点力量，也不是这些地魔能够抵挡的。

　　逍遥已经将一枚阳灵石的能量全部炼化，催动着诛魔阵。这阳灵石不愧蕴含着虚阳之气，用来催动诛魔阵，威力比起燃烧五百万丹药还要恐怖。

　　金光“轰然”爆发，笼罩的范围变得更大了，更多的地魔被炼化，光是这一下，将所有斩杀的地魔炼化，就足足炼制了两百万血阳丹。

　　“哈哈！这阳灵石效果就是不错，这样下去，我们能够催动诛魔阵的次数就会增多了！”逍遥忙碌之余兴奋地大笑了起来。

　　“加快速度，还差一点就可以获取九幽之泉了！”萧凌绷紧了神经，他隐隐间感觉到一丝危险的气息正在弥漫着。

　　逍遥也深知九幽之泉的白魔随时都有可能突破，一旦成为真魔，他们要离开，就没有这么容易了。

　　逍遥也不怠慢，小手连连舞动，一下就燃烧了两枚阳灵石，萧凌看在眼里，痛在心里啊。

　　“我擦！要是这一次捞不到好处，老子就去撞墙！”萧凌直接都爆粗口了。

　　两枚阳灵石爆发出来的力量已经恐怖到了极点，将诛魔阵的力量都发挥出了一层。

　　这才仅仅一层而已，要是全部发挥出来，估计一千枚还只是勉强。可想而知，逍遥神鼎中那三千子阵的威力了。

　　三千子阵都这么恐怖，那逍遥破仙阵呢？

　　诛魔阵威力增大，金光蔓延数千公里，被笼罩的地魔以亿计算。所有地魔瞬间被炼化，足足炼制除了上亿血阳丹。

　　看着那堆积成山的血阳丹，萧凌眼睛都直了，这么多丹药，都可以将旬阳城买下来了。

　　不过那一亿血阳丹瞬间就被逍遥燃烧了一大半去催动诛魔阵了。

　　逍遥神鼎距离九幽之泉只有差不多十公里了，这十公里如果是平时，那简直是太短了，可是现在对于萧凌来说，实在是太遥远了。

　　就在萧凌与那些地魔大军不断对抗时，九幽之泉中，那俊美的青年气息不再是时强时弱，而是不断在增强，已经无限接近真魔境界。

　　而此时的白魔，全身已经完全蜕变成了人类的模样。光是看脸蛋，有着一种儒雅之气，像是王公贵族中的少爷。这要是走出去，绝对能够迷倒万千少女。

　　但是，从他身上散发着气息，却充满了邪恶，令人感觉到整个世界都笼罩在了绝望之中。

　　“可恶的人类！你们会为你们的行为付出血的代价！”突然之间，一道及其邪恶的声音响彻在地底。

　　“是白魔大人！白魔大人要出关了！”

　　“嘎嘎嘎！白魔大人成功了！可恶的人类，你们快快投降，让我们吃了你！”

　　“嘎嘎嘎！白魔大人万岁！”

　　无数地魔听到那邪恶的声音，都狂喜了起来，顿时发出邪恶的怪叫声。

　　萧凌听到那声音，心灵都在颤抖，脸色骤然间变得没有一丝血色，“那白魔要突破了！这就是真魔，玄冥秘境的实力么？”

　　萧凌感受到了无比的恐惧，此时也容不得他多想，对着逍遥连连吼道：“逍遥，快！那白魔要出来了，燃烧五千万血阳丹，再加上十枚阳灵石，一举冲过去，在白魔出关之前，得到九幽之泉！”

　　逍遥也知道事情的严重性，还不等萧凌吩咐，他已经开始在做了。数千万血阳丹加上十枚阳灵石，恐怖的能领快速催动诛魔阵，诛魔阵的威力顿时催动了两层左右。

　　轰！

　　金光爆射而出，仿佛整个地底都变成了金色的国度。无数地魔由开始的怪笑，顿时变成了惨叫。

　　在炼化地魔的同时，逍遥神鼎快速接近九幽之泉。逍遥此时，小手突然一挥，逍遥神鼎中伸出一指巨大的手掌，手掌一捏，凝聚成一个巨大的瓶子。

　　这九幽之泉寒气无比厉害，如果用普通瓶子，那还没有碰到，估计就已经冻成了冰雕了。

　　而逍遥制造出来的瓶子，是由虚阳之气凝聚而成的。九幽之泉是奇寒之物，而虚阳之气则是奇阳之物，两者刚好相克，用来装九幽之泉再好不过了。

　　巨大的瓶子朝着九幽之泉而去，企图获取九幽之泉。就在巨大的瓶子已经靠近九幽之泉，眼看就要得到之时，意外发生了。

　　突然间，九幽之泉的泉水中间翻滚了起来，激起了一阵阵巨大的涟漪。一只苍白地大手从九幽之泉中冒了出来，直接拍向了逍遥凝聚而成的瓶子。

　　“不好！”萧凌见此，心中大吃一惊，狂吼了起来。

　　逍遥脸色极为凝重，不过逍遥似乎已经有所准备一般，那苍白的大手拍打过来的瞬间，逍遥凝聚的瓶子不但没有躲避，反而主动迎击狠狠撞了上去。

　　萧凌见到这种情况，不由得一愣。而在他疑惑时，逍遥的另一只手也伸了出来，再度凝聚成一个巨大的瓶子。

　　两手之间的交换，不过是瞬间的事。逍遥凝聚的巨大瓶子，再度快速去取九幽之泉。

　　“哼！”这时候，那九幽之泉中传来一声冷哼，“找死！”

　　紧接着，又是一只苍白的大手从九幽之泉中冒了出来，朝巨大的瓶子拍了过来。

　　“是谁死还不一定！”逍遥冷笑连连，“你现在刚刚突破到真魔，境界还不稳固，想拦住我，没那么容易！五十枚阳灵石给我燃烧！”

　　逍遥狂吼了起来，顿时间，五十枚阳灵石瞬间燃烧起来，逍遥凝聚出来的瓶子虚阳之气越来越浓，那瓶子散发着极为恐怖的威能，直接撞向了那苍白的大手。


第44章 九幽之泉到手

　　面对已经蜕变成真魔的白魔，逍遥脸色无比凝重，面对真魔，堪比人类玄冥秘境的强者，非同一般。

　　不过逍遥也有他的依仗，一个活了几千年的怪物，自然很清楚白魔此时的情况。

　　虽然说白魔此时已经成为了真魔，但是实力并不稳定，这也是白魔为什么没有直接出来动手，而只是用力量凝聚手掌攻击的原因了。

　　面对白魔的攻击，逍遥直接燃烧五十枚阳灵石，将那凝聚的瓶子变得更加的稳固，直接与白魔的手掌碰撞在一起。

　　两者相撞，顿时爆发出一股巨大的力量，直接将九幽之泉震起了巨大的涟漪，一股股恐怖的寒气快速四散，直接将许多地魔冻成了冰雕。

　　白魔的手掌被逍遥凝聚的瓶子击破，不过逍遥凝聚的瓶子也好不到哪去，到处都是裂缝。

　　“阳灵石燃烧！”逍遥一不做二不休又直接燃烧了十枚阳灵石，将那瓶子修复，然后以迅雷不及掩耳之势，快速捞取了满满一大瓶九幽之泉泉水。

　　“到手了！”萧凌见此，心中狂喜，不过还没等他高兴起来，意外再次发生。

　　“可恶的人类！你们居然敢挑战本座的威严，必须要付出惨痛的代价！”九幽之泉中传来了白魔的怒吼声。

　　紧接着，九幽之泉翻滚了起来，恐怖的寒气仿佛要将整个地底都冰封起来。

　　随着九幽之泉不断翻滚，那俊美的青年从九幽之泉中缓缓腾升起来。俊美青年自然就是白魔，此时的白魔无比的高贵，但同时阴冷无比，全身散发着滔天怒意。

　　“是白魔大人！白魔大人修炼成真魔了！”

　　“伟大的白魔大人……”

　　白魔一出来，顿时之间，所有的地魔全都恭敬无比的匍匐在地上膜拜了起来。

　　“好恐怖的气息！”萧凌全身颤抖着，白魔身上散发出来的气息，对于他来说恐怖到了极点。

　　真魔，相当于玄冥秘境高手。从神体境突破到玄冥秘境，那就是质的飞跃。神体境再强也只能称之为高手，但是玄冥秘境完全可以称得上是强者。

　　突破到玄冥秘境之后，力量不再是以牛来计算，而是以龙来计算。神体秘境分为十重，玄冥秘境同样也分为十重。

　　玄冥秘境第一重一般都是一龙之力，而且突破到玄冥秘境就拥有了灵力，这是玄冥秘境不同于神体秘境最大特点。

　　拥有了灵力就可以御空飞行，可以修炼神功，可以操控强大的法宝进行攻击。

　　总之，在玄冥秘境之下，皆是蝼蚁。

　　“怎么办？白魔出来了，光是他身上散发出来的气息，我的灵魂都在颤抖。”萧凌脸色已经苍白到毫无血色了，这是他平生所见的最强大的存在了。

　　在这强大的存在下，他没有丝毫还手的余地，甚至都有一种跪拜的冲动了。

　　“哼！才真魔一重而已，而且实力不稳定。”逍遥虽然也极其忌惮，但是现在九幽之泉到手了，他便能够发挥出逍遥神鼎更多的威能了。

　　逍遥刚才所得的九幽之泉虽说是一瓶，但是那瓶子太大，里面的九幽之泉完全可以以吨来计算。

　　难怪逍遥说，耗费这么多阳灵石，得到一瓶就足够了，敢情这瓶子这么大。

　　“蝼蚁一般的东西，你惹怒了本座，你知道吗？”那俊美青年白魔在九幽之泉上踏着虚步，完全凌空而立，一步步朝着逍遥神鼎走来。

　　萧凌刚才与逍遥一番交流，心里也有底了，虽然眼前的白魔可怕，但是现在获得这么多九幽之泉，以逍遥的手段，完全可以逃跑。

　　萧凌悬浮在逍遥神鼎之上，面对白魔的压迫，萧凌露出一阵冷笑，“惹怒你怎么了？今天我要走，就算是你也拦不住！”

　　白魔听到萧凌面对他的气势居然还如此从容，甚至是嚣张，脸色的阴冷之气更浓烈。

　　他可是堂堂真魔，居然被一个身体秘境的蝼蚁所看不起，这对于他来说就是侮辱。

　　“好！很好！”白魔怒极反笑，但是那笑容却充满着杀意，“我倒要看看，你一个身体秘境第八重的神猛境，到底有多大能耐！”

　　白魔说话间，一股滔天的气势狠狠地压迫了过来，玄冥秘境之下，无人能抗。

　　萧凌脸色一阵苍白，面对这种恐怖的威压，双膝开始弯曲，这根本就不是他所能控制的。

　　还没出手，光是这股威压就能够令萧凌动弹不得，这就是玄冥秘境的恐怖之处。

　　“逍遥还不出手！”萧凌膝盖越来越弯了，咬着牙关，冲着逍遥连连吼道。

　　逍遥脸色沉重，虽然他手段很多，但是面对玄冥秘境强者，也不敢大意。见到萧凌坚持不住了，逍遥迅速从那巨大的瓶子中取出足足十分之一的九幽之泉。

　　十分之一，这量就太恐怖了，按照计算完全能够媲美上万枚阳灵石了。

　　逍遥直接将十分之一的九幽之泉打入逍遥神鼎深处的诛魔阵之中。那诛魔阵遇到九幽之泉，顿时金光闪闪，仿佛一头完全苏醒的巨龙，发出恐怖的吼声。

　　十分之一的九幽之泉就相当于上万枚阳灵石，这样恐怖的能量，完全能够催动诛魔阵所有威能十次了。

　　诛魔阵威能全部催动起来，金光瞬间蔓延开来，形成了一个金色的国度。在那金色国度下，所有地魔全部湮灭，成为了诛魔阵的补品。

　　金色国度笼罩开来，白魔脸色连连大变，因为金色国度对他仿佛有一种压制力，使他在心灵上竟然产生了一种恐惧。

　　“走！”逍遥小手一挥，逍遥神鼎立刻旋转着朝着外面逃离。

　　“想逃！没那么容易！”白魔虽然对金色国度有恐惧，但是他也清楚，这肯定不是萧凌的实力，肯定是借助外力，坚持不了多久。

　　白魔紧跟着追了上去，逍遥神鼎狂飞了起来，金色国度所到之处无数地魔瞬间连叫都没来得及就已经被炼化了。

　　“可恶的人类！该死！”白魔见到无数地魔都被炼化，狰狞着面孔愤怒地狂吼了起来。

　　“哈哈！这一次算是没有白来了，这么多九幽之泉，这得令我的实力提升到什么层次啊！”萧凌见到诛魔阵威力全部激发，能够压制白魔，暂时松了一口气，看着那么多九幽之泉狂笑了起来。


第45章 逃出生天

　　萧凌在逍遥使用了获得的十分之一九幽之泉催动诛魔阵，整个诛魔阵形成了一个令白魔都为之忌惮的金色国度，这才有了与白魔对抗的能力。

　　不过这能力也只是逃跑能力而已，如果九幽之泉的能量用完，那他也完了。

　　“不要高兴太早！如果这白魔死死追着我们不放的话，就算是到了地面上，我们也只有死路一条。”逍遥依然脸色凝重。

　　“那有什么办法摆脱白魔？”萧凌表情立即凝重了起来，逍遥说得没错，白魔现在已经成为真魔，实力恐怖，随手之间就能够毁灭一座城池。

　　要是白魔不依不饶，他们就算是跑到天涯海角，白魔也会追杀他们。

　　“先冲出地底再说！”逍遥一时间也想不到什么好办法，先跑着再说，能跑多远是多远。

　　萧凌也只能点点头。

　　“可恶的人类，蝼蚁一般的东西，你们跑不掉的！”白魔在后面御空飞行着，只不过此时的他，对那金色国度深深忌惮着，不敢上前，只能一路尾随，等机会下手。

　　萧凌完全没有理会白魔，逍遥神鼎快速飞行着，放入一道金色的闪电，直冲云霄。

　　轰轰！

　　逍遥神鼎从地底裂缝中快速冲出来，冲破浓浓瘴气，直冲云霄而去，没入云霄之中，金色国度瞬间消失，一点迹象也没有了。

　　紧接着，又是一道流光，白魔身体从地底裂缝中冲了出来，但是却停留在了半空中，狰狞着面孔四处巡视。

　　“可恶的人类，你们逃不掉的！”白魔怒吼着，他一冲出来，竟然一时间感受不到那金色国度的气息了，不免更加的愤怒。

　　如果一个身体秘境第八重的蝼蚁都能在他面前跑了，那他还有什么脸面？这就是耻辱！

　　“吼！”白魔虽然一时之间捕捉不到萧凌的行踪，但是他也知道，萧凌肯定就在附近隐藏起来了。

　　白魔一声狂吼，一股恐怖的气息蔓延开来，四处探测着方圆数百里的动静。白魔心想，就算萧凌速速再快，也不过神猛境，这么短的时间根本不可能行驶数百里。

　　在白魔探测时，那云霄之中，一片暗红色的云彩内有着一颗极为细小的颗粒在上面漂浮着。

　　“那白魔能够察觉到我们吗？”在那细小的颗粒里，传来了萧凌的声音。

　　逍遥哼道：“我足足燃烧了十分之二的九幽之泉催动了逍遥神鼎中另外一座子阵，虚空神阵，这座大阵具有隐藏功能，虽然目前还没有催动所有力量，但那白魔也无法发现。”

　　“十……十分之二……”萧凌听到这个数字，嘴角狠狠地抽了几下。

　　之前燃烧了十分之一，现在又燃烧了十分之二，足足十分之三就这么没了。

　　这一次进入地底，萧凌所耗费的按照培元丹来算，估计都有十个亿左右了，这简直就是烧钱啊。

　　“这逍遥神鼎是宝贝，可是也是烧钱的玩意啊！”萧凌一阵肉痛，“你告诉我，逍遥神鼎那些功能不需要烧钱？”

　　逍遥一摊手，耸肩道：“不好意思，目前没有。逍遥神鼎破损太严重，所有强大的功能都已经运转不起来了，除非是灌输能量强行运转。”

　　萧凌嘴角再次抽了抽，忍不住爆粗口道：“我擦！好吧，我认了，这一次算下来也没有亏！”

　　“还有十分之七的九幽之泉足够你挥霍了！等我们逃离了这里，你找个地方提升实力，完全可以一举突破到神体境。”逍遥笑笑道。

　　“玄冥秘境行不？”萧凌有些贪婪得看着逍遥。

　　“你以为玄冥秘境那么好突破？”逍遥不屑地瞥了一眼萧凌，“玄冥秘境与神体境那就是一个天一个地，不是说光有资源就行了，还得有机缘，不然这个世界上怎么会有那么多的神体境？”

　　萧凌也无奈地摇了摇头，确实，许多人停留在神体境许多年，早就已经到了神体境巅峰，就差临门一脚了，可那一脚怎么也卖不出去，就是机缘未到，或者是这辈子都没有这个机缘。

　　如果满世界都是玄冥秘境了，那玄冥秘境也就与神体秘境一样不值钱了。

　　“可恶！可恶！”就在这时候，那白魔仰头怒吼了起来，他施展了许多手段，将方圆数百里都找遍了，就是没有找到萧凌的身影。

　　他不能够忍受一名神猛境的蝼蚁在他面前就这样跑了，这就极大的耻辱。而且萧凌还屠杀了他那么多的臣民，他不将萧凌碎尸万段，难消心头之恨！

　　“哼！就这点能耐也想找到我们？要是我全盛时期，一个手指头都能灭你上亿次！”逍遥不屑地哼了一声。

　　“落了水的凤凰不如鸡！”萧凌一脸感叹的摇了摇头，然后露出一抹坏笑。

　　逍遥直接无数萧凌的奚落，操控着逍遥神鼎缓缓离开。此时，正在发狂的白魔又怎么能够知道，在他头顶上有一颗微粒正在缓缓移动。

　　白魔似乎还不死心，又对方圆百里搜索了一遍，依然无果，这才咬牙切齿地返回了地底。

　　萧凌见到白魔终于是走了，这才送了一口气，不过也不敢大意，谁知道白魔是不是真走了。要是白魔在地底裂缝隐藏着，他一出来估计就得被白魔攻击了。

　　萧凌猜得也没错，白魔还真没有离开。而是隐藏再瘴气之中观察着，他也料定萧凌没有逃走，一定是施展了什么手段隐藏了起来。

　　自己假装离开，等萧凌放松戒备出来时，就立即发动攻击，不给萧凌任何施展手段的机会。

　　可萧凌也不是傻子，自然不会冒出来给白魔攻击，依然在云霄之中飞行着。白魔再瘴气之中观察了许久都没有见到萧凌出来，心想难道萧凌早就跑了？

　　“可恶！下次让本座碰到你，一定将你碎尸万段！不，让你做本座的奴隶，受尽折磨。”白魔恨得牙痒痒，面色狰狞。

　　“呼！”

　　萧凌长长地吐了一口气，“终于是逃了出来了，哈哈！有这么多九幽之泉，等我实力突破到神体境，到时候，谁还敢与我作对！”


第46章 突破境界

　　经过一番斗争，萧凌终于是摆脱了白魔，这让他也完全放松了下来，心情顿时间变得大好。

　　“现在找一个地方提升实力，一举突破到神体境！到时候，就有足够的实力与齐云候抗衡！”萧凌冷笑连连。

　　等他晋升为神体境时，就与齐云候平起平坐，加上自己的手段，完全能够与齐云候分庭抗争。

　　“武老……”就在萧凌离开之后，距离那地底裂缝数十里的山头，项少羽望着那地底裂缝神色黯然。

　　项少羽看着武老被无数地魔围攻，最后吃得连渣都不剩，自己也是拼命才逃了出来，可谓是九死一生。

　　不过，项少羽乃是千年难得的绝世天才，与萧凌一样拥有着大气运。在拼命跑出来的过程中，项少羽竟然是突破了关卡，晋升到了通气境。

　　而且此时他的气息，竟然足足又有了十牛之力，这可是神体境才能拥有的啊。不得不说，项少羽确实是个怪胎！妖孽！

　　“萧凌！我不杀你，誓不为人！”项少羽紧紧捏着拳头，眼中闪现着浓浓的恨意。

　　萧凌早已经将逍遥神鼎收回了眉心，现在出了地底，他可不想暴露了逍遥神鼎，不然有心人看到，肯定会引来杀生之祸。

　　萧凌一路狂奔，寻找到了一个幽静的山谷，山谷内流水潺潺，郁郁葱葱，是一个修炼的绝佳之地。

　　萧凌找到一块巨大的青石，盘腿坐在了青石之上。

　　“逍遥，怎么使用九幽之泉？”萧凌盘腿做好之后，有些迫不及待地问道。

　　九幽之泉乃是奇寒之物，可不是随随便便就可以使用的，万一使用不当，那可就连小命都不保了。

　　逍遥道：“九幽之泉属寒性，需要阳性之物进行中和使用，幸好你这里还剩下十八枚阳灵石，不然得到了九幽之泉也只能欣赏了。”

　　萧凌给了逍遥一个大白眼，“那你不早说，还拼命燃烧那么多阳灵石！”

　　“不那么做你能得到这么多九幽之泉？你能活着出来？”逍遥也是很不爽地还给萧凌一记大白眼，“这十八枚阳灵石足够你晋升到神体境了。”

　　“好吧，那就开始吧！”萧凌也不在废话。

　　逍遥也不计较，道：“阳灵石内蕴含着虚阳之气，一般来说，一枚普通大小的阳灵石内所蕴含的虚阳之气相当于两滴九幽之泉，按照这个比例进行中和，这样对你的伤害就会减小。”

　　“虽然说进行中和了，但是因为是两种属性，一冰一火，生命危险没有，但也免不了一场痛苦。”逍遥接着道。

　　九幽之泉与虚阳之气本身就是相克的，虽说中和，但是两种属性还是无法消除，不然就没有任何效果了。

　　萧凌一旦吸收拥有两股属性的能量，这就相当于来了个冰火九重天，忽冷忽热，痛苦肯定是少不了的。

　　萧凌脸色没有丝毫的变化，冷冷道：“废什么话，来吧！”

　　逍遥满意地点了点头，其实吸收带有两种属性的能量，不但能够提升境界，还能够锻炼意志，淬炼身体。

　　逍遥也不在啰嗦，小手连连挥舞，取出三十多滴九幽之泉。说是三十多滴，其实每一滴都有一杯水那么多，三十多滴加起来也有半桶水了。

　　三十多滴九幽之泉从瓶中飞出，逍遥另一只手一挥，十八枚阳灵石也飞舞起来，直接开始燃烧，一股股虚阳之气冒了出来。

　　逍遥双手连连打出一道道符印，然后将九幽之泉与虚阳之气融合在一起。奇寒之气与奇阳之气相互融合，顿时发出“嗤嗤”之声。

　　“快吸收！”逍遥连连吼道。

　　萧凌也不拖沓，快速吸收着九幽之泉与虚阳之气融合的能量体。两股能量在中和之后，没有之前那种恐怖，但是对于萧凌来说，还是难以承受。

　　萧凌咬着牙，疯狂地吸收着。两股能量进入体内，萧凌立刻感受到自己时而仿佛进入了冰窖，时而进入了火炉之中。

　　萧凌的身体也随着不断发生变化，一会儿身上覆盖着一层薄冰，一会儿薄冰瞬间增发，全身通红，大汗淋漓。

　　这忽冷忽热地，并不是一般的忽冷忽热，如果是一般人估计早就坚持不住了，但是萧凌此时眼神异常坚定，不动如山，疯狂地吸收着。

　　在这忽冷忽热下，萧凌感觉到自己的身体都仿佛不是自己的了，已经脱离了自己身体一样。

　　而与此同时，萧凌的身体在这种高强度的变化下，不断变强，全身骨骼血肉变得更加的凝固，不过此时萧凌却是感受不到这种变化。

　　所有的九幽之泉与虚阳之气都被萧凌吸收，萧凌咬紧牙关，忍着非人一般的折磨开始冲击境界。

　　原本他进入神猛境实力就已经超过了一般神猛境，现在吸收了九幽之泉与虚阳之气之后，他的境界瞬间提升到了神猛境巅峰，不到片刻，俨然一脚踏进了通气境。

　　萧凌一脚踏进通气境，气息还在不断的攀升，力量也在水涨船高。再通气境时，力量也足足拥有了十牛之力，堪比一般的神体境。

　　九幽之泉与虚阳之气的能量不断被炼化，萧凌身体还在忽冷忽热的变化着，体内气息已经提升到了通气境巅峰，无限接近神体境了。

　　随着九幽之泉与虚阳之气的快速炼化，萧凌猛然一阵冲击，最终进入了神体境。

　　这可是他以前梦寐以求的境界，一旦突破到这个境界，那就是一方霸主，就像齐云候一样，拥有着无上荣耀。

　　不过，萧凌现在视野开阔，见识过玄冥秘境的恐怖，对于他来说，没有突破到玄冥秘境，那他依然只是蝼蚁。

　　萧凌突然到神体境，九幽之泉与虚阳之气的能量也已经变得极少了，不过也使得萧凌的实力更加的稳固。

　　现在萧凌的实力已经达到了神体境中期的境界，比起一般神体境远远高出了许多。

　　而且，他现在的力量已经达到了九牛之力巅峰，身体的防御力更是强悍了数倍，堪比五个金身境的强度，就算是齐云候那边无限接近玄冥秘境的高手也能战胜。

　　萧凌感受着自己的力量变得如此的强大，顿时兴奋地大笑了起来，“实力！只有实力才能让我充满自信！这一次回去，我看谁还敢对我不敬！”


第47章 周涛之危

　　萧凌吸收了十八枚阳灵石以及三十六滴九幽之泉之后，终于是踏入了神体境。

　　一名神体境完全可以封侯拜相，权势滔天，坐镇一方。

　　“你离开军队已经有十天左右了，萧博伤也应该好了，如果萧博回到军队，那你之前做的就付诸东流了。”逍遥现在是一脸的轻松，躺在石头上翘着二郎腿晃悠着道。

　　萧凌也点点头，虽然说军队被他都换成了自己的人，但是如果萧博回到军队，自己又不在，那军队很快就会被萧博收回，而且周涛那边也岌岌可危。

　　“好！现在回军队，这一次我要彻底掌控，令齐云候什么也得不到！”萧凌冷笑连连，以他现在的实力，别说萧博，就算是齐云候来了，也丝毫不怕。

　　萧凌离开了山谷，朝着军营而去。

　　旬阳城边界齐云候军营。

　　“老大，现在怎么办？之前萧战还能够对抗，可是现在萧博回来了，我们根本对抗不了啊。”

　　“是啊，之前被我们拉拢的家伙现在都蠢蠢欲动，想要反水投靠萧博，这样一来，我们就真的要完蛋了。”

　　在军营一个帐营内，周涛与自己的兄弟聚集在一起，一个个兄弟都面带苦色。

　　自从萧凌离开之后，萧战便回到了军队。一到军队便发现军营之中，都换成了周涛的人，而且拉拢了不少人，军权在握。

　　萧战虽然气愤不已，但是现在军权不在他手中，而且周涛与他实力差不多，萧战根本无法与周涛抗衡，两人就这么僵持着，直到萧博回到军队。

　　萧博乃是大力境实力，虽然现在军权在周涛手中，但是凭借他在军队的威信以及实力，很快就将周涛打压了下去，周涛以及自己的那些兄弟日子就不好过了。

　　萧博处处刁难周涛，更有将周涛斩杀的想法，这些周涛都明白，只是现在他走也不是不走也不是。

　　周涛叹了一口气，“娘的，萧博那混蛋想要杀我，但是我手握部分军权，他也不能明着来，但是那小子阴险着，指不定哪天就暗算我了，这日子不好过啊。”

　　“三世子去哪里了？现在能够挽回局面的就只有三世子了。”一名神灵境的兄弟抱着一丝希望道。

　　“鬼知道去哪里了！娘的，靠别人还不如靠自己！”周涛心里也不痛快，之前跟着萧凌以为以后会威风凛凛，没想到才威风了几天就成孙子了。

　　“老大，这样下去，我们会越来越势单力薄啊。”一名兄弟担忧道。

　　“老子当然知道，现在也只能走一步看一步了，看看三世子能不能赶回来。”周涛也无计可施，现在不必之前当山匪，人家打过来，自己有地理优势，逃就是了。

　　现在在军队，要是带着人逃，那就是逃兵，不正好给萧博击杀他的理由？要是不逃，迟早有一天萧博会算计他，还是一死。

　　目前唯一能够救他的就是萧凌了，他只盼着萧凌能够早点回来。

　　就在周涛一干人在商量对策时，在军营大帅帐营里，萧博与萧战同样在商量怎么对付周涛。

　　“大哥，萧凌那混蛋，将军队大部分将领都换成了自己人，虽然现在许多将领都已经投靠了我们，但周涛那山匪一天不除，军队彻底掌控权就不在我们手里啊。”萧战是一脸愤怒道。

　　萧博现在已经完全恢复过来，精气神十足，而且气息隐隐间比之前要强了许多，看来是又有些突破啊。

　　萧博冷哼了一声，不屑道：“几个山匪而已，之前没有动手是因为怕他带着军队反水，使得我军内乱，给敌人有可趁之机。”

　　萧战一听便是知道萧博已经有了打算，于是冷笑着问道：“大哥有何良策？”

　　萧博脸色阴沉，“陈太几人肯定是被他们所杀，那我们就以彼之道还施彼身！”

　　“大哥好妙计！”萧战竖起了大拇指阴险的笑了起来。

　　“你去安排，就说现在有敌军压境，让周涛率部迎敌！只要他过去，我就能够斩杀他，如果他不去，那我们就可以给他安置一个贻误战机，违抗军令之罪！”萧博冷笑连连。

　　“哈哈！这样一来，不管他去还是不去，都是死路一条！”萧战哈哈大笑了起来。

　　周涛帐营。

　　“报！”帐营外，一名士兵大声道。

　　“进来。”

　　“启禀大都统，大帅军令！”那士兵单膝跪地，拿出一卷卷轴，宣读道：“据摊子回报，敌军蠢蠢欲动，欲有大军压境之势，特令大都统率部阻击敌军！大帅亲笔！”

　　周涛以及众兄弟一听，眉头紧皱，周涛摆了摆手，示意士兵退出去。

　　“老大，这分明就是萧博的计谋啊，什么大军压境，我们怎么没有得到消息？”

　　“老大，那萧博肯定挖好了陷阱等着咱们呢，咱们不用鸟他！”

　　一些兄弟纷纷开口劝说道。

　　周涛脸色难看，“萧博好计谋啊，我去是死，不去也是死！”

　　“萧博实在是阴险，要是老大不去，萧博就会以违抗军令为由对付老大，有了十足的理由。”一名聪明点的兄弟说道。

　　“那我们怎么办？到底去还是不去？”

　　“要我看，我们带着大部队上山继续当山匪算了，省得在这里受那萧博的鸟气！”

　　“没错，老大，您说我们怎么办？您一句话，都听您的。”

　　那些兄弟也都豁出去了，左右都是一死，还不如赌一把，或许还有活路。

　　周涛沉默了，沉默了许久之后，周涛站起身来，毅然决定道：“去，娘的，老子倒要看看他萧博有什么手段！通知下去，大军集合出发！”

　　周涛一声令下，那些兄弟也没有半个屁，都开始去执行命令。

　　大帅帐营内。

　　“大哥，周涛已经带人出发了。”萧战冷笑着走进了帐营道。

　　萧博眼中杀气闪烁，冷笑连连，“好，通知下去，立即准备，我要亲手斩杀了周涛！”

　　萧博知道，周涛是萧凌的人，杀了周涛那就是打了萧凌的脸，才能够消一消心头之恨。

　　自从上次被萧凌打伤，萧博心里对萧凌无比的痛恨，恨不得立即抽筋扒皮，将萧凌踩在脚下，狠狠的侮辱一番。


第48章 一拳

　　周涛带着自己的兄弟以及军队浩浩荡荡出发了，而在与此同时，萧博与萧战也已经挖好了坑，在等着周涛往里面跳。

　　“老大，哪里来的什么敌军？我们现在手上有人，干脆一不做二不休带着人跑吧！”一名兄弟有些不爽道。

　　“跑？跑去哪？”另一名兄弟哼哼道：“虽然我们手中有军队，但是这些士兵有几个会跟着你跑？人家跟你很熟吗？”

　　“好了，都不要说了，既然来了，那就看看萧博到底耍什么花招！”周涛面色凝重，此时他是小心再小心。

　　现在他们已经离开军队里，萧博与萧战随时都有可能对他们下手，以萧博的实力，他带的这些人都不够萧博杀的。

　　“老大，前面有人！”就在这时，一个兄弟大呼了起来。

　　在周涛大军前面，有着两人穿着一声劲装，蒙着面，骑着赤灵马拦在了他们面前。

　　周涛眼睛眯了眯，心中暗道，娘的，终于来了。

　　周涛大手一挥，示意军队停下来，看着眼前的两名蒙面人，嘴角泛起一丝不屑的笑容，“大帅，我们都是聪明人，既然要动手，也没有必要弄得如此神秘。”

　　听到周涛的话，前面两名蒙面男子对视一眼，然后摘掉了面纱，赫然就是萧博与萧战。

　　周涛等人到时没有什么惊讶，不过那些士兵却极为惊讶。

　　萧博冷笑连连，道：“周涛，你果然是个聪明人，难怪当初怎么也抓不到你。”

　　“大帅过奖了！”周涛虽然说得轻松，但是心里已经知道，这一次算是彻底完蛋了。

　　萧博冷笑一声，然后对所有士兵道：“诸位将士，周涛乃是山匪，根本没有资格成为大都统，本帅今日要清理门户，你们速速放下武器，否则下场只有死路一条！”

　　萧博自然不想过多的杀戮，这些士兵留着都有用，能不杀就不杀。那些士兵都是面面相觑，犹豫了片刻，随后有一名士兵扔下来武器。

　　一名士兵扔下武器，其他观望的士兵也都纷纷扔下来武器。一时间，兵器落地的声音不绝于耳。

　　“这群狗娘养的，真是一群白眼狼！”周涛的一名兄弟看着这情况顿时怒骂了起来。

　　“他们本来就不可靠！”另一名兄弟倒是看得很淡。

　　萧博看着所有士兵都已经扔下来武器投降，满意地一笑，然后看着周涛，眼中闪过一抹杀机，“是你自己了结自己，还是我来动手？”

　　“大帅非要如此赶尽杀绝？”周涛心里抱着最后一丝希望，凝重地看着萧博。

　　“要怪就怪你跟错了人！”萧博眼中杀意更浓。

　　“老大，事已至此，我们拼了！”一名兄弟看着萧博就不爽，大吼起来。

　　“没错，拼了，他娘的，大不了一死！”一些兄弟都纷纷叫吼了起来。

　　“不自量力！”萧博不耐烦地哼了一声，然后直接从赤灵马中跃下，直奔周涛而来。

　　周涛也怒了，今天这萧博是没想要放过自己了，干脆拼了，大不了一死。

　　“杀！”周涛大吼一声，萧凌一拳轰来，他直接迎击了上去。

　　嘭！

　　一声闷响传来，周涛便如断线的风筝，倒飞了回来，重重地摔在地上，狂吐鲜血。

　　这就是实力的差距，只是一拳，周涛便没有丝毫还手之力。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢跟我斗！”萧博一步一步朝着周涛走去，脸上更是带着一丝玩味，“我现在决定了，我不杀你，我让你做我的奴隶，让萧凌看看，跟随他的后果是什么！”

　　“是么？”这时候，一道冷漠的声音想起，令得萧博浑身一颤，心里莫名其妙有一种恐惧感。

　　紧接着，一名身穿白色长袍的少年脸色平静地走来。此人正是萧凌。

　　萧凌一步一步走来，眼神之中散发着令人望而生畏的寒光，盯得萧博心中一阵发毛。

　　“萧凌！”萧博清醒过来，眼神充满了恶毒地盯着萧凌，“你来得正好，今天这里就是你的葬身之地！”

　　萧博瞬间如同一头猛兽一般，不管周涛，直接冲向了萧凌。而且在那一瞬间，萧博施展出了天犀变。

　　萧博现在的实力已经无限接近神猛境，再加上天犀变，实力堪比神猛境，他有绝对的信心彻底击杀萧凌。

　　萧凌在几天前还只是大力境，再怎么样也不可能这么快就提升到神猛境，所以他这一次占据这据对的优势。

　　“大皇破山拳！”萧博想也不想，直接一拳轰出，这一拳爆发出了八牛之力，足以轰杀所有大力境。

　　萧凌面色依然无比平静，面对萧博如此气势磅礴的攻击，双拳同样轰出，这一拳足足逼近九牛之力。

　　萧凌现在不想暴露自己的实力，刚才他爆发出来的力量足以击败萧博。

　　嘭！

　　两人拳头相撞，萧博冷笑连连，可就在碰撞的那一瞬间，萧博脸色瞬间僵硬了下来。

　　还没等他反应，他的身体就已经倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“这怎么可能？”一旁的萧战完全傻眼了，萧博现在的实力他一清二楚，施展出天犀变之后，就算是神猛境的高手都能够一战。

　　可是，却被萧凌这么轻而易举的给击败了，而且只是一拳，就如同萧博击败周涛那样，简单快速！

　　周涛等人也完全震撼了，这才几天不见，萧凌的实力又强大了许多，瞬间秒杀萧博。

　　萧凌不顾周围人震惊的眼神，依然一步一步朝着萧博走去，萧博不甘心地看着萧凌，狂吼了起来，“怎么可能，你怎么会变得这么强？”

　　“我之前能够把你踩在脚下，现在也同样能够！”萧凌眼神冷漠，“今天我看在当年齐云侯府对我不薄的份上，今天我就放你一条生路！”

　　“萧凌，你不要嚣张，你做出这些事，我父亲是不会轻易饶恕你的。”萧博阴沉道。

　　萧凌丝毫不在意，冷笑连连道：“你现在可以滚蛋了，现在我还是军队大帅，你不够资格！”

　　“我是父亲亲自任命的大帅，你想篡位？”萧博冷笑连连，他现在也有恃无恐。在他身后有着齐云候，根本不怕萧凌会对他怎样！


第49章 逍遥侯

　　“篡位？”萧凌听到这两个字眼有趣的看着萧博，“趁我还没有改变注意之前消失在我面前，回去告诉齐云候，军队我先掌管着。”

　　萧凌的轻描淡写，丝毫不将齐云候放在眼里，使得萧博愤怒道：“萧凌，你这个白眼狼！齐云侯府这么培养你，你却要恩将仇报！”

　　萧凌脸色一寒，“如果你想死，我现在就可以成全你，给我滚蛋！”

　　“你！”萧博气急败坏，但此时他也知道自己的处境，如果真的激怒了萧凌，还真有可能回不去了。

　　“萧凌，我会将这件事原原本本告诉父亲，你就等着承受父亲的怒火吧！”萧博冷哼一声，便骑上赤灵马快速离开了。

　　萧凌完全不以为然，走到周涛面前，周涛连忙艰难地爬起来，依然是一脸震惊之色。

　　萧凌看着周涛，露出一抹笑意，“从今以后军队彻底掌控在我的手中，我现在就任命你为大帅，军队完全由你负责。”

　　周涛此时却没有意外的兴奋，反而多了一丝担忧，道：“齐云候那边，三世子怎么交代？”

　　“我不需要向任何人交代，就算是齐云候亲自来了，也是一样的结果！”萧凌眼中闪烁着精光，有着震慑四方的感觉。

　　周涛感受到萧凌那眼神，心中为之一颤。萧凌现在的实力，完全不是他能够猜测得到的。

　　此时周涛深深地觉得，自己跟随着萧凌是一个多么明智的决定。

　　“是！周涛一定鞍前马后，誓死效忠三世子！”周涛也不是那种畏首畏尾的人，立即答应了下来。

　　“以后不要叫我三世子，从今天起我自立为候，名为逍遥侯！”萧凌眼神坚定，意气风发，更是表现出一股王者风范。

　　萧凌自立为侯，称号逍遥，如果当初不是意外获得了逍遥神鼎，自己现在可能已经沦落到奴才的地步了。

　　萧凌能够拥有现在的实力，都来自于逍遥神鼎逍遥的帮助，所以萧凌称号逍遥候，一点都不奇怪。

　　“逍遥侯！”周涛眼神闪烁，没想到萧凌居然会自立为候，顿时惊讶不已。

　　不过随后，周涛大喊了起来，“逍遥侯！逍遥侯！”

　　周涛带头喊了起来，紧接着，周涛的那些兄弟也喊了起来。那些已经放下武器的士兵见识到萧凌的恐怖实力，也知道，旬阳城的天要变了，于是也都举起拳头大喊了起来。

　　“逍遥侯！逍遥侯！……”

　　震耳欲聋的声音回荡在苍穹之间，震撼心灵，萧凌看着数万将士，唏嘘不已。

　　谁能想到，当初只是齐云侯府的一名赐姓家丁，会有今天这般成就？

　　萧凌带着军队回到了军营，立即召开了全军将领会议，宣布自己自立为侯，军队从此脱离齐云候管辖。

　　开始，一些将领极为震撼，表示不同意，不过周涛也是聪明之人，来了个杀鸡儆猴，当场斩杀了一名将领之后，其他将领就再也不敢反对了。

　　“为了犒赏三军，本月军饷增加三倍，每人发放培元丹十枚！”萧凌扫视所有将领，大声宣布道。

　　“什么？每人发放培元丹十枚？”

　　“这得多少培元丹？”

　　一时间，所有将领震惊地议论了起来，包括周涛也都震惊地看着萧凌，“侯爷，每人十枚……是不是多了，现在丹药不多了啊！”

　　萧凌神秘一笑，道：“培元丹你不用担心，这一点我还是付得起的。”

　　“这一点？”周涛完全愣住了，“侯爷，我军现在一共有两百万兵马，每人十枚，那就是两千万啊。”

　　两千万培元丹，就算是当初周涛，也都是积攒了无数年才积攒那么多，这可是一笔大数目啊。

　　什么时候培元丹这么不值钱了？

　　培元丹依然之前，只是对于一夜暴富的萧凌来说，这还只是冰山一角。

　　自己还有着那么多的九幽之泉，就算是一滴九幽之泉都能炼制出数万丹药来。

　　“我要回一趟旬阳城，这里的一切就交给诸位了。”萧凌站起身来，直接走出了帐营，然后离开了军队，朝旬阳城方向而去。

　　旬阳城，齐云侯府。

　　萧博与萧战已经回到了齐云侯府，此时在齐云侯府大殿内，齐云候面色阴沉地端坐在宝座上，萧博与萧战一脸愤怒地站在下面，萧倘也是面无表情地站着。

　　“萧凌此子真是越来越胆大包天了，居然如此大逆不道！”齐云侯终于是忍耐不住了，愤怒地一拍宝座，宝座的扶手都震成了粉末。

　　“父亲，当初就不应该收萧凌为义子，这头白眼狼，现在自己强大起来了，就忘恩负义！”萧博此时恨不得将萧凌抽筋扒皮。

　　“父亲，现在只有您亲自出马，才能够压制住萧凌，萧凌如不尽早除掉，等到他真的羽翼丰满了，到时候，就更加无法无天了！”萧战连连道。

　　“侯爷，确实是该出手威慑一下萧凌了，此子野心勃勃，定然不会甘于为侯爷效命。”萧倘也站出来道。

　　齐云候听着这些话，沉思了起来，随后眼中爆发一股凶狠之色，“萧凌天赋绝佳，短时间内能够有这样的成就，实属难得，可惜不能为我所用！既然不能为我所用，那就不能留！”

　　“父亲英明！”萧博与萧战奉承道。

　　在天角山脉另一边，天都城万神侯府大殿内，此时聚集着不少人影。

　　端坐在大殿宝座上的赫然就是萧凌当初敲诈过的万神候万天龙。而在大殿下方，也摆放着一尊宝座，上面坐着一名面容清秀，有着几分书生气息的中年男子。

　　在中年男子身后还站着好几名高手，从气息上判断，实力最低的都是大力境。

　　当然，万神候这边气势也不输，也是好几名高手。

　　万神候面带着一丝笑容，对那中年男子道：“杨兄，上一次的事情都是一场误会，兄弟我在这里陪个不是，一点心意，还望杨兄不要嫌弃。”

　　万神候一脸笑容地对中年男子拱了拱手，然后使了个眼色，一旁站着的文白上前，将手中托着的一个玉瓶交给中年男子。

　　中年男子看了一眼万天龙，示意身后的人收下，随后冷冷笑道：“当初天龙兄不分青红皂白就打上我青木候府，看来天龙兄找到罪魁祸首了？”

　　“没错，这一次请杨兄前来，除了道歉，就是与杨兄一起斩杀了那小子！”万天龙心中想起当日的耻辱，就无比的愤怒。

　　“不知道那人到底是谁？”中年男子也不是傻子，以万天龙的手段，杀一个人还需要请他一起，显然这人来历不一般。

　　“旬阳城齐云侯府，齐云候义子萧凌！”万天龙念着萧凌的名字，眼中杀意盎然！


第50章 两大侯府的逼迫

　　“齐云候的义子？”中年男子眉头一皱，眼中闪过一丝忌惮，对齐云候的忌惮。

　　这名中年男子就是之前萧凌嫁祸过的青木候杨青。

　　当时万神候从文白那里知道萧凌前往了青木城，认定萧凌就是青木候府的人，所以马上带人就打了上去。

　　双方大打出手，最后才弄明白被萧凌给耍了。当时青木候怒不可遏，必须要万神候给出一个交代。

　　万神候更是对萧凌痛恨得咬牙切齿，派出无数人前往附近的几个城池调查，最后才知道原来不久前旬阳城齐云侯府出了一名天才。

　　万神候经过第一次之后，也聪明了起来，在经过几番确认之后，最终经过画像比对才认定了萧凌就是当时绑架万少云以及杀死唐三的罪魁祸首。

　　只是，万神候对于齐云候有着一丝忌惮，所以借着给青木候道歉的机会，邀请青木候一起前往齐云侯府。

　　青木候也算是被萧凌给耍了，所以万神候相信青木候也不会就此罢休。

　　齐云候府的高手不多，也就萧倘一名神猛境高手，而青木候以及万神候手下却有通气境高手，实力看上去比齐云候府要强。不过谁都知道，齐云候的实力太可怕了。

　　同样都是神体境，但是也有三六九等，青木候与万神候算是中等偏上，但是齐云候却是神体境巅峰，无限接近玄冥秘境，只是差一个契机就可以突破了。

　　所以，两人对于齐云候都有着一丝忌惮。

　　万神候万天龙看着杨青皱了皱眉头，心知杨青也一样忌惮齐云候的实力，于是道：“杨兄，萧凌那小子把我们都算计了一把，如果不讨回一点面子，以后还怎么在众多侯府中立足？”

　　杨青不是傻子，冷笑着道：“天龙兄这一次主要是想邀我一起抗衡齐云候吧？”

　　万天龙笑了笑，笑容中不言而喻，“齐云候实力你我都知道，只有我们联手，才能让齐云候忌惮，交出萧凌。我想齐云候如果不想引起我们三城之间的矛盾，自然会交出萧凌。”

　　“好！萧凌那小子竟然祸水东引，我青木候也不是那么好欺负的！”青木候最终下了决心，齐云候厉害，但是难道还想与他们两城为敌？

　　“杨兄痛快！我们这就出发！”万神候大笑一声道。

　　再说旬阳城这边，萧凌已经回到了旬阳城，不过没有回齐云侯府，而是将萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人召集了起来。

　　一间古朴的房间内，萧凌坐在椅子上，萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人神色恭敬地站在萧凌面前。

　　自从上次萧凌回来重整执法队之后，萧博与萧战再也没有找执法队的麻烦，所以萧铭四人现在的日子过得也极为舒适。

　　这一次见到萧凌回来，萧铭几人也是格外的高兴。

　　“三世子……”萧铭刚开口就被萧凌打断。

　　“从今以后我不再是三世子，我已经自立为候，称号逍遥侯。”萧凌一脸严肃道。

　　听到这个消息，萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人全部震惊无比，呆呆地看着萧凌。

　　“三……逍遥侯……”萧铭已经不知道该说些什么了，难道萧凌现在的实力已经强到可以与齐云候抗衡了吗？

　　萧凌看着依然还在震惊当中的萧铭四人，道：“现在军队已经完全由我掌控，脱离了齐云候，我这一次回来，就是要你们四人脱离齐云候，去军队。”

　　“什么？军队都被掌控脱离齐云候了？”萧铭四人再次震惊地合不拢嘴了。

　　萧凌看着四人，“你们是要脱离齐云侯府跟着我，还是继续跟着齐云候，甘心只做一名赐姓家丁？”

　　萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人对视了一眼，这事情来得太突然，好歹让他们有个心里准备啊。

　　他们从小就在齐云侯府，从奴才，到家丁，然后到赐姓家丁，一步一步走来，在他们心灵深处已经种下了对齐云候无比敬畏之心，现在要脱离齐云候他们一时间还难以反应过来。

　　萧凌也不着急，如果现在换成是他自己，估计也会像萧铭四人这样。

　　过了片刻，萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人对视一眼，然后纷纷跪地，无比敬畏道：“愿意跟随逍遥侯！”

　　萧凌满意地点点头，道：“好，你们四人是我最信得过的人，你们现在就去军队，等我办完这里的事，到时候我给你们提升境界。”

　　“是！”萧铭四人一听萧凌要帮他们提升境界，心中激动不已，他们能够成为神灵境也是萧凌的帮助。

　　要是再往上就是金身境了，他们有一天也能够成为金身境高手吗？

　　萧铭、萧吻、萧古、萧虎四人很快就通知了自己的执法队成员，带着自己的执法队成员前往军队。

　　此时，在旬阳城城门口，来了一批气势汹汹之人，领头的赫然就是万神候万天龙以及青木候杨青。

　　在这两人身后跟随者十几名高手，实力最低的是金身境，就连通气境都头三名。

　　万神候与青木候带着人马浩浩荡荡朝着齐云侯府而去，一路上，所有人都被这股气势吓住了，议论纷纷。

　　齐云侯府内，齐云候正在与萧博、萧战、萧倘商量事情，这时候一名护卫急急忙忙冲了进来，大呼道：“侯爷，天都成万神候、青木成青木候带着人气势汹汹朝齐云侯府来了。”

　　“什么？”萧博眉头紧紧皱着，“他们怎么来了？”

　　齐云候眼神也是一阵疑惑，他跟万神候还有青木候一直没有什么来往，这两人今天怎么来他旬阳城了。

　　齐云候不愧是有大将之风，不管怎样人家也都是侯爵，地位平等，大声道：“出门迎接！”

　　齐云候带着萧博、萧战、萧倘还有一些赐姓家丁站在侯府门口迎接万神候与青木候。

　　万神候与青木候见到齐云候站在门口等着他们，也是相视一眼，走到了齐云侯府门口。

　　齐云候看到万神候与青木候带着这么多高手前来，气势汹汹，心道，来者不善啊！

　　“齐云候！”万神候与青木候同时抱拳问候一声。

　　“万神候、青木候！”齐云候也是笑着问候了一声，“不知道两位今天来我齐云侯府所谓何事？”

　　万神候与青木候对是一样，万神候也不罗嗦，直接开门见山道：“我们是来向齐云候要人的。”


第51章 齐云候出手

　　“要人？”齐云候眉头一皱，紧接着眼神凌厉，“还请万神候把话说清楚了！”

　　万神候将齐云候眼神收入眼底，虽然他对齐云候的实力有些忌惮，但这一次他有理在先，于是道：“请问齐云候，齐云侯府最近是不是出了一名天才，名叫萧凌？”

　　“没错。”齐云候心中微微一惊，这两人居然是为萧凌而来，但是脸上却不动声色。

　　“我们就是来要萧凌！”万神候道：“前些日子，犬子万少云进入天角山脉历练，却被萧凌绑架，不但折磨我儿，竟然还杀了我手下一员高手，更可恶的是，他竟然家伙给青木候，令得我与青木候大打出手，差点伤了和气。”

　　万神候浑然不惧地看着齐云候，“我身为一方霸主，被一个一个小辈如此戏耍，如不杀了此子，难消我心头之恨！”

　　“没错！”青木候也站出来，脸上带着一丝怒意，“我青木侯府与齐云侯府一向平安无事，萧凌此子竟然祸水东引，不知道他哪来的这个胆子。”

　　齐云候听得此话，脸色一寒，“青木候你的意思是，这些事都是本候指使的咯？”

　　青木候道：“本候并没有这个意思，只希望今天齐云候交出萧凌，给我们一个交代。”

　　“交代？”齐云候突然间冷笑了起来，“萧凌是我齐云侯府难得一遇的天才，今日就凭你们三言两语就想要走，你们当我齐云侯府是什么，当我齐云候是什么？”

　　齐云候并不在意萧凌的死活，要是青木候与万神候能够帮忙除掉那是最好的，省得他动手，而且还给了他对付青木候与万神候的理由。

　　但是，青木候与万神候这般气势汹汹地公然来要人，这简直是不把他齐云候放在眼里。

　　齐云候的威名不容挑衅。

　　看到齐云候脸色冰冷，万神候与青木候脸上也有了愤怒之色，万神候哼道：“本候所说句句属实，难道本候还要捏造什么罪名不成？”

　　“齐云候，你是铁了心要维护萧凌此子了？”青木候脸色也阴沉了起来。

　　齐云候冷笑道：“谁知道你们是不是嫉妒我齐云侯府拥有这样的天才！青木候、万神候，本候现在就告诉你们，人我不会交，如果你们坚持要人，那我齐云候也不怕与你们开战！”

　　齐云候完全是表明了自己的态度，要人没有，如果不识相，那就只有动手了。

　　“齐云候！本候知道你威名赫赫，但我们也未必怕你！”万神候看到齐云候如此强硬的态度，简直不讲他们放在眼里，顿时也被激怒了。

　　齐云候不屑的冷哼一声，“你以为你们两人联手就能够对付我？简直太小看我齐云候了！看来我齐云候很久不出手，别人都快忘了我齐云候的威名了。”

　　“看来齐云候你是为了那小子不惜与我们为敌了？”万神候脸色无比阴沉。

　　“废话真多，本候再说一遍，要人没有，不送！”齐云候也懒得再理会万神候与青木候，就要往里面走去。

　　“齐云候！你真当我们两个是纸糊的！”万神候暴怒一声，身体猛然冲向齐云候。

　　齐云候冷哼一声，看着万神候冲向自己，冷冷道：“不自量力！”

　　万神候怒不可遏，双手五指弯曲，直接抓向齐云候。万神候双手连连挥舞，直奔齐云候各处要害。

　　“九阴索命爪！”

　　齐云候看着万神候的攻势，一眼就看出这是万神侯府的绝学“九阴索命爪”。

　　但是这依然改变不了齐云候眼中的蔑视，齐云候站在原地一动不动，顿时间右手五指伸出，只是在一秒间，五指间连连射出一道道光芒。

　　齐云候瞬间就使出了江山乾坤指。齐云候早已经将江山乾坤指修炼到了大圆满境界，五指连发，而且威力恐怖无比。

　　五道光芒射出，直逼万神候而去。万神候面色凝重，知道齐云候实力强悍，这江山乾坤指也是霸道无比，于是见大喝道：“杨兄还不动手？”

　　万神候双手连连挥动，与五道光芒碰撞，身体不断向后倒退。这时候，青木候出手了，赫然就是一拳轰响了齐云候。

　　“诛天雷拳！”

　　青木候拳头之手闪动着一条条银色的电流，这是青木候府绝学之一“诛天雷拳”。这部武学的威力丝毫不亚于江山乾坤指，如果实力达到齐云候这种地步，威力甚至还要超过江山乾坤指。

　　青木候一拳轰出，一道道电流萦绕而上，如果被电流触碰到，那就会全身麻痹，失去战斗力。

　　齐云候面对两大神体境高手的围攻，没有一丝畏惧，眼神中依然是不屑的神色。

　　“以为两人联手就能对抗我了？真是笑话！今天本候就让你们看看，本候的实力！”齐云候冷笑连连。

　　顿时间，齐云候左手赫然伸出，五指张开，竟然又是一记江山乾坤指！

　　“什么？”万神候与青木候都是震惊无比。

　　“怎么可能？”一旁的萧博与萧战也是惊呆了，“父亲竟然连成了左右江山乾坤指？”

　　“侯爷无敌啊！”萧倘也激动了起来。

　　江山乾坤指乃是威名赫赫的武学，很多人都知道，江山乾坤指只能一只手施展，不能两只手。

　　可是今天齐云候却用两只手施展，这简直打破了他们对江山乾坤指的认识，如何不叫人震惊。

　　“原来江山乾坤指可以两只手施展，齐云候不愧是当年威名赫赫的大将！”在齐云侯府不远处，一名带着斗篷将脸遮住的男子正看着齐云侯府门前的打斗。

　　江山乾坤指一旦两只手施展，那等于就是将江山乾坤指的威力增大了一倍。

　　十道光芒迸发出来，直逼万神候与青木候。万神候与青木候连连施展自己的最强手段阻挡齐云候的攻击。

　　不过，他们两人的实力本来就比齐云候弱上一筹，就算使劲全力，也是逼得不断后退。

　　“大皇破山拳！”

　　齐云候根本没有停手，在施展完江山乾坤指之后，再次施展齐云侯府另一部绝学“大皇破山拳”。

　　齐云候双拳轰出，顿时之间一股强大无比的力量爆发出来，整个地面的地砖都给掀了起来，强大的劲风更是将萧博以及青木候万神候的人震得连连后退。

　　“好强大的实力！”那远处带着斗篷的男子一脸震惊，“大皇破山拳在齐云候手里爆发出来与在萧博手里爆发出来，根本就是另一个层次的，没得比啊！”


第52章 半路截杀

　　“不好！”看到齐云候使出的大皇破山拳居然有如此巨大的威力，万神候与青木候同时大吼一声，身体连连后退，与此同时轰出数拳。

　　“米粒之珠，也放光华？”齐云候冷哼一声，顿时间尘土弥漫，气势徒然暴增，两只硕大的拳头骤然轰向了青木候与万神候。

　　“可恶！拼了！”万神候怒喝一声，手掌连连翻动，顿时间全身散发着一股骇人的阴冷之气。

　　“白虎衔尸掌！”

　　万神候双掌轰出，就如同一头凶猛的白虎，张开血盆大口，直接朝着齐云候扑来。

　　在万神候轰出双掌间，青木候也不甘示弱，拳头连连轰出，赫然使出的是青木候引以为傲的另一套绝学“青木天皇拳”！

　　青木候与万神候都使出了全身解数，顿时与齐云候的拳头碰撞在一起。三股可怕的力量轰然在那一瞬间爆发出来，引得空气一阵阵爆鸣。

　　一股股劲风猛烈席卷开来，地面上飞沙走石，尘土飞扬，地面直接被掀了起来，众人更是连连后退，实力弱一点的就连金身境也都是全身震得发动，喉咙里一阵阵血气上涌。

　　在那简短的碰撞之后，众人就看到在那尘土弥漫之中，两道身影倒飞了出来，赫然就是青木候与万神候。

　　而反观齐云候，身体只是向后倒退了数十步之后，脸色微微一阵变化，很快就恢复了平静。

　　万神候与青木候脸色吐出一口鲜血，脸色有些苍白。不过，他们更为心惊的是齐云候那恐怖的实力。

　　原本以为，他们两人联手，就算齐云候再厉害，最多也就是平分秋色，却没想到，齐云候实力如此恐怖，竟然连他们联手都打不过。

　　青木候与万神候眼神中闪现出浓浓的怒意与不甘，但与此同时，心中对齐云候忌惮更深了。

　　齐云候负手而立，仿佛一个王者一般看着青木候、万神候二人，冷冷道：“青木候、万神候，今日看在你我都是为秦王陛下效力的份上，暂且饶你们一名，如有下次，定不轻饶，不送！”

　　齐云候深深地看了两人一眼，冷哼一声，不再理会二人转身走进了齐云侯府。

　　青木候与万神候眼中都能喷出火来了，只是齐云候实力太过恐怖，他们远远不是对手。

　　“可恶！没想到齐云候实力变得如此之强了！”万神候狠狠地一拳砸在了地面上喉咙里发出“咯咯”的声音。

　　“这一笔账我青木候迟早会要讨回来的！”青木候眼神阴冷地看着齐云侯府。

　　“齐云候的实力果然强横，竟然轻而易举地就击败了青木候与万神候的联手攻击。”不远处那斗篷男子心中颇为惊讶，他能够看出来，齐云候的实力还远远不止如此。

　　斗篷男子说着，嘴角浮现出一抹冷笑，随即转身消失了。

　　青木候与万神候带着人气势汹汹来要人，不但人没有要到，还被齐云候打伤，颜面扫地，自然不会再逗留，带着人愤怒地离开了旬阳城。

　　齐云侯府大殿内，齐云候此时已经端坐在宝座上，面色阴沉。萧博冷冷道：“父亲，萧凌还真是一个害人精，居然胆大包天得罪了两大侯府，看来不用父亲您出手，萧凌必死无疑了。”

　　“侯爷，这一次萧凌算是帮了侯爷您的大忙了。”萧倘似笑非笑道：“侯爷只要不对萧凌出手，那就说明萧凌还是齐云侯府的人，只要青木候与万神候对萧凌下手，那就是与齐云侯府为敌，就有了足够的理由对付他们了。”

　　齐云候脸上浮现一抹冷笑，“青木候、万神候两个笨蛋，还真以为我是在维护萧凌！我等的就是一个机会啊，只要吞并了天都城，青木成，我的宏图大业就成功了第一步了。”

　　齐云候现在已经做好了准备，他一直再等机会，等一个名正言顺的机会。另外，齐云候也在冲击玄冥秘境，他现在的实力已经无限接近玄冥秘境，就等一个契机了。

　　神体境与玄冥秘境相差太远了，就算是齐云候这种无限接近玄冥秘境的人物要是遇到玄冥秘境依然是必死无疑。

　　旬阳城外，青木候与万神候带着人正原路返回。两人对于刚才之事，依然耿耿于怀。

　　“齐云候实力越来越强，而且野心勃勃，如今天下四分五裂，齐云候定然不会甘于只做一城之主。”万神候看的清明，在这个世界上，实力越强野心也就随之越大。

　　不单只是齐云候，就连他们也是一样。如果他们也有齐云候那般实力，也会不甘于人下。

　　青木候眼睛一亮，脸上出现一抹喜色，“天龙兄的意思是齐云候可能会反？”

　　万神候阴冷一笑，知道青木候已经体会到他的意思了，冷冷笑道：“只要我们抓住了齐云候的把柄，到时候上报给秦王陛下，秦王陛下眼里最容不得沙子，肯定不会放过齐云候。”

　　“哈哈，好主意！齐云候啊齐云候啊，你就等着秦王陛下的怒火吧！”青木候顿时哈哈大笑了起来。

　　万神候也大笑了起来，不过随后两人的笑容就僵硬了下来，而且瞬间变得阴沉起来。

　　就在他们面前，一名带着斗篷的男子挡住了他们的去路。斗篷男子微微抬头，看着青木候、万神候等人嘴角微微扬起一抹阴冷的笑容。

　　“什么人？竟敢阻拦两位侯爷的去路，速速让开，简直找死！”文白站出来大声吼道。

　　他早就憋了一肚子气了，原本以为可以给唐三报仇了，谁知道齐云候如此恐怖。

　　“我就是你们要找的人啊！”斗篷男子冷笑连连，然后摘掉了头上的斗篷，露出自己真是模样。

　　这斗篷男子自然就是萧凌。

　　“萧凌！”文白一眼就认出了萧凌，就算萧凌化成灰他都不会看错。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊！”此时万神候眼中已经燃烧着无尽的怒火，几乎是一字一顿地说道。

　　这一次来旬阳城就是来要萧凌，人没要到反受其辱，万神候自然恨不得立即扒了萧凌的皮。


第53章 全部击杀

　　萧凌看着眼前怒气冲天的这些人，冷笑连连，“万神候，别来无恙啊！”

　　“你就是萧凌？真是好大的胆子，竟然敢打本候的主意，真是找死！”青木候再齐云候那吃瘪，现在遇到了萧凌，早就怒不可遏了。

　　“侯爷，就让属下去把他抓来！”文白看到萧凌，眼中早已经喷出火来了，唐三之仇，他必须亲自报。

　　万神候点头默许，文白眼神杀气凌人，直接大喝着冲向了萧凌，“萧凌，今日我要亲手解决了你，替阿三报仇！”

　　文白乃是神猛境高手，实力强悍，萧凌最多也就大力境，怎么能够是文白的对手？

　　文白直接一拳朝着萧凌轰来，爆发出足足八牛之力，这一拳足以击杀萧凌。

　　萧凌依然巍然不动，文白狰狞着面孔，那一拳已经接近萧凌了，文白狰狞地笑了起来，不过这笑容刚一出现就僵硬住了。

　　萧凌身体一晃，突然消失，文白一拳大空，身后却传来了萧凌冷冷地声音，“你的速度实在是太慢了，力量也太差劲！”

　　“啊！？什么？”

　　文白心中大吃一惊，还没来得及反应，就感觉到自己的身体已经飞了出去，胸口剧痛传来，忍不住一口鲜血喷出来。

　　“什么？文白居然一招被击败了？”万神候脸色极为惊讶，前不久萧凌才大力境实力，文白可是神猛境，怎么可能是文白的对手？

　　难道萧凌已经提升到了神猛境？一招击败？就算是神猛境也没有这么迅速啊？除非是通气境！

　　万神候越想脸色越难看，如此年纪就有这般恐怖的实力，这天赋得多么恐怖？

　　要是这么成长下去，要不了多久就能够远远超过他自己了。万神候想着，不过他不知道，萧凌早就已经超过他了。

　　萧凌看也不看文白，面带着冷冷笑意扫视着万神候与青木候，“别费力气了，两位侯爷一起上吧，不然你们的手下都得死在我手里了。”

　　“大言不惭！”青木候手下一名通气境高手极为不满地怒喝一声，随即冲了出去一拳轰像萧凌。

　　萧凌也不看，随意一拳轰出，那通气境高手就口吐鲜血倒飞了出去。

　　一时间，所有人再次震惊了。一名通气境随随便便就击败了，难道萧凌的实力已经达到了神体境？

　　“好恐怖的天赋！这到底是怎么修炼的？”青木候此时脸色不断变化着，难怪齐云候不肯交出萧凌，有这样一个天才在，谁还会在乎他们。

　　“你怎么会变得如此厉害？”万神候现在再也无法小看萧凌了，萧凌表现出来的实力不得不让他重视，“你的实力进步很快，但你难道还想拦住我与青木候？”

　　“拦住？”萧凌嘴角泛起一丝玩味的笑，“你们不是要杀我么？那我就先将你们杀了。”

　　“哈哈！”青木候顿时大笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，随后脸色突然阴沉了起来，“真是初生牛犊不怕虎，齐云候死活不交人，你自己送上门来，真是找死！”

　　青木候脸色一寒，突然间便是冲向了萧凌，一股强大的力量爆发出来，一拳轰出，拳头上布满了一条条银色的电流。

　　“诛天雷拳！好拳法！”萧凌舔了舔嘴角，眼神中闪过一抹贪婪之色。

　　面对青木候，萧凌还是会小心一点，毕竟青木候的实力可是在身体秘境中上，不是那么好击败的。

　　面对诛天雷拳，萧凌右手伸出，五指连连指出，一道道光芒爆射而出，威力丝毫不亚于齐云候。

　　青木候震惊无比，五道光芒连番轰击，青木候拳头连连轰出，但是身体却不断的后退，在力量上他感觉萧凌比他强了许多。

　　青木候施展出诛天雷拳居然还占不了优势，看的其他人瞪大了眼睛，万神候脸色越来越难看。

　　青木候的诛天雷拳被破解，立即又施展出了青木天皇拳，一股股拳劲轰击而来，光是这拳劲都能够打爆神猛境高手。

　　不过面对青木候的攻击，萧凌脸色丝毫不变，双拳直接轰出，没有一点花哨，纯粹的力量。

　　两人拳头相撞，青木候的力量直接被萧凌反震回去，青木候衣袖不断粉碎，突然间青木候的衣服爆裂开来，青木候猛然一口鲜血喷出，身体倒飞了出去。

　　力量！绝对的力量！

　　这一拳萧凌足足施展出了十牛巅峰之力，就算是齐云候接上这一拳，也讨不到半点的好处，更别说青木候了。

　　“这……怎么可能？”万神候眼睛直直看着萧凌，居然就这么一拳就将青木候打得吐血，这力量到底有多强？

　　他与青木候的实力相当，那岂不是说，自己要是与萧凌战斗，结果也会一样！

　　青木候狼狈地从地上爬了起来，头发凌乱，嘴角还有着残留的血迹，暮光阴冷，却又充满了震惊。

　　“万神候，此子力量太恐怖了，我们必须联手！不然等他逐个击破，我们就都完蛋了。”青木候再也不敢大意了。

　　万神候也知道事情的严重性，面色凝重地点了点头，紧接着两人便成左右包夹之势围攻萧凌。

　　“九阴索命爪！”

　　万神候一出手便使出了自己的看家本领，丝毫不保留，直接使出巅峰实力。

　　在万神候出手之后，青木候也同样出手，萧凌面对两大神体境的夹击依然没有一丝恐惧，甚至面带着冷笑，笑得青木候与万神候都有些心里没底了。

　　“死！”万神候收回心神面色狰狞地大吼一声，双手十指弯曲，不断挥舞着，每一次挥舞，空气都被抓出来一道道痕迹。

　　“逍遥，出手！”萧凌徒然大喝了一声，与此同时，自己直接一拳轰向了已经受伤的青木候。

　　万神候见到萧凌将后背留给了自己，不免心中大喜，冷笑连连，“小子，你还冷了一点，记得下辈子……”

　　万神候还没有说完，脸色突然大变，笑容完全僵硬了。就在那一瞬间，一双大手突然从空中出现直接轰向了万神候。

　　万神候能够感觉到，那双大手的力量远远在自己之上。面对这双大手就好像面对齐云候一般，无法撼动。

　　轰！轰！

　　爆响传来，以萧凌为中心，空气激起了一阵阵涟漪，地面上的泥土不断掀起，飞沙走石。

　　紧接着，两道身影就如同短线的风筝一般，在空中划出一道完美的弧线，最后撞击在地上，鲜血狂吐不已。


第54章 一个不留！

　　青木候与万神候围攻萧凌，却反而被萧凌击败，两人之前就已经被齐云候击伤，现在伤势更加眼中，实力大减。

　　“这怎么可能？”万神候完全不敢置信，刚才他明明看到萧凌攻击的是青木候，怎么可能还能攻击他？那双恐怖的大手到底是什么？

　　青木候已经连续被萧凌击伤了两次，脸色苍白，心里开始慌了，这简直就是妖孽啊，这么小小年纪居然这样恐怖，今天算是踢到铁板了。

　　万神候与齐云候带来的那些手下此时早已经吓得脸色苍白了，如果说齐云候能够击败青木候与万神候那还能说得过去，可是眼前这个毛头小子居然也这么变态。

　　萧凌脸上冷笑连连，“一群不自量力的家伙，实话告诉你们，我现在已经自立为候，脱离齐云候，就连齐云候的军队也已经彻底掌控在我的手中。”

　　听到这个消息，青木候与万神候都是惊讶无比。原本他们以为萧凌再怎么样，也只是一个小角色，翻不起什么大浪，可现在他们完全想错了。

　　“如果你杀了我们，秦王陛下一定不会放过你，你实力很强，但是与整个秦国相比，你屁都不算，秦王一根手指就能随便灭你一百次。”万神候此时搬出了秦王，希望萧凌能够有所忌惮。

　　“秦王？”萧凌却是冷笑一声，“秦王何等地地位？会在乎你们？如果我展现出足够的实力，秦王不但不会对付我，反而会极力拉拢我？这一点难道你们看不透？”

　　青木候与万神候听到这些话，脸色徒然变得难看了起来，确实是如此。在秦王眼中，所有人只是他利用的工具而已，如果有人便显出足够可以让他利用的实力，当然会极力拉拢。

　　至于他们的死活，秦王根本不在乎。

　　“我青木候与你本无冤无仇，我青木候以后绝对不会再对付你，而且还可以帮你对付齐云候，怎么样？”青木候此时开始妥协了，要是在不妥协，他肯定活不了了。

　　看到青木候拖鞋，万神候脸色一寒，但他心里也清楚，此时他完全不是萧凌的对手，再与萧凌作对只是死路一条。

　　“萧凌，我万神候也承诺，只要你放过我，我万神候一定帮你对付齐云候。”万神候也不在有什么高高在上的感觉了。

　　看着曾经两大高高在上的侯爷向自己求饶，萧凌心中升起了一种快感。青木候与万神候能够走到今天这一步，极为不易，自然不想就这么死在萧凌手中。

　　而且他们自认为自己现在可是神体境高手，放在任何一个地方都可以成为一方霸主。

　　而且此时萧凌脱离齐云候，要与齐云候作对，他们表明态度愿意帮助萧凌，心想萧凌正需要用人，肯定会利用他们，给他们一线生机。

　　可惜他们完全想错了，萧凌冷笑连连，“帮我对付齐云候？哼！你们联手都无法击败齐云候，拿什么与齐云候斗？况且以我的实力，需要你们帮助？”

　　“别以为我不知道你们心里在想什么，无非就是想，先虚以委蛇，等找到了机会，肯定会对付我！”

　　萧凌一语道破了青木候与万神候心中的想法，令得两大侯爷心中一颤。他们没想到萧凌不仅天赋可怕，连心计都丝毫不亚于他们这些老狐狸。

　　“我们绝对没有这种想法，就算我们无法对付齐云候，还可以帮你做其他事情。”青木候连忙道。

　　“没错，我们是神体境高手，这对你以后的宏图霸业有着很大的作用。”万神候也连忙说道。

　　萧凌冷哼一声，“宏图霸业？对于我来说都是狗屁！你们也不用再费劲了，杀了你们比留下你们更安全！”

　　听到萧凌依然要杀自己，万神候顿时暴怒起来，“萧凌！我们如此委曲求全，你竟然还不罢休！想要杀我们，没那么容易！青木候，我们拼了！”

　　青木候此时也知道萧凌下了必杀之心，脸色阴冷到了极点，“萧凌，就算是死，也要拉上你一起垫背！”

　　“不自量力！”萧凌冷哼一声，徒然往前踏上一步，直接一拳轰响了万神候。

　　万神候眼中爆射出一阵阵精芒，脸色狰狞到了极致，大吼了起来，“杀！”

　　万神候同样一拳，这一拳几乎拼尽了他所有的力量。不过，依然改变不了任何的事实。

　　在与萧凌拳头接触的那一刹那，万神候便倒飞了出去，全身衣服都被震碎，手臂更是震得血肉模糊，鲜血狂吐。

　　萧凌依然不罢休，再次踏上一步，一拳狠狠砸在了万神候的胸口上，将万神候胸口砸得塌陷了下去。万神候眼珠子暴突出来，死不瞑目。

　　轻描淡写的解决了万神候，萧凌目光再次锁定青木候。青木候此时吓得脸色苍白，喉咙里发出“咯咯”地颤抖声音。

　　“我与你无冤无仇，你为什么一定要杀我？”青木候此时依然抱着一丝希望。

　　他做他的青木候好好的，却引来了一场如此灾难，青木候怎么也想不明白。

　　“这只能怪你倒霉了！”萧凌一步步走来，眼神中杀意凌人。

　　青木候眼神突然变得凌厉起来，仰头狂笑，“天绝我青木候啊！杀！”

　　青木候狂吼一声，轰响了萧凌，萧凌依然是一拳，力量恐怖到了极点。

　　青木候与万神候如出一辙，直接被震得口吐鲜血，萧凌拳头连连轰出，打在青木候胸口上，直接将青木候的身体打爆了。

　　青木候与万神候的属下看到两大侯爷就这么惨死了，腿都吓得发软了，脸色苍白，顿时一个个跪在了地上。

　　“大人饶命啊！我们也是迫不得已啊！”

　　“大人不要杀我，我可以为你当牛做马！”

　　一个个都连连求饶，不过萧凌此时杀气凛然，根本就没有打算放过在场任何一个人。

　　“要怪就怪你们跟错主子了！”萧凌眼神冷漠，顿时之间，右手伸出，五指连发，瞬间青木候与万神候的手下，一个个都倒在了地上。

　　随后，萧凌一挥手，所有人的尸体都消失不见，收入了逍遥神鼎中。

　　“逍遥，有什么办法可以弄到青木候与万神候身上的武学？”萧凌对一脸自在，吃着大苹果的逍遥道。

　　逍遥一扔苹果，得意道：“当然有办法！”


第55章 偶遇

　　“什么办法？”萧凌一听还真有办法，于是一阵兴奋。

　　目前他最厉害的武学就是江山乾坤指，在对敌的时候，手段越多，越占优势，所以他需要更多的武学。

　　而青木候与万神候正好都有极为厉害的绝学，如果自己能够使用，那他的实力将会再提升不少。

　　“逍遥破仙阵中有一个子阵，就是提取灵魂意识的。”逍遥直接道。

　　“这逍遥破仙阵还真是神奇，居然什么子阵都有。”萧凌对逍遥神鼎越来越神奇了，不过以他现在的实力，还远远不能窥视逍遥神鼎的一星半点。

　　“这座子阵名为炼魂夺灵阵，如果不是之前获得了大量的九幽之泉，这座子阵也没有办法催动。”逍遥摇摇头道。

　　“都是烧钱的玩意，幸好我现在还能养得起这些子阵。”萧凌一想起每一次都要花掉不少九幽之泉，就肉痛不已。

　　这可是他差一点丢了性命才弄来的宝贝啊，可得省着点用。

　　萧凌肉痛的让逍遥燃烧了上百滴九幽之泉催动了炼魂夺灵阵。此阵已催动，萧凌就感觉到整个天地都笼罩在了一片鬼哭狼嚎之中，恐怖至极。

　　只见逍遥双手连连挥动，然后五指弯曲，抓向了万神候以及青木候的脑袋。

　　“剥离！”逍遥一声大喝，猛然一抽，突然间一股怨气迸发出来，形成了两张扭曲的连，那赫然就是万神候与青木候。

　　“萧凌，我要杀了你！”万神候此时愤怒地冲着萧凌咆哮着，只是现在万神候被逍遥死死地抓在了手里动弹不得。

　　逍遥冷哼一声，又是大喝一声道：“抽取！”

　　紧接着，就只看到万神候与青木候的脸更加的扭曲，惨叫连连。逍遥丝毫不为所动，直接一抽，双手手心之中便出现了两团精华。

　　“尘归尘，土归土，一切都归于虚无……”逍遥嘴里轻轻念着，万神候与青木候的灵魂便逐渐消失，应该说被吸入了逍遥神鼎深处。

　　“这就是他们俩那身上最厉害的武学了，我现在打入你的体内，你吸收之后，便可以施展。”逍遥说着，直接将两团精华打入了萧凌体内。

　　萧凌浑身一颤，感觉到有一股力量进入了自己身体。紧接着，萧凌眼睛一闭开始吸收那两团精华。

　　在萧凌吸收过程中，萧凌脑海中便出现了诛天雷拳、白虎衔尸掌、青木天皇拳、九幽索命爪四部绝学在不断的演练，使得萧凌看的更加的清晰透彻。

　　萧凌彻底吸收了那两团精华，眼神变得更加的清明，感觉自己的力量有提升了几分，心中底气更足。

　　“诛天雷拳果然厉害，这四部武学之中也就这一步要是发挥出所有力量，都能超过江山乾坤指了，用在杨青身上真是浪费。”萧凌冷笑连连。

　　“以你现在的实力与齐云候抗衡，基本上能够平分秋色了。就是不知道齐云候的底牌到底是什么。”逍遥思索道。

　　“不管他有什么底牌，在绝对实力面前，一切都是徒劳。”萧凌自信一笑。

　　“齐云候可不是那么好对付的，他能轻描淡写的就击败了两大神体境高手，就算是现在的你也有些困难，不可大意。”逍遥活了几千年，自然不是那种阴沟里翻船的主。

　　萧凌点了点头，“我还要提升实力，现在去找齐云候还不是时候。听说齐云候还有一个义妹，现在在一个修真大门派里当弟子，不知实力怎么样。”

　　“看来这齐云候后台还是挺硬的啊。”逍遥也点了点头，对齐云候更是另眼相看了，“你也可以去那些修真门派，只有进入了那里面，才能真正感受到这个世界有多么大。”

　　萧凌眼神带着一丝期待，点头道：“如果有机会，我一定会进去。”

　　嘭！

　　就在这个时候，天空中突然传来一声爆响，萧凌一惊，忙往天上看去，就只见两大人影快速划过苍穹。

　　萧凌现在眼力也极好，立即就看到那是一男一女。飞在前面是一身白裙的少女，年纪看上去也就十七八岁，长得如天仙一般，只是此时少女脸色冰冷无比。

　　令萧凌惊讶的是，这少女竟然能够御空飞行，这可是玄冥秘境的人才能够办得到的啊。

　　而身后那人，萧凌赫然看到，竟然是白魔。此时白魔已经一个加速，拦在了那白衣少女面前，露出森冷猥琐的笑容。

　　“小娘子，既然来了，那就不要走了，留下伺候本座吧！”白魔上下打量着那白衣少女，一脸猥琐的笑容。

　　白衣少女面色冰冷，但是能够看出来，白衣少女对白魔有着一丝忌惮，或者说，白魔的实力比起白衣少女还要强上一筹。

　　白衣少女不卑不亢，手中长剑一指，怒喝道：“大胆魔头，我乃是逍遥门长生弟子，得罪我，你是要与逍遥门为敌不成？”

　　“嘎嘎嘎！真是天真，自古仙魔不两立，就算我现在杀了你，也没有人知道是谁做的，你说是不是小娘子。”白魔一脸淫笑了起来。

　　“你……”白衣少女气急败坏，一时竟不知道说些什么，看来是很少出山门，很少出来历练啊。

　　“逍遥门？”萧凌看了看逍遥。

　　逍遥一脸鄙视道：“跟逍遥圣尊没有半毛钱关系，不过我曾经也听说过，逍遥门是一个很强大的修真门派，你到时候不妨进逍遥门。”

　　萧凌点点头，看着那有些天真单纯的白衣少女，道：“如此年纪就修炼到了玄冥秘境，也不知道怎么修炼的，真是妖孽啊，不过阅历差了点。”

　　逍遥道：“修真大门派资源无比丰富，自然不是你这个凡夫俗子能够理解的，等你进入修真大派你就清楚了，不过眼下就有一个机会。”

　　萧凌一听就明白了逍遥的意思，眼巴巴地看着逍遥，“你让我去救那白衣少女？那白魔可是真魔，上次就差点死在他手里，这一次要是发现了我，还不得把我撕了。”

　　逍遥不屑道：“那小丫头肯定不是白魔的对手，到时候你瞅准时机，将那小丫头救走，那小丫头那么天真，说不定一感动，就以身相许了。”

　　逍遥坏坏地挑了挑眉，哈哈大笑了起来。


第56章 救人

　　“敢不敢再无聊一点？”萧凌极为鄙视地瞥了一眼逍遥，“小屁孩懂什么？哪凉快哪呆着去！”

　　“谁说我是小屁孩？我可是活了几千年了！”逍遥不满地大吼道，他最讨厌别人说他是小屁孩了。

　　“活了几千年了。”萧凌学着逍遥那语气挑衅道：“我就奇怪了，你怎么就长不大呢？”

　　“当年逍遥圣尊把我制造出来之后就是设定了这样，永远都是这样！”逍遥显得有些沮丧，这一直都是他的痛啊。

　　萧凌看逍遥那有些伤感的样子，也觉得自己有些过了，于是清了清嗓子，尴尬的笑了笑安慰道：“好了好了，生命形体大小不是那么重要啦，在这个世界上，有实力你就是爷！”

　　逍遥哼了一声，不理会萧凌。萧凌笑了笑，也知道逍遥没有事了。

　　轰！轰！

　　此时天空中，白魔已经与白衣少女打斗了起来，两人都是玄冥秘境一重的强者，但是白衣少女似乎也是刚刚才晋升为玄冥秘境的，实力还不稳定，对于灵力的操控明显没有白魔的娴熟。

　　玄冥秘境一重也是有着三六九等的，一般来说，玄冥秘境一重的力量在一龙之力到十龙之力之间，力量突破到十龙之力那就是玄冥秘境二重强者了。

　　所以，玄冥秘境一重中，拥有九龙之力的完全能够秒杀一龙之力的，这就是差距。

　　天空中的战斗还在持续，萧凌找了一个掩体，仔细观察着天空的战斗。

　　“你仔细感受这场战斗，对你以后突破神体境会有一些感悟。”逍遥是过来人，很清楚每一场战斗，只要你细细体会，就能从中受益良多，这是别人交不了的，只能自己感悟。

　　萧凌点了点头。

　　天空之中，白衣少女利用灵力操控着手中长剑不断刺向白魔。看得出，那柄长剑可不是普通的长剑，那是法器。

　　“就这点攻击也想击败我，真是痴心妄想！”白魔狰狞地大笑了起来，双掌不断抵挡着那长剑的进攻。

　　如果仔细看，就能够看到，在白魔的手心里有着一股气流波动，那就是灵力。

　　白魔冷笑一声，随即手上多了一柄短剑，短剑通体漆黑，虽然其貌不扬，但也是法器。

　　白魔将灵力灌输到黑色短剑内，黑色短剑便悬浮在空中，随即随着白魔的操控不断与白衣少女的长剑碰撞在一起。

　　嘭！嘭！

　　两柄剑不断地碰撞，白魔的黑色短剑慢慢占据了优势，不断压制着白衣少女的长剑。白衣少女柳眉一簇，咬了咬红唇，仿佛已经在拼尽全力了。

　　一旦到了玄冥秘境这个层次，战斗方式就不是单一的力量碰撞，而是灵力之间的较量，比的就是谁对灵力的掌控能力强。

　　当然，力量不一样，灵力浑厚程度就不一样。比如一龙之力与二龙之力，自然是二龙之力的灵力要浑厚一些。因此，在战斗中，力量越强大，就越占据优势。

　　并且，一旦修炼到玄冥秘境就可以修炼神功，神功比起武学，更为恐怖，更为玄妙。武学是力量的碰撞，神功却是需要灵力的支撑才能施展。

　　所以，只有到了玄冥秘境才能够修炼神功。

　　“玄灵天绝剑法！”天空之中，白衣少女终于忍耐不住，怒喝一声，双手不断打出一个个符印。

　　随着白衣少女符印打出，一股股灵力输出，白衣少女的长剑瞬间凌空舞动，在空中舞出一道玄妙的剑法。

　　白魔见到白衣少女施展出神功，也开始认真了起来，双手连连变换，大喝道：“大日魔风剑法！”

　　白魔同样使出了神功，那黑色短剑顿时散发着一股股黑气，黑气弥漫着，竟然是组成了一个牢笼，死死地困住了白衣少女的长剑。

　　白衣少女的长剑不断刺着那黑色牢笼，但是却怎么没办法冲出来。白衣少女脸色骤然难看了起来，连连变换手诀，想要将自己的长剑拉出来。

　　可是，那黑色魔气竟然依附在了长剑上，开始腐蚀长剑。长剑连连颤抖，白衣少女心灵一颤，顿时一口鲜血吐了出来，脸色煞白。

　　“哈哈！我看你还怎么逃出我的手掌心！”白魔冷笑连连，“小娘子，你要是现在投降与我双休，我立刻就饶过你，不然到时候我会百般折磨你，再与你双休将你吸干！”

　　“你这魔头，休想！”白衣少女嘴角留着鲜血，眼神却异常的坚定，骨子里透着一股不服输的劲。

　　“不识好歹！”白魔脸色一寒，顿时见，那黑色魔气更加疯狂地腐蚀着长剑。长剑上黑气连连，白衣少女心痛不已。

　　白魔狰狞着笑容，手掌连连轰出，白衣少女脸色大变，急忙奋力抵挡，但是她的力量比起白魔还差了一些，一不留神，就被白魔击中一掌，身体在空中摇摇欲坠。

　　“逍遥，看来那白衣少女坚持不了多久了，再不出手，就没有机会了！”萧凌看着天空中的战斗，连连道。

　　逍遥已经做好了准备，看到天空中的形式，立即燃烧了百分之一的九幽之泉，打入了诛魔阵中。

　　逍遥神鼎瞬间将萧凌包裹住，与此同时，一阵阵金光散发出来，顿时间形成了一个小型的金色国度。

　　白魔哈哈一笑，不过随后脸色变得无比难看，那令他这辈子都忘不了的金色国度再次出现，将白衣少女以及长剑还有自己的黑色短剑包裹了起来。

　　金色国度对魔气本来就有克制作用，现在那些魔气在金色国度之中不断挣扎，但是逍遥瞬间再次燃烧了百分之一的九幽之泉打入诛魔阵中。

　　诛魔阵金光再次浓烈了许多，直接将那些魔气腐蚀，那黑色短剑也在苦苦挣扎，不过在金色国度的不断腐蚀下，一阵阵魔气散发出来，黑色短剑的挣扎竟然是变得缓慢了起来。

　　“啊！我的黑风剑！”白魔感受到自己的黑色短剑在那一瞬间与自己的感应变得极为微弱了，顿时发出一阵阵怒吼。

　　“快逃！”萧凌不再犹豫，一把抱住已经神志模糊的白衣少女连连大吼。

　　逍遥再次燃烧了百分之一的九幽之泉，打入了虚空神阵之中。那金色光芒立即消失，逍遥神鼎也消失得无影无踪。

　　此时，空中除了白魔之外，什么都不见了。白魔嘴角狠狠的抽搐了起来，狰狞着面孔，眼神中杀气瞬间弥漫了出来。

　　“可恶！混蛋！我一定要找到你，杀了你！我要吃了你！”白魔怒吼连连，“我的黑风剑！啊！”


第57章 通灵剑

　　萧凌一出手，以迅雷不及掩耳之势，施展出诛魔阵的金色国度，不但将已经被白魔困住的白衣少女救走，甚至连白魔的黑色短剑也被夺走了。

　　白魔仰天咆哮起来，随即便四处搜索萧凌的身影。这一次，萧凌没有躲到云层之中，而是到了地面上，逍遥神鼎已经化成了一粒粉尘，与大地融合到一起。

　　“可恶的人类，我要将你碎尸万段！”白魔将这一片地区全部搜索了遍，没有丝毫的发现，顿时怒吼连连。

　　一阵阵灵力爆发出来，方圆数十里都笼罩在了一片魔气之中。很显然，现在白魔对于力量的掌控越来越娴熟，已经不是之前刚晋升那样子了。

　　魔气笼罩的世界，一切生物全部失去了生机，那些野兽都已经魔化，变得更加的凶残，一阵阵鬼哭狼嚎传来，这里仿佛变成了人间地狱。

　　逍遥神鼎化成的尘埃也被笼罩在魔气之中，不过逍遥神鼎可是逍遥圣尊的宝物，就算是现在破损严重，白魔这种实力的魔气，完全能够抵御。

　　所以萧凌呆在逍遥神鼎中，丝毫不用担心。此时，逍遥神鼎中，白衣少女已经昏迷，静静地躺在了一块巨大的青石上，萧凌与逍遥也坐在了一旁。

　　萧凌看着白衣少女，这是他目前见过的最漂亮的少女，全身上下没有意思世俗的味道，仿佛天仙一般。

　　萧凌看得竟是有些出神了，逍遥在一旁露出一丝丝坏笑，“怎么样？这么漂亮的女人讨回去做侯爷夫人，这可是相当有面子啊。”

　　“滚蛋！”萧凌笑骂了一声，扯开话题道：“白魔走了没有？”

　　逍遥摇头道：“还没有，他这一次可是赔了夫人又折兵啊，哈哈，我们可是他的克星啊！”

　　“要不是有九幽之泉支撑，人家分分钟就能秒杀我们！”萧凌撇撇嘴，看着那盛着九幽之泉的巨大瓶子，刚才又使用了不少，真是烧钱啊。

　　“啊！”这时候，整个天空传来了白魔那无比愤怒的怒吼之声。此时的白魔，狰狞着面孔，双眼血红，身为玄冥秘境，却屡屡被一个神体境小子也玩弄，是可忍孰不可忍！

　　“可恶的人类，我迟早有一天会抓到你！我会让你受尽万千折磨！生不如死！”白魔歇斯底里的狂吼起来，然后一飞冲天，直接消失在天际。

　　萧凌还是比较谨慎，白魔离开之后也没有立即出来，而是等了许久之后，确定没有危险才出来。

　　“烧钱啊烧钱啊！”萧凌出来之后不断的念念叨叨，刚才为了催动虚空神阵隐藏起来，燃烧了足足百分之五的九幽之泉。

　　这一共才多少个百分之五啊，为了这还不知道有没有回报的英雄救美，还真不知道值不值得。

　　萧凌一出来，直接就快速离开了，直接来到了当初周涛建立山匪的山谷之中，这里比较安静。

　　萧凌来到以前周涛所居住的山洞，将白衣少女放在了石床上，自己坐在了一旁，手中拿着两柄剑，一柄是白衣少女的长剑，另一柄就是白魔的黑色短剑。

　　白衣少女的长剑由于被白魔的魔气所腐蚀，已经有些黯然失色，要修复估计也得费不少功夫。

　　萧凌仔细看着手中一长一短两柄剑，他这辈子只听说过法器，却从来没有见过，今天总算是见识了。

　　这法器与普通的武器果然不同凡响，普通武器无论是在材质上，还是在威力上，都远远不如法器。

　　一柄法器是需要玄冥秘境强者搜集无数珍贵材料，消耗无数时间炼制而成的，拥有着非凡的战斗力。如果说一名神体境高手得到了一柄法器，那么在神体境中就完全无敌了。

　　法器需要认主，一旦认主，那么法器与主人之间就有了心灵感应，即使没有灵力，也能够操控法器，只不过威力没有那么大而已。

　　萧凌只是看了看那柄长剑便放在了白衣少女身边，那长剑是白衣少女的，他不能要。

　　不过，白魔的黑色短剑，就自然要被萧凌收入囊中了。

　　黑色短剑之前在金色国度的侵蚀下，已经驱除了魔气，也抹除了白魔的烙印，所以白魔这才不能通过黑色短剑寻找到萧凌的踪迹。

　　“果然是好剑！”萧凌爱不释手地抚摸着黑色短剑，“白魔叫他黑风剑，这名字听着就是魔道的东西，现在这剑到了我手中那就改个名字，就要通灵剑！”

　　“没想到白魔一成为真魔就拥有了法器，看来是得到了上头的嘉奖了。”逍遥猜测道。

　　一般法器都是需要很长时间去炼制的，白魔刚刚突破到真魔，是不可能炼制出法器的。

　　“管他从哪里来的，现在在我手中就是我萧凌的。”萧凌冷冷一笑，“我怎么才能够使用这通灵剑？”

　　“你现在还不是玄冥秘境，无法用灵力操控，最直接的办法就是滴血认主，但前提是法器要是无主之物，才能用你的鲜血在这剑上留下烙印，这样你就能够与这剑有感应，就能操控了。”逍遥解释道。

　　“原来是这样！”萧凌明白的笑了笑，随后果断的用通灵剑割破了自己的皮肤，令鲜血留到通灵剑上。

　　鲜血一碰到通灵剑，便被通灵剑吸收，整个黑色短剑颤抖了起来，萧凌徒然感觉自己与这黑色短剑有了一丝的联系。

　　这联系越来越清明，最后萧凌心灵一动，低吼一声，“起！”

　　通灵剑顿时漂浮在了空中，萧凌为之大喜，然后大手一挥，通灵剑随着萧凌的心思不断地在空中舞动。

　　“哈哈，我终于有了对抗齐云候的底牌了！”萧凌哈哈大笑了起来。有了通灵剑，就算齐云候有再多的底牌也无济于事。

　　“咳咳！”就在萧凌兴奋之际，躺在石床上的白衣少女突然咳嗽了两声，萧凌连忙将通灵剑收了起来，来到了白衣少女身边。

　　白衣少女眼睛极为虚弱的微微睁开，先是一片模糊，随后看到的是萧凌那带着一丝笑容的脸。

　　白衣少女猛然睁开眼睛，想也不想一掌就朝着萧凌胸口拍了过去……


第58章 白灵儿

　　萧凌根本没想到白衣少女会突然一掌朝自己打来，顿时大吃一惊，身体连连往后退去。

　　幸好此时白衣少女受了伤，实力大降，不然萧凌这一下非死即伤了。

　　“你是什么人！？”白衣少女猛然坐了起来，戒备地盯着萧凌，只是谁都看得出，此时的她只是勉强在支撑而已。

　　“你就是这么对待你的救命恩人的？好心没好报！”萧凌没有一丝畏惧地直视着白衣少女，要不是刚才自己反应快，估计也都受伤了。

　　听萧凌这么一说，白衣少女脑海中突然闪现了一个模糊的画面。就在他被白魔击中，在劫难逃时，突然有人将她抱起，只是当时处于半昏迷状态，没有看清对方的脸。

　　“难道真是他救了我？”白衣少女心中沉思着，然后看着萧凌，感觉到萧凌的气息也不过是神体境，怎么可能能够从白魔手中将她就走？

　　可不是眼前这个少年又会是谁呢？白衣少女语气也缓和了一些，道：“真是你救了我？”

　　“爱信不信！”萧凌一屁股坐在了一旁。虽然嘴上这么说，但是看到白衣少女脸色苍白，豆大的汗珠留了下来，也有些不忍，道：“你现在伤还没有好，就别逞强了，放心吧，我要害你你早就死了。”

　　萧凌看着白衣少女，然后一挥手，顿时上百枚丹药飞了出来，落在了石床上，“把这些丹药服下，你会好得快一点。”

　　白衣少女看了一眼萧凌，看萧凌确实没有恶意，不然在自己昏迷的时候，要害自己那简直轻而易举，又何必等自己醒来呢。

　　白衣少女稍微松了一口气，不过也还是有着一丝防备，紧接着看着石床上那上白枚丹药愣住了，“普通中品丹药？合气丹？”

　　萧凌看到白衣少女一脸惊讶，只是淡淡道：“这对你的伤恢复有好处。”

　　“这到底是什么人？如此年纪竟然达到了神体境，而且还能够在白魔手中将我就走？而且连这普通中品丹药合气丹随随便便都能够拿出上百枚来，简直不可思议。”

　　白衣少女心中思索着。心中对萧凌有着极大的好奇，能够有如此天赋以及资源，莫非此人是那个大门派的少主？

　　白衣少女摇了摇头，现在也不是想这些的时候，她身体极为虚弱，要是再不恢复一下实力，要是在遇到什么危险，运气可能就没有这么好了。

　　白衣少女拿起一枚普通中品丹药服了下去，顿时感觉到一股清凉之气弥漫全身，全身舒适无比。

　　“好高的品质，逍遥门内的丹药都没有这么高的品质。”白衣少女心中再次震惊，眼前这少年到底什么来头？

　　服下一枚合气丹之后，白衣少女脸色好看了一些，随后又服用了数十枚。在丹药的调理下，白衣少女又自我调息了片刻，气色终于是恢复正常了。

　　白衣少女吐了一口浑浊之气，身上的伤已经好了一大半，心中一阵高兴，然后看向萧凌道：“多谢公子，不知公子高姓！”

　　“萧凌！”萧凌看了一眼白衣少女，简单道。

　　“我叫白灵儿，乃是逍遥门长生弟子，萧凌公子救命之恩，来日定当报答。”白衣少女说到自己是逍遥门长生弟子时，眼中闪过一丝骄傲。

　　不过这些都被萧凌收入眼底，但他也没有觉得什么，毕竟逍遥门可是修真大门派，无数修道者都争得头破血流想要进去。

　　而且能够进入其中的各个都不是普通人，不是天才就是来自大家族中的弟子。

　　“原来是逍遥门的弟子，不知道你怎么会遇到那魔头？”萧凌并没有在逍遥门上多纠结，而是直接扯到了另外一个话题上。

　　白灵儿见萧凌对逍遥门似乎并没有多大的反应，心里有些失落，说道：“我突破到玄冥秘境就想出来历练一番，结果遇到了那魔头……”

　　白灵儿将经过讲了一遍，萧凌也知道了个大概，道：“那魔头我认识，名叫白魔，也是刚晋升不久的真魔，我跟他已经不是第一次交手了。”

　　白灵儿打量了一番萧凌，好奇道：“萧凌公子，虽然你天赋恐怖，但是也只是神体境，怎么能够与玄冥秘境强者抗衡？”

　　萧凌不动声色道：“我偶然奇遇，得到了能够克制魔头的宝物，所以才能与其周旋一二。”

　　萧凌自然不会轻易说出来，只说偶遇宝物，也不怕白灵儿知道。

　　白灵儿点了点头，也没有什么其他想法，说道：“不知萧凌公子是哪家弟子？”

　　萧凌一笑，“一个散修而已。”

　　“散修？”白灵儿明显不相信，一个散修能够随随便便拿出这么多普通中品丹药？

　　要知道，就算是在逍遥门，普通下品丹药很常见，但是普通中品丹药也只有玄冥秘境才有资格使用，而且像白灵儿这种刚刚突破的来说，能够使用的就更少了。

　　萧凌看白灵儿那一脸质疑的表情笑道：“不信？”

　　“萧凌公子既然不愿意说，那我也不多问。”白灵儿淡淡一笑。

　　萧凌笑了笑，说道：“不知道逍遥门是怎么招收弟子的？”

　　白灵儿看着萧凌，道：“萧凌公子是想进入逍遥门么？”

　　萧凌不可置否的点了点头。

　　白灵儿道：“逍遥门招收弟子极为严格，首先必须有一定的天赋，其次身世要清白，最后还要通过一定的考核才能成为外门弟子。”

　　“原来这么麻烦。”萧凌笑着点了点头。

　　白灵儿看了一眼萧凌，看萧凌那样子似乎真的不是什么大家族的子弟，而是一个天赋极佳而且拥有一些奇遇的散修。

　　“如果萧凌公子真的想要进入逍遥门，我倒是可以帮忙推荐一下。”白灵儿沉思片刻之后开口说道。

　　萧凌等的就是白灵儿这句话，有了这句话，今天消耗的九幽之泉就算是值得了。

　　不过萧凌还是不动声色道：“这真的可以？”

　　白灵儿道：“萧凌公子救过我的性命，这就当做是报答，至于萧凌公子能不能被门派招收，那就要看萧凌公子自己的了。”


第59章 逍遥城

　　“那就多谢白姑娘了。”萧凌拱手笑了笑。只要有这个机会，那萧凌就有绝对的把握进入逍遥门。

　　白灵儿笑了笑道：“这只是一点小事而已，我想以萧凌公子的天赋，只要身世没有问题，那进入逍遥门可以说是板上钉钉了。”

　　“姑娘过奖了。”萧凌谦虚地笑着道。

　　白灵儿也只是一笑，然后双手连连变换，瞬间炼制出一道简单的符篆，交给萧凌，道：“萧凌公子拿着这个符篆去逍遥门，到时候就有机会参加审核，成为外门弟子。”

　　萧凌接过符篆，看了一眼便收了起来，道：“白姑娘不知道接下来打算如何？”

　　白灵儿道：“我现在的伤势已经没有什么大问题了，我要回逍遥门。”

　　白灵儿其实是偷着出来的。白灵儿突破到玄冥秘境之后，觉得自己实力已经极为厉害了，却没想到一出来就遇到了白魔，还险些丧命。

　　所以，白灵儿这一次吸取了教训，更是在见到萧凌之后，知道一山还比一山高。就连一个神体境都能够与白魔一战，而她一个玄冥秘境却落了下风，这能说得过去？

　　因此，白灵儿打算回去修炼，等自己实力稳固之后，一定要找白魔报仇。

　　萧凌笑道：“那希望下次我们见面的时候是在逍遥门了。”

　　“我在逍遥门等候萧凌公子。”白灵儿笑了笑，仿佛天仙一般，然后拿起石床上的长剑，有些心痛，“回去又得挨骂了。”

　　不过这声音只有白灵儿自己听得到。

　　“萧凌公子，大恩不言谢，希望以后我能够在逍遥门帮到你什么，就此别过！”白灵儿拱手一笑，然后直接飞出了山洞，消失在天际。

　　萧凌看着白灵儿身影消失不见，露出一抹淡淡的笑容，拿出白灵儿给他的符篆看了看。

　　“这一次算是没有白费力气，有了这东西，你就能够有机会进入逍遥门，而且在逍遥门有白灵儿这个熟人，也会方便一些。”逍遥哈哈笑道。

　　萧凌收起符篆，随即嘴角泛起一丝冷笑，“现在青木候与万神候已经被我击杀，他们所有的一切都将归于我萧凌，现在对抗齐云候，时机已经成熟了。”

　　萧凌离开了山谷，来到了军队，然后让周涛带着人直接去了青木成与天都城，将两个城池纳入自己名下。

　　与此同时，萧凌将已经达到神灵境巅峰的将领聚集到了一起，每人发放了普通中品丹药阳元丹一万枚冲击金身境。

　　这可真是大手笔啊，足足二十名神灵境将领听到这个消息全都愣住了，他们也有机会进入金身境吗？

　　一旦进入金身境，那地位完全不一样，实力也将变得强悍无比，在军队中简直就是所向无敌啊。

　　萧凌将二十万枚阳元丹发了下去，这些将领才知道这不是幻觉。一些将领拿着一万枚阳元丹，激动地全身发抖，不断大喊着要誓死效忠萧凌。

　　那些将领服用了一万枚阳元丹之后，都开始冲击金身境。最早的在一个时辰之后，成功冲击到了金身境。

　　紧接着，一个又一个金身境就这么诞生了。其中萧铭、萧古、萧吻、萧虎四人也都成为了金身境。

　　“没想到我萧铭也有一天能够成为金身境！”萧铭全身颤抖了起来。他很庆幸自己跟随了萧凌，不然也不会有今天的实力与地位。

　　“萧天宝与萧涯两个笨蛋，以为跟着萧博萧战就能耀武扬威，到头来还不是只是一个可怜的家丁！”萧吻冷哼一声，一脸的鄙视。

　　萧凌看到一下子足足诞生了二十名金身境，心里也极为满意。一万枚阳元丹下去，就是一头猪，也能够冲击到金身境了。

　　一个军队，一般都会有大力境，神猛境等高手坐镇，但是麾下的金身境却不多，能够有两三个已经很不错了，大多数都是神灵境。

　　而萧凌这里虽然说金身境以上的高手不多，但是二十多名金身境，这传出去都会令人惊掉下巴。

　　周涛带着人回来，一脸兴奋地来到萧凌帐营，一进帐营，脸色徒然僵硬起来了。在萧凌帐营里齐刷刷站着二十名金身境，而且在他出去那会，都还只是神灵境。

　　尼玛！什么时候金身境变得这么不值钱了，这才多久，居然足足多了二十名金身境？

　　周涛惊骇地看着萧凌，心里升起了无限的敬意，萧凌给了他太多的惊讶了，在他心中仿佛萧凌无所不能。

　　“周涛，事情顺利吗？”萧凌看周涛还在惊讶之中，便主动问道。

　　周涛连忙恭敬道：“侯爷，青木候府以及万神侯府只剩下的了些神灵境，所以很快就投降，现在我们已经控制了天都城以及青木城。”

　　“好！从今日起，天都城与青木城合二为一，名为逍遥城，昭告天下！”萧凌声音铿锵有力，犹如王者一般。

　　“逍遥侯千岁千岁千千岁！”二十多名金身境一起跪在了地上，齐声道，气势滔天。

　　“你们二十一人，周涛带领六人留守帐营，其余十四人七人一组，快速控制青木候府以及万神侯府军队。”萧凌大手一挥道。

　　“属下遵命！”

　　萧凌以迅雷不及掩耳之势，快速控制了青木候府以及万神侯府的军队，力量徒然变得极为恐怖。

　　而萧凌合并两城改名逍遥城，自立逍遥侯一事，立即昭告天下。很快，周边许多城池全部都已经得到了消息，纷纷震惊不已。

　　嘭！

　　齐云侯府大殿内，突然传来一声爆响，齐云候那宝座变得四分五裂，齐云候此时目眦尽裂，几乎发狂道：“可恶！萧凌！你竟然敢自立为侯，将我的军队据为己有！”

　　大殿内，萧博、萧战、萧倘三人脸色也都极为难看。萧凌自立为候，而且合并了青木城与天都城，这说明了什么？说明了青木候与万神候不是被萧凌击杀就是被收服。

　　能做到这一点，那萧凌的实力肯定已经达到了神体境，而且要比青木候、万神候厉害。

　　他们不敢想象萧凌是怎么修炼的，这才多久？竟然变得如此恐怖！


第60章 齐云候来了

　　“父亲，现在只有您出手才能够扼杀萧凌，到时候青木城与天都城也都自然变成父亲您的了。”萧博阴沉道。

　　“侯爷，萧凌实力固然厉害，但还万万不是侯爷的对手，侯爷现在出手，萧凌必死无疑。”萧倘也说道。

　　齐云候冷哼了一声，也静了下来，道：“萧凌进步这么快是本候没有想到的，不过现在他做的一切，只不过是为我做了嫁衣而已。”

　　“现在萧凌合并两城，自立为候，那就完全威胁到了其他城池，而且这是叛逆之举，我以诛伐叛逆威名击杀萧凌，得到天都城与青木城那就是名正言顺了。”

　　“父亲英明，萧凌现在威风凛凛，过不了多久，他就要绝望了。”萧战冷冷笑了起来。

　　“我亲自去找萧凌！”齐云候终于忍耐不住要对萧凌出手了。

　　齐云候心中也感慨，萧凌在前不久还只是一个修为全废的废物，现在却成长到了能与他抗衡的地步。

　　“天地异象……”齐云候突然想到了那天天角山脉出现的异像，“自从那次以后，萧凌便迅速成长，难道……”

　　“我一定要诛杀了此人，此人定是有大气运者，诛杀了他，我就能够得到大气运，成就一番霸业指日可待！”齐云候眼中杀意更浓了。

　　萧凌整合了两大城池，将逍遥侯府建立在了天都城，直接将万神侯府按照自己的喜好改变了风格。

　　此时萧凌盘腿坐在自己的练功房，脑海中出现了白灵儿与白魔两人的战斗过程。

　　当遇到瓶颈的时候，很多时候就需要感悟。这种感悟很微妙，有时候什么收获也没有，有时候确实突然灵感一现悟道了什么，那将对境界的提升有很大的帮助。

　　萧凌现在已经达到了神体境巅峰，要想突破到玄冥秘境，不是那么容易，也不是努力修炼就能够突破的，这需要感悟。

　　而感悟最好的办法就是战斗从战斗中体会自身的种种变化，或者是观看他人战斗，从他人战斗中发现一丝丝难以察觉的微妙变化。

　　此时萧凌就是在以观察他人战斗，感悟玄冥秘境的微妙之处。只不过，萧凌反复回忆战斗场面，也没有一丝的收获。

　　“感悟不是那么简单的，而且白魔与白灵儿都是刚刚才突破的玄冥秘境，在玄冥秘境境界上，还不是很稳定，所以难以从他们身上感悟到什么。”逍遥安慰道。

　　“这个不急，等我进入了逍遥门，见到的强者多了，感悟自然就会多，突破玄冥秘境也只是迟早的事情。”萧凌倒是没有什么压力。

　　“你现在建立逍遥城，自立为候的事情已经传得沸沸扬扬了，估计不少城池都对你虎视眈眈，你是什么打算？”逍遥有些不明白萧凌的做法。

　　萧凌笑了笑，“虽然我很快就要进入逍遥门了，这世俗的东西我并不在乎，只是从小我就是最卑贱的奴才，我幻想着有一天自己也能够像齐云候那般威风。”

　　“随着我天赋逐渐展示出来，得到了齐云候的欣赏，成为赐姓家丁，但也只是一个家丁而已。冲击金身境失败，差点把我打回了原形，要不是遇到你，我依然还是一个奴才。”

　　“如今，我的实力不断变强，能够与齐云候抗衡，我也要感受一下，成为人上人的感觉。现在我做到了，我也成为了一方霸主。”萧凌说着，回想着自己一路走来艰辛，心里唏嘘不已。

　　逍遥看着萧凌，笑了笑，“逍遥圣尊冥冥之中选择了你，这说明你也是有大气运之人，你注定不再平凡！”

　　“启禀侯爷，齐云候来了。”一名护卫站在练功房门口恭敬道。

　　“终于来了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　逍遥侯府大殿内，此时齐云候端坐在大殿内，萧倘恭敬地站在齐云候身后。

　　“齐云候！”萧凌大步跨进大殿，语气颇有意味地喊了一声。

　　齐云候看向萧凌，喉咙里发出一声冷哼，“怎么？现在人模人样了，连义父都不认了？”

　　萧凌直接走到宝座上，端视着齐云候，一阵冷笑，“好一个义父都不认了，齐云候，你我都是聪明人，就打开天窗说亮话！我认你为义父，只是在利用你，你也是在利用我，只是互相利用的关系罢了。”

　　“好一个互相利用！”齐云候哼了一声，脸上却没有什么表情，“没想到你的实力会提升这么快！这才多久，居然达到了神体境，与我都不相上下了。”

　　萧凌冷笑连连，“齐云候是来恭维我的吗？”

　　齐云候哼了一声道：“萧凌！逍遥侯，你称候不称候与我无关，但是我的军队你必须归还与我！”

　　萧凌好笑地看着齐云候，“归还军队？哈哈，齐云候，你这辈子最大的错误就是将我送到了军队！你想利用军队试探我的忠心，却没有想到我一步步将整个军队蚕食，现在要我归还，我同意，我的属下也不会同意！”

　　齐云候脸色一阵难看，阴晴不定，“你是铁了心要与我做对了？”

　　“与你作对又如何？我现在统治两大城池，手握三大兵权，你能奈我何？不过我倒是对旬阳城感情很深啊！”萧凌丝毫不惧，并且话里有话，完全是在挑衅齐云候。

　　“好！很好！”齐云候顿时狰狞着冷笑了起来，“这么多年来，还是第一次有人这么跟我说话！萧凌，你可知道你未经秦王册封自立为侯已然是对秦王大不敬，私自合并两城，谋夺军权，已有叛逆之举，罪行连连！”

　　“今天你若识趣，将军队归还于我，你依然可以做你的逍遥侯，如若不然，今天我就要代秦王铲除你这叛逆之徒！”齐云候说得义正言辞。

　　“哈哈！”萧凌不禁大笑了起来，“齐云候，别以为我不知道你的野心，你早就想脱离秦国，自立国家，此种想法，比起我，有过之而无不及，要说叛逆，我还差你不少呢！”

　　“哼！我齐云候对秦王忠心耿耿，休要污蔑！今日我就铲除你这叛逆！”齐云候说出此番话语尽然还能如此理直气壮，不免让萧凌觉得，天底下还有谁的脸皮能够比齐云候还厚？


第61章 战齐云候！

　　“铲除我？哼！齐云候你以为我还是当初那个什么都不懂的萧凌？”凌冷笑连连，“我告诉你，青木候与万神候就是我被诛杀的，就算是你也奈何不了我！”

　　“是么？”齐云候也不动怒，但是一股杀意瞬间弥漫开来，令得周围空气都仿佛凝固了起来。

　　“是不是，试一试就知道了！”萧凌直视齐云候，面对齐云候凛然的杀意，没有一丝恐惧，反而内心无比的兴奋，终于能够与齐云候一战了。

　　齐云候身体徒然一震，一股可怕的力量爆发出来，全身衣袍猎猎作响，“找死！”

　　齐云候大喝一声，直接奔向了萧凌。萧凌冷哼一声，一步踏出，直接迎了上来，双拳狠狠轰出，周遭空气都震起一阵阵涟漪。

　　“雕虫小技！”齐云候不屑地冷笑一声，与萧凌双拳碰撞，两人碰撞在一起，顿时周围的座椅直接震成了粉末，萧倘直接被震飞，口吐鲜血。

　　这种级别的战斗，不是他能够抵抗的。

　　这一碰撞，两人各自后退了数步稳住了身体。萧凌心中痛快无比，大吼一声，“再来！”

　　经过刚才这一碰撞，齐云候已经被萧凌的力量给震住了。如果这一拳是青木候来接，估计早就被震飞了，可想而知之，萧凌之实力，已经与他不相上下了。

　　看道萧凌如此兴奋，齐云候冷哼一声，右手伸出，五指连连指出，赫然使出了江山乾坤指。

　　五道光芒爆射而出，萧凌见此，同样施展除了江山乾坤指，“看看是你的厉害，还是我的厉害！”

　　萧凌使出的五道光芒，与齐云候的光芒碰撞在一起，顿时发出一阵阵爆鸣声，整个大殿摇摇欲坠，那些耸立在大殿内的石柱不断龟裂，发出“咔咔”之声。

　　萧凌使出的江山乾坤指丝毫不输给齐云候，齐云候脸色不变，徒然间左手伸出，萧凌见状，眼神一沉，冷笑连连。

　　如果他那天没有见到齐云候与青木候、万神候的战斗，还根本不知道齐云候左手居然也会江山乾坤指。

　　现在萧凌早已经防着齐云候的左手了，齐云候左手一出现，便冷笑了起来，“萧凌，跟我比江山乾坤指，你还差得远！”

　　齐云候冷笑着骤然左手五指连发，五道光芒再次轰响萧凌。要是萧凌没有防备，在这种情况下，定然要吃大亏。

　　“诛天雷拳！”萧凌阴冷地笑了起来，就在齐云候五指连连轰出时，萧凌双拳连连打出，竟然是比齐云候还要快了一丝。

　　齐云候大吃一惊，萧凌怎么会提前知道他会施展左手江山乾坤指？萧凌足足五拳轰出，每一拳都是带着一阵阵电流，将齐云候五道光芒轰散。

　　“齐云候，你以为我不知道你能够施展左右手江山乾坤指吗？”萧凌哈哈冷笑了起来。

　　“可恶！你怎么会知道？而且你如何会青木候的诛天雷拳！”齐云候狰狞着面孔，眼中闪烁着惊讶之色。

　　诛天雷拳可是青木候的成名绝学，就算萧凌击杀了青木候，也不可能得到青木候的武学？难道青木候临死的时候告诉了萧凌？显然齐云候不相信青木候那么愚蠢。

　　“等我杀了你，你的大皇破山拳也会属于我！”萧凌眼中杀意盎然，再也不与齐云候啰嗦，直接冲向了齐云候。

　　萧凌双手十指弯曲，不断朝着齐云候的要害攻击。

　　“九阴索命爪！”齐云候眼瞳一缩，这到底是怎么回事？萧凌怎么会万神候的绝学？

　　难道萧凌已经将万神候与青木候的绝学全部学会了？这怎么可能？

　　齐云候简直是不敢相信，这到底是怎么做到的？

　　萧凌速速极快，步步紧逼，齐云候眼中突然爆发凌厉的凶光，狂吼一声，“大皇破山拳！”

　　顿时之间，齐云候如同一座山岳，无法撼动，一股股强悍的力量爆发出来，双拳轰响萧凌。

　　光是那股劲风，将完全将大殿里几根石柱震成了粉末，整个大殿剧烈晃动了起来。大殿内的地面更是掀了起来，纷纷砸向了萧凌，尘土飞扬，场景激烈无比。

　　萧凌丝毫不闪避那些地砖地撞击，一时间改爪为掌，双掌轰出，整个天地间带着一股凶煞之气，令人毛骨悚然，这赫然就是万神候的绝学白虎衔尸掌。

　　拳掌相撞，整个大殿再也经受不住这样强大的力量的摧毁了，直接轰然倒下，而齐云候与萧凌却依然巍然不动，再僵持了一秒钟左右，两人连连后退。

　　齐云候心一阵颤抖，这萧凌的实力太强悍了，也已经达到了神体境巅峰，无限接近玄冥秘境，而且天级武学极多，手段层出不穷，自己竟然是略微落了下风。

　　萧凌也感叹齐云候实力恐怖，真是不打不知道，自己使出这么多手段，竟然也无法占据多大的优势。

　　不过萧凌也清楚，齐云候的实力肯定不止如此，必然还有极为厉害的底牌，不然不会令其他城池侯爷忌惮不已。

　　此时整个逍遥侯府大殿已经成为了废墟，萧凌与齐云候站在废墟之中对持着。

　　齐云候突然冷笑了起来，“很好！萧凌你很强，这么多年来，神体境中，能够在我手中熬过三招的人几乎没有，这么多年找不到对手我很寂寞，今天终于可以痛痛快快打一场了。”

　　萧凌却是哼了一声，“齐云候的威名果然不是浪得虚名，不过这一点实力要想打败我，那还差得远！使出全力吧，不然你没有机会了！”

　　“就凭你也想让我使出全力？大言不惭！”齐云候不屑地冷哼了一声，“我齐云候纵横这么多年，怎会输给你一个小辈！”

　　“既然如此，那你就去死吧！”萧凌不再磨叽，一步踏出，双拳直接轰出，施展出了青木天皇拳！

　　齐云候脸色微微一遍，萧凌每一道攻击都是恐怖的天级武学，齐云候此时已经没有厉害的武学能够与萧凌对抗了。

　　看着萧凌的拳头气势磅礴地轰来，齐云候脸色一寒，杀意更浓，“这都是你逼我的，能够死在我的杀手锏下，你应该感到自豪了！”


第62章 齐云候底牌

　　“齐云候！你终于要使出你的底牌了么？让我看看你的底牌到底多厉害吧！”萧凌冷笑连连，他等的就是这一刻，不过他也不敢大意。

　　齐云候脸色阴沉，右手一挥，突然间一柄匕首从手中冒了出来，在空中舞动。

　　“法器！”萧凌惊呼一声。

　　“哈哈！没想到你还认得这是法器，那就准备死吧！”齐云候也是愣了一下，没想到匕首一出，萧凌就认出这是法器。

　　这柄法器自然不可能是齐云候炼制的，而是齐云候那个神秘的义妹送给作为最后的杀手锏的。很多人都知道齐云候的威名，但是却不知道齐云候除了实力恐怖外，还有一柄法器，因为知道的人都已经死了。

　　齐云候冷笑着操控着那柄匕首不断朝着萧凌刺来，萧凌拳掌不断交换轰出，身体连连后退。

　　“法器威力果然不一样，就算我使出全身的力量，也无法将其击破，反而它能够破解我的攻击伤到我。”萧凌心中也对法器的威力有了一些认知了。

　　这还是在没有灵力的操控下，要是玄冥秘境施展，威力又会提升好几个档次。

　　“我看你还能够抵挡几次！”齐云候使出匕首之后，一下子就占据了上风，杀意更浓，不断加快攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　萧凌艰难地抵挡着齐云候的攻击，双拳之上已经鲜血淋漓。不过此时萧凌斗志昂扬，眼中精芒大放。

　　“我拥有法器，就算你再厉害，也根本抵挡不住！法器的威力，不是你能够了解的。”齐云候顿时得意地大笑了起来，那股王者之气又重新散发出来。

　　萧凌也不回答齐云候，只是脸色凝重地与那匕首周旋。时而用拳头与那匕首碰撞，时而闪避，那匕首就与从自己的脖子上飞过，距离只差几毫米，危险至极。

　　在这过程中，萧凌发现，自己的身体防御能力已经超过了一般神体境，哪怕是齐云候，身体防御能力都没有这么厉害。

　　如果是齐云候与这匕首碰撞，估计坚持不了几次，双手就要被废了。

　　齐云候见到萧凌竟然能够与匕首周旋，看上去还游刃有余，不免气急败坏，脸色阴沉到了极点，怒吼连连，“去死吧！”

　　突然间，齐云候双手连连变换，那匕首运动速度猛然加快，力量也提升了许多。

　　萧凌被逼得连连后退，极为吃力。

　　“哈哈！死吧死吧！”齐云候大声冷笑着，仿佛已经看到了萧凌倒在地上的场景了。

　　可是，就在此时，齐云候的脸色骤然大变，笑容变得僵硬起来，嘴角狠狠地抽了几下。

　　萧凌手臂一挥，一柄黑色的短剑顿时飞了出来，与匕首碰撞在一起，激起一阵火花。

　　“法器！”齐云候脸色僵硬无比，半响才惊呼了起来。

　　萧凌看到齐云候的表情，冷笑着带着一丝戏谑的语气道：“你能够拥有法器，我就不能么？刚才我只是在借助你的力量磨练自己而已，你当真以为我萧凌没有杀手锏！”

　　“这怎么可能？你怎么可能拥有法器？”齐云候不相信地大吼了起来。

　　他的这柄匕首还是他义妹从别人哪里抢夺过来的，不然他也不可能拥有。可见法器极为难得，萧凌怎么可能得到？

　　难道萧凌拥有天大的奇遇，高人相送？

　　“我萧凌天纵奇才，上天眷顾，其实你得能够比拟的，今天你必死无疑！”萧凌冷哼一声，眼中杀机一闪，通灵剑突然爆射而出直逼齐云候脑袋而去。

　　“我齐云候纵横天下无数年，能杀我的人还没有出生，你一个毛头小子岂能杀我！”齐云候大吼一声，此时地他依然霸气，但是脸色却凝重无比。

　　萧凌拥有了法器，那实力就完全与他相当，要赢萧凌，极为困难，更别说击杀萧凌。

　　齐云候操控着匕首一档，将萧凌这一击挡开，萧凌冷笑一声，通灵剑在空中划过一道弧线再次逼近齐云候，与此同时，萧凌直接燃烧了一滴九幽之泉，随即一拳轰出。

　　“嗤嗤！”

　　萧凌拳头上密密麻麻都是银蛇，而且每一条都有大拇指粗，比起之前施展的诛天雷拳要强大了数倍。

　　这一拳轰出，是齐云候没有料到的。刚才萧凌那操控通灵剑那一击，完全是为了迷惑齐云候，而真正的杀招就是诛天雷拳。

　　只要被诛天雷拳击中，就算没有击杀齐云候，齐云候也会因此被麻痹一下，萧凌完全可以利用这一个空挡，操控通灵剑击杀齐云候。

　　萧凌的想法可谓是毫无破绽，而且齐云候也没有想到这一点。当萧凌拳头轰来之际，齐云候大吃一惊，本来这一拳就算是提升了数倍对他来说也没有威胁，可是这一拳来得太突然了。

　　齐云候根本来不及施展武学与萧凌对抗，只能利用匕首抵挡，两者碰撞在一起，那匕首被狠狠地撞退。

　　没有灵力操控，法器的威力发挥不出十分之一，根本低档不住萧凌提升数倍的诛天雷拳。

　　齐云候眼神一凝，萧凌的拳头砸在了齐云候的胸口上，齐云候身体倒飞了出去，血气上涌，一口鲜血吐了出来。

　　这幸好是用匕首抵挡了一下，不然齐云候受此一击，不死也得重伤。只是眼下齐云候身体一阵电流流过，骤然感觉到身体被麻痹，一时之间竟然动弹不得。

　　“不好！”齐云候心中一凛，突然明白了萧凌的用意，只是现在为时已晚。

　　萧凌抓住这个绝好时机，操控着通灵剑直取齐云候首级。通灵剑快速在空中划过一道黑色残影，破空而去。

　　“我齐云候难道注定命丧于此吗！我不甘心啊！”齐云候看着匕首在眼中不断放大，身体依然无法动弹，已然绝望了。

　　萧凌看到齐云候那开始绝望的眼神，心中有着极大的快感，他终于将自己曾经觉得无法撼动的庞然大物踩在了脚下，这是多么有成就感。

　　只不过，在通灵剑快要刺到齐云候那一刹那，意外发生了，一道身影突然出现，挡在了齐云候面前。


第63章 击杀

　　噗！

　　就在那一瞬间，通灵剑没入了挡在齐云候身前的身影上。而那道身影赫然就是萧倘。

　　之前萧倘在萧凌与齐云候大战之时被波及到，受了重伤，更是在大殿倒塌时，昏迷了过去。

　　而当萧倘醒来之时，刚好看到萧凌正要击杀齐云候，便义无反顾奋不顾身地扑向齐云候，挡在了齐云候身前，为齐云候挡住了这一剑。

　　“萧倘！”齐云候瞪大了眼睛，他万万没有想到在这生死一刻间，竟然是萧倘为他挡了一剑，救了他一命。

　　“侯爷，老身只能帮您到这里了，我去地下找老侯爷了！”萧倘艰难地说完最后一句话，便气绝身亡。

　　萧倘是从小看着齐云候长大的，一直对齐云侯府忠心耿耿，现在更是为了自己死于非命，齐云候眼神中那股哀伤瞬间变得凌厉起来。

　　“萧凌，我一定要你血债血偿！”齐云候目眦尽裂地盯着萧凌，一股强横无比的杀气瞬间弥漫，令人感到毛骨悚然。

　　萧凌更是气愤，眼看就要将齐云候击杀了，半路杀出一个程咬金，破坏了自己绝好的机会。

　　只不过，萧凌很快就释然了，齐云候也是有一定气运之人，不然不可能拥有今天的地位，要杀齐云候注定不是那么顺利。

　　眼下齐云候虽然受伤，但是因为萧倘之死，突然爆发的这股煞气依然极为强横。令萧凌不得不重视。

　　“哼！现在萧倘也死了，我看还有谁能够救你！”萧凌冷笑连连，一步踏出，双手一挥，通灵剑直接穿过萧倘的尸体，刺向了齐云候。

　　“吼！”

　　齐云候突然一声仰天怒吼，全身竟然在发生着变化，肌肉不断暴涨，高高凸起如同小山一般，连衣服都被撑破，衣衫褴褛。

　　此时的齐云候身体变得高达无比，如同一个巨人，那通灵剑刺在齐云候身上，尽然是撞出了一阵火花，只在齐云候身上留下了一个白点，竟然毫发无损。

　　“什么！”萧凌大吃一惊，“天犀变！”

　　紧接着，萧凌就已经知道，齐云候这也是修炼了天犀变，所以才能够瞬间变得如此强悍。

　　齐云候施展的天犀变，远远比萧博施展的要强了无数倍，萧博那简直就是缩小版的天犀变。看来实力越强，施展天犀变威力就越大。

　　齐云候充满爆炸性力量的双臂挥舞着，整个人已经如同犀牛一般，狰狞着面孔，冲着萧凌大吼一声，“萧凌，本候竟然被你逼到了如此地步，简直是奇耻大辱，我要折磨你，我要将你抽筋扒皮，我要你死！”

　　齐云候的身体已经强悍到了极为可怕的境界，就连法器都无法击破，萧凌脸上闪现一抹凝重。

　　不过他心里也很清楚，这天犀变肯定不可能一直持续，不然简直就是无敌了。而且，如果是这样，那齐云候一开始就应该施展这一招，彻底将萧凌击杀，也不会等到现在。

　　“这天犀变维持的时间肯定很短，只有在最危急的时候使用，一招必杀！”萧凌心中已然有了计划。

　　“把自己变得人不人鬼不鬼的就以为能够杀我？真是笑话！我就让你看看我萧凌的实力，远远不是你能够想象的！”萧凌一脸浑然不惧之色。

　　紧接着，萧凌直接燃烧了十滴九幽之泉，力量骤然提升了数十倍，施展出青木天皇拳，一拳轰响了齐云候。

　　齐云候狰狞着面孔，怒吼一声，同样一拳轰出，这一拳没有一丝花哨，单纯的就是力量。而这力量也已经远远超过了十牛之力，至少达到了十五牛之力。

　　嘭！

　　两拳碰撞在一起，巨大的力量在那一瞬间彻底爆发出来，整个废墟骤然以萧凌、齐云候为中心掀了起来，无数碎石破瓦四处飞溅。

　　尘雾弥漫间，以两人为中心，四周方圆百米竟然是一点碎石破瓦都消失不见。两人在碰撞一刹那，立即分开，萧凌足足后退了百步，齐云候同样连连后退，数十步之后才稳住身体。

　　“这怎么可能！”齐云候几乎要发狂了，他施展天犀变，力量强大了无数倍，刚才那一拳足足使用了十八牛之力，竟然没有伤到萧凌。

　　这无论是谁，遇到了这种情况都会要抓狂。要知道，就算神体境再厉害，也不过十牛之力，最多媲美十一牛之力。

　　而像齐云候，消耗寿命施展天犀变，力量才达到了这么恐怖的境界。足以横扫成千上百的神体境了，可是却无法击败萧凌！

　　“你怎么会这么强！你的力量怎么会如此恐怖，不可能！”齐云候双目血红，发出了极为不甘的怒吼声。

　　萧凌表面上虽然看起来没有什么问题，但是刚才足足燃烧了十滴九幽之泉，他的身体已经超越了极限了，要不是萧凌身体经过了淬炼，变得极为强悍，估计他就要爆体而亡了。

　　萧凌也被齐云候刚才那股可怕的力量震撼到了，要不是自己拥有九幽之泉，估计刚才已经死得不能再死了。

　　萧凌不动声色道：“我说过，现在没有人可以救你了，我的实力远远不是你能够想象的，现在，死吧！”

　　萧凌再次燃烧了十滴九幽之泉，一拳轰出，这一拳也单纯的只是力量。

　　齐云候咆哮了一声，接了萧凌一拳，两人一接触，立即震开。萧凌再一次燃烧十滴九幽之泉，再次轰响齐云候。

　　萧凌一拳又一拳不断轰出，每一拳的力量都能够达到最少十八牛之力，仿佛有着无穷无尽的力量。

　　而齐云候则不痛，随着时间的流逝，他的力量在不断的减弱。

　　嘭！嘭！嘭！

　　再经过十多次的碰撞之后，齐云候力量不断下降，完全无法与萧凌抗衡，萧凌一拳又一拳击打在齐云候身体上，齐云候身体在空中飘起，不断吐着鲜血。

　　“杀！”萧凌眼中杀气突然剧增，一拳轰出，砸在齐云候胸口上，将齐云候胸口砸地深深地凹了进去。

　　齐云候身体在空中划过一道完美的弧线，落在地上，只剩下一丝微弱的气息。

　　萧凌脸色苍白，刚才他连续燃烧九幽之泉，身体完全超负荷，虽然看上去依然气势凌人，但是他体内已经无法在承受任何的力量了。

　　萧凌之所以不断地让身体承受如此恐怖的力量，就是因为他知道，这样可以不断淬炼自己的身体，让自己的身体在一次次极限中变得更加强悍。

　　萧凌一步步走到齐云候身边，看着已经奄奄一息的齐云候，心中突然一阵怅然，“我有今天的成就，也要感谢你，如果你能真正对我，那也不会有今天的你死我活！”

　　齐云候那虚弱的眼神中，满是不甘，最后在这不甘中，停止了生命。


第64章 斩草除根

　　看着齐云候完全没有了生命迹象，萧凌顿时间一屁股瘫坐在了地上，差点晕了过去。

　　“娘的，浑身都没一点力气了。”萧凌咬了咬牙，刚才还不觉得，现在一放松下来，顿时感觉全身如同有着无数蚂蚁在撕咬一般难受。

　　刚才不断地超负荷，虽然从外面看不出什么来，但是此时萧凌的血肉五脏六腑都烂了，大量内出血。而他的骨头，一寸寸都出现了裂纹，内伤极为严重。

　　“你刚才太冒险了，要是没坚持下来，你小命难保！”逍遥语气有些责怪，但是看到萧凌意志力如此坚定，逍遥心中也颇为满意。

　　如果萧凌让逍遥帮忙，那要击杀齐云候，根本不用费多大的事。但是萧凌希望通过自己的实力击杀，这样对他以后的修道之路，有着极大的好处，所以逍遥没有出手。

　　修道之路，就是要有坚定的信念，这样在未来的道路上，才会披荆斩棘。

　　萧凌呲牙一笑，“我现在不是没死嘛，还斩杀了齐云候！如果经常这样淬炼我的身体，我以后再使用这么多九幽之泉就不会有超负荷的感觉了。”

　　“快服用合气丹将伤养好！”逍遥连忙炼制了上万枚合气丹，小手一挥，落在了萧凌面前堆成了一座小山。

　　萧凌看着上万枚合气丹，不免翻了翻白眼，“老子没那么脆弱，哪用得着上万枚合气丹！”

　　萧凌虽然嘴上说着，但是全身传来的剧痛还是令他呲牙咧嘴，连忙抓起一把合气丹就吞了下去。

　　这一把好歹也有十枚左右了，十枚下去，萧凌才感觉疼痛减轻了许多，脸色也慢慢恢复了一些。

　　萧凌长长地吐了一口浑浊之气，然后一招手，将齐云候的尸体收进了逍遥神鼎之中。

　　“逍遥，将齐云候身上的大皇破山拳以及天犀变剥离出来！”萧凌眼馋齐云候的武学，特别是天犀变，竟然一下子能够提升那么多力量，简直不可思议。

　　逍遥点点头，然后燃烧了九幽之泉之后，催动了炼魂夺灵阵，直接将齐云候的灵魂抽取了出来，在齐云候那怒吼声中，将大皇破山拳以及天犀变剥离了出来，最后将齐云候的灵魂打入了炼魂夺灵阵中。

　　逍遥随后将手中两团精华打入萧凌体内，萧凌完全吸收后，脑海中出现了大皇破山拳的演练图像，还有天犀变那最终形态。

　　萧凌从脑海中的图像中看到，天犀变最终居然能够变化成半人半犀的状态，人身兽头，而且威力恐怖无比，竟然有着能够与玄冥秘境一重相媲美的实力。

　　“原来天犀变如此恐怖！看来齐云候还没有炼制达成，不然我今天就算是拼了命也不是齐云候的对手！”萧凌心中一阵兴奋。

　　萧凌手一招，齐云候那柄匕首飞到了手中，这柄匕首长一尺左右，通体白色，在剑柄处有着一条龙缠绕着，上面篆刻着两个字“见龙”。

　　“这应该就是这柄匕首的名字了，这匕首不错，看上去比通灵剑还要好。”萧凌又是一阵激动，现在这见龙已经是无主之物了，萧凌直接滴血认主，收为己有。

　　现在萧凌有了两柄法器，实力再次增强了，但是面对玄冥秘境强者，依然必死无疑。

　　不到玄冥秘境，根本无法撼动。玄冥秘境就是大象，身体秘境只是蝼蚁，就算再厉害，充其量也就是厉害一点的蝼蚁。

　　“现在齐云候死了，齐云候的那个什么义妹肯定会来找你报仇。从她能够赠给齐云候法器来看，此女实力肯定达到了玄冥秘境，而且实力不凡，你要小心了。”逍遥提醒道。

　　萧凌点了点头，又服用了几枚合气丹之后，体内的血肉五脏六腑都已经愈合，骨骼裂缝也修复，变得比之前更加光泽。

　　感受着身体的恢复，萧凌能够感觉到这种破而后立带来的好处。他的身体强度，比起之前，有提升了不少，至少现在承受十滴九幽之泉的能量，不会再那么吃力了。

　　“现在去旬阳城，斩草不除根，春风吹又生！”萧凌站起身来，眼中爆发着精芒。

　　萧博与萧战现在的实力虽然在他眼里如蚂蚁一般，但是齐云候还有一个玄冥秘境的义妹，萧博与萧战的姑姑。

　　他们的姑姑定定然会想办法提升他们的实力，所不定带到修真大门派里面，以萧博萧战的天赋，以后修炼到玄冥秘境也不是不可能，到时候处处给自己麻烦，这可不是萧凌所愿意看到的。

　　萧凌直接从天都城来到了旬阳城，此时旬阳城内依然如同往日一般。萧凌不动声色的进入了旬阳城，来到了齐云候府。

　　“大哥，我有一种不好的预感，父亲去了这么久了，怎么还没有回来？”此时萧战与萧博站在大殿内等着齐云候归来。

　　萧博眉头紧皱，“父亲已经修书给姑姑了，只要姑姑收到了书信，一定会回来帮父亲的，到时候，父亲就真的能够独霸一方，脱离秦国，自立为国了。”

　　萧战也点了点头，有着一丝自豪道：“姑姑现在可是玄冥秘境强者，加上又是修真大派弟子，就算是秦王也不能对我们怎么样！”

　　萧博看着远处，喃喃道：“以父亲的实力，使用天犀变，足以横扫成千上百神体境巅峰高手了，一个萧凌还奈何不了父亲，可父亲怎么现在还没有回来？”

　　“你们不用等了，齐云候再也回不来了！”这时候，一道冰冷的声音在萧博与萧战脑海中响起。

　　紧随着，一道身影出现在了萧博与萧战的面前。

　　萧博与萧战看着一脸冷笑地萧凌，眼瞳猛然一缩，萧凌完好无损地出现在了他们面前，这代表着什么？

　　“萧凌！你把我父亲怎么了！”萧博顿时双目泛红，目眦尽裂，对着萧凌怒吼连连。

　　萧凌冷哼道：“齐云候已经被我杀了，接下来就轮到你们俩兄弟了！”

　　“什么！父亲！”萧博与萧战同时痛苦地仰天大吼了起来。

　　“萧凌，你杀了我父亲，我与你不共戴天，我姑姑回来一定会将你碎尸万段！”萧博怒吼了起来，身体突然爆发出一股强大的力量，骤然施展出了天犀变。

　　“哼！就算你姑姑也奈何不了我！蚂蚁一般的东西，死吧！”萧凌眼神中杀机盎然，直接一拳轰出，顿时将萧博一拳轰出，胸口塌陷，秒杀！

　　“大哥！”萧战痛苦大吼一声，双目猩红，狰狞着面孔，“萧凌，你会为你的行为付出百倍代价的！”

　　“死吧！”萧凌眼神冷漠，没有半点啰嗦，直接一拳砸在了萧战胸口上，萧战胸口顿时爆开，死得不能再死了。


第65章 前往逍遥门

　　萧凌斩草除根，将萧博与萧战全部击杀，至此，齐云侯府覆灭，永远消失在这个世界上。

　　萧凌没有逗留，很快回到了逍遥侯府，然后命令周涛将旬阳城与逍遥城合并，三城形成掎角之势，互相支援。

　　周边其他城池得知旬阳城竟然也被吞并，这就意味着齐云候被杀，一时间，震惊了周边所有城池。而且不出一天，整个秦国所有城池都已经得到了消息，全都不敢相信。

　　“陛下，齐云候乃是秦国一代名将，现在被人所杀，这有如国威啊。”秦国都城天阳城，一座无比辉煌地宫殿内，一名老者恭敬地对端坐着一名器宇轩昂的中年男子说道。

　　这中年男子拥有着帝王之相，举手投足间，更是带着浓烈的威严，没有人能够挑战他的威严。

　　这中年男子就是秦国君主，秦王秦政！

　　秦王眼中闪烁着一丝丝精芒，沉声道：“敢自立为候，合并三城，这种人定然不是等闲之辈，如果能够为本王所用，那统一六国指日可待！”

　　“陛下，此人敢杀齐云候，自立为候，合并三城，这已经是对陛下大不敬了。此人定然是野心勃勃，恐怕想着自立为国，与陛下分庭抗争啊！”那名老者眼中散发着阴冷之气，仿佛与萧凌有着生死大仇一般。

　　“李丞相，本王知道你与齐云候关系不错，但一切以大局为重。现在乃是用人之际，一切人才都不能轻易放过！”秦王盯着李丞相，带着浓烈的威严道。

　　“秦王英明！”

　　“你派人去下一道诏书，试探一下此人，如果不能为本王所用，那就杀了！”秦王说道。

　　“遵命！”李丞相恭敬领命，他虽然痛恨萧凌，但是现在也不敢对萧凌怎样，否则就是对秦王大不敬，后果极为严重。

　　逍遥城，逍遥侯府。

　　“齐云候已死，这里的一切恩怨已经结束，我是该要去逍遥门了。”萧凌站在逍遥侯府后花园内，仰头看着天空，对这无边无际的天空充满了憧憬。

　　“世俗的一切没有什么好眷念的，等你到了修真大门派你就知道，这个天地有多么的宽广。在世俗中所谓的名利，在你晋升到了玄冥秘境之后，你就会感觉到都是浮云，只有自己的实力才是纵横世界的资本。”逍遥侃侃而谈。

　　“齐云候的义妹估计也要到了，我不走，就只有死路一条。”萧凌苦笑一声，他现在要走更多的是躲避齐云候义妹的报复。

　　“齐云候义妹在哪个修真大派？别到时候，你们俩在逍遥门相遇了，那就悲剧了。”逍遥坏坏笑道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”萧凌没好气的翻了翻白眼，不过他心里也隐隐间，觉得这事还真说不定。

　　不过，萧凌已经觉得进入逍遥门，就算如逍遥所说，他也不会退缩。大不了躲着，难道齐云候义妹还能在逍遥门内杀了自己？

　　第二天，萧凌只是见了周涛等人一面，然后便离开了逍遥城，前往逍遥门。

　　逍遥门。

　　一个创立了无数年的修真大派，乃是炎黄大陆修真大派之首。无数修炼者梦想的修炼殿堂，在这里有着无数天才，无数资源，就算是一头猪，也能够修炼成玄冥秘境。

　　不过，这样的修真大派不需要猪，只要天才，而且身世清白的天才。

　　此时，在逍遥门一座山峰之上，一名身穿一袭白衣的少女站在崖壁旁仰头眺望着远方，不知道心里在想写什么。

　　“灵儿，自从你外出回来之后，总感觉你怪怪的，总是站在这里看着远方。”这时候，一名长得极为漂亮的青衣女子走了过来，带着淡淡的笑容道。

　　“没有呢，师姐，你怎么来了？”这白衣少女自然就是白灵儿。

　　青衣女子笑道：“师父叫我来找你，说你的天灵剑已经修复了，以后你可不要再这么冒失了，法器损坏是小，小命丢了是大。”

　　“师姐，灵儿知道了。”看着青衣少女一脸责怪，白灵儿心中暖暖地，笑嘻嘻地说道。

　　“好了，走吧！”青衣女子笑着捏了捏白灵儿地脸蛋，对于这个有些天真的师妹，青衣少女心中一阵怜爱，就怕白灵儿以后受到欺负。

　　白灵儿与青衣少女来到了一座名为天女殿内，大殿内一名中年女子端坐在宝座上，宝座上的女子虽然已是中年，但是皮肤细腻，就如同少女一般，身材也同样极为完美。

　　如果白灵儿与青衣女子属于清纯型，那宝座上的中年女子就是成熟性，往往这样的少女更具有魅力，更令无数男人销魂。

　　“师父！”白灵儿与青衣女子皆是恭敬行礼。

　　中年女子微微点头，然后手中拿着一柄长剑，那柄长剑赫然及时白灵儿的法器天灵剑。不过此时的天灵剑，已经完全修复，甚至比起之前更加强了一些。

　　“灵儿，天灵剑为师已经帮你修复，拿去！”中年少女将天灵剑一扔，白灵儿心灵一动，操控天灵剑在大殿内飞舞了片刻。

　　白灵儿心中一喜，收起天灵剑，连连道：“多谢师父。”

　　“灵儿，这一次外出你虽然遇到了危险，但幸好有惊无险，以后千万不可茹莽，就算出去历练，也得跟着诸位师姐一起，明白了吗？”中年女子叮嘱道。

　　“灵儿明白，令师父操心了。”白灵儿对于眼前的中年女子尊敬不已。

　　“嗯，你们都下去修炼吧。”中年女子摆了摆手，然后闭上眼睛。

　　白灵儿与青衣女子皆是行礼之后，退出了大殿，一退出大殿，白灵儿心灵突然一动，随即对青衣女子道：“师姐，我突然想起还有事，我先走了。”

　　还不等青衣女子说话，白灵儿就快速御剑离开了。青衣女子笑着摇了摇头，也没有在意。

　　在逍遥门山门外，聚集的不少少年，这些少年眼神中都带着傲慢之气，而且这些少年一个个实力都不弱，实力最差的都是金身境。

　　在这些少年中间，萧凌正身穿一身白衣边走边环顾四周，心中有些唏嘘道：“真是人外有人天外有天啊，这些人都可以说得上是天才了，这要是在旬阳城那些城池，都是稀世珍宝啊。”

　　“敢来逍遥门的哪一个不是天才！”逍遥哼哼道。

　　“竟然还有神体境高手！”萧凌看着不远处的一名红衣少年，心中一惊。

　　这少年年龄与自己相差无几，竟然也修练到了神体境，这简直就是妖孽！

　　萧凌觉得那少年是妖孽，却忘了，自己也同样是神体境，甚至比那少年更强，简直就是妖孽中的妖孽。


第66章 秦羽

　　那一袭红衣的少年没有傲慢之气，不过却是神色冷漠，感觉所有人都欠了他几百万培元丹一样。

　　可能是妖孽与妖孽心心相惜，在萧凌注意红衣少年的时候，红衣少年也转头看向了萧凌，两人眼神对视了一下，红衣少年不过脸色没有一丝变化，随即转过头，不再理会任何人。

　　萧凌隐藏了气息，实力大概在神体境初期左右，所以当红衣少年感觉到萧凌的气息时，心中也没有多大的惊讶。

　　“你们看到了没有，旁边那穿红衣的少年，那可是秦国六皇子！秦羽，听说此人现在才十七岁，就已经修练到了神体境巅峰境界，实力恐怖无比。”一旁几名少年围在一起议论了起来。

　　这几名少年穿着都极为奢华，一看就知道不是王公贵族，就是大家族的子弟。

　　像这样的人，一般见识都比较广，知道的东西都比较多。而萧凌虽然自称逍遥侯，但是跟这群少年比起来，就是一什么都不懂的乡巴佬。

　　“这一次参加逍遥门审核的人有不少王室皇子，不过像秦羽皇子这样的绝世天才也没有几个，我们也不输给他们。”一个少年极为自信道。

　　“没错，我林天羽虽然不是神体境，但也是通气境巅峰，在场虽然都自称天才，但又有几个是神体境？这一次必然能够通过审核，成为逍遥门弟子，到时候那些所谓的绝世天才说不定成就不一定比我高。”

　　“修炼一途不仅仅是要有天赋，机遇与气运也是很重要，说不定那天我们寻找到了远古遗落的宝藏，就能一步登天了。”

　　“秦羽？”萧凌听着这些自以为是的少年的议论，知道了那红衣少年的名字，原来这少年来历如此不凡，竟然是秦国六皇子！

　　“大家安静！”就在这时候，逍遥门山门口传来一道洪亮的声音，如洪钟大吕浑厚无比，一定是一名玄冥秘境以上的强者。

　　听到山门口的声音，在场所有参加考核的少年全部安静了下来，顿时鸦雀无声，都朝着山门口看去。

　　此时山门口站着一名老者，老者留着山羊胡子，一道一字眉，双目有神，看上去有些凶神恶煞地感觉，除此之外，有着看上去极为普通，并无想象中那种气势滔天的感觉。

　　在山羊胡老者身后跟随者四名青年，这四名青年气息强横无比，竟然都是玄冥秘境强者。但是这四名青年在老者身后，神色恭敬，不敢有丝毫不敬。

　　从这四名青年的神态可以看出，这老者的实力一定极为恐怖。

　　老者双目扫视了一眼山门口所有少年，那些少年与老者对视一眼，立即低下头，心灵都在颤抖，萧凌也是如此。

　　“这就是超级强者吗？单单一个眼神就能令我感到无比的压力！”萧凌见识过玄冥秘境的厉害，但是此时这老者更是厉害地无法想象。

　　“你们将介绍信拿出来就可以进入山门进行审核，一旦通过就能够成为逍遥门外门弟子。”老者此时开口了，打破了寂静。

　　老者说完，直接转身离开了。只留下了四名青年在山门口，其中一名青年冷傲道：“排好队，一个个来！”

　　在这四名青年的气势下，那些少年哪里还敢有半边嚣张，立即乖乖地排好队，拿出介绍信，等待进入山门。

　　一个有一个少年进入了山门，一身红衣的秦羽也拿出介绍信，青年看了一眼之后，又看了一眼秦羽，“秦国六皇子，你是秦龙的弟弟？”

　　神色依然冷漠的秦羽开口道：“嗯。”

　　青年将介绍信还给秦羽，语气并没有像对待其他人那样不可一世，道：“进去吧，以你的实力，通过是没有问题的。”

　　秦羽点点头，走了进去。

　　“秦龙已经是一个变态了，没想到他这个弟弟秦羽也这么变态！”一名青年摇头道。

　　秦羽进入山门之后，也很快轮到了萧凌，萧凌并没有什么介绍信，而是拿出了白灵儿交给他的符篆。

　　检查介绍信的青年看萧凌拿出的是符篆，便用灵力打开，眼前赫然出现了白灵儿的身影，白灵儿淡淡道：“各位师兄，我乃天女峰弟子，此人与我有恩，特介绍进入逍遥门，望诸位师兄给予方便。”

　　白灵儿话音落下之后，人也消失不见了。那四名青年看到白灵儿不免微微一怔，然后看向萧凌，其中一人道：“既然你是灵儿师妹介绍的，就进去吧。”

　　“多谢！”萧凌微微一笑，然后进入了山门。

　　“听说灵儿师妹前些日子外出历练，遇到了危险，连天灵剑都破损了，刚才灵儿师妹说此人与她有恩，难道是此人帮了灵儿师妹？”一名青年道。

　　“估计是如此！”另一名青年只是点点头，然后继续开始检查。

　　萧凌进入山门之后，才知道，原来逍遥门如此之庞大，一座座山峰高耸入云，直插云霄，在那山峰之上有着一座座宫殿，仿佛人间仙境。

　　在萧凌跟随着众人一路走来时，经常有一些逍遥门弟子御剑飞行，引得那些要参加审核的少年一阵阵羡慕，心中暗暗发誓，要努力修炼，成为玄冥秘境强者，一步登天。

　　萧凌跟随着众人没走多久，就来到了一座宫殿门前，此时门前已经聚集了不少少年。许多相识的少年围拢在一起议论起来，还有一些比较冷傲的少年则是一个人站着，也不与周围人说话。

　　“你们知道吗？听说这一次考核，除了看天赋，以及身世之外，还要与逍遥门圈养的地魔战斗，测试实力。如果实力不济，被地魔击杀，那也只能自认倒霉了。”

　　“地魔？”一些少年听到地魔，一个个脸色都不怎么好看。虽然他们天赋超群，但是也都是在家族的保护下成长起来的，所以要触及生死，他们难免有些恐惧。

　　“逍遥门需要的是能够真正斩妖除魔的弟子，而不是温室花朵，要是害怕，赶紧滚回家！”一名身穿青衣的少年，突然间极为不屑地冷笑道。


第67章 审核

　　青衣少年如此嚣张的话语顿时引起了许多人的怒视，不过一感受到青衣少年身上散发出来的强悍气息，那些人也就是敢怒不敢言。

　　“神体境，难怪说话这么嚣张。”萧凌也是淡淡一笑，在这些前来参加审核的人中神体境也就几个。

　　除了萧凌、秦羽以及眼前青衣少年外，还有三名神体境，能够达到神体境，自然有狂傲的资本。

　　青衣少年脸上泛起一丝冷笑扫视着众人，不过在扫过秦羽的时候，脸上却是显现出一丝的忌惮之色。

　　青衣少年随之看向了萧凌，萧凌现在展现出来的实力只是神体境初期的样子，跟青衣少年相差无几，不过萧凌的眼神却是令青衣少年感觉到不一般。

　　“在下林惊天，不知道兄台怎么称呼？”青衣少年上千，拱手客气道。

　　萧凌同样是神体境，能够在这种年纪修炼到神体境的，哪一个是泛泛之辈？语气自然就会不一样。

　　而且来到逍遥门，不但是要增强修为，更重要的是多结交一些有用之人。

　　“萧凌。”萧凌也拱手笑了笑。别人客气来打招呼，萧凌也不是那种高傲之人，出门在外，总要结交一些朋友才好。

　　“萧凌兄，这一次审核，萧凌兄可有把握？第三关的审核，可是按照同等级实力来的，我们的对手肯定是大阿修罗，可不好对付啊。”林惊天笑了笑道。

　　“尽力而为，我看林兄胸有成竹啊。”萧凌极为谦虚地笑道。

　　林惊天笑了笑道：“那就要看遇到的大阿修罗实力如何了，同样是神体境，但有时候差距也是很大的，你看到了那红衣少年了吗？”

　　“你说秦羽？”萧凌顺着林惊天的暮光看去，林惊天所指就是秦羽。

　　“没错，秦羽天赋无比恐怖，现在已经达到了神体境巅峰，就差一步就能够进入神体境了。而他亲哥哥秦龙天赋也极为恐怖，现在已经是逍遥门长生弟子。”林惊天似乎知道的挺多。

　　“我听说楚国项氏一族也出了一个天才，天生力大无穷，不知道林兄有没有听说过！”萧凌心中也没有多大的惊讶，反倒是说起了项少羽。

　　以项少羽的天赋，定然也会选择修真大派，只是不知道会不会来逍遥门。

　　“你说的是项少羽吧？”林惊天有些惊讶，“此人我听说过，听说最近因为一次外出历练，九死一生，回去之后实力竟然是步步飙升，现在好像也修练到了神体境了。”

　　“神体境么？”萧凌心中一震，没想到上一次借刀杀人没有成功，项少羽竟然修练到了神体境，看来项少羽也是有大气运之人啊。

　　“萧凌兄，今天我们也算是聊得来，日后进入逍遥门，修炼也并不是顺风顺水，萧凌兄实力超群，日后希望能够多与萧凌兄合作。”林惊天笑着说道。

　　萧凌知道，这才是林惊天接近自己真正的目的。虽然萧凌对逍遥门不是很熟悉，但是不管在哪都有一条定理，那就是天上不会掉馅饼，所有的一切，靠自己的双手去获得是最可靠的。

　　林惊天这么直接说出自己的目的，萧凌自然也乐意，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　虽然说这林惊天的实力不如自己，但是别人懂得的东西多，这就林惊天可利用的地方。

　　萧凌笑着道：“林兄懂得的东西多，能够与林兄合作，那求之不得呢。”

　　“哈哈，那好，如果有什么任务，到时候我们可以合作完成。”林惊天心中一喜，连连大笑着道。

　　“都安静下来！”一声冷漠的声音响起，顿时在场所有等候审核的少年都安静了下来，望着宫殿门口。

　　此时在宫殿门口站着一名枯瘦如柴的老者，这老者其貌不扬，一丝气息都没有，但是却给人一种极大的压抑感。

　　老者那空洞的眼神看了一眼所有人，沉声道：“现在审核开始，第一关审核，测试天赋，十六岁还没有进入大力境的现在可以离开了。”

　　老者话语没有一次感情，在场众人听到老者的话，不少人脸色都难看了起来。这第一关竟然是要在十六岁达到大力境，这门槛不是一般的高啊。

　　一般能够在十八岁就达到金身境，那就已经是天赋极强的天才了，可是在这里，竟然连第一关都过不了，这真是让萧凌大开眼界啊。

　　不少少年有些不甘心地犹豫了片刻，然后默默地离开了。原本一百多人，现在少了三分之一。

　　老者扫视了一眼众人，也没有怀疑留下来的人是不是符合了第一关，因为在这里，谁投机取巧，那是最愚蠢的行为。

　　老者依然没有一丝情感地沉声道：“第二关，测试身世，这一关你们都有介绍信，这介绍信就是证明，所以这一关你们都可以通过。”

　　在场众人闻言终于是松了一口气，紧接着，老者开口道：“第三关，实力测试！测试内容，与实力与你同等级的地魔交手，生死由命，从实力最弱的大力境开始。”

　　老者说完便不再说话，一个青年站出来，神色高傲道：“遇到同等级地魔，有可能被地魔击杀，现在退出还来得及！”

　　青年的话说完之后，不少前来参加审核的少年都面面相觑，不过他们心中都有着一种傲气，自然不会轻易退缩。

　　青年看到没有人退出，不免露出一脸惋惜的笑容，“那就开始吧，放地魔！”

　　“桀桀桀！”随着青年一声大喝，突然间传来了一声声怪笑，紧接着，一头媲美大力境的阿修罗从宫殿内冲了出来。

　　此时那地魔被施展了一种禁法，脖子上带着一个钢圈，狰狞着面孔舔了舔嘴唇，大笑了起来，“嘎嘎嘎，又有美味送上门来！”

　　看到这么一头面目丑陋，狰狞无比的强大地魔出现，不少实力在大力境左右的少年都下意识地往后退了几步。

　　“温室里的花朵，始终是上不了台面！”负责审核的一名青年，一脸不屑地冷笑着。

　　“要是不敢上，就不要在这里耽误时间！”一名青年不屑地哼道。

　　“我来！”在沉寂了片刻之后，终于有一名少年站了出来，“要是连这都过不了，以后不要修炼了！”

　　“嘎嘎嘎！”那地魔舔了舔嘴唇怪笑起来，“美味啊！”

　　“你这丑八怪，看老子今天怎么拍死你！”那少年爆喝一声，便一拳轰响了地魔。

　　地魔冷哼一声，同样一拳轰出，两拳相撞，少年脸色有些难看，而地魔却冷笑连连，“就这点实力也敢大言不惭，今天你注定成为我的美食！”


第68章 恐怖的秦羽

　　地魔狂笑着随即身体如幽灵一般，逼近了少年，少年脸色一变，身体猛然往后一退，双拳骤然轰出。

　　地魔身体如一道残影，躲过了少年的双拳，发出一声怪笑，双掌拍向了少年。

　　地魔双掌极为的快，他自信这一掌少年肯定无法抵挡。而就在这时候，少年却突然冷笑了起来，同样双掌轰出，与地魔碰撞。

　　地魔感觉到少年那诡异的笑容，心里突然腾升起一股不安来，还没有等地魔想清楚，少年的双腿突然动了，迅速朝着地魔踢来，这一腿开始简单，但是却另藏玄机，那是一部极为厉害的武学。

　　地魔万万没有想到防守少年的腿，等他意识到时已经来不及了。少年一腿横扫，将地魔踢飞了十几米远，然后丝毫没有停手，一拳轰响，还在空中的地魔。

　　嘭！

　　一拳出去，地魔胸口塌陷，奄奄一息。

　　“哼！当真以为本少爷怕你？本少爷只是让你大意而已！”少年不屑地踩着地魔，说话间，猛然使劲，将地魔胸口再次踩塌陷得更深，地魔死得极为不甘心。

　　就这样，少年赢得了这一场比试，通过审核，成为了逍遥门外门弟子。

　　少年打了头阵之后，不少还在犹豫的少年也都站出来与地魔一战。

　　只可惜，不是所有人的实力都能够战胜同等级地魔的，有少年成功了，有少年输了，输了也就被地魔给吃了。

　　看到一些少年被地魔残忍地吃了，那些少年一个个头皮发麻，一时间，便有好几名少年退出了。

　　“没用的废物！还自称天才！”林惊天不屑地哼了两声。

　　“这些人总是自以为是，这一次算是吸取教训了！”萧凌也是笑了笑。

　　接下来，大力境已经全部审核完毕，除了少部分人通过之外，还有一部分或是退出或是被地魔吃了。

　　轮到了神猛境，来参加审核的神猛境少年比起大力境还是要强一些，至少通过审核的人多一些，不过依然有少年不幸被吃。

　　一场审核时间很短，所以很快就已经轮到了通气境。能够在十八岁成为通气境，那已经是绝世天才了，所以这些天才极为高傲，自然都不会退缩，与地魔生死较量。

　　“萧凌兄，很快就要轮到我们了，萧凌兄有没有打头阵的想法？”林惊天笑了笑道。

　　“看看情况。”萧凌只是淡淡道。

　　他虽然有十足的把握，但也不会冒失，想先看一看其他神体境的战斗力，特别是秦羽。

　　“既然这样，那我就来打头阵吧！”林惊天说完，最后一名通气境少年以险胜胜利通过审核。

　　“现在轮到神体境了，放地魔！”青年冷淡地说道。

　　“吼吼！”

　　一头大阿修罗冲了出来，狂吼了几声，怪笑道：“可恶的人类，让我吃了吧！”

　　林惊天冷哼一声，站了出来，“就凭你这样也想吃了我？可笑！”

　　林惊天不屑的冷笑了起来，随即身体猛然冲向大阿修罗，速度极快，那大阿修罗狰狞着面孔，狂吼起来，“可恶的人类，我要杀了你！”

　　两人瞬间战斗在一起，林惊天战斗力确实不错，很有战斗经验，难怪看不起那些自以为是的天才们。

　　林惊天与大阿修罗的实力几乎不相上下，打得难解难分，林惊天爆喝一声，左手为拳，右手为掌，打出了一套奇怪的武学。

　　“阴阳无极！”

　　左手拳为阳，右手掌为阴，一阳一阴，有着一种乾坤扭转的感觉。大阿修罗脸色一变，连连使出拳掌，不过他的攻击似乎在这一刻都失效了一般，根本对林惊天没有任何作用。

　　林惊天冷哼一声，“就凭你也想破我的阴阳无极？死吧！”

　　林惊天拳掌轰击在大阿修罗身上，直接将大阿修罗一掌轰飞，大阿修罗胸口出现了一个大血洞，死得不能再死了。

　　林惊天得意地一笑，萧凌祝贺道：“恭喜林兄，成为逍遥门外门弟子。”

　　“哈哈，萧凌兄，预祝你成功！”林惊天哈哈一笑。

　　接下来，萧凌也没有打算出手，只是看了一眼秦羽，秦羽也没有动手的意思。

　　另外三名神体境各自沉默了一会之后，陆续与大阿修罗进行战斗。能够修炼到神体境，自然不是泛泛之辈，所以无一例外，那三人都成功通过审核。

　　最后只剩下了萧凌与秦羽，秦羽也没有看萧凌，一步上前，面对着那狰狞着面孔的大阿修罗，秦羽脸上没有一丝表情。

　　“嘎嘎嘎！”大阿修罗舔了舔嘴唇，随即便冲向秦羽，拳掌不断地攻击而来。

　　秦羽没有出手，闪过了几步之后，缓缓地伸出了右手。这看似缓慢地动作，却已经快到了极点。

　　因为别人看到的只是一个残影，所以看上去极为缓慢，但是萧凌却看到了秦羽出手的速度，那右手在地魔的胸口上一按，原本还狰狞着面孔冷笑的大阿修罗，脸色瞬间凝固。

　　大阿修罗胸口出现一个血洞，倒在了地上。众人一阵惊呼，他们明明看到秦羽手还没有碰到地魔，这地魔怎么就死了？

　　秦羽收回了右手，背负在身后。杀一头媲美神体境的大阿修罗仿佛跟切瓜一般容易，这实力到底强横到了什么地步？

　　“果然厉害，一招就击杀了这头大阿修罗。”萧凌也是被秦羽的实力所震惊。

　　秦羽的实力估计比齐云候还要高上一筹，如果萧凌与秦羽一战，萧凌没有绝对的把握能够赢秦羽。

　　秦羽通过审核，最后只剩下萧凌了。地魔放了出来之后，萧凌踏出一步，身体如鬼魅一般就来到了地魔的面前，那地魔眼瞳一缩，还没有反应过来，萧凌一双不满电流的拳头就已经轰击在了地魔胸口上。

　　嗤嗤！

　　那地魔全身不满了电流，胸口已然塌陷。

　　众人又是一阵惊讶，他们只看到了萧凌踏出一步，紧接着，地魔就死了，这实力到底有多强？

　　秦羽露出了意外的神色，刚才萧凌出手他也看得清楚，干脆简单，实力竟与他不相上下。

　　林惊天也是一阵惊愕，原本他以为萧凌的实力与他相差无几，却没想到，远比他想象的还要厉害。

　　“看来我这一次是找对人了。”林惊天嘴角泛起一丝冷笑。如果能够与萧凌一起去完成任务，那他的风险就小了很多了。


第69章 再见白灵儿

　　“第三关结束，第三关审核通过，即成为逍遥门外门弟子。”这时候，那枯瘦的老者又走了出来，沉声道。

　　“这是你们的骨牌，这骨牌就是你身份的象征，证明你是逍遥门弟子。”一名青年随手一扔，顿时飞出许多骨牌，每一名通过第三关的外门弟子都有一枚。

　　萧凌抓着飞向自己骨牌，看了几眼，这骨牌也不知道是什么骨头做的，非常精致，上面刻画着一头神兽鲲鹏，在鲲鹏旁雕刻这三个字，逍遥门。

　　“这快骨牌不是普通骨牌，乃是神兽鲲鹏身上的骨头炼制而成，这逍遥门手臂还真大啊。”这时候，逍遥突然开口了。

　　萧凌愣了一笑，“怎么之前你一直没有说话。”

　　“这里可是逍遥门，强者如云，我要是随随便便出来，那很容易被发现的，所以我就浪费了点九幽之泉，催动了一个子阵，隐藏了起来，不容易被发现。”逍遥讪讪地笑了笑。

　　萧凌见到逍遥这笑容，嘴角抽了抽，“耗费了点九幽之泉？那点是多少？”

　　“不多不多，也就百分之二而已啦。”逍遥连连摇头笑着道。

　　萧凌一脸黑线，逍遥连连接着道：“要是不隐藏起来，被逍遥门的强者发现，那你就惨了，我们都得完蛋。”

　　“好吧。”萧凌咬了咬牙。

　　“所有新进的外门弟子都跟我来，分配你们的住所。”一名青年冷漠一声道。

　　然后带头离开宫殿，萧凌等人也跟着离开。

　　“没想到萧凌兄实力如此之强，这比起秦羽都差不到哪去了啊。”路上，林惊天笑着道。

　　“秦羽实力很恐怖，我与他交战也没有必胜的把握。”萧凌谦虚地笑了笑，然后看向一脸冷漠地秦羽。

　　林惊天也是笑了笑，“虽然我们成为了外门弟子，但是要想在逍遥门混开，那还得靠实力。其实，实力能够到神体境，就能够成为传功弟子，只是逍遥门的规矩，所有刚进入逍遥门的弟子都是外门弟子。”

　　“那怎样才能够成为传功弟子？”萧凌问道。

　　“进行考核，只要击败了传功弟子就自然有资格成为传功弟子。每年都有考核，时间定在九月份，现在已经是八月份了，还有一个月时间。”林惊天似乎什么都知道地解释道。

　　“林兄知道地很多啊。”萧凌笑了笑道。

　　林惊天谦虚道：“哪里，这也是我道听途说来的，至于准确性，还有待考证的。”

　　萧凌笑了笑，突然这个时候，一声轻柔的声音，仿佛天籁一般传进了萧凌耳中，“萧凌公子。”

　　萧凌愣了一下，这声音很熟悉。紧接着，一名白衣少女御剑飞来，落到了距离萧凌十步左右。

　　在场众人看到白衣少女，顿时惊讶不已。惊讶白衣少女那如仙子一般的容貌，惊讶白衣少女的实力。

　　白衣少女不是别人，正是白灵儿。

　　“恭喜萧凌公子成为逍遥门外门弟子。”白灵儿微微一笑，朝着萧凌走来。

　　萧凌拱手客气道：“白师姐。”

　　如今萧凌是逍遥门外门弟子，而白灵儿是长生子弟，萧凌自然得叫一声师姐。

　　白灵儿微微愣了一笑，眼中闪过一抹难以察觉的失落之色，微微笑道：“萧凌师弟，现在进入逍遥门，还得多多努力，争取早日成为传功弟子，甚至长生弟子。”

　　“是。”萧凌点头道。

　　众人看着白灵儿竟然是来找一个外门弟子的，不免对萧凌有些羡慕。能够在逍遥门有个熟人，那就好办事多了。

　　“灵儿师妹。”这是，那带路的青年走来，眼中带着爱慕之意笑着叫道。

　　“师兄。”白灵儿淡淡一笑，确实无比动人。

　　“灵儿师妹认得此人？”那青年看了一眼萧凌，丝毫没有将萧凌当回事，笑着对白灵儿道。

　　白灵儿点头道：“萧凌师弟对我有恩，还请师兄日后多多关照。”

　　“既然灵儿师妹开口了，那自然好说。”青年一口就答应了。

　　白灵儿看了一眼萧凌，然后对青年道：“师兄，那就多谢了，告辞。”

　　白灵儿也没有多说，便御剑离开了。

　　看着白灵儿离去，在场不少少年眼中都有些不舍，在世俗之中虽然也有极品美女，但是像白灵儿这般脱俗如仙子一般的少女，却是没有。

　　青年看着白灵儿离开之后，脸上的笑容消失，看着萧凌却是一脸的鄙夷，“以后离灵儿师妹远一点，她不是你这种人能够高攀的。”

　　青年哼了一声，也不在意萧凌要不要说话，就走开了，继续朝前走去。

　　萧凌心中暗叹一声，心想，这白灵儿在逍遥门估计爱慕者很多，自己不知不觉已经得罪了一个了，以后这日子还得小心一点。

　　“萧凌兄果然不凡，没想到在逍遥门还有熟人，日后还得多多关照啊。”林惊天笑着道。

　　萧凌苦笑了一声，关照？我自己还关照不了自己，哪有闲工夫关照别人。

　　众人跟随着青年一起来到了一座宫殿内，然后对宫殿内的另一名蓝衣青年说了些什么，那青年露出一抹坏笑点了点头。

　　“各位都是这一次新来的外门弟子，按照规矩，给你们安排住所。”蓝衣青年冷傲道。

　　随后，蓝衣青年大手一挥，许多黑色牌牌飞出，落在了众人手中，“这是门牌，按照门牌去寻找你们的住所吧。”

　　萧凌接过门牌，看了一下自己的门牌号，上面写着黄字零零七号。

　　“萧凌兄住哪？”林惊天笑着问道。

　　“黄字零零七号，你呢？”萧凌随意道。

　　林惊天一听，有些不相信，看了一眼萧凌门牌号码，这才有些意外道：“怎么会是黄字？”

　　“怎么了？”萧凌不解道。

　　“黄字一般都是神体境以下的外门弟子居住的，神体境最差也是玄字。”林惊天解释道。

　　萧凌一听，瞬间就明白了，这是那青年在搞鬼。白灵儿让他照顾自己，果然照顾得很“周到”啊。

　　“看着这人是在嫉妒我与白灵儿的关系了，居然暗中使绊子！”萧凌眼中带着一丝怒意，不过也是一闪而逝。

　　“哈哈，青阳兄，你给了那小子什么门牌？”给萧凌带路的青年笑着问蓝衣青年。

　　“黄字零零七号。”蓝衣青年冷笑着道。


第70章 黄字零零七号

　　“哈哈，青阳兄，回头请你喝酒啊！”青年一愣，带着可怜的暮光看了一眼萧凌，随即大笑了起来。

　　“就这样的小角色也配跟灵儿师妹说话，真是不知好歹！”蓝衣青年不屑地冷哼了一声。

　　“灵儿师妹可是天韵上人最为看中的弟子，据说灵儿师妹来历很不一般呢。”青年一想起白灵儿，眼神就充满了暧昧。

　　“可惜啊，爱慕灵儿师妹的师兄太多了，我们连号都排不上！”蓝衣青年摇摇头苦笑了一声。

　　“好了，青阳兄，还是先把事情办完吧。”青年拍了拍蓝衣青年的肩膀，随即大声道：“诸位外门弟子，你们各自去找你们的住所吧，三天后，各大峰主将会前来挑选你们成为弟子。”

　　青年说完，这些刚进入的外门弟子一个个按照门牌上所示寻找自己的住所。

　　“萧凌兄，我们暂时别过，三日后再见。”林惊天拱手笑了笑道。

　　萧凌微微点头，林惊天便快速离开了。

　　萧凌看了看自己的门牌号，黄字零零七。然后又看了看那青年与蓝衣青年，难道这住所很差劲？

　　萧凌摇了摇头，修炼之人，住哪都一样，也没有在意太多，就按照门牌上所示，去寻找自己的住所了。

　　天女峰。

　　一道白光闪过，白灵儿落到了山峰上，直径朝着自己的房间走去。

　　“灵儿，你刚才去哪了？”这时候，青衣女子出现在白灵儿身旁笑着问道。

　　“师姐，我就随便逛了逛。”白灵儿脸色微微一红笑着道。

　　“灵儿，距离比武大会时间不长了，你可要努力修炼，争取取得好的名词。”青衣女子笑着道。

　　“师姐，我会的。”白灵儿点点头。

　　“我们天女峰在众峰之中，一直保持在前十，师尊这一次希望能够更上一层楼。”青衣女子严肃道。

　　白灵儿点点头，青衣女子笑了笑，“快去修炼吧，我先走了。”

　　白灵儿目送青衣女子离开，脑海中却是想起了萧凌的影子，嘴里喃喃道：“师父说过，我会有一道情劫，难道指的就是你吗？”

　　此时的萧凌还在寻找着自己的住所。

　　“不会是这里吧？”萧凌寻找了一阵子，看到了自己眼前那有些破烂的房屋，愣了愣。

　　“黄字零零七号，就是这里了。”逍遥也愣了半天，“那两个小子果然没安好心啊，居然给你安排了这么一个破地方，这哪里是人住的啊。”

　　“要不要这么搞啊！”萧凌此时也有些怒了，起先自己还以为就算再不好，住人倒是可以的，只是没想到，估计连畜生都不愿意住。

　　“逍遥门怎么还会有这么破烂的地方？哪里有名门大派样子。”逍遥不满地吼道。

　　萧凌无奈地摇了摇头，眼前这座院子不是很大，四周的墙壁到处都是破洞，房门破败不已，房顶上瓦片有一块每一块的，要是下起雨来，就跟没有房顶一样。

　　而且，整个房子看起来都有些要倒的样子。不得不说，那两名青年实在是太狠了。

　　萧凌推开房门，房门“嘎吱”一声开了，随着门慢慢打开，那墙壁都感觉要倒塌了一般。

　　进了院子之后，里面更是破烂不已，有着一股霉味。好处都是蜘蛛网，可能逍遥门是仙门，连蜘蛛都极大，快成精了。整个院子一共两间房，有一间房门是关着的，还有一间房门是打开的。

　　萧凌走进打开的房门，房间里似乎有人住着，只是房间里面凌乱无比。一张脏兮兮的床，一张脏兮兮的桌子，那桌子也不知道本身是黑色，还是因为太脏，变成了黑色。

　　除此之外，就是一堆乱糟糟的破烂东西，萧凌眉头皱了皱，然后打开了另一张房门，房间里也是一张床，一张桌椅，极为简单。

　　“这难道就是你要居住修炼的地方？”逍遥再也忍不住怒吼了起来。

　　“修一修应该还可以吧！”萧凌嘴角抽了抽，但最终也还是忍住了，既来之则安之。

　　“你真打算住这里？”逍遥瞪大了眼睛看着萧凌。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，“现在我出入逍遥门，一没实力，而没势力，难道你要我跟个泼妇一样的大吵大闹？要想受人尊重，那就拿出绝对的实力，等我成为了传功弟子，突破到玄冥秘境，谁还会小看我？”

　　萧凌说着，走进了房间，房间地面上映射出好几块半点，萧凌仰头看了看，破了好几个大洞。

　　萧凌一屁股坐在了床上，那床“嘎吱”地响了一下，摇摇晃晃，感觉随时都有可能四分五裂。

　　“看来还是要先修一下这房子了。”萧凌一阵无奈，他可不想晚上睡着觉床突然塌了，或者是一场暴雨下来，自己瞬间成了落汤鸡。

　　萧凌看着这破败的院子，也不知道从哪里开始下手，最后决定先解决这个人生安全问题，先修房子。

　　萧凌从院墙上拆掉了一些瓦，然后上了房顶，正准备开始修补，只听到“咔咔”几声，萧凌心都提到嗓子眼了。

　　“不会这么坑……”萧凌还没说话，那房顶突然“咔嚓”一声，萧凌直接从房顶掉了下去，“……吧……”

　　“完了，现在好了，工程量巨大了。”萧凌看着房顶上巨大的破洞，简直无奈到了极点了。

　　他好歹在世俗中也是逍遥侯，地位显赫，要风得风要雨得雨。没想到，来到逍遥门，居然还要亲手修理房子，这难道也是修炼的一部分吗？

　　“是哪个不长眼的小崽子闯到老子院子里了，想死了不成！”就在这时候，一个浑身脏兮兮地老头子走进了院子，大大咧咧地骂了起来。

　　萧凌连忙走了出来，可刚一出来，一只脏兮兮地手就抓住了自己衣服，将他给扯了出去。

　　萧凌一惊，然后看到那手的主人，竟然是一名脏兮兮的老头，老头头发凌乱无比，脸上黑兮兮，跟几百年没有洗过脸一样，浑身上下破破烂烂，就跟叫花子一样。

　　萧凌看到这老头，心想，难道这老头也是逍遥门的人？

　　“小子，你在我院子里干什么！”就在萧凌发愣之际，老头瞪着眼睛，上下打量了一下萧凌，没好脾气地问道。


第71章 邋遢老头

　　“我是刚被招进来的外门弟子，被分到了这个住所。”萧凌一脸无奈，拿出了门牌给老头看。

　　老头看了一眼门牌，将萧凌一扔，然后坏笑着看着萧凌，“小子，你是不是得罪了什么人？居然把你分到了这里，现在逍遥门弟子一个比一个坏啊。”

　　“强者，这绝对是强者！”萧凌狂吼了起来。

　　“虽然他气息没有释放出来，但是刚才被他抓住，我连反抗的心都没有，这老头实力比起之前那山羊胡老者以及枯瘦老者都要强。”萧凌心中惊讶不已。

　　他没想到，一个实力如此恐怖的强者，竟然会居住在这么破烂的房子里，而且浑身脏兮兮，没有一丝强者的风范，这到底是什么人？

　　“小子，我告诉你，进来这个院子，就得听老头子我的，不然滚出这个院子！”脏兮兮的老头不等萧凌说话，又是没好脾气地呵斥道。

　　“前辈……”

　　“什么前辈后辈的，赶紧把房子给我修好了，另外把这院子也收拾收拾，我去睡觉了！”脏老头一阵不耐烦，刚走进房门，又转过身来，“不要吵我睡觉，不然后果很严重！”

　　嘭！

　　脏老头将门一关，那房子摇晃了几下，萧凌都担心会不会塌了。

　　“额，强者都是这样的怪脾气吗？”萧凌满脸黑线地在原地愣了几下，“难道我要跟这怪老头住在一起？”

　　“这老头脾气虽然怪，但是如果你能够得到他的指点，你的实力肯定突飞猛进，这是一个好机会啊。”逍遥兴奋地大笑了起来。

　　“这老头脾气这么怪，不好接近啊。”萧凌摇了摇头，不过心中却也兴奋了起来，如果真的能够得到这种强者的指点，自己哪怕住差一点的房子，又有什么关系呢。

　　萧凌看了一眼房顶上的大洞，然后无奈道：“这可是个大工程啊。”

　　随后，萧凌便开始继续修理房子了，从其他地方搬来了砖瓦什么的，将整个房屋都修补了一遍，整个院子也打扫得干干净净。

　　萧凌看着焕然一新的院子，吐了一口气，这时候，怪老头的门“嘎吱”一声响了，怪老头从房间里出来，头发乱糟糟地，胡子拉杂，一看院子里干干净净，眼中有了一丝难以察觉得满意之色。

　　“将我的房间也打扫打扫，不要乱动我的东西，要是少了一样，我就废了你的手脚。”怪老头瞪了一眼萧凌，哼了一声就出门了。

　　“前辈，弟子萧凌！”萧凌一脸恭敬地道。

　　怪老头看了一眼萧凌，一脸鄙夷的神色，然后离开了院子。

　　萧凌苦笑了一声，自己逍遥门的人生就从打扫卫生开始吗？真是一段“奇妙”的人生啊。

　　逍遥走进怪老头的房间，一进门，迎面扑来的是一股霉味以及臭味，萧凌捂着鼻子，皱着眉头，“这是人住的地方吗？比起齐云侯府的奴才房还查了一万倍啊。”

　　萧凌忍着那股臭味，开始清理怪老头的房间。那床上的被子，褥子都脏地不行了，估计拿去洗，都不知道要洗多少遍。

　　萧凌直接扔进了逍遥神鼎，对逍遥道：“想办法洗干净！”

　　“干嘛，干嘛，别污染了逍遥神鼎啊！”逍遥在逍遥神鼎内蹦跶着抗议吼道。

　　不过抗议无效，萧凌又将怪老头的一些衣服扔进了逍遥神鼎，逍遥一脸鄙夷地捂着鼻子，小手一挥，将那些床单衣服全部扔到了逍遥神鼎的河流之中。

　　怪老头的房间东西少，萧凌也就清理了一下，扫了扫地，除了除尘，然后将洗干净的衣服床单都放回原位摆放整齐。

　　看着不一样的房间，萧凌满意的点了点头，吐了一口气之后，走出了怪老头房间。

　　“累死了，我要休息一下。”萧凌回到自己房间，倒头就准备睡。可是，刚一倒下去，可能是力度太大，床“咔嚓”一声就塌了。

　　萧凌摔在地上郁闷地看着自己的床，一脸地无奈。

　　在逍遥门一座山峰之上，邋遢老头踉踉跄跄地朝着宫殿走去，一路上遇到了不少弟子，那些弟子见到邋遢老头都是神色恭敬，不敢有丝毫不敬。

　　邋遢老头完全没理会那些弟子，走进宫殿之后，大喊着，“苍松小子！”

　　“师祖，苍松师尊正在闭关，师祖请上座。”一名青年见到邋遢老人连忙恭敬道。

　　“成天就知道闭关！就他那天资，闭关对于他来说就是扯淡！叫他出来！”邋遢老人一脸不屑地叫喊道。

　　“这……”青年有些为难了。

　　“你不去，难道还要我亲自去请他！”邋遢老人瞪了一眼青年，青年地冷汗直流。

　　“师祖稍等，弟子这就去叫师尊。”青年擦了擦汗，连忙跑开了。

　　没过多久，一名身穿一身青色长袍，手持拂尘的中年男子就急冲冲地走了出来，来到邋遢老人面前，恭敬行礼道：“参见师尊！”

　　邋遢老人瞥了一眼中年男子，冷冷道：“距离这一届的比武大会没有多少时间了，你准备得怎么样了？”

　　“回师尊，弟子们都很努力地修炼，不敢怠慢，这一次我们轮转峰一定不会再落后了。”中年男子连连说道。

　　这中年男子就是轮转峰的峰主，苍松道人。不过现在在邋遢老人嘴里却成了苍松小子。整个逍遥门，敢这么叫苍松道人的也就邋遢老人了。

　　苍松道人的脾气也不小，不过在他师尊邋遢老人面前，却不敢有半点脾气。

　　邋遢老人哼了一声，道：“就他们这些臭小子，正经事不做，整天自以为是，以为自己天下无敌了，真是不知天高地厚的！”

　　“师尊教训得是。”苍松道人连连点头。

　　邋遢老人看苍松道人着样，更是不耐烦道：“现在有一批外门弟子进入逍遥门，其中有一个叫做萧凌的小子天资不错，你想办法给我要进轮转峰，不然，你就别认我这个师尊了。”

　　“萧凌？”苍松道人连连道：“弟子记住了，弟子一定想办法拉倒轮转峰来。”

　　邋遢老人哼了一声，也不再说话，摇摇晃晃地就走了。苍松道人擦了擦额头上的汗，连忙对一旁的青年道：“赶紧去查一查这个叫萧凌的外门弟子。”

　　“是，师尊。”


第72章 指点

　　黄字零零七号住所。

　　萧凌费了一番功夫，终于是将自己的床修补好了，虽然还是有些“嘎吱”的声音，但是只好不会倒塌了。

　　萧凌倒在床上，就“呼呼”大睡了起来。

　　也不知道过了多久，萧凌的房门被一脚踹开，整个房屋都摇晃了几下，邋遢老人站在门口，大呼小叫道：“是谁让你打扫得那么干净的，搞得我睡觉都睡不着了！”

　　萧凌一个机灵从床上弹了起来，看到邋遢老人站在门口大呼小叫着，看上去肺都快气炸了。

　　“前辈……”

　　“我睡不着了，你说该怎么办？”邋遢老人愤怒道。

　　“呃……”萧凌一时无语，他还是第一次听说，房间太干净了睡不着的。

　　“出来，陪老头子我练练手脚！”邋遢老人露出一脸坏笑，看得萧凌心里不禁“咯噔”了一下。

　　邋遢拉人不管萧凌的脸色，走出房间来到院子里，萧凌只要硬着头皮出了房间，满头黑线，道：“前辈，弟子万万不是对手啊！”

　　邋遢老人不屑地哼道：“修炼一途就是要勇往直前，哪怕前面是刀山火海也不能有所畏惧，修心比修身更重要，来吧，不要啰嗦了。”

　　“修心比修身更重要？”萧凌心中一个机灵，似乎有所感悟。邋遢老人看到萧凌的眼神，露出了一抹难以察觉的笑容。

　　邋遢老人看似不耐烦的一句话，其实已经在开始指点萧凌了。而萧凌也不傻，很快就抓住了重点，这让邋遢老人极为满意，看来他眼光没有错。

　　从邋遢老人第一眼见到萧凌，看到萧凌的实力，就知道萧凌天赋不错。不过，这个世界上天赋不错的人比比皆是。

　　许多人因为仗着自己的天赋，不可一世，自己为是，不把任何人放在眼里，感觉老子天下无敌了，可是在邋遢老人看来，那就是一傻逼。

　　邋遢老人最看不惯的就是那些人了，所以邋遢老人干脆就搬到了这里，眼不见心为净。

　　而当邋遢老人见到萧凌拥有着这般天赋，却没有一丝傲然。被分配到这种地方也没有太多的抱怨，反而自己动手修补房子。

　　邋遢老人为了试一试萧凌，就让萧凌打扫整个院子以及房间，萧凌并没有像那些自以为是的天才那样不满，而是认真仔细地打扫好了一切。

　　其实，萧凌能够有这样的心态，已经踏入了修心的境界。身体实力固然重要，但是心境不明，就容易迷失方向，最后就算再厉害的天才，也会变成庸才。

　　不过，萧凌的修心只是做到了静，却没有做到勇。之前萧凌在勇方面有了一丝感悟，但没有太多的去体味，不过经过邋遢老人这么一说，萧凌如醍醐灌顶一般，眼神清明，似乎想清楚了很多。

　　萧凌露出一抹无畏地笑容，“那弟子就与前辈练一练，还请前辈手下留情。”

　　邋遢老人见萧凌瞬间领悟，心里一喜，不过脸上却一脸的不屑，哼道：“老头子我好久没有活动筋骨了，要是把你打伤打残了，那你就只有自认倒霉了。”

　　邋遢老人丝毫不啰嗦，就朝着萧凌展开了攻势。不过邋遢老人出手很随便，漏洞百出。

　　萧凌也是一阵不解，像邋遢老人这样的强者，就算是随便出手，也不可能露出破绽，就算是露出了破绽，以萧凌目前的实力也难以发现，可是这破绽却如此明显，令萧凌感觉其中有诈！

　　邋遢老人自然将实力压制到了与萧凌相当的境界，萧凌一位的防守，却没有反击。而邋遢老人攻击越来越快，步步紧逼。

　　萧凌一拳轰出，双拳之上不满电流，施展出了“诛天雷拳”，邋遢老人不屑地哼了一声，随意一拳轰出，就破解了萧凌的攻击。

　　邋遢老人虽然看上去很随意的一拳，力道却极为恐怖，萧凌身体不断后退。邋遢老人一步踏出，紧逼而上，又是随意一拳，萧凌眼瞳一缩，不敢有丝毫大意。

　　“大皇破山拳！”萧凌猛然一拳轰出，与邋遢老人拳头碰撞在一起，萧凌没有一丝意外的被打飞了。

　　萧凌手臂发麻，胸口更是被震的闷得慌，血气上涌，差一点就一口鲜血吐了出来。

　　“伺机而动，无畏无惧，不舍不得！”邋遢老人哼了一声，一脸鄙视地看着萧凌，“小子，你还差得远，都不够老头子我活动筋骨的！”

　　邋遢老人伸了个懒腰，打了个哈欠，就回到房间里睡大觉去了。

　　“伺机而动，无畏无惧，不舍不得……”萧凌站在原地不断咀嚼着邋遢老人留下的十二个字。

　　“不舍不得……不舍不得……”萧凌嘴里念叨着，双目猛然大放光彩，激动地大喊道：“多谢前辈，弟子明白了。”

　　邋遢老人躺在床上，听到门外萧凌的话，满意的笑了笑，然后困意十足的开始大睡起来。

　　“不舍不得……哈哈！原来刚才前辈是故意露出的破绽，就等着我去攻破，可是我看出了破绽，却以为是陷阱，所以畏手畏脚，不敢进攻，错失良机。”萧凌心中异常的激动。

　　在战斗的时候，明知道对方露出了破咱，却不敢进攻，这就阻碍了自己的战斗。如果灵活一点，利用对方的心里，将计就计，出其不意，反而会有更好的效果。

　　“哼！那两个家伙把我分到了这里，虽然条件差，但是对于修道者来说，最重要的就是实力，我隔壁就住着一个免费的老师，我的实力要是还提升不上去，那就干脆去撞墙了。”萧凌哈哈一笑。

　　“看来这个怪老头是对你有好感了，所以才看似无意的说了那么几句话，其实就是在指点你，就看你天赋够不够。”逍遥笑着道。

　　“不知道这怪老头到底什么身份？以他这样的实力，完全可以住那些豪华大气的宫殿，怎么跑到这破地方来了？”萧凌极为好奇。

　　“我活了这么多年，什么千奇百怪的人都见过，修道界有很多怪人，你也不要奇怪，只要跟那怪老头搞好关系就行了。”逍遥丝毫不在意。


第73章 抢人

　　这是萧凌第一天来到逍遥门，被坑了，不过也祸兮福所倚。拥有大气运之人，在哪都能遇到掉馅饼的好事。

　　轮转峰。

　　“师尊，那个新招进来的外门弟子已经查到了。”在轮转峰大殿内，一名青年弟子恭敬道。

　　苍松道人端坐在宝座上，此时的苍松道人全身散发着无与伦比的气势，比起在邋遢拉人面前不知道要强了多少。

　　“什么情况？”苍松道人淡淡道。

　　青年弟子回道：“师祖说的那个萧凌，天赋却是不错，现在已经达到了神体境，不过，他似乎好像得罪了什么人，居然被分到了黄字零零七号，按道理，神体境的外门弟子，至少都是玄字号。”

　　“黄字零零七号？”苍松道人眼神一亮，“那不是师尊居住的地方吗？难怪师尊知道这个外门弟子，师尊一向眼光很高，能被师尊看上，那一定不是泛泛之辈，这萧凌一定要抢到。”

　　“师尊，这一次新进来的外门弟子中，一共有六名神体境，其中有一名是秦龙的弟弟秦羽。”那青年弟子接着说道。

　　“通天峰那个天才秦龙的弟弟？”苍松道人眉头微微皱道。

　　“是，而且那个秦羽天赋比秦龙还高，现在已经是神体境巅峰，一招就能击败同等级的大阿修罗，而萧凌同样如此，一招击败。”青年将自己所打听到的全部都说了出来。

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”苍松道人摆了摆手，那弟子就退了出去。

　　“我轮转峰年年垫底，资源越来越少，天赋强的弟子都被被人抢走了，这一次要是再抢不到天赋好的，我苍松愧对师尊啊，也无脸见人啊。”苍松道人叹了一口气摇了摇头。

　　逍遥门中，五十座山峰之间，除了主峰无为峰之外，其余四十九座山峰竞争极大。每十年一届的比武大会，就是重新确定山峰的排行榜。

　　只要自己山峰的弟子能够取得好的名字，那山峰的排行榜自然就上去了。威力刺激这种竞争，逍遥门按照排名发放资源，排名越靠前资源越雄厚，反之，垫底的资源就少得可怜了。

　　轮转峰就是一个垫底的，倒数第一。不但每年获得的资源少，就连新招入的外门弟子，也都是被其他山峰挑得不要的才轮到了轮转峰。

　　没有好的资源，自然没有好的苗子，没有好得苗子，怎么能够在排行榜上提升？这一连锁反应，就使得现在的轮转峰一直保持垫底。

　　苍松道人是一个有进取之心的人，可是他一个人进取有什么用，下面的弟子一个个不争气，拼不过人家，那也只有被嘲笑的份。

　　许多弟子受不了这种嘲笑，不是躲在山峰不出去，就是干脆转到了其他山峰。不过转到其他山峰的还是很少，毕竟这样的是让人不齿，除非你以后混得很好，实力很强了，才能不怕闲言碎语。

　　这一次有一个好机会摆在自己面前，苍松道人自然不会这么白白放过。如果能够拉到一个好苗子，那以后也有翻盘的机会了。

　　更何况，萧凌现在与邋遢老人住在同一个屋檐下。邋遢老人什么身份，可是轮转峰上一任的峰主。这样以来，也可以算得上是近水楼台先得月了。

　　如果这都搞不下来，那他苍松道人就真的只有去撞墙了。可是，苍松道人回过头来又为难了，自己拿什么去吸引萧凌？萧凌又不是傻子，你资源这么差，人家哪能心甘情愿来你一个垫底的山峰当弟子？

　　“唉，难办啊，看来还得找师尊商量一下。”苍松道人想了许久，最后叹了一口气，还是找邋遢拉人说一说，兴许邋遢老人有办法。

　　萧凌这一批外门弟子进入逍遥门已经有一天时间了，不少山峰都已经为了能够抢到天赋强的外门弟子，都开始了各种策略。

　　首先是大厅审核的时候出现的情况，以及这些外门弟子的境界，然后就是让传功弟子去拉人。

　　像秦羽、林惊天这样的神体境高手，自然是门庭若市，不过萧凌这里就比较清闲了，除了邋遢按老人外没有任何人过来。

　　通天峰。

　　在通天殿内的宝座上，做着一名微微发胖的中年男子，这自然就是通天峰峰主周通天。

　　此时周通天手中拿着一卷卷轴，上面记载着这一批新招进来的外门弟子的详细资料。

　　“嗯？”当周通天看到萧凌的资料时，心里大为高兴，十八岁神体境，一招击败大阿修罗，这实力应该已经在神体境巅峰了，这样的天才谁会不要。

　　可是，当看到最后萧凌的住所时，愣了一下，随即对站在下面的蓝衣青年问道：“这萧凌是怎么回事？他的实力完全能够分配到玄字号住所，怎么分到了黄字号去了？”

　　那蓝衣青年就是青阳，也是通天峰的弟子。周通天为了能够更好的抢到那些天才，就派了青阳去把关，然后带回详细的信息。

　　青阳愣了一下，对于萧凌他已经没有什么印象，所以一时也不知道该怎么回答。

　　“师尊……这……”

　　“哼！我让你去负责新入外门弟子的事物就是想多招进几个天赋好的外门弟子，你都干了些什么？这萧凌实力比那秦羽几乎不相上下，你给秦羽安排了玄字号住所，却给萧凌安排了黄字号，你是眼瞎还是眼瞎！”

　　周通天不满地冷喝道。

　　青阳顿时冷汗直流，脑海中努力回忆分住所的事，终于让他想起来了，他自己给分出了一个黄字零零七号房，难道那就是萧凌？

　　“万达啊万达，你可害死我了！”青阳心中叫苦不迭，那会万达跟他说萧凌想跟白灵儿套近乎，就让他分一个差一点的住所，自己一时兴起，就分了黄字零零七号给了萧凌。

　　“师尊……”

　　“你可知道黄子零零七号住着谁吗？天道老人！那可是轮转峰上一任的峰主，就算是我也得忌惮他三分，轮转峰年年垫底，没有人想去他那里，你倒好，活生生把一个绝世天才送给他了！”周通天气不打一处来，恶狠狠地喝道。

　　青阳可是知道自己师尊的脾气，冷汗直流，全身都湿透了，战战兢兢道：“师尊，轮转峰年年垫底，资源又少，就连一般的大力境外门弟子都不愿意去，那萧凌不会傻到进入轮转峰吧？”

　　周通天虽然也这样想，但是保不准，天道老人用什么方法留住了萧凌，同住一个屋檐下，近水楼台先得月啊。

　　“如果萧凌进入了其他山峰还好，要是进入了轮转峰，你就去撞墙吧！”周通天冷哼一声，从宝座上起来就离开了大殿。


第74章 苍松的到来

　　嘭！

　　萧凌的房门被无情的一脚踹开，邋遢老人站在门口，大喊了一句，“臭小子，我饿了，弄点东西过来吃！”

　　萧凌正在盘腿坐在房间里感悟，被邋遢老人一脚这么一踹，也只能作罢，“前辈，这里是十枚聚气丹您拿去吧。”

　　萧凌拿出十枚聚气丹给邋遢老人，邋遢老人眼中微微闪出一丝精芒，一闪即逝，哼道：“这玩意有什么好吃的，老头子我要吃用丹药制作而成的美味！”

　　“丹药制作而成的美味？”萧凌一时懵了，丹药怎么制作美味？

　　邋遢老人得意地笑道：“笨蛋，这都不知道，就是用丹药作为佐料，然后做成什么聚气烤鸡啊，爆炒培元丹啊……”

　　“这丹药还能够这么吃？”萧凌瞪大了眼睛，培元丹还带爆炒啊，这是自己没见识，还是自己没见识……

　　“臭小子，不要啰嗦了，赶紧将你身上的丹药拿出来，然后去给我打几只美味，我要吃一个聚气烤野兔。”邋遢老人不耐烦地哼哼道。

　　萧凌也想看看这聚气烤野兔，烤鸡的到底是什么玩意，于是点头就出门了，不一会就拎了两只比较肥硕的野兔回来了。

　　将野兔去毛，清理干净之后，就在院子里升起了一对火，将两只野兔窜了起来放在火上烤着。

　　邋遢老人看见美味，双眼放光，将手一伸，“给我聚气丹，看老头子我的手艺。”

　　萧凌也不缺聚气丹，于是一下拿出了一百枚，看到萧凌随意就拿出这么多聚气丹，邋遢老人倒是有些惊讶。

　　虽说现在世俗之中一些大家族里，丹药也不缺，但是丹药那些事紧缺货，也是不能随便乱花，可是萧凌却似乎一点都不心疼。

　　邋遢老人心中闪过一喜窃喜，拿起一枚聚气丹，手心微微一阵，那聚气丹就化成了液体，然后流到了野兔身上。

　　紧接着，邋遢老人将那一百枚聚气丹不是弄成液体就是粉末，一会洒一挥涂的，将聚气丹的药力全部融合到了野兔的身上。

　　随着时间的推移，那野兔慢慢地散发着一股独特的香味，有野兔的味道，又有药香味。

　　虽然在世俗之中，萧凌吃过一些药膳，就是在饭里面融合的丹药，不过丹药的量很少，能够吸收的药力很有限，不过这烤兔就不一样了，几乎每一块肉都有了药力。

　　这整只烤兔就仿佛成了一个巨大的丹药，不过却是有着烤兔的味道，有不失丹药的药力。

　　更重要的是，丹药服用太乏味了，这样一弄，就有意思多了。

　　邋遢老人闻着这烤兔的香味，口水都流出来了，得意地笑着道：“看到没有，这就是聚气烤野兔。光吃丹药，太无聊了，要是光吃野兔又没有作用，这样以综合，才是美味啊。”

　　“前辈果然厉害，能够想出这样的办法！”萧凌笑着夸赞道。

　　邋遢老人哼了一声，没有理会萧凌，然后撕下了一只野兔腿，不怕烫地大咬了一口，吃得满嘴的油。

　　萧凌闻着香味，也忍不住撕下了一只兔腿，然后咬一口，顿时感觉奇香无比，真的不是世俗中那些美味可以比拟的。

　　一老一少就这么狂吃了起来，片刻就将两只烤兔吃得只剩下骨头了。

　　“呃……”邋遢老人打了一个饱嗝，用油乎乎的手摸了摸肚子，一脸满意的表情。

　　萧凌也是第一次吃得这么撑，以前有了丹药之后，就很少吃那些东西了。不过从今天起，萧凌就要改变看法了，应该说改变吃法了。

　　“前辈，这聚气烤兔味道真是不错，下次让弟子尝尝您做的其他美味呗？”萧凌笑嘻嘻地说道。

　　邋遢老人哈哈得意地大笑了几声，没有回答，只是说道：“吃饱了，老头子我要去睡觉了。”

　　萧凌见邋遢老人进了房门，笑了笑，然后舔了舔嘴唇上的余香，看着满地的骨头，“在这里不但能受到指点，还能够吃到美味，真是不错啊。”

　　正当萧凌美滋滋的时候，苍松道人出现在了黄字零零七号门口。走进了门，刚好看到正在处理院子里的骨头的萧凌。

　　萧凌看到有人来了，抬头一看，来者是一名穿着一声道袍的道人，这道人器宇轩昂，有着一股令萧凌感到窒息的气势，萧凌连忙道：“弟子萧凌，见过前辈。”

　　苍松道人一看萧凌脸上便是露出了浓浓地笑意，不过眼角却是瞥了一眼那关紧的房门，他可知道，里面住着的是谁。

　　苍松道人收起自己的气势，笑着道：“你是新来的外门弟子吧？”

　　“正是，不知前辈有何吩咐。”萧凌很恭敬，这种人需要萧凌去仰视。

　　苍松道人笑着道：“如此年纪就修练到了神体境巅峰，很不错，你对这一次选着山峰有没有打算？”

　　“选择山峰？”萧凌有一些疑惑，他对逍遥门的一些事情根本不懂。

　　苍松道人送了一口气，心中大喜，连忙说道：“每一个新来的外门弟子，在第三天都会要选择山峰，选择了那座山峰就等于是那座山峰的弟子。明天就是三日期限了，我看你我有缘，不如你就来我轮转峰吧。”

　　“有缘？”萧凌可不傻，这跟有缘有什么关系，萧凌看苍松道人那真诚的表情，八成是事先知道了自己的情况，然后过来亲自拉人的。

　　苍松道人看萧凌在犹豫，也知道要让萧凌去一个垫底的山峰，是个正常人都不会答应。

　　苍松道人拿出一本书，笑着道：“我觉得我们有缘，你不防考虑一下，这本书里面详细地记载了逍遥门的大致情况，以及轮转峰的情况，这对你做出判断有些用。”

　　萧凌接过那本书，上面写着三个字，逍遥门。

　　萧凌笑着恭敬道：“前辈，弟子一定仔细阅读。”

　　苍松道人点头笑了笑，“我相信你一定会做出正确的选择。”然后，看了一眼那关闭的房门，就离开了。

　　萧凌目送着苍松道人离开，然后走进了自己房间。在萧凌隔壁，邋遢老人盘腿坐在床上，嘴角浮现一抹冷笑，“苍松啊苍松，没想到你这是在赌吗？”


第75章 无相神功

　　萧凌拿着《逍遥门》这本书回到房间坐在床上翻开看了起来。翻开第一页是目录，目录上面开始是绪，然后是逍遥门的历史，然后是逍遥门的门规，最后就是五十座山峰的详细介绍了。

　　萧凌也不着急，从头开始看，逍遥门的历史极为悠久，天地开辟之初逍遥门的祖师爷就已经创建了逍遥门。

　　随后，一些仙道门派才开始纷纷建立起来，形成了现在的仙道六门。当然，仙道六门指的是实力比较强大的六大仙道门派。

　　整个逍遥门门人弟子数十万，位居仙道六门之首，可见其一斑。

　　萧凌将逍遥门的历史看完，也对逍遥门有了很深的认识。随后，萧凌看到的就是门规，逍遥门的门规很简单，就是不与魔为伍，不滥杀无辜，同门不得相互残杀等。

　　萧凌看了一下也都记住了，随后就是五十山峰了。

　　逍遥门的五十山峰去的是大衍之数，主峰无为峰居中，其余四十九峰围绕主峰形成一个大阵。

　　当然，这五十山峰指的就是五十座主要山峰，在这五十山峰下，还有一些小山峰，这些山峰都是一些实力强大的弟子居住的，这些山峰就不计其数了。

　　而这一本书上面的山峰排名，正是按照目前山峰排名而来的。

　　萧凌从主峰无为峰开始看起，无为峰作为主峰，乃是掌教至尊亲自掌控的山峰。作为主峰，无为峰无疑是最高的，而且弟子实力也比其他四十九峰要强大许多。

　　其次就是天极峰、通天峰、阴阳峰、玄黄峰……

　　萧凌看完了四十九座山峰的消息介绍了，这些山峰的兴衰成败都极为详细。

　　萧凌看到最后一个排名五十的轮转峰，不免咧嘴一笑，“居然排名垫底，按照这书上所说，每一座山峰的修炼资源都是按照排名来分配的，排名越靠后，资源越少，这轮转峰排名垫底，能有什么吸引我的？”

　　萧凌开始看起了轮转峰的纪录。

　　轮转峰也并不是一直都垫底，曾经有段岁月排名仅次于无为峰，可是后来却不断没落，最后才垫底。

　　萧凌看着轮转峰的历史，最终知道轮转峰当年为什么能够排名仅次于无为峰了，因为一本神功，一本无上神功。

　　当年轮转峰第五任峰主无意中获得了一本无上神功《无相神功》，将这本无上神功当成镇峰之宝。

　　《无相神功》极难修炼成功，就连轮转峰第五任峰主都没有修炼会，但是门下却有一名子弟修炼大成，然后在比武大会上，夺得第一，使得轮转峰排名第二。

　　不过，那名弟子后来外出之后消失了，再也没有回来，轮转峰也因此开始没落，最后直接垫底了。

　　“成也无相，败也无相！”萧凌感叹一声，他对这一本无上神功有着很大的兴趣，如果自己能够修炼成功，那实力也将突飞猛进。

　　现在萧凌知道苍松道人为什么不怕自己看到其他山峰的优越而将这本书给自己看了。苍松道人是在那这本《无相神功》来诱惑他啊。

　　其实这也是赌。这本书如此难练成，这么多年都只有一个人练成，只要不是傻子，都会有自知自明的放弃。

　　“我还就不信，这《无相神功》我练不成，就选轮转峰了！”萧凌咧嘴一笑，极为坚定。

　　第二天一早，萧凌就接到了通知前往无为峰。

　　萧凌早早地来到了无为峰山脚，此时已经有不少新进来的外门弟子在等着了，萧凌仰望着无为峰，只感觉这山峰直插云霄，连接上天一般。

　　“萧凌兄。”这时候，林惊天也来到了无为峰笑着与萧凌打招呼。

　　“林兄。”萧凌笑着点点头。

　　“萧凌兄打算选择那一座山峰？”林惊天好奇地问道。

　　“轮转峰。”萧凌淡淡笑道。

　　“轮转峰？”林惊天疑惑道：“萧凌兄，轮转峰在众多山峰中可是垫底啊，而且年年垫底，修炼资源又少。以萧凌兄的实力，就算是排名第二的天极峰，也会抢着要的。”

　　萧凌笑了笑，没有说明原因，反问道：“林兄打算选择哪座山峰，以林兄的实力，排名前几的都可以啊。”

　　林惊天笑着道：“我选择阴阳峰，冲着《阴阳大发》而去。”

　　在萧凌与林惊天聊着时，这一次新来的外门弟子也都基本上到齐了。

　　铛！

　　这时候，无为峰山脚传来一阵洪亮的钟声，紧接着，一道道身影突然出现在无为峰的上空，每一道身影身后都带着一张宝座。

　　足足四十九道身影出现在众多外门弟子眼前，这四十九人就是逍遥门四十九位峰主。

　　四十九位峰主一来，另得这一次新进入的弟子一阵激动。等他们选择了山峰，那就正式确定了自己的身份。

　　而且，选择一座好的山峰，也就等于有了一个好的后台，走出去都有面子。

　　四十九道身影中，萧凌一眼就看到了排在最末尾的苍松道人。苍松道人此时也正注视着萧凌，心里还是有些没底。

　　“哈哈，苍松兄，这一次的弟子实力都不错，特别是那些大力境，比往年质量要好一点啊，说不定其中就会出现有出息的弟子，进入玄冥秘境啊。”一名坐在中间的中年男子笑了起来。

　　苍松道人脸色阴晴不定，哼道：“这个不需要天兽尊者你担心了。”

　　天兽尊者哈哈大笑，也没有再说话。

　　“通天兄，这秦龙已经在通天峰了，秦羽来我天极峰比较合适。”天极峰峰主田阳子笑道。

　　周通天打着哈哈道：“既然秦羽是秦龙的弟弟，当然是来我通天峰比较合适了，毕竟是兄弟嘛。”

　　“那就看秦羽自己的选择了，听说那个叫萧凌的实力也很不错，只是居然被分到了黄字零零七号，这不是让轮转峰占了便宜吗？”田阳子话里带话的看着周通天道。

　　周通天心里那个气啊，都是自己那个不争气的弟子，成事不足败事有余！

　　“那也不一定，轮转峰年年垫底，是个聪明人都会知道怎么选。”周通天笑着道。

　　“轮转峰的镇峰之宝《无相神功》可是厉害无比，还是不好说啊。”田阳子对那无相神功也是眼红不已，不过那是人家镇峰之宝，他也不能窥视。

　　周通天冷哼道：“目前练成《无相神功》的除了当年那个妖孽之外，到现在也没有人练成，每人会为了一个练不成的神功毁掉自己的前程。”


第76章 选择

　　逍遥门外门弟子选择山峰也算是一个极为重要的日子，每一个山峰注入新鲜血液对日后的发展都是极为重要的。

　　如果能够得到一个绝世天才，那比得到一百个普通天才还要管用。人不再说，在精！

　　所以，不少弟子都来看热闹。有以前的外门弟子，也有传功弟子，还有长生弟子。

　　这些弟子几乎都是以一个山峰为单位聚在一起议论纷纷。

　　“万达，你把我害苦了！”一身蓝衣的青阳看到万达也到了无为峰，于是极为不爽道。

　　万达错愕地看着青阳，“青阳兄，为何如此说话？”

　　青阳心里那个气啊，如果萧凌真的选择了轮转峰，他不死也得脱层皮了，哼道：“你让我‘照顾’一下那个人现在被我师尊看重了，但是他现在住在黄字零零七号！”

　　万达不理解道：“住黄字零零七号怎么了？”

　　“你难道不知道那里住着谁？”青阳冷哼道：“以萧凌的天赋，就算是天极峰也会争着要，我这不是白白将萧凌送给了轮转峰吗？”

　　万达也没有怒，却是笑了起来，“青阳兄，那萧凌又不是傻子，轮转峰年年垫底，要什么没什么，只有傻子才会去！”

　　青阳哼道：“最好这样，不然我就要倒霉了！”

　　在无为峰一侧，有着一道美丽的风景线，数十个极为漂亮的女子围拢在一起嬉笑着，引得不少弟子都是心动不已。

　　这些女子都是天女峰的弟子，天女峰只收女弟子，所以凡是所有女弟子都无疑全部进入天女峰。

　　在天女峰众多女弟子中，白灵儿也在里面，白灵儿看着萧凌，心里不知道在想什么。

　　铛！

　　又是一声清脆的钟声响起，那枯瘦老者凌空出现，声音低沉道：“今日是众多外门弟子选择山峰的日子，按照规矩，排名前十的山峰将有优先权，规矩各位峰主都已经知道了，那现在就开始吧。”

　　老者话音落下，便是退到了一旁，首先是天极峰峰主毫不犹豫道：“秦羽，你可愿意来我天极峰？”

　　秦羽仰视着田阳子，面对田阳子，他只能仰视，秦羽也丝毫没有犹豫道：“弟子愿意！”

　　田阳子大笑一声，“好，从今日起，你就是我天极峰外门弟子。林惊天，你可愿意成为我天极峰弟子？”

　　田阳子排名第二，拥有优先权，所以凡是他看中的都可以选择，但人家选不选择他，那就是别人的事了。

　　林惊天恭敬谢绝道：“峰主心意弟子心领了，只是弟子心中已经有了选择，还望峰主海涵。”

　　田阳子哈哈一笑也没有在多说，他得到了秦羽那就已经是最大的收获了。随后田阳子又询问了另外三名神体境，都无疑例外被拒绝了。

　　“萧凌，你可愿意成为我天极峰弟子？”田阳子之所以最后一个询问，也是考虑到萧凌可能不会选择天极峰。

　　萧凌恭敬道：“弟子已经有了选择，抱歉。”

　　田阳子见萧凌没有答应，也就作罢，其他通气境他看不上也没有再选择。有了秦羽，完全可以横扫无数通气境了。

　　苍松道人听到萧凌的话，绷紧的脸终于放松了一下，不过接下来还有四十五关，苍松道人那个着急啊。

　　周通天心中大喜，秦羽被天极峰抢走了，自己也不能落后，这萧凌可不比秦羽差啊。

　　“萧凌，你可愿意来我通天峰？”周通天盯着萧凌笑着道。

　　“弟子还是那句话，弟子已经有选择了。”萧凌恭敬道。

　　周通天脸上闪过一抹恨意，看来萧凌真是被轮转峰给近水楼台了啊。不然，如果说萧凌不进天极峰是因为秦羽进了，一山不容二虎，那还有可能。

　　可是他通天峰可是排名第三，多少外门弟子梦寐以求的啊，可是却被萧凌拒绝了。

　　青阳此时已经冷汗直流了，他看到周通天那表情，心里只保佑着萧凌别犯傻。

　　周通天随后问了林惊天，林惊天也拒绝了，最后周通天还是得到了一名神体境弟子，只不过没有得到萧凌，周通天心里很不爽。

　　看到萧凌还没有选择，排在后面的一些峰主也都感觉自己有机会了。苍松道人心松了一下，不过他可不敢完全放松，前面还有那么多峰主如狼似虎啊。

　　阴阳峰峰主阴阳上人面带阴冷之气，同样第一个询问萧凌，萧凌还是拒绝，这让不少峰主都觉得奇怪啊。

　　阴阳上人只是阴冷一笑，然后询问林惊天，“林惊天你可愿意来我阴阳峰？”

　　“弟子愿意。”林惊天恭敬道。

　　阴阳上人满意点头，然后也问了一下另外两名神体境，都是谢绝了。

　　随后，按照排名一个个峰主都开始选择自己满意的外门弟子，那两名神体境都选择了排名第五的玄黄峰以及排名第六的登天峰。

　　至于萧凌，一直都是谢绝。

　　不过，那些峰主也还是抱着一丝希望地问询了萧凌，萧凌的回答一如既往。那些峰主也只能无奈地退而求其次了。

　　“萧凌到底再想什么呢？居然拒绝了这么多峰主，这排名越往后，资源越少，难道他不知道？”

　　“他不会是要选择轮转峰吧？听说轮转峰可是有一部无上神功，难道他是奔着无上神功去的？”

　　“那无上神功至今为止也就一人修炼成，他萧凌真是不自量力，自毁前程啊。”

　　“萧凌怎么回事？天极峰有了秦羽不要就算了，怎么连通天峰阴阳峰这些排名前十的山峰都不要？”白灵儿也极为不理解萧凌的想法。

　　随着时间流逝，许多外门弟子都已经被选入了满意的山峰，不少人也都在猜测，萧凌到底会进入哪一座山峰。

　　到目前，已经轮到排名第四十七的峰主选择了，一如既往地都先选择萧凌，不过还是被萧凌拒绝。

　　苍松道人那个高兴啊，这一次赌一把，还真是赌对了。不过前面还有两个，苍松道人也不敢放松。

　　到了第排名四十九的山峰洪荒峰峰主洪荒道人了，洪荒道人眼中闪烁着精芒，笑着问道：“萧凌，你是否愿意来我洪荒峰？”

　　萧凌笑着道：“多谢峰主美意，萧凌选择轮转峰！”

　　萧凌话音一出，不少人都一阵惊讶，虽然之前已经有了猜测，但是没想到萧凌真的选择了轮转峰，难道萧凌真的是傻子不成？

　　“哈哈，洪荒道人，那我就不客气了，萧凌，来我轮转峰吧！”苍松道人心中激动不已，都快要哭了，多少年了，轮转峰终于有了好苗子了。


第77章 戒杀！

　　“萧凌，你可要想清楚了，轮转峰的资源可比我通天峰少多了，去轮转峰只会只会埋没你啊，来我通天峰，保证你能够得到最好的资源。”这时候，周通天还是不死心地劝道。

　　“周通天，我轮转峰虽然资源少，但是也不至于埋没弟子，你这是嫉妒！”苍松道人极为不满地哼道。

　　周通天不理会苍松道人，对萧凌道：“如果你觉得轮转峰不适合你，我通天峰随时欢迎你。”

　　“多谢通天峰主好意了，弟子既然选择了，那就不后悔。”萧凌恭敬回道。

　　“哈哈，看到没有，我轮转峰虽然资源少，但不是没有底牌，还是有弟子识货啊。”苍松道人听着萧凌再次拒绝了周通天，心里别提有多爽了。

　　抬不起头这么多年了，苍松道人这一次是真正的扬眉吐气啊。

　　周通天只是冷哼了一声，坐到了宝座上，不再说话，但脸色却是极为难看。

　　“现在选择已经结束，给位峰主可以带着各峰弟子会各自的山峰了。”枯瘦老者出来沉沉道。

　　枯瘦老者说完，各大峰主就带着刚刚进入的外门弟子离开了无为峰。

　　苍松道人脸上满是笑容，一招手，萧凌身体便不受控制地飘起来，来到了苍松道人身边。

　　“弟子拜见师尊。”萧凌连忙跪下行礼。

　　苍松道人哈哈大笑起来，“起来吧，跟我回去一趟轮转峰。”

　　苍松道人带着萧凌离开无为峰，直接回了轮转峰。

　　“这苍松小子竟然还真的成功了，这回算是做了一件让我满意的事了。”在无为峰不远处一座小山峰上，邋遢老人坐在石头上扣着脏兮兮的脚丫，带着一丝笑容道。

　　“都是你做的好事！”通天峰通天殿内传来一声怒吼。

　　“弟子知错！请师尊息怒！”青阳此时已经全身汗湿，这一次他可是完全惹怒了周通天了。

　　“成事不足败事有余，以后你的修炼资源减半，另外给我面壁思过一年！”周通天愤怒地看着这个不争气的弟子。

　　“是，师尊……”青阳连连点头，可是心里叫苦不迭啊，面壁思过一年就算了，可是资源减半，这对于他来说，可是很大的打击啊。

　　在逍遥门，资源可是弟子的宝贝啊，没有资源，修炼速度怎么跟得上去！

　　轮转峰。

　　轮转殿内，苍松道人现在还是保持着笑容地坐在了大殿宝座上。在轮转殿内除了萧凌之外，还有一些其他弟子，这些弟子都是长生弟子，实力强悍。

　　“你们都听着，萧凌从今以后就是轮转峰的外门弟子，你们可要好好帮助萧凌。”苍松道人高兴地说道。

　　那些弟子也都明白，轮转峰这么多年了，终于是抢到了这么一名绝世天才了，苍松道人还不得当成宝贝。

　　“恭喜师尊，我们轮转峰终于是扬眉吐气了一次了。”一名弟子连忙笑着道。

　　“各位师兄，以后还请多多关照。”萧凌谦虚地笑着道。

　　“好说，以后大家都是同门师兄弟，理当互相照应，为了轮转峰的荣誉努力。”一名青年大笑了起来。

　　“说得好！”苍松道人今日是格外的开心，以来是不辱使命，得到了萧凌，而来是扬眉吐气了一次。

　　“萧凌，为师要赏赐你！”苍松道人一笑，手中出现了一柄长剑，这柄长剑一拿出来，在场的那些长生弟子都愣住了。

　　萧凌看着那些长生弟子的表情，然后看着苍松道人手中的长剑，那长剑给他一种很强大的感觉，这绝对不是法器，难道是灵宝？

　　苍松道人笑着道：“萧凌，这柄剑名为戒杀，乃是为师当年炼制成的最好的一柄顶级法器，今天就赏赐给你了。”

　　“顶级法器？”萧凌一听不是灵宝，顿时有些失落了，不过想象也是，这灵宝哪里是那么好得的，就连长生弟子使用的都是法器。

　　“师尊，这……这恐怕不妥啊，萧凌师弟还不是玄冥秘境，使用顶级法器，容易遭人嫉妒，所谓匹夫无罪怀璧其罪啊。”一名青年连忙说道。

　　“是啊，师尊，等萧凌师弟晋升到玄冥秘境再赏赐也不迟啊。”又有人反对道。

　　苍松道人哼道：“以萧凌的天赋，要晋升到玄冥秘境那不过是时间的问题，现在萧凌的实力已经无限接近玄冥秘境，比你们那时候不知道强多少，这戒杀就赏赐给他！”

　　听到苍松的话，那些弟子也不敢再说什么，他们可是清楚的知道苍松道人的脾气。要不是今天苍松道人心情好，没准又得骂他们一顿。

　　苍松道人将法器一扔，那法器就来到了萧凌面前，萧凌一手握着长剑，仔细打量着长剑。

　　长剑长三尺左右，剑宽三寸，剑柄处是血红色，如同鲜血一般。当萧凌握着戒杀的时候，顿时感觉到从戒杀上面传来一阵杀意，只不过这杀意却被压制住无法释放出来。

　　“戒杀？”萧凌心中一笑，“杀气如此之中，难怪要戒杀！”

　　“这戒杀可比你之前得到的见龙以及通灵剑要强多了，见龙以及通灵剑也就是普通法器，这可是顶级法器啊。”逍遥也有些激动道。

　　无论是法器，还是灵宝或者更厉害的宝物，都有等级之分，一般来说都分为普通、高等、顶级，巅峰四个等级。

　　同样是法器，等级不一样，那威力自然也就不一样。

　　萧凌心中大喜，连连恭敬道：“多谢师尊。”

　　苍松道人笑道：“这戒杀现在是无主之物，你可以滴血认主，不过这戒杀当年出世的时候，吸收了一个战场的杀气，所以杀气比较重，不过已经被我封印，所以换名戒杀。”

　　“原来如此。”萧凌明白地点了点头，然后当即就滴血认主，鲜血留到戒杀上，戒杀顿时与萧凌有了感应。

　　萧凌就感觉到，戒杀里有一股很强的杀气，这股杀气要是释放出来，完全能够令萧凌丧失自我意志，变成一个嗜杀之人。

　　不过苍松道人那封印也不是纸糊的，那杀气被封印得死死的，萧凌用着完全可以放心。

　　“对了，你现在可以搬来轮转峰居住。”苍松道人突然说道。

　　“弟子觉得还是住在黄字零零七号挺好的。”萧凌笑着道，他才不会傻到放弃一个高人的指点呢。


第78章 七十二大盗

　　苍松道人也没有说什么，之后萧凌就回了黄字零零七号，此时邋遢老人正在睡觉。

　　萧凌刚准备进自己房门，就听到邋遢老人房内传来邋遢老人的声音，“老头子我饿了，去弄点吃点来。”

　　萧凌嘴角微微一笑，然后出来们，过来不一会儿手上就多了四只野兔。萧凌去毛，解剖弄干净之后，就架在火上烤了起来。

　　萧凌按照邋遢老人的方式，将聚气丹均匀地吐沫在兔肉上，然后又将聚气丹捏成状，洒在兔肉上。

　　没过一会儿，一阵阵带着丹药的香味就扑鼻而来，邋遢老人闻到了香味，一脸嘴馋地出了房门，然后一屁股坐在了地上。

　　“前辈，以您的实力，怎么会住在这么破的地方？”萧凌忍不住好奇地问道。

　　“老头子我喜欢清净，喜欢自由自在！”邋遢老人只注视着兔肉，完全没睁眼看萧凌。

　　“弟子到现在还不知道前辈如何称呼。”萧凌也不在意笑着道。

　　“你就叫我邋遢老人吧。”邋遢老人随意道。

　　“这恐怕不好吧？”萧凌一脸迟疑。

　　“好香啊，你小子悟性不错，一下子就学到了窍门。”邋遢老人此时完全没有听萧凌说话，撕了一块兔肉就开始吃了起来。

　　萧凌苦笑一声，无奈地摇了摇头，也撕下兔肉吃了起来。吃光了两只兔肉，邋遢老人摸了摸肚子，一脸满足道：“太饱了，得出去走走。”

　　邋遢老人走了之后，萧凌收拾了一下，然后坐在房间里开始修炼起来。现在到了萧凌这个境界，就等着感悟，一旦明悟，那就直接踏入了玄冥秘境了。

　　在接下来的日子，萧凌每天就是修炼，然后帮邋遢老人烤野味。这样的日子过了几天之后，林惊天找到了这里。

　　“萧凌兄这住所还真是不好找啊。”林惊天看着萧凌住的地方，破破烂烂地，笑了笑说道。

　　萧凌笑道：“林兄找我有什么事吗？”

　　“有很重要的事。”林惊天笑着道：“我听说这一次门派有一个任务，只要完成了，就能够获得贡献值，有了贡献值，才能够兑换资源啊。”

　　在逍遥门，外门弟子以及传功弟子必须要用贡献值才能够获取资源。当然一旦晋升为长生弟子，那资源就会免费供应，不过也是有一定限制的，不够的话就只能用贡献值去换取了。

　　所以，在逍遥门，不管是什么弟子，都需要贡献值。而贡献值的来源就是完成任务，或者击杀天地人三魔。

　　“什么任务？”萧凌直接问道。

　　“听说最近有一伙盗贼极为猖狂，杀人放火无恶不作，还杀了不少修真门派弟子，已经引起了许多修真门派不满了。”林惊天说道。

　　“盗贼？多少人？什么实力？”萧凌每次询问都是直奔主题。

　　“这伙盗贼一共七十二名头目，号称七十二盗贼，手下有上千人。其中排在前三的盗贼实力在玄冥秘境一重，其余盗贼都是神体境巅峰，甚至还有无限接近玄冥秘境的高手。”林惊天说着，看了看萧凌的反应。

　　“还有玄冥秘境强者？那我们过去不就是找死了？”萧凌皱了皱眉头道。

　　林惊天道：“我们逍遥门中也有不少玄冥秘境的长生弟子会过去，到时候只要三名玄冥秘境盗贼被牵制住，那我们就能够对其他盗贼下手了。”

　　萧凌听了点了点头，“这次贡献点怎么算？”

　　林惊天道：“如果杀了其中玄冥秘境盗贼，那就能够得到一万点贡献值，杀一名神体境盗贼，能够得到一百点贡献值，杀那些手下，一个人头十个贡献值。”

　　“差距这么大？”萧凌惊愕地看着林惊天。

　　林惊天笑道：“玄冥秘境强者可比一万个神体境高手还要强，所以这也不奇怪了。”

　　“那倒是。”萧凌点了点头，“什么时候出发？”

　　林惊天见萧凌答应了，于是连忙道：“明天就出发，据说现在这伙盗贼正盘踞在天水城一代。”

　　“就我们两个人吗？”萧凌问道。

　　“我还请了一些传动弟子，明天一起动身，这一次过去的人比较多，我们过去也只能碰运气了。”林惊天笑了笑道。

　　“那好，明天山门口见。”萧凌干脆地点了点头。

　　林惊天离开后，邋遢老人也回来了，邋遢老人没有搭理萧凌，直接回到了房间。

　　不过没过过久之后，邋遢老人出了房间，没好气的对萧凌道：“听说你小子选了轮转峰？你看上了轮转峰那部无上神功了？你小子胃口不小啊。”

　　萧凌笑着道：“别人练不成，不代表我也练不成，说不定我能够再创神话哦。”

　　“不自量力，现在的年轻人一个个狂地连自己是谁都不知道了。我老头子看在你天天为我烤美味的份上提醒你，你还是放弃吧，其他山峰都比轮转峰好。”邋遢老人不屑道。

　　萧凌看着邋遢老人，摇头道：“不试一试怎么知道呢？对了，我明天要出去一趟，我在出去之前会给前辈您烤一些野味，您留着可以吃几天。”

　　“就你现在这实力也敢出去完成任务，别死在外面了！”邋遢老人不屑地哼了一身，关上了自己的房门。

　　萧凌摇头笑了笑，然后就出去抓野味了。

　　萧凌不一会儿功夫，就抓回来十多只野味，有野兔，野鸡，还有野猪。

　　然后都一起烤上了，一阵阵香味扑鼻而来，引得萧凌都忍不住流口水了。

　　萧凌将烤好的美味留了一些给邋遢老人，然后自己也带了一些，留着出门的之后嘴巴寂寞了可以吃一点。

　　第二天一早，萧凌就出了门。萧凌一出门，邋遢老人就站在了门口，手里还拿着萧凌昨天烤好的野猪腿，边吃着边看着门口，也不知道在想写什么。

　　萧凌来到了山门口，此时林惊天以及一些传功弟子都到了。林惊天见到萧凌来了，笑着道：“就等你了，走吧。”

　　“你就是萧凌？”这时候，一名身穿白衣的传功弟子带着一丝不屑地眼神看着萧凌道。

　　“见过师兄。”萧凌感觉到了白衣传功弟子的不屑，却是不动声色道。

　　“哼！你选择轮转峰就是为了轮转峰的无声神功吧，你真以为你能够修炼成功，真是不自量力。”白衣传功弟子冷笑着道。


第79章 朗天师兄

　　“是我不自量力还是师兄不够自信？”萧凌也不怒，面对白衣传功弟子弟子也没有丝毫的惧怕。

　　白衣传功弟子脸色一阵难看，没想到萧凌居然如此的不给他面子，当即冷哼道：“一个外门弟子也敢在我面前狂！真是不知好歹！”

　　萧凌神色不变，但话语却丝毫不让，“不管是外门弟子还是传功弟子，都得靠实力说话，我尊你一声叫你师兄，不要给脸不要脸！”

　　“你……够狂！今天老子就让你看看，外门弟子与传功弟子的区别！”白衣传功弟子脸色难看无比，居然被一个外门弟子如此所看不起，不好好教训一下，传功弟子的尊严何在。

　　“好狂的小子，林惊天，这就是你带来的好朋友？”又是一名身穿蓝衣的传功弟子脸色阴沉的哼道。

　　林惊天也没想到会出现这种情况，连忙出来打圆场道：“各位师兄，今日我们主要是去水月城击杀七十二大盗的，现在还没出门就内斗了，恐怕不好吧？”

　　“林惊天，你不要说话，我们阴阳峰的弟子可不是一个垫底的轮转峰外门弟子可以比拟的，不教训教训这个不知好歹的外门弟子，以后还以为我们传功弟子好欺负！”白衣传功弟子冷冷哼道。

　　林惊天看了一眼在场的传功弟子，看来没有商量的余地了。林惊天有些尴尬地看了看萧凌，萧凌嘴角泛起一丝冷笑，“你看不起轮转峰，那我就让你看看，轮转峰外门弟子都能将你踩在脚下！”

　　萧凌也不是那么好欺负的。

　　白衣传功弟子狰狞着面孔，怒吼道：“找死！”随即一拳轰响了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，双拳接上白衣传功弟子一拳，两人各自后退了几步。

　　白衣传功弟子再次冲向萧凌，双拳快速轰击，每一拳都带着爆鸣之声，可见力量之恐怖。

　　“传功弟子果然实力强悍，但是在我眼里还不够看，除非玄冥秘境强者才会让我忌惮！”萧凌不屑地冷哼一声。

　　白衣传功弟子实力也是在神体境巅峰，但是与萧凌比起来，还差了许多。

　　萧凌双拳上布满了电流，施展出诛天雷拳，一拳轰出，足足带着十一牛之力。

　　白衣传功弟子大吃一惊，萧凌这一拳的力量令他感觉到了恐惧。白衣传功弟子硬接萧凌一拳，顿时被萧凌一拳轰飞，电流麻痹了全身，一时间也无法动弹。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，白衣传功弟子不敢相信地看着萧凌。萧凌就这么一拳轻而易举的击败了自己，这怎么可能？

　　其他传功弟子也都愣愣地看着萧凌，他们的实力与白衣传功弟子相差无几，有的甚至还差一些，他们要是与萧凌交手，那也必败无疑。

　　萧凌一步步走到白衣传功弟子面前，一脚踩在白衣传功弟子胸口上，哼道：“不要觉得自己是传功弟子就能够欺负外门弟子，以后做什么事最好掂量一下自己的实力！”

　　“你……”白衣传功弟子脸色无比地难看，传功弟子被外门弟子打伤了，这就是耻辱啊，而且还是被轮转峰的弟子击败，更是耻辱中的耻辱。

　　萧凌没有理会白衣传功弟子，这种人不屑令萧凌在意，随后对林惊天道：“林兄，实在是不好意思，有些人没有自知自明，我也只好让他清醒清醒了。”

　　林惊天也难以做人啊，这被打的可是自己同一山峰的师兄，这以后在阴阳峰他可就得罪了人了啊。

　　“萧凌，你不要得意，你打了我阴阳峰的弟子，这一笔账，我们迟早会讨回来的。”蓝衣传功弟子也不敢与萧凌交手，不过却也忍不下这口气。

　　“那你当我轮转峰弟子也是那么好欺负的吗？”就在这个时候，一道冷冷的声音传了过来，一名灰衣青年神色傲然地一步步走来。

　　“朗天？”白衣传功弟子脸色一遍，似乎对与这灰衣青年有些忌惮。

　　萧凌看着灰衣青年，刚才灰衣青年的话他听得很清楚，这灰衣青年也是轮转峰的弟子，只不过看气息，也是神体境，但是却是无限接近玄冥秘境。

　　灰衣青年走到萧凌面前，笑着对萧凌道：“萧凌师弟，做得好！对于有些不自量力的家伙，就该狠狠地踩几下！”

　　“朗天，你这是什么意思？难道你是要阴阳峰与轮转峰不和么？”白衣传功弟子脸色一沉，一个罪名就扣了上来。

　　被称做朗天的灰衣青年，不屑地冷哼一声，“徐阳，你们仗着自己是阴阳峰的弟子，丝毫不把我们轮转峰放在眼里，我们轮转峰虽然垫底，但也不是随便什么人都可以捏的。”

　　“好，朗天，今日我且不跟你计较，等到了水月城，你可别死在了七十二大盗手里了。”徐阳带着一丝阴沉道。

　　“你死了，我也不会死！”朗天冷笑连连，丝毫没有将徐阳放在眼里。

　　“哼，走着瞧！”徐阳心中愤怒不已，一甩手便带着阴阳峰的弟子离开了。

　　林惊天是阴阳峰的弟子，自然也不能留在这里，无奈地看了一眼萧凌之后，摇了摇头就离开了。

　　“萧凌师弟，做得不错，这一次给我们轮转峰争气了。”朗天拍着萧凌的肩膀哈哈大笑道。

　　“朗天师兄，你也是要去水月城斩杀七十二大盗吗？”萧凌微微笑了笑道。

　　朗天点头道：“没错，虽然七十二大盗有三名玄冥秘境，但是都会被其他师兄牵制住，至于那些神体境的大盗，我还是可以斩杀的，以萧凌师弟的实力，当然也没有问题，不如我们就一起吧。”

　　“好。”萧凌看这朗天也不错，于是便答应了下来。

　　“我们轮转峰的一些达到玄冥秘境的师兄已经提前赶过去了，我们也许还能够碰到他们。”朗天边走边道。

　　萧凌点点头。

　　从逍遥门距离水月城，路途虽然有一些距离，但是以神体境的速度，也就一天的时间完全可以赶到。

　　大约傍晚的时候，萧凌与朗天就已经来到了距离水月城不远的水月河旁。

　　来到水月河旁，萧凌与朗天就看到了不少穿着逍遥门衣服的逍遥门弟子，大部分都是神体境的传功弟子。

　　此时水月城外，一片萧条，死寂！没有任何的人烟。

　　“看来，这水月城已经被七十二大盗屠城了！”朗天看着四周的死寂，摇头叹了一口气。


第80章 再见项少羽

　　“屠城？”萧凌一凛，脸色微微一变，“这些大盗真是该死！居然这么残忍！”

　　“这些大盗不可仅仅只是一般的大盗，他们估计是已经进入魔修了。”朗天望着水月城的方向，脸色变得极为的严肃。

　　自古仙魔不两立，仙道无比痛恨魔道，见到魔道便要诛魔。同样，魔道见到仙道也要诛仙。

　　但是，仙魔两道高层已经有了约定停战，但是也不会约束下面的弟子进行厮杀。这对于仙魔两道的弟子来说，就是一种历练。

　　“魔修？那就是人魔了？”萧凌对于魔道还是有些了解的。

　　“没错，魔道的修炼方式及其残忍，有时候为了修炼一种魔功动不动就要屠戮无数生灵，残忍至极。”朗天对于魔道似乎极为的痛恨。

　　萧凌望着水月城，道：“那七十二大盗现在在水月城里面？”

　　“据一些消息说，他们的老巢现在就在水月城里面，等晚上，我们就进入水月城斩妖除魔。”朗天郑重道。

　　在水月城外的水月河畔，聚集了越来越多的仙道门派弟子。除了逍遥门之外，还有五行教、长生门、纵横门、钜墨宗、万法门五大修道门派。

　　仙道六门，都有弟子过来。当然，还有一些小门派弟子也来凑热闹，看能不能捡到什么便宜。

　　“没想到七十二大盗居然会引起这么多人注意，仙道六门全部到齐了。”朗天看了看四周露出一丝冷笑道。

　　“要在这么多人手中抢得先机，也不容易啊。”萧凌摇了摇头道。

　　“笨啊，你不会捡便宜啊，等谁打得差不多的时候，过去一个偷袭，不就搞定了。”逍遥在逍遥神鼎中哼哼道。

　　“老油条就是老油条啊。”萧凌哈哈笑了起来。

　　萧凌与朗天坐在河畔旁的石头上，等着天黑。过了不久之后，整个天地都被一层夜幕笼罩，那水月城更显得死寂阴森。

　　突然间，一道道长虹在天空中朝着水月城呼啸而去，所有在水月河畔的传功弟子都知道，这都是玄冥秘境强者已经开始行动了。

　　“走！进入水月城！”

　　“杀！”

　　看见天空中一道道长虹呼啸而过，在水月河畔的仙道六门弟子也忍耐不住冲向了水月城。

　　“萧凌师弟，这已进入水月城，一定要小心，那七十二大盗也都不是等闲之辈。”朗天叮嘱道。

　　“明白，朗天师兄也小心。”萧凌点头，然后跟着一群人冲进了水月城。

　　一进水月城，顿时一股血腥味扑鼻而来，令人作呕。那些仙道六门的弟子看到眼前惨不忍睹的场面，一个个脸色发白，心中更是怒不可遏。

　　“杀！”

　　一声声怒吼传来，仙道六门的弟子一个个都朝着水月城内涌去。顿时间，在水月城内的七十二大盗的喽啰们都与修道六门的弟子厮杀了起来。

　　萧凌对于这些喽啰虽然没有什么兴趣，但是杀一个也是十个贡献值啊，不要白不要。

　　萧凌一路冲杀，他最终的目标是七十二大盗的神体境大盗。不过萧凌寻找了许久，也没有见一个神体境高手，不免有些疑惑。

　　就在这时候，在月水城另一端，突然出现了一阵阵强大的力量波动，仿佛有人在打斗。

　　“看来那些玄冥秘境的强者已经找到了七十二大盗，已经打起来了。”萧凌心中一喜，连忙朝着打斗的方向而去。

　　许多传功弟子都不想在这些小喽啰身上纠缠，杀一名七十二大盗足够杀十名小喽啰了，要是让被人捷足先登了，那就亏大了。

　　无数传功弟子都奔向战斗之地，萧凌在人群中快速奔跑着，突然在人群中看到了一道熟悉的身影。

　　“项师弟，这些小喽啰不值钱，看前面有波动，那七十二大盗肯定在那里，我们赶快过去，面前别人捷足先登了。”在厮杀的人群中，一名青衣青年对一名白衣少年连连吼道。

　　这白衣少年神色冷傲，赫然就是当初萧凌在地底见到的项氏一族绝世天才项少羽。

　　项少羽自从那次被萧凌暗算没死之后，实力突飞猛进，现在的实力已经提升到了神体境巅峰境界，而且他现在已经是万法门外门弟子。

　　项少羽看着远处的战斗，神色一如既往的冷傲，直接朝着打斗之地冲去。

　　“项少羽？”萧凌眉头皱了皱，随即冷笑了起来，“没想到项少羽竟然成为了万法门的外门弟子，实力也提升到了神体境巅峰，不愧是绝世天才。”

　　“看来项少羽也是有大气运之人，这种人不可小觑，如果成长下去，也是会成为极为可怕的人物。”逍遥随意说道。

　　“他只能成为我巅峰道路上的踏脚石！”萧凌冷笑连连。

　　“仙道六门！”就在修道六门的传功弟子都冲向打斗之地时，在一个阴暗之地，一名面带阴冷之气的男子舔了舔嘴唇，冷笑了起来。

　　“这一次我们血祭了整个水月城，将水月城炼制成了一个大阵，这些修道六门的弟子，今天一个都跑不掉。”另一名穿着一身如血一般的衣服鬼气森森地说道。

　　“这一次我们杀了这么多仙道六门的弟子，你说血灵公子会怎么奖励我们？”又有一名男子眼神贪婪地大笑了起来。

　　此时在水月城上空，三名血衣男子已经被十几名修道六门地玄冥秘境弟子给包围了起来。

　　手中法器在空中不断地碰撞，那三名血衣男子就七十二大盗三大首领。

　　这三人的实力不可谓不强悍啊，面对十几名玄冥秘境强者居然还能够抵挡这么久，这实力估计在玄冥秘境第一重中也是上等了。

　　“血阳，现在估计差不多了吧？”三名血衣男子中，其中一名身材消瘦，双目散发这阴冷之气的男子冷气森森道。

　　“哼！大阵已成，这些家伙一个都别想跑！”那名为血阳的青年面容俊朗，带着狡黠地笑容阴森道。

　　“血灵公子真是聪明，如果将仙道六门这些弟子炼化，我们的实力又可以提升不少了。”另一名双目泛着猩红血光的男子咧嘴笑了起来。


第81章 血炼大阵

　　“没想到这三个可恶魔头实力如此之强，我们这么多人围攻他们，都占不到丝毫的便宜。”一名身穿紫袍地青年神色冷漠，不停地打出手诀，攻击那三名大盗。

　　“这三人的实力估计都有了三龙之力了，我们在场的最厉害的也就二龙之力，这差距太大，也只能僵持这，等到天涯师兄他们来了。”另一名青衣青年道。

　　“哼，这三人必须由我们逍遥门斩杀，其余仙道五门想都别想。”又是一名白衣青年冷笑道。

　　上空的战斗还在僵持着，而水月城下，萧凌仰望着上空的战斗，这已经是他第二次看到玄冥秘境强者战斗了。

　　“怎么没有看到七十二大盗的其他人？”萧凌一阵疑惑，“难道他们都躲了起来？”

　　“我感觉不对劲，隐隐间感觉到了一股危险的气息。”逍遥突然神色有些凝重。

　　“难道有诈？”萧凌警惕地看着四周，四周许多神体境高手都在寻找着七十二大盗的其他人，但也一无所获。

　　那些神体境高手也都有些疑惑起来，怎么七十二大盗的人都找不到？

　　“嘎嘎嘎！三位首领已经拖住了仙道六派的玄冥秘境高手，现在大阵已经练成，准备祭祀整个水月城，将这些人全部炼化，嘎嘎！”

　　阴暗指出，传来一声声阴森地笑声，紧接着，在那阴暗之地，突然间出现了一个大阵。

　　在大阵四周，坐着六十九人，这六十久人就是七十二大盗中的神体境高手。

　　这六十九人分别坐在大阵的六十九个阵眼上，那大阵泛着血红之光，一丝丝鲜血在大阵上流淌着，让人触目惊心。

　　“我们将水月城所有屠杀，用他们的鲜血激活这个血炼大阵，再祭祀整个水月城，桀桀桀，谁还是我们的对手！”

　　“开始祭祀！”

　　一道声音突然响彻在那六十九人脑海之中，那六十九名大盗心中一震，随即开始打出一道道手诀，打在了血炼大阵上。

　　血炼大阵顿时大放血光，整个水月城突然间血光漫天。正在水月城的仙道弟子们顿时一惊，感觉到了一股极大的危险。

　　“怎么回事？”萧凌心中一惊。

　　“不好，有人要祭祀整个水月城！一旦祭祀成功，这里每一个人将无路可逃。”逍遥大吃一惊，他没想到，这七十二大盗居然会有如此手笔。

　　“祭祀整个水月城？”萧凌顿时脸色难看起来。

　　“这也许是一个机会。”逍遥沉默了片刻，随即眼神中散发着一阵阵精芒。

　　“哪里来的血光？好强大的压力，我感觉整个水月城仿佛成了一个人间炼狱了。”

　　“不好，危险的气息，快点逃！”

　　“逃得掉么？”正在与仙道六门交战的三名血衣男子冷笑了起来，血阳嘴角一咧，森白的牙齿显得狰狞无比。

　　紧接着，血阳三人一个抽身，直接朝着水月城地面而去。这一切来得太突然，仙道六门的玄冥秘境弟子也是一惊，看到血阳三人就要逃走，便要追上去，可惜已经晚了。

　　血阳三人直接冲到了地下，三人快速落在了三个阵眼上，这三个阵眼是最主要的，也是血炼大阵的中心，必须由玄冥秘境强者才能将血炼大阵的威力全部激发出来。

　　“催动大阵，祭祀水月城！”血阳大喝一声，随后血阳三人打出一道道符印，整个血炼大阵顿时轰然爆发出无与伦比的威力。

　　水月城血光一时间顿时大甚，整个水月城笼罩在了血光之中。在这血光之中，鬼哭狼嚎，恐怖至极。

　　“不好，这些魔头要祭祀整个水月城，快阻止他们，不然我们全部要完蛋了。”那逍遥门紫衣青年连连大吼了起来。

　　而就在紫衣青年大吼之时，一个巨大的血阵笼罩在整个水月城，漫天血光笼罩之处整个空间都弥漫着一股血腥之气，而且腐蚀着一切。

　　水月城中无数房屋建筑在血光之中快速腐蚀着，整座水月城仿佛要蒸发了一般。

　　“不好，快逃！”

　　“我的身体好像要腐蚀了，快逃啊！”

　　仙道六门的神体境高手顿时感觉到了死亡的气息，他们的身体没有灵力，无法抵御这些血光的腐蚀，实力第一些的身体已经快出现腐败的迹象了。

　　“不好，快聚拢在一起，我们一起用灵力护体，一起冲出去！”一名玄冥秘境强者大吼了起来，然后身上的灵力快速散发出来，打出一个个符篆。

　　其他玄冥秘境强者也没有犹豫，在水月城里面的可都是他们门派的弟子啊，要是就这么死了，他们回去也没法交代啊。

　　十几名玄冥秘境强者快速形成了一个保护圈，将众人包裹在了其中，然后快速往外冲去。

　　“想逃？有这么容易么？”血阳嘴角一咧，随即那血炼大阵中流动的血液突然变得急促起来。

　　水月城中那漫天的血光突然一紧那血光之中，一双血手突然出现，狠狠朝着仙道六门的保护圈抓来。

　　轰！

　　那双血手抓在了保护圈上，顿时间那保护圈剧烈地摇晃着，仿佛要破裂了一般。

　　十几名仙道六门的玄冥秘境弟子脸色顿时变得无比的难看，那双血手再次拍来，保护圈上出现了一丝丝裂缝。

　　“怎么会这样？”一些玄冥秘境弟子开始恐慌起来了，如果失去了保护圈的作用，那他们就只有等死了。

　　整个水月城已经在祭祀着，仙道六门的玄冥秘境高手看着水月城被祭祀了，都脸色苍白了起来。

　　“逍遥，我们怎么办？”萧凌此时脸色也凝重起来，如果逃不出去，他也很可能葬身在这里。

　　“这是一个大阵，我想整个大阵是由七十二大盗操控着，如果能够击破这个大阵，那七十二大盗都会成为我们的囊肿之物。”逍遥沉沉道。

　　“但是我们拿什么跟七十二大盗抗衡？”萧凌也知道这是一个机会，但是问题是他现在的实力太弱了。

　　“等时机！仙道六门的弟子可不是那么菜的，这些人肯定也有底牌，等他们两败俱伤的时候，我们正好可以趁机下手。”逍遥嘴角泛着一丝冷笑道。


第82章 诸葛天涯

　　天空中，血红色大手连连抓来，已经出现裂缝的保护圈顿时“咔嚓”一声，破碎开来。

　　保护圈一破，众人便完全陷入了恐慌之中。如果没有玄冥秘境的保护，那些神体境弟子，必死无疑。

　　“嘎嘎嘎！仙道六门也不过如此，全部炼化吧！”

　　“吸收了这么多人的精华，我就可以一步登天成为玄冥秘境强者了，桀桀桀！”

　　七十二大盗中那些神体境高手怪笑连连，只要他们炼化了这么多神体境，要冲击玄冥秘境也有成功的可能了。

　　“啊！我的身体要腐蚀了！不！”一名神体境初期的高手恐惧地大喊了起来。

　　“我不要死！我向东流天纵奇才，刚成为长生门外门弟子，我不甘心啊。”又是一名神体境高手有些绝望地大吼了起来。

　　“萧凌师弟，你没事吧？”朗天不知道什么时候来到了萧凌的身边，脸色苍白地问道。

　　“朗天师兄，没想到这七十二大盗如此厉害，现在我们恐怕难以逃出去啊。”萧凌也脸色凝重道。

　　“萧凌师弟莫急，只要能够再撑过去片刻，就会有其他玄冥秘境师兄赶来救援了。”朗天很坚定道。

　　“没有办法了，逍遥门长生弟子，结阵！”紫衣男子脸色难看到了极点，连连大吼，“只要我们扛到了天涯师兄到了，我们就有救了。”

　　逍遥门的长生弟子连忙各占据一位，这一次逍遥门的长生弟子一共来了九位，占据了半数之多。

　　九名长生弟子双手不断打出一个个符印，法器在空中舞动，形成一个大阵，这个大阵将逍遥门的弟子都笼罩了起来。

　　这个大阵能够抵御血光的腐蚀，还能够对血炼大阵进行反击。

　　其他仙道五门见到逍遥门打出一个大阵，也不甘示弱，也都开始打出一个个大阵，抵御着血光的侵蚀。

　　“哼！就这样的破阵也想与血炼大阵抗衡，真是异想天开！”一名大盗冷哼了一声。

　　“整个水月城已经祭祀了，你们绝望吧，嘎嘎嘎！”血阳一咧嘴，那森白的牙齿透着令人毛骨悚然的寒光。

　　轰轰轰！

　　整个血炼大阵顿时如蛛网一般，覆盖在了水月城中，一条条血色脉络，清晰无比。

　　在整个血炼大阵爆发最后的光辉后，仙道六门的玄冥秘境弟子的大阵开始摇摇欲坠，有些大阵因为人少，支撑不了多久，便是被破解。

　　一声声惨叫传来，令人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我们的大阵要破了，天涯师兄！”紫袍男子仰天长啸一声。

　　轰轰轰！

　　天空之中突然间长虹贯日，原本黑色的天空光芒四射，水月城那漫天的血光也都被金色的光芒压制住了。

　　“大胆魔头，竟敢杀我仙道六门弟子，该死！”天空中一道冰冷的声音如同天雷一般滚滚而来，令人有一种喘不过气来的感觉。

　　“是天涯师兄来了！我们有救了！”紫袍男子顿时大喜过望，“天涯师兄快就我们！”

　　破！

　　一道金色的剑光劈来，那漫天笼罩的血光顿时被劈出了一条裂缝，整个水月城摇晃了起来，那血炼大阵也是剧烈地颤抖着。

　　“该死！”血阳脸色大变，他明显感觉到，刚才那金色的剑光威力无穷，比起他们实力强大了许多。

　　“好强！”萧凌看着那金色的剑光，光是这么一剑就能够撼动着血炼大阵，这实力到底有多强大？

　　破！

　　又是一剑，这一剑比起之前那一剑威力更为恐怖，直接将血光撕开一个巨大的口子，一道身影从那血色裂缝中缓缓出现。

　　来者是一名面容清秀的青年，青年身穿一身蓝色长袍，手持一柄金色长剑，器宇轩昂，面色冷傲，双目更是散发着无与伦比的精芒。

　　“见过天涯师兄！”蓝袍青年一出现，逍遥门的长生弟子都恭敬地行礼。传功弟子也都激动无比，只有萧凌以及林惊天这些刚进来的外门弟子还不知道这蓝袍青年。

　　蓝袍青年冷傲地看了一眼逍遥门的弟子，道：“你们能够坚持到现在已经很不错了，龙华，你带着他们离开这里，这些魔头一个都别想逃。”

　　“是。”龙华就是那紫袍男子，紫袍男子终于是松了一口气。

　　然后带着众人一起快速冲出漫天血光，只是众人都没有注意到，一颗极为细小的微粒依然在水月城内飘动着。

　　“逍遥，接下来该怎么办？”那微粒之中，萧凌开口问道。

　　“等！”逍遥嘴角一咧，似乎一切都在他的掌控之中，“这个天涯师兄的实力也是在玄冥秘境一重，力量应该在五龙之力。虽然七十二大盗那三名玄冥秘境的实力只有三龙之力，但是配合这个大阵，也能与这个天涯师兄一较高下了。”

　　萧凌明白地点了点头，“要不是逍遥神鼎能够抵挡这大阵的侵蚀，要想渔翁得利，还真不可能啊。”

　　逍遥得意道：“那是，逍遥神鼎就算再破损，也有着普通先天灵宝的防御能量，岂是这些垃圾能够比的。”

　　“诸葛天涯，没想到你居然会来！”就在萧凌与逍遥聊天之时，天空之中传来一道冰冷的声音，这声音赫然就是血阳的。

　　蓝袍青年神色冷傲地盯着水月城的地面，不屑地冷哼道：“血阳，就凭你的手段根本弄不出这么大的手笔，你背后之人是谁？说出来，我会让你死得轻松一些。”

　　“哈哈哈，诸葛天涯，我知道你实力强横，虽说我们实力比你弱，但是配合这血炼大阵，你也奈何不了我们。”血阳怪笑一声，有恃无恐道。

　　诸葛天涯的威名在修道六门中也几乎是无人不知了。诸葛天涯进入逍遥门短短数十年，就从神体境提升到了玄冥秘境一重，而后实力不断提升，到现在拥有了五龙之力。

　　传闻之中，诸葛天涯也是有大气运之人，实力提升这么快，也是因为奇遇连连。

　　诸葛天涯不屑地冷笑了起来，“一群借助外力的小丑而已，既然你们不肯说出幕后主使，那我就逼你们说出来。”

　　诸葛天涯双目之中寒光一闪，手中那泛着金光的长剑赫然劈下，整个水月城的血光顿时翻江倒海般，被狠狠劈开，一道金光直接将水月城的地面劈开一条裂缝，将水月城分成了两半。


第83章 两败俱伤

　　“好强大的力量，不愧是拥有五龙之力的玄冥秘境强者。”萧凌看到这一幕，顿时心惊肉跳，这一剑就是开天裂地啊。

　　“天涯师兄果然厉害，一剑竟然就破开了这个大阵的血光。”已经逃出去的龙华眼睛满是羡慕之色。

　　现在龙华的实力已经达到了二龙之力，但是跟五龙之力比起来，那就是天差地别。

　　拥有五龙之力的玄冥秘境强者完全能够捏死龙华这样的强者。而且，要提升一龙之力，那是极为的困难，所以在玄冥秘境中，高出一龙之力，那就完全能够力压比自己低的对手。

　　“诸葛天涯现在的实力越来越厉害了，此人不愧是当年一人一剑扫荡一个海外邪魔地绝世天才。”

　　“是啊，当年诸葛天涯才刚进入玄冥秘境，就一人一剑独闯海外，灭掉了一个已经进入玄冥秘境很久的邪魔，据说那个邪魔的力量都快达到二龙之力了，都被诸葛天涯重伤斩杀了。”

　　说起诸葛天涯的事迹，仙道之中无人不知无人不晓，就连魔道之中，也是名声响亮，不少魔道强者都想将诸葛天涯斩杀。

　　水月城上空，诸葛天涯一剑劈开水月城之后，水月城地底赫然打开了一道裂缝，裂缝之中出现了血阳等七十二大盗的身影。

　　“一群不入流的小丑，也敢在我面前嚣张！”诸葛天涯见到血阳等七十二大盗的身影，嘴角一咧，冷笑连连。

　　血阳看了一眼诸葛天涯，同样嘴角一咧，森白的牙齿泛着令人毛骨悚然的寒光，“诸葛天涯，我知道你名声响亮，实力强悍，但是今天你也别想完整地走出这里。”

　　血阳冷笑突然变成了一沉，双手连连打出无数符印，大喝道：“血炼大阵，血炼苍生！”

　　血阳打出一道道符印之后，另外两名玄冥秘境大盗也连连打出无数符印。紧接着，其余六十九名大盗脸色骤然扭曲了起来，发出一阵阵怒吼之声。

　　身体骤然间快速萎缩，赫然成了一具具干尸，全部都被抽空了精血，融入了六十九个阵眼之中。

　　那六十九个阵眼吸收了六十九名神体境巅峰的精血之后，血光大甚，整个血炼大阵顿时暴涨了一倍。

　　“没想到居然那自己同伴血祭了！”萧凌看到这一幕，不禁有些惊讶地开口道。

　　“玄冥秘境之下皆为蝼蚁，那六十九名神体境都只是牺牲品而已。其实这三名大盗也都是牺牲品，他们幕后必定还有主谋。”逍遥看的很明了。

　　“魔头就是魔头，做出这种有违道义之事！今日，我就斩妖除魔，替天行道！”诸葛天涯正气凛然喝道。

　　“嘎嘎嘎，诸葛天涯，如果我能够将你困住，吸干你的精血，不知道我的实力会变得多强大呢，哈哈！”血阳阴冷地大笑起来。

　　随后，整个血炼大阵瞬间将诸葛天涯给围困了起来，诸葛天涯神色不变，脸上更是带着轻蔑之色。

　　“血炼！”血阳大吼一声，那血炼大阵顿时开始不断炼化着诸葛天涯。

　　诸葛天涯浑身被灵力包裹，手中金色长剑带着一股浩然正气，不断劈斩，将那血炼大阵劈得摇摇欲坠。

　　不过，每一次劈开，那血炼大阵又快速恢复，仿佛有着无穷无尽的力量在支撑着这座大阵一般。

　　“该死！”诸葛天涯此时脸色也微微一遍，怒骂一声。

　　“嘎嘎，诸葛天涯，你就别白费力气了，这血炼大阵可是有着整座水月城数百万百姓地血液支撑！刚才能够劈开着血炼大阵，其实是我故意放你进来的，就是要将你围困，彻底将你炼化！”血阳阴冷地狂笑了起来。

　　“哼！想炼化我？真是异想天开！”诸葛天涯带着一丝冷笑，傲然无比。

　　不过，话虽这么说，诸葛天涯也感觉到这个血炼大阵极为棘手。如果不尽早破开，那等他灵力消耗完，那就只有等死了。

　　“那你尽管试试，等你灵力消耗干净，你就不会这么嘴硬了！”血阳哈哈大笑了起来。

　　“不好，天涯师兄为围困了，那血炼大阵居然如此厉害！”龙华大吃一惊，不免为诸葛天涯但心了起来。

　　“我们赶紧支援天涯师兄吧！”一名玄冥秘境弟子连忙道。

　　“连天涯师兄都无法破开血炼大阵，以我们的实力，根本撼动不了丝毫。”龙华摇头道。

　　“天涯师兄岂会这么容易被困住的，天涯师兄还没有使出绝招呢？”有一名玄冥秘境弟子道。

　　诸葛天涯困在血炼大阵之中，不断地朝着血炼大阵狂劈，金色光芒在血炼大阵中闪烁着。

　　“你们会为你们的无知付出代价！我诸葛天涯能让仙魔两道记住名字，又岂能只有这点实力？”诸葛天涯冷笑连连。

　　血阳脸色一变，就在此时，诸葛天涯长剑赫然一舞，顿时金光漫天，无数金光形成一柄柄长剑，竟然是组成了一个剑阵。

　　巨大的剑阵被金光包裹，诸葛天涯嘴角泛起一丝冷笑，徒然大喝一声，“破！”

　　金色的剑阵猛然爆发开来，冲击着血炼大阵，两个大阵互相较量。血炼大阵不断的膨胀，血阳脸色大变，连连打出符印稳固血炼大阵。

　　血炼大阵不断缩小，金色剑阵不断扩张，两者一来一回，一时间相持不下。

　　诸葛天涯脸色一变，他施展出这个金色剑阵对灵力消耗非常大，如果不能够短时间破开血炼大阵，那么他就真的只能被炼化了。

　　“诸葛天涯，我有数百万水月城百姓鲜血支撑，你也能够跟我比？想必你想在的灵力消耗已经很大了吧？哈哈！”血阳狂笑了起来。

　　诸葛天涯面色有些狰狞了，他必须破开，哪怕是两败俱伤，凭借他的实力也能够逃走。

　　“给我破！”诸葛天涯顿时仰天咆哮一声，金色剑阵猛然暴涨，巨大的力量直接冲击这血炼大阵。

　　血炼大阵一时间根本无法阻挡如此恐怖的力量，瞬间被破。一时间，血漫天地，一阵阵血雨洒落下来，诸葛天涯脸色苍白无比，嘴角挂着一丝鲜血，战斗急剧下降。

　　而血阳三人身体也是被震飞，狂吐鲜血，脸色难道看到了极点……


第84章 血灵公子

　　“血炼大阵破了……”

　　血阳脸色无比的苍白，他知道，血炼大阵一破代表着什么。他们唯一的依靠就是血炼大阵，血炼大阵一旦破了，那他们还拿什么与这么多修道六门的弟子抗衡？

　　而且现在他们都受了伤，实力已经大降，现在就算是华龙这样的玄冥秘境强者都能轻易击杀他们。

　　“天涯师兄，你没事吧？”龙华见到诸葛天涯受伤，连忙上前询问道。

　　诸葛天涯挺了挺身子，神色依然傲然，不过此时他也受伤不轻，但在高傲如他，绝不会让人看到他一点的失败。

　　“没事，就这几个魔头还伤不到我！”诸葛天涯冷哼一声，暗自运功调理身体。

　　“没想到这诸葛天涯实力这么强悍，破了这血炼大阵还能够像没事一样，现在我要是出手，这肯定无法善后啊。”萧凌皱了皱眉头。

　　原本他是想着，等诸葛天涯与血阳三人拼得两败俱伤都没有战斗力时，再出手，出其不意，借助逍遥神鼎也能够躲过其他人的追捕。

　　可是诸葛天涯却还用战斗力，如果现在出手，以诸葛天涯的手段肯定能够发现猫腻，要是逍遥神鼎暴露，那指不定诸葛天涯会对他下手。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　“天涯师兄，这几个人已经不成气候了，就让师弟替您将这几人斩杀吧！”华龙抓到了一个讨好诸葛天涯的机会，便是开口道。

　　华龙已经看出来诸葛天涯受了伤，诸葛天涯这样的人物是很要面子的，所以才这样撑着，要是一动手，估计就露馅了。

　　所以华龙这才这般说，他知道诸葛天涯也是一个聪明人，定然明白他的意思。

　　诸葛天涯看了一眼华龙，冷漠道：“这几个人已经不值得我出手了，就由你去斩杀了他们吧！”

　　诸葛天涯知道华龙的意思，他也不想欠别人人情，于是将血阳三人的人头都给了华龙。

　　华龙心中一喜，这三人每人一万贡献值，就是三万，这一次他算是走了大运了。

　　华龙大喜过望，一步踏出，手中一柄巨斧就朝着血阳三人劈了过去。一道长虹划破天际，就要落到血阳三人身上，华龙嘴角露出一抹冷笑。

　　不过，就在那长虹就要劈中血阳三人时，突然间一道血色光芒划破苍穹，令得天空仿佛再次蒙上了一层血光。

　　那血色光芒以极快的速度瞬间撞击在了长虹上，华龙的巨斧一震，差点都掉到了地上，幸好华龙手快，直接收了回来，脸色震惊无比。

　　“好一个诸葛天涯，不愧是当年一人一剑荡平邪魔导的绝世天才，竟然能够破掉我的血炼大阵。”血光过后，紧接着就是一道冷笑响彻天际。

　　那冷笑声过后，一道身影出现在众人面前。来者是一名身穿比血阳身上的血衣还要鲜艳的青年，青年长得极为的俊美，不过这俊美中却有着一丝的阴翳。

　　青年站在空中负手而立，脸上带着一丝诡异的笑容，神色傲然，仿佛丝毫都没有将诸葛天涯放在眼里。

　　“血灵公子！”血阳三人见到青年脸色大变，连忙跪在了地上神色无比恭敬。

　　“没用的废物！要不是留着你们还有用，现在你们已经是死人了！”青年只是瞥了一眼血阳三人，暮光极为的阴冷，丝毫不降血阳三人的生死当回事。

　　这青年就是血阳三人之前嘴里提过的血灵公子。

　　“血灵公子？”诸葛天涯脸色一变，血灵公子的名头他自然听过，但是很多人都只听说过血灵公子，却没有见过其人，因为见过的人要么死了，要么就是血灵公子的忠实奴仆。

　　要说起这血灵公子，来头也不小，也是魔门妖道第一魔宗一名长老之子。也是从小天纵奇才，在仙魔两道之中名头响亮的人物。

　　血灵公子只是一个称号，这个称号就是为他而代言的。血灵公子手段极为残忍，极为嗜血，像这种动不动就屠城的事，都不算什么了，所才有了血灵公子这个称号。

　　“血灵公子？这人也很强，甚至不必诸葛天涯全盛时期差！”逍遥表情凝重，如果血灵公子在这里，那他们是一点机会都没有了。

　　“这三个人我一定要得到，只要得到他们，然后将其炼化，我就能够冲击玄冥秘境，一步登天！”萧凌表情异常坚定。

　　他已经见识过玄冥秘境强者的厉害了，他渴望成为这样毁天灭地的强者。只有踏入了玄冥秘境，才算真正的进入了修炼一途。

　　逍遥看萧凌这么坚定，摇摇头道：“那我们只有等了，如果血灵公子与诸葛天涯大战起来无法分身，我们以迅雷不及掩耳之势快速利用诛魔阵镇压这三人，然后利用虚空神阵逃走，还是有可能的。”

　　“那好，那就等这一个机会！大不了火中取栗，强者无所畏惧！”萧凌似乎又领悟到了什么，感觉自己进入玄冥秘境更近了。

　　真正的强者不是修身，而是修心。就如邋遢老人一样，就算是住这最破烂的地方，也乐在其中。

　　“诸葛天涯，如果我没有看错的话，你现在已经受了伤，实力大降。就算是你全盛时期，也奈何不了我，现在的你，更是只有死路一条，这里所有人都要留下。”血灵公子舔了舔嘴唇，诡异的冷笑道。

　　诸葛天涯神色只是微微一变，随即又变得无比冷傲，“那你可以试试看，我诸葛天涯就算是受伤了，也不是你能够比拟的！”

　　“哈哈哈，不愧是诸葛天涯，在这个时候还能够如此镇定，你是一个不错的对手，可惜啊，你就要死了！”血灵公子仰头叹息一声，仿佛在惋惜，但是随后嘴角露出一抹冷笑，那冷笑令人看着毛骨悚然。

　　“那你试试看！”诸葛天涯也不罗嗦，金色长剑举起来指着血灵公子，“我会让你知道，我诸葛天涯的名声是怎么来的。”

　　“那我拭目以待！”血灵公子笑容渐渐收了起来，转而变成了冰冷的杀意。

　　仙魔两道两名玄冥秘境佼佼者在空中对峙着，一场大战一触即发……


第85章 镇压

　　水月城上空，血灵公子此时杀意凛然，手中一柄长剑泛着嗜血的光芒，令看着不寒而栗。

　　而楚天涯面色依然冷傲无比，眼神更是坚定，有着一颗无比强大坚定的心。

　　这时候，血灵公子发出一声长啸，手中长剑凌空一刺，一道嗜血的剑气轰然逼近诸葛天涯，剑气凌人！

　　诸葛天涯冷哼一声，手中金剑一挥舞同样一道金色的剑气迸发出来，两道剑气如两头强大的神龙碰撞在一起，轰然爆发出一股强大的冲击力。

　　只不过谁都看得出来，血灵公子的血色剑气比起诸葛天涯的金色剑气更胜一筹。

　　“诸葛天涯，看来你还真的受伤不轻呢！”血灵公子冷笑连连，随即灵力爆发，一时间顿时血光漫天，整个水月城到处充满着嗜血的气息。

　　血光弥漫间，从那血光中一朵朵血莲花油然而生，每一朵都妖艳无比。紧接着，无数血莲花花瓣瞬间爆开，飞速旋转着发出“唰唰”之声绞杀着诸葛天涯。

　　“漫天血莲剑法！”

　　诸葛天涯自然认得血灵公子使出的这一招，这一招在魔道之中可是大名鼎鼎的大神功啊。

　　诸葛天涯脸色变得凝重无比，如果说是他全盛时期，完全能够破开这漫天血莲剑法，可是，现在要破开，虽然可以，但是他也要付出很大的代价。

　　诸葛天涯紧握手中长剑，灵力爆涌而出，打出一道道符印，紧接着长剑凌空划出一圈，顿时间仿佛整个空间都在扭曲，似乎空间在移动变化一般。

　　那漫天的血莲花瓣突然间遇到了巨大的阻力，不但前进不了，而且还四处旋转，仿佛找不到目标了。

　　“乾坤大挪移！”

　　血灵公子脸色一变，随即却是冷笑了起来。

　　诸葛天涯脸色越来越苍白，神色凝重，长剑赫然连续劈出，长啸一声，“一剑斩天地，两剑碎山河，三剑定乾坤！”

　　诸葛天涯三剑劈出，每一剑爆发出来的威力都堪称恐怖。血灵公子的漫天血莲剑法顿时破开，无数血莲花竟是反向击杀血灵公子而去。

　　这就是乾坤大挪移的奥妙之处，不但能够使得空间变化，还能够扭转乾坤。

　　“乾坤朗朗，剑在我心，心强我强，斩妖除魔！”诸葛天涯嘴里念着，眼神更加的坚定，紧接着一剑再次劈出，没有轰天动地，却是令人感觉到整个天地都窒息了一般。

　　血灵公子此时脸色也有些凝重了，他没想到诸葛天涯在这种情况下，居然还能够有这种战斗力。

　　血灵公子面对诸葛天涯这一击，面色狰狞，眼中散发出嗜血的光芒，左手打出一道道符印，右手长剑凛然在空中一划，长啸连连。

　　“天地洪荒嗜血日，满日乾坤我为王！”

　　血灵公子这一剑与诸葛天涯的一剑完全相反，大气磅礴，正如他嘴里所念，满日乾坤我为王，有着十足的王者之气，能够撼动天地。

　　轰！

　　两大恐怖的力量碰撞在一起，仿佛整个空间都在颤抖，一朵血色光芒与一朵金色光芒发出耀眼的光芒，沾染了半天天空。

　　“好机会！”就在这时候，一直隐忍的萧凌终于按耐不住了，在这种碰撞下，所有人的注意力都集中在了血灵公子与诸葛天涯的身上，谁会注意到他。

　　逍遥早已经做好了随时出手的准备，见到有机可趁，立即燃烧了十分之一的九幽之泉打入诛魔阵中。

　　此时天空之中光芒闪耀，在场众人无疑不是用手遮挡着光芒的照射。而就在这时候，一道金光呼啸而出，直奔血阳三人而去。

　　“诛魔阵，给我镇压！”逍遥在逍遥神鼎内小手连连舞动，打出一个有一个的符印，在逍遥神鼎深处，一股强大的力量爆发开来，金光瞬间爆发出来，笼罩着血阳三人。

　　“什么……”血阳三人开始也都沉浸在刚才的战斗之中，却没有想到有人会偷袭他们，一时没有反应过来，就被一阵金光笼罩，随后消失在了原地。

　　“虚空神阵，隐藏！”逍遥将血阳三人收入逍遥神鼎之后，立即催动虚空神阵，将逍遥神鼎隐藏了起来。

　　从出手到隐藏，这中间不过一个呼吸的时间。

　　“哈哈，终于成功镇压了这三个魔头了！”萧凌在逍遥神鼎中大喜过望。

　　“不要高兴得太早，这三个魔头虽然受了伤，但也是玄冥秘境强者，加上还有外面那些人，这件事必须谨慎。”逍遥面色没有一丝松懈之意。

　　“那诛魔阵能够压制住这三个魔头吗？”萧凌有些担心地问道。

　　“放心吧，虽然一时半会无法炼化他们，但还是能够压制他们，等这里结束，就找一个安静的地方好好将他们炼化！”逍遥开口道。

　　“可恶！你竟然敢镇压本座，想死了不成！”血阳被诛魔阵死死地镇压着，狰狞着面孔，嘴里发出一声声不甘心地怒吼。

　　“你一个神体境竟然如此大胆，血灵公子不会放过你的！”另一名魔头狂吼了起来。

　　“你们不用白费力气了，这诛魔阵就是专门克制你们这种魔头的，你们挣扎的越厉害，消耗得也就越厉害，哈哈！”萧凌看着三个玄冥秘境就这样被子镇压了，心中快意无限！

　　“可恶……我堂堂玄冥秘境强者，怎么可能被你一个小小的蝼蚁炼化，你简直痴心妄想！”血阳狰狞着面孔，不断挣扎着。

　　萧凌直接无视了血阳三人，他现在最担心的就是那血灵公子发现血阳三人不见了，会不会查探到他们。

　　在水月城上空，诸葛天涯与血灵公子的碰撞已经结束，一切都回归平静。

　　此时的诸葛天涯面色难看无比，嘴角依稀挂着一丝丝血迹，身体的灵力已经变得极为的稀薄，就算是刚刚进入玄冥秘境的强者都是将其击杀。

　　此时的血灵公子在刚才的碰撞下，消耗也非常的大，心中对于诸葛天涯的实力更加另眼相看。不过此时他依然保持着很强大的战斗力，完全能够斩杀诸葛天涯。

　　“诸葛天涯，我不得不说，你真的很厉害，在这种情况下还能让我感到棘手，所以你今天必须死！”血灵公子是彻底的懂了杀念了。

　　诸葛天涯潜力如此之大，如果一直发展下去，那日后将变得极为恐怖，又是魔修中一个强大的对手。

　　此时击杀诸葛天涯是一个绝佳的机会，血灵公子自然要不惜一切代价，将其击杀，以除后患。


第86章 萧安然

　　诸葛天涯脸色已经没有之前的傲然之色了，现在他深知自己的处境，如果没有支援，那他必死无疑。

　　“天涯师兄，我们一起保护您离开这里。”龙华上前说道，“我们虽然实力比血灵公子低，但是我们合理离开，血灵公子要击杀我们也不是那么容易。”

　　诸葛天涯有些迟疑，他的傲气令他难以释怀，但是到了这一步，如果不放下这份傲气，那他的下场就是死了。

　　就在诸葛天涯动容的时候，诸葛天涯突然发现，开始受伤的那血阳三人居然不见了。

　　不止诸葛天涯这时候发现了，血灵公子也在这时候发现血阳三人消失不见了。

　　血灵公子脸色顿时散发着阵阵寒气，他深知，不会是血阳三人逃走了，除非血阳是想死了。

　　“竟敢在我眼皮子地下如此嚣张，给我滚出来！”血灵公子暴怒一声，顿时间，水月城附近的空间都一阵阵扭动。

　　“不好！”萧凌一惊，他一惊感受到了一丝危险的气息。

　　逍遥则是面色凝重地打出一道道符印，稳住虚空神阵，只要能够坚持住这一时半会，血灵公子查不到，那就没有危险了。

　　大量的九幽之泉不断地消耗，萧凌是一阵阵肉痛啊。但是比起自己能够进入玄冥秘境来说，这些都算不了什么了。

　　“哈哈，你们就等死吧，血灵公子会将你们碎尸万段的！”血阳感受到血灵公子的怒火，放生大笑了起来。

　　萧凌眼中寒光一闪，心生一计，冷笑着道：“既然这样，那就让你们的血灵公子，加速你们的死亡吧！”

　　顿时间，萧凌一挥手，将血灵公子一部分力量放进了逍遥神鼎，不断冲击着血阳三人。

　　同时，这股力量对于萧凌来说也有很大的磨练作用。萧凌感受着那力量的冲击，感觉自己全身血脉在膨胀，骨骼都要粉碎了。

　　逍遥看到这一幕，先是一惊，随即满意的点了点头，“没想到，萧凌居然能够想出这样的方法，这血灵公子倒是帮忙了。”

　　“啊！”血阳三人被血灵公子的力量冲击着，顿时发出凄惨的叫声。

　　萧凌呲牙咧嘴地忍受着血灵公子地力量，全身竟然冒出了无数的血汗，一根根血管不断爆裂，骨骼也是发出“咔咔”的响声。

　　这种痛苦比起之前吸收九幽之泉与虚阳之气还要恐怖。萧凌一挥手，无数合气丹飞来，被萧凌吞噬。

　　合气丹的药力开始修复萧凌的伤，不过修复之后，又全部爆裂。萧凌再服用合气丹，在修复，在爆裂，一直这么反复进行着。

　　水月城上空，血灵公子脸色越来越阴寒，以他的手段，竟然找不到一丝线索。

　　“可恶！”血灵公子怒骂一声，随即放弃了寻找，眼下还有更为要紧的事，就是击杀诸葛天涯。

　　逍遥神鼎中，萧凌突然感觉到所有的冲击力都消失了，身体突然一松，瘫倒在了地上，全身如同血人一般。

　　而血阳三人在这种冲击下，已经虚脱到了极限，如果再一直下去，他们肯定会爆体而亡。

　　逍遥也是松了一口气，一挥手，上万计的合气丹飞来，萧凌全部炼化修复着身体。在无数合气丹的修复下，萧凌的伤势逐渐稳定下来。

　　“我感觉现在我的身体骨骼比之前又强大了许多，力量更是超越了十牛之力，提升到了十二牛之力。”萧凌哈哈大笑起来，“这血灵公子倒是帮了我很大的忙啊。”

　　“你现在在神体境中完全是无敌了，但是同时也意味着你要冲击玄冥秘境，比起别人要难许多。不过一旦冲击成功，你的实力也将突飞猛进！”逍遥开口道。

　　这也是忧喜过半，一般冲击玄冥秘境只要达到神体境巅峰，有所领悟之后，基本上就能够成功。

　　但是萧凌积累太多，要冲击远比其他人困难。不过这也是厚积薄发，一旦冲击成功，在力量将会超过一般的玄冥秘境。

　　“没想到，这里还隐藏着高手！”诸葛天涯神色不变，心中暗自想道。

　　血灵公子不再理会血阳三人，冰冷的杀意弥漫着无尽的黑夜之中，“诸葛天涯，还有什么遗言，你现在说还来得及。”

　　诸葛天涯冷哼道：“如果你能够杀了我，我没什么好说，但如果今日你杀不了我，我诸葛天涯在这里立誓，他日必将斩下你血灵公子首级！”

　　“哈哈，你没有这个机会了！”血灵公子冷笑连连，随后手中血色长剑爆发出凌厉的剑气，直接击杀过去。

　　诸葛天涯身体连连后退，但那剑气已然击杀而来，诸葛天涯眼中闪过一丝绝望，不过就在此时，一道青光从远处袭来，狠狠撞击在血色剑气之上。

　　血色剑气被击溃，血灵公子脸色一变，目光无比凌厉地看着远方。诸葛天涯同样是一愣，随后心中大喜，“安然师妹，多谢！”

　　“是萧安然师姐！”逍遥门众弟子心中大喜。

　　紧接着，在黑暗之中走出一道一身青衣的女子。女子长得极为漂亮，眼神之中有着一丝睿智以及肃杀之气，让人一看，就知道此人不是泛泛之辈。

　　青衣女子手持一柄长剑，一步步走来，看到诸葛天涯，微微笑道：“天涯师兄。”

　　“安然师妹怎么也来了这里？”诸葛天涯微微点头，心里算是松了一口气笑着问道。

　　萧安然淡淡道：“是来找一个人。”萧安然没有说明，不过诸葛天涯却是看到了萧安然说话时，眼中闪过一抹杀意。

　　“见过安然师姐。”逍遥门一些的弟子都恭敬行礼。

　　萧安然只是微微点头，然后目光落在了血灵公子身上，冷笑一声，“血灵公子，久违了。”

　　“哈哈，没想到竟然是天女峰萧安然！看来你的实力又进步了不少啊，桀桀桀，逍遥门不愧是仙道六门之首，一个个都是怪胎啊。”血灵公子大笑起来，不过却没有一丝的忌惮。

　　萧安然冷笑着道：“跟血灵公子比起来，还差了一点呢。血灵公子今日是要独挑我们仙道六门吗？”

　　血灵公子脸色微微一变，眼前这萧安然实力不在他之下，现在要杀诸葛天涯已经是不可能了，再接着打下去，对他没有半点好处。

　　血灵公子冷笑连连，“诸葛天涯，今日没有将你斩杀，是你运气好，下次就没有这样的好运了！”

　　血灵公子冷哼一声，一转身，直接化作一道血光消失在了黑夜之中。


第87章 麻烦

　　看着血灵公子离开，诸葛天涯心中也是彻底地松了一口气，不过他眼中闪过浓浓杀意。

　　今日血灵公子令他如此狼狈，他日他定当用血灵公子的首级来偿还。

　　“安然师妹实力又进步了不少啊，就算是我全盛时期也奈何不了师妹了。”诸葛天涯收起杀意，转而笑着道。

　　萧安然淡然笑了笑，“天涯师兄过奖了。”

　　“不知安然师妹要找什么人呢？”诸葛天涯欠了萧安然一个人情，自然是要想办法偿还。

　　刚才诸葛天涯感受到了萧安然的杀气，知道萧安然要找的人肯定与萧安然有仇。

　　只是，萧安然来到了这里，难道萧安然要找的人就在这里吗？

　　萧安然只是一笑没有说话，然后看向了地面上那些神体境传功弟子，目光扫视一遍之后，眉头一皱，随即冷声道：“萧凌在哪里？”

　　听到萧安然提起萧凌，朗天以及一些传功弟子都是一愣，朗天看萧安然眼中充满了怒意，顿时感觉不妙。

　　不过阴阳峰的徐阳与萧凌有过节，现在似乎看到了机会了，于是连忙道：“回师姐，萧凌也来到了水月城，跟朗天在一起。”

　　朗天心中一凛，连忙道：“师姐，萧凌是跟我一起来到了水月城，但是刚才我们困在水月城中，出来的时候就没有看到萧凌师弟，估计萧凌师弟可能已经……已经被魔头杀了。”

　　朗天也没有说谎，他从血炼大阵中出来后就一直没有看到萧凌，也怀疑萧凌是不是没有出来，已经死了。

　　在逍遥神鼎中的萧凌脸色变得凝重了起来，“萧安然，也姓萧，难道他就是齐云候的义妹？她居然真的是逍遥门的弟子，真是冤家路窄啊。”

　　“这个萧安然也是一个人物啊，实力居然与这诸葛天涯不相上下，看来你以后要加快速度提升实力了，不然你只有死路一条了。”逍遥摇头道。

　　萧安然听到朗天的话，目光锁定在了水月城，嘴角泛起一丝冰冷地笑意，“萧凌！你会这么容易死吗？”

　　萧安然定然是不信，他挖地三尺也要找到萧凌，生要见人死要见尸。

　　萧安然神色顿时变得冰冷无比，一股杀气弥漫着整个水月城，“萧凌，你杀我兄长，我一定要你付出惨痛的代价，就算你死了，我也要将你炼制成傀儡！”

　　萧安然的话语无不是恶毒无比，一股灵力笼罩起来，萧安然双手打出一个个符印，符印形成一个大阵，“虚虚实实，实实虚虚，日月乾坤，凝结我心，天地万物，皆可清明！”

　　萧安然朱唇轻动，整个大阵快速运转，整个空间中，就算是最为微小的粒子都能在萧安然的掌控之中。

　　“糟糕！”逍遥大呼一声，他感觉到在萧安然这大阵之下，虚空神阵也无法抵御。

　　虚空神阵并没有完全运转，威力大不如以前，而萧安然这个大阵的威力也极强，至少目前比虚空神阵要强不少。

　　“那怎么办？要是真被萧安然找出我们，萧安然肯定不会放过我。”萧凌心中一紧。

　　“当着这么多逍遥门的弟子，还有轮转峰弟子在，我想萧安然也会有所顾忌吧？”逍遥琢磨道。

　　“玄冥秘境之下皆为蝼蚁，如果萧安然真要杀了我，最多也就受一点惩罚，这就是区别啊。”萧凌现在对于成为玄冥秘境的渴望越来越强烈了。

　　“哼！你以为你躲起来我就找不到你了？真是可笑！”萧安然冷笑一声，随即一掌拍出，顿时萧凌所在的空间急速扭动起来。

　　“不行，再怎么样不能暴露了逍遥神鼎，不然就算不被萧安然杀死，也会被别人惦记着。”萧凌大呼一声，随后做出了一个决定。

　　轰！

　　在萧安然那一掌之下，萧凌的身体在扭曲的空间里冒了出来。众人看到萧凌凭空出现，不免都是一惊！

　　“这怎么可能？他怎么隐藏起来的？”

　　“难道他有什么厉害的法宝？”

　　“萧凌，我看你这次死不死，哈哈！”远处的项少羽更是带着阴冷的笑容看着萧凌。

　　“不好，萧凌师弟这一次危险了，不知道师尊要是知道了，会发多大的怒火啊。”朗天脸色极为难看，萧凌是轮转峰好不容易得到的绝世天才，要是今天就被杀死了，苍松道人估计会直接杀上天女峰。

　　“原来如此，没想到连血灵公子都没有找到，看来他定是用什么厉害法宝，能够隐藏自己。”诸葛天涯眼神带着一丝异样的色彩看着萧凌。

　　萧凌站在地上仰视着萧安然，脸色无比的凝重。萧安然可是足足拥有者五龙之力的玄冥秘境强者，要杀死自己那简直捏死一只蚂蚁一样。

　　“你就是萧凌？好！很好！竟然还有这种手段！”萧安然看到萧凌，眼中顿时布满了杀意，“你杀我兄长，今日我就杀了你，替我兄长报仇！”

　　“你就是齐云候的义妹？没想到我来到了逍遥门还是碰到了你，冤家路窄啊！”萧凌苦笑了一声。

　　“这一切都是你自作孽，我兄长待你不薄，更是收你为义子，你却恩将仇报，你不但将我兄长杀死，竟然还将我两位侄儿斩草除根，你好狠心啊！”

　　“像你这种弑兄杀父的败类，竟然敢来逍遥门，这简直是有辱逍遥门的门风，今日我将你击杀，也是清理门户！”萧安然立即给萧凌扣上了一个弑兄杀父的罪名，这使得她杀萧凌就有了充足的理由。

　　萧凌心中一紧，萧安然不愧是齐云候的义妹，心机果然深。就这么几句话，就让萧凌背上了一个弑兄杀父的罪名，就算是杀了自己，那也是清理门户。

　　萧凌突然间大笑了起来，笑容中带着浓烈的不屑，“齐云候待我不薄？真是可笑，他从来没有相信过我，甚至要杀我，如果我不杀他，他就要杀我，弑兄杀父？这个罪名确实可以让你堂而皇之的杀我。”

　　“哼！事实如此，岂容你狡辩！今日我就杀了你，替吾兄报仇，也当清理门户！”萧安然脸色一寒，突然间杀气凌人，一挥手，便是一道剑气，直逼萧凌而去。


第88章 一招

　　萧安然居然如此杀伐果断，就这么一剑杀向了萧凌，令在场不少人都是为之惊讶不已。

　　“糟糕，萧凌师弟这次必死无语了，师尊估计要与天女峰闹翻了！”一名青年眉头皱着，却是无能为力。这名青年也是轮转峰玄冥秘境强者，只不过实力远远不萧安然要差了许多。

　　萧凌脸色大变，身体徒然不断后退，准备好了最后的一拼了。

　　“师姐还请手下留情！”就在这时候，又是一道白光呼啸而过，拦住了萧安然的剑气。

　　萧安然勃然大怒，不过听到那声音之后，脸色却是平静了许多。紧接着，黑暗之中一名白衣女子走出，赫然就是白灵儿。

　　白灵儿一出现，不少逍遥门的弟子都愣了一下。在逍遥门，谁人不知白灵儿，这可是天女峰峰主天韵上人最为看中的弟子。

　　在天女峰，不论是谁，都与白灵儿关系比较好，因为白灵儿天真，没有心机，加上天韵上人极为看中白灵儿，所以天女峰的弟子们都比较喜欢与白灵儿往来。

　　“居然是白灵儿，没想到她的实力比起上一次，又强了不少。”逍遥也是一脸的愕然，没想到在这个时候，来救萧凌的会是白灵儿。

　　“灵儿，你怎么来这里了？”萧安然有些愕然地看着白灵儿。

　　白灵儿看了一眼萧凌，微微笑了笑对萧安然道：“师姐，请手下留情，萧凌曾经救过灵儿一命，灵儿不能让师姐杀了他！”

　　“灵儿，你是要保萧凌？”萧安然脸色变得难看了起来，白灵儿的身份萧安然还是极为忌惮的，她是不能对白灵儿下手的，除非他想受到天韵上人的追无尽怒火。

　　“萧凌救过灵儿一名，灵儿自当要报恩，还请师姐看在灵儿的面子上，今天就放过萧凌吧。”白灵儿说话极为的客气。

　　“灵儿，萧凌杀我兄长，侄儿，我必须报这杀兄之仇。”萧安然面色冰冷，依然带着滚滚杀意。

　　白灵儿看萧安然如此决绝，又看了看萧凌，以萧凌现在的实力，还根本不是萧安然的对手，如果萧安然要出手，自己也拦不住。

　　“师姐，萧凌有恩与灵儿，如果今日萧凌死在了师姐手中，那灵儿以后就没法在逍遥门立足了。”白灵儿真挚地看着萧安然说道。

　　萧安然看着白灵儿，然后又满是杀意地看了一眼萧凌，最后冷冷道：“今天我可以给他一个机会，如果他能够接我一道剑气，那今日我就不杀他！灵儿你也算是报恩了！”

　　白灵儿脸色一变，萧凌现在才神体境，怎么可能接住萧安然一道剑气？可是，白灵儿也清楚，这是萧安然做出最大的让步了。

　　萧安然也有强者的尊严，如果今天不出手就离开的话，面子上会过不去。

　　白灵儿看着萧凌，萧凌与白灵儿目光对视，然后点了点头，“那我就接你一道剑气！”

　　白灵儿心中一惊，但看到萧凌那坚定的眼神，白灵儿微微叹了一口气道：“那还请师姐不要出全力，萧凌毕竟只是神体境。”

　　萧安然也是有些意外地看着萧凌，没想到萧凌竟然答应下来了。萧安然的一道剑气，足以轻而易举击杀一名神体境，这萧凌还真是自信啊。

　　“既然如此，如果你能够接我一道剑气不死，那今日我就不杀你，但是来日，我一定让你血债血偿！”萧安然神色冷漠，眼中闪烁着杀意。

　　“逍遥，能不能接住这一道剑气，就看你的了。”萧凌此时脸色凝重无比。

　　萧安然拥有五龙之力，这一道剑气，不是萧凌能够承受得住的。

　　“放心，就算是拼着命燃烧所有的九幽之泉，我也会接下这一道剑气的。”逍遥此时脸色同样凝重无比，不过如果拼命燃烧九幽之泉，利用逍遥神鼎内的大阵，兴许能够接住。

　　萧安然神色冰冷，随意一剑，一道长虹划破黑色，仿佛将黑夜撕裂了一般。

　　众人看得一阵心惊，这萧凌可只是神体境，这一道剑气就算是一般的玄冥秘境要接下来，也得费一点力气啊。

　　“萧凌，死吧，死吧！武老，萧凌就要死了，哈哈！”项少羽心中阴冷地狂笑了起来。

　　“唉！萧凌师弟，你这一次真是……”朗天叹了一口气，也不知道说什么了。

　　萧凌看着那剑气瞬间逼近，脸色凝重到了极点，逍遥神鼎内，逍遥连连长啸，大量的九幽之泉接连燃烧起来。

　　“九九归元封神阵给我开！”逍遥长啸一声，将无数九幽之泉打入逍遥神鼎深处，顿时之间，一股可怕的威能轰然爆发出来。

　　此时萧凌手中多了一柄长剑，这就是戒杀！戒杀一出，萧凌将其一扔，直接与那剑气碰撞在一起。

　　只不过，那剑气强横无比，戒杀被震飞，萧凌一招手又回到了自己手中。

　　这时候，萧凌感觉到，在逍遥神鼎内，有着一股强大到不可思议的力量已经爆发出来。萧凌心中一喜，“能不能成功，就看这一下了！”

　　萧凌的力量突然间暴涨了起来，力量一步步提升，从十二牛之力慢慢快速提升，只是一个呼吸间，就达到了可怕的二十五牛之力。

　　不过，达到这么恐怖的力量之后，萧凌的身体也无法承受，毛孔之中渗出一滴滴鲜血，全身憋得通红。

　　“实力怎么可能提升这么多？好恐怖啊！”在场所有人顿时一惊，特别是那些神体境的弟子，嘴巴已经惊讶地合不拢了。

　　都是神体境，他们只有十牛之力，但是萧凌却能够拥有超过十牛的恐怖力量，这到底是怎么修炼的？

　　“居然能够让自己的实力瞬间提升？而且一般人，怎么可能能够承受如此恐怖的力量，这身体也太强悍了吧？”许多玄冥秘境强者也无一不是震惊万分，这已经超越了他们的认知了。

　　“这小子果然不是等闲之辈，能施展出如此手段，身上肯定有极为厉害的法宝！”诸葛天涯眼睛眯成了一条缝，闪烁着一丝贪婪之色。

　　“如果师尊知道萧凌拥有这样的手段，要是萧凌师弟出了什么事，轮转峰与天女峰估计要打起来了。”朗天眼珠子瞪得大大的，心中一阵阵叹息。

　　萧安然眼神一凛，看到萧凌居然还能提升战斗力，眼中杀意又多了几分！


第89章 封印剑气

　　萧凌全身血脉暴涨，全身力量竟然还在暴涨，二十六牛之力、二十七牛之力……

　　“萧凌，不能再提升了，你身体会受不了的，到时候，萧安然这一剑没有杀死你，你反而自己爆体而忘了！那就得不偿失了！”逍遥看着萧凌还在提升，不免连连吼道。

　　“萧安然这一剑非同小可，就算我实力提升到了三十牛之力也难以抵挡。而且，我要借助萧安然的力量突破自己的极限，如果不死，那我就算没有突破玄冥秘境，那也能够与玄冥秘境拼命的能力了。”

　　萧凌眼神无比的坚定，这一次是他人生的一大劫难，如果度过去了，那以后修道之路，将更加顺利，如果死了，那就只有认命了。

　　萧凌的力量已经提升到了三十牛之力、三十一牛之力……三十五牛之力……

　　此时此刻，萧凌全身都被渗出来的鲜血染红，整个人如同地狱里来得恶魔，眼神泛着猩红的光芒，猛然咆哮一声，赫然施展出天犀变。

　　天犀变一施展出来，萧凌的力量再次增强了五牛之力，直接进入了四十牛之力。然而，施展天犀变之后，萧凌感觉自己的身体没有那么痛苦了，力量还可以再提升。

　　“天啊！太可怕了，居然达到了四十牛之力这是怎么做到的？”仙道六门其他弟子心中已经完全傻了，这已经完全超乎他们的想象了。

　　“萧凌！怎么可能！你不可能超越我！你一定要死！”项少羽发出恶毒的诅咒！

　　“逍遥，九九归元封神阵准备好了没有，我要封印这一道剑气，作为我冲击玄冥秘境的本源！”萧凌大喝一声。

　　萧凌真是大胆包天，一般人遇到这种事，就想着如何逃脱不死。可萧凌却要借助这股力量成就自己。

　　萧安然这一道剑气蕴含着玄冥秘境的诸多感悟，如果能够被萧凌吸收，那萧凌踏出玄冥秘境这一步就将近了许多了。

　　如果萧凌的想法被萧安然知道，不知道会气成什么样。

　　“已经准备好了，我已经将九幽之泉全部使用上了，九九归元封神阵力量已经催动了三成，足以封印这一道剑气。”逍遥自信满满道。

　　看似漫长的一切，其实只是过去了两个呼吸而已，萧安然的剑气已经划破长空，朝着萧凌眉心而来。

　　萧凌拳头一捏，磅礴的力量爆发出来，一声长啸，双拳狠狠轰击出去。

　　萧凌的双拳硬撼萧安然一道剑气，两者碰撞在一起，这一刻仿佛时间空间都已经静止了。

　　所有人都睁大了眼睛盯着这一幕，他们知道，不管萧凌今天是生是死，萧凌这一个名字，将会名传天下！

　　不说萧凌以神体境实力硬撼拥有五龙之力的玄冥秘境强者，就说萧凌能够令自身的实力暴涨道四十牛之力，这已经是一个传奇了。

　　嘭！

　　这一声仿佛晚来的巨响震动着整个空间，众人只看到萧凌的身体如同断了线的风筝一般，倒飞在了空中，在空中划出一个完美的抛物线。

　　嘭！

　　萧凌重重地砸在了地上，将整个地面砸出了一个直径大约有数十米的大坑。

　　整个空间都安静了下来，所有人都盯着萧凌。

　　“死了么？”

　　“不管他力量如何的强大，终究只是神体境，就算是一百牛之力，也根本无法与一龙之力相提并论！”

　　“可惜啊，这么一个绝世天才，要是放在任何一个门派，那都是会当成宝贝的啊！可惜就这么死了！”

　　“萧凌！你终于死了么？哈哈，这个世界上，不可能又能超过我项少羽，哈哈！”项少羽阴冷地笑了起来。

　　“萧凌……”白灵儿目光盯着萧凌，朱唇轻动，心里突然一阵揪心地难受。

　　所有人都没有出声，就这么静静地看着躺在大坑中央的萧凌。萧凌躺在大坑中，就这么一动不动，身上气息全无。

　　在逍遥神鼎中，逍遥脸色苍白，不过此时在逍遥眼前，一道剑气已经被死死地封印，不管这道剑气如何动弹，都挣脱不了。

　　而逍遥神鼎中，那盛装九幽之泉的巨大瓶子也已经破碎，里面的九幽之泉已经一滴不剩。

　　那破碎的瓶子，乃是阳灵石凝聚，一股股虚阳之气散发出来，被逍遥吸收了一部分，逍遥的气色才好了一些。

　　“嘘！”

　　逍遥长吐了一口气，“好险，终于挡住了这道剑气，萧凌体内已经烂得不能再烂了，幸好他之前身体强悍，不然现在已经死得不能再死了！”

　　萧凌此时的身体外面被一层鲜血覆盖，内部的静脉骨骼细胞全部破碎，一般人如果这样，早就死了，但是萧凌却还有这一口气。

　　逍遥也不敢迟疑，立即剩下的虚阳之气打入了萧凌的体内，萧凌的生命特征在明显了一些。

　　在萧凌体内，那些骨骼静脉细胞在虚阳之气的修复之下，慢慢开始重新有了生机，焕发一丝活力。

　　萧凌的伤势开始一点点恢复，生命气息逐渐由低微慢慢强大了起来。

　　“什么？！居然还活着！”

　　“这不可能，简直太骇人听闻了，刚才他的生命气息已经快消失了，怎么现在又一直在变强？”

　　“这是个怪物吗？如果他不死，那么今后将会变得多么恐怖？”

　　“怎么可能？萧凌怎么可能没有死！不！”项少羽目眦尽裂，他无法接受这个事实。

　　“太好了，萧凌竟然还活着，哈哈，师尊要是知道了萧凌的事，那得高兴成什么样，这一届的比武大会，我们轮转峰也能挽回一点面子了。”

　　“活着就好……”白灵儿嘴角泛起一丝迷人的微笑，心里终于是松了一口气。

　　诸葛天涯看到萧凌生命气息慢慢强大了起来，眼中充满了嫉妒与贪婪之色。

　　他已经是天之骄子了，不能接受，逍遥门中还出现天之骄子。

　　“居然没有死！”萧安然同样是震惊无比，那一道剑气的威力他最清楚不过了，就算萧凌实力提升到一百牛之力，也不能抵挡。

　　萧安然的杀意更重了，如果今日没有杀死萧凌，那来日，萧凌成长起来，要想再杀他，就没有这么容易了。

　　可惜，她已经做出承诺，如果违背，那他将在仙魔两道抬不起头来。而且现在他已经得罪了轮转峰，要是在出尔反尔，苍松道人必然直接会将她斩杀！

　　“你的这道剑气太弱了……”这时候，那大坑之中，传来了萧凌虚弱的声音。


第90章 祸兮福所倚

　　萧凌发颤的声音极为微弱，但是在这寂静的夜晚，却感觉洪亮无比，在场所有人都清晰地听到了。

　　“他说什么？好嚣张啊！”

　　“这是在挑战玄冥秘境强者的威严吗？”

　　不少人再次震惊了，萧凌居然说出了这样的话，这简直就是对萧安然的公然挑衅啊。

　　萧安然眉头一簇，眼中寒光一闪，白灵儿见到萧安然眼中的杀气，连忙道：“安然师姐，萧凌已经挡住了你的剑气，我想安然师姐不会食言吧？”

　　萧安然身子微微一怔，那股就要爆发出来的杀气慢慢收了起来，冷漠道：“我自然说话算数，今天算他命大，但是下次，他必死无疑！”

　　萧安然说完，也不再逗留，直接一步踏出，快速消失在黑夜之中。

　　看到萧安然离开，白灵儿这才松了一口气，脸上莫名地带着一丝若有若无的笑容看着萧凌。

　　萧凌嘴角一咧，身体已经慢慢恢复了不少。而通过这一次劫难，萧凌虽然重伤，但是同样给他带来了巨大的好处。

　　首先，在身体上，萧凌之前已经突破了身体极限，现在他的身体强悍程度在神体境中那简直是恐怖得吓人。

　　估计就算是不还手，硬抗一名神体境的攻击都能毫发无损。而且，在身体境中已经没有了对手，虽然没有突破到玄冥秘境，但是对于神体境来说，萧凌已经如玄冥秘境一般可怕了。

　　这是身体上的好处，其次，萧凌燃烧了所有九幽之泉，将萧安然的一道剑气封印。这道剑气蕴含着萧安然的一些感悟，炼化吸收候，这对于萧凌突破玄冥秘境有极大的帮助。

　　另外，在与萧安然对抗中，萧凌本身对于玄冥秘境有了很大的感悟，冥冥之中，萧凌感觉自己对于玄冥秘境已经不再遥远了。

　　“可惜啊，所有的九幽之泉都用光了。”萧凌又是一阵肉痛地叹息道。

　　“等你晋升为玄冥秘境，你的实力可比一般刚突破到玄冥秘境的强者要强多了，到时候咱们去白魔那，将整个九幽之泉都搬过来。”逍遥哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，好主意！”萧凌现在已经全然忘了自己身上的伤，这种从鬼门关走一圈的感觉还真是奇妙啊。

　　“萧凌师弟，你感觉怎么样？”这时候，一名青年来到了萧凌面前，关心地问道。

　　这名青年是轮转峰的长生弟子，名叫海东。刚才他可是彻底被萧凌的手段震住了，现在就这么厉害，那以后成为玄冥秘境，不得远远超过自己？

　　“萧凌师弟，我真是为你捏了一把汗啊。”这时候，朗天也走了过来，此时他还惊魂未定。

　　“哈哈，还死不了！”萧凌看着两名轮转峰的师兄，哈哈一笑，心中感慨无限。

　　“那阴阳峰的徐阳真是该死，竟然如此歹毒，这次回去一定要将这件事告诉师尊。”朗天一脸愤怒。

　　此时，阴阳峰这边，徐阳脸色已经难看到了极点，萧凌不死，而且表现出如此强悍的力量，那他就等于是得罪了一个强大的敌人，以后出门要小心了。

　　林惊天脸色阴晴不定，他现在终于知道，萧凌有多强大，就算是秦羽跟萧凌比起来，那都如同蝼蚁一般。

　　“我们还是先回去再说，以免夜长梦多！”海东感觉到有不少人想打萧凌的主意。

　　萧凌表现出如此强悍的力量，傻子都能想到，这一定是萧凌身上拥有很强的法宝，不然以一个神体境，再怎么样也无法达到四十牛之力。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　拥有这么强大的法宝，就算是同门师兄弟都可能背后来一枪，更何况是其他门派？

　　逍遥门虽说是仙道六门之首，但是人家暗地里做得干净，没有把柄，也无可奈何。

　　萧凌心里也很清楚，虽然没有暴露逍遥神鼎，但是刚才的表现已经告诉别人，他有很厉害的法宝。

　　“被人惦记上了，看来回去之后，我必须要冲击玄冥秘境了，这样才有自保的能力。”萧凌心中暗叹一声。

　　天空之上，诸葛天涯的经过这会的调息，实力也恢复了一些，神色再次变得冷傲了起来，不过他现在也不敢对萧凌下手，不然苍松道人的怒火不是他能够承受得起的。

　　不过，诸葛天涯可没有放弃的念头。一个神体境就有这么厉害的宝贝，他一个拥有五龙之力的天之骄子，却只有一柄顶级法器！这令他心里极度不平衡。

　　诸葛天涯眼里散发着一阵寒光，不过也是一闪即逝，带着一丝冷傲道：“现在七十二大盗已经灭了，诸位师弟跟随我一起回去吧。”

　　萧凌被海东带着，跟随着逍遥门众弟子一起离开了水月城。

　　“萧凌！你的强大就是我的动力，我很快就会追上你的！今天你没死，下次我一定亲手斩杀你，替武老报仇！”项少羽面色无比阴冷，心中不甘的狂吼了起来。

　　“少羽师弟，回去吧。”一名万法门弟子拍了拍项少羽的肩膀，然后便是一起离开了水月城。

　　这一次，七十二大盗的事情已经早已被萧凌所盖过。仙道六门都记住了一个名字，一个恐怖的绝世天才，萧凌！

　　当萧凌回到逍遥门时，东方已经微白，第一抹红霞印染了东方，萧凌与众师兄道别之后，就回到了黄字零零七号。

　　邋遢老人此时房门紧闭，萧凌知道肯定还在睡觉，于是回到了自己的房间盘腿坐在了床上开始消化昨晚的一切。

　　“真是祸兮福所倚啊！这一次不但封印了三名玄冥秘境强者，还封印了一道剑气，以及感悟到了玄冥秘境的真谛。”萧凌吐了一口气，心中欣喜不已，“只要我炼化了血阳三人，以及这道剑气，就完全能够冲击到玄冥秘境了。”

　　“你现在的力量在昨晚突破身体极限后，现在已经增加到了十八牛之力。积累无比浑厚，不知道你冲击到玄冥秘境，力量又会有多强，真是期待啊。”逍遥一脸期待地笑道。


第91章 炼化

　　“我现在就准备冲击玄冥秘境，只有晋升玄冥秘境，才算得上是真正的踏上了修炼之路，才拥有一定的话语权。”萧凌面带着一丝坚定以及渴望。

　　“现在你本身已经有所感悟，现在你再将这些感悟更深层次的体味一遍，尝试着冲击玄冥秘境，然后我助你炼化这一道剑气以及血阳三人。”逍遥开口道。

　　如果萧凌能够不借外力冲击玄冥秘境，那是最好的，要是冲击成功再炼化这一道剑气以及血阳三人，那实力又将提升许多。

　　如果冲击不成功再炼化剑气以及血阳三人冲击玄冥秘境，虽然说到时候整体实力可能会差一点，但也差不到哪去。

　　萧凌点了点头，然后闭目开始对昨晚所有的一切进行一次深层次的体会。

　　轮转峰轮转殿内。

　　海东以及朗天恭敬地站在大殿内，这时候苍松道人走进了大殿，两人连忙恭敬行礼道：“见过师尊。”

　　“你们俩这么着急见我有什么事？”苍松道人冷冷道。

　　海东连忙道：“师尊，是关于萧凌师弟的事……”

　　海东将萧凌在水月城的事详细地跟苍松道人说了一遍，苍松道人听到萧安然要杀萧凌时脸色变得极为难看，最后听到萧凌化险为夷，挡住了萧安然一剑，苍松道人顿时激动得大笑了起来。

　　“哈哈，好一个萧凌，我轮转峰这一次看来真的可以扭转局势了！”苍松道人神色激动，紧接着脸色变得又冷漠起来，甚至是愤怒，“萧安然竟然公开要杀我轮转峰弟子，简直是不将本座放在眼里，不将逍遥门的门规放在眼里。”

　　逍遥门的门规是弟子之间不得自相残杀，不过之前的萧凌只是外门弟子，而萧安然是拥有五龙之力的长生弟子，要是萧凌真被杀了，取舍之间，逍遥门肯定会选择萧安然。

　　一名玄冥秘境弟子是极为重要的，到目前为止长生弟子才一百八十人，所以，逍遥门不可能为了一个外门弟子，对萧安然使用门规惩罚。

　　这也是萧安然的依仗，不然她也不敢！

　　不过现在情况不一样了，萧凌表现出来的巨大的潜力，已经能够与玄冥秘境平起平坐了，苍松道人也有了足够的理由去天女峰问罪！

　　天女峰，天女殿。

　　天韵上人端坐在宝座上，下面站着白灵儿以及萧安然，天韵上人自然也已经听说了萧凌的事了。

　　天韵上人看着萧安然道：“萧凌乃是这一次外门弟子中的天才人物，现在又是轮转峰弟子，苍松道人肯定看得跟宝贝一样，苍松道人肯定会来兴师问罪！”

　　“所有事情弟子一人承担，杀兄之仇不共戴天！”萧安然眼神决绝，丝毫没有后悔之意。

　　天韵上人叹了一口气，道：“幸好灵儿这一次过去了，萧凌还活着，不然将难以善后！”

　　白灵儿看了一眼萧安然没有说话，萧安然低着头，眼神中还是充满了恨意。

　　萧凌在水月城硬撼萧安然一道剑气不死的消息瞬间传遍了整个逍遥门。使得萧凌顿时名声大噪，许多传功弟子都是一阵震惊，自认为跟萧凌比起来，简直是相差十万八千里啊。

　　“萧凌……”在天极峰，秦羽站在悬崖边上，仰望着天空，神色依然冷漠无比嘴里轻念着。

　　他原本以为萧凌与他的实力不相上下，可是，听到萧凌在水月城的事情之后，秦羽才知道，自己与萧凌的差距还很大。

　　“我会超过你的！”秦羽是从来都不会认输的，自己的对手越强，越能激发他的斗志。

　　天才，要么在斗争中越来越强，要么颓废！

　　此时的萧凌还在修炼，对于自己的事迹已经在逍遥门传得沸沸扬扬全然不知。

　　萧凌经过一番细细体会，对于玄冥秘境的感悟更加深刻，只是依然无法冲击进入玄冥秘境。

　　“逍遥，现在我还差一点火候，必须炼化这道剑气以及血阳三人才能够冲击成功。”萧凌越来越期待了，自己终于要成为玄冥秘境了。

　　“好！那我就帮你炼化！”逍遥郑重点头，然后小手快速挥舞起来，首先准备炼化萧安然的这一道剑气。

　　萧安然的这一道剑气被九九归元封神阵给封印。利用九九归元封神阵炼化这一道剑气，也不是难事。

　　九九归元封神阵使用了所有的九幽之泉，目前还在运转中，所以逍遥还能够催动。

　　逍遥催动九九归元封神阵后，拿到剑气虽然挣扎了几下，但是很快就开始溃散，逍遥瞬间将这道剑气打入了萧凌体内。

　　“快速吸收这道剑气的力量！提升你的感悟！”逍遥连连吼道。

　　萧凌感受到一股强大的力量进入自己体内，而且伴随着一丝的意念。萧凌忙开始吸收，体会！

　　紧接着，逍遥又将已经虚弱到了极点的血阳三人打入了九九归元封神阵内，开始炼化。

　　“不！我堂堂玄冥秘境，不可能被你这种蝼蚁炼化，不……”血阳还有着意识，看到逍遥要炼化自己，连连发出虚弱的吼声。

　　“玄冥秘境？笑话，老子当年一挥手就能够灭你们一大片，给我炼化！”逍遥不屑地冷哼一声，眼神中突然爆发一阵精芒，小手打出一道道符印，加速炼化。

　　首先开始炼化的就是血阳，血阳在九九归元封神阵中猛烈地挣扎着，但是丝毫无济于事，他的身体血肉，乃至玄冥秘境的感悟都在不断的衰败。

　　“不……”血阳发出一声声不甘，而其他两人满脸的惊恐，他们真的要落到悲惨的下场了。

　　萧凌已经将萧安然的剑气吸收，更是将剑气中对于玄冥秘境的感悟与自身感悟融合，他感觉自己就要突破了。

　　“哈哈！吸收！”萧凌大喜过望，激动地疯狂地开始吸收血阳的力量。

　　炼化了血阳，不但能够得到血阳的全部精华，还能够吸收血阳对玄冥秘境的所有感悟。

　　萧凌的力量已经在发生质的变化而，感觉自己已经一只脚踏入了玄冥秘境了……


第92章 冲击玄冥秘境

　　九九归元封神阵在不断地炼化着血阳，原本还在怒吼地血阳，逐渐地没有了声响，整个身体开始干瘪，成为了一举干尸。

　　萧凌吸收了血阳全部的精华之后，力量达到了一个不可思议的地步。而且从量的积累，开始走向质的飞跃。

　　“还不够，再炼化！”萧凌心中激动不已，连连大吼起来。

　　逍遥小手挥舞打出一个个符印，继续将剩下两名玄冥秘境强者炼化。那两人看到血阳已经被炼化，他们心中已经绝望了。

　　在那绝望的眼神中，他们的精华快速被萧凌吸收，全身慢慢塌陷，干瘪起来，成了干尸。

　　又吸收了两名玄冥秘境的精华，萧凌体内彻底发生了改变，一丝丝极为庞大的力量油然而生。

　　“这……就是灵力吗？”萧凌感受着开始产生的那股恐怖的力量，狂喜不已。

　　此时的萧凌，全身上下每一个细胞，每一个份子都在发生这翻天覆地的变化。

　　神体境的力量以牛为单位，而玄冥秘境的力量则是一龙为单位。两者之间没有兑换比例，因为根本无法比拟。

　　随着萧凌对玄冥秘境感悟的提升，体内产生的灵力越来越多，一丝丝灵力慢慢包裹着萧凌，使得萧凌感觉自己处在了一个混沌之中。

　　“天地在我眼前更加的清明，每一颗分子，每一刻微粒都逃不过我的眼睛，这就是玄冥秘境的博大吗？”萧凌已经能够感觉到，这个世界的微妙变化。

　　整个世界都是有一颗颗微粒组成，每一颗微粒代表着一个个体。每一个个体溶于世界之中。

　　人也是这个世界的个体，也是这个世界的组成部分，当然也溶于世界。不到玄冥秘境，无法跳出世界，去感受世界的变化。

　　所以，神体境无法感受到这个世界那细微的变化。而玄冥秘境则不同，只要你够强大，不但能够感受到微粒的世界的变化，还能够在微粒中创造一个空间。

　　此时的萧凌已经可以跳出世界，窥视整个世界的变化。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，天地之始，万物之初……”萧凌心中突然出现了一个很奇特的画面，这个画面竟然是整个天地诞生、成长、繁荣、衰败……

　　“我为什么会看到这些？”萧凌心中疑惑不已，难道玄冥秘境都能够看到这个天地的兴衰吗？

　　萧凌不知道，他的感悟已经要比一般玄冥秘境深刻多了。一般来说，感悟越深刻，实力将会越强，这就是为什么玄冥秘境会有十重。

　　随着感悟的越加深刻，萧凌的灵力也越来越浑厚，远远超过了一般的玄冥秘境。

　　而且力量更是不断在提升，从以牛为单位，开始发生质的飞跃，以龙计算。

　　一龙之力是一般刚突破玄冥秘境强者的正常力量，但是此时的萧凌在突破到一龙之力之后，还在提升，极为强势的朝着二龙之力而去。

　　“果然是厚积薄发！看看萧凌最终能够提升到什么样的程度！”逍遥看着萧凌实力提升极快，更是露出期待之色。

　　很快，萧凌的力量就进入了二龙之力，而且还有向上提升的空间……不一会儿，已经提升到了三龙之力，这个时候，提升的速度就放慢了许多……

　　轰！

　　一股巨大的力量冲萧凌身体迸发出来，一飞冲天，直接将整个屋顶都掀开了，瓦砾乱飞！

　　“什么情况！搞这么大动静，还让不让老头子睡觉了！”在隔壁大睡的邋遢老人被萧凌的这股力量给震醒了，起来一开，屋顶居然没了，不免勃然大怒。

　　其实，邋遢老人早就知道萧凌回来了，而且在萧凌冲击玄冥秘境的时候，邋遢老人就已经感觉到了。

　　只是邋遢老人没有想到萧凌这一突破，实力竟然提升如此之快，直接进入了三龙之力，这放眼整个逍遥门，能够做到这般的，也就无为峰那个妖孽了。

　　虽然邋遢老人极为惊讶，但是萧凌将屋顶毁了，那是不能原谅的。邋遢老人看着一眼就能够看到飞鸟的屋顶，骂骂咧咧地就来到了萧凌的房间。

　　邋遢老人一脚踹开萧凌的房门，进门就大吼道：“臭小子，你以为晋升玄冥秘境就很了不起，就能够掀屋顶了啊，告诉你，今天晚上睡觉之前，要是没有将屋顶修好，老头子我就把你拍扁了挂屋顶上遮风挡雨！”

　　萧凌刚晋升到玄冥秘境还没来得及高兴呢，邋遢老人就指着自己说了一大堆。

　　萧凌看着邋遢老人那气愤的样子，愣了一下，然后看了一眼屋顶，顿时尴尬地挠了挠后脑勺，笑着道：“前辈，真是不好意思，我马上就去修补。”

　　邋遢老人哼了一声，“你小子挺厉害嘛，积累这么浑厚，一突破就有了三龙之力！不过不要高兴太早，比你厉害得多得是！好好修补屋顶！”

　　邋遢老人说着，就出了们，离开了黄字零零七号。

　　“这小子不错，居然能够与无为峰那个妖孽不相上下，看来苍松小子这一次真是走狗屎运了！”邋遢老人离开黄字零零七号之后，竟然是高兴地蹦了起来，完全没有刚才那般严肃的感觉。

　　萧凌还浑然不知道，正仰头看着屋顶，屋顶的毁坏，邋遢老人的训斥，丝毫无法影响萧凌那激动的心情。

　　“我萧凌也跻身真正的强者之列了……”萧凌一阵感慨，当初自己还只是一个家丁，而现在一跺脚，足以令一个国家为之颤抖！

　　这就是强者，这就是尊严！

　　“你现在进入了玄冥秘境，真正的走上了修道之路。”逍遥严肃道：“逍遥神鼎你现在也可以发挥出他的一些力量了，也算是能够掌握了！”

　　萧凌虽然得到了逍遥神鼎，但是在身体秘境时期，萧凌根本不能操控逍遥神鼎的任何力量。

　　因为萧凌根本就没有那个实力，不过现在萧凌拥有了灵力，力量提升到了另一个境界，就能够掌控逍遥神鼎，甚至能够窥视逍遥神鼎的一星半点了。

　　萧凌自从得到逍遥神鼎到现在，已经见识到了逍遥神鼎的厉害，对逍遥神鼎充满了好奇，现在他终于能够窥视那么一点了，心里也颇为期待与激动。


第93章 逍遥神鼎核心

　　“自从我得到逍遥神鼎以来，都还没有真正的自己操控过逍遥神鼎，都是逍遥你在操控，就让我来看看，我能操控逍遥神鼎多少力量吧！”

　　萧凌兴致勃勃，如果自己以后能够操控逍遥神鼎，那就可以随心所欲了。

　　萧凌心灵一动，感觉到自己的意念比起之前强大了一万倍不止。哪怕是自己一个意念，神体境在自己面前都要颤抖，甚至在意念的压迫下灵魂溃散，死得不能再死！

　　强大的意念蔓延在逍遥神鼎中，逍遥神鼎内的世界尽在萧凌眼前一般清晰无比。

　　不过萧凌知道，这只是逍遥神鼎表面。在更深处，那就是逍遥神鼎核心。

　　萧凌用意念渗透到逍遥神鼎核心深处，萧凌能够感受到，越往深处，他的意念就变得越稀薄，到了最后，萧凌也只能感受到里面一星半点而已。

　　可是这一星半点就已经令萧凌感觉到逍遥神鼎的无比强大了。萧凌模糊的能够看到，在逍遥神鼎核心，有一个巨大无比的大阵，虽然那个大阵没有运转，但是那股气势，足以令一名玄冥秘境一重强者感到颤栗。

　　而在那大阵四周有着无数的小阵围绕着，如众星捧月一般。这些小阵围绕着大阵，与大阵一起形成了一个更为庞大的大阵。

　　萧凌能够感觉到，要是这个大阵运转起来，那威力不知道有多么可怕。他在这大阵面前，就如同蚂蚁一般渺小。

　　“那就是逍遥破仙阵？果真是强大得不可思议！可惜我现在根本无法运转，哪怕是深入核心都有些困难啊。”萧凌叹息一声。

　　萧凌现在的感觉就是，面前摆着一筐苹果，而自己还只是一个婴儿，虽然很想吃，但是又吃不了。

　　这就是心有余而力不足！

　　无奈！无奈！

　　逍遥之所以能够催动逍遥神鼎中的子阵，那是因为逍遥本事就是逍遥神鼎的一部分，自然没有问题。

　　但现在的逍遥身体破损太严重，那些阵法都已经破损，就算是逍遥也必须借助外力才能够催动。

　　“逍遥神鼎可是普通后天至宝，比起巅峰先天灵宝还要强大，就算你提升到了天人秘境，你也无法完全掌控逍遥神鼎。”逍遥自傲地说道。

　　“说来说去，这逍遥神鼎现在除了能够保命之外，要想攻击，还是得发挥高额代价，烧钱啊！”萧凌翻了翻白眼，无奈道。

　　“虽然你说得没错，但是如果没有逍遥神鼎，你早就死了，还在这里唧唧歪歪？”逍遥不满地哼道。

　　“好吧，我承认，除了要烧钱之外，逍遥神鼎保命能力还是很不错的。”萧凌也不与逍遥争辩，事实上也是如此。

　　“现在我们穷得叮当响了！”逍遥躺在石头上，耸了耸肩道。

　　“下次去将白魔那的九幽之泉搬过来，随便挥霍！”萧凌哈哈一笑，以他现在的能力，完全可以斩杀白魔了。

　　“萧凌师弟……”就在这时候，朗天来到了黄字零零七号，一见到萧凌的屋顶，便是一脸的愕然，“这……这屋顶怎么没了……”

　　萧凌笑道：“不小心给掀了，朗天师兄有什么事么？”

　　朗天也没有纠结屋顶的事，笑着道：“师尊让我过来请萧凌师弟去一趟轮转峰。”

　　“好！”萧凌很爽快地答应了，然后一挥手，携带着朗天就飞向轮转峰。

　　实力达到玄冥秘境，就已经可以凌空飞行了，只不过要消耗灵力而已。

　　“萧凌……师弟……你的实力……”朗天被萧凌带着飞上了空中，惊讶地长大了嘴巴，不可思议地看着萧凌，半响都说不出话来。

　　能够飞行代表着什么？代表着已经晋升到了玄冥秘境啊！

　　昨天萧凌还只是一个被玄冥秘境强者打得差点死了的人，今天却已经成为了玄冥秘境，这如何不叫人震惊！

　　萧凌在之前的表现已经让不少人超出了认知范围，现在更是令朗天感觉到，萧凌绝对是一个怪胎，而且是怪胎中的怪胎，完全能够与无为峰那个怪胎相比了。

　　“哈哈，没错，我已经晋升为玄冥秘境了，这还得多谢了萧安然那一剑啊！”萧凌哈哈一笑道。

　　“这……恭喜萧凌师弟……不，是萧凌师兄了！”朗天惊愕了半响之后，终于是回过神来，神色恭敬无比。

　　一旦晋升为玄冥秘境，地位就远远比传功弟子要高了。这个世界也是以实力为尊，朗天自然得唤萧凌一声师兄。

　　只是瞬间，萧凌已经来到了轮转峰，落到轮转殿外，走进了轮转殿。

　　此时苍松道人正坐在轮转殿宝座上，下面站着海东以及几名轮转峰弟子。

　　苍松道人一眼见到萧凌走进轮转殿，神色一动，徒然站了起来，盯着萧凌浑身都颤抖了起来，“你突破了？”

　　萧凌恭敬道：“萧凌见过师尊，弟子不才，昨晚有所领悟，今天刚突破！”

　　“什么？突破到玄冥秘境了？这……这怎么可能？”

　　“他才来逍遥门几天时间啊，听说昨天差点还死在了天女峰萧安然师姐手中！”

　　“好强大的力量，比起我都强大了许多，这……这到底是怎么修炼的？”海东震撼地看着萧凌，同样是玄冥秘境，海东能够感觉到，萧凌的气息比他强了许多，他根本不是萧凌的对手。

　　“哈哈！好！好一个萧凌！”苍松道人顿时激动地大笑了起来，就在刚才苍松道人已经窥视了萧凌体内，居然达到了三龙之力，整个轮转峰达到三龙之力的也就一人，萧凌算是第二了。

　　萧凌只是面带着一丝笑意，苍松道人激动过后平复了一下心情，笑着道：“一突破就拥有了三龙之力，而且能够在这么短的时间内突破，这比起无为峰的妖孽还要强啊！”

　　说起无为峰的那个妖孽，整个逍遥门，只要不是刚进来的外门弟子，没有一个没有听说过无为峰那个妖孽的。

　　在大殿内，众多弟子也是纷纷惊愕不已，难道今年轮转峰真的要翻盘了吗？

　　萧凌却是眉头皱了皱，他的注意里都放在了苍松道人说的无为峰那个妖孽身上了。

　　“难道逍遥门还有人一突破就拥有了三龙之力？”萧凌心中疑惑不已，更多的是想知道那个妖孽到底是何许人也。


第94章 长生弟子

　　轮转殿内，苍松道人无比激动，比起自己当年成为轮转峰峰主还要激动。

　　“萧凌，你现在既然已经进入了玄冥秘境，那按照规矩，你将直接成为长生弟子！”苍松道人郑重道。

　　“长生弟子！”萧凌微微道，他也知道要成为逍遥门的长生弟子，就必须是玄冥秘境。

　　“逍遥门的长生弟子就是逍遥门的根基，无论是仙道六门还是魔门妖道五宗对于玄冥秘境的弟子尤为地看中，所以玄冥秘境弟子的地位在一个门派中是极高的。”苍松道人笑了笑说道。

　　随后苍松道人又叹了一口气，道：“我们逍遥门弟子数十万，但是玄冥秘境弟子加上你也才一百八十一个，而我们轮转峰加上你一共三个，除了海东之外，还有一名现在实力与你不相上下。”

　　苍松道人看着萧凌眼中散发这一阵精芒，他已经将萧凌当成是轮转峰的希望了。

　　“这么少？”萧凌也是一阵愕然，没想到修道六门之首的逍遥门玄冥秘境弟子这么少？那其他修道五门呢？

　　其实萧凌不知道，苍松道人指的玄冥秘境弟子是指单纯的弟子。因为很多玄冥秘境弟子现在已经成为了长老，那就自然不成再成为弟子了。

　　长生弟子在逍遥门那就是宝贝，能够享受丰厚的资源，如果能够突破到天人秘境，还能够有资格成为下一任掌教。

　　但是长老就不一样了，长老享受的资源比长生弟子还多，但是不管你实力多强大，都没有成为掌教的资格。

　　很多长生弟子之所以选择成为长老，就是因为竞选掌教的竞争太过激烈。一些没有什么野心的弟子，自然就干脆成为长老，管一方事物，逍遥自在。

　　“哈哈，少？比起其余仙道五门，已经很多了！”苍松道人笑了笑，“按照规矩，凡是长生弟子都要举行隆重的仪式，接受长生长老的洗礼，才算是逍遥门真正的核心成员。”

　　在逍遥门，外门弟子只是有资格在逍遥门修炼，而传功弟子也就是逍遥门核心弟子候选人，只有长生弟子，才是逍遥门真正的核心。

　　“海东，你去发放请柬，请其它峰主以及长生弟子来参加萧凌的洗礼大典！时间定在十日之后！”苍松道人又对海东安排道。

　　“是，师尊！”海东恭敬地退出了轮转殿。

　　苍松道人笑眯眯地看着萧凌，“十日之后就是你的洗礼大典，我要让那些个老小子知道，我轮转峰要崛起了！”

　　“萧凌，等你接受洗礼之后，就可以修习神功，而我们轮转峰那部无上神功，按照老祖宗定下来的规矩，是每年比武大会之前能够让弟子参悟一次。”

　　“每一次参悟时间只有七天，所以我会在距离比武大会举行的前八天开启参悟。当年你师兄赵括参悟了七天，一无所获，为师希望你能够有所收获。”

　　苍松道人目光灼灼地盯着萧凌，萧凌的天赋太恐怖，所不定还真能够参悟到什么，所以苍松道人将希望都放在了萧凌身上。

　　“弟子自当竭尽全力，不负师尊期望！”萧凌心中一阵大喜，不管能不能参悟成功，能够见识到无上神功对萧凌来说也是有很大帮助的。

　　“你现在还打算住在黄字零零七号？”苍松道人试探地问道。

　　萧凌点头道，“弟子觉得那里挺好的，没有想过要搬走，弟子回去还要修补屋顶，师尊，如果没有其他事情，弟子就告退了。”

　　“修补屋顶？”苍松道人眉头皱了皱，好奇地问道。

　　萧凌尴尬地笑了笑，“今天弟子冲击玄冥秘境的时候，将屋顶给掀了，现在隔壁住的前辈让我在晚上之前修补好。”

　　苍松道人一听，就知道是自己的师尊的注意，当即哈哈大笑起来，道：“那你去吧！”

　　“弟子告退！”萧凌离开了轮转殿。

　　“这萧凌的心性还真是不错，如果换成是其他长生弟子，要给一个不知名而且邋遢的老头修补房屋，以他们那所谓的尊严，定然不会去做。”苍松道人对萧凌可是越老越满意了，这可是捡到宝了啊。

　　萧凌回到黄子零零七号院子，看着散落一地的瓦砾，无奈地摇了摇头，然后大手一挥，全部清理干净，又开始去修补房屋了。

　　不过现在的萧凌可没有之前那么怂了，能够凌空飞行，这对于修房屋还是很方便的。

　　此时，正在修补房屋的萧凌还根本不知道，海东将请柬发出去之后，整个逍遥门都处在惊愕之中。

　　一个刚刚进入的外门弟子，不但能够抵挡萧安然一剑不死，而且竟然因祸得福，冲击到了玄冥秘境，这简直就是个怪胎啊。

　　通天峰通天殿。

　　周通天手里握着海东送来的请柬，面色难看到了极点，虽然没有将萧凌拉入通天峰，也只是惋惜，但是看到这请柬之后，那就不止是惋惜了。

　　“真是一个草包！”周通天勃然大怒起来，他骂的自然就是万达，萧凌进入轮转峰，万达可是有一半的功劳啊。

　　这一届外门弟子也就萧凌与秦羽出色一些，可这两人都没有进入通天峰。周通天那个气啊，以通天峰排名第三的地位，好歹有一个进入吧？

　　结果就连林惊天那样的也都选择了阴阳峰，通天峰只收了一个普通一点的弟子。

　　其实能够在十几岁进入神体境，哪一个普通，只是那些人生不逢时，光芒都被萧凌与秦羽盖过去了，自然就普通了。

　　天极峰天极殿。

　　田阳子看着手中的请柬，脸色也不怎么好看，萧凌已经成为了玄冥秘境，而秦羽还没有一点动静。

　　原本以为秦羽跟萧凌不相上下，看来是差了很远啊。至少现在萧凌已经将秦羽远远地甩在了身后。

　　“萧凌竟然这么快就晋升到了玄冥秘境……”秦羽此时心中再也无法平静了，如果之前萧凌表现出来的力量能够让秦羽产生斗志，那现在秦羽都不知道自己何年何月才能成为玄冥秘境。

　　玄冥秘境可不是那么容易突破的，至少秦羽还没有摸到玄冥秘境的门槛。

　　天女峰。

　　白灵儿手里握着一张请柬，脸上露出无比惊愕的表情，“没想到他这么快就修炼到了玄冥秘境……”


第95章 再入地底

　　白灵儿回想起自己第一次见到萧凌的时候，萧凌还只是刚提升到神体境，而现在才过去多久？

　　而且就在昨天晚上，萧凌面对萧安然还如同蝼蚁一般，现在却依然成长到了能与萧安然抗衡一二的人物了。

　　“萧凌！没想到，你居然突破到玄冥秘境了，昨天就应该一剑杀了你！”在天女峰附近一座小山峰上有一个小殿，小殿的宝座上做着萧安然。

　　此时萧安然脸上杀意浓浓，她已经看到了萧凌的潜力！如果萧凌继续成长，那她永远也报不了大仇了。

　　此时已是傍晚十分，黄字零零七号院子内，萧凌看着已经被他修复地几乎完美的屋顶，顿时感觉颇有成就感。

　　“嘿哟，小子，没想到你在建筑方面还很有天赋啊，不错不错！”这时候，邋遢老人一走进院子，就哈哈笑了起来。

　　“前辈，您回来了。”萧凌笑着道。

　　“小子，老头子我现在浑身难受，陪我松松筋骨！”邋遢老人一脸坏笑地看着萧凌，看得萧凌浑身不自在。

　　“好啊，弟子刚进入玄冥秘境，还没有试试自己的实力，还请前辈多多指教！”萧凌随即笑了笑一口答应了下来。

　　“来吧！”邋遢老人也废话，更是没有一点强者风范，自己先动手朝着萧凌一掌拍来。

　　萧凌剑眉一挑，身体徒然爆退，但是邋遢老人的速度极快，瞬间就追了上来，萧凌只得一掌拍出与邋遢老人硬碰。

　　邋遢老人不屑地哼了一声，掌上力量徒然增大，萧凌大吃一惊，身体顿时被轰飞。不过萧凌立即冲了过来，磅礴的灵力化作一只巨大的爪子，抓向了邋遢老人。

　　邋遢老人同样利用灵力化作一柄利剑，直接插入了萧凌的爪子中，萧凌的攻击没有丝毫悬念地破解。

　　“戒杀！”萧凌突然间，手握戒杀，一剑斩出，一道凌厉的剑气划破空间一般射向邋遢老人。

　　邋遢老人只是伸手一抓，那到剑气便在空中无法动弹了，邋遢老人露出一抹得意的神色，手一捏，那道剑气就粉碎了。

　　“力量不错，但攻击太过单一，不懂得变通，不懂得巧妙运用各种手段！”邋遢老人收回手，不屑地说道，“如果你刚才不是直接使用戒杀，而是与我碰撞的时候，用戒杀偷袭，效果远远要比刚才好。”

　　“小子，战斗比的不是力量，而是脑子！”邋遢老人冷冷扔下一句话，就回到房间去了。

　　啪！

　　萧凌只听得房门关闭的声音，随后陷入了沉思。邋遢老人看上去像是在批评萧凌，但实际上是在指点萧凌战斗之法。

　　萧凌很快就明白了邋遢老人的意思，他的战斗确实是太过单一，而且太注重力量。这样的话，在遇到实力比自己强大一点的对手，那根本就没有赢的可能性。

　　可是如果能够巧妙的运用自身所有的手段，那就算遇到比自己强大的对手也有保命能能力，至少不会令自己陷入绝境。

　　“多谢前辈指点！”萧凌看着门口，高兴得大声道，但是门内没有一点回应，萧凌也不介意，然后回到了自己房间。

　　“萧凌，距离你的洗礼大典还有十天，我们去白魔那，将九幽之泉搬回来吧，不然囊中羞涩，作为一名长生弟子，也太寒碜了。”逍遥笑着道。

　　萧凌点点头，“那我们今天晚上就出发，前往地底！现在以我的实力，那白魔已经完全不是我的对手了。”

　　夜晚，萧凌离开了黄字零零七号，朝着天角山脉而去。大概过了几个时辰，萧凌来到了当初发现九幽之泉的地底裂缝旁。

　　萧凌直接下入地底，一路下来，萧凌毫无阻拦，也没有人能够拦得住他。

　　“怎么没有感觉到一丝寒气，这是怎么回事？”萧凌眉头紧皱，当初他来得时候，可是感觉到很重的寒气。

　　“难道九幽之泉被人弄走了？”逍遥也是一脸的疑惑。

　　“不管怎样，先去看看情况。”萧凌心里有一种不好的预感，这一次可能不会那么顺利了。

　　萧凌来到地底之后，很快就来到了曾经发现九幽之泉的地方，可是这里什么都没有了，就连一滴九幽之泉都不见了。

　　“真是被人搬走了？看来白魔是将九幽之泉献给了他上面的老大了。”逍遥几乎可以确定地说道。

　　“那我们也不能白来吧？既然白魔将九幽之泉弄走了，那我就抓住白魔，将其炼化，也能够增强我的实力。”萧凌可不是那种喜欢空手而回的主。

　　萧凌将意念散开，开始寻找着白魔的踪影。

　　在地底内，有一座宫殿，这座宫殿外形是一个骷髅头，而整座宫殿也都是由白骨组成。

　　在宫殿内的一张全部由白骨打造而成的宝座上端坐着一名身穿白袍的中年男子，中年男子长相也算是俊美了。

　　在宝座下方，站着一名身穿黑色长袍的俊美无比的男子，这男子赫然就是白魔。

　　“白魔，这一次你的功劳很大，这么多九幽之泉，足以令我们地魔许多弟子享受了。”宝座上的白袍男子傲然地说道。

　　“白魔也是罪恶谷弟子，自然不敢独吞，这都是白魔分内之事。”白魔在白袍男子面前无比的恭敬，还有这讨好之意。

　　白袍男子满意地点了点头，然后手掌一翻，一柄斧头出现在手中，随手扔给了白魔，道：“这是给你的奖励，你拿着吧。”

　　白魔一看是法器，心中顿时大喜，自从自己的法器被萧凌夺走之后，白魔一直就没有法器，现在终于又有了，而且似乎比之前的还要好。

　　白魔大喜过望，连忙道：“多谢天阳大人。”

　　白袍男子微微点头，不过就在这时候，白袍男子脸色一变，大声喝道：“那个不知死活的东西，竟敢来地底窥视我罪恶谷威严！”

　　白袍男子的声音滚滚而来，如洪钟大吕，气势滔天！萧凌身体一怔，徒然出现在了那骷髅宫殿之外。

　　“还不知道是谁不知死活呢！”萧凌冰冷地说着，一步踏进了骷髅宫殿。


第96章 恶魔之矛

　　萧凌一步踏进骷髅宫殿，白魔脸色顿时变得狰狞了起来，狂吼一声，“臭小子，居然又是你，你现在还敢过来，老子不杀了你，就是你孙子！”

　　“哈哈，白魔，看来你今天注定要当我孙子了！”萧凌看着白魔那愤怒地样子，挑衅的大笑了起来。

　　“混账！”白魔气急败坏，杀意凛然，就要上前击杀白魔。

　　“白魔，你不是他的对手！”就在这时候，那白袍男子开口了。

　　“什么？”白魔不敢置信地愣了一下，随后脸色大变，他这才感觉到萧凌的气息比起之前强了无数倍。

　　“你居然晋升到玄冥秘境了！”白魔震撼无比地盯着萧凌，他记得他第一次见到萧凌的时候，萧凌可还只是神猛境啊。

　　这才多久？这修炼速度见识就是妖孽，怪胎啊！

　　“连你这种资质平平的魔头都能够修炼成玄冥秘境，我萧凌天纵奇才，自然可以，而且还比你强！”萧凌神色无比傲然。

　　“你！”白魔大怒，“我倒要看看，你如何比我强！”

　　白魔再也不能忍了，萧凌在身体秘境的时候就能够将他耍得团团转，现在萧凌晋升到玄冥秘境，要是他在不爆发，那还不得骑到他的头上来。

　　白魔一掌就拍向了萧凌，萧凌不屑地冷哼了一声，“不自量力！”

　　随即手掌随意一挥，一股强大的力量就将白魔的手掌给震得粉碎，白魔身体“蹬蹬蹬”地往后退了数步才稳住了身体，心中骇然无比。

　　“白魔，你退下，你根本不是他的对手！”此时白袍男子站起身来，呵斥一声，然后对萧凌道：“本座天阳，不知阁下是仙道六门那一派弟子！”

　　“逍遥门！”萧凌傲气凛然地看着天阳，“自古仙魔不两立，你也不要废话了！我萧凌既然来了，那你们就一个都不要走了！”

　　“萧凌？”天阳一怔，“你就是那个接了逍遥门天女峰弟子萧安然一剑不死的萧凌？”

　　“正是！”萧凌也没有想到自己的名气居然这么大，连魔道的人都这么快就已经知道了。

　　“果然是天纵奇才，不过在本座面前嚣张，你还不够资格，今天逍遥门又要断送一名天才弟子了，哈哈！”天阳哈哈大笑起来，一股浓烈的杀意瞬间弥漫开来。

　　“杀我？”萧凌冷笑连连，“你还不够看！”

　　“一个刚晋升玄冥秘境的弟子而已，也敢在本座面前嚣张，找死！”天阳面色阴沉，爆喝一声一拳轰向了萧凌。

　　萧凌同样一拳轰出，面对天阳萧凌还是不能小觑。天阳的实力也在三龙之力，而且天阳进入玄冥秘境时间远比萧凌要久，在感悟以及灵力操控等方面都要强于萧凌。

　　两人正面碰撞，都没有占据什么优势，萧凌嘴角一咧，一掌拍向天阳，巨大的力量压缩着整个空间。

　　天阳哼了一声，随即手中多了一柄长矛，长矛并不是直的，而是扭曲着，就跟蛇一样，而且散发着一阵阵魔气。

　　长矛一出，天阳便快速刺出，将萧凌的手掌击破，一股凛冽地长矛之影如一道幽灵一般冲着萧凌而去。

　　萧凌眼神一凝，一步踏出，戒杀一斩，整个空间都充满了滔天的杀气。一道充满杀气的一剑刺出，将长矛的攻击化为无有。

　　“有些手段！”天阳冷笑一声，长矛一抖，仿佛如恶魔一般狰狞着面孔，邪恶无比。

　　这长矛名为恶魔之矛，邪恶无比，而且这恶魔之矛并不是天阳炼制的，而是天阳在机缘巧合下，偶然得到的一柄至邪之物。

　　天阳得到这恶魔之矛之后，感觉到恶魔之矛极为强大，而且随之他的实力也提升了不少。

　　“恶魔之矛，侵邪天地，诛仙斩神！”天阳发出一阵阵怒吼，紧接着，恶魔之矛仿佛一头复活的恶魔，散发着至邪地力量侵蚀着整个空间。

　　萧凌只感觉到，一股股邪恶之力在不断的滚滚而来，要是一般玄冥秘境强者，估计难以抵挡。

　　“这长矛是好东西，威力不错！”萧凌看着恶魔之矛，冷笑连连。

　　“你能死在这恶魔之矛之下，那也是你的荣幸，死吧！”天阳更加的狰狞起来。

　　萧凌面对天阳强大的攻击，没有丝毫的惧意，反而冷笑着冲向了天阳。

　　“愚蠢的人类，我这恶魔之矛的攻击越近威力越强大，给我死吧！”天阳看着萧凌不顾一切地朝着自己冲来，顿时狂笑了起来。

　　萧凌如同没有听到天阳的笑声一般，冷笑连连，瞬间就逼近了天阳。而在越靠近天阳，萧凌就越感觉到那股邪恶之力的恐怖，就算是他，身上也开始被魔气侵蚀。

　　“雕虫小技！”萧凌丝毫无所顾忌，冷笑一声。

　　“桀桀桀，魔气已经侵入你的体内，恶魔之矛，攻击吧！”天阳看到萧凌身体冒出一阵阵黑气，就知道萧凌已经快抵挡不住了，顿时将恶魔之矛刺出。

　　而就在这时候，萧凌嘴角一咧，一道金光闪射出来，然后听到“哐”的一声，那恶魔之矛好像撞击在了某件金属上，震得恶魔之矛连连颤抖。

　　天阳一阵惊愕，当他还没有反应过来的时候，萧凌带着一丝冷笑便一剑斩向了天阳。

　　天阳大吃一惊，不过他也是拥有三龙之力的玄冥秘境强者，在罪恶谷中也是颇有名气，这时候就自然显示出他的实力了。

　　只见天阳将恶魔之矛快速挡在了自己深浅，然后身体猛然爆退，与此同时，一掌拍向了萧凌。

　　这三者几乎在一瞬间完成，快得不可思议。不过就当天阳暗自得意之时，萧凌却是带着令人发指的冷笑看着天阳。

　　咻！咻！

　　就在这时候，从萧凌身上飞出两道寒光直逼天阳。天阳眼睛突然大睁，这两道寒光的速度快到了极致，而且距离如此之进，天阳根本闪躲不了。

　　“可恶！”天阳发出一声怒吼，然后利用恶魔之矛抵挡两道寒光。

　　不过，萧凌嘴角又是泛起一丝诡异的笑容，手中戒杀在这时候猛然一挥，一道充满杀气的剑气划破空气，不带一丝情感地朝着天阳而去。

　　之前两道寒光自然就是萧凌之前拥有的通灵剑以及见龙，这两柄法器并不是起到主要攻击，只是吸引天阳的注意力而已。

　　真正起到主要攻击的，就是戒杀！


第97章 戒杀的杀气

　　“什么！”天阳大吃一惊，没想到萧凌居然如此狡猾，看着戒杀一剑袭来，天阳突然间长啸一声，“我跟你拼了！”

　　天阳突然间打出无数道符印，打入恶魔之矛之内，恶魔之矛不停地颤抖了起来，一阵阵魔气比起之前更为浓烈，而且那魔气竟然形成了一对翅膀。

　　“恶魔翼之杀！”天阳面色苍白，泛着滔天的魔气，将恶魔之矛抛向了萧凌。

　　萧凌面色凝重，他感觉到这天阳的这一击威力无比强大，在恶魔之矛抛出之后，萧凌的那一道剑气已经破碎，通灵剑以及见龙也被震得反弹了回来。

　　“萧凌，你竟然让我使出了这一招，你必死无疑！”天阳狰狞着面孔，面色难看，显然，这一招要施展出来，对于天阳来说消耗也极为之大。

　　萧凌没有理会天阳，先是一掌拍出，强大的灵力冲击着那股邪恶无比的魔气。紧接着，手中戒杀连连斩出，一道道剑气迸发出来，不断劈在恶魔之矛上。

　　恶魔之矛受到萧凌的攻击，却是没有半点动摇，如一头凶猛的魔兽，要将萧凌撕咬成碎片一般。

　　萧凌拳头一捏，三龙之力全部凝聚在拳头之上，猛然轰出这一拳，重重地砸在了恶魔之矛上。恶魔之矛摇晃了几下，魔气被驱散了一丝。

　　紧接着，萧凌眼中爆发着浓烈的杀意，手中戒杀感受到萧凌那强大的杀意，突然间颤抖了起来，在戒杀体内的封印在蠢蠢欲动着，仿佛要冲裂封印。

　　萧凌突然感受到戒杀的动静，意念深入戒杀之中，此时在戒杀的封印上，有着一个血色大字“杀！”

　　这个杀已经被封印了起来，但是此时这个杀字爆发出了一股强大杀念。萧凌看着这个杀字，顿时眼神空洞，居然进入了一种领悟状态。

　　只是一个呼吸间，萧凌便睁开了眼睛，眼中爆发出一股前所未有的恐怖光芒，然后戒杀挥动，一个杀字在空中出现，感觉四面八方都是凛然地杀意。

　　“这是怎么回事？好强大的杀意！”天阳突然怔住了，那股杀意能够侵蚀人的心智。

　　“一念成杀，一念成气，一念成剑，一杀即成空，一气即成形，一剑斩天下！”

　　萧凌长啸一声，那杀字突然间爆发者强大的力量，每一笔都如同锋利无比，震撼人心。

　　巨大的杀字与恶魔之矛碰撞在一起，杀字的每一笔都在切割着恶魔之矛。恶魔之矛上那一对翅膀发出狰狞地吼声，但是面对杀字的锐利，根本不可阻挡。

　　咔咔咔！

　　恶魔之矛突然发出剧烈的碎裂声，萧凌大手一抓，直接将恶魔之矛抓在了手里，恶魔之矛颤抖着却无可奈何。

　　“恶魔之矛！”天阳气得吐血，双目血红死死盯着萧凌，“萧凌，还我恶魔之矛！”

　　“哈哈，这恶魔之矛不错，我就收下了！”萧凌哈哈一笑，直接将恶魔之矛扔进了逍遥神鼎，然后用灵力封印了起来。

　　噗！

　　天阳又是一口鲜血吐出，愤怒地看着萧凌，“本座与你不共戴天！”

　　“哼！不共戴天？你今天休想从这里走出去！”萧凌脸色一寒，戒杀斩出，一道剑气呼啸而去。

　　天阳大吃一惊，现在他没有了恶魔之矛，而且消耗巨大，根本不是萧凌的对手。面对萧凌这一剑，天阳心中猛然一跳，随即长啸一声道：“九幽之泉，给我燃烧！”

　　“原来九幽之泉在你身上，给我拿来吧！”萧凌知道天阳已经黔驴技穷了，不能让天阳有翻身的机会。

　　萧凌一手抓来，直接抓向了天阳！天阳一拳轰出，就要阻挡，不过萧凌灵力比天阳浑厚了许多，微微一用力，天阳的拳头就碎了。

　　萧凌一把抓住天阳，紧接着戒杀的剑气没入了天阳的心脏。天阳发出一声不甘地怒吼，随即萧凌再次使劲一捏，天阳的身体爆裂开来，无数魔气弥漫开来。

　　萧凌冷哼一声，所有灵力瞬间笼罩着那些魔气，“还想跑？九幽之泉给我拿来！”

　　“萧凌你不得好死！”天阳在那魔气之中发出一阵怒吼之声。

　　萧凌丝毫不理会，戒杀连连挥舞，一道道剑气劈在天阳身上，天阳发出痛苦的怒吼。

　　紧接着，萧凌左手一抓，直接从天阳身上将一个乾坤戒给取了下来，然后查探着那乾坤戒内，果然在里面发现了九幽之泉，而且还是所有的九幽之泉。

　　“哈哈，有了这么多九幽之泉，我就是暴发户了！”萧凌大笑了起来，随后又看了一下乾坤戒内的其他东西，萧凌笑得更加灿烂了。

　　在天阳的乾坤戒中，居然有着上百枚阳灵石，还有无数的丹药，虽然大部分只是普通下品丹药，普通中品丹药不是很多，但也是一笔不小的数目啊。

　　“啊啊！萧凌！我诅咒你！”天阳的乾坤戒被抢了，顿时气得暴跳如雷，而他现在除了打骂诅咒之外，便是无计可施了。

　　萧凌满意地将乾坤戒扔进了逍遥神鼎，然后看着天阳冷笑连连，“哼，诅咒我？那我今天就将你彻底炼化！”

　　萧凌现在拥有了九幽之泉，能够毫无顾忌地打开许多大阵，完全可以炼化天阳。

　　萧凌说罢，直接大手一抓，将天阳抓了起来，紧接着逍遥神鼎出现在了萧凌眼前，萧凌直接将天阳扔进了逍遥神鼎内。

　　“逍遥，开启诛魔阵！”萧凌大吼道。

　　“好咧！”逍遥小手挥舞，顿时将大量九幽之泉打入逍遥神鼎深处，开始催动诛魔阵。

　　诛魔阵专门克制魔道，天阳瞬间被诛魔阵给镇压，一股股神圣的金光不断地腐蚀着天阳身上的魔气。

　　“不！”天阳感觉到自己的力量不断地再消耗，恐惧地大吼了起来。

　　“炼化！”萧凌冷哼一声，直接开始将天阳炼化，天阳身上的力量不断被萧凌吸收，萧凌实力突然暴涨了起来，随着天阳干瘪成一具干尸之后，萧凌的力量也达到了四龙之力。

　　“哈哈，真是大补啊！”萧凌感受着自己的力量大笑了起来，随后将目光落在了白魔身上。


第98章 封印破除！戒杀的蜕变

　　白魔看到萧凌那目光，顿时冷汗直流。连天阳都被萧凌炼化了，那他的下场也好不到那去！

　　“白魔，是不是觉得很不可思议？当初你随便一捏就可以将我捏死，而现在我同样可以随便将你捏死！”萧凌带着戏谑地笑容看着白魔。

　　“哼！你杀了天阳大人，我们罪恶谷绝对不会放过你的！”白魔知道自己是逃不掉了，也没想过要跑了，冷哼道。

　　“仙魔本来就是死对头，就算我今天没有杀天阳，你们魔道也不会放过我们仙道弟子。”萧凌冷笑连连，“刚才炼化了天阳，令我实力大增，不知道炼化你，会让我的实力提升到什么地步。”

　　白魔脸色一变，随即萧凌一掌拍来，一股巨大的压力令白魔完全喘不过起来。

　　白魔奋力抵抗，但是没有一点作用。萧凌狠狠一抓，直接开始了炼化白魔。

　　现在只要催动了诛魔阵，萧凌就能够随心所欲的炼化所有人。如果等萧凌实力达到能够不借助外力催动逍遥神鼎内的阵法时，只要萧凌意念一动，就可以炼化别人。

　　“啊！萧凌我诅咒你不得好死！”白魔发出最后的怒吼声之后，就被萧凌彻底炼化吸收，只不过这一次萧凌的实力没有提升到五龙之力，而是强化了四龙之力。

　　“你刚提升到玄冥秘境，现在又提升实力，虽然看上去实力提升了，但是根基不稳，对以后提升会有很大的阻碍。”逍遥说道。

　　萧凌点了点头，现在他要多家积累，稳固实力，而不是一味的提升力量。

　　“刚才在战斗的时候，要不是戒杀封印上的那个杀字，要击败天阳的恶魔之翼杀还真的很困难。”萧凌突然想起了战斗时，戒杀的情况。

　　“也不知道这苍松道人是怎么炼制着戒杀的，如果戒杀内的封印破开，要是能够控制住，那威力将无比恐怖！”逍遥对戒杀充满了好奇。

　　萧凌看着戒杀，意念进入戒杀体内，看着那封印，此时那封印上已经没有了那个杀字。

　　“难道这个杀字只有在遇到杀气的时候才会激发出来吗？”萧凌心中思索着。

　　“萧凌，这恶魔之矛也不是一件凡品，属于至邪之物，你身为仙道弟子，使用这至邪之物，是要受到非议的，但是如果你够强大，还是没有人说你，但现在，这恶魔之矛最好是炼化，提升戒杀的威力。”

　　逍遥打量着恶魔之矛，开口道：“戒杀潜力很大，你现在进入玄冥秘境，能够自己炼制法器，现在这戒杀就是现成的法器，只要再不断提升戒杀的威力，完全可以成为你的一大杀招。”

　　“嗯，不过要是能够破除封印，将戒杀的本性释放出来，而且又能够控制住，那就完美了。”萧凌点头说道。

　　“有一个办法不知道可不可行！”逍遥思索了片刻之后说道：“逍遥神鼎内有一个子阵应该可以压制这股杀气，但是要彻底控制住，那就要看你自己的意志力了。”

　　“杀气这玩意，弄不好就会变得无比嗜血，走火入魔，沦为魔道。但要是能够随心所欲的控制，那光是这股杀气，就能够演化成无数杀招！”

　　逍遥郑重道。

　　“既然这样，那就试试看！”萧凌毫不犹豫地就答应了。

　　逍遥也不多说，随即先催动诛魔阵，开始炼化恶魔之矛。恶魔之矛感觉到危险的气息，顿时剧烈的颤抖起来，想要逃离诛魔阵，但是诛魔阵就是他的克星一般，它没有丝毫的力气可以逃脱。

　　恶魔之矛不断被炼化，萧凌一道道符印打出来，开始炼制戒杀。恶魔之矛全部炼化之后，全部打入了戒杀之中。

　　戒杀“嗡”的一声，直接从顶级法宝进入了巅峰法宝。而就在戒杀进入巅峰法宝的那一瞬间，戒杀体内的封印突然间剧烈的冲击了起来。

　　萧凌感受到，在那封印之中，有着可怕的杀气就要冲破束缚逃离出来。一旦这些杀气逃离出来，那最危险的就是萧凌，很有可能被反噬。

　　在那封印上的那个杀字，在此时再次显现出来，发出一阵阵血色光芒，仿佛再竭力镇压着这些杀气。但是那些杀气，随着戒杀变强，也变得强大无比，那个杀字已经镇压不住了。

　　“逍遥，封印要破裂了，快准备阵法！”萧凌目光直直地盯着戒杀，连连大吼起来，这可不是开玩笑的。

　　“好！”逍遥立即燃烧了大量的九幽之泉，打入了逍遥神鼎深处的一个子阵之中。

　　这个子阵名为波若天佛阵，是一种佛道大阵，对于杀戮有着极大的克制作用。

　　咔咔咔！

　　就在逍遥催动波若天佛阵的那一瞬间，戒杀的封印发出一道道碎裂声，紧接着，一丝丝可怕的杀气疯狂地往外涌动。

　　“波若天佛阵！给我镇压！”萧凌大吼一声，从那封印之中弥漫出来的杀气顿时间遇到了克星一般，竟然是不断地往后退。

　　轰轰轰！

　　那封印越来越薄弱，封印上的那个杀字，在封印破裂之后，已经变得黯淡无光了。

　　萧凌大手一抓，将那个杀字抓到了手里，这杀字虽然没有镇压杀气的力量了，但是这个杀字内蕴含的感悟无比的深刻，要是吸收，对萧凌的实力会有很大的提升。

　　封印彻底的被杀气大军给冲破，杀气顿时间弥漫开来，一阵阵鬼哭狼嚎地声音在萧凌脑海中想起，萧凌仿佛看到了一个战场上，千军万马在惨烈地厮杀着。

　　在苍松道人炼制这戒杀的时候，戒杀吸收了一个战场上的杀气。所以在这股杀气冲出封印之后，作为戒杀的主人，两者已经心灵相同，萧凌自然首当其冲，收到了戒杀的反噬。

　　“波若天佛阵，镇压！给我破！”萧凌脑海中出现的画面越来越清晰，而萧凌的眼睛开始变得猩红起来，全身上下弥漫着一股可怕的杀气。

　　但是此时萧凌还保留着一丝清醒，立即怒吼起来，利用波若天佛阵克制一下这股杀气，不然他肯定会迷失心智。


第99章 以杀止杀

　　波若天佛阵快速镇压着那弥漫出来的杀气，只不过，这股杀气被禁锢太久，现在突然爆发出来，无比强大。

　　而且波若天佛阵的全部威力没有催动起来，所以一时间，也不能彻底镇压这些杀气。

　　此时萧凌脑海中，万马奔腾，无数将士厮杀的声音不断冲击着他的灵魂。不过，在波若天佛阵的镇压下，萧凌意识比之前清醒了不少。

　　萧凌猩红的双眼变得迷离了起来，萧凌整个人进入了一个一种超然的状态之中。

　　逍遥看着萧凌的表情，也无能为力，这一切都只能靠萧凌自己。如果萧凌熬过去了，那么他的心境不但得到了很大的提升，而且还能够彻底控制戒杀的杀气，为自己所用。

　　此时，在萧凌眼前，依然是那一副战斗厮杀的场面，开始消散，取而代之的是萧凌曾经厮杀战斗的场面。

　　与地魔战斗，与青木候、万神候战斗，与齐云候战斗、与萧安然碰撞的画面全部一一出现。

　　这些画面中，萧凌都是充满了杀气。在这些画面出现之后，萧凌心中竟然是隐隐间出现了一丝浓烈的杀意。

　　萧凌的双眼开始变得猩红起来，心智开始被杀气占据着主导地位。

　　“杀！”

　　萧凌狂吼一声，全身爆发出恐怖的杀气。逍遥看到这一幕，心中一惊，难道萧凌真的要被杀气所控制，沦为魔道？

　　而就在逍遥为萧凌捏着一把汗的时候，萧凌脑海中突然浮现出四个大字，“以杀止杀”！

　　萧凌看着这四个大字，猩红的眼睛顿时出现了一丝清明。萧凌怒吼一声，脑海中的意识不断的反抗着杀气的侵蚀。

　　“以杀止杀！以杀止杀……”萧凌嘴里狂吼了出来，全身突然爆发出一股滔天杀气，这股杀气不断强大起来，竟然是将戒杀之中的杀气给镇压了下去。

　　以杀止杀，就是用自身的杀气令戒杀的杀气臣服，这样才能够真正地掌控戒杀的杀气。

　　萧凌的杀气爆发出来，整个骷髅宫殿都在为之颤抖，整个地底许多地魔感受到这股杀气都颤抖了起来。

　　戒杀的杀气不断颤抖着退缩起来，萧凌眼神逐渐的恢复了清明，“以杀止杀，我的杀戮无可取代，还不臣服！”

　　萧凌长啸一声，一剑轰然劈出，一道杀气轰然劈在骷髅宫殿上，骷髅宫殿顿时爆裂开来。

　　萧凌全身弥漫着令人颤抖的杀气，将戒杀的杀气逼回了戒杀之中，那杀气仿佛遇到了杀气之王一般，终于臣服了。

　　萧凌收起了那恐怖的杀气，脸色顿时苍白无比，汗流浃背，仿佛经历了一场激烈的战斗。

　　“没想到在这最后关头，你竟然领悟到了杀的境界，好一个以杀止杀！”逍遥兴奋地手舞足蹈起来。

　　“呼！”

　　萧凌吐出一口浑浊之气，心有余悸，刚才要不是在最后那一刻，他脑海中出现的那四个字，不然他现在估计已经成了一个杀戮魔头了。

　　“现在戒杀的全部威力终于被我掌控了，这股杀气真是强大！”萧凌虽然心有余悸，但是现在成功之后，萧凌还是兴奋无比的。

　　“这一次地底真是没有白来，收获可不是一般的多啊！”逍遥哈哈大笑了起来。

　　“现在以我的实力，就算是萧安然要杀我，那也不可能了。”萧凌终于不用担心萧安然的报复了，心里算是松了一口气。

　　萧凌没有在地底逗留，直接回到了地面，此时已经是白天了，萧凌并没有直接会逍遥门，而是前往逍遥城而去。

　　当萧凌来到逍遥城时，却是看到了一副触目惊心的场景，整个城池已经成为了废墟，尸横遍野！

　　“魔气！”在那些废墟之中，萧凌感受到了一股魔气，“是白魔的气息！可恶的白魔，真是罪大恶极，竟然如此残忍！”

　　萧凌看着已经毁坏的逍遥城，心中感慨无限，这座城池是自己一手建立起来，现在却已经成为了废墟。

　　萧凌叹了一口气，没有再逗留，直接回了逍遥门。在回逍遥门之前，萧凌抓了一些野味回去，现在他成为了暴发户了，用丹药做美味，都只是花了九牛一毛，萧凌自然不心疼。

　　萧凌回到黄字零零七号，邋遢老人房门还是关着的，萧凌知道邋遢老人还在睡觉，就直接将一只野猪架在火上开始烤了起来。

　　通过萧凌加了一些丹药之后，一个香味扑鼻而来，令人口水都要流出来了。

　　在房间里睡觉的邋遢老人鼻子嗅了嗅，眼睛一睁，直接从床上起来，打开房门看到那架在火上烤的外焦里嫩地野猪，口水都要流出来了。

　　不过邋遢老人也注意到了，萧凌的实力比之前又提升了不少，心里不免一阵惊讶，不过也只是一瞬间的事。

　　“哈哈，臭小子，算你有良心！知道老头子我饿了！”邋遢老人也不客气，笑哈哈地坐在火堆旁，伸手就撕了一大块肉下来津津有味地吃了起来。

　　萧凌嘿嘿一笑，“我现在手手艺不错吧？”

　　邋遢老人舔了舔手指，扣了扣牙，然后又撕了一大块肉，边吃边道：“也就一般般，比起老头子我还差得远，这个丹药的药力还没有完全入味，真是浪费！”

　　萧凌一脸黑线，不过也确实如邋遢老人所说，很多药力都只是在表面，而没有入到肉里，吃起来总没有邋遢老人那次的好吃。

　　“我会努力的。”萧凌笑着说道。

　　“这美味啊，就得一步一步来，如果太急躁了，药力全部停留在表面，没有入味，那也就外面这一层还行，一旦到了里面，那就根本吃不了了，所以一定要让他慢慢渗透，药力渗透到以一个地方的时候才是最好的，吃起来才香。”邋遢老人边吃边说道。

　　“一步一步来？表面？”萧凌感觉邋遢老人话里有话，然后细细体会一下邋遢老人的话之后，萧凌露出一抹笑容，“弟子明白了。”

　　邋遢老人看了一眼萧凌，没有说话，继续大口吃了起来。

　　萧凌知道，这是邋遢老人对他的忠告。他现在的实力提升太快，也就如同做美味一样，表面看上去很不错。但是一旦深入，那就一团糟了。

　　所以一切都得稳打稳扎，不能急功近利，否则就跟做美味一样，如果去掉外面这一层，里面的东西根本拿不出手。


第100章 洗礼大典

　　“萧凌，看来你继续住在这里还真是正确选择，虽然每天付出一点丹药，但是获得的回报可不是一些丹药可以比的。”逍遥手舞足蹈地笑道。

　　萧凌当然是明白这个道理，不过他却不理解，邋遢老人要指点自己，干嘛不直接说，还搞得这么神秘。

　　难道这就是传说中的，高人！

　　萧凌苦笑了一声也没有再多想，然后一老一少就将一只小野猪给解决了。

　　邋遢老人吃饱了就出去了，萧凌一个人坐在房间里开始闭目养神，稳固自己的实力。

　　萧凌从进入玄冥秘境到现在达到四牛之力都是靠外力获取的，并不是靠自己的积累一步步达到的，所以他必须有一个消化的过程。

　　萧凌窥视自己的体内，也却是如同邋遢老人所说，自己外表看起来已经达到了四牛之力，但是其内在却还没有跟上这个节奏。要是稍微遇到强大一点的敌人，自己的身体是经不住消耗的。

　　“看来在洗礼大典之前，还得好好稳固一下自己的实力，不能外强中干！”萧凌打定了主意。

　　此时，轮转峰轮转殿内。

　　苍松道人一脸谦卑地站在邋遢老人面前，邋遢老人哼哼道：“苍松，萧凌的潜力无限大，昨天出去一趟回来之后，现在已经达到了四龙之力。”

　　“四龙之力？”苍松也是下了一跳。这才突破到玄冥秘境几天？一突破就是三龙之力，已经很恐怖了，现在竟然又提升到四龙之力了，这还是修炼吗？

　　“不过，我知道这肯定不是靠他自身积累达到的，肯定是借助了外力！所以虽然达到了四龙之力，但说起真正的战斗力，却也就三龙的样子！”邋遢老人说道。

　　苍松道人赞同地点了点头，“师尊说得是，这样的修炼速递，很容易造成外强中干，从而导致后面实力进步缓慢，更严重一点那就寸步难行了。”

　　“不过那小子的领悟能力很强，自己已经意识到了这一点，在举行洗礼大典之前不要去打扰他，我倒要看看，他能够稳定到什么程度。”邋遢老人眼神期待地道。

　　苍松道人已经很久没有看到邋遢老人这种期待的眼神了，心中为之一动，连忙道：“要是在比武大会之前，萧凌能够领悟到《无相神功》一星半点，我们轮转峰就不用再垫底了。”

　　“无相神功啊！”邋遢老人叹了一口气，眼神中有一些复杂的神色。他研究了《无相神功》几百年了，也没有领悟其中的真谛，只是领悟了一些皮毛。

　　而就是这些皮毛，才令他达到了现在的高度。所以他很清楚《无相神功》的可怕之处，要是能够领悟，必定能够叱咤风云。

　　邋遢老人回了回神，又板着一张脸道：“好了，我走了！”

　　“恭送师尊！”苍松道人忙弯腰行礼目送邋遢老人离去。

　　黄字零零七号院子内，萧凌坐在房间里闭关，这一坐就是九天过去了。

　　在这九天中，萧凌将自己的所有感悟都疏通了一遍，这样他对玄冥秘境的认知又更深了一步。如果说力量是外在的，那感悟就是内在的。

　　现在萧凌感觉自己对整个世界的认知又开阔了许多，虽然说还没有完全弥补内在的空洞，但也不是几天前能够比的。

　　而萧凌知道，现在他要想完全稳固自己的实力，那就只有不断通过战斗来达到。在战斗中，不断消耗，不断让自己面临一次次艰难决斗，才能激发自己的潜能，才能越级越深。

　　“算算时间，今天就是洗礼大典了。”萧凌睁开眼睛，眼中一阵清明。

　　萧凌也从苍松道人给他的那本《逍遥门》的书上了解到，每一个弟子进入玄冥秘境成为长生弟子前都要经过洗礼大典。

　　这洗礼大典说白了就是第二次审核，审核你是不是魔门妖道的人，是不是打入逍遥门内部的卧底。

　　毕竟长生弟子是逍遥门的核心力量，万一来了一个卧底，那逍遥门的名誉就彻底毁了。所以必须谨慎小心。

　　此时在轮转峰，极为的热闹，不少长生弟子凌空飞行来到轮转峰。也有许多外门弟子、传功弟子也来凑热闹，这些人也只能凑热闹。

　　轮转峰的传功弟子都忙不停地招待着前来参加洗礼大典的长生弟子以及长老、峰主。

　　在轮转殿内，苍松道人以及诸多峰主以及一些长老都坐在大殿内高谈论阔。

　　“苍松兄，这一次你轮转峰可是捡了一个便宜啊，听说要不是通天峰主的弟子将萧凌送到了黄字零零七号，苍松兄你也不能近水楼台啊。”一名身材有些微胖的中年男子哈哈笑了起来，这中年男子就是轮回峰轮回道人。

　　周通天听到这话，脸色就变得难看了起来。苍松道人则是看了一眼周通天，然后哈哈笑道：“师尊虽然也住在黄字零零七号，但是师尊并没有做什么，是萧凌自己的选择，那我们也只能尊重了啊。”

　　听到苍松道人这话，在场许多峰主都是心中都是一阵鄙夷。什么自己的选择，轮转峰年年垫底，要什么没什么，谁会选择？要不是有那无上神功，估计萧凌也不会傻到来轮转峰了。

　　虽然心中都这么想，但也不能说出口，这样就显得自己是在嫉妒了，其实是真的很嫉妒。

　　“苍松兄，这一次轮转峰多了一名长生弟子，这实力也是提升了不少，这一届的比武大会，看来苍松兄很有把握啊。”一名穿着一身道袍，道袍上面绣着一只仙鹤的老者笑眯眯道，这老者就是天行峰的一尘道人。

　　“现在时间快差不多了，萧凌怎么还没有来？也太不懂得尊师重道了吧。”周通天摆着一副别人欠了他几百万一样的脸，冷声道。

　　明眼人都知道，这周通天这一次是阴沟里翻船，不然这萧凌还真说不定就去通天峰了。

　　“你小子就嫉妒吧，哼哼！”苍松道人也不介意，看着周通天那表情，心中爽快无比啊，不过嘴上却说道：“萧凌很快就来了。”

　　苍松道人话音刚落下，一道白衣身影飘然落在了轮转峰上，不少人都将目光落在了白衣身影上。

　　这白衣身影自然就是今天的主角，萧凌！


第101章 天审长老

　　“这就是萧凌师兄吗？果然是一表人才，威风十足啊！”

　　“萧凌师兄进来逍遥门可没有几天就修炼成了玄冥秘境，真是令人羡慕啊。”

　　“我们轮转峰今年行大运啊，有萧凌师兄在，绝对不会再垫底了。”

　　“萧凌，没想到你进步这么快，已经远远地将我们甩在了后面了。”林惊天眼中有着一抹复杂的神色。

　　“看来我还是低估你了，不过迟早有一天你身上的那件宝贝会是我的！”诸葛天涯心中冷笑不已。

　　萧凌一出现，就引起了很大的轰动，不少弟子都议论纷纷。而萧凌则是带着一丝笑容朝着轮转殿走去。

　　轮转殿内，所有峰主以及长老见到萧凌，都是一抹复杂的神色，萧凌瞬间感觉到有无数的意念在他身上扫荡者。

　　萧凌也没有反抗，就算他们再怎么扫荡也查不出逍遥神鼎，最多也就知道萧凌现在的实力罢了。

　　“怎么可能？居然拥有四龙之力！他不是刚刚突破吗？”首先震惊的是天极峰峰主田阳子。

　　“这到底怎么回事？拥有四龙之力，难道比起无为峰那个妖孽还要妖孽？”

　　“我的个乖乖！轮转峰今年是彻底行大运啊！这萧凌天赋当真是恐怖啊！”

　　……

　　在场所有峰主与长老都震惊地盯着萧凌，苍松道人看到众人的神色，得意的笑了起来，心中哼道：“你们这些家伙就震惊吧，嫉妒吧！”

　　周通天看到萧凌此时的力量，脸色早已经沉到了谷底了，他原来以为萧凌就只是突破到了玄冥秘境，却没想到，居然拥有四龙之力。

　　周通天双拳在袖口里紧紧地握着，他气啊，如果萧凌是他通天峰的，那他通天峰迟早有一天会将天极峰挤下去，位居第二。

　　“弟子拜见师尊，见过各位峰主长老！”萧凌走到轮转殿大殿中央后，恭敬地行礼道。

　　“哈哈，萧凌，今天是你的洗礼大典，等经过了洗礼大典，你就正式成为逍遥门的长生弟子了。”苍松道人笑哈哈地说道。

　　“弟子定当不负师尊期望！”萧凌微微笑道。

　　苍松道人笑着点头，然后大声道：“请天审长老！”

　　苍松道人身影无比的洪亮，所有人在这一刻都看向了轮转殿门口，突然间，一道长虹有远处飞向轮转殿。

　　那道长虹速度太快，根本就看不清上面是谁。长虹突然消失，只见一名身穿青色道袍，手持拂尘留着长须的，满头白发有着道骨仙风的老者出现在轮转殿门口。

　　众人见到白发老者，不论是各大峰主还是那些长老以及长生弟子都站起身，神色恭敬道：“见过天审长老。”

　　“天审长老？”萧凌回忆起《逍遥门》一书中记载了天审长老，天审长老专门负责对长生弟子的审核，只要通过了天审长老的审核，那就正式成为长生弟子了。

　　天审长老面带着一丝淡淡的微笑，然后走到苍松道人旁边，在苍松道人一旁摆放着一把宝座，等天审长老入座之后，其他峰主以及长老才纷纷坐下。

　　天审长老在逍遥门地位极高，而且实力超强，除了功德大长老以及刑法大长老之外，天审长老在长老中位列第三。

　　天审长老坐下之后，目光就落在了萧凌的身上，那一双眼睛看似柔和，但却给人一种极大的压力，仿佛一切都逃不过这双眼睛。

　　“四龙之力！”天审长老也是一惊，不可思议地看着萧凌，心中暗道：“这天赋比起无为峰的那妖孽还要强啊，真是我逍遥门之幸啊！”

　　苍松道人在一旁看了一眼天审长老的表情，心中颇为得意，笑着道：“天审长老，可以开始了吗？”

　　天审长老也是见过大风大浪的人，活了不知道多少年了，自然也淡定许多，回过神来之后，眼神微微变化，拥有者一丝不可抗拒的威严。

　　天审长老微微点头，然后一缕意念进入萧凌体内不断的扫描着，萧凌也没有抗拒，静静地站着等待着。

　　过了片刻，天审长老将意念收回，露出一丝淡淡的笑容，道：“萧凌，从即日起，你便是我逍遥门第一百八十一名长生弟子！”

　　“谢天审长老！”萧凌倒是没有多大的激动，很淡然地笑着道。

　　天审长老对与萧凌这种心态还是较为欣赏地，随后告诫道：“我逍遥门一直都是仙道六门之首，行功德之事，斩妖除魔，你切不可与魔为伍，做伤天害理之事，有损我逍遥门声誉！”

　　“作为长生弟子，更是担负着逍遥门的荣辱以及兴盛！在往后的修道中，要守住本心，你可明白？”

　　“弟子明白！”萧凌恭敬道。

　　天审长老微微点头，然后对苍松道人笑着道：“苍松峰主，洗礼已成，这里就交给苍松峰主了。”

　　天审长老说罢，就化作一道长虹，消失在了轮转殿。

　　“恭送天审长老！”众多峰主长老弟子全都起身恭敬道。

　　看着天审长老离去之后，不少峰主都是向苍松道人贺喜，虽然嫉妒，但是表面功夫也要做到，这着实令苍松道人扬眉吐气了一回。

　　……

　　“天审，轮转峰那个弟子如何？”在无为峰峰顶，云雾环绕间有着一座宫殿，天审长老走进宫殿之后，便传来了一名男子的声音。

　　“妖孽中的妖孽，比起云海天天赋还要强！”天审长老端坐在一个蒲团上面说道。

　　“哦？说说看？”在天审旁边坐着两名中年男子，其中一名身穿灰色长袍的男子一听，心中诧异不已。

　　“云海天在数百年前突破到玄冥秘境时，就拥有了三龙之力，不过刚才那萧凌却足足拥有了四龙之力。”天审长老微微笑道。

　　“四龙之力？”天山长老旁边那两名男子立即露出一脸惊愕的神色。

　　“哈哈，看来我逍遥门又要出一名天纵奇才的弟子了，真是我逍遥门之幸啊！”灰衣男子随即大笑了起来。

　　“天审，这样的弟子你认真查探过了吧？”另一名蓝袍男子谨慎问道。

　　“没有任何问题。”天审长老认真道。


第102章 无形天杀剑诀

　　无为峰峰顶云雾环绕间，着一座宫殿名为天上宫阙，这才是整个逍遥门最深核心！

　　此时在这宫殿的一座大殿内，天审长老与另外两名男子谈论起了萧凌。而这两名男子中，灰衣男子就是刑法大长老阳子居，另外蓝袍男子就是功德大长老列子。

　　天审、阳子居、列子三人完全是逍遥门最高层，掌管着整个逍遥门，至于逍遥门掌教，基本上很少出现。

　　轮转峰。

　　洗礼大典已经结束，各大峰主以及一些长老也都陆续离开，整个轮转峰也安静了下来。

　　在轮转殿内，苍松道人眉开眼笑地看着萧凌，“萧凌，按照规矩，你正式成为长生弟子之后，将获得一部神功，既然你使用的是戒杀，那为师就传授以你一部剑诀。”

　　苍松道人伸出手指，朝着萧凌一指，一团精芒便是进入了萧凌体内，“这部神功名为《无形天杀剑诀》，你回去好好参悟。”

　　萧凌脑海中浮现出许多文字与画面，萧凌只是简单地看了一眼，就感觉到无尽的杀气如同一道道剑气，大杀四方！

　　萧凌心中大喜，连连道：“多谢师尊，弟子一定认真参悟。”

　　“这部《无形天杀剑诀》要是参悟透彻，与戒杀配合起来，绝对能够发挥出最大的威力，你去吧！”苍松道人笑着一挥手道。

　　萧凌行礼之后，便离开了轮转殿。

　　“没想到你能够破解戒杀的封印，还能够驾驭那股杀气，真是令我意外啊！”苍松道人看着萧凌离开，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　戒杀里的封印乃是苍松道人自己设置的，封印破了，苍松道人自然是能够感受到。

　　能够破除戒杀的封印，而且不被那股杀气所吞噬，这足以说明萧凌有足够的能力驾驭这股杀气。只是，要驾驭这股杀气可不是那么简单，至少玄冥秘境中要做到这般，除非实力达到了玄冥秘境三重以上。

　　可是萧凌才玄冥秘境一重就已经能够驾驭这股杀气，苍松道人自然是很好奇，萧凌是怎么做到的。

　　不过，苍松道人知道萧凌有自己的底牌，所以也不多问。既然萧凌能够驾驭戒杀的杀气，索性就将这部《无形天杀剑诀》传授给了萧凌。

　　《无形天杀剑诀》威力无穷，但是如果没有足够的能力掌控自己的杀气，那么就有走火入魔，被杀气所反噬，迷失本心。

　　萧凌回到了黄字零零七号，然后把自己关在了房间里，盘腿坐在床上，神识进入了逍遥神鼎内。

　　“苍松道人居然给你这么一部剑诀，看来他已经知道你能够彻底掌控戒杀了。”逍遥开口道。

　　“戒杀内的封印是师尊设置的，在解除的时候自然知道。《无形天杀剑诀》是一部极难修炼的神功，但是一旦修炼成功威力也将恐怖至极。”萧凌微微笑了起来。

　　“无形，剑有形，而气无形！剑气有形而杀气无形。”逍遥躺在石头上随意念道。

　　萧凌心灵一动，“无形？有形？无形胜有形……”

　　萧凌被逍遥这么一说，突然间茅塞顿开，很快就有了对“无形”二字的感悟。

　　《无形天杀剑诀》最重要的就是“无形”二字，何为无形？没有具体形状，肉眼无法捕捉到。

　　萧凌沉浸在《无形天杀剑诀》的感悟中，不断的参透“无形”二字的境界。

　　“剑有形，而气无形，剑气有形，而杀气无形！招式有形，而攻击无形……”

　　萧凌心中越来越透彻，在他参悟时，全身竟然是散发着一股股杀气。在杀气弥漫间，萧凌闭上眼睛，握住戒杀的右手缓缓抬起，看似缓慢的动作，却带起了一阵阵虚影。

　　“将有形的招数化为无形的攻击，将有形的剑化为无形的剑，将有形的剑气化为无形的剑气，将零散地杀气，化为有形的攻击……”

　　萧凌感悟间，身体看似极为缓慢地开始演练着《无形天杀剑诀》。萧凌每出一剑，都在了浓烈的杀意，没有看到攻击，而目标尽毁。

　　“无形胜有形，有形似无形……”

　　萧凌心中对于“无形”二字感悟越来越透彻，越来越清明。

　　“有形”的最高境界是什么？那就是化为无形！剑有形，剑气有形，招数有形，但是如果将剑化为无形，将剑气化为无形，将招数化为无形，那便可以随心所欲，出神入化。

　　同样，“无形”的最高境界，就是化为有形。气无形，杀气无形。杀气更是无法攻击，但是如果将无形的杀气化为有形的攻击效果，那便能出其不意，大杀四方。

　　“杀！”

　　萧凌嘴唇轻轻一动，戒杀看似缓慢地一斩，无尽的杀气弥漫开来，化作一道道攻击，大杀四方！

　　嘭！嘭！嘭！

　　逍遥神鼎内，四面八方都传来了爆响声，乱石飞溅，威力无穷。

　　“居然这么快就领悟了‘无形’的真谛，不愧是逍遥圣尊选择的传承者。”逍遥看着萧凌将无形的杀气化为了有形的攻击，惊叹不已。

　　说是有形，其实无形，只是具备了有形的攻击而已。

　　“果然威力巨大，无形、有形，哈哈……”萧凌睁开眼睛便是放声大笑了起来。

　　“你还真是一个怪胎啊，这么短时间内就能够有这么深的领悟，不过似乎还不够！”逍遥摇了摇食指淡淡道。

　　萧凌不可否认，要真正领悟“无形”二字，还需要在不断的实践中去参悟。

　　现在萧凌只不过还是小成而已，但能够这么快就达到小成，也是要让不少人惊掉下巴的。

　　“我领悟了多长时间？”萧凌坐在逍遥身边问道。

　　“不多，也就三天而已。”逍遥随意道。

　　“我现在力量提升很快，但是缺少磨练，所以我打算出去磨练一番。”萧凌认识到了自己的弱点，认真道。

　　“嗯，是要出去磨练一下，否则你也难以进步。”逍遥赞同地点了点头。

　　“臭小子！”就在这时候，邋遢老人一脚将萧凌的房门踹开，“臭小子我饿了，快去给我准备吃的。”

　　萧凌一脸黑线……


第103章 北冥之地

　　三天前……

　　“苍松小子，你给萧凌什么神功？”轮转峰轮转大殿内，邋遢老人坐在大殿门口没好气地问道。

　　苍松道人也坐在了轮转殿门口，苍松道人本来是不想坐的，但是邋遢老人硬是让苍松道人坐下，苍松道人也就只能陪着邋遢老人一起坐在门口了。

　　这两师徒就这么坐着，不少弟子都觉得太滑稽了，就像两个要饭的一样。

　　苍松道人连忙道：“《无形天杀剑诀》。”

　　“《无形天杀剑诀》？你不怕他走火入魔，被杀气反噬？”邋遢老人也没有立即责怪苍松道人，他虽然不看好苍松道人，但是苍松道人也肯定懂得分寸，不会无的放矢。

　　“师尊应该知道弟子曾经炼制了一柄顶级法器吧？那柄法器原本可是成为巅峰法器，或是灵器，但是由于吸收了太多杀气，被我封印，再无提升的可能。”

　　苍松道人认真道：“那杀气太重，一般人根本无法驾驭，所以就没有使用过，后来给了萧凌。谁知道，萧凌将封印破除，而且还成功控制了那股杀气而不被反噬，所以我才将《无形天杀剑诀》传授给了萧凌。”

　　“原来是这样！看来此子果然是妖孽啊，如果能够随心所欲的掌控杀气，那修炼《无形天杀剑诀》倒是极为不错的选择。”邋遢老人点点头。

　　“不知道萧凌能不能参悟‘无形’二字！”苍松道人颇为期待道。

　　邋遢老人回到黄字零零七号之后，见到萧凌在闭关，就没有打扰，直到第三天，邋遢老人感觉到了一股极大的杀气，而这股杀气却是被控制地极好，邋遢老人就直到萧凌已经有所领悟了。

　　“前辈，弟子这就去弄些野味回来。”萧凌连忙从床上下来，跑了出去。

　　邋遢老人看着萧凌，眼中闪烁着一丝精芒，他的真正目的可不是要吃，而是要看看萧凌到底感悟了多少。

　　就在刚才邋遢老人以进来之后，瞬间就感觉到了萧凌眼神中有着一股清明，而且隐隐间，萧凌的力量比起之前又强了几分。

　　“眼神清明，看来是领悟到了。”邋遢老人突然间没有了往日的随意，变得认真了起来。

　　没过多久，萧凌就提着三只野兔回来，架在火上开始烤了起来。这一次，萧凌烤得很用心，将丹药慢慢地均匀的涂抹，然后等待着药力渗透到肉的每一层。

　　“这烤肉也是一门艺术，更是在修行！用心，静下心来体会每一次烤的过程，对每一次的味道作出对比，最后就能烤出口感细腻的美味了。”邋遢老人哈哈一笑，忙不迭地撕了一块肉，又恢复了这种随心所欲的样子。

　　萧凌听懂了话里的意思，点头道：“弟子谨记！”

　　“谨记什么？”邋遢老人随意问道。

　　“谨记如何烤出好的美味给前辈吃。”萧凌笑着说道，既然你不说明白，那我也不说明白。

　　邋遢老人哼了一声，自顾自的吃了起来，很快就吃饱了，然后一如往常的出去溜达了。

　　萧凌则是坐在院子里思考着去哪里磨练比较好。

　　“我知道一个地方，很适合磨练，而且充满了危险与机遇。”逍遥这时候开口说道。

　　“什么地方？”

　　“北冥之地！”逍遥带着一丝神秘地笑容道。

　　萧凌眉头微皱，看着逍遥。

　　“古文之中就有传，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云也。是鸟也，海运则将徙于南冥；南冥者，天池也。”

　　逍遥侃侃道：“传闻，鲲鹏就是从北冥诞生出来的，北冥之地及其凶险，有许多妖兽以及海盗，还有很多绝地，那些绝地都有不少的宝藏，无论是仙道还是魔门，都会有很多弟子前去探寻。”

　　“原来是这样，那去北冥之地也是一个不错的选择。”萧凌立即就对北冥之地有了很大的兴趣。

　　“如果能够寻找到远古的一些宝贝，甚至是传承，到时候你的实力也会有极大的提升，不过那地方比较凶险，找几个人一起过去比较好。”逍遥建议道。

　　“萧凌师兄在吗？”就在这时候，门口传来了熟悉的声音。

　　“是海东。”萧凌道：“进来吧。”

　　海东走进院子，看到萧凌连忙笑着道：“萧凌师兄。”

　　因为萧凌实力比海东还强多了，海东自然得称呼萧凌一声师兄。

　　“海东师弟，有什么是么？”萧凌笑着道。

　　海东道：“是这样的，我与赵师兄准备出去历练一番，所以想到了萧凌师兄，不知道萧凌师兄有没有兴趣。”

　　“去哪历练。”

　　“北冥之地。”海东道：“北冥之地有着无数宝藏，但也存在很大的风险，许多玄冥秘境强者在那里都有去无回。萧凌师兄实力强大，如果能够一起同行，那我们能也能够安然回来。”

　　敢情拉我入伙是为了给你们保驾护航呢？萧凌一眼就看出了海东的心思，只不过自己也刚好要去，也要找同伴，于是不漏声色道：“我正好也想出去历练，那就一起同行吧，什么时候出发？”

　　海东心中一喜，忙道：“明日就可以出发。”

　　“那好，明天我去轮转峰与你们汇合。”萧凌淡淡道。

　　“好。”海东一口答应，有了萧凌同行，他们也能够安全一点。

　　海东离开黄字零零七号之后，便直接来到了轮转峰旁一座小山峰上，小山峰上有一个小宫殿，海东走进宫殿对坐在宝座上的赵括道：“赵师兄，萧凌师兄已经答应了。”

　　赵括冷笑了一声，道：“知道了，师弟辛苦了。”

　　海东离开之后，赵括就打出一个符篆，然后传送了出去。

　　此时正在天极峰旁一座小山峰的宫殿内，诸葛天涯伸手一抓，抓住了一个符篆，打开一看，露出一丝阴冷的笑容。

　　随后诸葛天涯又制作了一个符篆，传送了出去。在天女峰旁，萧安然的山峰上，萧安然柳眉一动，随手一抓，一个符篆出现在手中。

　　萧安然打开一看，眼中杀意一闪，“萧凌啊萧凌，这一次我一定让你死无葬身之地！”


第104章 出发

　　夜晚，萧凌坐在坐在床上，神识已经进入了逍遥神鼎之中演练着《无形天杀剑诀》。

　　既然北冥之地是一个及其危险的地方，那必然要加快提升一下实力。萧凌虽然说对“无形”二字已经有所领悟，但是还远远不够，需要不断的演练以及感悟。

　　逍遥神鼎中，一阵阵杀气爆发出强大的攻击，四周顿时发出一声声爆破声。

　　萧凌手握着戒杀，闭着眼睛，浑身散发着一股强大的杀气，仿佛与戒杀融合到一起了。

　　“大道无形，世间万物皆有形，无形即使空……”

　　萧凌脑海中不断出现对《无形天杀剑诀》的感悟，感悟越深，萧凌便感觉自己使出的《无形天杀剑诀》威力更大，更加神出鬼没，不可抵挡。

　　此时，萧凌心灵一动，突然手中出现一个“杀”字。这个“杀”字就是封印戒杀内杀气的中枢，蕴含着许多对于“杀”的感悟。

　　如果炼化了这个“杀”字，那么当对“杀”的感悟又会提升不少。“无形”二字固然是核心，但是如果没有最后的那一“杀”，整个《无形天杀剑诀》就根本不完整。

　　“无形”是一种对于世间万物变化的一种感悟，而“杀”则是对于攻击的一种感悟。只有两者集合，将变化与攻击结合在一起，才能够达到最终的目的。

　　这是萧凌刚才的一种感悟，他总觉得自己在“无形”上已经做到不错了，可是威力总是不尽人意。

　　所以，萧凌才领悟到《无形天杀剑诀》还有一个重要部分，那就是“杀”！

　　萧凌想通了这一点，所以就想到了这个“杀”字。这个“杀”字，乃是苍松道人力量所化，所以即使是失去了光芒，但对萧凌也有着大作用。

　　萧凌毫不犹豫地将“杀”字炼化，融合到了自己的体内。“杀”字一炼化，萧凌脑海中顿时出现了一副杀戮的画面，大杀四方，震慑环宇。

　　萧凌眼神越来越清明，他开始领悟了“杀”的一丝真谛。杀！代表着杀戮，代表着气势，代表着果敢！

　　萧凌嘴角微微扬起，全身再次爆发出一股强大的杀气。而此时的杀气比起之前的杀气有着很大的区别。

　　之前萧凌的杀气强大，但是气势不够，也不够锋利。而现在的杀气，却霸气无比，仿佛有一种，我要杀伐天下的气势。

　　萧凌将戒杀缓缓一斩，心中那股杀伐天下的气势油然而生，整个杀气覆盖的区域仿佛成了一种人间地狱。

　　那杀气化成的肉眼难以看到的强大攻击，瞬间有着摧毁天地的气势。

　　嘭！嘭！嘭！

　　方圆上千里都瞬间被摧毁！这就是杀伐天下的气势！在“杀”之下，无人可挡。

　　“哈哈，我终于开始将无形与杀结合在一起了！威力果然不同凡响啊！”萧凌看到自己的“杰作”顿时狂笑了起来。

　　“啧啧啧，不愧是妖孽啊，居然这都可以被你领悟到。”逍遥也忍不住赞叹一声。

　　就算是他这种老妖怪，也没有想到“无形”与“杀”能够完美结合。以为《无形天杀剑诀》最为主要的是无形，而忘了这剑诀最主要的目的是攻击，而杀就代表着攻击。

　　“运气运气！哈哈！”萧凌忍不住再次大笑了起来。

　　随后，萧凌又对这一领悟加深了一些，这一晚上就这么过去了。

　　轮转峰上。

　　“赵师兄，听闻这一次北冥之地好像有一名海盗寻找到了一个宝藏，带着人进入之后，就再也没有出来了，这北冥之地还真是凶险啊。”

　　海东与赵括正在轮转峰大殿外边聊便等着萧凌。

　　“的确很凶险，不过如果能够得到什么宝藏，那在修道一路上，也将成为叱咤风云的人物。”赵括笑着道。

　　“也是，修炼嘛，要是不冒险，也没有进步的空间。”海东赞同地点头笑道。

　　这时候，天空中一道长虹朝着轮转峰而来，瞬间落到了轮转峰大殿外，来者自然就是萧凌。

　　赵括看到了萧凌眉头微微一皱，他感觉到了萧凌气息比起洗礼大典时又强了不少，这到底是怎么修炼的，实力一日一日地往上升啊。

　　“萧凌师兄，就等您了。”海东上前一步笑着道。

　　“不好意思，来晚了。”萧凌也没有什么架子，笑着说道。

　　“萧凌师兄时间宝贵，不然这实力也不会与日俱增啊！”赵括笑了笑道：“萧凌师兄，时间不早了我们出发吧。”

　　萧凌看了一眼赵括，他也就见过赵括两次，一次是在洗礼大典上，还有就是今天了。

　　萧凌看到了赵括眼神中微不可查的一丝变化，心中便是警惕了一些，但是脸上却是不漏声色道：“北冥之地距离逍遥门也有些距离，现在就出发。”

　　萧凌说着，一飞冲天就化作一道长虹离开了。赵括看着萧凌离开，眼神中带着一丝阴冷之意。

　　原本他是轮转峰大师兄，可是转眼间，一个来到逍遥门还不到两个月的小子就骑在了他的头上，这自然就令赵括不满了。

　　赵括进入玄冥秘境已经有几十年了，现在实力提升到三龙之力也算不错。可是，这现在他的光芒都被萧凌掩盖，赵括是极度的不爽。

　　“你也嘚瑟不了多久了！”赵括冷哼一声，也跟随在萧凌身后离开了轮转峰。

　　“萧凌，这赵括心机很重啊！似乎对你很不满。”逍遥活了几千年的老妖怪了，最善于察言观色了，自然也看到了赵括那微不可查地变化。

　　萧凌冷笑道：“原本他是轮转峰的大师兄，现在我抢了人家的位置，人家自然不爽，只要他不在被我放冷枪，随他去吧。”

　　就在萧凌、赵括、海东三人离开不久之后，在天极峰旁边的小山峰上，站着一男一女。

　　“萧凌已经出发了，我们按照约定，你杀人，我拿东西。”那男子嘴角泛起一丝阴冷的笑容道。

　　“我只要报仇，其他的与我无关！”女子面带杀机，冰冷道。

　　这一男一女就是诸葛天涯与萧安然。


第105章 三大绝地

　　北冥，传闻之中乃是奇兽诞生之地。许多奇兽都是在北冥诞生，如鲲鹏，还有蛟龙……

　　更有传闻，在天地之处，北冥并不是海，后来经过大破灭之后，才成为了汪洋大海。

　　而在大破灭之前，整个北冥有许多的门派势力，有些势力及其强大，与现在的修道六门都不相上下。

　　而在大破灭之后，这些势力全部消失，不过许多门派势力的宝藏却依然还在北冥之中。曾经就有人在北冥之地寻找了到了一个门派的传承，而后名声大震。

　　之后，不管是仙道还是魔道妖道都有许多弟子前去寻找宝藏。不过北冥之地及其危险，其中危险来自于各个方面，一不小心，可能就身死道消了。

　　萧凌与海东、赵括一路飞行，一路上，三人也聊了不少关于北冥之地的一些情况。

　　“北冥之地凶险至极，其中以三大绝地最为恐怖，基本上玄冥秘境一重进去，都是有去无回。”海东脸上带着一丝忌惮的神色说道。

　　“哪三大绝地？”萧凌对于北冥之地不是太了解，而海东这人萧凌看得出没有什么坏心思，所以才很放心的打听。

　　“天洞漩涡、天墟之地、天妖领地。这三个绝地只有天洞漩涡是自然形成的，天墟之地传闻乃是一个远古时期大势力覆灭之地，虽然覆灭，但是里面许多阵法依然威力无穷。”

　　“天妖领地就是北冥之中一头妖兽掌控的领地，那头妖兽强大无比，凡是进入天妖领地的人类都会遭到毁灭性的打击。”海东认真的解释道。

　　“原来是这样，那天洞漩涡是怎么回事？”萧凌好奇问道。

　　“天洞漩涡就是北冥之地不定时出现的一个漩涡。那一旦漩涡出现，方圆百里之内，所有一切都会吸入漩涡之中。凡是被吸进的人，都没有生还的可能。”海东解释道。

　　萧凌点了点头，“那这天洞漩涡就是一个不确定因素，要是运气不好就遇上了。”

　　“就是这样。”海东对着三个地方可是忌惮不已，“只要避开这三个地方，危险性就低了不少，当然来这里寻找宝藏的人也要防，指不定别人就想杀人夺宝，所以一般来这里要么组团，要么实力很强。”

　　“萧凌师兄实力这么厉害，谁敢打我们的主意。”赵括笑着恭维道。

　　“那倒是，萧凌师兄的实力一般人也不会来招惹。”海东也跟着奉承道。

　　萧凌只是一笑，这赵括有些不安好心啊！

　　三人一直飞行，中间休息了几次，将消耗的灵力恢复之后就再启程，一共花了一天半的时间，终于来到了北冥之地。

　　北冥之地荒无人烟，一眼望去都是湛蓝色地海水，萧凌、赵括以及海东落在了海边的一块礁石上。

　　萧凌凝望着一望无际的海洋，眼睛眯了眯，除了几只海鸥之外，什么都看不到。

　　“萧凌师兄，这北冥一望无际，只有在北冥深处，运气好才能够寻找到一些宝藏。”海东开口道。

　　“走，去北冥深处，碰碰运气。”萧凌一笑，随即再次化作长虹，朝着北冥深处飞去。

　　赵括与海东紧跟其后。

　　萧凌离开不久之后，又有两道声音破空而来，赫然就是萧安然以及诸葛天涯。

　　“安然师妹，这萧凌的实力已经快追赶上我们了，如果这一次不除掉他，那我们就很难有机会了，而且我们也会有很大的麻烦。”诸葛天涯望着一望无际的大海说道。

　　萧安然面色冷漠，眼中时时刻刻带着一丝杀意，“萧凌这一次必死无疑，只要将萧凌引入一出绝地，都绝无生还的可能。”

　　“哈哈，萧凌一死，轮转峰这一届的比武大会希望又要破灭了！只有垫底的命！”诸葛天涯哈哈大笑了起来。

　　诸葛天涯笑着，突然伸手一抓，就抓到了一个符篆，打开一开，冷笑着道：“安然师妹，赵括已经发来消息，他们正朝着天墟之地而去。”

　　“天墟之地？”萧安然冷笑了起来，“既然这样，那我们就直接在天墟之地将其斩杀！”

　　“正有此意！哈哈！”诸葛天涯阴冷地大笑一声道。

　　此时，大海之上，三道长虹划过天际，朝着北冥深处呼啸而去。

　　“萧凌师兄，那天墟之地可是三大绝地之一，我们真的要去那里？”海东有些迟疑地问道，对于三大绝地，海东很是忌惮。

　　“既然是来历练，那就必须探探险，不然就白来了。而且，我相信在天墟之地肯定有一些宝藏。”萧凌可不是那种畏手畏脚的人，天墟之地虽然可怕，但是也同样有大机遇啊。

　　“海东，既然萧凌师兄这么有把握，那我们就去看看，反正有萧凌师兄在，我们也不会有事的。”赵括笑着说道。

　　“好吧，不过这大海茫茫，我们很容易迷路，还是先买一份海图比较安全。”海东只有硬着头皮答应了，要是真的找到了什么宝藏，自己就发达了。

　　“海图？这茫茫大海，难不成还有市集？”萧凌愣了一下，好奇地看着海东。

　　“当然有，在这大海上经常有修道之人前来寻宝，自然是要有海图，以及各种消息。所以在这海上有一座岛屿，上面建立了一个城市，专门进行各种海上交易。”海东懂得挺多，解释道。

　　“在这海上进行交易？海上不是有海盗吗？难道他们不怕海盗来抢劫？”萧凌问道。

　　海东解释道：“那座岛屿可是仙道六门纵横门在这里开设的，谁敢来打劫？这不是找死吗？所以许多人如果想找一个安全的避风港，那就去那座岛屿，一旦到了岛上，那是绝对禁止动武的。”

　　“原来如此，纵横门能够成为仙道六门，实力强横，一般海盗却是不会去得罪纵横门。那我们现在就去那座岛屿上看看，然后再去天墟之地。”萧凌也对那座岛屿有了很大的兴趣。

　　不过赵括心中却是不爽了，他刚刚才将消息传给诸葛天涯，说萧凌回去天墟之地，现在又改变主意了，这不是耍人吗？


第106章 天海城

　　就在萧凌与海东改变了路线，前往纵横门开辟的岛屿，赵括不知不觉又给诸葛天涯传递了消息。

　　“什么，萧凌居然要去天海城？”诸葛天涯受到消息之后，心中隐隐间有些怒意，这是在耍他么？

　　“那我们也去天海城。”萧安然并没有多说什么，萧凌去哪，她就跟到哪，只要有机会她就下手。

　　此时，萧凌、海东、赵括三人一路飞行，根据海东的指引，很快就看到了一座巨大的岛屿，在那岛屿上有着一座庞大的城池如巨兽一般匍匐在岛屿上。

　　而在岛屿外，不断有修道之人飞入岛屿上，不过却没有一人在城池上空飞行。海东说，这是纵横门的规矩，凡是来到岛屿上的人，必须按规矩，否则将会受到很严厉的惩罚。

　　“海东，你怎么知道这么多？”萧凌一路上听海东说了这么多，早就有些好奇了。

　　海东神色有些微微变化，甚至是有一些恨意，随后淡淡道：“因为我出生在北冥之地，所以对这里比较熟悉。”

　　萧凌将海东的神色尽收眼底，知道海东肯定有故事，海东不说萧凌也没打算问，只是笑道：“原来如此，我们进城吧。”

　　随后，萧凌三人就落到了岛屿上，直接朝着那巨大的城池走去。在城门口，萧凌看到三个大字“天海城”。

　　“进入天海城，每人要交十枚聚气丹。”跟随着进入城池的修道门走到了城门口，海东提醒道。

　　萧凌微微点头，然后走到了城门口，给了守城的一名纵横门弟子三十枚聚气丹，就进入了城池。

　　已进入城池，萧凌就感觉到一股不俗的气息，行走在大街上的都是大部分都是玄冥秘境强者。街道两旁也都是各种各样的商店，商品琳琅满目。

　　“来来来，新鲜的妖兽啦，十枚聚气丹一斤啦，瞧一瞧看一看啦。”

　　“过来看一看啦，刚捕捉到的美人鱼啦，皮肤细腻，包您满意，一条美人鱼只要一千聚气丹啦，机不可失，失不再来啦。”

　　……

　　大街上，充斥着各种吆喝声，萧凌惊愕地看着那些当街就卖妖兽卖美人鱼的商贩。

　　只见那屠夫的砧板上已经有一头宰杀完的妖兽，那妖兽至少也是神体境级别的啊。另外旁边还有好几个笼子，笼子里面有各种妖兽，等级最低都是在通气境。

　　而在另一边，萧凌更是看到，有一条美人鱼被关在笼子了，被一名中年汉子叫卖着。

　　那美人鱼长得极为漂亮妖娆，上身赤果，皮肤极为白皙细腻，一对双峰高挺，美不胜收。在往下，就是一条长长的鱼尾，不过那鱼尾已经进化了一半，完全可以行男女之事。

　　不少人围观着美人鱼，美人鱼一副楚楚可怜的样子。

　　“这里还真是奇特，什么都可以卖！”萧凌颇为感叹道。

　　海东笑道：“在这天海城，只要你有钱，只要你有实力，哪怕是玄冥秘境的妖兽，也可以买到。”

　　“纵横门不是仙道六门么？怎么如此的残忍？”萧凌有些不理解。

　　“这个世界都是实力为尊，虽说是仙道，但有时候做的事也不一定人道。”海东小声说道。

　　萧凌明白了，也不再多问，随即走进了一家专门买卖海图的商店。商店老板见到有顾客，连忙笑脸相迎。

　　老板是一个中年人，竟然是一名玄冥秘境强者。老板笑着道：“客官，要买海图？”

　　萧凌点头道：“这里海图还真多，有没有整个北冥之地的海图？”

　　老板连连笑道：“有，不知道客官是要什么层次的？”

　　“这还有层次之分？”萧凌颇为好奇道。

　　“当然，我这里的海图有几个层次，大概分为，抽象、具体、详细、非常详细。”老板介绍道。

　　“还带这样的？这个抽象是个什么样？非常详细又是什么样？”萧凌觉得有些意思，就一张海图，还搞这么复杂，这不是就是想多赚一点么？

　　“这抽象的就是上面只有大概的地名，至于路线什么都没有，但是比较便宜，也就十枚聚气丹。要是非常详细，不仅路线详细，还带说明，而且每一个地方都标注地极为清楚，哪怕是一砖一瓦。”老板详细地解释道。

　　“这么详细，价格恐怕不低吧？”萧凌也是一阵惊讶，居然详细到这样的地步。

　　不过萧凌也不傻，能够这么精准，那成本肯定很高，价格自然就高了。

　　“嘿嘿，这价格么？确实有点贵，一张海图一千枚聚气丹，不还价！”老板笑着道。

　　“买了！”萧凌也没有还价，很果断地买了。

　　老板乐开了话，连忙道：“好了，我这就给您取，包您满意。”

　　“萧凌师兄，这海图只要具体一点的就可以了，这非常详细的买了也没有多大用处啊。”海东在一旁说道。

　　一千枚聚气丹，就算是对于逍遥门的弟子来说，也不是一个小数目，所以海东觉得没有必要花这冤枉钱。

　　萧凌笑道：“没事，详细一点，总会有用的。”

　　海东见萧凌这么无所谓，也没有再说话。而一旁的赵括却是眼睛眯了眯，一个刚晋升到玄冥秘境的弟子，哪来的这么多聚气丹？

　　这聚气丹虽然说是普通下品丹药，但是要炼制一千枚也不是那么容易的。至少他赵括口袋里一下子也拿不出一千枚聚气丹。

　　老板很快就拿了一分卷起来的海图过来，笑眯眯道：“客官，这是您要的海图。”

　　萧凌打开看了一眼，确实非常详细，无论到哪一个地方都有说明。比如哪里会遇到什么妖兽，哪一条线路比较好。

　　萧凌满意地收起了海图，然后给了老板一千枚聚气丹，老板连连笑道：“客官好走，下次再来啊。”

　　萧凌离开了商店之后，就在天海城的大街上逛了逛，看着什么东西都又得卖，又是一阵感叹。

　　海东笑着道：“萧凌师兄，这天海城还有一个拍卖行，拍卖各种奇珍异宝，许多修道强者都会过来淘宝。”


第107章 天宝阁

　　“拍卖行？”萧凌倒是还没有见过，以前在旬阳城那样的小城里，哪来的什么拍卖行，所以倒是比较好奇。

　　赵括一看萧凌那表情就知道萧凌肯定没有见过拍卖行，不由得露出一脸鄙夷之色。轮转峰的大师兄居然连拍卖行都不知道，这说出去，会让人笑话的。

　　海东倒是没有什么，很认真的解释道：“这天海城的拍卖行是一个比较大的交易场所，里面有许多的宝物，比如丹药、神功、武器只要是修道能用的基本上都可以进行拍卖。”

　　“只要你有足够的钱，那你就能够将你所看中的东西买回家。如果你有什么东西要卖出去，也可以委托拍卖行，拍卖行只收取一些手续费，所以拍卖行不管在哪，都是一个很不错的淘宝之地。”

　　海东解释地很清楚，萧凌听着也就明白了，对这拍卖行也是有很大的兴趣，笑着道：“那正好，反正我们不急着出去，就去天海城的拍卖行看一看。”

　　“萧凌师兄，这天海城的拍卖行门槛比较高，光是进门费用就得交一百枚聚气丹，而且就算进去了，没有足够的钱，也是浪费时间。”赵括劝阻道。

　　他可不想跟着萧凌一直在这天海城里溜达，而且他说的也是实话，那拍卖行都是有钱人进去的地方。

　　他们虽然是逍遥门的弟子，但是身上的丹药也有限，光是进门费就这么高，要是白白花一百枚聚气丹就为了进去看一眼，那真是脑子被驴踢了。

　　“进门费我来出，不管买不买得起，长长见识也好。”萧凌看了一眼赵括，总感觉这个赵括一路上有些古怪，但萧凌念其都是轮转峰的弟子，只要赵括不过分，也就不计较。

　　听萧凌这么说，赵括心里不爽的低估道：“娘的，有钱也不是这么花的啊！”

　　但是嘴上却是道：“既然萧凌师兄坚持，那就一起去看一看吧，看能不能看到一些宝贝，长长见识。”

　　随后，一路上，赵括又给诸葛天涯发了消息，诸葛天涯与萧安然也来到了天海城，看到赵括的消息，冷哼了一声，“这萧凌还真是有钱啊，居然跑去天宝阁了。”

　　“我们也过去。”萧安然依旧带着杀意，他不管萧凌去哪，只要最后能够斩杀萧凌就行了。

　　“好吧，那也去天宝阁看看有什么好宝贝，说不定还能够买回来一两件。”诸葛天涯冷笑一声道。

　　萧凌按照海东的指引，来到了天海城内一座巨大的如同堡垒一样的建筑前，在建筑的大门上赫然书写了三个金碧辉煌的大字“天宝阁”。

　　这三个大字浑然一体，一气呵成，而且每一笔都有着一丝的气势在其中。这提笔之人，定然是以为实力极强的强者。

　　这就是天海城内最大的也是唯一一个拍卖行。

　　这拍卖行是纵横门的产业，因为是在北冥之地，所以经常会有一切奇珍异宝。这些奇珍异宝很多都是一些来北冥之地寻宝的人找到了之后，怕有人夺宝，所以干脆来着天宝阁给拍卖了，这样也不亏。

　　此时，在天宝阁门口，陆陆续续有一些人进入。在天宝阁的门口有着四名护卫，这四门护卫虽然只是神体境，但是却没有人敢在门口闹事。

　　海东一路上也跟萧凌说了，这天宝阁可是有一位玄冥秘境五重的强者坐镇，又是纵横门的产业，谁在这里闹事，那就是不给纵横门面子，那就得受到纵横门的怒火。

　　“果然是气派，走，我们也进去看看。”萧凌笑了笑，有些期待地带着海东与赵括朝里面走去。

　　“凡是进入天宝阁的顾客都要先交一百枚聚气丹。”一名护卫大声对萧凌道。

　　萧凌掏出三百没聚气丹给了你护卫，然后带着海东、赵括走进了天宝阁。

　　进入天宝阁之后，是长百米宽数十米的长廊。经过长廊之后，就是一个巨大的半圆形大厅。

　　这就是天宝阁的拍卖场，整个拍卖成巨大无比，能够容纳上万人。在拍卖场中央，有一个长数十米，宽十多米的拍卖台，一会所有的宝贝都会在这上面拍卖。

　　此时在拍卖场已经坐了一半的人了，而且每一个都是玄冥秘境强者。萧凌感觉到这里面，有些气息极为可怕，估计是玄冥秘境二重三重强者。

　　萧凌环顾四周之后，看到在拍卖场还有一个二楼，二楼上面有一个个窗口，窗户紧关着，萧凌用意念查探，尽然查探不到里面的人。

　　“那些窗户都是干什么的？”萧凌问道。

　　海东看了一眼道：“那些都是高级顾客的包厢，这些包厢是用特殊的材料制成，意念根本就探查不到，这是为了保护这里的顾客，一面走出天海城就被人给杀人夺宝了。”

　　“想得还真是周到，恐怕这包厢也不便宜吧。”萧凌摇了摇头，然后选择了一个中间一点的座位坐了下来。

　　在萧凌三人坐下没多久之后，诸葛天涯与萧安然也来到了天宝阁拍卖场，只是现在两人都带着斗篷，遮住了面孔。

　　诸葛天涯一看就看到了萧凌，嘴角泛起一丝冷笑。而萧安然在那黑色面纱里，一丝丝杀气闪烁着，却没有弥漫。

　　两人随后也找了一个靠后一点的座位，坐下之后，等待着拍卖开始。

　　“听说这一次有些人在北冥之地找到了一些宝贝拿到这里来拍卖了，不知道是什么宝贝。”

　　“据我所知，这一次拍卖会要拍卖一柄灵宝。据说是有人在北冥之地偶然寻找到的，但似乎有些破损，所以干脆拿来拍卖了。”

　　“灵宝？啧啧啧，估计得到这宝贝的人也是一个超级强者啊。”

　　在萧凌附近，有一些玄冥秘境强者不停地议论着一会可能拍卖的东西。

　　“居然还有灵宝，虽然破损，但至少也能够顶级法器的威力吧，就这么拍卖了，看来那个人不缺这样的法器啊。”萧凌心中暗叹一声。

　　“萧凌如果你能够拍卖到那件破损的灵宝，炼化之后，戒杀的威力又要提升不少了，说不定能够成为灵宝。”逍遥开口道。

　　“好，那我尽力买到手，如果戒杀成为了灵宝，那我的战斗力又会提升不少。”萧凌点了点头。

　　有时候，一个人的战斗力不仅仅只是需要提升境界，手段也很重要。如果萧凌能够拥有一件灵宝，那就丝毫不用惧怕拥有五龙之力的玄冥秘境强者。


第108章 万剑门

　　天宝阁拍卖场的人越来越多，基本上都快要坐满了，这时候，在拍卖场的台上，走来一名穿着打扮极为妖娆的女子。

　　女子实力不是很轻，只是神体境巅峰。女子走到台中间，露出那迷人的笑容，声音轻柔道：“欢迎诸位来到天宝阁拍卖会现场，我是今天的拍卖员天云。”

　　女子向着所有人微微鞠躬，在场的所有人也都安静了下来，天云依然保持为迷人的笑容道：“今天我们拍卖场拍出的宝物绝对不会让大家失望，首先请出第一件宝贝。”

　　天云也没有说太多，很快就进入了主题。随后，有着两个女子端上来一个用红布遮盖的像盆子一样的东西。

　　众人都是一阵好奇，天元大概红布，在那盆子中央有一根凸起的圆柱，圆柱上放着一枚火红色的珠子。

　　“今天拍卖的第一件物品是一枚内丹。这是一头快要达到玄冥秘境火炎鲸的内丹。这枚内丹是一名强者在这火炎鲸冲击玄冥秘境蜕变的时候斩杀地，所以这枚内丹其实也以说是半玄冥秘境内丹。”

　　天元很详细地介绍着，随后说道：“这枚内丹起拍价五百聚气丹，每一次加价至少是五十枚聚气丹，现在开始竞拍。”

　　许多经常来拍卖会的人都知道，这第一件物品一般都不是什么很贵重的宝物。

　　这火炎鲸已经冲击到了玄冥秘境，在蜕变的时候也是最虚弱的时候，那时候基本上很容易被人斩杀，但是这内丹却也是炼制丹药以及法器的不错材料。

　　“五百五十！”

　　在拍卖场沉默了片刻之后，首先有人开始喊价了。这刚喊价，一般也不会喊太高。

　　“六百枚！”

　　“六百五十枚！”

　　“八百枚！”

　　再叫了几轮之后，突然坐在会场第一排有人直接喊出了八百枚。这一下子就让不少人错愕了一下，随后其他人也没有再喊了。

　　这火炎鲸的内丹也不真正是玄冥秘境级别，八百也已经到顶了，再多别人也不愿意出了。

　　“那个出八百的好像是万剑门少门主吧，难怪能够能够随意喊出八百。”

　　“可不是么，万剑门可是这北冥之地一个也算排的上号的门派了，独霸一方啊。”

　　“万剑门！”海东听到万剑门这三个字，眼中徒然爆发出一股恨意，目光死死地盯着坐在坐前排的一个青年身上。

　　那青年长得极为俊美，也是玄冥秘境一重，拥有二龙之力。而在青年身边跟随着两名中年男子，这两名中年男子实力比较强悍，拥有六龙之力。

　　此时青年面带着一丝冷傲之色，好像刚才花出八百聚气丹，就跟扔出去一张废纸一样，丝毫不在意。

　　萧凌注意到海东的眼神，然后在海东的肩膀上拍了拍，海东看了一眼萧凌，萧凌点了点头。

　　海东这才将那股杀意慢慢退却，但是目光却始终死死地盯着那青年。

　　“看来海东与那万剑门有仇啊。”萧凌心中猜测道。

　　“海东出生北冥之地，还真说不准，估计与这万剑门有着深仇大恨，不然刚才也不会有那种眼神了。”逍遥开口道。

　　萧凌点了点头，也没有在说话。

　　“如果没有比八百枚聚气丹更高的价了，那这枚内丹就成交了。”天元扫视一眼所有人，没有人开口了，于是笑道：“那这枚内丹就以八百枚聚气丹与这位公子成交了。”

　　天元说完之后，一名女侍者就将内丹端到了青年的身旁，青年身旁的一名中年男子随手一扔就扔出了八百枚聚气丹到了天元面前。

　　天元清点一下没有错之后，接着笑道：“请出第二件拍卖品。”

　　随后，有一名男子抬上来一个小方桌，桌子上摆着三个玉瓶，天云笑着介绍道：“这三个玉瓶里面装着十二枚普通中品丹药元婴丹，乃是以为玄冥秘境七重强者炼制，其品质比起一般的元婴丹要好数倍不止。”

　　“这三瓶元婴丹为一组，不分开拍卖，起拍价为两千聚气丹，每一次叫价不得少于一百。”天云微笑着说道。

　　普通中品丹药对于玄冥秘境强者来说要炼制也能够炼制出来，但是炼制一枚普通中品丹药可不是那么容易。

　　一般来说，只有达到了玄冥秘境五重以上，才有大量炼制普通中品丹药的能力。所以，在市面上，普通中品丹药需求量还是很大的。

　　而且在同一等级上，丹药也有很大的差别。比如说普通下品丹药中，辟谷丹、培元丹都是比较低档次的，所以这样的丹药在世俗之中流传得比较多。

　　就算是玄冥秘境一重强者都可以一大把一大把的炼制，但是辟谷丹与培元丹在修道界就上不了台面了。

　　一般来说，在普通下品丹药中，聚气丹、聚灵丹这两种丹药就可以作为流通货币了。一般玄冥秘境一重的强者，也就是服用这样的丹药。

　　而元婴丹在普通中品丹药中，也是上档次的丹药，所以这丹药出现之后，很快就引起了不少人的一阵眼热。

　　“两千五！”

　　瞬间就有人直接加了五百聚气丹，可见这元婴丹对于修道者的吸引力。

　　“两千八！”

　　“三千！”

　　……

　　萧凌看着这些人不断地加价，也是一阵咋舌，这些人还真是舍得出钱啊。

　　“六千七！”

　　“八千！”

　　又是万剑门的那少门主一下子就喊出了八千的价格，令不少人心中都是一惊。

　　“九千！”就在这时候，坐在前排有一个懒洋洋地声音响起。这叫价的也是一名青年，这青年实力也是在玄冥秘境一重境界，但是却拥有五龙之力。

　　万剑门少门主偏头看了一眼那青年，眼中闪过一抹寒光，随后冰冷地喊道：“一万！”

　　万剑门少门主喊出这一万之后，身旁两名中年男子也是一愣，想说什么，但却被那少门主给制止了。

　　那懒洋洋的青年只是看了一眼万剑门少门主，嘴角微微一扬，然后转过头，沉默了。

　　万剑门少门主眉头一皱，眼中寒光更甚，“竟然敢给本少主抬价，一会盯着他，我要让他付出代价！”


第109章 水云剑

　　万剑门少门主以一万的价格买下了这十二枚元婴丹，在场众人也都是觉得这万剑门果然是财大气粗啊。

　　这十二枚元婴丹本身价值也就在六千到七千聚气丹左右，八千已经是一些人无法承受的价格了，这一万更是多得有些吓人了。

　　不过众人看那青年也不叫价了，心中多少明白，这很可能是这青年在估计抬价。

　　万剑门少门主买下这十二枚元婴丹之后，付了一万枚聚气丹，随后就开始了下一件物品的拍卖。

　　接下来的拍卖也没有什么重要的东西，都是一些法器、妖兽之类的东西。最贵的就是一件顶级法器，被人以五万聚气丹买走了。

　　一件顶级法器对于不少玄冥秘境强者来说，还是很有吸引力的。像诸葛天涯这样的强者用的也都是顶级法器，价格在五万聚气丹也不是很贵。

　　“接下来，这一件物品是我们本次拍卖会分量比较重的一件了，清楚宝物。”天云依然这般迷人的笑着，不少人就算什么都没有买，光是看天云的笑容都值了。

　　天云说罢，就有人抬上来一个长形石桌，石桌上面有一个架子，架子上面摆放着一柄青色长剑。

　　天云笑着介绍道：“这柄长剑，名为水云剑，乃是一名强者从北冥之地寻找到的宝贝。这是一件灵宝，只是有些损坏，不过也依然是一剑巅峰法器，如果加以修复，还是能够恢复灵宝的威力。”

　　“这柄水云剑起拍价十万聚气丹，每一次叫价不得少于五千。”天云微笑着道。

　　“十万！天啊……”

　　“虽然是之前是灵宝，但是现在损坏了，也不用这么贵吧，要修复还得花不少材料跟精力！”

　　“十万就有些不值了……”

　　这价格一出来之后，许多人都摇头觉得不值。十万的价格对于一般的玄冥秘境强者来说，那可是一笔巨款。

　　就算是放在一些小门派里面，十万聚气丹也不是一个小数目。所以，一下子就被这价格给震住了。

　　“萧凌，把这水云剑买下来，炼化之后，戒杀就极有可能蜕变为灵宝。”逍遥开口道。

　　“十万的价格确实有些高，不过，对于我来说，还是没有问题的。”萧凌自信地一笑。

　　他身上可是携带者整个九幽之泉，别说十万聚气丹，就是一千万一亿聚气丹都能够随便拿出来。

　　“安然师妹，这水云剑虽然破损了，但也有巅峰法器的威力，要是有机会修复一下，说不定能够恢复，到时候也是一大助力啊。”诸葛天涯面带这一丝淡淡地笑意道。

　　“十万有些贵！”萧安然很实在地说道。

　　“确实是比较贵，以我们的财力买不下来，除非是一些实力强大的师兄才有这样的财力。”诸葛天涯也是摇了摇头。

　　在一阵议论声之后，又是一阵沉寂，随后终于有人开口了，“十万零五千！”

　　叫价的是坐在前排的一名中年男子，这中年男子也是抱着试探的心里叫出的价格。要是没有人叫价，那这水云剑就便宜他了。

　　“十一万！”

　　沉寂一阵之后，又有人喊出了价格。

　　“十一万五千！”

　　“十二万！”

　　陆陆续续有人开始叫价，不过都没有喊太高，都是紧跟着喊。许多人也都是有备而来，不遇到自己喜欢的东西绝不出手，这水云剑的吸引力也是相当大的。

　　……

　　价格一路上升到了十五万，开始叫价的一些人也都沉默了，只有寥寥几个人再那竞争着。

　　“十七万！”

　　这时候，那懒洋洋的声音又出现了，众人都惊愕地看了过去。那正在竞争的人也有些怒意，这家伙不是又来抬价的吧。

　　青年没有理睬众人的目光，脸色平静地坐着。

　　“二十万！”

　　在众人还在犹豫要不要叫价的时候，一道声音响起，顿时令在场许多人更加的愕然。

　　谁这么财大气粗，一下子增加了三万？

　　“萧凌师兄，这可不能乱喊啊，要是到时候没人喊了，你出不起钱，可是要倒霉了。”海东瞪大了眼睛，一脸慌张地看着萧凌。

　　“萧凌师兄，我知道你有些前，可是这可是二十万啊！”赵括也被吓了一跳，有些心惊胆战地说道。

　　“刚才那是萧凌那小子喊的？”诸葛天涯也是一脸地惊讶地看着萧凌，仿佛自己听错了问道。

　　“就是萧凌喊的！真是不知天高地厚！”萧安然鄙夷地冷笑一声。

　　“一个刚刚晋升的轮转峰弟子能够有一千就不错了，居然信口雌黄，要是每人接着喊价，我看他怎么收场！”诸葛天涯是定然不会相信萧凌能够这个财力的，所以露出一副看好戏的表情冷笑道。

　　“居然直接加了三万，这是那个门派的弟子？要么太真的很有钱，要么他是在捣乱！”

　　“看吧，一会就知道了。”

　　不少人都议论了起来，在台上的天云也是有些愕然，不过又很快的恢复了那迷人的笑容。

　　他丝毫不担心有人敢在这里捣乱，不然会付出很大的代价。

　　“这可怎么办？萧凌师兄我们闯大祸了，估计这一次都出不了这个天宝阁了。”海东越来越着急了。

　　“萧凌师兄，就算我们亮出自己的身份，也会给逍遥门抹黑啊，你这也太鲁莽了。”赵括心中那个气啊，但是又不敢说太重的话。

　　萧凌看着这海东与赵括如此沉不住气，笑了笑道：“是不是鲁莽，一会就知道了。”

　　海东见萧凌这般自信，欲言又止。而赵括则是看看，萧凌到底真的是不是有这个财力。要是有，那就真的可怕了。

　　“这个小子是什么来路？居然这么财大气粗的！”万剑门少门主看了一眼萧凌，眼中露出了贪婪之色。

　　“不管什么来路，只要出了天海城，谁也救不了他。”一旁的中年男子冷笑着道。

　　那懒洋洋地青年看了一眼萧凌，眼中一丝惊讶一闪而过，随即也保持沉默了。

　　二十万对于许多门派来说要拿出来，那也有些困难，所以萧凌叫出来这个价之后，会场就一直保持沉默了。

　　天云看了一眼众人，带着迷人地笑容道：“还有没有比二十万更高的价格？”


第110章 三角铁片

　　天云的话落音之后，整个会场还成保持沉默，没有人再喊更高的价格。

　　二十万聚气丹，开玩笑这一般玄冥秘境强者哪里会有这么多，除非是像血阳那样的大盗，到处烧杀掠夺才能够积累如此多的财富。

　　“哼！现在我看他怎么收场！真是给我们逍遥门丢脸啊！”诸葛天涯冷笑连连。

　　海东与赵括也都是捏了一把汗，要是萧凌拿出不二十万聚气丹，这可就完了。

　　“既然没有更高的价格了，这水云剑就是那位公子的了！”天云带着迷人的笑容柔声说道。

　　随后，一名女侍者就将水云剑拿了过来，不少人都看着萧凌，萧凌一挥手，无数聚气丹就飞到了拍卖台上。

　　众人看到那退成小山的聚气丹，都是一阵愕然！果然是财大气粗啊！

　　“什么！”诸葛天涯震惊地看着萧凌，“他怎么可能会有这么多的聚气丹？”

　　萧安然也一脸的惊讶，冷冷道：“看来我们都还小瞧他了。”

　　诸葛天涯眼神中顿时闪过一抹杀意，冷笑连连道：“等我们杀了他，他所有的一切都是我们的了！”

　　“二十万聚气丹……”赵括吞了吞口水，看着拍卖台上那堆积成小山的丹药，整个人都愣住了。

　　海东先是一阵震惊，然后才吐了一口气，很好奇地看着萧凌。萧凌也不过是最近才修炼成玄冥秘境的，怎么会有这么多聚气丹？

　　萧凌只是带着一丝笑意，在众目睽睽之下，将水云剑收了起来。

　　天云清点了一下聚气丹数目没错之后，带着迷人的笑容开始拍卖下一件物品。

　　此时，萧凌的神识早就已经进入逍遥神鼎内了。

　　“这水云剑不愧是灵宝级别的武器，就算是破损，威力也很大。”萧凌还是第一次看到灵宝，惊叹地说道。

　　“灵宝，就是拥有了灵性的武器！法器没有灵性，所以两者之间根本就不是在一个层次上的。”逍遥开口道，“不过，这水云剑也就是普通灵宝，里面的灵也已经消亡了。”

　　“这水云剑的灵应该很弱吧？”萧凌问道。

　　“当然，像这样的灵宝，里面的灵刚刚形成，就好像人一样，从肚子形成，然后慢慢长大。”逍遥很形象的比喻道，“器灵是会随着武器的提升而变得强大。”

　　萧凌明了地点了点头。

　　就在萧凌与逍遥聊着的时候，拍卖台上，抬来了一个小石桌，石桌上摆放着一个三角形的黑色铁片，看着很普通。

　　天云笑着道：“这快三角铁片是一位强者在北冥之地寻找到的，但是其功能作用不详，不过这块三角铁片就算是玄冥秘境强者也无法将其打碎，可见不一般。”

　　“因为无法发现这快三角铁片的秘密，所以干脆拿出来拍卖。起拍价一千聚气丹，每一次叫价不低于五十。”

　　听完天云的话，许多人对这快看似普普通通的三角铁片并没有什么兴趣。

　　谁愿意花冤枉钱与去买一件不知道有没有用的东西？要是发现不了其中的秘密，那就是一块废铁。

　　其实天云也是没有抱什么希望，这块三角铁片已经经过了天宝阁阁主的亲自研究，也没有看透其中的奥秘。那一般人就更加看不透了。

　　“连玄冥秘境都无法击碎？居然这么硬，这是什么材料？”萧凌有些好奇。

　　一名玄冥秘境强者的力量要是爆发到了极点，就算是灵宝也能够击碎。连玄冥秘境都无法击碎的东西，可见一斑。

　　“萧凌，将这块铁片买下来，说不定运气好，还能够发现其中的奥秘，就算发现不了，这玩意这么硬，当挡箭牌也不错。”逍遥开口道。

　　“等一等，看有没有人叫价。”萧凌也不着急。

　　“一千零五十！”过了半响终于有人开始试探着叫价了。

　　“一千一百！”

　　“一千两百！”

　　……

　　“两千！”

　　陆陆续续有人叫价，但是都不敢叫太高，萧凌喊道：“五千！”

　　萧凌一开口，顿时不少人又愣住了，果然是财大气粗，一下子就加了三千。这花钱就跟流水一样的，没有这个能力，还真是耗不起啊。

　　天云看了看所有人，没有人再叫价了，于是道：“五千，成交！”

　　一名女侍者拿着三角铁片过来了，萧凌收好之后，给了五千聚气丹。

　　“萧凌师兄，这铁片什么作用都不知道，花五千买了，会不会太贵了？”海东吞了吞口水道。

　　“如果有用的话，那我不就赚了？”萧凌笑了笑，也不多说。

　　逍遥神鼎内，萧凌仔细地观察着那三角铁片，这三角铁片浑身漆黑，是一个等边三角形，面积也就一个三角架那么大。

　　萧凌尝试着用灵力灌输，滴血认主这些方法，但是这块铁片就跟普通铁片一样，没有一点反应。

　　“这些方法别人肯定也都用了，这铁片我感觉不寻常，只是我们还没有找到方法而已。”逍遥本身就是器灵，对这些武器自然有着很大的感应。

　　萧凌只得暂时先做罢，将三角铁片放到了逍遥神鼎内。

　　“你刚才表现太突出了，估计已经被不少人盯上了，我们先离开这里。”逍遥感觉到不少气息正锁定着萧凌。

　　萧凌不动声色的扫视了一眼周边的人，感觉到一股股气息在周围飘动，萧凌对海东与赵括道：“走吧，这里已经没什么好看的了。”

　　说着，萧凌起身就离开了。海东与赵括紧跟着后面一起走出了拍卖场。

　　萧凌离开之后，不少人也跟着离开了。

　　“跟上那小子！”万剑门少门主冷笑一声。随后带着两名中年男子离开了拍卖场。

　　“看来萧凌是被人盯上了！也是，人家说财不露白，萧凌这是将自己放在火上烤啊。”诸葛天涯冷笑连连。

　　“萧凌的命是我的，谁也不能拿走！我要亲手杀了萧凌！”萧安然眼中杀意一闪，起身就走出了拍卖场。

　　“真是一个固执的女人！”诸葛天涯不屑地哼了一声，也走出了拍卖场。

　　“真是越来越有意思了！”那懒洋洋地青年嘴角浮现出一丝若有若无的笑意走出了拍卖场。


第111章 戒杀再次蜕变！

　　萧凌走出了天宝阁之后，并没有急着出天海城。既然被人盯上了，那一旦离开天海城，那么拿些盯上他的人就肯定会立即出手，杀人夺财。

　　现在萧凌的实力还不能与这些人抗衡，所以他必须在天海城内将实力提升上去。

　　萧凌带着海东与赵括在天海城内转了一圈之后，找了一个名为天地客栈住了下来。

　　在天海城，没有人敢动武，所以现在萧凌丝毫不用担心。

　　客栈房间里，萧凌盘腿坐在了床上，而神识已经进入了逍遥神鼎之中。

　　“逍遥，现在不少人盯着我，我必须提升实力！将这水云剑炼化，看能不能让戒杀蜕变成灵宝。”萧凌开口道。

　　要想在这么短时间内提升自己的实力，唯有靠戒杀了！只要戒杀蜕变为灵宝，那萧凌的战斗力将提升许多，就算面对拥有六龙之力的玄冥秘境强者，也能够有逃命的手段。

　　“不过，就算戒杀脱变为灵宝，也不会拥有器灵，这样威力就会减少许多。”逍遥道：“一件灵宝要拥有器灵有两种办法，第一种就是慢慢形成器灵，第二种就是直接将灵魂打入灵宝中炼化成为器灵。”

　　“这要让灵宝自己形成器灵肯定需要很长时间，第二种方法比较适合我。”萧凌可没有那么长的时间去等戒杀自己产生器灵。

　　“如果可以，到时候将一名玄冥秘境强者斩杀，炼化成器灵！”逍遥泛着一丝冷笑道。

　　“这些先不急，先将戒杀提升为灵宝再说吧！”萧凌开口道。

　　紧接着，萧凌双手打出一道道符印，开始炼化水云剑。水云剑曾经可是灵宝，一感受到危险，立即有一种要挣扎趋势。

　　萧凌冷哼一声，一股灵力包裹，水云剑剧烈颤抖了起来，不过萧凌眉头一皱，“这水云剑曾经不愧是灵宝级别，居然这么难炼化！”

　　“要是这么好炼化，那就不是灵宝了！”逍遥嘿嘿一笑，随后双手连连挥舞，一下燃烧了大量的九幽之泉打入逍遥神鼎深处。

　　轰！

　　顿时之间一股力量爆发出来笼罩着水云剑，水云剑感受到这股强大的力量，害怕地颤抖着。在这股力量下，水云剑完全放弃了挣扎，萧凌一下子就感觉到轻松了许多。

　　逍遥催动的炼魂夺灵阵，这个子阵最大的功能就是炼化与夺灵。在炼魂夺灵阵的帮助下，萧凌逐步开始将水云剑炼化。

　　萧凌大喝一声，猛然将水云剑打入了戒杀之中。戒杀一阵剧烈地晃动，整个剑身突然间散发着一股强大的杀气。

　　水云剑快速与戒杀融合，戒杀轰然一动，威力暴涨瞬间蜕变成为了灵宝！

　　“少门主，那小子现在躲在了天地客栈，只要等他离开了天海城，就逃不出我们的手掌心。”在天海城一间客栈的房间内，万剑门的少门主与两名中年男子正在商量着对付萧凌。

　　“盯上萧凌的人有不少，不过都是一群乌合之众！敢跟本少主抢，那就是死路一条！”万剑门少门主冷笑连连，“对了，跟我抬价的那家伙现在在哪？”

　　“那小子现在也在天地客栈！”一旁的灰衣中年男子道。

　　“到时候，那家伙也不能放过，凡是跟本少主作对的统统都得死！”万剑门少门主阴冷笑道：“当年虚海门都被我们灭门了，在这北冥之地，没有几个敢得罪我们万剑门。”

　　“少门主说得是。”另一名青衣中年男子连连奉承道。

　　在天地客栈对面一家名为水上客栈的一间客房里，诸葛天涯与萧安然正监视着天地客栈的一切动向。

　　“没想到萧凌居然隐藏得这么深，拥有如此财富，随随便便就能够拿出这么多聚气丹，就算是无为峰的师兄们也会有些捉襟见肘！”诸葛天涯双眼满是贪婪之色。

　　“要是萧凌是个简单的人物，也不会成长到现在！”萧安然心中怒意滔天。

　　曾经一个齐云侯府的家丁，居然能够走到今天这一步，不得不说，萧凌确实是天纵奇才！

　　“哼！现在窥视他的人可不少，只要一出来天海城，肯定会找到围攻，到时候我们趁机下手，谁敢与我们逍遥门为敌？”诸葛天涯冷笑连连。

　　“诸葛师兄！”就在这时，门外传来了赵括的声音。

　　诸葛天涯脸色一冷，不过很快就恢复了过来，淡淡道：“进来。”

　　赵括推门而进，看到了萧安然，先是愣了一下，显然是没有想到萧安然也会在这里。

　　“安然师姐也在。”赵括连忙笑着道。

　　“赵师弟，现在萧凌什么情况？”诸葛天涯有些不满地问道。

　　赵括看诸葛天涯那衣服冷傲的神色，心中也不爽，不过脸上却是笑道：“萧凌现在在房间里。诸葛师兄，如果萧凌一死，我希望诸葛师兄能够将萧凌身上的聚气丹分三成给我。”

　　“三成？”诸葛天涯眼睛眯了眯，萧凌随便能够拿出二十万来，那肯定是大富翁，赵括自然是看上了萧凌的钱财了。

　　赵括看诸葛天涯脸色不太好看，微微笑道：“诸葛师兄，这萧凌好歹也是轮转峰的弟子，也是师尊极为看好的，要是出了什么事，师尊的怒火谁也承受不了。”

　　“你这是在威胁我吗？”诸葛天涯脸色一寒，冷冷道。

　　赵括连忙道：“不敢，只是我们现在都是一条船上的，如果船翻了，那我们就什么都完了。三成已经很少了。”

　　赵括这一次可是冒着极大的风险站在了诸葛天涯这一边，要是出了任何问题，他都回不了轮转峰了。他可不能白冒险，自然要得一点好处。

　　“好，你得三成！”诸葛天涯还没有说话，萧安然就开口道。

　　诸葛天涯看了一眼萧安然，立刻就明白了萧安然的意思，露出一抹难以察觉的冷笑。

　　赵括心中大喜，连忙笑道：“多谢师姐，我就不打扰师兄师姐了，告辞！”

　　等赵括一离开房间，诸葛天涯全身杀意一闪，“敢威胁我？到时候你就跟萧凌去作伴吧！”

　　萧凌房间，逍遥神鼎内，顿时爆发出一阵阵爆炸声，整个逍遥神鼎顿时一片狼藉。

　　“哈哈，戒杀蜕变为灵宝，威力果然大增，现在我对上拥有五龙之力的玄冥秘境强者也不吃亏了！”萧凌兴奋地大笑了起来。


第112章 海东的仇恨

　　戒杀终于蜕变为灵宝，只是没有器灵，但是威力要比巅峰法器强了数倍不止。

　　萧凌借助戒杀的威力，面对拥有五龙之力的玄冥秘境强者丝毫不惧怕，就算面对拥有六龙之力的玄冥秘境强者，也能够有机会逃脱。

　　“如果拥有器灵，那威力可比这强大多了。就算是刚萌生的器灵，那也是无比的强大。”逍遥开口道。

　　“现在外面这么多人盯着我，哼！以为我萧凌好欺负，到时候炼化一个玄冥秘境强者作为器灵就是了！”萧凌寒光一闪，冷笑了起来。

　　现在戒杀成为了灵宝，他的战斗力直线上升，就算六龙之力的强者过来，他也不怕。

　　“对了，之前买到的这块铁片，试一试用逍遥神鼎内的阵法炼化，看有没有作用。”逍遥突然说道。

　　萧凌眼睛一亮，立即笑道：“这个办法不错，说不定还真有用，就算没有什么秘密，融入戒杀之中，戒杀的硬度也会提升，相比其他灵宝肯定占据优势。”

　　萧凌拿出那快黑色三角铁片，逍遥开始燃烧九幽之泉，催动炼魂夺灵阵开始炼化这黑色三角铁片。

　　萧凌目光死死地盯着三角铁片的动静，三角铁片在阵法中漂浮着，没有发生任何的变化。

　　“居然也没有用！”逍遥有些惊讶，不甘心道：“再试试其他阵法！”

　　随后，逍遥又使用了好几个阵法，可是那黑色铁片依然没有一点动静，甚至根本就炼化不了。

　　“这玩意居然这么顽固，既然查不出，那就先放着，在适当的时候用来抵御攻击也不错。”萧凌有一阵失望，但是这也证明这黑色铁片来历不浅。

　　“我估计这三角铁片是一件极为厉害的宝物上面的残片！”逍遥见多识广，感觉这三角铁片不一般，于是猜测道。

　　萧凌点点头，“很有可能，看吧，要是以后还能够遇到这样的铁片，那肯定就没错了。”

　　“萧凌师兄！”就在这时，门口传来了海东的敲门声。

　　“进来。”萧凌从床上下来，淡淡道。海东推门而进，萧凌笑着问道：“有什么事吗？”

　　海东有些看着萧凌有些犹豫，迟疑了片刻说道：“萧凌师兄，你之前在拍卖会上钱财露白，估计已经被人盯上了，特别是那万剑门少门主，估计就等着你离开天海城了。”

　　“这我当然知道，但我也不怕。”萧凌傲然道，他知道海东肯定有其他话要说。

　　“萧凌师兄，你不知道万剑门在北冥之地的实力。在北冥之地，有大大小小许多小门派，万剑门门主乃是玄冥秘境二重的强者，所以万剑门在北冥之地也算得上是一流门派。”

　　海东眼中闪过一丝恨意，接着说道：“万剑门虽然说是仙道门派，但是做的事却是令人发指，经常在北冥之地干杀人夺宝的勾当！经常来北冥之地的人几乎都知道。”

　　萧凌没有说话，而已一直听着海东说着。海东深吸一口气，说道：“其实我与万剑门有着不共戴天之仇！我原本是北冥之地虚海门的少门主！只是后来，虚海门被万剑门灭门了，我侥幸逃出来，进入了逍遥门。”

　　海东说出这些的时候，双眼发红，声音几乎是颤抖的，“我来到逍遥门的时候，还只是通气境，所以被师尊收入了轮转峰，这些年有努力修炼，终于修炼成了玄冥秘境强者，可是我依然无法报仇！”

　　萧凌看着海东那发红的双眼，以及无奈愤怒地表情，拍了拍海东的肩膀，沉沉道：“你要相信你自己，有一天你的实力总会超过万剑门，报得深仇大恨！”

　　海东深深地看着萧凌，萧凌刚进入逍遥门就一举成为玄冥秘境强者，而且实力远远超过他。

　　在他心中，萧凌就是一个传奇！如果他有萧凌这般天赋，那他早就能够报得大仇了。

　　海东深吸了一口气，双目变得清明起来，“萧凌师兄，你说得对，我海东有一天也会成为超级强者，亲手手刃自己的仇人！”

　　“我们修道者就是要有一颗强大的自信心！不管前面的路如何困难，都不能有一丝退缩，无畏无惧！”萧凌声音低沉，但却充满了力量。

　　“多谢师兄教导！”海东心中突然明白了很多，说道：“萧凌师兄，万剑门少门主身边那两个中年男子实力很强，到时候我们定然不是对手啊。”

　　“不用担心，我自有手段。”萧凌泛起一丝冷笑道。

　　海东总感觉萧凌很神秘，仿佛做什么事情都会给人震惊感。海东迟疑道：“不如我们自报家门，我想万剑门也不敢招惹逍遥门。”

　　萧凌摇头笑道：“你不知道死无对证吗？只要他们做得干净，没有证据，谁也不会怀疑到他们的头上，加上这是在北冥之地，本来就凶险，死了也很正常。”

　　海东也觉得很有道理，这北冥之地乃是凶险之地，光是死在这里的玄冥秘境强者都不计其数，逍遥门以前也有弟子在这里身死道消，根本不足为奇。

　　海东叹了一口气，这一次看来真是没有办法躲过了，只能看运气了。

　　随后，萧凌与海东离开了客栈，在天海城里逛了一圈之后，才回到了客栈。

　　其实萧凌本意并不是去逛街，而是要看看这一次到底有多少人盯上了他，心里好有一个数。

　　“刚才有好几股气息一直跟随着我们，实力大概都在四龙之力以上。”萧凌脸色阴沉道。

　　没有四龙之力别人也不敢来对付萧凌，毕竟萧凌现在可是拥有四龙之力，三龙之力的玄冥秘境强者过来那就是找死。

　　“看来这次面对的敌人还真是有挑战性啊！这对你也是一种很大的磨练！”逍遥翘着二郎腿，一脸轻松道。

　　萧凌眼中爆发着精光，“我现在需要的就是战斗，生死战斗，这样才能激发我身体的潜能！这些人就当成我的陪练吧！”

　　第二天，萧凌与海东、赵括就离开了天地客栈，直接出了天海城。而一路上，好几道气息锁定着萧凌，散发着一股股浓浓的杀意。


第113章 巨剑耳东

　　俗话说财不露白，萧凌在拍卖场的表现是在是太过惊人，自然就有人惦记上了。萧凌不漏声色的按照海图上的路线一直朝着天墟之地而去。

　　“少门主，那家伙似乎是要前往天墟之地啊，我们什么时候动手？”万剑门少门主身边那灰衣中年男子问道。

　　“不着急，盯上那小子的不止我们，等到其他人跟那小子打得两败俱伤的时候，我们就来个渔翁得利！”万剑门少门主冷笑连连。

　　“少门主说得是。”另一名青衣男子笑着奉承道。

　　“安然师妹，我们就来一个螳螂捕蝉黄雀在后怎么样？”诸葛天涯阴冷地笑了起来。

　　“这样是最好，但我一定要亲手手刃萧凌。”萧安然冷冷道。

　　“没问题，等他们两败俱伤的时候，我们再下手！”诸葛天涯狂笑两声道。

　　“萧凌师兄，我感觉后面有好几道气息一直跟着我们。”海东眉头紧皱，有些担心地说道。

　　“萧凌师兄，海东说得没错，会不会是别人想要杀人夺宝？”赵括假装紧张道。

　　“不用管他们，如果他们敢来，我会给他们惊喜！”萧凌冷笑着，那笑容看着令人不寒而栗。

　　萧凌飞行了一段时间后，已经距离天海城越来越远了，就在这个时候一道破风声想起，一名身穿蓝衣的中年男子拦在了萧凌三人身前。

　　蓝衣中年男子身上背负这一柄巨剑，面容有些消瘦，但是眼神偷着一股凶恶之气，还有一丝的血腥之味，这定然是一个常年杀戮之人。

　　看到蓝衣中年男子，海东心中一紧，不由得戒备了起来，而赵括也是假装地拿出了武器，准备战斗。

　　蓝衣中年男子的实力在四龙之力，不过萧凌从他散发的气息可以盘对，这蓝衣中年男子是四龙之力巅峰存在。

　　“交出你身上的钱财，我可以饶你一名，否则，这就是你的葬身之所！”蓝衣中年男子声音冰冷充满着杀戮之气。

　　“我们乃是逍遥门弟子，你敢动我们，就是与逍遥门为敌。”海东一下子就自报了家门，希望逍遥门这个庞然大物能够吓住蓝衣中年男子。

　　蓝衣中年男子微微怔了怔，不过很快脸色更加的阴沉，“逍遥门弟子又如何，来到这北冥之地，就要做好身死道消的准备！”

　　海东一怔，还真是被萧凌说对了。逍遥门的名头再大，也总有一些人不怕，特别是在这北冥之地。

　　“我不杀无名之辈，报出你的名字！”萧凌冷傲地看着蓝衣中年男子，一开口就令蓝衣中年男子愣了一下。

　　“哈哈，大言不惭！”蓝衣中年男子突然狂笑了几声，“现在的年轻人果然一个比一个狂，我巨剑耳东的名头在这北冥之地无人不知无人不晓！看来你是初出茅庐的小子啊。”

　　“耳东？”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，“原来是这里的大盗，难怪浑身充满了血腥味，不过我真想不通，以你的智商，怎么会活到现在。”

　　“混账！”耳东一听萧凌的话，顿时怒喝道：“小子，既然你找死，那就怪不得我了！”

　　“难道你不知道不止你一个人盯上了我吗？”萧凌不屑道：“他们就等着你我两败俱伤，好渔翁得利，所以说你的智商低下。”

　　耳东愣了一下，随即狰狞着笑道：“只要我快速将你击杀，他们的计划自然就破灭了，小子，死吧！”

　　耳东身后巨剑突然飞了起来，耳东顺手握住，一剑就斩向了萧凌。

　　“你们退后！”萧凌说着，就一步踏出，全身弥漫着一股滔天杀意，这股杀意随心所控，萧凌一剑斩出，一道剑气轰然而出。

　　两道剑气碰撞间，萧凌丝毫不顾碰撞产生的反作用力，而是直接冲向了耳东。

　　“既然你找死，那我就用我刚领悟到的剑法拿你试一试手！”萧凌冷笑连连。

　　紧接着，戒杀上一股股强大的杀气爆发出来，仿佛与萧凌合为一体一般。

　　耳东感受到这股强大的杀气，脸色骤然大变，随即冷哼道：“大言不惭！给我死吧！”

　　耳东巨剑直接斩向萧凌，顿时间一股强大力量锁定了萧凌，萧凌感觉到一股重力在压迫着自己，使自己的行动变得缓慢。

　　“这是什么神功？居然还有这样的功效？”萧凌不由得有些惊讶。

　　“哈哈，我的巨剑名为泰山，只要被锁定，那就犹如泰山压顶，能够限制对手的速度！”耳东发出狰狞的笑容，“小子，死在泰山之下，你可以瞑目了。”

　　“是么？”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，“我并不需要速度！”

　　耳东听得这话，先是一阵愕然，随后就看到萧凌缓慢地举起了手中的剑，就这么缓慢地斩了下来。

　　“无形天杀剑诀！”

　　萧凌嘴里轻念着，随着戒杀斩下，那磅礴的杀气，顿时化作一道道剑气，大杀四方。

　　“什么？”耳东惊恐地瞪大了眼睛，他感觉到了一股强大的攻击逼近了自己，却无法看到。

　　在这生死之间，耳东狰狞着面孔，怒吼一声，巨剑泰山不断的舞动，想要抵挡那令人感到恐惧的攻击。

　　“无形似有形，有形却无形，你挡不住的！”萧凌冷笑连连。

　　噗！噗！噗！

　　就在那一瞬间，只看到耳东身上出现了一个个血洞，而且血洞越来越多，一道道无形剑气将耳东顿时射成了筛子。

　　耳东瞪大了眼睛，满脸都是惊恐之色，他怎么也想不到，自己就这么快地被萧凌斩杀了。

　　萧凌一步踏出，戒杀再次斩出，一道凌厉的剑气，直接将耳东劈成了两半。

　　“不！”耳东在最后一刻发出了不甘心的怒吼，可终究免不了身死道消的下场。

　　“就这样斩杀了一名四龙之力的强者？”海东怔怔地看着这一幕，同样是四龙之力，萧凌居然占据着绝对的优势，这是怎么做到的？

　　赵括吞了吞口水，脸色有些难看，他担心如果自己的阴谋暴露了，下场会不会也这样？

　　不过他很快就打消了这个念头，萧凌再强也只是四龙之力，而诸葛天涯与萧安然那可都是五龙之力，萧凌必死无疑。


第114章 少门主万天安

　　“耳东就这么快死了？”

　　“耳东可是这北冥之地有名的大盗，死在他受伤的玄冥秘境强者也不少，就算是面对拥有五龙之力的强者，也不可能死这么快啊。”

　　“这小子好强大，不是我能够抗衡的，还是不要轻举妄动得好。”

　　耳东一死，不少跟踪萧凌的那些人一个个都惊讶无比，纷纷有了退缩的想法，但是又不甘心，只能等待机会了。

　　“看来这小子还是有些本事，连耳东都不是他的对手。不过碰到我万天安，你就没有这么好的运气了。”万剑门少门主嘴角泛起一丝冷笑。

　　“这小子的手段很古怪，居然用杀气进行攻击！”万剑门少门主身边的灰衣中年男子有些惊讶道。

　　萧凌斩杀了耳东之后，一挥手，将耳东的尸体直接收进了逍遥神鼎之中。

　　随后萧凌从耳东身上搜出了不少的聚气丹，加起来也有三万聚气丹。还有一些法器，等级最高的也就是那柄巨剑泰山，属于顶级法器。

　　“杀了耳东，我想那些家伙也会有所忌惮！”萧凌冷笑起来，他想杀鸡儆猴，如果那个还不开眼，那下场也只有死了。

　　结局了耳东，萧凌继续朝着天墟之地飞去，不过一路上萧凌还是感觉到了好几道气息一直跟着自己。

　　“看来这些家伙还是不死心呢？”萧凌眼中闪过一抹寒光，“既然不知道收手，那就不要怪我了！”

　　萧凌突然间听了下来，海东与赵括也都是愣了一下，随后他们就惊讶地看着萧凌。

　　萧凌仰天长啸一声，“你们一路跟随这跟够了吧？都出来吧！”

　　萧凌声音浑厚有力，极为悠长。

　　“有意思，有胆量！”万剑门少门主听到萧凌这一声长啸，冷笑了起来，“走，我们去会一会他！”

　　万剑门少门主带着两名中年男子突然间就出现在了萧凌面前，面带着高傲的冷笑，然后也同样长啸一声道：“各位，此人我万剑门看中了，若是想插手，那就是与万剑门为敌，请各位好自为之！”

　　万剑门少门主这一声长啸出去，盯上萧凌的许多人，都忌惮了起来。他们不怕那些什么仙道大派，但是万剑门在这北冥之地，可是威名赫赫。

　　在这北冥之地，得罪万剑门，无疑是自杀的行为。

　　“万剑门居然也盯上这小子了，看来我们是没有什么希望了。”

　　“如此一条大鱼，要是就这么放弃，也太对不气我飞天盗的名声了，你们斗吧，我就来个渔翁得利。”

　　“萧凌还真是胆大包天，居然敢跟万剑门叫板，真是不知死活！”诸葛天涯冷笑连连。

　　“让万剑门赶走一些苍蝇也好，萧凌，我会亲手手刃你的！”萧安然眼中布满了杀意。

　　万剑门少门主看到一些气息都收敛了，满意地冷笑了起来看着萧凌，“是你自己自裁，还是我来动手？”

　　“万剑门么？”萧凌鄙夷地哼了一声，“海东，今天如果有机会能杀了他，你敢动手吗？”

　　海东怒视着万剑门少门主，“敢！我要将他碎尸万段！万天安，你可还知道我海东！”

　　“海东？”万天安眉头微微一皱，随即冷笑了起来，“你就是虚海门少门主？哈哈，没想到当年没将你杀死，你居然修成了玄冥秘境！你这个废物，也有资格跟我说话！”

　　“我现在贵为逍遥门长生弟子，是你没有资格跟我说话！”海东双目血红了起来。

　　“什么？你是逍遥门弟子？”万天安先是一阵愕然，随即阴冷地笑了起来，“在这里，逍遥门弟子也只是渣而已！只要杀了你们，谁也不知道！”

　　“是么？那也要你杀地得了，否则你得罪了我逍遥门，到时候，你万剑门就等着逍遥门的怒火吧。”萧凌面色阴沉，语气冰冷。

　　“哈哈，你觉得你有机会离开吗？”万天安狂笑了起来，“虽然是有四龙之力，能够杀死耳东，但是在六龙之力下，你只有死路一条。”

　　“那你就看看！”萧凌也不废话，全身突然间杀气快速蔓延，瞬间笼罩了万天安与那两名中年男子。

　　“好强的杀气！”万天安脸色一变，他可只有二龙之力，在萧凌的杀气压迫下，心中惊骇不已，脸色难看了起来。

　　万天安身边的青衣男子连忙用灵力护住了万天安，万天安这才好受一些，狰狞着道：“杀了他！”

　　“海东，今天我就抓了万天安，让你斩杀！”萧凌冷哼一声，将戒杀一斩，一道剑气呼啸而去，与此同时，整个人如离弦之箭一般冲向了万天安。

　　“小子，找死！”万天安身边的青衣中年男子怒喝一声，手中出现一柄长剑，那也是一柄巅峰法器。

　　青衣中年男子一剑斩向萧凌，萧凌浑然不惧，直接用戒杀硬碰！青衣中年男子一脸愕然，以他六龙之力，竟然没有占到一丝的优势。

　　“灵宝果然不一样，至少能够弥补我力量上的一丝不足！”萧凌心中狂喜一声，随即再次一剑斩向青衣中年男子。

　　青衣中年男子刚才有些大意，没想到萧凌能够接住他的那一剑。见萧凌又一剑斩了过来，青衣中年男子面色阴沉，冷哼一声，直接爆发除了六龙之力。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，萧凌顿时感觉双臂发麻，身体爆退出去，而青衣中年男子却是纹丝不动。

　　“小子，刚才老子只是有些大意，你以为你真能撼动我？”青衣中年男子冷笑不已。

　　“六龙之力果然不是我能够抗衡的，最多只能在其手下逃命！”萧凌心中也是对六龙之力感到震撼，相差一龙之力都是天差地别啊。

　　“居然能够抵挡六龙之力强者的一剑，这萧凌实力怎么会这么强？”诸葛天涯更是惊骇不已，就算萧凌有四龙之力，可是足足相差两龙之力，那可是不可撼动的啊。

　　就算是他在六龙之力下，也会吃亏，更何况萧凌？

　　“是他手中的剑，竟然是一件灵宝！”萧安然脸色同样惊讶不已，他记得在水月城的时候，萧凌手中的这柄剑还只是顶级法器，可是现在竟然成了灵宝，如何令他不惊讶。

　　“什么？灵宝？”诸葛天涯更是震惊不已，随后这股震惊便是化作了阴冷的杀意。


第115章 活捉万天安

　　“萧凌，你得想办法抓到万天安，不然就算你要逃走，以那两中年男子的实力，也能够追上你。”逍遥开口道。

　　“如果只有万天安身边只有一名六龙之力强者，那我完全可以轻而易举的抓住，现在有点麻烦。”萧凌眉头微微一皱。

　　“小子，就凭你这点实力，也敢跟本少主叫板，天叔将他活捉了，我要亲手斩杀了他！”万天安阴冷的笑着道。

　　萧凌眼睛微微一眯，顿时一计上心头。

　　青衣中年男子身体徒然一动，速度极为恐怖，这才是六龙之力强者的真正力量。

　　只见青衣中年男子化作一道青影斩向了萧凌，一道凌厉的剑气，仿佛能够撕破长空，有着气吞万里如虎的气势斩杀而来。

　　萧凌面色凝重，全身灵力疯狂用处，戒杀不断的散发出一阵阵杀气。看着那剑气如猛虎一般轰来，萧凌提剑一挥，与那剑气碰撞到一起，身体顿时倒飞了出去。

　　噗！

　　萧凌一口鲜血吐了出来，脸色发白，仿佛是受了不轻的伤。

　　“萧凌师兄！”海东大惊，连忙就要来扶住萧凌。

　　萧凌出手制止，“站在那别动！”

　　海东心中着急，但是看到萧凌那眼神，也只能站在原地。刚才萧凌说要抓住万天安让他报仇，心里已经很感激了，要是萧凌出了什么事，苍松道人估计真的会将怒火蔓延整个北冥之地。

　　赵括眼睛眯了眯，悄无声息地发了一道符篆出去。

　　“天涯师兄，萧凌已经受伤了，若再不动手，就便宜别人了。”诸葛天涯看着手中的符篆，冷笑一声，将其捏成了粉末。

　　“萧凌岂是这么就容易受伤的。”诸葛天涯冷笑连连，他可不相信，萧凌就被这么一剑就击伤了。

　　青衣中年男子狰狞着面空，又是一剑斩向萧凌，萧凌勉强用戒杀抵挡，身体顿时间在空中翻滚起来，忍不住吐出一口鲜血。

　　“哈哈，小子，我还以为你多强呢，连我一剑都挡不住！”青衣中年男子得意地狂笑了起来，然后迈步走向了萧凌。

　　萧凌擦了擦嘴角残留的鲜血，看着青衣男子一步步走向自己，眼中有些一丝恐惧之色，“你要杀我，就准备让万剑门一起消失在北冥之地吧。”

　　“真是聒噪！杀了你，就死无对证了！”青衣中年男子看到萧凌眼中的恐惧，顿时冷笑了起来，放松了一丝警惕。

　　萧凌脸色苍白，狂吼道：“我跟你拼了！”

　　萧凌一剑斩出，可是剑才刚刚出手，青衣中年男子的长剑就已经劈向了萧凌，萧凌只能抵挡，身体又飞了出去。

　　看着萧凌不断被虐，海东双拳仅仅地捏着，就要动手时，脑海中传来了萧凌的声音，“不要冲动，我自有办法。”

　　听到这声音，海东身体僵硬了一下，半信半疑地看着萧凌。

　　青衣中年男子一步踏出，一剑就架在了萧凌的脖子上，“逍遥门弟子也不过如此，我看你还有什么本事？”

　　“哈哈，天叔厉害！”万天安看见萧凌被抓住，大笑着朝着萧凌走来。

　　“少门主，这小子想怎么死，就凭您一句话了。”青衣中年男子冷笑着道。

　　万天安走到萧凌面前，冷笑着道：“小子，在这北冥之地，还没有几个人敢跟本少主叫板，到了这里，不管你是谁，都只有死路一条。”

　　萧凌没有理财万天安，而在逍遥神鼎中，萧凌道：“逍遥，准备好了没有？”

　　“一切都准备好了，必须要快，才能将万天安活捉！”逍遥冷笑了起来。

　　“是么？”突然间萧凌一咧嘴，嘴角泛起一丝冷笑。

　　青衣中年男子与灰衣中年男子都感觉不妙，正要动手时，突然间萧凌全身散发着一股强大的杀气，戒杀更是“嗡嗡”颤动了起来。

　　萧凌将戒杀一斩，一道道无形却有形的攻击暴杀而来。青衣中年男子与灰衣中年男子脸色大变，在这么近的距离里，他们几乎没有多少时间反应。

　　更重要的是，他们还要估计到万天安的完全，万天安距离萧凌最近，肯定首当其冲。

　　万天安更是惊骇不已，还不知道发生什么事。而就在这时候，一双巨大的手顿时拍向了万天安，直接一抓，将万天安给抓了起来。

　　“少门主！”青衣中年男子与灰衣中年男子机会狂吼了起来，目眦尽裂。

　　紧接着，一道道无形的杀气轰响他们的身体，灰衣中年男子与青衣中年男子身体连连爆退，身上出现了无数的伤痕，不过这些伤痕，还不足以致命。

　　萧凌带着冷笑，身体同样爆退，此时万天安已经被萧凌抓在了手里，而且有着一道阵法将万天安给镇压了起来，无论万天安怎么挣扎，都逃脱不了。

　　“混蛋！快放开我！可恶！”万天安在阵法之中狂吼了起来。

　　“快放了我家少门主！不然，你会死得很惨！”灰衣中年男子狰狞着面孔，怒吼道。

　　“你们以为那么不堪一击？万天安，我说要活捉你就要活捉你！像你这种只知道狐假虎威的家伙，真是弱小得可怜！”萧凌鄙夷的冷笑道。

　　“混蛋，你要是敢杀我？我父亲一定不会放过你，你走不出北冥之地！”万天安几乎发发疯了，他怎么也没想到，自己会被萧凌活捉。

　　“哼！冥顽不灵！你现在得罪了逍遥门，整个万剑门就等着灭门吧！”萧凌眼中杀意一闪，冷笑连连。

　　青衣中年男子与灰衣中年男子脸色一变，萧凌说得可是没有错，只要萧凌离开了北冥之地，那么就是放虎归山，那万剑门就彻底得罪了逍遥门，以逍遥门的实力，就是派出一个弟子，就能灭了万剑门了。

　　也正是因为这样，青衣中年男子与灰衣中年男子心中有下了必杀之心，不然他们到时候都得死！

　　“只要你放了我家少门主，我们可以谈谈！”青衣中年男子开口道。

　　“如果你们能够拿出一千万聚气丹来，我就放了他！”萧凌冷笑着，一开口就要吓死人！


第116章 偷袭

　　萧凌一开口就要一千万聚气丹，这简直就是狮子大开口啊，就算整个万剑门所有财产加起来，也没有一千万聚气丹啊。

　　此时青衣中年男子脸色铁青，如果万天安有什么三长两短，他们回去也无法交代，可是这一千万聚气丹他们是无论如何也拿不出来的啊。

　　现在万天安在萧凌手上，青衣中年男子也只能跟萧凌谈判了，“一千万聚气丹是在是太多了，能不能少一点，一百万如何？”

　　“哈哈，你真是会开玩笑呢，一百万？”萧凌冷笑了起来，“一百万也不是不可以，只不过一百万只能够换回万天安一条手臂！”

　　“你！”灰衣中年男子已经怒不可遏了，刚要发作，就被青衣中年男子制止。

　　“一千万万剑门就算是倾家荡产也拿不出来，一百万也是万剑门能拿出来的最多的了，有什么事情我们可以商量。”青衣中年男子心平气和道。

　　“商量？”萧凌呵呵冷笑了起来，“好一个商量，当年你们灭了虚海门的时候，有没有商量？刚才要杀我的时候有没有跟我商量？现在跟我谈商量已经晚了！一句话，要么给一千万，要么万天安死！”

　　“混蛋！你敢杀我，你也跑不掉！”万天安在阵法中狂吼了起来，他什么时候受过这种屈辱。

　　“看来你还没有搞清楚状况！”萧凌狰狞一笑，手掌一抓，直接将玩天啊的右臂给撕了下来。

　　“啊！”万天安痛苦连连，“我的手臂！我要杀了你！天叔，地叔杀了他们！”

　　“少门主！”青衣中年男子与灰衣中年男子心中一紧，眼中愤怒无比。

　　“如果你再冥顽不灵，我不介意你的左臂也离开你的身体！”萧凌冷冷地盯着万天安，一股杀气顿时令万天安感觉自己的末日都要来临了一般。

　　“如果你敢杀我家少门主，你定然走不出北冥之地！”灰衣中年男子怒喝道。

　　“我要走，谁也拦不住！”萧凌冷笑连连，“海东，现在给你一个报仇的机会，手脚随便你选择！”

　　海东愣了一下，随即反应过来，眼中闪烁着一股杀意，恨意，无比深刻的恨意！

　　不过海东此时也很清楚万天安现在的重要性，可是很重要的筹码，如果万天安一死，他们也无法安然离开。

　　不过能够卸掉万天安一条胳膊一条腿的，也算是报了一些仇了。海东冷冷道：“我要右臂！”

　　万天安脸色变得僵硬了起来，灰衣中年男子与青衣中年男子同样脸色大变，如果万天安失去了双臂，就算救回去了也是半个废物了啊。

　　“不！你不能这样……”万天安此时有着前所未有的恐惧感，没有了双臂，虽然修为还在，但是也是半个废人，那他在万剑门的地位就一落千丈了。

　　虽然他现在是万剑门的少门主，可是对于修道之人来说，寿命悠长，他父亲完全可以再生一个或是更多的子嗣，到时候，他万天安就狗屁都不是了。

　　海东对万天安的仇恨已经深入骨髓，就算是杀了万天安都不能化解他心中的仇恨，他忘不了当年那血腥悲惨的一幕。

　　海东丝毫没有理会万天安的咆哮，直接大手一抓将万天安的右臂撕了下来，万天安又是一声痛苦的咆哮，“不！我要杀了你，你这被卑微的蚂蚁！”

　　海东颤抖地抓着万天安那鲜血淋漓的右臂，深深地对萧凌鞠了一躬，“萧凌师兄的恩情，海东无以为报，以后只要萧凌师兄一句话，海东就算是上刀山下火海也义无反顾！”

　　“这才只是开始而已，你的大仇肯定会报的。”萧凌拍了拍海东的肩膀笑着道。

　　“萧凌师兄，这万天安之前如此嚣张，还扬言要杀我们，我看着也很不爽，也想给他一点苦头尝尝。”这时候，赵括站出来义愤填膺地说道。

　　萧凌看了一眼赵括，笑着道：“既然赵师弟有如此兴致，那就给万天安加一点料吧。”

　　“哈哈，好咧！”赵括一步上前，嘴角泛起一丝冷笑，看得万天安浑身惊恐不已。

　　“混蛋！尔敢！”青衣中年男子终于是忍不住愤怒地咆哮道。

　　赵括丝毫不理会，直接一掌就拍了过去，而在拍向万天安的那一瞬间，赵括嘴角突然泛起一丝冷笑，变得狰狞无比，突然间灵力浑厚了无数倍，力量直接达到了三龙之力。

　　“去死吧！”赵括咆哮一声，不过这一掌不是拍向万天安，而是突然转向朝着萧凌而去。

　　萧凌距离赵括极为近，而这一掌又来得如此的突然，赵括有着十足的把握能够偷袭成功。

　　“赵师兄！”海东看见赵括的举动，面色大变，狂吼了起来。

　　“这是什么情况？”青衣中年男子与灰衣中年男子也是愣了一下。

　　“赵括终于动手了，只要这一击偷袭成功，萧凌就算不死，也难以逃脱万剑门那两名强者的围攻！”诸葛天涯阴冷的笑了起来。

　　就在万天安被抓了之后，诸葛天涯就让赵括想办法偷袭萧凌，就算偷袭不成功，只要令萧凌一时手足无措，失去了万天安这个人质，那萧凌就会找到万剑门两名强者的围攻。

　　而诸葛天涯也知道萧凌还有底牌，到时候双方拼得两败俱伤的时候，他就坐收渔人之利了。

　　“赵括你竟然偷袭我！我们可是同门！”萧凌怒吼一声道。

　　“死吧！”赵括也不想废话，他知道萧凌手段多，以免节外生枝。

　　赵括面色狰狞，丝毫没有同门之意，萧凌脸色阴沉无比，杀气弥漫，“既然你不念同门之情，那就不要怪我了！”

　　就在赵括这一掌快要落到萧凌头上，赵括正冷笑着时，赵括的脸色突然僵硬了下来，露出不敢置信的表情，而更多的是惊恐。

　　萧凌仿佛早就已经知道赵括要偷袭了一般，身体突然间快速向后退开，与此同时戒杀斩出，一道凌厉的剑气直接落在了赵括的手掌上。

　　“你以为我不知道你所做的一切吗？”这时候，一切仿佛静止了下来，只听到萧凌那冰冷的声音。


第117章 悲催的赵括

　　“什么？”赵括心中大惊，随后才感觉到自己手臂已经剧痛无比，萧凌这一剑几乎快要废了他的右臂了。

　　“早在从逍遥门出来的时候，我就觉得你有些古怪，所以这一路上我的防着你！”萧凌声音冰冷至极，“我们同出轮转峰，没想到你居然要杀我？”

　　既然事已至此，赵括也无需再解释什么，冷冷笑道：“我才是轮转峰的大师兄，因为你的存在，我竟然要矮你一截，我不甘心！所以比必须死！”

　　“无知！”萧凌冷冷道：“修道者修的是道，那些地位都是浮云，你连这都没有搞清楚，难怪实力提升不上去！”

　　“哼！多说无用，今天你必须死！”赵括一阵心虚，萧凌说得却是没错，不过事已至此，他只能必杀萧凌，不然他没有丝毫活路。

　　“你凭什么来杀我？”萧凌鄙夷地看着赵括。

　　赵括冷笑连连，长啸一声道：“天涯师兄、安然师姐，你们还出出来吗？”

　　萧凌眼睛眯了眯，紧接着两道身影出现在了众人面前。

　　“没用的废物！”诸葛天涯看了一眼赵括，冷喝一声。此时的赵括对与诸葛天涯来说已经没有任何的利用价值了。

　　赵括愣了一下，脸色极为难看，只是碍于诸葛天涯的实力，以及现在的情况，他也只能忍着。

　　“真是让天下人笑话啊，我逍遥门弟子居然在这里自相残杀！”萧凌这时候，眼中已经迸发出一丝丝寒光。

　　“萧凌，没想到你心机如此之高，我倒是小看你了！”诸葛天涯如一头强大的猛虎盯着自己的猎物一般看着萧凌冷笑道。

　　“诸葛天涯，我似乎也与你无冤无仇吧，你为何要杀我？”萧凌半眯着眼睛说道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”诸葛天涯眼中闪烁着贪婪的光芒，冷声道。

　　萧凌瞬间就明白了，诸葛天涯是看上了自己身上的宝贝了。

　　“哼！你以为我还是当初那个神体境的萧凌？现在我要走，你们谁也拦不住！”萧凌不屑地冷哼道。

　　“万剑门的人不敢动你，我们可没有丝毫顾忌，今天你必须死！”诸葛天涯冷笑起来。

　　“萧凌，上一次没杀死你，今天没有人能够救你！”萧安然眼中杀意凛然。

　　“哈哈，那你们就试试！”萧凌长啸一声，然后将万天安以及海东都收进了逍遥神鼎之中。

　　“果然有宝贝！”看着这一幕，诸葛天涯眼睛一亮，那贪婪之色更浓。

　　“萧凌，死吧！”萧安然丝毫不拖泥带水，直接一剑斩向了萧凌，这一剑威力强大无比，比起上一次可要强者数十倍不止。

　　萧安然经过上次的教训之后，现在一出手就是必杀。

　　萧安然一剑斩出之后，诸葛天涯也没有丝毫犹豫，紧跟着同样一剑斩出，一时间，两道剑气斩向萧凌。

　　“没想到逍遥门的弟子自相残杀了起来，看来逍遥门也不过如此啊。”

　　“杀吧，杀吧，等你们杀得差不多了，就都死吧！”

　　“天鬼，我们就在这里看着，等他们两败俱伤的时候，我们再出手救少门主。”灰衣中年男子冷笑着道。

　　“诸葛天涯的名声我可是听说了的，在北冥之地也有很大的名气啊，不过没想到此人居然会对同门下手，真是无耻之人啊！”青衣中年男子不屑地哼道。

　　面对两道强大的攻击，萧凌眼睛眯了眯，随即戒杀散发着一股强大的杀气，杀气弥漫间，萧凌连连斩出两剑。

　　两道剑气呼啸而出，划破苍穹，与攻击而来的两道剑气碰撞在一起，丝毫不落下风。

　　“灵宝果然威力巨大，居然能够抵抗住我们的联手攻击。”诸葛天涯更加的兴奋了起来。

　　萧安然却是眉头微微皱着，现在的萧凌今非昔比，要杀他，已经极为困难了。

　　“今天有到此为止，等回了逍遥门，你们就等着门规的制裁吧！”萧凌并没有要与他们硬拼的打算，杀气弥漫间，萧凌一剑缓慢地斩出。

　　无形的杀气组成了令人感到恐惧的攻击，一道道无形的攻击，仿佛有着杀戮天下的气势，逼得诸葛天涯与萧安然连连后退，脸色大变。

　　萧凌就在这个时候，抽身就走。

　　诸葛天涯与萧安然眼看着萧凌就这么离开，想要追击，但是那股杀伐之气逼近，他们也无可奈何。

　　而且这一切，来得比较快，诸葛天涯与萧安然一时间有些慌乱，只能硬抗萧凌的攻击，身上都是血迹。

　　“可恶！”诸葛天涯恶狠狠地怒骂一声，“追，萧凌必须死，不然我们都要吃不了兜着走！”

　　“萧凌已经今非昔比，要杀他，已经不是那么容易了。”萧安然虽然杀意不减，但是脸上更是凝重了起来。

　　“逍遥门两位道友，不如我们合作如何？”这时候，天鬼开口说道。

　　诸葛天涯冷傲无比地看着天鬼与地鬼，虽然自己是逍遥门弟子，但是面前的两人实力都在自己之上，而且都与萧凌有仇，诸葛天涯冷笑道：“那好，我们各取所需。”

　　“天涯师兄，萧凌一定要死，不然我们回去也会受到惩罚。”赵括现在已经惶恐不安了。

　　诸葛天涯不屑地哼道：“成事不足，败事有余，要不是你这个废物，事情怎么会变成现在这样？”

　　赵括心中那个气啊，我为了偷袭萧凌右手都快废了，你居然还如此对我，简直是岂有此理！

　　赵括阴沉道：“如果我没有得到我想要的，那你们也别想好过。”

　　“你是在威胁我？”诸葛天涯眼中寒光一闪，“原本你还有一点作用，现在你已经没有任何简直了，开始我还不想杀你，但是现在你也非死不可！”

　　“你要杀我！”赵括惊恐地看着诸葛天涯，“不！你杀了我，你也别想好过！”

　　“萧凌迟早要死，你就先去下面等着他吧！”诸葛天涯狰狞地笑着，随即就是一掌拍了下来。

　　“不！”赵括歇斯底里地咆哮了起来，奋力地抵挡诸葛天涯这一掌，但是他与诸葛天涯的实力相差太远，而且还受了伤，根本抵挡不住。


第118章 天墟之地

　　嘭！

　　诸葛天涯一掌拍在了赵括的头顶上，赵括奋力反抗，带着恐惧的表情，整个头颅都爆裂开来，身死道消。

　　赵括怎么也想不到，自己竟然会就这样身死道消了，在死得那一刹那，那后悔不已。

　　就算位居萧凌之下也比被诸葛天涯杀死强！也不会落到如此下场。

　　一旁的天鬼与地鬼看到这一幕，不由得暗叹，诸葛天涯的手段凶残，为达目的不择手段，竟然就这样杀了自己的同门师弟。

　　“萧凌师兄，没想到赵括居然会做出如此丧心病狂之事，回去一定要禀告师尊，让师尊惩罚他！”海东心中对赵括的行为感到无比的愤怒。

　　“不用等回去了，赵括已经回不去了。”萧凌冷笑着道。赵括已经没有了利用价值，以诸葛天涯那的手段，定然不会留着一个抓着自己把柄的人。

　　“你是说……”海东瞪大了眼睛看着萧凌。

　　“没错，赵括肯定会被诸葛天涯杀人灭口。”萧凌点点头，“我们现在虽然逃过一劫，但是他们肯定会穷追不舍。”

　　“赵括师兄那是自作孽不可活啊！”海东感叹一声，“我们轮转峰本来就势单力薄，现在赵括师兄又死了，这一届的比武大会，就只能靠萧凌师兄了。”

　　“走，我们前往天墟之地！”萧凌说罢就再次加快了速度。

　　“萧凌师兄，我们为什么回去，反而去天墟之地？”海东真的很不明白萧凌的想法。按道理，现在只要他们离开了北冥之地，那诸葛天涯也不敢动手了，那就安全了。

　　反而，如果继续留在北冥之地，要是被诸葛天涯几个追上，还得大战一场，胜负难说啊。

　　萧凌笑着道：“既然来了，哪能就这么轻易回去？我这个人就是这样，绝不走空！他们想我死，那我就要看看，他们有没有这个本事。”

　　海东看萧凌的表情，根本就没有一丝被追杀的担忧，反而一脸的轻松，心底不由得佩服了起来。

　　“萧凌现在居然还敢前往天墟之地，真是胆大如天啊！”诸葛天涯冷笑连连，他最怕的就是萧凌回逍遥门，这样一来，他们在逍遥门就无法立足了。

　　可现在萧凌给了他们机会，不管如何，这一次他们必须杀了萧凌，否则他们就得为这次的行为付出惨痛的代价。

　　逍遥门门规，同门弟子互相残杀，轻者那必须废除所有修为，逐出逍遥门。重者，要经受各种折磨而死！

　　如果萧凌回到了逍遥门，将这件事告诉了刑法大长老，那就算是他师尊田阳子也保不住他。

　　“萧凌这是在自寻死路，天墟之地本来就极为凶险，只要我们稍微施展一点手段，就能令他陷入绝境！必死无疑！”萧安然也冷笑了起来。

　　“我不管那萧凌死不死，在他死之前，我家少门主必须营救回来，否则萧凌决不能死！”天鬼冷冷道。

　　诸葛天涯笑着道：“放心，你们少门主肯定是要救的。”

　　虽然嘴上这么说，但是诸葛天涯哪里管那什么狗屁少门主的死活。到时候，要是有机会，就连天鬼与地鬼也一起干掉，到时候就真的没人知道这件事了。

　　“这样最好！”地鬼哼了一声，然后都不再说话，加快速度追击萧凌。

　　诸葛天涯以及萧安然还有天鬼地鬼四人都是拥有五龙之力以上的强者，速度比起萧凌要快了不少，在一阵追赶之后，很快就拉近了距离。

　　“追上来了么？”萧凌眉头皱了皱，他已经感觉到了后面诸葛天涯几人的气息。

　　“这么快？我们距离天墟之地还有一段距离，萧凌师兄，你是想进入天墟之地吗？”海东有些惊讶地看着萧凌。

　　“没错，天墟之地虽然极为凶险，但是也不是所有地方都凶险，如果运气好我们还能获得一些好处，另外也因为天墟之地凶险，才将他们引到那里。”萧凌冷笑了起来。

　　海东也不傻，一下就明白了萧凌的想法，“萧凌师兄是想利用哪里的绝地将他们都困住？”

　　“聪明！”萧凌笑道：“任何事情都有两面性，正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏！”

　　萧凌身后，诸葛天涯紧紧跟随，一路追逐下来，已经快要进入天墟之地了。

　　天墟之地，北冥之地三大绝境。传闻之中，天墟之地乃是远古时期一个大势力覆灭之地。整个天墟之地，方圆数万里，许多地方充满着危险，乃是绝境之地。

　　在天墟之地之中，有很多宝藏，传闻之中，就有一些人在天墟之地得到了强大的宝物与传承，瞬间成为威名赫赫的人物。

　　不过，也有很多人陷入天墟之地的绝境之中，身死道消。在天墟之地的许多地方，都有远古时期保留下来的阵法，那些阵法虽然威力大减，可一旦触动那些阵法，就算是玄冥秘境六七重的强者，也要被困住。

　　而更厉害的一些阵法，就算是玄冥秘境十重的大人物，也难以逃脱，可见这天墟之地的可怕。

　　“就要到达天墟之地了，萧凌，这次我看你怎么逃！”诸葛天涯狂笑了起来。

　　“这天墟之地，危险至极，我们也要千万小心，不然杀不成萧凌反而自己被困于其中，那就太得不偿失了！”萧安然显然比诸葛天涯要冷静许多。

　　“我们四个人都是拥有五龙之力以上的强者，他萧凌也就一个四龙之力而已，还能在我们面前翻起什么风浪？”诸葛天涯傲然无比。

　　萧安然有些鄙夷地看了一眼诸葛天涯，然后摇了摇头，“总之小心一点，别阴沟里帆船了。”

　　“这就是天墟之地了么？”萧凌看了一下海图，又看了一眼自己面前一座又无数岛屿组成的巨大的陆地喃喃道。

　　“我还是第一次来天墟之地，好庞大！”海东也被眼前的一切给怔住了。

　　整个天墟之地由无数的岛屿组成，而在那岛屿之上，有荒芜也有葱郁。不同的岛屿，有是有环境会不一样。

　　而在那些岛屿上，有些一座座废墟，一片破败之象！不过，就算如此破败，但也能够感受到一阵阵威严，能够想象到，这个势力在破败之前，那是何等的大气，何等的恐怖。


第119章 悟道

　　“这天墟之地果然是绝地，这里面有些无数的阵法，只要一不留心，就可能触动了其中的一个阵法。”逍遥感叹一声道。

　　“我敢肯定，在没有发生大破灭前，这个大势力比现在的逍遥门还要强大一百倍！”萧凌说道。

　　“远古时期的强大不是你能够想象的，曾经我跟随逍遥圣尊的时候，就听说过远古时期的一些事情。远古文明，强大无比，现在的文明与远古文明先比，简直弱小的可怜。”

　　逍遥嗤之以鼻道，“整个炎黄大陆，还有许多远古文明遗址存在，这天墟之地也算是一个人。如果你幸运，能够在这里获得一星半点的传承，将受益终生。”

　　“希望如此吧，走，我们进入天墟之地，一探究竟！”萧凌一时间对远古文明充满了好奇与期待。

　　等萧凌刚进入天墟之地之后，诸葛天涯四人也跟着来到了天墟之地。天墟之地对于诸葛天涯几人来说，不是很陌生。

　　“已经到了天墟之地，我们要小心了，随时都有可能触动这里的大阵，那就完蛋了。”天鬼生存在北冥之地，对天墟之地再清楚不过了。

　　“这不是有天鬼大哥与地鬼大哥在吗？有两位大哥带路，危险可就减小了许多。况且那萧凌出来这里，像个无头苍蝇，危险更大。”诸葛天涯冷冷笑道。

　　天鬼眉头皱了皱，“走吧，如果萧凌被这里的阵法困住，那我家少门主也会跟着一起完蛋！”

　　天鬼与地鬼不由分说，就进入了天墟之地。诸葛天涯与萧安然紧跟其后，四人一起进入了天墟之地。

　　天鬼与地鬼曾经来过天墟之地，所以对天墟之地的情况还是比较清楚，所以在两人的带领下，一路追踪，很快就感受到了萧凌的气息。

　　“来得这么快？”萧凌眉头一皱，这里他是步步为营，可不敢托大乱闯，所以速度就慢了下来。

　　“估计是有那两个万剑门的人带路，所以他们才能这么快追上来。”海东心里也是一紧，分析道。

　　“萧凌，我看你还往哪里逃！哈哈！”就在这时候，诸葛天涯的声音传递了过来。

　　紧接着，诸葛天涯、萧安然、天鬼地鬼四人出现在了萧凌与海东的面前。

　　“萧凌，快放了我家少门主，否则，这天墟之地就是你葬身之地！”天鬼怒喝一声道。

　　“你们属狗的么？追得这么快？”萧凌冷笑了起来，“威胁我么？这里是谁的葬身之地还说不定呢？”

　　“事到临头了还这么嘴硬！”诸葛天涯狰狞一声，他可没有什么估计，那什么万剑门少门主死了就死了，他只要萧凌死！

　　“诸葛道友，切勿动手，我家少门主……”天鬼见诸葛天涯就要动手了，急忙劝阻，可还没有说完，诸葛天涯就已经动手了。

　　“之前一时大意，才让你跑了，现在就让你看看我诸葛天涯的手段！”诸葛天涯可不管那些，直接冲向萧凌，一剑斩了下去。

　　萧凌冷哼一声，一剑挡下，而就在这时，诸葛天涯全身灵力涌动，一手持剑，一手打出道道符印，又是一剑斩出。

　　只是这一剑威力无比的强大，整个空间都仿佛被这一剑锁定了一般，任何目标都逃脱不了这一剑的斩杀。

　　“乾坤剑法！一剑杀满天！”诸葛天涯长啸一声，发出狰狞地笑声，“没有人能够躲得过这一剑！死吧！”

　　在诸葛天涯这一剑下，萧凌感觉到了极大的压力。他仿佛就是一只被猛虎盯上的猎物，逃不出猛虎的追捕。

　　“四龙之力与五龙之力果然还是有差距，不过，这种差距在我这里，根本不值一提！”萧凌双目爆发出凌厉的光芒，长啸一声，戒杀直接斩了出去。

　　“无形胜有形，有形似无形，以无形之力破有形之势……”

　　“以无形之杀，解有形之杀，以有克无，可有可无……”

　　“道无形，则无所遁形，以杀道止天下之道……”

　　萧凌嘴里轻念着，在这一刻他又有所领悟，感觉《无形天杀剑法》又进步了许多，这一剑斩出，很平淡，但却能扭转乾坤。

　　“这么会这样？他怎么这么强？”诸葛天涯顿时愕然，他感觉到自己的杀招，在萧凌的那一剑之下，仿佛如同一叶扁舟一般渺小。

　　“悟道？”萧安然眉头一簇，“竟然能够在这个时候悟道？此子果然是有大智慧之人，他不死，我们便不能活！”

　　萧安然突然间杀气盎然，身体一动，一步踏出，也是一剑斩出，这一剑同样可怕无比，也是萧安然竭尽全力的一剑。

　　这一剑与上一次白灵儿对战白魔时的剑法很相似，只不过萧安然这一剑更加的深奥，威力更加的可怕。

　　“玄灵天绝剑法！天道人绝！”萧安然整个人的气势已经提升到了极点，这一剑斩出，足以重伤拥有五龙之力的强者。

　　萧凌面色凝重，刚才的悟道虽然是他的《无形天杀剑法》提升了许多，但是要面对诸葛天涯与萧安然的联手攻击，他还是没有那么大的把握。

　　“逍遥，助我一臂之力，开启诛仙阵！”萧凌冷喝一声道。

　　逍遥毫不迟疑，他也知道，萧凌以四龙之力抗衡五龙之力已经是不可思议的了，绝对不可能抗衡两名五龙之力强者联合攻击。

　　逍遥瞬间燃烧了大量的九幽之泉，直接打入了逍遥神鼎之中，逍遥神帝内一道大阵突然爆发出强大的力量，瞬间以萧凌为中心，笼罩四方。

　　逍遥催动的这个子阵名为诛仙阵，既然有诛魔阵，那自然就有诛仙阵。

　　诛魔阵是针对天地人三魔的，那诛仙阵就自然是针对仙道而言，对仙道的一些仙法有着很大的克制作用。

　　虽然说诛仙阵的力量没有完全发挥出来，但只要能够稍微抵御住诸葛天涯与萧安然的攻击，那萧凌就完全能够从中抽身出来。

　　“这是什么阵法？竟然对我的神功有克制作用？”诸葛天涯又是一阵愕然，表情更加的狰狞起来了。


第120章 天极峰！楚天羽！

　　萧凌的手段层出不穷，这对于一向都是天之骄子，从来没有如此憋屈的诸葛天涯来说，那是不能够容忍的。

　　而且，萧凌越是手段多，证明萧凌手中那见宝贝越是强大！诸葛天涯已经付出这么多了，那他无论如何也要得到。

　　“安然师妹，看来我们必须使用最后的杀手锏了！”诸葛天涯这时候也已经沉不住气了。

　　“别忘了，还有万剑门两个家伙虎视眈眈，就等着我们两败俱伤，我们将他们一起拉进来，这样他们也别想好过！”萧安然显然比诸葛天涯也成熟许多。

　　“安然师妹说得没错！”诸葛天涯点点头，随即对天鬼道：“天鬼兄，萧凌手段极多，如果你们再袖手旁观，那你们少门主就别想救回去了。”

　　天鬼与地鬼对视一眼，犹豫了片刻，地鬼一咬牙道：“大哥，现在萧凌无暇顾及少门主，我们现在动手，说不定还能够擒住萧凌，救出少门主。”

　　天鬼沉默了片刻，随即眼中寒光一闪，“好，动手！”

　　天鬼与地鬼纷纷冲了过来，手中长剑直接斩向萧凌。萧凌脸色大变，面对两名五龙之力的联合已经让他很吃亏了，再来两名六龙之力的，那他就真的只能拼了。

　　“逍遥，再燃烧九幽之泉，提升诛仙阵的威力！”萧凌狂吼了起来。

　　逍遥面色凝重，小手连连挥舞，将九幽之泉燃烧了足足百分之一。整个九幽之泉燃烧百分之一，这个数量就有些可怕了。

　　可就算如此可怕的能量打入诛仙阵中，也只是催动了诛仙阵三成的威力。

　　轰！

　　诛仙阵的威力突然提升，使得诸葛天涯感觉身体一沉，全身的灵力都在被压制一般，根本无法发挥出最大的力量来。

　　“这是什么阵法，怎么如此恐怖？”天鬼的力量也被压制了一些，心中一惊，徒然长剑连连挥舞，想要破坏诛仙阵。

　　“大家都别藏着掖着了，不然我们拿萧凌没有丝毫办法！”萧安然此时脸色已经凝重无比，以他们四人之力，竟然要使出最后的底牌才能斩杀萧凌，着实让她极为意外。

　　听到萧安然话，诸葛天涯、天鬼、地鬼也很赞同，因为诛仙阵一直在压制他们，如果不使出最后的底牌，根本就是在做无用功。

　　“那里有打斗？难道是有宝物出世了？”就在这时候，距离萧凌不远的一座宫殿废墟上，一名一声青衣的青年男子惊疑地看着不远处的打斗。

　　青衣青年已经来到天墟之地很长一段时间了，一直在这里等候着宝物的出世。

　　在天墟之地，经常会有一些宝物横空出世，当然这样的机会是少之又少，不但要有足够的耐心，还有要足够的运气，不然就是等上一千年，也未必能够有宝物出世。

　　在天墟之地，像青衣青年这样的也有不少，几乎每一座废墟上都会有人在守着宝物出世。这样的方式，不会有什么危险，所以是很多人愿意做的。

　　青衣青年嘴角泛起一丝冷笑，随即化作一道青光飞向了正在打斗的方向。

　　“有人过来了？”诸葛天涯心中一紧，随后便看到一道青光破空而来，随后那青年停在了半空中，诸葛天涯看到青年，先是一愣，随即大喜道：“楚师兄！”

　　“嗯？”那青衣青年惊疑了一声，看到了诸葛天涯之后，便是笑了起来，“原来是诸葛师弟，这是怎么回事？”

　　青年说着，却是四下大量，看看是不是真的有宝物出世了。

　　“楚师兄，此人本是逍遥门刚招进来的弟子，纳入轮转峰，刚进来就修成了玄冥秘境强者。原本以为此人天纵奇才，能够为仙道做出贡献，可是没想到此人一来到这北冥之地，为了一点小小的宝物，竟然杀害了同门师弟赵括。”

　　“正好我遇到，想要阻止却已经来不及了，所以只有与安然师妹一起联手诛杀此魔头！”诸葛天涯满是愤怒，仿佛他说得就跟真的一样。

　　一旁的天鬼与地鬼都听不下去了，心中暗想，这诸葛天涯还真是厚颜无耻。他们也是见过大世面的，但是还没有见过这么不要脸的。

　　“竟然有这样的事？”青衣青年眉头一皱，眉宇间隐隐地有一丝怒意。

　　“楚师兄，不要听诸葛天涯胡说，赵括就是他自己杀死的！他还要杀我们灭口！”海东着急地解释道。

　　“这人是谁？”萧凌盯着青衣青年问海东。

　　“这是天极峰弟子，楚天羽！此人天赋极强，据说已经拥有九龙之力了。”海东解释道。

　　“天极峰？”萧凌冷笑了起来，诸葛天涯也是天极峰弟子，这下可好了，要是楚天羽出手，那他就算拼了命估计也难以逃脱。

　　“你居然还冥顽不灵，你这魔头，现在楚师兄在这里，你们逃不掉了！”诸葛天涯脸色一遍，随即义正言辞道。

　　“诸葛天涯，你血口喷人，你看重了萧凌师兄身上的钱财，就想要杀人夺宝！身为逍遥门弟子，我海东都觉得有你这么一个师兄感到脸红！”海东义愤填膺地道。

　　“找死！这里还没有你说话的分！”诸葛天涯脸色极为难看，狰狞着面孔就要杀海东。

　　“人在做天在看，诸葛天涯，没想到你如此的厚颜无耻！”萧凌极为鄙夷地看着诸葛天涯。

　　“诸葛天涯是我天极峰弟子，还轮不到你来评论！孰是孰非，等我将你抓了，到时候自有定论！”楚天羽冷傲地盯着萧凌，仿佛一个制裁者。

　　“楚师兄，这萧凌只有四龙之力，但却手段诸多，居然能够抵御我们四人的攻击部落下风，师兄要小心啊。”诸葛天涯传音给楚天羽道。

　　楚天羽一听，眼睛顿时眯了眯。这诸葛天涯的话里暗示的意思很明确，为什么萧凌能够抵御诸葛天涯四人的攻击？那就只有一个可能。

　　萧凌身上有重宝！否则一个四龙之力的玄冥秘境，是无论如何也不是五龙之力玄冥秘境强者的对手，更何况现在萧凌以一人之力抗衡四人，那就更加不可思议了。

　　诸葛天涯看似装傻，其实包藏祸心。看到楚天羽眼中那一丝微妙的变化，诸葛天涯嘴角泛起了一丝冷笑。


第121章 陷入绝境

　　“萧凌，身为逍遥门的弟子竟然不顾门规，对自己的同门痛下杀手，真是有损逍遥门声誉，是你自己自裁，还是我亲自动手？”楚天羽义正言辞地呵斥道。

　　“果然是一丘之貉！”萧凌早就已经想到了楚天羽会对付自己，所以已经没有了一丝惊讶。

　　楚天羽脸色一寒，怒喝道：“到现在了还冥顽不灵，现在我就将你抓住，交给刑法大长老处罚！”

　　楚天羽说罢，便毫不留情地一剑斩向萧凌，这拥有九龙之力的一剑，仿佛要撕破空间一般，萧凌顿时感觉到压力倍增。

　　诛仙阵受到楚天羽的攻击，剧烈的摇晃了起来，顿时破裂开来。而楚天羽那一剑虽然被诛仙阵阻挡了一部分力量，但就算是剩下的力量也不是萧凌能够硬抗的。

　　萧凌也无法闪躲，只能挥剑一斩直接与楚天羽硬碰了一下。一时间，萧凌身体倒飞了出去，脸色有些苍白了起来。

　　“好强大的力量！”萧凌胸口血气上涌，强行压制着，然后燃烧了三枚阳灵石之后，脸色才恢复了过来。

　　“居然能够抗下我这一剑，的确不错，不过，接下来你就没有这么好运了。”楚天羽略微惊愕了一下，然后冷笑了起来。

　　楚天羽一部踏出，顿时之间一股强大的压迫敢笼罩着萧凌，萧凌脸色大变，在这压迫感下，萧凌的灵魂仿佛都在颤抖了。

　　拥有九龙之力的玄冥秘境强者，对于萧凌来说实在是可怕。五龙之力的差距，不是灵宝能够弥补的。

　　楚天羽展现出真正的实力，大手直接抓向了萧凌，在这大手下，同样有着极为可怕的压力，萧凌瞬间感觉到自己突然间渺小了起来。

　　“逍遥，再次开启诛仙阵、开启九九归元封神阵！”面对楚天羽这样可怕的敌人，萧凌感觉到了极大的危险，连连狂吼了起来。

　　逍遥脸色已经无比的凝重，不断地燃烧着九幽之泉，打入了诛仙阵以及九九归元封神阵。

　　两座子阵顿时散发出强大的威能，可是面对楚天羽的这双大手，还是无法抵御。逍遥再次燃烧了十分之一的九幽之泉，打入了两座大阵之中。

　　轰！

　　整座九幽之泉的十分之一，能量那是相当的可怕了。诛仙阵以及九九归元封神阵瞬间催动了三层的威力，两座大阵叠加，这才能够面前与楚天羽抗衡一二。

　　楚天羽的大手抓到两座大阵上时，眉头一皱，竟然是一时间无法撼动。而萧凌此时，一股杀气弥漫开来，将戒杀缓缓一斩。

　　顿时间，狂暴的杀气笼罩四方，无数无形的杀气带着杀戮之意，撕裂空间般大杀了过去。

　　楚天羽不屑地冷哼一声，直接用手掌一抓，无数攻击竟然是瞬间就被楚天羽给抓住了。

　　“雕虫小技，在绝对实力面前，你的任何手段都只是一个笑话！”楚天羽冷傲地笑了起来。

　　紧接着，楚天羽再次朝着萧凌抓来，不过这一次，力量比起之前更为强大。诛仙阵与九九归元封神阵都剧烈的摇晃了起来，萧凌脸色大变。

　　“给我破！”楚天羽长啸一声，诛仙阵以及九九归元封神阵瞬间就破裂，萧凌身体一震，一口鲜血吐了出来。

　　“楚师兄真是厉害！轻轻松松就能够击败萧凌！”诸葛天涯在一旁奉承道。

　　楚天羽冷傲地笑了起来，一步一步走向萧凌，每一步都在这强大的压力，“你在我面前就如同蚂蚁一般，我要捏死你易如反掌，我知道你身怀重宝，交出来，我可以饶你不死！”

　　萧凌听到这话，嘴角泛起了一丝冷笑，“没想到逍遥门弟子一个个都是这么无耻之人！想要我身上的宝贝，那就看你有没有这个本事。”

　　楚天羽脸色一寒，一股杀气爆发出来，“冥顽不灵，我念你是同门的份上想饶过你，既然你想死，那我就成全你。”

　　楚天羽一步踏出，直接一掌拍向了萧凌。萧凌脸色凝重无比，“只能拼了，如果进入绝境，我可能还有生还的可能！”

　　萧凌一时间，已经做了最坏的打算了。在楚天羽手掌压来之际，萧凌全身顿时散发着一阵金光，狠狠地与楚天羽撞击了一下。

　　楚天羽身体一震，先是一阵愕然，随后便是大喜，萧凌果然有重宝，而且这重宝威力极为强大。

　　萧凌与楚天羽撞击了一下之后，没有半点的犹豫，直接快速逃窜。楚天羽冷哼了一声，“你逃得掉吗？这里这么多绝境，随便哪一个都能让你死无葬身之地！”

　　萧凌可不管这些，就算进入绝境，也比现在要强，所以没有丝毫忌惮地在天墟之地乱窜。

　　而楚天羽则不行，他虽然对这里很熟悉，但也必须得十分小心，不然到时候真是得不偿失了。

　　楚天羽快速追了上去，萧凌端坐在逍遥神鼎上，不断地在天墟之地逃窜。

　　轰！

　　而就在这时，逍遥神鼎突然间剧烈地晃动了起来，萧凌顿时感觉到一股强大的束缚感将他笼罩了起来。

　　“不好！”楚天羽心中一惊，他看到萧凌已经闯进了一个绝境，如果萧凌死在了绝境之中，那他什么都得不到了。

　　“这就是天墟之地的绝境么？”萧凌却是没有半点的担心，所谓绝处逢生，萧凌在绝境还有一丝生还的可能，但要是在楚天羽手中，那是必死无疑。

　　在那绝境之中，突然间一股强大的吸引了将萧凌猛然一扯，直接消失不见了。

　　而此时那绝境之地，瞬间恢复了平静，仿佛什么都没有发生一样。这就是天墟之地的可怕，你永远也不知道，哪里会有绝境，除非你见到了，才能知道。

　　“可恶！”楚天羽怒骂了一声，萧凌陷入绝境，他什么都得不到了。

　　诸葛天涯终于是松了一口气了，萧凌一死，那他的威胁就彻底消除了。

　　不过诸葛天涯突然冷笑着看着天鬼与地鬼，然后对楚天羽道：“楚师兄，这两人之前还想要杀我们逍遥门的弟子，简直是不可饶恕！”

　　天鬼与地鬼一怔，脸色骤然间变得难看无比……


第122章 虚阳神宫

　　萧凌陷入了天墟之地的绝境之中，诸葛天涯虽然没有得到萧凌的重宝，但是也是除去了一个心腹大患。

　　而此时，就只剩下天鬼与地鬼知道他的事情，以他的身份，自然不能让别人抓到他的把柄。

　　“你要杀我们？”地鬼心中一紧，警惕了起来。

　　“你们知道得太多了，所以你们必须要死。”诸葛天涯阴冷地笑了起来。

　　“我们绝对不会将今天的事情说出去！我天鬼发誓！”天鬼脸色大变，连连说道。

　　“发誓？发誓对于修道者来说狗屁不是，我只相信死人能够永远的保守秘密。”诸葛天涯冷笑连连。

　　“你真要杀人灭口！没想到你们逍遥门也不过如此，什么仙道正统，狗屁！”天鬼知道自己与地鬼是难逃这一劫了，索性大骂了起来。

　　楚天羽眉头一皱，目光一寒，冷哼道：“混账，你有什么资格评判逍遥门？简直是不知死活！今天就冲你侮辱逍遥门，你就得死！”

　　楚天羽怒斥一声，直接一掌就拍了下来。以楚天羽的实力，要啥天鬼与地鬼，那简直是易如反掌。

　　天鬼与地鬼不是萧凌，没有那么可怕的保命手段，在楚天羽这一掌拍下来之后，顿时感觉到了一股巨大的压力，脸色苍白起来，奋力抵抗。

　　“死！”楚天羽早就因为萧凌的事憋了一肚子气了，现在正好可以发现，便是狠狠一抓，天鬼与地鬼身体突然爆炸，化作了一团血雾，全部被楚天羽吸收炼化。

　　吸收了两名拥有六龙之力的强者，楚天羽的力量又强大了不少，整个人都散发这一股强大的，足以另诸葛天涯与萧安然仰视的力量。

　　“恭喜楚师兄实力大增！”楚天涯立刻奉承道。

　　楚天羽神色傲然，道：“萧凌陷入绝境绝无生还的可能，我还要在这里寻宝，你们要留就留，不留就回去吧。”

　　现在事已至此，诸葛天涯这一次算是白忙活了，不过他也不能在这里呆太久，否则也会有麻烦，于是道：“祝楚师兄有大收获，师弟告辞。”

　　萧安然也没有留下的必要了，于是也跟着诸葛天涯一起离开了天墟之地。

　　楚天羽深深地看了一眼萧凌陷入的绝境，不屑的冷哼了一声，然后化作一道流光离开了。

　　此时绝境之中，一尊巨大的金鼎散发着一阵阵金光，在那金光之中，萧凌坐在了金鼎之上。

　　萧凌虽然陷入了绝境，但是幸好有逍遥神鼎保护。逍遥神鼎就算是破损，防御能力也是极为强悍。在加上逍遥神鼎内的阵法相助，萧凌完全能够勉强抵御绝境中的阵法。

　　此时萧凌正处在一个巨大的宫殿前，而这处绝境阵法的中心就是这座宫殿，可想而知，这个阵法守护的就是这座宫殿。

　　“这座阵法很玄妙，比起逍遥神鼎中的子阵不相上下，不愧是远古文明，随便一个阵法就强大的不可思议啊。”逍遥看着整座大阵，感叹不已。

　　“这座阵法却是厉害，只可惜威力已经远远不及当年了。”萧凌也是点了点头。

　　“就算这样，如果你没有逍遥神鼎的保护，在你进来的那一瞬间，就已经被这座大阵给绞杀了，这就是为什么这里被称为绝境了，玄冥秘境一重的强者进来必死无疑啊。”逍遥郑重道。

　　萧凌在陷入这个绝境之后，逍遥就立即催动了逍遥神鼎中一座子阵抵御，不然萧凌也不能这么安然无恙。

　　只是，萧凌也不能一直呆在这里，要是九幽之泉用完了，阵法无法催动，就算萧凌不死，也得承受很大的伤害。

　　“这个大阵是已这座宫殿为中心，阵眼肯定在宫殿里面，要是能够找到阵眼，能不能将这个大阵收走？”萧凌思索着道。

　　“你真是贪心不足，别人已陷入绝境先是想着怎么离开，你倒好，还想将这个大阵收了！”逍遥翻了翻白眼，随即笑道：“如果能够找到阵眼，那也不是不可能，只是要费一点功夫。”

　　萧凌笑道：“别人都说天墟之地凶险无比，那最凶险的地方肯定有宝贝，既然进来了，那就不如探索一番，说不定还能够有所收获。”

　　“不过我们必须想办法出去，不然在这里呆久了，也只有死路一条。”逍遥严肃道。

　　萧凌点了点头，然后看向前方的宫殿，这座宫殿虽然已经有些破败，但是充满了远古的味道，整座宫殿大气磅礴，有着震慑四方的气势。

　　“虚阳神宫！”萧凌看着大殿正门上那巨大的四个大字。这四个大字大气磅礴，神韵无比，萧凌看着眼神竟是有些迷离了。

　　“萧凌！”逍遥见势不妙，立即大吼一声。

　　萧凌浑身一颤，眼神立刻清明了起来，一脸茫然道：“刚才怎么回事？而且我仿佛看到了一副很可怕的场景！”

　　“这四个大字是实力极为强大的超级强者所写，蕴含着强者的意志，虽然过了不知道多少年，但依然能够影响人的心智。”逍遥解释道。

　　“这么厉害？”萧凌一惊，随后又看了一眼那四个字，有了第一次，萧凌也不敢看太久，只是停留了一下然后就朝着宫殿里面看去。

　　“这座宫殿如此巨大，比起逍遥门的那些五十峰的大殿还要庞大，不知道里面有什么？”萧凌极为好奇，然后朝着虚阳神宫正门而去。

　　“小心一些，这宫殿虽然是远古时期遗留下来的，但是里面可能还有可怕的禁法，一旦误闯，就算有逍遥神鼎也保不住你了。”逍遥叮嘱道。

　　“不入虎穴焉得虎子！”萧凌丝毫不在意，咧嘴一笑，然后一步步走向了虚阳神宫。

　　而就在萧凌踏上了宫殿的第一个台阶时，萧凌突然间有了一种强大的危机感。

　　“萧凌小心！”逍遥几乎狂吼了起来。

　　萧凌心中一颤，只见一道黑影冲宫殿大门中冲了出来，那黑影手中握着一柄巨斧，巨斧闪烁着冰冷的寒光，直接朝着萧凌劈了过来。


第123章 守护者！

　　那黑影速度无比的恐怖，只是一眨眼就已经来到了萧凌的身边，只见一道冰冷的寒光劈了过来。

　　萧凌惊出了一身冷汗，他已经来不及去思考了，只是本能地用戒杀一挡，然后只听得“哐”的一声，萧凌的身体就已经倒飞了出去。

　　“这里怎么还会有人？”萧凌在倒飞出去的那一瞬间，脑海中还浮现出这一个疑问。

　　噗！

　　萧凌一口鲜血吐了出来，刚才黑影强大的力量震得萧凌内脏都承受不住了。

　　萧凌摔在地上之后，那黑影并没有追过来，而是站在了台阶上，一动不动。

　　萧凌脸色苍白地看着刚才袭击他的黑影。这一下，他看清楚了。那黑影全身穿着一声黑色的袍子，面容消瘦干瘪，双目只剩下了眼白，并没有眼珠，而且没有一丝的生命气息，完全就是一具干尸。

　　“没有生命气息？”萧凌完全愣住了，这黑衣人已经是一个死得不能再死的人了，怎么可能还能够动弹，而且力量如此恐怖！

　　“这是一具傀儡！”逍遥见多识广，一下子就看出来这黑衣人已经被炼制成一具傀儡了。

　　“傀儡？”萧凌并不是第一次听到这个词，但是却从来没有见过。而眼下这一具傀儡也实在是太强了吧？

　　“嗯，这肯定是守护这座宫殿的傀儡。这人生前一定是一名超级强者，至少拥有天人秘境实力。”逍遥唏嘘道。

　　“天人秘境？天人秘境强者居然被炼制成了傀儡？”萧凌简直是不敢想象，天人秘境强者那对于现在的萧凌来说，是可望不可及的高度。

　　“这没有什么惊讶的，炼制他的人肯定实力更加恐怖。远古时期拥有很多恐怖的强者，不是你能够想象的。”逍遥说道。

　　“有这家伙在，我们怎么进入这宫殿？难道就这么跟他耗着？”萧凌可不去想什么远古时期，那太遥远了，还是想象眼前比较好。

　　萧凌看黑衣傀儡人站在台阶上不动了，心中就大致知道，只要不踏上台阶，那这傀儡也不会攻击你。

　　可是，这傀儡守在这外面，而且实力如此强大，以萧凌现在的手段，那是万万无法抗衡的。

　　“其实要打败一个傀儡说简单也很简单，说难也很难！”逍遥神秘地说道：“傀儡自己是没有思想的，他是被强行注入了一种意志，是那炼制它的意志在操控着它。”

　　“比如说，他此时站在台阶上根本不过来攻击你，那就说明，炼制者输给他的意志就是，凡是踏入台阶进入宫殿者杀无赦！所以，凡是踏上这台阶的人都会被黑袍人袭击。”

　　逍遥说得很明白，“而要想击败这傀儡，相对于现在的你来说，只有一种办法，就是想办法抹去这傀儡的意志，这样他就无法行动，如果可以，还能够施加你的意志，这样你就能够操控这傀儡。”

　　“原来是这样！”萧凌恍然大悟，“不过要抹去他的原有的意志恐怕不比打败他要难吧？”

　　能够炼制这么一尊强大的傀儡，那炼制者的实力肯定极为强悍，估计萧凌连那炼制者的意志都抵挡不住，要抹去这傀儡原有的意志，萧凌可不觉得容易。

　　“确实不容易，但是如果你要想着打败他，那我劝你还是选择抹去他的意志靠谱一些。”逍遥撇撇嘴道。

　　萧凌一下子就郁闷了，不管哪种方法都太难了。可是如果说能够操控这傀儡，那么自己就多了一个强大的杀招，要是下次再面对楚天羽，丝毫不用惧怕！

　　“有什么办法可以抹去这傀儡的意志？”萧凌问道。

　　“那就是你的意志必须比他体内的意志强大，不过如果没有，那你很有可能也被那股意志操控，直接变成傀儡！”逍遥郑重道。

　　听得这话，萧凌心中一惊，嘴角抽了抽，然后一阵无奈！

　　逍遥看萧凌这无奈的表情道：“这傀儡已经这么多年了，说不定意志已经慢慢退化了不少，你不试一试怎么知道？”

　　萧凌心中一动，看着那一动不动的黑袍人，咬了咬牙，“豁出去了，那就试一试吧！”

　　“你可想好了，要是你变成了傀儡，那就一辈子呆在这里了。”逍遥看着萧凌，郑重其事地问道。

　　“做什么事都得冒点风险，高风险才有高回报！”萧凌此时反倒是冷笑了起来，经过这么多事，萧凌只明白了一个道理，那就是天上不会掉馅饼，什么好事都有一定的风险。

　　“那好，我帮你开启炼魂夺灵阵，借助这个大阵，你试着用自己意志将这傀儡的意志抹除！”逍遥见萧凌下定了决心，也没有再劝阻。

　　“好，来吧！”萧凌面色凝重，这可不是闹着玩的，要是不成功，自己很有可能就跟这傀儡做伴了。

　　逍遥直接将炼魂夺灵阵催动，不过只催动了一层的威力。炼魂夺灵阵直接将黑袍傀儡给笼罩了起来，在这一瞬间，那傀儡身体微微动弹了一下。

　　“我只能辅助你了，成不成就看你的意志到底强不强！”逍遥连连吼道。

　　萧凌眯了眯眼睛，随后心灵一动，一股意志力开始朝着傀儡渗透过去。当萧凌的意志触碰到那傀儡的时候，瞬间那傀儡体内有着另一股强大的意志爆发出来，霸道无比，直接攻击萧凌的意志。

　　萧凌面色大变，只是在那短短的一瞬间，萧凌仿佛感受到了死亡就在眼前一般。

　　“好可怕的意志！”萧凌就在那一瞬间，快速收回了意志，脸色苍白无比，心里一阵余悸，不过萧凌脾气也很倔，越是难以得到的东西，他越想得到。

　　“再来！我就不信，就算你再强，也只是一股意志而已！”萧凌冷哼一声，再次爆发出一股强大的意志，直接撞击而去。

　　萧凌的意志落在傀儡身上，傀儡体内那强大的意志再次如潮涌一般出现，直接与萧凌的意志撞击了起来！

　　霸道！强大！

　　“卑微的小子！竟敢与本座的意志抗衡！我要将你变成傀儡！才能消除我的怒火！”

　　就在这时候，萧凌脑海中顿时传来了一道霸道无比的声音……


第124章 三角铁片的力量

　　在萧凌意志力再次触及黑袍傀儡时，脑海中突然出现了一股强大霸道地声音。

　　萧凌猛然一惊，而那傀儡体内的意念也在这一刻，疯狂地开始反扑，萧凌的意志力摧枯拉朽般的节节败退。

　　“好强大，在这股意志下，我没有任何反抗的余地！”萧凌心中大骇，脸色骤然间苍白了起来。

　　黑袍人体内的意志已经压迫过来，而且萧凌根本无法收回自己的意志，只能等待着那股意志降临到自己的身上。

　　轰！

　　黑袍傀儡体内的意志猛然冲击着萧凌的意志，企图将萧凌的意志抹去，操控萧凌。

　　以萧凌目前的意志力，根本无法阻挡这股意志力的冲击，在冲击两个来回之后，萧凌的眼神逐渐变得迷离了起来。

　　“糟糕！”逍遥大吼一声，随即将炼魂夺灵阵催动到了三成的威力。

　　那股强大的意志感受到炼魂夺灵阵对他产生了压制里，顿时发出怒吼声，“蝼蚁一般的东西，也敢与日月争辉！”

　　“你算什么狗屁日月，在大破灭之中还不是要身死道消！”逍遥不屑地冷哼道。

　　“蝼蚁一般的爬虫，你惹怒了本座，本座要彻底灭杀你！”那声音变得狰狞了起来。

　　萧凌在炼魂夺灵阵的帮助下，眼神逐渐恢复了一丝清明，不过此时在他的脑海中出现了一副极为可怕的画面。

　　整个天地崩塌，所有一切都在快速覆灭，没有人能够逃脱！哀声四起，弱小一点的人类瞬间爆炸成为了血雾，一些强者努力抵挡却也依然逃不过死亡的命运！

　　整个天地都在破灭，没有任何人能够抵挡灾难的发生！而萧凌此时看到，许多的超级强者一时间为了逃脱命运，竟然全部飞升，只留下了一片废墟。

　　惨绝人寰之后，整个天地平静下来，但却没有了任何的生机，只剩下一片萧条！

　　萧凌看着这幅画面，眼睛再次迷离了起来，一股强大的意志力正企图将他的意志消除！

　　“你是如此的卑微，活在这个世界上就是一种苦难，唯一能够解脱的就是成为我的傀儡，永生永世守护这虚阳神宫！”

　　那强大的意志力开始对萧凌进行洗脑，“卑微如你，跟随我才能够得到解脱，你的意义应该存在于对我的守护……”

　　那强大的意志力霸道地侵蚀地萧凌的灵魂，萧凌双眼越来越暗淡，就仿佛那黑袍傀儡一般。

　　“完了！”逍遥脸色难看无比，小手紧紧地捏着。

　　“你的使命就是守护虚阳神宫，等待我的回归……凡是踏入虚阳神宫者，杀无赦……”

　　“凡是踏入虚阳神宫者，杀……无……赦……”萧凌嘴里突然轻动了起来，意识越来越淡……

　　“萧凌，你快清醒过来！”逍遥狂吼了起来，但是萧凌却没有半点的反应。

　　“就是这样，去吧，去守护它！”那股意志冷笑了起来，萧凌在这意志的操控下艰难地迈开了脚步朝着虚阳神宫走去……

　　“萧凌！快给我清醒过来！”逍遥着急地狂吼了起来，随手将一块黑色的铁片给扔了过去，想要砸醒萧凌。

　　那黑色的铁片突然间仿佛感觉到了什么，竟然是突然爆发出一股白色的光芒，那光芒瞬间笼罩着萧凌！

　　而这股白色的光芒，很温和，没有一丝霸道！不过，这白光一出现，已经侵入萧凌体内的意志力突然间动摇了起来。

　　也就是这动摇，给了萧凌一丝机会。萧凌一直在反抗，只是这意志太过强大，他根本撼动不了，而这一刻，萧凌抓住了机会，双目清明了一丝，有了意识。

　　“这……这黑色铁片对这股意念有克制作用？”逍遥看到自己随手一扔的铁片突然间散发着一阵光芒，心中骇然道。

　　“怎么可能……它怎么可能还在……”那股意志仿佛对这黑色的铁片极为的忌惮，惊恐的叫了起来。

　　这股意志在恐惧，在动摇！萧凌不断的反抗，将这股意志逐渐排挤出去，眼神也越来越清明，意识越来越强烈。

　　“休想控制我！我的意志如山！”萧凌发出了低吼之声，紧接着萧凌突然爆发出了强大的意志，长啸起来，直接将黑袍傀儡的意志排挤了出去。

　　萧凌意志力在刚才的压迫下，如弹簧一般，猛然增强了许多！萧凌借助黑色铁片的力量，一路反扑，朝着黑袍傀儡压了过去。

　　“不！卑微的人类……”那股意志咆哮了起来，可是在那黑色铁片下，他只有恐惧，那是一种种植在心灵的恐惧！

　　“我的意志永恒不灭，我的思想便是你的思想！”萧凌的意志力不断的抹杀着黑袍傀儡的意志。

　　黑袍傀儡体内的意志如摧枯拉朽一般，不断地被抹杀减少，萧凌的意志开始占据着黑袍傀儡。

　　“不，等我归来，我一定会杀了你……”那股意志在最后，发出了狰狞的长啸。

　　“我的意志你不能违抗，你彻底忠诚与我，成为我的奴隶！”萧凌彻底将黑袍傀儡的意志给抹去，然后开始种下自己的意志。

　　萧凌在黑袍傀儡中，种下了自己的灵魂烙印，随即指挥道：“来到我的身边！”

　　黑袍傀儡面无表情，但却很听话的来到了萧凌的身边，萧凌心中大喜，“终于成功了，以后我有了这样一具强大的傀儡，就算面对玄冥秘境二重的强者都不用惧怕了。”

　　萧凌虽然大喜，但是心里还是一阵余悸！要不是刚才黑色铁片突然帮助了他，那他还真可能就成为傀儡了。

　　“这黑色铁片到底是什么？居然能够让那股意志如此的恐惧？”萧凌疑惑地看着那黑色铁片，仿佛这黑色铁片就是那股意志的克星一般。

　　“如果我没有猜错的话，刚才那股意志的主人，不是人类！”逍遥面色突然凝重了起来。

　　“不是人类？”萧凌惊疑地看着逍遥，“那是妖兽？”

　　逍遥摇头道：“在这世界，不是只有人类与妖兽，还有其他的种族！”

　　“其他种族？”萧凌怔了一下，在他的世界观中，在炎黄大陆中，除了人类就是妖兽了，还有其他种族吗？


第125章 涅槃丹

　　“没错，还有其他种族，我们人类将他们称之为异族！”逍遥说道：“这个世界不止炎黄大陆，这个世界很大，大到你无法想象！”

　　萧凌突然间有了很大的好奇心，而且联想到自己之前脑海中出现的画面，问道：“如果成为圣人飞升的话，会去哪？”

　　“无际的星空！”逍遥淡淡道：“炎黄大陆算来也是一个小小的星球，而在整个星空中，有着无数的星球，居住着无数种族，那些对于你现在来说还太遥远了，也没有必要知道，你只管好好修炼就是了。”

　　萧凌点了点头，不过对于那一切，他都充满了好奇，更想一探究竟。

　　“现在这傀儡也已经被我控制了，这虚阳神宫中应该没有多大的危险了吧？”逍遥看着虚阳神宫道。

　　“如果那人是异族，那么这天墟之地在远古时期应该就是异族的疆域了。”逍遥说道。

　　“进去看看。”萧凌一步一步朝着虚阳神宫走去，虽然收服了傀儡，但是萧凌还是比较小心的，万一又来一个傀儡，那就麻烦了。

　　萧凌踏上台阶之后，心紧了一下，过了片刻没有发现危险之后，才继续前进，走进了虚阳神宫。

　　萧凌踏进虚阳神宫那一刻起，顿时震惊无比，整座虚阳神宫无比的庞大。里面虽然也已经破败不堪了，但是依然能够从现在的气势中，看出当年这虚阳神宫有多么的强大了。

　　萧凌此时正处在虚阳神宫的大殿之中，大殿内并没有宝贝，只有一片破败的景象。

　　萧凌环顾四周，然后小心地朝着大殿左侧的通道走去。进入通道之后，萧凌看到通道两边都是一幅幅壁画，有些壁画已经残破，担有些也保存得比较完好。

　　萧凌一路仔细观看着那些壁画，壁画上面描述的好像是一个种族的起源以及繁荣！

　　“这里果然是异族的疆域！”逍遥看到那些壁画之后，更加的肯定道：“在远古时期，为了资源，各大种族之间进行了大规模的战争，我想这些应该就是那时候留下来的，只不过刚好碰到了大破灭时代，带将这里彻底毁了。”

　　这些壁画没有什么价值，萧凌也没有过多的停留，走过通道之后，是一张巨大的石门，石门上同样雕刻着一幅幅壁画。

　　萧凌推了推石门，感觉到这石门沉重无比，以他的力量还无法破开，于是让黑袍傀儡将其破开。

　　黑袍傀儡手中巨斧狠狠一劈，那石门纹丝不动，而且以黑袍傀儡的力量，竟然只在石门上留下了一个白印。

　　“这么坚硬？”萧凌眉头一皱，有些不甘心，又让黑袍傀儡劈了几下，依然只是留下几个白点。

　　“这是玄天石！坚硬无比，而且被强者炼制了一番，就算是玄冥秘境十重的强者也破不开！”逍遥也认出了这石头，惊愕地说道。

　　“那怎么办？来了总不能空手离开吧？”萧凌不甘心道。

　　“应该是有办法的！”逍遥想了想，然后灵机一动，说道：“既然那黑色铁片对异族有克制作用，这是门被炼制过，有异族的烙印，你用那黑色铁片试一试，看看能不能将这石门打开？”

　　萧凌翻手拿出铁片，然后将力量爆发到了极致，猛然将铁片轰击在石门之上。那铁片遇到石门，又散发出一阵白色光芒，笼罩着石门。

　　“竟然还真有些用？这铁片到底是什么？怎么对这异族有这么厉害的克制作用？”萧凌心中大喜。

　　紧接着，那石门在黑色铁片的克制下，竟然是出现了一丝丝裂纹，萧凌直接一拳轰出，整个石门顿时碎成了一地。

　　萧凌收好黑色铁片，然后走进了石门之中。已进入石门，萧凌眼珠子都快要掉了出来，在石门内，铺满了一地的丹药，而且等级最低的都是聚气丹。

　　“我的个天啊，聚气丹，聚灵丹、阳元丹、元婴丹、合气丹、洗骨丹……这简直就是一个丹房啊！”萧凌狂喜得惊呼了起来。

　　这里面的丹药多如牛毛，以萧凌的目测，都无法算清楚这里到底有多少丹药。而且普通中品丹药都随便扔一地，这也太奢侈了吧？

　　萧凌虽然不缺少丹药，但是面对如此恐怖的数量，也惊骇不已。随后，萧凌目光突然落到了那些丹药上的一个紫金葫芦上，整个丹房中，所有丹药都是满地扔着，唯有一个葫芦，这不得不引起萧凌的注意。

　　萧凌一招手，将紫金葫芦握在了手中，一脸惊愕道：“这紫金葫芦居然也是一件宝贝！而且还是巅峰法器！”

　　在惊愕的同时，萧凌摇了摇这紫金葫芦，里面有响动。能够用巅峰法器盛装的丹药，肯定不是一般的丹药。

　　萧凌有些好奇的将紫金葫芦打开，顿时间一股药香飘了出来，沁人心脾！

　　“这药香……竟然是普通上品丹药涅槃丹！”逍遥问道这香味，顿时惊愕的吼了起来。

　　“什么？普通上……上品丹药……”萧凌也是一阵骇然，一哆嗦，差一点没握稳这紫金葫芦。

　　丹药分为很多等级，按照大一点的等级来说，分为四大等级，普通丹药，上乘丹药，圣丹，仙丹。

　　而四大等级之下，又分为下品，中品，上品，绝品四个等级。在整个炎黄大陆中，使用的都是普通丹药，就算是仙道大派，也都是使用普通丹药。

　　像逍遥门的弟子，一般的玄冥秘境使用的都是聚气丹这种品质好一点的普通下品丹药，而且数量还不是很多。

　　而实力强大的弟子，如玄冥秘境五重以上的弟子，基本上使用的就是普通中品丹药。就算是天人秘境的强者，最多也是使用普通中品丹药中品质较好的丹药，除非是天人秘境九重十重强者，才可能使用普通上品丹药。

　　至于普通绝品丹药，那就算是逍遥门的掌教至尊想要炼制，也不是那么容易。所以一枚普通绝品丹药如果出世，那绝对会引起无数人为之疯狂。

　　而这涅槃丹在普通上品丹药中，也是品质较高的一种，如果服用，便能够使得实力大增！

　　“这里面可不止一枚涅槃丹，居然有三枚……”萧凌已经彻底淡定不了了，这太刺激了……


第126章 虚阳之脉

　　三枚涅槃丹，这简直是太震撼了，一枚涅槃丹能够引起无数强者争得头破血流，三枚涅槃丹，估计要引起异常血雨腥风了。

　　“这涅槃丹的药力太过强烈，以你现在的实力要是服用，直接就会爆体而亡了！”逍遥一盆冷水就泼了过来。

　　萧凌翻了翻白眼，叹息了一声，“先留着，等到日后再使用！”

　　随后，萧凌将紫金葫芦给收了起来，然后一挥手，整个丹房的丹药都被萧凌给收了。

　　“啧啧，这些丹药估计都有十几个亿了。”逍遥啧啧地笑了起来。

　　“不知道下一个房间里面是什么？”萧凌目光落在了丹房一侧的通道内，然后走了过去。

　　进入通道，通道并不长，只有一百多米。在通道的一侧，有着一张石门，不过这张石门就比较普通了，萧凌一拳将其打开了。

　　在这张石门之中，萧凌看到的是琳琅满目地武器，等级最低的就是普通法器，而等级最高的是巅峰法器，却没有一柄灵器，这倒是令萧凌失望了不少。

　　不过这里面的法器数量极多，目测一下，也有上万柄了，萧凌直接收进了逍遥神鼎之中。

　　“这么多剑，可以炼制成一个剑阵了。”逍遥看着这些法器，大部分都是剑，不免说道。

　　“到时候再说吧，看看还有没有其他的宝贝。”萧凌很快就离开了这石门，直接进入了另一个通道。

　　轰！

　　萧凌一拳将眼前的石门轰碎，不过里面也只是几件法器而已。萧凌又继续寻探寻了几个石门，里面也没有多少的宝贝。

　　“这虚阳神宫不可能就这一点东西吧？最值钱的也就那三枚涅槃丹了。”萧凌极为不甘心地说道。

　　“有了三枚涅槃丹还不够？”逍遥鄙视地看着萧凌说道。

　　“好东西永远不嫌多。”萧凌笑着道：“再找找，我就不信，这虚阳神宫如此宏伟，只有这一点东西。”

　　萧凌继续寻找了起来，将整个虚阳神宫都找了一点半了，而他也已经深入了虚阳神宫中心部位了。

　　此时，萧凌打开了一道石门之后，萧凌看到的依然只有几件法器，萧凌摇了摇头，而就当萧凌要离开之时，萧凌感觉到这石门内隐隐间有着一股很强大能量波动。

　　“逍遥，你感觉到了没有？”萧凌眉头皱了皱眉，“有好强大的能量波动。”

　　“这……好像是虚阳之气！”逍遥有些惊讶地说道。

　　萧凌一咧嘴，笑着道：“看来，这里还真的有宝贝！这里已经是这虚阳神宫大阵的中心了，难道这里就是大阵的阵眼所在？”

　　“很有可能，要运转一个大阵，需要很庞大的能量，如果这里是阵眼，那这里肯定有许多虚阳之气。”

　　萧凌也是这么想的，不过萧凌并没有看到这个房间里面还有其他的通道。萧凌不断在房间里来回走动，当萧凌走到房间中央的时候，突然间，感觉自己脚下有些不对劲。

　　萧凌眉头一皱，直接一跺脚，整个房间都颤抖了起来，而那地面也出现了如蛛网一般的裂缝。

　　“还真是赢呢。”萧凌一咧嘴，再次一跺脚，整个地面突然塌陷了下去，萧凌身体也跟着一起掉了下去。

　　萧凌身体一沉，立刻就在空中稳住了身体。随后萧凌也不知道自己现在在什么地方了，而在他眼前，有着一条河流。

　　“这……这是一条虚阳之脉啊！”逍遥见到那条河流，眼珠子都快掉出来了。

　　“虚阳之脉？”萧凌看着眼前的河流，感受到了强大的虚阳之气在流淌着。

　　“真是大手笔啊！难怪这宫殿起名叫虚阳神宫，这地下居然埋藏着这么一条庞大的虚阳之脉。”逍遥啧啧地狂喜了起来。

　　“这条河流里面流淌着的是虚阳之气？”萧凌同样是震撼无比，这得要多少虚阳之气才能够凝聚成这么一条河流？

　　“不然你以为是什么呢？哈哈，有这么多的虚阳之气，我的实力也能够恢复许多了。”逍遥激动的跳了起来。

　　“哈哈，这下真是发大财了！要不是楚天羽，我恐怕还没有这么好的命啊，真是要好好感谢他啊。”萧凌哈哈大笑了起来。

　　虚阳之气虽然没有纯阳之气厉害，但是能够拥有这么多的虚阳之气，完全能够开宗立派，根基万年不倒啊。

　　逍遥满是激动之色，不过他也见过大风大浪，所以很快也就平静了下来，说道：“有这么多的虚阳之气支撑，这大阵难怪如此厉害，只不过，这大阵怎么会发挥不出所有威力呢？”

　　逍遥疑惑不已，萧凌笑着道：“我们先找到阵眼，想法办将这大阵收取，然后将这虚阳之脉也拿走，我们估计就能够离开这里了。”

　　随后，萧凌就沿着虚阳之脉寻找整个大阵的阵眼，一路而来，萧凌直接来到了虚阳之脉的尽头，果然是看到了这座阵法的阵眼。

　　看到这个阵眼之后，萧凌与逍遥也明白，为什么这阵法威力无法发挥出来了。整个阵眼已经黯然无光，好像是收到了什么重创，阵眼破损，所以无论有多少虚阳之气供应，这个阵法也只能勉强催动一点力量。

　　“哈哈，没想到这阵法居然破损了，要收取也容易多了，如果把这阵法炼化打入诛仙阵中，说不定诛仙阵能过恢复一些威能。”逍遥再次激动了起来。

　　“看来我的气运是越来越好了，不管到哪都能逢凶化吉啊！”萧凌狂喜了起来，什么叫做大难不死必有后福？萧凌已经诠释得很清楚了。

　　“这座阵法，我现在还收取不了，我必须恢复到玄冥秘境！我是逍遥神鼎的器灵，逍遥神鼎的绝大部分力量都与我有关，只要我恢复了实力，那逍遥神鼎的力量也随之会恢复。”

　　逍遥是逍遥神鼎的器灵，器灵对于法宝来说其重要性那是绝对的，一件法宝威力大不大，那就得看器灵的实力强不强。

　　如果一件非常厉害的法宝失去了器灵，那么威力将大降。就好比萧凌的戒杀，虽然是灵宝，但是威力比起拥有器灵的灵宝比起来，那就差了许多。


第127章 提升实力

　　“这里有的是虚阳之气，足够你提升实力了。你提升了实力，那逍遥神鼎的威力就更加大了。”萧凌期待着说道。

　　“你也得提升实力，你在这里尽量将实力提升多一点，到时候也就不怕那楚天羽了。”逍遥说道。

　　“这个是自然，等我出去，我一定要让他们付出代价！”萧凌眼中闪过一丝杀机。

　　随后，萧凌坐在了虚阳之脉上空，疯狂地开始吸收虚阳之气。

　　逍遥门天极峰。

　　在天极峰一个洞府之内，秦羽正端坐在洞府的蒲团上。此时的秦羽气息极为不稳定，时强时弱，而他的气息竟然是有着一丝玄冥秘境的味道。

　　秦羽不愧是绝世天才，在受到萧凌那修炼神速的刺激之后，也闭关开始感悟玄冥秘境。这才短短多少时间，秦羽已经领悟到了玄冥秘境的奥妙，开始在冲击玄冥秘境了。

　　秦羽的气息越来越强，随即，秦羽一翻手，无数丹药吞噬下去，气息猛然暴涨，瞬间就冲破了阻碍，踏入了玄冥秘境。

　　秦羽睁开眼睛，眼中闪烁着一丝精芒，显然是对这一次的冲击很满意。

　　“二龙之力！萧凌，我很快就会超过你的，希望有一天能够与你大战一场！”秦羽眼中闪烁着一丝战意。

　　“羽弟，你终于突破了！”就在这时候，一道光芒顿时落在了洞府内，来者是一名面容与秦羽颇为相似的黄衣青年。

　　“大哥。”秦羽淡淡一笑，叫道。

　　没错，这黄衣青年就是秦羽的同胞兄弟，秦国四皇子秦龙。

　　秦龙也是天才级人物，早就突破到了玄冥秘境，现在也拥有了五龙之力，在仙道之中名声赫赫。

　　“好，轮转峰的萧凌虽然有些妖孽，但你也不输给他，只要多下点功夫，迟早有一天会超过他。”秦龙大笑着拍着秦羽的肩膀道。

　　秦羽点头笑了笑，显然兄弟俩的感情极好。在王室之中，为了王位兄弟相残的事情屡见不鲜，哪怕是同胞兄弟，都会不择手段取得王位。

　　不过，秦羽与秦龙不一样，一个王位他们还没有看在眼里。那都是世俗的东西，他们没有丝毫的兴趣，他们一心只想修道，成为超级强者。

　　“这一届的比武大会差不多半年就要开始了，你现在也刚好突破到玄冥秘境，需要好好历练一番，才能够在比武大会上大放光彩。”秦龙笑着道。

　　“我也正有这样的打算。”秦羽点头道。

　　“嗯，我正好要去北冥之地看看，你就跟我一起吧！”秦龙笑了笑说道。

　　“北冥之地？”秦羽点头道：“好！”

　　仙道六门之一，万法门。

　　此时在万法门一座山峰之上，一身白衣的项少羽气息猛然暴涨起立，一道灵力贯彻天地，使得项少羽直接踏入了玄冥秘境。

　　“哈哈，我终于踏入玄冥秘境了！二龙之力？哈哈，萧凌，我一定会将你踩在脚下，将你斩杀！”项少羽睁开眼睛，感受着自身的力量阴冷地笑了起来。

　　“项师弟，果真是绝世天才啊，这么快就修炼成了玄冥秘境！”突然间，一名红衣青年大笑着凌空走了过来说道。

　　“振龙师兄过奖了，跟振龙师兄比起来，师弟可他差得远呢。”项少羽一脸谦虚地笑道，不过在心里却是傲然无比。

　　“谦虚是好事，不过要是谦虚过了，那可就不好了。”振龙哈哈笑着说道，“你现在也修成了玄冥秘境了，怎么样，有没有兴趣跟为兄出去探探险？”

　　项少羽笑着道：“师兄哪里话，师兄这是看得起师弟，师弟哪有拒绝的道理，不知道师兄想要去哪？”

　　“北冥之地！”振龙笑着道。

　　项少羽眉头微微一皱，却也没有在说什么。

　　北冥之地，虚阳神宫地底。

　　萧凌与逍遥已经在这里面疯狂地吸收了三天的虚阳之气了。逍遥目前的实力已经恢复到了玄冥秘境一重，拥有了二龙之力，不过这还不够。

　　而萧凌经过这三天的疯狂吸收，萧凌已经将自身实力稳固了下来，而且经过前面战斗，萧凌现在的战斗力又提升了不少，力量隐隐间要提升到五龙之力了。

　　逍遥的实力提升不少之后，萧凌也感觉到逍遥神鼎的力量似乎也恢复了一丝，只不过比起逍遥神鼎全部的威力来说，简直是太渺小了。

　　逍遥就跟喝水一样疯狂地吸收虚阳之气，而这相对于整条虚阳之脉来说，那都是九牛一毛。

　　时间又经过了三天，有了大量的虚阳之气，逍遥的实力提升得无比之快，现在已经拥有了三牛之力了。

　　而萧凌同样在虚阳之气的浇灌下，实力提升到了五龙之力，并且比起一般五龙之力强大了许多。萧凌有自信，要是再遇到诸葛天涯，萧凌有十足的把握击杀诸葛天涯。

　　不过萧凌并不满意这样的实力，如果遇到楚天羽还是无法抗衡。

　　“副门主，据一些人透露，当时掳走少门主的逍遥门弟子就是在这里将天鬼与地鬼击杀的。”此时，在萧凌与楚天羽大战的天墟之地上空，一名中年恭敬地对身边的青衣中年男子说道。

　　“逍遥门弟子？哼！这北冥之地可不是其他地方，竟然对我万剑门的人下手，真是不知死活！”那青衣中年男子脸色阴沉道。

　　“副门主，现在我们怎么办？少门主恐怕……”那中年男子迟疑道。

　　“天安啊天安，只怪你命不好了！”青衣中年男子叹息一声，随后双目爆发出一股凶光，“谁敢在这北冥之地不降我万剑门放在眼里，那就要付出代价！”

　　这青衣中年男子名为万凌天，乃是万剑门副门主，也是万剑门门主的亲弟弟，实力只在万剑门门主之下。

　　萧凌绑架万天安来到天墟之地发生的而一切，万剑门已经得知，万剑门门主大怒，就让万凌天过来查清楚。

　　一个万天安还无法让万剑门门主动太大的怒火，只是万剑门在这北冥之地也是一方霸主，不是说欺负就欺负的，哪怕你是逍遥门的弟子。


第128章 器灵！

　　“这一次九阳神宫就要横空出世了，已经吸引了不少强者！我们实力虽然低，但是只要机灵，还是能够见到宝贝的。”

　　在北冥之地上空，有着两人呼啸而过。

　　“九阳神宫里面的东西哪有那么好拿，里面肯定凶险无比，最好是让那些强者冲在前面，哈哈！”

　　“等了这么久，等于等到宝贝要出世了，哈哈！”楚天羽站在一块废墟之上，仰头大笑了起来。

　　“九阳神宫么？”在北冥之地的一座宫殿废墟上，站着一名灰袍青年，这青年赫然就是天海城中那懒洋洋的青年。

　　此时青年依然是那懒洋洋的样子，只是嘴角多了一丝冷笑，笑得很诡异。

　　在北冥之地，此时几乎所有人都在关注着一件大事，那就是九阳神宫要现世了。

　　九阳神宫现世的消息风一样的传开了，许多人全部赶来了北冥之地。而北冥之地的那些门派也都是虎视眈眈，就等着九阳神宫彻底降世。

　　而此时在虚阳神宫地底，萧凌丝毫不知，还在疯狂地吸收着虚阳之气提升自己的实力。

　　在如此丰富的资源下，萧凌的力量已经提升到了六龙之力，不过萧凌感觉这似乎已经是极限了。

　　而逍遥的实力也提升到了四牛之力，同样也进展有些缓慢了。但是逍遥依然喝水一般地吸收着，他只有多吸收，才能够逐渐恢复实力。

　　萧凌停了下来，这样吸收虚阳之气已经对他没有多大的作用了，他的身体跟不上，吸收再多也没有用。

　　萧凌看了一眼还在疯狂吸收的逍遥，然后大手一挥，之前被萧凌弄晕过去的海东恢复了清醒，看到萧凌一脸茫然道：“萧凌师兄，这是哪里？”

　　“我们现在处在绝境之中，你快吸收这些虚阳之气，提升自己的实力。”萧凌淡淡笑着道。

　　“我们还没死？”海东一脸的惊讶。

　　“当然没有，我们的命硬着呢，哪有那么容易死？”萧凌笑着道，“这里的虚阳之气能够帮助你提升力量，在我们出去之前，你尽可能的提升到三龙之力以上。”

　　海东愕然地看着萧凌，然后感受到虚阳之脉传来的强大的能量波动，连连道：“是，师兄。”

　　海东也不啰嗦，坐下来，就开始疯狂的吸收起来。

　　萧凌大手一抓，一道身影就抓到了手中，那赫然就是万天安。此时万天安已经狼狈不堪，哪里还有之前那种高傲。

　　万天安气息萎靡，看着萧凌道：“放了我……不然你会付出代价的……”

　　萧凌冷笑着道：“付出付出代价我不知道，不过现在我知道你要死了，你能够有幸成我戒杀的器灵，你应该感到骄傲了。”

　　万天安突然间瞪大了眼睛，疯狂地咆哮道：“不要把我炼成器灵，不可以，你不得好死！”

　　“哼！你千不该万不该得罪我！死吧！”萧凌狰狞一笑，大手一捏，立即便是打入了戒杀之中。

　　随后，萧凌便直接开始炼化万天安，将万天安与戒杀融合，成为戒杀的器灵。

　　“不！我要杀了你！”万天安在戒杀之中狂吼了起来。

　　萧凌双手打出一道道符印，丝毫不顾万天安的咆哮，直接将虚阳之气燃烧，用来炼化万天安。

　　随着萧凌不断炼化，万天安的声音逐渐消失，而在戒杀之中一个小小的胎盘一般的东西孕育而生。

　　“这就是戒杀的器灵？”萧凌看着戒杀中那个充满了生机的胎盘有些惊愕。

　　而此时，萧凌感觉到戒杀的威力比起以前不知道强大的多少倍。现在如果与七龙之力的强者交手，丝毫不用惧怕，这单单只是戒杀的单纯的力量。

　　如果利用戒杀施展出《无形天杀剑诀》那威力，就算是八龙之力的强者都要避其锋芒。

　　“哈哈，拥有了器灵果然不一样，要是等器灵成长起来，这戒杀的威力，能够可怕到什么程度？”萧凌大笑了起来，极为地期待。

　　“萧凌师兄，我的实力已经提升到了三龙之力了，已经无法再提升，身体跟不上了，必须要好好消化才行。”海东一脸欣喜地笑着道。

　　“楚天羽肯定想不到，我们不但死不了，还获得了这么大的好处，他会不会气得吐血？”萧凌心情极好，大笑着说道。

　　海东则是一脸的气愤，哼道：“他们真是胆大包天，等我们回去，我一定要禀告师尊，让他们受到应有的惩罚。”

　　萧凌冷笑着道：“海东，不要什么事都依靠别人，你不觉得，如果有一天，我们亲自将楚天羽、诸葛天涯踩在脚下，那不是更加的有成就感吗？”

　　海东也冷笑了起来，“萧凌师兄说得对，只有将他们踩在自己脚下，才更有快感，才能够狠狠地打击他们那所谓的尊严！”

　　就在这时候，萧凌眉毛动了动，此时逍遥已经停了下来，一脸满足的样子。

　　“真是爽快！虽然没有恢复到我巅峰实力的千分之一，但好歹也拥有了四龙之力了。”逍遥大笑了起来。

　　萧凌笑着道：“现在我们将这虚阳之脉以及大阵收取，就离开这虚阳神宫。”

　　逍遥傲然道：“现在我的力量恢复到了玄冥秘境，逍遥神鼎的威力也提升了一些，如果催动其中的子阵，威力也会比之前大不少，现在就让你看看，逍遥神鼎恢复一丝威力的恐怖！”

　　逍遥冷傲地笑了起来，随后小手连连挥动，直接抓向了镇守虚阳神宫的阵法。

　　逍遥的手触及到那个阵法时，那个阵法突然间颤抖起来，整个阵法大放光芒，威力比起之前强大了许多。

　　逍遥冷哼一声，“米粒之珠，也放光华，给我破！”

　　逍遥狠狠一抓，那阵法瞬间被抓住，在逍遥手里不停的挣扎，而逍遥则是面不改色，直接将那阵法打入了逍遥神鼎中的诛仙阵中。

　　“给我炼化！”逍遥直接燃烧了大量的虚阳之气，开始将整座大阵炼化，与诛仙阵融合。

　　如果诛仙阵能够恢复一些威力，那萧凌要是再面对楚天羽，那他也不会像上次那般，没有丝毫的反抗的余地了。


第129章 离开

　　在逍遥的炼化下，虚阳神宫这座大阵逐渐被诛仙阵所融合，而诛仙阵的威力突然间恢复了不少。

　　而在逍遥将虚阳神宫的阵法收取之后，整个虚阳神宫失去了阵法的守护，再也不是绝境了。

　　逍遥彻底将虚阳神宫的大阵炼化之后，冷笑着道：“这座大阵果然不一般，如果强盛之气，丝毫不必诛仙阵弱，现在诛仙阵融合了这座大阵，威力也恢复了一点，如果催动起来，能够对拥有六龙之力以上的强者有很大的压制作用。”

　　“哈哈，那我就不用再惧怕楚天羽了。”萧凌冷笑了起来。

　　“但是即使这样，你也不是楚天羽的对手，你如果能够达到七龙之力，那就完全能够与楚天羽抗衡一二了。”逍遥说道。

　　“现在至少面对楚天羽不用那么狼狈了。”萧凌笑了起来，然后看着整条虚阳之脉，道：“收取了这条虚阳之脉，我就有足够的资源修炼了。”

　　“这条虚阳之脉太过恐怖，如果是玄冥秘境强者根本就收取不了。”逍遥摇头道：“不过，你很幸运，拥有逍遥神鼎，逍遥神鼎完全能够承载下！”

　　逍遥说罢，得意地笑了起来，然后小手打出一道道符印，道：“萧凌，助我一臂之力！”

　　“好！”萧凌应允一声，同样是打出数道符印，然后庞大的力量狂涌出来。

　　逍遥深处双手，朝着虚阳之脉抓了过去，整条虚阳之脉仿佛在发出怒吼一般，奔腾了起来。

　　萧凌见到这情景也是一惊，果然不是玄冥秘境强者能够收取的。这种奔腾之力，足以将玄冥秘境强者给震死。

　　逍遥面色凝重道：“萧凌，你抓头，我抓尾，然后打入逍遥神鼎中，速度要快！否则我们就危险了。”

　　萧凌毫不迟疑，几乎与逍遥一起出手，萧凌抓住了虚阳之脉的源头，逍遥抓住了尾巴。

　　虚阳之脉剧烈的挣扎了起来，仿佛一条苏醒的巨龙，发出一声声咆哮。

　　萧凌与逍遥死死地抓着，然后直接打入逍遥神鼎之中。这么一条巨大的虚阳之脉打入逍遥神鼎中，整个逍遥神鼎都颤抖了起来。

　　“进入了逍遥神鼎那就是我的天下了！”逍遥冷笑一声，然后直接一掌拍在了虚阳之脉上，整条虚阳之脉在逍遥神鼎之中仿佛收到了巨大的约束，不能自己。

　　巨大的虚阳之脉被逍遥直接放置在了逍遥神鼎中，成为了一条河流，涓涓流淌着。

　　逍遥吐了一口气，“哈哈，以后我也是暴发户了，而且可以随时吸收虚阳之气，恢复我的实力。”

　　“看看虚阳神宫还有什么之前的东西，全部收取，然后就可以离开了。”萧凌高兴得大笑了起来。

　　“萧凌师兄果然厉害。”海东在一旁都看傻眼了，心中更加的佩服萧凌，而他也为自己站对了阵营感到庆幸。

　　没有了虚阳神宫那座大阵的束缚，萧凌感觉到整个虚阳神宫黯淡了许多。在虚阳神宫中搜寻了个遍，并没有什么很值钱的宝贝了，萧凌才满意的要离开了。

　　此时，在北冥之地一座岛屿上，聚集了许多玄冥秘境强者，这些强者都在等待着什么。

　　“九阳神宫千年现世一次，每一次那都是令无数强者为之疯狂啊。”

　　“哈哈，听说九阳神宫中有许多宝贝，传闻之中，要是能够获得其中一件宝贝，都能够在这北冥之地开宗立派了。”

　　“是啊，像北冥之地的许多门派，都是获得了这里的一些宝贝才成为雄霸一方的强者，那万剑门门主就是因为千年之前，获得了一套剑阵，那剑阵据说是由一柄高等灵宝以及一万柄巅峰法器练成的，威力无比。”

　　……

　　在场不少关系好一点的强者聚集在一起组成了一个团体，到时候争夺宝贝的时候就有极大的优势。

　　而在这些强者议论中，不断有强者赶了过来。

　　“没想到已经到了这么多人了。”此时，在众多赶来夺宝的人中，秦龙以及秦羽也在其中。

　　“好多强者。”秦羽面色微微变了变，目光扫视着四周，在这里实力最低的就是拥有一龙之力的，最强的甚至有玄冥秘境二重的强者。

　　“走，我们去找一下逍遥门的师兄弟，组成一个团体，这样夺宝的时候就占据一些优势。”秦龙说着就朝着逍遥门弟子聚集的地方而去。

　　在这座岛屿的一块巨大的岩石上，楚天羽还有几名逍遥门弟子正在等待着九阳神宫现世。

　　“楚师兄。”秦龙笑着道。

　　“原来是秦龙师弟！”楚天羽热情地笑道：“这就是天极峰刚招收的外门弟子，秦龙师弟的弟子秦羽师弟吧？”

　　“见过楚师兄。”秦羽淡淡道。

　　“哈哈，你我都是天极峰弟子，都是自家人，不必这么拘束。”楚天羽大笑起来，“秦羽师弟果然是天纵奇才啊，刚进入逍遥门就修成了玄冥秘境，比起那轮转峰的萧凌也不差啊。”

　　楚天羽说起萧凌的时候，眼中闪过一丝不易察觉的冷笑。什么天纵奇才，还不是被我给斩杀了！

　　“楚师兄过奖了。”秦羽谦虚地说道。

　　“这一届的比武大会上，秦羽师弟可要为天极峰增光啊。”楚天羽拍了拍秦羽的肩膀笑道。

　　“武师兄。”在一座废墟的宫殿上，聚集着七八人，那一身红衣的振龙以及项少羽来到一名白衣青年面前，恭敬行礼道。

　　白衣青年笑着道：“振龙师弟你来了，这就是项师弟吧？”

　　“真是。”项少羽连忙道。

　　“嗯，不错，能够在这么段的时间内突破到玄冥秘境，不愧是项氏一族的绝世天才啊。”白衣青年赞赏道。

　　这白衣青年名为武道龙，乃是万法门传法弟子，实力与楚天羽不相上下。

　　“武师兄过奖了！”项少羽谦虚道，只不过在他心里，却是无比的傲然，“你们这些人，我项少羽迟早都贵超过你们！”

　　……

　　“呼！终于出来了呢！”此时在北冥之地另一处，萧凌从虚阳神宫中出来，长长的吐了一口气。


第130章 九阳神宫出世

　　“萧凌师兄，我们现在怎么办？”海东现在是惟萧凌的命是从了。

　　萧凌笑着道：“当然是继续寻找宝贝！”

　　“萧凌，我感觉到前方有不少强者的气息。”逍遥开口道。

　　萧凌意念散开，也感觉到了，眉头微微一皱，“走，我们去看看。”

　　“楚师兄，传闻九阳神宫里面有许多宝贝，每一次现世，都是令无数强者疯狂无比啊。”秦龙看了一眼周围那些强者感叹道。

　　楚天羽冷笑道：“若是能够得到一件强大的宝贝，那就能够雄霸一方了，当然疯狂。”

　　“羽弟，等九阳神宫现世，你一定要跟紧了我们，不然容易被误伤。”秦龙叮嘱道。

　　秦羽点了点头，面对这么多强者，他还是不敢托大。

　　“万兄，当年你们万剑门可就是在这里面获得了一道剑阵从而成为北冥之地雄霸一方的门派，这一次看万兄的神色，似乎又势在必得啊。”

　　在万凌天身边，有一名黑衣中年男子笑着道。

　　“无影兄不也是势在必得？”万凌天哈哈笑了起来。

　　那黑衣中年男子名为无影，乃是北冥之地绝影宗的宗主，在北冥之地威名赫赫。

　　这个门派擅长暗杀与情报收集，传闻，这无影有一件宝贝，可以来无影去无踪，这才成就了无影的名头。

　　在许多强者等待着，又有一些带着斗篷的强者来到了岛屿上。因为这里不断有强者到来，所以他们的到来，也没有引起多少人的注意。

　　“萧凌师兄，这里好多强者，似乎是在等待着什么。”海东开口说道。

　　“你说得对。”萧凌意识扩散出去，也听到了一些话语，“这里有一座九阳神宫要现世，传闻里面有许多宝贝，这些人都是准备争夺宝贝的。”

　　“九阳神宫！”逍遥愕然一下，“九阳乃是纯阳，之前的虚阳神宫拥有虚阳之脉，这九阳神宫难道拥有九阳之脉？”

　　萧凌说道：“不管有没有，等九阳神宫一现世，我们重点目标就放在寻找九阳之脉上。如果能够获取九阳之脉，那逍遥神鼎的威力也能恢复不少了吧？”

　　“如果能够获得九阳之脉，那逍遥神鼎里面的不少子阵估计都能够回复过来。”逍遥有些激动地说道。

　　萧凌目光扫视了一眼在场所有人，嘴角一咧笑着道：“还真有不少熟人呢？”

　　萧凌看到了楚天羽还有秦羽以及项少羽。他没想到秦羽跟项少羽居然也修成了玄冥秘境，而且还拥有二龙之力。

　　这两人不愧是绝世天才，天赋果然恐怖。

　　就在众人等待之中，整个岛屿突然间晃动了起来，地面也裂开了一条条巨大的裂缝，仿佛有什么东西要破土而出。

　　“九阳神宫要现世了！”

　　有人大叫了起来，不少人都直勾勾地盯着地面，做好了争夺宝贝的准备。

　　轰隆隆！

　　整个岛屿一阵剧烈颤动，无数废墟坍塌陷入了裂缝之中，紧接着，众人便看到一座巨大无比的宫殿正缓缓的破土而出。

　　“这就是九阳神宫么？果然大气，比起虚阳神宫还要大气磅礴！”萧凌眼中散发这精光。

　　九阳神宫不断的升了上来，无数强者全身灵力翻滚，就等着九阳神宫全部出土的那一瞬间就冲进去，先下手为强。

　　“海东，一会你就不要进去了，这里面强者太多，我无法保护你，你在外面等着我。”萧凌对海东叮嘱道。

　　轮转峰就剩下他跟海东两名长生弟子了，要是海东在这里被人杀了，那也是轮转峰的一大损失啊。

　　海东自然明白萧凌的用意，这里这么多强者，到时候抢起宝贝来，谁还管你是谁。

　　“好，师兄小心。”海东点头道。

　　“放心吧，我会带几件宝贝出来给你的。”萧凌笑了笑说道。

　　“九阳神宫现世了，冲啊！”

　　就在这时候，九阳神宫完全破土而出，庞大的宫殿散发着古老的气息，无数强者顿时如蝗虫一般冲向了九阳神宫。

　　萧凌却是一点都不着急，连虚阳神宫都有那么厉害的大阵以及傀儡，这九阳神宫自然不会比虚阳神宫差。

　　懂得这一些的强者都没有动，而那些急于争夺宝贝的强者可不管这些，一窝蜂的往里面冲。

　　嘭！

　　而就在第一个人刚快要冲进九阳神宫正暗自窃喜时，突然一柄巨大的锤子砸了过来，直接将那强者砸成了肉饼。

　　紧跟其后的强者大吃一惊，还没有等他们反应过来，那柄巨大的锤子又快速砸了过来。

　　啊！

　　又一名强者惊恐的大喊一声，最后被砸成了一团血雾。而那巨大的锤子丝毫没有停留，不断举起砸下。

　　只是短短几个呼吸时间，就有五名玄冥秘境强者死与巨锤之下。后面跟上来的强强者见状也都吓得脸色苍白，纷纷后退。

　　“我们这么多人一起上，冲啊！”那些强者中，有人咆哮了起来。

　　其他强者也都快速施展自己的神功，无数神功轰击过来，趁着这混乱，不少强者直接冲向了九阳神宫。

　　啊！

　　那巨锤守在门口，不停地挥动着，不过还是有一些强者幸运的冲进了九阳神宫里面。

　　“走！我们也进去！”楚天羽看准时机，吩咐逍遥门弟子道。然后自己冲向了九阳神宫，秦龙等人也紧跟其后。

　　“走！进去！”万法门这边也都行动了。

　　“万兄，我就先进去了。”无影哈哈笑着，带着自己的人冲向了九阳神宫。

　　万凌天却是冷笑了起来，“恐怕你们还不知道这九阳神宫里面真正的宝贝是什么吧？”

　　说着，万凌天也带着身边的中年男子冲向了九阳神宫。

　　一时间，不少在等候时机的强者都开始进入了九阳神宫，萧凌也抓准了时机混在人群中冲进了九阳神宫。

　　在九阳神宫门口，那巨大的锤子还在不停的砸着，那些实力差一点速度慢一点的玄冥秘境强者，就成了炮灰了。

　　一进入九阳神宫，许多强者都警惕起来，纷纷朝着各个入口而去，生怕慢了宝贝就被其他人给抢走了。

　　萧凌看到楚天羽朝着左边的通道飞去，而项少羽则是在楚天羽旁边的通道，萧凌冷笑了一声，然后选择了正前方的通道飞去。


第131章 夺宝

　　萧凌在通道中一路飞来，在通道中有几道石门，石门已经被打开，而且有不少强者在争夺石门里面的宝贝。

　　那石门里面的宝贝最高的等级也就是巅峰法器了，萧凌对这些法器已经看不上了，除非是灵宝。

　　萧凌穿过了通道，进入了一座石门内，石门内宽敞无比，此时在石门内正聚集着十几名强者互相打斗着。

　　而萧凌看到，在石门内的一尊铜像前摆放着一柄长剑，萧凌眼睛顿时一亮，这是一件灵宝，货真价值的灵宝。

　　这九阳神宫与虚阳神宫相比果然不一样，虚阳神宫里面一件灵宝都没有，而九阳神宫一下就看到了灵宝。

　　“这些人的实力也都是在五龙之力左右，这灵宝真是便宜我了。”萧凌冷笑连连。

　　“王苍明，就凭你这实力也敢与我争夺这宝贝，简直就是不知死活！”

　　“哼！到看看谁不知死活！”

　　“这灵宝是我的，谁也别想拿走！”

　　那些人还在混战的时候，突然一道身影快速穿过他们直接来到铜像前，就要去拿那柄长剑。

　　“混账，你敢！”

　　“杀！”

　　那些强者可不是吃素的，萧凌一过去，立刻有强者朝他攻击过来。

　　萧凌冷哼一声，丝毫不顾那些攻击，大手一抓，将那柄长剑抓在了手里，与此同时，戒杀挥剑一斩，直接将那些攻击给抵挡了下来。

　　萧凌将长剑收了起来，冷笑着道：“各位，这件灵宝我就收了，哈哈！”

　　“可恶，想拿走它没那么容易！各位，我们合力将其击杀，再凭本事争夺这宝贝！”一名强者吼道。

　　“好，杀了他！”

　　“想杀我？你们还没有这个本事？不知死活！”萧凌脸色一沉，戒杀杀气弥漫，一剑斩出，顿时间整个房间内充满着杀意，在场所有人都感觉到了压力。

　　“不好！”

　　一些之力在五龙之力的强者，还能够反应过来，连忙后退抵挡。而那些实力低一些的强者，还没来得及反应，身上顿时出现了一个个血洞。

　　“啊！可恶！”

　　一些强者狰狞着吼了起来，不过萧凌的实力太强，他们根本就不是对手。

　　“哈哈，各位，这里面还有不少宝贝，你们要再不去找，可能就被别人夺走了！”萧凌大笑着，转身就朝着另一个通道飞奔而去。

　　“可恶！”

　　“赶紧去找其他宝贝！”

　　那些强者心中愤怒不已，但也无可奈何，只能继续去寻找其他宝贝了，总不能吊死在一棵树上。

　　“哈哈，运气不错，这一来就得到了一件灵宝。”萧凌心中狂喜。

　　“这灵宝名为青帝，而且剑灵还在，虽然只是普通灵宝，但威力比起戒杀还要强大。”逍遥也有些激动地大笑了起来。

　　一路上，萧凌也见到不少为了一些巅峰法器以及丹药打得你死我活的。

　　萧凌穿过通道，又来到了一个大殿，这座大殿极为庞大，而在大殿内，此时聚集了七八名强者，这七八名强者实力最低也是在六龙之力，还有七龙之力的。

　　而萧凌看到，在大殿上方，有着一个王座，王座上竖着一对长剑。那对长剑浑然一体，就连气势都一模一样，而且都是普通灵宝。

　　“一对普通灵宝！”萧凌也是一惊，双目透着意思贪婪之色。

　　“萧凌，一柄普通灵宝不算什么，可是如果有一对的话，那价值也输给高等灵宝。”逍遥高兴得手舞足蹈。

　　“不过要抢到这对长剑不容易啊。”萧凌看着在场至少有三名七龙之力的强者。

　　如果自己对上一个七龙之力的话，没有什么问题，但是要对上两名，那就有些困难了。

　　“等这些人打起来的时候，可以催动虚空神阵，只要拿到了那对长剑立刻就走！”逍遥冷笑着道。

　　“好办法！哈哈！”萧凌心中一喜。如果现在催动虚空神阵容易被发觉，但是一旦混战的时候，那些人的注意力就不会放在萧凌身上，自然就有了可乘之机。

　　“诸位，这对长剑可是我穆凌子先发现的，谁敢跟我抢，我必杀之！”在那七八人中，其中一名蓝衣中年男子冷冷道。

　　“穆凌子，这宝贝都是有能者居之，你看中的就是你的，真是笑话！”另一名黑衣青年面容阴冷地哼道。

　　“徐守阳，既然这样，那我不介意杀了你！”穆凌子目光阴冷道。

　　“谁怕谁！”徐守阳怒吼一声，直接用手中的一柄巨斧劈向了穆凌子。

　　“不自量力！”穆凌子面容阴冷，手中长剑凌空一斩，与徐守阳碰撞了起来。

　　两人都是拥有七龙之力的强者，这一碰撞威力极为恐怖，那些只有六龙之力的强者只能纷纷退后。

　　但是他们也没有退出，还抱着侥幸的心里，要是这三名拥有七龙之力的强者两败俱伤了，那他们就有机会了。

　　看着徐守阳与穆凌子打了起来，另外那名拥有七龙之力的强者冷笑着直接冲向了那王座。

　　“薛子陵你敢！”穆凌子大喝一声，大手直接朝着薛子陵抓了过去。

　　“哼！”薛子陵冷哼一声，丝毫不管穆凌子的那一抓，而是反手一挡，身体依然不停地朝着王座而去。

　　“薛子陵，你就算拿到了，你也走不出这里！”徐守阳此时也冷喝一声，手中巨斧劈向了薛子陵。

　　薛子陵此时脸色一变，拔出长剑一斩，与徐守阳战了起来。

　　“哼！我要拿走这对灵宝，你们谁也拦不住我！”薛子陵冷傲道。

　　“是么？徐守阳，我们现在合作干掉薛子陵然后再个凭本事怎么样？”穆凌子冷笑着道。

　　“好！”徐守阳冷笑着，这个世界上没有永远的敌人，只要有利益，一切都是浮云。

　　薛子陵脸色终于变了，如果一对一，他不怕任何人，但是面对徐守阳与穆凌子，他也没有一点把握。

　　“哈哈，一对灵宝，气运真不错！”就在这时候，一道冷笑声从门口传来。

　　来者是一名粗犷的灰衣中年男子，不过那中年男子的气息极为恐怖，恐怕是在八龙之力。


第132章 太阴太阳双剑

　　“猛龙，李天龙！”

　　薛子陵一眼就认出了那粗犷中年男子，脸色变得极为难看。

　　猛龙，在北冥之地那是极为有名大盗！这猛龙力量狂暴无比，比起一般的八龙之力强者都要强横数倍，就连一般的八龙之力都不会去招惹猛龙。

　　“天月剑派的少门主薛子陵！哈哈！”猛龙咧嘴大笑一声。

　　“糟糕，这尊大神怎么来了？”徐守阳以及穆凌子也是一惊，脸色变得凝重无比。

　　猛龙的名头那可是震天响啊，就算他们三人合力，也不一定能够占多大的优势。

　　“这人实力好强，如果我正面与他一战，绝对挨不过三个回合。”萧凌也凝重了起来，现在倒是麻烦了。

　　猛龙带着冷笑扫视一眼众人，道：“这一对灵宝，我猛龙就拿走了，你们去别的地方找吧！”

　　猛龙说着，直接冲向王座，朝着那两柄长剑抓去。

　　“就算你是猛龙，想这么容易拿走这两柄灵宝，那也没那么容易！”穆凌子冷哼一声，一剑斩向猛龙。

　　“不自量力的家伙，也配与我交手！”猛龙不屑地冷哼一声，然后直接徒手一挡，竟然是挡住了穆凌子那一剑。

　　天啊！居然就这么挡住了七龙之力强者的一剑，这家伙的肉体到底有多强大？

　　“好恐怖的力量！”萧凌震惊地看着猛龙。

　　“这家伙居然将肉体练到了这种程度，不愧号称猛龙啊！”逍遥也有些惊愕。

　　“有这猛龙在，要取得这两柄灵宝更加困难了。”萧凌有些无奈。

　　“徐守阳，薛子陵，我们一起联手，现将猛龙击败！”穆凌子也是惊讶不已，随后直接要拉拢徐守阳与薛子陵。

　　这两柄灵宝也是他们先发现的，而且还为此打斗了一番，可不能就这么便宜了猛龙。

　　“好，先击败猛龙，我们再个凭本事！”徐守阳首先答应了下来。

　　“没问题。”薛子陵也答应了。

　　“哈哈，真是不自量力，就凭你们三个七龙之力也想击败我？看来我猛龙不发威，还是不行啊！”猛龙狂笑了起来，丝毫没有将穆凌子三人放在眼里。

　　“杀！”穆凌子长啸一声，首先杀向了猛龙，薛子陵与徐守阳也紧跟其后，三人成三角之势围攻猛龙。

　　猛龙面对三人的围攻脸色丝毫不变，而且还有着一丝不屑。穆凌子、徐守阳、薛子陵三人攻击铺天盖地而来，猛龙双拳一捏，狂暴的力量爆发出来。

　　“难道他要用双手硬接三人的攻击？”萧凌张了张嘴，震惊地看着猛龙的行动。

　　猛龙长啸一声，双拳朝着穆凌子轰了出去，狂暴的力量震得空气都发出一阵阵巨大的爆鸣声。

　　这一拳的力量实在是太恐怖了，穆凌子脸色大变，身体瞬间后退，但是依然晚了一步，被猛龙的拳头震得吐出一口鲜血。

　　紧接着，猛龙又是一拳朝着徐守阳而去，这中间距离不到一个呼吸，实在是恐怖。

　　徐守阳面的猛龙这一拳，奋力抵抗，但终究在力量上差了一大截直接被猛龙一拳打得倒飞口吐鲜血。

　　“实在是太强了！”萧凌无比震撼，能够将身体练得如此恐怖，整个人就是如同一柄威力巨大的武器了。

　　“萧凌，这是一个机会，趁现在催动虚空神阵，可能有一丝机会，不然就没有任何机会了。”逍遥连连吼道。

　　萧凌回过神来，脸色凝重，低喝一声，“夺宝！”

　　逍遥瞬间催动了虚空神阵，萧凌瞬间消失，化成了一颗微粒，快速飘向了王座。

　　嘭！

　　薛子陵在此时也被猛龙一拳给轰得吐血，猛龙冷笑着道：“我猛龙不发威，一个个都当我是纸糊的呢？谁在上前一步，杀无赦！”

　　众人看到猛龙那强悍的实力，心里一紧，都不敢再上前。穆凌子三人虽然心里不甘，但是又能怎样？打也打不过，只能放弃了。

　　猛龙哈哈一笑，就朝着王座而去，双手正要去抓取那两柄灵宝，而就在这时，猛龙脸色顿时阴沉了下来。

　　在那王座旁，突然空间波动起来，那两柄灵宝瞬间消失了。

　　“混账！”猛龙狂暴地长啸一声，双拳直接轰出。

　　“不好！”萧凌刚拿到这两柄灵宝，猛龙就攻击了过来，萧凌大吃一惊，连连阻挡。

　　嘭！

　　猛龙暴怒一拳足足拥有八龙之力，萧凌那是定然抵挡不住的，直接打回了原形，撞击在了墙壁上，大吐了一口鲜血。

　　猛龙暴怒地盯着萧凌，“竟然挑战我的威严，你必须死！”

　　萧凌则是冷笑了起来，“猛龙，你的确是强，但是想要我死，你还做不到！”

　　“一个只有六龙之力的爬虫竟敢如此大言不惭，找死！”猛龙脸顿时黑了下来，直接朝着萧凌抓了过去。

　　在猛龙看来，萧凌就是那种可以随手捏死的蝼蚁，而这种蝼蚁竟然敢挑衅他，那就得死。

　　猛龙狰狞着面孔，那大手就已经要抓到萧凌的时候，萧凌嘴角却是露出一抹冷笑。

　　嘭！

　　在猛龙抓向萧凌的那一瞬间，一道黑影突然出现，紧接着就是一道寒光劈下，猛龙的大手竟然是直接被劈成了两半。

　　而与此同时，那黑影又瞬间消失不见，这一个过程不超过一秒钟。

　　“啊！”猛龙狂吼了一声，惊恐地看着萧凌。

　　萧凌冷笑着一声道：“猛龙，我还有事，就不陪你玩了！”

　　萧凌身体一闪，直接飞向了通道。而猛龙只是狰狞着面孔，眼中却是有着一丝忌惮，刚才他能够感觉到，有一股极为可怕的力量能够直接将他杀死。

　　如果那股力量要杀他，他早就死了。而猛龙忌惮的那股力量自然就是萧凌收服的黑袍傀儡。

　　萧凌之所以不使用，就是不想让别人这么早知道他的底牌，而且他也想凭着自己的力量去历练一番，提升自己的实力。

　　“哈哈，太爽快了，又得到了一对灵宝！”萧凌在通道中狂喜了起来。

　　“这对灵宝名为太阴太阳双剑，可是一对双修的灵宝。”逍遥突然邪恶的笑了起来。


第133章 九阳天玄丹

　　“双修灵宝？”萧凌看着逍遥那邪恶的笑容，道：“这灵宝也能够双修？”

　　逍遥说道：“当然可以，如果里面的器灵成长之后，是与人无异的，自然能够双修，双修之后会阴阳互补，实力大增。”

　　“原来是这样，这两柄灵宝器灵还弱小，想双修也双修不了啊。”萧凌苦笑着说道。

　　逍遥又邪恶地笑了起来，“这器灵不能双修，人可以双修嘛，如果你将太阴剑给了一个女子，然后你们双修之后，这两柄灵宝也会提升实力。”

　　萧凌鄙视地看着逍遥，“小屁孩，难怪笑得这么邪恶，小孩子思想不要这么龌蹉。”

　　“不要叫我小屁孩，我已经几千岁了。”逍遥挥着小拳头大怒道。

　　“是是，你是几千岁了，可是你的外表只是四五岁，永远长不大！”萧凌笑道：“不过没关系，如果有一天我的实力能够超过逍遥圣尊，我应该可以帮你长大的。”

　　逍遥本来是一脸愤怒，不过听到萧凌的话之后，哼道：“如果你的实力真的能够超过逍遥圣尊，却是可以将我的形体改变。”

　　“哈哈，到那时候再说吧。”萧凌哈哈一笑，然后继续顺着通道飞奔着。

　　“副门主，我们这一次进来到底是寻找什么宝贝？”在另一条通道里，万凌天身边那中年男子好奇地问道。

　　万凌天冷笑着道：“当年我大哥第一次进入这里的时候别人只知道他得到了一道剑阵，却不知道，他发现了另一个宝贝，只是没有那个实力拿到而已。”

　　“没有那个实力拿到？”那中年男子有些惊讶，以万剑门门主万剑的实力竟然都拿不到，那是什么宝贝？

　　“我大哥当年进入这九阳神宫的时候，只是玄冥秘境一重拥有八龙之力而已，而那件宝贝有一个傀儡守护者，实力在玄冥秘境二重拥有十一龙之力。”万凌天眼中闪烁着精芒道。

　　“玄冥秘境二重的傀儡守护？”那中年男子愣了一下，随后笑道：“现在以副门主的实力，十一龙之力已经不是副门主的对手了，那宝贝肯定手到擒来。”

　　“这一次我就是奔着那宝贝而来，势在必得。”万凌天哈哈大笑了起来。

　　萧凌在那通道里一路上也遇到了不少打劫的强者，不过萧凌一亮出实力，那些人就不战而退了。

　　不过倒是有几个不怕死的拥有五龙之力的强者联手攻击萧凌，被萧凌一剑就击溃了之后，六龙之力下，就再也没有人敢打萧凌的注意了。

　　一路飞行了不久，就出了通道，通道的尽头是一道石门，石门已经被人打开，萧凌进入之后，里面有打斗的痕迹，不过里面的宝贝已经被抢者了，地上也有这两具尸体。

　　“看来是来晚了，走！”萧凌没有一丝的停留，继续前进。

　　“前面发现了普通绝品丹药，快过去看看。”

　　“什么，普通绝品丹药？”

　　也不知道有人从哪里得到的消息，一时间，不少强者纷纷朝着前面快速飞去。

　　“普通绝品丹药？”萧凌心中一惊，他自己在虚阳神宫中只得到了三枚普通上品丹药，却没想到，这九阳神宫竟然有普通绝品丹药。

　　“哈哈，我们也过去看看，说不定有机会抢到。”逍遥兴奋得手舞足蹈起来。

　　逍遥神鼎虽然在炼丹上面极为厉害，曾经逍遥圣尊都炼制过圣品丹药，但是现在的逍遥神鼎破损严重，最多也就炼制普通中品丹药。

　　如果逍遥的实力能够恢复到玄冥秘境五重以上，可能还能够炼制普通上品丹药，不过逍遥也消耗不起。

　　所以，现在一枚普通上品丹药对于逍遥来说都是稀奇货了，更别说是普通绝品丹药了。

　　萧凌跟着那些强者快速飞行，穿过两条通道之后，看到在一个大殿内聚集着不少的强者。

　　萧凌进入大殿之后，目光扫视了一眼，这是门内已经聚集了上百名强者。而其中有好几道极为强悍的气息，实力都在八龙之力以上，竟然还有玄冥秘境二重的强者。

　　而在大殿内，有着一个巨大的炼丹炉，在炼丹炉的上方很明显的有一枚金色的丹药悬空着。

　　而在那炼丹炉上，还坐着一名黑袍人，不过那黑袍人面容消瘦，眼神无光，竟然也是一名傀儡。

　　“那是……九阳天玄丹！”逍遥炼制过无数丹药，一眼就认出了这枚丹药。

　　“九阳天玄丹？”

　　“没错，曾经逍遥圣尊也炼制过这枚丹药，所以绝对不会错。如果我能够服下这枚丹药，那我的实力又能提升许多。”逍遥舔了舔舌头满是兴奋与期待。

　　“既然这样，那就把它抢过来。”萧凌冷笑了起来。

　　“无影，这枚九阳天玄丹我万凌天势在必得，我劝你还是放弃吧。”此时，万凌天站在距离巨大炼丹炉最近的地方冷笑道。

　　万凌天之前所说的宝贝就是指的这九阳天玄丹，当年万剑实力不够，打不过那傀儡，只能放弃。

　　没想到这九阳神宫再度开启，所以就派了万凌天过来抢夺。以万凌天的实力，足以击败这傀儡了。

　　只不过人算不如天算，万凌天来晚了，他来到这里的时候，无影也刚好到了这里。而后，这一消息很快就传了出去，所以很快就聚集了这么多强者。

　　不过，没有玄冥秘境二重的实力，万凌天丝毫不会放在眼里。而此时，也就无影对他的威胁比较大。

　　“万凌天，这九阳天玄丹可是我们一起发现的，要说势在必得，那也是我。”无影丝毫不惧万凌天。

　　“你先发现的？真是笑话，我大哥早在上一次九阳神宫现世的时候就发现了，只是这傀儡实力太强，所以才没有拿走！今天我就是特意来取的，谁挡我杀谁！”万凌天气势凌天地说道。

　　“谁能够得到那就看实力吧！”无影冷哼一声，直接一手抓向了那九阳天玄丹。

　　不过万凌天却并没有着急着出手，而是冷笑不已。而就在无影那大手就要抓到九阳天玄丹的时候，坐在炼丹炉上的傀儡动了。

　　只见那傀儡一剑斩向了无影的大手，无影冷哼一声，就要反击，而万凌天这时候冷笑着抓准了时机，朝着九阳天玄丹抓去……


第134章 大黑，小黑！

　　“万凌天，你以为不知道你的那小小伎俩吗？你真是太小看我无影了！”无影见万凌天动手了，冷笑了起来。

　　紧接着，无影双掌突然消失不见，那傀儡一剑斩空，又毫无感情的斩向了万凌天。

　　万凌天冷哼一声，一股狂暴的灵力涌出，直接与那傀儡一剑硬碰。与此同时，万凌天另一只手直接拍向了那傀儡。

　　“哈哈，万凌天，这九阳天玄丹我无影就收走了。”就在这时候，无影突然消失不见，一眨眼间就来到了炼丹炉旁边，冷笑着就要去抓那九阳天玄丹。

　　“可恶！”此时万凌天双手都没有空出来，只能怒骂一声，“无影，就算你得到了九阳天玄丹，你也休想走出这里。”

　　“你难道忘了我无影的名头是怎么来的了吗？我无影要走，谁也拦不住！”无影阴冷地笑了起来。

　　不过就在这时，突然间一道黑影不知道从哪里窜了出来，紧接着就是一道寒光朝着无影袭来。

　　无影顿时感觉到了一股强大危机，身体一闪，就凭空消失不见了。都说无影拥有一件宝贝，可以来无影去无踪，果然是名不虚传。

　　那寒光劈了个空，而那黑影却没有停留，直接来到了炼丹炉旁边。这黑影正是萧凌收服的黑袍傀儡。

　　黑袍傀儡举起手中的巨斧，再次一劈，冰冷的寒光就斩向了万凌天。万凌天大惊，这黑袍傀儡的力量比起他来有过之而无不及，他只能避其锋芒。

　　万凌天快速一闪，那巨斧没有斩到万凌天，不过在万凌天身后的一些强者就没有那么好的运气了，有两名强者直接被劈成了两半。

　　“可恶，怎么又来了一个傀儡？”万凌天怒骂了起来。

　　“真是不好意思，这九阳天玄丹对我有很大的用处，我就收了。”就在这时候，带着斗篷的萧凌飞到了丹炉旁边冷笑着道。

　　不过当萧凌刚靠近九阳天玄丹，那守护九阳天玄丹的傀儡就一剑斩向了萧凌。萧凌的黑袍傀儡在萧凌的操控下，用巨斧挡住了那傀儡一剑，直接将那傀儡给震退了数十步。

　　而紧接着，萧凌的意念就直接朝着守护九阳天玄丹的傀儡而去。

　　“哪里来得小子，不想死的话，赶紧给老子滚蛋！”万凌天现在已经怒不可遏了。

　　这九阳天玄丹本来是他势在必得之物，现在变故一而再再而三的发生，叫他如何不怒。

　　“万凌天，这小子似乎操控了这傀儡，这傀儡的实力不在我们之下，我们不如联手如何？”这时候，无影已经出现在了。

　　万凌天沉思了片刻，冷冷道：“好，现在我就与你联手，将这傀儡击败，再各凭本事！”

　　“好！”无影大笑一声，然后直接是一掌朝着黑袍傀儡拍了过去。万凌天也不落后，手中出现一柄长剑，这柄长剑竟然是一柄灵宝。

　　万凌天一剑斩了下去，剑气令人，连空间都要切裂开来了。在场不少强者都是为之震撼，这就是玄冥秘境二重强者的威力，这就是灵宝的威力吗？

　　“楚师兄，这场大战你怎么看？”在那些人群之中，楚天羽以及秦龙等逍遥门弟子也在其中，此时秦龙看着这场战斗笑着问道。

　　楚天羽目光贪婪地盯着那九阳天玄丹，冷笑着道：“很悬，不过也给了我们机会！”

　　“这万凌天与无影以及那傀儡两败俱伤了，这里能有实力拿到这九阳天玄丹的也就楚师兄与万法门的武道龙了。”秦龙笑着道。

　　“武道龙么？”楚天羽看向了不远处的白衣男子，不屑地冷笑着道：“他还没有这个本事与我争！”

　　那武道龙感受到楚天羽的目光，也看向了楚天羽，嘴角同样挂着不屑的笑容，“楚天羽，你想跟我斗，还差远了。”

　　目光回到萧凌这里，此时萧凌的傀儡与万凌天还有无影激烈的战斗了起来，而萧凌则是用意念开始侵蚀守护九阳天玄丹的傀儡的灵魂烙印。

　　萧凌的意念刚触碰到傀儡，就有一股强大的意念反扑过来，萧凌有了第一次的经验，立即收了回来。

　　“果然也是强大无比。”萧凌冷笑了起来，他这一次只是试探。

　　而他发现了那三角铁片对与这些异族有着很大的克制作用后，已经不在忌惮了。

　　萧凌再次用意念侵入那傀儡的身体内，那傀儡的身体内有着一股强大的意念轰击这萧凌。

　　“谁这么大胆子，竟敢挑衅本座的威严，该死！”在萧凌脑海里突然与上次一样出现了一道强大霸气的声音。

　　“哼！是谁该死那还很难说呢，你现在只剩下一道意念，也敢大言不惭！给我破！”萧凌有恃无恐地冷喝一声，随后将三角铁片拿了出来。

　　那三角铁片与那傀儡的意念碰撞之后，如上次一样，散发着一阵白光顿时笼罩着萧凌，将萧凌保护了起来。

　　“这是……不可能……它怎么还存在……”那到声音突然颤抖了起来，与上次那道意念一样说着差不多的话。

　　萧凌趁着拿道意念发生了动摇，立即发起了猛烈的攻击。那道意念在忌惮着那三角铁片，丝毫无法与萧凌抗衡。

　　萧凌势如破竹，很快就占据了主导地位，直接将那道意念抹杀。

　　“本座一定会回来将你斩杀！卑微的人类！”那意念在消失的一刹那，发出歇斯底里的怒吼。

　　萧凌根本没有理会，将自己的灵魂烙印种在了这傀儡之上。

　　萧凌再度收服一名傀儡。

　　“哈哈，又收服了一名玄冥秘境二重的傀儡，我的底牌又多了一个。”萧凌兴奋的大笑了起来。

　　“这傀儡实力也就是十一龙之力而已，比那个差远了，那个可拥有者十五龙之力。”逍遥说道。

　　“这个无妨，他们现在既然是我的傀儡，那就给他们一个名字吧。”萧凌想了想说道，“他们都是黑袍，那就叫大黑，小黑吧！”

　　逍遥一脸黑线，“你这也太土了吧？”

　　“层次分明，特点突出，土不土的无所谓。”萧凌得意地哈哈大笑了起来。


第135章 九阳补天炉

　　在萧凌正得意的时候，大黑这边已经与万凌天以及无影战得天昏地暗，而大黑此时渐渐被万凌天以及无影压制着。

　　“哼！一个没有了灵魂的傀儡而已，看老子不将你拆了！”万凌天冷哼起来，攻击越来越猛。

　　而大黑现在只是傀儡，没有神功，只凭力量攻击，所以时间长了，弱点就暴露出来了。

　　萧凌看着这一幕，冷笑连连，“小黑，你也陪他们去玩玩吧！”

　　萧凌的意念一动，在萧凌身边的小黑极为听话的动了起来，一剑斩向了无影。

　　“这怎么回事？”无影一惊，萧凌就在旁边这傀儡不杀萧凌怎么杀向自己了。

　　万凌天也是一愣，随后就想到了什么，说道：“那傀儡肯定也被那小子收服了，看来这小子有些门道！”

　　“哈哈，你们就慢慢打吧，这九阳天玄丹我就不客气了！”萧凌丝毫不在意，大笑着就在众目睽睽之下去抓取那九阳天玄丹。

　　在场不少强者看在眼里，心里虽然很想动手去抢夺。但是以他们的实力，只要正在战斗的四人中，随便分出一点神来，就能灭他们。

　　所以，他们不敢乱动，要是为了这九阳天玄丹丢了性命那也不值啊。

　　“楚师兄，那九阳天玄丹难道就这么便宜了他？”秦龙不甘心地盯着萧凌道。

　　楚天羽眼睛眯了眯，他总感觉这个斗篷男子有些熟悉，但是又记不起来是谁。

　　“现在的情况去冒险不值得，如果万凌天与无影跟那两个傀儡两败俱伤的话，那九阳天玄丹还是我们的，我们静观其变吧。”楚天羽沉下心来道。

　　“还是楚师兄沉稳，我等自愧不如！”秦龙拍马屁道。

　　“武师兄，我们就这么眼睁睁地看着九阳天玄丹被那家伙拿走了？”项少羽一脸愤怒地说道。

　　武道龙看了一眼楚天羽，冷笑着说道：“急什么，逍遥门的楚天羽都还没有动静，我们也不着急。”

　　“武师兄说得没错，这是我们的那谁也拿不走。”振龙也冷笑了起来。

　　所有人都在等待，而萧凌自然也知道那些强者现在对他的两个傀儡忌惮不已，所以不敢动。

　　也因为这样，萧凌才这么肆无忌惮的将九阳天玄丹给收取了。万凌天与无影眼睛都快爆出血来了。

　　“可恶！我会将你大卸八块的！”万凌天狂怒了起来，不过现在他根本就无法分身。

　　小黑的加入，令大黑终于有了喘息的机会。而无影与万凌天的优势也随之化解，这令万凌天与无影气急败坏，却又无可奈何。

　　“九阳天玄丹啊，哈哈，还是品质极为不错的，这下我的实力估计能够暴涨了。”逍遥手里拿着九阳天玄丹，感觉到丹内你一股股纯正的纯阳之气在不停地流动着。

　　“要是你能够冲破玄冥秘境二重，那在北冥之地任何一个门派都不敢招惹我们了。”萧凌也极为期待着。

　　逍遥哈哈笑了起来，说道：“突破玄冥秘境二重不是那么容易的，如果加上虚阳之气的辅助的话，那还是有些希望。”

　　萧凌点了点头，然后看着脚下巨大的炼丹炉，疑惑道：“这炼丹炉也不是凡品啊。”

　　逍遥将目光放在了炼丹炉上，突然爆发着一股精光，惊呼道：“这是一件高等灵宝啊！”

　　“什么？高等灵宝？你没有看错？”萧凌满脸的惊愕，所有人都在争夺九阳天玄丹，以为那是这里的唯一宝贝，却完全忽视了这炼丹炉。

　　不过也确实，这炼丹炉现在看上去普普通通的，只是萧凌现在站在上面感觉到了一些不一般，这才有所注意。

　　“绝对不会错，不过这炼丹炉没有了器灵，所以看上去很平凡。”逍遥极为肯定地说道。

　　“看来的运气不是一般的好啊，这样也能够捡到宝贝！”萧凌一阵激动，虽然这炼丹炉没有了器灵，但是也是一件高等灵宝啊。

　　虽然只是相差一个等级，但是如果萧凌拥有高等灵宝，那么他完全可以有实力斩杀七龙之力的强者，就算面对八龙之力，也丝毫不惧。

　　“你赶紧试试滴血炼化，看看这炼丹炉还有没有灵魂烙印。”逍遥催促道。

　　萧凌点头，然后滴了一滴血在炼丹炉上，萧凌立即感觉到，自己与炼丹炉有了一丝若有若无的联系。

　　这种联系逐渐变强，紧接着，这炼丹炉的新信息就进入了萧凌的脑海中。

　　“原来这炼丹炉名为九阳补天炉，这九阳补天炉的主人曾经也是一名玄冥秘境七重的强者。”萧凌知道了主要信息。

　　“这炼丹炉虽然失去了器灵，但是威力还是极为强大，比普通灵宝要强大许多，如果将一名拥有七龙之力的玄冥秘境强者镇压在九阳补天炉中，相比也能够做到。”逍遥兴奋地说道。

　　“哈哈，不错，如果能够让九阳补天炉拥有器灵，那可以直接斩杀七龙之力的强者。”萧凌冷笑了起来。

　　嘭！

　　在萧凌一阵兴奋中，大黑小黑这边的战斗已经进入了白热化状态。双方打得难解难分，不过萧凌也看到，大黑小黑弱点开始暴露了。

　　“无影你将那家伙解决，我拖住这个强大的，咱们一一破解！”万凌天现在已经找到了破解之法，连连吼道。

　　“好！”无影也不拖沓，直接就将强大的攻击轰向小黑。

　　萧凌见状，冷笑了起来，意念一动，大黑小黑突然瞬间就飞向了萧凌，萧凌大笑着道：“各位，你们慢慢打，我就不奉陪了！”

　　萧凌可不是傻子，他不可能让大黑小黑与万凌天以及无影两败俱伤，便宜了别人，现在收手刚刚好。

　　萧凌说着，就直接朝着通道口飞去，身后的大黑小黑一路不断连斩带劈，堵住了万凌天以及无影，然后快速跟上了萧凌冲进了通道之中。

　　“可恶！我不会放过你的！”万凌天看着萧凌进入通道，狂吼了起来。

　　“你们逃不掉的！”无影冷冷地盯着通道口。

　　其他人也是一脸的不甘心，原本还以为他们能够渔翁得利，他们真是太小看了萧凌的智慧了。


第136章 慵懒青年

　　“可恶，这家伙真是狡猾，比我们想象中的要聪明许多啊！”楚天羽看着已经飞进通道的萧凌，阴冷道。

　　“楚师兄放心，万凌天与无影肯定不会就此罢休的，我们还有机会。”秦龙冷笑着道。

　　“走，我们跟上去。”楚天羽冷哼一声，就直接飞进了通道。

　　“那九阳天玄丹我们肯定是没有机会了，还不如去寻找其他宝贝，说不定运气好，还能找到灵宝！”

　　“继续寻找宝贝，不能让别人抢先了。”

　　这大殿里许多强者知道，这九阳天玄丹他们是没有得到了，干脆去寻找其他宝贝。

　　大殿里很快就散了，只剩下寥寥几人，陆陆续续的也离开了。

　　等到大殿里的人都走光了之后，一名青年来到了大殿里，目光在大殿里扫视了一眼，懒洋洋道：“看来，我是来晚了一点了。”

　　这青年就是在天海城与万天安抬价的那慵懒青年。

　　“让我来看一下，这里到底发生了什么事。”慵懒青年冷笑了起来，然后手上多了一个水晶球，这个水晶球不是光滑的圆形，而是拥有许多切面的球体。

　　慵懒青年一股灵力注入到水晶球之中，那水晶球便大放光芒，而在水晶球之中，竟然是出现了一个个画面。

　　那画面之中的内容，就是之前这大殿里发生的一切。萧凌与万凌天、无影打斗的过程清清楚楚在上面播放着。

　　慵懒青年看完了所有画面之后，眉头皱了皱，“那人竟然能够将傀儡中的灵魂烙印抹去，重新操控，这怎么可能？”

　　慵懒青年此时脸上没有了一丝慵懒之气，双目闪烁着精芒，散发着一股强大的气势。

　　“那傀儡都是远古天人秘境强者炼制的，就算隔了这么多年，那灵魂烙印也依然强大无比，一个小小的玄冥秘境一重的家伙怎么可能将那灵魂烙印抹去？”

　　慵懒青年面色凝重，更是不可思议，“看来这人不简单，凡是危害到我族利益的因素，都要抹除！”

　　慵懒青年眼中闪烁着一丝强大的杀气，此时的他，已经没有了一丝慵懒，取而代之的是强大的气场，令人感觉到极大的压力。

　　他，竟然隐藏着实力……

　　“不过，我这一次来的主要目的，是收取这里最为重要的东西，等到手之后，这里所有人都必须死！”

　　慵懒青年冷笑着，随后直接进入了萧凌进入的通道，消失不见了。

　　“逍遥，这九阳天玄丹，你现在就服用炼化！你强大之后，逍遥神鼎也会强大，到时候威力更加可怕。”萧凌已经穿过了一条通道，进入了另一条通道。

　　“好！”逍遥兴奋不已，然后直接将那枚九阳天玄丹给吞了下去，一股强大的纯阳之气在逍遥身体里爆发，逍遥疯狂的吸收了起来。

　　“哈哈，好爽啊，这比吸收虚阳之气爽多了。”逍遥哈哈大笑了起来，而他的实力也因为这强大的纯阳之气而不断提升起来。

　　萧凌也很快就感觉到了逍遥实力在暴涨，从四龙之力，一下子就提升到了五龙之力，而且萧凌依然能够感觉到，逍遥体内还有些无限的爆发潜能。

　　“不愧是普通绝品丹药，药力果然强悍！要是再来一枚，借助这药力，我也能够提升不少力量。”萧凌一阵羡慕，不过这普通绝品丹药可是可遇不可求的啊。

　　萧凌不断飞行着，其中遇到了不少强者在争夺宝贝，不过没有灵宝，萧凌是不会在乎的，所以这一路下来，萧凌都没有停留。

　　而在萧凌身后，万凌天与无影一直紧跟不放，在万凌天与无影身后，以楚天羽为首的一下逍遥门弟子还有以武道龙为首的万法门弟子也都一直跟随。

　　“还真是甩都甩不掉啊！”萧凌冷笑了起来，然后转身就进了一个大殿之中。

　　这个大殿里面竟然还没有被人洗劫过，不过萧凌一眼就看到了，在大殿正上方的宝座旁边站着一具傀儡了，这傀儡同样穿着黑袍，手中拿着一柄长矛。

　　“这大殿内居然有傀儡守护，肯定不简单！”萧凌目光快速扫视整个大殿，想要找出这个大殿的宝贝来。

　　可是萧凌却什么都没有发现，不禁觉得很奇怪，按照道理，那些远古异族肯定不会无的放矢，在这里摆一个傀儡就是为了好看吧。

　　萧凌心里想着的时候，目光无意间落在了那宝座之上，一股奇怪的感觉涌上心头，“难道是那宝座？”

　　萧凌直接飞向了那宝座，而在距离宝座只有几十米的时候，那黑袍傀儡动了，长矛刺向了萧凌，巨大的力量使得空间都发生了一阵爆鸣声。

　　“果然没有错！”黑袍傀儡的出手果然没有错，一般来说，这些傀儡只是守护极为重要的东西，而在没有威胁到那些东西的时候，这些傀儡是不会动手的。

　　那黑袍傀儡的实力也是玄冥秘境二重的实力，拥有着十三龙之力。

　　在黑袍傀儡长矛刺来的时候，大黑突然出现在了萧凌的面前，手中巨斧一批，直接将那长矛给劈得一阵颤抖。

　　萧凌借着这个机会，快速来到了宝座之上。而在一旁的黑袍傀儡，快速将长矛收回，又刺向了萧凌。

　　大黑巨斧一劈，那黑袍傀儡身体顿时撞击在了大殿的墙上，砸出了一个大洞，但是黑袍傀儡却什么事也没有一般，直接冲向了大黑。

　　轰轰轰！

　　而就在这时候，可能是因为黑袍傀儡撞击到了什么开关，那宝座突然旋转了起来，在宝座的后方竟然出现了一个暗道。

　　“果然有问题！”萧凌一惊，随即大喜。

　　那暗道深不见底，里面什么都看不到，但是萧凌却感受到了一股强大的能量波动。

　　“难道这里面有逍遥所说的九阳之脉？”萧凌心里猜测，然后直接冲进了暗道之中。

　　大黑也跟着萧凌进入了暗道，而那黑袍傀儡同样追了上去。而在萧凌进入暗道没多久之后，万凌天与无影来到了大殿。


第137章 陨石！

　　万凌天以及无影来到这大殿之后，一眼就看到了那宝座后方的暗道，两人都是一惊，两人都是眼珠子转了转，各怀鬼胎。

　　万凌天冷笑着道：“没想到这里竟然还有一个暗道，那小子一定进入了，这里面说不定也什么宝贝，走，我们也进去。”

　　“哈哈，万兄，要是这里面有什么宝贝，你可不要跟我抢啊，那九阳天玄丹就送你了。”无影哈哈大笑了起来。

　　万凌天心中冷哼了起来，“不跟你抢？到时候我会将你留在里面的。”

　　而嘴上却笑着道：“那是当然，我这一次的目的就是这九阳天玄丹，既然与无影你合作，那自然不能独吞了。”

　　“哈哈，万兄果然豪气，那就祝我们合作愉快！”无影大笑了起来，不过心中却是冷笑着道：“哼！你以为老子不知道你心里怎么想的吗？到时候，我不但要了里面的宝贝，还会要了你的命！”

　　两人各怀鬼胎地进入了暗道之中。

　　随后，又有不少身影出现在了大殿内，来者就是楚天羽等人，楚天羽见到那暗道，冷笑着道：“看来这一次我们运气不错，就算得不到那九阳天玄丹，也能够得到不错的宝贝了。”

　　“哈哈，那是，能够在这里还设置暗道，那说明这里面肯定有宝贝。”秦龙也无比兴奋了起来。

　　“走，进去！”楚天羽吩咐一声，然后就冲进了暗道之中。

　　武道龙等万法门弟子紧跟其后来到了大殿，看到楚天羽进入了暗道，直接就跟了上去。

　　“这里居然还有暗道，哼！看来真是老天在帮我啊！”项少羽冷笑了起来，这里面的宝贝肯定比外面要高不少的档次。

　　萧凌进入了暗道之后，顺着暗道一路飞来，以萧凌的速度，竟然飞了这么就还没有到头，而且萧凌感觉到，这暗道是一直通往地下的。

　　而在萧凌身后，那黑袍傀儡一直紧紧跟着，时不时还给萧凌一击，萧凌冷笑起来，“既然你送上门来，那你就成为我的三黑吧。”

　　萧凌意念直接轰击黑袍傀儡的意念，与前两次一样，都有着强大的意念反扑。

　　不过萧凌这一次是直接使用了三角铁片，在那三角铁片的力量下，那股意念同样是震惊不已，然后被萧凌不断抹杀。

　　只用了片刻时间，萧凌就在黑袍傀儡身上种植了自己的意志。这黑袍傀儡成为了萧凌的第三名傀儡，萧凌按排名取名为三黑。

　　收服了三名玄冥秘境二重的傀儡，萧凌顿时感觉自己底气十足。要是逍遥能够突破到玄冥秘境二重，那他底牌就越来越多了。

　　收服了黑袍傀儡之后，萧凌继续飞行了一会儿之后，终于是看到了一丝亮光，不过望山跑死马，萧凌依然飞行了许久，才最终来到了一个巨大的空间里面。

　　“这……”萧凌顿时目瞪口呆，在那巨大的空间里，萧凌如同一粒微小的尘埃，渺小得不能再渺小了。

　　“这里面居然建造了如此庞大的空间，这只有圣人才能够做到啊。”这时候，正在吸收九阳天玄丹的逍遥也都被震撼到了。

　　“圣人的实力有多么的恐怖啊，能够建造这么巨大的空间！”萧凌意念散发出去，如同石沉大海。

　　“萧凌，你看那里！那是什么？”逍遥突然惊呼了起来。

　　萧凌看着逍遥所说的方向看去，那里有着一颗散发着微弱光芒的仿佛星球一般的球体，在那球体上，散发着一股股强大的能量波动。

　　萧凌直接飞向了那球体，近距离观看之后，那球体上凹凸不平，不是很大，但是萧凌在那球体面前，就跟蚂蚁与大象一样。

　　“这……这是一颗陨石！”逍遥见多识广，近距离看到这球体之后，顿时眼瞳一缩，狂吼了起来。

　　“陨石？”萧凌一惊，他现在认知也不是以前那个井底之蛙了，对于陨石萧凌也知道一点。

　　陨石是一种星空产物，在遥远的星空之中有着无数的陨石，这些陨石有时候会因为某种原因而快速一动，落到一些星球上。

　　而这陨石之中时常蕴含着一些强大的能量，这些能量不是炎黄大陆上能够出现的，所以极为珍贵。

　　传闻之中，有一些陨石里面蕴含的能量能够令玄冥秘境强者直接突破成为天人秘境强者。

　　“没想到这里竟然藏着这么一颗巨大的陨石。”逍遥抑制不住激动之情，连连狂吼了起来。

　　不过就在这时候，萧凌眉头却是一皱，一道身影出现在了萧凌的面前。

　　“没想到居然有人能够进入到这里面，看来还真是有些麻烦啊。”那道身影在陨石光芒的照射下，看不到全部的容貌，但是那慵懒的语气，却让萧凌为之一震。

　　“这声音怎么这么熟悉？”萧凌眼瞳一缩，紧接着，那身影的面目逐渐清晰起来，赫然就是那慵懒青年。

　　“果然是他！”萧凌大吃一惊，没想到在拍卖会上与万天安抬价的慵懒青年竟然会出现在这里。

　　慵懒青年此时带着一丝慵懒的眼神看着萧凌，在之前的水晶球里面，慵懒青年已经知道，就是眼前这带着斗篷的男子将九阳天玄丹以及九阳补天炉给拿走了。

　　“你的手段真是不错，居然能够收服那些傀儡，看来我还要对你另眼相看了。”慵懒青年一直保持这慵懒的神态说道。

　　萧凌眉头一皱，他怎么知道自己能够收服傀儡？在那大殿内，萧凌可没有看到慵懒青年。

　　而且，这慵懒青年能够轻车熟路的来到这里，并且那没有受到傀儡的攻击，这实在是太奇怪了。

　　“看来我也小看了你了，能够这么轻车熟路的来到这里面，而且那傀儡居然不攻击你，如果我猜得不错的话，你不是人类。”萧凌说到最后面，声音变得低沉了起来。

　　慵懒青年愣了一下，随即便是笑了起来，“你的想象力还真是丰富，我不是人类难道还是妖兽？”

　　虽然慵懒青年脸上带着笑容，但是内心杀机以起，眼前的斗篷男子知道得太多了，必须斩杀。


第138章 杀无影！

　　“嗯？”慵懒青年眉头微微一皱，随即两道身影出现在了萧凌不远处。

　　“哈哈！小子，我看你还能够往哪里跑。”来者正是万凌天与无影，万凌天看着眼前巨大的球体，眼睛都直了，狂笑了起来，“没想到，这里居然还有这么大陨石，哈哈！”

　　“万兄看来这一次我们真是赚到了！”无影也激动起来，然后冷笑着对萧凌道：“这还得感谢你带我们来了，那九阳天玄丹虽然厉害，但是跟这陨石比起来，还差了不少。”

　　“没错，这陨石的价值远远比九阳天玄丹要高多了。”万凌天早已目光灼热，一脸贪婪地看着那巨大陨石。

　　“真是笑话，你们连九阳天玄丹都拿不走，还想拿走这陨石，说这么大的话也不怕闪到了舌头！”萧凌冷笑了起来。

　　“臭小子，你以为你现在还能是我们的对手？你那两个傀儡的弱点我们已经知道了，你现在只有死路一条！”万凌天傲然地冷笑了起来。

　　“是么？那你可以试一试？”萧凌嘴角扬起，然后对慵懒青年道：“你说是么？”

　　慵懒青年眉头一皱，却又很快恢复了一脸慵懒的样子。

　　万凌天与无影目光落在了慵懒青年身上，无影顿时冷笑了起来，“不过是一个拥有五龙之力的小子而已，你以为多了这么一个废物，就能够打赢我们？”

　　“行不行的打了才知道。”萧凌冷笑连连，他可不相信眼前这个慵懒青年只有五龙之力。

　　所以萧凌才暗示万凌天与无影，慵懒青年是他的帮手。而萧凌也相信，这慵懒青年肯定也是奔着这陨石而来，所以萧凌更相信，这慵懒青年只要不是傻子就肯定会与自己先联合起来。

　　而事实证明，萧凌的想法是对的，这慵懒青年并没有反驳萧凌的话，那就是默认了。

　　“我会把你撕成两半的！”万凌天狰狞着面孔咆哮了起来，“无影，按计划进行！”

　　“好！”无影点了点头，然后就瞬间消失不见，当他再出现的时候，已经到了萧凌的面前。

　　无影一掌就拍了过来，萧凌丝毫没有慌乱地往后一退，迎接无影的是一柄冰冷的巨斧。

　　大黑巨斧劈了下来，无影脸色一变身体急忙后退，不过在后退的同时，无影手中出现一柄九轮飞梭。

　　“我会把你切成碎片！”无影狰狞着冷笑了起来，九轮飞梭就抛了出去，顿时间九轮飞梭快速旋转起来，那旋转的速度在空中竟然是激起了一阵如同火花的涟漪。

　　大黑没有一点情感地直接一劈，那九轮飞梭突然间散开，化作成九道寒芒从大黑四面包房切割而来。

　　而与此同时，万凌天也在这时候出手，手中长剑直接斩向了萧凌，那灵宝的威力非比寻常，就算萧凌用戒杀抵挡也得重伤。

　　在万凌天一剑斩到萧凌面前时，小黑突然出现，抵挡住了万凌天一剑，但小黑也爆退了出去，不过瞬间又冲向了万凌天。

　　这就是傀儡的好处，永远不知道疲惫，只要身体没有被撕碎，灵魂烙印还在，那就能够不停的战斗。

　　“哼！我看你还能不能包住你的那个傀儡！”万凌天冷笑了起来。

　　萧凌看到，无影的九轮飞梭化作九道利芒已经快要切割到大黑的身上了。大黑就算再厉害，最多一下也只能抵挡两道飞梭，那剩余七道肯定会将大黑给撕裂开来。

　　万凌天这一招还真是算计得好啊，一面用无影引出大黑，然后利用无影的九轮飞梭攻击，而这时候万凌天再出手拖住小黑，这样以来，大黑就孤立无援，必死无疑。

　　万凌天千算万算，却是算漏了一点，那就是三黑！

　　就在九轮飞梭快要切割到大黑身上时，又是一道黑影出现，以迅雷不及掩耳之势就打掉了两道飞梭。而与此同时，大黑一斧劈掉了两道飞梭。

　　无影与万凌天皆是一阵大惊，紧接着还剩下五道飞梭，大黑巨斧一劈，又是两道飞梭被震开，然后快速一挡，挡住了一道飞梭。

　　三黑这边，直接用长矛以横扫，剩下的两道飞梭也被震开了。无影的攻击瞬间瓦解，万凌天的算计也全部落空。

　　“怎么会这样？怎么会有三名傀儡？”无影傻眼了，如果只是两名傀儡，他与万凌天完全能够应付，但是三名傀儡，那就完全不可能了。

　　就在无影还在震惊的时候，大黑与三黑的攻击直接奔着无影而去。一名拥有十五龙之力的傀儡与一名拥有十三龙之力的傀儡的攻击完全能够击溃无影。

　　“小心！”万凌天瞪大了眼睛，他可不是关心无影，而是怕无影死了，自己也逃不掉了。

　　无影大吃一惊，感觉到了一股强大的死亡气息正在向自己蔓延。一道巨斧一道长矛直接轰烈地攻来，以无影的实力，是万万抵挡不住的。

　　“要杀我没那么容易，我无影的名头可不是浪得虚名！”无影在这最关键的时候连连咆哮着，而后身体突然间消失不见了。

　　传闻无影这来无影去无踪的本领，让他逃过了无数次劫难，才有了现在的名头。

　　大黑与三黑的攻击落空，不过此时萧凌却是冷笑了起来，“你以为你藏起来了我就找不到了么？”

　　萧凌手持戒杀，一股强大的杀气蔓延开来，萧凌直接一剑缓慢斩出，嘴里念道：“无形似有形，有形又无形，一切有形之体难逃无形之杀！”

　　萧凌直接施展出《无形天杀剑诀》，漫天的杀气滚滚而来，无形的攻击笼罩着方圆数百里。

　　万凌天脸色一变，他从没有见过萧凌出手，却没想到萧凌虽然只有六龙之力，但是攻击威力却是如此强大。

　　不过，萧凌的攻击威力虽然强大，但是还不足以对万凌天造成什么影响。但是对于隐藏起来的无影却是有着大的麻烦，只要无影出手抵挡，哪怕露出一点破绽，萧凌都能够捕捉到。

　　果然，就在大黑与三黑前方不远处，有着一丝的空间波动，萧凌瞬间察觉到了，连连吼道：“九阳补天炉，给我镇压！”

　　一尊巨大的丹炉瞬间朝着那空间波动镇压下去，紧跟着，一声怒吼从那九阳补天炉中传来了出来。

　　“想镇压我，简直是痴人说梦！”那是无影的声音，无影在九阳补天炉中猛烈的挣扎了起来。

　　“谁说要镇压你了？”萧凌冷笑连连，笑得无影头皮一阵发麻，而紧随着，一道寒光从无影头顶落了下来。


第139章 逍遥的突破！

　　“不！”一道寒光直接劈向了无影，无影感觉到头皮一阵发麻。此时此刻，虽然九阳补天炉无法镇压无影，但是也限制了无影无法隐藏。

　　这也是无影最为恐惧的，他的实力不如大黑，这一道寒光下来，就算不能杀死他，也能够让他重伤。

　　无影咆哮了起来，但依然无法阻止大黑的攻击。只见无影被大黑狠狠劈了一斧，无影最后奋力一挡，整个人顿时脸色煞白，一口鲜血就吐了出来。

　　此时的无影实力大降，萧凌抓住机会，直接燃烧了大量的虚阳之气打入九阳补天炉之中，冷喝道：“这我镇压！这一次，我看你还怎么逃脱！”

　　九阳补天炉在一般情况下都可以镇压七龙之力的强者，而在萧凌打入大量的虚阳之气的情况下，威力大增，就算是九龙之力的强者也能够镇压。

　　而无影此时的力量都不足九龙之力，所以九阳补天炉一镇压下来，无影没有丝毫的反正余地。

　　“不！你不能镇压我！”无影恐惧地狂吼了起来，但是他在九阳补天炉中却是无能为力。

　　“哼，我要把你炼制成九阳补天炉的新器灵，这是你的荣耀！”萧凌连连冷笑了起来。

　　“什么？”无影脸色更为恐惧起来，“你放了我，我什么都可以给你！”

　　萧凌冷冷笑道：“你都在我手上了，你的东西，也都自然是我的！”

　　无影彻底绝望了，他此时的力量根本无法与萧凌抗衡！一般修练到了玄冥秘境二重，都极为来之不易，所以比起神体境更加的怕死。

　　此时万凌天脸色已经成猪肝色了，他与无影的实力相差无几，无影已经落到了这步田地，那接下来就轮到他了。

　　“我是万剑门副门主，你要是敢动我，你也休想走出北冥之地！”万凌天此时只能拿出万剑门来压一压萧凌了。

　　萧凌不屑地冷笑道：“万剑门？一个小小的门派而已，也敢大言不惭！”

　　“你！”万凌天脸色阴沉道：“你这是铁了心要与万剑门为敌了？”

　　“哈哈，真是笑话，万剑门在北冥之地虽然有一席之地，但是在整个炎黄大陆连个屁都不是！”萧凌鄙夷地冷笑道。

　　“好！只要我今日不死，我万剑门与你不死不休！”万凌天脸涨得通红，嘴上虽然这么说，但是心里却心虚了。

　　“那就要看你的命好不好了！”萧凌脸色一寒，万凌天顿时感觉到一道寒光扑向了自己。

　　大黑没有一丝情感地劈了下来，与此同时，小黑一剑也斩了过来！三黑长矛同样爆发出强大的攻击刺向了万凌天。

　　面对三名玄冥秘境二重强者的攻击，万凌天脸色难看到了极点，光是一个大黑就够他受的了，现在又来两个，那他不死也得脱层皮！

　　“可恶！老子跟你们拼了！”万凌天狂吼了起来，能够成为万剑门副门主，可不单单只是因为他是万剑的弟弟，更多的是他的手段。

　　万凌天全身气势滔天，一人一剑，斩动之间，仿佛两者结合在了一起。

　　“你激怒了我，你要为此付出代价！”万凌天狰狞着面孔，一手握住长剑，一手打出一道道符印，与此同时万凌天吞下了一枚丹药。

　　在吞服下丹药之后，万凌天的实力突然暴涨了起来，从十四龙之力一下子就涨到了十六龙之力。

　　萧凌心中一惊，没想到这万凌天居然还有这样的保命手段。

　　“这枚普通上品丹药玄元丹乃是我大哥当年在九阳神宫所得，一共两枚，这枚多年来，一直没有舍得使用，今天你竟然令我浪费了这一枚普通上品丹药，你该死！”

　　万凌天怒吼连连，一枚普通上品丹药啊，就这样没了，万凌天心中那个怒啊，已经无法用言语形容了。

　　只见万凌天将那一道道符印打入长剑之中，狰狞着挥剑一斩，大喝道：“青冥不出，无可争锋，青冥一出，谁与争锋！青冥九曲，杀！”

　　在万凌天长剑斩下那一瞬间，整个空间仿佛都扭动了起来，如九曲黄河一般。在这一剑下，任何攻击都没有落脚点，能够随着九曲而化解，仿佛石沉大海。

　　而在那九曲之中，一道凌厉的剑气气势凌人，毫无阻力地直逼萧凌而来。

　　在那剑气之下，萧凌感觉到了一股死亡的气息。在足足相差十龙之力的情况下，这远远不是他能够抗衡的，在这一剑下，他必死无疑。

　　“哈哈，死吧！你是躲不过去的，你的任何攻击都是徒劳！”万凌天仿佛看到了萧凌被那一剑刺杀的场面，狂笑了起来。

　　就在万凌天看到萧凌就要被斩杀的那一瞬间，萧凌全身突然间爆发出一股极为强大的气息。

　　一阵金光包裹着萧凌，紧接着一尊大鼎浮现出来，萧凌站在逍遥神鼎上，冷笑连连。

　　“诛仙阵，给我镇压！”萧凌冷喝一声，一道巨大的阵法顿时从逍遥神鼎中镇压下来。

　　此时的诛仙阵虽然也只是催动了原来的两层，但是威力远远比之前强大的许多。

　　诛仙阵镇压下来之后，那九曲黄河突然间流动缓慢，万凌天脸色大变，他感觉到自己的灵力竟然无法发挥到最大限度。

　　“这是怎么回事？”万凌天有些混乱了，而就在这一刻，大黑、小黑、三黑再次同时出手，巨斧、长剑、长矛猛轰击了过来。

　　万凌天脸色有些恐惧，但面对生死，万凌天再次狂吼起来，“你以为这样就能够攻击到我吗？我就让你见识到青冥九曲的厉害！”

　　万凌天再次瞬间打出无数的符印，那九曲黄河竟然是再度变强。大黑、小黑、三黑的攻击依然石沉大海。

　　就在万凌天得意冷笑的时候，诛仙阵的威力瞬间变得比之前恐怖了数倍，那九曲黄河在诛仙阵的镇压下，都快要无法动弹了。

　　紧接着，一双巨大的手掌直接抓向了九曲黄河，万凌天脸色骤然大变，怒喝道：“你敢！”

　　可是，在诛仙阵下，万凌天的灵力根本无法爆发到最大程度，而且大黑、小黑、三黑的攻击再次袭来，令他根本无暇顾及九曲黄河。

　　九曲黄河直接被那双大手抓住，虽然九曲黄河猛烈的挣扎，但依然无济于事，被那双大手收进了逍遥神鼎之中。

　　“哈哈，逍遥，你终于突破了！”萧凌看到这一幕，顿时兴奋地狂笑了起来。


第140章 再度提升

　　“哈哈，在九阳天玄丹以及半条虚阳之脉的能量下，要是我在不突破，那真的要去撞墙了！”逍遥得意地大笑了起来。

　　“你现在力量达到了多少？”萧凌满是好奇地问道。

　　逍遥笑着道：“虽然达到了玄冥秘境二重的，但是力量也只有十一龙之力，不过就算是这样，因为我实力的提升，逍遥神鼎各方面的威力也提升了不少。”

　　萧凌刚刚也感觉到了逍遥神鼎的威力比起以前强大了不少，光是诛仙阵的威力在融合了一个虚阳神宫的大阵之后又提升了许多，不然也无法镇压住那九曲黄河了。

　　“我的九曲黄河！我要杀了你！我要将你碎尸万段！”万凌天快要发疯了，那九曲黄河可是他修炼了无数年才修炼出来的神功精华，就这么被萧凌给夺走了。

　　“哼，你现在还有资格与我抗衡吗？”萧凌不屑地冷哼道。

　　“你！”万凌天此时也意识到了，他虽然服用了玄元丹，力量暂时提升，但是一旦药效过去，他的实力会瞬间下降，而且远不如之前。

　　“你这九曲黄河不错，我现在就当着你的面，将他炼化，然后用它杀了你，哈哈！”萧凌冷冷地狂笑了起来。

　　“混账，你敢！”万凌天目眦尽裂，而他也只剩下了这咆哮了。

　　而在万凌天咆哮过后，大黑、小黑、三黑的攻击猛烈袭来，万凌天哪里还有精力顾忌到萧凌这里。

　　萧凌冷笑连连，那九曲黄河就是万凌天最得意的神功青冥九曲，这道神功最厉害的地方就是能够无视其他攻击，以九曲迂回之力，化解一切攻击。

　　“九曲黄河，给我炼化！”萧凌狂吼一声，那九曲黄河在萧凌手中挣扎着，但是在诛仙阵下，它根本无法挣脱，只能被萧凌炼化。

　　九曲黄河的力量快速被萧凌炼化吸收，萧凌顿时感觉自己的实力在一步步提升，从六龙之力一下子就提升到了七龙之力，而且还在提升。

　　这九曲黄河蕴含着万凌天的感悟，而一名玄冥秘境二重强者的感悟，明显要强于玄冥秘境一重。

　　万凌天看着九曲黄河就这么被萧凌炼化了，心中狂怒不已。

　　不过此时的他已经自身难保了，玄元丹的药力在一步步消散，他的实力也在慢慢减退，已经降到了十五龙之力了。

　　“这家伙果然不是一般人，拥有着天大的气运，现在他的气运正在高峰期，等他杀了这万凌天，我再杀了他，将其炼化，我就能够得到他的气运以及他这一身的宝贝，哈哈！”

　　一旁那慵懒青年眼中寒光一闪，心中冷笑了起来。

　　“已经八龙之力了，哈哈！”萧凌激动得狂笑了起来，随着九曲黄河的炼化，萧凌的实力最终停留在了八龙之力。

　　而目前以萧凌的手段，就算是九龙之力，萧凌也能够斩杀！

　　“真是不错，这九曲黄河力量果然恐怖！”萧凌现在感觉真是好极了。

　　“很好，不过你要防着那慵懒青年，那家伙看上去可不是那么简单！”逍遥眼神闪着寒光说道。

　　“这个我自然知道，不过想要杀我，可没有那么容易。”萧凌冷笑了起来。

　　“可恶！我的实力在快速下降，再这样下去，我必死无疑啊，我万凌天纵横北冥之地无数载，难道真的要死在一个无名小子手上？”万凌天心中不甘心地狂吼了起来。

　　而他的力量因为药力的原因在不断的下降，现在已经下降到了十三龙之力了。

　　萧凌在一旁看着万凌天垂死挣扎，冷笑连连。他故意不让大黑、小黑、三黑斩杀万凌天，就是要看到万凌天这狼狈的样子。

　　万凌天也似乎感觉到了这一点，心中更加的愤怒，这对于他来说被一个玄冥秘境一重的爬虫戏弄，那就是耻辱，天大的耻辱。

　　可是，他现在除了愤怒，却无可奈何。万凌天实力在不断下降，当玄元丹的药力彻底消失之后，万凌天的实力飞速下降，只是片刻时间就下降当了九龙之力。

　　此时，萧凌已经让大黑、小黑、三黑停止了攻击，带着戏谑地眼神看着万凌天，冷笑着道：“我说过，我要用九曲黄河斩杀你，所以现在你要死了！”

　　“你不得好死！”万凌天脸色异常惨白，歇斯底里地吼了起来。

　　“哼！这个世界就是这样，不是我被你杀死就是你被我杀死！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，缓缓举起了戒杀，一剑斩了下去。

　　顿时间，施展出了万凌天最得意的神功青冥九曲，整个空间快速形成了一条九曲黄河，将万凌天笼罩其中。

　　万凌天眼神中闪烁着恐惧之色，他从来没想过，他会死在自己的神功之下。

　　九曲黄河扭动着空间，一道剑气在九曲黄河之中，如同流水一般，猛然刺进了万凌天的身体之中。

　　万凌天浑身一震，双眼暴突出来，不甘心的瞪着萧凌，艰难地发出一声低吼，“万剑门不会放过你的！”

　　“放不放过，你已经看不到了！”萧凌冷笑连连，狠狠一抓，直接将万凌天给抓紧了逍遥神鼎之中，一名玄冥秘境二重强者的尸体他可不会这么随便放过。

　　如果萧凌能够将万凌天炼化，那萧凌的实力又会暴涨，虽然可能不会突破到玄冥秘境二重，但是至少也差不多了。

　　而且，万剑门在这北冥之地也是雄霸一方，这万凌天是万剑门副门主，其财力肯定相当恐怖。虽然萧凌不缺钱，但是谁会嫌弃自己钱多呢？

　　萧凌想万凌天的尸体搜索了一番，在万凌天的乾坤戒之中，萧凌倒是搜出了不少的宝贝。

　　单单万凌天手中使用的那柄长剑就是一剑灵宝了，而且在万凌天身上，还有上百万的丹药以及一些法器。

　　除了那灵宝之外，萧凌其他的还没看上眼。只是萧凌可惜了那玄元丹啊，就这么被万凌天给糟蹋了。

　　现在萧凌身上全是宝贝啊，不说那法器多得数不过来，就连灵宝都有好几件了。

　　一柄戒杀，一柄青帝，一对太阴太阳双剑，一尊九阳补天炉，另外再加上万凌天这柄名为九曲剑，足足五尊灵宝啊。

　　“看来，我又小瞧了你。”在萧凌兴奋的时候，慵懒青年那慵懒的语气再次想起，听上去慵懒，却令萧凌感觉一股危机涌上心头。


第141章 虫族！

　　萧凌收起心中的兴奋，警惕地看着慵懒青年，嘴上却是冷笑着道：“哦？你小瞧了我什么？”

　　“我以为你只有这一点手段，不过刚才却让我震撼了，一个玄冥秘境一重的小家伙，竟然能够斩杀两名玄冥秘境二重强者，这不管放哪，都是不可思议的事情。”

　　慵懒青年嘴角挂着一丝若有若无的笑容，那慵懒的眼神下给萧凌一种很大的危机感。

　　“你不也一样？从我与他们交手到现在，你意志很平静，这也不可能是一名玄冥秘境一重能够做到的吧？”萧凌同样是冷笑着道。

　　“所以说我小瞧了你！不过你身上这么多宝贝，我倒是有些喜欢了！怎么样，难道不拿出来分享一下？”慵懒青年话里的意思明确的不能再明确了。

　　萧凌冷哼道：“到我手中的东西，还从来没有吐出去过，就算你也一样！”

　　“我倒是很想知道，你怎么来抗衡我！”慵懒青年那慵懒的眼神顿时消失不见，取而代之的是那如刀锋一样凌厉的眼神。

　　而且一股庞大的力量突然笼罩下来，在那股力量之下，萧凌身体一沉，有一种无力的感觉。

　　“好强大的力量，这比万凌天可要强多了。”萧凌脸色大变，全身冷汗直流。

　　“好可怕的力量，不是我们能够抗衡的，快走！”在那暗道口，楚天羽等人感受到慵懒青年这股强大无比的气息，顿时惊恐连连，带着人就急忙逃窜进入了暗道。

　　在紧跟着楚天羽几人而来的武道龙也是脸色大变，转身就走，连连吼道：“快离开这里！”

　　一时间，整个巨大的空间就只剩下萧凌以及慵懒青年。

　　“你隐藏实力就是为了这陨石吧？而能够知道这里拥有陨石的，肯定与这九阳神宫有关！”萧凌忍受着那巨大的压力咬着牙道：“这九阳神宫不是人类的遗址，说罢，你到底是哪种异族？”

　　“我不得不佩服你，在这样的情况下，脑袋还能够保持这么清醒。”慵懒青年冷笑着道：“念你要死了，告诉你也无妨，我却是不是人类！”

　　“果然！”萧凌虽然早已猜到了，但是也还是有些惊讶。

　　“这里曾经是我们伟大的虫族的疆域，曾经我们在这里雄霸一方，与人类分庭抗礼！”慵懒青年傲然道：“只是远古那场大破灭让我们虫族不得不离开这里，而人类因为拥有天地之心而存活了下来，才占据着炎黄大陆这么多年。”

　　“竟然是虫族！”逍遥眼神中也是闪过一抹惊讶，“虫族可是整个世界四大种族之一，势力极为强大，而且虫族族人战斗力极其强悍！是一个极为恐怖的种族。”

　　“虫族么？”萧凌眼神一沉，“原来如此，看来你们虫族似乎要蠢蠢欲动了？”

　　“这就不是你一个小小的蝼蚁所要知道的了。你拥有着大气运，只要我将你炼化，那我就能够得到你的气运，哈哈！”慵懒青年冰冷地大笑了起来。

　　“哈哈，正如你所说，我是拥有大气运之人，而且我最近气运正旺，想杀我？可没那么容易！”萧凌嘴上虽然如此说，但是心里对慵懒青年的实力深深忌惮着。

　　“没错你的气运确实很旺，但是在我这里，你的气运就要结束了。”慵懒青年眼中闪过一抹寒芒，后背突然爆裂开来，身后突然长出了四肢巨足。

　　这四肢巨足都有一个正常水桶大小，每一只巨足的爪子如同壁虎一样，四肢巨足将慵懒青年撑起来，如同蜘蛛一般。

　　“这就是虫族的形体，不过还不是最终的形体！如果种族族人将最终形体释放，那就说明已经到了生死时刻，在拼命了。”逍遥对于这些异族还是有很大的了解的。

　　“我感觉到这四只巨足释放出来之后，那股压力减少了很多，应该说内敛了很多。”萧凌面色沉重道。

　　“没错，这就是虫族的特点，当他们释放出巨足的时候，所有的力量都会击中到攻击上，所以说，种族族人的战斗力极其强悍。”逍遥解释道。

　　“看来，今天是九死一生啊，如果逃过去，那我的气运将会涨到一个高点啊。”萧凌深吸了一口气，这慵懒青年的实力，至少是在玄冥秘境二重巅峰，拥有着将近二十龙之力。

　　面对万凌天那样的强者，萧凌都是极为吃力，而一龙之力的差别及其之大，萧凌面对慵懒青年可是没有任何的把握能够战胜。

　　慵懒青年四只巨足释放之后，带着戏谑的表情看着萧凌，仿佛萧凌之前戏谑地看着万凌天一样。

　　“你能够让我施展我们伟大虫族的半形体与你战斗，你足以自豪了。”慵懒青年傲然道。

　　“逍遥，有没有把握挡住这家伙的攻击，然后逃出这里？”萧凌沉重地问道。

　　“没有什么把握，虽然逍遥神鼎恢复了一些威力，但是还不足以抵挡一名玄冥秘境二重巅峰强者的攻击。”逍遥也很无奈地说道。

　　“不管如何，我都不能死在这里！”萧凌眼神一凝，咬着牙，心里腾升气一股强大的求生意志。

　　这股意志令萧凌的眼神变得坚定起来，逐渐消除了对慵懒青年的忌惮。有时候，人的潜能都是被逼出来的。

　　慵懒青年感受到萧凌的气场居然在变强，虽然无法影响到他，但是心里却是暗暗一惊，“此人果然与众不同！”

　　“不管你此时意志多强大，你的实力太弱，这是你改变不了的事实，所以，你，还是要死！”慵懒青年眼中杀意一闪，身体猛然冲向了萧凌。

　　萧凌眼神中突然无畏无惧，在慵懒青年冲来的瞬间，戒杀杀气猛然释放了出来，直接挥剑斩向了慵懒青年。

　　那狂暴的杀气，瞬间笼罩这慵懒青年，一道道无形却又有形攻击铺天盖地而来，一道杀气就是一道攻击。

　　慵懒青年不屑地冷哼一声，“在绝对力量下，你的所有攻击都是徒劳，哈哈！死吧！”

　　慵懒青年狂笑着，身后四肢巨足猛然朝着萧凌抓去，每一只巨足的威力，足以媲美一名拥有五龙之力的玄冥秘境强者，相当于四名玄冥秘境强者的攻击。

　　不过这并不是四个五龙之力这么简单，而是一种力量的四种攻击，威力远远大于四个五龙之力。


第142章 吸收？

　　慵懒青年四只巨足就这么恨恨地抓来，萧凌的攻击落到四只巨足之上，却丝毫没有一丝的伤害。

　　萧凌身体在四只巨足抓来的同时快速后退，与此同时萧凌再次一剑斩出，一条九曲黄河横拦在了萧凌面前。

　　“雕虫小技！米粒之珠，也敢与日月争辉！”慵懒青年不屑地冷笑着道。

　　慵懒青年的四只巨足狠狠地排在了九曲黄河之上，九曲黄河剧烈的颤抖了起来，随即猛然破裂开来。

　　萧凌的任何攻击在慵懒青年面前都是不堪一击，萧凌召唤出逍遥神鼎，整个人站在逍遥神鼎上，“逍遥，燃烧所有九幽之泉催动诛仙阵、诛魔阵、九九归元封神阵！”

　　逍遥毫不迟疑，立即将整个九幽之泉全部打入了三座大阵之中，三座大阵立即笼罩着慵懒青年，一顿绞杀。

　　在燃烧了所有九幽之泉候，诛仙阵的威力虽然只开启了三层，但是威力却比以前的三层要强大了无数倍。另外诛魔阵同样开启了五层，不过威力却比诛仙阵小得多。

　　九九归元封神阵也开启了四层，威力同样没有诛仙阵强大，但是三座大阵叠加在一起，威力同样强大无比，足以绞杀一名玄冥秘境二重的强者。

　　在三座大阵绞杀而来的时候，大黑、小黑、三黑的攻击同样如期而至！

　　慵懒青年面对萧凌的三座大阵，冷笑连连，“这三个大阵不错，可惜，威力差了一点，根本救不了你！”

　　“给我破！”慵懒青年咆哮一声，四只巨足狠狠地排在了三座大阵上，三座大阵剧烈颤动起来，根本就挡不住慵懒青年那一击。

　　“虫族的战斗力果然强大，力量居然远远要超过同等级强者许多！”萧凌心中骇然。

　　大黑、小黑、三黑的攻击快速袭来，慵懒青年不屑地冷哼一声，“没想到你能够收服当年我们虫族炼制的傀儡，我真是很好奇你是怎么做到的。”

　　慵懒青年说着，一只巨足直接一个横扫，就将大黑、小黑、三黑的攻击给破了。

　　萧凌听到慵懒青年的话，心灵一动！

　　“对了，黑色铁片！”萧凌突然说道：“既然大黑、小黑、三黑都是虫族炼化的，都怕那黑色铁片，那就说明那黑色铁片对虫族有着很大的克制作用。”

　　“对啊，我们之前怎么没有想到！”逍遥眼睛一亮，“这慵懒青年也是虫族族人，黑色铁片肯定也能够克制他！”

　　“没错，慵懒青年实力虽然强，但是还没有强到那些炼制傀儡的虫族族人那么厉害，所以如果有克制作用，那我就能够反败为胜了！”萧凌突然激动了起来。

　　“你不是很想知道我为什么能够收服这些傀儡吗？”萧凌冷笑了起来，“很简单，因为这个！”

　　萧凌将那黑色三角铁片给拿了出来，那慵懒青年愣了一下，随即好像在哪里见过。

　　不过还没有等慵懒青年想起来，萧凌就直接将黑色三角铁片扔了出去。

　　慵懒青年冷哼一声，直接用一只巨足随意一扫，不过就在巨足触碰到黑色三角铁片的时候，那黑色三角铁片突然间释放出一股光芒直接将慵懒青年笼罩了起来。

　　“这是怎么回事？”慵懒青年愣了一下，随即从内心腾升起一股前所未有的恐惧感，那是灵魂中对这光芒的眼中恐惧。

　　黑色三角铁片在散发光芒的同时，竟然开始吸收慵懒青年巨足上的精华。

　　慵懒青年猛然大吃一惊，在那光芒之下，他的灵魂在颤抖，根本无法受控，而且他袭击黑色三角铁片的巨足已经开始缩水了。

　　“这到底是怎么回事？不可能！”慵懒青年想要反抗挣扎，可是无论慵懒青年怎么努力，从灵魂深处传来的恐惧却丝毫没有减退，而且，他的力量竟然也被压制着。

　　“哈哈，果然有用！”萧凌见到这一幕，心里激动地大笑了起来。那种仿佛重获新生的感觉，实在是太美妙了。

　　“不！”慵懒青年狂吼了起来，此时他的那只巨足只是瞬间就被黑色三角铁片给吸干了。

　　当黑色三角铁片吸收了慵懒青年的精华之后，黑色三角铁片的光芒更加耀眼了，威力仿佛增加了不少。

　　而失去一只巨足的慵懒青年此时实力突然下降，直接从二十龙之力降到了十六龙之力。

　　在此消彼长中，慵懒青年已经完全恐惧了，他就算拥有了十六龙之力，在那光芒的克制下，丝毫施展不起来。

　　“现在你知道我为什么能够收服这些傀儡了吧？哈哈，如果不是你提醒我，我还真是没想到这一点！”萧凌冷笑了起来，完全有他占据着主导地位。

　　“可恶！”慵懒青年面色狰狞，但是眼神中却是深深的忌惮。

　　黑色三角铁片在吸收了慵懒青年一只巨足的精华之后，丝毫没有停留，再次疯狂地吸收慵懒青年全身的精华。

　　慵懒青年根本就抵挡不住黑色三角铁片的吸收，他的力量在不断的减弱，剩下的三只巨足也在不断的缩水。

　　只是几个呼吸，慵懒青年剩下的三只巨足也已经干枯。而此时慵懒青年没有了四只巨足，实力骤然降到了六龙之力。

　　“不！不可能！”慵懒青年歇斯底里地咆哮了起来，他想要施展最终的形体，但是在黑色三角铁片的压制下，根本不可能。

　　而且三角铁片吸收了慵懒青年的精华之后，仿佛被激发了一般，威力越来也大，使得慵懒青年没有任何的反抗余地。

　　“你到底是什么人？”慵懒青年怒视着萧凌，他不甘心，很不甘心。

　　此时整个空间已经没有了其他人，萧凌肆无忌惮地摘掉了斗篷，带着戏谑地眼神看着慵懒青年。

　　“是你？”慵懒青年眼瞳一缩，然后看着那黑色三角铁片，那不就是上次天海城拍卖的那一块普通铁片吗？

　　“没错，就是我！现在你可以死得瞑目了！”萧凌冷笑连连道。

　　“虫族不会放过你啊，哈哈！大概你还不知道，虫族有一个能力，那就是能够刻录过去任何一件事情，你逃不掉虫族的追杀！”慵懒青年诡异地冷笑了起来。


第143章 融合

　　慵懒青年狂笑了起来，他的目的就是要萧凌露出真面目，这样以后虫族的人就能够找到萧凌。

　　一个拥有着克制虫族力量的危险人物，虫族会不惜一切代价将其斩杀。

　　萧凌已经想到了慵懒青年的用意，但他却丝毫不怕，这九阳神宫过不了多久又要长眠于地下，下一次开启已经不知道是什么时候了。

　　虽然萧凌不知道虫族用什么手段能够刻录过去发生的事情，但是他至少知道，不能够随便就刻录出来，不然那还得了？

　　“就算这样那又如何？这里的一切很快就会长眠于地下！你会跟着一起永远留在这里。”萧凌冷笑着看着慵懒青年。

　　慵懒青年脸色一变，狂吼了起来，“我不甘心，我不甘心，你不会好过的，总有一天我伟大的虫族会将人类彻底灭绝，彻底灭绝！”

　　“冥顽不灵！”萧凌眼神一寒，挥剑一斩，一道剑气劈在了慵懒青年身上，慵懒青年眼瞳一缩，带着不甘，生机逐渐消退。

　　慵懒青年的生机已经全无，那黑色三角铁片光芒也黯淡了下去，萧凌拿着黑色三角铁片，此时他感觉到，这黑色三角铁片已经与之前大不一样了。

　　虽然看上去依然普普通通，但是隐隐间却有着一股力量仿佛在苏醒。

　　“这黑色三角铁片到底什么是东西？居然能够对虫族有如此大的克制作用？”萧凌疑惑不已。

　　“这肯定是远古时期一件强大的宝贝，可能是专门对付异族的，所以才对虫族有很大的克制作用。”逍遥猜测道。

　　“之前这黑色三角铁片看上去是块死物，现在吸收了虫族的精华之后，好像在苏醒！”萧凌愕然道。

　　“你现在再试着滴血认主看看。”逍遥有些期待地说道。

　　萧凌眼睛一亮，之前这快黑色三角铁片如同一块死物，现在似乎被慵懒青年的精华给激发出了一些力量，如果能够从中发现什么，那这一次收获就更大了。

　　萧凌没有犹豫，立即就将血滴在了黑色三角铁片之上，鲜血融入三角铁片中之后，过了片刻，萧凌脑海中隐隐间出现了一些画面，那些画面极为模糊，只能够看到有很多人在大战，天地间一切都在毁灭。

　　萧凌突然感觉自己一阵头痛，一阵眩晕，然后眼睛一黑，竟然是晕了过去。

　　在萧凌晕过去之后，那黑色三角铁片散发着一阵阵光芒，将萧凌笼罩了起来。

　　“这是怎么回事？”发现萧凌只是晕厥没有危险之后，逍遥愕然地看着萧凌。

　　在逍遥惊愕之中，那黑色三角铁片突然间竟然是与萧凌缓缓融合在了一起。

　　“融合了？”逍遥瞪大了眼睛，然后搜索着萧凌的身体，却没有发现三角铁片的任何踪迹，“这……这是怎么回事？”

　　逍遥已经是第二次发出这种疑问了，以他的阅历都完全弄不明白。

　　黑色铁片与萧凌融合之后，萧凌的身体没有发现任何的异样，显得极为的平常。

　　等了没多久，萧凌才从晕厥中慢慢醒来，而他仿佛做了一个梦，一个很长的梦。梦里梦到了许多东西都在毁灭，整个天地遭遇了一场前所未有的大浩劫。

　　“你怎么样？”逍遥盯着萧凌好奇地问道。

　　萧凌甩了甩头，说道：“我怎么会晕过去？”

　　逍遥道：“那黑色三角铁片已经与你融合了，你查看了一下自己的身体有没有什么异样？”

　　“与我融合了？”萧凌顿时愕然地盯着逍遥，然后开始窥视自己体内，但并没有任何的发现。

　　“怎么样？”逍遥问道。

　　“跟往常一样，没有什么特殊的地方。”萧凌也是有些奇怪，按道理说，那黑色三角铁片来历不凡，如果与自己融合，那自己的身体应该会有所变化，怎么像什么都没有发生一样。

　　逍遥眉头皱了皱，也想不出一个所以然来，干脆说道：“或许现在感觉不到什么，但是既然融合了，那肯定还是有变化，只是现在没有发现而已。”

　　萧凌点点头，然后目光落在那巨大的陨石上，说道：“这陨石估计是远古时期，虫族那些族人没有来得及搬走留下来的。”

　　“既然虫族会派人来收取这陨石，那这里面肯定有重要的宝贝。”逍遥有些兴奋地说道。

　　“把它收走，回去慢慢研究！”萧凌冷笑了起来，然后大手一挥，逍遥神鼎直接将那巨大的陨石给装了下去。

　　这么大的陨石，一般的乾坤戒根本承载不下，像逍遥神鼎内，那空间可是无限大，比起这异族空间还要大了无数倍，承载一颗陨石根本就是小意思。

　　“这虫族尸体也不能够放过，说不定有什么好宝贝。”逍遥冷笑着道。

　　“这个自然！”萧凌咧嘴一笑，然后将慵懒青年的尸体给抓了过来，搜索了一遍之后，发现了一个乾坤戒。

　　慵懒青年一死，那乾坤戒自然就是无主之物，萧凌查探了一番，在里面发现了一些丹药以及一些法器，还有一个水晶球。

　　萧凌对那水晶球比较感兴趣，拿在手中看了看，疑惑道：“这是干什么用的？”

　　“你这应该也是一件不错的宝贝，你用灵力催动一下试试。”逍遥说道。

　　萧凌灵力用处，包裹着水晶球，在灵力的催动下，那水晶球散发着一阵微弱的光芒，与此同时，水晶球上出现了之前萧凌在那大殿抢夺九阳天玄丹的场景。

　　萧凌愣了一下，逍遥则是一阵兴奋道：“哈哈，我知道了，这是一件能够知道过去的宝贝，难怪之前那慵懒青年会说出那般话，原来是这样。”

　　萧凌也明白了，立即冷笑着道：“这所谓的刻录过去的事情的能力就是靠这水晶球啊，哈哈，这虫族还真是有意思，这宝贝不错，以后能够用得上。”

　　“当然很有用，如果想要追杀自己的仇人，那不管他跑到哪里，都无所遁形！”逍遥手舞足蹈地说道。

　　萧凌点了点头，然后目光环顾四周，“这里这么大，难道就这一颗陨石？”


第144章 九阳神宫关闭

　　在巨大无比的虫族空间内，萧凌可不相信这里面只有一颗陨石，于是在整个空间中搜寻了许久。

　　“难道真的只有这一颗陨石？其他的都被搬走了？”萧凌皱了皱眉，有些不相信，可是他实在是找不出任何东西了。

　　“如果用这么大的空间来承载这颗陨石，那这颗陨石的价值就比价大了。”逍遥从另一个角度思索道。

　　萧凌眼睛一亮，“如果是这样，那这颗陨石里面肯定有大宝贝。”

　　“这里已经没有价值了，我们先离开这里，外面的宝贝也应该争夺得差不多了，这九阳神宫估计过不了多久就要关闭了。”逍遥说道。

　　萧凌点点头，然后就飞身直接进入了按照，按照原路返回到了那大殿之中。

　　大殿之中并无一人，萧凌就进入了一条通道，在通道中飞行时，萧凌时常看到打斗的痕迹以及一具具强者的尸体。

　　不过，却没有看到多少的人影了，看来这里的宝贝已经都被抢夺一空了。

　　萧凌一个通道一个通道穿过之后，偶尔看到几个有些不甘心的强者还在寻找宝贝，见到萧凌都要夺宝的时候，被萧凌的气势给吓跑了。

　　一路飞行，萧凌来到了整座九阳神宫的主殿，此时在九阳神宫主殿，不少人在厮杀夺宝。

　　萧凌看到，那楚天羽等逍遥门弟子正在与一些强者厮杀，将其他人的宝贝给抢了过来。

　　在这批进入九阳神宫的强者之中，也就万凌天以及无影实力强横，随后就是楚天羽以及武道龙。

　　所以，万凌天与无影一死，楚天羽与武道龙便是这里的最强者，自然无人能敌。

　　在楚天羽与武道龙一番强势的抢夺之后，不少强者不是被杀就是被重伤，然后那些宝贝都被楚天羽与武道龙收到了囊中。

　　大殿里那些强者看着楚天羽与武道龙那得意的神色，都是咬牙切齿，却也无可奈何。

　　就在楚天羽得意之时，眼睛却无意间看到了在大殿角落里带着斗笠的男子，眼瞳一缩，“他怎么还活着？”

　　武道龙也看到了在角落里的斗笠男子，同样是面露惊恐之色，要知道，之前在那空间里，那慵懒青年强大的气息简直不可思议，远比万凌天与无影强多了，可是这斗笠男子却还活着，这说明什么？

　　说明要么这斗笠男子逃了出来，要么那慵懒青年被杀了。楚天羽与武道龙看斗笠男子没有一丝慌张，那就只能说明那慵懒青年死了。

　　一个能够杀死那么强大的对手的人，几乎可以将他们秒杀！

　　萧凌目光落在了楚天羽身上，嘴角泛起一丝冷笑，心中暗道：“也许你永远也想不到，要不是没有你，我可能还没有这么大的机遇呢，我现在不会杀你，我要在比武大会上，狠狠的凌辱你！”

　　萧凌虽然带着斗笠，看不到面目表情，但是楚天羽依然感觉到，这斗笠男子目光是在看着他，不禁心中一凛，警惕万分。

　　萧凌戏谑地看着楚天羽，之前楚天羽在他面前是那么的冷傲，如今就算他一个眼神，楚天羽都得吓出一声冷汗来。

　　“这里已经没有什么宝贝了，我们离开这里！”

　　“可恶，我好不容易得到的一柄巅峰法器都被抢走了，我不甘心啊。”

　　“唉，这一次亏大了……”

　　一个个强者都是纷纷有些不甘心地朝着九阳神宫大门口飞去。在九阳神宫大门口，那手持巨锤地傀儡，如同一尊死神一般，不断地收割着那些要离开的强者的性命。

　　这个世界总是充满着炮灰，不少强者趁着混乱，冲了出去，心里悬着地心也落下来了。

　　楚天羽等逍遥门弟子以及武道龙等万法门弟子也都趁着混乱冲出了九阳神宫大门。

　　“萧凌，这守大门的傀儡实力也不弱，你试试看能不能收服，如果可以，那说明黑色铁片的力量也与你融合在一起了。”逍遥说道。

　　萧凌咧嘴一笑，“试试看。”

　　随即，萧凌的意念直接进入了那傀儡的体内，那傀儡体内一股强大的意念爆发出来，不过那股意念一碰到萧凌的意念，突然感到了一阵恐惧，瞬间缩了回去。

　　“果然有用，看来那黑色铁片的力量已经与我彻底融合，以后我对付异族，就有了克制异族的能力了。”萧凌心中一阵狂喜。

　　“不可能……它已经毁灭了……怎么还可能存在……”那股意念发出了恐惧的咆哮，然后被萧凌彻底抹杀，在那傀儡中种植了自己的灵魂烙印。

　　“哈哈，四黑！”萧凌哈哈笑了起来。

　　“你不觉得这实在是太土了吗？大黑小黑就算了，现在直接三黑四黑，要是再收服一个，是不是得来个五黑？”逍遥一脸鄙视地说道。

　　“名字只是一个代号，取好听一点就不会增强实力，随便啦！”萧凌咧嘴笑道。

　　逍遥一脸黑线……

　　“萧凌师兄怎么还没有出来，难道是在里面遇到了什么意外？”在外面等候萧凌的海东看到楚天羽等逍遥门弟子都出来了，不禁有些担心起来。

　　萧凌收服了四黑之后，老神在在地走出了大殿，不少人是知道斗篷男子能够收服傀儡，现在见到萧凌又将那傀儡收取了，淡然地走了出来，心里都极为不爽。

　　尼玛，你能够收服傀儡不早点出手，等我们都冒着生命危险出来了你才出手，这不是存心要我们死吗？

　　那些人心里虽然这么想，但是也只能心里想一想，要是惹怒了斗篷男子，说不定就永远地留在这里了。

　　萧凌走出九阳神宫之后，整座岛屿再次剧烈的摇晃了起来，那九阳神宫一点一点地没入了地里，最后消失不见。

　　看着九阳神宫慢慢关闭，不少强者心里都是一阵不敢，冒着这么大的风险，结果却什么也没捞到。

　　“萧凌师兄，你终于出来了。”海东见到萧凌，终于是松了一口气笑着道。

　　“哈哈，这一次收获不错，先离开这里再说。”萧凌哈哈一笑，然后带着海东直接离开了。


第145章 九阳补天炉的器灵

　　九阳神宫已经关闭，这里已经没有什么好留恋的了，萧凌带着海东就直接离开了这座岛屿。

　　“楚师兄，这一次我们抢夺的宝贝并不多啊，灵宝没有一件，最好的只是巅峰法器。”秦龙极为不甘心地说道。

　　楚天羽面色阴沉，冷冷道：“要是不那小子几乎将所有的好宝贝都抢走了，我们也不至于只得到这一点点。”

　　“那家伙到底什么来头，竟然能够收服傀儡！”秦龙疑惑道。

　　“不管什么来头，现在我们得罪不起，我们也离开这里吧。”楚天羽想起在那空间里的气息，就深深忌惮着，所以他最多心里不满。

　　看着楚天羽离开，秦龙对秦羽道：“羽弟，这一次我抢得一柄顶级法器，回去就送与你，你回去好好修炼，增去在比武大会前，能够再有所突破。”

　　“我知道了，大哥。”秦羽来这里之后，几乎什么都做不了，只能呆在秦龙的身边。

　　这里的强者一抓至少都是三龙之力的，一个二龙之力的要想抢夺宝贝，那就会被人剁成肉饼。

　　就算是秦龙这样拥有五龙之力的强者，要是没有楚天羽的庇护，连自保都是很大的问题。所以，这一次给了秦羽很大的冲击，让他知道，即使他修炼到了玄冥秘境，在玄冥秘境中自己也是蝼蚁而已。

　　“武师兄，好处基本上都被那斗篷小子给占尽了，真是倒霉。”振龙捏了捏拳头说道。

　　“这人不简单，我们惹不起！”武道龙眼神中有些忌惮之色，随即便直接离开了。

　　“振龙师兄，我们接下来怎么办？”项少羽问道，这一次对项少羽的冲击也很大，如果没有武道龙的庇护，项少羽估计已经永远留在九阳神宫了。

　　所以，这一次让项少羽也看清了自己现在的情况，让他那高傲的心，略微有了一些收敛，什么叫人外有人天外有天。

　　不出来见一见世面，自己永远都只是井底之蛙。

　　“这北冥之地还有不少的宝贝，我们去其他地方看看说不定还能够寻找到什么有价值的宝贝。”振龙说着，便是离开了岛屿，项少羽紧跟其后。

　　随着万法门弟子与逍遥门弟子的离去，其他玄冥秘境强者也都逐渐散去，最后这座岛屿已经空无一人了。

　　萧凌与海东一路飞行，来到了一座数目葱郁的岛屿上，那岛屿上没有什么废墟，大多数都是数目，而萧凌寻找到一座废墟宫殿然后走了进去。

　　“海东，我这里有两柄巅峰法器，你拿去。”萧凌随手一扔，就扔出两柄巅峰法器。

　　海东满是惊喜地接过两柄巅峰法器，这两柄法器都是剑，海东有些不好意思道：“萧凌师兄，这实在是太贵重了。”

　　对于海东来说确实很贵重，从上次苍松道人送给萧凌戒杀的时候就能够看出来，一柄顶级法器在轮转峰都弥足珍贵了，更别说巅峰法器。

　　海东修成玄冥秘境之后，一直用的都是高等法器，这巅峰法器，海东觉得自己没有到拥有五龙之力以上，肯定得不到。

　　眼下就一下子拥有了两柄巅峰法器，自然是有些惊喜与犹豫。

　　“我这里法器多得是，你拿着吧，另外这里有一千万枚聚气丹以及一枚乾坤戒都是给你的。”萧凌出手不可谓不大方，不过这些对于他来说简直就是九牛一毛。

　　他现在可是暴发户，超级暴发户！

　　海东拿着那乾坤戒都要傻眼了，结结巴巴说道：“萧凌……师兄……这……”

　　“你我都是轮转峰弟子，没什么好说的，拿着吧，我还有重要事情要做！”萧凌淡淡一笑，说完就盘腿坐了下来，不在理会海东。

　　海东看着萧凌，心中为自己感动庆幸，如果这么跟着萧凌，那自己以后肯定前途无量。

　　事实证明，确实如此，这也是后话了。

　　萧凌神识进入逍遥神鼎中，此时在逍遥神鼎中，九阳补天炉正镇压着已经重伤的无影。

　　“无影，你应该感到庆幸了，你能够成为九阳补天炉这种高等灵宝的器灵。”萧凌冷笑连连道。

　　“你放过我，我愿意做你的奴仆，不要杀我！”无影此时已经毫无之前那种霸气，有的只是恐惧。

　　“我不要奴仆，你成为九阳补天炉的器灵也等于成为我的奴仆，而且这样对于我来说更安全，另外，等你死了以后，你的绝影宗我会好好照顾的。”萧凌冷笑道。

　　“混蛋！我诅咒你，我诅咒你不得好死！”无影知道萧凌是铁了心要将他炼化成器灵了，便是狰狞着面孔狂吼了起来。

　　“哈哈，你已经看不到了。”萧凌大笑了起来，然后直接将一股灵力打入九阳补天炉中，另外打入了一部分虚阳之气，直接开始炼化无影。

　　无影虽然现在重伤，但也是玄冥秘境二重强者，要炼化无影比炼化万天安要难多了。不过，现在的萧凌与之前的萧凌也强横了许多，虽然难了一点，但也难不倒萧凌。

　　在萧凌的炼化下，无影发出了撕心裂肺的狂吼之声，“不！我诅咒你……”

　　无影的矿吼声逐渐地变小，变得虚弱无比，萧凌眼神一凝，直接将无影打入了九阳补天炉之中，“给我炼化，九阳补天炉器灵成！”

　　萧凌大喝一声，加大了炼化的力度，虚阳之气不断的燃烧，无影逐渐与九阳补天炉融为一体，成为了九阳补天炉的器灵。

　　九阳补天炉是高等灵宝，所以器灵也会比普通灵宝强大，如果说普通灵宝的器灵只是一个胎盘的话，那高等灵宝的器灵就是一个还未出生的婴儿了。

　　“九阳补天炉有了器灵，总算是恢复了高等灵宝的威力，不过还不够强大。”萧凌虽然欣喜，但也觉得美中不足，这九阳补天炉应该可以更强大。

　　“慢慢来，等你实力增长了，就可以将九阳补天炉炼制得更加完善，或者炼制成顶级灵宝也不是不可能。”逍遥哈哈笑道。

　　“嗯，接下来，就该去绝影宗走走了。”萧凌嘴角浮现出一抹诡异的冷笑。


第146章 绝影宗！

　　“对了，我在无影身上搜到了这个！”逍遥诡异地笑了笑，然后拿出了一面铜镜。

　　萧凌看着那面铜镜道：“这难道就是无影能够隐身的原因？”

　　“没错，这面铜镜也是灵宝，名为藏天境，只是没有了器灵，所以只有隐身功能。”逍遥笑着道。

　　“无影无影的名头就是这么来得，传闻，无影曾经用这藏天境躲过了无数劫难，可惜，在我这里他过不了了。”萧凌泛起诡异地笑容，然后将血滴在了藏天境上，立即便于藏天境有了联系。

　　萧凌意念一动，整个人顿时消失地无影无踪，就连逍遥都找不出破咱来。

　　“哈哈，这藏天境真不错，以后要是遇到强大的敌人用来逃命的确是上上之选啊。”逍遥哈哈笑了起来。

　　“哈哈，没错，走！去绝影宗！”萧凌哈哈一笑，然后对海东道。

　　“去绝影宗？”海东一惊道。

　　“去收取属于我们的东西。”萧凌冷笑了起来。

　　“萧凌师兄，绝影宗虽然说是小门派，但是在北冥之地也是雄霸一方的势力啊，那无影势力强横，我们过去就是送死啊。”海东忌惮地说道。

　　萧凌哈哈笑了起来，“大概你还不知道，无影已经被我杀了，而且还被我炼化成了器灵，这绝影宗没有了无影，狗屁不是！”

　　海东完全愣住了，瞪大了眼睛看着萧凌，那无影可是玄冥秘境二重的强者，拥有十四龙之力啊，这怎么可能？

　　看着海东不相信的眼神，萧凌笑道：“除了无影，我还顺带解决了你的仇人，万凌天！”

　　“什么？万凌天也死了？”海东更加惊愕地看着萧凌，“这是真的吗？”

　　“当然，等哪天我万剑门也要像无影踪一样消失在北冥之地。”萧凌傲然地笑道。

　　“多谢萧凌师兄，大恩无以为报。”海东眼光闪烁着说道。

　　“好了，走吧，去无影踪看看有什么好宝贝。”萧凌拍了拍海东的肩膀大笑着说道。

　　两人直接飞出了岛屿，按照按图上的路线直奔绝影宗而去。

　　绝影宗，一个善于暗杀以及收藏情报的门派。曾经，无影得到了藏天境之后，便建立了绝影宗，随后便以那隐身的威名，成为了北冥之地一方霸主。

　　绝影宗之内，除了无影之外，还有一名副宗主，名为大天泽，也是玄冥秘境一重的强者，拥有九龙之力。

　　此时在绝影宗内，一名蓝衣中年男子坐在大殿宝座上搂着一名穿着暴露的女子，这女子双目充满着魅惑之力，明显不是人类所能及了，这是一只妖狐。

　　这中年男子就是大天泽，大天泽双手不断在女子身上游走，女子嘴里不断的发出享受地娇嗔地声音。

　　“美人儿，今天就让你知道本座的厉害！”大天泽淫笑着将女子压在了剩下，将女子身上仅剩的衣服扒了下来，直捣黄龙。

　　女子发出了一阵阵满足的声音，大天泽邪恶地大笑了起来，随后那女子发出一声长啸，整个人顿时成了一具干尸。

　　大天泽满足地坐在宝座上，经过刚才的双修，大天泽的实力有进步了不少。

　　嘭！

　　就在大天泽享受时，整个绝影宗突然发生一声巨大的爆响声，大天泽眼中闪烁着怒火，直接冲出了大殿，咆哮道：“怎么回事？”

　　“副宗主，有人杀到我绝影宗来了。”一名玄冥秘境一重拥有三龙之力的强者连忙道。

　　“什么人！好大的胆子！”大天泽长啸一声，意念散发出去，却什么也看不到。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，整个绝影宗，今日就要消失在北冥之地了。”一道冰冷地声音从空中传来过来。

　　“大言不惭！装神弄鬼，给本座出来！”大天泽阴冷着连，怒吼道。

　　就在大天泽怒吼声落下之后，一道长矛直接刺向了大天泽，大天泽在这长矛下，感受到了死亡的气息。

　　大天泽刚要准备反抗，那长矛却已经刺中了他的胸口！大天泽睁大了眼睛，惊恐无比。

　　“现在你相信绝影宗会消失在北冥之地了吧？”那声音依然冰冷，“再告诉你一件事，无影已经被我杀！”

　　“什么？”大天泽满是惊骇，脸色变得苍白无比，紧接着，那长矛直接从大天泽的身体里穿过，大天泽一口鲜血喷了出来，奄奄一息。

　　“副宗主死了？”

　　“宗主也死了？绝影宗完了……”

　　绝影宗弟子听到这个惊人的消息，顿时慌乱了起来。整个绝影宗就靠着无影坐镇，无影一死，绝影宗自然分崩离析。

　　萧凌利用藏天境将自己隐藏起来，看着绝影宗陷入恐惧之中，嘴角露出诡异地笑容。

　　“海东，这个绝影宗就交给你了，你能够搜到多少宝贝，那就看你自己的本事了。”萧凌冷笑着道。

　　海东愣了一笑，随即笑着道：“多谢萧凌师兄。”

　　海东说罢，直接飞入了绝影宗，那绝影宗的那名玄冥秘境强者立即上前阻拦。

　　海东冷哼一声，直接一剑斩了过去，两人大战了数十回合之后，海东有着巅峰法器的优势，所以占据着上风，直接重伤绝影宗那玄冥秘境强者。

　　“绝影宗的宝库在哪里？”海东一剑指着那玄冥秘境强者，冷冷喝道。

　　“宝库只有宗主才能够打开。”那玄冥秘境强者脸色苍白道。

　　唰！

　　海东一剑直接斩杀了那玄冥秘境强者，然后在绝影宗内大肆搜刮了起来了。

　　最后寻找到了一个宝库，以海东的实力根本打不开，所以只好一起搬走。

　　萧凌让大黑直接一斧将宝库的石门给破开，里面有着不少的丹药以及一些法器，还有一些七七八八的不知名的东西。

　　那些东西，萧凌都看不上，全部归海东了，海东满是激动地将所有宝贝都收进了自己口袋。

　　“哈哈，没想到雄霸一方的绝影宗就这么被我们给灭了！”海东极为兴奋地大笑了起来。

　　“一个门派最重要的就是有一名强者坐镇，强者一死，自然就树倒猢狲散。就算是逍遥门，也会是如此。”萧凌看着覆灭的绝影宗，感叹一句道。


第147章 回逍遥门

　　“所以，永远不要想着谁来庇护你，因为谁也不可能永远庇护你，只有自己强大，才能真正雄霸世界！”逍遥郑重道。

　　“这里已经没有什么好探索的了，等我实力再强大一点的时候再过来，或许还会有另一番收获，回去闭关，等半年候的比武大会。”萧凌淡淡一笑，然后直接离开了绝影宗。

　　绝影宗被瞬间覆灭的消息传得很快，一下子就传开了，几乎整个北冥之地全部都知道了。

　　此时，在北冥之地一座巨大的岛屿上，有一座极为雄伟的山峰，山峰最顶端竖着一柄巨大的石剑，为在石剑四周围绕着许多小石剑，组成了一个阵法，在石剑下方有一座宫殿，宫殿极为庞大。

　　这就是北冥之地，雄霸一方的万剑门。

　　“你说副门主被人给杀了？”此时，在宫殿大殿宝座上坐着一名身穿道袍的中年男子，中年男子眉目间有着一股上者的威严。

　　“据消息传来，副门主进入九阳神宫之后，与一名斗篷男子打斗起来，最后就再也没有出来了。”在大殿下方，站着一名青年，青年神色恭敬道。

　　“有没有查到那斗篷男子是谁？”这身穿道袍的中年男子就是万剑门门主，万剑！

　　万剑怒目圆睁，一股戾气爆发出来，令那青年瞬间感觉到了极强的压力。

　　“据说，那斗篷男子实力并不强，但能够收服傀儡，所以才能与副门主抗衡！当时与副门主一起对抗斗篷男子的还有绝影宗无影，而无影也没有走出九阳神宫。”青年战战兢兢道。

　　“绝影宗被灭门，肯定也与那斗篷男子有关！竟敢与我万剑门为敌，不要让我抓住你，否则，我一定让你生不如死！给我去查！”万剑愤怒地低吼道。

　　“是，门主！”青年如获大赦一般急忙走出了大殿。

　　万剑端坐在宝座上，眼神阴晴不定，万凌天一死，这万剑门就少了一个支柱，万剑门实力大降啊。

　　不过就，整个北冥之地就发出了对斗篷男子的悬赏，悬赏金额也是令不少人心动啊。

　　凡是只要能够抓住斗篷男子，悬赏一百万聚气丹，如果提供线索，悬赏十万聚气丹。

　　在北冥之地一时间对斗篷男子传得沸沸扬扬，不少人都在注意着斗篷男子的身影。

　　不过，此时的萧凌早就已经离开了北冥之地，自然也不知道北冥之地发生的事情。

　　萧凌花了一天左右的时间回到了逍遥门，一回到逍遥门，萧凌就直接回到了黄字零零七号。

　　而海东则是回了轮转峰，转告苍松道人赵括在北冥之地已经身死道消的事情。

　　黄字零零七号院子内，萧凌仿佛有一种久违的感觉，这明明才出去不到半个月。

　　萧凌看到邋遢老人的房门是半开着的，就知道邋遢老人已经出去了。萧凌进入邋遢老人房间，一股难闻的味道顿时扑鼻而来。

　　萧凌皱了皱眉，苦笑着摇了摇头，然后开始收拾起了房间，将邋遢老人房间内彻彻底底地打扫了一遍才离开邋遢老人的房间。

　　萧凌回到自己的房间，直接就倒在了床上，然后什么也不管，呼呼大睡了起来。

　　轮转峰，轮转殿。

　　苍松道人端坐在宝座上听着海东将这一次在北冥之地所发生的事情说了一般，脸色阴晴不定。

　　当然，海东所说的都是按照萧凌的指示说的，真真假假，也并没有告诉苍松道人赵括真正的死因，就说是赵括在北冥之地陷入了绝境，身死道消了。

　　至于在虚阳神宫以及九阳神宫的事情，也是真假参半。

　　苍松道人对于赵括的死是极为的惋惜，但是海东能够将实力提升到三龙之力，那绝对是一件天大的好事啊。

　　“海东，萧凌现在实力提升到什么层次了？”当然，苍松道人更多的是关系萧凌的情况。

　　“我都是托了萧凌师兄的福才能够有所成就，萧凌师兄现在已经拥有了八龙之力，而且战斗力丝毫不属于九龙之力强者。”海东眼中充满了崇拜的神色说道。

　　苍松道人眼中精芒一闪，激动道：“竟然提升到了八龙之力，这是怎么修炼的？难道这修炼就跟吃饭一样简单？”

　　“萧凌师兄奇遇连连，身怀大气运啊。”海东崇拜地说道。

　　“哈哈，好啊，八龙之力！哈哈，这一次比武大会，我轮转峰注定要大放光彩了啊。”苍松道人顿时兴奋地狂笑了起来，一点也没有一个峰主的样子。

　　“师尊，萧凌师兄让弟子转告师尊，说他跟弟子回来的消息先不要传出去，萧凌师兄要闭关，到时候给所有人一个惊喜！”海东说着的时候，嘴角泛起一丝多有若无的诡异地笑容。

　　“哦？”苍松道人有些不解，不过也没有多问，笑着道：“随便你们怎么弄，只要比武大会能够按时参加就行了！”

　　“多谢师尊！弟子也要去闭关了，弟子告退！”海东恭敬地退出了轮转殿，然后直接来到了轮转峰旁边一座小山峰上，进入一座洞府，开始闭关。

　　“我倒要看看，半年之后，萧凌的实力能够强大的什么程度，真是期待啊，哈哈！”苍松道人捋了捋胡子，大放神采地笑道。

　　黄字零零七号院子，萧凌还在房间里呼呼大睡，这时候，房间的门突然被一脚踹开了。

　　嘭！

　　一声巨响，萧凌的房间摇晃了几下，不少尘土从屋顶掉了下来，落得萧凌满身都是灰尘。

　　萧凌一下被惊醒，猛然坐起来，就看到房门口邋遢老人正板着脸，没好气道：“是谁让你小子自作主张破坏老头子我房间的布局的？”

　　“呃？布局……”萧凌满头的黑线，那脏乱不堪也叫布局？

　　“怎么？你很怀疑？是不是几天没有挨打了，身体发痒了？出来，让老头子我给你松松皮！”邋遢老人哼了一声，就走到了院子里等着萧凌。

　　萧凌无奈地苦笑一声，然后走出了房间，笑着道：“还请前辈手下留情啊。”


第148章 九天碧玉晶

　　萧凌笑着，灵力却是已经开始涌出，面对邋遢老人这种超级强者，萧凌可不敢有丝毫的保留。

　　萧凌手中的戒杀，已经释放着浓浓的杀气，邋遢老人不屑地哼了一声，“搞这么多七七八八的玩意，真是浪费时间！”

　　说着，邋遢老人就直接冲向了萧凌，没有一点花哨的拳头直接轰出，力量滔天。

　　萧凌脸色一边，急忙爆发出最强的力量一剑斩出，邋遢老人那强劲的拳风直接将萧凌的剑气给粉碎，随即萧凌身体被震地倒飞了出去，将院墙给撞得七零八落。

　　不过萧凌也没有受多大的伤害，站起身来，全身战意更浓，长啸一声，杀气弥漫间，萧凌一剑挥之，一股股无形的杀气汇聚成一道道强横的攻击。

　　面对萧凌这强大的杀招，邋遢老人神色不变，又是简单的一拳轰出，整个空气发出一声声爆鸣，强劲的力量顿时令那些攻击根本无法近身。

　　“青冥九曲！迂回断肠，九曲终人命！”萧凌又是一声长啸，一剑挥去，一条九曲黄河倾泻而下。

　　邋遢老人神色微微变了变，不过却也并不在意，一股狂暴的力量轰出，冲击着九曲黄河，九曲黄河根本无法阻挡邋遢老人的任何力量，直接破碎，萧凌又飞了出去。

　　邋遢老人下手都是有数的，所以萧凌根本就没有受什么伤。萧凌将整个院墙都撞塌之后，郁闷地站了起来，面对邋遢老人那恐怖的力量，他的任何攻击都是徒劳啊。

　　“臭小子，你有些进步，只是还差得远！今天把院墙给我修好了，不然我打断你的腿！”邋遢老人不屑地冷哼一声，就走进了房间。

　　萧凌满脸的黑线，不带这样欺负人的。

　　“在绝对力量面前，你这点实力还真是不够看啊。”逍遥摇了摇头，叹息一声，露出一抹似笑非笑的表情道。

　　“既然不够看，那就变得够看就行了！”萧凌大笑着说道，然后就开始去修院墙了。

　　邋遢老人走进房间之后，满脸的激动之色，心中狂笑着道：“果然是绝世天才啊，这才多久没见面，竟然变得这么厉害！”

　　其实邋遢老人一回到黄字零零七号就已经感觉到了萧凌的气息比以前强大了许多，所以想要试一试萧凌的实力。

　　不过，也有另外一个目的，那就是给萧凌提个醒，这个世界上强者多得是，他这点实力还弱得很，骄傲只会葬送自己的性命。

　　邋遢老人就最看不起逍遥门那些弟子，有些成就就沾沾自喜，目中无人。

　　“不知道这小子日后成就有多大，真是期待啊。”邋遢老人感叹一声，然后倒在床上就开始大睡了起来。

　　以萧凌现在的实力，修一道院墙那是轻而易举的，所以很早就完工，然后回到了自己房里，看到那到处都是尘土，苦笑一声之后，将那些尘土清理干净就坐在床上。

　　萧凌神识进入了逍遥神鼎当中，在逍遥神鼎中，那颗巨大的陨石漂浮在空中。

　　“这陨石里面会有什么宝贝？”萧凌整个人都站在了陨石之上，好奇地打量着整个颗陨石道。

　　逍遥沉默了片刻说道：“在这个世界上，有一种圣物，名为九天碧玉晶，这种圣物就来自天外陨石之中。传闻之中，这九天碧玉晶蕴含着大量的能量，如果炼化，实力将会大增！”

　　萧凌眼睛一亮，说道：“你是说，这陨石里面可能会有那种圣物？”

　　“这也只是猜测，九天碧玉晶来自陨石，说不定这陨石之中还真就有，不然虫族也不会这么重视了。据闻，一颗陨石中最多蕴含三枚九天碧玉晶，如果一次性能够炼化久枚九天碧玉晶，那就能够突破到天人秘境，增添万年寿命。”

　　逍遥目光灼灼地盯着那陨石，“这颗陨石如此之大，说不定里面就有三枚九天碧玉晶。”

　　“居然如此厉害！”萧凌眼中大放光芒，“我们现在就将其打开，看看里面有没有那九天碧玉晶。”

　　萧凌已经迫不及待了，直接就是一剑斩去，狂暴的八龙之力落在陨石之上，竟然没有一点作用。

　　“这陨石哪里这么容易打开！”逍遥翻了翻白眼，一脸鄙视道：“这天外陨石坚硬程度简直无法想象，就算是天人秘境强者来了，也难以将其破开。”

　　萧凌张了张嘴，然后不甘心道：“那岂不是说，我只能这么看着，然后等到自己成为天人秘境的时候才能够打开？”

　　逍遥道：“这也不一定，说不定机缘巧合就打开了，不过这陨石内如果真有九天碧玉晶，那你可以坐在陨石上面修炼，吸收九天碧玉晶溢出的精华，对你也有极大的好处。”

　　萧凌一脸无奈，随后坐在了陨石上运转着灵力，开始修炼起来。片刻之后，萧凌便感觉到了从陨石内传来地一阵阵能量进入了自己体内。

　　那能量进入萧凌体内之后，萧凌瞬间感觉自己全身一阵舒爽，不禁忍不住大笑道：“这里面果然有能量，看来里面很有可能有九天碧玉晶了。”

　　“如果你一直在这上面修炼，你的修炼速度会提升许多，突破到玄冥秘境二重的时间也会缩短！”逍遥也是一阵兴奋地狂笑了起来。

　　“逍遥，你也上来修炼，说不定你也能够恢复不少实力。”萧凌哈哈笑道。

　　逍遥眼神中闪过一抹精芒，手舞足蹈地笑道：“也对，不管怎样都是有意而无一害！”

　　逍遥也坐在了陨石上开始修炼起来，从陨石内部传出来的能量一丝丝地进入了萧凌与逍遥的体内，一人一灵都是一脸的惬意。

　　天女峰，天女殿。

　　在天女殿中，白灵儿神色恭敬地站在大殿内，此时白灵儿的气息竟然是比之前强横了许多，至少也拥有了三龙之力了。

　　在天女殿宝座上，天韵上人端坐着，朱唇一动，便有着无比细腻却又充满着威严的声音响起，“灵儿，以你现在的实力，有资格进入天女峰圣地修炼，你准备好了没有？”

　　白灵儿恭敬点头道：“弟子已经准备好了。”

　　“嗯，为师就带你进入天女峰圣地，你在里面闭关，一直到比武大会开始再出来吧。”天韵上人微微点头道。


第149章 突破！

　　天女峰，一个庞大的仙洞前，天韵上人与白灵儿神色恭敬地站着，天韵上人一脸虔诚道：“我天女峰圣地，乃是天女峰祖师所建立，是立峰之根本，凡是修炼到玄冥秘境的弟子，等到拥有三龙之力后方可进入其中修炼。”

　　白灵儿看着那仙洞，仙洞一旁竖立着一块巨石，巨石上用剑刻画着四个大字“天池圣地”。

　　这天池圣地是天女峰第一代祖师所建立，也是天女峰的根本，就像轮转峰一样，那《无相神功》就是轮转峰的根本。

　　逍遥门五十座山峰，都有其立峰之根本，所以才能够万古长青。

　　“灵儿，如果你在里面无法坚持了，就出来吧。”天韵上人轻叹一声说道。

　　“是，师尊。”白灵儿轻轻点头。

　　“去吧。”天韵上人也没有再说什么，白灵儿便走向了仙洞，仙洞的门口有一道无形的屏障，那必须是天女峰弟子才能够进入。

　　白灵儿身体陷入那屏障之中，然后就消失不见了。

　　天韵上人轻叹道：“希望你能够坚持到比武大会开始吧。”

　　白灵儿进入仙洞之后，眼前便出现了一个巨大的水池，水池力量蒸腾着一股股水汽，那水汽可不是一般的水汽，那是全部都是能量。

　　整个天池内的池水，全部都是能量，由此可见，这里面的能量浑厚到了什么程度了。

　　白灵儿感受着那股平静却又可怕的能量，粉嫩地脸颊上也露出了震惊的神色，额头上更是有些细小地汗珠渗出。

　　“难怪那些师姐们在这里面没有待多久就出来了，这里面的能量的确是可怕，如果三龙之力以下的玄冥秘境强者进入其中，不出一天肯定受不了。”白灵儿心中震撼无比。

　　不过，也正因为这样，在白灵儿心中更是坚定信念，要坚持住，坚持到比武大会。

　　白灵儿也不再想什么，直接就坐在了天池旁边，开始修炼起来。这里的能量如此恐怖，只要能够坚持，修炼起来，那简直是事半功倍啊。

　　黄字零零七号院子，萧凌也已经开始闭关了，神识在逍遥神鼎内，盘腿坐在了陨石上，疯狂地吸收着从陨石核心里传送出来的能量。

　　萧凌在吸收了陨石内传送出来的能量之后，感觉自己的力量在不断地变强，但是却难以提升一个层次，这让萧凌百思不得其解。

　　按照萧凌的预测，这里陨石内的能量可丝毫不弱于虚阳之气，大概吸收十天左右就能够突破到九龙之力了，可是萧凌足足吸收了一个月之后才将力量提升到九龙之力。

　　虽然提升的时间比自己预测地要长了许多，但是萧凌发现，自己的力量远远一般的九龙之力要强，如果单凭力量，萧凌绝对有把握正面击杀楚天羽。

　　萧凌的九龙之力完全能够媲美十龙之力，萧凌心中狂喜，这才有些明悟，难怪这么难以提升，这都是厚积薄发啊。

　　一旁的逍遥在吸收了陨石内的能量候，实力也不断地提升着，现在逍遥已经达到了十二龙之力，不过提升的速度比萧凌还要慢。

　　陨石上，一人一灵一直静坐着，萧凌足足在上面坐了三个月之后，才达到了十龙之力。

　　轮转峰，轮转殿内。

　　“师尊，您怎么来了？”苍松道人神色恭敬地对邋遢老人道。

　　“还有一个月左右就要进行比武大会了，要准备开启《无相神功》的参悟了，萧凌还在闭关，不过我感觉到他现在的实力提升相当快，我相信，在比武大会的时候，他会给我们惊喜的。”

　　邋遢老人说起萧凌的时候，那都是一脸的赞赏与期待。

　　“这一次我们轮转峰绝对不会再垫底了，请师尊放心。”苍松信誓旦旦地说道。

　　“哼！轮转峰现在就剩下萧凌跟海东两名长生弟子了，海东在你这里实力没什么进展，跟着萧凌倒是进步飞速，你这个师尊是怎么当的？”邋遢老人没好气地骂道。

　　苍松道人一脸的郁闷，不过他也不敢表现出来，忙道：“都是弟子的过失，海东现在的实力也突破到了四龙之力，前景相当之好，可惜赵括命丧北冥之地了。”

　　“你真的以为赵括会是在北冥之地的绝境中丧命的？”邋遢老人瞥了一眼苍松道人道。

　　苍松道人一惊，道：“难道师尊怀疑是有人杀了赵括？”

　　“哼，赵括与萧凌海东一起出去，他们三个肯定在一起行动，赵括死在了绝境，可为什么萧凌与海东没事？”邋遢老人道。

　　“师尊是说，萧凌与海东将赵括杀了？”苍松道人脸色大变。

　　邋遢老人鄙没好气地瞪了一眼苍松道人，道：“难怪轮转峰在你手里都是垫底，用你的猪脑子好好想想，萧凌是那种人吗？”

　　邋遢老人骂了一声，就直接离开了。

　　苍松道人皱着眉头，思考着邋遢老人的话，以萧凌的为人，确实不会做出这样的事情来，难道杀赵括的另有其人？

　　有一个月过去了，萧凌坐在陨石上，他此时的力量已经达到了十龙之力巅峰，只差一步就踏入玄冥秘境二重了。

　　此时，萧凌手掌一翻，一枚丹药出现在手中，“现在我还差一点就能够突破了，距离比武大会没有多久了，只能借助涅槃丹了。”

　　“涅槃丹的能量有些恐怖，你现在确实也只能利用涅槃丹进行突破了。”逍遥也说道。

　　萧凌毫不犹豫地将涅槃丹吞了下去，已进入腹部，萧凌顿时就感觉到一股庞大的力量从体内要爆发出来。

　　萧凌立即压制着，然后借助这股强大的力量开始冲击玄冥秘境二重。强横的能量不断将萧凌的身体撑大，又被萧凌压制住，而在这过程中，萧凌的力量不断地在强化。

　　涅槃丹的能量在萧凌一次次压制中，逐渐被萧凌吸收，萧凌的力量已经达到了一个临界点。

　　“给我破！”萧凌仰天长啸一声，一股强大的力量从萧凌体内爆发出来，激起强劲的涟漪。

　　等到能量都散去了之后，萧凌整个人的气息发生了翻天覆地的变化，眼神中散发着一股凌厉的精芒，气场变得比之前强大了许多。

　　“我终于突破到玄冥秘境二重了，哈哈，这一次比武大会，我萧凌一定要给你们一个惊喜！”萧凌仰天狂笑了起来。


第150章 开启

　　“你现在的力量虽然只有十一龙之力，但是完全能够抗衡十二龙之力，这就是吸收九天碧玉晶的好处啊。”逍遥也随之兴奋了起来。

　　“没错，我感觉我的力量极为的庞大，而且有无线的提升空间。”萧握了握拳头笑着道。

　　“九天碧玉晶的能量太过庞大，就算是打开了陨石也无法吸收，这样坐在陨石上吸收九天碧玉晶散发出来的一丝丝能量反而效果会更好，而且持续时间更长。”逍遥说道。

　　“你说得没错，只要我这样一直修炼下去，实力会提升很快。”萧凌满脸都是兴奋，“现在我实力提升，不知道我能够窥视逍遥神鼎多少。”

　　在萧凌突破到玄冥秘境一重时，只能窥视到逍遥神鼎的核心一丁点，这一次实力有跨出了一大步，萧凌也不知道自己能不能窥视更多。

　　萧凌意念探视出去，深入逍遥神鼎核心，萧凌感觉那里好遥远。萧凌逐渐的看到了许多阵法，那些阵法现在比起之前更为清晰了。

　　如死物一般的阵法在里面岿然不动，只有那诛仙阵隐隐间有着一丝的转动，不过也细微地难以察觉。

　　“这里就是逍遥神鼎的核心了？就算这些阵法已经无法自行运转，但是依旧有着很强大的压迫敢。”

　　萧凌现在看得很仔细，那一个个阵法虽然无法运转，但是其本身散发出来的压迫，都另萧凌感觉到自己无比的渺小。

　　“逍遥神鼎如果能够恢复当年的风采，那么整个炎黄大陆，都没有人是你的对手。”逍遥傲然道。

　　萧凌没有一点怀疑，不过要恢复逍遥神鼎的威能，那不知道等到何年何月啊。

　　“距离比武大会没有几天了，按照轮转峰的规矩，现在应该是《无相神功》参悟开启的时间吧。”萧凌有些期待，那《无相神功》到底是什么样子。

　　轮转峰，轮转殿内。

　　此时在轮转殿内，只有两人，苍松道人与海东，如今的海东现在已经达到了四龙之力，这令苍松道人很是满意。

　　“嗯？”就在这时，苍松道人眉头一皱，紧接着，一道白衣身影自虚空中走了出来。

　　“萧凌师兄。”海东行礼道。

　　来者自然就是萧凌。

　　“见过师尊。”萧凌恭敬行礼道。

　　“你已经突破到玄冥秘境二重了？”苍松道人满是惊愕，萧凌来逍遥门才半年多的时间，竟然就修炼到了玄冥秘境二重，这要是说出去，简直骇人听闻啊。

　　逍遥门那些所谓的天才，在萧凌面前简直就是庸才！就算无为峰的那妖孽与萧凌相比也是黯然无光啊。

　　萧凌点了点头，苍松道人顿时激动了起来，“哈哈，好！很好！我轮转峰这一届比武大会，注定不会沉寂垫底了，哈哈！”

　　苍松道人一阵激动之后，似乎想起了什么，问道：“你刚才从虚空中走来，是怎么回事？”

　　萧凌笑着道：“弟子在北冥之地获得了一件宝贝，有隐藏功能，弟子不想让其他人知道弟子已经回来了，所以才隐身而来。”

　　苍松道人听到萧凌的话，似乎想起了什么，脸色凝重道：“萧凌，你老实告诉我，赵括是怎么死的？”

　　萧凌不动声色地看了一眼苍松道人，恭敬道：“是被人杀死的，这也是弟子回来为什么要不让人知道的原因。”

　　苍松道人眼中闪过一抹寒芒，“是逍遥门弟子所杀？”

　　“是。”

　　“谁！竟然杀我轮转峰弟子！”苍松道人怒不可遏，全身散发出一股强大的气势。

　　“师尊，这件事说来话长，这也是赵括师兄咎由自取……”萧凌随即便将事情的经过一五一十的告诉了苍松道人，“师尊，弟子之所以这样做，就是要在比武大会上，给他们一个惊喜。”

　　说到“惊喜”二字的时候，萧凌露出一抹诡异的笑容。

　　“哼！诸葛天涯、萧安然、楚天羽！居然敢做出如此大逆不道之事，我一定不会放过他们！”苍松道人愤怒无比。

　　萧凌与海东感受到苍松道人的气场，都没有说话。

　　过了半响，苍松道人情绪才平稳了一些，说道：“距离比武大会还有七天时间，也是《无相神功》参悟开启的日子，你们好好把握这七天时间，看能不能有所收获。”

　　“《无相神功》是我轮转峰的根基，虽然这么多年一直没有人修炼成功，但是不可否认它的地位！”苍松道人神色虔诚道：“如果你们能够领悟其中的一星半点，那对你们将来的修行，将会有极大的帮助。”

　　“终于要见到无上神功了……”萧凌心里颇为激动。

　　“无上神功厉害无比，就连我也没有见过几种，传闻之中，整个天地，一共就五十种无上神功。”逍遥也颇为期待地说道。

　　“才五十种？”萧凌极为惊讶。

　　“没错，所以才弥足珍贵，而且每一种无上神功都很难修炼，可一旦修炼成功，那定然成为无上强者。”逍遥说道。

　　“不知道我能不能够参悟出《无相神功》的一星半点！”萧凌叹息一声说道。

　　“你们跟我来！”苍松道人一挥手，便将萧凌与海东包裹起来，瞬间便来到了轮转峰的峰顶之上。

　　在轮转峰峰顶，有着一道阵法，阵法不断运转，让人根本无法靠近。

　　“这是轮转峰先祖留下来的阵法，只有历代地峰主才能够开启此阵，打开《无相神功》的参悟之门。”苍松道人傲然道。

　　“《无相神功》竟然在这阵法里，这阵法却是厉害，比起逍遥神鼎中的那些子阵有过之而无不及，看来炼制这道阵法的人实力很强啊。”逍遥有些惊愕道。

　　“现在我开启这道阵法，你们进入其中，但是七日之后必须出来，否则就会遭到阵法的绞杀！”苍松道人面色严肃道。

　　为什么只有七日，因为以苍松道人目前的实力，只能维持七日时间。苍松道人不说明，也是碍于面子啊。

　　苍松道人说罢，双手连连打出无数符印落在阵法之上，一股强大的力量喷发而出，作用在阵法之上，那阵法轰然一声，打开了一道缺口。


第151章 参悟！

　　“你们现在进去，能不能有所收获就靠你们自己了！七日之后，一定要结束参悟！”苍松道人连连吼道。

　　萧凌与海东也没有迟疑，都进入了阵法之中，然后消失不见。苍松道人大手一挥，整个阵法的光芒消失过去。

　　“不知道萧凌能不能创造奇迹！”这时候邋遢老人不知什么时候出现在了峰顶，坐在一旁的巨石上目光灼灼地看着那座阵法。

　　“师尊？”苍松道人愣了一下，随后恭敬道：“《无相神功》是轮转峰一代又一代祖师守护的魁宝，就是希望有人能够修炼成功，曾经也不乏天赋极高的祖师，但都没有修炼成功，现在到了弟子身上，希望能够看到有弟子修炼成功吧。”

　　“等着吧，轮转峰能不能崛起，就看萧凌这一次的了。”邋遢老人叹息一声，然后就消失不见了。

　　苍松道人摇了摇头，也离开了峰顶。

　　萧凌与海东进入阵法之后，整个人突然就出现在了一个极为陌生的环境，而且两人并不在一起。

　　“这里是什么地方？”在萧凌的眼前，所有的一切都在不断变化着，整个空间也在扭动。

　　“这里难道就是参悟《无相神功》的地方？”逍遥也是有些疑惑。

　　在他们眼前，哪里有什么《无相神功》，只有那一幅幅虚幻的在不断变化事物。

　　“海东不在这里，难道进来之后，每个人会随机进入不同的空间？”萧凌猜测道。

　　“很有可能，而且，我想，《无相神功》的参悟，也应该就是在这些不断变化的事物上面。”逍遥不愧是老妖怪，很快便抓住了重点。

　　萧凌眼睛一亮，看着那不断变化的事物，那些事物有包罗万象，比如一座宫殿，一下子变化成无数的木材与石头，一下子变成一堆废墟。

　　还有一本书，一下子变得凌乱无章，一下子整齐有序，还有人的生老病死……

　　所有的一切仿佛不断的变化，有的演绎的是一切事物发展变化，有的演绎的是一切事物的本质在发生变化，从一个事物到另一个事物的不断变化。

　　萧凌看着那些不断变化的事物，一阵阵出神。轮转峰先祖获得这部无上神功之后，只有一个人练成，这么多弟子竟然都无法参悟玄机，这到底是为什么？

　　是哪个一个地方没有参悟到，是哪一个地方才是《无相神功》的中心，本质？

　　萧凌看着那些变化的事物，脑海中突然浮现出这样的问题来，如果能够看清楚《无相神功》的本质，那么一切就都容易了。

　　“逍遥，何为无相？”萧凌突然问道。

　　“传闻之中，有一部远古仙道典籍《道德经》上有记载过这样一句话：天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已；故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。”

　　“是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。”

　　逍遥说道：“这里面最早出现了无相一词，所有的事物都是对立统一的，只有这样才能够和谐存在，而事物的发展也要顺其自然，不可逆天而为。”

　　“事物的对立统一，顺其自然？”萧凌看着那不断变化的事物，有些事物不就是顺其自然的吗？

　　“不过，这并不是唯一的，传闻，远古时期有一个极为庞大的势力，被称之为佛门，不过现在早已经不知去向。”

　　“这佛门有典籍也曾记载过‘无相’一词，也对无相进行了阐述。言无相者、释有两义。一、就理彰名。理绝众相、故名无相。二、就涅盘法相释。涅盘之法离十相。色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相、女相、是名十相。故曰无相。”

　　逍遥说道：“一相无相为二，若知一相，即是无相，亦不取无相。”

　　萧凌听着逍遥对无相的阐述，眼神突然间清明了许多，“一切法无有外在表相，一切法不受执著。世间皆变，而我不变！一切法相，皆为空，是为无相！”

　　萧凌脑海中出现了一丝丝感悟，眼前的那些画面似乎也有所变化，萧凌心中一喜，“原来是这样，只有有所感悟，才能真正接触到无相神功。”

　　“而《无相神功》最为重要的便是无相，能够通透‘无相’，必能练就此神功。”萧凌心中狂喜不已。

　　“所有的修炼，都源于对世间万物的感悟，你现在对无相已经有所明悟，就已经迈出了第一步，不管你能不能全部悟透，这对你日后修炼，都有着天大的好处。”逍遥也在参悟，对这无相也有了一些感悟。

　　萧凌点点头，继续开始参悟。眼前的画面变得更加地深奥，萧凌看得出神，脑海中有时灵光一闪，有所感悟，有时却又一片空白。

　　“一切万物都有形，有形则有相，而有相之物，都在不断变化，人的生老病死，事物的形成、发展、衰败……生灭变化无常，本质为空，是为无相！”

　　“不执着此一有形之境界，则可入于涅盘之无相境界。有相……有形……无相……无形……”

　　萧凌脑海中突然有了巨大的领悟，眼神更为清明，然则，在他眼前的所有事物虽有形，却似无形。

　　“本质！”萧凌突然道出了两个字，本质决定着一切事物的发展，如果看透本质，那所有一切都没有了神秘质感，了然于胸。

　　此时在萧凌眼前，那些事物，在还没有变化之前，萧凌就已经能够提前预知所要变化的形象。

　　而在萧凌这不知不觉中，萧凌的整个气场突然间发生了很大的变化，这就是悟道的结果。

　　在萧凌对“无相”的感悟逐渐加深时，萧凌脑海中突然灵感一闪，“如果将这一切感悟运用到《无形天杀剑诀》上，那会是怎么样？”

　　萧凌眼睛一亮，随即便在原地开始施展出《无形天杀剑诀》。

　　“形又如何，相又如何，无形无相，无相无形，不执著与形与相，不执著与有形有相，本心自在，万法皆空，万相皆空！”

　　“杀！”萧凌长啸一声，一剑斩出，无形无相，一切显得那么的平静……


第152章 无相之境

　　这一剑没有一丝的波澜壮阔，平静无比，仿佛这一剑没有任何的力量……

　　“心随相动，相由心生……”萧凌嘴里轻念着，随着《无形天杀剑诀》的斩出，萧凌又有所领悟。

　　“一切都源于心，心之所动，相之相随！”萧凌微微闭上了眼睛，所有一切不用眼睛去看，而用心去感受。

　　一切由眼睛看到的，都为相，要摆脱相的束缚，那就要用心去感受。

　　萧凌闭上眼睛，所有的一切都消失，整个天地间一下子突然就只剩下他一个人，他听到了自己的心跳。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心跳那样的清晰，那样的清楚，紧接着，在萧凌的四周，不断有事物出现，那些事物就是在萧凌眼前不断变化事物。

　　“一切皆束缚于相，执着于形，忘记相，超脱于形，既是无相。”萧凌随手一挥，出现在眼前的所有事物皆破灭为粉尘。

　　萧凌睁开眼睛，眼前依然没有了任何的事物，此时的他仿佛置身于一个巨大的空间之中，孤立无援，却又感觉所有一切都在自己身边。

　　“眼前只有黑夜，而我仿佛能够操控黑夜……”萧凌眼睛一亮，“无相……黑夜似无相……而我却能够操控黑夜……”

　　“哈哈！我终于明白了！我终于悟到了！”萧凌突然大笑了起来。

　　逍遥愣了一下，随即笑道：“你悟到了什么？”

　　“所谓的无相神功，本身就是无形的，如不存在一样，没有实，却又不虚。”萧凌有些兴奋道：“然则，世间万物皆有实，而我们同样执著于实，认为只能操控有形之体。”

　　“而有实之体则有相，所以容易被拘泥，而要摆脱这种拘泥，那就要开辟另一条道路，达到操控无相的境界，无论何时何地，都能随心所欲。”

　　萧凌笑着道：“比如我现在的攻击，便面看上去波澜不惊，仿佛弱小得可怜，可是却蕴藏着强大的力量，这就是无相的一种体现。”

　　“《无相神功》的本质就是一种感悟，将所有感悟融入修炼之中，必定能够一日千里。”萧凌眼神清明，没有一丝的疑惑。

　　“那这么说来，这《无相神功》并不是什么攻击神功，而只是一种悟道，能够提升修为的神功。”逍遥也明白了。

　　“没错，如果能够达到无相之境，施展任何攻击，都可以称之为‘无相神功’。”萧凌说道：“虽然我感悟到了，但是距离无相之境，还极为遥远。”

　　“哈哈，你已经很不错了，能够悟透《无相神功》的本质，那已经很妖孽了，要知道，轮转峰这么多年来，也只有一个人悟到了。”逍遥哈哈大笑着道。

　　萧凌的一番言语，对他也有很大的冲击，如果能够感悟，那以后他也能够百尺竿头。

　　七日时间，对于修道者来说，一眨眼就能过去。

　　此时，逍遥门的比武大会已经成为所有弟子嘴里最为在意的话题了，很多弟子准备了很久，就是想要在比武大会上崭露头角，一举成名。

　　而在轮转峰峰顶，苍松道人飘然而至，看着那做阵法，期待道：“现在七日时间已经到了，不知道萧凌参悟得怎么样了！”

　　苍松道人双手连连打出无数符印，再次开启阵法，连连吼道：“萧凌、海东，现在七日时间已到，快快随着我的牵引，结束参悟，走出阵法！”

　　萧凌在阵法之中听到苍松道人的话，嘴角微微扬起，紧接着，苍松道人的一道道意念落到萧凌身上，指引着萧凌如何走出。

　　不过片刻，海东一脸无奈地走出了阵法，苍松道人见此，摇了摇头也没有失望，海东的天赋属于一般，没有参悟到什么，也是很自然的。

　　海东出现之后，萧凌随后便走出了阵法之中，苍松道人眼睛顿时一亮，他感觉到了萧凌的整个气质都发生了很大的变化，特别是那眼神，是那么的清明。

　　苍松道人关闭了大阵，迫不及待地问道：“萧凌，怎么样？有什么收获？”

　　“弟子收获很大，对于《无相神功》已经有了一番感悟。”萧凌笑着道。

　　“你真的悟到了？”苍松道人惊愕地看着萧凌，这可不是开玩笑的，如果萧凌真的悟到了，那对于整个轮转峰来说无疑不是一个天大的好消息。

　　如果传出去，都能够震动整个逍遥门，乃至炎黄大陆。

　　萧凌点头道：“弟子已经悟透了《无相神功》的本质，虽然现在还未完全达到无相之境，但只要修炼下去，早晚都能够成功。”

　　苍松道人此刻激动地都快老泪纵横了，多少年了，轮转峰在他手里终于有第二个人悟透了《无相神功》。

　　“哈哈，太好了，真是太好了，我轮转峰终于能够崛起了！”苍松道人激动地狂笑了起来，“轮转峰的先祖们，我苍松不辱使命啊！”

　　轮转殿内。

　　“萧凌你跟我说说，你都悟到了什么？”苍松道人有些迫不及待了，他也意志在参悟《无相神功》却一无所获，这才一直被邋遢老人骂为蠢蛋。

　　如果能够在萧凌的感悟中，有所明悟，那他的实力也将会有很大的进步。

　　“师尊可明白何为无相？”萧凌直入本质地问道。

　　“何为无相？”苍松道人眉头一皱。

　　“如果能够明白无相的本质，那就能够参悟《无相神功》。”萧凌笑着道：“不执著于此一有形之境界，则可入于涅盘之无相境界。”

　　“不执此一有形之境界，则可入于涅槃之无相境界？”苍松道人听到这句话，眼神一亮，似乎有所感悟。

　　萧凌看到苍松道人眼神飘渺，便是知道苍松道人已经抓住了重点，便没有打扰，直接离开了轮转殿。

　　而在萧凌刚离开，邋遢老人便出现在轮转殿内，嘴里同样念着萧凌刚才说得那句话。

　　不一会儿，邋遢老人顿时露出激动地笑容，“好小子，果然没有让老头子我失望，老头子我沾了你的福了，哈哈。”


第153章 比武大会

　　“萧凌师兄，你真是厉害，竟然悟透了《无相神功》，这可是足以轰动整个逍遥门啊。”一离开轮转殿，海东便是有些兴奋地笑道。

　　萧凌笑了笑，然后脸上泛起一丝冷笑道：“海东，等明日的比武大会，我会让将那些家伙全部踩在脚下，让他们感到恐惧！”

　　“哈哈，那些人倒霉了！”海东大笑了起来。

　　萧凌与海东分开之后，依然是没有让人知道他们已经回来了。萧凌回到了黄字零零七号，直接倒在床上就睡了起来。

　　天女峰，天池圣地。

　　在天池旁，白灵儿依然端坐着，此时的白灵儿整个脸蛋红彤彤地无比的迷人，而她的气息，比起半年前，更是强很了许多，竟然也是拥有了四龙之力。

　　这修炼的速度真是令人咋舌。

　　白灵儿睁开了眼睛，那水灵的大眼睛无比的动人，仿佛仙子一般。白灵儿微微起身，而后脑海中突然想起了一道身影，“不知道他现在修炼到什么境界了？”

　　白灵儿走出了天池圣地，而天韵上人正在外面等着她，见到白灵儿出来，天韵上人露出满意的笑容，“不错，能够坚持半年时间，提升了四龙之力，而且还将力量稳固住了。”

　　“师尊。”白灵儿行礼道。

　　“好了，明日就是比武大会了，你回去好好休息，争取在明天比武大会上能够取得不错的成绩。”天韵上人笑着道。

　　“是，师尊。”

　　天极峰。

　　“哈哈，我终于在比武大会之前提升了一龙之力，明日注定是我诸葛天涯绽放光辉的时刻。”一座小山峰的洞府内，诸葛天涯满是兴奋地狂笑道。

　　而在另一座洞府内，秦羽跟秦龙也意气风发，秦羽的气息比起半年前又强了不少，竟然也提升到了三龙之力。

　　“羽弟，明日就是比武大会了，如果能够取得不错的成绩，那在逍遥门的地位也能够快速提升了。”秦龙笑着道。

　　“嗯，不过比起大哥，我还差得远啊。”秦羽只是淡淡点头。

　　如今秦龙的实力也提升到了六龙之力，在逍遥门玄冥秘境一重的弟子中，也是中上了。

　　“你的天赋比大哥我要强多了，过不了多久你就能够超过我，哈哈。”秦龙大笑着拍着秦羽的肩膀笑道。

　　与此同时，在阴阳峰，一座洞府内，林惊天全身气息膨胀，竟然也突破到了玄冥秘境一重，拥有了一龙之力。

　　林惊天狂笑了起来，“哈哈，我终于突破了，这一次我林惊天也能够崭露头角了！”

　　为了这一次的比武大会，逍遥门许多弟子都是不断地想办法提升实力，好在比武大会上能够大放光芒。

　　第二天一早，整个逍遥门响起了巨大的晨钟声，钟声悠扬，响彻天地。

　　那钟声是从主峰无为峰响起，每当这晨钟响起，就代表着十年一届的比武大会要开始了。

　　此时，逍遥门五十座山峰都开始紧张起来，每一座山峰都将所有弟子召集起来，准备前往无为峰。

　　轮转峰，轮转殿。

　　整个轮转峰弟子也有好几千人，整齐有序的恭敬站着，苍松道人满是兴奋，这是这么多年来，他第一次在比武大会之前如此兴奋。

　　“多余的话我也不说了，尽情的去战斗吧！为轮转峰的荣誉而战斗。”苍松道人一挥手，声音如洪钟大吕一般响彻整个大殿。

　　而海东与萧凌并没有来轮转殿，萧凌此时还刚从黄字零零七号房间里出来。

　　“今天是比武大会了，你可不要输得太惨啊。”此时邋遢老人竟然站在了院墙上，面对着无为峰鄙视地说道。

　　“前辈，你不去看看吗？”萧凌也不在意，笑着问道。

　　“小辈之间的打斗就跟过家家一样，有什么好看的。”邋遢老人不屑地哼道。

　　萧凌满脸黑线，笑道：“那弟子先过去了。”

　　萧凌直接飞天而起，化作一道长虹朝着无为峰而去。

　　邋遢老人瞥了一眼萧凌，嘴角浮现出一抹诡异的笑容，“本来是不想去的，不过有你小子在，不去真是太可惜了，哈哈！”

　　说着，邋遢老人也化作一道长虹消失了。

　　无为峰，作为整个逍遥门最大的山峰，也是主峰，其威严是令其他四十九座山峰都仰视的存在。

　　因为他们都知道，在无为峰之上，都住着的是一些什么人。

　　此时的无为峰已经聚集了无数弟子，在无为峰上空，有着五十把宝座，代表着五十座山峰。

　　而此时，那五十宝座上已经做了将近一半的峰主。其中苍松道人早早就来了，而且面色极为不错。

　　“苍松兄，看你气色不错，看来这一次轮转峰是要崛起了啊。”一名峰主大笑着道。

　　“哈哈，至少不会垫底了。”苍松道人还是很谦虚的，不过他这谦虚让人看着就有些假了。

　　“苍松兄，萧凌为何还没有来？”有峰主有些好奇地问道。

　　“哈哈，不着急，该来的时候就来了。”苍松道人说着，眼中闪过一丝怒意，目光扫向了天极峰以及天女峰。

　　在天极峰田阳子身后，站着楚天羽以及诸葛天涯还有秦羽以及另外两名玄冥秘境强者。

　　那两名玄冥秘境强者实力极为强悍，两人都神色冷傲，一言不发。

　　而只要是来逍遥门很长时间的弟子都知道，其实这还不是天极峰能够位居第二的原因。

　　天极峰，有一个极为恐怖的修炼妖孽，比我无为峰的那位不相上下。不过，这比武大会，对于他们来说，已经没有什么意义了。

　　所以，来或者不来，都没有人会管。

　　在天女峰，萧安然与白灵儿站在一起，白灵儿旁边还站着一名蓝衣女子以及两名如同仙子一样的女子。

　　萧安然的实力也提升到了六龙之力，而那两名仙子一样的女子，更是恐怖，也就是她们的存在在奠定了天女峰第十的地位。

　　“敢动我轮转峰的弟子，我苍松可不是那么好欺负的！”苍松道人眼睛迸射出一股寒光。

　　要不是萧凌有计划了，苍松道人早就杀上天极峰与天女峰了，那会这么好脾气的坐在这里。

　　“师尊。”这时候，苍松道人身后传来萧凌恭敬的声音，但是却没有见到人影。


第154章 萧凌赠剑

　　苍松道人不动声色的点了点头，传音道：“今天是你的舞台，将那些自以为是的家伙都踩下去，来见证我们轮转峰的崛起！”

　　“我会让那些人知道，出来混，总有一天要还的！”萧凌语气平淡，但无论令谁听了，都会感觉到一股寒意从脚底升到了头顶。

　　四十九座山峰的峰主都已经来齐，整个无为峰聚拢着数十万弟子，就跟蚂蚁一样蠕动着。

　　这时候，从无为峰峰顶走来一道人影，那便是刑罚大长老，刑罚大长老全身散发着一股浓浓的威严，那是多年来主持逍遥门刑罚而形成的。

　　刑罚大长老走到无为峰宝座前，却并没有坐下，因为那是无为峰峰主的宝座，也是逍遥门掌教至尊地宝座，他没有资格坐。

　　刑罚大长老目光扫视众人，声音如洪钟大吕一般，朗声道：“诸位逍遥门峰主、弟子，今日是我逍遥门的盛世，掌教至尊让我代为主持本次比武大会，希望诸位弟子能够发挥出最大的实力，为你以及你的师尊争取荣耀。”

　　“比武规则按照往常一样，进行抽签，胜一场积累一分，负一场不减分，而后，四十九座山峰按照积分进行重新排名。现在，抽签开始。”

　　刑罚大长老说罢，大手一挥，便是有无数的签出来，先是由长生弟子抽签，然后就是传动弟子，外门弟子是不参加比武大会的。

　　每张签上面都有所有要参加比武大会的弟子名单排序，比如长生弟子，一共一百八十多，去掉那几个可能不来的，也有一百七十多。

　　这一百七十人实力有强有弱，随意排序，也就是说，一个拥有一龙之力的弟子在第一场就可能遇到玄冥秘境二重以上的弟子。

　　因此，抽签也是运气，如果实力相差不大，最后重伤输了，那之后的比武都有些悬乎了。而如果实力相差太大，那么就会直接放弃，这样就不会影响下一局。

　　萧凌跟海东虽然隐藏了起来，但是抽签还是没有问题的。萧凌的签上面排在第一个的是九阳峰一个叫莫天的长生弟子。

　　而萧凌看到，排在第五的就是诸葛天涯，第九的是萧安然，第十的是楚天羽。

　　萧凌嘴角微微泛起一丝冷笑，“靠得还真是近，这样最好了，我会给你们惊喜的。”

　　抽签结束之后，刑罚大长老声音洪亮道：“比武大会开始。”

　　随着刑罚大长老声音落下，在无为峰天空上突然传来“轰隆隆”的声音，瞬间出现了二十五座巨大的擂台，每座擂台上都有一个序号，这是专门给长生弟子比武用的。

　　而传功弟子则是在山上，山上有着一百个擂台，擂台规模比起长生弟子比武擂台的规模就小了许多，毕竟实力不一样。

　　“请所有第一组的弟子上擂台比武！”这时候，在刑罚大长老旁边，一名白发长老大声宣布道。

　　所有长生弟子都纷纷走上了擂台，而此时萧凌与海东没有隐藏了走了出来，只不过萧凌此时却是压制了自己的实力，让人看上去只有五龙之力。

　　萧凌与海东各自上了一个擂台，而他们的对手也都到了擂台上。萧凌目光扫视了一下其他擂台，发现白灵儿正在第十号擂台。

　　而更令萧凌惊讶的是，白灵儿竟然提升到了七龙之力，简直是不可思议。

　　而白灵儿的对手也是一名拥有七龙之力的男子，男子的气场颇为强大，白灵儿赢的机会也就五成左右。

　　“你那一对太阴太阳双剑，不准备将太阴剑给白灵儿吗？”逍遥此时邪恶地笑了起来。

　　萧凌没好气地瞥了逍遥一眼，不过目前除了白灵儿之外，也没有合适的人选，而且白灵儿救了自己一名，虽然说是报恩，但是如果不是白灵儿，他现在已经是一个死人了。

　　白灵儿这一次的对手与白灵儿实力不相上下，如果没有足够的底牌，要赢那是很困难的。

　　萧凌嘴角微微扬起，然后对在十号擂台上的白灵儿道：“灵儿，我有一件礼物要送给你。”

　　现在萧凌的实力比起白灵儿要高，自然不会再称之为师姐，叫灵儿也显得亲切不少。

　　整个比武场因为萧凌的声音，所有人都将目光落在了萧凌身上。

　　“萧凌……”诸葛天涯整个人都愣住了，汗毛都竖了起来，惊恐不已。

　　“他竟然没有死？”楚天羽也是脸色难看，萧凌没有死，那意味着什么？意味着，如果萧凌告发，那他们就要受到残酷的惩罚。

　　“怎么会这样？”萧安然脸色也沉了下来，心里有些慌乱。

　　诸葛天涯、楚天羽、萧安然三人可谓是做贼心虚啊，之前他们并没有注意到萧凌，现在着实是吓了一大跳。

　　“完了，如果萧凌告发，那我们就得永不翻身了。”诸葛天涯脸色有些苍白地看了一眼楚天羽以及萧安然。

　　三人相视一眼，楚天羽传音道：“不要慌，或许情况没有那么差，萧凌现在还没有将我们告发，那就说明他肯定有别的目的，我们先看情况。”

　　诸葛天涯与萧安然也只能强装镇定，不过这样的等待，是最痛苦的。

　　这也是萧凌这么做的原因，就是要他们在痛苦中煎熬。

　　“萧凌？”白灵儿见到萧凌心中微微一颤，早在之前她就在注意轮转峰，只是一直没有看到萧凌的身影，不禁有些失落。

　　“灵儿，我这里有一柄剑，今日就赠送与你，希望能助你一臂之力。”萧凌微微笑着，一道长虹从萧凌手中飞出，“这柄剑名为太阴剑，乃是普通灵宝，希望灵儿你喜欢。”

　　萧凌话音落下，顿时引得无数长生弟子一阵惊愕，竟然是一剑灵宝，而且就这么送出去了？

　　这萧凌到底是傻子还是白痴？在这个时候赠剑，那不是涨了他人志气吗？而且那是灵宝啊，在长生弟子中，也只有那些玄冥秘境四五重以上的弟子才能够拥有的啊。

　　楚天羽、诸葛天涯、萧安然脸色更加的难看了，萧凌能够随便拿出一柄灵宝赠送，傻子都能够知道，肯定是在北冥之地有巨大的收获。

　　白灵儿更是惊愕地看着手中的太阴剑，朱唇微动，说道：“这太贵重了……”


第155章 踩人

　　“无所谓贵重，只要灵儿你喜欢就好了。”萧凌没有丝毫的心疼，微笑着说道。

　　“那就多谢了。”白灵儿心里还是极为高兴的，有了这太阴剑，这一次比武，她的胜算就会大了许多。

　　不过，白灵儿是高兴了，她面前的对手脸就成猪肝色了。原本还有五成机会赢的，现在一下子就不到两成了。

　　天女峰的那些女弟子们一个个都羡慕不已，要是谁赠送她们一柄灵宝就好了。

　　天韵上人先是有些错愕，随即便是赞赏地笑了笑，对苍松道：“苍松，你这弟子还真是舍得下血本啊。”

　　苍松道人淡淡道：“弟子们的事情，随他们去吧。”

　　苍松道人可是窝着火啊，你天女峰弟子杀了我轮转峰弟子，一会再找你算账。

　　天韵上人见苍松道人并不怎么理睬自己，也没有再多说什么。

　　如果说，萧凌赠送灵宝让人震惊无比，那么接下来萧凌做的事情那更是令人感到这个世界不公平了。

　　“轮转峰的师弟们，这些法器是赏赐给你们的，希望你们能够为轮转峰赢得荣誉！”萧凌手一挥，顿时无数件法器落到了下方擂台的轮转峰弟子手中。

　　“顶级法器……”

　　“巅峰法器……”

　　“这……他哪里来的这么多宝贝？”

　　“怎么可能？他一个人怎么会拥有这么多强大的法器？”

　　许多弟子张大了嘴，下巴惊掉了一地，愣愣地看着萧凌，眼中更是对轮转峰弟子充满了羡慕之色。

　　人手一柄法器，而且还是最差也是顶级法器啊，这战斗力得提升多少？

　　苍松道人也是完全怔住了，他没有想到萧凌竟然会有如此大手笔。不过，他心里也是高兴坏了啊，这一次他轮转峰要是还垫底，那他真的就只有去撞墙了。

　　其他山峰的峰主们也都脸色难看，传功弟子实力本来相差就不大，现在轮转峰弟子法器如此强大，那战斗力提升不止一星半点啊。

　　这样一来，那轮转峰传功弟子这一块，那就得积累多少分？

　　“苍松兄，不带这么欺负人啊！”一名峰主无奈地说道。

　　“欺负人？有吗？我轮转峰垫底很多年了，被你们欺负了那么久，还不容易能够崛起了，你说欺负人，山羊你不觉得有些好笑吗？”苍松道人可是没好气的哼道。

　　“他到底在北冥之地获得了多少宝贝？”诸葛天涯简直不敢相信自己的眼睛。

　　“难道……”楚天羽眼睛眯了眯，“难道他就是那斗篷男子？不可能，那斗篷男子实力比他要强，不会是他……”

　　萧凌此时在别人眼中就是一个暴发户，其他山峰的弟子一个个都羡慕不已，同时也郁闷不已。

　　“萧凌师兄！萧凌师兄！”

　　轮转峰那些传功弟子以及外门弟子突然间大喊了起来，声势浩大，更是斗志昂扬。

　　“哈哈！”苍松道人看到这一幕，心中那个高兴啊，轮转峰终于能够抬头做人了，能够真正扬眉吐气了。

　　萧凌做完了这些，才开始正视自己的对手，他的对手莫天实力只是在四龙之力，虽然萧凌压制着实力，但也有五龙之力，加上萧凌拥有灵宝，那莫天脸色一阵难看，思量之后，就直接认输了。

　　大家也没有什么惊讶，毕竟实力摆在这里，再打就有点傻了，不打才是最明智的选择。

　　萧凌轻松的就得到了一分，而紧接着，海东的对手也直接认输，这让轮转峰一下子就有了两分。

　　轮转峰的传功弟子在有了顶级法器以及巅峰法器之后，一个个生猛无比，连连告捷。

　　苍松道人笑得都合不拢嘴了，而其他山峰的峰主脸色一个比一个难看。

　　“轮转峰今年真是走狗屎运了，捡到了萧凌这个活宝！”

　　“唉！这还不是通天峰的弟子做的好事，不然也不会便宜了轮转峰。”

　　一些峰主议论了起来，而通天峰峰主周通天脸色万分的难看，阴晴不定。

　　“通天兄，你也不必懊恼，就算轮转峰有萧凌，也危机不到你的地位啊。”一旁的田阳子笑着道。

　　周通天哼了一声，没有说话。周通天当然知道无法危机到他的地位，但是萧凌的潜力无限，就这么便宜了轮转峰，他不甘心啊。

　　而且，还是在他的弟子手中溜走了，更是打脸啊。

　　比武进行得很快，一般实力差距太大根本不会打斗，只有在实力相差无几的情况下才会进行精彩的打斗。

　　萧凌的前四名对手实力都比萧凌弱，就算是五龙之力的对手，在萧凌手中也超不过三个回合就败了。

　　萧凌的第五名对手就是诸葛天涯，此时诸葛天涯脸色阴沉地盯着萧凌，“没想到你竟然能够活着走出那绝境！你的运气还真是好啊！”

　　“至少比你的好！”萧凌嘴角挂起一丝诡异的冷笑。

　　“哼！上次没将你杀死，这一次我就将你踩下！”诸葛天涯阴冷地笑了起来，随即直接一剑斩向了萧凌。

　　萧凌不屑地冷笑连连，“就凭你也想踩我？真是大言不惭！九曲黄河！”

　　萧凌戒杀随意一挥，九曲黄河清晰而下，瞬间就笼罩住了诸葛天涯，而诸葛天涯的攻击如同石沉大海，消失得无声无息。

　　诸葛天涯脸色一变，长啸一声，全身灵力狂暴不已，一剑斩出，如同一条巨龙，武动苍穹，咆哮而来。

　　“米粒之珠，也放光华！”萧凌不屑的冷笑一声，随即一剑斩出，瞬间九曲黄河直接呼啸而来，激起千层浪，气势磅礴。

　　“什么？”诸葛天涯完全怔住了，就在那一瞬间，整个人都震飞了出去，萧凌身体一闪，直接一脚在踩了诸葛天涯身上，诸葛天涯砸到了擂台上，整个擂台以诸葛天涯为中心都如蛛网一般裂开了。

　　萧凌落在地面上，一脚踩在诸葛天涯的胸口上，冷笑连连道：“如果不是你把我比如绝境，我也不会有现在的实力了，我还得感谢你啊。”

　　“你……”诸葛天涯吐出一口鲜血，脸色苍白，他完全不敢相信，半年前在他面前如同蝼蚁一样的人，现在竟然将他踩在了脚下。


第156章 踩你又如何？

　　“为了要感谢你，我决定将你在这么多人面前将你踩扁！”萧凌冷笑连连，不由分说，直接在诸葛天涯的胸口上狠狠地踩了一脚。

　　噗！

　　诸葛天涯直接喷出一口鲜血来，脸色更加难看，怨恨地看着萧凌，“混蛋，我要杀了你！”

　　“杀我？你现在还有机会吗？只要我将你杀赵括的事情说出来，你难逃一死！”萧凌冷笑起来，又是一脚。

　　“住手！”这时候，诸葛天涯的师尊田阳子看不下去了，怒吼一声，“诸葛天涯已经输了，你为何还下如此重手？”

　　“田阳子！谁说诸葛天涯输了？他有说输了吗？我怎么没有看到？”苍松道人也占了起来，直接与田阳子争锋相对。

　　“苍松，你什么意思？弟子之间的比武都是点到即止，下如此重手，简直就是与魔头无异！”田阳子一顶大帽子就扣了下来。

　　“哈哈，真是笑话，要是萧凌入与魔头无异，那诸葛天涯就已经入了魔道！”苍松道人更是愤怒不已！

　　听到苍松道人这话，楚天羽以及萧安然身体不由一怔，难道苍松道人已经知道了？

　　“苍松，你把话说清楚了？”田阳子老联通红，气呼呼道。

　　“把话说清楚？哈哈，你回去好好问你的乖徒儿，我徒弟赵括去哪里了！”苍松道人没有点破，但是听到苍松道人的话，只要不是傻子就能够想到一些。

　　苍松道人就是要这样，让楚天羽以及萧安然备受煎熬，这比直接说出来，还要痛快！

　　田阳子一愣，这才意识到，这一次轮转峰中少了一个长生弟子赵括。田阳子看了一眼诸葛天涯，哼道：“你徒弟不见了，跟诸葛天涯有什么关系？”

　　“哼！有没有关系，你回去问一问吧！”苍松道人哼了一声就做了下来。

　　田阳子脸色阴晴不定，一股不好的预感涌上心头。而在场的不少峰主也都是将目光落在田阳子身上，眼神中有着一丝看戏的神色。

　　诸葛天涯脸色苍白，心里惊恐不已，只要萧凌向刑罚长老告发，那就算是田阳子也保不住他。

　　萧凌冷笑一声，直接一脚将诸葛天涯给踢下了擂台。

　　田阳子手一挥，一股力量将诸葛天涯给包裹住，拉到了他的身边，但是却什么也没有问。

　　要是在这里问，那就是让别人看笑话了，田阳子可不是傻子。

　　不过，在场只要是心细一点的人，都估计已经猜到七七八八了。刑罚大长老眉头微微一皱，也想到了什么，不过没有人告发，那他就不好说什么。

　　到目前为止，萧凌拿下了五分，海东拿下了两分，而那些传功弟子一共拿下了二十五分。

　　逍遥门的山峰排名有两个依据，长生弟子积分与传功弟子积分。长生弟子一分就是一分，而传功弟子五分为一分。

　　所以，轮转峰一下就拿到了十二分，排名直线上升。

　　萧凌以五龙之力，一招击败六龙之力的诸葛天涯，顿时也令许多人惊愕不已。

　　就算萧凌拥有灵宝，那也无法占据绝对的优势啊。见到萧凌的实力之后，第六名对手直接就认输了。

　　仿佛是上天在刻意帮助萧凌，第七、第八名对手实力都是六龙之力，很快就被萧凌给击败，拿到了两分。

　　轮转峰的积分一下子达到了十五分，排名又上去了不少。

　　第九名对手就是萧安然，萧安然的实力在这半年时间里，也提升到了六龙之力。

　　不过见识到了萧凌的实力之后，萧安然没有一丝信心击败萧凌，而且，如果与萧凌战斗，下场必然会与诸葛天涯一样，惨不忍睹。

　　所以，萧安然直接选择认输。这萧凌倒是没有一点意外，萧安然可是一个极为聪明的女人。

　　萧凌冷笑着看了一眼萧安然，令萧安然感觉到极为的不舒服，她现在已经没有任何的机会击杀萧凌了，而且自己能不能自保，还是一个问题。

　　萧凌的第十名对手就是楚天羽，楚天羽拥有九龙之力，而且半年过去了，萧凌感觉到他的实力又提升了不少，几乎一只脚已经踏入了玄冥秘境二重了。

　　楚天羽冷视着萧凌，眼神中依然是那般的冷傲，就算萧凌实力再强，也不可能是他的对手。

　　“接下来你的命运将会与诸葛天涯一样！”萧凌冷笑连连。

　　“哈哈，真是笑话，你不过五龙之力，虽然能够战胜六龙之力，甚至七龙之力，但是在我面前你还是差远了！”楚天羽神色冷傲，信心十足。

　　“是么？你真的很自信。在北冥之地你如此自信，但是我还不是活得好好的？”萧凌嘴角泛起诡异的笑容，令楚天羽感觉到一丝不妙。

　　“我们做一个交易如何，我让你的一分，我也不为难你，我们之间一笔勾销！”楚天羽突然说道。

　　“如意算盘打得真好，不过你想错了，你今天只能踩在我的脚下！”萧凌摇了摇手指冷笑道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”楚天羽脸色一沉，怒喝一声，直接就一剑挥去，一道剑气冲破苍穹而来。

　　“你这点实力还不够看！”萧凌冷笑连连，整个身体突然爆发出一股强悍无比的力量，一下子令楚天羽黯然无光，甚至在那股力量下，他感到了恐惧。

　　“怎么可能？”楚天羽脸色已经成猪肝色，惊恐无比。

　　萧凌冷笑着，直接大手抓来，楚天羽竟然是没有丝毫的反抗能力，就那么被萧凌抓住，狠狠地砸在了地上，当时就吐出一大口血来。

　　九龙之力巅峰与玄冥秘境二重比起来，简直是天差地别。萧凌随意都能捏死楚天羽一百次。

　　萧凌一脚踩在楚天羽的胸口上，楚天羽再次吐出一口鲜血，萧凌冷笑道：“我说过，我要将你踩下，决不食言！”

　　“不！你不能这样！我是云海天师兄的人，你要是侮辱我，就是侮辱了云海天师兄！”楚天羽惊恐地咆哮了起来。

　　“踩你又何妨？谁来都是一样的结果！”萧凌丝毫不在乎，像之前对待诸葛天涯一样，又是一脚踩了下去。


第157章 果然妖孽

　　噗！

　　楚天羽喷出一口鲜血，感觉自己的胸口都要碎了，地面都凹了进去，脸色煞白。

　　看到这一幕，田阳子彻底不干了，站起来，阴沉无比，怒吼道：“住手！苍松，你这是什么意思？”

　　苍松道人冷笑着道：“什么意思？我还是那句话，回去问你的乖徒儿吧，另外，天韵，你也一样，好好问问你的乖徒儿做了什么好事了。”

　　苍松目光盯着萧安然，萧安然浑身一怔，天韵上人脸色一变，便知事有蹊跷。苍松道人脾气虽然不好，但是也不会无的放矢，能说出这般话来，肯定有依据。

　　天韵上人也只是看了一眼萧安然，萧安然与天韵上人对视一眼，立即低下了头。

　　田阳子袖口里的拳头紧紧捏着，不过他此时也得忍着，不过整个逍遥门恐怕都要看他们天极峰的笑话了。

　　萧凌肆无忌惮的直接一脚就将楚天羽给踹了出去，田阳子也是一把接住，然后不在说任何的话。

　　刚才楚天羽与萧凌战斗的场景，只是电光火石之间便是已经结束。

　　众人都已经瞪大了眼睛，因为此时萧凌的气息没有再压制，而是直接时放出了十一龙之力。

　　“好强的气息，这恐怕已经进入玄冥秘境二重了吧？”

　　“他是怎么修炼的，才来逍遥门半年多就已经这么恐怖了，修炼速度比起无为峰的云海天师兄都要快乐数倍不止啊。”

　　“妖孽，简直就是妖孽啊，这是人比人比死人啊，我们修行半年要提升一龙之力都无比艰难，他却直接进入了玄冥秘境二重！”

　　一些弟子回过神来，纷纷议论了起来，满脸都是不可思议之色。

　　“萧凌竟然修练到了玄冥秘境二重？”秦羽此时脸色煞白，他与萧凌同时进入逍遥门，那时候两人看上去平分秋色，而现在却天差地别啊。

　　“敢不敢不要这么妖孽，我才修炼到玄冥秘境啊，你就二重了？”林惊天更是郁闷无比，这完全是没有可比性啊。

　　“萧凌……”白灵儿也是目瞪口呆，萧凌的成长实在是太快了，快的不可思议。

　　在场所有人几乎都已经被萧凌震撼了，不是震撼萧凌的实力，而是震撼萧凌修炼的速度。

　　按照这样的速度，如果给萧凌多一些时间，那足以超过无为峰的云海天，成为逍遥门第一大弟子。

　　“此子果然了得，乃是我逍遥门之大幸啊！”刑罚大长老面带欣慰之色点头笑道。

　　“萧凌师兄威震天下！萧凌师兄名扬四海！”

　　轮转峰的传功弟子以及外门弟子无一不是激动万分，纷纷狂呼了起来，上千人发出的声音，震耳欲聋，仿佛整个山体都在颤动。

　　“哈哈……”苍松道人今天可是面子十足啊，一副傲然的样子大笑了起来。

　　“苍松兄，恭喜啊，这一次轮转峰的排名估计要提升不少啊。”一位峰主笑着道贺。

　　“哈哈，只要不垫底就好了。”苍松道人谦虚地笑着道。

　　这是明摆着的事情，在这么谦虚，人家就得说你嘚瑟了。

　　“气啊！”周通天拳头拽的紧紧地，脸色难看无比，目光灼灼地盯着萧凌，仿佛盯着一只猎物一般。

　　逍遥门中，长生弟子的实力大多数都只是在玄冥秘境一重二重左右。一般二重以上人数就比较少了。

　　这并不是说，逍遥门长生弟子实力偏低，而是一旦实力达到了四重五重的话，就可以成为逍遥门的一些长老了。如果没有野心，当一名长老也不错，长老的待遇比起长生弟子要好了许多。

　　也是因为这样，所以整个逍遥门的长生弟子人数不多，而且整体偏低。不过，也还有一些实力强大的弟子，但是那些弟子经常四处历练，或是闭关，很少出现。

　　因此，萧凌之后的许多对手，实力都是在玄冥秘境一重。在面对玄冥秘境二重的萧凌，他们没有一点底气，直接认输。

　　因为萧凌在前五十多的对手无疑全部输了，萧凌一个人就得到了五十分。

　　这样的快速得分，令不少峰主脸色都变得难看了起来，按照这样的速度，轮转峰必定能够挤入前十啊。

　　而不算萧凌的得分，海东一个人也得了七分了，加上传功弟子目前的得分，轮转峰已经有七十分了。

　　如果只是萧凌一个人，就算之前得到的分数比较高，但是后面就很难得分了。可是轮转峰的传功弟子有了萧凌赏赐的法器之后，基本上都是以胜利结束战斗。

　　传功弟子这边，轮转峰是占据着绝对的优势，就算萧凌不得分，每一轮比武下来，逍遥门都能够获得不少积分。

　　“逍遥峰盖云天，请赐教！”此时，在萧凌面前站着的是一名玄冥秘境二重的青年。

　　盖云天的气息比起萧凌还要强，估计已经拥有了十二龙之力。不过，萧凌丝毫不惧。

　　“赐教了！”萧凌也是客气一声，毕竟别人与自己无冤无仇的，树敌太多，终究不是好事。

　　盖云天手中握着一柄巅峰法器，眼神一凝，身体一闪速度快得惊人。眨眼之间就已经到了萧凌的面前，一剑斩出，一时间出现了一道剑气。

　　不过这道剑气不是以往那般的凌厉，而是显得颇为柔和，但是萧凌知道，这看上去柔和的一剑，其实威力巨大。

　　萧凌冷笑一声，戒杀之中一股杀气涌出，萧凌随意一挥，在挥出按一剑时，整个空间波澜不惊，仿佛这一剑极为普通，没有任何的力量。

　　但就当萧凌挥出这一剑之后，刑罚大长老脸色顿时就变了，“这是……”

　　“这似乎是无相神功的奥义……”这时候，不知道什么时候功德大长老已经出现在了刑罚大长老身边惊愕地说道。

　　“这与当年那个妖孽攻击手段一模一样，难道他已经修炼成了无相神功？”刑罚大长老不可思议地盯着萧凌。

　　“果然又是一个妖孽啊，能够在短短七天时间就完全悟出无相神功的奥义，真是妖孽中的妖孽啊。”功德大长老满是激动地说道。

　　嘭！

　　那看似平淡的一剑，却直接将盖云天给震飞了，当时就吐出了一口鲜血，脸色苍白。

　　在场所有人都再次惊愕，因为萧凌那一剑简直是普通的不能再普通了，竟然就这么击败了盖云天。

　　而只有盖云天才知道萧凌那看似简单的一剑，蕴藏着多么强大的力量。


第158章 叹为观止的战斗（一）

　　“萧凌兄果然厉害，输给萧凌兄一点也不冤。”盖云天擦了擦嘴角的血迹，抱拳苦笑着说道。

　　萧凌倒是觉得这个盖云天心胸不错，是个修道之人，能屈能伸。

　　“客气，盖师兄实力也很不错。”萧凌也客气的夸赞了两句。

　　盖云天笑着摇了摇头，“与萧凌兄比起来，那简直差了不知道多少了。后面的对手一个个都很厉害，萧凌兄要小心了。”

　　萧凌微微点头，盖云天就下了擂台。

　　“萧凌刚才那一剑看似平淡，但却威力无比，你看出端倪了没有？”天极峰田阳子目光灼灼地盯着萧凌，对一旁的周通天说道。

　　“这像极了当年那个家伙的招式，难道萧凌已经练成了《无相神功》？这不可能……”周通天捏了捏拳头，他多么希望他猜测的是错的。

　　可是，这个世界上，除了《无相神功》能够达到这种境界之外，仿佛在他们认知中，没有其他神功能够做到了。

　　“当年那个家伙惊艳绝伦，被掌教至尊收为关门子弟，已经很多年没有音讯了，传闻之中，他已经飞升了，不知道是不是真的。”田阳子感叹道。

　　“想要飞升，必须成为圣人，以那家伙的天赋，多半是真的。”周通天眼神中闪烁着一丝崇拜之意。

　　他们可忘不了，当年他们刚进入逍遥门时，那一个令他们仰望的存在，令他们崇拜的存在。

　　“萧凌怎么会这么强？一招就击败了比他高出一龙之力的对手？就算拥有灵宝，也不可能做到啊。”

　　“难道他还隐藏着实力？那一剑那么平淡无奇，如果没有隐藏实力，就怎么能够击败盖天云？”

　　……

　　在一片议论声中，萧凌先后又击溃了两名实力达到十二龙之力的对手。

　　此时，站在萧凌擂台上的是一名身穿青袍的青年，青年相貌极为俊朗，阳刚之气十足。

　　“道德峰，莫语！”青袍男子拱手微微笑道。

　　“莫语师兄，请赐教。”萧凌拱手回敬。

　　“萧凌师弟的表现真是惊艳绝伦啊，一会儿交手，还请萧凌师弟使出全力。”莫语淡然一笑道。

　　莫语现在已经达到了十五龙之力，比起萧凌要高出了四龙之力。这可是天差地别，莫语完全能够随意捏死一个十一龙之力的玄冥秘境二重强者。

　　可是，莫语见到萧凌刚才的表现之后，完全不敢大意，谁知道萧凌有没有隐藏实力？

　　而且萧凌能够随意赠送灵宝，那说不定除了手中的戒杀之外，还有其他的灵宝。

　　在实力相差这么多的情况下，唯一能够弥补的就是层出不穷的手段。不过如果相差实在是太远，那任何的手段，都是徒劳了。

　　萧凌笑了笑，淡淡道：“莫语师兄实力超群，还得请莫语师兄能够手下留情啊。”

　　说罢，萧凌眼光闪过一抹战意，直接一剑斩出，这一剑没有一点华丽，纯粹是力量。

　　莫语眼神一抖，一剑挥出，就将萧凌的剑气击破。萧凌脸色不变，他之前也层面对过十五龙之力的强者，也知道十五龙之力达到多么可怕的程度。

　　这一剑能够击破，一点不奇怪。随后，萧凌冲天而去，凌空向下直接连挥数剑，纵横交错的剑气铺天盖地而来，如同一张剑网绞杀而来。

　　莫语神色不变，手持一柄巅峰法器，直指长空，快速搅动，灵力涌动，在那搅动之间，仿佛整个空间都扭动了起来，萧凌的那些剑气竟是随着莫语的搅动改变了方向，随着长剑转动了起来。

　　与此同时，莫语一剑挥去，将萧凌的攻击又还给了萧凌。萧凌猛地一剑杀出，将剑气击破，整个人俯冲而下，如一头凶猛的雄鹰，急速杀来。

　　莫语看着萧凌，笑着道：“萧凌师弟，若是再不出手，就没有机会了。”

　　莫语笑过之后，脸上的笑容徒然消失，取而代之的是一脸的严肃。在萧凌俯冲而下的瞬间，莫语打出数到符印，直接打入了长剑之中。

　　在那一瞬间，莫语长啸一声，一剑斩出，整个空间被笼罩在了一股强大的气势之中。

　　这是莫语修炼的神功，道德天王经！

　　在那气势中，一阵经文吟唱声想起，伴随着一段段经文不断漂浮起来，每一个字仿佛都有着强大的力量。一段段经文游走着，将萧凌包裹起来，仿佛形成了一个牢笼。

　　而在那一刻，莫语长啸一声，“镇压！”

　　那经文顿时金光璀璨，有着无与伦比的力量，直接轰响萧凌，欲要将萧凌镇压在经文之中。

　　“这莫语师兄的《道德天王经》已经修练到了出神入化的地步，这萧凌今天的气焰就要被压下去了。”

　　“萧凌虽然天赋很妖孽，但是在绝对实力面前，依然什么都不是。”

　　几乎所有人都在关注着萧凌与莫语的战斗，因为他们都想知道，萧凌实力到底有多强。

　　当莫语一施展出《道德天王经》的时候，莫语十五龙之力的优势就完全体现了出来。强悍的力量，浑厚的灵力，不是萧凌能够比拟的。

　　“萧凌这一场几乎必败无疑！”

　　“我可不认同，你看萧凌之前那神态，完全有恃无恐，很有信心的样子。”

　　“看结果就知道了。”

　　在许多人议论之中，在那金光璀璨的经文中，突然想起一声长啸，一股强大的力量隐隐间就要爆发了。

　　嘭！

　　这就在这一瞬间，那经文之中一股强大的力量爆发出来，直接将那些经文给震散了。

　　蹬蹬蹬！

　　莫语身体一颤，震得急速向后退了数步，满脸都是惊讶的神色。

　　萧凌自经文中走出，仿佛一个王者，俯视着莫语，“莫语师兄不愧是有十五龙之力的强者，实力果然强悍！”

　　萧凌说出这般话来，不免令许多还在惊讶中的人差一点吐血了。别人实力再强，奈何不了你，有个屁用！

　　“萧凌师弟实力更是令我刮目先看，现在战斗似乎才刚刚开始，而且越来越有意思了。”莫语微微一笑，他虽然惊讶，但是却丝毫不惧。


第159章 叹为观止的战斗（二）

　　“萧凌竟然破开了莫语师兄的《道德天王经》的镇压，这怎么可能？”

　　“萧凌的实力到底多强？这可是足足相差了四龙之力啊。”

　　“苍松兄，萧凌这实力真是令人震惊啊。”洪荒峰洪荒道人有些惊讶地说道。

　　苍松道人笑了笑，“一般一般吧。”

　　洪荒道人听到这话，真有一种冲上去揍苍松道人的冲动，不装逼会死啊！

　　“莫语师兄，小心了！”萧凌淡淡一笑，然后轻描淡写地一剑斩下，一条九曲黄河倾泻而下，其中灵力如同滚滚江水，翻滚奔腾，气势磅礴，有着不可撼动之力。

　　莫语见此，身体中灵力狂涌而出，打出无数符印，一道道符印如同组成了一条长空，游荡在九曲黄河之中。

　　紧接着，莫语长剑一斩，一道长虹与那符印融合，有着万马奔腾的气势，不断冲击这九曲黄河。

　　虽然九曲黄河能够卸掉一部分攻击，但是，在面对相差四龙之力的情况下，萧凌还是无法完全卸去莫语的攻击。

　　在这一道剑气的冲撞之下，九曲黄河隐隐间有些溃散的趋势。而在这一瞬间，萧凌戒杀一斩，一道剑气游走与九曲黄河之中。

　　紧接着，戒杀释放出滚滚杀气，弥漫当场，与九曲黄河交相辉映，九曲黄河变得更加的狂暴，激起千层浪。

　　萧凌站在九曲黄河之上，挥剑一斩，那无形无势的攻击瞬间笼罩下来，给莫语一种极为危险的感觉。

　　两种神功一起攻击，交相辉映，莫语脸色有些凝重，纵使他有十五龙之力，能够抵挡住一道攻击，另一道攻击也难以挡下，而且萧凌的攻击威力极强，已经远远超过了一般的十一龙之力。

　　其实两人的差距并不是完全的四龙之力，萧凌能够轻而易举的战胜十二龙之力，那说明萧凌的实力可能在十三龙之力之间，这样算来，他们俩的差距也就是两龙之力了。

　　在这种情况下，莫语能够抵挡住萧凌的一道攻击，另一道攻击肯定不能完全挡下，就算不受伤，也得颇为狼狈。

　　莫语剑气凌人，整个人气势爆发，如同一头猛兽，衣袂飘动，猎猎作响！

　　“萧凌的攻击怎么会这么强？都把莫语师兄逼成这个样子了。”

　　“两道攻击一起进攻，莫语师兄有些麻烦了。”

　　……

　　莫语乌黑的长发飘动，灵力爆涌而出，仿佛水汽一般蒸腾而起，引得空间都仿佛在扭动。

　　萧凌一看到这情况就已经知道，莫语这是最后的一拼了，如果能够抵挡住，那么他就能够取胜。

　　“萧凌师弟，接我这一招！”莫语依然露出一抹笑容，右手持剑，左手指尖翻飞，打出一个印法，直接打入了长剑之中，瞬间长啸一声，一剑挥去。

　　“轰然”一声，天空中暴起强大的雷电之声，一座巨大的印法有着泰山之力，砸了下来。

　　萧凌在那印法之中顿时感觉到了一股强大的压迫之力，压得萧凌身体不断的弯曲。而萧凌的攻击仿佛就在那一瞬间都停滞了，紧接着就是一阵阵溃散。

　　萧凌眉头一皱，一咬牙，全身的灵力翻滚，戒杀一指长天，长啸一声，一道长虹从剑尖爆射而出，落在印法上，却是丝毫撼动不了。

　　莫语以十五龙之力，加上所有的灵力发动这一击，威力可想而知，萧凌万万无法轻易击破。

　　“看来是有些麻烦了啊！”无奈地笑了笑，依然自身的实力是绝对无法击破的，只能靠外力了。

　　“诛仙阵催动！”萧凌长啸一声，顿时之间，一座阵法以萧凌为中心，直接笼罩着整个擂台。

　　阵法一出，莫语顿时感觉到他的灵力受到了很大的压迫感，根本无法正常的运转。

　　在诛仙阵的威力下，那座大印气势也减弱了下来。萧凌抓住了机会，数剑连斩，那座大印不断摇晃，莫语脸色一阵难看。

　　“给我破！”萧凌狂吼一声，猛然一挥戒杀，灵力翻滚，一道狂暴的剑气重重地撞击在大印之上，整座大印在剧烈摇晃之间“嘭”的一声碎裂开来。

　　莫语身体一阵，一股血气上涌，差一点就吐出一口鲜血，整个人脸色变得煞白。

　　“什么？这怎么可能？萧凌竟然又破了莫语师兄的攻击！这萧凌难道是莫语师兄的克星？”

　　“那是什么阵法，竟然如此的强大，我感觉在那阵法之下，我的灵力都要受到压迫了。”

　　“莫语师兄的灵力已经消耗殆尽了，这一场战斗谁赢谁输，还很难说啊。”

　　在众人的议论声中，萧凌一步踏出，直接来到了莫语身前，“莫语师兄，这一场战斗如何？”

　　“萧凌师弟果然厉害，莫语甘拜下风！”莫语很有自知之明，此时他的灵力已经消耗殆尽，而萧凌却还有不少灵力，而且有那阵法在，他根本就无法取得胜利。

　　“莫语师兄承让了！”萧凌淡淡一笑，这莫语给萧凌的感觉还是挺好的，至少不是那种斤斤计较之辈。

　　莫语只是一笑，然后飞下了擂台。

　　这一场战斗就这么在众人惊愕的眼神中结束了，所有人都感觉不可思议。萧凌能够战胜十二龙之力的强者就已经很妖孽了，现在连十五龙之力的莫语也战胜了，敢不敢不要这么欺负人？

　　萧凌长吁了一口气，这一场战斗，虽然看似他取得了胜利，但是如果没有诛仙阵，他就算消耗了所有的灵力也无法破解莫语的攻击。

　　不过，所有手段都是实力的一种，所以不管怎样，萧凌能够击败十五龙之力的强者，这是无可厚非的。

　　“这萧凌的实力到底有多强？竟然就这么击败了莫语师兄？”

　　“他还有多少的手段？真是不敢想象啊。”

　　“通天兄，萧凌这阵法玄之又玄，威力似乎并没有完全施展出来，他怎么会有这么厉害的阵法？”田阳子眼中闪烁着异样的光芒道。

　　“也许是在北冥之地所得吧，北冥之地曾经可不是人类的疆域，能够影响灵力，那八九不离十了。”周通天也是一阵唏嘘。


第160章 南宫魂

　　萧凌与莫语一战，又让许多人开始重新给萧凌定位了，这到底是怎样的战斗力？

　　这已经超出他们的认知了，一个玄冥秘境二重拥有十一龙之力竟然能够战胜拥有十五龙之力的强者，这在他们的世界观里，还没有发生过。

　　此时擂台上，与萧凌对峙的是一名拥有着十六龙之力的名叫南宫魂的弟子。

　　南宫魂长相普通，在与萧凌对视时，萧凌却感受到了一股阴冷之气。

　　“萧凌，楚天羽是云海天师兄这派的人，你侮辱了他，就是侮辱了云海天师兄，同样也是侮辱了我！”南宫魂一开口语气就尤为的冰冷。

　　“那又怎样？有的人就是该给他一点教训，好让他长点记心！”萧凌不以为然道。

　　“你以为你能击败莫语就是我的对手？刚才你的手段我已经摸透了，我要替云海天师兄好好惩罚你！”南宫魂冷笑道。

　　“是么？那你就试试看！到底谁将谁踩在脚下！”萧凌眼中寒芒一闪，一股气息爆发出来，但是看上去却依然那般的平静。

　　“找死！”南宫魂怒喝一声，一道抢芒就朝着萧凌爆射而去，萧凌冷笑一声，一剑斩出，九曲黄河如滔滔江水，倾泻而下。

　　南宫魂的抢芒立即被九曲黄河给拦住，石沉大海一般消失不见。而在九曲黄河之中，数道剑气直逼南宫魂而来，气势恢宏，如过江猛龙！

　　南宫魂不屑地冷哼一声，手中长枪金光一闪，狠狠一砸，整个九曲黄河剧烈颤抖了起来，一股强大的力量爆发出来，令得整个九曲黄河的灵力都在溃散。

　　在九曲黄河中的数道剑气瞬间被那股蛮力给震碎，萧凌眉头皱了皱，这南宫魂果然是有些手段，力量竟然如此之大。

　　南宫魂将九曲黄河之中的剑气震碎之后，从长枪之中散发出一股强大的灵力，灵力瞬间覆盖着九曲黄河，萧凌顿时感觉九曲黄河要被南宫魂吞噬了一般。

　　萧凌脸色一遍，诛仙阵狠狠镇压了下来，南宫魂的灵力立即收到了阻碍，给了萧凌喘息的机会。

　　萧凌杀气弥漫，一剑挥出，破开九曲黄河，呼啸而来，直逼南宫魂。

　　南宫魂感受到了自己的灵力收到了压制，脸色微微一变，他终于知道莫语为什么为输了。

　　在没有灵力的支撑下，任何攻击都显得空洞了。看着萧凌这一剑如猛虎一般扑来，南宫魂全身灵力爆发到了极致。

　　“萧凌，在绝对实力面前，你的那些手段，都只是笑话而已！”南宫魂猛然一声长啸，“轰”的一声，全身灵力如同火焰一般，冲天而起，狰狞咆哮。

　　“这相差一龙之力果然有很大的差别，而且这南宫魂似乎是专门修炼力量的！在力量上，远不止十六龙之力。”萧凌一下子就看出了端倪。

　　南宫魂爆发出最强大的灵力之后，萧凌的诛仙阵作用已经不大了。南宫魂此时如同一尊上古天神，主宰天地一般，直接一枪刺去。

　　这一枪刺出的一瞬间，整个天地如同静止了一般，紧接着，整个天地又狂暴了起来，如同狂风暴雨，掀翻了整个天地。

　　狂暴的力量，引得整个空间一阵抖动，整个擂台也都颤抖起来，一寸寸地龟裂开来。

　　“好强的攻击，这应该就是南宫魂最强大的攻击了吧？”萧凌脸色沉了下来。

　　南宫魂的攻击比起莫语的要霸道强大许多，如果是莫语遇到这一招，也必败无疑。

　　但是萧凌丝毫不惧，冷笑连连，“越强越好，正好给我一个磨练的机会！”

　　萧凌冷笑过后，整个人纹丝不动，一股灵力若隐若现，令人看着极为的不解。

　　“萧凌这一次肯定必败无疑，南宫魂可不是莫语，传闻，南宫魂可击败过十七龙之力的强者。”

　　“那是，南宫魂霸道无比，又是云海天师兄的人，那楚天羽被萧凌侮辱了，南宫魂自然要出头。”

　　“这下，萧凌估计要受到南宫魂的侮辱了……”

　　在一片议论之中，萧凌进入了一种冥冥的状态，整个天地有他又无他！

　　“这是果然是无相神功！”田阳子紧紧一握拳，浑身有些颤动道。

　　“此子果然非凡啊！”周通天赞叹一声，双目中有些不甘，不甘萧凌不是他通天峰的弟子。

　　“天地有相，而又无相，道有相而又无相……”

　　萧凌嘴里吟唱了起来，随后一剑缓缓斩下，看上去是那么的缓慢，仿佛时空都在停止转动，而南宫魂的攻击已经临近，南宫魂冷笑不已。

　　轰！

　　一声巨响传来，整个擂台爆发出一股强悍的冲击力，萧凌身体爆退，身上的衣服都破烂不堪，鲜血染红了白袍。

　　南宫魂后退了数百步才稳住身体，与此同时，脸上露出了惊讶之色。他那一击，有着必败萧凌的气势，而刚才萧凌那一剑看似平淡，却给他一股强大的危机感。

　　萧凌脸色有些发白，全身都是血，不过他并没有输。

　　“这南宫魂力量果然强大，我施展无相神功都无法破了他的攻击。”萧凌赞叹道。

　　“他的力量强大，但是你的手段多，耗都耗死他！”萧凌撇嘴冷笑道。

　　萧凌一下子燃烧了上千万的聚气丹，将气息微微调整了过来。南宫魂眼睛眯了眯，萧凌的气息不断的恢复，令他震惊不已。

　　自己不段消耗，但是萧凌灵力消耗之后，还能够补回来，这样下去，他都会被耗死。

　　“这小子果然有些门道！”南宫魂眼神一沉，灵力波动起来，“很好，你能挡住我这一击，但是我看你能挡住多少次！”

　　“那我看你能够施展多少次，貌似你的灵力消耗很大啊！”萧凌冷笑了起来，“跟我斗，我会将你踩在脚下，落得与楚天羽一样的下场！”

　　萧凌从来都是，人敬我一尺，我敬人一丈，人不犯我我不犯人！人若犯我，我必踩之！

　　“真是大言不惭！三招之内，你将会被我踩在脚下！”南宫魂语气霸道冰冷，但是内心却是有些动摇！三招，真的能够将萧凌踩在脚下吗？


第161章 大师兄？

　　“你还有什么手段都使出来吧，貌似你刚才那一击已经是你能够施展出最强的招数了吧？”萧凌冷笑连连。

　　“哼！自以为是的家伙！那我就让你看看，我南宫魂的厉害！”南宫魂虽然这么说，但是内心已经被萧凌动摇了。

　　萧凌那话里的意思再明显不过了，你最强一击都不能拿我怎么样，你其他手段还能奈我何？

　　修道者最重要的就是要有这坚定的内心，要是内心动摇，那注定只是一个失败者。

　　萧凌看着南宫魂有些怒了，就知道自己的话影响到了南宫魂，只要自己能够接住南宫魂一招，那南宫魂的内心必乱。

　　有时候战斗，不仅仅靠无力，内心的斗争也很重要，坚定强大勇往直前的心，总是会立于不败之地。

　　就算肉体上败了，内心依然一往无前，而且还能够激发内在的潜能。

　　南宫魂咆哮一声，长枪连番杀出，巨大的抢影如同定海神针一般，无力无穷。

　　萧凌脸色凝重，南宫魂的力量真是强悍无比，到现在还能够施展这么强大的一击。

　　萧凌灵力狂涌出来，双手一举，巨大的手掌就要托起南宫魂的斩杀。可是南宫魂的力量太恐怖，萧凌身体不断的弯曲，力量明显跟不上。

　　“哈哈，萧凌，我看你怎么接住我这一招！”南宫魂见此，狂笑了起来。

　　“九阳补天炉，给我炼化！”萧凌突然长啸一声，一尊巨大的炼丹炉瞬间朝着南宫魂的枪硬镇压而来。

　　南宫魂脸色一变，不光是南宫魂，在场所有人都震惊了。因为九阳补天炉散发出了强大的威能只有灵宝才有，而且不是一般灵宝，而是高等灵宝。

　　“竟然是高等灵宝，他怎么会有高等灵宝！”

　　“高等灵宝啊，他到底有多少灵宝？”

　　“天啊……”

　　许多长生弟子目光灼灼地盯着萧凌的九阳补天炉，在惊讶的同时，又是羡慕嫉妒恨！

　　九阳补天炉一出现，就瞬间镇压着南宫魂的长枪，并且萧凌直接就开始炼化。

　　九阳补天炉现在有了器灵，实力比起之前可是强了许多，虽然不能够镇压南宫魂，但是南宫魂的这一道枪影还是完全能够镇压炼化的。

　　“你敢！”南宫魂快速回过神来，怒吼连连，可是为时已晚，他的那道枪影已经与他失去了联系，随即被萧凌给炼化了。

　　萧凌吸收着南宫魂枪影内的感悟，满意地冷笑了起来，“这感觉真是不错，你能够让我动用九阳补天炉，你输也不冤枉了！”

　　说话间，九阳补天炉直接朝着南宫魂镇压而去，南宫魂脸色一遍，快速抵挡！

　　不过，高等灵宝哪里这么好对付？南宫魂感觉自己被九阳补天炉束缚着，虽然不能够伤到他，但是却阻碍了他施展手段。

　　萧凌需要的也就是这样的情况，只要九阳补天炉能够拖住南宫魂片刻，他就能够施展攻击，击败南宫魂。

　　萧凌冷笑一声，毫不犹豫地一剑斩下，南宫魂脸色大变，嘴角都抽了起来。

　　“可恶！”南宫魂大骂一声，长啸连连，想要挣脱九阳补天炉的束缚，但是那一时片刻，就算挣脱了，也要消耗大量的灵力，他也无法挡住萧凌这一剑。

　　轰！

　　萧凌一剑狠狠斩在了南宫魂的身上，南宫魂整个人倒飞了出去，顿时口吐鲜血，脸色苍白，受伤不轻。

　　“我不会放过你的！”南宫魂狰狞着面孔咆哮着。

　　“现在你还是好好想想你的下场吧！”萧凌冷笑连连，身体骤然一晃，就出现在了南宫魂的眼前，直接一脚踹出。

　　南宫魂眼睛一睁，整个人再次飞了出去，萧凌身体一闪，又消失了，当他再出现的时候，一脚已经踩在了南宫魂的胸口上，直接将南宫魂给踩到了地面上，砸出一个巨大的坑来。

　　“哼！骤然你有十六龙之力，也要被我踩在脚下！”萧凌此时如同一位王者，霸气十足！

　　“可恶！你是在挑战云海天师兄的威严你知道吗？你不会好过的！”南宫魂怒吼连连，脸色血红。

　　“哼！我不知道什么云海天是谁，但是，我只知道，人敬我一尺，我敬人一丈，你要是敢跟我作对，那就是自取其辱！”萧凌丝毫不在意南宫魂嘴里的云海天师兄。

　　不过，在场诸多弟子都是倒吸了一口凉气，竟然敢说出这般话，真是胆大包天啊。

　　“萧凌以后日子难过了，竟然敢得罪云海天师兄。”

　　“简直是不知死活！”

　　“哼！敢跟云海天师兄为敌，你就只有死路一条！”

　　不少人都不屑地冷哼了起来，云海天师兄在他们心中已经神圣不可侵犯了，不允许任何人亵渎与不敬。

　　“你会后悔的，迟早有一天，我会百倍偿还回来！”南宫魂冷喝道。

　　“如果你不是逍遥门弟子，你现在已经是一个死人了！”萧凌神色冰冷地盯着南宫魂，令南宫魂不免全身一阵发麻，竟然有些恐惧了。

　　“你是想要杀同门吗？你的心已经开始入魔了。”这时候，天空中一道悠扬而又充满着威严的声音响起。

　　众多弟子听到这道声音，脸上都是崇拜之色，紧接着，一道人影突然出现在了众人面前。

　　来者是一名身穿金袍的男子，男子长相极为俊朗，气质非凡，无论从哪个角度看，都给人一种很强的气场与威严。

　　“云海天师兄，云海天师兄来了……”天女峰的不少女弟子都是兴奋不已，眼中闪烁着爱慕之意。

　　“见过大师兄！”许多弟子都冲着金袍男子恭敬行礼，不过也有一些弟子并没有这么做，显然是有原因的。

　　萧凌盯着金袍男子，他从金袍男子身上感觉到了强大的危险，仿佛这金袍男子一个眼神都能杀死自己。

　　“这个人实力好强，竟然达到了玄冥秘境十重的地步！”逍遥震惊地说道。

　　“玄冥秘境十重？”萧凌也是吓了一跳，神色凝重，“这难道就是他们嘴里所说的云海天师兄？”


第162章 云海天

　　正当萧凌注视着金袍男子的时候，金袍男子目光也落到了萧凌身上，眼中没有一丝波涛，只是扫了过去，然后对着刑罚大长老以及功德大长老行礼道：“弟子云海天见过两位大长老。”

　　“海天，没想到你能够回来参加比武大会啊！”刑罚大长老淡淡地说道。

　　云海天恭敬道：“弟子云游四方，颇有收获，所以回来细细参悟，以夺天人之境！”

　　功德大长老眼神闪烁，微微点头道：“你的实力确实有些提高，但是你的境界却还没有达到夺天人的地步，如果你能够提升自己的心境，也许能够早日夺天人。”

　　“弟子多谢功德大长老教诲，弟子铭记于心！”云海天恭敬点头道。

　　“大师兄，这混蛋竟然敢对大师兄不敬，简直是罪无可恕！”南宫魂一阵兴奋，连连大吼了起来。

　　萧凌依然踩着南宫魂，眉头一皱，看着南宫魂，只是脚下的力度却变大了几分，痛得南宫魂龇牙咧嘴！

　　“南宫魂与你比武，你为何如此羞辱他？”云海天带着质问地语气冷冷问道。

　　“我看他不爽！”萧凌昂起头颅，丝毫没有一丝惧怕地直视着云海天。

　　云海天脸色一黑，神色更加的冰冷，“你知道吗？你这已经是入魔的征兆了，如不及时收手，你将堕入魔道！”

　　“我只知道，人敬我一尺，我敬人一丈，别人打我一拳，我当然要打回去？这个道理师兄不懂？”萧凌争锋相对地说道。

　　云海天脸色越来越寒冷了，这还是第一次有人如此不给他面子，“大家都是同门，相煎何太急？”

　　“好一个相煎何太急！如果今天不是我手段多，现在被踩在脚下的就是我？到那时候，师兄会不会还说相煎何太急？”萧凌冷笑连连。

　　“你竟然敢这么跟大师兄说话，简直是狂妄至极！不知好歹！”

　　“快快向大师兄赔罪！”

　　许多崇拜云海天的弟子都愤怒地咆哮了起来。

　　萧凌看了一眼四周，嘴上的冷笑却依然没有停，“我敬你你就是我师兄，如果我不敬你，你也只是逍遥门的弟子而已！”

　　“狂妄！简直是目中无人！身为逍遥门弟子，竟然如此无理，说出去简直丢逍遥门的脸，今天我就好好教训教训你，让你知道身为逍遥门弟子，需要注意什么。”云海天这一次真的是怒不可遏了。

　　“云海天，你当老子不存在吗？”苍松道人这时候优哉游哉地开口了，不过谁都能够听出那语气冰冷。

　　云海天愣了一下，看着苍松道人，行礼道：“原来是苍松峰主，弟子当然不敢无视您。”

　　“哼！”苍松道人冷哼了一声，“是么？我轮转峰的弟子什么时候轮到你来教训了？我还没死呢！”

　　苍松道人这话说得就有些重了，虽然没有直接说云海天的不是，但是这比直接说还要严重。

　　在场不少弟子以及峰主都脸色一遍，知道这苍松道人又是要发飙了。

　　云海天身为大师兄，自然是知道苍松道人的脾气。虽然轮转峰年年垫底，但是苍松道人的实力，还是极为可怕的，苍松道人的怒火也不是他能够承受的。

　　云海天脸色难看到了极点，这时候刑罚大长老圆场道：“好了苍松，你又何必跟一个小辈计较呢？”

　　苍松道人道：“我轮转峰虽然在五十峰中垫底，但是也不是软柿子，一个弟子都能骑到我的头上！那我苍松还有何脸面去见轮转峰的各位祖师？”

　　功德大长老笑着道：“苍松，你跟一个弟子计较，有失地位了，海天，快向苍松峰主赔罪。”

　　云海天看了一眼功德大长老，虽然心里极度不愿意，但是他还是说道：“苍松峰主，弟子知错，还望苍松峰主原谅弟子的冒失。”

　　苍松道人侧着身子，完全不领情，云海天脸色更加难看，众多峰主与弟子也是愣了一下。

　　刑罚大长老笑道：“好了，这事就算过去了，这一场比武萧凌胜出，海天，你既然回来了，那就看一看比武吧。”

　　“弟子还要回去参悟，就此告辞。”云海天说着，深深地看了萧凌一眼，然后化作一道长虹离开了。

　　萧凌看着云海天离开，心中知道，自己又多了一个强大的敌人。不过，萧凌更加清楚，就算今天他不说那般话，云海天也不会轻易放过他。

　　而且萧凌刚才也看得清楚，这功德大长老是向着云海天的，不然也不会替云海天圆场，至于刑罚大长老则是有些中立的感觉。

　　这不禁让萧凌感觉到，逍遥门内部的斗争比起想象中的似乎要激烈许多啊。

　　“可恶！混蛋！”无为峰旁一座小山峰的洞府内，云海天满是怒意地咆哮了起来。

　　他身为无为峰弟子，更是掌教至尊关门弟子，天赋惊艳绝伦，更是威名远播，无人不知无人不晓，处处受人敬仰，无不是天之骄子。

　　可是今天，他却在比武大会上丢尽了颜面，而且还是轮转峰的弟子！这让他那高傲的心根本无法接受。

　　“萧凌！你竟敢让我颜面尽失，我不会放过你的！”云海天拳头捏的“嘎嘎”作响，眼神充满了怒意。

　　“从刚才的情况看来，这里不是少弟子都是云海天的人，现在你得罪了云海天，就是得罪了他们，你快成众矢之的了。”逍遥有些幸灾乐祸地笑道。

　　“这有什么办法，这是无法改变的，那就顺其自然了。”萧凌耸了耸肩，也无所谓的笑了笑。

　　“不过，既然有弟子不是云海天的人，那说明有人与云海天分庭抗礼，这是你抗衡云海天的一个机会。”逍遥明眼，指出了一条路给萧凌。

　　“再说吧，我还是喜欢靠自己。”萧凌笑了笑。

　　“有出息，我喜欢，不过要想在这个世界上活得精彩，除了自己的实力要强之外，还得有不少的帮手。”逍遥笑着道。

　　“我明白。”萧凌点了点头，他并不是一个自大的人，反而谁都看得清楚。

　　正所谓，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！


第163章 比武大会结束

　　萧凌抛开那些不再去想，眼下还是先比武，将轮转峰的排名努力靠前就好了。

　　不过萧凌一看签上面剩下的对手，无奈的苦笑了一声，接下来除了一个在玄冥秘境二重内的弟子之外，其余的对手都是已经达到了玄冥秘境三重的境界，是萧凌根本无法战胜的。

　　而那玄冥秘境二重的对手，也拥有者十九龙之力，萧凌在与其大战一番，手段用尽之后，还是输了。

　　“在绝对实力面前，我的这些手段也不是很好用啊，看来还是要增强自身的实力。”萧凌一阵摇头。

　　“那是当然，只有自身的实力增强，你所有的手段都会提升！”逍遥说道。

　　“不过借助这些手段能够击败十六龙之力的强者，也已经很不错了。”萧凌笑着道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！这里是在逍遥门，你可以使用九阳补天炉，但是在外面，就会有很多人窥视，高等灵宝的吸引力很大！”逍遥说道。

　　萧凌点了点头，笑着道：“这一点我知道，如果单凭戒杀以及无相神功，我也能够与十三龙之力的对手正面抗衡而不败。”

　　“接下来你怎么办？你的对手可是一个比一个强了。”逍遥幸灾乐祸地笑道。

　　“现在轮转峰的积分已经达到了九十多分，就算我不拿一分，现在轮转峰想要垫底都不可能了，接下来的比武我们有一丝胜算，直接弃权。”萧凌可不是那种自大的人，面对无法捍卫地的对手他也没必要拼命了。

　　不光是萧凌，很多长生弟子都是如此，因为接下来的对手都是极为强大的，所以都弃权了，只剩下那些玄冥秘境三重的弟子在战斗。

　　萧凌回到了苍松道人身边，苍松道人慈眉善目地笑道：“好徒弟，你可给师父长脸了。”

　　萧凌一笑，说道：“弟子不负师恩！”

　　苍松道人笑了笑，然后脸色微微严肃了起来道：“你以后一定要防着那云海天！那小子不是善茬，虽然他可能不会动手，但是你也看到了，那么多弟子都是他的人，到时候叫一个人来给你使绊子，你可要小心。”

　　“弟子明白。”萧凌看了一眼那些弟子，微微点头道。

　　“不过，在逍遥门弟子中，能够与云海天抗衡的只有一位弟子，是天极峰的风伊水，也是妖孽，逍遥门另外一半弟子都是她的人。”苍松道人说道。

　　“师尊是想让弟子与风伊水交好，才能够抗衡云海天，可是我们与天极峰可是有不少恩怨啊。”萧凌说道。

　　“所以我们可以让天极峰欠我们人情，这样事情就好办了。”苍松道人看着萧凌，话语里意味深长。

　　萧凌不傻，很快就明白了，笑着道：“弟子知道怎么做了。”

　　“哈哈，不愧是我徒弟，觉悟就是高。”苍松道人哈哈笑了起来。

　　“萧凌师兄……”一道甜美的声音在萧凌脑海中响起，萧凌目光落在了面前一身白衣的白灵儿身上。

　　“灵儿，太阴剑用得还顺手吧？”萧凌笑了笑说道。

　　白灵儿有些腼腆地点了点头，然后更是有些羞涩地小声道：“萧凌师兄，师尊说这太阴剑应该是一对，萧凌师兄手中应该还有一柄吧？”

　　萧凌脸色变得有些尴尬，难道白灵儿已经知道，这剑是双修的？

　　“没错，我这里还有一柄太阳剑。”萧凌随手一番，太阳剑出现在了手中。

　　白灵儿脸更红了，不过内心却是有些激动，声音甜美道：“多谢萧凌师兄的赠剑，灵儿就不打扰萧凌师兄了。”

　　白灵儿说着，就离开了。萧凌看到白灵儿那红扑扑地脸蛋，笑着摇了摇头。

　　“哈哈，那小姑娘百分之百是看上你了！”苍松道人这时候大笑了起来，“乖徒儿，你好福气啊，那小姑娘可是不少弟子心中的追求对象啊，你可要抓紧了。”

　　“师尊！”萧凌苦笑一声，“您这是又要准备跟天女峰联姻吗？我觉得天韵上人挺好的。”

　　萧凌挑了挑眉，一副你懂的样子看着苍松道人。

　　苍松道人老脸一黑，顿时就破口大骂，“你个混蛋小子，竟敢开你师尊的玩笑，活腻了不成？”

　　“哪能呢？弟子是真心这么觉得，弟子也是为师尊的幸福生活着想啊，您想想，这事要是成了，那得是逍遥门的一段佳话啊！”萧凌完全不顾脸已经黑得不行的苍松道人说道。

　　“就那个婆娘，老子我还看不上！”苍松道人哼了一声，看了一眼天韵上人，然后不再说话。

　　萧凌笑了起来，不过也没再说什么。

　　擂台上的比武还在不断进行着，萧凌也仔细注意着擂台上的比武。

　　此时都是逍遥门长生弟子中的翘楚在比武，实力强悍无比，擂台上连连爆发出一阵阵强大的攻击。

　　这也让萧凌对逍遥门的弟子的整天实力有了很大的了解。逍遥门能够成为仙道六门之首，自然有其过人之处。

　　“你看那些人的攻击，每人基本上都修炼了不少神功。”逍遥说道：“你现在神功也就三种，而且都还没有修炼到大成，威力根本无法发挥到极致。”

　　萧凌点了点头，他除了看比武之外，也注意到了那些弟子的神功，很多弟子都将神功修练到了大成甚至圆满地地步，威力巨大。

　　“所以，在比武大会结束之后，我要好好修炼一下我的神功了！神功再小，使用好了，也有着莫大的威力。”萧凌点头道。

　　“逍遥神鼎内还有许多神功，就连大神功都有，等你将《无形天杀剑诀》以及青冥九曲都修炼圆满了，再学逍遥神鼎内的神功也不迟。”逍遥说道。

　　萧凌点点头，修炼就如同吃饭，要一口一口吃，吃得太快容易噎着，而且还不容易消化，不但没有好处，反而还会对身体有很大的坏处。

　　在逍遥门弟子之间不多对抗中，在擂台上比如的弟子越来越少，不少擂台都已经空了。

　　零零散散地几名弟子在战斗，不过到了这个时候，战斗那必然是相当的精彩，看得许多弟子热血沸腾的。

　　其实，这也是逍遥门举办比武的会的目的，刺激其他弟子努力修炼，争取也能拥有强大的实力，稳固逍遥门的地位。


第164章 排名

　　“本次比武大会，逍遥门所有传功弟子以及长生弟子比武全部结束！”刑罚大长老声音响彻苍穹，“接下来进行山峰重新排名！”

　　说到这里，许多峰主都是有些紧张，这一次轮转峰超级逆袭，就光是萧凌一个人所得到的分数就不得了了，足以踩下去许多山峰啊。

　　“苍松兄，这一次轮转峰排名估计能够挤进前十也说不定啊。”排名在第四十九位的洪荒峰峰主洪荒道人笑着说道。

　　苍松道人哈哈一笑，“洪荒峰这一次也不错啊，至少应该不是倒数第二了。”

　　洪荒道人也一黑，不是倒数第二，那就是倒数第一了！

　　轮转峰这个垫底的逆袭了，而洪荒峰又没有出现什么妖孽人物，自然是要垫底了。

　　“以现在的积分来看，这一次许多山峰都要出现大变动了。”

　　“是啊，轮转峰很有可能挤进前十，那也就是说前十的一些山峰可能要被挤下来了。”

　　“那些山峰已经在前十的位置呆了太久了，被挤下来也很正常，生活太安逸也不是什么好事！”

　　不少的峰主都在议论着，也有许多弟子因为自己所在的山峰排名要上升了而激动，反之，有些山峰表现不好，一个个都十分的低落。

　　“本次山峰排名依然是按照老规矩，按照积分排名！”刑罚大长老目光扫视了一眼所有峰主，然后道：“现在积分表已经在我手里了，我从最后一名开始念。”

　　刑罚长老话音落下之后，不少山峰都紧张了起来，虽然大家都对现在的情况比较清楚，但是这种氛围还是有些坐立不安的感觉。

　　“排名地五十的山峰是洪荒峰！”刑罚大长老声音如洪钟大吕一般，整个洪荒峰瞬间成为了逍遥门的焦点了。

　　洪荒道人脸色已经成猪肝色了，以前还有一个轮转峰垫底，还能打击一下，还能自我安慰一下，现在彻底垫底了。

　　不光是洪荒道人脸色无光，就连洪荒峰的弟子们也都是低着头，没脸见人了。

　　“洪荒兄，看开一点啊，这也就是一个排名，努力一下，下次说不定就爬上去了。”苍松道人有些幸灾乐祸地说道。

　　洪荒道人有些怒意地看了一眼苍松道人，可是最后还是把怒火压制了下来，以前他也没少打击轮转峰，这一次还真是遭报应了。

　　看着洪荒道人忍气吞声的样子，苍松道人心中那个爽快啊，笑着道：“好徒儿，等比武大会结束，为师会好好的奖励你，你尽管提要求，只要为师能够做到的，绝不含糊！”

　　萧凌也只是笑了笑，这种排名在他看来也是可有可无的！不过对于逍遥门来说，那是很重要的。

　　山峰之间的互相竞争，才能够促使每一座山峰发奋图强，积极修炼！这样，逍遥门才能够屹立不倒。

　　在任何一个地方，没有竞争，就会逐渐衰退！安逸是事物走向衰败的主要原因之一！

　　“排名第三十六的山峰是造化峰！”在这会时间，刑罚大长老已经宣布到了第三十六名了。

　　造化峰峰主脸色洋溢着激动地笑容，很显然，这造化峰的排名是提升了。

　　“第三十五名是……”

　　……

　　刑罚大长老不断的宣布着，许多山峰大排名都有改变，有的山峰直接下降了十多名！

　　这足以说明，这座山峰这些年不断没有进步，反而在退步！排名下降，这对与一座山峰来说，就是一个警示！

　　也是对于山峰峰主的警示！

　　“第十五名是轮回峰！”

　　轮回峰峰主顿时激动地大笑了起来，轮回峰本来排名第十六，这一次提升了一名。

　　虽然只是一名，但是也是非常艰难的，不然轮转峰也不会垫底这么多年，一直被洪荒峰踩着了。

　　……

　　“第十名是道德峰！”

　　“第九名是天女峰！”

　　这道德峰与天女峰是完全倒过来了，曾经的十名变成就九名，九名变成了十名。

　　“天韵上人，恭喜啊！”道德峰的道德老人很大度地祝贺道。

　　天韵上人微笑着道：“承让了！”

　　“现在都第九名了，不知道轮转峰到底是第几名啊。”道德老人颇为好奇地笑道。

　　“以他们的积分来看，估计能够挤进前五名，萧凌是在是太妖孽了，轮转峰的传功弟子有了那批法器之后几乎战无不胜了！”天韵上人笑了笑说道。

　　他对萧凌的印象还是不错的，不光是萧凌赠剑给白灵儿，也是因为萧凌的性格以及处事风格，也挺对天韵上人口味的。

　　“这也是逍遥门之福啊，不过他得罪了云海天，这倒是一个麻烦事啊。”道德老人叹息道。

　　“有苍松以及天道老人在，云海天还没有那个胆量，天道老人的怒火，不是谁都能够承受得起的，就算是天上宫阙的几位也得给天道老人面子。”天韵上人说道。

　　“那倒也是，轮转峰其实怪才很多啊。”道德老人捋了捋胡须笑着道。

　　“第六名是玄黄峰！”

　　玄黄峰峰主脸色微微一变，无奈地摇了摇头，原本玄黄峰排名第五，现在退到了第六，怎能不失落。

　　“第五名是轮转峰！”刑罚大长老念到这里的时候，目光落在了轮转峰，眼神中闪烁着精彩的神色。

　　所有关注轮转峰排名的峰主、弟子、已经长老都将目光落在了轮转峰。苍松道人傲然地仰着头，终于能够在逍遥门抬起头了，这种感觉真是爽啊。

　　轮转峰的弟子都欢呼了起来，从五十名提升到了第五名，简直就是一个奇迹，一个根本不敢想的奇迹！

　　“萧凌师兄！萧凌师兄！”

　　轮转峰的外门弟子以及传功弟子都欢呼了起来，此时萧凌在他们心中的地位都快超过苍松道人了。

　　“嗬哟，你还挺受欢迎啊！”逍遥哈哈笑了起来。

　　“你也不看看，我是谁！”萧凌也难得嘚瑟地笑着道。

　　“给你一点阳光你还真灿烂了，你还差得远呢！”逍遥撇撇嘴不屑地说道。

　　“我可以理解成这是羡慕嫉妒恨吗？”萧凌看着逍遥，诡异地笑着道。

　　“神经病！”


第165章 白灵儿的相邀

　　萧凌被逍遥丢了一记白眼之后，只是笑了笑，也没有再说话。而刑罚大长老已经将这一次山峰排名都宣布完了。

　　天极峰与通天峰、以及阴阳峰依然是占据着前四地位置！这三座山峰都有着妖孽一般的弟子，自然不用担心排名的问题。

　　“本次比武大会已经圆满结束，希望诸位弟子，能够胜不骄败不馁，争取下一次比武大会，能够取得更好的成绩。”刑罚大长老的话很简单。

　　随后，一些这一次没有取得好成绩的山峰都开始离开了无为峰，他们也没有什么脸面留在这里了。

　　不过那些排名提升了的山峰，那就在一起寒暄了几句，无非就是互相祝贺，然后也都逐渐离开了。

　　苍松道人满脸笑容地跟几名峰主寒暄了几句之后，也带着众多弟子一起离开了。

　　萧凌并没有去轮转峰，而是直接回到了黄字零零七号。黄字零零七号院子里，邋遢老人依然坐在了院墙上，瞥了一眼萧凌，“回来了，比武怎么样？”

　　“还行吧。”萧凌只是简单地笑了笑道。

　　邋遢老人从院墙上跳下来，没好气道：“老头子我饿了。”

　　萧凌直接就去外面抓野味去了，没过多久，萧凌就将一只打野猪架在了火上烤了起来。

　　“今天让前辈尝一尝，用普通中品丹药烤出来的美味！”萧凌笑嘻嘻地将一百多枚普通中品丹药拿出来，弄成了粉末以及液体，然后当成佐料涂抹在了野猪身上。

　　“哈哈，真香，你小子手艺越来越不错了。”邋遢老人闻着那扑鼻的香味，忍不住吞了吞口水道。

　　“可以吃了，前辈看看味道怎么样？”萧凌撕下一大块肉给邋遢老人，笑着说道。

　　邋遢老人咬了一大口，嚼了几下，连连点头，“不错，有我一半的功力了。”

　　萧凌笑着道：“都是前辈教得好啊。”

　　萧凌说着也撕下了一块肉，吃了起来。

　　“萧凌师兄在吗？”这时候，黄字零零七号院门外传来了清脆地如同百灵一样的声音。

　　萧凌愣了一下，知道是白灵儿来了，只是不知道白灵儿怎么回来找自己。

　　“灵儿，你进来吧。”

　　白灵儿走进院子，看到萧凌正在与邋遢老人烤野味吃，而且一阵独特的香味扑鼻而来，令她神清气爽。

　　白灵儿见到邋遢老人就要行礼，脑海中却传来了邋遢老人的声音，“小娃娃，不用行礼了。”

　　白灵儿愣了一下，然后就看到了邋遢老人那很随意的眼神，也明白了一些，只是还是有些紧张，毕竟他面对的不是一般人。

　　“灵儿，过来坐吧，我们正在吃野味，你也吃点吧，这可是我烤的，味道很不错，保证你吃了就忘不了。”萧凌笑着给白灵儿拿了一把椅子。

　　白灵儿也没有客气什么，坐在了椅子上，接过萧凌递过来的野猪肉，轻轻地咬了一口，顿时感觉口齿留香，有着一股药力进入了自己体内，全身无比的舒畅。

　　“萧凌师兄，这肉怎么还有一股药力？”白灵儿有些不解地问道。

　　“这是用丹药做佐料烤出来的，自然就有一股药力了。”萧凌笑着道。

　　“用丹药？”白灵儿愣住了，丹药不是用来服用的吗？怎么用来当成佐料了？这简直是暴殄天物啊！

　　“小娃娃，这丹药虽然是用来服用的，说到底也是进入了肚子了，用来当成佐料不一样也是进入肚子了，没有什么区别。”邋遢老人边吃边说道。

　　白灵儿一听还觉得是这个道理，而且就服用丹药太无味了，当成佐料却是别有一番风味。

　　“灵儿，你来找我有什么事吗？”萧凌知道白灵儿不会是来找他聊天的。

　　白灵儿迟疑了一下，说道：“我现在的实力也有了七龙之力，想出去历练一下，上次出去吃了大亏，要不是萧凌师兄，我可能就回不来了，所以这一次我想邀请萧凌师兄一起去。”

　　“去哪里？”萧凌问道。

　　“远古废墟！”白灵儿看着萧凌的表情说道。

　　邋遢老人神色微微一动，远古废墟他可知道那是什么地方，就算是他，哪里有一些地方也不敢随便乱闯。

　　萧凌记忆中快速的搜索了远古废墟的资料，最后终于找到了。远古废墟是也是一处远古战场，至于是什么战场，也许也只有寥寥几人知道吧。

　　不过萧凌猜测，那一定是人类与异族在远古时期大战的战场，不然人类自己不会弄出这么一个庞大的废墟来。

　　传闻之中，远古废墟极为地危险，比起北冥之地不知道凶险多少。当然，这也只是指远古废墟某一些地方。

　　因为远古废墟是一处战场，所以经常会有一些宝贝现世，这也就引起了许多强者的兴趣，因此，在远古废墟也就有不少强者在其中寻宝。

　　传闻之中，在远古废墟里现世的宝贝，至少都是灵宝级别，诱惑力极大。

　　“灵儿，你怎么想到要去远古废墟？以你现在的实力去北冥之地这样的地方，会安全一点。”萧凌说道。

　　“北冥之地虽然也是一处不错的历练场所，不过我还是想去远古废墟。”白灵儿自己也不知道自己为什么要去远古废墟，这是她的心让她这么选择的。

　　萧凌看了一眼白灵儿，沉默了片刻，然后说道：“那好，我就去远古废墟看看。”

　　“真的吗？谢谢萧凌师兄。”白灵儿一阵高兴，笑起来无比的迷人。

　　“远古废墟可不是闹着玩的，你们确定要去？”这时候邋遢老人边吃边似乎很随意地说道。

　　“哪里确实很危险，但也不是处处都有危险，小心一点就行了，修行嘛，不冒险怎么进步？”萧凌乐观地笑着道。

　　“既然你这么选择了，那你就去吧，活着回来就行了。”邋遢老人也不看萧凌与白灵儿，自顾自的吃着。

　　“灵儿，什么时候出发？”萧凌笑着问道。

　　“后天出发，到时候我来找萧凌师兄。”白灵儿甜甜地笑道。

　　“好！”看着白灵儿那甜甜的笑容，萧凌承认自己开始动心了。


第166章 大成

　　送走了白灵儿，邋遢老人拿着那野猪蹄子边啃边道：“远古废墟可不是北冥之地，去哪里的人实力最低也是九龙之力，你带着那小娃娃过去，风险很大。”

　　“既然要冒险，那就得去风险大的地方，小打小闹的有什么意思，前辈觉得呢？”萧凌笑着说道。

　　“哈哈，有意思，你这性格还真有点像当年的我，不过老头子我提醒你，信心是好事，但是过了那就要付出代价了，你还是趁着这两天多修炼修炼神功吧。”邋遢老人将啃完的猪蹄骨头扔到了一边，然后就回到自己屋里了。

　　“那老头说得没错，现在以你的手段，能够对付十七龙之力的，可是如果你的神功能够更进一步，那就算面对十八龙之力，你也能够不惧。”逍遥也啃着一块肉说道。

　　“这个我当然知道，我感悟了《无相神功》，但是无形天杀剑诀与青冥九曲还没有修炼到大成，所以威力上会差很多。”萧凌心里也很清楚自己的情况。

　　“如果你能够将《无相神功》运用得淋漓尽致，那你在远古废墟也有保命手段了。”逍遥吃了一大块肉，还不满足的舔了舔手指。

　　萧凌回到房间里，坐在床上，神识就进入了逍遥神鼎当中，开始研究无形天杀剑诀以及九曲黄河。

　　天女峰。

　　“灵儿，你真的决定去远古废墟？那可不是闹着玩的？”在天女峰上，蓝衣女子对白灵儿说道。

　　“师姐，我已经决定了，而且我也说服了萧凌师兄跟我一起过去。”白灵儿笑着说道。

　　“萧凌？”蓝衣女子想起在比武大会上崭露头角萧凌，眉宇间也是有些动容，“萧凌实力确实是厉害，但是要是遇到了大危险，他也可能自身难保啊。”

　　“如果师姐不放心，可以跟我们一起去啊。”白灵儿依然坚定地说道。

　　“我觉得你还是跟师尊去说一声吧，如果师尊同意了，你才能去。”蓝衣女子说道。

　　“你们说的我都知道了。”这时候，天韵上人出现在白灵儿以及蓝衣女子面前，“灵儿，远古废墟危险至极，你可想好了？”

　　“弟子想好了，只有去最危险的地方才能够得到最大的历练，而且我隐隐感觉，那里我必须要去。”白灵儿坚定道。

　　天韵上人皱了皱眉头，神色微微一动，说道：“既然如此，那你就去吧，有萧凌陪同，我也能够放心一些。”

　　“多谢师尊！”白灵儿高兴地笑着道。

　　画面回到黄字零零七号，萧凌神识进入逍遥神鼎之后，就一直在感悟无形天杀剑诀以及九曲黄河。

　　无形天杀剑诀萧凌已经颇有成就，而青冥九曲是萧凌夺取而来，并没有自己的感悟，虽然吸收了万凌天的感悟，但是没有自己的感悟，终究是不完美的。

　　萧凌一遍又一遍的演练着青冥九曲，在每一次演练中，萧凌都会思考，细细感悟，哪怕一丝一毫也不放过。

　　“这九曲黄河最厉害的地方就是能够卸掉对方的攻击，但是杀招不是很强，如果能够在杀招上面有所突破的话，那威力就大了。”逍遥坐在一旁也仔细地看着，给出不少建议。

　　“你说得没错，每一次我演练的时候，都是感觉到杀招不足。”萧凌点点头，随后将大黑给放了出来，当成了对手。

　　大黑拥有十五龙之力，纯粹地力量攻击极为强大，对于萧凌参悟青冥九曲有很大的帮助。

　　大黑一斧头劈了下来，一道白光如同猛虎一般扑来，落在了九曲黄河之上，九曲黄河摇晃了起来，卸掉了大部分的力量，而萧凌紧接着就开始反击。

　　一道剑光顺着九曲黄河如过江猛龙一般来到了大黑的面前，大黑巨斧一挡，身体只是后退了一点，就挡住了萧凌的一剑。

　　“看来这攻击缺陷还是很大啊，防御按照这样计算的话，也就能够挡住十七龙之力的强者一击，而且九曲黄河也会破碎。”萧凌摇了摇头。

　　“你还有时间参悟，我现在恢复到了玄冥秘境二重，能够将逍遥神鼎的时间加快，这样外面过去一天，里面已经过去一年了，我现在只能做到这一点，如果是以前，一千年都不是问题。”逍遥傲然道。

　　“那你不早说！”萧凌没好气地瞪了一眼逍遥。

　　“你以为这样没有代价啊，做什么都是要付出代价的，要加快速度需要大量的丹药，幸好你现在不缺丹药。”逍遥也没好气地说道。

　　然后小手一挥，顿时上亿的普通下品丹药就被燃烧，然后打入了逍遥神鼎核心。

　　萧凌看到，那是打入了一个大阵之中，那个大阵名叫时光轮回阵，可以加快时间流速。

　　萧凌现在确实是不缺丹药，而且逍遥燃烧的丹药都是一些等级比较地的，就连聚气丹都没有用上。

　　“一年的时间足够我参悟了，哈哈！”萧凌感受着时光突然变得不一样了，不禁大笑了起来。

　　萧凌开始在逍遥神鼎中不停地与大黑演练，在每一次交锋中找到问题所在，然后细细体会，再继续战斗。

　　在逍遥神鼎中过去半年之后。

　　嘭！

　　萧凌一剑将大黑给震飞了，萧凌战意浓浓地大喝道：“再来！”

　　随后，萧凌竟然是将小黑，三黑，四黑一起放出来，同时对他进行攻击，萧凌施展出九曲黄河，在防御的同时，戒杀不断斩杀，一道道强悍的剑气呼啸而来。

　　嘭！

　　嘭！

　　“再来！哈哈！”

　　萧凌面对大黑、小黑、三黑、四黑的同时攻击，还是有些吃力，不过与此同时，他对青冥九曲的感悟更深，逐渐的更加完美起来。

　　就这样，在逍遥神鼎中，萧凌意志疯狂地与四个傀儡战斗着，每一次战斗，萧凌都会有所感悟，然后再继续战斗，将自己的感悟消化。

　　时间过去很快，萧凌已经在逍遥神鼎中修炼了一年时间……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一声闷响传来，四个傀儡都倒飞了出去，胸口上都有一道伤疤，萧凌大笑了起来，“终于将青冥九曲修炼到大成了，现在如果面对十八龙之力的强者，也能一战了，哈哈！”


第167章 不是冤家不聚头

　　“不要高兴得太早，你的《无相神功》还有很多缺陷，你如果不再完美一点，到时候遇到真正的强者，破绽会很多。”逍遥郑重地说道。

　　虽然每一次逍遥总是爱泼冷水，但是每一次也是在提醒萧凌，萧凌点头道：“我知道，不过《无相神功》如此的深奥，要提升，非一朝一夕的事。”

　　“现在距离出发还有一天左右的时间，我再加快半年时间，你能提升多少是多少。”逍遥说着，又燃烧了大量的丹药，将逍遥神鼎中的时间加快了。

　　萧凌也不犹豫，犹豫片刻就是在浪费资源啊！萧凌先闭上眼睛参悟《无相神功》的奥妙，将之前的感悟疏通一遍。

　　大概夺去了十天左右，萧凌才睁开眼睛，眼神清明无比，似乎又想清楚了许多。

　　《无相神功》厉害之处不是在于它的攻击，而是在于它在辅助上的恐怖。

　　任何的神功，如果有《无相神功》的辅助，那威力将放大无数倍！战斗并不是无头脑的碰撞，而是一种需要思考的战术，战术运用得好，实力差一点也能够抗衡一二。

　　如果是单纯的靠力量战斗，那无异于就是一个白痴，要是绝倒绝对实力的强者，瞬间就会被击败。

　　在战斗中施展《无相神功》不但能够迷惑对手，更能够增强威力，而且也是一种修心，心境强大，便能勇往直前。

　　萧凌想通了许多，才开始将无形天杀剑诀与青冥九曲跟无相神功配合，一次次的反复演练。

　　就如同修炼青冥九曲一样，不断在失败中寻找问题所在，然后解决问题。

　　修炼一途，说白了，有时候就是出现问题，然后解决问题，然后再出现问题，再解决问题。

　　在不断解决问题中成长，如果无法发现问题，那就无法前进！这是非常简单的道理。

　　萧凌随意地挥剑一斩，无声无息，无形无色，却爆发出了强大的威力，逍遥神鼎中一座小山，都被萧凌直接给劈成了两半。

　　不过萧凌并不满意，这并不是最强一击，还能够再强，而在这一击中，萧凌也找到了问题，于是闭上眼睛，开始体会。

　　“果然是一个修炼天才，居然能够不断发现问题，并且解决，不知道他到底能够成长到什么地步！”逍遥眼神一亮，盯着萧凌感叹道。

　　轰！

　　……

　　轰！

　　……

　　萧凌一次次挥剑，一次次开天裂地，在这过程中，萧凌感觉自己对与无相神功的认知越来越强，越来越深。

　　而无相神功给他的感觉也是越来越深奥，根本不是他想象的那么简单。

　　无相神功就像一个无底洞，不管如何探视，都探视不到尽头，无穷无尽。

　　但萧凌却是异常的兴奋，因为这样也说明了，无相神功非同一般，一下子参悟了，也就无法进步了。只有这样，才能够不断提升自己，强大自己。

　　眨眼间，半年时间已经过去，萧凌坐在逍遥神鼎的石头上，闭目冥思。

　　这半年来，萧凌一直在稳固自己的神功，特别是无相神功，自从他感觉到无相神功如无底洞一般之后，便不在往前参悟，而是在原有的基础上不断稳固。

　　而在稳固中，萧凌的战斗力提升了不少，攻击威力比起过去强大了许多，现在萧凌如果使用其他手段，单靠自己的力量，面对十五龙之力也没有问题了。

　　“现在时间也差不多了，灵儿应该也快过来找我了。”萧凌睁开眼睛，吐了一口气说道。

　　萧凌这边话音刚落，一道长虹就落到了黄字零零七号院子外，萧凌也已经察觉到了，嘴角微微一扬，然后就走出了房间。

　　“萧凌师兄！”白灵儿在院子外呼唤道。

　　“灵儿，可以出发了么？”萧凌走到门口笑着说道。

　　“嗯！”白灵儿点了点头，不过内心却是极为惊讶，他感觉到萧凌的气场比起一天前又强了一些，心中惊道：“这到底是怎么修炼的，竟然这么快？”

　　“就我们两个人么？”萧凌问道。

　　“还有我们天女峰的一位师姐在山门等候与我们一起过去。”白灵儿的笑容总是那么的甜美，令任何男人看了都会心动。

　　“那我们现在就出发吧。”萧凌微微点头，然后就化作长虹飞上了天空，白灵儿紧跟其后。

　　逍遥门山门，一身紫衣地萧安然冷漠地站在一颗巨大的古树上，随后两道长虹划过苍穹而来，落到底古树的树枝上。

　　萧凌一眼看到了萧安然，便已经知道，白灵儿所谓的师姐就是萧安然了，不免感叹道，“真是不是冤家不聚头啊！到哪都有她的身影！”

　　“这萧安然打的什么注意，难道还不死心？”逍遥也有些搞不明白了。

　　“不管她什么目的，如果在远古废墟使什么手段，我会将她留在那里。”萧凌冷漠道。

　　“安然师姐，我们现在可以出发了。”白灵儿笑着说道。

　　萧安然看了一眼萧凌，眼神波澜不惊，不知道在想什么，而萧凌则是奇怪，这女人现在面对自己竟然如此镇定，看来也不是省油的灯啊。

　　“萧凌！”在这时候，天空中突然划过几道长虹，几道身影落在了一旁另一颗古树上，其中一人冷冷道。

　　萧凌一看，不禁再次感叹，不是冤家不聚头啊！

　　在那颗古树上，站着三人，这三人可都跟萧凌有着恩怨！站在最中间的是南宫魂，站在南宫魂左边的是楚天羽，站在南宫魂右边的是一名穿着灰衣的弟子，名叫宫洺，萧凌在比武大会上交过手。

　　令萧凌有些惊讶的是，楚天羽竟然突破到了玄冥秘境二重，有了十一龙之力，而那灰衣弟子也是玄冥秘境二重弟子拥有十三龙之力。

　　“我当是谁呢，原来是一群手下败将！”萧凌毫不客气的冷笑道。

　　“萧凌，你不要得意，你得罪了云海天大师兄，你不会好过的！”南宫魂脸色阴沉道。

　　“哼！谁让我不好过，我也不会让他好过！”萧凌丝毫不惧地冷哼道。

　　“看你这是要出去啊，外面凶险着呢，小心回不来了啊。”南宫魂突然阴冷地笑了起来。

　　“彼此彼此啊！”萧凌嘴角露出了诡异地笑容。


第168章 远古废墟

　　“哼！”南宫魂冷哼一声，给了楚天羽以及宫洺一个眼色，便化作长虹离开了逍遥门。

　　楚天羽眼神带着恨意与忌惮地看了一眼萧凌，然后将目光落在了萧安然身上，眼神微动，什么也没说也跟着走了。

　　“你不跟他们一起么？”看着南宫魂三人离开，萧凌似笑非笑地对萧安然说道。

　　萧安然冷眸微微一闪，“道不同不相为谋，这一次我只想好好历练一下，其他的不会多想。”

　　萧安然这是在告诉萧凌，她不会想报仇的事了，萧凌冷笑一声，“这样最好，好了，灵儿，时间不早了，我们出发吧。”

　　白灵儿知道萧安然与萧凌之间有着恩怨，这一次白灵儿让萧安然跟着来，也是为了化解这场恩怨，所谓冤冤相报何时了呢。

　　三人离开了逍遥门，化作长虹消失在天际。

　　“南宫师兄，萧凌实在是太嚣张了，这口恶气我一定要出！”楚天羽神色冷漠充满了恨意。

　　萧凌当众侮辱他，那比杀了他还要让他难受！这口气他无论如何是忍不下去的。

　　而楚天羽现在修炼到了十一龙之力，虽然与萧凌表面上实力一样，但是看到萧凌比武时的表现，楚天羽就暗恨，为什么同样是十一龙之力，差距会这么大？

　　“放心吧，这个仇自然要报，云海天师兄也不会放过他的，这一次我们去远古废墟历练，看能不能寻找到什么宝贝，到时候也不怕萧凌了。”南宫魂冷冷道。

　　他拥有十六龙之力还输给了萧凌，并且被萧凌给羞辱，心中的恨意比起楚天羽还要大。

　　而他一直认为，他之所以输，就是因为萧凌层出不穷的手段，更是那高等灵宝，如果没有这些手段，他完全能够将萧凌踩在脚下。

　　所以他必须得到一件灵宝，这样他下次面对萧凌，才能够将其斩杀！

　　可是南宫魂永远也不知道，萧凌进步速度有多么的恐怖！

　　“云海天师兄这一次回来是要冲击天人秘境吧？只要云海天师兄修成天人，那天极峰的风伊水，就根本不是云海天师兄的对手了。”楚天羽冷笑着道。

　　“不要小看了风伊水，云海天师兄都不敢大意！”南宫魂提到风伊水的时候，脸色变得无比的凝重，那仿佛也是需要他膜拜的存在。

　　在南宫魂三人前往远古废墟的同时，萧凌、白灵儿、萧安然三人也在快速地赶路。

　　“萧凌师兄，传闻，远古废墟在炎黄大陆边缘，哪里曾是一个战场，陨落了无数超级强者，就连圣人都陨落在其中，不知道当年到底发生了什么大事呢。”白灵儿好奇道。

　　萧凌心中一动，在炎黄大陆边缘？炎黄大陆有边缘？那炎黄大陆边缘外又是什么？

　　当然萧凌知道那场大战肯定与异族有关，而在边缘那就更加让萧凌确定了。

　　“远古时期的事情谁知道呢，到了那里的时候，一定要小心，步步为营。”萧凌叮嘱道。

　　“没错，远古废墟可比北冥之地凶险无数倍，一般前往远古废墟的至少都是玄冥秘境二重，一重的就只能在边缘徘徊。”萧安然说道。

　　“有萧凌师兄在，不会有什么问题的，是吧，萧凌师兄？”白灵儿仿佛对萧凌及其的崇拜，笑着眨眼说道。

　　萧凌微微一笑，“我可不敢保证，我只能尽力而为，反正大家都小心一点就是了。”

　　轮转峰。

　　“萧凌去了远古废墟，可能有些危险啊。”在轮转殿门口，邋遢老人就那么所以坐在门槛上说道。

　　苍松道人在一旁恭敬地站着，听到这话，心中一紧，“他怎么想起去那里？那地方过去有可能九死一生回不来了啊。”

　　“还不是灵儿那个小娃娃叫他去的，这感情的事情很奇妙！”邋遢老人带着异样的笑容说道。

　　苍松道人也笑了起来，“那也是，他那太阴太阳双剑什么人不送就送给白灵儿，可见萧凌对白灵儿是有意思的。”

　　“远古废墟固然危险，但也能够磨练萧凌，激发他的意志！”邋遢老人严肃道：“我去一趟天上宫阙，找功德说件事。”

　　邋遢老人说着，就消失了，苍松道人自然知道是什么事，捋了捋胡子不知道想什么。

　　天上宫阙。

　　“天道，你个老小子，你是无事不登三宝殿啊。”功德大长老看到邋遢老人便是大笑着说道。

　　邋遢老人随意坐在一个蒲团上，说道：“功德，我知道你是向着云海天的，这一次萧凌与云海天闹了点矛盾，我只说一句话，萧凌如果死了，云海天就得偿命。”

　　功德大长老原本笑着的脸一下子就恢复了严肃的表情，说道：“天道，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，云海天是个妖孽没错，但是萧凌比起云海天还要妖孽，只要给萧凌一点时间，就算是十个云海天也没有萧凌重要。”邋遢老人说道。

　　“你这么看好萧凌？”

　　“没错，我就说这么多，你让云海天老实一点，他可以给萧凌制造麻烦，但是如果要想萧凌死，那他就做好偿命的准备。”邋遢老人说着，就拍拍屁股走人了。

　　邋遢老人不怕云海天给萧凌制造麻烦，那是对萧凌的磨练，但是云海天要是动了杀心，那就不行！

　　功德大长老看着邋遢老人消失了，无奈地笑着道：“这老家伙，还是这个脾气！”

　　“萧凌师兄，前面就是远古废墟了！”连续飞行了十天之后，白灵儿指着前面那有着雷电以及飓风交加的地方说道。

　　萧凌看着前方，虽然看得到，但是要飞行估计也得几个时辰，这足以说明这远古废墟是何等的庞大了。

　　“果然是凶险啊！”萧凌看着远古废墟，忍不住感叹一声。

　　那粗大的雷电，就算是玄冥秘境高手碰到，也得九死一生啊。那飓风，在远古废墟之中疯狂的扫荡，势不可挡，要是玄冥秘境强者卷进去，估计都要绞成碎片了。

　　这都还只是表面上的危险，还有来自许多隐藏的危险，萧凌心中不免有一种很强的预感。

　　他在远古废墟肯定不会那么轻松了！


第169章 飓风！

　　“这地方自然条件就这么凶险，看来这一次比较有意思了。”逍遥倒是一副逍遥的样子说道。

　　“是很有意思，到时候一雷电下来，把你烤熟！”萧凌没好气地说道。

　　逍遥撇了撇嘴，没有再说话。

　　“这远古废墟果然名不虚传，萧凌师兄，我们过去吧。”白灵儿没有什么惧意，然而是有一丝的兴奋。

　　萧凌点了点头，看着远古废墟，脸色凝重，这里得步步为营啊。

　　三人开始靠近远古废墟，越是靠近远古废墟，越能够感觉到那里的凶险。那粗大的雷电，以及狂暴的飓风，简直就是地狱一般。

　　萧凌、白灵儿、萧安然三人站在距离远古废墟十里以外的空中，感受着远古废墟传来的恐怖气息，脸色都凝重了起来。

　　“距离越近，我越能够感受到远古废墟的凶险！这里简直就是地狱。”萧凌脸色凝重道。

　　“这里可是超级强者的战场，有着许多超级强者陨落在这里，那些强者的能量四散，自然就形成了这些可怕的自然现象。”逍遥说道。

　　“当年到底有多惨烈？这远古废墟一眼看不到边，有多么庞大？”萧凌心中震感不已。

　　“传闻这里有圣人参与战斗，圣人一挥手，足以天崩地裂，这很正常的。”逍遥跟着逍遥圣尊，自然知道圣人的可怕。

　　“走，我们进去吧。”萧凌深吸了一口气，既然来了，那就不能退缩了。

　　白灵儿靠近远古废墟之后，冥冥之中有一种力量在召唤着她，但是那股力量很弱，所以白灵儿也不知道那股力量是从哪里传来的。

　　三人不断靠近远古废墟，许多飓风嘶吼着，如同一头头猛兽，卷起无数乱石，非常可怕。

　　萧凌、萧安然、白灵儿三人已经踏上了远古废墟，踏上远古废墟之后，萧凌、白灵儿、萧安然也才感觉到这里的与众不同。

　　“这里的时空好奇怪！”萧凌心中一惊。

　　“因为那一场大战，将这里的时空扰乱了，所以才会与外面不一样，这也是这里凶险的一个因素。这些雷电以及飓风也有部分原因才形成的。”逍遥说道。

　　萧凌三人在远古废墟中谨慎的行走着，那嘶吼的飓风随处席卷而来，萧凌脸色一变，“小心那些飓风！”

　　萧凌的话刚说完，就有三道飓风从三个方向席卷而来，速度极快，卷起一堆乱石，就扑来过来。

　　白灵儿与萧安然都是一惊，这些飓风的力量根本就不是她们的力量能够抗衡的。

　　不过白灵儿与萧安然反应速度也极快，身体快速一闪，直接窜了出去。萧凌也跟在后面，不过那三道飓风似乎有灵性一般，嘶吼着就追了上来。

　　“这玩意怎么还能追上来？”萧凌大吃一惊。

　　“我不清楚，可能是这里的时空紊乱的问题吧。”逍遥也说不出来是怎么回事。

　　“灵儿，萧安然你们快走，这玩意挺邪门的。”不管怎么样，这飓风很危险，萧凌长啸一声。

　　白灵儿与萧安然往后一看，也是一惊，这飓风居然快速追了上来！白灵儿连忙道：“萧凌师兄，快走！”

　　萧凌连连吼道：“你们快离开，我去引开他们，这是我的符篆，你们拿着，我会去找你们的。”

　　萧凌扔出了两枚符篆，白灵儿有些着急，萧安然却道：“灵儿，我们快离开，我们在这里什么忙也帮不了，萧凌实力强，会没事的。”

　　白灵儿犹豫了片刻，然后才点头，快速离开了。

　　萧凌转身看着那三道飓风，那三道飓风带着乱石嘶吼着，萧凌冷哼一声，然后直接朝另一个方向而去，而那三道飓风也跟着追了上去。

　　“这飓风果然很奇怪，竟然有灵性！”萧凌心中虽然震惊，但也在思考着怎么对付这三道飓风。

　　“这飓风有问题，不管是什么风，都是没有感情的，它们只是空气，这显然这些飓风不是自然形成的，是有什么在操控！”逍遥猜测道。

　　被逍遥这么以猜测，萧凌心灵一动，说道：“是来这里寻找宝贝的强者在操控，还是这远古废墟的问题？”

　　逍遥眼睛一亮，“肯定不可能是寻找宝贝的强者在操控，能够操控这么强大飓风的，那实力肯定极为强悍，不可能来这里。那就只有一种可能，是这远古废墟里面的东西在操控。”

　　“也就是说，这远古废墟里面有一件能够操控这飓风的宝贝！”萧凌激动了起来。

　　“很有可能，也许那雷电也是有宝贝在操控也说不定！”逍遥举一反三地猜测道。

　　“哈哈，要真是这样，那我们这一次走运了！”萧凌大笑了起来。

　　“你别急着高兴，先搞定这飓风再说吧，而且这飓风这么多，源头在哪里？”逍遥冷静地说道。

　　萧凌也严肃了起来，看着追上来的飓风，“这飓风绞杀力量极为强大，以我的力量根本就没有任何办法，只能逃跑。”

　　“那就跑吧。”逍遥装得很深沉道。

　　“呃……”萧凌一脸黑线，不过除了跑了，他目前也没有其他的办法了。

　　飓风的速度极快，不过以萧凌的速度，飓风是无法追上，但萧凌一时半会也甩不掉。

　　萧凌就这么带着三道飓风不断的僵持着。

　　而与萧凌有着同样遭遇的就是南宫魂、楚天羽、宫洺三人。他们一进远古废墟就被身后五道飓风追着，极为狼狈。

　　“南宫师兄，这些家伙邪门得很啊，居然有灵性一样。”宫洺连连吼道。

　　“这里果然凶险无比，我们一进来就碰到了这玩意，真是倒霉。”南宫魂冷冷道。

　　“我们怎么办，甩都甩不掉。”楚天羽也急了。

　　“这飓风力量比我强大多了，我们只能先跑，再想办法。”南宫魂冷喝道。

　　而就在这时候，萧凌被身后飓风追到了距离南宫魂不到十里的地方，萧凌看到了南宫魂三人，顿时冷笑了起来，“真是冤家路窄啊，就给你们做一个好人的机会吧。”


第170章 劫难

　　萧凌冷笑连连，带着三道飓风直接朝着南宫魂三人飞去，十里的距离对于萧凌来说，那就是一个呼吸的时间。

　　南宫魂突然看到萧凌正朝他飞了过来，而且身后还带着三道飓风，脸色瞬间变得无比难看，“萧凌，你敢！”

　　“我为什么不敢？”萧凌冷笑了起来，身体骤然加速冲向了南宫魂，随即挥剑一斩，直接斩向南宫魂，而他自己借着南宫魂抵挡他轰击的时候快速闪开。

　　由于是在电光火石之间发生了这一切，所以那三道飓风并没有去追萧凌而是直奔南宫魂而去。

　　“可恶！混蛋！萧凌，我不会让你好过的！”南宫魂狰狞着面孔咒骂了起来。

　　面对八道飓风，南宫魂楚天羽、宫洺脸色瞬间变得无比难看。如果被八道飓风碰到，那立即会被绞杀成碎片身死道消了。

　　萧凌可没有时间理会南宫魂，也不管南宫魂的死活，死了更好，就算不死也让他们不好过。

　　萧凌感受了一笑白灵儿与萧安然的位置，然后直接朝前方快速飞去。

　　“师姐，萧凌师兄不会有事吧？”白灵儿与萧安然小心翼翼地在远古废墟中飞行着，远远看到那些飓风就立即避开。

　　萧安然眼中闪过一丝冷意，萧凌如果死了，对于她来说，那就等于报了大仇了，可是萧凌一死，她们的远古废墟将会无比的危险。

　　萧安然现在自然不希望萧凌死了，于是安慰道：“萧凌命大得很，不会那么容易死的。”

　　白灵儿看着萧安然，她知道萧安然与萧凌芥蒂很深，于是笑着道：“师姐，其实世俗的恩怨就让它过去吧，萧凌师兄人其实很好，而且萧凌师兄现在不也没有跟师姐计较吗？”

　　萧安然冷声道：“我不知道他在打什么注意，要我放下对萧凌的恨，我现在做不到，尽管那是世俗的恩怨，但是没有我大哥，也就没有现在的我。”

　　白灵儿叹了一口气，说道：“冤冤相报何时了！师姐，萧凌师兄现在的实力已经不是那个能够被你随意斩杀的外门弟子了，我也只能说这么多了，师姐自己多思量吧。”

　　萧安然没有说话，不过突然间，萧安然脸色变得难看了起来，白灵儿脸色也难看了起来。

　　就在萧安然与白灵儿面前，出现了两个身穿黑衣的男子，两名男子带着阴冷地笑容看着她们。

　　“大哥，没想到在这远古废墟还能碰到这样漂亮的小妞！而且竟然只有玄冥秘境一重，哈哈，真是便宜咱们哥俩了。”其中一个留着两撇胡子的男子冷笑道。

　　“哈哈，虽然我们也曾跟不少女人双修，但是也没有这种姿色，不知道会是什么滋味啊，嘎嘎嘎。”另一个高大的男子淫荡地笑了起来。

　　“师姐，怎么办？”白灵儿听到那两个男子的谈话，紧张了起来。

　　“他们都是玄冥秘境二重，我们只能逃了。”萧安然脸色阴冷地说道。

　　“两个小美人，你们就不要反抗也不要逃了，这里很危险，你们也逃不掉！就乖乖地伺候我们兄弟，或许还能够活命！嘎嘎嘎！”那两撇胡子男子怪笑道。

　　“混账，我们是逍遥门弟子，你敢动手！”白灵儿首先搬出了逍遥门这个大后台，希望能够吓住这两人。

　　“逍遥门弟子？哈哈，那更好了，能够与仙道六门之首的逍遥门弟子双修，这说出去都有面子啊。”那高大男子不但不惧，反而大笑了起来。

　　“你……”白灵儿一阵气急。

　　“灵儿，在这些地方，没有人会管你是那个门派的，我们快走！”萧安然说着，便拽着白灵儿就逃。

　　“想走？可没那么容易！”两撇胡子男子冷笑一声，身体一闪，化作一道黑影直接拦住了萧安然与白灵儿。

　　两方实力实在是相差太大了，萧安然与白灵儿紧张了起来，她们跑是跑不掉了。

　　“识相的话就老实一点，还能少吃点苦！”高大男子冷哼一声道。

　　“休想，就算是死，也不会让你们得逞！”白灵儿一副不屈不饶的表情冷冷道。

　　“那就由不得你了。”两撇胡子的男子淫笑一声，手掌就直接朝着白灵儿与萧安然抓去。

　　两撇胡子男子实力大概在十三龙之力左右，那高大男子实力在十五龙之力左右，对于白灵儿与萧安然来说已经是强横五笔了。

　　在那巨大手掌的威压下，萧安然与白灵儿完全没有反抗的力量。白灵儿眼中惊恐不已，心里只想到了一个人，“萧凌师兄，快来救我！”

　　萧凌心中微微一颤，顿时感觉到了白灵儿可能有危险了，心里极为着急，“灵儿可能遇到危险了，我必须快速赶过去！”

　　“如果是遇到飓风与雷电，他们还能够逃跑，但是如果遇到了修道者，那她们就凶多吉少了，来这里的至少都是玄冥秘境二重啊。”逍遥说道。

　　听逍遥这么一说，萧凌心里更加着急了，再次加快了速度，朝着白灵儿所在的地方飞去。

　　白灵儿长啸一声，看着空中半响，萧凌并没有出现，白灵儿眼中出现了绝望之色。

　　“拼了！”萧安然长啸一声，奋力挣扎，但是实力差距太大，她根本就无法摆脱两撇胡子男子的掌控。

　　“小美人，反抗是没有用的！嘎嘎嘎！”两撇胡子男子大声怪笑了起来。

　　“老二，把她们带走，我们好好享受一番，哈哈！”高大男子冷笑连连。

　　“嘎嘎嘎！”两撇胡子男子怪笑起来，然后抓着白灵儿与萧安然就要离开。

　　白灵儿不断挣扎，长啸一声，“就算是死，你们也休想得逞，杀！”

　　白灵儿全身灵力狂涌起来，不停地挣扎，但是在两撇胡子男子手中却怎么也动弹不了。

　　不过，白灵儿心中那股召唤之力更加明显了起来，白灵儿知道，这里肯定有什么在等着她，她还不能死。

　　“老二，此地不宜久留，带着她们走！”高大男子冷哼一声，然后化作一道长虹就要离开。

　　“现在走，还走得了吗？”这时候，空中突然间出现了萧凌那冰冷的声音。


第171章 征兆

　　萧凌冰冷的声音想起之后，空中顿时出现了四道黑影将高大男子与两撇胡子男子给包围住了。

　　萧凌一脸冷漠地出现在了众人面前，白灵儿高兴地叫道：“萧凌师兄，快就灵儿！”

　　“放开他们，我还会给你们一个痛快的死法！”萧凌表情阴沉地盯着高大男子与两撇胡子男子。

　　高大男子与两撇胡子男子脸色一阵难看，周围四个黑影的气息令他们感到很大的压力，特别是其中一个黑影，竟然与高大男子不相上下。

　　如果这四个黑影一起上，那他们就算不死，也狼狈无比。

　　“哼！她们现在在我手中，你要是敢乱动，我立刻杀了她们！”两撇胡子男子冷冷威胁道。

　　“是么？冥顽不灵！”萧凌杀气弥漫，手中戒杀一斩，与此同时，诛仙阵瞬间笼罩了高大男子与两撇胡子男子。

　　高大男子与两撇胡子男子顿时震惊无比，萧凌的气息只有十一龙之力，可是却给他们一种强大的压力。

　　萧凌看似随意的一挥，在他们看来根本没有任何的威力，可是在一个呼吸之后，高大男子与两撇胡子男子顿时感觉到不妙，可是这会已经晚了。

　　一股强大的力量瞬间笼罩着他们，令他们感觉到颤栗，与此同时，萧凌手掌一抓，冷哼道：“我最讨厌别人威胁我！死！”

　　“老二，拼了！”高大男子此时狂吼一声，狂暴的灵力轰然爆发，两撇胡子男子也爆发起来，就要与萧凌拼命。

　　萧凌不屑地冷哼一声，紧紧一抓，高大男子与两撇胡子男子顿时感觉自己的灵力竟然收到了限制。

　　而就在这一瞬间，九阳补天炉祭出，直接将高大男子与两撇胡子男子镇压下去。

　　“想镇压我们，做梦！”高大男子长啸一声，手中多了一柄长剑，那竟然也是一柄灵宝。

　　高大男子挥剑一斩，想要阻止萧凌，可是在那一瞬间，他眼神惊恐了起来，“高等灵宝！”

　　“你可以死得瞑目了！”萧凌狰狞一笑，也不再与高大男子啰嗦，直接用九阳补天炉镇压了下去。

　　与此同时，两撇胡子男子这里，大黑直接一斧劈了下来，两撇胡子男子惊恐地要抵挡，但是实力相差太大，直接被大黑给一斧劈成了两半。

　　白灵儿与萧安然瞬间摆脱了束缚，而大黑小黑三黑四黑将白灵儿与萧安然保护在了中间。

　　“这些竟然是傀儡？都好强大！”萧安然满脸都是惊讶之色，震惊萧凌竟然还有这样的底牌，四名玄冥秘境二重的傀儡，这件事不可思议。

　　而萧安然猜测，这四名傀儡肯定是萧凌在北冥之地得到的。这才是令萧安然惊讶的地方，要知道，萧凌那时候才玄冥秘境一重，怎么能够收服这些傀儡？

　　萧安然感觉萧凌越来越神秘了，神秘到他根本就摸不透萧凌到底还有多少手段。

　　“啊！”

　　就在萧安然在思索时，就传来了高大男子一声惨叫，萧凌直接将高大男子给镇压到了九阳补天炉中，而且立即炼化。

　　萧安然看得满脸惊骇，一名十五龙之力强者，就这么被萧凌炼化，萧凌的实力到底强悍到了什么层度？

　　萧凌吸收了高大男子的所有能量，全身突然间感觉有一股力量在不断强大，萧凌微微闭眼，全身气息瞬间暴涨，一下子就涨到了十二龙之力。

　　“实力又提升了？”萧安然再也抑制不住惊骇了。

　　萧凌满意的笑了笑，然后来到白灵儿面前，关心道：“灵儿，你没事吧？”

　　白灵儿笑着道：“萧凌师兄来得很及时，灵儿没事呢。”

　　萧凌这才放心的点头，然后说道：“从现在开始，我就让我的这四个傀儡跟着你们，如果我们再分开，你们也不会这么危险了。”

　　“恩恩，萧凌师兄这些傀儡一个个都好厉害。”白灵儿有些激动地说道。

　　“好了，我们现在先离开这里。”萧凌微微点头，然后毫不犹豫地带着白灵儿与萧安然一起离开了。

　　“萧凌师兄，我感觉这里有什么在召唤我，而且刚才很强烈。”白灵儿极为信任的对萧凌说道。

　　萧凌愣了一下，逍遥也微微一怔，立即感觉到白灵儿的身份不简单了。

　　这里可是远古一个战场，白灵儿才活了多久？跟这里有什么关系？能够得到这里的召唤，那就不简单了。

　　“看来白灵儿身份有些不简单啊，居然能够得到这里的召唤，不知道是物还是人。”逍遥严肃道。

　　“什么意思？”萧凌不解道。

　　“这么跟你说罢，能够受到某种召唤，那说明这里有东西跟白灵儿有感应，这里可是远古遗址，竟然与白灵儿有召唤，你不觉得奇怪吗？”逍遥说道。

　　萧凌点点头，“那到底是说明在召唤她？”

　　“这我怎么知道，我又不是神仙！但是我可以肯定，白灵儿身世不简单，肯定与这里有关系。”逍遥心中已经有了猜测，但就是无法证明。

　　萧凌微微点头，然后对白灵儿道：“灵儿，你能感受到，那股召唤的力量在哪里吗？”

　　“不清楚。”白灵儿摇头道。

　　“没关系，既然它在召唤你，那肯定还会再次出现的。”萧凌也不着急，这也急不来，时机到了就知道了。

　　白灵儿点了点头，不过这时候，萧凌脸色一变，看着前面突然变得更加狂暴的飓风以及雷电。

　　吼！吼！

　　轰隆！

　　前方飓风不断增加，而且更加的狂暴，嘶吼声震耳欲聋，而那巨大的雷电如同战鼓一般，隆隆作响！

　　“那飓风变得更强了，这是怎么回事？”萧安然脸色不断变化着，惊恐地看着那些飓风与雷电。

　　“这里难道一直是这样吗？”萧凌没有来过远古废墟，所以对这里的变化不是很清楚，但是如果这里经常这样，那就算是玄冥秘境四重的强者也不敢在这里逗留啊。

　　“按照我的经验来看，如果不是自然现象，那说明这里有什么要出世了，这是征兆！”逍遥说道。

　　“征兆？”萧凌突然变得期待了起来，“能够令这些飓风变得狂暴起来，难道是操控这些飓风与雷电的宝贝要出世了？”


第172章 古塔

　　“很有可能！这飓风与雷电如此恐怖，我们现在还是避其锋芒吧。”逍遥点头说道。

　　萧凌看着那嘶吼的飓风与咆哮的雷电，脸色紧绷，要是触及一下，那就死无葬身之地了。

　　“好可怕的飓风，快逃！”在萧凌前方，不少前来寻宝的强者连连吼道。

　　“啊！”

　　一声声惨叫落入萧凌、白灵儿、萧安然耳中，不免令他们的脸色更加的难看了起来。

　　“我们快走，那飓风速度很快！”萧凌连吼一声，然后带着白灵儿与萧安然就朝着远古废墟外援飞去。

　　“飓风来了，快逃啊！”

　　“不要啊！我不想死！”

　　一声声狂吼声传来，在远古废墟中的强者如蝗虫一般朝外涌来。平时，这些人也都是固定在一个地方坐等宝贝出世，所以很少能够看到。

　　而现在这恐怖的飓风与雷电瞬间就将这些人给赶了出来，萧凌看着那些仓皇逃窜的强者，不免吸了一口凉气。

　　“这么多人！”萧凌惊呼了一声，然后感受到那如同蝗虫的强者中，拥有极为恐怖的存在。

　　“啊！”

　　“快救救我！”

　　“该死，这里怎么会突然出现这么多飓风跟雷电，这些日子看来这里不平凡，要出现什么东西了。”

　　“是啊，以前这里可没有这些飓风跟雷电，就在这十几天来，这里才出现的飓风跟雷电，而且越来越多，越来越恐怖，更奇怪的是，这些飓风像是有灵性一般，追着人就不放。”

　　“这肯定是有重宝出世，不然不会有这么大的动静，哈哈，我们的机会来了。”

　　许多在这里的强者都兴奋了起来，虽然眼前的飓风恐怖，但是又后面的炮灰，以他们的实力虽然无法与飓风抗衡，但是逃命还是没有问题的。

　　而他们也是很有经验，这是宝贝出世的前兆，只要前兆过去宝贝就会出世了，而且宝贝出世的时候，还是安全的。

　　萧凌刚进来远古废墟，所以距离边缘还是很近，所以不一会就离开了远古废墟。

　　萧凌看着还在拼命逃窜的那些强者，听着那一声声惨叫，心里可是一阵后怕啊。

　　他是亲眼能够看到一旦被飓风卷进去，立即粉身碎骨啊，尸骸不留啊。

　　在距离萧凌不远处的南宫魂、楚天羽、宫洺三人正阴冷地看着萧凌，萧凌将那三道飓风引到他们身边，让他们三人狼狈不堪，根本摆脱不了，只有飞出了废墟之后，才算摆脱了。

　　“萧凌！我一定让你走不出远古废墟！”南宫魂恶狠狠地说道。

　　“现在萧凌实力强大，我们不是对手，还是先看看这一次出现的宝贝，想办法得到一些，才能够跟萧凌抗衡！”楚天羽此时冷静了下来说道。

　　“哼！”南宫魂哼了一声之后，开始关注那些狂暴的飓风。

　　远古废墟边缘已经聚集了大量的强者，萧凌粗略一看，至少有几百人，而且实力最低的都是玄冥秘境二重。

　　能够在这么短时间都赶来废墟边缘的，实力基本上都极为强悍，那些还在拼命逃窜的强者要么就是实力太低被飓风绞杀，要么就是深入废墟，逃出来也需要很长的时间。

　　虽然距离飓风还很远，但是那一股股狂暴的风吹得在废墟边缘的强者衣衫猎猎作响。

　　“太恐怖了，幸好我没有深入废墟，不然恐怕已经尸骨无存了。”

　　“看着样子，是有大宝贝要出来了，我在这守了两年了，终于要见到宝贝了，一定要抢到一些。”

　　“一会要是宝贝出世，我们一起杀过去，谁跟我们抢，谁就得死！”

　　这宝贝影子都还没有看到了，那些强者就已经做好了夺宝的准备，一个个都虎视眈眈的。

　　飓风距离废墟边缘越来越近，狂霸的风刮得人的连一阵剧痛，所有强者都纷纷用灵力护住自己的身体，然后不断后退。

　　当一声声惨叫过后，那飓风已经到达了远古废墟的边缘，在废墟边缘席卷一圈之后，便慢慢地开始减弱。

　　而就在此时，远古废墟之中传来了一阵阵轰鸣声，无数雷电突然聚集到一起，那在雷电四周，又形成了无数的飓风，围绕着四周席卷着。

　　在雷电中央，突然间乱世翻滚，“咔咔”的地裂声不绝于耳，仿佛整个大地都要裂开了一般。

　　而那飓风与雷电更加的狂暴了起来，仿佛是在兴奋，有仿佛极为的愤怒。

　　伴随着地裂声与飓风的嘶吼声传来，众人便是看到，在雷电中心，有一个巨大的尖尖的东西从地下如雨后春笋一般冒了出来。

　　冒出来的速度极快，这也引得周围的废墟翻腾着，地裂的声音越来越大，每一次想起那地裂生，众人就感觉自己的心要裂开了一般。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着那尖尖的头露出来，那飓风以及雷电就跟守护神一般狂啸了起来，守护在一旁。

　　众人都是眼睛一眨不眨地看着那尖尖的头往外冒出来。尖尖的东西不断长了出来，足足伸出来有三丈左右，众人才看到了那东西的一部分身体。

　　“那是什么？好像是一座塔。”

　　“这塔顶就这么长，这塔到底有多大！”

　　“这宝贝应该是一座塔，等它完全出来，我们第一时间就把它抢走。”

　　不少人神经都已经绷紧了，不想戒备地身边的强者，只要那宝贝一出世，他们就立即出手。

　　到时候为了争夺这宝贝，肯定又免不了不凡厮杀，血流成河。

　　“咔咔咔！”

　　伴随着地裂生，那东西露出的越来越多，而且也却是如众人所想，是一座塔。

　　这座塔很古朴，散发着一股古老的气息。当全部塔身都从地下出来之后，众人手中握着的武器都捏紧了几分。

　　“竟然是一座古塔，这股他朴实无华，但是却有着极为强大的气息，不是我们能够收取的。”逍遥说道。

　　萧凌看着那古塔，古塔极为庞大，一共有九层，威严强大。而在古塔四周还有强大的飓风与雷电守护，要夺宝，难度非常之大啊。

　　众人跟萧凌想的都一样，四周有飓风与雷电，他们根本无法靠近，所以所有人都是按兵不动，观察情况。

　　“轰隆隆！”

　　在这时候，那宝塔的大门突然打开，在大门打开的那一瞬间，四周的飓风与雷电都被吸入了大门之中。

　　周围突然一片平静，众人屏息着，突然间有人大喊一声，“冲啊！”

　　便有人直接冲了上去，而后许多强者唯恐宝贝被夺走了，争先恐后地冲上前。

　　“谁敢拦我，杀无赦！”


第173章 古塔传承令

　　“你们这些垃圾也想得到宝贝，简直是痴心妄想！”

　　“哼！凡是宝贝都是有能者居之，谁得到就是谁的，谁痴心妄想？”

　　“那就看看你们有没有这个本事了，杀！”

　　一时间，无数强者厮杀在了一起，瞬间便有强者陨落。而一些理智的强者，却并没有动手，而是驻足观察情况。

　　“南宫师兄，我们什么时候动手？”楚天羽看着那厮杀的场景，也是有些紧张，毕竟他的实力放在那里面，都是最弱的了。

　　“不要着急，让这些人斗吧，等他们都死了，那宝贝就是我们的了。”南宫魂冷笑着说道。

　　“萧凌也没有动手，看来想法跟我们一样。”宫洺冷哼道。

　　“哼！等我拿到了宝贝，我就让他死无葬身之地。”南宫魂看着萧凌阴冷地笑了起来。

　　萧凌也偏头看着南宫魂，冷笑连连，南宫魂冷哼一声，不再看萧凌。

　　“萧凌师兄，这些人为了宝贝，连命都不要了。”白灵儿摇了摇头不理解道。

　　“当然疯狂，一件好的宝贝，能够增强无数倍的战斗力，比如灵儿你的实力现在是七龙之力，但是如果你拥有了一件强大的宝贝，那么就有可能斩杀八龙之力甚至九龙之力的强者。”萧凌说道。

　　“萧凌说得没错，就拿上次的比武来说，萧凌的实力只有十一龙之力，但是却能够抗衡十六龙之力的南宫魂，这是为什么？就是因为萧凌手段多，拥有高等灵宝镇压，你现在明白了吧？”萧安然说道。

　　“任何手段都是实力的一种，拥有强大的宝贝，更是实力的体现，所以许多人宁可拼得头破血流也要赌一把，去争夺一件强大的宝贝。”萧凌微微笑着道。

　　白灵儿点了点头，然后看着自己手中的太阴剑，说道：“灵儿明白了。”

　　“所以，等一会如果有宝贝，灵儿你就不要客气，挑好的捡。”萧凌笑着道。

　　“哪有那么容易！”萧安然哼道。

　　萧凌也没有理会萧安然，只是看着那厮杀的场面，真是疯狂血腥啊。

　　而就在众人厮杀的时候，那古塔突然间摇晃了起来，隆隆作响，正在厮杀的那些强者也都被古塔的动静弄得停了下来。

　　所有人的注意力都放在了古塔之上，在古塔摇晃间，从古塔之中突然废除了八道黑色光芒。

　　咻咻咻！

　　“那是什么？”

　　“不管是什么，先拿到手再说！”

　　八道流光出现，一时之间令许多人有疯狂了起来。萧凌看着那八道流光，眼睛一眯，身体一动，便直接朝着一道流光而去。

　　南宫魂也在此时也动身朝着一道流光飞去，与此同时，无数强者也追了上来，几乎每一道流光都有上百名强者争夺。

　　萧凌留下了四黑保护着白灵儿与萧安然，而大黑、小黑、三黑却带在身边替他阻挡那些来争夺这流光的强者。

　　“可恶！杀！”被大黑小黑三黑阻挡的强者都愤怒地大骂了起来，强大的攻击不断地轰击过来。

　　萧凌丝毫不顾，只是朝着那流光追去。那流光速度极快，虽然看不清楚是什么，但是既然是从古塔中出来的，就算不是宝贝，也肯定有一定的作用。

　　萧凌猛然加快速度，与此同时大手直接抓了过去，将那枚流光抓在了手中。

　　萧凌丝毫没有犹豫，身体一闪，就要脱身离开，而此时，一道强大的剑气斩了过来，萧凌立即一挡，身体爆退。

　　“逍遥，看看这是什么东西！”萧凌在爆退的同时，将抓到的东西扔进了逍遥神鼎，而此时在他面前，站着一名气息极为强大的青袍男子。

　　“把东西交出来，我饶你不死！”青袍男子神色冷漠，全身散发的气息强大无比，至少都达到了二十龙之力了。

　　“到了我手中的东西，还从来没有交出去的道理。”萧凌冷哼一声，虽然对手厉害，但是萧凌大不了进入古塔之中。

　　“既然这样，那我就只能杀了你了！”青袍男子杀气弥漫，之间一剑斩下，这一剑威力无穷，足以斩杀十二龙之力的强者。

　　萧凌冷哼一声，戒杀同样一剑斩出，两剑碰撞在一起，萧凌借势快速爆退，直接朝着古塔而去。

　　因为逍遥已经告诉萧凌那流光到底是什么东西了。

　　“萧凌，这可是大宝贝，竟然是古塔传承令，只有拥有这传承令的人才能够得到古塔中的东西。”逍遥一阵激动。

　　“既然是这样，那我们就去古塔之中。”萧凌连连后退。

　　“找死！”青袍男子追上来，又是一剑，刚才一剑没有斩杀萧凌令他有些惊讶，这一剑威力足以斩杀十五龙之力了。

　　“想杀我？没那么简单！”萧凌冷笑连连，杀气蔓延，一剑随意斩出，与此同时，诛仙阵笼罩下来，直接朝着青袍男子而去。

　　轰！

　　两人一碰撞，萧凌又借势爆退，青袍男子满脸惊讶，十五龙之力都杀不了一个十二龙之力的家伙，他要抓狂了，而且彻底怒了。

　　“给我死！”青袍男子咆哮一声，狂暴的力量爆发出来，这才是他真正的力量。

　　在这股力量之下，萧凌顿时有一种恐惧蔓延心头。虽然萧凌能够抗衡十八龙之力，但是面对青袍男子，萧凌感到了一股危机感。

　　“这人不简单，似乎不是仙道之人！”逍遥脸色凝重，狂吼了一声。

　　而在此时，那青袍男子浑身魔气蔓延，狰狞着面孔，一剑斩出，顿时魔气滔天，整个空间都被一股魔气笼罩。

　　“竟然是魔族！”萧凌这还是目前见到的实力最强的魔族，心中一惊，而与此同时，萧凌也没有丝毫的保留，九阳补天炉召唤出来，直接挡在了自己身前。

　　另外，萧凌将诛仙阵收起，祭出了诛魔阵，手中戒杀一斩，一条九曲黄河腾涌而出，不过令人有一种似梦非梦的感觉，这就是无相神功的威力。

　　萧凌现在可是快将所有底牌都使出来了，与那青袍男子碰撞，但是尽管这样，萧凌依然脸色大变，一口鲜血吐出来，整个人倒飞了出去。


第174章 万魔宗，阎天阳

　　“好强的实力！”萧凌满脸惊愕，自己底牌几乎尽出都无法与那青袍男子抗衡。

　　“交出东西！你还能够少受一点罪！”青袍男子伸出手掌，狠狠朝着萧凌抓来。

　　滔天魔气，滚滚而来，萧凌将诛魔阵祭出，那魔气发出“嗤嗤”的声音，萧凌冷哼道：“没想到你还是魔宗的人！”

　　“这已经不重要了，你马上就会死！”青袍男子面色一沉，冷笑连连。

　　萧凌虽然有诛魔阵，但是根本阻挡不了那滚滚魔气的蔓延。青袍男子狰狞着面孔，一双巨大的带着魔气的双手狠狠抓了下来。

　　在那双大手下，萧凌感觉到了极度的危险，萧凌长啸一声，“九阳补天炉镇压魔气，炼化！青冥九曲！无形天杀剑诀！”

　　与此同时，萧凌燃烧了许多虚阳之气，诛魔阵瞬间威力大增，而九阳补天炉也是光芒大放，将那些魔气不断的镇压炼化。

　　青冥九曲以及无形天杀剑诀的威力也增大了数倍，直接朝着青袍男子斩杀而去。

　　青袍男子不屑地冷哼一声，“冥顽不灵，找死！”

　　青袍男子不屑一顾地抓了下来，在强大的力量下，萧凌的那些努力仿佛都是徒劳。

　　九阳补天炉以及诛魔阵都在颤抖，而萧凌的青冥九曲以及无形天杀剑诀瞬间都被青袍男子一剑破掉。

　　“他的实力肯定已经达到了玄冥秘境三重，相差实在是太大了。”逍遥凝重道。

　　“如果是在没有办法，那就只能利用逍遥神鼎，躲进古塔之中。”萧凌说道。

　　“其他的七枚传承令也都在疯抢着，如果你先进去，可能得到的东西更多。”逍遥点头道。

　　“那就这么做。”萧凌打定了主意，然后在青袍男子的狂暴力量下，萧凌利用九阳补天炉狠狠地撞击这青袍男子。

　　在碰撞的那一瞬间，萧凌立即后退，青袍男子见此，冷笑不已，“高等灵宝？可惜你实力不够无法发挥出他强大的力量！”

　　青袍男子狰狞一笑，直接无视九阳补天炉，狠狠朝着萧凌抓了过去。

　　萧凌大吃一惊，冷冷道：“既然你想跟逍遥门对着来，那报出你的名号来，只要我萧凌不死，日后就一定斩杀你！”

　　“萧凌？原来你就是萧凌！”青袍男子有些惊讶，“哈哈，你的名头我听过，逍遥门绝世天才，不过今天就要死在我的手中了，记住我的名号，万魔宗阎天阳。”

　　“万魔宗，阎天阳？”萧凌冷笑一声，“我记住你了，洗干净脖子等着我取你人头吧！”

　　“大言不惭！死吧！”阎天阳眼中寒光一闪，狰狞一声，手中力道又强了几分。

　　滚滚魔气滔滔不绝，光是那股魔气，都能够腐蚀无数生灵。萧凌面对着滚滚魔气的魔爪，长啸一声，“逍遥神鼎！”

　　一时间，萧凌全身金光大甚，一座金色的大鼎将其包裹其中，然后直接与阎天阳的魔爪碰撞在一起。

　　嗡！

　　一声巨响传来，阎天阳的魔爪顿时缩了回去，而逍遥神鼎也被撞得反弹了回去，直奔古塔而去。

　　“可恶！”阎天阳怒喝一声，萧凌已经以极快的速度奔向古塔，他要追上去已经是不可能了，只能这么眼睁睁看着萧凌进入古塔。

　　在逍遥神鼎中的萧凌脸色惨白，刚才与阎天阳的硬碰，萧凌心脏都要爆炸了，忍不住一口鲜血都吐了出来。

　　“这阎天阳真是厉害，连逍遥神鼎都挡不住他的攻击！”萧凌深吸了几口气，然后吞服了大量的丹药这才舒畅一些。

　　“看来这阎天阳也是万魔宗的翘楚了！”逍遥气息也有些不稳定，他是逍遥神鼎的器灵，逍遥神鼎受创也就是他受创。

　　“萧凌师兄拿到了那东西了，朝着古塔飞去了。”白灵儿一直为萧凌捏着一把汗，现在终于松了一口气。

　　萧安然对于萧凌的本事实在是越来越惊讶了，阎天阳的实力如此恐怖，竟然还能够从他手中逃脱，简直令人惊骇。

　　“阎天阳，看来你不行啊，居然连一个十二龙之力的小家伙都斩杀不了。”一名长得极为阴冷的金袍男子带着一丝不屑的冷笑说道。

　　“鬼鼓子，你知道他是谁吗？逍遥门新出的绝世天才，传闻他比云海天潜力还要大，要是这么容易死，那也太没有意思了。”阎天阳冷笑了起来。

　　“萧凌？”鬼鼓子微微一惊，然后笑了起来，“之前听血灵说，那萧凌在神体境的时候竟然接玄冥秘境一击而不死，却是非同一般，不过这一次我们万魔宗就要逍遥门绝了这个种。”

　　“哼，我们还是先抢到那东西再说吧！”阎天阳不在啰嗦，直接朝着还在争抢的其他地方飞去。

　　“有意思。”鬼鼓子诡异的笑了一声。

　　萧凌来到古塔前，而此时在古塔前，有许多的强者没有去抢夺那传承令，而是一味的要进入古塔，但是无论如何，只要他们快要跨进古塔时，都会被一股强大的力量反弹回来。

　　“这是怎么回事？怎么进不去？”

　　“老子就不相信了，给我开！”

　　一名名强者不断地攻击着古塔大门的禁止，可是那些攻击每一次都反弹回来，将那些强者击伤。

　　如此几次之后，那些强者也怕了，束手无策地看着古塔。

　　“看来，要进入古塔，就必须要这传承令了。”萧凌看在眼里，心中也知道了其中的道理。

　　萧凌说着，手中拿着那枚传承令，然后朝着古塔里面走去。就在这时候，一阵破空声响起，一名黑衣男子也落到了古塔前。

　　黑衣男子看了萧凌一眼，萧凌与黑衣男子对视一眼，黑衣男子那眼神深邃无比，令萧凌感觉到此人极为不一般。

　　“要进入古塔，需要传承令，他手中就有一枚传承令！”突然间，那黑衣男子对着正束手无策的强者们大声说道。

　　萧凌一惊，而那些强者们很快就反应了过来，那八道流光肯定就是传承令。

　　“小子，快将传承令交出来！”


第175章 进入古塔

　　“交出传承令，否则，我会让你死无葬身之地！”所有强者都虎视眈眈地盯着萧凌。

　　萧凌看着那些强者，然后又看着黑衣男子，冷笑连连，“好手段，可惜你这也是引火上身啊，诸位，我身上确实有传承令，但是他身上也有。”

　　那些强者们一听，更是一喜，“不想死的话，就交出传承令！”

　　黑衣男子看了一眼萧凌，也是冷笑一声，“你也好手段，可惜，这些废物根本奈何不了我！”

　　黑衣男子说完，一股狂暴的气息爆发出来，引得那些强者一惊，一股压力令那些强者不断后退，“如果不想死，就给我滚开！”

　　黑衣男子冷哼一声，身体一动，直接化作一道黑影冲进古塔。萧凌眼神一寒，在黑衣男子冲进去那一瞬间，萧凌也化作一道长虹就要冲进去。

　　“快拦住他，抢到他手中的传承令！”

　　一些强者见到黑衣男子顺利的进入了古塔中，眼睛都红了，直接咆哮起来。

　　一时间，许多强者纷纷将矛头对准了萧凌，萧凌冷哼一声，全身金光一闪逍遥神鼎召唤出来，与此同时，诛仙阵、诛魔阵以及九阳补天炉全部施展出来。

　　而萧凌借助逍遥神鼎直接冲了过去，手中戒杀连连斩出，九曲黄河倾泻而下，挡住了许多强者的攻击。

　　九阳补天炉也不断阻挡一些强者的攻击，更是有一些实力第一点的强者都被九阳补天炉给镇压了下来。

　　在诛魔阵与诛仙阵的制约下，那些强者的实力根本发挥不出全部来。萧凌也就借着这个空隙，快速冲进了古塔。

　　萧凌冲进古塔，那些强者攻击落在禁制之上反弹了回去，一时间，惨叫声连连。

　　“可恶！快去抢夺其他的传承令！”

　　一些强者直接朝着那些还在争夺传承令的强者中斩杀而去，血腥厮杀着。

　　萧凌冲进古塔后，将逍遥神鼎收回，目光不断在古塔之中扫视着。整座古塔朴实无华，如果没有这么大的动静，没有人会认为这是一件宝贝。

　　古塔的第一层里面什么都没有，只有在墙壁上有一些壁画，那些壁画赫然画着的就是飓风与雷电。

　　那些飓风与雷电虽然在墙壁上，但是萧凌依然能够感觉到那飓风与雷电的气势依然强大无比。

　　萧凌没有再多想，萧凌看着通向古塔第二层的通道，“看来那黑衣男子已经上了第二层了。”

　　萧凌身体一闪，就直接朝着第二层而去。萧凌穿过通道，抵达第二层时，心灵突然一颤。

　　“这传承令就给我了！哈哈！”阎天阳斩杀无数强者之后，大手一抓，将那枚传承令抓在了手中。

　　“阎天阳，想要拿走这传承令可没有这么容易。”鬼鼓子冷喝一声，便向阎天阳斩杀而去。

　　虽然这两人同出万魔宗，但是在着巨大的诱惑前，什么都是浮云，只有增强实力才是真正的王道。

　　“鬼鼓子，要真正论实力，你还差了点，给我滚开！”阎天阳极为霸气地一剑斩下，然后身体朝着古塔冲去。

　　鬼鼓子被阎天阳一剑斩退，脸色阴沉无比，低吼一声，“阎天阳！”

　　阎天阳一路气势逼人，将一些想打主意的强者给逼开，然后一路就冲进了古塔之中。

　　而与此同时，另外五枚传承令的争夺也进入了尾声，五名实力强大的强者拿着传承令就奔向了古塔。

　　“这是怎么回事？怎么一下子有了这么强大压力？”萧凌一进入古塔第二层就感觉到了一股强大的压力从四面八方而来。

　　“这股压力来自于上面，我想越往上面走，压力越大！”逍遥有些好奇地说道。

　　“那黑衣男子已经进入了第三层了！”萧凌在第二层没有看到黑衣男子，而且第二层与第一层一样，什么都没有。

　　“这古塔中到底有什么？为什么会有这么强大的压力？”逍遥一阵不解。

　　“走，往上走就知道了。”萧凌眼神无比的坚定，现在第二层虽然有压力，但是还无法影响到他。

　　阎天阳进入古塔，就迫不及待地想要寻找宝贝，但是第一层什么也没有，便直接进入了第二层。

　　紧跟其后的五名强者也都生怕宝贝被人给抢走了，至极冲向了第二层。

　　阎天阳进入第二层，脸色一变，同样一股压力从四面八方而来。身后紧跟着的五人来到第二层，在感受到压力之后，看到什么都没有，脸色一阵难看。

　　“看来里面的宝贝都被前面那两个家伙拿走了，走，我们追上去！”

　　“走！”

　　那五名强者快速朝着第三层而去，阎天阳更是不弱后，争先恐后地冲向第三层。

　　萧凌来到第三层，突然“轰”的一下，一股比第二层还要强大数倍的压力直接扑了过来，压得萧凌有些喘不过气来。

　　萧凌将灵力涌出，抵挡着那股压力。而在第三层，终于不是空荡荡的，在第三层的地面上有着一些白骨，那些变故晶莹剔透，明显不是一般的白骨。

　　“这些白骨有一股很强大的气息，这些肯定都是一些强者陨落在这里了。”逍遥眼睛一亮。

　　“这些强者虽然已经死了很久了，但是这些白骨里面有着强的能量，那黑衣男子竟然不要直接去了第四层，看来他是有目的而来的。”萧凌冷笑着道。

　　“看来这古塔里面有是重要的东西。”逍遥点了点头道。

　　“去看看就知道了。”萧凌手一挥，直接将那些白骨给收走了。那些白骨一遇到萧凌，萧凌全身突然散发着一股白色的光芒。

　　萧凌愣了一笑，然后就看到那些白骨竟然被白色光芒给炼化了。而那白色光芒，萧凌自然是知道那就是那黑色铁片的能量。

　　“这难道是异族的骨头？”萧凌吸收了那些白骨的能量之后，感觉一阵舒畅，随后惊愕了一声。

　　“如果这些是异族强者，那么这座古塔很有可能是人类的宝贝，那黑衣男子到底是异族还是人类？”逍遥疑惑道。


第176章 神族

　　逍遥的话令萧凌愣了一下，随后冷笑着道：“不管他是谁，不管他有什么目的，找到他就知道了。”

　　萧凌说完，就直接奔向了第四层。一进入第四层，那强大的压力更为狂暴，就算萧凌用灵力护体，也难以抵挡，额头上豆大的汗珠留了下来。

　　而就在第四层，萧凌看到黑衣男子正朝着第五层而去，萧凌毫不犹豫，紧跟其后。

　　黑衣男子冲进了第五层，进入第五层，黑衣男子全身灵力涌动，但是也依然被那强大的压力压得喘不过气来，眉头紧皱。

　　黑衣男子目光扫视了一眼第五层，第五层也有一些白骨，黑衣男子看着那些白骨，眼中充满了敬畏之色。

　　嗖！

　　萧凌从第四层冲了出来，黑衣男子眉头一皱，冷视着萧凌，“你还来的真快！”

　　“当然，我要是不来得快一点，好宝贝不都让你给拿走了？”萧凌冷笑了起来。

　　“你觉得你是我的对手么？”黑衣男子冷冷道。

　　“当然不是，但是既然都有传承令，那见者有份是吧。”萧凌双手抱在胸前，带着一丝玩味地笑道。

　　“简直是不知死活！”黑衣男子眼中寒光一闪，“既然你想死，那我就成全了你。”

　　黑衣男子气势爆发出来，冷冷的杀气不断的逼近萧凌，萧凌脸色也郑重了起来，黑衣男子的实力比起阎天阳还要强，而且这里的压力已经将萧凌部分实力束缚了起来。

　　虽然萧凌知道黑衣男子也同样被压力压制着，但是萧凌依然不是黑衣男子的对手。

　　“不要着急着动手，我很想知道，你到底是什么人。”萧凌冷冷地问道。

　　黑衣男子冷笑了起来，露出一排森冷的牙齿，“你已经是要死的人了，已经不需要知道了。”

　　“你以为你不告诉我我就猜不到吗？”萧凌盯着黑衣男子，然后一字一顿道：“你—不—是—人—类！”

　　黑衣男子先是一愣，随即大笑了起来，“真是笑话，那你说我不是人类是什么？”

　　“哼，你是异族！至于是虫族，神族还是妖族，或者是其他异族，这我就不知道了。我说得没错吧？”萧凌冷笑着道。

　　黑衣男子脸上的笑容一下子消失，变得狰狞了起来，“你居然知道这么多？看来我倒是小看了你了，所以你要为此而付出代价。”

　　“看来你真是异族了，这么说来你是要杀人灭口了？”萧凌现在却没有多少的恐惧，他身上融合着异族最为恐惧的不知名的三角铁片，所以就算打不过，萧凌也能够逃跑。

　　“既然你知道了这么多，我也就告诉你，我来自伟大的神族！我是神族战士，你们这些卑微的人类，我们神族很快就会卷土重来了。”黑衣男子冷冷笑了起来。

　　“那你一定知道这古塔里面拥有什么了？”萧凌微微一惊，没想到这一次竟然是神族的人。

　　看来，现在虫族、妖族、神族一定有什么阴谋了，不然这三族不会隐藏在人类的地盘。

　　“这跟你没有任何关系，你就要死了！”黑衣男子杀气四溢，手掌直接朝着萧凌狠狠拍了过去。

　　萧凌身体后退，戒杀一斩，九曲黄河倾泻而下，与此同时九阳补天炉直接与黑衣男子的手掌碰撞了起来。

　　“高等灵宝？很不错，杀了你，你身上的宝贝都是我的了。”黑衣男子贪婪地笑了起来。

　　与此同时，黑衣男子全身散发着一股十分可怕的力量，那股力量不是人族能够拥有的，那是神族特有的力量。

　　黑衣男子连续几拳直接轰了过来，萧凌脸色大变，黑衣男子的每一拳他都无法抵挡。狂暴的力量引得整个空间剧烈颤抖，但是这座古塔却纹丝不动。

　　“死吧！”黑衣男子狰狞地笑了起来，强大的力量令萧凌感觉压力山大。

　　萧凌心灵一动，全身一股白色的光芒释放出来，黑衣男子那狂暴的拳头砸了过来，萧凌面色凝重，他不知道那三角铁片的力量，能不能抵挡住黑衣男子的攻击。

　　萧凌将白色光芒融合到戒杀之中，挥剑连斩，一道道剑气与狂暴的拳头碰撞在一起，那白色光芒的力量落在黑衣男子的拳头上，顿时令黑衣男子脸色大变。

　　那股白色的光芒竟然令他从内心感觉到了一股恐惧，黑衣男子脸色沉了下来，“你到底是什么人？”

　　“我只是仙道门派中的一个弟子而已。”萧凌随口说道。

　　黑衣男子盯着萧凌，没有说话，不过他在自己记忆了搜索的一些信息，他曾记得有关于神族远古时期的事情，当年神族、虫族、妖族之所以退出炎黄大陆是因为有一件恐怖的东西出现了。

　　那恐怖的东西对于神族、虫族、妖族都有很强的克制作用，所以才令三族溃不成军，离开了炎黄大陆。

　　而那件恐怖的东西也被三族的始祖联合击碎，但是为此，三族始祖也付出了很大的代价，根本再没有实力与人族抗衡了，所以就被人族感到了一些偏远的疆域，隐忍生活下来。

　　黑衣男子想到这些有些惊愕地看着萧凌，难道他与那恐怖东西有什么关系？

　　不可能，那东西已经破碎了！以后再也没有什么能够威胁到我们伟大的神族称霸宇宙的脚步了。

　　“小子，我不知道你到底又什么手段，但你今天必须要死。”黑衣男子杀意凛然，眼中变得无比的狂暴，一股股超然的力量爆涌出来。

　　“这是神族的神力，是神族特有的力量，这种力量极为强大，你要小心了。”逍遥连忙提醒道。

　　萧凌自然不会大意，虽然说白色光芒对黑衣男子有一定的克制作用，但是黑衣男子实力恐怖，特别是现在，那神力令萧凌感觉到极度的危机感。

　　“卑微的人类，死吧！”黑衣男子狂吼一声，双手合十，狂暴的神力凝聚在一起，竟然形成了一柄长剑，恐怖的力量引得周围空气都狂暴了起来，然后直接斩向了萧凌。


第177章 古塔的力量

　　“该死！”萧凌看着黑衣男子那强大的攻击如猛虎巨龙一般扑了上来脸色大变，这一击足以将他撕裂！

　　“萧凌你将那白色的光芒击中到一起，看能不能抵挡一二，然后逃跑，你现在根本不是他的对手，只有先逃走。”逍遥连连吼道。

　　萧凌连连点头，在这危机时刻，他也不能想太多了，立即将那白色的光芒开始凝聚到一起。

　　在黑衣男子攻击嘶吼着过来时候，萧凌同样一剑斩杀下去，这一剑除了凝聚了所有白色光芒之外，连带着九曲黄河以及无相神功一起斩杀而去。

　　九曲黄河是为了卸去男子的部分攻击，无相神功则是增强了九曲黄河的威力。与此同时，萧凌还燃烧了大量的虚阳之气再次增强攻击的威力。

　　轰！

　　两道攻击碰撞在一起，一声巨响传来，整个第四层都的空间都仿佛在颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“好强的攻击！”

　　阎天阳以及那五名强者刚来到第四层的入口就被一股强大的风暴给震得又掉到了第三层。

　　六人全部一阵惊讶，他们的实力基本上都是在玄冥秘境三重左右，最差也是拥有二十龙之力，可是六人连这股强大的风暴的难以抵挡，可想而知黑衣男子这一击到底有多强了。

　　剧烈的风暴席卷消失之后，萧凌全身衣服已经破裂，头发凌乱，脸色苍白，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　黑衣男子脸色也是惊讶无比，不但是因为他这一击竟然没有斩杀萧凌，还因为他感觉自己体内竟然有一股令他感觉到恐惧的力量。

　　“幸好刚才在最关键时刻使用了九阳补天炉以及逍遥神鼎双重保护，这才没有被他一击斩杀！”逍遥一阵后怕。

　　萧凌也是心有余悸，在黑衣男子强大的攻击下，萧凌感觉不妙，自己根本无法抵挡片刻。所以立即用召唤出逍遥神鼎，不过萧凌也知道，逍遥神鼎也抵挡不住，自己就算不死，那也得残废，于是又用九阳补天炉包裹住自己。

　　在这样的双重保护下，萧凌这才幸免一死，不过这也令他受到了重创。萧凌服下了大量的普通中品丹药，气色这才逐渐地好转起来。

　　不过，虽然受了重伤，但是萧凌也不是没有收获，萧凌聚集起来的白光在碰撞起来的那一刻，竟然打入了黑衣男子的体内，这是萧凌没有想到的。

　　虽然萧凌不知道那白光进入黑衣男子体内会有什么作用，但是既然那白光对异族有克制作用，那肯定会有些用。

　　果不其然，现在萧凌看黑衣男子的脸色有些难看，这不禁令萧凌心中一喜。

　　黑衣男子面色阴沉，他感觉到了体内那股力量在不断的游走，最关键的是那力量竟然在吞噬他体内的神力。

　　“怎么会这样？我的神力在消失？”黑衣男子脸色越发的阴沉，而在那眼神中透着一丝恐惧。

　　萧凌抓住了黑衣男子眼神中的恐惧，然后冷笑连连，道：“怎么样？我看你脸色不对啊，我那白色的光芒味道不错吧？”

　　“那到底是什么？”黑衣男子恶狠狠道。

　　“我也不知道是什么，总之对你们异族有很大的作用，哈哈！”萧凌大笑了起来。

　　“哼！那白光还对我造成不了什么威胁，不过你却要死了！”黑衣男子眼神闪烁着杀意，虽然他的神力在消失，但是要杀萧凌还是没有问题的。

　　萧凌脸色微微一变，以他现在的情况，就算是一名一龙之力的强者都能够将他斩杀。

　　黑衣男子恶狠狠地盯着萧凌，然后一掌劈了下来，威力强大无比，铺天盖地的压了过来。

　　在一掌之下，萧凌必死无疑，不过就在萧凌正集中所有力量准备抵挡的时候，突然间一股强大的力量从第五层压了过来。

　　黑衣男子脸色大变，在那强大的压力下，黑衣男子身体顿时颤抖了起来，那就要劈到萧凌身上的手掌，顿时轰然破裂了。

　　萧凌也是一惊，而那股压力压力压得他连头都抬不起来了，而黑衣男子同样双膝都弯了下来，可想而知，那强大的压力到底有多么恐怖。

　　“这是怎么回事？难道是？”黑衣男子脸色无比的难看，而且更为惊恐了起来。

　　那股强大的力量不断的散发着强大的威压，黑衣男子的膝盖不断弯曲，不管黑衣男子任何的努力挣扎，也无法与那强大的压力作斗争。

　　不过，萧凌却意外的发现，那股强大的压力虽然令他抬不起头，但是也没有继续施压，仿佛只是针对黑衣男子。

　　“看来这古塔里面的力量是专门针对异族的，如此强大的威压，那股力量的主人到底有多强大？”逍遥惊骇不已的同时极为的好奇。

　　他能够感受到，这古塔的等级估计与他不相上下，只是可能在远古大战的时候也破损了，但是尽管是这样，那威力也是极为恐怖的。

　　而那八枚传承令估计也是这座塔的主人在陨落之时为了后代能够将他的成就传承下去，所以才制造了八枚。

　　至于为什么是八枚，逍遥也有猜测，这传承肯定不是那么容易，有八枚的话，至少不会吊死在一棵树上。

　　嘭！

　　黑衣男子膝盖重重地砸在了地上，身体完全直不起来，整个人使劲地撑着地面，全身豆大的汗珠不断低落，脸色苍白无比。

　　而且，此时在他体内，那白色光芒的力量还在不断地吞噬着他的神力，他的实力不断下降，更加无法抵抗这股力量的压迫。

　　“怎么可能，它怎么可能苏醒？”黑衣男子似乎知道什么，惊恐、不甘起来。

　　阎天阳与另外五名强者不甘心地再次冲向了第四层，可刚到第四层，有三人实力低一些的就直接被压到了第三层，而阎天阳还有三人虽然没有被压下去，但是此时已经跪在了地上。

　　“这是怎么回事？”阎天阳恐惧不已，然后再看看萧凌，萧凌此时重伤，而一旁的黑衣男子也跪在了地上。

　　“阎天阳竟然也来了，这下好玩了。”萧凌看着阎天阳几人苦笑了一声。


第178章 传承之匙

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时候，被压力压下去的三名强者不甘心地又冲到了第四层，不过在第四层等待他们的是无尽的压力。

　　“怎么会这样？”其中一名强者脸色大变，想要逃但身体却怎么也没有办法动弹。

　　“啊！”就在这时候，黑衣男子发出一声长啸，气息不断变弱，狰狞着面孔不甘心地狂吼了起来，“伟大的神族先祖，请庇佑你的族人吧！”

　　黑衣男子全身再次散发着一丝丝神力，不过此时的神力却变得极为微弱。

　　黑衣男子神力涌出之后，艰难地动了动手指，隐隐间打出一个符印，突然间以黑衣男子为中心，散发着一阵光芒。

　　而整座古塔突然间摇晃了起来，萧凌脸色大变，虽然他不知道黑衣男子到底在做什么，但是他有一种不好的预感。

　　古塔一阵剧烈摇晃之后，突然间仿佛冥冥之中有另一股强大的力量就要降临了一般，只不过似乎那股力量被什么束缚着。

　　准确的说，应该是被什么强大的力量镇压着。

　　黑衣男子脸色一阵苍白，他的神力在不断地流失，而那股力量又迟迟不能降临，黑衣男子狂吼了起来，“伟大的神族先祖，我以神族战士之荣耀，血祭天地，换来神族无上荣耀！”

　　“不好，他要血祭，如果血祭成功，不知道会发生什么事，这古塔应该镇压着一尊神族强大的存在，这也应该是这黑衣男子的目的。”逍遥见势不妙，连连吼道。

　　萧凌无奈苦笑道：“我现在动弹不了，也无法阻止他啊。”

　　“他现在神力流失很大，希望他的计谋无法得逞！”逍遥现在也只能这般自我安慰了。

　　“啊！”黑衣男子狂吼一声，全身突然间一股黑色液体冒了出来，与此同时，所有人都能够感觉到黑衣男子的力量在加速流失。

　　而在黑衣男子力量在流失的同时，那股冥冥之力突然间变得强悍了许多，竟然也释放出了强大的威压。

　　不过也就在那一瞬间，之前古塔的力量再次爆发，狠狠地镇压着那股冥冥之力。两股力量一下子进行了对抗，而萧凌几人也受到了牵连，压力顿时倍增。

　　黑衣男子脸上露出一丝艰难的笑容，不过那笑容很快就僵硬了下来，因为他全身力量已经彻底流失，一命呜呼。

　　黑衣男子就这么保持着那个动作，紧接着，那股冥冥之力似乎失去了什么支撑，一下子失去了优势，节节败退，很快就被镇压了下来。

　　“吼！我不甘心啊！”在古塔的第九层，一股狂暴的力量在嘶吼。

　　而在第九层，坐着一个穿着小肚兜的小女孩，小女孩扎着两个牛角辫，小脸蛋粉嘟嘟的，极为可爱。

　　“你就安分一点吧，你们三族大势已去，想要卷土重来，简直痴人说梦。”小女孩没有开口，但是却传来了稚嫩地声音，“没想到还能够感受到那东西的力量……”

　　回到第四层，那股冥冥之力被镇压之后，黑衣男子也死了，所有的压力顿时消失得无影无踪。

　　“压力消失了？”

　　“哈哈……”

　　一时间，阎天阳以及其余五名强者都是一阵兴奋，刚才的威压让他们有一种劫后重生的感觉。

　　“糟糕，现在威压消失了，我现在的实力还没有恢复，根本无法与他们抗衡！”萧凌脸色一变。

　　“萧凌？”阎天阳目光落在了萧凌的身上，阴冷地笑了起来，“在古塔外面让你逃了，现在我看你还怎么逃。”

　　“阎天阳，你要想清楚了，如果真把我逼急了，来个鱼死网破，到时候你可得不偿失啊。”萧凌冷冷说道。

　　阎天阳当然听懂了萧凌的话，萧凌要是来个自爆，虽然斩杀了萧凌，但是自己肯定也会受伤，到时候虎视眈眈的五人肯定也不会放过他。

　　少一个人，那就少了一个竞争对手！

　　阎天阳犹豫了，阴晴不定地看着萧凌，冷笑着道：“你现在已经算是一个废人了，就先留着你的命！等拿到了宝贝，就是你的死期！”

　　“到时候再说吧。”萧凌冷笑一声，心里也算是松了一口气。

　　不过就在这时候，又是一股力量降临下来，那股力量没有压迫，但是萧凌却感觉到自己身上的那传承之令不安分起来，就要冲出他的掌控。

　　不仅仅是萧凌，阎天阳以及其余五名强者也都是如此，而已经死了的黑衣男子的传承令已经从黑衣男子体内冲出来，悬浮在了空中。

　　“这是怎么回事？”萧凌一阵惊讶，想要控制传承令，但是传承令根本就不受控制，直接冲出了萧凌的身体。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　同样的，阎天阳以及其余五名强者身上的传承令也都破体而出，悬浮在了空中。

　　八枚传承令悬浮在空中，散发着一阵阵微弱的光芒。

　　“这是怎么回事？”阎天阳目光死死盯着那八枚传承令，虽然惊讶，但是阎天阳知道，这可能是有什么变化了，所以绷紧神经，等待时机出手。

　　其余五名强者也是如此，警惕着别人的同时，做好了出手的准备。而萧凌此时的伤虽然在不断恢复，但是还远远不是阎天阳几人的对手。

　　但这并不代表萧凌就这样放弃了，他也在等待时机。

　　在众人注目之下，那八枚传承令在空中开始靠拢，当八枚传承令靠拢在一起的时候，竟然完美无瑕地重合在了一起，散发出一阵朴实无华的光芒。

　　光芒并不强烈，但是却令人有一种膜拜的冲动。光芒持续了片刻之后，逐渐消失，而空中那八枚传承令消失，只剩下一把长一米左右的钥匙，像一柄剑一般漂浮在空中。

　　“这是……”

　　“没想到这八枚传承令竟然是一体的！”

　　“传承之匙么？”

　　“抢！”

　　一时间，在场几人纷纷惊讶，不过在惊讶的同时，已经有人开始下手了。

　　一名强者飞出，直接朝着传承之匙抓去，眼看就要抓到了，突然一道剑气斩来。

　　“这传承之匙是我的，谁敢动手，死！”阎天阳冰冷的声音传来，随即身体便直接冲向传承之匙。

　　“想独吞，简直是痴心妄想！”另外五名强者也不是吃素的，很快就联合在了一起。

　　阎天阳脸色一变，如果单对单，他不怕任何人，但是面对五名实力不下于自己的强者，他没有一点把握。

　　“既然这传承之匙是我们共同发现的，那我们就共享吧。”阎天阳也是审时度势，立刻笑着说道。


第179章 传承者

　　“既然我们共享，那谁来拿这枚传承之匙？”一名红衣男子走出来，提出了一个极为关键的问题。

　　“当然是谁实力强谁来拿，这样也安全。”阎天阳冷傲道。

　　“哼，说到底，你还是要独吞了？”另一名蓝衣男子冷声道。

　　“我要看，这枚传承之匙我们一各自留下烙印，这样不管谁要动其他心思，都瞒不过其他人。”又有一名强者建议道。

　　“这个办法可行。”

　　“好，那就都留下烙印。”阎天阳也只得同意，说道：“那我就先留下我的烙印。”

　　阎天阳首先朝着传承之匙抓去，想要留下自己的烙印，而就在阎天阳快要抓住的时候，那传承之匙突然爆发一阵光芒，直接将阎天阳给震开了。

　　阎天阳一惊，脸色阴晴不定。

　　“让我来！”另一名强者见此，立即出手，不过也是要接触传承之匙的时候，身体被震开。

　　“怎么会这样？”阎天阳满是震惊。

　　“我就不信！”又有一名强者怒喝一声，狠狠地朝着传承之匙抓了过去。

　　嘭！

　　那强者顿时被传承之匙震地撞到了古塔的墙壁上，脸色发白，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　“哈哈，看来不是所有人都能够有资格拿到传承之匙。”萧凌心中冷笑不已。

　　“我们根本无法靠近，怎么办？难道就这么看着？”一名强者不甘心地说道。

　　“看来这传承之匙没有这么好拿，或许是在挑选传承者。”逍遥笑着说道。

　　“挑选传承者？那就说明这几个人都不符合要求了。”萧凌也冷笑了起来。

　　这时候阎天阳目光又落到了萧凌的身上，眯了眯眼睛，冷声道：“萧凌，你去拿！”

　　萧凌心中一喜，他知道阎天阳打的什么主意，无非就是要看看自己能不能拿到，要是拿到，那就利用自己得到宝贝。

　　萧凌心知肚明，但他也要利用阎天阳，要是自己真的能够拿到传承之匙，那到时候自己就能够得到古塔的所有宝贝了。

　　萧凌站起身来，看了一眼阎天阳，然后就朝着传承之匙地走去。走到传承之匙距离不到十米时，萧凌停下脚步，直接朝着传承之匙抓了过去。

　　当萧凌快要抓到传承之匙的时候，那传承之匙并没有像之前一样将萧凌震开，萧凌很顺利地将传承之匙抓在了手里。

　　在场所有人都是一惊，阎天阳顿时大笑了起来，“果不其然，都说你萧凌拥有大气运，什么好事都能够被你碰上，不过从今天开始，你的大气运就要结束了。”

　　“他就是萧凌？”听到阎天阳的话，在场其余五人都是一惊，显然是听说过萧凌的名头。

　　“看来我的名声还是听响的嘛。”萧凌笑着道。

　　“废话，逍遥门的比武大会上你出尽了风头，你以为这样的事情能够瞒得住，估计整个炎黄大陆都已经知道你萧凌了。”逍遥说道。

　　“人怕出名猪怕壮啊！出名了也不是什么好事。”萧凌摇摇头说道。

　　“哈哈，逍遥门绝世天才！早就听说你全身都是宝，看来真是没错啊。”一名强者贪婪地笑道。

　　“传闻，曾经一个斗篷男子在北冥之地获得巨大的宝藏，看来那人应该是你了？”又有一名强者道。

　　“这么说来，万剑门的万凌天就是被你杀了？哈哈，真是不错，等我们拿到了宝藏，还可以去万剑门领赏了。”

　　萧凌目光扫过这些强者，冷笑着道：“到时候再说吧，现在这传承之匙可是在我手中。”

　　“哼，那又怎么样？传承之匙在你手中，但你现在在我们手中。”一名强者冷哼道。

　　“你最好老老实实地帮我们拿到宝贝，否则，我会让你生不如死！”又一名强者冷冷威胁道。

　　“萧凌，你最好不要耍什么花样，否则，你知道后果的。”阎天阳冷笑一声道。

　　“哼！”萧凌冷哼一声，“那就往上走吧。”

　　萧凌说着，便朝着第五层而去，而阎天阳几人也紧跟而上。他们不怕萧凌跑了，不说萧凌受伤了，就算是没有受伤，那也无法与他们六人抗衡。

　　来到第五层，第五层的压力比起第四层又强大了许多，以萧凌现在的情况，根本抵挡不住，身体一下子就坐在了地上。

　　阎天阳几人也是用灵力护住身体，但是还是感觉每走一步脚上都灌了铅一样沉重。

　　阎天阳见到萧凌承受不住那强大的压力，为了能够拿到宝贝，还是利用灵力护住萧凌。

　　萧凌心中冷笑一声，站起身来，阎天阳冷冷道：“快去第六层，我们必须尽快拿到宝贝，不然这压力越来越大，我们根本承受不住。”

　　萧凌不动声色的跟着阎天阳几人朝着第六层而去，第五层已经很难承受了，到了第六层，一股压力如猛虎一般扑来。

　　就算是阎天阳膝盖都弯了下去，根本就迈不开脚步。其余五人也都如此，面色苍白，冷汗直流。

　　萧凌更是趴在了地上，吃力地想要撑起来，但是仿佛身上压了一座大山一样。

　　“怎么会这么强？我不甘心啊。”阎天阳咆哮了起来，第六层的压力比起第五层，竟然要强大的数十倍。

　　阎天阳几人拼尽了全力迈开脚步，每迈开一次，他们的灵力就要消耗许多。

　　“再这么下去，我们不但拿不到宝贝，还会耗死在这里。”一名强者说道。

　　“没错，宝贝虽然重要，但是命更重要，撤退！”一名强者咬了咬牙，最终放弃了这一次的夺宝，艰难地迈开脚步朝着第五层而去。

　　其余几名强者也都是放弃了，朝着第五层而去，而阎天阳不甘心地盯着萧凌，随即冷笑着道：“既然我们得不到，那你也别想得到，你就在这里等死吧。”

　　阎天阳冷笑着朝着第五层艰难地迈步而去，最后下到了第五层。萧凌被这股强大的压力压得就是转一转眼珠子都有些困了。

　　“我就不信，我既然能够得到传承之匙的认可，怎么可能就死在这里？”萧凌咬着牙，他不甘心地开始挣扎。


第180章 压榨

　　萧凌被强大的压力，压得就连一个呼吸都十分的艰难，更别说动弹了，那简直就是天方夜谭了。

　　“也许这对你来说并不是一件坏事，有时候逆境才会让人成长。”逍遥有些乐观地说道。

　　萧凌眼睛一亮，瞬间将困境变成了一次难得的机会，笑着道：“没错，在这般强大的压力之下，我必定能够有所收获。”

　　“对，在这强大的压力你，能够磨练你的意志以及韧性，更重要的是，在过程中，你身体的各个方面的潜能也许都会激发出来，而且，你对于力量的控制以及灵力的操控可能会达到更加完美的程度。”

　　逍遥一口气说了很多好处。

　　萧凌也赞同地点了点头，不过说起来容易做起来难，首先最难的是，现在自己根本就无法动弹。

　　“只能一步一步来了，总有一天我会迈出第一步，熟悉这股压力。”萧凌下定了决心，什么都不想，咬着牙，开始拼命的挣扎。

　　萧凌使出全身的力气不断地想要动弹一下，但是在这强大的压力下，萧凌依然纹丝不动。

　　一次又一次的挣扎，一次又一次的失败……

　　“既然传承之匙选择了他，那他必定是主人所等待的传承者，主人曾说，只要被传承之匙承认，证明此人必定不凡。”第九层的那个小女孩目光灼灼地看着第六层中奋力挣扎的萧凌。

　　……

　　此时，在古塔之外，阎天阳与其余五名强者都已经不甘地走出了古塔，而在这时候，许多还在古塔外等待的强者们瞬间将阎天阳给包围住了。

　　既然他们无法进去，那就在这里等候，等进去的人得到了宝贝他们再抢。

　　“阎天阳，相比你在古塔之中得到了不少的宝贝吧？”鬼鼓子冷冷笑了起来。

　　“放屁，那里面根本什么都没有，我们不但什么都没有得到，反而差点死在里面。”阎天阳冷哼道。

　　“哼，没有宝贝？骗谁呢？老老实实将宝贝交出来，否则休想离开这里。”一些强者冷哼道。

　　“没错，交出宝贝，否则，这里就是你们的葬身之所！”

　　“可恶！”阎天阳以及那五名强者皆是愤怒不已，他们现在也是有口说不清了。

　　“鬼鼓子，你我都是万魔宗的弟子，你我联手，有宝贝我们一起分，如何？”阎天阳心生一计，立刻拉拢鬼鼓子。

　　鬼鼓子冷笑着道：“阎天阳，我可知道你诡计多端，想要我帮你也可以，但是你至少也得先给我一点好处吧？”

　　“你！”阎天阳怒不可遏，可是心在他也只能忍了，“好，希望你不要食言，否则，你知道后果的。”

　　阎天阳手掌一翻，一柄长剑出现在手中，极为不舍地扔给了鬼鼓子，心里一阵肉痛啊，那可是自己好不容易得到的一件灵宝。

　　鬼鼓子拿到了灵宝，冷冷笑了起来，“那是当然，我们同出一门，自然要相互扶持了，不过事后，我要一件宝贝。”

　　“好！”阎天阳嘴里虽然答应了，但是心中却是冷笑道：“等我离开这里，就是你的死期，我会连本带利地要回来！”

　　“大家一起上，杀了他们，宝贝就是我们的了。”那些强者早就迫不及待了，连连大吼就冲向了阎天阳几人。

　　一时间，一场厮杀就这样展开了。

　　“师姐，他们都出来了，萧凌师兄怎么还没有出来？”白灵儿担心地说道。

　　“他们说里面什么都没有不知道是真是假，但是萧凌命硬，不会那么容易死的。”萧安然盯着那古塔，眼神也有些黯然地道。

　　“可是萧凌师兄怎么没有出来？”白灵儿还是担心不已。

　　“不清楚，不过萧凌如果死了，那他控制的傀儡肯定也出现情况，现在这傀儡没有反常，证明萧凌还没有死。”萧安然说道。

　　白灵儿这才点了点头，但是心里依然悬着一颗心。

　　古塔之中，萧凌还在一次次地挣扎着，每一次将力量集中起来要爆发，但是依然没有丝毫的作用。

　　……

　　时间已经过去了一个月了，在古塔外的那些强者在一个月前的厮杀中，死伤不少，那五名强者也有一人陨落，其余四人重伤离开。

　　阎天阳与鬼鼓子也离开了，但至于他们俩有没有打起来，那就不知道了。

　　现在古塔外，已经没有几个人了，白灵儿与萧安然也已经离开了，不知去向。

　　古塔第六层，已经过去一个月了，萧凌胡子拉杂，头发乱糟糟的，就跟一个乞丐一样。

　　这一个月来，萧凌意志反复只做着一个动作，那就是双臂使劲要撑起自己。

　　经过一个月的努力，萧凌现在也是有一定进步的，虽然还无法撑起自己，但是还能够微微动弹一下，这对于萧凌来说已经极为不容易了。

　　而且别看只能动弹一下，其实这说明了萧凌的力量与控制力已经提升了不少，不然以一个月前的情况，根本就做不到。

　　……

　　时间过去了半年，萧凌依然停在了原地，现在的萧凌浑身都铺了一层吼吼的灰尘，衣衫褴褛，胡子已经也长了许多，完全没有了半年前的俊朗。

　　不过，这半年的努力，萧凌现在已经能够让自己的身体离开地面两三公分了。

　　此时的萧凌，他已经完全感觉到了在这强压下带来的好处了。虽然需要很长的时间，但是对于修道者来说，一年两年那都是一眨眼就过去了。

　　“半年过去了，你的力量强大了许多，虽然现在还是十二龙之力，但是只要失去这股压力，竟会来一个大爆发！”逍遥极为满意地说道。

　　“我也有这种感觉，不过我的目标是走到第九层，还不知道要多少年呢。”萧凌苦笑了一声说道。

　　“皇天不负苦心人，对于修道者来说，时间只是一眨眼的事情，而且一旦突破到了玄冥秘境，就拥有了几百年的寿命，完全足够了。”逍遥无所谓地说道。

　　“按照这个速度，就算是一百年之后，我估计还无法走到第九层。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“那就是你的事了。”逍遥丝毫不理会，自顾自的睡觉去了。


第181章 圣人转世之体

　　“你太没有良心了。”萧凌不满地哼道。

　　“随便你说吧，你还是努力让自己站起来再说吧，不然真等到你寿命殆尽的时候，你还无法走到第九层，那可就悲惨了。”逍遥摇头叹息着说道。

　　萧凌极为鄙视地看了一眼逍遥，然后懒得浪费时间，继续拼命地努力让自己地站起来。

　　在远古废墟，阎天阳端坐在一块巨大的废墟石头上，而一旁竟然是鬼鼓子。

　　“阎天阳，半年前你竟然敢阴我？要不是老子有底牌，早就被你给杀了。”鬼鼓子满脸气愤，对于半年前的事一直耿耿于怀。

　　“哼！到底谁阴谁？我只是拿回属于我的东西而已。”阎天阳想起半年前的事，更是有说不完的怒火。

　　“哼！今天要不是有任务，我一定与你生死一战！”鬼鼓子冷哼道。

　　“怕你不成？”阎天阳也丝毫不示弱。

　　“两位师兄，不要再起争执了，大家都是万魔宗弟子，现在在外，应该同气连枝才对。”这时候一道血色长虹划破夜空落在了阎天阳与鬼鼓子面前。

　　“血灵师弟。”阎天阳与鬼鼓子见到来者，都是笑着叫道，神色颇有些巴结之意。

　　来者正是曾经在水月城与诸葛天涯交手的血灵公子。

　　血灵公子此时的气息也比起当初强悍了许多，竟然已经拥有了十龙之力。

　　不过，身为万魔宗长老之子，获得的资源多，修为自然提升得快，就算是一头猪，在这样的浇灌下，也能够成为玄冥秘境。

　　血灵公子依然是一声血衣，眼中闪发着血腥之气，微微笑道：“两位师兄久等了。”

　　“血灵师弟，这一次师尊到底有什么任务？”阎天阳完全没有了之前与鬼鼓子对话的那种盛气凌人的感觉。

　　“父亲说，他计算到在远古废墟之地，将会有一位圣人转世来到这里，派我们过来寻找，务必将其找到，并且带回万魔宗，如果带不回去，那就杀了。”血灵公子冷冷说道。

　　“圣人转世？”阎天阳与鬼鼓子都是一惊。

　　“没错，父亲的卜卦之术一直十分的准！圣人转世之身非同小可，一旦恢复记忆，那必定成圣，所以我们万魔宗一定要争取到，就算争取不到也不能便宜了其他门派。”血灵公子闪烁着一丝杀意道。

　　“那师尊有没有算出那圣人转世之人现在在远古废墟哪里？”鬼鼓子问道。

　　“父亲说这远古废墟有许多圣人陨落，拥有者很强的力量，他无法对这里进行计算，所以不知道那圣人转世之人在哪里。”血灵公子也是有些无奈道。

　　“这远古废墟地域无比的庞大，要在这里寻找一个人，那简直就是大海捞针啊。”阎天阳也是一阵为难。

　　“父亲说了，那圣人转世之体是一个女人，所以我们的目标就是将这里的女人全部巡查一遍。”血灵公子说道。

　　“既然这样，那我们事不宜迟，现在就动身去找吧，依我看，兵分三路比较好，节省时间。”鬼鼓子说道。

　　“父亲也是这么说的，他说圣人转世之人的本体就在这远古废墟，所以千万不能让她寻找到自己的本体，否则，就不是我们能够控制的了。”血灵公子凝重道。

　　“既然这样，那师尊为什么不亲自来？”鬼鼓子疑惑道。

　　“父亲自然是有些顾虑，如果他来到了远古废墟，那必定会引起仙道六门以及魔门妖道其他门派的注意，到时候，要是人人皆知，我们万魔宗就是去了最佳机会了。”血灵公子说道。

　　“师尊说得没错，以师尊的地位，那是不能随便有什么动作的。”阎天阳点头道，眼中也对他口中的师尊充满了无限的敬意。

　　“好了，我们现在必须尽快找到圣人转世之体。”血灵公子眼睛眯了眯说道。

　　“那我们就兵分三路。”阎天阳说完，血灵公子与鬼鼓子都是点点头，然后三人化作三刀流光朝着三个方向飞去。

　　“也不知道灵儿到底怎么样了！”在远古废墟一处庞大的宫殿遗址的一块废石上，萧安然盘腿坐在上面看着前面的废墟遗址喃喃道。

　　在萧安然一旁，四黑就站在一旁，他受萧凌意志，一路保护白灵儿与萧安然，自然是形影不离。

　　在萧凌进入古塔的第十天，白灵儿又感受到那股力量在召唤自己，于是白灵儿顺着那股召唤之力离开了古塔。

　　不过白灵儿依然不知道那股召唤之力到底是从哪里来的，在整个废墟之地寻找了很久，一路上也是找到了不少危险，但是有四黑在，每一次也都是惊险逃过一劫。

　　而就在半个月前，白灵儿与萧安然来到了这里，白灵儿心里那股召唤之力特别的强烈，而且白灵儿能够感觉到，就是从这宫殿废墟下面传来的。

　　白灵儿为了一探究竟，就深入废墟之中，萧安然自然跟随，只不过深入废墟之后，萧安然与四黑就被一股力量给抛了出来。

　　萧安然也不知道怎么回事，自己进不去，萧安然就在这一直等待着。

　　嗖！

　　突然间，一道血色长虹划破夜空落在了宫殿废墟的一块巨石之上，萧安然脸色大变，“血灵公子？”

　　“哈哈，没想到竟然是老朋友！”血灵公子见到萧安然，哈哈大笑了起来。

　　“你的实力竟然成长这么快！不愧是万魔宗大长老之子，资源就是丰富啊。”萧安然先是一惊，随后鄙视的冷笑着道。

　　血灵公子似乎并不在意，冷笑连连，道：“我真是佩服你的胆量，这样的实力也敢来远古废墟……”

　　血灵公子还没有说话，突然间一柄巨锤就砸了过来，血灵公子脸色大变，身体连忙躲开。

　　“现在觉得怎么样？”萧安然冷笑了起来。

　　“傀儡？”血灵公子盯着四黑，并没有感受到四黑的一丝生气，更是惊讶，“没想到你居然拥有这么一个强大的傀儡。”

　　“哼，识相的话，就赶紧滚蛋！”萧安然冷喝一声道。

　　“很好！希望你能够安全走出远古废墟！”血灵公子眼珠子转了转，然后冷笑一声，便直接离开了。


第182章 萧安然之危

　　看着血灵公子离开，萧安然眼神闪动，却依然坐在了废墟石头上等待着白灵儿。

　　“萧安然这么弱的实力居然也敢来远古废墟，看来是有什么目的。”血灵公子血红色的眼睛眯了眯，嘴角泛起一丝冷笑。

　　随即，血灵公子双手打出两个符篆，送向了远方。

　　“萧安然，我暂且让你嚣张一下，哼！”血灵公子冷笑一声，身体消失在了夜空中。

　　在令两方的阎天阳以及鬼鼓子正在寻找那所谓的圣人转世之人，天空中突然给了一道符篆，两人都抓到了一个符篆。

　　“师弟怀疑逍遥门萧安然是圣人转世之体，请师兄速来！”

　　阎天阳与鬼鼓子看到符篆，立即从两个方向开始与血灵公子回合。

　　血灵公子坐在距离萧安然上百里的一座废墟之上，这时候，空中划过两道长虹，阎天阳与鬼鼓子前后来到了血灵公子面前。

　　“师弟，你确定那萧安然就是圣人转世之体？”阎天阳询问道。

　　血灵公子冷笑着道：“有八成的可能，这远古废墟凶险无比，前来这里的至少也都是玄冥秘境二重强者，可萧安然才去六龙之力，显然是有什么目的。”

　　“师弟果然是有大智慧之人，不管那萧安然是不是，先抓了再说。”鬼鼓子拍起了马屁，能够让他们这么冷傲的人拍一个实力比他们低的人的马屁，那也只有血灵公子才能做到了，随让人家头一个好老爸呢。

　　不管在哪里，都是拼爹的时代。

　　“师弟，那萧安然既然只有六龙之力，以师弟的实力，擒拿萧安然那应该是绰绰有余啊。”阎天阳不解地问道。

　　“她虽然只有六龙之力，但是她身边有一尊傀儡，拥有十二龙之力，我不是对手，只能请两位师兄前来了。”血灵公子说道。

　　“傀儡？”阎天阳眼睛眯了眯，“可是一尊黑袍傀儡？”

　　“师兄知道？”血灵公子意外道。

　　“哼！那傀儡是逍遥门新出的那个天才萧凌的，半年前我跟他有一战，那小子确实有些门道。”眼甜言冷哼道。

　　“萧凌？”血灵公子对于萧凌的印象还是比较深的，“那萧凌现在身在何方？”

　　“哼，现在估计已经死在古塔之中了。而与他一同前来的还有两个逍遥门女弟子，一个是萧安然，一个并不认识。”阎天阳说道。

　　“有两个？那还一个去哪里了？”血灵公子眉头皱了皱。

　　“不管去哪里了，先抓了萧安然再说。”鬼鼓子冷笑连连道。

　　“好，走！”血灵公子点头一声，便直接朝着萧安然所在而去，鬼鼓子与阎天阳紧跟其后。

　　萧安然坐在巨石上，三道长虹先后划破长空落在了萧安然面前，萧安然心中顿时一惊，脸色大变。

　　“血灵公子，你如此纠缠，究竟想要怎样？”萧安然满是愤怒地盯着血灵公子。

　　“哈哈，也没什么，就是想请你去我们万魔宗做做客，你最好配合一下，不然后果很严重。”血灵公子冷笑着道。

　　“仙魔不两立！我身为逍遥门弟子，岂能去你们魔窟！”萧安然傲然道。

　　“不识好歹，那就不要怪我们了！”鬼鼓子可不想那么啰嗦，直接就抓向了萧安然。

　　四黑的巨锤在鬼鼓子抓来的同时，直接砸向了鬼鼓子，鬼鼓子冷喝一声，“滚开！”

　　四黑的巨锤被鬼鼓子给震开，四黑身体也被震飞，萧安然见此脸色大变，不在做任何犹豫，直接飞升就要逃跑。

　　“想跑？哪有这么容易。”血灵公子冷笑一声，身体一闪便是消失了，然后拦在了萧安然的面前。

　　萧安然脸色一沉，“血灵公子，我萧安然似乎没有招惹你吧？你为何如此相逼？”

　　“你也说了，仙魔不两立，虽然先祖们停战了，但是弟子间的打斗，是允许的！既然仙魔不两立，我要对付你，也不需要什么理由吧？”血灵公子冷冷笑道。

　　“哼！虽然我实力不如你，但你要抓我，休想！”萧安然冷哼一声，这时候四黑的巨锤又砸了过来。

　　血灵公子冷笑一声，在巨锤就要砸到血灵公子时，阎天阳一剑斩出，将四黑给再次震飞，而且四黑的胸膛出现了一个窟窿。

　　萧安然在这时候，灵力爆涌，仿佛使出了全身的力量，一剑朝着血灵公子斩去。

　　血灵公子冷笑一声，身体不动，只是一手抓取，一股强大的力量就令萧安然感觉到了强大的压力。

　　萧安然那一剑根本就斩不出威力来，“咔嚓”一声，萧安然的剑气破碎，萧安然身体一震，脸色苍白，差一点一口血吐了出来。

　　血灵公子冷笑道：“如今的你，已经远远不是我的对手了，老老实实跟我回去吧。”

　　血灵公子直接抓向了萧安然，萧安然连连后退，长啸道：“就算是死，我也不会去你们魔窟！”

　　萧安然全身灵力突然回收，身体鼓了起来，血灵公子脸色大变，阎天阳与鬼鼓子也是一怔，快速后退。

　　“她要自爆！”血灵公子大喝一声，连连后退。

　　“哼！是谁要动我逍遥门弟子？”突然间，天空中传来一声冷喝，光是那声音，就令阎天阳以及鬼鼓子几人脸色难看，一股强大的力量令他们感觉自己如此渺小。

　　正要自爆的萧安然听到这道声音，脸上顿时浮现出激动的神色，知道自己这一次是有救了。

　　这时候，天空中出现了一个仿佛仙子一般的白衣女子，白衣女子神色淡然，目光扫过阎天阳几人，冷冷道：“好一个万魔宗，竟敢如此嚣张！”

　　“逍遥门风伊水！”阎天阳、鬼鼓子脸色大变，而血灵公子听到风伊水这个名字，脸色也惨白了。

　　“风师姐！”萧安然惊喜地叫道。

　　白衣女子神色依然淡然无比，不过那强大的气场，令得阎天阳与鬼鼓子都是战战兢兢。

　　“你们这是在挑衅逍遥门，既然弟子之间厮杀是允许的，那你们今天就都留在这里吧。”白衣女子语气平淡，但却霸气十足。


第183章 风伊水

　　这白衣女子就是能够与云海天平起平坐的天极峰弟子风伊水，也是逍遥门唯一一个不是在天女峰的女弟子。

　　风伊水也是妖孽中的妖孽，比起云海天来，有过之而不及，也是逍遥门弟子中的领袖人物。

　　而风伊水在仙魔两界的名头，那是任何一个仙魔两界的弟子都如雷贯耳的。

　　原本像这样的人物，是不屑对阎天阳、鬼鼓子这样的人物出手的，但是既然人家欺负上门了，要是不做点什么，那逍遥门的威严何在？

　　“风伊水，我知道你的名头，但是今天你要是杀了我们，我师尊血阳子一定不会罢休的，这血灵师弟，就是血阳师尊的独子！”阎天阳立即说出了其中的厉害。

　　虽然说弟子之间的斗争是允许的，但是如果风伊水杀了血灵公子，作为父亲的血阳子，自然不会善罢甘休。

　　“哦？”风伊水冷笑一声，“既然血阳子的儿子杀不了，那杀了你们，血阳子也说不了什么了。”

　　“你！”鬼鼓子一惊，确实如风伊水所说，杀了他们，血阳子是不会来找风伊水的麻烦的，不然到时候引起了仙魔大战，那事情就闹大了。

　　“风伊水，今日之事，是我们茹莽了，虽然杀了我这两位师兄，我父亲不会追究，但是这也是挑起万魔宗与逍遥门的恩怨，到时候，两派弟子见面就厮杀，可就不是小事了。”血灵公子也不是省油的灯啊。

　　“你是在威胁我吗？我虽然不杀你，但不代表不能对你做点什么！你们杀我逍遥门弟子的时候，可曾想过这些，现在跟我说这些，你不觉得可笑了？”风伊水冷笑了起来。

　　“你……”

　　风伊水还不等血灵公子几人说话，一股强大的威压就将阎天阳与鬼鼓子压得跪在了地上。

　　“你不能杀我们……”

　　“是么？杀了又怎样？我要告诉所有魔门妖道，想要动我逍遥门弟子，那就要付出代价！”风伊水冷哼一声，只伸出一根手指头，一道流光划出，直接落在了鬼鼓子的头颅上。

　　嘭！

　　鬼鼓子的头颅立即出现了一个血洞，鬼鼓子就这么身死道消了。看到风伊水下手如此果断，阎天阳冷汗直流，血灵公子也是脸色大变。

　　萧安然虽然痛恨魔道，但是也对风伊水的手段颇为惊讶，杀伐果断，而且行为比起云海天光明磊落多了。

　　“你竟然杀了鬼鼓子师兄……”血灵公子颤抖着身子说道。

　　“杀了就杀了！”风伊水波澜不惊的说了一声，然后手掌一抓，将阎天阳给抓了起来，“安然师妹，这魔头就炼化给你提升实力吧。”

　　萧安然愣了一下，风伊水就直接将阎天阳给这么炼化了，阎天阳只来得及惨叫一声，然后风伊水就直接将阎天阳的力量打入了萧安然的体内。

　　萧安然的气息立即暴涨了起来，从六龙之力直接提升到了八龙之力。

　　萧安然心中大喜，连忙道：“多谢风师姐。”

　　“你……我万魔宗不会罢休的。”血灵公子气急败坏，这一次前来完成任务，没想到任务没有完成，阎天阳与鬼鼓子就这么死了。

　　“你还是多想想你自己吧。”风伊水淡淡道。

　　“你……你要做什么？”血灵公子心中一惊，有些恐惧。

　　“要是不让你受点教训，让你知道逍遥门弟子不好欺负，否则你日后还会如此嚣张。”风伊水说着，直接一抓，就将血灵公子的一条手臂给撕扯了下来。

　　血灵公子惨叫一声，狰狞着面孔，“你竟然废了一条手臂……”

　　“回去告诉血阳子，逍遥门弟子不可欺，如有下次，就算是他儿子也不会放过。”风伊水冷冷道：“你现在可以滚了！”

　　“好，很好，我记住了！”血灵公子双目血红，直接化作一道流光消失在夜幕之中。

　　“风师姐，您怎么也来了远古废墟了？”见到血灵公子走了之后，萧安然这才问道。

　　风伊水微微笑道：“传闻，远古废墟会有重宝出现，所以我就过来看看。”

　　“重宝出现？”萧安然瞪大了眼睛看着风伊水。

　　“没错，传闻这远古废墟在不久之后会有一件重宝出世，所以我前来看看，到时候仙魔两道的不少翘楚估计都会赶过来。”风伊水说道。

　　“什么样的重宝，能够吸引风师姐？”萧安然倒是有些好奇了。

　　“这个就不得而知了，不过安然师妹，你怎么来了这里，你的实力来到这里很危险啊。”风伊水微微笑着道。

　　“其实我并不是一个人来的，还有灵儿以及萧凌。萧凌在半年前进入了一座古塔到现在生死不明，灵儿师妹也进入了一座废墟，现在也不知道什么情况，所以我就在这里等着了。”萧安然说道。

　　“萧凌？就是在比武大会上崭露头角，得罪了云海天的那个萧凌？”风伊水问道。

　　“逍遥门也就一个萧凌了。”萧安然道。

　　“比武大会的时候虽然我没有回去，但是也听说了他的事，据说是妖孽中的妖孽，还真想见识一下。对了，灵儿现在在哪？”风伊水对萧凌倒是挺好奇的。

　　“灵儿师妹就在这座废墟之下，不过除了灵儿之外，谁都进不去。”萧安然说道。

　　风伊水眉头微微一皱，然后飞升来到了废墟上空，一股气息朝着废墟之下探视，不过，就当他的气息探视下去之后，立即被一股强大的力量弹了回来。

　　风伊水脸色一变，“看来下面确实是有强大的存在，灵儿师妹这是好机遇啊。”

　　“师姐，怎么样？”萧安然担心地问道。

　　“看来灵儿是有大机遇了，应该不会有事，你就跟着我一起离开这里吧。”风伊水笑了笑说道。

　　“可是灵儿这里……”

　　“你守在这里也很危险，而且也没有什么作用，反而比较危险。”风伊水说道。

　　萧安然犹豫了一下，才点头，跟着风伊水一起离开了。

　　“可恶，可恶！”血灵公子坐在废墟的一块巨石上，咆哮了起来，“这毁臂之仇我血灵不报，誓不为人！”


第184章 三年如一日

　　古塔之中。

　　萧凌咬紧牙关，使劲撑起自己的身体，不过每当撑起快一尺之后，就会“嘭”的一声失去支撑重重地砸在地上。

　　“这都过去快一年了，我现在也才能勉强撑起一尺左右。”萧凌趴在地上满是郁闷地感叹道。

　　“知足吧你，经过这一年的时间，你现在明显进步了许多，还记得半年前你才能撑起两三公分，现在你都能够撑起一尺左右了，这速度明显加快了。”逍遥撇嘴说道。

　　没错，是一年了，萧凌在这里面已经已经一年了。

　　不可否认，萧凌在后面的半年来，进步比起之前的半年时间，可快多了。而且萧凌感觉自己的力量操控更加的完美了，比如就算自己只有十二龙之力，但是现在他却能够发挥出十三龙之力的威力。

　　也就是说，现在他在力量的操控上，完全能够是他的力量提升一个档次。

　　而且，萧凌的灵力的韧性也强大的许多，只是现在在这压力之下，压着没有办法爆发而已。但是萧凌却很清楚，自己的灵力已经强大到了一个很可怕的地步。

　　“要获得一个传承还真是不容易啊。”萧凌满是无奈，然后接着开始继续努力让自己站起来。

　　“慢慢来吧，你的实力在增强，而且你开始慢慢地习惯了这股压力，所以你要克服这里的压力站起来，也会不远了。”逍遥鼓励道。

　　“但愿如此吧。”萧凌咬着牙说了一声，然后就砸在了地面上。

　　远古废墟一座巨大的圆形废墟四周，零散着有着一些强者，而在一块巨大的废墟宫殿上，风伊水与萧安然端坐在上面。

　　“风师姐，我们在这里已经等了半年了，这里的强者也越来越多，难道那件重宝就要出世了吗？”萧安然扫视了一眼四周那些强者说道。

　　“不，我还没有感受到一点它要出世的气息。”风伊水闭着眼睛淡淡道。

　　萧安然没有再询问，自从半年前与风伊水来到这里之后，就一直在这里等着，而这半年来，有不少强者陆续赶来。

　　这些强者必须一年前为了争夺古塔的强者厉害多了，来这里的强者实力最低的都是玄冥秘境三重，实力最强的也就是风伊水这样的境界。

　　到底是什么样的重宝，会引起这么多的强者争夺？

　　古塔之内。

　　时间如白驹过隙，一年一眨眼间就过去了，这对于修炼者来说，一年时间真的是太短了。

　　在古塔第六层的萧凌现在已经坐在了地上，没错，这是他这一年的成果，可想而知，萧凌现在已经比以前更加强大了。

　　现在的萧凌唯一的目的就是让自己站起来，不过每一次当他的屁股离开地面一寸不到的时候，就重重地坐在了地上。

　　不过两年都坚持下来了，萧凌早就已经习惯了，只是不断地坐着同样一个动作。

　　这样的日子又过去了一年，此时的萧凌已经面前战了起来，不过膝盖还无法伸直。

　　萧凌长吁了一口气，他想要迈开脚步，但是双脚就像是扎根在地上了一样，怎么也抬不起来。

　　“三年时间了，我虽然勉强站了起来，但是我现在还需要多少时间才能够迈开脚步，还要上到第九层啊。”萧凌咬了咬牙想要迈开脚步。

　　“慢慢来嘛，你都站起来了，大不了再花个三年时间走到第七层，在花个三年时间走到第八层，这样算来，你要到第九层，也就十几年实际来，对于修炼者来说，十几年又算什么呢。”逍遥一脸无所谓地说道。

　　“这只是你的想法，每一层的压力都不一样，说不定我到了第七层又得要从新开始爬起来，到时候，这么下去，我估计真得一百年才能走到第九层。”萧凌说道。

　　“你有这个觉悟就好。”逍遥诡异地笑了笑。

　　萧凌翻了翻白眼，“你是站着说话不腰疼！”萧凌说完，懒得理会逍遥，继续开始他日复一日的动作。

　　“没想到他能够坚持这么久，而且毅力非比常人，他竟然在这三年里能够爬起来，而且实力明显增强，难怪传承之匙会选择他。”在第九层的小女孩露出一抹淡淡的笑容。

　　“星辰，就算那小子继承了天星的传承又如何，还是会被我们神族斩杀！哈哈。”第九层之中，一道邪恶地声音响彻了起来。

　　“梵天，你难道没有发现，那小子身上有一股你们神族很忌惮的力量吗？”小女孩冷笑着道。

　　“你是说……”那声音变得有些忌惮，但是随即却是冷笑着道：“不可能，那东西已经被我们三族给联手打碎了，这个世界上已经没有什么能够威胁到我们神族了。”

　　“是么？可是那股力量又是怎么回事？”小女孩冷笑着道。

　　那声音沉默了片刻，咆哮道：“哼！我们神族与其余两组现在已经今非昔比，实力暴涨，很快就会降临，到时候首当其冲的就是炎黄大陆。”

　　“痴人说梦！你就老老实实在这里呆着吧！”小女孩眼神闪烁了一下，然后冷哼道。

　　“哈哈，终有一天，整个炎黄大陆又会成为我神族的地盘，而且这里面的宝藏尽归我们神族。”那到声音狂笑了起来。

　　小女孩脸色微微变了变，却不再说话，心中却是叹息道：“远古一战，炎黄大陆已经没有了圣人，如何抵挡三族进攻？”

　　圆形废墟旁边，越来越多的强者聚集了起来，一道道长虹时不时地落在圆形废墟旁边。

　　这时候，一道长虹飞来，落在了风伊水以及萧安然身边，来者是一名长得极为清秀的青年，不过青年隐隐间有着一丝邪意。

　　“风姑娘，别来无恙啊。”清秀青年面带着一丝笑容说道。

　　风伊水依然逼着眼睛，淡淡道；“灵武公子，没想到你也来了。”

　　“哈哈，连风姑娘都来了，我灵武自然也要过来瞧一瞧了。”清秀青年笑着说道。

　　“灵武？难道他就是万魔宗宗主之子，灵武公子？”萧安然在一旁听到两人的谈话，心中猛然一惊。


第185章 灵武公子

　　“风姑娘可还记得一年前，风姑娘在这远古废墟斩杀了我玩魔爪两名弟子，还将我万魔宗大长老之子血灵公子废其一臂？”灵武公子说的风轻云淡，但是谁都知道，这灵武公子不会无缘无故提起此事。

　　“当然记得，那都是该死之人。”风伊水同样也是波澜不惊，风轻云淡地说道。

　　“何谓该死之人？”灵武公子较有兴趣地问道。

　　“灵武公子是想为他们报仇吗？”风伊水并没有回答灵武公子的话，因为她并不觉得这有什么意义。

　　达到他们这样的高度，玄冥秘境十重以下，对于他们来说，他们根本就不在乎，他们只在乎一个，那就是冲击到天人秘境。

　　“哈哈，只是死了两个废物而已，还没有令我动手的资格，只是他们身为我万魔宗弟子，就这么被风姑娘斩杀了，风姑娘不给一个交代，我身为万魔宗少宗主，又有何颜面？”灵武公子终于是说到了关键。

　　“哼！你想要交代？真是笑话，我风伊水杀两个废物不需要给任何人交代。”风伊水冷哼一声，这时候她的眼睛终于睁开，闪烁着一丝冷傲之色。

　　灵武公子脸色微微一变，冷笑一声道：“很好，非常好，我记住你这句话了。”

　　灵武公子身体化作一道长虹就离开了风伊水的身边，去了令一座无人的废墟之地。

　　“师姐，灵武公子会不会报复我们逍遥门弟子？”萧安然有些担心道。

　　“哼！他要是敢动我们逍遥门弟子，我不介意给他一点教训。”风伊水冷傲道，显然，风伊水丝毫不惧灵武公子。

　　灵武公子坐在一个宫殿废墟顶上，目光阴沉，看着风伊水与萧安然，冷笑连连，“风伊水，不要以为我万魔宗好欺负，我会让你为今天的话付出代价的。”

　　“大师兄。”突然间，几道长虹破空而来，几名男子出现在灵武公子的面前恭敬道。

　　灵武公子微微点头，冷声道：“这件重宝我们万魔宗必须得到，不惜一切代价得到。”

　　“大师兄，这件重宝到底是什么？为什么这么多强者会重视它？”一名红衣男子不解道。

　　“传闻之中，这一件重宝乃是远古时期一名圣人遗留之物，而有一个人得到了这个圣人遗留下来的线索，说这件重宝会在近期出世，而且得到这件重宝就能够得到这名圣人的传承，以及所有宝藏。”

　　灵武公子目光无比贪婪。

　　“圣人之物？难怪会有得到这么多人的重视，但那那个传出消息的人是谁？”有一名蓝袍男子问道。

　　“而且，我们在这里已经等待了两年时间了，那重宝到底什么时候出世？”

　　灵武公子摇头道：“我们只能在这里等待，那个人迟早会出现的，只有那人出现之后，这件重宝才有可能出世，传闻，只有那个人拥有令重宝出世的办法。”

　　“那这么说来，我们必须抓到那个人？”

　　“没错！”灵武公子冷冷道。

　　古塔第六层。

　　萧凌依然在努力迈开脚步，不过此时的萧凌已经能够艰难地移动脚步了。只是，每一次移动，萧凌都感觉极为缓慢。

　　应该这么说，每当萧凌移动一步，需要一天的时间，这不禁令萧凌颇为无奈啊。

　　“我现在跟蜗牛没什么区别了吧？”萧凌无奈道。

　　“当然有区别，蜗牛都比你快一点。”逍遥哈哈笑道。

　　“这样下去不行了，我必须再加快速度，否则我估计还得几年才能达到第七层！”萧凌咬了咬牙，目光变得更为坚定起来。

　　“那你现在想要怎么做？这几乎已经是你的极限了吧？”逍遥目光灼灼地看着萧凌。

　　“我要超越极限！”萧凌眼神发光，“我知道我为什么进步这么缓慢了，就是没有超越极限，一直停留在了极限！”

　　“超越极限？”逍遥眼睛一亮，“那你就超越吧，我去睡觉了啊。”

　　萧凌满脸黑线，不过他也懒得理会逍遥，咬着牙，目光无比的坚定，“我必须突破自我，我必须加速前进！没有任何事情可以难倒我。”

　　抱着这种信念，萧凌开始将全身的力量不断地压缩，然后爆发出来，令自己身体的力量瞬间空虚，而在这股力量瞬间爆发中，萧凌基本上能够移动两步。

　　而此时力量已经空虚的萧凌，并没有休息，而是继续艰难地想要移动脚步。没有力量的支撑，在这种强大的压力下，他根本无法移动。

　　可是，萧凌并没有放弃，而是不断的用自己的信念在努力移动……

　　时间一点一点过去，飞速流逝，眨眼间半年时间过去了……

　　“真是有意思，这家伙竟然不断地在超越极限，现在都达到了第七层入口了。”第九层的小女孩赞赏地看着正在第七层入口不断努力的萧凌。

　　原本按照之前的计算，萧凌要想抵达第七层的入口，那必须要几年时间，可现在只用了半年就完成了，非同寻常啊。

　　“前面就是第七层了，不知道第七层会给我什么惊喜啊。”萧凌再一次将全身的力量凝聚起来，然后一次性爆发，一下冲出了五步之多。

　　这就是萧凌半年来努力的结果，而现在萧凌距离第七层只有一步之遥了。

　　萧凌艰难地移动着，萧凌仿佛就定格在那里了，怎么也移动不了……

　　一天时间过去了，萧凌的脚步缓缓地在移动，这种移动极为细微，可是就在这种细微的移动中，萧凌终于一只脚迈进了第七层。

　　“我的力量已经恢复得差不多了，完全能够令我完全进入第七层！”萧凌心中大喜，经过了三年多时间，终于要抵达第七层了。

　　萧凌集中了所有力量，然后爆发出来，身体直接就挤进了第七层……

　　当萧凌进入第七层之后，整个人都愣住了，满是惊讶之色。

　　“怎么会这样？”萧凌瞪大了眼睛，十分不敢相信地说道。

　　“哈哈，看来第六层就是对你的考验啊！”逍遥愣了一下之后，突然间大笑了起来。


第186章 星辰

　　萧凌历经三年多艰难地来到了第七层，原本以为第七层压力会更加大，但是却没想到，第七层毫无压力。

　　就在萧凌在惊愕的时候，萧凌体内的力量在失去了那股强大的压力之后，突然间不断暴涨起来。

　　“要突破了！”萧凌一阵惊喜，他很期待，这一次他的实力会提升到什么境界。

　　三年多的强大压迫下，萧凌体内被压制的力量，就如同洪水一般，奔腾咆哮着要冲出萧凌的体内。

　　轰！

　　萧凌的身体突然间散发着一股强大的气息，萧凌的力量瞬间提升到了十三龙之力，而在过了三个呼吸之后，就提升到了十四龙之力。

　　萧凌心中惊喜不已，感受着体内的力量还在不断提升，最终提升到了十五龙之力。

　　不过，萧凌已经感觉到了，这一次的提升不仅仅是力量上的提升，在力量的操控上，在灵力的操控上，能够更加的完美。

　　与此同时，萧凌的身体也发生了很大的变化，身体的抗压能力以及坚硬程度比起一般玄冥秘境二重的强者更为可怕。

　　“哈哈，这三年时间果然没有白费，虽然只提升了三龙之力，但是我的综合能力得到了很大的提升，现在我就算是面对拥有二十龙之力的强者，也完全能够一战了。”

　　萧凌极为自信地笑了起来。

　　“既然现在没有了那股压力，你试一试自己现在在力量上的操控到底能够达到什么样的层次。”逍遥也是有些期待。

　　萧凌点了点头，然后将力量集中起来，一剑斩出，这一剑没有任何的花哨。

　　剑气横生，直接斩在了古塔之上，古塔微微摇晃了一下，而且墙壁上没有一丝的痕迹，可见古塔的坚韧。

　　虽然古塔没有出现什么痕迹，但是萧凌已经感受到了，如今他一剑完全能够瞬间斩杀与自己同等级别的对手。

　　也就是说，十五龙之力以下的对手，只用一招就可以斩杀。而面对十六龙之力以上的对手，虽然没有像面对十五龙之力的对手那么简单，但是萧凌要斩杀，那也是极为轻松。

　　简而言之，萧凌现在在玄冥秘境二重中，除了二十龙之力的强者外，其他的都可以不放在眼里。

　　“效果不错，哈哈！”萧凌高兴得大小了起来。

　　“这一次收获很不错，不知道第九层到底有什么。”逍遥满怀期待。

　　萧凌看着第八层，淡淡一笑，“那就上去看看，我也很想知道，在第九层，到底有什么在等着我。”

　　萧凌直接朝着第八层而去，在没有压力下，萧凌很快就通过了通道，来到了第八层。

　　第八层与其他层数一样，没有什么特别，萧凌也没有做停留，来到了第九层。

　　在第九层的入口，萧凌犹豫了片刻，最终迈进了第九层。

　　“你终于来了。”萧凌刚买入第九层，小女孩的声音便响了起来。

　　萧凌愣了一笑，随即就看到了在第九层竟然做着一个跟逍遥差不多大小的小女孩。

　　逍遥也是一愣，他一眼就看出来，这小女孩跟他一样也是器灵。而且，看样子不像是正在成长的，而是跟他一样长不大的器灵。

　　萧凌看着小女孩，小女孩目光并不像童年小孩那般童真，而是充满了成熟的之色。

　　“我叫星辰，是这座九彩星辰塔的器灵。”小女孩见萧凌满是惊讶，便开口说道。

　　“九彩星辰塔？”萧凌眉头皱了皱。

　　“你是不是感觉到很奇怪？九彩星辰塔为什么这么朴实并没有什么九彩？”星辰淡淡道。

　　“因为这九彩星辰塔破损了？”萧凌想到了这九彩星辰塔可能跟逍遥神鼎一样，破损了之后，失去了强大的力量。

　　星辰微微愣了一下，随即笑道：“没错，看来你很不简单。这做九彩星辰塔乃是当年炎黄大陆天星圣人所炼制的一件巅峰先天灵宝，只是在远古一场大战中破损，而天星圣人也就此陨落。”

　　星辰说到这些，不免有些伤心，而且有着一丝成熟女人的神韵。

　　“是与异族的那场大战吧？这远古废墟是不是就是远古时期与异族一战所留下来的？”萧凌问道。

　　星辰更是有些惊讶地看着萧凌，“你怎么知道的这么多？异族的事情，我估计只有除了一些老家伙之外，其他人根本就不知道。”

　　“我知道的比你想象的多，之前在第四层那个黑衣男子应该就是被你杀死的吧？他就是神族之人，而在更早之前，我还斩杀了一名虫族战士。”萧凌笑着说道。

　　“虫族竟然也来了炎黄大陆？看来妖族一定也动手了，这么说来，神族、妖族、虫族三族又有不安分了。”星辰眼中带着一丝凌厉的光芒冷冷道。

　　“星辰前辈，我想这第九层应该被镇压着什么强大的存在吧？”萧凌好奇地问道。

　　“没错，压着一尊神族强者，你比我想象中的要聪明多了。”星辰眼中闪烁着异样的光芒道。

　　“星辰前辈过奖了。”萧凌谦虚道。

　　“你得到了天星圣人的承认，拥有了传承之匙，不过传承并不在这里，天星圣人的所有宝藏以及传承都在天星洞府，这传承之匙就是开启天星洞府的钥匙。”星辰说道。

　　萧凌有些欲哭无泪了，自己费了这么大的劲来到了第九层，传承宝藏竟然都不在这里，还要自己去找，哪有这样的道理啊。

　　“你得到了天星圣人的传承之后，你再来远古废墟将九彩星辰塔收走，不然你没有办法得到九彩星辰塔。”星辰接着说道。

　　“现在九彩星辰塔破损到了什么程度？”萧凌问道。

　　“现在只是顶级后天灵宝，威力大不如从前，但是除非是天星圣人的传承者，否则谁也奈何不了九彩星辰塔。”星辰傲然道。

　　“切，还不是比我低了两个等级！有什么好傲然的。”逍遥不屑地说道。

　　萧凌坏笑了起来，说道：“逍遥，我觉得你们挺般配的，不如等我收服了九彩星辰塔，就把星辰嫁给你吧啊，哈哈。”


第187章 大地之心

　　“开什么玩笑！就算她在巅峰时期也比我低一个等级，我能看上他？”逍遥傲然道。

　　“要是人家跟你一个等级了，人家也未必看得上你啊，你啊，就知足吧，不然一辈子讨不到老婆。”萧凌翻了翻白眼说道。

　　“你这是在贬低一个普通先天灵宝器灵的优越感吗？”逍遥发出了怒吼。

　　“不然你还要怎样哦，你看人家星辰长得多可爱多漂亮，你再看看你？好了，你就不要有什么不满了，到时候我做媒啊。”萧凌哈哈大笑了起来，丝毫不顾逍遥那抗议的咆哮。

　　“我从你身上感觉到了一股熟悉而又强大的气息，而且这股气息对异族有着极大的克制作用。”星辰看着萧凌，仿佛要将萧凌看透彻一般。

　　萧凌愣了一下，不过对于星辰他也没有什么好隐瞒的，并且他也很想知道那三角铁片到底是什么。

　　“没错，我身上确实是有一种能够克制异族的力量。”萧凌说着将那股力量散发出来，淡淡的白色光芒包裹着他，“就是这力量，这到底是什么力量？”

　　星辰目光突然间变得震惊了起来，散发着激动的光芒，“你怎么会拥有这样的力量？”

　　“我是在偶然的机会下得到了一块黑色的三角铁片，后来没想到竟然与那三角铁片融合了，然后我就拥有了三角铁片的力量。”萧凌说道。

　　“黑色三角铁片？融合？天哪！”星辰不可思议地盯着萧凌，“你竟然能够与它融合！难道这就是冥冥之中注定了的吗？”

　　“那黑色三角铁片到底是什么？”萧凌好奇地问道。

　　“我跟你讲一个发生在远古时期的故事吧……”形成眼神迷离，仿佛回到了远古时期……

　　远古时期，炎黄大陆并不完全是人类的疆域，当时炎黄大陆上还有着神族、虫族、妖族三大异族。

　　三大异族与人类共同拥有这炎黄大陆，人类与三族之间不断有战争发生。后来，三族逐渐强大起来，更是得知了一个天大的秘密，就联合攻打人类，想要将人类赶出炎黄大陆。

　　人类实力也无比的强大，那时候的炎黄大陆拥有这许多圣人，而异族三族也同样拥有不少的圣人，与此同时，天人秘境强者也是如蝗虫一般之多。

　　那一场大战那就是圣人之间的大战，旷古绝今！许多天人秘境强者在那一场大战中身死道消，陨落在现在的远古废墟。

　　而圣人之间的大战更是震撼环宇，令天地变色，整个炎黄大陆都陷入了无尽的黑夜之中。

　　异族三族的圣人比起人类自然要多一些，所以人族圣人逐渐处于劣势，异族三族越来越凶猛，眼看着人族就要输了，这时候，炎黄大陆真正的守护者出现了。

　　“炎黄大陆真正的守护者？”萧凌听到这里，心中猛然一颤。

　　“没错，传闻之中，炎黄大陆是人类族群中以为巅峰存在所建立的，而炎黄大陆的守护者就是大地之心，一件威力无与伦比的至宝！”星辰眼中充满了崇敬的神色。

　　大地之心出现之后，便是光芒万丈，辐射整个炎黄大陆，只要光芒触及之处，异族三族便是无所遁形。

　　异族三族当时震惊无比，无数异族三族族人死与大地之心的光辉之下。就算是圣人，也难以抵挡大地之心的洗礼。

　　异族三族一时间元气大伤，退守到了炎黄大陆边缘，也就是这远古废墟。最后，异族三族中，许多圣人为了族群，纷纷祭献，使得异族三族之中有三名圣人实力大增，联手将大地之心给打碎，而那三名圣人也因此受到了重创。

　　异族三族已经没有力量与人族再进行大战了，于是直接离开了炎黄大陆去了遥远的星空。

　　而人族族群圣人陨落了一大半，而另一大半因为失去了大地之心，在那长大战之后都飞升到了星空之中。

　　其实，实力达到圣人境界之后，都是要飞升无尽太空的，只是因为有着大地之心，圣人才能够在炎黄大陆上继续修行。

　　所以自从远古一战之后，炎黄大陆上就再也没有出现过圣人，只有半圣。

　　“你身上的那股力量就是大地之心的力量，而那黑色的三角铁片就是大地之心的随便。”星辰盯着萧凌目光灼灼地说道。

　　“那竟然是大地之心的碎片？”萧凌震惊无比，没想到那不起眼的黑色三角铁片竟然有着如此惊人的来历。

　　“远古时期，大地之心被异族打碎之后，碎片就散落在了炎黄大陆，竟然想不到大地之心虽然已经破碎了，但对于异族却还有着克制作用，不愧是炎黄大陆的守护者。”星辰感叹道。

　　“竟然是大地之心……我一定要找到其余的碎片，要是都融合在我体内，我会变成什么样子？”萧凌充满了期待。

　　可是，大地之心的碎片散落在炎黄大陆各个角落，要寻找到一块，那简直难于上青天啊。

　　“这一次异族又蠢蠢欲动了，如果异族大规模进攻炎黄大陆，炎黄大陆没有圣人，那将陷入万劫不复之中。但是如果能够找到大地之心的碎片，或许还能够抵挡住异族的进攻。”星辰看着萧凌，仿佛将这个重担交给了萧凌。

　　萧凌自然也知道星辰的想法，毕竟现在只有自己能够发挥出大地之心碎片的力量。

　　“晚辈现在实力太差，这种重担，晚辈只能说尽力而为。”萧凌也不敢夸大。

　　“我知道你实力有限，不过我想异族也不会这么快就进军炎黄大陆，你还有很多时间，以你的天赋，至少等到异族进军炎黄大陆的时候，你能够修炼到天人秘境。”形成说道。

　　“但愿如此吧。”萧凌谦虚道。

　　“好了，你现在可以离开九彩星辰塔了，记住我说的话，一定要得到天星圣人的传承，然后收取九彩星辰塔。”星辰眼神如炬地看着萧凌说道。

　　萧凌微微一怔，心领神会地点头道：“晚辈一定竭尽全力！”


第188章 白灵儿出关

　　星辰微微点头，然后一挥手，萧凌就感觉到一股力量瞬间将他挤出了九彩星辰塔，直接来到了塔外。

　　“哈哈，星辰，你以为你压制了我，我就无法知道了吗？”就在萧凌离开九彩星辰塔之后，塔中第九层就传来了那沉声的声音。

　　“哼！那又怎么样？现在也只有你知我知，我并不怕你们神族知道。”星辰冷笑着说道。

　　“哈哈，你以为我不知道你的用心吗？你是想让那小子得到天星的传承之后然后收取九彩星辰塔，最后利用大地之心的力量将我彻底抹杀。”那声音冷笑着道。

　　“哼！你蹦跶不了几天。”星辰冷哼一声，便闭上了眼睛不再多说。

　　“就凭那小子，还奈何不了我。”那声音傲然地冷笑道。

　　萧凌看着九彩星辰塔，心中一阵唏嘘，心中想起星辰最后那句话，说道：“看来镇压在九彩星辰塔的那个神族强者不简单啊，而且星辰似乎快镇压不住了。”

　　“如果神族那尊存在逃脱了九彩星辰塔，那整个炎黄大陆将会面临很大的危机，而且你也会面临很大的危险。”逍遥凝重道。

　　“所以我必须尽快得到天星圣人的传承，然后收取九彩星辰塔，帮助星辰抹杀神族那尊存在。”萧凌眼睛眯了眯说道。

　　“如果你能够再得到一块大地之心的碎片，那么你成功的几率就会大很多。”逍遥说道。

　　“要找到其他碎片谈何容易啊，这事以后再说吧，现在我们去找灵儿与萧安然。”萧凌摇了摇头然后飞身离开了九彩星辰塔。

　　在远古废墟一座宫殿废墟下，一身白衣的白灵儿盘腿端坐在一个巨大的阵法之中。

　　在那阵法之中，有着一个巨大的冰棺，冰棺里面躺着一名女子，那女子的模样竟然与白灵儿一模一样。

　　此时白灵儿的气场极为的强大，而且有着极大的潜在力量。白灵儿的实力现在已经突破到了玄冥秘境二重，拥有了十二龙之力。

　　白灵儿突然间睁开了眼睛，目光中那清澈的眼神竟然多了一些成熟与睿智，并不是之前那么纯真了。

　　白灵儿看着冰棺里与自己长得一模一样的女子，眼神微微闪烁，“前世你是威名赫赫的冰圣，但这一世你只是白灵儿，不过等我苏醒了所有的记忆与力量之后，我会完成你没有完成的责任。”

　　冰棺里与白灵儿长得一模一样的女子，竟然也是圣人，还是远古时期威名赫赫的冰圣。

　　而白灵儿就是冰圣转世，难怪修炼天赋极强，而且还收到了来自远古废墟的召唤，看来这一切都是冰圣在引导。

　　白灵儿深深地看了一眼冰圣，然后一飞冲天，从废墟之中破空而出。

　　“等我有了强大的实力之后，我会再来，将你彻底炼化。”白灵儿看了一眼废墟之下，然后化作一道长虹消失了。

　　“灵儿与萧安然到底去哪里了？”萧凌在远古废墟之中一路飞行，路途中倒是遇到了一些人，可是另萧凌奇怪的是，远古废墟的人似乎变少了许多。

　　“说不定白灵儿已经离开远古废墟了。”逍遥猜测道。

　　“但愿她们安然无恙吧。”萧凌心中颇为有些担心，毕竟白灵儿与萧安然只是玄冥秘境二一重，在这里随时都有可能遇到危险。

　　“不过，我觉得很奇怪，为什么这里见不到几个人了？”逍遥皱了皱眉头。

　　“我也很疑惑了，这三年多来到底发生了什么事？”萧凌将气息散发开来，方圆百里走在萧凌的探视之下。

　　“只能找一个人问问了。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，然后身体再次消失。

　　“这一次许多强者都聚集在了那圆形废墟四周，传闻是有什么重宝要出世了。”

　　“那也没有我们哥俩的份啊，也不知道是什么重宝，竟然连逍遥门的风伊水、云海天还有万魔宗的灵武公子以及仙道魔门中的翘楚几乎都来了。”

　　“就算没有我们的份，我们过去瞧一瞧也不是不可以啊。”

　　两个玄冥秘境二重的强者一路边飞行边聊着道。

　　这时候，一道长虹出现在他们面前，令他们两人一怔，警惕了起来。

　　来者自然是萧凌，萧凌看着那两人冷声道：“你们说的圆形废墟在哪里？”

　　“哪里来得臭小子，敢如此跟老子这么说话，找死！”那两名强者都拥有着十六龙之力，自然不会将一个十五龙之力的人放在眼里。

　　其中一名强者心中极为不满，直接就一剑斩下，萧凌冷笑连连，“既然你们想死，那我就成全了你们！”

　　萧凌同样一剑斩出，虽然只有十五龙之力，但是完美的力量操控足以超越了十五龙之力，加上戒杀灵宝的威力，在两件碰撞的那一瞬间，那名强者手中的长剑就断了，身上出现了一道深深的伤痕。

　　萧凌丝毫没有留手之意，大手一抓，直接将那名强者抓在了手里，“冥顽不灵，那就只能将你炼化了。”

　　“不要……”那名强者惊恐地看着萧凌，惨叫一声之后，直接被萧凌炼化了。

　　另一名强者见到这一幕，吓得脸色发白，一名十五龙之力的强者就这么斩杀了一名十六龙之力的强者？这简直太可怕了。

　　“告诉我，圆形废墟在哪里？”萧凌冰冷的目光看着那名强者问道。

　　“往东边一直飞行就可以看到了。”那强者冷汗直流，不断地吞着口水。

　　“我暂且就饶你一命，记住以后招子放亮一点。”萧凌冷哼一声，身体就化作一道长虹消失了。

　　那名强者身体一软，全身都已经汗湿了，脸色苍白地擦了擦汗水，“怎么会有如此妖孽的存在？”

　　“按照他们所说，那圆形废墟会有重宝出现，而且云海天竟然也到了那里，这足以说明那件宝贝的重量了。”一路上，萧凌有些期待道。

　　“现在一件一件远古遗留下来的宝贝都陆续现世了，看来炎黄大陆有劫难了。”逍遥面色沉重道。


第189章 只为一情字

　　“现在不管什么劫难不劫难，尽力使自己变强大就行了，我们也去圆形废墟那瞧一瞧。”萧凌也不想想那么远，毕竟自己实力有限。

　　就算异族三族大举进攻炎黄大陆，那也是那些强者的事情，自己现在的力量能够保命就行了。

　　圆形废墟。

　　“风师妹，你我都是逍遥门弟子，这一次争夺重宝，我们可要联手才行。”在风伊水旁边，云海天带着一丝淡淡地笑意道。

　　云海天是在一年前来到的圆形废墟，此时他全身气息内敛，比起在比武大会时修为强了不少。

　　不过，要踏入天人秘境，那还差了很远。

　　“那是当然，如果我们得到了重宝，那就献给门派，也能换取一些宝贝。”风伊水风轻云淡地说道。

　　“风师妹心胸果然博大，实在是佩服。”云海天恭维一声，面对风伊水，云海天尽管达到现在的程度，也没有战胜风伊水的把握。

　　现在叫一声风师妹，那都是云海天占了面子了。

　　“过奖。”风伊水对于云海天并不怎么感冒，所以并没有想要多说什么话。

　　这时候，一道长虹落到了风伊水所在了宫殿废墟上，萧安然立即高兴道：“灵儿，你终于出来了……你竟然突破到了玄冥秘境二重？”

　　来者正是白灵儿，白灵儿微微笑了笑，眼中那股纯真变得极为隐晦，仿佛她想回到那纯真的时候，可是现在似乎被什么压抑着。

　　“安然师姐。”白灵儿微微一笑，然后惊讶地道：“风师姐，云师兄你们也来了。”

　　“原来是灵儿师妹，没想到几年不见，灵儿师妹都已经突破到了玄冥秘境第二重了，不愧是天女峰的天才啊。”云海天笑着夸赞道。

　　“云师兄过奖了。”白灵儿谦虚笑道。

　　“看来灵儿师妹确实是有大机遇之人啊。”风伊水微微一笑，但是她也感觉到了白灵儿的不同之处。

　　“安然师姐，萧凌师兄还没有消息么？”白灵儿只是一笑，然后有些担心地问道。

　　“自从你进入那废墟之后，我便跟着风师姐来到了这里，没有萧凌的消息。”萧安然说道。

　　白灵儿有些失落，“难道萧凌师兄还在那古塔之内？”

　　一旁的云海天听到说起萧凌脸色就变了变，眼中更是闪烁着一丝恨意。

　　他在前来远古废墟之前，功德大长老就叮嘱过他，就算与萧凌有着再打的仇恨，也不允许杀伤萧凌，否则天道老人的怒火降下来，谁也保不住他。

　　云海天听到这话，心里对萧凌更恨了，他身为逍遥门大师兄，天之骄子，竟然要忍让与一个在他眼中看来是蝼蚁的东西，这是对于他来说，是一种莫大的耻辱。

　　“你说萧凌在那座古塔之中？那里面确实有很大的未知危险，希望他能够平安出来吧。”云海天假惺惺地感叹道。

　　“没想到云师兄还这么关心我呢，我萧凌何德何能啊。”就在这时候，天空中萧凌的声音传来，紧接着一道长虹破空而来，落到了宫殿废墟之上。

　　“萧凌师兄！”白灵儿见到了萧凌，心中激动不已，连忙就走到了萧凌面前，目光闪动地叫道。

　　萧凌看着白灵儿那激动的样子，心中一暖，伸手就捏了一下白灵儿那粉嫩的脸蛋，笑着道：“你只是干嘛呢，我又没有死，你干嘛哭呢。”

　　白灵儿被萧凌这么亲昵的动作弄得脸一红，低下了头头，说道：“灵儿没有哭呢，灵儿是高兴。”

　　“萧凌！”云海天盯着萧凌，眼中闪烁着浓浓的恨意，恨不得现在就将萧凌教训一番。

　　“萧凌的实力竟然又强大了许多，他这到底是怎么修炼的？”萧安然心中一次又一次地被萧凌的修炼速度震惊着。

　　萧安然以前也觉得自己的天赋极强，乃是天之骄女，在这三年多时间里，她现在的实力也提升到了十龙之力，但是跟萧凌比起来，那简直就是蜗牛与兔子啊。

　　“你就是萧凌？”风伊水看着萧凌，她对萧凌也是格外的好奇，今日一见，确实是感觉萧凌非同一般。

　　“想必您就是风伊水风师姐吧？”萧凌不傻，感受到风伊水的气息之后，便已经知道了。

　　“没错，我听说了你的事情，没想到你比我想象中的还要厉害。”风伊水夸赞道。

　　“风师姐过奖了。”萧凌谦虚地笑着道。

　　早在自己得罪云海天之后，就像见一见风伊水，如果能够与风伊水站在一起，那云海天也不敢随便动他，这一次也算是一个好机会啊。

　　而风伊水也是知道萧凌与云海天的恩怨，所以同样认为这是一次很好的拉拢萧凌的机会。

　　但是两人也是心照不宣，说出来那就没有意思了。

　　“灵儿，没想到三年多不见你也突破到了玄冥秘境二重了。”萧凌随后笑着对白灵儿道。

　　“我也是侥幸啦。”白灵儿笑了笑，不过那笑容里却藏着一丝难言之隐。

　　萧凌也注意到了白灵儿似乎比起以前有些不同了，少了之前的纯真，眼神中多了一丝的睿智。

　　白灵儿不说，萧凌也不问，如果白灵儿想要告诉他，那自然就会告诉他。

　　其实萧凌不知道的是，白灵儿如果愿意，现在的实力完全可以超过他，而且将他甩得远远的。

　　因为一个情字，白灵儿放弃了现在就炼化冰圣尸体的机会。因为她不知道，自己炼化了冰圣的尸体之后，自己到时候是白灵儿还是冰圣。

　　就从目前来看，白灵儿在觉醒了一些记忆之后，就已经感觉到自己与以前不一样了，她在竭尽全力的做回自己，但是很难。

　　所以她很坚信，如果她炼化了冰圣的尸体，那么很有可能会变成一个冷漠冰冷的人，不再是白灵儿。

　　因此，白灵儿没有炼化，她必须等到自己有了足够的实力操控这股力量才敢炼化。

　　这些白灵儿自然不会跟萧凌说，如果等到时机成熟，她会告诉萧凌的。就如萧凌所想，白灵儿想告诉自己的时候，自然就会告诉他了。


第190章 各方云集

　　萧凌目光扫视了一眼聚拢在圆形废墟四周的强者，在这些强者中，大多都是极为强悍的气息，有些气息丝毫不比云海提与风伊水弱。

　　“看来，这件所谓的重宝分量却是比较重了，仙道六门、魔门妖道五门几乎都来齐了，而且都是那些翘楚，实力强悍的弟子。”萧凌一阵咋舌。

　　“确实是非同寻常啊。”逍遥一阵感叹。

　　“这一次我们想要夺得宝贝很难啊，在仙道六门中，仅次于我们逍遥门的五行教也来了两个妖孽。”风伊水目光落在了不远处的一座石台上。

　　石台上端坐着六七人，在那六七人中，坐在最前面的一男一女，气息隐晦，气场极强，令人心生恐惧。

　　萧凌目光落在了那一男一女身上，眼睛眯了眯，“气场好强！”

　　“两人就是五行教的翘楚，腾龙一与寒若水，他们的实力也都是玄冥秘境十重的强者，丝毫不比我们弱。”风伊水脸色也颇为沉重。

　　萧凌脸色微微变了变，没想到五行教居然也有两名玄冥秘境十重的弟子。

　　那石台上，穿着一身青白相间袍子青年男子就是腾龙一，而那一身如海水一般湛蓝裙子的冷傲女子就是寒若水，果然跟名字一样，寒冷。

　　腾龙一与寒若水似乎感受到了这边的目光，也偏头看了过来，萧凌与腾龙一、寒若水对视一眼，顿时心中惊骇。

　　“好可怕的眼神，那眼神似乎深邃得如同星空一般，没有尽头，却让人充满了幻想。”萧凌顿时冷汗直流。

　　“他们都修炼了五行教的绝学《天音摄魂大法》，这种神功，威力无穷，让人无声无息中就会陷入环境无法自发。”风伊水解释道。

　　“原来如此。”萧凌恍然大悟地点了点头。

　　“所以，以后遇到五行教的弟子一定要小心。”风伊水淡淡道。

　　在石台上，腾龙一泛着一丝淡淡的冷笑道：“寒师妹，那白衣青年就是逍遥门最近崭露头角的绝世天才萧凌了吧？”

　　“应该没错了，据说，萧凌在三年多前以十一龙之力就能击败了十六龙之力，手段诸多，法宝诸多，并且令轮转峰一下子成为了排名第五的山峰，一时间名声大噪啊。”一旁神色冰冷的寒若水神色冷傲道。

　　“据说萧凌在突破到玄冥秘境时就拥有了三龙之力，比起当年的云海天还要厉害，恐怕又会成为云海天那样的存在啊。”腾龙一眼神眯了眯道。

　　“希望他能够活那么久吧。”寒若水冰冷地看着萧凌。

　　萧凌感受着寒若水那冰冷的眼神，心中微微一动，然后移开了目光。

　　“看到没有，那就是逍遥门新出的绝世天才萧凌，没想到他的实力提升这么快。”在一块巨大的石头上，穿着同样青袍的男子聚集在一起，其中一名器宇轩昂颇有儒生气息的青年道。

　　“季路师兄，据说那萧凌在十一龙之力的时候就击败了十六龙之力的南宫魂，手段诸多，极为狡诈，真想与他一战啊。”在那青年身旁，一名青年微微笑道。

　　“颜生师弟，我们长生门只求长生，不喜战斗，这一次要不是为了这件至宝，我们也不会出山了。”季路说道。

　　“师兄教训得是。”颜生恭敬道。

　　长生门，乃是仙道六门中最为神秘的一个门派，主要是这个门派几乎与世无争一般，不喜战斗，只求长生。

　　而且每一个长生门弟子都是饱读诗书，知识渊博，知天文晓地理，琴棋书画样样精通。

　　不过，再不喜战斗，面对这样的至宝，也会忍不住动心。

　　与长生门不喜战斗的还有钜墨宗，钜墨宗宗旨就是“非攻”，他们是真正做到了“非攻”。

　　每一名弟子都要去世俗劝阻那些国家帝王不要发动战争，以免生灵涂炭。而且这一次，钜墨宗也没有人过来争夺这件至宝。

　　萧凌目光扫视一眼之后，突然间听了下来，嘴角浮现着一丝冷笑，“没想到项少羽居然也来了，而且似乎机遇不小呢，也都已经达到了十龙之力了。”

　　萧凌不得不承认，项少羽确实也是一个大气运之人，几年时间就拥有了十龙之力，这也是极为可怕的修炼速度了。

　　项少羽也看到了萧凌，正所谓仇人见面分外眼红啊。项少羽双目顿时闪烁着浓浓杀意，“萧凌，我一定会杀了你的。”

　　“项师弟，你怎么了？”在项少羽的一旁一名蓝袍青年感受到项少羽那杀意，不禁询问道。

　　“见到了一个仇人而已。”项少羽冷冷道。

　　蓝袍青年顺着项少羽的目光而去，正好就看到了萧凌，微微一惊道：“项师弟与逍遥门萧凌有恩怨？”

　　项少羽冷哼道：“仇深似海！”

　　“有一个这样的仇人是项师弟的福气，只有在这样的压力下，你才能成长得更快。”蓝袍青年拍了拍项少羽的肩膀冷笑着道。

　　“总有一天我会超过他，将他踩在脚下！”项少羽阴沉地看着萧凌道。

　　萧凌面对项少羽那阴沉的眼神，只是冷笑着回敬着，对于项少羽他并不在意，在他看来，项少羽就是一个可怜虫而已。

　　“云兄，风姑娘，别来无恙啊。”就在这时候，几道长虹落到了宫殿废墟上，说话的是一名灰袍青年，在青年身后站着四名气息不弱的青年。

　　“原来是童兄，不知童兄有何事？”云海天笑脸相迎道。

　　“这一次至宝出世，仙道六门魔门妖道五宗除了钜墨宗没有来之外，都对其虎视眈眈，要想多得至宝难上加难，只有合纵连横才有一丝希望啊。”灰袍青年笑着说道。

　　听到灰袍男子的话，云海天与风伊水对视了一眼，虽然两人不合，但是对外，两人还是要站在一条阵线上的，不能让别人看了笑话，以有机可乘啊。

　　“童公子的意思是想与我们联合起来一起争夺至宝？”风伊水一语道破灰袍男子的意思。

　　“风姑娘果然是聪明人，只有联合起来，在能够有机会争夺到至宝，各自为政，不是上上之策。”灰袍男子胸有成竹道。


第191章 合纵连横

　　灰袍男子极为懂得合纵连横之道，这在整个炎黄大陆来说，就只有纵横门，而这灰袍男子也就是纵横门翘楚童天宝。

　　童天宝的实力虽然在仙道六门以及魔门妖道五宗中不是很强，但是因为懂得合纵连横之道，所以不少人也不敢小瞧了童天宝。

　　“童兄，合纵连横是纵横门极为厉害的手段，你说得没错，要想夺宝，那就必须联手，但是，夺到至宝之后，怎么分配？”云海天淡淡笑着道。

　　童天宝笑着道：“我们纵横门不要那件至宝，只需要贵派能够给出件等级低于那件至宝两个等级的宝贝即可，云兄觉得如何？”

　　云海天与风伊水相视一眼，风伊水淡淡笑道：“好，那我们就一起联手夺宝。”

　　“那好，等到宝贝出世之后，我们三人为主力，夺取宝贝。”童天宝笑着道。

　　云海天与风伊水也都点了点头，童天宝随后飞到了自己所在的废墟。

　　“这个童天宝果然打得好算盘啊，退而求其次，这样一来，他怎么都不亏啊。”云海天冷笑一声道。

　　“以他的实力，想要在这一次中夺得至宝，那根本还轮不到他，我们也只是互相利用而已。”风伊水冷傲道。

　　“风师姐难道真要给他一件宝贝？”萧凌问道。

　　“一件宝贝哪里有这么好拿！”风伊水冷笑了一声道。

　　萧凌一下子就明白了，冷笑了起来，也没有再说什么。

　　“师兄，逍遥门事成之后会旅行承诺吗？”在童天宝身边，一名男子担心地问道。

　　“我们现在除了这样做，没有其他机会得到宝贝了。”童天宝很清楚自己的实力，在这里，玄冥秘境十重的强者有不少，他根本没有机会。

　　“纵横门看来已经跟逍遥门联合了，童天宝虽然不足为据，但是有云海天以及风伊水在，完全能够牵制住其他人，童天宝再趁机下手，我们要夺得宝贝也不容易啊。”腾龙一冷冷道。

　　“那我们也找人联手。”寒若水冷笑一声。

　　腾龙一冷笑连连道：“师妹说得正是，现在万法门的关先天就是一个很好的合作伙伴。”

　　“是师兄去说还是师妹我去？”寒若水笑着道。

　　“当然是师兄我过去。”腾龙一冷笑一声，然后便是朝着万法门弟子所在的废墟飞去。

　　“腾兄，你这是无事不登三宝殿啊。”一名身穿黑白袍子的青年冷峻道。

　　“关兄，现在逍遥门与纵横门已经联手，夺取宝贝志在必得，我们要想有机会夺取宝贝，也必须联手，关兄觉得如何？”腾龙一也不寒暄，直接进入主题。

　　关先天眼睛微微一眯，笑着道：“腾兄，联手也不是不可以，但得到宝贝之后，如何分配？”

　　腾龙一笑道：“我长生门拿一件宝贝换取如何？”

　　关先天沉思了片刻，便笑着道：“好，那就与腾兄一起合作了。”

　　“好！”腾龙一大笑一声。

　　关先天很清楚自己的实力，他与童天宝一样，在这么多玄冥秘境十重强者面前，他们几乎说没有一点机会，只有与人联合，才能够有机可乘。

　　“诸位，我们魔门妖道五宗一向是同气连枝，现在仙道六门几乎已经联合起来，所以我希望我们魔门妖道五宗也联合起来，等夺得了宝贝在看各自手段，如何？”灵武公子面带笑容说道。

　　“没错，我们先一致对外，绝对不能够让仙道六门得到至宝。”一名黑衣男子冷笑着道，这就是魔门妖道五宗之一罪恶谷大弟子王通天。

　　“如果诸位没有意见，那我们就这样定了，如果可以的话，我们顺便解决一下逍遥门那个绝世天才萧凌，如果让他成长起来，势必会对我们魔门妖道产生很大的威胁。”灵武公子阴冷道。

　　“萧凌？传闻之中，潜力能够媲美云海天的那个家伙？”万圣洞天大弟子万海山说道。

　　“没错，如果让他成长成第二个云海天，那日后对我们来说，是个大威胁。”灵武公子阴沉道。

　　“灵武公子说得对，虽然说仙魔两界现在已经停战，但是自古仙魔不两立，总有一天会再次开战，所以必须将潜在的危险扼杀在摇篮里。”王通天眼中布满了杀意。

　　“风师妹，你看魔门妖道五宗看来也是要联合在一起了。”云海天冷笑着道。

　　“让他们去吧，魔门妖道五宗一旦联手夺宝，那前来的仙道五门必然也会联合起来。”风伊水冷笑着道。

　　“风师妹说得正是，魔门妖道毕竟是魔道，一群乌合之众，不足为患。”云海天傲然道。

　　风伊水只是微微一笑，然后对萧凌道：“萧凌师弟，一会夺宝的时候，你就不要去了，在这里照顾好灵儿师妹与安然师妹。”

　　“是，师姐。”萧凌微微点头，萧凌也不会托大，一会夺宝的时候，都是实力比他强悍的强者，他过去那就是送死。

　　“你真的不打算去抢夺宝贝？”逍遥跟萧凌相处了这么久，可是对萧凌极为了解啊。

　　萧凌没好气道：“你看看，这些争夺宝贝的强者，随便出来一个都能够灭我一百次，我去不是送死啊。”

　　逍遥哼道：“我要是信你我就不是活了几千年的老妖怪了。”

　　萧凌嘿嘿笑道：“不愧是我的好伙计，知我者，逍遥也啊。”

　　“你打算怎么办？”逍遥好奇地问道。

　　“还能怎么办，只能够看着他们争夺，然后寻找机会了。”萧凌无奈地摇头道。

　　“我看你机会渺茫，很多人估计都抱着跟你一样的想法，那些强者肯定也都防着这一手呢。”逍遥摇头说道。

　　“强者都是高傲的，他们都觉得在他们眼皮子底下，谁敢动手？那简直就是找死，所以这就是我们的机会，试一试。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑道。

　　就在所有人都在等待着至宝出世的时候，一名黑袍斗篷人出现在了远古废墟边缘。

　　黑袍斗篷人在远古废墟旁边停留了片刻，然后进入了远古废墟，直接朝着圆形废墟飞了过去。


第192章 神秘黑袍人

　　圆形废墟。

　　萧凌站在宫殿废墟之上，要看着远方，传闻远古的另一边就是炎黄大陆的尽头了，那尽头到底有什么。

　　“萧凌师兄。”白灵儿走了过来，微笑着叫道。

　　“灵儿。”逍遥也是微微一笑。

　　白灵儿看着萧凌，然后也看着远方，正好是黄昏时刻，夕阳余辉染红了半边天，五彩云霞印染这远处的废墟，形成了一股荒凉而又魅力的景色。

　　“没想到在这远古废墟还能够看到这样的景色，似乎也就只有现在能够这么安静的享受这些景色了。”白灵儿微笑道。

　　“是啊，在所有人眼中，这里只有凶险，却也没想到，这里还有这样的景色。”萧凌谈谈地叹了一口气说道。

　　“萧凌师兄，你知道吗？当灵儿看到别人都从古塔中出来了，灵儿心里就特别的担心……”白灵儿有些羞涩地说道。

　　“我在古塔里修炼了三年多，出来的时候，没有看到你也很担心你，找了你好久，看到你我才放心了许多。”萧凌也毫不掩饰自己的情感。

　　白灵儿羞涩地低下了头，这时候的白灵儿就是一个情窦初开的小女孩，青涩。

　　萧凌微笑着看着白灵儿，说道：“如果不是你当初为我求情，我现在也许已经死了，也不会有今天的成就。”

　　“不，如果萧凌师兄当初没有将灵儿从白魔手中救出来，灵儿的命运肯定一定很悲惨……”白灵儿迟疑了一会，青涩道：“灵儿很崇拜萧凌师兄。”

　　萧凌握住了白灵儿的手，笑着道：“灵儿……以后不要让我担心了，好吗？”

　　白灵儿小鹿乱撞，她第一次被男人摸到自己的手，连已经羞涩地红了，低着头，轻声点头，“嗯，灵儿以后不会让萧凌师兄担心了。”

　　白灵儿又想起了冰圣，心中更加坚定，在没有足够的能力控制冰圣的力量时，绝对不会过早的炼化冰圣的尸体，获得冰圣的力量。

　　夕阳的五彩霞光拉长了两人的身影，这美好的氛围，似乎与这里紧张的气愤格格不入。

　　萧安然看着萧凌与白灵儿的身影，眼中微微闪烁，有一种莫名的感觉。

　　“不管是修行者，还是普通凡人，都逃不过一个情字。”风伊水看着萧凌与白灵儿在夕阳的身影微微摇头叹息。

　　“风师姐也有情劫吗？”萧安然好奇地问道。

　　风伊水淡然一笑，“我现在只想着修行，情对于我来说，一切随缘，该来的躲不了，不该来的也来不了，所以只需保持一颗平常心即可。”

　　“谢师姐教诲。”萧安然恭敬道。

　　“这也不是什么教诲，修炼一途本来就是需要各种坎坷，修心、修身，方可立足于天地之间。”风伊水淡然道。

　　“是，师姐。”萧安然恭敬道。

　　就在这黄昏夕阳之下，一身黑袍戴着斗笠的男子悄然来到了圆形废墟，波澜不惊，没有得到任何人的注意。

　　黑袍男子站在一片废墟之后，扫视着圆形废墟周围的强者，身上气息平稳，从这样看上去，也就只是一般强者而已。

　　“没想到仙道六门，魔门妖道五宗个门派弟子的翘楚都来了，天荒圣人留下的传承你要获得，困难很大啊。”在黑袍男子身上传来一道冷冷的怪笑声。

　　“这些人来与不来都要打开天荒圣人的传承，况且这些人没有得到天荒圣人的认可，根本就是白费心机。”黑袍男子平淡地说道。

　　“如果他们宁为玉碎不为瓦全，到时候气急败坏，有可能对你下手啊。”怪笑声响起。

　　“哼，他们还没有这个本事，而且一旦开启天荒圣人的传承，我只要拿到最重要的那件东西就行了，没有我手中的信物，任何人都得不到那件宝贝。”黑袍男子冷哼道。

　　“天荒圣人可是远古时期强大的圣者，你如果能够得到天荒圣人的传承，那就能够成为人上之人。”怪笑声道。

　　“那现在就准备召唤天荒圣人的传承。”黑袍男子凝重道。

　　黑袍男子说罢，身体突然间朝着圆形废墟中间而去，在场众人见此场景，全都是眼睛一亮，都骚动了起来。

　　“终于是来了！”灵武公子眼睛眯了眯，闪烁着一丝精光。

　　“至宝终于要出世了！”

　　“只要宝藏已开启，我们就冲过去，只有速度快，才有机会。”

　　“把那个家伙抓了，所有宝藏都是我们的了，哈哈！”

　　“等了三年多，终于等到了。”风伊水依然是风轻云淡。

　　“这么一点实力，也敢来开启宝藏？”云海天眼睛眯了眯，眼中闪烁着杀机。

　　“云兄，风姑娘，我们活捉了此人，那这里的所有一切都是我们的了。”童天宝来到宫殿废墟上冷笑着道。

　　“想抓他，就如同争夺宝贝一样难，所有人估计都在打这个注意。”风伊水冷静道。

　　“才玄冥秘境三重的实力？”萧凌眉头微微一皱，“我想只要他不是一个傻子，就不会来冒着险，一旦宝藏开启，有这么多强者在，他根本没有任何机会啊。”

　　“这神秘黑袍男子肯定是隐藏了实力，而且我感觉这家伙不简单。”逍遥也凝重道。

　　“我们看着就是了。”萧凌冷笑着道，有这么多强者打头阵，还轮不到他来冒险。

　　“依风姑娘之意，应当如何？”童天宝问道。

　　“让我看，童兄说得没错，只要我们先下手，必定手到擒来。”云海天自负道。

　　就在众人都在商量如何对付之时，黑袍男子已经来到了中央，之间黑袍男子身体立在空中，突然双手张开，全身一股力量涌出，顿时间光芒万丈。

　　而就在这时候，整个圆形废墟突然间出现了动静，竟然是微微颤抖了起来，仿佛有什么东西要破土而出一般。

　　“有动静了，看来至宝要出世了，准备动手。”

　　一些按耐不住的强者都纷纷做好了出手的准备，而想风伊水、云海天这样的强者，依然是没有出手的打算。

　　“灵武公子，我们什么时候动手？”王通天冷冷道。

　　“等至宝出世之后，我们魔门妖道五宗立即联手占据有利时机。”灵武公子志在必得道。


第193章 天荒殿

　　轰隆隆！

　　整个圆形废墟不断地在颤抖，乱石滚落，在场所有人都绷紧了神经，准备抢占最佳时机。

　　黑袍男子全身依然光芒璀璨，那一丝丝光芒具有着超强的力量，不断地引起圆形废墟震动不已。

　　圆形废墟在颤抖中，地面发出“咔咔”之声，地面撕裂出一条条裂缝，每一条裂缝连绵数百里，而且还在不断延伸。

　　在那些裂缝不断张开的同时，一座巨大的宫殿从地底破土而出。那宫殿的庞大，令在场所有人都震惊无比，整座宫殿竟然有上千里之宽，所有人在这巨大的宫殿面前就如同蚂蚁一般。

　　“竟然是一座宫殿，难道那之宝在这宫殿之中？”不少人都有着这样的疑问。

　　“天荒殿？”

　　在巨大的宫殿已经从地底出来一半之后，宫殿上三个巨大的金子引起了所有人的注意。

　　那三个大字行云流水，仿佛那就是一种神功，具有着无与伦比的威力。

　　萧凌眼睛半眯着看着那宫殿上巨大的三个大字，说道：“光是那块拍扁要是细细参悟，估计都能够参悟一种神功出来。”

　　“这本身就是用一种神功所书写，里面就蕴含着对那种神功的感悟，你到时候将它取走，回去好好参悟，不说参悟出什么神功，但对你肯定有利无害。”逍遥说道。

　　萧凌微微点头，然后注视着天荒殿的变化，在场所有人的眼神都炙热无比，恨不得立即就冲到了天荒殿之中，将那件至宝给取走。

　　天荒殿已经完全出世，经过无数年之后终于又重见天日了。

　　“走！冲进去！”当天荒殿刚一出世，立即就有强者按耐不住，直接冲向了天荒殿。

　　“轰！”

　　而就在这时候，突然一道巨大的剑气袭来，直接将一名玄冥秘境六重的强者轰成了血雾。

　　那些跟随在那名强者身后的强者脸色瞬间惨白，就要逃走，可惜晚了，又是两道剑气袭来，三名玄冥秘境四重强者被瞬间绞杀，尸骨无存。

　　看到这个场面，在场那些已经蠢蠢欲动的强者一下子震住了，都不敢贸然上前。

　　而连发三道剑气斩杀四名强者的人，就是那黑袍男子。此时，黑袍男子的实力突然暴涨，直接突破到了玄冥秘境十重。

　　“果然隐藏了实力，竟然是玄冥秘境十重的强者！”萧凌眼中也是闪烁着惊愕的神色。

　　“玄冥秘境十重？这怎么可能？”

　　“难怪瞬间斩杀四名强者，幸好之前没有贸然冲上去，否则恐怕也跟那四名强者一样了。”

　　“难怪有恃无恐，拥有这般实力，而且还有信物在手，必然是拥有着绝对的优势。”童天宝郑重道。

　　“就算是这样，他只有一个人，就算他得到了至宝又如何，我们合力围杀，他逃无可逃。”云海天极为自负地说道。

　　“他既然敢来，他要么就是傻子，要么就是拥有足够的把我能够得到这件至宝。”风伊水风轻云淡，但是每一次都能够把事情看得很透彻，从来不大意。

　　“那依风师妹之见呢？”云海天道。

　　“至宝我们肯定要想办法得到，但是也不是跟傻子一样去冒险，我们观察情况，先试探一下，看看其他人怎么办。”风伊水说道。

　　“我看，现在大部分人都在等别人先出手，正所谓枪打出头鸟啊。”童天宝看着四周的强者冷笑着道。

　　“那可不一定。”风伊水那风轻云淡的脸上泛起一丝难得的笑容，眼睛看着魔门妖道五宗的方向说道。

　　萧凌见此，也是冷笑了起来，魔门妖道五宗现在已经抱成团，实力是这里阵营中最强的，自然是有着极大的信心将至宝抢到手。

　　“灵武公子，那家伙虽然是玄冥秘境十重强者，但是我们魔门妖道五宗有三名玄冥秘境十重的强者两名玄冥秘境九重的强者，我们将其围杀，那家伙绝无逃脱的可能。”王通天冷笑着道。

　　“王师兄说得不错呢，我们也不怕仙道六门的人对我们下手。”碧落妖山的天妖女娇媚地笑着道。

　　“好，我们杀！”灵武公子也是如此想，于是号令一下，魔门妖道五宗就直接杀了出去，将黑袍男子围困了起来。

　　“这些人果然想要围杀我，夺取信物。”黑袍男子冷笑了起来。

　　“可惜啊，他们如意算盘打错了，嘎嘎嘎。”黑袍男子体内那怪笑声再次传来。

　　看到魔门妖道五宗已经动手，仙道六门的强者都做好了随时出手的准备，如果到了万不得已的时候，仙道六门肯定也会联合在一起。

　　“交出信物，我们可以饶你不死，否则，这里就是你的葬身之所！”灵武公子冷笑着道。

　　“哈哈，你们就别费心机了，这天荒殿里的至宝你们拿不到。”黑袍男子突然仰天大笑了起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”王通天直接一剑就斩了过去。

　　黑袍男子冷哼一声，在王通天的剑气抵达之时，身体莫名其妙的竟然消失了。

　　“什么？”王通天愣了一下，不止王通天，在场所有人都是一惊。

　　“我说过，你们都拿不到天荒殿里的至宝！”黑袍男子突然间出现在了灵武公子几人的包围圈之外冷声道。

　　“可恶，死吧！”灵武公子毫不犹豫一剑斩下，黑袍男子冷笑一声，同样一剑斩出，两剑碰撞在一起，黑袍男子一声大笑之后，身体就消失不见，再出现的时候，已经到了天荒殿的殿门口了。

　　“那是什么神功，竟然能够突然消失？”萧凌震惊无比地看着黑袍人。

　　“那不是神功，那似乎是瞬移！”逍遥也是惊讶无比。

　　“瞬移？”

　　“就是一种超越时空的移动，速度快到不可思议，要练就成瞬移那太难了，就算是一些圣人，也没有修炼到瞬移。”逍遥道。

　　“看来他真是有底牌，此人实力很强，不好对付，我们也快进入天荒殿，就算得不到至宝，里面的其他宝贝也要抢到几件。”风伊水说罢，就飞升直接朝着天荒殿而去。

　　云海天与童天宝都紧跟其上，随后逍遥门与纵横门的其他弟子都是蜂拥而上。

　　“灵儿，我们也进去，见宝贝就抢。”萧凌拉着白灵儿直接飞向了天荒殿。

　　“我们冲进去，落后了宝贝就都没了。”

　　“杀啊！”

　　一时之间，整个天荒殿外的强者们纷纷嘶喊着冲向了天荒殿内，一场激烈的争夺就要拉开序幕了。


第194章 又一块铁片

　　诸多强者如蝗虫涌向了天荒殿内，萧凌与白灵儿一进入天荒殿，就看到了无数强者在巨大的外殿内争夺一些宝贝，而这些宝贝竟然都是灵宝。

　　“太刺激了，这外殿里面居然都是灵宝，要是往里面去，那估计还有更强大的宝贝。”逍遥兴奋地说道。

　　萧凌看着这些争得头破血流的人，不禁摇了摇头，随即，便是看到了风伊水以及云海天等玄冥秘境七重以上的强者全都冲向了大殿里面。

　　“走，我们去里面看看，外面这些宝贝虽然都是灵宝，但是对于我来说，还没有足够的吸引力。”萧凌拉着白灵儿就冲向了大殿里面。

　　这种捡了芝麻丢了西瓜的事情萧凌可不会傻到去做，他已经有高等灵宝了，外面那些普通灵宝已经对他没有多大的吸引力了。

　　整座大殿四通八达，有着许多通道，而且有着许多的石门，一些石门已经被一些强者破开，里面的宝贝已经一扫而空。

　　这些强者就如同蝗虫，所到之处，片甲不留。

　　在这些强者之中，萧凌与白灵儿都是最为弱小的那种，其他强者至少都是玄冥秘境三重的强者，所以，大部分人对于萧凌与白灵儿来说，都是直接无视。

　　在天荒殿内，黑袍男子像是极为熟悉地朝着飞去，其他宝贝他都没有在意，他的目的只有一个，那就是天荒殿内那件最重要的至宝。

　　“我感觉我里那件至宝越来越近了。”黑袍男子声音有些激动地说道。

　　“后面那些家伙追得很近，到时候，你麻烦很大。”黑袍男子体内的怪声说道。

　　“哼，我有天荒圣人的信物，只有天荒圣人的信物才能够有资格得到那件至宝，其他人都妄想得到。”黑袍男子极为自信地说道。

　　“你要知道，这件信物并不可以认主，谁得到，谁就有资格得到至宝，你现在也最多借助我的力量抗衡他们，但我现在的情况也不能坚持多久，你的速度必须要快。”那怪声郑重道。

　　“我明白了。”黑袍男子也凝重的点了点头。

　　“灵武公子，那混蛋跑得很快，我们要加快速度了，否则，要是让他得到了至宝，到时候就麻烦了。”天妖女眉头一皱，更显得妖媚无比。

　　“好，不过腾龙一与寒若水还有风伊水、云海天都追得比较紧，我们必须先拦住他们一阵子，这样才能够有足够的时间争夺宝贝。”灵武公子说道。

　　听到灵武公子的话，王通天与天妖女心中都是一阵冷哼，在这个节骨眼上，谁留下来阻拦那就是傻子，不说拦不住，就算是拦住了，到时候至宝哪里还有自己的份。

　　“那谁来阻拦？”王通天问道。

　　“这样，我与万海山、卞乾坤来阻拦，你们去争夺至宝，到时候我们再凭本事争夺，如何？”灵武公子说道。

　　王通天与天妖女对视一眼，没想到灵武公子居然会主动提出来拦阻。

　　“那好，天妖女，我们走。”既然好事送上门，王通天也没有多想，直接与天妖女一起离开了。

　　灵武公子嘴角露出一抹冷笑，万海天与卞乾坤都是只有九重，自然不是腾龙一这些人的对手，但是稍微阻拦一下还是没有问题的。

　　“灵武公子，我与卞兄不要那至宝，但是我们也需要一些宝贝，不然我们可不是来免费帮忙的。”万海山说道。

　　“那是自然，等得到了至宝，我灵武公子每人给你们一件巅峰灵宝，这行了吧？”灵武公子极为大度的承诺道。

　　虽然到了玄冥秘境九重这样的高度，巅峰灵宝不是很贵重，但是，要想得到一件后天灵宝，那太困难了。

　　就说他们现在使用的后天灵宝，那都是付出了许多代价才得到的，能够在这一次中得到巅峰灵宝也很不错了。

　　“这样自然很好。”卞乾坤笑着道。

　　嘭！

　　萧凌一掌轰开一道石门，然后片刻没有停留地朝着石门内冲去，因为过不了几个呼吸，就会有许多强者冲进来争夺宝贝。

　　萧凌与白灵儿进入石门之后，石门内乱七八杂扔着一堆东西，里面有丹药，有灵宝，也有一些杂七杂八的东西，这感觉就是一个杂货铺。

　　不过，这杂货铺里面的东西还是不错的，至少灵宝就有四件，还有一件高等灵宝一座金印，三剑普通灵宝，有剑有长矛。

　　还有数千万的丹药，丹药的品质也都是聚气丹聚灵丹这种丹药，就连普通中品丹药也有上千万。

　　萧凌统统都给收了，不过就在这时候，一块黑色的不规则的有一个普通脸盆大小的铁片引起了萧凌的注意。

　　“又是一块天地之心的铁片。”萧凌满是惊喜地一招手，将那块在常人看来不起眼的铁片拿在了手中。

　　“萧凌师兄，这铁片有什么特别之处吗？”白灵儿看着这块普通的铁片疑惑道。

　　“对于别人来说可能没有什么用处，但是对于我来说就是至宝。”萧凌大笑着打量着那块黑色铁片。

　　这快铁片比起之前那块铁片可是要大多了，萧凌心想，要是融合了，不知道自己会有什么样的变化呢。

　　“看来这一次就算是没有得到那件至宝，也不虚此行啊。”逍遥哈哈笑道。

　　萧凌将铁片收好之后，在那些强者没有进来之前，带着白灵儿快速冲出了石门。

　　刚一冲出石门，就遇到了四五名强者朝着石门冲了过来，见到萧凌从石门内出来之后，便是冷笑着道：“将宝贝交出来，我饶你一命。”

　　这四五名强者萧凌也不陌生，其中一个还与萧凌有着极大地恩怨，那就是正在冷笑着的项少羽。

　　真是冤家路窄啊，遇到了万法门的弟子，刚才说话的就是万法门一名玄冥秘境四重的灰袍弟子。

　　“萧凌，这一次，你总算是落到我的手里了。”项少羽阴冷地笑了起来。

　　“这位师兄，大家都是仙道六门的弟子，何必自相残杀，我们应该联手对付魔门妖道五宗。”萧凌没有理会项少羽，因为在萧凌看来，项少羽根本不值一提。

　　“哼，魔门妖道我们肯定会对付，但我现在更需要你身上的宝贝。”那灰袍弟子冷笑着道。


第195章 杀你又如何？

　　“这位师兄，仙道六门一直以来都是团结一致对付魔门妖道，今天你说这话，是在公然挑衅我们逍遥门啊。”萧凌脸色也变得冰冷了起来。

　　“哈哈，真是笑话，虽然你是逍遥门这几年的绝世天才，但是你还代表不了逍遥门，就算杀了你，又如何？”灰袍弟子不屑地冷笑道。

　　“是么？那这么说来，你是一定要抢夺我身上的宝贝了？”萧凌脸色阴沉了下来。

　　“交出宝贝，我还能留你一条命，要不是交出来，那我们就只能抢了，到时候你的命或许就留在这里了。”灰袍弟子威胁道。

　　“哼！我萧凌自从修炼以来，都只有我抢别人的东西，还没有谁能抢到我的东西，就算是你也不行。”萧凌冷哼一声，虽然他在实力上弱于灰袍弟子，但是要逃，灰袍男子也不一定能够拦得住。

　　“不愧是逍遥门的天才，真是狂妄，那我就看看你到底有什么本事！”灰袍男子脸上的冷笑瞬间变成了杀意，直接一拳朝着萧凌轰了过来。

　　玄冥秘境一二三重中间都相隔十龙之力，但是一旦提升到了四重，实力就有了极大的飞跃，直接从三十龙之力跳跃到五十一龙之力，这就是玄冥秘境四重强者的强大之处。

　　而从玄冥秘境四重之后，每提升一重实力都会提升极大，到了玄冥秘境五重，就拥有了八十一龙之力，玄冥秘境六重拥有一百二十一龙之力。

　　所以，越往上提升，差距就越大，要想越级挑战，那简直就是找死。

　　因此，面对萧凌，灰袍男子有着极大的自信能够一拳就击败。

　　不过灰袍男子并没有用全力，因为面对萧凌这样只有十五龙之力的蝼蚁，还没有让他使出全力的资格。

　　“萧凌师兄小心。”白灵儿感受到灰袍弟子那强大的力量之后，急切地喊道。

　　萧凌立即将白灵儿拉到了自己的身后，面色凝重，灰袍弟子这一拳虽然没有全力，但是也有二十龙之力，萧凌目前也只能勉强接下这一拳，但是接下这一拳自己肯定也会受伤，到时候，自己真的就要挂掉了。

　　“没有办法了，只能利用逍遥神鼎了。”在灰袍弟子那一拳轰来之际，瞬间金光一闪，逍遥神鼎立即将萧凌与白灵儿收了进去。

　　嗡！

　　灰袍弟子的一拳狠狠地砸在了逍遥神鼎上，发出剧烈的嗡鸣声，震耳欲聋。

　　此时的逍遥实力已经能够抵御这样强大的攻击了，但也不能持续太久。

　　逍遥立即开启了诛仙阵，诛仙阵直接笼罩着万法门的四名弟子，那灰袍弟子冷笑了起来，“没想到你还有这样的宝贝，那我要是不杀你，就对不起我自己了。”

　　诛仙阵虽然能够压制一些灵力，但是对于灰袍弟子来说，那可以忽略不计了。

　　灰袍弟子再次一拳砸了过来，这一次他足足使用了三十龙之力，“我看你能够坚持多久！”

　　“九阳补天炉，给我挡住！”萧凌立即用九阳补天炉挡在了前面，然后又将刚刚得到了大荒金印抛了出去，作为第二层防御。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响传来，在九阳补天炉以及天荒金印的两次阻挡下，已经挡下了一般的力量，所以这一次萧凌也成功的挡住了灰袍男子的一击。

　　“不行，这样下去，那家伙一旦使出全力，你就必死无疑了。”逍遥说道。

　　“既然这样，那就先拉一个垫背的再说。”萧凌面色阴沉，目光盯着项少羽。

　　“没想到你的宝贝这么多，都是高等灵宝，这一次看来我发财了。”灰袍弟子狂笑了起来。

　　萧凌身体出现在逍遥神鼎之上，冷笑着道：“发财？那就看你本事够不够了！”

　　“好狂妄的小子！找死！”灰袍弟子冷哼一声，再次一拳轰了过来，这一次足足有五十龙之力。

　　萧凌面色凝重，戒杀一剑斩出，九曲黄河清晰而下，紧接着又是一剑斩出，杀气盎然，萧凌发挥出了他所有的力量，配合这无相神功，足以灭杀十九龙之力的强者。

　　“雕虫小技！”灰袍弟子不屑的冷笑了起来。

　　那一拳砸在了九曲黄河之上，九曲黄河瞬间就破灭了，无形天杀剑诀的剑气也在那一瞬间破碎。

　　灰袍弟子冷笑不已，不过就在这时候，九阳补天炉突然间就出现在了项少羽的面前，正在冷笑地项少羽大吃一惊，就要躲开。

　　“现在躲开，晚了，给我镇压！”萧凌冷喝一声，项少羽还没来得及躲开就被九阳补天炉给镇压了下来。

　　“萧凌，你这个混蛋，你不得好死！”项少羽在九阳补天炉中愤怒地大骂了起来。

　　“项师弟！”灰袍弟子以及其余两名万法门弟子也都是惊呼一声，灰袍弟子冷冷道：“快放了项师弟，否则，我一定将你斩杀！”

　　“哼，之前你不就想斩杀了我吗？放不放你都要杀我，那我就只要拉一个垫背的了。”萧凌冷笑了起来。

　　“于师兄快救我。”项少羽大声呼喊，他可不想就这么死了。

　　“你要是敢杀他，那就是与万法门为敌！这个后果，你可要想清楚了。”会跑弟子威胁道。

　　“哈哈，这个时候来跟我将这个，你不觉得可笑吗？你杀我的时候，怎么不觉得会与逍遥门为敌，这后果你不是无所谓吗？那同样，杀了项少羽，又何妨？”萧凌以彼之道还施彼身。

　　“你！”灰袍弟子一下子被萧凌说得脸红了起来，不过修道一途，就是要脸皮厚，这灰袍弟子很快就哼道：“你杀了他，你也跑不了！”

　　“那拉一个垫背的，我也不亏了！”萧凌脸色一变，冷哼道：“九阳补天炉，给我炼化！”

　　“不！于师兄快救我！”项少羽没想到自己竟然就这样要被萧凌炼化了，他不甘心啊。

　　“尔敢！”灰袍弟子脸色变得铁青无比，项少羽的命对于他来说并不值钱，但是要是让别人知道，萧凌当着他的面将项少羽炼化了，那他也无法跟万法门交代，更没有脸面见人了。

　　灰袍弟子不顾一切，直接一剑斩了过来，就如过江猛龙一般，萧凌直接用九阳补天炉抵挡了过去，与此同时最大限度的将青冥九曲以及无相神功发挥到最佳状态。

　　嘭！

　　一声巨响，逍遥神鼎直接被撞飞了出去，萧凌脸色苍白，一口鲜血吐了出来。

　　而在九阳补天炉中的项少羽承受了灰袍弟子一剑之后，已经形神俱灭，彻底身死道消了。

　　一个曾经的天才人物，就这么死在了自己师兄手中。


第196章 白灵儿的实力

　　“萧凌师兄，你没事吧？”白灵儿着急地关心道。

　　萧凌摇了摇头，刚才灰袍弟子这一击确实恐怖，萧凌感觉自己全身的骨头就要散架了一样，如果换成是三年前，他肯定承受不住。

　　在九彩星辰塔中的三年时光，练就了萧凌的肉体比一般人要强大了许多，所以，即使灰袍弟子这一击如此强大，也没有斩杀萧凌。

　　“于师兄，项师弟被你一剑斩杀了！”在灰袍弟子身边，一名万法门弟子有些恐惧地说道。

　　灰袍弟子名叫于苍浩，也是万法门的翘楚。于苍浩脸色难看，怒道：“什么叫我杀的？那明明是萧凌所杀！”

　　“我们回去怎么跟师尊交代？”

　　“就说项少羽不听我们的劝告，太过贪婪，与萧凌夺宝，死于萧凌之手。”于苍浩冷冷道。

　　“是。”另外两名弟子也没有再多说什么。

　　“萧凌，没想到你的骨头这么赢，居然受我一剑而不死！看来我真是小看你了。”于苍浩阴冷道。

　　于苍浩确实很震惊，他这一剑就算是二十龙之力的强者，那都必死无疑，可是萧凌却能够扛下来。

　　“你想不到的事情还多着呢，你杀了项少羽，就是这一条，只要传出去，以万法门那天法无情，你不死也休想好过。”萧凌冷笑着道。

　　“哼！杀项少羽的明明是你，所以你必须死！”于苍浩眼神中迸发出浓烈的杀意。

　　“萧凌师兄，你受伤了，接下来就让灵儿来对付这个混蛋吧。”白灵儿说着，眼神坚定，就直接挡在了萧凌的面前。

　　“傻丫头，我怎么能够让你站在我的面前，就算是我死了，你也应该站在我身后。”萧凌笑着说道。

　　“不，如果萧凌师兄有什么不测，灵儿会很难过，相信灵儿。”白灵儿眼神突然间变了，变得不像之前那般清澈，眼神中多了一股冰冷。

　　“你们可真是郎情妾意啊，不要着急，你们都必死无疑！”于苍浩冷笑一声，脸色一变，杀意漫天，直接一剑就斩了下来。

　　“灵儿小心！”萧凌急忙大喊一声，就要出手。

　　白灵儿脸庞平静如水，但是眼神却冰冷如冰，整个人突然间完全改变了，那股其实，令人心生敬畏，也就在萧凌想要出手的时候，心里突然感觉眼前这个人，不是白灵儿，是一个陌生人。

　　“灵儿到底发生了什么？怎么会这样？”萧凌心中惊骇无比。

　　“看来白灵儿体内的力量在慢慢苏醒了，白灵儿的身体定然不一般。”逍遥坚定道。

　　在于苍浩一剑逼来之时，白灵儿手中的太阴剑泛起冰冷的光芒，一剑斩下，整个空间瞬间笼罩在一片寒冷之中，有着千里冰封万里雪飘之势。

　　白灵儿一剑斩下之后，方圆数十里都陷入了冰封的状态，于苍浩的那一剑立即被冰封在了空中，碎了一地。

　　“这是什么神功？居然这么厉害？”萧凌惊愕地看着四周成为茫茫一片银色，全部被冰封了起来。

　　“这……这似乎是传说中冰圣的神功，冰封万里！白灵儿怎么会？莫非白灵儿得到了冰圣的传承？”逍遥见多识广，虽然冰圣比起逍遥圣尊还要早，但是冰圣声名远播，还是听闻过。

　　“冰圣？”萧凌此刻也已经有所明白了。

　　于苍浩与万法门的另外两名弟子也惊愕不已，他们的脚下开始结冰，不断的快速往上蔓延，只是一个呼吸，他们三人全部成了冰雕。

　　白灵儿脸色苍白无比，看到于苍浩三人变成了冰雕之后，整个人一松，眼前一黑，便到了下来。

　　萧凌立刻抱住了白灵儿，此时的白灵儿脸色平静苍白，萧凌心疼地抚摸着白灵儿的脸颊，“傻丫头，以后可不能这么任性了。”

　　“萧凌，快走，白灵儿虽然冰封住了他们几个，但是白灵儿实力不够，只能暂时冰封，过不了多久，他们就能够破冰而出了。”逍遥急忙道。

　　萧凌立即将白灵儿放进了逍遥神鼎中，迅速地离开了。也就在萧凌离开不到五个呼吸，于苍浩身上的冰不断的破裂，最后爆裂开来。

　　“萧凌！”于苍浩暴怒一声，他失去了斩杀萧凌的最好时机，如果萧凌与逍遥门的弟子汇合，那他就没有任何的机会了。

　　萧凌一路狂奔，一路上遇到了许多为了一些灵宝而厮杀的强者，萧凌没有参与，直接朝最里面而去。

　　“灵武公子，你觉得就凭你们三个能够拦住我们？”在天荒殿最里面，腾龙一与寒若水以及关先天等一群五行教与万法门弟子正与灵武公子三人相遇。

　　灵武公子笑着道：“我从来没想过能够拦住你们，你们要想过去那就过去吧。”

　　灵武公子说着，竟然往边上站了过去，这令万海山以及卞乾坤都有些诧异。

　　腾龙一与寒若水对视一眼，腾龙一说道：“这可不是灵武公子的作风，不过，就算他有什么阴谋，以他的实力，还无法对我们造成威胁，走！”

　　寒若水点了点头，然后一起与腾龙一带着人继续往里面而去。

　　“灵武公子，就这么让他们过去了？”卞乾坤不解道。

　　“你是他们的对手吗？”灵武公子哼道。

　　“那至宝怎么办？”万海山问道。

　　“就让他们去争吧，我最后来一个渔翁得利就行了。”灵武公子冷笑了起来。

　　卞乾坤与万海山对视一眼，没想到灵武公子打的是这种如意算盘，不过，不止是灵武公子会打，他们也会。

　　腾龙一与寒若水刚走不久，风伊水与云海天以及童天宝也追了过来。

　　风伊水见到了灵武公子，眉头微微一皱，灵武公子却是主动笑着道：“风姑娘不愧是逍遥门弟子中的领头者啊，腾龙一与寒若水已经过去了，恐怕已经要抢到至宝了。”

　　风伊水听到灵武公子的话，眼神一沉，云海天更是眼神眯了眯，有些阴沉。

　　灵武公子刚才那句话，明显是在离间风伊水以云海天，什么逍遥门的领头者，那云海天算什么？

　　“灵武公子，你的离间计也太拙劣了！”风伊水淡淡一笑，“你是要打算拦阻我们？还是在这里等着我们鹬蚌相争，你好最后渔翁得利？”


第197章 洪荒三叉戟

　　“哈哈，风姑娘真是会说笑。”灵武公子哈哈一笑，没有否定，但是只要不是傻子，都能够看出来他这是在打马虎眼。

　　不过，灵武公子心中一阵冷笑，因为他的目的已经达成了。他知道，云海天是一个十分计较之人，虽然风伊水点出了他在离间，但是在云海天心中已经生成了芥蒂，那就算是达到了目的了。

　　风伊水何尝不知道呢，云海天是什么样的人她很清楚，心胸狭隘，容不得任何人超越他，这一次灵武公子这么一说，日后云海天肯定会对她有很大的成见。

　　“我们走吧。”风伊水也不想解释什么，她虽然不想与云海天有什么矛盾，但也不怕云海天。

　　云海天脸色阴沉，一句话也没有说。

　　等逍遥门与纵横门的弟子都前往天荒殿深处之后，灵武公子冷笑连连，“一场好戏就要上演了，走，我们过去当一下看客。”

　　灵武公子与卞乾坤、万海山也前往了天荒殿深处，此时如果过黑袍男子是蝉的话，那仙道六门与王通天、天妖女就是螳螂，而灵武公子自认为自己是最后的黄雀。

　　黑袍男子根据信物的指引，一路飞速来到了一座大殿门前，此时大殿门前有着一张巨大的石门，石门上散发着一阵阵古老的气息，令人心生敬畏。

　　在石门的正中央有一个长宽半米左右的图案，在图案的正中央，缺了一部分，看上去也是最为关键的一部分。

　　“就是这里了，我感觉到了那件至宝就在这里面。”黑袍男子兴奋无比。

　　“快用你手中的信物打开这座石门，要在其他人赶来之前，夺走至宝。”怪声也是激动不已，急忙说道。

　　黑袍男子没有丝毫犹豫，手掌一翻，便是有一枚毫无光泽的看上去像石头一样刻着图案的东西出现在手心里。

　　黑袍男子立刻将手中的信物放入了那图案中心，那石头一样的东西就是图案缺少的那一部分，也是开启石门的钥匙。

　　在将信物放入图案之中之后，整个石门突然颤抖了起来，巨大的“轰隆”声传来，整个石门开始往下降。

　　看着石门一点一点的没入地下，黑袍男子全身都激动的颤抖了起来，就在石门下降到了一般的时候，黑袍男子终于是忍耐不住，直接飞向了大殿之内。

　　大殿内极为的庞大，里面金碧辉煌，虽然过去了这么多年，却依然完好无损地保留了下来。

　　这座大殿才是整个天荒殿的核心，也是天荒圣人陨落之前所居住之地。

　　在大殿内，有一方宝座，在宝座的旁边，立着一柄没有任何光泽的三叉戟。这柄三叉戟长一丈，一般小手臂粗细。

　　这三叉戟虽然没有任何的光泽，但是，却散发着一股古老的气息，而且仿佛一尊久经战场的战神，令人心生畏惧。

　　黑袍男子目光一下子就被这三叉戟给吸引住了，浑身不住的颤抖，那是激动，但更多的是对于那三叉戟的敬畏。

　　“这就是天荒圣人陨落之前所使用的洪荒三叉戟吗？”那怪声颇为激动地喃喃道。

　　“我终于得到这件至宝了，哈哈！”黑袍男子狂笑了起来，随即身体直接飞向了宝座，站在宝座旁边打量着那洪荒三叉戟，黑袍男子更是心潮澎湃。

　　“快把洪荒三叉戟取走，以免夜长梦多！”怪声连连吼道。

　　黑袍男子没有丝毫犹豫，直接朝着洪荒三叉戟抓了过去，原本没有任何光泽如同废铁的洪荒三叉戟突然间爆发出强烈的光芒，将黑袍男子的手给震开了。

　　“这是怎么回事？”黑袍男子身体连连后退，惊讶不已。

　　“什么人？竟然敢打扰本座沉睡？”这时候，从洪荒三叉戟内传来了一道男人的冷喝声。

　　“器灵？”黑袍男子立即明白了，连忙道：“洪荒前辈，晚辈得到天荒圣人的传承，天荒圣人留有遗言，得到传承之人，可以得到洪荒前辈的认可。”

　　“天荒圣人……”洪荒三叉戟内那器灵的声音变得有些颤抖，话语里充满了感慨之意，紧接着，一名青年从洪荒三叉戟中出现。

　　这青年长得极为俊美，可以说是美男子中的美男子，因为太过俊美，就显得有些妖异。

　　这青年自然就是洪荒三叉戟的器灵，洪荒！

　　洪荒打量着黑袍男子，冷声道：“既然是洪荒圣人的传承者，为何不以真面目示人？”

　　“因为这一次窥视洪荒前辈的人是在是太多，晚辈怕日后招惹一些麻烦，所以才出此下策！”黑袍男子恭敬道。

　　“哼！”洪荒冷哼一声，大手一挥，一股强大的力量冲着黑袍男子席卷而去。

　　黑袍男子一惊，连连后退，立即一拳轰出，抵挡住这一股力量。洪荒三叉戟是高等先天灵宝，洪荒的实力曾经也达到了天人秘境，但是现在轰轰三叉戟在远古一战，破损了，但是破损不是很严重，所以洪荒现在依然有着玄冥秘境十重的实力。

　　“洪荒前辈，这是何意？”黑袍男子不解的问道，他秉承天荒圣人的意志而来，按理说，洪荒三叉戟肯定会毫无条件的被他收服才是啊。

　　“这是何意？你身为人族，却包藏祸心，我问你，你体内藏着什么？”洪荒冷哼一声，眼中爆发着一股寒光。

　　“什么？”黑袍男子没有想到，洪荒三叉戟竟然能够看出来他体内隐藏的东西，惊讶不已。

　　“你乃人族族人，竟然与异族为伍，还妄想得到我的承认？真是笑话！”洪荒满是愤怒，天荒圣人就是与异族一战而陨落，洪荒三叉戟也因此破损，洪荒对异族痛恨到了极点了。

　　“异族？”显然，黑袍男子是不知道异族的事情，满是疑惑。

　　“不要听他胡说，他肯定是不想再受约束，不愿意接受天荒圣人的意志，所以才编出这样的无稽之谈。”黑袍男子体内的怪声，连连吼道。

　　黑袍男子一时之间不知道该相信谁，而在这时候，大殿内两道身影破空而来，来者正是天妖女与王通天。

　　王通天与天妖女见到黑袍男子与一名俊美极点的青年对峙着，两人对视了一眼，然后目光也是被那洪荒三叉戟给吸引住了。

　　“那就是那件至宝吗？”王通天眼中充满了贪婪之色。

　　“那个青年是谁？”天妖女兴奋之后，眉头一皱，说道。

　　“你们是何人？竟然闯进这座大殿，都该死！”洪荒目光落在了王通天与天妖女身上冷冷喝道。


第198章 洪荒九天

　　王通天与天妖女皆是一愣，随即似乎想到了什么，两人目光更加的灼热！

　　“居然是那三叉戟的器灵！这器灵居然都这么强大，那这三叉戟到底是多么强大的至宝？”王通天深吸一口气，尽量让自己保持平静，因为接下来一定会发生一场争夺厮杀，鹿死谁手，不得而知，但一定要保持镇定，保持最好的状态。

　　“王师兄，避免夜长梦多，我们感激抢夺宝贝，仙道六门的人很快就会赶来了。”天妖女已经迫不及待了。

　　“好，我们一起夹击，虽然他也是玄冥秘境十重的实力，但是我们联手，必定能够压制他！”王通天立即点头，两人开始冲向了洪荒。

　　“不知死活！”洪荒冷哼一声，身体突然间与洪荒三叉戟合为一体，整个洪荒三叉戟剧烈颤抖，已经不是之前的黯淡无光，而是光芒万丈。

　　洪荒三叉戟漂浮在空中，对准了王通天直接刺了过去，如同魅影一般，瞬间消失得无影无踪。

　　王通天冷哼一声，一拳轰出，这一拳威力巨大无比，玄冥秘境十重全力一击，那是相当的恐怖的。

　　嘭！

　　一声闷响，洪荒三叉戟与王通天的拳头撞击在一起，一人一戟僵持在一起。

　　这时候，天妖女直接抓向了洪荒三叉戟，洪荒三叉戟快速旋转，戟身一甩，直接朝着天妖女攻击而去。

　　“你以为你能够应付得了我们两人的联手攻击吗？”王通天冷笑连连，在他看来，洪荒三叉戟再厉害，也只是玄冥秘境十重而已。

　　“无知的小辈！”洪荒三叉戟冷哼一声，全身顿时散发阵阵光芒，每一道光芒都充满了威慑性，这可不是一个玄冥秘境十重强者就能够施展出来的。

　　要知道，洪荒三叉戟在没有破损之前，那可是天人秘境强者，虽然现在实力下降，但是也不是一般玄冥秘境十重强者能够阻挡的。

　　“王师兄，这家伙好生厉害，我们要是再不动真格，还真奈何不了他！”天妖女冷喝道。

　　“那就让他见识一下，我们魔门妖道的厉害！”王通天脸色一沉，大手一抓，天空中突然出现一张巨大的白骨手掌，那白骨手掌散发着一阵阵摄人心魄的力量。

　　这就是王通天成名神功之一的白骨天灵劲！

　　巨大的白骨手掌狠狠抓来，一时间，整个空间都笼罩在了一片凄惨恐怖的之中，强有力的手骨发出“咔咔”之声，令人闻之都一阵阵胆寒。

　　在王通天施展出自己的神功之后，天妖女也没有落后，手掌狠狠一抓，手指上那长如短剑的指甲顿时划出一道道冰冷的寒光，每一道寒光隐隐间仿佛一根根白骨，冰冷、无情、恐怖！

　　这也是天妖女成名神功之一，九阴白骨爪！

　　面对王通天与天妖女的强大攻击，整个空间都笼罩在一片阴冷的压力之中。

　　洪荒三叉戟冷哼一声，戟头对准了王通天的巨大白骨手掌，直接冲撞了上去，与此同时，戟身突然间如同石化了一般，变成灰白色，生机全无的样子。

　　洪荒三叉戟与王通天那巨大白骨碰撞在一起，王通天白骨手掌碰撞点突然也变成了灰白色，然后不断蔓延。

　　王通天大吃一惊，而在这时候，整个空间突然间有着一股古老而又荒凉的气息蔓延开来。

　　天妖女的九阴白骨爪瞬间石化，就连她的身体都感觉在石化，生机慢慢的流失。

　　“这是什么神功？”天妖女立即利用灵力挡住了那股荒凉之力的侵蚀，与此同时满脸的震惊。

　　“你们两个小辈，这就是本座成名杀招，洪荒九天！”洪荒三叉戟傲然无比道。

　　“洪荒九天？”王通天眉头一皱，这种神功确实厉害，竟然能够侵蚀人的生机，让其彻底的失去生机，就算是一个世界，都能够在这一招下，瞬间变成荒漠，生机全无。

　　“我现在该怎么办？洪荒三叉戟不认同我，我根本就得不到这件至宝。”黑袍男子万万没有想到会是这样的结果。

　　“等，一会仙道六门的人也要来了，只要他们打起来，你就还有机会。”怪声阴沉地说道。

　　“我不甘心啊，为了这件至宝，我付出了这么多，到最后，竟然是这种结果。”黑袍男子阴沉地感叹一声，仿佛又做出了什么决定。

　　“我承认，你确实很厉害，但是，真正的交锋才刚刚开始！我看你能够支撑多久！”王通天冷笑连连，刚才的交锋，也算是试探。

　　“本座很久没有活动了，你们尽管来吧！”洪荒三叉戟并不惧怕，他有他的傲气。

　　“好，我会让你臣服在我的手中！”王通天手中出现一朵黑莲，这朵黑莲就是王通天的成名宝物，遮天黑莲，属于普通后天灵宝。

　　天妖女此时手中同样多了一样东西，那是一根长有一尺的青色神针，此针名为碧落神针，威力无穷。

　　王通天眼神一沉，眼中爆发阵阵精光，将遮天黑莲一抛，整个黑莲突然间快速放大，遮天蔽日，真不愧有着遮天之名。

　　遮天蔽日的黑莲涌出无数的黑色魔气，一时间，魔气滔天，黑莲上的黑色花瓣一片片快速旋转起来，形成一个巨大的阵法，朝着洪荒三叉戟绞杀而去。

　　洪荒三叉戟全部被黑色魔气笼罩着，也不知道在黑色魔气中发生了什么事。而这时候，天妖女手中的碧落神针突然爆射而出，如同幽灵一般，无声无息，让人防不胜防。

　　“滚！”在那黑色魔气中，突然传来洪荒三叉戟的一声怒喝，整个黑色魔气突然翻滚了起来，竟然是被洪荒三叉戟给震散了。

　　王通天在震惊之余，迅速出手，一拳轰出，这一拳可不是简单的力量碰撞，这可是王通天的成名神功之一的幽冥玄天劲！

　　一股强大的力量横扫而来，洪荒三叉戟戟头对着王通天狠狠刺来，两者相撞，皆是后退而去。

　　“雷电紫阴诀！”在这一刻，天妖女手持碧落神针，而碧落神针在这一刻，变成了三尺长，如同一柄长剑。

　　整个大殿雷电滚滚，全部朝着洪荒三叉戟席卷而去，将整个大殿摧毁得一片狼藉。


第199章 都来齐了

　　滚滚雷电，如同一尊强大的毁灭者，重重地撞击在了洪荒三叉戟之上。

　　洪荒三叉戟全身布满了雷电，发出“嗤嗤”之声，整个戟身光芒一下子黯淡了许多。

　　天妖女与王通天见此，心中大喜，洪荒三叉戟终于被他们给击败了。

　　“至宝！”就在他们两人高兴之际，一声惊呼从石门口传来，腾龙一与寒若水以及关先天等人已经进入了大殿。

　　腾龙一与寒若水见到洪荒三叉戟满是惊喜，目光灼灼，腾龙一眼中闪烁着贪婪之色，兴奋道：“竟然没想到，这件至宝居然如此强大。”

　　“师兄，如果我们夺得了这件至宝，那我们五行教就能够与逍遥门平起平坐了！”寒若水激动道。

　　“这件至宝可是我们击败的，腾龙一，你敢动手！”王通天冷喝道。

　　“那我也要感谢你了，让我省了不少的力气！”腾龙一冷笑连连道。

　　“没想到你们仙道之人也如此的不要脸！还自称正人君子！简直就是笑话！”天妖女愤怒道。

　　“面对你们魔门妖道，没有必要讲究什么君子之道！”寒若水冷冷道。

　　“既然这样，那就手底下见真章了！”王通天也不是好脾气的人，一两句话说不拢，那就打。

　　“好热闹啊！哈哈。”这时候，门口又飞来数道身影，云海天冷笑着出现在了大殿之内，紧接着就是风伊水以及童天宝。

　　云海天与风伊水目光也是落在了全身布满了雷电的洪荒三叉戟之上，眼中充满了震惊与兴奋之色。

　　在场其余人脸色都变了变，这一次过来抢夺宝贝的仙道六门与魔门妖道五宗的强者几乎都聚齐了。

　　王通天与天妖女见到仙道六门都来得这么快，而且似乎没有经过任何的打斗，两人对视一眼，似乎明白了什么，眼中都充满了怒意。

　　“灵武公子竟然那我们当棋子，自己想来个渔翁得利！真是可恶！”天妖女怒骂道。

　　“他的帐我们以后再算，现在我们先想办法抢到这件至宝再说。”王通天面色阴沉，现在就算他们得到了洪荒三叉戟，也难以走出这座大殿啊。

　　萧凌快速在通道中飞行，来到了大殿石门口，感受到了一股股强大的气息，萧凌顿时明白，至宝一定就在里面。

　　萧凌冲进大殿，整个大殿虽然极大，但是此时也已经进入了十多人，分成了四个阵营。

　　这里面实力最差等都是玄冥秘境五重的强者，萧凌进来，根本没有引起任何人的注意。这里的强者，又怎么会将一个小虾米放在眼里。

　　萧凌扫视一眼大殿之内，然后目光落在了漂浮在空中的洪荒三叉戟之上，“这就是那件至宝吗？”

　　“竟然是高等先天灵宝！虽然破损，但是破损得不是很厉害，我能够感觉到，里面的器灵依然十分的强大。”逍遥满是震惊地说道。

　　“看来刚才经过了一场激烈的战斗，那器灵被击伤了。”萧凌点了点头，然后说道：“那黑袍男子应该是第一个进来的，为什么没有得到这件至宝的承认？”

　　“看来，这里面没有那么简单了。”逍遥也微微点了点头。

　　“现在这些强者对这件至宝都虎视眈眈，不管哪一方得到了至宝，都会遭到其他强者的攻击，看来这里就要发生一场激战了。”萧凌眼中闪烁着贪婪之色，如果他能够渔翁得利，那是再好不过了。

　　“你也别想得到这至宝，这至宝的器灵现在按照我的估计，至少是玄冥秘境十重的实力，现在别看他受伤了，我估计他也是在等着这些人两败俱伤，他就能够脱险了。”逍遥冷笑着道。

　　萧凌微微一愣，随即笑了笑，“好狡猾的家伙，不愧是活了不知道多少年的老妖怪了。”

　　“各位，既然大家都想拿走这件至宝，那就凭各自的本事吧，谁能够抢走至宝走出这座大殿，那这件至宝就归谁，如何？”这时候，云海天开口了。

　　他自认为，作为仙道六门之首的逍遥门大弟子，说话还是很有分量的，而且这也显示了，他在仙道六门的地位，比风伊水要高。

　　“自古以来，所有宝物都是有能者居之，既然云兄这么说了，我也同意。”腾龙一笑着道。

　　王通天与天妖女对视一眼，目前他们也只有联手才能有机会得到宝贝了。

　　“那我就不客气了！”天妖女突然间，大手一抓，抓向了洪荒三叉戟。

　　“没那么容易！”腾龙一冷哼一声，便是一拳轰出去，王通天冷哼道：“那你试试！”

　　王通天同样一拳轰出，与腾龙一碰撞，两人都是后退一步。

　　就在这时，寒若水手持一柄雷电滚滚的长剑，此剑名为五行雷天剑，这可是高等后天灵宝，威力强大无比。

　　五行雷天剑狠狠一劈，直接撕裂了空间，朝着天妖女斩杀而来。王通天作为掩护，遮天黑莲抛出，巨大的黑莲挡在了身前，黑莲花瓣快速绞杀而去。

　　无数爆炸声想起，王通天身体往后退了几步，而寒若水身体却是纹丝不动。这足以看出，两人虽然都是玄冥秘境十重，但是在实力上有着很大的差距。

　　这主要是两人所用的宝物等级有所差距，王通天的遮天黑莲只是普通后天灵宝，而寒若水的却是高等后天灵宝，足足高出了一个等级了。

　　这就看出了，同等级强者之间的对决，很大程度上，宝物起到了很大的作用。

　　“这就是玄冥秘境十重强者之间的对决吗？好恐怖，我若是触及一下，估计都要死无葬身之地了。”萧凌满是震惊，同时也是对这样的实力向往无比。

　　“你的路还长着呢，超越他们只是时间的问题。”逍遥淡然道。

　　萧凌苦笑一声，时间也是一个问题啊。

　　“你们两个不是我们的对手，我劝你们还是放弃吧，不然你们走不出这个大殿。”腾龙一冷笑连连道。

　　虽然说，仙魔不两立，但是如果说王通天与天妖女死在了这里，那极有可能引起仙魔大战，先辈们努力换来的和平，就可能打破，这不是腾龙一等人能够承受的后果。

　　“哼！”王通天只是冷哼一声，此时天妖女手掌已经触及到了洪荒三叉戟，而就在这时候，一道剑气悄然无声地奔向了天妖女。

　　天妖女大吃一惊，急忙收回手，利用碧落神针将那一道剑气抵挡住，天妖女身体后退了好几步才停了下来。

　　“就凭你也想得到这件至宝，简直是痴人说梦！”紧接着，手持一柄看上去毫无生气的长剑的云海天傲然不屑地说道。


第200章 云海天的实力

　　云海天手中这柄长剑，乃是一件极为了不起的宝物，云海天之所以拥有今天的成就，也是因为他超凡的奇遇。

　　云海天从小也算是一个天才人物，修道以来，进步巨大，后来进入了逍遥门，在短短一个月时间就突破了玄冥秘境一重，而且拥有了三龙之力。

　　这瞬间让云海天成为了逍遥门的绝世天才，也得到了逍遥门掌教至尊的指点，成为了无为峰弟子。

　　云海天之所以能够有如此巨大的成就，其实也来自于一次奇遇。传闻之中，云海天在没有进入逍遥门之前，误打误撞，掉进了山海圣人洞府之中。

　　当时山海圣人已经飞升天际，但是却留下了大量的宝物，如《山海天经书》以及他现在手持的长剑顶级后天灵宝山海洪荒剑，还有高等后天灵宝山海图。

　　除此之外，还有大量的丹药，甚至，传闻中，还有一枚普通上品丹药九窍金丹，也就是这枚九窍金丹成就了云海天。

　　云海天得到了这些宝物，实力快速提升，只用了短短五百年，就修练到了玄冥秘境十重的境界，成为仙魔两道之中最为厉害的翘楚之一。

　　其实，要比起来，云海天的实力与风伊水以及腾龙一、寒若水相差无几，只是云海天拥有者顶级后天灵宝，所以占据了一些优势。

　　云海天一出手，天妖女与王通天脸色都变了变，面对腾龙一与寒若水他们已经很吃紧了，面对云海天，他们很清楚，根本不是对手。

　　“云海天果然是仙魔两道最为厉害的弟子，光是他手中那柄山海洪荒剑，就能震慑许多玄冥秘境十重的强者了。”黑袍男子体内的怪声阴沉道。

　　“云海天的确是厉害，他现在的修为，已经无限接近天人秘境了，除非他们这些人联手，不然绝不可能是云海天的对手。”黑袍男子也极为忌惮地说道。

　　“如果你能够抢到轰轰三叉戟，那你也不必云海天差！”怪声说道。

　　“我付出了这么多，总有一天我会超越所有人，来证明我自己是对的。”黑袍男子冷冷道。

　　“很好，就按照你心中所想去做吧。”怪声笑了起来，那笑容里却充满了另一种味道。

　　“好强，云海天果然恐怖。”萧凌还是第一次见到云海天出手，不过，这一出手，就让萧凌感觉到了巨大的压力，在云海天面前，他就是一只蝼蚁。

　　“你要超越他，那至少还要几百年，而且是在他不突破到天人秘境的前提下。”逍遥说道。

　　“你就这么不看好我？”萧凌不满道。

　　“你以为后面是那么好突破的？一般人要突破到玄冥秘境十重，那没有个千年的，根本不可能。就算是云海天这样的人物，也用了几百年，你就算比云海天强，也至少需要上百年才有可能。”逍遥认真说道。

　　萧凌耸了耸肩，他也不认为自己比云海天强多少，但是他迟早有一天会将云海天踩在脚下，这是一定的。

　　云海天目光扫视着所有人，傲然道：“这件至宝，我们逍遥门要了，谁想要来争抢，那就看你有没有这个本事了。”

　　面对云海天的狂傲，在场其余强者脸色都难看无比，腾龙一与寒若水对视一眼，两人微微点头。

　　腾龙一冷笑着道：“云兄，你说此话是不是过了呢？那今日，我就来领教一下云兄你的实力到底到了什么地步了。”

　　“哈哈，那就来吧。”云海天大笑一声，眼中充满了战意，他这也是在证明自己，证明他才是逍遥门最杰出的弟子，只有他才是。

　　面对云海天的狂傲，腾龙一虽然不满，但也不敢大意，神色一动，手中多出了一柄冰剑，这柄冰剑一出，顿时整个大殿温度急降，一股寒意扑来，令人一阵胆颤。

　　腾龙一的实力可以说，在仙魔两道的弟子中，那也是处于金字塔顶尖的。

　　因为，他手中这柄冰剑丝毫不亚于云海天的山海洪荒剑。这柄冰剑名为冰魄神剑，也是属于顶级后天灵宝。

　　看着腾龙一手持冰魄神剑，在场所有人都知道，一场龙争虎斗就要开始了，到底谁是龙谁是虎？

　　“这腾龙一实力也不简单，至少不弱于云海天啊。”萧凌满是惊讶，更惊讶于腾龙一手中那柄冰魄神剑。

　　“却是不分上下，但是细细算来，云海天还是要强一些，毕竟云海天已经无限接近于天人秘境了。”逍遥说道。

　　对于云海天与腾龙一一战，萧凌充满了期待，他很想知道，云海天到底强到了什么地步了。

　　“云兄，来吧！”腾龙一咆哮连连，冰魄神剑一剑斩出，仿佛整个空间都要冰封了一般，无数冰锥“咻咻咻”地呼啸而去。

　　云海天冷哼一声，山海洪荒剑一斩，竟然同样有着一股强大的寒意席卷而来，这股寒意与腾龙一的冰魄神剑所散发的寒意不同，这股寒意更为刺骨，更令人感觉坠入了无尽的幽冥之中。

　　这就是云海天最厉害的神功之意，天灵玄冥寒剑法！

　　天灵玄冥寒剑法一施展，就算是多得远远的那些玄冥秘境五重到七重八重所有的强者都感觉一阵彻骨的寒意弥漫全身。

　　腾龙一的冰锥瞬间粉碎，不过腾龙一却是没有任何的惊讶，随即冷笑着道：“云兄这天灵玄冥寒剑法果然练到了出神入化的地步，现在轮到我了！”

　　“五行合一剑法！”

　　腾龙一一剑斩出，顿时间，出现了红青黄金蓝五道剑气，这五道剑气代表着五行金木水火土。

　　五道剑气斩杀下来，云海天脸色也是微微一变，腾龙一的实力比起之前，也增强了不少，难怪敢与自己一拼。

　　“不过，这样就像赢我了？简直就是痴心妄想！”云海天心中冷笑不已。

　　云海天嘴角突然动了动，嘴里念道：“庄周于梦，似梦非梦，似真而又不真……”

　　“梦蝶幻影大法！”

　　腾龙一一惊，突然间，自己眼前的事物瞬间发生了变法，自己来到了一个毫无人烟的茫茫沙漠。


第201章 山海天经书

　　梦蝶幻影大法，这是一种大神功，这种神功最为厉害的就是制造幻术，令人迷失在幻术之中，无法自拔。

　　此时，腾龙一已经进入了云海天制造的幻影之中，眼前茫茫的沙漠一望无际，没有一丝生机。

　　不过，腾龙一也很清楚逍遥门梦蝶幻影大法，所以他知道自己已经处在了幻境之中。

　　“你以为这种幻境能够困住我吗？”腾龙一冷笑连连，如果梦蝶幻影大法困住其他人，或许还能够令对方迷失，但是面对腾龙一，那却未必了。

　　腾龙一很清楚，这样的幻境是找不到出路的，只能破了幻境才能够走出幻境之中。

　　腾龙一将冰魄神剑一斩，顿时冰封万里，茫茫沙漠瞬间被冰封，而且整个空间都被冰封了，就连空气似乎都结晶了。

　　腾龙一紧接着身体突然扭曲了起来，云海天眉头一皱，“乾坤大挪移？”

　　乾坤大挪移乃是五行教的大神功，此神功最大的用途就是逃脱，一旦使用乾坤大挪移，那就能够将自己的身体在瞬间移开，从而躲避对手的攻击，同时也能够将对手的攻击挪动方向。

　　腾龙一身体一阵扭曲之后，虽然看似只移动了一点点，但是却打破了整个空间的变化，使得云海天的幻境瞬间破碎。

　　“没想到你连乾坤大挪移都修炼成了，看来这些年你进步很多啊。”云海天冷笑着道。

　　“当然，如果不提升自己，到时候，不是被你甩得很远吗？”腾龙一傲然道。

　　“你当真以为你跟我相差无几吗？”云海天冷笑连连，随即大手打开，在他面前突然出现一本巨大的书卷，书卷上面密密麻麻写满了文字。

　　“山海天经书！”腾龙一眼中充满了一丝忌惮。

　　“山海天经书？这就是传闻之中，云海天在山海圣人洞府中得到的大神功？”

　　“传闻，这大神功威力极为恐怖，超越了许多大神功，到目前，基本上没有几人看到过云海天施展过这种神功。”

　　“这就是山海天经书，果然气势非凡，都有着无上神功的感觉了。”萧凌也是惊骇不已，难怪云海天能够令仙魔两道的弟子忌惮不已，确实是有着极为强大的实力啊。

　　“山海圣人我听说过，实力很厉害，他留下来的东西，自然非同一般。”逍遥似乎在回想从前的日子，颇为有些感慨道。

　　“没错，这就是山海天经书，如果你能够抵挡住它的攻击，那你才有资格说与我相差无几！”云海天充满了得意之色。

　　腾龙一脸色凝重，却是没有说话，云海天大手一翻，翻动一页，那一页上所有的文字顿时飞离了山海天经书，组成了一头凶猛的怪兽，这头怪兽长相奇特，咆哮着就冲向了腾龙一。

　　腾龙一冰魄神剑斩下，将那头怪兽劈成了两半，但是那头怪兽却又在瞬间恢复了过来。

　　腾龙一眉头一皱，但心里却明白了，山海天经书为何这么厉害了。面对一头打不死的凶猛怪兽，任谁都无可奈何。

　　“如果你觉得就是这样的话，那就大错特错了！”云海天看着腾龙一那表情，冷笑着说道。

　　随即，云海天在山海天经书上划了几下，突然间，无数文字飞出，竟然是组成了一个与腾龙一一模一样的人来。

　　在场众人皆是一惊，腾龙一眉头一皱，紧接着就看到文字组成的腾龙一同样手持冰魄神剑，一剑斩出，由无数文字组成的一道道强悍的攻击纷至沓来。

　　“就算与我一样，也不是我腾龙一！给我破！”腾龙一冰魄神剑斩出，顿时将那头怪兽以及复制的腾龙一冰封，“在我的冰魄神剑下，你的山海天经书，一样发挥不出任何威力。”

　　“是么？山海天经书，最后的终结者！”云海天嘴角扬起，咆哮连连，将整部山海天经书一抛，顿时间，无数页章飘荡起来，组成一个大阵。

　　无数的文字在大阵之中流动不息，腾龙一脸色大变，瞬间想要施展乾坤大挪移离开，但是就在此时，在山海天经书中组成的大阵中，出现一头巨大的怪兽，在那怪兽之下，腾龙一显得那么的渺小。

　　嘭！

　　那怪兽咆哮一声，直接撞在了腾龙一的身体上，腾龙一的肉体也是十分强悍的，但是在被这头怪兽撞到之后，腾龙一却感觉自己的防御没有了一丝的作用。

　　腾龙一整个人倒飞了出去，一口鲜血吐了出来，气息微微变化着。

　　“腾师兄！”寒若水以及五行教的弟子们都是惊呼一声。

　　腾龙一摆了摆手，然后抹掉嘴角的血渍，冷笑着道：“山海天经书果然厉害，看来我输得不冤。”

　　“既然你输了，你就退出吧，这件至宝我云海天要了，谁也拿不走！”云海天战胜了腾龙一，全身气势更强，他在告诉别人，仙魔两道弟子中，只有我云海天才是真正的翘楚。

　　腾龙一脸色变了变，不过刚才一战，他也确实是使出了全力，但是依然无法战胜云海天，那争夺宝贝那就更加没戏，不过这也不代表腾龙一就放弃了。

　　“师兄，怎么办？”寒若水自认为自己不是云海天的对手，但是同样又不甘心。

　　“我们先静观其变，有机会，就不要放过！”腾龙一冷笑着道。

　　云海天战胜了腾龙一，这使得整个大殿的气氛一下子就变得僵硬了起来。

　　云海天冷笑了一声，然后大手一抓，就朝着洪荒三叉戟抓了过去。

　　“云海天，就这么让你拿到了至宝，似乎太便宜了你吧。”就在这时候，一道身影来到了大殿之内，来者就是灵武公子。

　　云海天看着灵武公子，不屑道：“那你想怎样？你也要跟我比试一下吗？”

　　“你云海天确实厉害，但是未必就能赢得了我们。”灵武公子说着，看向了王通天与天妖女，言下之意，也就是要与王通天、天妖女联手对付云海天。

　　云海天看了一眼王通天与天妖女，冷笑连连，道：“既然你们不服，那我就让你们彻底心服口服！”


第202章 钜墨宗，娄天阳！

　　“哼！王通天，天妖女，我们三人一起上，先击败云海天再说！”灵武公子冷笑着道。

　　王通天也是顾全大局之人，冷冷道：“好，我们先将云海天击败，到时候得到至宝我们就看各自的本事了。”

　　“这是你的好机会，只要他们四个人打起来了，场面一定很混乱，你趁机夺走洪荒三叉戟。”黑袍男子体内的怪声冷笑连连道。

　　黑袍男子点了点头，看着那没有了光泽的洪荒三叉戟，眼中爆发着一丝丝精芒。

　　“不知死活！”云海天轻蔑地冷笑了起来，也不想与灵武公子三人废话，直接将山海天经书施展开来。

　　巨大的山海天经书出现在空中，云海天大手连挥几下，顿时间无数的文字组成一头头凶猛的怪兽，如千军万马之势，狂奔如至。

　　灵武公子、王通天、天妖女三人立即形成掎角之势将云海天围困在中间。

　　灵武公子手中赫然出现一颗苹果大小的血珠，这就是灵武公子的宝物，高等后天灵宝嗜血珠！

　　嗜血珠一出，整个大殿立即充斥着弄些的血腥之气，顿时间，血光漫天！

　　灵武公子将嗜血珠一抛，嗜血珠在空中快速飞动，将那一头头凶猛的怪兽击破，并且，那些文字遇到嗜血珠中的血光，仿佛被侵蚀了一般，无法再度重聚。

　　与此同时，王通天将遮天黑莲抛出，魔气滔天，腐蚀着一头头凶猛的怪兽。天妖女也丝毫不落后，碧落神针无限放大，每一次击中一头怪兽，便会将那头怪兽木化。

　　“血灵大法！”灵武公子咆哮连连，嗜血珠突然间光芒大放，比起之前尤为强大，血光漫天，在场的人都感觉自己浑身的精血都要被抽离了一般。

　　嗜血珠在云海天头顶投射一道血光，朝着云海天斩杀而来。如果这道血光击中云海天，那么云海天就会被吸干精血而亡。

　　灵武公子不愧是魔门妖道的翘楚，这血灵大法，威力无穷，都给云海天一种强大的压迫。

　　当然，灵武公子也清楚，他的血灵大法不一定能够压制云海天，所以这个时候，王通天与天妖女就有了很大的作用了。

　　“九幽噬骨大法！”王通天整个人站在遮天黑莲之上，一只巨大的由魔气凝聚而成的巨爪，狠狠地朝着云海天的天灵盖抓了过来，一股摄人心魄的寒意笼罩下来，令人浑身感觉汗毛都竖起来了。

　　“万水冰狱劫！”天妖女在此时将碧落神针朝着云海天爆射了过来，整个天空顿时间仿佛笼罩在了冰雪之中，一座巨大的冰狱将云海天困在其中，寒气逼人。

　　三种大神功一起攻击，那威力足以有着毁天灭地的气势了。众人看在眼里，都是一阵心惊胆战，这就是玄冥秘境十重强者的威能啊。

　　云海天面对三大玄冥秘境十重强者的联手攻击，脸上没有一丝惊恐，反而是冷笑连连，将山海天经书一抛，如之前一般，形成了一个巨大的阵法。

　　一头巨兽咆哮不已，连番踩踏，欲要将灵武公子以及王通天、天妖女的攻击击破。

　　“没那么容易！”灵武公子冷哼一声，全身灵力急速凝聚，直接一拳轰向了那头巨兽。

　　“哼，就算你们一起上，也无法战胜我，我战无不胜！”云海天咆哮连连，手中山海洪荒剑狠狠一斩，一道紫电破空而出，直接将天妖女的冰狱给震得粉碎。

　　“好机会，快夺取洪荒三叉戟！”怪声见到云海天等人已经打得不可开交了，连连吼道。

　　黑袍男子也不再犹豫，趁机大手直接朝着洪荒三叉戟抓了过去。黑袍男子之前一直没有说话，所以一直被忽视了，现在突然出手，令许多人根本就反应不过来。

　　“尔敢！”正在大战的云海天怒吼一声，但是现在他面对三大玄冥秘境十重强者的攻击，也抽不出手来对付黑袍男子了。

　　黑袍男子没有理会云海天，就那么抓向了洪荒三叉戟，不过就在触碰到洪荒三叉戟那一刹那，洪荒三叉戟突然光芒大放，戟身一震，将黑袍男子震开，与此同时，戟尖狠狠刺向黑袍男子。

　　黑袍男子大吃一惊，连忙躲开，但是由于距离太近，虽然躲了过去，但是洪荒三叉戟依然将黑袍男子头上的袍子给划破了，黑袍男子的真面目暴露在了众人面前。

　　黑袍男子一惊，急忙挡住自己的脸，但是还是慢了一些，已经有人认出了他。

　　“娄天阳！”腾龙一突然惊愕道。

　　“没错，就是娄天阳，竟然是他！”寒若水也是十分肯定而且又极为惊讶地说道。

　　“怎么会是他？”

　　“钜墨宗，娄天阳？”萧凌也听说过娄天阳的名头，那可是钜墨宗大弟子，与云海天等人齐名的人物。

　　黑袍男子知道自己的身份已经暴露，在遮遮掩掩也没有用了，于是拿开遮挡遍布的布，冷哼道：“没错，就是我，娄天阳！”

　　娄天阳面目清秀，模样看上去并不是奸诈之徒，这也与他多年在钜墨宗的修养有关。

　　钜墨宗一直坚持“非攻”，不与外界争名夺利，所以其弟子就有了淡泊名利之心，少了一些尔虞我诈。

　　“怎么？很奇怪为什么是我吗？”娄天阳看着所有人那惊讶的表情，仿佛自嘲的冷笑了起来。

　　“难怪钜墨宗这一次没有来一个人，原来是你获得了天荒圣人的传承。”云海天不屑地冷哼道。

　　“没错，我付出了巨大的代价，才得到了天荒圣人的传承，这洪荒三叉戟本来就该属于我，你们根本没有资格得到他！”娄天阳冷冷道。

　　“有没有资格，那都是看本事，你想得到它，那就看你有没有本事了。”云海天蔑视道。

　　“云海天，我知道你很强，但是我也已经今非昔比了！”娄天阳眼中闪过一抹寒意，说道。

　　“是么？那你就试试看！”云海天冷笑连连，对于他来说，就算娄天阳获得了天荒圣人的传承又能怎样？依然不会是自己的对手！


第203章 碎片的异动！

　　“云海天，你会为你的自大，付出代价的！”娄天阳冷笑连连，似乎面对云海天，他有着很大的自信。

　　“就连他们三个都奈何不了我，就凭你一个人也想撼动我？真是不自量力！”云海天不屑的冷笑着道。

　　“是么？”娄天阳脸色一沉，一柄长剑出现在手中，这柄长剑如同星辰一般，名为星罗剑，也是高等后天灵宝。

　　紧接着，娄天阳全身气息突然暴涨，竟然是隐约间有着一种要突破天人秘境的势头了。

　　云海天感受到这股气息，惊讶无比，“不可能？”

　　这时候，洪荒从洪荒三叉戟中出来，看着娄天阳，脸色凝重，“果然是有异族！”

　　“娄天阳，你快速战速决，我现在的力量坚持不了多久！”在娄天阳体内，那道怪声连连吼道。

　　“娄天阳好强的气息，他怎么会一下子变得这么强？”腾龙一惊骇无比地看着娄天阳。

　　“这不是他的气息……”在进入大殿之后，一直保持沉默的风伊水，终于是开口了。

　　“娄天阳有古怪！”逍遥很肯定地说道。

　　而在这个时候，萧凌在这一次收获的那块黑色铁片突然间散发着一阵乳白色的光芒，光芒很微弱，但却令萧凌惊骇不已。

　　一般情况下，只有在遇到异族的时候，黑色铁片也就是大地之心的碎片才会出现反应。

　　那也就是说，在这大殿之内，有异族出现。而萧凌眼神一动，立即就盯上了娄天阳。

　　“那是因为他也许与异族有关，大地之心的碎片突然有些异动了。”萧凌冷冷地说道。

　　“异族？难怪，看来那异族是隐藏在了娄天阳的体内，娄天阳这是借助了那异族的力量，所以才变得这么强。”逍遥一下子就明白了过来，也说得通了。

　　“那这么说来，洪荒三叉戟不但不承认娄天阳，还要对付娄天阳，看来也是因为娄天阳体内的异族了？”萧凌一下子也联系到了前面的问题。

　　“很有可能，这是一次绝好的机会，如果你能够帮助洪荒三叉戟将娄天阳体内的异族消灭，那洪荒三叉戟肯定会与你亲近，也会得到不少好处。”逍遥点头道。

　　“不过，现在看样子，娄天阳的实力已经半只脚踏入了天人秘境了，云海天要对付娄天阳，也有些困难了。”萧凌说道。

　　“让他们打吧，我估计，娄天阳在之前没有爆发出来，肯定是他体内的异族给他的力量有限，一旦这股力量消失，娄天阳也就打回原形了。”逍遥冷笑着道。

　　萧凌一下子就明白了逍遥话里的意思，不管这场战斗最终的结果如何，对萧凌来说都有利而无害。

　　娄天阳冷笑着盯着云海天，以他现在的实力来说，仿佛就是高高在上的王者，他很享受这种感觉，可惜这种感觉是借来的，不过有一天，他也要凭借着自己的实力，让众生仰视。

　　“云海天，我是说过，我让你为你的狂傲付出代价！”娄天阳冷喝一声，大手一挥，顿时间，一百零八柄长剑呼啸而出，组成了一个巨大的剑阵。

　　这剑阵的每一柄长剑竟然最低都是灵宝，其中占据几个重要地方的都是高等灵宝，有的更甚至于有顶级灵宝。

　　这座剑阵名为斗转星移剑阵，变化无穷，威力巨大！

　　云海天瞬间就被困在了斗转星移剑阵之中，一百零八柄长剑不断变化攻击，组成各种星宿，每一次攻击，都会变化一次，令人没有一丝机会去寻找其中的破绽。

　　云海天在剑阵中不断抵挡着每一次进攻，这座剑阵虽然困住了他，但是一时间也奈何不了他，这就体现了云海天的强大之处了。

　　如果是王通天这样的玄冥秘境十重强者被这座剑阵围困，就算无法斩杀，那也会极为狼狈。

　　娄天阳脸色微微变化着，云海天的实力确实已经强大到了一定的程度，玄冥秘境之中，估计难以遇到对手。

　　“趁他现在在应对剑阵的攻击，再给他致命一击！”怪声连连吼道。

　　娄天阳也知道，如果靠剑阵的话，根本无法击败云海天，只能出其不意之间，狠狠地给云海天一击，才有可能击败云海天。

　　娄天阳将星罗剑一斩，一道剑气划破苍穹，天空之中，竟然是有着一股悲凉之气，令人有一种背上之感。

　　这是娄天阳施展的菩提大悲剑法！此剑法除了威力强大之外，还有这迷惑对手心态的作用。

　　面对这一剑，云海天心中同样是产生了眼中悲凉之感，不过很快，云海天便反应了过来，将这股悲凉之感驱逐出去。

　　“你这样确实有资格与我一战，而且我也奈何不了你，但是你想要击败我，没那么容易。”云海天也感受到了娄天阳此刻的可怕，所以他也不得不承认。

　　云海天冷哼一声，山海洪荒剑一斩，一条紫色的雷电如同巨龙一般与娄天阳的剑气碰撞在一起，两人都后退了几步。

　　而在这后退几步之后，云海天还要面对的是斗转星移剑阵的攻击。云海天也皆为的恼怒，大喝一声，“给我破！”

　　云海天丝毫不顾，直接将山海洪荒剑斩下，巨大的力量顿时将斗转星移剑阵破开了一个出口。

　　云海天瞬间冲出了剑阵之中，不过，此时的云海天也是耗费了许多的力量，很明显气息有些变化了。

　　“你以为这样就走出了斗转星移剑阵了么？”娄天阳冷笑一声，突然间，一百零八柄长剑如雨一般呼啸而至。

　　云海天脸色大变，山海天经书已经出现在空中，顿时间一头头怪兽与一柄柄长剑碰撞在一起。

　　一百零八柄长剑再次组成一个剑阵，而山海天经书同样形成了一个阵法，两个阵法相互较量着。

　　不过经过好几场的战斗，云海天的灵力在不断下降，脸色越发的难看了起来，明显已经支撑不了多久了。

　　娄天阳冷笑着，将手中星罗剑抛出，双手打出一道道符篆，嘴里念道：“珍爱生命的人啊，请放下你们的争斗，放下你们的仇恨吧……”

　　“非攻秘法！”云海天大惊，而就他刚反应过来之际，他的山海天经书竟然听了之任何的攻击，瞬间被斗转星移剑阵给击破，直冲云海天而来。


第204章 九妖皇！

　　非攻秘法乃是钜墨宗最为厉害的大神功，仙魔两道对此都是十分的忌惮。

　　此神功最厉害的地方，就是能够在瞬间令对方的所有攻击都停止，达到非攻的状态。

　　云海天没有想到娄天阳竟然练就了这种神功，而此时也已经晚了，在非攻秘法之下，他的攻击已经施展不出来了。

　　云海天脸色大变，仓促之间，也只能抵挡，这就能够显示云海天的强悍了。

　　一百零八柄长剑狠狠地袭来，云海天怒吼连连，全身顿时衣衫褴褛，狼狈不堪！

　　“娄天阳，我与你誓不罢休！”云海天穿过了剑雨竟然只是受了伤，却没有死，这令所有人都感觉到了云海天是何等的强大。

　　娄天阳同样是惊愕不已，按照他的估计，云海天施展不出力量攻击，只能抵挡，而且以云海天目前的状况，足以将其斩杀。

　　云海天披头散发，面色阴沉到了极点，不过他现在所有灵力几乎都消耗干净了，也没有再与娄天阳对抗的实力了。

　　“现在云海天已经受伤，现在趁我还能坚持一下，速速将洪荒三叉戟收服，将洪荒三叉戟的器灵斩杀！”娄天阳体内的怪声连连吼道。

　　“斩杀？”娄天阳愣了一下。

　　“只有斩杀了洪荒三叉戟的器灵，我才能够成为洪荒三叉戟的器灵，才能够将自己的力量彻底的爆发出来。”怪声说道。

　　“好！”娄天阳也不多说，直接就抓向了洪荒三叉戟，洪荒三叉戟狠狠刺向了娄天阳的手掌。

　　“不自量力！”娄天阳怒吼一声，洪荒三叉戟根本就不是娄天阳的对手，眼看着就要被娄天阳给抓住了。

　　而就在这时候，娄天阳一把抓住了洪荒三叉戟，但是却看到手中抓着的是一根普通的木棍。

　　娄天阳心中一阵诧异，随即似乎想到了什么，但是就在这一刻，风伊水终于动手了，只见风伊水手持一柄长剑，这一柄常见却是没有任何的光芒，看上去普普通通。

　　不过，凡是只要知道风伊水的人，都无法无视这柄普普通通的长剑。因为这柄长剑同样也是高等后天灵宝，名曰末日神剑。

　　风伊水一剑斩下，一股末日风暴席卷而来，充斥这恐惧悲凉的气息，如同末日一般。

　　当娄天阳反应过来时，末日风暴就已经攻击在了娄天阳的身上。娄天阳身体倒飞了出去，一口鲜血吐了出来，眼神惊慌地看着风伊水。

　　在场众人都倒吸了一口凉气，一直淡然的风伊水从一开始就保持沉默，现在一出手，便击击败了娄天阳，这简直是不出手则已，一出手便是一鸣惊人啊。

　　“好强！”萧凌看得阵阵出神，云海天都没有战胜娄天阳，却被风伊水一招击败。

　　虽然说，这其中有一些客观因素，但是，如果风伊水没有强悍的实力，以娄天阳现在的实力，一般人也无法与其抗衡。

　　云海天见到风伊水竟然就这么击败了娄天阳，眼中充满了怨恨之色。他付出了这么多，竟然替风伊水做了嫁衣。

　　娄天阳怒视着风伊水，擦了擦嘴角的血渍，冷笑着道，“竟然用梦蝶幻影大法让我陷入幻境然后再进行攻击，果然好手段！”

　　“我想你体内的那股力量差不多要消耗尽了吧？”风伊水风轻云淡地说道。

　　娄天阳脸色浮现一抹惊愕地神色，“我不知道你在说什么，如果你想夺得洪荒三叉戟，那就先彻底击败我再说吧！”

　　娄天阳岔开话题，咆哮着就冲了上来，风伊水摇了摇头，“冥顽不灵！”

　　风伊水将末日神剑竖在自己胸前，左手打出一道道符印，嘴里念念有词，原本没有任何光泽的末日神剑顿时间光芒大放，如同烈日一般，耀眼无比。

　　整个大殿都被末日神剑的光芒所掩盖，在场众人无不适用手遮挡这刺眼的光芒。

　　在光芒之中，风伊水一剑点出，一道剑气直接斩向了娄天阳，娄天阳脸色大变，在这光芒之中，娄天阳感觉到了末日的气息，仿佛自己的路已经走到了尽头。

　　噗！

　　剑气斩在娄天阳的身上，娄天阳倒飞出去，重重地砸在了大殿的墙壁上。

　　大殿的光芒消失，众人睁开眼睛时，娄天阳再次被风伊水重伤！此时，所有人对风伊水的实力，感到了极大的震惊。

　　“该死，没用的废物！”娄天阳体内乃怪声大骂了一声，“想我九妖皇当年何等威风，现在竟然要依靠一个废物！”

　　娄天阳脸色苍白，这时候，洪荒三叉戟突然间来到了娄天阳的面前，冷冷道：“将你体内的异族放出来，否则，我连你一起杀了。”

　　“嘎嘎嘎，洪荒三叉戟，你当年在天荒圣人手中确实威风，但是现在，你也奈何不了我！”从娄天阳体内传来一声声怪笑，紧接着，一个长得极为妖异的男子出现在众人面前。

　　只不过，这个妖异的男子竟然处于半透明的状态！洪荒三叉戟见到妖异的男子，顿时咬牙切齿道：“九妖皇！”

　　在场众人看到从娄天阳体内冒出一个半透明的男子，都是微微一惊，这到底是怎么回事？

　　“原来是这样，娄天阳竟然是借助了这个半透明家伙的力量，才能够战胜云海天的。”腾龙一立即想明白了一切。

　　“洪荒三叉戟怎么会认识这个家伙？难道这个家伙是来自远古？”寒若水满是震惊地说道。

　　“异族？”风伊水眉头一皱，她竟然也知晓异族之事，看来风伊水确实不简单。

　　“就是我！本来我是想利用这个废物来收服你，然后我将你斩杀，自己变成洪荒三叉戟的器灵，没想到会出现这么多的波折，这个废物也太让我失望了。”九妖皇冷笑连连道。

　　“哼，现在神族、妖族、虫族三族已经被赶出了炎黄大陆，你现在只剩下一道残魂，也敢大言不惭！”洪荒三叉戟怒道。

　　“就算只剩下一道残魂，你也奈何不了我！你已经不是当年的你了！嘎嘎嘎！”九妖皇发出一阵阵怪笑。


第205章 萧凌出手

　　“这九妖皇气息好强，至少半只脚已经踏进了天人秘境了。”萧凌惊讶不已。

　　“现在九妖皇已经消耗了不少的力量的，现在如果有大地之心的碎片压制他，那洪荒三叉戟必定能够将其彻底灭杀。”逍遥说道。

　　“先观察一下，等到合适机会再出手。”萧凌打定了主意，这一次如果帮助洪荒三叉戟的话，对于日后，肯定有着很大的好处。

　　“哼，如果是之前你还有说这话的实力，现在你消耗这么多，还有什么资格大言不惭！”洪荒三叉戟说着，毫不犹豫地刺向了九妖皇。

　　九妖皇脸色也是变了变，他之前确实是消耗了许多力量，现在虽然不惧怕洪荒三叉戟，但是这么打下去，对他没有一点好处。

　　更何况，这里可是人族的地盘，还有这么多人族在这里，他就算赢了洪荒三叉戟又如何？到时候，还是难以逃脱人族的追杀。

　　九妖皇原本的打算是利用娄天阳拥有天荒圣人的传承，假意帮助娄天阳夺得洪荒三叉戟，然后自己取缔洪荒，成为洪荒三叉戟的器灵，这样以来，自己在人族就有了立足之地，从而更好地为妖族再次入侵人族做好内应。

　　可惜，现在这一切计划都泡汤了，九妖皇心中嫉妒不甘心，现在面对这种情况，九妖皇脸色一沉，冲着娄天阳阴冷笑道：“你这个废物，既然我的计划泡汤了，那你就将你的身体交给我吧！”

　　“你想要干什么？”娄天阳怒吼一声。

　　“虽然你的身体不是那么好，但是现在只能凑合了！”九妖皇冷笑着朝着娄天阳抓了过去。

　　“休想！”娄天阳也不是吃素的，很快就知道九妖皇是要占据自己的身体了，于是使出全身最后的力量轰出一拳。

　　不过这一拳对于九妖皇来说，那简直就是太小儿科了，九妖皇不屑地冷哼一声，该抓为拳，将娄天阳的拳头击破，紧接着就再次抓向了娄天阳。

　　娄天阳脸色大惊，九妖皇发出一声声怪笑，令娄天阳更加的绝望了。

　　“混蛋！”娄天阳大骂了起来。

　　“嘎嘎嘎！”九妖皇怪笑起来，抓住了娄天阳，整个半透明的身体就想要将娄天阳的灵魂给抹杀，彻底掌控娄天阳的身体。

　　“可恶！”洪荒三叉戟也是怒骂一声，狠狠地刺了过来，如果九妖皇得到了身体，那战斗力就会完全不一样。

　　红双三叉戟爆射出一阵阵强大的光芒，斩杀而去，九妖皇冷笑着爆发出一股强大的力量，将所有攻击都抵挡了下来。

　　娄天阳脸色痛苦无比，他的灵魂正在受到极大的攻击。九妖皇的半个身体就要进入娄天阳的体内了，而就爱这时候，一道白色的光芒突然落到了九妖皇的身体上。

　　“啊！”九妖皇身体一颤，被光芒击中的地方顿时冒出一阵阵黑烟。

　　就是这片刻的动摇，娄天阳也瞬间抓住了机会，狂吼一声，将九妖皇的身体轰出了体内。

　　所有人看到这一幕都震惊不已，随即目光都落在了萧凌的身上，因为刚才那一道白光就是萧凌所释放出来的。

　　洪荒三叉戟也是一惊，萧凌在众目睽睽之下走了出来，九妖皇怒视着萧凌，“可恶，刚才那是什么？”

　　“你们异族的克星！”萧凌冷笑一声，然后对洪荒三叉戟说道：“洪荒前辈，不如我们一起合作，将这异族斩杀！”

　　“异族的克星？”洪荒三叉戟眉头皱了皱，随即惊愕地看着萧凌，“大地之心？”

　　萧凌只是一笑，说道：“我来压制九妖皇，洪荒前辈进行攻击，如何？”

　　“哈哈，好！”洪荒三叉戟见萧凌没有正面回答自己，也没有多问，便是高兴地大笑一声。

　　“可恶，大地之心已经破碎，怎么可能？”九妖皇咬牙切齿，但眼神之中却是有着一丝忌惮。

　　“哼，大地之心却是破碎，但是总有一天，还会再度修复，你们异族休想踏入人族疆域半步！”萧凌冷笑连连。

　　“可恶的人族，我要杀了你！”九妖皇狰狞着面孔，直接一掌狠狠地朝着萧凌拍了过来，萧凌的实力太弱，九妖皇这一掌，能灭杀他上百次了。

　　“哼！看你有没有这个本事！”有洪荒三叉戟抵挡，萧凌也有恃无恐，全身散发出一阵白色光芒，白色光芒瞬间笼罩着九妖皇。

　　与此同时，萧凌将刚才得到的大地之心的碎片狠狠的扔向了九妖皇，九妖皇的手掌碰到大地之心的碎片，大地之心碎片立即散发出一阵光芒。

　　九妖皇手掌一阵阵黑烟冒出来，与此同时，大地之心的光芒使得九妖皇从内心感觉到了一股恐惧。

　　而就在这个时候，洪荒三叉戟抓住机会，直接施展出强大的一击，洪荒九天！

　　“不！”九妖皇奋力抵抗，发出不甘的嘶吼声，不过在大地之心碎片的压制下，九妖皇根本无法发挥出最大的实力，因此，洪荒三叉戟这一击，直接灭杀了九妖皇七成的实力。

　　此时的九妖皇身体只剩下一个头颅还是半透明的，其余的地方都已经被灭杀了，实力直接下降到了玄冥秘境二重左右。

　　而此时，萧凌完全都能够彻底压制九妖皇。九妖皇狰狞着面孔，怒吼连连，“混蛋，可恶，我们妖族不会放过你的！”

　　“那时候再说吧！”萧凌冷哼一声，直接一抓，将九妖皇一把抓住，彻底灭杀。

　　洪荒三叉戟眼中精芒闪烁地看着萧凌，当年大地之心为了将异族逐出炎黄大陆最终破碎，没想到这么多年了，大地之心又出现了。

　　没有经过远古时期那一战是无法体会到洪荒三叉戟现在的心情的。

　　在场所有人都是愣住了，没想到在他们看来，一个不起眼的玄冥秘境二重的小子竟然拥有这样的手段。

　　不过，许多人对于刚才那黑色的铁片感到极大的兴趣，眼中都闪烁着贪婪的目光。

　　萧凌刚然也感觉到了不少人那贪婪的神色，心中冷笑一声，然后对洪荒三叉戟道：“异族现在有着蠢蠢欲动之势了，虫族、神族都有族人潜伏到了炎黄大陆，看来异族是要卷土重来了。”


第206章 云海天的压迫

　　洪荒三叉戟面色凝重不已，说道：“虽然远古一战，异族三族被逐出了炎黄大陆，但是异族的实力依然不容小视，炎黄大陆，可能再次面临一场劫难啊。”

　　“洪荒前辈有何打算？”萧凌问道。

　　“如果异族三族进攻炎黄大陆，必须要做好准备，我要恢复实力，需要离开这里。”洪荒三叉戟说道。

　　“可是……”

　　“你是说现在这么多人想要收服我，我以一人之力难以杀出去，是么？”洪荒三叉戟说道。

　　“难道洪荒前辈有办法？”萧凌眼睛一亮，说道。

　　“虽然我没有办法击败他们，但是他们要想真正的将我留下，那也不可能。”洪荒三叉戟傲然道。

　　在萧凌与洪荒三叉戟说话之际，在场众多强者都已经对萧凌以及洪荒三叉戟虎视眈眈。

　　“听说那小子就是逍遥门上届比武大会中的天才，据说，当时还敢顶撞云海天，云海天竟然没有任何的表示！”

　　“我可听说了，这个萧凌在比武中将云海天的人给狠狠地虐了，这不是打云海天的脸吗？云海天如此强势之人，却依然无可奈何，看来这个萧凌后面有人撑腰啊。”

　　“在逍遥门有人撑腰又如何，一旦走出了逍遥门，还不是蝼蚁一般的东西？”

　　“按理说，云海天在逍遥门不敢动萧凌，这在外面，也没有什么动静，难道云海天真的是怕了萧凌？”

　　不少人都议论了起来，云海天也是听到了，脸色越来越阴沉。

　　“云海天，据传闻，在三年前的比武大会上，萧凌可是顶撞了你，以你的性格，可不是就这么算了，难道真是怕了萧凌？哈哈。”灵武公子在这时候，开始煽风点火了。

　　“哈哈，不可一世的云海天竟然会害怕一个玄冥秘境二重的小子，真是笑死人了。”王通天也大笑着嘲讽了起来。

　　听到王通天与灵武公子的激将，云海天脸色已经阴沉到了极点，而萧凌脸色也难看了起来。

　　云海天一直以来都是不可一世，现在被这么嘲讽，肯定会被激怒，到时候，必然会将这股怒火释放到萧凌的头上。

　　仙道六门其余人也没有说话，他们不是魔门妖道，自然不会去公开的挑衅逍遥门，令逍遥门内斗，那日后仙道六门之间有了什么间隙，他们也不好交代。

　　此时的云海天已经没有之前那种狼狈的模样，更多的是一种愤怒，他是天之骄子，不容亵渎。

　　“哼！这是我们逍遥门内部之事，我该怎么做，似乎还轮不到你们来指手画脚。”云海天冷哼一声。

　　云海天虽然狂傲，但也不是傻子，别人的激将法他也能够看出来。如果他在这时候因为别人几句话而对萧凌做什么，那他也就不是云海天了。

　　“云海天，就在之前，萧凌竟然斩杀了我万法门弟子项少羽，你作为逍遥门大师兄，必须给我一个交代！”这时候，关先天不然站出来，极为不满道。

　　萧凌目光落在了关先天的身上，在关先天身后于苍浩已经不知道什么时候来到了大殿之中。

　　于苍浩冷笑着看着萧凌，萧凌偏过头，完全没有理会于苍浩，冷笑着道：“项少羽可是死在了你们万法门自己人手里，跟我毫无关系。”

　　“哼，你还敢狡辩！于师弟，你说说看，当时怎么回事？”关先天冷喝道。

　　于苍浩走了出来，一脸愤怒道：“当时项师弟得到了一件高等灵宝，萧凌眼红，便要抢夺，两人大战一起，最后萧凌竟然将项师弟斩杀！”

　　听到于苍浩的叙述，关先天哼道：“事到如今，你还有什么话说？”

　　“哈哈，真是笑话，我杀了项少羽，那你是怎么知道的？既然你一切都看见了，那为何不出手？另外，以你的实力，要抓住我那是极为容易的吧？就算不是为了项少羽，为了那件高等灵宝，你也一定会出手，我说的对不对？”萧凌冷笑着道。

　　听到萧凌的话，于苍浩脸色变得有些难看，但是既然话已经说出去了，如果被人知道是自己杀的项少羽那他就完蛋了。

　　“你萧凌手段诸多，连云海天师兄你都不怕，还怕我？要从我手中逃走，以你的手段，完全能够做到，你休要狡辩。”于苍浩冷冷道。

　　“云海天，一切该说的我都说了，我万法门虽然比不上你逍遥门，我关先天也不是你云海天的对手，但是我万法门的弟子也不是说杀就杀的，仙道六门本应该同气连枝，如果因为这件事坏了感情，可就不是小事了。”关先天冷哼道。

　　云海天脸色一变，不过他心里却是极为的高兴，刚才还因为找不到理由对付萧凌，现在机会来了，他自然不会放过。

　　“萧凌，你可知错！”云海天也没有问缘由，直接就盛气凌人地盯着萧凌发难。

　　“我何错之有？项少羽之死与我无关！”萧凌面对云海天依然是没有半天屈服之意。

　　“到现在你还冥顽不灵！于师弟，你说的那件高等灵宝是什么宝贝？”云海天冷冷道。

　　“一座金印！”于苍浩道。

　　云海天听完，二话不说，直接一股强大的气息压迫下来，萧凌顿时膝盖弯曲了下来。

　　但是，在九彩星辰塔内历练了三年，这股压力还无法令萧凌跪下。云海天眉头一皱，压力顿时倍增，萧凌咬着牙想要站直，但是在云海天的威压下，膝盖猛然跪在了地上。

　　云海天冷哼一声，一股力量在萧凌身上搜索了起来，却是眉头皱了皱，竟然什么都没有搜索到。

　　“将金印交出来，然后向万法门认错！”云海天声音滚滚而来，有着一股不可撼动的威严。

　　萧凌脸上布满了豆大的汗珠，全身也都湿透了，但却没有一丝屈服，目光死死地盯着云海天，咬牙切齿道：“作为逍遥门大师兄，却不分青红皂白，我都替你感到丢人！”

　　云海天脸色一沉，“冥顽不灵！”

　　云海天直接一掌将朝着萧凌打来，这一掌，云海天也将力道把握得很好，有邋遢老人在，云海天还不敢杀萧凌。

　　不过，就在这一掌快要落到萧凌的身上时，洪荒三叉戟直接与云海天对抗在了一起，将云海天的攻击击破。

　　云海天脸色越加的阴沉，冷冷道：“洪荒三叉戟，你这是找死！”


第207章 狂妄的话？

　　“找不找死的你说了不算，作为旁观者，我都看不下去了！”洪荒三叉戟不屑地哼道。

　　“既然如此，那你就跟萧凌一样接受惩罚吧。”云海天面色阴沉，冷哼道。

　　“怕你不成！”洪荒三叉戟丝毫没有退缩，这让萧凌无比的感动。

　　“找死！”云海天的权威受到了挑战，他自然忍不下这口气，更何况之前自己被娄天阳打得颜面尽失，现在若是不挽回一点面子，那他以后威严何在？

　　云海天直接一拳轰响了洪荒三叉戟，洪荒三叉戟直接与云海天硬碰硬碰在了一起。

　　洪荒三叉戟倒飞了出去，云海天也是微微后退了半步。云海天面色一沉，再一次一拳轰出，洪荒三叉戟戟身一阵颤动，再次与云海天碰撞在一起。

　　洪荒三叉戟倒飞出去，狠狠地插在了大殿地墙壁上，云海天冷哼一声，大手抓向了洪荒三叉戟。

　　洪荒三叉戟一阵剧烈的摇晃，冲出了墙壁，直接将云海天的手掌破了一个大洞。

　　“可恶！”云海天怒骂一声，将手收了回来，“我不会放过你的！”

　　洪荒三叉戟站立在萧凌的面前，脸色显得有些苍白，很明显，刚才与云海天简单的碰撞，洪荒三叉戟消耗不少。

　　“萧凌，我暂时先借给你使用，与云海天抗衡！”洪荒三叉戟面色凝重道。

　　萧凌在云海天强大的压迫下，艰难地看了一眼洪荒三叉戟，然后在洪荒三叉戟的帮助下，一把握住了洪荒三叉戟。

　　在握住洪荒三叉戟那一瞬间，萧凌全身顿时感觉到了一股力量从洪荒三叉戟内传来。

　　在洪荒三叉戟的力量下，萧凌慢慢地挣脱了云海天的束缚站了起来。

　　云海天冷漠无比地看着萧凌，萧凌同样盯着云海天，冷冷道：“你不配做逍遥门的大师兄，迟早有一天，我萧凌，会超越你，将你狠狠踩在脚下！”

　　在众目睽睽之下，萧凌竟然公然挑衅云海天，这让在场许多人惊愕不已，与此同时，也是抱着一副看好戏的表情，想知道云海天会做出什么样的反应。

　　“不得不说，你很有本事，你很狂妄，赶在我面前说出这样狂妄的话，如果换成是别人，你已经是一个死人了！”云海天此时面色突然变得一场的平静，但是那股威严却越来越强。

　　“如果今日我离开了这座大殿，他日，你必然踩在我的脚下！”萧凌的眼神坚定无比，令在场人看了，都不觉得，这是一句狂妄的话。

　　萧凌说罢，手握着洪荒三叉戟就冲向了云海天，将洪荒三叉戟狠狠劈下，整个洪荒三叉戟顿时化作一道巨大的幻影压迫了下来。

　　“天地无相，万物无相，以无相之道，毁灭万物之灵……”萧凌嘴里突然唱起了一段奇怪的文字，那巨大的洪荒三叉戟幻影顿时威力猛然强大了数十倍。

　　在场众人都完全震惊了，这一击的威力足以斩杀玄冥秘境五重甚至六重强者了，这真是一个玄冥秘境二重所施展出来的吗？

　　虽然说，萧凌使用的是洪荒三叉戟，但是换成是其他人，能够做到吗？

　　云海天面对这一击，不屑地冷哼一声，直接一拳轰出，“你永远也超越不了我，可怜的蚂蚁！”

　　云海天一拳就轰破了萧凌的攻击，萧凌整个人倒飞了出去，吐出一大口鲜血。

　　“关先天，萧凌就交给你们处置了！这就是我逍遥门给你们的交代！”云海天冷冷道。

　　“云兄果然深明大义，既然萧凌斩杀了项少羽，那就一名抵一命！”关先天眼中闪烁着一丝强烈的杀意。

　　萧凌的天赋实在是太可怕了，一个云海天，一个风伊水已经够可怕了，如果等到萧凌成长起来，那逍遥门会强大到什么地步？

　　所以，现在抓住了机会，那就萧凌必须死！

　　云海天听闻这话，眼中闪过一丝诡异的光芒，邋遢老人不让云海天杀萧凌，云海天自然不敢，但是现在关先天要杀萧凌，那就跟自己无关了。

　　虽然说，是自己将萧凌交给关先天的，但是，云海天到时候也是有正当理由的，所以云海天直接将关先天当成了刀，来了一个借刀杀人。

　　关先天狰狞一笑，然后直接一掌朝着萧凌狠狠拍了过来，如果拍下来，那萧凌必死无疑。

　　“拼了！”萧凌怒吼一声，用尽全身的力量，直接将洪荒三叉戟刺了过去。

　　“不自量力！”关先天虽然只是玄冥秘境九重，但要杀萧凌那还是轻而易举的。

　　更何况，此时的洪荒三叉戟也已经消耗了许多，实力大降，也根本无法阻拦关先天。

　　嘭！

　　毫无悬念，萧凌直接被关先天一掌给轰飞了，只不过，令关先天诧异的是，萧凌竟然没有死。

　　噗！

　　萧凌几口鲜血吐了出来，气息变得极为微弱，仿佛随时都有可能丧命一般。

　　刚才关先天一掌，萧凌用九阳补天炉以及逍遥神鼎抵御了大量的力量，这才侥幸不死。

　　众人看得也是一阵心境，这萧凌的命还真是硬，这样都死不了。

　　关先天脸色一阵难看，直接又是一拳轰向了萧凌，“我倒要看看，是你的命硬，还是我的拳头硬！”

　　此时的萧凌已经没有了任何反抗的能力了，就连洪荒三叉戟此时也是无法抵挡关先天这一击。

　　眼看着关先天的拳头在萧凌眼中不断放大，萧凌眼睛不断睁大，他不甘心啊！

　　嘭！

　　就在萧凌觉得自己必死无疑的时候，关先天的拳头顿时被另一股力量击破。

　　“关先天，萧凌再怎么说也是我逍遥门的弟子，就算他杀了项少羽，那也不是你说杀就杀的，今天萧凌我保了。”这时候，一直没有动静的风伊水再次开口了。

　　而在风伊水身边的萧安然，仿佛送了一口气，看着萧凌，眼神中充满了复杂的神色。

　　在场所有人都愣住了，风伊水这个时候出面保萧凌，这岂不是说，要跟云海天对着干吗？

　　云海天脸色一阵难看，说道：“风师妹，萧凌丧心病狂，为了一件宝物竟然滥杀无辜，如不做出惩罚，将来必成魔头！”

　　“我说了，萧凌我保了，今日谁再动萧凌，那便是与我为敌！”风伊看着云海天，虽然面色平静，但是却有着一股令人难以撼动的气魄。


第208章 人情

　　风伊水眼神平静无比，但说的话，却给人一种极为强大的压力。

　　“风师妹，你可要想好了，到时候我们如何跟万法门交代？”云海天阴沉着脸说道。

　　“我说过的话不想说第二遍，我不需要跟万法门交代什么，如果万法门想追究，那就去找逍遥门好了。”风伊水依然风轻云淡地说道。

　　关先天脸色沉了下来，冷冷道：“这么说，逍遥门是要与万法门的关系决裂咯？”

　　“万法门与逍遥门的关系不是一个小小的弟子就能决定的。”风伊水看了一眼关先天，然后对萧凌道：“我们走吧！”

　　萧凌感激地看了一眼风伊水，然后艰难用洪荒三叉戟撑起了自己的身体，然后扫视了一眼所有人，最后将目光落到了关先天与云海天的身上。

　　从萧凌的眼神中，众人看到的是一股不服输的劲。萧凌身体晃晃悠悠地跟着风伊水朝着大殿外走去，在场没有一个人敢拦住萧凌。

　　“这一次欠了风伊水一个人情了。”萧凌苦笑了一声，但同时也是感激不已，如果风伊水不出手的话，那他今天就真的要命丧这里了。

　　“风伊水这个女人不简单，远远不是表面上这么简单！云海天什么实力？在风伊水面前，依然不敢过分！真不知道，风伊水到底修练到了什么境界。”逍遥极为好奇地说道。

　　萧凌点了点头，看着前面那道倩影，也是颇为的好奇。

　　“你……还好吧？”萧安走到萧凌身边突然开口问道。

　　“还好，死不了。”萧凌摇了摇头笑道。

　　“灵儿呢？”萧安然沉默了一下，然后问道。

　　“灵儿为了救我，与于苍浩交手，受了点伤，正在恢复中。”萧凌说着，眼中泛着一丝阴冷的杀意。

　　他受任何伤都可以，但是决不允许别人伤害白灵儿，迟早有一天，萧凌会将这一切都翻倍的还回来。

　　在逍遥神鼎中，白灵儿盘腿坐在了一块巨大的青石上，全身散发着一股冰冷的寒意。

　　萧凌在白灵儿受伤之后，就给白灵儿服下了许多普通中品丹药，与此同时，将剩下的两枚涅槃丹，给白灵儿服用了一枚。

　　白灵儿服用了涅槃丹之后，气息便是不断的提升，现在已经从十二龙之力，提升到了十四龙之力，而且在白灵儿体内隐藏的那股力量，也在不断的激发出来。

　　不过白灵儿却一直在压制着那股力量，不然此时的白灵儿，实力估计已经超越了萧凌了。

　　大殿之中，云海天面色无比的阴沉，风伊水这般做，无疑是狠狠地打了云海天的脸。

　　关先天也是气愤无比，对云海天冷哼道：“我万法门绝对不会就这样算了。”

　　“那你还想怎么样？不要给脸不要脸！”云海天此时也是在气头上，丝毫不客气道。

　　关先天一怔，随即狰狞地笑了起来，“好好！我们走！”关先天带着万法门的弟子就离开了大殿。

　　其余人也都有了离开的意思，许多人没有想到，这至宝最后竟然被一个蝼蚁一样的萧凌得到，都是唏嘘不已啊。

　　“我们也走吧。”腾龙一说了一声，也飞身离开了大殿。

　　灵武公子心中也极为不甘，但是此时萧凌在风伊水的身边，他是没有任何的希望了，也只能离去了。

　　不过，王通天与天妖女对视了一眼，两人同样带着怒意看着灵武公子，王通天道：“灵武公子，现在我们该算一算我们之间的账了。”

　　天荒殿外，风伊水、萧凌、萧安然都已经从天荒殿出来了。

　　风伊水看了一眼萧凌，眼神依旧波澜不惊，淡淡道：“我有些话想跟你说。”

　　“萧凌今日欠风师姐一条命，来日定当报答，不知道风师姐想说什么？”萧凌感激道。

　　“你怎么知道异族？”风伊水眼睛有意无意地看了一眼四周，然后压低了声音说道。

　　萧凌微微一怔，“风师姐又是怎么知道的？”

　　“你不要问这么多，你只要回答我就行了。”风伊水淡淡道。

　　“我是在北冥之地无意中与虫族一个族人大战之后才知道的，后来我又遇到了神族族人。”萧凌说道。

　　“你之前那快黑色铁片似乎对异族有着很大的克制作用，那是什么？”风伊水问道。

　　萧凌看了一眼风伊水，风伊水眼神平静，没有一丝的贪婪，但是萧凌也不能如实说出来，只是道：“我也不知道那是什么，只是无意中得到，而且发现它有这个作用。”

　　风伊水也知道萧凌并没有对她说实话，不过她也没有计较，说道：“既然你知道了异族的事情，而且又拥有克制异族的宝物，你以后要小心了，异族现在已经潜伏到了炎黄大陆，他们一旦知道了，肯定会对你不利。”

　　“多谢师姐提醒。”萧凌谢道。

　　风伊水点了点头，然后目光落在了洪荒三叉戟的身上，萧凌见此不免握紧了几分。

　　“洪荒，出来吧。”风伊水淡淡道。

　　洪荒从洪荒三叉戟中出来，看着风伊水，皱了皱眉，道：“我从你身上感觉到了一丝熟悉的气息，你到底是谁？”

　　风伊水淡然一笑，没有回答洪荒的话，而是说道：“你现在的实力远不如从前，现在异族再次蠢蠢欲动，你还是先好好恢复实力再说吧。”

　　萧凌从洪荒与风伊水简单的对话中就已经听出了风伊水身份的不一般。

　　洪荒三叉戟属于远古之物，风伊水似乎对洪荒三叉戟极为的熟悉，这是怎么回事？

　　洪荒三叉戟叹息一声道：“自远古一战，圣人尽皆陨落，现在异族再次进攻炎黄大陆，炎黄大陆必然在劫难逃啊。”

　　“这些都还是很遥远的事情，兵来将挡水来土掩！”风伊水淡然道。

　　“哈哈，也是啊。”洪荒大笑一声，然后看着巨大的远古废墟，眼神中不免有这一丝落寞。

　　“风师姐，我们现在是会逍遥门吗？”萧凌开口问道。

　　“我现在不会逍遥门，你带着灵儿以及安然师妹回去吧，洪荒我们一起走吧。”风伊水淡然笑道。


第209章 杀楚天羽

　　洪荒犹豫了一下，然后点了点头，以他现在的情况，要是一个人离开，必定会遭到那些还对他虎视眈眈的人的拦截。

　　而他现在也已经确定风伊水对他没有任何的威胁，所以，跟着风伊水会比较安全。并且，以他的直觉，风伊水似乎还有什么事要跟他说。

　　“小子，等我恢复到了天人秘境的实力，我会再来找你的，希望到那个时候，你会比现在强大很多。”洪荒三叉戟笑着说道。

　　“我也很期待。”萧凌同样笑着道，“前辈保重！”

　　洪荒三叉戟与风伊水一起离开了，萧凌看着两道身影快速消失在了天际，便是微微叹了一口气。

　　“看来你得加快速度提升自己的实力了，异族蠢蠢欲动，到时候你连自保的能力都没有。”逍遥说道。

　　萧凌点了点头，然后看了一下在逍遥神鼎中的白灵儿，此时白灵儿已经将体内那股力量压制了下去，那股冰冷的寒意已经退去。

　　看白灵儿已经没有了大碍，而且实力提升到了十四龙之力，萧凌也是欣慰一笑。

　　“我们走吧。”萧凌转而对一旁的萧安然说道。

　　在远古废墟的一座废墟宫殿内，突然一声爆响传来，三道人影从废墟宫殿中冲了出来。

　　“哈哈，我现在拥有了十九龙之力了，好强大的力量，真是不可思议啊。”这赫然就是南宫魂，而在南宫魂左右，就是楚天羽以及宫洺。

　　这三人的气息比起之前，都强悍了许多，现在楚天羽竟然是拥有了十五龙之力，而那宫洺也拥有了十六龙之力。

　　“哈哈，我们也是拥有大气运啊，现在遇到萧凌，我一定能够将他斩杀！”楚天羽狂笑了起来。

　　“萧凌！不要让我碰到你，否则，我一定将你斩杀！”南宫魂一想起萧凌，便是充满了杀意。

　　自从萧凌进入九彩星辰塔之后，南宫魂、楚天羽、宫洺三人就在远古废墟寻找宝物，竟然无意中都进入了一处绝境。

　　不过，在这绝境中，他们不断没有死，反而是拥有了大气运，得到了远古时机一名强者的传承，三人闭关了三年多，到今天才最终大成，实力突飞猛进。

　　“听说逍遥门的那个绝世天才，竟然与逍遥门的大师兄云海天交手了，最后要不是风伊水拦着，恐怕已经都被关先天斩杀了。”

　　“真是佩服那家伙的胆量啊，云海天是什么人啊，那可是快要进入天人秘境的强者啊。”

　　“那又怎样，最后还不是怕了风伊水？”

　　这时候，两名强者从不远处飞来，嘴里还议论着在天荒殿发生的事情。

　　南宫魂三人刚好听到这些话，南宫魂脸色一沉，身体就直接出现在了那两名强者的面前，冷冷道：“你们说什么？”

　　“你是谁？我们说什么管你屁事！”一名强者怒道。

　　“找死！”楚天羽狰狞一声，直接朝那强者狠狠一抓，那强者还没有反应过来，就被楚天羽捏爆了。

　　另一名强者见到这一幕，吓得脸都白了。楚天羽冷冷道：“你跟我说，刚才你们讨论的事情。”

　　那名强者连连说道：“之前在天荒殿，逍遥门的天才萧凌与他们大师兄打了起来，最后风伊水出手，萧凌才避免一死。”

　　“萧凌！”南宫魂眼中闪过一名杀意，然后直接一掌将那名强者排成了血雾，“敢说云海天师兄怕了风伊水，简直就是找死！”

　　“看来我们错过了一场好戏。”宫洺冷冷道。

　　“走，我们也过去看看。”南宫魂说着，便是朝着那两名强者来的方向飞了过去。

　　“萧凌师兄，你的伤没事吧？”此时，萧凌与白灵儿以及萧安然真朝着远古废墟的边缘飞去，准备返回逍遥门。

　　“我已经没什么大碍了。”萧凌笑了笑，在这一路上，萧凌可是服用了不少丹药，这些丹药足以令他快速恢复实力了。

　　“这一次幸好有风师姐，否则，我真是不敢想象后果会是什么？”白灵儿有些后怕，同时语气中又极为自责。

　　“一切都过去了，我现在实力不够，等我实力强大了，那些人都会为今天的行为付出代价！”萧凌眼中闪过一丝寒芒。

　　萧凌眉头突然一皱，随即冷哼一声，而白灵儿与萧安然也是眼神一沉，“真是冤家路窄啊。”

　　“萧凌！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处啊！”就在这时候，三道身影出现在了萧凌面前，南宫魂冷笑连连道。

　　“没想到几年不见，你们还没死，而且实力还提升了不少，看来，你们在这远古废墟也有不少奇遇啊。”萧凌冷笑着道。

　　“萧凌！听闻你竟然挑战云海天师兄，简直是不知死活，今日，我要你对你过去所做的一切付出惨痛的代价！”楚天羽冷笑连连道。

　　“哈哈，真是笑话，令我付出代价，你以为你提升了这一点实力就能够战胜我？”萧凌不屑地冷哼道。

　　“那你就看我有没有资格！”楚天羽冷喝一声，便是朝着萧凌一拳轰来。

　　萧凌冷哼一声，同样一拳轰出，两人拳头碰撞在一起，萧凌狂暴的力量瞬间将楚天羽给震得倒飞了出去。

　　楚天羽满是惊骇，萧凌怎么会这么强？他现在的实力虽然是十五龙之力，但是就算是十六龙之力的对手也不可能将他震飞。

　　就在楚天羽还在惊骇时，大荒金印狠狠地砸了过来，楚天羽更是瞪大了眼睛，“高等灵宝！”

　　“给我死！”萧凌大喝一声，大荒金印便是镇压了下去。

　　楚天羽在大荒金印的镇压下，奋力抵抗，但是却节节败退。

　　“你敢！”这时候南宫魂也看出来，萧凌的实力也比三年强大了许多，楚天羽绝对不是对手。

　　“给我滚开！”萧凌直接一拳轰向了南宫魂，南宫魂硬接萧凌一拳，身体后退了几步。

　　与此同时，萧凌丝毫不理会南宫魂，直接令大荒金印狠狠地镇压下来，楚天羽惊慌地咆哮起来，“你不能杀我，你杀我，你也会受到惩罚！”

　　“废话真多，给我死！”萧凌丝毫不顾，直接大手一捏，大荒金印顿时将楚天羽镇压到了大荒金印之中。


第210章 都要死

　　萧凌毫无顾忌地将楚天羽镇压在大荒金印之中，瞬间炼化，这令南宫魂以及宫洺都是震惊不已。

　　“这下糟了！”萧安然也是惊愕不已，杀害同门师兄弟，那是严令禁止的，违者，同死！

　　“既然杀了楚天羽，那么南宫魂与宫洺都必须留在这里。”白灵儿眼中突然闪过一抹杀机。

　　萧安然惊讶地看着白灵儿，自从白灵儿出关之后，明显有了很大的改变，跟以前有着很大的不同。

　　但是萧安然却万万没有想到，白灵儿居然会说出这样的话，这还是以前那个善良天真的师妹吗？

　　“你……你竟然杀了楚天羽，你简直混账，等回到逍遥门，你一定会受到惩罚，谁都保不了你！”南宫魂怒气冲天地吼道。

　　“哼，你以为你们能够回得去，我已经忍你们很久了，今天你们一个都别想走，全部都要死！”萧凌冷笑连连，眼中杀意盎然。

　　“哈哈，简直是笑话，你以为你现在能够留得住我？”南宫魂不屑地冷笑着道。

　　“那你可以试一试！”萧凌眼神一沉，毫不犹豫直接一拳就轰向了相对较弱的宫洺。

　　宫洺实力比起楚天羽要强了不少，但是比起萧凌却是差了许多。

　　宫洺冷哼一声，同样一拳轰出，萧凌强悍的力量顿时令宫洺心惊肉跳。

　　“怎么会这么强？”宫洺瞪大了眼睛，这时候萧凌手持戒杀，直接一剑斩杀了下来。

　　漫天的杀气弥漫，瞬间形成了一个杀之国度，宫洺被这股强大的力量紧紧包裹，从四面八方汇聚而来的力量瞬间令宫洺脸色大变。

　　宫洺现在实力也不弱，右手紧握这一柄长剑，左右打出数道符印，将符印打入长剑之中，随即一剑斩下。

　　强大的剑气仿佛能够撕裂空间，但是萧凌此时的实力岂是宫洺现在所能够比拟的。

　　“给我死！”萧凌冷笑连连，强大的杀意顿时变得厚重了许多，宫洺根本无法破开杀之国度的绞杀。

　　宫洺慌了，连连大吼，“南宫师兄救我！”

　　“混账，萧凌你简直是入了魔道，竟然如此杀戮同门师兄！”南宫魂也是被萧凌这股强悍的力量所震惊到了。

　　不过，到了这个时候，南宫魂也是怒不可遏，直接朝着萧凌一枪砸了过来。

　　还没等萧凌出手，白灵儿出现在萧凌身边，同样一剑斩出，将南宫魂的攻击抵消。

　　南宫魂脸色一变，而这时候萧凌眼中杀意盎然，无形的杀气迅速朝着宫洺绞杀而来。

　　“不！”宫洺使出全身的力量奋力抵抗，但是萧凌的力量远远在他之上。

　　宫洺不甘心地怒吼了起来，随即整个人爆成了一团血雾，彻底身死道消。

　　“宫洺！”南宫魂目眦尽裂，怒吼连连，“萧凌，我要你死！”

　　“现在轮到你了！”萧凌转过身，盯着怒气冲天的南宫魂，“我的忍耐是有限度的，更何况你是云海天的人，所以你必须死！”

　　“要杀我，你还没有这个本事！”南宫魂也丝毫不惧怕萧凌，就算萧凌在厉害，也不可能能够与他抗衡。

　　“是么？”萧凌冷笑着，直接将九阳补天炉召唤出来，朝着南宫魂镇压而去。

　　“就这样也想镇压我，简直是痴人说梦！”南宫魂冷哼一声，赫然一拳轰出，足足十九龙之力，狠狠地砸在了九阳补天炉之上。

　　嗡！

　　震耳欲聋的声音响彻天地，但是九阳补天炉却纹丝不动，南宫魂脸色大变，“怎么可能？”

　　“你以为你现在拥有十九龙之力我就奈何不了你了，不要忘了，你在提升，我也在提升！”萧凌冷笑连连，九阳补天炉丝毫没有停留。

　　南宫魂脸色沉了下来，刚才他十九龙之力都没有撼动九阳补天炉，那萧凌莫不是拥有了抗衡他的实力了？

　　“给我破！”南宫魂也不是吃素的，一枪狠狠刺来，这一枪下来，力量完全超过了十九龙之力。

　　长枪与九阳补天炉碰撞在一起，两者一时之间僵持不下，萧凌冷笑一声，将大荒金印给抛了过去。

　　面对两大高等灵宝，南宫魂一下子萌生了退意，一拳轰出，就想要逃走。

　　“想走，哪有这么容易，给我留下来！”萧凌冷哼一声，九阳补天炉以及大荒金印再次镇压而去，与此同时，萧凌一剑斩下，九曲黄河倾泻而下，将南宫魂围困了起来。

　　“可恶！”南宫魂面色极为难看，纵使他有十九龙之力，面对这样的情况也要狼狈不堪。

　　而在这时候，萧凌的身体突然消失不见，南宫魂更是大吃已经，而当他反应过来的时候，便是感觉到一股危险已经逼来。

　　萧凌利用藏天境隐匿了自己的行动，再次出现之时，直接一拳轰出。

　　嘭！

　　南宫魂想要抵抗，但是终究慢了一丝，整个人顿时倒飞了出去，一口鲜血吐了出来，与此同时，九阳补天炉狠狠地镇压而来。

　　“不可以！你不能杀我！”南宫魂惊恐不已，连连咆哮着，但是九阳补天炉没有丝毫停留，将南宫魂镇压了下来。

　　南宫魂被镇压之后，萧凌便直接令九阳补天炉就其炼化。

　　“萧凌，你不得好死！”南宫魂惊恐，愤怒地咆哮着，最终被炼化，身死道消。

　　萧凌一连将南宫魂三人斩杀，没有丝毫的犹豫，这让在一旁看着的萧安然感觉到触目惊心。

　　萧凌看了一眼萧安然，淡然道：“我现在杀了南宫魂三人，你打算去告发我吗？”

　　萧安然一怔，随后冷淡了下来，“我萧安然虽然跟你有仇，但是也知道恩怨分明，你放心，我不会为此要挟你。”

　　“你也要挟不了我！”萧凌冷笑一声。

　　萧安然愣了一下，随即便是释然，现在萧凌的实力已经远远超过了她，她只能仰望。

　　“南宫魂三人在这里死了，只要没有人看到我们杀了他们，那就神不知鬼不觉了。”白灵儿淡淡道。

　　“走吧，我们回逍遥门！”萧凌看了一眼白灵儿，眼神中闪过一抹异样的光芒。


第211章 再次融合

　　第一次见到白灵儿的时候，白灵儿还是一个涉世未深，天真的少女，而现在，经过三年的时光，白灵儿已经发生了很大的变化。

　　萧凌不知道白灵儿的真实身份，只是在逍遥口中知道白灵儿很有可能得到了远古圣人冰圣的传承，难道这就是白灵儿改变的原因吗？

　　这样的改变对于白灵儿来说，是好还是坏？

　　萧凌摇了摇头不再去想这些，他心中已经下定决心，不管以后白灵儿将会变成什么样，他都会尽自己最大的力量不让白灵儿受到一丝伤害。

　　“萧凌，这一次回去之后，你有什么打算？”逍遥坐在逍遥神鼎的一块巨石上懒洋洋地说道。

　　“先消化一下这次的收获，然后去寻找天星洞府获得天星圣人的传承，这样，我的实力将会大幅度提升。”萧凌目光灼灼。

　　“你现在的实力在玄冥秘境二重中，那已经算是顶级了，但是遇到玄冥秘境三重强者，你也只有逃命的分。你在天荒殿内的表现肯定会令整个仙魔两界都为之震撼，同样，你也要防止异族的人，所以，你必须尽快提升自己的实力，至少要提升到四重。”逍遥分析道。

　　“提升到四重哪有那么容易啊，除非所有好事都落在我的头上。”萧凌也苦笑了一声，不过他也感觉到了极大的压力。

　　“等你回到逍遥门，第一件事就是将大地之心的碎片融合了，然后再将最后一枚涅槃丹服下，坐在陨石上闭关，在最快的时间里突破到玄冥秘境三重。”逍遥严肃道。

　　“现在我自身的力量虽然能够越级挑战，但是对于宝物的运用还是太差，我得想办法提升法宝的威力，而且神功修炼太少，这在战斗中很不利。”萧凌说道。

　　“你现在能够用到的威力强的就只有大荒金印以及九阳补天炉，至于其他的灵宝，我觉得青帝与九曲都可以炼化，提升九阳补天炉的威力。”逍遥说道。

　　青帝与九曲萧凌都使用不上，而藏天境目前还对萧凌有一些帮助，但是如果面对强悍的对手，藏天境也起不了多大的作用了，就好比面对于苍浩一样。

　　要是在于苍浩面前使用藏天境，于苍浩完全能够发觉萧凌的踪迹，这就是实力相差太过悬殊了，藏天境也就没有用了，除非藏天境提升到高等灵宝。

　　而太阳剑留下来则是为了太阴剑，这一对双剑潜力很大，如果双修的话，那以后提升将会很快。

　　另外，戒杀是萧凌目前的本命宝物，萧凌自然是不会舍弃，如果戒杀提升了，那无形天杀剑诀的威力也会水涨船高。

　　“这个我知道，逍遥神鼎之中不是有不少神功吗？我需要多修炼几种，到时候，就算是面对强劲的敌人，也能够利用诸多手段逃跑。”萧凌目光灼灼地看着逍遥。

　　“等你回了逍遥门，我会给你几种对你现在而言有相当大帮助的神功。”逍遥点头道。

　　“另外，逍遥神鼎也需要加快恢复了，如果逍遥神鼎能够恢复快，那许多力量就能够施展了，一件强大的宝物，可是在战斗中有着相当重要作用的。”萧凌有些无奈地说道。

　　目前逍遥神鼎就连九阳补天炉都不如，里面的诸多力量都不能够施展，就如同一件摆设一般。

　　“逍遥神鼎毕竟是普通后天至宝，破损太严重，要恢复起来极为的困难，如果能够将陨石中的九天碧玉晶取出来，那逍遥神鼎肯定能够恢复不少的实力，我的实力也至少能够恢复到玄冥秘境四重左右。”逍遥更是无奈道。

　　那巨大的陨石就在眼前，可是除了能够吸取一些九天碧玉晶散发出来的能量之外，目前，对这巨大的陨石可是没有一点办法。

　　“到时候再看看吧！”萧凌也只能再作打算了。

　　萧凌、白灵儿、萧安然一路飞行，离开了远古废墟，回到了逍遥门。

　　萧凌一回到逍遥门之后，就与白灵儿、萧安然分别了。白灵儿与萧安然要去天女峰见天韵上人，而萧凌没有去轮转峰，而是直接回了黄字零零七号。

　　在黄字零零七号院子里，萧凌没有看到邋遢老人，萧凌也就回到了三年多都没有住过的屋子了。

　　三年多没有回来，整个房间都布满了一层灰尘，到处都是蛛网，萧凌大手一挥，整个房间的灰尘与蛛网顿时消失得无影无踪，整个房间瞬间干干净净。

　　萧凌盘腿坐在床上，神识进入了逍遥神鼎之中，在逍遥神鼎内一块青石上，萧凌手里拿着大地之心的碎片。

　　“上一次融合是将大地之心碎片唤醒了，这一次不知道滴血还管不管用。”萧凌说着，直接将一地鲜血滴在了大地之心碎片上。

　　萧凌的鲜血滴落在大地之心的碎片上之后，那滴鲜血顿时渗人大地之心碎片中，紧接着，一股白色光芒辐射出来，将萧凌包裹了起来。

　　萧凌一阵大喜，不过，还没等他高兴起来，脑海中再一次出现了许多的画面，那些画面零零碎碎，但是依然能够辨识，那是一场惊天大战。

　　这一次大战的场面比起上一次融合的时候要清晰一些，但是依然看不清到底是谁在大战，只能够看到许多身影，而且那些人都极为强悍。

　　萧凌脑海中的画面越来越多，越来越快，不断变化，萧凌脑袋顿时一阵疼痛，紧接着，眼前一黑，晕了过去。

　　跟上次一样的情况，逍遥在一旁也没有过多的担心，只是等着萧凌醒来就行了。

　　大约过了一个多时辰，萧凌才醒了过来，当萧凌醒过来的时候，大地之心的碎片已经消失不见了。

　　“我又看到了那些画面，那些画面估计就是远古时期大战的场面吧。”萧凌说道。

　　“大地之心碎片之中肯定纪录着当年战争的场景，你融合了它，也肯定能够看到。”逍遥也没有什么惊讶。

　　“不过，这一次融合了之后，我感觉我的力量比起之前似乎进步了不少，准确的说是境界的提升。”萧凌眼中有着闪过一丝欣喜。


第212章 闭关

　　“境界的提升？”逍遥愕然了一下。

　　“没错，虽然我的力量没有提升，但是，我能够感觉自己确实有了很大的变化，有些东西看得更加清楚更加深入了。”萧凌笑着道。

　　逍遥明白地点了点头，“这对你以后的修行有着很重要的作用，如果在同一样事物上，你会比别人更快的感悟。”

　　萧凌点了点头，手掌心中出现了一枚涅槃丹，说道：“不知道这枚涅槃丹能够让我提升多少的实力。”

　　“至少能够让你有着斩杀二十龙之力的强者。”逍遥很肯定地说道。

　　萧凌淡然一笑，然后将涅槃丹服用了下去，一股强大的力量顿时在体内扩散而来。

　　萧凌闭上眼睛，疯狂地吸收着涅槃丹的药力。现在的萧凌，等级与实力完全不相符，目前虽然看上去很不错，但是往后面，可能就出现了弊端。

　　而其中有一个很直接的弊端就是，萧凌要想突破，比别人要难许多。试想一下，一个积累如此浑厚的人，在等级与实力不相符的情况下，想要突破，那就必须让实力与等级达到平衡。

　　也就是说，必须压制自己的实力，不断积累，让提升自己的等级，只有这样，当达到突破的点之后，才能够迈出那一步。

　　萧凌心中也很清楚这一点，所以这一次萧凌在吸收丹药的同时，也在压制着自己的力量，他必须令自己的等级提升，将两者达到平衡。

　　不过，这并不是说，等到突破之后，萧凌拥有二十一龙之力，就只能抗衡二十一龙之力的强者。

　　萧凌的力量就如同弹簧，压得越厉害，当释放的时候，反弹就越强。并且，萧凌还拥有者如此多的宝贝以及手段，完全能够面对力量比自己更加强大的对手。

　　吸收了涅槃丹的药力之后，萧凌从十五龙之力逐渐提升，一步一步，提升到了十八龙之力。

　　而萧凌之前的实力能够抗衡二十龙之力，但是也只能是抗衡，所以，力量与等级之间，还是没有达到平衡。

　　而随着萧凌力量的增强，以及凭借着诸多手段，现在萧凌完全有能力斩杀二十龙之力的强者，在玄冥秘境二重中，几乎没有对手。

　　“看来还得将等级提升，我的力量必须压制一下。”萧凌微微吐了一口气说道。

　　“你现在将九阳补天炉威力提升，等你的实力与等级达到平衡的时候，就算是面对二十一龙之力，也能有一战的可能。”逍遥说道。

　　萧凌点了点头，然后将青帝与九曲拿出来，然后直接开始炼化，两柄灵宝就这样被萧凌炼化然后打入了九阳补天炉之中。

　　九阳补天炉“嗡”的一声想，里面的器灵在得到两柄灵宝的力量时，正在开始成长。

　　由原先的婴儿，现在也有了一岁左右了。器灵成长，伴随着，九阳补天炉的威力也骤然提升。

　　不过，要想从高等灵宝提升到顶级灵宝，那除非炼化一件高等灵宝打入九阳补天炉内。

　　看着九阳补天炉威力增强了不少，至少现在九阳补天炉就算是面对玄冥秘境三重强者的攻击，也有了抵挡的能力了。

　　“逍遥，逍遥神鼎中有多少神功？”萧凌目光灼灼地看着逍遥说道。

　　“三千种神功，有小神功也有大神功，但是没有无上神功。”逍遥傲然道。

　　“三千种神功？要是我全部修炼，就算是拼神功，我也能够耗死对手啊。”萧凌满是惊讶地说道。

　　“你想得美，现在我就传你几种神功，都是小神功。”逍遥没好气的白了萧凌一眼。

　　“大神功呢？”萧凌疑惑道：“要是有一种大神功，那我不是更厉害了？”

　　“饭要一口一口吃，吃得太快，容易噎着。”逍遥哼道。

　　“没关系，我的口腔食道比较大。”萧凌笑嘻嘻道。

　　逍遥给了萧凌一个白眼，然后大手一挥，五种神功便是出现在萧凌的面前。

　　“《天皇万水诀》，《大荒撼天手》，《阴阳合身术》，《五行青木功》，《大分身术》。”萧凌看着那五种神功心中一喜，随即问道：“怎么还有阴阳合身术？”

　　逍遥坏笑着道：“你跟灵儿都表露心扉了，迟早都是要双修的，有了阴阳合身术，那效果会更好。”

　　萧凌满脸黑线，想得还真是周到啊。

　　“这个大分身术不错，如果不管是进攻还是逃跑，那都是很有用的。”萧凌比较满意地说道。

　　“这五种神功各有妙用，你好好修炼吧，等你实力突破到了玄冥秘境三重，我会再传授你几种。”逍遥说道。

　　萧凌也没有再什么废话，开始坐在陨石上修炼了起来。萧凌开始闭关，他只有将实力提升到玄冥秘境三重，才能有一定实力去天星洞府。

　　天女峰。

　　天女殿内，天韵上人坐在宝座上，眼中闪烁着欣喜的光芒看着白灵儿以及萧安然。

　　“灵儿，你实力进步之快，真是令为师都感到震惊啊，看来你在远古废墟有着不错的奇遇啊。”天韵上人笑着说道。

　　“弟子不负师恩。”白灵儿恭敬道。

　　天韵上人眼神微微一动，白灵儿的变化天韵上人自然是一眼就看了出来，变得更加的沉稳，天韵上人不知道这到底是好是坏。

　　轮转峰，轮转殿内。

　　“萧凌已经回来了，那小子实力又提升了许多，估计在玄冥秘境二重，已经没有对手了。”邋遢老人依然坐在大殿门口随意道。

　　“我也已经听说了，他在远古废墟竟然能够与云海天叫板，哈哈，不愧是我轮转峰的弟子啊。”苍松道人大笑着道。

　　“云海天，哼！”邋遢老人冷哼了一声，说道：“我去找功德下棋去了。”

　　“师尊，您会下棋吗？”苍松道人愣了一下说道。

　　邋遢老人瞪了一眼苍松道人，“难道还要你教我？”

　　苍松道人连忙低下头，“弟子不敢。”

　　邋遢老热哼了一声，就消失在了轮转殿，苍松道人松了一口气，笑着道：“师尊啊，你哪是去下棋啊，哈哈。”


第213章 玄冥秘境三重

　　天上宫阙。

　　“功德，听说在远古废墟，萧凌与云海天打起来了，萧凌那小子还真是天不怕地不怕啊。”刑罚大长老将一枚黑色棋子落在棋盘上笑着道。

　　“云海天也是事出有因啊，萧凌杀了万法门弟子项少羽，而那个项少羽也是天才般的人物，关先天想要一个交代，云海天作为逍遥门大师兄，也不能毫不理会啊。”功德大长老下了一颗白棋说道。

　　“我记得天道跟你来打过招呼了，不允许云海天动萧凌啊，这一次云海天明显是想要借关先天之手，除掉萧凌，这一点你不可能看不出来。”刑罚大长老神色严肃道。

　　“萧凌的潜力固然强大，但是日后的事谁也说不准。”功德大长老淡然道。

　　刑罚大长老眉毛挑了挑，说道：“现在风伊水完全将萧凌拉过去了，这以后逍遥门掌教至尊就难说了，云海天很不明智，如果萧凌成长起来，必然不必云海天差到哪里去，或许还强。”

　　“随他们去吧，现在异族蠢蠢欲动，你怎么看？”功德大长老转了一个话题，神色转而有着凝重道。

　　“掌教至尊也已经知道了，异族三族的族人已经潜伏到了炎黄大陆，我们只能做好万全准备，现在炎黄大陆没有圣人，也无法使得圣人存在，这一场战争，就很难说了。”刑罚大长老微微叹了一口气说道。

　　功德大长老眉头微微一皱，随即笑着道：“天道来兴师问罪了。”

　　“功德！”功德大长老话音落下，邋遢老人就来到了天上宫阙大殿内，“云海天竟然借他人之手要除掉萧凌，真是好手段啊，以后我们逍遥门的掌教至尊就是这样一个心胸狭隘之人？”

　　“天道，消消气啊，云海天这一次确实做得不对，等他回来，我一定会惩罚他。”功德大长老笑着说道。

　　“我不阻止云海天对萧凌施压，但是无论以何种手段要除掉萧凌，我还是那句话，按照逍遥门门规，偿命！”邋遢老人冷哼道。

　　“天道，坐下来说话，云海天的事情先放下，现在异族蠢蠢欲动，我们可要早些防范了，听说萧凌有克制异族的法宝？确有其事？”刑罚大长老问道。

　　黄字零零七号，萧凌房间，萧凌坐在陨石之上，不断地吸收着陨石内释放出来的九天碧玉晶的能量。

　　现在萧凌只有一个目的，那就是使自己的等级提升到玄冥秘境三重，这样一来，自己的实力将会有着极大的提升。

　　时间不断推移，距离萧凌回来已经有三个多月了，这三个月内，萧凌都在吸收着九天碧玉晶的能量，而在这三个月时间里，萧凌也从十八龙之力提升到了十九龙之力。

　　这是萧凌故意压制着自己的提升速度，这样使得自己的根基更加稳固。

　　万魔宗，魔门第一宗，落于万恶魔地。

　　万恶魔地内有着许多洞府，在一个磅礴大气的洞府之内，端坐着一名老者，老者身披一件血袍，全身散发着一股邪恶之气。

　　在老者的身前恭敬地站着一名长相俊逸的青年，这青年就是血灵公子。

　　“血灵，我揣测天机，之前那圣人转世之人就在逍遥门内，是一个名为白灵儿的弟子。”老者闭着眼睛，声音沙哑道。

　　“是她？”血灵公子愣了一下，“父亲，那我们接下来怎么办？白灵儿这一次可是去了远古废墟，恐怕她已经觉醒了。”

　　这老者就是血灵公子的父亲，万魔宗大长老血阳子。

　　血阳子依然淡然道：“风伊水也是圣人之体，当年成功觉醒才有了现在的成就，如果逍遥门再出一个这样的妖孽，那逍遥门就能完全压制万魔宗了。”

　　“而且现在逍遥门还有一个萧凌，此子当年受萧安然一剑不死，现在成长迅速，也是一大隐患啊。”血灵公子想起当年萧凌在自己面前还是蝼蚁一般的东西，现在却已经超越了自己，心中也有不甘。

　　“萧凌，如果有机会，一定要斩杀萧凌，萧凌的价值比起白灵儿来得更重要。”血阳子眼睛突然睁开，散发着一股嗜血的光芒。

　　血灵公子微微一愣，却也没有多问，恭敬道：“孩儿谨记。”

　　逍遥门，黄字零零七号。

　　自萧凌闭关已经过去半年时间了，此时的萧凌已经提升到了二十龙之力，并且有着跨越到二十一龙突破到玄冥秘境三重趋势。

　　“这九天碧玉晶果然是好东西，光是吸收一些释放出来的能量，就能够快速提升实力，逍遥你现在达到什么实力了？”萧凌欣喜地说道。

　　“我现在已经达到了十五龙之力了，不过个跟我以前比起来，还差了十万八千里。”逍遥不满足道。

　　萧凌也知道，逍遥神鼎曾经可是普通后天至宝，那实力可非同一般，从洪荒三叉戟就可以看得出，就算是破损的洪荒三叉戟，都有着玄冥秘境十重的实力。

　　“总有一天你会恢复实力，而且会远比过去实力更强。”萧凌坚定道。

　　“希望如此吧，你抓紧时间突破到玄冥秘境三重，去寻找天星洞府。”逍遥说道。

　　“嗯。”萧凌点了点头，便再次沉浸在修炼当中。

　　又是一个月时间飞速流逝，萧凌坐在陨石上气息极为不稳定，九天碧玉晶的能量疯狂地卷入萧凌体内，与此同时，数以万计的普通中品丹药被燃烧。

　　“给我破！”萧凌足足燃烧了上亿的普通中品丹药之后，庞大的能量瞬间爆发，冲击玄冥秘境三重。

　　萧凌的气息骤然提升，直接从二十龙之力，提升到了二十一龙之力，突破到了玄冥秘境三重。

　　萧凌脸上露出兴奋的笑容，他现在终于感受到，玄冥秘境二重与三重的差别了。

　　现在的萧凌，虽然将力量与等级达到了平衡，看似实力减弱了，但是，凭借着诸多神功以及宝物，就算是面对二十二龙之力，乃至而十三龙之力的对手，都能毫不惧怕。


第214章 自取其辱

　　突破到了玄冥秘境三重，萧凌欣喜不已，走出房间。此时，邋遢老人没有在家，萧凌便是化作一道长虹直接朝着轮转峰而去。

　　轮转峰，轮转殿。

　　“弟子拜见师尊。”萧凌恭敬地行礼。

　　苍松道人坐在宝座上两眼放光，短短时间，萧凌竟然已经突破到了玄冥秘境三重，这简直是不可思议。

　　苍松道人哈哈笑道：“你在远古废墟的事情我都听说了，真是给我们轮转峰争光啊。”

　　萧凌淡然一笑，说道：“也是弟子茹莽，如果没有风伊水师姐相助，弟子此时恐怕也见不到师尊了。”

　　“我轮转峰也算是欠了风伊水一个人情，风伊水也算是在拉拢你，以你现在的修炼速度，日后必然能够超越他们。”苍松道人说道。

　　“弟子明白。”萧凌道。

　　从轮转殿出来，萧凌就直接离开了轮转殿，不过刚一出轮转殿，便是有两道长虹逼近。

　　来者是两名青年，看气息波动，都是玄冥秘境三重强者。

　　“萧凌，听说你在远古废墟出尽了风头，不仅与云海天师兄作对，还得罪了万法门？你真是不知天高地厚啊。”一名蓝袍青年冷冷哼道。

　　这名蓝袍弟子萧凌也认识，名为周平，而另外那名白袍男子名为祁东。这两人都是云海天的人，此时找上门来，定然是为了远古废墟之事。

　　“你们这是来找事的吗？”萧凌面对周平，声音低沉道。

　　“哼，萧凌，你得罪了云海天师兄，现在已经引起了很多弟子的不满，如果你向云海天师兄认错，便是相安无事，如若不然，我们见你一次便打一次。”祁东冷笑连连道。

　　“还真是来找麻烦的，当真以为我萧凌好欺负？”萧凌冷笑一声。

　　“云海天在逍遥门不少弟子心中地位崇高，你要不给他们来一个下马威，以后还指不定有更多的麻烦。”逍遥说道。

　　“既然他们送上门来，那就拿他们两个立威！”萧凌冷哼一声，对祁东与周平道：“好大的口气，那倒要看看是谁打谁了！”

　　“哈哈，就凭你？”周平不屑地冷笑起来，“我会让你知道，你在我们面前，根本就是垃圾。”

　　“是么？那就试试吧。”萧凌冷笑一声。

　　周平的实力在二十三龙之力，以现在萧凌的实力，周平想要虐萧凌，那根本就不可能。

　　“哼，不知死活！”周平冷哼一声，直接一拳轰向了萧凌，这一拳足足有二十龙之力。

　　萧凌同样一拳打出，这一拳下去，足足有二十一龙之力。两拳相撞，周平脸色微微一变，身体顿时后退了几步。

　　萧凌没有丝毫的犹豫，直接一掌拍出，这一掌下有着大荒的气息，撼天动地，这便是萧凌刚修炼的大荒撼天手。

　　一掌下来，周平脸色再次一变，连连轰出数拳，每一拳都有二十三龙之力。

　　在周平强悍的力量下，萧凌用手掌顿时碎裂，紧接着，萧凌身体顿时变化成十八道身影，围绕着周平。

　　大分身术！

　　周平脸色大变，萧凌层出不穷的神功令他一时间方寸大乱，他没有想到，萧凌刚进逍遥门不久，竟然会如此多的神功。

　　就算是他，也仅仅只血了三种神功。

　　萧凌施展大分身术之后，十八道身影同时打出一拳，足足三十六拳一起轰出，威力震天。

　　周平大吼一声，手中多出了一柄长剑，这长剑竟然也是一柄灵宝，看来这周平际遇也很不错啊。

　　一般玄冥秘境三重的强者，也很少会有灵宝。

　　周平长剑猛然斩下，顿时数十道长虹朝四面八方斩来，直接将萧凌的拳头刺穿，与此同时将萧凌的分身破灭。

　　不过，就在周平冷笑之时，萧凌的身体却消失不见了，周平顿时有着一种不好的预感。

　　“天皇万水诀！”突然间，萧凌没有丝毫征兆的出现在周平的身后，直接施展了神功。

　　萧凌一剑斩出，顿时一道水柱，如同皇者一般，咆哮不已。周平脸色大变，在这么短的时间内，他根本来不及做任何的抵抗。

　　整条水柱狠狠地撞击在周平的身上，将周平震得倒飞百米远，口吐鲜血。

　　“周平！”祁东失声叫道。

　　萧凌跨出一步，便是来到了周平的面前，周平怒吼道：“我不会放过你的。”

　　“这句话应该是我来说！”萧凌冷笑一声，直接一拳轰在了周平的胸口上，这一拳不足以要了周平的命，但是却重伤了周平。

　　噗！

　　周平吐出一口血，脸色苍白，目光风怒地盯着萧凌，要想开口说什么，但是还没张嘴，又是一口鲜血吐了出来。

　　“萧凌，你好大的胆子，竟然敢重伤周平！”祁东大吼一声道。

　　“哼，这都是你们逼我的，接下来就轮到你了！”萧凌狰狞一笑，随即大步迈出，戒杀直接斩向了祁东。

　　祁东冷哼一声，手中同样出现一柄灵宝，狠狠一斩，与萧凌碰撞，萧凌又是一剑斩出，一道绿色的剑气印染着半边天空。

　　“五行青木功！”

　　祁东脸色更是变得惊讶无比，萧凌这一连都使出了这么多的神功，居然还有神功？他到底学了多少种神功？

　　祁东没有再多想什么，同样施展神功一剑斩出，两种神功碰撞，两人都后退了几步。

　　萧凌稳住身体，大荒金印抛出，直接镇压而去，祁东脸色大变，“高等灵宝！”

　　“没错，给我镇压！”萧凌大喝一声，灵力释放，大荒金印狠狠地砸了下去。

　　祁东拼尽全力想要阻止，但是以他手中的灵宝根本奈何不了大荒金印。

　　噗！

　　祁东一口吐出，脸色瞬间苍白，大荒金印镇压下来，令得祁东狂吼连连。

　　“今日，我只给你们一个教训，如果还有下次，我一定不会轻饶你们！”萧凌收起大荒金印，冷冷喝道。

　　这句话，萧凌不但是说给周平以及祁东听的，也是说给在四周窥视他的人听的。

　　听到这些话，那些窥视他的气息都纷纷退了回去，祁东与周平脸色难看无比，今日，他们算是自取其辱了。


第215章 通天峰，罗生！

　　萧凌力压祁东与周平，大展神威，令得不少想以羞辱萧凌来得到云海天好感的弟子都龟缩了回去。

　　萧凌的修炼速度实在是太可怕了，如果一直这么成长下去，完全能够超越他们，他们如果现在种下因果，日后必难善终。

　　“萧凌才进入逍遥门短短几年时间就从身体秘境成长到了玄冥秘境三重，实在是可怕啊。”

　　“以我们如今的实力，虽然能够有信心打败萧凌，但是却也不是那么容易了。”

　　“萧凌成长速度太快，我们还是不要妄动，暗中观察，以免遭来他的报复。”

　　不少声音在窃窃私语，随后都逐渐消失了……

　　萧凌浑然不在意，在逍遥门他有恃无恐。

　　萧凌刚要准备离开之时，一股强大的气息顿时锁定了他，萧凌浑身一怔，脸色微微一名，顿时间，一名长相极为清秀地青年出现在了萧凌地面前。

　　眼前地青年面带着一丝淡然地微笑，这种微笑很和善。青年一声青袍在空中微微飘动，气质超然。

　　“是他！”萧凌见到青袍青年心中一怔，眼前的青袍青年他虽然没有见过，但是却也听说过，无论从面貌特征或者是着装特征都足以证明眼前之人就是通天峰百年不出世地大师兄，罗生。

　　“竟然是罗生？罗生百年不出世，传闻之中，他在三百年前就开始闭关想要突破到玄冥秘境十重，现在竟然出关了？难道他已经突破了？”

　　“这罗生怎么找上萧凌了？这下有意思了。”

　　“这就是罗生？传闻中，他是一个修炼狂人，百年不出世，只知道修炼，我还没有进逍遥门之前，他就已经闭关了，只闻其名，不见其人啊。”

　　许多正准备离开地弟子见到青袍青年出现，都是愣住了，立刻驻足脚步，想要看一场好戏。

　　“你就是逍遥门几年前进来的弟子萧凌？”这时候，青袍青年罗生开口了。

　　声音很平淡，无波无澜，而那一双眼睛却有一种出尘地意味，这也许就是与他常年闭关，不问世事地缘故吧。

　　萧凌微微行礼，对于罗生，他不熟悉，但是眼下看来也并不是云海天那种霸道之辈。

　　萧凌行礼之后，笑着道：“正是，早闻罗生师兄在三百年前就已经闭关，今日出关，看来是已有所获啊。”

　　“听闻，你进入逍遥门不过短短几年时间，就名震仙魔两界，更是敢与云海天叫板，真是令人刮目相看啊。”罗生大笑一声，似乎萧凌与云海天一战，他很高兴一般。

　　“不知道罗生师兄找我有何事？”萧凌心中微微一动，这罗生一直在闭关，现在出来了就来找自己，难道就是为了说这些？

　　罗生脸色恢复平静，依然保持着那股淡然地笑容，说道：“也没什么，就是一出关就听说了你地事情，令我有些惊愕，所以就过来看看，没想到，这一看，就令我再次大开眼界啊。”

　　萧凌眉头微微一皱，罗生这句话就已经说明，之前与祁东周平一战，罗生都看到了，这再次大开眼界，是何意？

　　罗生见到萧凌有些警惕之意，遂笑着道：“不用紧张，我知道你能修炼这么快肯定也是际遇连连，多少都有些底牌，我还不屑于对你动什么心思，我不是云海天。”

　　“看来罗生与云海天并不对路啊。”逍遥在罗生的话语里听到了一些意思。

　　首先，罗生看似人畜无害，但实则内心傲然无比。其次，他与云海天并不对路，不是一个阵营。

　　“他是在告诉我他与云海天不是一路人吗？他有什么目的？拉拢我？”萧凌有些疑惑。

　　“不管罗生出于什么目的，只要对你有利，你们互相利用，各取所需就可以了。”逍遥冷笑着道。

　　“说得也是。”萧凌微微点头，不过嘴上却说道：“罗生师兄这话是何意？”

　　“你我心知肚明，又何必说出来？希望你不要夭折，也许我们会有合作的机会。”罗生淡然一笑，然后声音突然消失不见。

　　“这罗生实力真是了得，竟然有着神鬼莫测地实力，你说他现在是玄冥秘境九重还是十重？”萧凌心中骇然。

　　“看不出来，像这样的强者，一旦隐藏实力，很难看出来，不过这罗生也不简单。”逍遥摇头说道。

　　“罗生师兄到底跟萧凌说了些什么？看样子不像是找麻烦的，了得挺好的。”

　　一些弟子有些疑惑，他们根本就听不到萧凌与罗生的对话，这是罗生将四周给布下了结界，所以其他人根本听不到声音。

　　“传闻，罗生师兄与云海天师兄以前有过恩怨，萧凌与云海天师兄也有极大的恩怨，看来罗生师兄是在拉拢萧凌了。”

　　一些人开始猜测了起来，不过也不得不佩服他们的推理能力。

　　萧凌回到了黄字零零七号，此时邋遢老人已经回来了，在屋子里睡觉。

　　萧凌见此，微微一笑，然后离开了黄字零零七号，过了片刻，再回来时，手中多了一只獐子。

　　萧凌架好了篝火，将獐子处理赶紧，然后开始烤了起来，将普通中品丹药弄成粉状与液体，不断在獐子肉上涂抹。

　　不一会儿，一阵阵香气四溢，整个院子都充满着獐子的香味以及药香味。

　　“这味道不错，看来几年不见，这心比以前细了不少啊。”不知道什么时候，邋遢老人已经出现在了萧凌的身后，垂涎欲滴地看着那金黄金黄地獐子肉。

　　萧凌微微一怔，以他现在的实力，竟然无法发现邋遢老人地动静，这邋遢老人实力果然超凡。

　　萧凌笑着道：“前辈，这可是普通中品丹药作为佐料烤制地，当然不一般。”

　　“哈哈，好几年没有好好吃一顿了，老头子我都忍不住了！”邋遢老人双眼闪着贪吃地光芒，伸手撕下一块肉，就开始津津有味地吃了起来。

　　萧凌也撕下一块肉吃了起来，邋遢老人边吃边满意地点头，“这味道不错，药味渗透到了每一处肉，口感很好。”

　　“那您可要多吃一点了，过几天我就要出去了，您可就吃不到了。”萧凌笑着道。

　　“那你就多烤一些留下来给我吃吧。”邋遢老人也不问萧凌去哪，只顾着吃。

　　萧凌摇了摇头，笑着道：“那没问题，到时候，给前辈您多烤一些，绝对够吃十天半个月了。”


第216章 灭！

　　之后，萧凌又去了一趟天女峰，见到了萧安然，萧安然告知他白灵儿正在闭关，萧凌也就只能作罢。

　　萧凌在黄字零零七号闭关几日之后，只身离开了逍遥门，一路向北而去。

　　“这一次前往北冥之地不知道又会有什么收获呢。”萧凌一路飞行，上一次前往北冥之地时，他才刚进入玄冥秘境。

　　那时候的他，在北冥之地步步为营，而现在，以他的实力，北冥之地少有敌手，就算开宗立派，也都是一流宗派。

　　“既然上一次北冥之地出现了大地之心的碎片，那么足以说明，北冥之地肯定不止一块大地之心的碎片。”逍遥很肯定地说道。

　　“希望如此吧，在去寻找大地之心碎片前，先去万剑门一趟！”萧凌冷笑一声。

　　当年他被万凌天一路追杀，最然灭了万凌天，但是当时却无法撼动万剑门。

　　而今时不同往日，萧凌现在已经突破到了玄冥秘境三重，而万剑门门主当时也才二十龙之力，不知几年之后，是否也突破到了玄冥秘境三重。

　　不过，就算万剑门门主万剑突破到了玄冥秘境三重，萧凌也浑然不惧。

　　一路飞行，北冥之地已在眼前，萧凌进入北冥之地，直接前往万剑门。

　　万剑门。

　　轰隆！

　　一股强大的力量从万剑门喷发而出，整个万剑门顿时被震动，强大的气息使得万剑门内许多弟子都颤抖不已。

　　“哈哈，终于让我突破到了玄冥秘境三重了，今后，我万剑门在北冥之地地位再次提升了，哈哈！”此时，在万剑门内，万剑兴奋地狂笑了起来。

　　“恭喜门主，成功突破！此乃万剑门之大幸啊！”许多弟子门人皆是恭敬地跪拜了下来。

　　“哈哈，本座闭关三年，终于修炼有成，而今便是我万剑门大展宏图之时！”万剑意气风发，豪气万丈。

　　“我等皆肝脑涂地，效忠门主！”万剑门一干弟子门人奉承道。

　　“就凭你们这群乌合之众，也想翻起什么大浪？真是笑话！”就在这时候，一声冷笑打破了万剑门豪气万丈的场面。

　　万剑眉头一皱，顿时杀气磅礴，大喝道：“什么人，竟敢擅闯我万剑门，找死！”

　　顿时之间，镇守万剑门地剑阵快速运转，直接朝着虚空斩去！

　　“雕虫小技，给我镇压！”虚空之中，一道人影走出，那自然便是萧凌。

　　萧凌直接祭出大荒金印，狠狠镇压而去，万剑门的剑阵乃是在九阳神宫所得，威力巨大无比，但是最强也不过灵宝，哪里有大荒金印强悍。

　　大荒金印一出，顿时便将万剑门剑阵镇压住，使得整个剑阵都停滞，随着萧凌一声大喝，“破！”

　　万剑门的剑阵顿时破碎，所有长剑皆是破碎，就连灵宝也不例外。

　　见到剑阵瞬间震碎，万剑门所有弟子门人解释大吃一惊，这可是万剑门最大的依仗，如今就这么轻而易举被震碎了，这来者到底有多么强大？

　　“高等灵宝？”万剑眼瞳猛然一缩，知道这一次是遇到硬板了，能够拥有高等灵宝的强者，绝非泛泛之辈。

　　萧凌站在虚空之中，入网这一般俯视着万剑门，身边大荒金印飘浮在一旁，给万剑门一种强大的压力。

　　“不知我万剑门如何得罪了阁下，阁下要如此对付我万剑门。”万剑此时也没有了之前那中盛气凌人地气势。

　　就算他想有，现在也不敢有了。眼前的青年气息不比他弱，而且又手持重宝，他如果硬来，肯定会吃大亏。

　　“你还记得曾经你们灭掉的那个虚海门吗？”萧凌冷冷道。

　　“虚海门？”万剑眼瞳再次一缩，“你是虚海门少门主？”

　　“我是他师兄，当年你们灭了虚海门满门，现在我替我师弟讨回来，灭了你万剑门！”萧凌冷哼一声，大荒金印直接飞出，朝着万剑镇压而下。

　　万剑此时也知道，对方一心要灭了他，他也只能拼了！大荒金印散发着无尽的威压，使得万剑手中的灵宝都在颤抖，两者之间的差距一下就出来了。

　　万剑狠狠一咬牙，大喝一声，使出一道神功，剑芒万丈，欲要将大荒金印震开。

　　“蚍蜉撼树！”萧凌冷笑连连，如今面对一个刚晋升到玄冥秘境三重的万剑，轻而易举就能够将其斩杀！

　　大荒金印越压越下，万剑根本无法撼动大荒金印丝毫，只能镇死于大荒金印之下。

　　“难道我万剑真要丧命于此，我不甘心啊！”万剑狂吼了起来，对于刚晋升的他，有着雄心壮志，想要称霸北冥之地，但眼下，一切都成空。

　　轰！

　　大荒金印直接镇压而下，万剑整个人顿时四分五裂，死得惨烈至极！

　　“门主死了……”

　　万剑门弟子门人见到万剑被瞬杀，都惊恐不已，双腿发软，感觉大难临头了。

　　镇死万剑，萧凌目光落在了万剑门门人弟子身上，冷冷道：“你们跟着万剑作恶多端，多行不义，自有报应！”

　　萧凌将九阳补天炉祭出，朝着万剑门镇压而下，顿时间，整个万剑门惨叫连连，无数门人弟子被九阳补天炉收了进去，成为一颗颗血阳丹。

　　整个万剑门不但短短片刻，便是烟消云散，彻底消失在北冥之地。

　　萧凌看也不看，直接离开了万剑门。对于他来说，想万剑门这样的宗派，挥手之间就能够解决，根本无需在意。

　　“现在我们去北冥之地的其他绝境看一看，说不定会有什么收获。”萧凌一路瞬间消失，再次出现已是在千里之外了。

　　“去那一个绝地？”逍遥问道。

　　“去天妖领地，看一看那所谓的强大妖兽到底有多么恐怖！”萧凌嘴角弯成月牙状，冷笑着说道。

　　“天妖领地聚集着许多妖兽，无论谁靠近，必定遭到无数妖兽的攻击，有些妖兽都有着玄冥秘境的实力，不好对付啊。”逍遥有些忌惮道。

　　“那就更需要去看一看了。”萧凌没有一丝的惧怕，修道一途，如果退缩，那将无法进步。


第217章 天妖领地

　　萧凌在北冥之地不断飞行，一路上也遇到了许多修士在探寻宝贝，这些修士实力都是在玄冥秘境一重左右，很少见到二重的修士。

　　天妖领地位于北冥之地西南方向，面积极为广袤，是一片妖兽地乐园。

　　“眼前应该就是天妖领地了，北冥之中已经能够见到不少的妖兽了。”萧凌站在虚空中看着北冥，神识探测下来，能够看到北冥之中有着一些极为弱小的妖兽在深水中游荡。

　　“这还只是天妖领地的外围，这里的妖兽都不强大，最强的也之是神体秘境而已。”逍遥说道。

　　“我倒是希望遇到强大一点的妖兽，能够与之一战，也能提升自己的战斗力啊。”萧凌倒是不在意，慢慢朝着天妖领地深处飞去。

　　吼！

　　噗！

　　随着逐渐进入天妖领地深处，里面的妖兽逐渐强大了起来，有一些神体境地妖兽在水面上不断地发出一声声吼声。

　　突然，一头神体境的妖兽发现了萧凌，顿时大吼一声，声音穿透力极强，使得萧凌一下子都感觉到耳膜有些阵痛。

　　萧凌大手一会，一股灵力斩下，那头妖兽顿时爆成了一团血雾。不过，就因为如此，那头被斩杀的妖兽侵染在海水中，顿时引来了无数地妖兽。

　　吼！

　　无数妖兽跃出水面，发出愤怒地吼声，萧凌一下子明白了，为了天妖领地会成为绝境了。

　　纵使你是玄冥秘境强者，你也承受不住如此多的妖兽大吼时那狂暴地声音。

　　这声音就像是有着一种魔力，能够令人耳膜发麻，整个人逐渐处于一种眩晕状态，要是毫不注意，都可能一下子跌入海水中，成为无数妖兽的大餐。

　　“这不是一般的吼声，这更像是一种利用声音攻击的神功！”逍遥也有些惊讶，没想到这里的妖兽竟然还懂得这样的攻击方法。

　　“幸好这些妖兽都只是神体境，如果是一群玄冥秘境妖兽在这里嘶吼，就算是我，也无法承受啊。”萧凌惊叹一声道。

　　吼！

　　突然之间，一声狂暴的吼声从远处传来，在水面上，隐隐能够看到一头身形巨大的妖兽正快速靠近！

　　紧接着，又是四五头同样身形强大的妖兽飞奔而来，一边发出震破苍穹地怒吼。

　　“真是说什么来什么啊！”萧凌顿时感觉头皮发麻，那些身形硕大地妖兽一过来，便是跃上半空，连吼带尾甩地攻击着萧凌。

　　萧凌一掌将一头跃上半空的妖兽拍成了血雾，这头妖兽媲美玄冥秘境一重地强者。

　　一头妖兽斩杀之后，有更多的妖兽跃出水面，直接攻击萧凌，有的妖兽口吐强大的水柱，有的妖兽全身电流密布，一道道电流席卷而来。

　　“给我滚下去！”萧凌手持戒杀，直接一剑斩出，顿时剑光阵阵，将数头媲美玄冥秘境一重的妖兽斩杀。

　　不过，这里妖兽地数量实在是太多了，根本斩杀不仅，而且，还有这无数的妖兽朝着这里赶来。

　　“这里妖兽太多了，不宜久留，快走！”逍遥脸色微微一变，要是再逗留下去，一旦聚集了大量的玄冥秘境一重的妖兽，同时发出一声声怒吼，萧凌恐怕都无法坚持。

　　萧凌身体突然间消失不见，利用藏天境将自己隐藏了起来。那些妖兽见到萧凌消失不见，顿时依然怒吼起来，不过过了一会之后，声音逐渐减小了。

　　萧凌已经远遁了上百里，已经听不到那些妖兽怒吼了，这才长舒了一口气。

　　“光是在外围就有如此阵势，这深入其中，更是威胁至极，难怪那些修士不愿意来这里。”萧凌扫视着四周说道。

　　萧凌刚刚一说完，顿时间，一股强大的气息向他逼来！轰！萧凌下方顿时冲起一道强大的水柱，萧凌猛然一掌拍下，直接将水柱给压制了下去。

　　“人类！滚出天妖领地，否则，必将死无葬身之地！”就在这时候，水里传来了一道强有力的声音。

　　萧凌一惊，这头妖兽竟然能够人语，到底修练到了什么境界？传闻之中，妖兽要想人语，必须达到玄冥秘境七重，要想变化人形，必须突破到天人秘境。

　　不过，有些妖兽得到奇遇，虽然无法变化人形，但是缺能够人语。而眼下这头妖兽八成是得到了一些奇遇，所以才能够人语，不然，以七重的力量，早就拍死萧凌了。

　　“还不知道是谁死无葬身之地呢！”萧凌冷笑一声，戒杀直接朝着水里斩去，整个海水都被斩开，一头体型巨大的妖兽从水里跃了出来。

　　萧凌看清了那头妖兽的面目，那是一头全身布满了鳞甲，马头龙身，拥有着四只爪子的海龙马。

　　传闻之中，海龙马有一些龙族的血脉，不过很稀少，几乎可以忽略不计，从气息上判断，这头海龙马也不过是玄冥秘境二重而已。

　　“可恶的人类，你会付出代价的！”那头海龙马怒吼连连，巨大的前爪狠狠抓了过来。

　　“我倒是很想知道，你有什么奇遇，能够令你懂得人语！”萧凌丝毫不惧，探出一只手，利用灵力化作巨大的手掌与海龙马地前爪碰撞在一起。

　　强大的力量顿时将海龙马的前爪拍成了血雾，海龙马嘶吼一声，萧凌毫不迟疑，大手再次探出，直接抓住了海龙马那硕大的身体。

　　“可恶的人类！”海龙马不断挣扎，愤怒无比，嘶吼一声。

　　萧凌冷笑连连，“告诉我，你到底遇到了什么？能够让你人语？我可以让你死得痛快一点，否则，我会让你生不如死！”

　　“可恶的人类，伟大的王不会放过你的！”海龙马嘶吼起来，根本不屈服！

　　“既然你不屈服，那我就打得你屈服！”萧凌将海龙马巨大的身躯抛向空中，紧接着，拳掌不断打在海龙马的身上，就像在打排球一般。

　　海龙马愤怒地嘶吼起来，口吐鲜血，浑身遍体鳞伤，萧凌一把抓住海龙马，“感觉怎么样？告诉我，这天妖领地到底有什么宝藏？”

　　“伟大的王不会放过你的，你就等着伟大的王无尽的怒火吧！”海龙马依然不肯屈服，愤怒嘶吼。

　　“冥顽不灵！”萧凌也失去了耐心，直接大手狠狠一抓，海龙马顿时爆成了一团血雾。


第218章 缘由！

　　捏死海龙马，突然间，整个大海都翻腾了起来，萧凌眉头一皱，狂暴地海水掀起惊天巨浪，仿佛要将萧凌吞噬。

　　吼！

　　狂暴地怒吼声震馈天地，海水之中无数黑影席卷而来，起身怒吼，声音如雷，仿佛能够将人掀翻！

　　“不好，兽潮！”萧凌瞬间变了颜色，他从那些黑影中感受到了强大的波动，而且，那强大的波动不止一处。

　　也就是说，这些席卷而来的妖兽皆是实力不凡，如果聚集在一起，发出强大的声波攻击，就算是萧凌，也要吃一个大亏难以抵挡。

　　萧凌利用藏天境瞬间将自己藏了起来，然而，萧凌万万没有想到，就在他隐藏的瞬间，从海水之中爆射出一团光芒，直接朝着他射来。

　　萧凌一惊，这道光芒威力极大，恐怕没有玄冥秘境三重的实力，是万万不可能施展出来的。

　　萧凌身体被逼迫了出来，紧接着，无数强大的水柱从水中爆射而出，组成一道道箭羽，撕裂苍穹，如雨一般袭来。

　　萧凌身形躲无可躲，直接将大荒金印祭了出来，瞬间放大，挡在了自己身前。

　　锵锵锵！

　　水柱碰撞在大荒金印之上，顿时发出强有力的碰撞声，只是大荒金印贵为高等灵宝，自然不是这些水柱能够撼动的。

　　与此同时，萧凌手持戒杀，一剑斩下，漫天杀气弥漫，如同身处杀之国度，海水之中顿时传来一片惨叫声，海水一下子被染成了红色。

　　也不知道死了多少妖兽，但是妖兽嘶吼声依然没有减弱，反而因为萧凌的厮杀，使得那些妖兽更加的愤怒，狂吼不已，欲将萧凌掀翻。

　　萧凌早已用灵力护住了全身，不然萧凌的耳膜，五脏六腑都要被震碎了。

　　“妖兽越来越多，这些妖兽实力几乎都是玄冥秘境二重左右，里面还隐藏着玄冥秘境三重的妖兽，这下有些麻烦了。”萧凌有些无奈。

　　“可恶的人类，你竟敢杀我儿子，我要将你生吞活剥了！”就在这时候，海水之中传来了一声震耳欲聋地怒吼声。

　　“你大爷的，这年头怎么回事，怎么什么妖兽都能够人语了？”萧凌听到那怒吼声，不禁大骂了起来。

　　他能够感知到，在海水中最强的也不过是玄冥秘境三重，并没有七重的妖兽，怎么可能人语？

　　“看来却是很有古怪！”逍遥也觉得不对劲了，这根本就不符合常理。

　　“我能杀了你儿子，同样能够杀了你，你个龟孙子，有本事你就出来！”萧凌大骂道。

　　“吼！可恶的人类，我要将你撕裂！”顿时，海水狂暴地翻滚了起来，惊涛巨浪，直接扑向了萧凌。

　　萧凌直接一挥手，将巨浪拍散。这时候，一头全身覆盖着鳞甲，马头龙身地妖兽跃出了水面，赫然也是一头海龙马，只不过这头海龙马，体型更为硕大。

　　这头海龙马双目如血色残阳，泛着冰冷地光芒，全身鳞甲在光照下，闪烁着森冷地杀意，前爪挥动，狠狠朝着萧凌抓了过来。

　　“你终于肯露出水面了！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，在海龙马抓来之际，直接一剑斩下，顿时之间，大河涛涛，奔流不止。

　　一道银河，疑似落九天，有着长河贯日之气势，在大河之中，暗藏无数杀机，凛然无比。

　　两者相撞，海龙马顿时被震退，探出的前爪也被震得血肉模糊，海龙马怒吼一声，“可恶的人类，我不会放过你的！”

　　海龙马张嘴一吐，一块形状不规则足有一般脸盆大小的铁片从嘴里吐了出来，顿时闪烁着一丝微弱的白光，杀向萧凌。

　　萧凌眼瞳一缩，那不规则地铁片怎么这么眼熟？

　　“大地之心碎片！”萧凌几乎吼了出来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“难怪这海龙马能够人语，看来多半是因为大地之心碎片的缘由了！”逍遥也是一阵明了，更多的是兴奋。

　　“这么大的一块碎片，真是便宜我了，哈哈！”萧凌狂笑了起来，面对不规则的铁片，他不断不躲，反而迎了上去。

　　“哼，可恶的人类，让你知道这块宝贝的厉害！”海龙马狰狞一笑，随即操控着铁片，带着浓烈的杀意，杀了过去。

　　“这龟孙子竟然将他的内丹融入了碎片之中，它是怎么做到的？”靠近碎片之后，萧凌这才发现，在碎片之中竟然传来了强大的能量波动，那并不是碎片的能量，而是妖兽的妖力。

　　“只要夺得了大地之心的碎片，这龟孙子必死无疑！”逍遥冷笑了起来，妖兽的精华就是内丹，一旦内丹被毁，那这头妖兽也就等于失去了一半的生命。

　　不规则地碎片快速杀了过来，萧凌直接将九阳补天炉祭了出来，镇压而去。

　　九阳补天炉与大地之心碎片撞在一起，发出“锵”的一声，九阳补天炉竟然是倒飞了出去。

　　“这……”这倒是令萧凌倒吸了一口凉气，虽然只是大地之心的碎片，没有了往日的威能，但是依然不是九阳补天炉这等灵宝所能撼动的。

　　“哈哈，可恶的人类，你的死期到了！”海龙马冷笑了起来，操控着大地之心的碎片再次杀来。

　　“看来其他外物根本就挡不住大地之心的碎片了。”萧凌一阵无奈，随即，全身泛起一阵白色的光芒，将白色光芒凝聚的手掌中。

　　紧接着，萧凌手掌探出，直接抓向了大地之心的碎片。

　　“找死！”海龙马冷笑不已，奋勇杀来。

　　萧凌手掌中的白色光芒自然就是大地之心碎片的光芒，萧凌大手探出，直接抓了下去。

　　不规则的碎片遇到白色光芒瞬间颤抖了起来，竟然是停了下来，仿佛是遇到了亲人，温和至极。

　　“这……这是怎么回事？”海龙马大吃一惊，不断尝试着操控不规则碎片，但是依然没有任何动静。

　　萧凌狂笑一声，将不规则碎片抓到了手中，冷笑连连，道：“你这龟孙子，我看你还怎么嚣张，你将内丹融于这铁片之中，现在铁片在我手中，你只有死路一条！”

　　“不！”海龙马如残阳似血地双目顿时闪烁着惊恐之色，“你要是敢杀我，伟大的王不会放过你的，任何闯入天妖领地地人类都要死！”


第219章 变化

　　“杀你又何方？”萧凌不以为然，将大地之心碎片收入逍遥神鼎之内，紧接着，灵力化作一只巨大的手掌，狠狠拍了下去。

　　失去了内丹，就等于失去了所有的力量，海龙马惊恐地嘶吼了一声，整个身体顿时爆成了一团血雾。

　　击杀了海龙马，萧凌立即利用藏天境远遁而去。

　　吼！

　　海水中，依然嘶吼声震耳欲聋，而萧凌早已经远离，来到了一座小岛屿之上。

　　萧凌神识散开，整座岛屿的一切都在他探视之下，在没有发现强大的妖兽之后，萧凌这才放心地踏上了小岛。

　　小岛上郁郁葱葱，参天大树遮天蔽日，鸟语花香，很难想象，在这样一个地方，竟然还有一片这样的净土。

　　萧凌进入小岛，在小岛内转悠了一圈之后，寻找到了一个小山洞，山洞只有十几平米，但对于萧凌来说足以。

　　萧凌将一块大石封住了山洞口，防止妖兽闯入。随后，萧凌将刚到手的大地之心的碎片拿出来。

　　“已经是第三块了，不知道还有多少块这样的碎片，大地之心到底有多大？”萧凌看着大地之心的碎片心中暗道。

　　“这块大地之心碎片已经被海龙马温养了不知道多少年，里面又融合了内丹，你融合之后，必然实力大涨。”逍遥一阵狂喜道。

　　萧凌将一滴鲜血滴在了大地之心碎片上，顿时间，脑海中“嗡”的一声，一如上次一般出现了无数画面。

　　萧凌早已有了准备，但是这块碎片太大，里面蕴藏地画面太多，纵使萧凌又准备，也不免感觉一阵头晕目眩，就要晕过去了。

　　萧凌咬了咬牙，强忍着剧痛，那些画面不断出现，足足过了一个时辰，画面才逐渐消失，萧凌早已汗湿，顿时一阵轻松。

　　而当大地之心地碎片融合之后，海龙马地内丹也被萧凌吸收，萧凌的力量顿时之间暴涨，瞬间从二十一龙之力提升到了二十五龙之力。

　　“这海龙马的内丹还真是强大，到时候多斩杀机头强大的妖兽，炼化其内丹，提升实力。”萧凌贪婪地笑道。

　　不过，就在这时候，萧凌眉头一簇，突然间感觉体内有一丝异样，连忙内视体内，这不堪不知道，一看吓一跳。

　　之前萧凌融合了大地之心碎片之后，根本寻找不到其踪迹，但是这一次融合之后，三块大地之心的碎片竟然是悬浮于萧凌的丹田之中。

　　三块碎片并没有融合在一起，而是各自分散，但又不是毫无规律的分散，像是按照大地之心未破碎之时，他们所处地位置而漂浮着。

　　三块大地之心呈三角之势漂浮在萧凌丹田之内，并且散发着一丝丝力量，不断滋养着萧凌的丹田。

　　“这……这是怎么回事？”萧凌一阵不解，但是他知道，这三块大地之心碎片只会给他带来好处，不过，他不清楚怎么会突然出现这种情况。

　　萧凌试着运转丹田，将三块大地之心碎片祭出来，不过，三块大地之心碎片厚重无比，竟然纹丝不动。

　　萧凌没有一丝气馁，再次运转更多的力量，这一次最小的大地之心碎片动了，被萧凌召唤出来，但其余两块大一点的却依然纹丝不动。

　　“大地之心碎片坚硬无比，就算是高等灵宝也不能撼动，如果用此攻击，那威力堪比高等灵宝，甚至是顶级灵宝啊。”萧凌心中突然这样想道。

　　为了试一试，萧凌将山洞巨石移开，纵身飞离小岛，来到海面上，挑衅妖兽。最终使其大地之心碎片，那些玄冥秘境二重的妖兽在大地之心碎片的切割之下，如荣瓜菜一般脆弱。

　　萧凌远遁回来，顿时放声大笑，“果然威力无穷，有了这块碎片，就算是遇到拥有顶级灵宝甚至是巅峰灵宝的强者，都能碰撞一下了。”

　　只是萧凌可惜，另外两块碎片无法祭出，否则，三块碎片一起杀出，那威力，真是不敢想象。

　　不过，萧凌刚才也发现了，这三块大地之心碎片一定是出现了什么变化，才会出现这样的情况。

　　以前大地之心碎片如同一块死物，除了在遇到异族能够有克制作用之外，几乎一无用处。而现在却需要用灵力才能祭出，而且灵力消耗极大。

　　以萧凌目前的情况，要使用这块最小的碎片都需要磅礴的灵力，而且最多只能使用三次，再多，就要挖空了。

　　而就在萧凌在思考这些的时候，萧凌再次发现自己的身体出现了一丝变化。

　　萧凌内视自己体内地时候发现，自己全身的静脉骨骼竟然都在蜕变，在不断地变强。

　　“怎么会这样？难道是大地之心碎片的原因？”萧凌一阵错愕，大地之心碎片在丹田内不断地释放着能量，而这些能量不断地温养着萧凌的身体。

　　“我的肌肉，血脉都在强化，如果现在与一名二十五龙之力的强者碰撞，完全可以一拳轰爆他！”萧凌越加兴奋了起来。

　　以前虽然面对同样级别的对手能够轻易斩杀，但是要做到一拳轰爆，那根本不可能。

　　可是现在，萧凌感觉自己的身体越加的强化起来，力量源源不断，如果近身攻击，就算是高出自己三龙之力的对手在他一拳之下，都要双臂震碎。

　　“哈哈，如果一直这么下去，我的肉体会强悍到什么地步？”萧凌满是期待地大笑了起来。

　　无论是什么修士，无论多么强大的修士，都希望自己拥有超强的防御，超级恐怖的肉体，这样在对抗的时候，完全可以依靠肉体的强悍与别人硬拼，丝毫不用担心自己肉体受损。

　　“不愧是炎黄大陆守护者啊，到底有多么强悍？”逍遥此刻仿佛倍受打击，他感觉逍遥神鼎已经很强大了，但是比起大地之心，那简直差了十万八千里。

　　逍遥神帝破损了之后，很多功能消失，而大地之心破碎了，光是一块碎片都威力无穷，这就是差别啊。

　　“既然现在我的肉体不断变强，那我便在这里闭关一段时间，看看我的肉体能够强悍到什么程度。”萧凌也不着急着出去。

　　这天妖领地危险重重，之前只是遇到了玄冥秘境三重的妖兽，要是遇到了四重乃至五重的妖兽，那萧凌连逃都逃不了。

　　难得这里是一块净土，就在这里增强实力也未尝不可，到时候，遇到强大的妖兽，也能够抗衡一二。


第220章 切割陨石

　　萧凌将自己封闭在山洞中，进入了逍遥神鼎之内，端坐在陨石之上，一边修炼，一边观察着自身肉体的动静。

　　萧凌不断内视丹田，那三块大地之心碎片在丹田内漂浮着，散发着一丝丝能量，与以往比起来，有着极大的区别。

　　以往，大地之心地碎片就像是一块废铁，一块死物，无润无泽，而现在，三块大地之心的碎片像是激发了活力一般，全身偷着一丝晶莹地光芒，一丝丝强大的能量由此散发出来。

　　大地之心内的能量像是无穷无尽，源源不断地散发在萧凌丹田处，有丹田运往全身各处。

　　三日之后，萧凌发现，他体内的骨骼竟然都散发着与大地之心一样的晶莹之光，而且骨质变得极为坚硬，犹如钢铁。

　　另外，除了骨骼之外，萧凌同时也发现他的血肉也在不断变强，每一个细胞都在发生着质的变化，变得充满了生机，全身都肌肤都隐隐间散发着一丝晶莹地光芒。

　　“我的肉体在不断的变强，如果一直被大地之心碎片温养下去，那会达到怎样可怕的程度啊。”萧凌满是期待。

　　肉身强大，对于战斗来说，无疑占据着极大的优势！如果将身体练就成重宝一般，丝毫不怕攻击，在战斗的时候，几乎是毫无顾忌，所向披靡。

　　“虽然你现在的肉体强悍了许多，但是明显这几天来，你的肉体变化已经变小了，说明，这三块大地之心还不够，如果能够得到更多的碎片，那你的肉体将会变得更强。”逍遥说道。

　　“真想知道大地之心的真正模样！”萧凌看着漂浮地那三块大地之心碎片，一阵期待。

　　不过，要寻找到失落地其余碎片何其之难，也许终其一生也不一定能够全部找到。

　　“如果我不使用灵力，光是靠肉体的话，我有信心一拳打死一名二十一龙之力的强者，加上灵力，足以一拳打死二十八龙甚至二十九龙之力的强者。”萧凌极为自信道。

　　“以你现在的力量试一试看能不能将这块陨石给打碎！”逍遥突然想到什么，有些期待道。

　　萧凌也是一愣，随即直接运转灵力，一拳轰出，重重地砸在了陨石之上。

　　轰！

　　一声巨响传来，巨大的陨石顿时乱石飞溅，在陨石便面出现一个直径一米左右，深半米地坑。

　　“太硬了，我使劲全力都只能打出这么一个小坑出来。”萧凌满是惊愕，这巨大的陨石真是坚硬无比。

　　“你将大地之心地碎片祭出来，看看能不能将这陨石给切割开。”逍遥又建议道。

　　萧凌心灵一动，虽然自己只能祭出最小的，但是大地之心的碎片远远要比这块陨石坚硬，说不定还真能够劈开。

　　萧凌运转灵力，将最小的三角形的大地之心碎片祭出来，直接斩向了陨石。

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨大的陨石顿时剧烈摇晃起来，乱石四溅，一阵尘雾扬起，看不到情况。

　　萧凌将大地之心的碎片召唤回来，待到尘雾散去，萧凌顿时睁大了眼睛，随即露出一丝喜色，“果然有用！”

　　此时，巨大的陨石已经被萧凌劈开了一大半，要是再施展一次，就能将巨大的陨石切成两半。

　　“咦？”

　　就在这是，逍遥发出惊疑地声音，“都劈开大半了，怎么没有感觉到九天碧玉晶地能量波动？”

　　“这陨石如此之大，也许不在中心位置吧，等我将它彻底地切碎之后，就知晓了。”萧凌也不失落，反而是极为地兴奋。

　　他有着大地之心碎片，别说那些高等灵宝了，在大地之心碎片面前，就跟纸糊地差不多。

　　萧凌休息了片刻，他现在也不着急，等恢复了灵力之后，又再一次祭出大地之心碎片朝着陨石切割而去，顿时尘雾飞扬之间，将陨石切成了两半。

　　萧凌仔细打量着劈开地陨石切面，寻找着九天碧玉晶，不过萧凌并没有找到，但九天碧玉晶地能量依然从两块陨石上散发了出来。

　　“看来还得将这两块陨石切碎了才好找到。”萧凌坐在陨石上吸收着九天碧玉晶的能量，恢复灵力。

　　在接下来的两天时间里，萧凌就不断地在切割着陨石，已经将陨石切割成了十六块，但是依然没有找到九天碧玉晶。

　　不过萧凌已经将锁定了三块陨石，这四块陨石内都有九天碧玉晶的能量溢出。

　　缩小了范围，萧凌自然是省了不小的功夫，开始逐一劈开。

　　嘭！

　　萧凌操控着大地之心碎片将第一块锁定的陨石劈成了两半，这块陨石长有五米，宽四米，劈开之后，并无九天碧玉晶。

　　萧凌毫不气馁，连续劈了两次，再次将范围缩小，恢复了灵力之后，萧凌直接一拳打出，将长宽只有不足两米的陨石碎块打爆。

　　乱石飞出，而就在这时候，一道碧绿色的光芒散发出来，耀眼无比，令萧凌的眼睛都睁不开了。

　　“是九天碧玉晶！”逍遥疯狂地叫了起来。

　　萧凌用手遮着眼睛，也看不清九天碧玉晶到底长什么样，不过他心里也是极为的兴奋，这可是圣物啊，修炼的瑰宝啊。

　　等到适应了这股光芒之后，萧凌慢慢地移开双手，逐渐看清了在那耀眼地光芒内，有着一颗苹果大小的碧绿色的如同鹅蛋一样的石头镶嵌在陨石之中。

　　“这么大块陨石，就挖出这么丁点大的九天碧玉晶？”萧凌一阵哭笑不得。

　　“你知足吧，这么一枚已经很可怕了，这还有两块陨石中有呢，一下子就三枚，很多陨石都难以出现两枚，一块陨石最多都只能出现三枚。”逍遥翻着白眼哼哼道。

　　“逍遥，这一枚九天碧玉晶能够让你恢复到什么程度？”萧凌突然正色道。

　　“不清楚，不过如果彻底炼化，至少能够让我提升到玄冥秘境五重是没有任何问题的。”逍遥极为肯定道。

　　“这么恐怖？”萧凌满是惊愕。

　　“那是当然，九天碧玉晶可是圣物，如果能够炼化久枚，就能够修炼到天人秘境。”逍遥得意地说道，“多少人终其一生都无法修成天人秘境，可想而知九天碧玉晶有么恐怖了。”

　　“可惜这玩意太少了，这一次是运气好，得到一块陨石，下次上哪里找去啊。”萧凌一副贪婪地样子，看得逍遥真的很想揍他一顿。


第221章 三头青蛟王

　　萧凌将九天碧玉晶从陨石中挖了出来，然后放进了逍遥神鼎，让逍遥炼化吸收。

　　如果逍遥神鼎能够恢复，那么，他也有了强大的战斗力。特别是逍遥神鼎中那可怕的阵法，如果能够恢复一层地威力，估计就算是玄冥秘境七重的强者都无法抵挡。

　　得到了第一枚九天碧玉晶，萧凌又开始对另外两块陨石下手，足足花了一天的时间，才将两块陨石中的九天碧玉晶弄到手。

　　这两枚九天碧玉晶与第一枚大小相仿，萧凌满是兴奋，一下子得到三枚圣物，以后只要将其炼化，实力便能够不断地提升。

　　“萧凌，这九天碧玉晶你我各炼化一枚，你将九阳补天炉，大荒金印以及戒杀、太阳剑都放在另外一枚旁边，借助九天碧玉晶的能量进行温养，到时候，威力也会逐渐变强。”逍遥建议道。

　　萧凌眼睛一亮，九天碧玉晶可是圣物，而戒杀、九阳补天炉、大荒金印、太阳剑都是灵宝，都是拥有灵性地宝贝，自然也能够吸收九天碧玉晶的能量。

　　萧凌将一枚九天碧玉晶扔进了九阳补天炉中，然后又将戒杀以及大荒金印都扔了进去。

　　“先闭关一些日子，试着炼化这九天碧玉晶，看看到底有多么的神奇。”萧凌盘腿做好，将九天碧玉晶置于丹田之处，运转灵力开始炼化。

　　九天碧玉晶自行会散发能量，但是那只是九天碧玉晶所有能量的九牛一毛，甚至连九牛一毛都不是，可想而知，其可怕了。

　　萧凌炼化着九天碧玉晶，这比他在陨石上吸收九天碧玉晶溢出来的能量要丰厚多了。

　　一丝丝能量温和的进入了萧凌的体内，流转全身。不过，当九天碧玉晶的能量流转到丹田的时候，顿时被三块大地之心地碎片给吸收了。

　　萧凌微微一惊，然后又将一些九天碧玉晶地能量运转到丹田，同样被大地之心的碎片吸收。

　　而大地之心的碎片吸收了九天碧玉晶地能量之后，也没有一点动静，仿佛一个无底洞一样。

　　在前十天内，萧凌不断将九天碧玉晶的能量运到丹田，让三跨大地之心的碎片吸收。

　　虽然大地之心的碎片没有一点动静，但是萧凌知道，大地之心的碎片肯定是想吸收九天碧玉晶的能量来恢复自身的力量。

　　不过，这三块大地之心碎片是一个无底洞，天知道需要多少能量才能够令它们有些动静，所以萧凌也没有刻意去将能量运转丹田。

　　坐在山洞中修炼一月有余，萧凌的实力所谓是蒸蒸日上，用一日千里来形容都不为过。

　　短短一个越时间，九天碧玉晶的能量才吸收了极少的量，就使得萧凌的实力一下子从二十五龙之力以提升到了二十八龙之力。

　　而萧凌也感觉到了逍遥实力在不断地进步，短短一个月时间，逍遥也突破到了玄冥秘境三重，速度之快，令人咋舌啊。

　　“逍遥，现在逍遥神鼎能够发挥多大的威力？”萧凌还是比较关系逍遥神鼎的恢复程度。

　　“虽然我实力提升了，但是逍遥神鼎的威力并没有提升多少，除非我提升到了玄冥秘境七重，才有可能将逍遥神鼎中的一些阵法激活。”逍遥道。

　　萧凌一阵失落，逍遥见萧凌这表情，翻了翻白眼道：“虽然攻击力没有恢复，但防御能力提升了许多，如果一名玄冥秘境四重强者全力一击，也不会像上次那样狼狈了。”

　　“好吧，这也算是进步吧。”萧凌一阵释然。

　　轰隆隆！

　　而就在这时候，突然间地面剧烈的摇晃了起来，山石崩塌，萧凌色变，“这是怎么回事？难道地震了，还是海啸了？”

　　“都不是，我感觉到了一股强大的气息在四周！”逍遥脸色凝重。

　　萧凌沉下心来，也感觉到了一股强大的气息，于是稳住身体，将洞口的石头打碎，冲出了山洞。

　　吼！

　　萧凌刚一冲出山洞，顿时一阵狂暴地吼声，有着一丝龙吟的感觉，响彻苍穹，萧凌差一点都被震地掉下来了。

　　“好恐怖的实力！”萧凌顿时冷汗直流，立即隐藏了起来，而他也立即看到，在这座小岛屿地另一端，有着一条长达百米，体型硕大无比，拥有着三个头颅全身不满青色鳞甲地青蛟咆哮嘶吼起来。

　　“三个头颅的青蛟！”萧凌再次惊愕不已，他仔细看清，发现这头三头青蛟竟然有着蜕变为龙的趋势，在青蛟的头顶上竟然是长出了两只小龙角，但是进化地不成功，似龙似蛟。

　　“这条三头青蛟实力恐怖，气息强悍无比，不知道修炼了多少年，至少也有玄冥秘境七重的实力了。”逍遥面色凝重道。

　　“深海鲸王！你是不是害怕了，无胆鼠辈！”就在这时候，那三头青蛟开始对着大海人语了起来，声音震天，狂暴不已，就连北冥都卷起了千层巨浪。

　　“三头青蛟王，你以为你修炼了五百年就能打败我了？真是笑话！”突然间，千层巨浪瞬间平息了下来，从深海之中传来一道浑厚的声音。

　　“深海鲸王，五百年前，我不敌你，今日我要重新夺回我的地盘，夺回属于我的一切！”三头青蛟王怒吼连连，咆哮不已，令得萧凌的耳膜就算是用灵力护着，也感觉一阵生疼。

　　“既然你执意找死，那本王就成全你！”深海之中突然间一道巨大的水柱冲天而起，仿佛要击穿苍穹。

　　紧接着，整个海水仿佛沸腾了起来，巨浪滔天，整个小岛屿在巨浪面前都犹如一叶扁舟摇摇欲坠，渺小至极。

　　巨浪滔天中，一头提醒足足有百米长，直径十多米宽，庞大无比的巨鲸被巨浪举了起来。

　　“这就是深海鲸王？难道这就是天妖领地那头传闻之中的王？”萧凌见到那恐怖至极地巨大妖兽，心中无法平静。

　　萧凌仰头看着那头巨鲸，感觉自己是如此的渺小，那巨鲸一个喷嚏都能将他震碎了。

　　这股气息比起云海天等玄冥秘境九重的强者还要强悍，但是，却并没有突破到天人秘境，不然它们早已化成人形了。


第222章 禁地

　　两头强悍无比的妖兽在萧凌面前对峙了起来，磅礴的气势使得萧凌都忍不住退而远之。

　　“这两头妖兽必然要打起来，到时候这座小岛肯定会毁于一旦，还是趁早离开，免得被波及到了。”萧凌可不想在这里被殃及池鱼。

　　不过，现在要走的话，就算有藏天境也很容易被发现，所以萧凌只能等到这两头妖兽打起来无暇顾及其他之后才能远遁而去。

　　“深海鲸王，你总算是出来了，今日我要洗刷五百年前的耻辱，夺回我的一切，将你斩杀！”三头青蛟王怒气冲天，三个头颅皆是狰狞着面孔，咆哮不已。

　　“五百年前我能打得你像狗一样，今天照样能够将你斩杀！”深海鲸王冷笑不已，丝毫没有将三头青蛟王放在眼里。

　　“我会让你后悔的！”三头青蛟王不在做口角之争，身后巨大的尾巴如鞭子一般狠狠地抽了过来，快如闪电，在空中发出一阵阵脆响，仿若苍穹都要震裂了一般。

　　深海鲸王冷笑一声，海面上顿时狂风大作，巨浪滔天，一道道强大的水柱从深海鲸王地鼻孔中喷涌而出，化作剑雨，斩杀而去。

　　嘭！

　　三头青蛟王巨大的尾巴将剑雨纷纷震碎，狂笑一声，三个头颅的中心突然迸射出三道红色血芒，划破苍穹，血染天边。

　　深海鲸王色变，道：“没想到五百年后，你居然连成了？我还真是小看了你，不过，也就如此罢了！”

　　深海鲸王怒吼一声，海啸连天，张口一吐，一座极为古朴的青色大鼎喷了出来。

　　青色大鼎瞬间变大，如山岳一般，三道血芒爆射到青色大鼎上，青色大鼎顿时发出“嗡”的一声，鼎身摇晃，但也是只摇晃了两下，便平稳了下来。

　　“那座青色大鼎不是凡物，居然能够挡住那么强大的攻击！”萧凌看得瞠目结舌。

　　“那做青色大鼎估计也是这深海鲸王在北冥之中偶然得到的，看样子，那青色大鼎似乎也有破损，只不过被深海鲸王温养这么多年，似乎恢复了一些实力。”逍遥分析道。

　　“没想到你竟然将这座青色大鼎的威力恢复了一些！”三头青蛟王色变，心中略微有了一丝忌惮。

　　“我用了几百年时间，将其放在我的内丹之上进行温养，才恢复了一丝威力而已。”深海鲸王冷笑着道。

　　“这座青色大鼎到底是什么等级的宝贝，才恢复了一丝威力就这么厉害。”萧凌有些咋呼道。

　　“估计也是至宝！”逍遥猜测道。

　　“你有青色大鼎，就以为我没有至宝？”三头青蛟王突然冷笑一声，中间的头颅张嘴一吐，吐出一口金色的大钟。

　　“嗡！”

　　大钟一出，天空中顿时传来一声清脆古朴地钟声，钟声悠扬，但却充满了力量，定然也不是凡物。

　　深海鲸王脸色微变，“看来，你敢来这里挑战我，也是有备而来啊！”

　　“哼！今日，就让我看看，到底是谁的至宝强悍！”三头青蛟王大喝一声，金色大钟瞬间放大，如山岳一般，直接镇压而下。

　　深海鲸王冷哼一声，青色大鼎狠狠与金色大钟撞击在一起，发出剧烈的碰撞声，引得空气都连番爆鸣。

　　海水爆涌，激起千层浪，光是这一身碰撞声，海水中都震死了不少妖兽，大片的妖兽尸体漂浮上来，触目惊心。

　　轰隆隆！

　　萧凌所在的小岛屿也剧烈摇晃了起来，山体崩塌，草木摧毁，一片狼藉，巨大的海啸顿时席卷而来，将整个小岛都给吞没了。

　　“幸好走得早，不然我估计也好重伤了，实在是太可怕了。”萧凌在钟鼎相撞之时，就感觉不妙，立即用藏天境隐身下来，快速远遁。

　　虽然已经离开小岛上百里，但是，那恐怖的碰撞声依然令萧凌感觉一阵头晕目眩。

　　整个天妖领地地妖兽都嘶吼了起来，如临大敌，有恐惧，也有愤怒，但是面对两个庞然大物，那些妖兽只有颤抖的资格。

　　“此地不宜久留，现在趁着天妖领地打乱，深海鲸王分不开身，我好好查探一下天妖领地。”萧凌立即头也不回的远遁而去。

　　天妖领地乃北冥之地的绝境，有着许多强大的妖兽，更是有着深海鲸王这样恐怖的妖兽坐镇，除非是天人秘境强者，否则，一旦深入，便是有死无生。

　　而现在，整个天妖领地都打乱，深海鲸王被三头青蛟王拖住，其他妖兽更是如临大敌，乱了阵脚，哪里还有精力去在意萧凌。

　　况且，萧凌利用藏天境隐藏了起来，一般妖兽也根本发现不了他的行踪。

　　萧凌在天妖领地不断飞行，足足飞行了上千里，也不知道到了哪里，不过，在萧凌十几里之外，有一座巨大的岛屿。

　　萧凌小心翼翼地靠近了岛屿，神识四处查探，岛屿上一片死寂，除了乱石以及数目之外，没有任何的生物。

　　萧凌不禁皱了皱眉，这么大的一座岛屿竟然没有任何的生物，这不应该啊。

　　萧凌落在了岛屿上，岛屿上灌木丛生，没有一条完整的道路，看上去已经很久没有人来过这里了。

　　萧凌顺着一条灌木丛比较少的山路走去，一路上，依然是一片司机，岛屿中，巨大的古树遮天蔽日，阳光极难照射进来，使得这里有些阴冷之意。

　　前行大约五里路左右，萧凌山路旁边看到了一个巨大的青石，青石上布满了绿苔，但隐约能够看到青石上刻着字。

　　萧凌大手一挥，将绿苔震开，露出青石上的字迹。青石上赫然写着两个苍劲有力，及其古朴的两个大字——禁地！

　　“禁地？”萧凌眉头一皱，一般凡是写有“禁地”二字的地方，都必然充满着危险。

　　“这里没有任何生物，就连虫子都没有，显然是与这禁地有关啊。”逍遥突然觉得阴风阵阵，有一种不详的感觉。

　　“难道这里有什么奇特之处吗？”萧凌环顾四周，除了参天古树，什么都看不到，而这里，除了没有生命，其他的都很正常。

　　“这只是在岛屿外围，也许真想在岛屿内部吧。”逍遥看着岛屿深处，脸色严肃道。

　　“那就进入看看。”萧凌对这里极为好奇，心里也有仿佛有一种声音在推动着他的脚步。


第223章 圣剑镇妖皇

　　萧凌顺着布满荆棘地山路小心翼翼朝前走去，岛屿极为的庞大，萧凌走了十几里路，这一路下来，除了遍地的灌木以及参天古树，没有任何地发现。

　　“都走了这么久了，怎么什么都没有发现？”萧凌不禁疑惑了起来。

　　“如果有什么，那肯定是在岛屿的中心，这里距离岛屿的中央地带，还有一点距离，再往前走一点应该就能够看到什么了。”逍遥说道。

　　萧凌继续朝前走去，又足足行走了二十多里，已经进入了岛屿的中心了。

　　而在岛屿中心，灌木突然变少，萧凌凝视前方，赫然看到了一个巨大的山洞，山洞前方乱石嶙峋，却没有一点植被。

　　“看来，我们已经到了真正的禁地了。”萧凌凝视着山洞，迈开脚步朝山洞走去。

　　隆隆隆！

　　萧凌刚靠近山洞，就感觉到了一股奇异力量在山洞口流转，而且里面偶尔传来一阵阵隆隆之声。

　　“这里面到底有什么？为什么这里寸草不生，而且就连石头都布满了裂纹？”萧凌一阵疑惑，没有着急着进入山洞之内。

　　萧凌脚下碰到了一块石头，那块石头突然间化成了粉尘，萧凌一阵惊讶，然后又触碰了另一块巨大的石头，那块大石同样瞬间化成了灰尘。

　　“这里的石头竟然全部被侵蚀成空，到底是什么力量？”萧凌惊骇不已，感觉山洞内，定有不凡之物，不知道是凶是吉。

　　“凶险同样伴随着机遇，这里是天妖领地，北冥之地所有妖兽几乎都聚集在这里，会不会有什么关联？”逍遥突然有了这样的联想。

　　萧凌眉头一蹙，凝视着山洞，这里的一切都太奇怪了，没有生物，就连这里的石头都被侵蚀，如果进入，会发生什么？

　　萧凌犹豫了许久，最终咬了咬牙，“无论里面是什么，都得闯一闯！”

　　萧凌下定了决心，不过他也做好了准备，只要遇到危险，就将大地之心碎片祭出来斩杀一切。

　　萧凌小心翼翼地走进山洞，越是靠近山洞就越能够感觉到那股奇异的力量。

　　萧凌迈进山洞，出现在眼前的是一个十分宽敞地山洞，山洞四壁圆滑，在山洞的一端还有一个入口，那股力量就是从入口传出来的。

　　萧凌环顾着四周，赫然发现，在四壁上有着一些模糊地图片，这些图片已经极为久远了，有些图片已经模糊不清，几乎看不出什么内容。

　　不过，还是有一些图片完整地保留了下来，萧凌自信端详着那些图片，惊奇的发现，那些图片竟然是纪录了远古时期一件大事。

　　从零星的一些图画中可以看到，远古时期，异族作乱炎黄大陆，无数修士奋起斩杀异族，天下大乱，在北冥之地，以为强大的圣人，手持一柄长剑，与一头强大的妖兽大战在一起。

　　整个北冥之地翻山倒海，天地失色，昏天暗地，整个苍穹都似乎要崩塌，恐怖至极。

　　最终，经过七天七夜的大战，那名圣人将妖兽斩杀，但是那名圣人也身受重伤，随时都可能陨落，而妖兽元灵却未曾斩杀，故而以手中之剑，将其封印在北冥之地的一座岛屿之上。

　　萧凌看到图画中的岛屿竟然与自己所在的岛屿一模一样，不禁心中骇然，“难道这里面封印的就是那头强大妖兽的元灵？”

　　“从图画上面来看，确实就是这里。”逍遥极其肯定地说道。

　　“整座岛屿寸草不生，这又是为什么？难道是因为那柄长剑，或者是那头妖兽的元灵太强大了？”萧凌猜测道。

　　“不管上面原因，进去看一看就知道了。”逍遥突然有些期待地说道。

　　萧凌凝视着山洞内的入口，深吸了一口气之后，便迈步走了进去，已进入入口，就是一条十米多长的通道，通过通道，就是一座极为胖的洞府。

　　萧凌一踏入洞府，顿时感觉到了强大的压力，而在洞府中央，有一座巨大的石台，石台上布满了阵法，在石台之上，插着一柄石剑，古朴无华，但却无法令人忽视。

　　“这柄长剑就是那位圣人手中之剑了，看来在这石台之下，镇压的就是那头妖兽的元灵了。”萧凌看着石台上布满了十数道阵法，每一道阵法都具有强大的威力。

　　轰隆隆！

　　“擅闯禁地者，死！”就在这时候，洞府内突然传出一阵隆隆作响声，紧接着，竟然是有冰冷的声音呵斥道。

　　萧凌往后退出一步，警惕地看着四周，道：“你是何人？”

　　轰！

　　没有人回答萧凌，但是却有一股强大的力量顿时爆发，直接朝着萧凌斩杀而来。

　　萧凌毫不犹豫，立即将大地之心的碎片祭出挡在自己身前！然而，就在大地之心碎片祭出之后，那股强大的力量突然颤抖了一下，竟然是收了回去。

　　“你是什么人？”那道声音再次想起，不过此时已经没有之前那般冰冷，而是充满了好奇。

　　“我只是一个普通的修士而已，不小心闯入此地，还请前辈见谅。”萧凌抱了抱拳说道。

　　“一个普通的修士怎么可能拥有天地至宝的碎片？”那道声音明显十分不相信萧凌说的话。

　　“这碎片是晚辈在偶然之间得到的。”萧凌如实回答。

　　轰！

　　就在这时候，整个石台突然摇晃了起来，与此同时，一阵狰狞地狂笑传来出来，“哈哈，没想到，这么多年过去了，我还能够见到一个人族小子！”

　　“六妖皇，你给我安分点！”那道声音冷冷呵斥一声。

　　“太荒，你镇压了我数万年，现在我已经感应到了我族的气息，到时候，看你如何镇压我！哈哈！”石台中冷笑了起来。

　　“九妖皇？”萧凌心中一凛，这名字怎么好像在哪里听过，“当初在远古废墟，好像被洪荒三叉戟斩杀了一个叫做九妖皇的家伙，难道他们中间有什么关系？”

　　“六妖皇，九妖皇，按照这样的名字看来，前面的六九都是排名。”逍遥猜测道。


第224章 太荒天经！

　　“你们异族也敢窥视炎黄大陆，真是做梦！”就在这时候，石剑突然间闪烁着一阵青色的光芒，一名少年从石剑中飞了出来，落到了萧凌的身边。

　　“器灵！”萧凌微微一愣。

　　“现在炎黄大陆的人族在远古一战中都已经死了，大地之心也碎了，你们拿什么来跟我们斗！”石台内，六妖皇冷笑道。

　　少年没有理会六妖皇，转而看着萧凌，突然间一股青色光芒笼罩着萧凌，萧凌浑身一颤，他竟然不能动弹分毫。

　　青色光芒在萧凌体内探查了片刻之后，逐渐退去，少年道：“你的实力如此之弱，但肉体居然如此强大！”

　　“前辈过誉了。”萧凌谦虚道。

　　“跟我说说现在外面的情况。”少年负手而立，虽然看上去只是一个少年，但是从那眼神中就能看出沧桑之感。

　　“现在炎黄大陆还算平静，仙魔两界也都一直相安无事，不过，异族蠢蠢欲动，怕是要有所动作了。”萧凌也只是简单叙说，因为他也没有什么好说的。

　　“你也知道异族？”少年惊讶地看了一眼萧凌道。

　　“知道一点。”萧凌道。

　　“你怎么知道异族蠢蠢欲动？”少年问道。

　　“因为异族现在已经潜伏进了炎黄大陆。”萧凌如实道。

　　少年听闻，沉默了良久，道：“看来，天地浩劫将再次降临啊！”少年目光落在了萧凌身上，闪烁着一丝异样的光芒，“你能够驾驭大地之心，也非一般人，我传你神功，待得浩劫之日，能够斩尽异族。”

　　萧凌一愣，随即脑海中传来了少年的话语，“现在六妖皇的元灵不断强大，我已经快镇不住他了，你拥有大地之心碎片，但是实力太弱，等你实力强悍的时候，必定要回来，斩杀六妖皇。”

　　萧凌心中微微一颤，回音道：“前辈放心，晚辈定当全力以赴！”

　　“我现在就传你太荒圣人绝学，《太荒天经》，这是太荒圣人所创神功，威力无穷！”少年剑指指出，划出一道道符文，直接打入萧凌的体内。

　　萧凌身子一抖，如进入了一个荒芜之地，毫无生机，百草枯黄，乱石湮灭，一片荒凉。

　　“太荒，斩杀所有生机！”这时候，少年的声音传入萧凌的脑海中。

　　“斩杀所有生机？”萧凌心中默念，脑海中浮现出一篇经文，经文之中记载着太荒天经的修行之法。

　　“荒，一切生命的终点，万物之归宿……”萧凌将整篇经文都读完之后，心中便已经逐渐有所领悟，直接盘腿坐了下来开始修炼。

　　“太荒，你竟然将太荒天经传授给了这个小子，哈哈，看来你是支撑不了多久了，想让这小子斩杀我吧？”石台中，六妖皇猜测到了少年的用意。

　　“既然知道，那你就在这里等死吧。”少年冷漠道。

　　“就凭这小子？哈哈，真是笑话，如此低下的实力，也想斩杀我？”六妖皇不屑地笑道。

　　“能不能，到时候你就知道了。”少年说罢，化作一缕青色光芒进入了石剑之中。

　　萧凌修炼了太荒天经，仿佛深处无尽荒漠之中，永远也找不到尽头，找不到生机，到处一片荒凉。

　　萧凌心如磐石，不断在荒漠之中前行，不知道走了多久，萧凌觉得自己的皮肤都已经干枯了，随时都能被风化一般。

　　“荒，没有生机，置之死地而后生，这就是生机……”萧凌心中灵光一闪，整个身体风化在了荒漠之中，在风化瞬间，萧凌如同与荒漠化为了一体，你中由我，我中有你。

　　“原来如此……”萧凌似乎有所领悟，嘴角露出一抹淡淡的笑容，突然间，萧凌整个人消瘦下来，如同枯槁，生机全无。

　　“看来他已经领悟到了，此子果然天赋极佳。”石剑中传来少年悠悠赞叹之声。

　　萧凌整个人毫无生机，如同坐化了一般，这样的情况一直持续了半个月。

　　半个月之后，萧凌全身突然闪烁着黄色的莹莹微光，一丝丝活力散出，萧凌的血肉开始重生，逐渐生机盎然。

　　只是片刻功夫，萧凌的身体变得饱满充实，肌肤更是如同羊脂一般晶莹。

　　萧凌睁开眼睛，眼中迸射出一道凌厉的光芒，仿佛能够洞穿一切。

　　“一线生机，死地而后生！”萧凌泛起一丝笑意，舒展一下筋骨，全力噼里啪啦直响。

　　萧凌站起生来，注视着石剑，行礼道：“前辈，晚辈日后若修行有成，必然来此完成前辈心愿。”

　　萧凌走出了洞府，直接来到了山洞之外，长舒一口气，道：“现在我的实力又精进了不少，已经达到了三十龙之力，可惜，玄冥秘境三重与四重相聚甚远，还无法真正与玄冥秘境四重强者对抗啊。”

　　“你就知足吧，不知道三头青蛟王与深海鲸王大战谁胜谁负啊。”逍遥说道。

　　现在已经过去半个多月了，三头青蛟王与深海鲸王肯定已经结束了战斗，现在如果离开岛屿，肯定会引起强大的妖兽注意。

　　“那两头妖王实力极强，不管谁胜谁负，定然都会受伤，我现在也要试一试太荒天经的威力。”萧凌现在已然是有些迫不及待了。

　　“这天妖领地除了妖王，还有不少强大的妖兽，要是被它们发现，逃都逃不了了。”逍遥谨慎道。

　　“放心吧，我会小心的。”萧凌利用藏天境将自己隐藏了起来，飞身直接离开了岛屿，飞向了海面。

　　吼！

　　萧凌一来到海面上空便听到了妖兽的嘶吼声，这里是天妖领地的中心，强大的妖兽几乎都聚集在了这里，萧凌收敛气息，十分的小心。

　　不过，就算是这样，萧凌还是低估了那些妖兽的感知能力。突然间，一道水柱冲天而起，直接朝着萧凌袭来。

　　萧凌急忙爆退，但是紧接着，海面上无数由海水凝聚而成的剑雨疯狂射来，萧凌在空中，就成了活靶子了。

　　萧凌将九阳补天炉寄了出来，钻了进去，整个九阳补天炉被打地剧烈摇晃了起来。

　　“这些妖兽鼻子还真是灵敏，这样都能够发现。”萧凌心中一阵不爽。


第225章 战妖王！

　　吼！

　　海水中，妖兽嘶吼连连，不断发起攻击，萧凌躲在九阳补天炉中就犹如大海中的一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　“这里的妖兽太强大了，根本无法对抗！”萧凌见情况不妙，就操控着九阳补天炉想要远遁而去。

　　不过，海里的妖兽嘶吼连连，根本就不想要放过萧凌，不断追击，九阳补天炉就像一个排球一样，在空中被冲起的水柱打来打去。

　　“娘的，这么多强大的妖兽，根本没法逃啊！”萧凌变色，而他也感觉到，那些妖兽似乎并不急着要了他的命，而是在戏耍他。

　　“事到如今，你也只能拼一把了，打开一道缺口，冲出去，或许还能够逃走。”逍遥也感到一阵束手无策。

　　“也只能这样了。”萧凌一咬牙，然后从九阳补天炉中冲了出来，手持戒杀，直接一剑斩下，漫天杀气弥漫。

　　但是那些妖兽至少都是玄冥秘境四重，根本无法斩杀，萧凌将大地之心碎片祭出来，斩杀过去。

　　噗！

　　一头刚跃出水面的玄冥秘境四重的妖兽顿时被大地之心碎片斩成了两截，鲜血染红了一大片。

　　吼！

　　水里的妖兽顿时暴怒了起来，嘶吼声震耳欲聋，使得萧凌都感觉摇摇欲坠了。

　　萧凌抓紧时间往前冲去，与此同时将大地之心碎片再次斩出，有又一头妖兽被斩杀。

　　萧凌顿时感觉灵力已经消耗了三分之一了，立即炼化了九天碧玉晶，疯狂吸收能量，灵力才逐渐恢复过来。

　　“幸好有九天碧玉晶，否则，我施展三次大地之心碎片之后，就得任这些妖兽宰割了。”萧凌一阵庆幸。

　　不过也没有庆幸多久，萧凌脸色顿时大变，之间水中一道庞大无比的身影快速冲了过来，卷起千层浪，海啸连天。

　　“不好，那是深海鲸王！”萧凌脸色一下子白了。

　　“可恶的人类，竟然敢闯我天妖领地，还杀死我族人，该死！”深海鲸王震耳欲聋地吼声传来，令萧凌都感觉耳朵发麻。

　　“深海鲸王，我只不过路过此地而已，并不像打扰你们，这都是你们逼的。”萧凌已经做好了战斗的准备，他所希望的就是深海鲸王已经受伤了，这样他逃走才有可能。

　　“一切闯入天妖领地的人类都要死！”深海鲸王怒吼一声，一道水柱冲天而起，化作一条巨大的水龙，水龙栩栩如生，咆哮嘶吼，席卷而来。

　　萧凌色变，直接将大荒金印祭出，砸了过去，巨大水龙将大荒金印撞得连番滚动。

　　萧凌大吃一惊，没想到这深海鲸王竟然如此强悍，随意一击，都有这么强大的威能。

　　萧凌再次将大荒金印镇压而下，与此同时，双手快速打出数道印法，嘴里念念有词，突然间，以萧凌为中心，充满的荒的气息，随即快速扩散。

　　巨大水龙在荒的气息下，瞬间分解，直接化作蒸汽消失与天地间。

　　“这是……”深海鲸王大吃一惊，随后更是怒意十足，巨浪滔天，整个大海都似乎要翻转了过来。

　　萧凌连番施展太荒天经，整片海域都充斥在荒之中，许多实力地下一点的妖兽顿时感觉时光飞速流逝，寿命在不断地流走。

　　只是短短片刻时间，不少妖兽顿时衰老而死，整个大海充满了死气，生机在不断减少。

　　“你怎么会这种神功？”深海鲸王似乎知道什么，血红色如灯笼一般的眼睛充满了怒意。

　　“自然是我所修炼而成，深海鲸王，如果你不想你的种族死亡过多，就让我离开！”萧凌看到成片的妖兽死去，顿时感觉这太荒天经实在是太可怕了。

　　就连玄冥秘境四重以上的妖兽，在面对荒气的时候，都难以抵抗，也免不了在衰老。

　　“你以为你拥有这种神功就能够战胜我？我让你知道，你在我面前是多么的渺小！”深海鲸王并没有妥协，嘶吼一声，顿时十几道水柱冲天而起，就算是山岳，都能够在瞬间崩塌。

　　萧凌大吃一惊，连番将太荒天经施展到了极致，可是，他现在的修为并不够，如果达到了太荒圣人那般高度，太荒天经足以瞬间令整个海域变成死海。

　　萧凌在施展太荒天经之时，灵力也在快速消耗，他只能一边施展神功一边快速吸收九天碧玉晶的能量进行补充。

　　十几道水中化作猛虎、猎鹰、天龙、魔熊等各种猛兽，直奔萧凌而来，已进入萧凌所设置的荒的区域，顿时威势减少了一些，但依然无法阻挡那些猛兽的脚步。

　　“九阳补天炉，给我收取，逍遥神鼎给我收取！”萧凌瞬间将九阳补天炉以及逍遥神鼎全部祭出，直接收取那些猛兽。

　　与此同时，萧凌体内瞬间燃烧了上亿聚气丹，化作滚滚能量朝着深海鲸王打出一拳，紧接着，又将大地之心的碎片悄无声息地斩杀而去。

　　做出着一系列的攻击，萧凌大汗淋漓，脸色都显苍白。深海鲸王冷哼一声，面对萧凌这一拳，直接从鼻孔中碰触一道水柱。

　　这一道水柱并不是一般的水柱，而是蕴含着深海鲸王无上妖力，威力巨大。

　　嘭！

　　强大的水柱与萧凌化成的拳头撞击在一起发出震天雷声，响破苍穹！萧凌身体顿时倒飞而去，一口鲜血喷了出来。

　　而就在这一秒，大地之心的碎片突然斩下，直接斩在了深海鲸王巨大的身躯上。

　　噗！

　　大地之心的碎片将深海鲸王的肉体切开一道深深的口子，鲜血喷涌而出，顿时染红了这片海域。

　　吼！

　　深海鲸王发出震天怒吼，整个苍穹都在摇晃，萧凌差一点都掉了下去。

　　“可恶的人类，你竟然伤了本座，不可饶恕，我要将你撕裂！”深海鲸王怒吼连连。

　　萧凌确实突然冷笑了一声，“看来深海鲸王确实受了伤，而且还不轻，不然，刚才大地之心的碎片根本就伤不到它。”

　　“就算是这样，你也不是它的对手，现在它吃了一个亏，不可能再吃第二个了。”逍遥眉头一蹙道。

　　“说得也是，不过现在要逃，也不容易啊。”萧凌露出一丝苦笑。


第226章 无相真谛

　　深海鲸王被萧凌给击伤一道深深的口子，怒吼连连，整个天妖领地都仿佛在咆哮，翻江倒海。

　　天妖领地的那些妖兽感受到深海鲸王的怒意，都退而远之，浑身不停地颤抖，发出一声声颤抖的低鸣声。

　　“可恶的人类，我要将你碎尸万段！”深海鲸王不断咆哮，整个海水激起千层浪花，将深海鲸王高高举起，达到半空与萧凌平视着。

　　紧接着，深海鲸王全身一股妖力澎湃而出，张嘴一吐，一口青色的古朴大鼎被祭了出来，不断放大，朝着萧凌狠狠镇压而来。

　　这尊青色大鼎极为古朴，看上去是远古时期的东西，在鼎身上布满了许多印法，这些印法此时闪烁着一阵阵光芒，散发的强大的威能。

　　“这座青色大鼎威力好强，不知道它与逍遥神鼎相比，哪一个更厉害！”萧凌眉头微微一蹙说道。

　　“你要干嘛。”逍遥顿时有一种不好的预感。

　　“不干嘛，就是拿逍遥神鼎挡一挡，看看能不能挡住。”萧凌也不管逍遥，直接就将逍遥神鼎给祭了出来，顿时金光灿灿。

　　“那是什么？”深海鲸王微微一怔。

　　“你有青色大鼎，我有金色大鼎，看看谁的大鼎厉害！”萧凌冷笑一声，金光灿灿的逍遥神鼎直接与青色大鼎碰撞过去。

　　锵！

　　一声剧烈的碰撞声传来，整个空间都在震动，萧凌顿时倒退了出去，忍不住吐出一口鲜血。

　　深海鲸王却是丝毫不动，狂笑不已，“跟我比大鼎？真是不知死活，我这尊大鼎乃是远古至宝！”

　　“这么强！”萧凌一阵心境，刚才那一碰撞，就感觉深海鲸王的青色大鼎如同山岳一般，不能撼动分毫。

　　“震死我了……”逍遥双眼冒金星，整个人都晕乎乎地。

　　萧凌看了一眼逍遥，顿时一阵无奈，自己得了这么一件至宝有什么用？没有恢复实力，就跟破铜烂铁没有什么差别。

　　“人类，受死吧！”深海鲸王狰狞一笑，青色大鼎镇压而来，直接将萧凌给笼罩在了一片青色的光芒之中，萧凌还没来得及反应，就被收进了青色大鼎之中。

　　“不好！”萧凌一阵心境，奋力挣扎，但是却无法挣脱青色大鼎的束缚。

　　“哈哈，我要将你炼化，让你感受到死亡的滋味！”深海鲸王将青色大鼎收回，祭在自己头顶，不停地冷笑着。

　　萧凌进入了青色大鼎之中，就感觉进入了一座十分宽敞地大殿一般。在青色大鼎的四壁，萧凌看到了不少的古老文字，那些文字浑厚苍劲，散发这古朴的气息。

　　萧凌不断击打着青色大鼎的四周，只听到“嗡嗡”之声，四壁却是没有一丝的动静。

　　“这大鼎也是远古至宝，你根本就破不开，不要白费力气了。”逍遥终于清醒了过来，无奈地说道。

　　“难道就这样束手就擒？”萧凌不甘心，一屁股坐在了地上，“一定可以出去的，我不能就这么死在这里。”

　　萧凌灵机一闪，将大地之心的碎片祭出，直接斩向青色大鼎，只听“哐”的一声，大地之心的碎片便是倒飞了回来，青色大鼎为破其分毫。

　　“就连大地之心都无法破开？”萧凌现在真是一点办法都没有了。

　　“大地之心碎片虽然厉害，但是你现在的实力不够，自然无法破开。”逍遥揉了揉太阳穴，清醒清醒脑袋说道。

　　“那我就等着被炼化？”萧凌环顾着大鼎的四壁，看到那些古朴的古老文字，心中顿时微微一惊。

　　萧凌立刻站起身来，走到鼎壁旁仔细观看那些文字，那些古老的文字怎么看怎么奇怪，似字而非字，一片朦胧的感觉。

　　萧凌盯着那些古老的文字看了许久，整个人突然间进入了一种极为玄妙的境界，仿佛那些字都活过来了一般，开始在扭动，又似乎在跳舞。

　　每一个文字就像是一个小生灵，不断地在蠕动着，玄而又玄，说不上来，也到不清楚那些感觉。

　　轰！

　　突然间，青色大鼎一阵摇晃，将萧凌的意识给震了回来，萧凌心中满是骇然。

　　“这些古字很奇特，好奇妙的感觉，有相而无相，无相似有相……”萧凌突然明悟了什么，眼睛越发的亮了起来。

　　“可恶的人类，我现在就要炼化你，让你饱尝等待死亡，慢慢被炼化而死的滋味！”青色大鼎之中传来深海鲸王那狰狞地笑容。

　　不过萧凌此时却闭上眼睛，丝毫没有理会深海鲸王的话语。

　　“无相之相名为实相，一切法无自相，他相及自他相。无无因相，无作相，无受相……”

　　“一切诸法皆是虚假，随其灭处，是名为实，是名实相，是名法界……”

　　萧凌嘴里轻念着，全身散发出一股冥冥之气，玄而又玄。随即，萧凌猛然睁开眼，大地之心碎片以悬浮在身前，大喝一声，“破！”

　　萧凌一声长啸，大地之心碎片猛然斩下，青色大鼎剧烈颤抖起来……

　　“这是怎么回事？”正在准备炼化萧凌的深海鲸王顿时大吃一惊，一股妖力立即镇压而下。

　　不过，紧接着，一股玄而又玄的力量从青色大鼎之中迸发而出，直接将深海鲸王的妖力给震开。

　　“这……”深海鲸王满是惊骇，那股玄而又玄的力量令他都感觉到一丝恐惧。

　　轰！

　　就在这时候，青色大鼎猛然一阵摇晃，一股强大的力量冲了出来，将整个大海都震得海浪滔天。

　　“发生了什么事？”

　　“好强的力量，难道是伟大的王在炼化那个可恶的人类？”

　　海中不少妖兽都感觉到这股力量，心中猜疑不定。

　　“哈哈，我终于出来了，无相神功果然厉害，之前我只领悟了一点皮毛，力量一直无法发挥出来！”萧凌冲出青色大鼎，踏在虚空，长笑不已。

　　“可恶的人类！”深海鲸王怒气滔天，自己身为天妖领地的王，竟然一而再再而三地被一个小小的人类逃掉，简直就是耻辱。

　　“那个人类竟让逃出来了，怎么回事？”

　　“这不可能，伟大的王神力无边，怎么可能让他逃出来？”

　　“深海鲸王，我还得感谢你，不然我也无法突破自我，哈哈！”萧凌冲着深海鲸王大笑一声。


第227章 赤练神功

　　“可恶的人类！”深海鲸王咆哮不已，如同整个大海都在咆哮，翻滚了起来。

　　深海鲸王直接催动着青色大鼎砸了过来，青光闪现，整个海面顿时被笼罩在了青色的海洋之中。

　　萧凌冷笑一声，“深海鲸王，你已经受了伤，现在想要杀我，已经不可能了。”

　　面对青色光芒，萧凌双手快速打出数道手印，紧接着，全身闪现出黄色的光芒，与此同时，将无相神功施展出来，太荒天经的威力顿时大增。

　　轰！

　　大海怒吼，青黄之色交织在一起，令得海中许多妖兽都感觉到一股强大的压力，不少妖兽开始快速衰老，吓得纷纷逃离了这一片区域。

　　“那是什么神功，怎么会如此的厉害，我的修为直接损失了一百年……”

　　“我怎么变老了，我……”

　　许多妖兽还没有来得及逃离，迅速衰老，最终直接老死……

　　深海鲸王看在眼里，双目都已经完全血红，充斥着怒意，但同时又惊骇不已，一个玄冥秘境三重的小蝼蚁，怎么可能拥有如此恐怖的战力？

　　“深海鲸王，我就不陪你完了，再见了！”萧凌也知道自己现在虽然借着刚刚对无相神功的领悟以及深海鲸王受了上，能够与深海鲸王抗衡一二，但是持续下去，对他来说没有一丝好处。

　　萧凌利用藏天境，立即隐藏了自己，与此同时，施展出天皇万水诀、大荒撼天手、五行青木功，以及大分身术诸多神功。

　　特别是大分身术，萧凌将真身隐藏，其他十几道分身朝着四面八方逃去，迷惑深海鲸王。

　　“他怎么会如此多的神功？”深海鲸王惊骇不已，将数种神功抵挡下来之后，看着十几道萧凌身影逃离开来，瞬间咆哮了起来。

　　“可恶的人类，我不会放过你的……”深海鲸王妖力澎湃而出，将整个天妖领地都震得天翻地覆，那十几道分身瞬间震碎。

　　深海鲸王眼瞳一缩，这才知道上当了，可是现在为时已晚，只能发出愤怒地吼声。

　　萧凌已经离开了天妖领地，此时他也是耗尽了力气，脸色略微有些发白，随即燃烧了数千万聚气丹之后，气色才好看一些。

　　萧凌寻找到了一个小岛，这个小岛上都是乱石，还有一个破败的宫殿，几颗不过两丈地小树随着海风摇曳着。

　　萧凌走进了破败地宫殿，整个宫殿充满了腐朽地气息，里面空空如也，在已经被无数前来寻宝的强者给掠夺一空了。

　　萧凌坐在宫殿内，开始调养气息，并且细细体味无相神功。刚才若不是在关键时刻，突然有所感悟，恐怕还真的难以逃出来，要丧命与青色大鼎之内了。

　　大约过了一天左右，萧凌才睁开眼睛，此时，他的眼神闪烁着一丝清明之光，整个人神采奕奕，显然是已经恢复了实力，而且对于无相神功又有了不少的体会。

　　无相神功能够称得上无上神功，那自然威力无穷，现在的萧凌还并不能说完全领悟到了真谛，也只是摸到了真谛地边缘。

　　摸到了一点边缘就如此厉害，如果能够领悟无相神功的真谛，那么威力将多么可怕？

　　“这一次北冥之行总算是没有白来，现在我的力量已经达到了三十龙之力，但是要想获得天星圣人的传承，还差了不少啊。”萧凌无奈地叹了一声。

　　“如果让别人知道你的修炼速度，恐怕都要吓死了，真是一日千里都不觉得夸张。”逍遥一阵不满道。

　　萧凌哈哈一笑，道：“好吧，三大绝境中就差天洞漩涡没有去过了，不知道能不能有什么收获。”

　　“天洞漩涡是自然形成的，无法预料，一旦遇到天洞漩涡，方圆百里，所有一切都将遭受灭顶之灾，我劝你还是不要去了。”逍遥说道。

　　萧凌想了想，点头道：“好吧，那就去其他地方转转吧，传闻，北冥之地还有许多的门派，实力极为强大，甚至有天人秘境强者坐镇，不知道是真是假。”

　　“虽然说炎黄大陆上以仙道六门为尊，但是，还是有不少实力强大的门派，这些门派里面有一些弟子，也有惊艳绝伦之辈，不可小觑。”逍遥侃侃道。

　　“惊艳绝伦……”萧凌露出一抹笑意，“不知道能不能碰上一个惊艳绝伦的家伙。”

　　在北冥之地一座岛屿上，此岛屿风景秀丽，如同一座仙岛一般，充满了无尽地生机。

　　轰！

　　而就在这时候，整座岛屿突然剧烈摇晃了起来，隆隆作响，如同天雷滚滚，岛屿上的生灵吓得皆是颤颤发抖。

　　一股磅礴的气息突然爆发而出，笼罩着整个岛屿，一道赤红色的火焰顿时冲岛屿的中心冲天而起，瞬间将整座岛屿渲染成赤红色，仿若熊熊燃烧起来了。

　　“哈哈，我终于练就了赤焰神功！”突然间，一道洪亮兴奋地声音从岛屿中传来，声音如同洪钟大吕，但是却极为的熟悉。

　　岛屿中央，有一个巨大的泉眼，泉眼之中热气腾腾，不断冒出一个个巨大的水泡，而在泉眼旁边，有一块巨石，巨石一面极为平整，刻着密密麻麻许多古字。

　　而在石壁之下，赤红色的火光闪烁着，将一个青年包裹在了其中。青年发丝火红，如同燃烧地火焰，飘飘洒洒，整个人散发着一股强悍的气息。

　　在赤红色的火光下，青年肌如血红，仔细看模样，能够看得分明，此人不是别人，正是诸葛天涯！

　　此时诸葛天涯双目闪烁着赤红色的光芒，整个人神采奕奕，完全与之前有着天壤之别。

　　“萧凌，等我回了逍遥门，我一定将你踩在脚下，一雪前耻！”诸葛天涯眼中爆射出两道赤红色光芒，顿时将前方一块巨大的岩石化成了粉末。

　　此时地诸葛天涯实力已经远远高出之前太多，实力赫然达到了玄冥秘境三重，拥有了二十一龙之力，而且从气息看，真实战力恐怕不止如此。

　　诸葛天涯凝视着眼前巨大的石壁，上面的古字在一点一点的融化，诸葛天涯嘴角泛起一丝冷笑，“我诸葛天涯乃天纵奇才，拥有大气运，萧凌，你的死期到了。”


第228章 天都圣地

　　诸葛天涯双目恨意浓浓，他永远也忘不了比武大会上被萧凌当众侮辱的那一幕。

　　自从那以后，诸葛天涯便是立誓一定要将萧凌踩在脚下，因此，便是来到了北冥之地，误打误撞，来到了这里，获得了石壁上古人留下来得绝世神功——赤练神功。

　　诸葛天涯在此修炼了两年多，今日终于大成，实力突飞猛进，一举突破到了玄冥秘境三重。

　　此时，数到身影在空中掠过，看到刚才赤红色的火光都是一阵惊讶。

　　“师兄，刚才那股气息很强大，而且那赤红色的光芒似乎是一种强大的神功。”来者有四名男子，穿着同意的青白交织地衣袍，其中一名长得清秀的青年说道。

　　“没错，这一次我们好不容易出来一次，看来是要走大运气了。”另一名带着披散着头发，看上去有些放荡不羁的青年大笑着道。

　　“走，我们过去看看。”一名面容俊逸，全身散发着一股青光之气的青年神色傲然，看样子是这四人中身份实力最高者。

　　“何人闯入我的领地？”就在这时候，一道赤红色光芒直接斩杀了过来，威力无穷。

　　这四人皆是一惊，俊逸青年立即祭出一柄长剑，青光一闪，将赤红色光芒挡住，但整个人也同样后退了两步。

　　“好强大……”另外三人脸色有些难看，刚才仅仅是一道赤红色的光芒便令他们感觉到有着极强的压力。

　　俊逸青年更是惊骇，如今他也是玄冥秘境三重实力，不说很强，在同辈之中，也是佼佼者，就算在北冥之地要是建立宗派，那都是二流宗派了。

　　可是，刚才面对赤红色的光芒，却依然难以招架，难道这里存在一个极为恐怖的强者？

　　“我们乃是北冥之地天都圣地的弟子，无意冒犯，还请阁下见谅。”俊逸青年也不是傻子，在没有摸清楚对方真正底细的时候，也没有贸然再次出手。

　　“天都圣地？哼！一个小小的门派而已，也敢打扰老子修炼，真是不知死活！”诸葛天涯坐在石壁前，声音如洪钟大吕，又如滚滚天雷般响彻整个小岛。

　　俊逸青年与其余三名青年听闻这般狂妄之话语，心中皆是不满，一名青年怒道：“竟敢不将我们天都圣地放在眼里，简直是狂妄！”

　　“我们天都圣地乃是北冥之地四大门派之一，更有天人秘境强者坐镇，你何许人也，也敢在这里大放厥词！”又一名青年喝道。

　　“不知死活的东西！”小岛上突然一道赤红色的火焰高高充气，化作一条火龙，咆哮嘶吼着冲向了说哈的那两名青年。

　　那两名青年脸色大变，立即祭出宝物抵挡，但是在赤红色火龙之下，那两件宝物当即化成了灰烬，紧接着，那两名青年沾惹到了一丝赤红色火焰，顿时成为了一个火人，惨叫一声，便化作了灰烬。

　　“啊……”另外一名青年吓得立即退后了几步。

　　“你……”俊逸青年同样面色难看，对方肆无忌惮地斩杀了他们两名弟子，真是难以忍让，“放肆，竟敢杀我天都圣地弟子，找死！”

　　俊逸青年怒喝一声，手中长剑一斩，青光闪烁间，整座小岛顿时劈成了两半，一道赤红色的人影从小岛上冲起，化作一道流光，直奔俊逸青年而来。

　　“既然你找死，那就去地狱与他们相伴吧！”赤红色流光中传来一声冷笑。

　　“大言不惭！”俊逸青年挥剑斩出，青色的光芒铺天盖地而去，化作一道道锋利的剑芒，强大无比，简直能够将空间都割裂开来。

　　赤红色的流光丝毫不顾，直接奔来，一双巨大的赤红色拳头轰来，给人一股无尽的压力，瞬间粉碎了俊逸青年的攻击，俊逸青年吐出大口血倒飞了出去。

　　诸葛天涯踏着虚空一掌拍出，便将天都圣地另外一名弟子拍得四分五裂，死得不能再死了。

　　“你是到底是何人？杀了我，天都圣地不会放过你的！”俊逸青年那股傲然早已不见，现在只剩下惊恐。

　　“天都圣地算个屁，既然你要死了，那我就让你死个明白，我乃逍遥门弟子！”诸葛天涯冷笑连连。

　　“逍遥门？仙道六门之首！”俊逸青年更加的惊恐起来，今天真的是踢到了铁板了，出门忘了看日历了。

　　“没错，今日我神功大成，就拿你们试刀！”诸葛天涯冷笑一声，直接一拳轰出，赤色火焰如火山喷发而出，又如猛兽，嘶吼不断，势不可挡。

　　俊逸青年脸色煞白，“怎么可……”

　　他话语还未落下，整个人便是被赤色火焰吞噬，连惨叫都没有便坐化了灰烬。

　　他怎么也想不通，两人都是玄冥秘境三重境界，为何战力相差如此之大！

　　“哈哈，赤练神功果然强悍！”诸葛天涯狂笑不已，意气风发，有一种君临天下的气势。

　　此时，距离小岛不知道多远的一座巨大的仙岛之上，云雾缭绕，仙气蓬勃，珍奇异兽盘踞在四面八方，更有一名名穿着相同青白交织的衣袍的弟子驾着仙鹤在仙岛之上不断盘旋。

　　在仙岛上，有着八座山峰，每一座山峰高耸入云，直插云层之中，而在八座山峰中，七座山峰成众星捧月之势托起中间最高之峰。

　　而这八座山峰更是有玄妙地阵法相连，守护者整座仙岛。中间最高峰名为天都峰，乃是北冥之地四大门派之一天都圣地的主峰。

　　天都峰上，坐落着一座巨大的宫殿，宫殿极为大气磅礴，令热望而生畏。

　　“你说风凌的长生灯灭了？”在宫殿的大殿之中，此时站着两人，开口说话的正是一名器宇轩昂地中年男子。

　　“是，不止风凌，还有另外与风凌一同外出历练的弟子的长生灯也都灭了。”站在中年男子身边的一名青年恭敬回道。

　　中年男子便是天都圣地掌教，人称天都真人！乃是一名天人秘境强者，在北冥之地，乃至炎黄大陆都有着响当当的名气。

　　天都真人眉头一皱，一股威严散出，道：“乌蒙，你立即去查探，我要看看，在北冥之地，谁敢杀我天都圣地的弟子！”

　　“弟子领命！”乌蒙立即退出了大殿。


第229章 十大盗

　　一座无人的孤岛之上，树木葱郁，萧凌盘腿端坐在一块巨石之上，全身流光溢彩，气息笼罩之地，生机盎然，花草树木顿时间都充满了灵气。

　　过了良久，萧凌才缓缓睁开眼睛，目光清明，嘴角一咧，笑道：“九天碧玉晶不愧是圣物啊，每一次吸收炼化，都能够令我全身血肉经脉充满生机，不断强大。”

　　萧凌在这座孤岛上已经修炼了两天，这两天一直在吸收炼化九天碧玉晶。

　　九天碧玉晶就如同大补品一般，将萧凌全身都疏通一般，滋补着萧凌身体的每一处，使得每一个地方都保持着强悍的威能。

　　而这几日下来，萧凌也将九天碧玉晶的能量运送到丹田，三块大地之心地碎片依然如同无底洞一般，但是，萧凌发现，大地之心的碎片吸收了九天碧玉晶的能量后，同样也在回馈萧凌。

　　萧凌能够感觉到，他自己的肉体比起之前变强的速度在加快，所有的细胞都感觉充满了爆炸性的力量，无穷无尽！

　　另外，戒杀、九阳补天炉、大荒金印、太阳剑在九天碧玉晶的温养下，力量也在不断强悍，里面的器灵在逐渐的成长，威力惊人。

　　萧凌看着逍遥神鼎中，逍遥依然在不断地吸收着九天碧玉晶的能量，全身肌肤晶莹剔透，如同仙童一般，呼吸之间，气息在不断的提升。

　　逍遥已经闭关，他决心将九天碧玉晶炼化，自己力量提升玄冥秘境五重以上才出关，这样，逍遥神帝的力量也才能够发挥出一丝真正的力量。

　　萧凌也希望逍遥能够恢复实力，这样有了逍遥神鼎那强大的杀招，自己行走于任何地方，都有了底气。

　　萧凌身体一飞冲天，踏上虚空，离开了孤岛。

　　不过，萧凌没有飞多远，就被几道突然冒出来得流光给拦住。

　　“哈哈，好久没有碰到猎物了，小子，乖乖地交出身上的所有宝贝，否则，这里就将是你的葬身之地！”那几道流光之中，一名身负一柄又宽又大的巨剑，脸上有疤痕，满脸狰狞地男子冷笑着道。

　　“小子，想活命就老实一点，交出宝贝！”男子身边有五个青年都是冷笑着道。

　　萧凌眉头一蹙，对方气息不弱，至少不在自己之下，而据他所闻，眼前这名狰狞男子应该就是北冥之地十大盗中排名第十地巨剑戎天。

　　北冥之地十大盗，个个都是无比凶残之人，仙道六门曾经想要铲除十大盗，但是一直无果。

　　北冥之地无比宽广，十大盗个个狡猾无比，对北冥之地十分熟悉，根本无法捕捉到他们的踪迹，所以，仙道六门派出的弟子屡屡失败，更有弟子丧命与十大盗之手。

　　“十大盗排名第十戎天？”萧凌冷笑一声，盯着巨剑男子说道。

　　戎天狰狞的面孔闪过一丝惊讶，随即冷笑道：“没想到你认得我，既然知道我是戎天，那就老实一点，我会让你死个痛快！”

　　“传闻，谁抓到了十大盗，便可得到丰厚的奖赏，你戎天的奖赏似乎是一千万聚气丹。”萧凌笑着道。

　　“哈哈，听你的语气，你是要抓我？”戎天大笑一声，随后面色一沉，无比的狰狞。

　　“一千万对于我来说，可有可无，但是既然让我碰到你了，那就只能顺手斩杀了。”萧凌说话间，气息也释放出来，凛然地杀机铺天盖地而来。

　　“老子杀人无数，就凭你一个毛小子也敢大言不惭！”戎天怒喝一声，身后巨剑顿时“嗡嗡”作响，冲向空中，直接斩杀而来。

　　巨剑通体散发着赤色光芒，一斩而下，赤色光芒形成一柄巨大的长剑，轰然而下，威力无穷。

　　萧凌面对戎天的攻击，面色平静，双手打出数道手印，顿时间，漫天黄色气息笼罩下来，泛着一丝荒凉的味道。

　　“这是什么……”

　　“我的修为在不断减少，我的皮肤……”

　　“不，我怎么在衰老……”

　　跟在戎天身边的几名青年身体瞬间在衰老，根本无法抵挡，就算是用灵力，也无济于事。

　　“这……”戎天也是大吃一惊，他也明显感觉到，自己受到了那丝荒凉气息的影响，皮肤开始萎缩。

　　“啊！”

　　一声不甘地惨叫传来，一名青年顿时变成了一个白发苍苍的老头，生机不断减少，最终跌落了北冥之中。

　　紧接着，其余四人也同样如此，快速苍老，成了老得不能再老地老头，最后死于北冥之中。

　　戎天惊恐不已，他的灵力根本无比阻挡，那股荒凉之气的侵蚀，也在逐渐变老。

　　“这怎么可能？这是什么神功，怎么如此诡异？”戎天惊恐万分，已然知道自己这一次踢到铁板了，就要逃走。

　　“想走，哪有那么容易！”萧凌冷笑一声，直接一拳轰出，强大无比的力量爆发出来，整个空间都在颤抖。

　　“你也不过拥有三十龙之力而已，怎么会有如此恐怖的力量？”戎天更是惊恐起来，他也是玄冥秘境三重，拥有了三十五龙之力，但是与萧凌的力量比起来，依然感觉差了许多。

　　嘭！

　　戎天奋力抵挡，不过萧凌的肉身强悍程度远远不是戎天所能够比拟的。

　　戎天直接被萧凌一拳轰飞，大吐鲜血。萧凌一步踏出，再次一拳轰出，戎天满是惊骇，祭出巨剑慌忙斩来。

　　哐！

　　萧凌一拳轰在巨剑上，发出震天响声，戎天再次不可置信地震飞，萧凌大手狠狠拍了过去，戎天瞪大了眼睛，想要喊出来，但是萧凌根本没有让他开口，直接就拍成了一团血雾。

　　戎天一死，一时间，有不少的宝贝漂浮在了空中，萧凌大袖一挥都收进了逍遥神鼎之中。

　　萧凌大致地扫了一眼，没有什么特别的宝贝，只有不少丹药，以及那柄巨剑跟一柄灵宝金轮。

　　“这巨剑与金轮也不过是普通灵宝，没多大用处，就给九阳补天炉炼化了吧。”萧凌看也不看，就将两件灵宝扔进了九阳补天炉中，然后快速炼化。

　　九阳补天炉吸收了两件灵宝，威力再次提升，里面的器灵也成长了起来，模样看上去有一岁左右了。

　　九阳补天炉的器灵是当年萧凌直接将无影炼化而成，初成之时还只是一个婴儿，而现在在吞噬了几件灵宝之后，终于是逐渐长大了。


第230章 天火教少主

　　“十大盗戎天也不过如此，不知道前面九大盗实力如何，传闻，排名第一的大盗，乃是玄冥秘境十重强者，而且是在百年前，不知百年后，是否已经突破。”萧凌有着些许的期待。

　　他期待着有一天自己也能够成为玄冥秘境十重强者，傲视天地，最终踏入天人秘境，达到天人合一的境界。

　　萧凌没有多做停留，再次踏着虚空飞速离开。而在萧凌离开不到是个呼吸之后，一道人影出现在了萧凌刚才大战的地方。

　　“好荒凉的气息……”这人便是乌蒙，乌蒙眉头一蹙，随即双手快速结印，剑指指出，一道光芒射出，在虚空之中形成一个虚空之境。

　　在虚空之境中，萧凌与戎天大战的画面显示了出来，虽然只是快速地闪过，但是依然让乌蒙看清了萧凌以及戎天的脸，更是看到萧凌那诡异地手段，不禁一阵惊骇。

　　“没想到十大盗排名第十的戎天被斩杀了，这个人是谁？”乌蒙眉头一蹙，细细思索。

　　乌蒙身体化作一道流光，直接朝着萧凌所去方向追去，“这个人会不会就是击杀风凌的凶手？”

　　“嗯？”

　　萧凌感觉身后有一股气息冲来，眉头一皱，不动声色的停了下来。后面乌蒙追了上来，与萧凌双目对视。

　　“阁下有什么事吗？”萧凌不动声色地问道，他感觉到对方的气息隐晦不明，但是从对方眼神中，能够感觉到，眼前之人是一个强者。

　　“我只想问你，前两天你可曾见到五名穿着与我一样的青年？”乌蒙淡淡地问道。

　　萧凌看了一眼乌蒙的穿着，摇头道：“没有。”

　　“真的没有？”乌蒙眉头皱着问道。

　　“确实没有。”萧凌很坚定道。

　　乌蒙看着萧凌的眼睛，萧凌眼神坚定，似乎不像在撒谎，于是道：“刚才你与戎天一战时所用神功威力恐怖，我从未听闻过，不知是何种神功？”

　　“抱歉，无可奉告，如果没有事，那就告辞了。”萧凌心中警惕不已，直接就要走。

　　轰轰轰！

　　就在这时候，天空中突然传来巨大的轰响声，如同滚滚天雷。天边，九头全身布满鳞甲地异兽拉着一辆气派十足顶着华盖地轿车而来。

　　轿车碾压苍穹，九头异兽踏着虚空，如同千军万马，气势非凡。

　　“什么人这么气派，居然用金蛟兽拉车？”萧凌瞪大了眼睛，就算是逍遥门的弟子也没有这等风光的场面啊。

　　金蛟兽，拥有者蛟的血统，不过血统早已不纯正，但是也算是珍奇异兽，没想到，却被用来拉轿车了。

　　“天火教！”乌蒙一眼就认出了这辆轿车来自哪里。

　　“没想到在这里能够遇到天都圣地的人。”在轿车之中，突然传来一声稚嫩地声音，听上去，年纪不过十五六岁地样子。

　　“天都圣地乌蒙，不知道阁下是？”乌蒙淡然道。

　　“乌蒙，我听说过，是天都真人弟子。”轿车之中，稚嫩地声音随意道来，“你又是何人？”

　　这自然问的就是萧凌。

　　萧凌同样淡然道：“一个散修而已。”

　　“散修？”轿车内之人有些轻蔑地一笑，随即一道赤红色光芒从轿车之中射出，直逼萧凌而来。

　　萧凌一拳轰出，便将赤红色光芒轰散，一股凌厉之气散发出来，“阁下是何意？”

　　“身手不错，跟我练练吧！”轿车内的人一阵兴奋，随后轿车的帘子拉开，一个十五六岁的少年从里面走了出来。

　　少年一身锦衣绸缎，清秀无比，肌如白玉，头发呈火红色，应该是修炼了某种神功所致。

　　少年一出来，乌蒙立即一惊，“原来是天火教少主。”

　　少年满是兴奋地看着萧凌，说道：“只要你陪我练练，我给你一百万聚气丹，放心，我不会伤了你的。”

　　“真是财大气粗啊，随随便便就是一百万聚气丹。”萧凌暗中咋舌，刚才他也听到了乌蒙的话，此人是天火教的少主。

　　天火教，北冥之地四大门派之一，与天都圣地齐名。萧凌也对于天火教有一些了解，这个门派主修火系神功，势力在北冥之地极为庞大，是一个巨无霸。

　　“抱歉，我没有兴趣。”虽然对方是天火教少主，但是萧凌也丝毫不惧。

　　少年脸色微微一变，“我都说了不伤你性命，而且还给你一百万聚气丹，你要知道，你只是一个散修，一百万聚气丹可是不小的数目啊。”

　　“就算是一千万，我也没有兴趣，告辞。”萧凌可不想浪费时间，直接化作一道流光就像离开。

　　不过，突然间，萧凌被一股强大的气息笼罩，四周如同天罗地网一般，根本无法离开。

　　“年轻人，我家少主想跟你练练，你就陪陪他吧。”在轿车之中，传来一声苍老的声音。

　　这声音听着苍老，但是浑厚有力，特别是这股气息，给人一种心悸的感觉，里面绝对是一个实力不低于玄冥秘境七重的强者。

　　萧凌知道自己是不可能安然离开了，说道：“我只不过是一个散修而已，而且少主你实力强悍，我怎么可能是你的对手呢，我看这位大哥，实力强悍，不如你们比试一下吧。”

　　乌蒙愣了一下，随即瞪了一眼萧凌，萧凌耸了耸肩，少年笑着道：“乌蒙的实力比我强大，我不是他的对手，但你与我实力相当，自然你最合适了。”

　　萧凌转嫁不成，心中一阵无奈，“拳脚无眼，难免有所损伤，还是不比得好。”

　　“放心，如果你有任何的损伤，我会给你相应的赔偿，来吧！”少年极为自信地一笑，然后从轿车之上踏步而来，全身一股火红色气息喷涌而出。

　　在火红色气息的震动下，少年衣袍猎猎作响，头上火红色的头发如同燃烧地火焰一般，整个人就如同一尊火神，充满了可怕的威势。

　　少年气息爆发出来，温度骤然提升，空间仿佛都在扭动，北冥之水瞬间在不断蒸腾。

　　萧凌眼神微微一眯，少年的实力在这个年纪确实恐怖，达到了玄冥秘境三重，完全可以算得上是妖孽了。

　　但是萧凌有自信胜过少年，只是对于轿车之中那名强者有些忌惮。


第231章 天火焚世诀

　　“你不用忌惮什么，尽管跟我打！”少年那双炙热地眼睛似乎看出了萧凌的心思，打消了萧凌的顾虑。

　　萧凌也看出来少年没有恶意，只是想比武而已，所以，不想得罪人，多一个敌人，不如多一个朋友。

　　“那就得罪了。”萧凌突然间气息狂暴而出，如同牢笼中放出的猛虎，气势逼人。

　　少年眼中更加兴奋，大笑一声，双掌之中各持一团熊熊燃烧的火焰直接扔了过来。

　　两团火焰仿若天火，焚尽一切，空间不断扭动，北冥之水不断地被阵法，空气温度骤然提升无数被，纵使用灵力护体，也能够感受到那股炙热。

　　“天火教不愧是一个玩火的门派，玩出的火威力还真是恐怖。”萧凌一阵诧异，不过受伤也没有作停留，立即将九阳补天炉祭出。

　　九阳补天炉如今在又吞噬了两件灵宝的情况下威力大增，萧凌也想试一下，到底强到了什么层度。

　　萧凌大袖一挥，将江阳补天炉的盖子掀开，炉口对着两团炙热的火焰，直接将两团火焰给吞噬了进去。

　　两团火焰进入九阳补天炉中，火焰温度立即将九阳补天炉烧的发红，但是，紧随着就被九阳补天炉的器灵给镇压的了下去。

　　萧凌心中一喜，九阳补天炉的器灵终于有了自我意识了。两团火焰被萧凌稳稳镇压在了九阳补天炉中，这两团火焰也不是一般的火焰，用来炼丹是再好不过了。

　　少年蹙眉，随即大笑一声道：“没想到你还拥有高等灵宝，不错，你实力越强，我越兴奋。”

　　少年双掌之中再次多出了两团火焰，将这两团火焰打出，紧接着，又打出两团火焰，一连打出了四团火焰。

　　四团火焰熊熊燃烧，烧的天空一片通红，北冥之水都仿佛在沸腾，萧凌额头上渗出了一滴滴地汗珠，可想而知这四团火焰有多么的恐怖。

　　萧凌灵力翻滚，再次用九阳补天炉将四团火焰吞噬，不过他知道，这四团火焰可没有那么好吞噬，立即双手打出数道手印，一股强大的力量自他体内散出，直接汇聚到了九阳补天炉上。

　　这股力量来源于无相神功，萧凌施展无相神功辅助九阳补天炉，那四团在九阳补天炉内肆意狂烧的火焰气势一下子便是压了下去。

　　少年再一次诧异地看着萧凌，萧凌一下子收取了他六团火焰，这损失可不小啊。

　　要知道，炼制每一团火焰都及其不容易，少年也就炼制了十团火焰，心在一下子就被萧凌吞噬了六团，以后要炼制回来，还不知道花多少时间跟精力。

　　少年双手打出一连窜手印，顿时间，空气中的温度再次提升，无比的炙热，北冥之水在疯狂的沸腾。

　　萧凌一阵惊骇，这是什么神功，居然能够有如此狂暴的温度，比起刚才的火焰还要恐怖。

　　“这是天火教的天火焚世诀！”在一旁的乌蒙脸色一变，北冥之地的四大门派，都有强悍的神功，天火焚世诀就是天火教的镇教绝学。

　　传闻，天火焚世诀乃是大神功中比较厉害的一种神功，这种神功极难练成，就算是目前天火教的掌教也没有练到大成，那些太上长老倒是有修炼至大成的，不过少之又少。

　　不过眼下，这个才十五六岁的少年却能够施展天火焚世诀，这简直是不可思议，真是妖孽一般的人物。

　　乌蒙眼珠不断的转着，天火教出了个这么妖孽的少主，如果放任成长，日后必然有着非凡的成就，对于北冥之地的其余三大门派来说并不是什么好事。

　　北冥之水不断沸腾，空气中的温度炙热无比，就好像深处火山中心一样。

　　少年大笑一声，道：“如果你能够接住我这一招，就算我输了！”

　　少年全身突然燃烧起了熊熊大火，将他彻底保卫，烈火焚烧间，一尊由烈火凝聚而成的火神出现在少年的背后，巨大的火掌铺天盖地而来。

　　萧凌一阵蹙眉，这神功威力强悍无比，如果稍微碰到一点，恐怕就要化成灰烬了。

　　萧凌立即双手打出数道手印，空气中瞬间弥漫着一股荒凉的气息，泛着丝丝微黄，空气中的分子仿佛都在衰老，运动变得无比的缓慢。

　　“就是这股气息……”乌蒙脸色一变，急忙后退，他见识过这股气息的可怕，生怕沾惹到一丝荒凉的气息。

　　荒凉的气息弥漫着，与熊熊燃烧的烈火相互对峙，坐在轿车中的那名强者发出一声惊疑之声，似乎对这股气息有着一丝忌惮，随时准备着出手保护少年。

　　“荒凉的气息……”少年蹙眉，随后双手再次打出一连窜的手印，火神顿时再度神威大展，身姿骤然拔高了许多。

　　不过在萧凌荒凉的气息下，火神在不断地被压制，这种感觉令得少年很是憋屈。

　　就感觉，萧凌的荒凉之气与他的火焰完全是相克的。萧凌灵力滚滚，将太荒天经施展到最大程度。

　　火神的火掌根本无法触及萧凌，刚一拍出，就被荒凉的气息给克制，不断的熄灭。

　　紧接着，萧凌将九阳补天炉祭出来，直接用炉口对着火神，一股吸力迸发出来，将火神刚拍出来的火掌吸进了九阳补天炉中。

　　萧凌知道，这火焰比起之前的火焰更加的恐怖，所以在关上盖子的时候，将一缕荒凉之气打入其中将其镇压下来。

　　“少主，我想现在不需要再比试了吧，免得伤了和气。”萧凌见好就收，他收取了四团火焰，一团火神火焰，已经是占了大便宜了。

　　少年一阵不甘，不过这么打下去，他也无法奈何萧凌，最多两个人打成平手，而且还可能受到重伤。

　　少年收起火焰，目光炙热，问道：“你那是什么神功，为何如此恐怖，就连我的火焰都能够克制？而且，那股气息还在不断侵蚀我的生命。”

　　“抱歉，恕我无可奉告。”萧凌自然不能告知，随即转移话题道：“少主如此年纪便能够拥有这一身好神通，真是惊艳绝伦啊。”

　　“可还是无法奈何你。”少年无奈一笑。

　　“年轻人，既然是比试，我家少主辛苦炼制的那六团火焰是否应当归还？”就在这时候，轿车上的人开口了，紧接着，较帘拉开，走出一名一声火红色衣袍的老者。


第232章 结交

　　火红衣袍老者一双如炬一般的眼神盯着萧凌，萧凌瞬间感觉到有着一股强横的气息锁定着自己。

　　萧凌微微蹙眉，火红衣袍老者实力强大，自己肯定不是对手，但是要归还那六团火焰那是定然不可能的。

　　“屠护法，是我技不如人，那六团火焰既然被他夺走，那岂有再要回来之理？若是传出去，以后谁还会与我比试，谁还会与我结交？”这时候，少年开口说道。

　　“可是少主，那火焰可是你耗费了不少精力炼制出来的，就这般便宜他了？”屠护法有些不甘心道。

　　“火焰没了再炼制就是了，这样也能够提升我的修为，你不要再说了，就这么定了。”少年极为果断地说道。

　　“是。”屠护法恭敬道。

　　“到现在我还不知道你的名字，今日能够比试一番也是缘分，相比你也知道我的身份了，不知可否交个朋友？”少年善意笑道。

　　“萧凌，少主胸襟宽广，实在是令人敬佩，能够与少主成为朋友也是萧凌之幸。”萧凌心中送了一口气，能够与天火教攀上关系也是不错。

　　“哈哈，萧凌大哥，有没有兴趣去天火教坐坐？”少年高兴得大笑一声，很是诚恳地说道。

　　“少主……”

　　“萧凌大哥，现在我们已经是朋友，你叫我天明就行了。”少年打断萧凌的话说道。

　　少年名为游天明。

　　“天明。”萧凌哑然一笑，道：“我还有一些事情要处理，等办完事，再去天火教吧。”

　　“既然这样，那我就不勉强了，不过萧凌大哥在这北冥有何事？不知道兄弟我能否帮上忙。”游天明说道。

　　“也没什么事，就不劳烦天明了。”萧凌婉言拒绝。

　　游天明也不是傻子，自然知道萧凌不愿意说，于是笑着道：“既然这样，那就算了，天火教随时欢迎萧凌大哥。”

　　游天明说着，就冲着萧凌抱了抱拳，然后进了轿车，屠护法看了一眼萧凌，也进了轿车，九头金蛟兽拉着轿车碾压苍穹“轰隆隆”而去。

　　轿车很快就消失在眼前，只留下参与的“轰隆”声。

　　“萧凌兄弟可真是好福气啊，能与天火教少主称兄道弟，在北冥，这是多少人梦寐以求的啊。”一旁的乌蒙上前笑着道。

　　萧凌总觉得这乌蒙笑里藏刀，并不是表面看上去这么和善，摇头笑着道：“哪里，哪比得上乌蒙兄，天都圣地在北冥也是超级门派，比我这散修可强多了。”

　　“哈哈，萧凌兄弟真是会说笑，我在天都圣地也不过是一个小角色而已。”乌蒙哈哈笑道。

　　“乌蒙兄谦虚了，玄冥秘境四重的实力要是只是一个小角色的话，那我岂不是连角色都算不上了。”萧凌淡然笑道。

　　乌蒙脸色微微一变，随即大笑了起来，“萧凌兄弟过奖了，我们也算是相识一场，也聊得来，不知萧凌兄弟有没有兴致去天都圣地一坐？”

　　“多谢乌蒙兄的抬爱，在下还有事，就不去了，来日再去拜访。”萧凌可不敢去天都圣地，这乌蒙肯定没按什么好心。

　　“那既然这样，我就在天都圣地等着萧凌兄弟了。”乌蒙抱拳一笑，便化作一道长虹消失在天际。

　　萧凌吐了一口气，这一连见到了北冥之地四大门派中的两大门派之人，还真是运气好啊。

　　苍穹之上，九头金蛟兽拉着轿车碾压苍穹，“隆隆”作响，气势非凡，令人观之都要为之惊叹羡慕。

　　“少主，那小子值得您这样结交吗？”轿车内，屠护法极为不解地问道。

　　游天明淡然笑道：“萧凌大哥绝非散修，以他的实力以及所用神功，如果是散修，那必然也是有大气运之人，若不是散修，那必定也是大门派之人。”

　　屠护法听闻，思索片刻，眼中豁然一亮，道：“还是少主想得周全，无论萧凌是不是散修，以他的潜力来看，日后必然成大器，与其交好都是一件好事。”

　　“萧凌大哥不简单，我们看着就是了。”游天明极为自信地笑了笑道。

　　“少主，我们这一次是偷着出来的，已经出来有些时日了，要再不回去，掌教至尊可能会大发怒火。”屠护法担心道。

　　“我知道了，这就回去吧。”游天明淡淡道。

　　两日之后，萧凌来到了一座荒凉无比的岛屿上，岛上树木极少，大部分都是怪石，充满着荒凉的气息。

　　萧凌踏着虚空站在了岛屿之上，俯瞰着整座岛屿，自语道：“这做岛屿如此荒凉，是一个绝佳地修炼场所，正好可以令我的太荒天经更加的圆满。”

　　萧凌端坐在一块巨大的石头之上，双目微闭，双手快速打出数道手印，一股泛黄的气息瞬间蔓延开来，笼罩着整个岛屿的大片区域。

　　太荒天经是以荒凉为核心，能够将万事万物的生机抹杀，更能够将一切荒凉之根源吸收，使得太荒天经不断的圆满。

　　这座岛屿充满了荒凉之气，拥有者荒凉的根源，萧凌吸收，必然能够提升修为，将太荒天经的威力再度提升不少。

　　萧凌身体内散发出来的荒凉之气笼罩下来，与岛屿上的荒凉融于一体，开始被萧凌吸收。

　　一股毫无生气的气息不断涌动，在别人看来，这是碰都不能碰的东西，但是对于萧凌而言，就如同补品一般，能够提升自己的修为，强大自己。

　　在萧凌疯狂地吸收下，不到半日时间，整座岛屿的荒凉之气就被萧凌吸收了一半。

　　被吸收的地方，所有一切都彻底失去了生机，原本还有一些葱郁地数目，在此时已经枯萎，就如同经过了千年的腐蚀一半，残败不堪。

　　那些怪石更是一片沉寂的灰色，稍微触碰，都能够掉下一堆粉尘，稍微使力就能另一块巨大的石块瞬间成为灰烬。

　　这就是太荒天经的可怕之处，断绝一切生机，利用天地之力量，达到自己的目的。

　　半日的修炼，萧凌感觉到太荒天经明显比之前强大了不少，如果这时候遇到游天明，萧凌绝对有把我，令游天明吃一个大亏。

　　“太荒天经配合无相神功，威力将会怎样的恐怖？”萧凌越发的期待了，如果这两种神功都达到了圆满程度，威力简直不敢想象。


第233章 秒杀！

　　这样的想法在萧凌脑海中过了一遍，萧凌便觉得难以想象，一种是强大的圣人所创，一种是弥足珍贵的无上神功，都是拥有着无可比拟的价值。

　　萧凌不再去向，要想达到圆满，还有很长的距离，先努力做好眼前之事，正所谓，千里之行始于足下。

　　萧凌继续开始吸收，苍凉的气息弥漫着整座岛屿，一道道荒凉之气翻涌着被萧凌吸收。

　　又足足过了半日时间，萧凌彻底将整座岛屿的荒凉之气全部吸收，使得太荒天经威力更上一层楼。

　　“如果能够多找到几座这样的岛屿，我的太荒天经必然进步神速。”萧凌有着一丝兴奋，北冥之地曾经也是一处远古战场，也有着许多被破坏的地方。

　　如果能够将这些有着荒凉气息的地方全部吸收，那太荒天经一定能够强大到难以想象的地步。

　　可惜，要寻找到这样的地方，也是不容易。

　　萧凌无奈地摇头叹了一口气，正当要起身时，突然蹙眉，远望着天际。

　　“哈哈，萧凌，没想到在这里居然能够见到你，真是冤家路窄啊！”天空中传来一声冷笑，紧接着，一道声音突然出现，踏着虚空看着萧凌。

　　萧凌蹙眉，眼前的人他再熟悉不过了，只不过，与以前有着很大的变化，那满头火红色的头发，如火焰一般的眼神，整个人就如同一尊火神，比起游天明这种专门炼火的人还要恐怖。

　　“诸葛天涯，没想到这么久不见，你奇遇倒是不小啊。”萧凌冷冷一笑。

　　诸葛天涯虽然实力大涨，但萧凌却并没有放在心上，从萧凌在比武大会上将诸葛天涯踩在脚底下之后，诸葛天涯在萧凌眼里就如同蝼蚁一般，在怎么样也翻不起什么浪来。

　　“好运气不能总是被你占了，今日我要一雪前耻，你还有什么遗言，说来听听。”诸葛天涯阴冷地笑了起来。

　　“遗言？”萧凌不屑一笑，“我没有什么遗言。”

　　“你放心，等你死了，灵儿师妹，安然师妹我会好好照顾的，你不用担心，我一定好好疼爱她们。”诸葛天涯邪恶地笑着道。

　　萧凌剑眉一沉，声音突然变得无比低沉，“你还真以为你得到些奇遇就能泛起什么浪来了？在我眼里，你永远都是一只可怜虫。”

　　诸葛天涯闻言，全身突然一股狂暴的气息喷涌而出，将整个空间都变得无比炙热，大海在翻滚，熊熊大火弥漫周身，如同一尊火神。

　　“就让你呈口舌之快，一会你就会变成我的奴隶，哈哈！”诸葛天涯仰天大笑起来，全身火焰更加的狂暴。

　　“聒噪！”萧凌低语一声，“刚才我神功又有所进步，就拿你试刀了。”

　　萧凌说罢，双手快速打出数道手印，一股荒凉之气迅速自身体涌出，与诸葛天涯的狂热之气相对峙。

　　荒凉之气锁定整个区域，将诸葛天涯层层包围，诸葛天涯感觉到这股没有任何生机的气息，心中一凛，“这是什么神功，怎么如此诡异？”

　　诸葛天涯感觉不妙，全身火焰更加的狂暴，紧接着，直接向萧凌拍出一掌。

　　由火焰凝聚的手掌散发着炙热的气息，仿佛能够将空间融化，整片区域一下子变得扭曲了起来。

　　萧凌丝毫没有在意，再次打出几道手印，荒凉之气更加浓郁，一股可怕的气息不断席卷，那熊熊燃烧的火焰威势瞬间变弱了下来。

　　“这……怎么可能……”诸葛天涯简直不敢相信自己的眼睛，“我的生机在流失……”

　　诸葛天涯突然发现在荒凉之气下，他的生机竟然在快速流失，首先是手臂上皮肤竟然干枯了起来，起了一层死皮，紧接着，就是五脏六腑的机能在衰退。

　　诸葛天涯越来越惊恐了，立即施展所有力量进行阻挡，但是根本抵挡不住生机的流失。

　　“你这个恶魔，这是什么神功，竟然这么恐怖！”诸葛天涯咆哮了起来。

　　“既然你要死了，那我就告诉你，这是我偶然得之的一步圣人所创神功，太荒天经！”萧凌冷笑一声，随即一挥手，身后整座岛屿瞬间化成了灰烬。

　　诸葛天涯完全愣住了，他之前之感觉整座岛屿无比荒凉，却没想到，竟然已经侵蚀得这么严重，挥手便成灰烬。

　　“你整个魔鬼，如此残害生灵，枉为逍遥门弟子！”诸葛天涯正义凛然道。

　　“事到如今，你还有什么资格跟我说教，死吧！”萧凌冷笑一声，字丹田中飞出一道黑影，直冲诸葛天涯而去。

　　诸葛天涯立即祭出宝物抵挡，但是根本无法抵挡大地之心碎片的冲击。

　　噗！

　　大地之心碎片没入诸葛天涯的身体里，从后背穿了过来。诸葛天涯不敢置信地瞪大了眼睛，眼中充满了不甘与恐惧。

　　“怎么会这样……”

　　萧凌冷笑一声，大手一抓，直接将诸葛天涯抓在了手里，然后一股灵力逼入诸葛天涯体内，直接将诸葛天涯所修炼的神功全部剥夺下来。

　　诸葛天涯一共修炼了四种神功，其中，有这一团火焰燃烧旺盛，充满了力量。

　　“果然是好神功，诸葛天涯，你费尽心机，最后还是成全了我，哈哈！”萧凌大笑一声，将诸葛天涯整体捏得粉碎。

　　萧凌斩杀了诸葛天涯，没有任何的情绪波动，一把抓住那图案火焰，然后打入了自己体内，开始炼化。

　　萧凌就这么站在虚空炼化诸葛天涯的神功，足足过去了三个时辰，萧凌全身突然燃起了熊熊大火，头发也变成了火红色，如火焰一般腾升起来。

　　“赤练神功，果然威力无穷，比起天火教的镇教绝学天火焚世诀丝毫不弱啊。”萧凌睁开眼睛，双目闪过一丝火花，嘴角露出一丝笑意。

　　随后，萧凌将诸葛天涯其余的另外三道小神功都炼化了，神功越多越好。

　　现在萧凌一共修炼了十一种神功，不可谓不强悍啊，就算是许多玄冥秘境七重强者也不一定修炼了是一种神功啊。

　　“不知道，我如果将天明的六团火焰，以及天火焚世诀的火焰炼化，与赤练神功融合在一起，会有什么样的变化。”萧凌突然突发奇想。


第234章 再遇三头青蛟王

　　游天明所炼制的火焰威力无穷，光是一团火焰，足以烧死同级强者，而且还有这天火焚世诀的意境在其中，若是两者相结合，或许还真有意想不到的效果。

　　萧凌踏着虚空，闭上了眼睛，将九阳补天炉中收取的天火焚世诀地火焰取出，托在手掌之上，炙热的温度，顿时令整个空间都在扭动。

　　“不知道能不能领悟出一丝天火焚世诀的奥妙。”萧凌目光灼灼地盯着这团火焰，随后将天火焚世诀打入了自己体内。

　　天火焚世诀的火焰威力无穷，常人就算是碰到了，也都要烧成灰烬，更别说打入体内了。

　　若不是萧凌突然得到了赤练神功，也不敢这么做。

　　萧凌将赤练神功催动，天火焚世诀地火焰伤不了他。萧凌闭上眼睛，开始领悟天火焚世诀的奥妙。

　　时间流逝，一日很快就过去了。萧凌睁开了眼睛，叹了一口气，摇了摇头自语道：“天火焚世诀不愧是天火教镇教绝学，以这一团火焰根本无法领悟一丝奥妙，难怪游天明丝毫不担心。”

　　萧凌有些失落，不过在此之前，他也没有抱多大的希望，毕竟如果靠着这一团火焰就能够领悟天火焚世诀的奥妙，那天火教早就被灭了。

　　“虽然领悟不了天火焚世诀的奥妙，但这一团火焰如果融入了赤练神功之中，赤练神功的威力必然大增，这也是一件好事。”萧凌淡然一笑。

　　萧凌将赤练神功催动，开始将天火焚世诀的火焰融入赤练神功之中。

　　此刻，萧凌全身燃烧着熊熊火焰，如同一尊强大无比的火神，整个大海都在沸腾，都在咆哮，空间扭转，恐怖无比。

　　萧凌眉头紧紧拧在了一起，赤练神功与天火焚世诀有着不同的奥妙，要将两种奥妙融合在一起，确实有很大的难度。

　　天火焚世诀的火焰像是有灵性一般，不肯屈服于赤练神功，但是赤练神功却稳稳地将天火焚世诀的火焰包裹，一丝丝地融合。

　　随着赤练神功与天火焚世诀地火焰不断地融合，萧凌全身的火焰变得更加的狂暴，既有着赤练神功的味道，又有着天火焚世诀的意境。

　　夜深人静，带着冰冷凉意的海面上腾升着一团狂暴无比的火焰，仿佛一盏明灯，将整个海面照亮，原本冰冷的海面却如同火炉一般，酷热无比。

　　轰！

　　突然间，炙热的火焰突然爆发出强大的威力，火焰滔天，像四面八方扩散，整个海面瞬间掀起了惊天巨浪。

　　火焰与巨浪相遇，却没有熄灭，反而将海浪瞬间蒸发，可想而知，这火焰威力有多么的恐怖。

　　此刻，萧凌睁开眼睛，双目之中闪烁着一团火焰，如同火眼金睛，深邃恐怖。

　　萧凌反掌之间，两团火焰出现在了手心之中，随即打了出去，两团火焰在空中碰撞，发出震天轰响，整个天空被照得如同白昼。

　　剧烈的能量波动四散开来，激起一阵阵恐怖的涟漪，空间都抖了几下。

　　“果然强大！”萧凌无比欣喜地笑了起来，这比单纯的赤练神功要强大许多，威力足以超过天火教的天火焚世诀了。

　　第二日，萧凌在北冥上空飞行，神识散开，方圆百里都在他的探视之中。

　　“前面有情况！”萧凌神识感知，在前方有一座岛屿，岛屿上空有不少强大的气息，还有一道熟悉的气息。

　　萧凌加快速度，短短几个呼吸，就飞行了百里来到了一座岛屿上空。

　　此时，在岛屿上空，站着五名男子，这五名男子实力最弱的都在玄冥秘境三重，最强的竟然达到了玄冥秘境五重。

　　而在岛屿之上，盘踞着一条巨大无比的青蛟，这头青蛟有着三个头颅，气息强悍，但是却有些不稳。

　　“三头青蛟王！”萧凌一眼就认了出来，“难怪有一股熟悉的气息，没想到这三头青蛟王居然来到了这里，它的气息不稳，看来是与深海鲸王大战受了重伤了。”

　　吼！

　　三头青蛟王张开血盆大口怒吼了一声，如灯笼一般的双目充满着血红杀意，“可恶的人类，滚开！”

　　“三头青蛟王，你现在受了重伤，你以为你还能吓唬到我？如果将你斩杀，夺取了你的内丹将其炼化，我必然实力大增，哈哈！”五名男子中，一名穿着一件兽皮制作的衣服的男子冷笑着道。

　　“不知死活的东西，就算本王受伤，也能轻而易举地将尔等斩杀！”三头青蛟王怒吼连连。

　　“哼，如果真是这样，你早就动手了，你这丧家之犬，还敢大言不惭！”兽皮衣男子冷笑一声，杀意凛然。

　　“是么，那你试试看！”三头青蛟王猛然一抬头，巨大的眸子中爆射出两道冰冷的血光，朝着兽皮衣男子斩杀而来。

　　兽皮衣男子在五人之中实力最强，达到了玄冥秘境五重。见到三头青蛟王杀来，冷哼一声，连续拍出两掌，将三头青蛟王的血芒给挡住。

　　“哈哈，三头青蛟王，你不动手则以，一动手就暴露了你的情况，就这样的攻击，也想斩杀我？简直就是笑话！”兽皮衣男子冷笑不已。

　　三头青蛟王嘴角浮现出一丝难以察觉的冷笑，血眸一闪，全身鳞甲张开，闪烁着冰冷的杀意，“杀！”

　　三头青蛟王冷喝一声，全身无数鳞甲飞出，速度极快，能割裂空间。

　　“咻咻咻！”

　　空间发出一阵阵爆鸣声，每一片鳞甲都有着强大的威力，能够与顶尖法器相提并论。

　　如果三头青蛟王修炼到了天人秘境，鳞甲堪比灵宝，可想而知其恐怖程度。

　　无数鳞甲斩杀而来，其余四名男子脸色一变，纷纷后退，与此同时打出强大的攻击抵御鳞甲的轰杀。

　　轰轰轰！

　　碰撞之声不绝于耳！

　　噗！

　　噗！

　　那四名男子实力没有兽皮衣男子强悍，在抵御了片刻之后，便被鳞甲所伤，全身布满了鲜血，脸色苍白。

　　三头青蛟王冷喝一声，张嘴吐出一尊金色大钟，钟声悠扬，传遍万里，但是此刻的钟声却充满着肃杀之气。


第235章 夺丹！

　　金色大钟钟声悠然却又充满肃杀之气，除了兽皮衣男子之外，其余四人皆是顿时色变，忍不住吐出一口鲜血来。

　　三头青蛟王怒吼一声，声音撞击在大钟之上，大钟“锵”的一声，轰天动地，整个天地都因为钟声而在颤抖。

　　剧烈的音波快速冲击着，四名男子顿时倒飞了出去，吐出大口鲜血，气息微弱，摇摇欲坠！

　　“没想到三头青蛟王受了如此重伤也能有这般强大的战力，简直太恐怖了。”萧凌看得目瞪口呆。

　　那四名男子中最弱的都跟他不相上下，却在三头青蛟王面前没有丝毫的反抗余地。

　　轰！

　　钟声再次传来，看似悠扬，但是那四名男子却瞬间震得四分五裂，身死道消。

　　“杀！”兽皮衣男子看得心惊胆战，不过他也很清楚，此时的三头青蛟王看似强悍，但也已经是强弩之末。

　　兽皮衣男子手持一柄青色长剑，一剑斩来，巨大的剑气横空而生，仿佛要将空间都要劈裂开来，整个海面瞬间激起千层巨浪，海面上被劈开了一条巨大的沟壑，可见海底。

　　兽皮衣男子将玄冥秘境五重威力展露无疑，强大的战力惊天动地。

　　三头青蛟王面对兽皮衣男子的强大攻击，双目之中也是闪过一丝凝重，刚才他瞬间斩杀四名男子，已经消耗了不少的妖力，如今面对兽皮衣男子，却是有很大的压力。

　　三头青蛟王将金色大钟祭出，直接撞向了兽皮衣男子的剑气，“锵”的一声，金色大钟被撞得倒飞了回去，摇曳不停，仿佛随时都有可能从空中坠落。

　　兽皮衣男子同样也受到了撞击，整个人倒飞了百米之远。不过，他很清楚，不能给三头青蛟王一丝喘息的机会，于是乎，再一次一剑斩下。

　　青色长剑顿时间青光璀璨，覆盖着整个战斗区域，在青光之下，一道道强悍无比的剑气横空而出，每一道剑气都能轻易地斩断一座山脉。

　　三头青蛟王怒吼一声，全身鳞甲倒竖，全部杀出，如同蝗虫一般，“嗡嗡”作响，空间都在这瞬间抖动了起来。

　　与此同时，金色大钟钟声悠扬想起，金色光芒大作，耀眼无比，如同一轮金色的太阳，笼罩着整片区域。

　　金光之中，光芒如同利剑，能穿金裂石，山峦在它面前都如同渣土。

　　青光与金光碰撞，两者相持不下，一时间胜负难分！

　　“三头青蛟王，你已是强弩之末，再挣扎也是徒劳！”兽皮衣男子冷笑一声，灵力从全身各处狂涌而出，青光一时间占了一丝上风，不断朝着三头青蛟王逼去。

　　“卑鄙的人类，如果本王没有受伤，早就将你拍成灰烬了，岂容你在这里嚣张！”三头青蛟王咬牙切齿，妖力毫无保留的澎湃而出，将青光打了回去。

　　“三头青蛟王不愧是当年占据天妖领地的妖王，到了现在还有如此战力，不过也就这般而已！”兽皮衣男子似乎还有底牌，连连冷笑了起来。

　　“哼！卑鄙的人类，本王定要将你碎尸万段！”兽皮衣男子触动了三头青蛟王的硬伤，三头青蛟王暴怒起来，妖力澎湃，在其头顶上突然悬浮着一枚足有苹果大小的青色珠子。

　　从青色珠子中流淌出来浑厚的妖力，使得三头青蛟王瞬间占据了上风，不断将青光打了回去。

　　“内丹！”兽皮衣男子目光灼灼，充满了贪婪之色，嘴角浮现出一抹冷笑，“我等的就是这一刻！”

　　兽皮衣男子冷笑连连，右手持剑，左手灵力用处，化作一只巨大的手掌，朝着三头青蛟王的内丹抓去。

　　巨大的手掌充满着强大的威力，竟然是突破了三头青蛟王的金光，却没有任何的破损。

　　“什么？”三头青蛟王也是大吃一惊，巨大的手掌逼来，此刻他已经无法将内丹收回，一旦收回内丹，那他也会被反噬成重伤。

　　可是，如果不收回内丹，那他必死无疑。内丹是妖兽的根本所在，一旦失去内丹，那不出几日，便会精华流失而死。

　　就在三头青蛟王心中纠结之时，虚空中突然探出一只手掌，毫无征兆地抓住了三头青蛟王的内丹。

　　“什么！”这时，不光是三头青蛟王大吃一惊，就连兽皮衣男子也是吃紧不已。

　　不过瞬间，兽皮衣男子以及三头青蛟王便是怒吼连连。

　　虚空中突然探出的大手抓住内丹之后，快速消失，虚空一片平静。

　　“混蛋！”兽皮衣男子大怒，他费尽心机眼看就要夺到内丹了，却横生意外，怎叫他不愤怒。

　　兽皮衣男子大手直接拍向了虚空，虚空顿时激起一阵涟漪，在虚空之中一团火焰喷发而出，顿时将兽皮衣男子手掌烧成了灰烬。

　　“这是……天火焚世诀？”兽皮衣男子看着自己漆黑并且冒着黑烟的手掌满是惊愕的神色。

　　“可恶，还我内丹！”三头青蛟王扭动着身子，不断地用粗壮的尾巴击打着虚空。

　　没有了内丹，三头青蛟王就真的成了强弩之末，加之又受了上，精华早已流失地差不多了，根本坚持不了多久。

　　整个虚空被三头青蛟王抽得不断的颤抖，不过同样，一团火焰从虚空之中冒出，落在了三头青蛟王的身上。

　　三头青蛟王失去了内丹，妖力所剩无几，根本就抵挡不了火焰的攻击，全身瞬间燃烧了起来，由青蛟一下子变成了火龙。

　　吼！

　　三头青蛟王怒吼连连，在海水之中翻滚着，巨大的身子搅得海水不断翻腾，却始终也无法将火焰熄灭。

　　不过片刻，三头青蛟王翻腾变得缓慢了下来，显然是已经油尽灯枯了。

　　此时，虚空之中，再次探出一只大手，一把将金色大钟抓住，金色大钟依然成了无主之物，一下子被收走。

　　“阁下到底是何人？”兽皮衣男子见状，并没有出手，而是带着怒意质问道。

　　“你不是已经有答案了吗？”在虚空之中，传来冰冷的声音。

　　兽皮衣男子眉头一皱，对方使用了天火焚世诀，那显然就是天火教之人，而且必然是极为有地位之人，不然根本不能修炼天火焚世诀。

　　天火教在北冥之地的地位就如同仙道六门在炎黄大陆的地位一般，兽皮衣男子在天火教面前就如同蝼蚁，自然是不敢随意得罪。


第236章 混元金钟

　　“阁下虽然是天火教之人，但着三头青蛟王的内丹乃是在下费了不少力气，如今连那口大钟就被夺走，阁下也未免有些贪婪了。”兽皮衣男子蹙眉，他心中极为不甘。

　　“这内丹于我有大作用，这口大钟也于我有缘，就当我天火教欠你一个人情了，以后遇到什么事，可以上天火教找我游天明！”虚空之中传来淡漠之声，随即虚空微微抖动几下，便平静了下来。

　　“游天明……”兽皮衣男子知道虚空之人已经离开，但是他对于最后那个名字却是吃惊不已。

　　几乎所有北冥之地的人都清楚，天火教少主之名，兽皮衣男子此刻也相信，在虚空之中的便是游天明，否则不可能会天火焚世诀，也不可能有如此手段。

　　虽然白忙活了一场，但是收到了天火教的一个人情，也不算是毫无所得。

　　在距离刚才战斗现场一千里以外的一座小岛上空，虚空一阵抖动，萧凌从虚空之中走了出来。

　　“哈哈，真是运气啊，那个笨蛋还真以为我是游天明，天火焚世诀？用来糊弄别人还真不错。”萧凌兴奋地大笑了起来。

　　刚才，在虚空中夺走内丹以及大钟的不是别人，就是萧凌。依靠着藏天境，趁着兽皮衣男子以及三头青蛟王打得不可开交之际，顺手夺走了内丹。

　　并且以赤练神功迷惑兽皮衣男子，赤练神功中有着一丝天火焚世诀的气息，所以侥幸骗过了兽皮衣男子。

　　萧凌来到小岛上，寻找了一出比较安全的之地，盘膝坐于巨石之上。

　　右手翻掌，三头青蛟王那青色的内丹便悬浮在了手心之上。青色内丹青光流动，每一丝青光都具有着强大的力量。

　　“曾经天妖领地的妖王如今被我烧死，这要是传出去，定然会引起不少关注，这内丹妖力澎湃，果然是好东西。”萧凌目光灼灼，激动不已。

　　萧凌将青色内丹收好，又翻手将金色大钟拿出来，此时金色大钟如同一个小铃铛一般悬浮在了萧凌的手心之上。

　　此刻，金色大钟黯然无光，钟体之上布满了难以辨析地纹路，这些纹路散发着古老的气息，预示着，这口大钟必然来自于远古。

　　萧凌将金色大钟放大了数十倍，仔细地观察者金色大钟上的纹路。那些纹路像是为了美观而做，又像是具有深刻地意境。

　　萧凌丝毫看不透，但是这口大钟的威力却令萧凌为之心动，比起九阳补天炉不知道强大了多少，在战斗中绝对是一大杀招。

　　萧凌将神识探入金色大钟之中，金色大钟已经没有了器灵，但是萧凌却看到了四个金灿灿地大字——混元金钟。

　　这四个金灿灿的大字并不是一般的文字，具有强大的意境，必然是远古超级强者所留。

　　萧凌目不转睛地盯着那四个金灿灿地大字，这四个字，充满着道义，如果能够从这四个字中悟出一些东西来，这对于萧凌来说，绝对有着极大的益处。

　　萧凌一动不动，眼睛一眨不眨地盯着那四个大字，一天时间过去了，萧凌似乎有所感悟，但却又模糊不清难以道清。

　　萧凌叹了一口气，这四个金灿灿地大字来头太大，远不是他现在所能够领悟的。

　　萧凌在混元金钟上留下了自己的烙印，然后将混元金钟缩小，变成了一个铃铛挂在了自己的腰间。

　　“三头青蛟王的内丹力量太过强大，我如果直接炼化，恐怕承受不住。”萧凌将青色内丹拿出，微微蹙眉。

　　三头青蛟王乃是玄冥秘境十重的强者，妖力不可想象，如果直接炼化，恐怕会要爆体而亡了。

　　“对了，利用九天碧玉晶来稀释，也许能够成功。”萧凌突然眼睛一亮。

　　青色内丹悬浮于萧凌头顶之上，与此同时，九天碧玉晶悬浮于萧凌身前。

　　萧凌深吸一口气，双手打出数道手印，青色丹内与九天碧玉晶的能量立即开始汇入萧凌体内。

　　青色能量缓缓流淌，但是每一丝青色能量都充满着恐怖的力量。而九天碧玉晶的能量丝毫不必青色内丹差，但却无比温和。

　　两股不同的力量汇聚在一起互相排斥了起来，萧凌眉头紧皱，他感觉自己的身体已经化成了两半，一半狂暴如火，一半温和如水。

　　萧凌双手打出手印，强迫着两股力量相互融合，狂暴与温和在萧凌的强迫之下，不断反抗，但是却也在慢慢融合。

　　萧凌身体一阵发热一阵冰冷，如果不是萧凌的肉体够强悍，恐怕早已承受不住了。

　　两股力量相互融合，彼此调和，最终一丝丝流入萧凌的丹田之中，在这些能量流入丹田之时，悬浮在丹田之中的三块大地之心的碎片微微摇动起来，将那些能量全部吸收了。

　　萧凌一阵愕然，自己忙活了半天，痛苦了半天，竟然都便宜了三块碎片了。

　　而且，这三块碎片就如同无底洞，不管吸收多少，都填不满。

　　萧凌急忙将调和的能量向自己全身流动，不断吸收，强化自己的肉体。

　　妖兽都有一个共同的特征，那就是肉体强悍，所以一旦吸收了内丹，也能够强化肉体。

　　青色内丹的能量与九天碧玉晶的能量不断汇聚融合，流淌于萧凌全身，萧凌的力量不断倍增，肉体在这洗刷地过程中不全强化。

　　“三十一龙之力……三十二龙之力……三十三龙之力……”

　　随着青色内丹能量与九天碧玉晶能量不断吸收，萧凌的力量迅猛增长。

　　而萧凌也感觉到他的肉体坚硬无比，就算是在二十龙之力的轰击之下，光是靠肉体防御，也能安然无恙。

　　肉体一旦强悍，那在战斗中就占据着绝对的优势。不过萧凌并不满足，不断的强化肉体，使得自己的肉体强到不可思议的地步。

　　“如果我的肉体能够强到抵御玄冥秘境四重强者的轰击，那我便有足够的实力斩杀玄冥秘境四重的强者。”萧凌目光中充满了期待。


第237章 妖女雪女

　　萧凌的力量成倍增长，从三十龙之力一下子便成长到了三十五龙之力，速度之快，令人咋舌。

　　然而，萧凌肉体的强化速度也恐怖不已，一天时间下来，足以硬接下二十五龙之力的轰击而毫发无损。

　　这样的战力，在玄冥秘境三重之中，简直就是恐怖。

　　青色内丹的能量不可谓不强大，萧凌足足吸收了一天时间也只是吸收了五成左右。

　　而这一天下来，萧凌实力大增，感觉浑身都充满了力量，这种感觉，极为美妙。

　　“我的力量还可以提升到四十龙之力，肉体也能够强化到硬接三十龙之力的地步。”萧凌双目闪烁着精芒，自语道。

　　在接下来的一天时间里，萧凌将整个小岛都设下了结界，疯狂地吸收着青色内丹地能量。

　　令得自身力量足足提升到了四十龙之力，肉体强化到了硬接三十龙之力的地步，这才将整枚内丹的能量吸收殆尽。

　　青色内丹的力量吸收殆尽了，但是九天碧玉晶却还只吸收了不足两成，这足以看出九天碧玉晶蕴藏的能量有多么恐怖了。

　　萧凌全身力量狂暴流淌，双拳紧握，直接打出双拳，有灵力凝聚的双拳仿佛能够打破苍穹，碎裂山河。

　　轰隆！

　　整个苍穹颤抖起来，剧烈的波动将整个小岛震得摇晃了起来，如同大海中一叶扁舟。

　　在剧烈的摇晃中，小岛爆发出一阵阵轰隆声，整个小岛都塌陷了下去，只剩下萧凌所在之地还漂浮于海面之上。

　　“只是身体力量便如此强悍，若是运转灵力一击，就算是玄冥秘境四重强者，估计都要避其锋芒吧。”萧凌极为欣喜地自语道。

　　“嗯？”萧凌突然蹙眉，“何人在窥视与我？”

　　萧凌朝着前方虚空轰出一拳，虚空抖动，一道雪白的身影从虚空中冲了出来，一招手，便将萧凌的攻击给卸去。

　　萧凌蹙眉，天空之上站着一名女子，女子三千发丝雪白，浑身洁白如雪地衣裙，仿佛不惹尘埃。曼妙的身子在虚空上，看似柔弱，仿佛一阵风就能够将其吹走。

　　雪白晶莹的肌肤娇嫩欲滴，眸蕴灵气，朱唇吐灵，呼吸之间，都仿佛能够使得在秀丽的景色都黯然无光，一颦一动，都如仙子下凡，超凡脱俗。

　　“姑娘何故窥视于我？”萧凌动心，如此美丽的女子他还是第一次看到。

　　虽说白灵儿已经极为超凡脱俗，但是与眼前的女子相比，还是有一些差距。

　　“我只是偶然路过此地，见你拥有这如此强大的肉体便有些好奇罢了。”白衣女子朱唇轻动，如口吐灵气，声音婉转动听，如天籁之音。

　　萧凌凝视白衣女子，白衣女子面色平静，无波无澜，仿若仙子。萧凌从白衣女子的气息上感觉到此女修为极高，而且气息之中音乐有着一丝妖气。

　　萧凌眼睛突然一闪，有些骇然地盯着白衣女子，心中暗道：“莫非此人便是传闻之中魔门妖道中碧落妖山的绝世天才雪女？”

　　传闻，碧落妖山在近百年间出了一名绝世天才，修道不过百年，却扶摇直上，已经达到了玄冥秘境七重的修为，堪称恐怖。

　　而这名绝世天才一直被碧落妖山隐藏，难以见其真容。但有传言，此人发丝雪白，喜好白衣，肌肤晶莹如玉，美丽寻常，如仙子下凡，不惹尘埃。

　　种种描述，都与眼前的白衣女子极为相应，若不是雪女，又是何人？

　　萧凌想到这里便是心生警惕，魔门妖道与仙道六门一直都势不两立，如今相遇，不得不防。

　　“姑娘，在下还有事，就告辞了。”萧凌第一反应就是赶紧离开，对方可是玄冥秘境七重强者，要是打起来，自己没有丝毫的胜算。

　　“我对你比较好奇，何必如此着急着离开。”雪女轻语一声，玉手轻舞，便是设下了一道屏障，拦住了萧凌的去路。

　　“姑娘何意？”萧凌蹙眉，已经暗自运转灵力，做好了拼命的准备。

　　“你不过玄冥秘境三重境界，肉体却如此强悍，就算面对玄冥秘境四重强者都能一战，非同寻常。”雪女轻踏一步便跨出了百米之远来到了距离萧凌不足数十米的地方凝视着萧凌。

　　“姑娘有话直说。”萧凌已经感觉到了压力。

　　“我对你的修炼方法很感兴趣，而且我闻到了妖兽内丹的味道，而且那是一头极为强大的妖兽的内丹。”雪女朱唇微动，看似柔弱，但此刻却令萧凌充满了危机感。

　　萧凌一怔，更是警惕起来，灵力已经在手心之中运转了起来，“姑娘感觉错了吧？我并没有什么内丹，我只是一介散修，哪里来得什么修炼方法，都是瞎练。”

　　萧凌自然不能说实话，但是眼前的雪女也并不是那么好骗的。

　　“一介散修？堂堂逍遥门绝世天才萧凌，竟然称自己是一介散修，真是天大的笑话。”雪女突然冷笑一声，嘲讽道。

　　萧凌更是诧异，没想到对方竟然认得自己，这更为麻烦了，如今也只有硬拼一下了。

　　“雪女号称百年来的绝世天才，今日领教了！”萧凌话音一落，灵力澎湃而出，瞬间将赤练神功施展开来。

　　炙热的火焰熊熊燃起，仿若一尊火神，傲视苍生。萧凌快速打出数掌，每一掌都由火焰凝聚，数道火掌拍下，火焰滔天，威力无穷。

　　与此同时，萧凌双手结印，施展太荒天经笼罩整片区域，泛黄的荒凉气息弥漫，充满着衰败之境。

　　萧凌一连施展两种恐怖的神功，直接轰杀而去。雪女面无波动，玉手轻舞，一道道恐怖的妖力澎湃而出，形成一道道屏障，阻挡萧凌的攻击。

　　萧凌的火掌打在雪女的屏障之上，屏障摇曳，却没有破裂。不过，在太荒天经的威力之下，那一道道屏障也撑不过三掌便是破裂。

　　雪女蹙眉，她已经感觉到了那荒凉气息的恐怖，立即用妖力护体，玉手轻动，剑指之处，两道剑气横空而生，仿佛要割裂苍穹，直逼萧凌而去。

　　萧凌火掌不断拍出，一团团火焰熊熊燃烧，仿佛要将天空烧成灰烬，炙热的温度烧得空间扭动。

　　轰轰！

　　雪女剑气犹如过江猛龙，一路斩来，火掌尽碎，但剑气也开始虚幻，萧凌祭出九阳补天炉将两道剑气抵挡，但也将九阳不天理震得倒飞了出去，可想而知雪女攻击之可怕。


第238章 天洞漩涡！

　　“没想到你身上还有这等神功，我对你越加的感兴趣了。”雪女灵眸闪动，冷笑一声。

　　“可惜我对你不感兴趣，所以我们还是就此作罢吧。”萧凌调侃一句，便要抽身离开。

　　雪女嗤笑一声，“要是让你这样走了，那岂不是说我雪女太无能了？”

　　雪女玉手轻轻一挥，整片区域便是被一股强大的气息笼罩，形成了一道屏障，将萧凌围困在了其中。

　　萧凌一阵怒意，雪女冷笑一声，玉手捏出一个手印，手中仿佛多出了议论明月，皎洁无比。

　　雪女手捏明月，直接朝着萧凌打了过来，浩瀚的力量如洪水猛兽一般扑了过来，使得萧凌一阵心悸。

　　萧凌急忙祭出大荒金印，直接抛了过去，不过遇到雪女手中明月之时，却被震了回来，摇曳不止。

　　“好强地力量！”萧凌大吃一惊，随即将九阳补天炉祭出，镇压而下。

　　雪女依然手捏明月，脸上带着冷笑，打了过来。九阳补天炉瞬间震得“嗡嗡”直响，倒飞了出去。

　　“没有用的，在绝对实力之下，你的一切反抗都是徒劳。”雪女手中明月打来，萧凌顿时倍感压力，要是被打中，必死无疑。

　　“看来是没有办法了。”萧凌面色凝重，将腰间的混元金钟祭出，钟声悠然，混元金钟散发着耀眼地金光直接镇压而去。

　　“这是什么？”雪女一阵吃紧，她感觉到了这件武器的不凡，随即冷笑道：“没想到你还有这等宝贝！”

　　“给我镇压！”萧凌没有答话，大喝一声，混元金钟光芒璀璨，如一轮金色的太阳，直压而下。

　　雪女蹙眉，手中明月有着被压制地趋势，随即妖力澎湃而出，明月光辉更加皎洁，与日争辉，堪比烈日。

　　金钟与明月碰撞，发出耀眼的光芒，璀璨夺目，整片区域都无法直视。

　　轰！

　　一阵巨响传来，金钟倒飞而去，光芒尽失，雪女手中明月早已破碎。

　　萧凌见状，再次祭出金钟，灵力不断灌入，朝着雪女镇压而去。金钟在空中快速放大，如同山岳一般，巍峨大气。

　　雪女冷笑一声，三千银丝随风舞动，衣袂飘飘，如仙子临尘，不过却多了一份妖气。

　　雪女双手打出一道印诀，顿时间，漫天寒气逼人，雪花漫天，每一朵雪花都充满着肃杀之气，随风舞动，朝着萧凌斩杀而来。

　　“这就是雪女的成名绝学雪漫长空？果然不凡！”萧凌一阵感慨，如此强大杀招，却是难以抵挡更不可闪躲。

　　漫天雪花乱舞，杀意盎然，越发的令人毛骨悚然。混元金钟笼罩而下，悬浮于雪女头顶，想要镇压而下，却落不下半分，仿佛定格了一般。

　　“收！”萧凌见状，果断将混元金钟收起以免被雪女所夺。漫天白雪杀来，萧凌立即藏身与混元金钟之中。

　　混元金钟乃是强大的宝物，不是那么容易就破碎的，至少以雪女只能，无法损坏。

　　漫天雪花洒落在混元金钟之上，透着冰冷的杀意，却丝毫无法撼动金钟半分。整个金钟瞬间冰冻起来，萧凌快速打出赤练神功，炙热的火焰与冰冷的雪花对峙。

　　火焰熊熊燃烧，混元金钟上的冰块不断消融，萧凌驾着混元金钟乘风而行，大笑道：“雪女，虽然你实力强悍，但无法撼动金钟，我们就此罢了吧。”

　　“堂堂逍遥门绝世天才，能与云海天一战，在我面前却当起了缩头乌龟，未免也太有失风度了吧？”雪女蹙眉，她却是无法撼动金钟，萧凌躲在其中，实在无可奈何。

　　“与性命比起来，风度又算什么？再说了，你我之间实力差距之大，乃不可逾越，你与我交战又合唱不是有失风度？”萧凌丝毫不为所动，躲在金钟中干脆不出来了。

　　雪女冷冷道：“你莫要逼我，我是不想让你死才处处留手，若是你再顽固抵抗，休怪我无情！”

　　“你我本无情，你这话说出来有歧义啊，让他人听到，还以为我与魔门妖道勾结，坏了我的名声啊。”萧凌调侃笑道。

　　雪女气得雪白的脸上泛起一丝红晕，三千银丝舞动，灵眸充满了肃杀之气，妖力澎湃，双手快速捏出一个手印，直接轰向了金钟。

　　手印打出，在空中快速放大，雪女冷哼道：“既然你如此不识趣，那就休要怪我了。”

　　萧凌藏身金钟之内，顿时感觉到了一股危机袭来，立即运转灵力将丹田之中的大地之心碎片祭出，斩杀而去。

　　大地之心的碎片划破苍穹，但与雪女所打出的手印相比，就如同蚂蚁一般，微不足道。

　　如山岳一般的手印与蚂蚁一般的碎片碰撞，没有任何的声响，但是巨大的手印却是黯淡了几分。

　　轰！

　　巨大的手印打在金钟上，金钟摇曳不止，强大的冲击力使得萧凌分外难受。

　　“那是什么东西？居然能够削弱我的手印之威？”雪女满是惊愕，想要将大地之心的碎片夺来，但是大手刚抓了过去，便是被大地之心的碎片切割开来。

　　“没想到这小子身上有这么多的宝贝。”雪女目光中闪烁着贪婪之色，修道之人，除了自身强大之外，外物强大也是极为重要的。

　　谁都想拥有强大的宝物，令自己站在无人可及的高度。

　　“这雪女果然强悍，幸好我有混元金钟，否则必死无疑，不过也不能耗下去了，还是想办法摆脱雪女。”萧凌被震得晕晕乎乎，过了好半响才缓过神来。

　　雪女之强大不是他能够力敌的，只能逃了。萧凌将大地之心碎片召回，直接斩向了雪女所设的结界。

　　大地之心碎片犹如切瓜一般，将结界打开一道缺口，萧凌顿时驾驭着混元金钟逃之夭夭。

　　“居然这么轻易地就破开了我的结界，看来那黑色铁片来历不凡。”雪女追了上去，她无论如何也不能放走萧凌。

　　萧凌驾驭着混元金钟拼命逃跑，雪女在后面步步紧逼，距离不过百米。

　　“实力差距太大，速度太慢了。”萧凌一阵气恼，灵力已经消耗了不少，现在又要控制金钟，灵力消耗极大。

　　萧凌一口气燃烧了五千万聚气丹，这才缓和了一下，不过之前所得聚气丹现在也快用光了。

　　萧凌猛然加速，但是却也甩不掉雪女，雪女后面冷哼道：“你逃不掉的，束手就擒吧。”

　　“傻子才会束手就擒，有本事你就追到我。”萧凌再一次燃烧了五千万聚气丹，速度再次提升。

　　现在萧凌也算是囊中羞涩了，只剩下一千万聚气丹了。想到这些，萧凌也是郁闷啊。

　　“他的灵力怎么还没有消耗，速度还在提升？”雪女柳眉一蹙，有些惊愕，随即森然道：“我看你还有什么手段！”

　　雪女双手结印，玉掌打出，由妖力凝聚的玉掌如山岳，轰然杀来，气势磅礴，有着不可撼动之力。

　　“糟糕！”萧凌心中一凛，现在他灵力所剩无几，雪女这一击虽然金钟能够抵挡，但是也无法将所有力量尽数挡住，必然是一伤啊。

　　就在萧凌感到危机之时，整个海面突然间翻腾了起来，海风大作，海面激起千层浪，一浪高过一浪。

　　蔚蓝的海面上突然卷起一阵旋风，整个海面巨浪滔天，形成一个巨大的漩涡，深不见底，如同一个幽暗阴冷地无底洞。

　　巨大的漩涡散发出一股强大的吸引力，方圆百里之内任何物体都被席卷了过来，就算是小岛也不停地摇晃，山石滚动，重达万斤的山石都被卷入了漩涡之中，树木连根拔起，进入漩涡中，绞成了碎片。

　　狂暴的吸力根本不可阻挡，巨大的漩涡如同张开的血盆大口，不断发出一阵阵嘶吼声，吞噬一切。

　　萧凌与雪女同时色变，萧凌脸色苍白，叫苦不迭，“我的运气不会这么好吧，天洞漩涡都被我撞到了！”

　　“三大绝境之一，天洞漩涡？”雪女雪白如羊脂一般的肌肤泛起一阵微红，脸上充满了惊恐之色。

　　就在雪女惊恐之时，萧凌已经开始挣扎，想要离开这片区域。雪女也反应过来，急忙运转灵力，想要离开。

　　但是，巨大的吸力远比他们的实力强悍数倍，不管他们如何的努力，他们的身体都无法前进丝毫，反而不断地逼近巨大的漩涡。

　　“现在好了，你我都要葬身这绝境之中了，你满意了？”事已至此，萧凌也束手无策了，一脸不爽地看着雪女。

　　“如果不是你要逃，怎么会有现在的情况发生？”雪女不断挣扎，雪白的肌肤泛着微红，更显得动人无比。

　　“我傻啊，我不逃任你宰割啊，现在至少还有一个垫背的，我也不亏。”萧凌冷笑了起来，事已至此，一切听天由命了。

　　“你！”雪女气得咬牙切齿，但却有无可奈何。

　　雪女一直被碧落妖山雪藏着，很少出山，这一次出山历练，没想到竟然遇到了这样恐怖的绝境。

　　“能够与雪女这样的绝世美女死在一起，也是人生一大幸事啊！”萧凌反倒是没有任何的压力，调侃了起来。


第239章 九幽之城！

　　“我们联手，也许还能摆脱这股吸力逃出生天！”雪女无心开玩笑，脸色冷漠道。

　　“然后呢，你继续追杀我？”萧凌冷笑着道。

　　“我保证，只要能够逃出去，我绝对不对你下手。”雪女一脸正经道。

　　“你拿什么保证？君子能够言而有信，你？也许一出去你就会立马将我擒拿。”萧凌根本不相信。

　　“那你宁愿在这里等死了？”雪女见萧凌毫不动心，只得从另一方面做萧凌的思想工作。

　　“能够跟雪女死在一起，那是荣幸，没什么好遗憾的，或许，也不一定会死。”萧凌笑着道。

　　雪女一阵咬牙切齿，他们距离漩涡越来越近，已经不足一里之遥了，如果再不想办法离开，到时候，就真的束手无策了。

　　雪女不甘心就这么葬身与天洞漩涡，只要她努力修行，将来必然大有成就。

　　雪女一咬牙，双手连连打出数道手印，随即张嘴一吐，吐出一个绿色的小铃铛，小铃铛发出“叮铃铃”清脆的声响，如同天籁之音。

　　小铃铛一出，便快速放大，足足放大了无数倍，如同一座山岳，定在了空中，雪女双手猛然极大在巨大的铃铛之上，借着一股反弹之力快速倒退。

　　巨大的铃铛在一阵摇曳之后便是与雪女一起移动开来，雪女连连打了三掌，倒退了三里左右，但是妖力消耗也极大。

　　“雪女，不要白费心机了，就算你耗尽妖力，你也逃不出去，还是在这里一起陪我吧。”萧凌冷笑一声，随即运转灵力将大地之心碎片祭出。

　　大地之心碎片绕过巨大的铃铛，然后反向撞击回来，将巨大的铃铛撞得朝着天洞漩涡飞去。

　　“你……”雪女气急，脸上带着浓烈的杀意，“萧凌，你不得好死！”

　　“哈哈，过奖过奖，你走了，我一个人在这里太无聊了，还是一起吧，有个伴。”萧凌得意地哈哈笑了起来。

　　雪女面色潮红，高挺的酥胸被气得一起一伏，森然道：“既然你这么想死，那我就先送你一程吧！”

　　雪女一掌直接拍向了萧凌，萧凌大骂了一声，就算是抵挡，也会加快进入天洞漩涡。

　　“一起走不更好？”萧凌结果雪女一掌，随即快速吸收了大量的九天碧玉晶能量，将大地之心碎片再次祭出，斩向了雪女。

　　“混蛋！”雪女大骂，快速闪避，而萧凌抓住时机，大手猛然朝着虚空一抓，将雪女拉了过来。

　　而就在这一刻，强大的吸力突然变得恐怖了起来，瞬间将他们两人吞噬进了漩涡之中。

　　天洞漩涡恐怖无比，就算是玄冥秘境十重强者遇到，也是九死一生，只要进入了天洞漩涡，几乎没有任何生还的可能。

　　在萧凌与雪女被吞噬之后，又有不少的万斤重的巨石以及其他物体被吸入了漩涡之中。

　　整个漩涡持续了半个时辰左右，才逐渐平静下来，整个海面一时间风平浪静，像是什么都没有发生过一样。

　　轰隆！

　　一口金色的大钟落在了一片废墟之中，紧接着，一口巨大的绿色铜铃同样落在了一旁，砸出两个巨大的深坑。

　　金色大钟与绿色铜铃落下之后，半响都没有动静。而在这片废墟之中，充斥着幽暗与阴冷之意。

　　整个废墟一望无际，不知有多大。幽暗的天空之中，不断电闪雷鸣，一条条如同银色巨龙的闪电扭动着，嘶吼着，狂暴无比。

　　轰！

　　巨大的金色大钟内突然传来一阵巨响，一道人影灰头土脸极为狼狈地窜了出来，一阵大笑，“我萧凌运气真好，遇上天洞漩涡都死不了，哈哈！”

　　轰隆！

　　就在萧凌高兴之际，绿色的铜铃内也传来一阵轰隆声，随即一道雪白的声音窜出，顿时怒道：“萧凌！我要杀了你！”

　　“慢！”萧凌顿时大退，道：“雪女，没想到你也活着呢，现在我们都不知道深处何地，我们还是合作比较好。”

　　此时地雪女三千银色飘动，洁白的衣裙也沾染了一些污渍，整个人略微显得狼狈，但是却依然无法掩盖气超然的气质。

　　雪女对萧凌可谓是恨得咬牙切齿，要不是萧凌，她也不会被进入天洞漩涡，来到这片鬼地方。

　　不过眼下他们确实不宜内斗，雪女怒气冲天，森然道：“我暂且留你一命！”

　　萧凌淡然一笑，然后环顾四周，顿时感觉一股阴冷之意传来，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“这到底是什么地方，怎么像是一个古战场？”萧凌看着整个废墟，到处一片破败的景象。

　　而且那些废墟明显是人为破坏的，并且充斥着一股古老的味道，应该是远古时期遗留下来的。

　　雪女也环顾四周，除了那些不断扭动的银色巨龙之外，就是一片幽暗，彷如炼狱一般，令人心生畏惧。

　　“我们进入了天洞漩涡，怎么会进入这里？难道就是因为这里才会出现天洞漩涡？”雪女不断猜测着。

　　这实在是匪夷所思，天洞漩涡来自于海底，虽然没有人知道是如何形成的，但归根结底不会离开北冥之地，但是他们现在却来到了这样一个地方，确实有些意外。

　　如果说，他们没有强大的宝物护体，也许就在漩涡之中被绞成碎片了。

　　“先不管这里是什么地方，我们都要想办法离开这里。”萧凌看了看天空，天空一片幽暗，没有日月之光。

　　“走，我们去其他地方看看。”雪女将铜铃收起来，然后看了一眼金色大钟说道。

　　萧凌将混元金钟变小收到了腰间，然后与雪女一起飞身而起，朝着远处飞去。

　　萧凌与雪女不断飞行，一路上只看到了无尽的废墟，而且一眼望不到头，不知这里到底有多么的宽广。

　　在足足飞行了五千里之后，在萧凌与雪女前方出现了一座巨大的城池。这座城池如同一头凶猛的巨兽匍匐在了地上，充斥这一股肃杀与阴冷之意。

　　萧凌与雪女从空中落了下来，走进城池，仰头看着城门上四个漆黑的大字——九幽之城！

　　这四个大字，每一笔都蕴含着强大的力量，奥义我穷，显然是以为绝世强者所写。

　　萧凌与雪女都盯着那四个字看了许久，想要从这四个字中得到一些感悟。

　　不过，良久之后，两人皆是摇头，虽然具有极为强大的意境，但是以他们的能力，根本无法窥视半分。

　　“九幽之城？”雪女柳眉微蹙，“古籍之中并没有纪录这样一座城池，这里所有宫殿都被毁灭了，唯独这座城池保持完好，看来这座城池不简单啊。”

　　萧凌走上前，不管三七二十一，直接一拳轰在了城墙之上，这一拳的威力足足有四十龙之力，就算是一座山峰都能毁灭。

　　但是，当这一拳轰击在城墙上时，却如同打在了棉花上，一点动静都没有，仿佛所有的力道都被吸收了。

　　萧凌与雪女都是一阵惊愕，随即萧凌笑着道：“看着这座城池确实不简单，不像是一座城，反而像是一件强大的宝物。”

　　雪女三千银丝飘动，衣袂飘飘，肌体如玉一般晶莹，轻舞玉手，绿色的铜铃瞬间飞出，顿时放大如山岳，狠狠撞击在了城墙之上。

　　轰！

　　这一撞击，威力滔天，就算是巨大的山脉，都要塌陷。可是，这座城墙却是纹丝不动，一定波澜都没有。

　　雪女收回绿色铜铃，灵眸闪动，朱唇轻吐，道：“这座城池是一件宝物，到底是什么人，能够炼制出如此恐怖的宝物？那这里曾经发生过什么事？”

　　萧凌突然想到了人族与异族的战争，难道这里也是战场之一？那这做九幽之城是属于人族还是异族？

　　“不如我们进去一探究竟？”萧凌心中突然产生了极大的好奇，他拥有大地之心碎片，就算是异族之物，那也有一丝保障。

　　雪女有些犹豫，这里太过诡异，如果贸然进入，或许会出现什么难以预料的危险。

　　“怎么？雪女你不敢？”见雪女犹豫，萧凌讥讽一声笑道。

　　“不用激我，没用。”雪女瞥了一眼萧凌，冷漠说道。

　　“那就进去吧，这都是远古的东西了，应该不会有什么危险。”萧凌笑了笑，但是那笑容里却充满了狡猾的意味。

　　“你要是敢耍花招，我立刻斩杀了你。”雪女见此，灵眸闪烁这杀意。

　　“我们现在都是一根绳上的蚂蚱，还是同舟共济比较好。”萧凌嘿嘿一笑，便是朝着九幽之城内走去。

　　雪女冷哼了一声，紧跟其后，两人一前一后进入了九幽之城。九幽之城内一片死寂，没有一丝生气，仿佛进入了一座死城。

　　城中所有的一切都完好无损，但是却不见半个人影。萧凌与雪女小心翼翼地向前迈着步子，整个城内极为安静，两人的脚步声清晰可闻。

　　走过了一条街，除了毫无人烟一片死寂之外，并没有什么意外发生。

　　不过就在这时候，九幽之城突然摇晃了起来，仿佛地下有什么强大的东西苏醒了一般。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈摇晃，仿佛凶兽嘶吼，令萧凌与雪女两人顿时色变，都感觉到了一股强大的危机正在向他们蔓延过来。


第240章 穷奇！

　　原本一片死寂地九幽之城突然间剧烈摇晃了起来，彷如有庞然大物在地下，要翻身而起。

　　萧凌与雪女一阵惊恐，两人连连运转灵力，将金钟与铜铃祭出，随时准备战斗。

　　吼！吼！

　　突然间，九幽之城内传来一阵阵如同妖兽怒吼之声，嘶吼阵阵，如千军万马奔腾，令人感到胆寒。

　　萧凌与雪女灵力流转，小心戒备，突然间，一道黑影袭来，只见一只枯槁地利爪朝着雪女抓了过来。

　　雪女冷哼一声，铜铃一阵摇晃，发出清脆之声，瞬间将枯槁的利爪给震飞。

　　随着利爪被震飞，从四面八方又冲来不少黑影，同样探出利爪抓来。

　　萧凌祭出混元金钟，钟声悠扬，震人心魄！金钟金光灿灿，无比耀眼，彷如圣光，一切黑影都无法靠近。

　　“这些都是什么怪物？”萧凌蹙眉，越来越多的黑影袭来，铺天盖地，发出一阵阵嘶吼声，如万马奔腾。

　　“这些怪物实在是太多了！”雪女也是有些恼怒，双手快速结印，顿时绿色铜铃化作山岳一般，震慑四方。

　　耀眼的绿色光芒，笼罩着整片区域，凡是触碰到绿色光芒的黑影全都瞬间消散。

　　萧凌看得一阵惊心，这铜铃居然如此恐怖，不知道是什么等级的宝贝。

　　雪女大展神威，萧凌自然也不敢落后，大钟金光耀眼，钟声悠然，一阵阵音波传开，那些黑影在嘶吼中消散于天。

　　无数的黑影在金光与绿光之中不断消散，萧凌与雪女足足用了半个时辰才将所有黑影消灭，他们灵力也是消耗巨大。

　　萧凌深知，这后面肯定还有更大的危险，于是快速吸收了大量的九天碧玉晶之后，灵力才恢复了过来。

　　一旁的雪女妖力也恢复极快，令萧凌感到一阵惊愕，看来此女也还有着不少底牌，也许也是大气运之人啊。

　　“现在那些怪我被消灭了，但是肯定不止这些怪我，我感觉还有更强大的东西存在。”雪女柳眉蹙着，将神识探出，窥视着四周。

　　“既然已经进来了，兵来将挡水来土掩！”萧凌一咬牙，事到如今，也只能如此了。

　　轰隆隆！

　　这时候，大地又在颤抖，一声石破惊天地吼声传来，令得萧凌与雪女都为之色变，耳膜一阵发痛。

　　吼！

　　伴随着一声震天吼声传来，一头巨大的异兽狂奔而来，这头异兽獠牙修长锋利，泛着阴冷之光，一双眼睛灰暗无比，没有一丝的情感。

　　“这是……这竟然是上古异兽穷奇！”雪女几乎失声惊叫了起来，“炎黄大陆上的上古异兽几乎都已经灭绝了，竟然没想到这里居然还有一头穷奇？”

　　“穷奇？”萧凌皱眉，他也听说过这种上古异兽，传闻这种异兽其状如牛，猬毛，音如嗥狗，是食人！

　　“这种异兽都是天赋异禀，难以驯服，除非是圣人才有能力以为坐骑。”雪女充满着难以置信的目光看着那头巨兽。

　　“可是，它现在生机全无，应该死了，怎么还会动弹？难道被控制了？”萧凌联想起了大黑小黑，虽然毫无生机，但被神念操控，依然可以活动，甚至进行强大的攻击。

　　“很有可能！”雪女点头，“这头异兽身前实力极为恐怖，我们必须小心，否则，有可能命丧于此。”

　　说话间，那头浑身长满了刺猬毛，形状如牛的异兽穷奇已经狂奔而来，每踏一步都感觉地动山摇，散发着恐怖的力量。

　　咻咻咻！

　　突然间，异兽穷奇身上猬毛爆射而来，如同一道道剑气，划破苍穹，凉气逼人。

　　萧凌与雪女立即祭起混元金钟以及铜铃，两件宝物如同山岳，挡在身前。

　　锵锵锵！

　　猬毛撞击在金钟与铜铃之上，爆发出一阵阵剧烈的响声，金钟与铜铃不断摇曳着，可想而知，这穷奇的力量有多么的强大。

　　猬毛如雨一般袭来，无穷无尽，打得铜铃与金钟不断后退。萧凌与雪女艰难地运转灵力与妖力，尽量不让金钟与铜铃倒退。

　　穷奇猬毛射出，同时狂奔而来，血盆大口张开，发出震天吼声。灰暗的双目之中看不出一丝神色，却给人一种心悸的感觉。

　　轰隆！

　　穷奇巨大的身躯撞击在金钟之上，萧凌顿时倒飞了出去，一口鲜血吐了出来。

　　“好强大的力量……”萧凌惊恐万分，以他这样强悍的肉体，在穷奇面前，都如同渣土一般，更不要说别人，若是撞上一击，早就毙命了。

　　雪女见到萧凌受伤，眉头一蹙，穷奇再次撞击在铜铃之上，铜铃一阵剧烈摇晃，雪女也是倒飞了出去，不过却没有萧凌那般严重。

　　“穷奇力量太过强大了，我们硬碰硬根本占不到一丝优势，而且它已经是死物，若是不灭其身体，根本无法击败它。”雪女雪白的肌体没有一丝血色，万分凝重道。

　　“这家伙的猬毛都如此坚硬，那就更不用说身体的防御了，要灭其身体，谈何容易？”萧凌满是不爽道。

　　“你不是有一块黑色铁片吗？那块铁片锋利无比，也许能够破开穷奇的防御。”雪女灵眸一动，说道。

　　萧凌看了一眼雪女，眸子闪过一丝精芒，随即点头道：“好，你来掩护，我试试看。”

　　萧凌运转灵力，将大地之心碎片祭出，雪女深深地看了一眼，灵眸闪动，随即玉手一挥，绿色铜铃飞起直接镇压而去。

　　穷奇嘶吼一声，三千根猬毛飞出，发出破空之声，与绿色铜铃碰撞在一起，强大的力量硬生生地将巨大的铜铃抵挡在了空中。

　　萧凌在这时候，立即将大地之心碎片斩杀而去，黑色碎片化作一道黑影，破空而去。

　　噗！

　　黑色碎片在穷奇的身上留下一道深深的伤口，不过，却没有一丝鲜血流出，穷奇也毫无直觉。

　　吼！

　　穷奇嘶吼起来，全身再次射出三千根猬毛，朝着萧凌斩杀而来。萧凌将金钟祭出，藏身金钟之内，与此同时操控着黑色碎片朝着穷奇的脑门斩杀而去。

　　锵锵锵！

　　噗！

　　三千猬毛打在金钟上，发出剧烈的震动声，金钟不断倒飞，萧凌在金钟内也是难受无比，只得将九阳补天炉祭出，藏身与九阳补天炉之中。

　　而大地之心的碎片没入了穷奇的脑门之内，从另一端飞出，不过，穷奇却彷如丝毫未损，继续发动恐怖的攻击。

　　“它已经是死物，必须斩首，将其分尸！”雪女也有些难以抵挡了，连忙传音道。

　　以萧凌现在的力量，也只能操控大地之心三次，现在灵力消耗巨大，又不能告诉雪女自己的情况，否则日后敌对起来，这一杀招就没有威胁性了。

　　萧凌一咬牙，吸收着九天碧玉晶的能量，心里却是一阵肉痛，真是暴殄天物啊。这几次大量的吸收，已经只剩下不到七成了。

　　萧凌再次祭起大地之心碎片，朝着穷奇脖子斩杀而去！穷奇已经是死物，没有了思维，只会单纯的攻击，所以根本无法避免。

　　噗！

　　穷奇的脑袋应声落地，不过就算是脑袋落下，穷奇也依然在发动攻击。

　　萧凌一咬牙，忍着肉痛，将把从游天明那里夺来的火焰打出一团，炙热的火焰顿时令幽暗的九幽之城瞬间明亮起来，仿佛能够驱散一切阴暗。

　　滔天的火焰打出，瞬间落在了穷奇的身上，穷奇全身蔓延着熊熊烈火。

　　不到片刻，穷奇巨大的身躯便化成了一团灰烬，可想而知，这火焰的威力有多么可怕。

　　萧凌吐了一口气，从金钟内冲了出来，站在虚空中，摇头道：“没想到，这么强大的上古异兽也落到了这般下场！”

　　雪女来到萧凌的面前，深深地看了一眼萧凌，萧凌也看着雪女，两人四目相对。

　　雪女身姿如柳枝轻柔，三千银丝飘动，一身雪白的衣裙随风舞动着，没有一丝瑕疵地脸庞，晶莹洁白，如论从哪个角度看，都是那般的完美。

　　闪动地灵眸从满了魔力，萧凌看得有些入迷，随即调侃道：“虽然我将穷奇斩杀，你也不用带着这般崇拜地目光看着我吧？”

　　“如果现在不需要你，我肯定将你拍死了！”雪女狠狠瞪了一眼萧凌，恨不得将萧凌拍成肉饼。

　　萧凌笑了笑道：“咱们现在也算是生死之交了，要是我们脱困了，你不会这么无情吧？”

　　“我跟你有情吗？还是先想想怎么离开这里吧，我感觉这里不止这一点危险。”雪女没有丝毫开玩笑的心思。

　　就在雪女说完之后，突然间，整个九幽之城上空电闪雷鸣，一条条银色巨龙嘶吼着，雷声大动，如万马齐鸣，奔腾咆哮。

　　“你还真是乌鸦嘴，说什么来什么！”萧凌仰望着天空，满是不爽道。

　　雪女色变，幽暗的天空变得更加灰蒙蒙，在滚滚雷声之中，一双森冷漆黑的手掌毫无征兆的轰然拍了下来。

　　“这是什么情况！”萧凌惊呼一声，森冷漆黑的手掌充满了令人心机的威压，仿佛整个大地都要塌陷，无人能挡。

　　雪女面无血色，急忙双手结印，玉手连连打出，与那巨大的手掌碰撞在一起。

　　轰！轰！

　　不过，那森然漆黑的手掌巍然不动，雪女脸色越加的煞白！萧凌也知大事不妙了……


第241章 雷银战士

　　漆黑的手掌带着令人心悸的气息轰然拍下，萧凌与雪女一阵惊恐。

　　萧凌急速运转灵力，将金钟祭出，朝着漆黑的手掌就砸了过去，雪女见此，也祭出铜铃，砸向了漆黑色手掌。

　　嘭！嘭！

　　金钟与铜铃砸在了漆黑手掌之上，漆黑手掌只是一阵摇晃，将金钟与铜铃震了回来。

　　萧凌丝毫没有放弃，又运转灵力，将大地之心碎片祭出，斩向了漆黑手掌。

　　大地之心碎片化作一道黑影，划破苍穹，斩杀而去。

　　轰！

　　大地之心碎片与漆黑手掌撞击在一起，顿时间，漆黑手掌如临大敌，竟是颤抖起来。

　　大地之心依附在漆黑手掌之上，散发着一股乳白色的光芒，这股光芒温和圣洁，与漆黑手掌那股邪恶之气截然相反。

　　圣洁之光一出，覆盖在漆黑手掌之上，以圣洁的力量，净化漆黑手掌的邪恶之气。

　　萧凌见此，满是惊骇，心中暗道：“没想到，这漆黑手掌居然是异族所化，真是恐怖！”

　　雪女亦是露出惊骇的神色看着大地之心碎片，随即看向了萧凌，这一块看着不起眼的碎片，究竟是何宝物，竟然有着这么强大的威能？

　　萧凌冲着雪女一笑，雪女白了萧凌一眼，转过头，盯着上空的情况。

　　圣洁的白光笼罩着漆黑的手掌，漆黑的手掌不断在缩小，只是短短片刻，便消散不见了。

　　萧凌长舒了一口气，将大地之心碎片收回。为了操控大地之心，萧凌灵力消耗严重，脸色都有些发白了。

　　为了不让雪女看出什么，萧凌立即吸收九天碧玉晶的能量，快速恢复灵力。

　　虽然说现在他与雪女一起困在这里，但是他可不敢对雪女有丝毫的放松，不然，雪女一旦趁人之危，那他必死无疑。

　　轰隆隆！

　　漆黑的手掌刚被灭掉，整座九幽之城又颤抖了起来，萧凌与雪女无奈地对视了一眼，这九幽之城到底还有多少危险？

　　就在两人无奈之际，十八道银色的光芒闪动，快速降落在了他们四周，将他们包围了起来。

　　萧凌与雪女一惊，看清楚了这十八道银光竟然是十八道人影，而且这十八道人影极为特别，全部一声银甲，手持银色长矛，银色的雷电在身上流转，彷如一尊尊雷神降世。

　　更为奇特的是，这十八人身上的银甲竟然与身体完全融合，可以说，那银甲就是他们的皮肤。

　　而这十八人的面貌都难以看清楚，不过泛着银光的双目却给人一种危险的味道。

　　“擅闯九幽之城者，死！”突然间，那十八名雷银战士发出低沉而充满杀意的声音。

　　“这些人的气息很强，生前至少是玄冥秘境十重强者，不知道怎么会变成这样！”雪女脸色凝重无比。

　　一名玄冥秘境十重的强者都不是他们能够对付得了的，更何况是十八名？

　　“这些人应该是死后被那些雷电淬炼成这般，他们现在只有一股意志在操控他们，但也极难对付！”萧凌说话的同时，不断的吸收九天碧玉晶的能量，想要多恢复一些力量。

　　“这十八名雷银战士根本不是我们能够战胜的，我们只能逃！”雪女十分的果断，祭出铜铃，钻了进去，便向外冲去。

　　“有没有搞错，这不等等我！”萧凌见此，真想大骂，祭出金钟躲了进去之后，也向外冲去。

　　十八名雷银战士动作整齐一致，将手中长矛对准了铜铃以及金钟，长矛之上爆射出一道雷电，雷电足有碗口大小，“噼里啪啦”威力骇人。

　　十八道雷电袭来，落在了金钟与铜铃上，金钟与铜铃顿时定在了空中，雷电闪动。

　　躲在金钟中的萧凌立即又躲在了九阳补天炉之中，然后运转灵力将自己包裹了起来。

　　而雪女在铜铃之中双手结印，铜铃发出一阵阵悦耳的铃声，音波传出，激起一阵阵涟漪，竟然是将雷电黑震散了。

　　不过，十八名雷银战士手中长矛雷电滚滚，不断爆射，无穷无尽，雪女也是一阵蹙眉。

　　“雪女，这些雷银战士只是靠着一股意志在维持这，如果将这股意志抹除，那么这些雷银战士就再也动弹不得了。”萧凌传音给雪女道。

　　“如何抹除他们的意志？”雪女问道。

　　“抹除意志当然是用自己的神识去抹除。我神识不够强大，你实力比我强，神识也比我强，一切就靠你了。”萧凌传音间，露出一丝狡黠的笑容。

　　雪女看不到萧凌的笑容，但是也知道萧凌没安什么好心。可是萧凌所说也并不是没有道理，以萧凌的实力，神识却是不够强大。

　　那十八名雷银战士从远古遗留到现在，意志还能保持，足以说明其意志的可怕，若是以萧凌的神识去对抗，估计不但应付不了，还会被反噬，危及性命。

　　“那好，你来吸引他们的注意力，我试试看！”雪女再三犹豫之后，最终做出了决定。

　　萧凌的笑容更甚了，暗中自语道：“等你将这些雷银战士击败，估计你也差不多了！”

　　“好，等解决这些雷银战士，我们便冲出九幽之城！”萧凌立马答应了下来。

　　萧凌话音落下，混元金钟快速放大，金光闪耀，无比耀眼，一阵阵钟声响彻整个九幽之城。

　　钟声充满着肃杀之意，那十八名雷银战士闻之都纷纷后退了几步，不过紧跟着，那十八名雷银战士便将长矛对准了金钟，十八道雷光闪烁，狠狠撞击在金钟上。

　　“雪女，快动手！”萧凌立即大喝道。

　　雪女也不迟疑，双手结印，用铜铃护住了自己的神识，与此同时，一股神念射出，化作一缕灵泉，直接落在了一名雷银战士脑海之中。

　　“擅闯九幽之城者，死！九幽圣人之寝宫不得惊扰！”在那名雷银战士脑海中不断想起了这样的话语。

　　雪女知道，这就是操控雷银战士的意念了，只要将其抹除，那这雷银战士也就剩下一具空壳了。

　　由雪女神念化作的灵泉顿时变得锋芒起来，化作无数利剑，欲要将雷银战士的意志抹除。

　　轰！

　　雷银战士脑海中那股隐藏的意志受到威胁，顿时爆发出来，与雪女的神念抗衡！

　　“既然已死，何必执念？”雪女神念发出一阵冷喝，顿时间，雪女的神念如滔滔江水，奔腾不息，将雷银战士脑海中的意志淹没与神念之中。

　　那具雷银战士双目顿时变得空洞起来，不再有肃杀之意，手中长矛也失去了任何的攻击，只剩下了一具空壳。

　　萧凌见此，也满是惊骇，这雪女果然不简单，这么快就解决了一个雷银战士。

　　“不愧是雪女，神识如此强大，佩服佩服！”萧凌拍起了马屁，反正拍马屁不要钱。

　　“少给我贫嘴！”雪女冷哼一声，神念再次射出，落在第二名雷银战士脑海中。

　　同样的声音再次出现，不过雪女并没有听他啰嗦，如滔滔江水般的神念，瞬间将雷银战士的意志抹除。

　　连续抹除了两名雷银战士的意志，雪女脸色也有些苍白。利用神识攻击，本身就是一件极为冒险而且消耗极大事。

　　雪女短暂地休息片刻，便再度发起攻击，抹除了第三名雷银战士地意志。

　　“雷银战士太多，我一个人神识根本无法全部抹除，否则我的神识也会受到极大的重创！”雪女已经难以坚持了。

　　“连你都不行了，那我也不行啊！”萧凌可不想动用神识，谁知道雪女说的是真是假？

　　“到了这时候了，你就不要藏着掖着了，不然我们都要死在这里！”雪女怒道。

　　“我说得可是实话，以你的神识都只能抹除三名雷银战士的意志，我的神识那么弱小，岂不是更加危险？”萧凌依然无动于衷。

　　“既然你不肯出手，那我们就各凭本事离开这里吧。”雪女冷哼了一声。

　　“你也不要动怒，我试试看吧。”萧凌无奈，凭他一人之力确实难以对付这么多雷银战士，他还需要雪女帮助。

　　萧凌将神念散出，落在一名雷银战士脑海内，那名雷银战士脑海中想起了那句话：擅闯九幽之城者，死！九幽圣人寝宫不可惊扰！

　　萧凌听得满是惊愕，“九幽圣人？这雪女肯定也听到了，这里是九幽圣人的寝宫，难怪这么多守护者，可是，那漆黑大掌又是怎么回事？”

　　在萧凌思索之时，雷银战士脑海中突然爆发一股强大的意志力，企图抹杀萧凌。

　　萧凌冷哼一声，神念汹涌，扑杀而去！

　　两股力量相持着，萧凌这才明白，雪女神念的可怕，自己与这股意志相持不下，而雪女却意念抹杀了三道意志。

　　萧凌一咬牙，神念如巨浪席卷，将雷银战士意志抹杀。不过萧凌脸色煞白，全身大汗淋漓。

　　“居然抹杀了一名雷银战士？这家伙神念也非同一般啊！”雪女见此，心中一惊。

　　萧凌心中大骂，目前他神念有些空虚，需要修养不能在动用了，否则，轻则变成痴呆，重则危及生命。

　　“雪女，我不行了，接下来交给你了。”萧凌直接将剩下的雷银战士扔给了雪女，自己撂挑子不干了。


第242章 九幽圣人寝宫

　　“你的神念竟然达到了这般地步，不愧是逍遥门的绝世天才，比起云海天确实要强！”雪女冷笑一声，也不知这是夸奖还是别有意味。

　　“过奖过奖。”萧凌装傻充愣，权当是夸奖了。

　　雪女轻哼了一声，道：“如果全靠神念斩杀这些雷银战士，极为艰难，我看你那块铁片不错，你用来试一试，能不能将这些家伙切开。”

　　“我目前灵力衰竭，难以操控，还是等我先恢复一下吧。”萧凌笑着道。

　　“既然这样，你将那铁片借于我，我来操控如何？”雪女同样笑着，美丽动人。

　　“这块铁片已经有了我的烙印，借给你你也用不了，还是雪女你先忙着，我恢复了灵力就来助你一臂之力啊。”萧凌嘿嘿一笑。

　　雪女咬牙切齿，萧凌心中冷笑，想打我大地之心碎片的主意，门都没有。

　　雪女冷哼一声，萧凌接着笑道：“我们现在可是一条绳上的蚂蚱，你放心，等我灵力恢复过来，肯定将剩下的雷银战士全部斩杀。”

　　“信你才怪！”雪女冷哼一声，随即神念射出，狂奔不止，瞬间将一名雷银战士意志抹杀。

　　已经抹杀了五名雷银战士，还剩下十三名，以雪女的神念，一下最多斩杀三名。

　　接下来，又有两名雷银战士斩杀，还剩下十一名雷银战士。

　　这时候，萧凌动了，大地之心碎片飞出，直接斩向了一名雷银战士的脑袋。

　　锵！

　　雷银战士的身躯已经被雷电淬炼地无比的坚硬，就算是灵宝也难以破开，不过，大地之心碎片却如同切菜一般，将雷银战士的脑袋削掉了。

　　锵！

　　又是一声金属碰撞，又有一名雷银战士头颅落地。

　　萧凌将大地之心碎片收回，“我灵力消耗了不少，轮到你了。”

　　还剩下九名雷银战士，雪女再度出击，斩杀了三名，萧凌在这过程中，吸收了不少九天碧玉晶的能量，祭出大地之心碎片，斩杀了两名雷银战士。

　　萧凌心中是一阵肉痛啊，九天碧玉晶就这么浪费了，现在都只剩下六成左右的能量了。

　　在萧凌与雪女两人的轮流攻击下，十八名雷银战士最终全部被斩杀。

　　萧凌与雪女长舒了一口气，两人都已经是有些力竭了。

　　“这些雷银战士所说的九幽圣人寝宫到底在哪里？一名圣人陨落之地，必然留下了不少宝物！”萧凌露出一丝贪婪之色。

　　“这座九幽之城还不知道有多少的守护者，想取到宝物，谈何容易。”雪女虽然嘴上这么说，但是也极为心动。

　　不说其他，每一位圣人都会炼制一件极为厉害的宝物，如果能够得到，那战力将不知道提升多少。

　　“既然来了，就这么离开了，岂不是可惜了。”萧凌淡然一笑，便是朝着前方走去。

　　雪女跟在后面，两人神念散开，探视四周。两人一直在九幽之城中走了上百里，也不知道这座城池大地有多大。

　　一路下来，两人也没有再遇到什么危险，整座城池又恢复了一片死寂。

　　在前行了一百多里之后，萧凌与雪女突然停住了脚步，在他们面前出现了一座宫殿，这座宫殿极为的古朴，充满着古老的气息。

　　“九幽殿！”萧凌看着古朴宫殿的门上赫然书写着三个大字，这三个大字与九幽之城城门上那四个大字字迹一样，气势如虹，有着大道之境，显然是同一人书写。

　　“也许九幽圣人的寝宫就在这里面。”萧凌看了一眼雪女，小心提防着。

　　“如果这里面真是九幽圣人的寝宫，那必然也会有守护者，而且说不定比之前还要强。”雪女有些忌惮道。

　　“都来到这里了，难道你不想进去？”萧凌笑着道。

　　雪女蹙眉，看了一眼萧凌，道：“走吧。”

　　两人朝着九幽殿走去，古老的大门敞开着，刚一走进九幽殿之内，就有着一股极为古老的气息扑来，令两人心中满是骇然，这到底存在了多少年了。

　　古老的气息之中，萧凌与雪女都感觉到了一股危机，仿佛有一双眼睛在盯着他们，令他们两人感觉极为不自在。

　　两人步伐缓慢，九幽殿中一片死寂，都能听到对方那沉重的呼吸声。两人走进外殿，外殿没有什么特别之处，只有一些简单的物品，这些物品只是普通东西，但时隔多年，依然保持完好，真是奇迹。

　　萧凌与雪女在外殿仔细观察了一番之后，朝着里面走去，穿过幽静的长廊，长廊两旁树木葱郁，井然有序，丝毫不因年代久远而杂乱无章，仿佛这里常年居住着人一般。

　　穿过走廊之后，便到了主殿，主殿极为地庞大，气势恢宏。十八根石柱如一根根天柱，撑起整个大殿。

　　石柱上雕刻着一条条盘龙，栩栩如生，就如同真龙之身强行镶嵌在石柱之上，鬼斧神工，令人为之惊叹。

　　在主殿正上方摆放着一张宝座，宝座上同样有着一条卧龙为绕着宝座而长眠。

　　整个大殿，令人充满着敬畏，这股敬畏不知从何而来，但是却使得萧凌与雪女无法摆脱。

　　然而就在此时，萧凌与雪女突然色变，一股危险的味道快速逼近他们。

　　轰！

　　一双银色的手掌不知从何而来，拍向了他们。萧凌与雪女急忙倒退，与此同时，两人打出双掌，与银色手掌战在了一起。

　　嘭！

　　萧凌与雪女瞬间震飞，撞击在石柱之上，咳血不止！

　　银色手掌没有任何停留，直接朝着萧凌抓来，萧凌急忙祭出混元金钟，金钟快速放大，如同山岳，挡在了自己身前。

　　银色手掌拍打在金钟上，金钟“哐”的一声，发出震耳欲聋地钟声，整个大殿都在颤抖。

　　金钟向后滑动，却也抵挡住了银色手掌的攻击。雪女将铜铃抛出，铜铃铃音清脆，快速放大，镇压了过去。

　　巨大的铜铃将银色手掌镇压，萧凌与雪女还未松口气，一道银色的身影便出现在了大殿之中。

　　这是一名老者，老者满头银丝飘动，全身都已经变成了银色，双目浑浊，但是却满是杀意。

　　“九幽圣人寝宫，外人不得擅闯，杀！”老者发出惊天动地地吼声，震得萧凌与雪女耳膜一阵发痛。

　　“好强大，这老家伙至少都是天人秘境的强者！”雪女色变道。

　　“不管是什么强者，赶紧想办法逃命吧！”萧凌快速起身，祭出金钟就砸了过去，与此同时，整个人快速狂奔。

　　雪女亦是如此，面对雷银战士还有一战的可能，但是面对这名老者，他们心中充满了畏惧，根本没有任何悬念。

　　老者一挥手，如山岳一般的金钟与铜铃被震飞了。正在逃窜的雪女与萧凌满是惊骇，更加加快了脚步。

　　老者身体拔地而起，直追而上！速度快得如同闪电，瞬间就逼近了萧凌与雪女。

　　老者手掌打出，银色手掌如同一方银色的打印，萧凌与雪女大吃一惊，疯狂地逃窜。

　　嘭！

　　萧凌与雪女急忙一个转身，银色手掌打偏，打在宫殿的墙上，整个宫殿不断颤抖，却没有任何的损坏。

　　萧凌与雪女不断逃窜，也不知道到了哪里，反正哪里有路就往哪里冲。

　　“没有路了？”就在这时候，萧凌与雪女冲到了一张紧闭的石门前停下了脚步。

　　“将石门轰开！”雪女一掌轰在了石门之上，石门上顿时传来一股强大的力量将雪女给震飞了。

　　萧凌大手一抓，将雪女抓了回来，惊愕地看着那张石门，“好强的结界！”

　　“难道我们真的要死在这里了？”雪女嘴角溢出一丝鲜血，满是不甘。

　　嗖！

　　老者已经追了上来，落在了萧凌与雪女面前，不过老者却没有出手，而是静静地站在原地，那充满肃杀之意的双目中闪过一丝敬畏之色。

　　萧凌与雪女看在眼里，心中动容，对视一眼，然后又看了一眼石门，两人几乎同声道：“难道这里面就是九幽圣人的寝宫？”

　　“看来这老家伙对这里充满了敬畏，不敢动手！”萧凌传音给雪女。

　　“我们必须破开这道石门，不然也没有办法离开这里。”雪女传音道。

　　萧凌看了一眼石门，眼睛一亮，道：“我来试试！”

　　萧凌运转灵力，将大地之心碎片祭出，斩向了石门，而在这一刻，那老者突然眼中爆发出一丝锋芒，杀意弥漫，瞬间打出一掌。

　　雪女见此，大吃一惊，急忙打出一掌，但顷刻间就被震飞，不过为了争取时间，雪女再度冲上去，双手结印，身后出现一头火凤，直接冲杀过去。

　　老者依然只是拍出一掌，那头火凤立即飞灰湮灭，雪女吐出一大口血，急忙道：“我撑不住了！”

　　轰！

　　大地之心碎片斩在了石门的结界之上，顿时一股圣洁的光芒笼罩，石门剧烈颤抖了起来。

　　嘭！

　　一声巨响，巨大的石门顷刻间破裂开来，乱石横飞，萧凌大手一抓，将雪女抓住，趁着这一瞬间，冲向了石门之内。

　　老者银色手掌拍来，将乱石拍碎，却不敢踏入石门内半步……


第243章 圣心！

　　乱石飞溅，巨大的石门被轰开，老者站在石门前，满是敬畏，不敢踏足半步。

　　萧凌拉着雪女冲进了石门之内，整个石门内极为古朴，所有的一切都充满着古老的味道。

　　石门内是一座宫殿，极为庞大，在宫殿的正中央，摆放着一口巨大的石棺，这口石棺安静地躺在地上，却给人一种极大的压力。

　　萧凌扶着雪女，环顾四周，自语道：“这里就是九幽圣人的寝宫了？那石棺内躺着的难道就是九幽圣人？”

　　雪女收到了不小的创伤，气息有些萎靡，但此刻也强行打起精神，这里可不一般，可是圣人寝宫。

　　雪女关顾四周，整个宫殿内古朴无华，装饰极为简单，不要说宝物，就连一件兵器都看不到。

　　“这里怎么什么都没有？”雪女似乎有些不甘心。

　　萧凌看了一眼强行打起精神的雪女，笑道：“我还以为你会感谢我救了你一命，没想到，你关心的只是这里的宝物啊。”

　　雪女冷哼了一声，道：“如果不是我拖住了那老家伙，你早就死了，我又怎么会受伤？”

　　“如果不是我破开石门，你就不止是受伤了，行了，我也不跟你争辩，现在你身受重伤，以我的实力完全可以将你斩杀，你觉得呢？”萧凌带着一丝冷笑道。

　　雪女闻言，顿时向后退了几步，警惕地盯着萧凌，“那你可以试一试！”

　　萧凌冷笑道：“你也不用装腔作势了，我要杀你轻而易举，不过看在我们也算是同生共死的份上，我现在不杀你。”

　　雪女看着萧凌的眼神，没有一丝杀气，这才松了一口气，但还是试探道：“你现在不杀我，等走出了这里，我会杀了你的。”

　　“那时候再说吧！”萧凌随意道。

　　雪女微微一怔，心中才真正的松儿一口气，道：“将这口石棺打开看看，也许这里面躺着的就是九幽圣人。”

　　“这口石棺内散发着一股令人心悸的气息，极为不简单，贸然打开，可能会有危险。”萧凌极为谨慎，围着石棺走了一圈，仔细地观察。

　　雪女也微微点头，然后看着宫殿，希望能够在这宫殿内寻找到什么有价值的东西。

　　整个宫殿古朴无华，里面任何一件物品都充满了古老的气息。萧凌走到宫殿的一张石桌前，石桌上摆放着几卷卷轴，萧凌随手拿起一本卷轴，打开看了起来。

　　卷轴上有着一幅画，画的是一幅山水，落款是九幽圣人。萧凌眼睛一亮，盯着这幅画细细地感悟了起来。

　　这一副山水画及其不凡，蕴含着极为强大的意境，若是能够领悟，对萧凌的修为有着极大的裨益。

　　萧凌盯着画面，感觉整个画面活了一般，画上的瀑布如银河一般，飞流直下三千尺，气势磅礴，蕴含大道之意。

　　过了良久，萧凌眼神清明，将卷轴收了起来，然后又打开了另一卷，上面写满了文字。

　　萧凌仔细阅读，表情变得惊骇无比。在这卷轴上记载着远古时期的一件大事，以及这九幽之城的情况。

　　远古时期，三大异族与人族发动了惊天动地的战争，所有人族圣人为了人族的疆土，与异族激烈大战。

　　九幽圣人当时也参加了这场战斗，与异族一名圣人大战了九天九夜，从天上打到地下，打得山河破碎，天地崩塌！

　　最终，九幽圣人用他炼制的宝物，九幽之城将异族圣人镇压，九幽之城掉进了北冥之中，而九幽圣人为了炼化异族圣人，耗费了所有修为，陨落于此。

　　异族圣人死而不僵，唯恐死后异族圣人破开封印扰乱世间，故此留下圣心于九幽之城中，镇压异族圣人。

　　萧凌看完整篇书卷，心中已然明了，那漆黑的大手必然就是异族圣人所制造出来的。

　　而这口石棺之内，应该就有着九幽圣人所说的圣心了。

　　“圣心……”萧凌深吸了一口气，心跳猛然加快。

　　一颗圣心蕴含着一名圣人无上修为，若是能够炼化一颗圣心，拥有了圣心，只要不夭折，将来必然成圣。

　　“这圣心可比什么宝物都来得值钱啊……”萧凌目光灼灼地盯着石棺，这颗圣心无论如何他都要想办法得到。

　　可是，这九幽之城下还镇压这一名异族圣人，从那漆黑的大手威力来看，那名异族圣人虽然死了，但是死而不僵，实力依然极为恐怖。

　　“不知道大地之心碎片能不能对抗那异族圣人……”萧凌抱着一丝侥幸的心里，只要有一丝希望，萧凌也要得到九幽圣人的圣心。

　　萧凌走进石棺，雪女见此微微蹙眉，“你要打开这石棺？”

　　“没错，告诉你也无妨，这石棺内拥有着一颗圣心！”萧凌盯着雪女，眼神中爆射出凌厉的光芒。

　　“圣心！”雪女惊骇不已，与此同时看到萧凌那眼神，便知道，萧凌不希望自己插手，否则肯定翻脸不认人。

　　“我要得到这颗圣心！”萧凌很坚定。

　　雪女心中难以平静，毕竟那可是圣心，不是什么一般的东西，谁见了都会动心！

　　雪女强行压制自己内心的激动，脸色平静道：“如果我动手，你会杀了我，对吗？”

　　“没错！”萧凌极为肯定道。

　　“现在我确实不是你的对手，不过你也杀不了我。”雪女也不惧怕萧凌，虽然自己受了伤，但是保命的手段还是有的。

　　“那你可以试一试！”萧凌杀意凛然，虽然他与雪女一路走来，一起出生入死，但是毕竟仙魔不两立，不能信任。

　　雪女咬牙切齿，但最终还是忍住了。萧凌转头看着石棺，然后运转灵力，一掌拍在了石棺上，石棺轰然一声，爆发出一股强大的力量，将萧凌震飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血，立即吸收九天碧玉晶地能量，在这时候，九天碧玉晶可没有圣心值钱了。

　　萧凌在眨眼之间，便是灵力充沛，这使得有些蠢蠢欲动地雪女骇然不已。

　　这石棺有着一层结界，加之里面圣心的威力，远不是萧凌能够撼动的。

　　萧凌祭出大地之心的碎片，斩杀了过去，轰在了石棺之上。石棺上的结界顿时颤抖了起来，而大地之心爆发出一股乳白色光芒，竟然是将那结界的能量吸收掉了。

　　萧凌看得一惊，石棺的结界破开，石棺顿时轰然爆发出一股恐怖的威压，压得萧凌与雪女瞬间跪在了地上。

　　之前圣心所有的力量都所在了结界之中，现在结界破开，圣心的威压顿时铺天盖地而来。

　　在这股强大的威压之下，萧凌与雪女根本就爬不起来。但是令人惊讶的是，大地之心的碎片却依然漂浮在空中，丝毫不受威压的压制。

　　在石棺之中，一颗翠绿色如同翡翠一般的心脏漂浮着，心脏还在跳动，令人咋舌。

　　“这就是圣心……”萧凌与雪女见到那翠绿色的心脏，不由得发出一阵惊骇之声，两人都目光灼灼，但是现在谁都无法动弹。

　　而就在这一刻，大地之心散发出一股圣洁的白色光芒，光芒笼罩着翠绿色的心脏，一丝丝翠绿色的精华缓缓流向了大地之心碎片。

　　“什么？”雪女一惊。

　　“这……”萧凌也是长大了嘴巴，忙活了半天，好处都被这大地之心碎片得到了，真是要多无语有多无语了。

　　萧凌与雪女眼睁睁地看着大地之心碎片在吸收着圣心的精华，丝毫没有办法。

　　圣心的精华一丝丝地流入了大地之心碎片，大地之心碎片却没有丝毫的反应，一如既往地像一个无底洞。

　　“这块铁片到底是什么宝物？”雪女好奇地问道。

　　“无可奉告！”萧凌苦笑一声道。

　　“这块铁片似乎并不完整，但却拥有着这样的威力，几乎无所不破，真不知道，要是完整的宝物，威力又是怎样的恐怖。”雪女惊骇道。

　　萧凌心中一笑，这当然厉害，这可是大地之心，炎黄大陆最后的守护者。

　　圣心的精华流淌着，充满生机地圣心在大地之心碎片的夺取下，生机开始逐渐减弱。

　　萧凌真担心，一旦圣心被炼化，那异族圣人会不会挣脱封印，将他们斩杀于此。

　　就在萧凌担心之际，萧凌感觉到了自己丹田内有着一丝异动。另外两块大地之心碎片竟然有着一丝强大的能量波动，这股强大的气息竟然与圣心一般无二。

　　“这……三块碎片居然能够产生沟通……”萧凌满是惊骇。

　　最小的碎片在吸收圣心精华，而丹田之内的两块碎片，居然也能够获得圣心的力量。这真不愧是大地之心，拥有者不一般的超凡力量。

　　萧凌丹田内的大地之心碎片上流淌着翠绿色地圣心精华，萧凌灵机一动，默默地运转神功，想要吸收大地之心碎片上流淌的圣心精华。

　　翠绿色的圣心精华缓缓流动，竟然是朝着萧凌全身扩散而去，萧凌满是惊喜，“居然真的可行，哈哈，而且经过了大地之心碎片的炼化之后，这些能量变得无比温和，真是舒畅啊！”


第244章 潜能！

　　大地之心将圣心能量炼化，扩散到萧凌体内，萧凌全身感觉一阵温和，从未有过的舒畅。

　　此时，萧凌全身流淌着一丝丝翠绿色的精华，这一丝丝精华之中，蕴藏着无比强大的能量，不断地强化着萧凌的肉体。

　　萧凌疯狂地吸收着翠绿色的精华，一丝丝精华被萧凌吸收，萧凌全身闪烁着翠绿色的光华，翠绿色华光闪烁，使得萧凌看上去如同一尊翡翠。

　　“他竟然吸收了圣心精华？”雪女看在眼里，满是惊骇与羡慕。

　　萧凌感觉浑身充满了力量，一拳轰出，仿佛能够将山岳夷平。在翠绿色的精华下，他的每一寸肌肤都在发生着改天换地的变化，远比之前炼化三头青蛟王内丹要强大多了。

　　“何为圣者？心怀天下，悟尽天地，融于自然，无为而生……”

　　萧凌脑海中突然浮现出一段经文，而在他脑海中，伴随着这段经文而出现的便是萧凌之前所看到的那一副山水画。

　　河流奔腾，瀑布垂直而落，如银河倒挂，连绵起伏的山峦葱郁繁茂，充满了生机与灵气。

　　萧凌仿佛置身于这一副山水之间，感受天地自然的奥妙。彷如我既是天地，天地既是我的境界。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　萧凌领悟越来越多，修为一时间暴涨了起来，感觉浑身充满了无穷的力量。

　　“他的修为提升好快……”雪女惊愕地看着萧凌，感受着萧凌气息的飞快提升，心中骇然无比。

　　萧凌的实力不断地提升，从四十龙之力，眨眼间便提升到了四十五龙之力，堪称恐怖。

　　但这还只是开始，萧凌全身如同翠绿的翡翠，晶莹剔透，肌体生辉，气息流淌，不断提升。

　　大地之心碎片不断炼化圣心，圣心由开始地翠绿色看是逐渐转变为灰色，慢慢失去了生机。

　　而大地之心碎片在吸收了圣心精华之后，比起之前更为沉重，外表终于是发生了一丝变化，有了一丝光泽，柄有着一丝灵器流动，看上去颇为不凡。

　　萧凌的实力在疯狂地提升，随着他对“道”的感悟，受益良多。不光是实力提升，所修神功也都精进了不少。

　　此时地萧凌灵力充沛，腾升而起，如同火焰一般熊熊燃烧，双目一种闪烁着一丝丝精芒，充满了狂野之气。

　　随着翠绿色精华的吸收，萧凌的心脏赫然发生了改变，竟然充满了灵气，由原来的血红色，开始变得晶莹起来。

　　“这是……”萧凌无比的惊愕，“难道我炼化了圣心之后，真的有成圣的可能？”

　　萧凌满是惊喜，成为圣人，那几乎是所有修士最大的梦想！也是一辈子追求的方向。

　　轰！

　　萧凌体内突然冲出一股强大的气息，萧凌仰天长啸一声，整个宫殿都在抖动。

　　“竟然突破到了玄冥秘境四重……”雪女眼睛死死地盯着萧凌，眼神中即使惊愕，又是羡慕。

　　萧凌双手握拳，充沛磅礴的灵力在拳头上流转，他感觉到了这一个境界的强大。

　　从玄冥秘境三重到四重，那是一个极大的坎，有些修士修炼无数年才能够突破到这一境界，一旦突破，实力将暴涨，翻手就能拍死无数玄冥秘境三重强者。

　　突破到了玄冥秘境四重之后，每提升一个境界，实力将发生翻天覆地的变化，如果没有及其强大的手段，根本无法与高一境界的强者抗衡一二。

　　萧凌突破玄冥秘境四重，全身灵气流动，那些流动的灵气竟然有着一丝圣洁之气。

　　“这是……圣人的气息……怎么可能？难道他有成圣的潜能？”雪女再一次惊骇了起来，光是这一会，萧凌就给了他太多的惊骇了。

　　在萧凌体内，混元金钟、九阳补天炉、大荒金印、戒杀、太阳剑都沾染了一丝圣气，熠熠生辉，光芒万丈。

　　“这是怎么回事？”萧凌自己还丝毫没有察觉，看到自己的宝物都在发生着一丝改变，颇为惊讶。

　　萧凌能够感觉到，所有的宝物都在发生着脱变，这是质的蜕变，将来威力定然无比恐怖，超过同阶宝物。

　　圣心已经变得没有了一丝晶莹，晦暗无比，毫无生机。大地之心碎片表层上流淌着一丝丝纯净的灵气，流光溢彩，极为不凡。

　　萧凌运转灵力，操控大地之心碎片收回，可是令萧凌惊骇的是，大地之心碎片竟然纹丝不动。

　　萧凌再次运转灵力，这一次灵力狂涌而出，这才将大地之心碎片撼动，但也及其的艰难，比起以前，消耗的灵力更多，以萧凌目前的灵力，竟然只能操控一次。

　　“这碎片吸收了圣心精华，似乎在逐渐恢复，可惜操控更加费力了，就当做是最后的杀招吧！”萧凌仔细打量着大地之心碎片，摇头无奈道。

　　轰！

　　就在这是，宫殿突然一阵剧烈的摇晃，萧凌与雪女一个不稳，直接在地上翻滚了起来。

　　“糟了！那家伙肯定要破开封印逃出来了！”萧凌突然想到了镇压在九幽之城下的异族圣人，顿时色变。

　　萧凌灵力狂暴而出，终身飞出了宫殿，在宫殿外，那老者巍然不动，与之前大不一样，没有了一丝肃杀之气，只剩下了一具尸体。

　　“看来是圣心在维持着他们的力量。”萧凌叹息一声，不在停留，直接飞向了外面。

　　雪女咬着牙，也紧跟其后，两人一前一后冲出了九幽殿。而就在九幽殿之外，黑雾笼罩，仿佛天空要塌下来了。

　　整座九幽之城不断地在颤抖，仿佛地下有什么东西在不断轰击，发出一声声闷响声。

　　“那家伙一旦出来，我们必死无疑，而且炎黄大陆将不得安宁！”萧凌心中无比着急。

　　“我感觉到了好恐怖的气息……”雪女眼神迷离，从未有过的恐惧。

　　“大地之心的碎片只能发动一次，炼化了圣心的大地之心不知道能不能克制住那家伙……”萧凌自语，现在他唯一的依靠就大地之心碎片了。

　　轰隆隆！

　　九幽之城摇晃地越来越剧烈了，“嘭嘭”之声不绝于耳。

　　突然间，那只漆黑的大手再次出现在空中，紧接着，传来一阵诡异地笑容，“嘎嘎嘎，本座终于出来了，我要让这个世界彻底灭绝，嘎嘎嘎……”

　　那漆黑地大手顿时间化作一道人影，漂浮在了空中，那是一名中年男子，一身黑袍，但是却发丝如雪，双目空洞却散发着令人心悸的气息。

　　看似干枯地身体充满着恐怖的力量，整个人如同一座永恒的山岳，巍然不动，不可撼动。

　　那空洞地双目看向了萧凌与雪女，萧凌与雪女与之对视一眼，都感觉到了无比恐怖的压力，双目一阵刺痛。

　　“这就是圣人的强大吗？”萧凌骤然色变。

　　“九幽圣人的味道……小家伙，没想到你将九幽的圣心炼化了，真是要感谢你啊！”异族圣人深吸了一口气，诡异地笑道。

　　萧凌运转灵力，他只有一次机会，如果失败，那么他将葬身在这里。

　　“你是何人？”萧凌故意问道。

　　“嘎嘎嘎，本座乃是神族空文圣人，为了报答你，我会将你吸干，将九幽的力量为我所用，嘎嘎嘎！”空文圣人怪笑着，大手探来，萧凌与雪女竟然无法动弹。

　　萧凌被巨大的手掌抓住，萧凌拼命想要挣扎，但是却没有丝毫的作用。

　　但是，萧凌在暗中却是偷偷的运转灵力，看准时机下手，一击致命！

　　“九幽啊九幽，到最后，还是我赢了，嘎嘎嘎！”空文圣人将萧凌抓到面前，用鼻子闻了闻，随即仰天大笑道。

　　“好机会！”萧凌眼神中突然爆发出一股强大的杀意，与此同时，大地之心碎片赫然祭出，斩向空文圣人头颅。

　　大地之心碎片化作一道流光，在如此近距离下，眨眼间就来到了空文圣人地头颅。

　　空文圣人突然间双目爆发一股强大的气息，爆射出两道神芒，光芒万丈，刺眼无比。

　　“这是……”不过就在神芒碰撞在大地之心碎片上是，空文圣人突然感到了一股可怕的气息，令他心生畏惧！

　　而在这千钧一发之际，大地之心碎散发着一股圣洁的光芒，这股光芒比起之前强大了无数倍，笼罩着空文圣人。

　　空文圣人大吃一惊，惊恐无比，“这怎么可能？它已经碎了，怎么可能还拥有如此恐怖的力量……”

　　噗！

　　大地之心碎片在那一瞬间破开了空文圣人的头颅，空文圣人神力快速流逝，全部被大地之心碎片吸收。

　　空文圣人神力彻底消散，身体化作灰烬，消失于天地之间。而大地之心碎片，圣洁光芒又耀眼了许多，灿灿生辉。

　　萧凌长舒了一口气，要不是大地之心碎片威力变强大了，而且对异族有着克制作用，今天身死道消的就是他了。

　　“那碎片到底是什么来历？竟然能够斩杀圣人？”雪女再也淡定不了了，之前左右的惊骇加在一起，都没有这一次冲击大。


第245章 征服

　　萧凌感受到雪女难以平静的目光，踏着虚空缓缓朝着雪女而来，全身灵力流动，冷笑着道：“是不是很惊讶？”

　　“你想做什么？”雪女警惕地后退几步问道。

　　“我身上这块碎片能够斩杀圣人的事，你已经知道了，如果你传出去，那会令整个炎黄大陆为之疯狂的。”萧凌微笑着说道。

　　“你想杀人灭口？”雪女双目之中闪烁一丝利芒，冷冷道。

　　“你不是说过了吗？我杀不了你，我也不想杀你，还有比杀你更好的方法。”萧凌带着一丝诡异地笑容道。

　　“你要干什么？”雪女妖力翻滚，已经做好了战斗的准备。

　　萧凌冷笑一声，磅礴的灵力顿时笼罩下来，已经受了重伤地雪女妖力根本不及萧凌，脸色顿时煞白。

　　萧凌直接一翻手，将雪女收入了逍遥镇定之中。

　　“这是什么地方？”雪女大吃一惊，连连后退，咬牙切齿。

　　“这里是我一件宝物内的一方世界。”萧凌笑着道。

　　“一方世界？”雪女再次吃紧，要在宝物内形成一方世界，那得多么强大的宝物，多么恐怖的实力？

　　这萧凌到底还有多少宝物？宝贝多得简直骇人听闻。

　　“你想囚禁我？”雪女突然想到了什么，眼神中充满了怒意。

　　“你说，如果我与碧落妖山的绝世天才双修了，那会不会是一个爆炸性的事件？”萧凌诡异一笑道。

　　“你敢！”雪女顿时暴怒，咬牙切齿，“我就是死也不会让你得逞！”

　　“这里可是我的地方，你想死都死不了！”萧凌冷笑一声，双手结印，一道阵法打下，直接将雪女束缚在了阵法之中。

　　雪女不断挣扎，但受伤严重地她，根本就无力挣扎出来，况且，现在逍遥的实力在不断恢复，逍遥神鼎内的阵法威力也在逐渐增强。

　　雪女挣扎了许久，面色潮红，心有不敢，缓和道：“你我也是生死之交了，我保证绝对不会说出去，你我何必这样呢？”

　　“等你成了我的女人，我才会相信你，到那时候，你也别无选择。”萧凌可不相信雪女的话。

　　“我可以对天发誓，要是离开这里，绝对不会对你不利！”雪女依然不甘心，信誓旦旦道。

　　萧凌面带着微笑走来，抚摸着雪女那完美无暇地脸颊，说道：“没有什么能够比你成为我的女人更好的办法了。”

　　“你……”雪女气急败坏。

　　萧凌直接一挥手，雪女身上的第一件衣服就飞了出去，雪女大惊失色，怒吼道：“萧凌，你敢，我一定会杀了你的！”

　　萧凌在次挥手，雪女身上只剩下了一件雪白色的胸衣，其余的肌肤暴露在空气中，晶莹剔透，完美无瑕，如同美玉，令人爱不释手。

　　雪女几乎快要疯狂了，怒吼连连，可是萧凌丝毫不理会，将雪女最后一道屏障也给去掉，雪女整个人寸缕不遮，雪白无垠的肌体，婀娜多姿地身材，可以另任何一个男人为之抓狂。

　　萧凌也是一个男人，见到这样的身体，心中也有一丝燥热，雪女如同一头待宰的羔羊，怒吼连连，却无济于事。

　　萧凌衣袍脱落，扑倒了雪女身上，雪女顿时怒吼连连，“萧凌，禽兽！我会将你碎尸万段的！”

　　萧凌丝毫不顾，进入了雪女的体内，然后直接运转了阴阳合身术。萧凌顿时感觉自己浑身无比的舒畅，灵力不断流转，仿佛与雪女融为一体。

　　雪女开始还一阵怒吼，当萧凌施展阴阳合身术之后，同样感觉到了前所未有的舒畅，脸色潮红，发出一阵阵低吟。

　　两人全身被一股灵力包裹着，熠熠生辉，在大阵之中，两人不断翻滚。起初雪女还难以接受，不过到了后来，雪女却越发主动，将萧凌压在剩下，不断索取。

　　一个时辰之后，伴随着萧凌一声低吼，一股清泉一般的灵力冲入雪女体内，雪女浑身一颤，肌体潮红。

　　覆盖在两人身上的灵力消失，萧凌心情舒畅，看着肌体红润地雪女笑着道：“做我的女人不好么？”

　　现在生米煮成熟饭，雪女眼神复杂，萧凌拥有着无上的大气运，如果一直成长下去，有着成圣的潜能。

　　可是，对于一向高傲的雪女来说，刚才萧凌所做的事是无法接受的。

　　“也许你现在的实力比我强，但是有朝一日，我一定会超过你，彻底的征服你！”萧凌见雪女眼神复杂，有一丝动摇，便道。

　　雪女怔怔地看了一眼萧凌，眼前这个男人确实拥有无上的潜能，但是现在萧凌实力底下，不管是仙道，还是碧落妖山都不会容忍这件事请的发生。

　　“你我仙魔不两立，如果我们在一起，仙魔两道容不下我们！”雪女道。

　　“那我就征服仙魔两道！”萧凌仰天一笑，意气风发。

　　“我既然已经成为了你的女人，已成事实，我认了，等你哪一天有能力堵住所有人的嘴时，我便光明正大地与你在一起。”雪女最终说道。

　　“早晚会有这一天！”萧凌托着雪女地下巴，露出一抹诡异地笑容，“离开这里，我们就不能这么在一起了，现在时间还早，不如……”

　　“禽兽！来吧！”雪女直接搂着萧凌的脖子，火热的朱唇吻了下去。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，逍遥神鼎一阵剧烈摇晃，萧凌与雪女一个不稳，翻滚到了地上。

　　“怎么回事？”萧凌立即起身，一招手，穿上了衣服。

　　雪女也同样穿好了衣服，不过一脸地不乐意，也是，大好的时光就这么被破坏了，任谁都不高兴。

　　萧凌与雪女都冲出了逍遥神鼎，整个九幽之城上空隆隆作响，仿佛要塌陷了一般。

　　突然间，九幽之城上空出现了一道漩涡，这道漩涡搅动风云，将整个九幽之城上空都搅得颤抖连连。

　　紧接着，幽暗地天空仿佛如同玻璃一般发出“咔咔”地破碎声音，天空上出现了一道道如蛛网一般的裂缝。

　　“这是……”萧凌一惊，随即兴奋道：“结界破了，我们可以离开这里了。”

　　轰隆！

　　天空破裂，整个九幽之城剧烈颤抖起来，一股强大的漩涡席卷而来，直接将萧凌与雪女给卷走了。

　　萧凌立即祭出金钟，将两人罩在了一起。

　　不多时，北冥之地海面上，飞出一口金钟，钟声悠扬，传遍万里。

　　金钟悬浮在北冥之地空中，金光灿灿，耀眼无比，在金钟内，萧凌捋了捋雪女白丝，道：“我们要分开了，等我强大之时，我会让你光明正大地跟我在一起。”

　　“我等着你。”雪女轻微一笑，却是那样的迷人。

　　随即，一道流光从金钟内冲出，划破天际而去。良久之后，金钟金光消失，萧凌出现在了海面上空。

　　萧凌叹了一口气，看着雪女远去的方向，“妖女又如何？我会让这个世界因为我而疯狂！”

　　萧凌意气风发。

　　嗖！嗖！

　　突然间，两道人影破空而来，目光扫视了一眼萧凌，随即想四周扫视着，仿佛在寻找什么东西。

　　“就是这里，刚才还金光灿灿，一定是有宝物出世，怎么不见了？”其中一名道人模样地胖子自语一声，随后看着萧凌。

　　“小子，将那件宝物交出来，我可以放你一条生路。”另一名面目狰狞地男子冷冷道。

　　“无量天尊，小兄弟，刚才那件宝物与贫道有缘，还请小兄弟拿出来。”胖子念了一句道号，道貌岸然道。

　　“如果不想死的话，就滚蛋！”萧凌冷哼一声。

　　“狂妄，既然不交出来，那就死吧！”面目狰狞地男子直接一掌拍了过来，从气息上看，已经是玄冥秘境三重强者，而且是快要进入四重了。

　　萧凌大手一挥，磅礴地灵力爆发出来，直接将面目狰狞男子给震飞了。

　　萧凌再次一抓，灵力化成的大手将面目狰狞地男子抓在了手中。面目狰狞男子惊恐不已，没想到，这一次踢到了铁板了。

　　“死！”萧凌嘴里吐出一个字，面目狰狞地男子在惊恐中，爆成了血雾。

　　胖道士见到这一幕，眼睛眯了眯，也有些惊讶，不过却并没有多少害怕。

　　萧凌扭过头，看着胖道士，“那件宝物哪里与你有缘了？是不是只要是宝物都跟你有缘？”

　　“贫道只是实话实说，小兄弟如此年纪，便有这般实力，真是佩服。”胖道士从容道。

　　“如果不想你的下场跟刚才那个人一样，就赶紧滚！”萧凌冷笑连连。

　　“无量天尊，既然小兄弟不肯交出那件宝物，贫道也不多说，后会有期！”胖道士念了一句道号，便离开了。

　　“这个胖道士怕是有些不简单啊。”萧凌看着胖道士离开的方向，自语道。

　　轰！

　　就在萧凌放松警惕时，突然间，虚空中一双大手拍了下来，空间都在抖动！

　　萧凌脸色一冷，将金钟祭出，巨大的手掌拍在了金钟上，钟声响起，传遍万里。

　　“竟然偷袭！”萧凌冷哼一声，顿时打出两团火焰烧了过去。炙热的火焰将那双大手瞬间烧成了灰烬。

　　萧凌再次施展赤练神功，打向虚空，炙热的温度使得虚空一阵扭动，紧接着，那胖道士的声音从虚空中狼狈的窜了出来。


第246章 吴良

　　“天火焚世诀？”胖道士惊愕地看着萧凌，“你是天火教地弟子？”

　　“你这个胖道士，竟然如此卑鄙，你也算是出家人？”萧凌冷哼道。

　　“贫道只是试一试小兄弟的身手而已，并没有其他意思。”胖道士依然一脸正经道。

　　“你这也算是试身手？那我也试一试你的身手吧！”萧凌说罢，直接施展赤练神功，大火熊熊燃烧，立即将这一片区域变成了一片火海。

　　胖道士为被困在火海之中，连忙运转灵力将自己护住，与此同时，打出一道道手印，企图打开一道缺口逃离出去。

　　萧凌冷笑一声，双手打出一道手印，顿时间泛黄的气息铺天盖地而来，使得整片区域如同一片荒漠。

　　“这是什么神功？”胖道士心中一惊，感觉自己的生机都在流失，连忙说道：“小兄弟，不带这么玩的，快快收手。”

　　“不要着急，这还只是刚刚开始而已！”萧凌没有收手之意，反而加大了威力。

　　胖道士在大火之中备受煎熬，一边是万法不侵地烈焰，一边是诡异莫测的荒凉之力，着实令他有些狼狈。

　　胖道士双手结印，祭出一个紫色钵，紫钵快速放大，闪烁着紫色光芒，如紫气东来。

　　紫钵爆射出一道道神芒，熊熊燃烧地火焰顿时减弱了不少，就连太荒天经都无法侵入。

　　“那是什么宝贝，居然这么厉害，这胖道士果然有些手段！”萧凌冷笑一声，随即灵力滚动，将赤练神功与太荒天经施展到了极致。

　　原本减弱地火焰再次腾升起来，比起之前还要恐怖，荒凉之气同样如此，使得四周一片死期，生机全无。

　　原本舒了一口气的胖道士顿时着暴跳了起来，连连祭起手中紫钵，不断地射出神芒。

　　“小兄弟，再弄就出人命了！”胖道士叫苦不迭。

　　“我看胖道长你还能坚持嘛，应该还有不少手段，就不要藏着掖着了，都使出来吧，不然可就真出人命了。”萧凌可不相信这个死胖子只有这点手段。

　　“小兄弟，贫道只是一介散修，手段地下，哪能经得起这般折磨？”胖道士一脸无辜。

　　“那就没办法了。”萧凌摇了摇头，然后将九阳补天炉祭出，直接镇压而下。

　　九阳补天炉沾染了一丝圣气，威力比起以前强大了许多。九阳补天炉化作巨大的炼药炉，如山岳一般大，狠狠镇压而下。

　　“呔！”

　　胖道士大喝一声，右手手指之处，顿时万道神芒射出，在那神芒之中，一根巨大的手指，如擎天柱一般，指在了九阳补天炉上。

　　九阳补天炉别定在了空中，不能镇压，萧凌施展灵力，一掌拍在了九阳补天炉上，但九阳补天炉竟敢无法压下。

　　“果然有些门道！”萧凌冷笑一声，“那手指居然有如此大力，看来也不是一般的神功。”

　　萧凌又将大荒金印祭出，砸在了九阳补天炉上，九阳补天炉顿时一沉，两大高等灵宝砸下，胖道士脸色大变，手指连连指出。

　　“我看你能坚持多久！”萧凌冷笑一声，戒杀握在了手中，一剑斩杀，顿时漫天杀气袭来，恐怖无比。

　　胖道士大惊，“哪里来的这么多手段？”

　　杀气凛然，胖道士丝毫不敢怠慢，手中紫钵快速放大，如同一轮烈日，灿灿生辉，令人不敢直视。

　　紫色的光芒闪动，化作一缕缕强大的力量将无形天杀剑诀给挡住了。

　　萧凌再次斩出一件，这一剑施展了无相神功，无形天杀剑诀威力顿时暴增了十倍！

　　萧凌在吸收圣心之力时，感悟天地，对无相神功又有了新的认知。之前，他只觉得无相神功能够提升战力，但是却对其一切极为迷茫。

　　不过此时，萧凌早已领悟，无相神功为何能够使得轮转峰当年成为逍遥门第二峰，那就是因为无相神功能够将战力提升数倍，数十倍，乃至百倍。

　　乃是一种强大的秘法。

　　试想一下，如果将战力提升十倍，同阶之中，几乎可以说没有敌手。

　　无形天杀剑诀打出十倍威力，漫天地杀气如同一柄柄利剑，震得空间都在颤抖。

　　胖道士色变，大呼小叫，“太妖孽了，居然能够提升十倍威力！”

　　虽然嘴上大呼小叫，但是手中紫钵紫气不断涌出，将无数杀气挡住。

　　“无量天尊！”胖道士诵了一句道号，那紫钵紫气突然更加地浓郁，如混沌之气，玄而又玄，铺天盖地而来，将所有杀气消散，扑向萧凌而来。

　　紫气将萧凌瞬间围困，萧凌施展赤练神功，欲要将紫气清楚，但是紫气却根本无法消散。

　　“这是什么鬼玩意？”萧凌也是一惊。

　　“无量天尊，这可是贫道炼制多年的天地紫气，乃是天地纯正之气，小兄弟，不如我们都收手吧，免得伤了和气。”胖道士笑嘿嘿道。

　　萧凌运转灵力，将混元金钟祭出，刹那间，金光灿灿，无比刺目。钟声悠悠然然，钟声每想起一次，那些紫气便淡化一分。

　　“就是这件宝物？”胖道士眼中闪烁着星光，目光灼灼地盯着混元金钟，“果然是好宝物……哎呀，我的紫气啊！”

　　胖道士顿时大呼小叫，连忙将紫气收回，萧凌冷笑一声道：“既然道长送来这样的好东西，那我不手下，真是太对不住道长了。”

　　萧凌将缩小，握在手中，开始收取紫气。胖道士连连大叫，“小兄弟快快停下，使不得啊，我的紫气啊！”

　　胖道士嘴上大喊着，手上动作也不慢，紫钵将紫气快速收回，但还是有一小部分被萧凌给夺走了。

　　胖道士一阵肉疼啊，这可是他花了不少精力炼制的紫气啊，就这么被夺走了一部分，真是亏大了。

　　“小兄弟，那些紫气可是我多年的心血啊，你可不能这样啊。”胖道士不甘心道。

　　“这些紫气与我有缘，我就拿走了。”萧凌以彼之道还施彼身，将了胖道士一军。

　　胖道士眉毛一竖，似乎也怒了，大喝道：“贫道都不与你相斗了，小兄弟，你却咄咄逼人，欺人太甚！”

　　“欺人太甚？之前你要抢我宝物的时候怎么不觉得欺人太甚呢？”萧凌冷笑一声道。

　　“气死我也！”胖道士肉嘟嘟地脸气得发颤，连连大吼，双手打出手印，一股狂暴的力量爆发出来，直接将萧凌的九阳补天炉以及大荒金印给震飞了。

　　萧凌向后退去，有些惊愕，这胖道士果然有些道道，竟然还藏着不少实力。

　　胖道士全身紫气缭绕，如同熊熊燃烧的紫火，一股堪称恐怖的气息弥漫着，胖道士脸上地肥肉颤抖着，大喝道：“将我的紫气还来，不然今天没完！”

　　“到了我萧凌手中的东西，就没有吐出去过！”到手的东西，萧凌可从不会送回去。

　　“那就不要怪我不客气了！”胖道士眉毛一竖，双手打出印法，紫气流转，形成一柄巨大的灵剑，斩向了萧凌。

　　这柄灵剑气势磅礴，如紫气东来，不可抵挡。空间被展开了一道紫色沟壑，朝着萧凌蔓延，在紫气覆盖的区域，空间竟然被禁锢住了。

　　萧凌一惊，连忙将金钟祭出，快速放到如山岳，巨大的灵剑斩在了金钟上，就算是不动如山的金钟都被震飞了。

　　萧凌灵力快速运转，将灵力与肉体力量融合在一起，一连打出数掌，虎虎生威，将金钟定住，抵挡住了灵剑的斩杀。

　　“这胖道士的实力恐怕已经快接近玄冥秘境五重了。”萧凌思索道。

　　胖道士愣了一下，显然是没有想到萧凌竟然能够抵抗住他的攻击。

　　“我的乖乖，这小子实力不过刚刚进入玄冥秘境四重，怎么会有如此恐怖的力量？”胖道士自言自语道。

　　轰！

　　萧凌一拳砸在了金钟上，金钟“当”的一声，发出一阵清脆之声，一股金色的声波传开，使得胖道士面容失色。

　　胖道士连连汇聚紫气，将紫气凝聚成一道屏障，将金色的声波抵挡。萧凌再次砸出一拳，冷哼道：“我看你能够当多久！”

　　清脆的钟声不断想起，胖道士凝聚的紫气屏障不断地颤抖，总是差一点就破开了。

　　胖道士大口喘着气，灵力消耗极大，眼珠子转动着，道：“这小子太妖孽了，不能再打下去了，三十六计走为上计！”

　　胖道士打起了退堂鼓，就在这一刻，天空中突然划过两道长虹，来了一男一女，男子清秀俊美，如一名儒生，风度翩翩。

　　女子灵端秀气，一声紫衣飘动，如天端上的云彩，超凡脱俗。

　　这两人一见到胖道士，女子便怒喝道：“胖道士吴良，我看你这一次往哪里跑！”

　　“我滴个乖乖，大事不妙了！”胖道士见到这一男一女，脸色大变，仿佛老鼠见到了猫。

　　萧凌见到来的一男一女似乎是针对胖道士的，便是将金钟收起，一脸坏笑地看着胖道士。

　　胖道士看到萧凌这一脸幸灾乐祸地表情，不满道：“要不是你小子，贫道也不用碰到这两个煞星了。”

　　“这跟我有什么关系，你是不是干了什么坏事？人家追上来要报仇呢？”萧凌笑哈哈道。


第247章 玄天门

　　胖道士气得快吐血了，可是眼下却是一点办法也没有，那一男一女将他堵住，那是逃都逃不了啊。

　　“误会，误会啊……”胖道士连忙笑呵呵道：“两位，一切都是误会啊，贫道怎么会去偷你们玄天门地至宝呢，给我十个胆子也不敢啊。”

　　“哼，你还敢狡辩，当日我玄天门众多弟子亲眼所见，今日我俩专程奉命前来抓你，束手就擒吧！”男子冷喝道。

　　“在北冥之地，你吴良臭名远扬，偷鸡摸狗，专门偷到他人宝物，竟然吃了豹子胆，敢偷我玄天门宝物，找死！”女子同样是怒不可遏。

　　萧凌在一旁听得那是一脸震惊啊，没想到这个胖道士居然胆子这么大，敢去偷玄天门的宝物？

　　“两位，你们可以污蔑我，但是不可以侮辱我，士可杀不可辱！兄弟，跟他拼了！”胖道士一脸怒意，想要将萧凌拉下水。

　　“谁跟你是兄弟！”萧凌心里早就问候胖道士祖宗十八代了，满是不爽道：“玄天门两位朋友，这胖道士简直是胆大包天，十分狡猾，赶紧抓走，以免夜长梦多啊。”

　　“兄弟，你可不能这样啊。”胖道士倒是挺会演的。

　　“谁跟你兄弟，那可真是倒了八辈子大霉了！”萧凌冷笑着道。

　　玄天门地两名弟子对视一眼，随即男子冷哼道：“吴良，你少在这里拖延时间，今日如论如何，我俩都要将你带回玄天门。”

　　男子灵力运转，直接一拳轰杀了过来，灵力所化的巨大拳头，威震四方，有着不可匹敌地强大力量。

　　胖道士吴良连连后退，祭出紫钵，紫气东来，一股紫气射出，将巨大的拳头震碎。

　　“咻咻咻！”

　　女子手持一柄金剑，金光闪闪，一剑斩杀，万道金光闪烁，如同星辰坠落，威势震天。

　　吴良接连后退，不敢与玄天门两门弟子正面交手，紫气放出，将万道金光挡下。

　　玄天门这两名弟子实力都及其强悍，与胖道士不相上下，两人联手，完全可以压制胖道士。

　　萧凌在一旁也是看得有些惊讶，这玄天门果然也是人才济济啊，这弟子实力超群，不愧是北冥之地四大门派之一啊。

　　男子双手打出手印，张口一吐，吐出一张大网，这张大网晶莹闪烁，如星辰编制而成，瞬间笼罩天地，网罗而下。

　　大网所笼罩之地，如同形成了一个牢笼，胖道士被锁定在了大网之中，一时也无法冲出去，只得利用紫钵的力量，抵挡大网的束缚。

　　女子手中金剑闪动，斩杀而来，一道金色的剑气犹如一条黄金圣龙，嘶吼着，杀向胖道士吴良。

　　吴良脸色难看，手中紫钵一抛，顿时放大，如山岳横挡于身前，金色剑气斩杀而至，震得如大岳般的紫钵剧烈摇晃，但却也无法撼动紫钵。

　　“这紫钵有些来头，这么强大的攻击都能抵挡，这胖道士到底是什么人？”萧凌一边看着战斗，一边思索着。

　　“网罗天下！”男子大喝一声，大手一抓，巨大的大网快速收缩，想要将胖道士直接网住。

　　胖道士似乎知道这大网的厉害，万分着急，连连传音给萧凌，“小兄弟，我们可以做一个交易。”

　　“什么交易？”萧凌手臂抱胸，冷笑着传音道。

　　“你救我，我可以赠送几样宝物给你。另外，这张大网名为大罗锁仙网，厉害无比，你我联手，斩杀这两人，宝物都给你，怎么样？”胖道士连连说道。

　　“这两人可是玄天门的弟子，我与他们无冤无仇，杀了他们不久得罪了玄天门？这交易不划算！”萧凌冷笑着道。

　　胖道士急了，连忙说道：“这样，如果你帮我，我再给你一些紫气，怎么样？”

　　“我觉得你那紫钵不错，如果你给我紫钵，我倒是可以考虑一下。”萧凌趁火打劫，阴险地笑道。

　　“小兄弟，做人可不能这么贪婪啊，这紫钵可是贫道护身法宝，是万万不能给的。”胖道士也有些怒意了，可是这会他有求于萧凌，也不能发作。

　　“那就没办法了。”萧凌耸了耸肩道。

　　“小兄弟，别介啊，我们可以商量啊。”胖道士一边奋力抵挡大网，一边说道。

　　“这样吧，你将你身上所有宝物都给我，另外玄天门两名弟子的宝物也都给我，我就出手了。”萧凌笑道。

　　胖道士咬了咬牙，狠下心来，道：“好，就这么定了。”

　　“你这胖道士狡猾得很，你先将宝物给我，我就出手！”萧凌可是不见兔子不撒鹰。

　　胖道士心里火啊，眼下情况也没有其他办法了，先活命要进啊。胖道士一阵肉痛道：“小兄弟，你真的很贪！”

　　“还好啦。”萧凌笑了笑。

　　胖道士将身上所有宝物都撞在了一个乾坤戒中，然后趁机扔给了萧凌，萧凌抓住乾坤戒，扫视了一边之后，露出了满意的笑容。

　　“小兄弟，出手吧！”胖道士双目都要喷出火来了。

　　萧凌将乾坤戒收好，冷笑了一声，身体直接消失不见，胖道士一惊，以为萧凌逃了。

　　这时候，在玄天门男弟子旁边，虚空一阵扭动，一双大手狠狠拍下。

　　玄天门男弟子一阵惊骇，怒吼一声道：“混蛋，你这是与玄天门为敌，整个北冥之地，将无你容身之地！”

　　虚空中没有任何的回应，只有那双大手，充满了狂暴的力量。玄天门女弟子见此，金剑闪动，斩向那双大手。

　　那双大手与金剑相撞，打得虚空颤动，紧接着，虚空之中，爆发出一股荒凉之气，笼罩下来，一片死寂。

　　“不好！”玄天门男弟子大吃一惊，感觉自己的灵力竟然在流失，皮肤也在加速衰老。

　　就在这一刻，胖道士抓住了机会，紫钵之中，紫气盎然，化作无数剑雨，冲击着大罗锁仙网。

　　大罗锁仙网坚韧无比，只是震得不断后退，却没有破裂。在萧凌与胖道士的联手下，玄天门的两门弟子一下子有些手忙脚乱。

　　轰！

　　胖道士冲出大罗锁仙网，祭出紫钵，狠狠地砸了过来。玄天门两名弟子已经在抵御萧凌的太荒天经的侵蚀，现在又遇胖道士的紫钵，皆是愤怒无比。

　　玄天门男弟子大吼一声，全身闪烁着一层青光，双拳轰出，轰在了紫钵上，但如山岳的紫钵巍然不动。

　　“哈哈，看你们还怎么嚣张！”胖道士翻身过来冷笑着道。

　　“吴良，你休要嚣张，得罪了玄天门，整个北冥之地，都容不下你！”玄天门女弟子愤怒道。

　　“整个炎黄大陆这么大，北冥之地我早就呆腻了，去其他地方转转也不错。”胖道士冷笑道。

　　玄天门两名弟子气急，这时候，虚空之中两团熊熊燃烧地火焰打出，炙热的火焰，烧的虚空都在扭动。

　　“这是……天火焚世诀……”玄天门女弟子见到两团火焰，脸色顿时大变。

　　“不对，这不是天火焚世诀！”玄天门男弟子却是看出了什么端倪，但脸色同样惊骇。

　　两团火焰打下，加之胖道士这边的施压，玄天门两名弟子左右难以顾及，沾染了两团火焰，瞬间化成了火人，只是片刻，便是化作了灰烬。

　　萧凌不顾那两名弟子，大手一挥，将大罗锁仙网以及金剑都给收走，从虚空中走了出来。

　　胖道士见到大罗锁仙网被萧凌收走，眼中闪过一丝不舍，心里那个恨啊。

　　“胖道士，现在玄天门两个弟子都死了，你也该兑现你的承诺了，那一半紫气呢？”萧凌冷笑着道。

　　“什么紫气？”胖道士装傻道。

　　“你这是要耍赖吗？”萧凌眼神中闪过一丝杀意道。

　　“贫道是那种人吗？”胖道士嘴硬无比。

　　“那就拿来吧。”萧凌伸手要道。

　　胖道士犹豫了许久，随后眼珠一转，指着萧凌身后大喊道：“不好，玄天门弟子追来了！”

　　说着，胖道士直接闪人就跑！

　　萧凌冷哼一声，张口一吐，大罗锁仙网撒下，罩住了胖道士，“你这是在耍我呢？”

　　“怎么会呢，刚才只是开个玩笑嘛。”胖道士见奸计没有得逞，陪着笑脸说道。

　　“你要是在耍花样呢？别说是这紫气，就是紫钵我也给你抢了，你信不信？”萧凌阴沉着脸道。

　　“信，当然信！”胖道士呵呵笑道。

　　“拿来吧。”

　　胖道士双手端着紫钵，看着里面的一团紫气，肉痛不已，直接提出一部分看都不看，扔给了萧凌。

　　萧凌收取了紫气，冷笑道：“我对你比较好奇，你竟然敢去偷玄天门的至宝，你是怎么想的？”

　　“士可杀不可辱，贫道可没有偷，只是想借来一饱眼福而已。”胖道士一脸正经道。

　　“玄天门的至宝是什么东西？”萧凌比较好奇道。

　　“怎么？你也动心了，我知道放在哪里了，我们联手怎么样？”胖道士一听就来劲了，一下子暴露了自己的真面目。

　　萧凌白了他一眼，没好气道：“我胆小，玄天门的至宝到底是什么？”

　　“就是一块破铁，不过那块破铁威力无穷，说来也奇怪，那块破铁除了玄天门的掌教以及太上长老能够使用之外，其他人都无法使用。”胖道士说道。


第248章 天火教

　　“一块破铁？”萧凌心中猛然一颤，那会不会是大地之心地碎片？

　　“那块破铁有多大？听你说来，似乎很厉害？”萧凌问道。

　　“那块破铁有一张普通八仙桌大小，通体漆黑，看似普普通通，但是被注入灵力之后，却是能够斩杀万物，恐怖至极。也可能是因为需要的灵力太过恐怖，所以只有天人秘境强者才能使用。”胖道士说道。

　　萧凌心跳加速起来了，普通八仙桌大小，如果那真是大地之心碎片，那实在是太不可思议了。

　　“那破铁只有天人秘境才能使用，那你干嘛还要去偷？”萧凌问道。

　　“好奇嘛，据说那破铁是玄天门第一任掌教在偶然中捡到的，看似普通，却在一次大战中，直接斩杀了一名天人秘境强者，所以就成为了玄天门地镇教至宝。”胖道士还是为没有偷到破铁而遗憾。

　　“你知道的还挺多嘛。”萧凌冷笑道。

　　“贫道在北冥之地多年，不说上知天文下知地理，四大门派的一些事情还是知道一些的。”胖道士满脸得意道。

　　“对于那块破铁，你还知道什么？”萧凌接着问道。

　　“就算是玄天门弟子对与那块破铁知道的也不多，我知道的就更少了。”胖道士看了一眼萧凌，嘿嘿地笑道。

　　萧凌知道胖道士肯定还知道什么，不过不想这么便宜了自己，想要索取点什么，于是笑道：“我还以为你无所不知呢，原来也就这样。”

　　“小兄弟，贫道确实知道的有限，如果小兄弟想更加深入的了解，我们可以去玄天门一探究竟啊。”胖道士对于那破铁依然是恋恋不舍啊。

　　“要去你去，我还想多活几天。”萧凌翻了翻白眼不屑道。

　　“唉，也罢，得之我幸，失之我命。”胖道士感叹一句摇头道。

　　“得了吧，那玩意又不是你的，你感叹什么？”萧凌嗤之以鼻。

　　胖道士尴尬一笑，问道：“小兄弟接下来打算去哪？”

　　萧凌想了一下，道：“我去天火教。”

　　“刚才小兄弟施展的神功似乎是天火教的绝学，但又不像，想来是与天火教有些渊源啊。”胖道士似笑非笑地说道。

　　“这跟你有什么关系，现在我跟你什么关系都没有了，咱们后会无期！”萧凌可再也不想见到这胖道士了。

　　“我有预感，我们还会再见面的。”胖道士嘿嘿笑道。

　　萧凌懒得理会，直接化作一道长虹消失在了天际，胖道士看着紫钵里仅剩地一些紫气，一阵肉痛道：“悲哀啊，又得早起炼化紫气了。”

　　半日之后，萧凌来到了一座通体泛着火红色的巨大岛屿前，整座岛屿正中间，有着一座火山，耸立云端。

　　这座岛屿便是天火教立教之地，整座岛屿不知道存在了多少年，外边被一层岩浆覆盖，因此通体火红，但被超级强者施展强大的能力，将这里变得生机盎然。

　　在岛屿的上空，有着不少天火教的弟子在飞行着，每一名弟子都穿着火红色的衣袍，因为修炼了火属性地神功，因此每一个弟子全身都带着一丝狂暴之气。

　　这些气息外露，所以这些弟子的头发不是火红色就是如火一般腾升着，整个人就如同一团火焰。

　　“什么人？”这时候，三名巡逻地天火教弟子出现在萧凌面前，面色冷漠道。

　　萧凌看着趾高气昂地三名天火教弟子，淡淡一笑道：“在下萧凌，前来拜访天火教少主。”

　　“你可有邀请函？”其中一名发丝如火地弟子问道。

　　“没有，昔日我与游少主偶遇，两人一见如故，也曾受到游少主相邀，还请三位通报一声。”萧凌笑着道。

　　三名天火教弟子相视一眼，其中一名眉如火焰的弟子道：“你再次等候，我去通报。”

　　“有劳了。”萧凌淡然一笑。

　　那名弟子便快速离开了，过了片刻，那名弟子便返回来，神色比起之前要和善了许多，笑着道：“我家少主有请。”

　　萧凌笑着微微点头，随着那名弟子一起来到了岛屿上，整个岛屿巨大无比，萧凌跟着那名弟子穿过一些宫殿之后，被带到了一个阁楼内。

　　“公子现在这里等候，我家少主现在在会客。”那名弟子客气道。

　　“好。”萧凌笑了一声，那名弟子便离开了。

　　萧凌站在阁楼上看着外面，自语道：“不愧是北冥之地四大门派之一，果然不同凡响，这里灵气充沛，很适合修炼，特别是修炼火属性神功，更是事半功倍！”

　　天火教一个专门修炼火属性神功的大教，有着天人秘境强者坐镇，传闻，天火教立教掌教乃是天人秘境九重强者，当年天火教也是炎黄大陆赫赫有名的大教，除了仙道六门之外，天火教也算是一流门派了。

　　而现在的天火教掌教也是天人秘境强者，而且有几名长老都是天人秘境强者，除此之外，还有不少一直隐世不出太上长老。

　　那些人都是老古董了，实力不知道有多强。北冥之地四大门派中，实力都旗鼓相当，而要想压其他三门一筹，那就得看那些老古董突破到什么境界了。

　　“萧凌大哥！”阁楼门口，传来游天明那爽朗的笑声。

　　“游少主，多日不见，似乎修为又有提升呢？”萧凌一件眼前的少年，便是笑着道。

　　“跟萧凌大哥比起来，还差得远啊！”游天明双目放光，在第一眼见到萧凌的时候，就被萧凌的气息给震住了。

　　这次多久不见，萧凌实力就提升如此之多，如果现在与萧凌比试，估计萧凌能够轻易取胜。

　　“哪里，侥幸而已。”萧凌谦虚笑道。

　　“如果这都是侥幸，那让我们这些苦修的人情何以堪啊。”游天明自嘲地笑道。

　　萧凌笑了笑，道：“天火教果然有着大教的气势，将这么一座火山改变成一座充满灵气的仙地，真是大手笔啊。”

　　“这都是我们天火教历代先祖的功劳啊，萧凌大哥这一次怎么想起来找我了？”游天明问道。

　　“也没什么，就是闲着无聊，想过来看看而已。”萧凌笑道。

　　“那萧凌大哥可要在这里好好住上几天了，也好向萧凌大哥讨教一番。”游天明双目闪烁道。

　　“游少主乃天火教少主，哪里还需要向我讨教啊。”萧凌很谦虚道。

　　“各有各的优点，修道之人，就是要取长补短，不拘小节。”游天明笑着道，“对了，萧凌大哥，过几日天池百年一度地盛会就要开始了，你有没有兴趣参加？”

　　“天池盛会？”萧凌愣了一下。

　　“没错，天池盛会每一百年一次，许多年轻一代的强者都会前往，到时候，那可真是一场龙争虎斗。”游天明介绍道。

　　萧凌闻言，较有兴致地点头道：“听上去似乎很不错，那天池盛会到底是什么样的呢？”

　　“天池也是北冥之地四大门派之一，底蕴极为深厚，但是天池只收女弟子，所以每一百年便会举办一场盛会，将年轻一代的强者召集起来，进行比武，如果表现不错，可能就被哪一个天池弟子看中。”

　　游天明笑着道：“天池的女弟子各个美若天仙，若是被天池的女弟子相中，不但可以抱得美人归，还可以得到天池赐予的宝物。”

　　“原来是这样？这确实值得去一饱眼福。”萧凌点头笑着道。

　　“刚才天池的弟子就送了邀请函，天火教乃是大教，所以拥有不少名额，带上你一个，没有问题。”游天明笑道。

　　“看来，游少主是想去试一试运气了？”萧凌带着一丝意味地笑容说道。

　　“谁不爱美人呢？而且还是天池的弟子，如仙子一般，要是能够得到，岂不是妙哉。”游天明同样是意味深长地笑道。

　　“哈哈，以游少主的身份，肯定可以抱得美人归的。”萧凌大笑着道。

　　“哈哈，但愿吧。”游天明笑道：“萧凌大哥出来天火教，我带萧凌大哥去转一转吧。”

　　“甚好！”萧凌一笑。

　　游天明带着萧凌离开了阁楼，在天火教中慢慢转悠起来，游天明笑着道：“天火教虽然不比仙道六门，也是修炼的绝佳之地，若是萧凌大哥不嫌弃，入我天火教如何？”

　　“呵呵，天火教确实很不错，但我闲云野鹤一只，习惯了无拘无束地生活。”萧凌笑着谢绝道。

　　“我也挺羡慕萧凌大哥，没有那么多约束，无拘无束甚好！”游天明叹了一口气，颇有感慨道。

　　“每一个人都有自己的生活，不与人比，只要做自己就行了。”萧凌淡淡笑道。

　　“这个世界弱肉强食，想做自己，谈何容易。”游天明摇头苦笑，“好了，不谈这些。”

　　萧凌微微一笑，但却感觉游天明这个少年思维完全与年龄不相符，想得很深，心机也很深。

　　“少主，您真是好雅致啊。”这时候，迎面走来两名弟子，其中一名弟子带着一丝冷笑道。

　　游天明脸色一沉，冷哼道：“这跟你没什么关系，你还是想想天池盛会的时候，怎样才能不那么丢人吧。”


第249章 风皓月

　　“丢人？哈哈，少主，这是你应该关心的吧，如果比起实力，我似乎要高出你一筹。”那名弟子对游天明似乎毫无忌惮，冷笑着道。

　　“庞峰，你要搞清楚你的分身地位，我是天火教少主，你只是长老之子，你对我不敬，那就是对掌教不敬！”游天明怒喝道。

　　“你……你是少主没错，但是不是日后的掌教那就另说了！”庞峰不屑道。

　　“就算我成不了掌教，现在依然是你的少主，我一日是少主，你一日就得尊敬我！”游天明哼道。

　　“你！”庞峰气得咬牙切齿，却无法对游天明发作，游天明的身份摆在这里，他也不敢乱来。否则就算他父亲是长老，也免不了要受到处罚。

　　庞峰无法对游天明发作，却将注意力放到了萧凌身上，冷冷道：“这人是谁？不是天火教弟子。”

　　“他是我的朋友。”游天明淡淡道。

　　“朋友？随随便便一个人就能进入天火教？你当天火教什么菜市场了？”庞峰一副趾高气昂地样子道。

　　“我要带一个朋友进来似乎你还管不着！”游天明带着冷意道。

　　“我身为天火教护教弟子有责任弄清楚任何一个进入天火教的人的来历！”庞峰无法对游天明下手，但可以对萧凌下手，打了萧凌也就是打了游天明的脸。

　　“你！”游天明怒极，天火教护教弟子确实有很大的全力，任何一个进入天火教的人，他们都有权利过问。

　　庞峰冷笑一声，趾高气昂地盯着萧凌，道：“你是何人？来天火教有何目的？”

　　“放肆！庞峰你简直不把本少主放在眼里！我一定会向掌教禀告此事！”游天明怒不可遏。

　　“我只是在履行我的职责而已，如果少主阻拦，就算是到了掌教那里，想必掌教也会支持我的做法。”庞峰冷笑着道。

　　“你……”游天明气急败坏。

　　萧凌拍了拍游天明的肩膀，他也知道，庞峰这是想拿他开刀，于是站出来道：“看来你这个少主当的也不如意啊。”

　　“萧凌大哥见笑了。”游天明一脸无奈道。

　　“有时候，要让一个人尊敬你只有一种办法，那就是打！打得他怕了，自然就不敢不敬了。”萧凌冷笑一声看着庞峰。

　　“混账！你以为你是谁，敢这么跟我说话，找死！”庞峰怒喝一声，二话不说，直接一掌拍向了萧凌。

　　庞峰实力已经达到了玄冥秘境三重巅峰，比起游天明强了一些，但是对于萧凌来说，捏死他如同死捏一只蚂蚁一样简单。

　　轰！

　　萧凌直接一拳轰出，连灵力都没有动用，拳掌相撞，庞峰顿时倒飞了出去，双臂一阵发麻。

　　庞峰大吃一惊，但是高傲地他祭出一盏青色的古灯，古灯青光闪烁，青色的火焰从古灯之中喷发出来，笼罩四方，形成一个青色的火焰牢笼。

　　萧凌冷哼一声，同样只轰出一拳，那青色的火焰立即打得乱颤，青色的古灯摇曳不止。

　　庞峰脸色大变，灵力快速运转，输入古灯之中，青色火焰顿时变得更加的狂暴，熊熊燃烧，如同一尊尊恐怖的火神。

　　“这火焰不错，我收了！”萧凌将九阳补天炉祭出，顿时放大如山岳，将青色的火焰收取。

　　“你敢！”庞峰怒喝，但是萧凌却没有丝毫惧意，九阳补天炉一头张着血盆大口的巨兽，将青色火焰直接吞噬了进去。

　　“混账，你……”庞峰气急败坏，这可是他炼制了许久的火焰，竟然一丝不留地全部被萧凌夺走了。

　　不过，还未等他说完，萧凌直接一拳轰出，将他轰飞，口吐鲜血。

　　“你敢打伤我，我一定让你走不出天火教！”庞峰披头散发，狼狈不堪，但眼中却充满了仇恨。

　　庞峰说罢，从怀里掏出疑惑火色令牌抛向了空中，火色令牌在空中化作一道长虹，光芒绽放。

　　“不好！萧凌大哥，庞峰要通知其他护教弟子了，这下麻烦了。”游天明见此，急切地说道。

　　“护教弟子中有何厉害人物？”萧凌问道。

　　“护教弟子中有一位师兄实力已经达到了玄冥秘境七重，实力恐怖，如果他过来了，那就麻烦了。”游天明担心道。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时候，不断有天火教弟子赶来，这些弟子一个个都冷傲无比，全都是天火教精英，也是天火教护教弟子。

　　“庞峰师弟，怎么回事？”在诸多弟子之中，一名头发火红，如同火焰的青年厉声问道。

　　“风师兄，有人闯进天火教，还将我打伤！”庞峰恭敬地回道。

　　“那是风皓月师兄，也就是护教弟子中最强者，玄冥秘境七重强者。”游天明介绍道。

　　萧凌看着那头发如火的青年，青年全身有着一股强大的气息外露，双目之中如同有着一团火焰的闪动，他朝着萧凌看来，冷冷道：“就是你打伤了庞峰？”

　　“风师兄，萧凌大哥是我请来的客人，庞峰竟然不分青红皂白就动手，萧凌大哥出于无奈才打伤了庞峰。”游天明立即为萧凌辩解道。

　　“我身为护教弟子，自然要弄清楚这家伙的来历，还请风师兄替我主持公道。”庞峰义正言辞道。

　　“庞峰，我请来的人，难道还会对天火教不利吗？”游天明怒道。

　　“少主，你现在年少，说不定被人蒙蔽了呢？”庞峰冷哼道。

　　“好了，不要再争执了！”风皓月喝了一声，游天明与庞峰都闭上了嘴，看得出，这风皓月在天火教地位很高。

　　风皓月一双如火的目光盯着萧凌，冷冷道：“我从你身上感觉到了天火焚世诀的味道。”

　　“风师兄，这是不久前我外出时遇到萧凌大哥，与其一战的时候，不小心被萧凌大哥收取了一些天火焚世诀的火焰。”游天明解释道。

　　“少主，天火焚世诀是天火教的镇教绝学，除了天火教弟子，外人不得拥有，这你应该知晓吧？”风皓月冷漠道。

　　“天火焚世诀深奥无比，一丝火焰无法窥视其一星半点，风师兄又何必如此计较。”游天明极为不满道。

　　“何必计较？这是天火教的门规！少主，虽然这是你的客人，但我必须将那一丝天火焚世诀的火焰收回！”风皓月语气极为坚定。

　　“风师兄，萧凌大哥作为客人，一而再再而三地针对他，这要是传出去，以后还有谁来我天火教做客？”游天明冷声道。

　　“他充其量也只是一个不入流的家伙而已，能让他待到现在已经很客气了！”庞峰冷哼道。

　　“你想收取我身上的天火焚世诀火焰？只要你有本事，就尽管来取吧！”萧凌双目闪烁着一丝冷意，带着不屑道。

　　风皓月脸色一沉，森然道：“我们天火教一向好客，不过天火焚世诀是决不能有一丝落在外人手中，拿来吧！”

　　“想抢就直说，不用这么冠冕堂皇！”萧凌不屑道。

　　“给我跪下！”风皓月脸色彻底变得阴沉下来，一股狂暴的气息笼罩下来，不少天火教的弟子都感觉到压力倍增，有种想跪下的冲动。

　　但是萧凌却站在原地纹丝不动，冷笑连连道：“就这点本事还奈何不了我！”

　　风皓月以及其他天火教弟子见此，也都是有些愕然。风皓月冷哼一声，眼中闪烁着杀机，掌心之中升腾气一团火焰，直接拍向萧凌。

　　烈焰燃烧，空间扭动，周遭的天火教弟子皆是骇然，这可是天火教镇教绝学天火焚世诀，威力无双。

　　萧凌感受着天火焚世诀的恐怖威力，比起游天明施展时强大了不止一星半点。

　　不过萧凌也丝毫不畏惧，面对风皓月强大的攻击，萧凌双手结印，施展太荒天经。

　　泛黄的气息弥漫在四周，四周原本还葱郁地数目瞬间凋零下来，灵气逐渐稀薄，整个区域开始沦为一片荒凉之地。

　　周围的天火教弟子满是惊骇，急忙退走，但还是有不少弟子收到了荒凉之气的影响，皮肤出现了衰老的迹象。

　　泛黄的荒凉之气弥漫着，无孔不入，风皓月的发尖都开始泛白。风皓月脸上显出诧异之色，急忙运转灵力将荒凉的气息阻挡在外。

　　萧凌冷笑着，“你以为这样就可以了？这里灵气充沛，可是大补啊！”

　　风皓月隐约感觉有些不妙，瞬间连续拍出五团火焰，每一团火焰化作一尊尊火神，张牙舞爪，面目可憎，杀向萧凌。

　　风皓月毕竟是玄冥秘境七重强者，而且施展的又是天火焚世诀，威力强大得令人惊骇，五尊火神，每一尊都有着不可撼动的强大力量。

　　萧凌利用太荒天经吸收天地灵气，而天火教灵力充沛，这一片区域的灵气全部被吸收，将太荒天经施展到了极致。

　　泛黄的气息更加的浓郁，就连那五尊火神都在被侵蚀，而风皓月身体表面的灵力也越来越稀薄。

　　“这家伙施展的到底是什么神功，居然有着这么强的威力？”一名天火教弟子惊骇道。

　　“不管是什么神功，风师兄可是玄冥秘境七重强者，那小子惹怒了风师兄，必死无疑！”

　　“这里的灵气都被这家伙吸光了，简直罪该万死！”


第250章 激战风皓月

　　天火教的弟子们既惊讶，又充满了怒意。

　　风皓月五尊火神散发着强大的威能，纷纷拍出一掌，整个区域都变成了火的海洋。

　　天火焚世诀威力巨大，要是寻常修士触碰到一丝火焰，必然顷刻间灰飞烟灭。

　　漫天大火熊熊燃烧，仿佛要焚尽这个世界。萧凌置身火海之中，全身被灵力所包裹，运转着赤练神功，万火不侵。

　　萧凌双手不断打出印诀，周围的一切灵气，数目全部凋零，发黄，成为一片荒凉之地，一片死气。

　　荒凉之气无限蔓延，不断侵蚀，不断扩张，周围的天火教弟子满是惊恐，再次后退，有一些实力较低地弟子已经白了头发，惊恐地大叫了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　天空中不断有天火教弟子被这场大战吸引过来，但是感受到那股荒凉之气后，立即远遁，生怕被波及。

　　“没想到你还有这样的本事，看来我是看轻你了，不过，也就到此为止了，你我境界之差，任凭你再多的手段也无用。”风皓月心中已满是骇然，但是自身境界高出萧凌三重，自然傲气不灭。

　　风皓月身体一震，衣袍猎猎作响，火红色的头发倒竖起来，如同一团熊熊燃烧的烈火。

　　紧接着，风皓月全身覆盖着一层由火凝聚而成的铠甲，手持一柄火矛，雄姿英发，器宇轩昂，犹如上古战胜，气势凛然。

　　而在风皓月身后，一尊巨大的火神身披铠甲，手持火矛，怒吼连连，如咆哮的野兽，充满了凛冽的战意。

　　“这是……没想到风师兄竟然将天火焚世诀修练到了第三层，天火化神的境界，真是恐怖！”

　　“天火焚世诀及其难修炼，现在也就大师兄修练到了第五层，威力无双，传闻，我天火教历代掌教并不是每一任掌教都将天火焚世诀修得圆满。”

　　“天火焚世诀真的这么难修炼吗？”

　　“你才来天火教不足一年，还无法触碰，自然不知道天火焚世诀的恐怖！天火焚世诀并不是所有人都能够修炼的，如果不适合修炼，轻则重伤，重则被火焰反噬，身死道消。”

　　“没错，所以能够修炼天火焚世诀的弟子，无疑都是精英中的精英，日后都能够竞争掌教之位！”

　　许多天火教弟子纷纷议论了起来。

　　“风师兄竟然修练到了第三层……”游天明怔怔地看着那尊火神，自语道。

　　游天明虽然能够修炼天火焚世诀，但是目前也就刚刚进入第一层修炼而已，连第一层都还没有修炼圆满。

　　风皓月如同远古战胜，高高在上，仿佛随意一捏，都能将萧凌化为灰烬。

　　“天火焚世诀果然可怕，恐怕在大神功中都算是顶级了。”萧凌也感慨不已。

　　“你能够刚我施展出全力，足以自豪了！”风皓月手持火矛，如不败战神，雄霸天下。

　　“那我就领教天火焚世诀的威能了！”萧凌没有一丝惧意，虽然在境界上有很大的差距，奈何萧凌手段多，自保总是没有问题的。

　　风皓月冷喝一声，火矛直接刺向萧凌，风皓月身后的火神动作与风皓月一致，巨大的火矛杀来，威压逼人，萧凌仿佛进入了无尽火狱。

　　漫天烈火熊熊燃烧，整片区域成为了一片焦土，萧凌被火焰吞噬，火矛刺来，令萧凌感觉到了极大的危机。

　　“既然你想玩火，那我就陪你玩玩！”萧凌冷喝一声，瞬间施展出赤练神功。

　　萧凌头发瞬间变成火红色，如烈火，全身火焰滔天，双目之中闪烁着一团炙热的火焰，仿佛看人一眼就能将其化成灰烬。

　　萧凌双手打出印诀，身后火焰腾升，化作一尊火神，手持长戟，与风皓月的火矛碰撞了起来。

　　两尊火神厮杀起来，火焰滔天，两人全部被火焰吞噬，在外观看战斗的天火教弟子纷纷后退，只能看到两团火焰在互相碰撞。

　　“天啊，那家伙怎么也会这么恐怖的火属性神功？看上去与天火焚世诀都不相上下了。”一名弟子惊呼了起来。

　　“太可怕了，他真的只是玄冥秘境四重吗？”

　　“这怎么可能……”庞峰在一旁面如土色，他现在才明白萧凌有多么恐怖。

　　轰！

　　两团炙热的火焰碰撞在一起，轰然爆开，炙热的火焰如波涛一般向四周散开。

　　四周所有一切都化为了灰烬，两团火焰散去，萧凌与风皓月露出真身。

　　此时的萧凌脸色略显苍白，披头散发，嘴角溢出一丝鲜血，显然是在大战中受到了创伤。

　　而风皓月虽然脸色比萧凌好看一点，但是同样有些狼狈，气息紊乱，震惊地看着萧凌，“这是什么神功？你怎么会这么恐怖的火属性神功？”

　　“难道允许你们天火教玩火，就不能让其他人玩玩？”萧凌冷笑一声道。

　　风皓月脸色一阵难看，他玄冥秘境七重强者，只手就能灭掉无数玄冥秘境四重修士，但是却无法将眼前一再挑衅他的萧凌斩杀，这简直就是耻辱。

　　“现在的你已经消耗巨大，我看你还有什么手段！”风皓月脸色一沉，杀意毕露，手持一柄火红色长剑，斩杀而来。

　　萧凌祭出大荒金印，直接砸了过去，风皓月一惊，“你竟然还拥有高等灵宝，真是小看你了。”

　　萧凌没有答话，戒杀持在手中，运转无相神功，一剑斩下，漫天杀气涌动，爆发出十倍战力。

　　轰！

　　十倍战力一出，风皓月的剑气顿时崩溃，大荒金印狠狠压下，风皓月脸色大变，连连运转灵力，大喝一声，一掌拍出，将大荒金印给拍飞。

　　“你怎么可能还能施展如此强大战力？”风皓月大为不解。

　　“我的手段不是你能够想象的！九阳补天炉，给我镇压！”萧凌再次将九阳补天炉祭出，狠狠镇压下去。

　　风皓月脸色再次一变，萧凌到底什么来头，竟然拥有如此多的高等灵宝。高等灵宝可不是一般人能够拥有的。

　　风皓月无暇想太多，祭出手中火红色长剑，长剑顿时放大无数倍，一剑斩下，天地都在颤抖，大地瞬间劈出一条巨大的沟壑。

　　锵！

　　巨大的火红色长剑与九阳补天炉碰撞在一起，激起炫丽的火花。一剑一炉不断的碰撞，打得虚空乱颤。

　　“你灵力衰竭，我看你还能够坚持多久！”风皓月冷笑一声，火红色长剑，威力突然间倍增，九阳补天炉瞬间落了下风。

　　萧凌境界不如风皓月，灵力枯竭极快，只能吸收九天碧玉晶来补充灵力。

　　萧凌双手打出印诀，再次施展无相神功，爆发出十倍战力，九阳补天炉顷刻间化为山岳，震得火红色长剑乱颤，直接镇压了下去。

　　“休想！”风皓月怒喝一声，衣袍猎猎作响，狠狠一咬牙，双手连番打出数道手印，那火红色长剑竟然是化作一头火凤。

　　而风皓月全身火焰滔天，同样是化作一头火凤，与火红色长剑合为一体，达到了人剑合一的境界。

　　火凤长啸，击碎长空，炽烈的火焰，光芒夺目，冲击着九阳补天炉。

　　九阳补天炉轰然一声，倒飞了出去，萧凌身体一阵摇曳，险些吐出一口鲜血。

　　火凤长啸，带着肃杀之意冲击而来，周遭一片炽热，令人难以抵抗。

　　萧凌立即祭出混元金钟，钟声悠扬，金光璀璨，如一轮烈日，令人睁不开眼。

　　钟声响彻天地，震得虚空乱颤，四周天火教的弟子皆是脸色苍白，有些实力底下的直接吐出鲜血。

　　金钟打出，与火凤碰撞，两者轰然爆发出一股强大的波动，漫天火焰腾升，紧紧包裹金钟，钟声悠然，火焰气势逐渐减弱。

　　火凤长鸣，化作一柄长剑，撞击在金钟上，金钟岿然不动，并快速放大如山岳，直接笼罩而下，欲要将长剑镇压。

　　长剑颤动，亦放大无数倍，如同擎天柱一般，直入云霄，将金钟震退。

　　萧凌灵力枯竭，不断吸收九天碧玉晶的能量，令萧凌一阵肉痛。风皓月亦是灵力快速消耗，巨大的火红色长剑在不断与金钟对抗中节节败退。

　　风皓月真身冲出火红色长剑，披头散发，狼狈不已，面色狰狞，怒吼连连，“天火杀四方！”

　　风皓月已然是在拼命了，火红色长剑剑鸣四起，散发出耀眼的光芒，化作无数火剑杀戮而来。

　　漫天剑雨如流行划过天际，披靡天下。萧凌将金钟倒挂，挡在身前，剑雨没入金钟，如石沉大海，不见踪迹。

　　风皓月纵身飞起，顺手握住火红色长剑，冲向了萧凌。火红色长剑斩下，将金钟斩地“嗡嗡”直响，萧凌倒飞出去，吐出一口鲜血。

　　风皓月并未停留，再次斩杀而来，眼神中杀机凛然，要将萧凌置于死地。

　　萧凌疯狂地吸收着九天碧玉晶的能量，手持金钟，将金钟当成了锤子，狠狠地朝着风皓月拍了过去。

　　风皓月一斩，碰撞在一起，直接倒退而去，萧凌紧逼而上，虽然灵力消耗巨大，但是有九天碧玉晶补充，丝毫不用担心灵力的问题。

　　之前萧凌是心疼，九天碧玉晶乃是修炼圣物，却用来战斗，简直就是暴殄天物。

　　而现在对方要置自己与死地，萧凌自然要竭力反抗。手持金钟，猛烈的砸了过去。

　　砸得虚空抖动，风皓月瞬间陷入了被动，被萧凌打得不断后退，没有丝毫的还手之力。


第251章 天火凤

　　整片区域火焰弥漫，堂堂玄冥秘境七重强者，硬是被萧凌耗得灵力枯竭，被萧凌步步紧逼。

　　“这是怎么回事？那家伙灵力怎么会如此恐怖？”

　　“风师兄灵力枯竭，再这么下去，风师兄就要坚持不住了。”

　　“那简直就是一个妖孽，打了这么久，灵力恢复速度怎么如此之快？”

　　萧凌突然爆发，周围天火教弟子无不惊讶，议论纷纷。

　　萧凌手持金钟，丝毫不顾及灵力消耗，使劲地朝着风皓月砸了过去。

　　风皓月苦苦支撑，奈何他灵力恢复无法与拥有着九天碧玉晶的萧凌相比，被萧凌逼得只有招架的余地。

　　不过，风皓月也不愧是玄冥秘境七重强者，在这般情况下，还能支撑这么久。

　　萧凌抡起金钟就砸，天空中，上演着这么一幕，令人天火教弟子不敢相信。

　　嘭！

　　在萧凌足足砸了上百次之后，风皓月终于支撑不住，被萧凌砸了出去，口吐鲜血。

　　萧凌踏出一步，再次抡起金钟砸下，风皓月脸色大变，用火红色长剑抵挡，但灵力枯竭的他，根本挡不住萧凌的这一砸。

　　噗！

　　风皓月再次砸飞，吐出大口鲜血，整个人气息萎靡，立在空中有些摇摇欲坠的感觉。

　　“风师兄居然败了……”

　　许多天火教弟子皆是看得瞠目结舌，丝毫不敢相信，一个玄冥秘境四重的萧凌能够击败玄冥秘境七重强者，这太震撼了。

　　萧凌脸上气色如红，这一场大战下来，他也是肉痛不已啊。就差使出大地之心的碎片了，九天碧玉晶更是又消耗了一层，这让萧凌的心在滴血啊。

　　如果没有九天碧玉晶的支撑，以萧凌的灵力，就算再多的手段也根本无法战胜风皓月。

　　再加之风皓月对萧凌一点都不了解，一开始就轻敌，导致最后灵力消耗一空，后悔都来不及了。

　　“萧凌大哥，你没事吧？”游天明神色复杂，刚才萧凌表现出来的战力，简直太恐怖了。

　　萧凌摇了摇头，苦笑着道：“倒是给你添麻烦了。”

　　“这是哪里的话，萧凌大哥是我请来的客人，不但没有受到客人的待遇，反而还……唉！”游天明无奈地叹了一口气。

　　“你也不必自责，能够与天火教弟子大战一场，也是一件很爽快的事情嘛，哈哈。”萧凌大笑一声道。

　　轰！

　　就在这时，天空中突然一股强大的威压笼罩下来，萧凌脸色一滞，这股威压明显就是冲着他而来。

　　萧凌将金钟祭出，抵御这股强大的威压，但是这股威压强大无比，根本无法抵挡。

　　“天师姐，手下留情！”游天明也是脸色一变，立即对着天空喊道。

　　唰！

　　天空之中，一道火光冲天，竟然是一头火凤，这头火凤全身散发着强大的气息，在场天火教弟子皆是露出崇拜之色。

　　巨大的火凤化作一名身穿火红色衣裙的少女，少女衣袂飘飘，如仙子临尘，超凡脱俗。

　　少女一双深邃的眼睛盯着萧凌，萧凌与其对视，仿佛深陷一个无底洞，萧凌心中一惊，这少女实力当真可怕。

　　“天明师弟，我看在这人是你朋友的份上不为难他，让他速速离开天火教。”天空中的少女开口道，声音冰冷。

　　“多谢天师姐。”游天明送了一口气。

　　少女看了一眼萧凌，收回了威压，萧凌也是送了一口气，游天明忙道：“萧凌大哥，真是对不住……”

　　“没事，这也不能怪你。”萧凌淡淡笑道。

　　“萧凌大哥，我送你吧。”游天明也是无奈，萧凌也看出来了，游天明虽然是少主，但是天火教竞争极大，处处充满着无奈啊。

　　而萧凌也是对天火教的底蕴有了新的认识，不愧是炎黄大陆一流门派，门下弟子各个都不是吃素的，竟然还有这等强者。

　　“刚才那少女是谁？”在离开的路上，萧凌好奇地问道。

　　“那是我们天火教弟子中排名第二的强者，名为天火凤！”游天明道。

　　“第二强？那还有第一了？”萧凌又是一惊。

　　“没错，第一强的是我们的大师兄，天师姐与大师兄两人在同一个境界，但是大师兄拥有至宝，所以稳稳占据着第一。”游天明道。

　　“看来不单单是仙道六门底蕴深厚，像天火教这样的大教，也不可小视啊。”萧凌心中感叹道。

　　“天师姐，为何让那个家伙离开？”在大战之地，风皓月满是不甘地问道。

　　“你可知道那是谁？”天火凤一双深邃的眸子盯着风皓月冷冷道。

　　“谁？难道还是什么大人物？”

　　“他是仙道六门之首逍遥门弟子，传闻此人进入逍遥门不过几年时间，号称绝世天才，能与云海天争锋。”天火凤冷淡道。

　　“什么？他是逍遥门弟子？这怎么可能？”风皓月以及在场其余天火教弟子都是一阵吃紧。

　　“就算他是逍遥门弟子，就可让在天火教撒野？在这北冥之地，死一个人，那都是很正常的事情！”风皓月眼中闪烁着杀意。

　　“胡闹！此人乃是逍遥门能够与云海天媲美的人物，逍遥门自然会暗中保护，岂会随意令其夭折！放他走，这也是长老们的意思，你休要再动其他念想，如果给天火教带来麻烦，第一个死的就是你！”天火凤冷哼道。

　　风皓月感受到天火凤凛冽的气息，心中一颤，低着头不敢再语。但是他心中对萧凌的恨意，却无法泯灭。

　　游天明送萧凌到了岛屿之外，苦笑着道：“萧凌大哥，天池盛会再见。”

　　“好！”萧凌抱拳一笑，然后化作一道长虹消失在了天际。

　　游天明叹了一口气，身为天火教少主，连招待一个客人的能力都没有，真是失败。

　　“天明师弟，你是如何认识此人的？”就在这时候，天火凤悄无声息地出现在了游天明的身旁，淡淡地问道。

　　“偶然一见而已，天师姐认识此人？”游天明看天火凤的眼神不太一样，便是问道。

　　“不认识。”天火凤说罢，化作一头火凤，回到了天火教。

　　游天明摇了摇头，也回了天火教。

　　离开天火教，两日之后，萧凌出现在一座荒废的小岛上。小岛不大，跟天火教相比，就如同北冥之中一块礁石。

　　萧凌盘腿坐于岩石之上，经过两天前在天火教一战，萧凌又有了一些感悟。

　　此时萧凌气息沉稳，心如磐石，那可晶莹地心，跳动着，每一次跳动，萧凌都感觉与以前大不一样，这种感觉说不上来，但有益无害。

　　萧凌睁开眼睛，手握着九天碧玉晶，九天碧玉晶的能量已经吸收了一半，萧凌想想就觉得肉痛。

　　九天碧玉晶这样的圣物，就算是仙道六门都不一定拥有，可他却拿着去战斗，要是被别人知道，估计都要疯了。

　　萧凌叹了一口气，将九天碧玉晶收起，然后又观察着逍遥神鼎中逍遥的情况。

　　逍遥现在一直处于闭关状态，但是萧凌每天都能够感觉到逍遥气息的变化，变得越来越强，但迟迟没有动静。

　　逍遥全身被九天碧玉晶的能量包裹着，不断流淌。萧凌不知道逍遥这一次能够恢复到什么地步，逍遥神鼎的威力又会变得多么强大。

　　这一切，萧凌都很期待。

　　三日之后，萧凌出现在了一片山清水秀小岛上，这里树木葱郁，灵气旺盛，显然是一个不凡之地。

　　在距离萧凌不足百里之地便是北冥四大门派之一的天池。天池盛会就要开始，萧凌与游天明有约，自然是要来一探究竟。

　　在这几日，陆陆续续有不少修士赶来参加盛会，这些修士实力都不弱，几乎没有玄冥秘境二重，最少都是三重强者。

　　萧凌靠近天池，天池位于一座巨大的岛屿之上，岛屿内有着一个巨大的仙湖。

　　传闻，这仙湖之水拥有灵气，平常人若是喝上一口都能延年益寿。而天池弟子，也是每日在仙湖中沐浴，能够滋养肉体，常年如此，更是能够脱胎换骨，体质异于常人。

　　天池弟子各个如仙子临尘，超凡脱俗，据说，就是因为经常在仙湖沐浴的缘故。

　　嗖嗖嗖！

　　不少修士化作长虹，靠近天池，在天池入口，有着专门迎宾地弟子，这些弟子各个水灵清秀，气质超凡，令不少前来参加盛会的修士为之动心。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，从远处飞来十几个人，每一个人气息强大，最弱着也是玄冥秘境四重。

　　“这是天都圣地的弟子，好强大的气息，不愧是四大门派之一啊。”

　　“你看为首的那个，那就是天都圣地的东方龙，据说乃是玄冥秘境七重强者，实力超凡。”

　　在场一些修士见到那些人都议论了起来，满是羡慕与崇拜之色。

　　在天池入口接待众修士的天池弟子闻之，立刻上前迎接，天都圣地的弟子满是高傲地在天池弟子带领下走了进去。

　　萧凌目光落在了一个人身上，那便是乌蒙，萧凌与其有过一面之缘，但对着人印象不好。

　　萧凌目光向四周扫去，在许多修士中，竟然又看到了熟悉的身影，看到这道身影，萧凌一阵无语。


第252章 天池盛会

　　在一群修士中，萧凌看到的不是别人，正是胖道士吴良。胖道士也带着一丝笑意看了过来，“哈哈，小兄弟，我们还真是有缘啊。”

　　“我跟你有个毛线缘！胖道士，你怎么也来了？”萧凌没好气地翻白眼道。

　　“北冥之地天池盛会乃是大事情，贫道自然也想一睹诸多年轻修士之风采啊。”胖道士一脸正经道。

　　“你有这种闲情？恐怕是醉翁之意不在酒吧？”萧凌似笑非笑地说道，虽然与胖道士相处时间不长，但是胖道士是什么样的人，萧凌还是有些清楚的。

　　“无量天尊，贫道哪有什么其他目的，小兄弟想多了。”胖道士念了一句道号道。

　　“难道你也收到了邀请函？”萧凌有些好奇道。

　　胖道士有些得意地将一分邀请函拿了出来，道：“贫道收到一分，不然也不会来此了。”

　　“你名气那么臭，天池会给你发邀请函？你是从哪里坑蒙拐骗偷来的吧？”萧凌眼珠子都要掉下来了，他极为不信。

　　“贫道可是正经人，那种事情贫道怎么可能会去做？”胖道士一脸不满道。

　　“那你不还是去偷玄天门的至宝？”萧凌嗤之以鼻道。

　　“那都是误会，小兄弟你来此，难道也是来参加盛会的？”胖道士满是尴尬，转移话题道。

　　“你都能来，我为什么不能来？”萧凌哼道。

　　“你也收到邀请函了？”胖道士似笑非笑道。

　　“呃……”萧凌也是一阵尴尬，道：“这个跟你有什么关系，总之我能够进去就行了。”

　　“那是，小兄弟一表人才，如此年纪，修为又高，说不定天池的弟子就会看上你了。”胖道士挑了挑眉坏笑道。

　　“快看，那是玄天门的弟子。”就在这时候，天空中飞来七八人，各个气度不凡。

　　“哈哈，胖道士，你还不赶紧逃！”萧凌幸灾乐祸地笑道。

　　胖道士吴良赶紧翻出一个斗篷戴在了头上，遮住了面容，道：“小兄弟，斩杀玄天门弟子可也有你的分哦。”

　　“你这个死道士！”萧凌大骂了一声。

　　“你们看，走在最前面的那个人就是玄天门的天才人物，向天一。”一名修士说道。

　　“传闻，向天一修炼不过百年，却已经突破到了玄冥秘境七重，当真是妖孽啊。”

　　“据说，这向天一是下一任掌门的热门人选，都压过了他大师兄。”

　　不少修士看着玄天门弟子中走在最前面的青年议论着。

　　青年身穿一件青色长袍，头发自然披着，有一种放荡不羁的感觉。古铜色的皮肤显得青年极为的沉稳，眼神中透着不羁与傲然。

　　“你知道那个家伙吗？”萧凌看着向天一问胖道士。

　　“知道，那家伙了不得，修为极为恐怖，早在三年前进入玄冥秘境七重，四大门派玄冥秘境七重中，几乎没有敌手。”胖道士极为忌惮道。

　　“这么恐怖？”萧凌也是惊骇，要知道玄冥秘境中，就算是同一重也有极大的差距，特别是到了后期，差距越加明显。

　　而向天一三年前进入玄冥秘境七重就能力压同阶对手，当真是恐怖。

　　“传闻，向天一在北冥之地的遗迹中有一些奇遇，修炼了恐怖的神功，所以能够力压同阶。”胖道士说道。

　　“原来如此。”萧凌微微点头，心中暗想，不知道，我与其对决能否占到一丝便宜。

　　向天一带着玄天门的弟子在天池弟子的迎接下，进入了天池。

　　天池附近的上空聚集的修士越来越多，不少修士拿出邀请函走了进去，也有一些修士没有邀请函，但也想一睹天池弟子风采，这才在此逗留。

　　片刻之后，天空中飞来数道火球，每一团火球都炙热无比，九团火球靠近天池之后，火球之中便是露出一道道身影。

　　“是天火教的弟子……”

　　那些修士一眼就认出来了，火焰在北冥之地就是天火教的标志，无人不知，无人不晓。

　　萧凌目光落在那九人身上，扫视一遍之后，看到了游天明的身影。而这一次天火教领头是一名头发火蓝色，面容清秀的青年，萧凌没有见过，但是从气息上感觉，丝毫不比风皓月弱。

　　而几日前被萧凌打伤的庞峰也来了，但是风皓月没有来。

　　游天明目光也在扫视着四周，看到了萧凌的身影，两人点头示意。萧凌瞬间化作一道长虹消失，不到两个呼吸时间，在游天明身边出现了一丝的空间波动。

　　而带领天火教弟子来的那名火蓝色头发青年眉头一皱，不过随即释然。

　　萧凌再次出现在胖道士面前，手里多了一份邀请函，胖道士有些愕然道：“你也是偷来的？”

　　“什么叫我也是？难道你的是偷来的？”萧凌哼道。

　　胖道士知道说漏了嘴，尴尬笑道：“贫道从不做偷鸡摸狗之事，小兄弟与天火教有渊源，为何不过去？”

　　“这事说来话长，你现在进不进去？”萧凌不想多说什么，邀请函在手了，萧凌自然是要进去一睹天池风采。

　　“当然是要进去。”胖道士一笑，便与萧凌一起来到入口，天池弟子检查邀请函之后，便客气地请他们进入了天池。

　　进入天池，萧凌与胖道士走在石子铺成的古道之上，古道四周郁郁葱葱，全都是参天古树，每一棵古树足足需要七八人才能抱住。

　　许多进来的修士相互之间都在寒暄着，萧凌与胖道士也是第一次来天池，自然是极为好奇。

　　胖道士一双眼睛，滴溜溜地转着，不知道在打什么主意，反正在萧凌看来贼眉鼠眼，一看就知道不干好事。

　　“我说，你可不要动什么歪心思？”萧凌叮嘱一声，他可真怕胖道士打天池至宝的主意，到时候又要连累他。

　　“贫道是那种人吗？”胖道士一脸正经道。

　　“我不管你是不是那种人，现在我们还是分开走吧，你不要连累我。”萧凌说罢，就直接走入了另一条古道。

　　胖道士没有跟上来，萧凌知道，这胖道士进来肯定没安什么好心，要是跟他走在一起，指不定就会受到牵连。

　　萧凌顺着古道走去，一路上遇到了不少前来参加盛会的修士，能收到邀请函来这里的修士，不是修为高深，就是某一个门派的杰出弟子。

　　古道上不仅有前来参加盛会的修士，还有天池弟子。天池弟子个个出尘，萧凌一见，不得不为之惊叹。

　　每一个弟子都如广寒仙子一般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！处处透着一股仙气，令人为之动容。

　　“都说天池弟子个个如仙子一般，今日一见，果然名不虚传。”

　　“天池弟子一向很少外出，难得一见，也只有在天池盛会上才能一睹芳容啊。”

　　“传闻，天池弟子中出了一名天才，乃是天之骄女，修为极高，更是美得无可挑剔，这一次不知道能不能一睹真容。”

　　一些修士三两个走在一起小声议论道。

　　萧凌将这些都听了，心中颇为感慨，这年头天才真是到哪都有，北冥之地四大门派中，都有天赋极为恐怖的弟子出世，这些门派注定要走上鼎盛了。

　　萧凌顺着古道沿路一直转悠着，天池太过庞大，转了一会，也只是看了一角而已。

　　突然间，天空中想起了一阵钟鸣之声，钟声悠扬，传遍万里。

　　“这是盛会要开始了，走，我们过去。”一些修士听到钟声，纷纷朝着钟声响起之地赶了过去。

　　萧凌也跟了上去，走了没多久，众人便来到了一处湖泊旁，那湖泊之水，清清粼粼，荡漾起一丝涟漪。

　　湖水中散发着一股股灵气，吸入肺腑，舒畅无比。

　　“这就是传闻之中，天池的仙湖了吧？灵气充沛，果然名不虚传！”

　　“要是能够在仙湖中泡上一泡，都能驱除体内污垢，对修行大有益处！”

　　“天池弟子仙气四溢，都是得益于仙湖，真是羡慕啊。”

　　不少修士都是羡慕不已，恨不得跳进仙湖之中痛快的洗一个澡。

　　在仙湖四周已经聚集了大量的修士，而在四周更是设立了许多石桌石椅。而在仙湖之上，悬浮着一座巨大的擂台。

　　东南西北四方已经坐上了人，都是四大门派的弟子，而其余方位，那就是其余门派弟子的座位了。

　　所有参加盛会的弟子都陆续入座，有天池弟子斟酒，这让不少修士颇感意外与荣幸。

　　在仙湖正东方，端着坐着一名彩衣女子，女子极为出尘，比起天池弟子更多了一分韵味。

　　彩衣女子站起身，面带一丝笑意，令人迷醉，朱唇轻动，口吐芬芳，道：“欢迎诸位前来参加天池盛会，诸位都是年青一代英杰，相比也都了解天池盛会的目的，希望诸位能够尽兴而归。”

　　彩衣女子端起酒杯，优雅无比，一饮而尽。前来参加盛会的修士自然是不敢怠慢，都一饮而尽，畅快不已。

　　“先请诸位欣赏一段乐舞。”彩衣女子露出迷人的笑容坐了下去，而后天音响起，如天籁之音，令人陶醉。


第253章 擂台战

　　在天籁之下，天空之中飘来十数名身穿彩衣的妙龄少女，每一名少女都充满了灵气，钟灵秀美，天生丽质，瞬间吸引了所有修士的目光。

　　彩衣少女从远处飘来，随着天籁之音曼妙轻舞，犹如九天仙女下凡，无比动人。

　　音律悠扬，舞姿寻味，所有修士都看得入了迷。萧凌虽然心动，但是也不至于入迷忘我，目光扫视四方，看到胖道士戴着斗篷也坐在了石椅上。

　　“胖道士，你到底有什么阴谋？”萧凌传音道。

　　“我来一睹天池弟子芳容，能有什么阴谋？”胖道士看着天空中舞动的少女传音道。

　　“你是出家人，不是断了七情六欲吗？”萧凌鄙视道。

　　“佛曰，酒肉穿肠过，佛主心中留，修佛如此，修道亦是如此。”胖道士脸部红心不跳地说道。

　　“我看你就是一个假道士！我警告你，要是你做什么坏事，不要连累我，不然我翻脸不认人。”萧凌警告道。

　　“小兄弟说哪的话，我是一个好人，怎么会做坏事？无量天尊。”胖道士依然守口如瓶。

　　萧凌哼了一声，不再理会胖道士。

　　此时，一曲完毕，彩衣少女飘然而去，令众人恋恋不舍。

　　东方石椅上的彩衣女子笑着道：“献丑了。”

　　“彩云仙子谦虚了，此曲只应天上有，人间那得几回闻？能够欣赏到如此优美的舞姿，实乃吾之幸。”西方天都圣地东方龙风度翩翩地笑道。

　　“东方兄说得极是，彩云仙子，传闻天池雪月仙子出世，不知是否会参加盛会？”北方天火教火蓝色头发青年笑着问道。

　　“雪月这一次会出现在盛会上，但雪月有言，只会带着面纱，想要见其真容，必须能够胜过她。”彩云现在微笑着道。

　　“纪云兄，传闻雪月仙子实力炒饭，玄冥秘境七重之中难逢敌手，看来，要一睹雪月仙子芳容，不会那么容易啊。”玄天门向天一哈哈大笑道。

　　“向兄实力超凡，能力压玄冥秘境七重，这一切还得依靠向兄了。”天火教火蓝色头发青年便是纪云。

　　“哈哈，好说！”向天一没有一丝的谦虚，笑容里满是狂傲之色。

　　纪云以及东方龙脸色微微一变，心里极为不爽，但向天一战力无双，这也是他们所知道的，就算是他们也极为忌惮。

　　“诸位，今日天池召开盛会，就是想一睹诸位风采，天池已设好擂台，不知哪位公子想一展风采？”彩云现在迷人的笑着，令人如痴如醉。

　　所有前来参加盛会的修士无不是奔着天池女弟子而来，自然是要大展身手，博得红颜一笑，抱得美人归。

　　但是，今日参加盛会之人，无不是大有来头的强者，最低实力也在玄冥秘境三重，谁都不愿意贸然出手，当出头鸟。

　　在场众人面面相觑，沉寂了片刻，便有一名青年冲上了擂台，青年一声紫衣，身负一柄长剑，风度翩翩，大声道：“九宫门虚崖，哪位朋友愿意与我一战？”

　　这九宫门虚崖实力在玄冥秘境三重，在这群修士中已经算是底层，所以，除了三重跃跃欲试之外，四重以上的强者都没有动容。

　　毕竟实力高出一个境界，要是上去比试，那不是欺负人，就算是赢了，脸上也无光。

　　特别是这些人各个都极为自负，自然不屑做出这样倚强凌弱的事来。

　　“太虚门王昶一前来赐教！”一名蓝袍青年冲上擂台，大喝一声道。

　　王昶一也是玄冥秘境三重，不过两人在气势上还是有一些差距。大战一触即发，两人各显神通，都想博得红颜青睐。

　　嘭！

　　大战很快结束，九宫门虚崖被太虚门王昶一一掌拍下了擂台。

　　王昶一尽量保持着一定的气度，回到了自己的石椅上。而天池的一些女弟子也是露出一丝笑意，显然还是很满意。

　　有了第一场，接下来不少修士都冲向擂台，展示自己的神威，擂台上，不断传来大战的碰撞声，一阵阵光华闪烁，激烈无比。

　　萧凌没有什么心思看比武，这样的对决对于他来说没有什么价值。

　　“萧凌大哥，以你的实力，也可以试一试，说不定能获得美人欢心。”不远处，游天明传音给萧凌。

　　萧凌摇头一笑，道：“我也就是来凑凑热闹，以你的实力与身份大可以试一试。”

　　游天明露出一丝坏笑，“我的确是想抱得一美人归啊。”

　　“那就祝你成功了。”萧凌端起一杯酒示意干杯，然后一饮而尽。

　　游天明也笑着一饮而尽，一旁的庞峰见到游天明与萧凌眉来眼去，冷哼了一声，恨不得将萧凌大卸八块。

　　擂台上的大战持续不断，不少修士大声喝彩，天池的女弟子也是频频露出迷人的笑意，令不少修士更加卖力地使出浑身解数。

　　“胖子，你怎么不上？”萧凌传音给胖道士。

　　胖道士脸色一滞，有些不满道：“小兄弟，贫道法号悟法，不要称呼贫道胖子。”

　　“还悟法，简直就是无良！”萧凌不屑道。

　　“那是贫道的名字，当然小兄弟也可以称呼贫道为吴良道长，胖子实在难听，再说贫道不是胖，这是健壮。”胖道士一脸正经道。

　　萧凌无语，胖道士真是生了一张利嘴，舌绽莲花啊，什么事在他哪里都能说出几分理来，而且是歪理。

　　擂台之上，玄冥秘境三重修士的对决已经结束，游天明上了一场，施展天火焚世诀，惊艳绝伦，将对手烧得狼狈不堪。

　　“你现在威风了，那些天池女弟子一个个都在向你暗送秋波呢。”萧凌传音给游天明，打趣道。

　　游天明得意一笑，道：“那是自然，论身份，论实力，小弟我也都是抢手的。”

　　“嘚瑟！”萧凌无语一笑。

　　玄冥秘境三重一结束，四重强者都争先恐后冲上擂台，要施展神威。

　　不得不说，北冥之地却是也是人才辈出，强者如云，这些修士虽然不是出自仙道六门，但是其天赋丝毫不亚于仙道六门的弟子，甚至有些还要强不少。

　　玄冥秘境四重强者的对于明显要比玄冥秘境三重强者炫丽，各种神功交织，打得天地乱颤，光芒四射。

　　也不知道那擂台到底是什么材质制作，在这样的轰击下，居然都破碎不了，坚硬程度简直骇人。

　　“小兄弟，你也是玄冥秘境四重，你不妨试一试？露一手？”胖道士怂恿道。

　　“萧凌大哥，既然来了，就随便玩一玩嘛，光喝酒也没意思。”游天明也传音给萧凌。

　　“那好吧，我也陪他们玩一玩。”萧凌喝了一杯酒，露出一丝笑容，便冲上来擂台。

　　“萧凌，散修，请赐教！”萧凌冲上擂台，也自报家门，他的对手乃是玄天门弟子名为吴中天，气息看上去明显高于萧凌。

　　吴中天一听萧凌是散修，气息又低于自己，便是露出不屑的神色。萧凌看在眼里，淡然一笑。

　　吴中天运转灵力，直接一掌拍了过来，为了尽显自己神威，吴中天这一掌动用了全部力量，足足拥有七十龙之力，堪称恐怖。

　　面对吴中天这一掌，萧凌并没有闪躲，而是硬接了下来，一拳轰出。

　　“这小子是不是疯了，他不过五十一龙之力也敢硬接七十龙之力，这不是找死吗？”

　　“简直是不自量力，看来吴师兄是赢得毫无悬念了。”

　　玄天门以及一些修士都冷笑了起来，等着萧凌被一掌击飞。

　　吴中天也不屑地冷笑起来，不过，在碰撞的那一瞬间，他的笑容还没有绽开，就僵硬了下来。

　　轰！

　　拳掌相对，吴中天感觉到了一股强大的力量撞击在了自己身上，而他的手掌像是打在了坚硬的石头上，令他震惊无比。

　　萧凌露出一抹狡黠的笑容，身体一震，吴中天顿时倒飞了出去，面色难看。

　　“这怎么可能？”吴中天满是惊愕与不信。

　　“那小子竟然接住了吴师兄一掌，还占据了优势，这是怎么回事？”一名玄天门弟子惊呼道。

　　“那小子才五十龙之力，单单拼力量根本无法与吴师兄抗衡，怎么会这样？”又有一名弟子不解道。

　　向天一也是有些惊愕，眯着眼睛看着萧凌，像是一直猎豹盯上了一只猎物一般。

　　萧凌也感受到了那凌厉的目光，朝着向天一看了一眼，心中一颤，不过他很快镇定下来，露出一丝冷笑。

　　“有意思……”向天一冷笑一声自语道。

　　萧凌不再理会向天一，又是一拳轰出，吴中天已经知道萧凌虽然只有五十一龙之力，但是身体防御极强，拼力量根本不占优势，只能使用神功了。

　　吴中天双手结印，打出一窜手印，一掌拍出，由灵力凝聚一双巨大的金色手掌狠狠拍向了萧凌。

　　这金色手掌散发这耀眼的光芒，气势磅礴。但萧凌却是冷哼一声，连续轰出数拳，每一拳打在金色手掌上，金色手掌都一阵乱颤。

　　在足足打了一百拳之后，金色手掌上竟然出现了裂纹，这令吴中天倒吸了一口凉气。

　　“这小子力量怎么这么恐怖？”

　　“连金轮大手印都打裂了……”

　　萧凌冷笑一声，直接拍出一掌，巨大的手掌充满着大荒的气息狠狠镇压而下。

　　这是萧凌从逍遥那里学来的神功，大荒撼天手！

　　咔嚓！

　　金色的手掌瞬间爆裂，吴中天大吐一口鲜血，倒飞了出去。


第254章 被逼无奈

　　吴中天倒飞出去，玄天门的弟子既惊讶有气愤，但见天池弟子都在场也不好发作，留下不好的印象。

　　“玄天门万俊天前来领教！”玄天门中，立即飞出一名青袍弟子，想要挽回击败萧凌挽回面子。

　　玄天门可是北冥之地四大门派之一，若是被一名不知名的散修击败，那简直是颜面扫地。

　　万俊天一上来，二话不说，直接就开打。他也从刚才的战斗中看出了萧凌力量的恐怖，所以并不打算以力量取胜，而是施展神功。

　　萧凌看出对方的实力，比起吴中天要高出不少，应该是玄冥秘境四重巅峰强者，力量在八十龙之力左右。

　　万俊天张口一吐，吐出一口碧绿色的匕首，匕首绿油油，泛着刺目的绿光。匕首绿光闪烁，瞬间化作一道绿光斩向萧凌。

　　萧凌无惧，戒杀持在手中，直接一剑斩出，漫天杀气铺天盖地而来，使得所有人无不为之色变。

　　“好强大的杀气……”

　　“这小子什么来头，怎么如此强悍……”

　　不少修士都惊讶的议论起来。

　　杀气弥漫，绿色匕首速度骤然减慢，万俊天也是露出惊讶之色，随即冷哼一声，灵力运转，灌输匕首之内。

　　绿色匕首一阵颤抖，速度再次提升，朝着萧凌头颅刺来。萧凌挥剑一挡，“锵”的一声，不过绿色匕首如同一条小蛇一般，并没有被震飞，而是扭曲着绕过了戒杀，朝着萧凌刺来。

　　萧凌也是吃了一惊，万俊天冷笑一声，俨然已经看到了胜利在望。不过，就在这千钧一发之际，萧凌头颅之前出现一座金印，将绿色匕首挡住。

　　大荒金印瞬间放大如山岳，将绿色匕首镇压下来，万俊天满是惊骇，气得快吐血了。

　　萧凌运转灵力，将大荒金印砸下，朝着万俊天镇压而去。失去了宝物，万俊天只能徒手抵挡，连连轰出数拳，但是大荒金印岿然不动。

　　大荒金印如山岳一般镇压下来，压得万俊天面色通红，直接一口鲜血吐了出来。

　　只是一个照面，萧凌便击败了万俊天，这令玄天门弟子更是惊愕！

　　“这小子竟然拥有高等灵宝，怎么可能是散修！”一名玄天门的弟子气呼呼道。

　　“一连击败玄天门两名弟子，此人真是厉害！”

　　“差距如此之大都能胜出，这简直是匪夷所思啊。”

　　不少修士都惊讶地议论着。

　　“以弱取胜，不错……”彩云仙子露出一丝满意的笑容，一旁那些天池女弟子更是眼放桃花，心生动容。

　　玄天门一连败了两局，都极为不服气，不过就连万俊天这样无限接近玄冥秘境五重的弟子都败了，其余四重去了，那就是自取其辱啊。

　　那些玄冥秘境五重弟子恨不得冲上去，将萧凌一顿爆踩。可是，这样一来太有失风度，给天池弟子以及其余修士带来不好印象，所以都只能忍住了。

　　萧凌一脸自若地回到了自己石椅上，倒上了一杯酒，自饮自酌了起来。

　　“哈哈，萧凌大哥厉害，击败他们就跟捏瓜一样。”游天明笑着传音道。

　　“哈哈，还好。”萧凌谦虚地笑了笑。

　　“小兄弟，你这实力不得了啊，你看那些天池花痴，都在对你暗送秋波呢。”胖道士一脸羡慕道。

　　“滚！你这个无良道士！”萧凌没好气地白了一眼胖道士道。

　　玄冥秘境四重的对决也很快落幕，其中，风头最强的莫过于萧凌了。

　　所有人都能够看出来，萧凌的实力只是刚进入玄冥秘境四重，但是却能够轻易击败玄冥秘境四重巅峰强者，力压四重，战力极为恐怖啊。

　　“天明，听说上一次将风皓月击败的就是这个人？”纪云看了一眼萧凌，冲游天明询问道。

　　“没错，原本我请萧凌大哥来我天火教做客，确硬是被庞峰与风师兄逼走了。”游天明对此事也是耿耿于怀。

　　“此人战力恐怖，能够战胜风皓月，显然还有诸多手段，没想到稍施手段就能力压玄冥秘境四重，不愧是逍遥门绝世天才！”纪云颇为赞赏道。

　　萧凌在天火教击败庞峰与风皓月自然是引起了极大的波动，天火凤也点出了萧凌的身份，这自然是传遍了整个天火教。

　　“我也没有想到萧凌大哥竟然是逍遥门弟子，当初我还以为他只是有着大气运的散修。”游天明也是感慨一声，而当时他知道这件事时，也是又惊又喜。

　　“你能够结交此人，对你将来大有好处。”纪云眼神闪烁，从语气之中，也能够看出，他与风皓月显然不一样。

　　“乌蒙，你是说那人你曾经见过？”在天都圣地这边，东方龙有些惊讶地看着乌蒙，询问道。

　　“没错，不久前我奉命追查师弟陨落的真相，偶然见过此人，当时他正与天火教少主较量，当时他还只是玄冥秘境三重，可现在竟然达到了四重，简直不可思议。”乌蒙露出惊骇之色道。

　　“看来此人身怀大气运啊！”东方龙感叹一声看向萧凌，萧凌感受到东方龙的目光也看了过去，点头示好。

　　“那家伙实力定然不止玄冥秘境四重，一会上擂台后，逼他出手，我一定要踩扁他！”玄天门一名玄冥秘境五重强者愤怒道。

　　“云峰师弟，那厮战力恐怖，不要大意。”向天一淡淡道。

　　“向师兄放心，云峰定然踩扁那厮，挽回我玄天门颜面！”吴云峰信誓旦旦道。

　　此时，萧凌虽然在自饮自酌，但是也感受到了不少人在打他的主意。不过，他也没有放在心上，只要不是玄冥秘境六重强者，他还是能够应付的。

　　上一次赢了风皓月，那完全是侥幸，若不是风皓月大意，消耗了灵力，而萧凌自己有着九天碧玉晶的无限补给，也根本赢不了。

　　擂台上，大战激发，战得擂台阵阵颤抖，华光四射，神功交织，激烈无比。

　　玄冥秘境五重强者的对决极为恐怖，随意一拳下去，足以崩碎山岳，震裂大地。

　　不少玄冥秘境五重修士纷纷上擂台进行比试，施展神功，展示自己最为勇猛的一面。

　　吴云峰冲上擂台，大喊道：“玄天门吴云峰，刚才我见那位小弟战力无双，力压玄冥秘境四重，能与玄冥秘境五重争锋，不知敢不敢与我一较高下？”

　　吴云峰话语一出，不少人都是一阵鄙视，不过也有许多人点头。萧凌之前展示出来的实力太过惊人，确实有着与玄冥秘境五重强者争锋的可能。

　　此时，仙湖之上一片安静，所有人的目光都落在了萧凌的身上，萧凌看着四周投来的目光，一阵无语。

　　“哈哈，小兄弟，上吧，我看那小子想挽回点颜面，你不用客气，狠狠踩几脚！”胖道士吴良大笑着传音道。

　　“滚一边去！”萧凌直接无视了吴良。

　　这时候，彩云仙子站起身来，带着一丝迷人的笑容，声音如天籁一般道：“公子战力无双，彩云也很想见识一下公子是否能以玄冥秘境四重境界与五重争锋。”

　　“是啊，公子可否愿意试一试？”天池的那些如仙女一般的女弟子都是一阵期待。

　　受到这么多的女弟子期待，萧凌又是无奈，而在场所有修士都是羡慕嫉妒恨啊。

　　“兄弟，你看天池的仙子都开口了，你要是不上去，那实在是不给面子啊。”坐在萧凌一旁的一名修士说道。

　　都到了这份上了，萧凌知道，自己不上是不行了。

　　萧凌站起身，直接冲上了擂台，吴云峰露出一丝冷笑，萧凌面不改色，道：“既然诸位如此期待，那在下就试一试了！”

　　吴云峰眼中闪现一丝冷意，瞬间祭出一个罐子，这个罐子极为古朴，而且罐子口还破了不少。

　　但是，这个罐子一出，萧凌顿时感觉到了一股强大的力量，显然，这破罐子不简单。

　　“这是我无意中寻得的一件宝贝，能够败在这件宝贝之下，你也不冤！”吴云峰极为自信道。

　　“谁输谁赢还不一定呢！”萧凌冷笑一声，这破罐子虽然有一些压力，但是萧凌也不打算过早暴露金钟。

　　萧凌手持戒杀，戒杀在九天碧玉晶的温养下，已经朝着高等灵宝进化了。

　　杀气弥漫间，吴云峰眼神爆射出一股精芒，手持破罐，破罐爆发出一股惊人的吞噬之力，仿佛能够吞噬一切。

　　戒杀释放出来的杀气不断被破罐吞噬，萧凌眉头一皱，施展无相神功，瞬间爆发出十倍战力，一剑斩下。

　　杀气浓烈无比，无形的力量冲向吴云峰，纵使吴云峰手中破罐能吞噬一切，也难以抵挡萧凌十倍战力的一击。

　　“这……竟然一下子提升了十倍的战力？难道他压制了实力？”

　　“不！他的实力确实只有玄冥秘境四重，一定是施展了什么秘法！”

　　“十倍战力！太恐怖了！”

　　在场所除了知道萧凌拥有着十倍战力的人之外，其余修士皆是惊骇不已。

　　要知道，同阶战斗，能够爆发十倍战力，肯定瞬间击溃对手。就算是面对高出一重的强者，十倍战力也足以应付了。

　　“传闻，萧凌修炼了逍遥门轮转峰无上神功《无相神功》，难道这就是无相神功？”纪云吃惊不已。


第255章 踩脸

　　“无相神功？传闻之中，逍遥门无相神功自拥有以来，也就一人练成，据说，练成此无上神功便能获得无上战力，难道指的就是这个？”

　　天火教一名弟子面带惊骇之色说道。

　　“应该是如此了，萧凌之前与风师兄大战，也使用过十倍战力，而且灵力源源不断，仿佛永无止境，风师兄这才被伤！”

　　又有一名天火教弟子说道。

　　“十倍战力啊，无上神功果然非同凡响！”纪云感叹一声，羡慕不已。

　　“此人到底是何来头？手段层出不穷，现在竟然施展十倍战力，简直不可思议！”东方龙好奇道。

　　“这是什么秘法？”玄天门向天一目光灼灼，眼神中闪烁着一丝精芒。

　　十倍战力一出，吴云峰也倍感压力，手中破罐迅速放大，高有数十丈，如同一个巨大的黑洞，吞天噬日！

　　轰！

　　杀气弥漫间，巨大的破罐剧烈摇晃起来，竟然是被震退了数十米。吴云峰惊骇不已，立即施展灵力，定住破罐，破罐嗡的一声，施展强大的吞噬之力，将杀气尽数吞噬。

　　“这件宝贝真是不错，竟然拥有如此强大的吞噬之力……”胖道士吴良目光灼灼地盯着破罐，打起了这破罐的主意。

　　“我这宝贝能够吞噬天地，虽然你能打出十倍战力，但是我的宝贝都能将其吞噬，你所做的一切都是徒劳！”吴云峰冷笑连连道。

　　“是么？”萧凌冷笑一声，祭出九阳补天炉，炉盖直接打开，迅速放大，比起破罐更大！

　　“你竟然还有高等灵宝！”吴云峰大吃一惊。

　　萧凌只是一阵冷笑，没有答话，九阳补天炉一出，朝着吴云峰镇压而去，吴云峰立即施展灵力，破罐爆发出吞噬之力，想要将九阳补天炉吞噬。

　　九阳补天炉不断放大，破罐也随之放大，两件宝贝越来越大，高耸入云，如山峰一般，直插云霄。

　　萧凌双手打出印诀，一股荒凉之气弥漫开来，周遭众人皆是一凛，彩云仙子起身，直接大手一挥，撑起一片天幕，挡住了萧凌施展的太荒天经。

　　萧凌满是惊讶，这彩云仙子实力到底有多强大，随便一挥手，就能挡住自己的太荒天经。

　　“刚才是怎么回事？那股荒凉之气好恐怖，我感觉到我的生机都在流逝！”一名修士惊恐不已。

　　“太恐怖了，这是什么神功？”

　　在场所有修士，一个个露出惊骇的神色，而最为惊骇的就是吴云峰了。

　　此时，擂台已经被天幕笼罩，荒凉之气蔓延，吴云峰只感觉一股寒气从头凉到脚。

　　吴云峰的发尖开始发白，不断向上蔓延，而身体的皮肤也在逐渐失去生机，又干又皱，起了一层死皮。

　　吴云峰心中升起一阵恐惧，但是又无可奈何，这股荒凉之气根本抵挡不住，因为萧凌再次施展了十倍战力。

　　吴云峰的头发只在两个呼吸间便是全部变白，修为不断倒退，生机在飞速流逝。

　　“够了！”玄天门中，向天一立即起身大喝一声，一掌直接拍在了天幕上，震得天幕爆裂开来，而后一只大手直接将吴云峰抓了出来。

　　萧凌立即收手，荒凉之力瞬间消失，向天一看了一眼已经有些老态地吴云峰，眼神中爆射出一股怒意，指着萧凌道：“今日只在比试，为何下次毒手？”

　　向天一目光凌厉，强大的气息直逼萧凌而去，萧凌一怔，随即平静道：“我只是施展我所修炼手段有何不可？”

　　“如果我晚出手，我这位师弟恐怕就要丧命于此了！”向天一冷喝道。

　　“技不如人那又怪得了谁？”萧凌没有一丝惧意。

　　一个敢于跟云海天都叫板的人，还会惧怕一个玄冥秘境七重之人？

　　“好一个技不如人，那我倒是要看看，你有几斤几两！”向天一冷哼一声，杀意凛然，就要动手。

　　“向公子，何必动怒，比武难免会有损伤，刚才这位萧凌公子确实只是正常施展手段，并没有杀意，看在小女子的面子上，就此罢了吧。”彩云仙子站出来露出一丝迷人的微笑道。

　　这里是天池的地盘，向天一心中虽然有气，但是彩云仙子既然已经开口，纵使他傲然无比，也只能暂时压制着怒意。

　　“既然彩云仙子开口了，那我就先不计较此事。”向天一冷哼一声，随即问吴云峰道：“你现在如何？”

　　吴云峰眼中满是怒意，道：“我修为倒退了两百年，现在只用玄冥秘境四重的实力了。”

　　“可恶！”向天一骂了一句，难以遏制的爆发一阵杀意。

　　“实在是可恶，一会我去废了他！”一旁一名穿着灰袍的青年阴冷道。

　　“萧凌公子战力果然了得，连玄冥秘境五重强者都能战胜，真是佩服！”彩云仙子笑着道。

　　“哪里，仙子过奖了。”萧凌感激地抱拳，然后回到了自己的石椅上。

　　“兄弟，你实在是太牛了，不但战胜了玄冥秘境五重强者，还敢于向天一叫板，真是佩服，我敬你一杯。”一旁那名修士笑着道。

　　“过奖了。”萧凌依然谦虚地笑了笑，将杯中美酒一饮而尽。

　　“不过，今日兄弟你得罪了玄天门，日后在北冥之地日子可就不好过了，今日向天一肯定也不会就此罢手。”那名修士说道。

　　“兵来将挡水来土掩，先吃饱了喝足了再说吧。”萧凌呵呵一笑。

　　“兄弟果然有气魄，来，再干一杯！”那名修士笑哈哈道。

　　“小兄弟，看来你麻烦大了。”胖道士有些幸灾乐祸地传音道。

　　“关你鸟事，你只要不连累我就行了。”萧凌一如既往地对胖道士不感冒。

　　“无量天尊，看来小兄弟对贫道成见很深啊，小兄弟放心，要是有什么事，贫道一定会助小兄弟一臂之力。”胖道士信誓旦旦一脸诚恳道。

　　“信你才怪，只要到时候你不落井下石，我就烧高香了。”萧凌哼道。

　　“萧凌大哥，向天一肯定不会罢手，你放心，我师兄到时候会出手助你。”游天明传音来。

　　“放心吧，我不会有事的。”萧凌感激地笑了笑。

　　萧凌刚才的战斗让所有人充满了震撼，能够越级战斗，并且完胜，这简直就是妖孽中的妖孽。

　　而萧凌之前自报家门，说自己是散修，现在大多数人是不相信的，一介散修能够有这样的战力？除非是大气运，就连睡觉都能梦到无上神功还差不多。

　　擂台上战斗还在持续，萧凌只是在自饮自酌，偶尔胖道士传音聊两句，不过萧凌都是爱理不理。

　　玄冥秘境五重的比武很快便是结束了，轮到了玄冥秘境六重强者比武。

　　第一个冲上擂台的便是玄天门那名灰袍青年，任天涯一上擂台便指着萧凌道：“萧凌，你可敢与我一战？”

　　在场所有人听到这句话，都是一愣，不少人一阵嗤鼻，不过他们心中也知道，玄天门这是明摆着不会罢手了。

　　“玄冥秘境六重竟然找玄冥秘境四重比试，还要不要脸了？”游天明这时候坐不住了，不屑道。

　　任天涯脸不红心不跳道：“此言差矣，刚才萧凌战力强大，并非限于玄冥秘境五重，恐怕也能与六重争锋吧。”

　　“你这明摆着就是假公济私，耿耿于怀！”游天明抱不平道。

　　“游少主，话可不能乱说，我只是很好奇，萧凌实力到底有多强！”任天涯冷笑一声，对萧凌道：“你可敢与我一战？”

　　所有人的目光再次聚集在萧凌身上，萧凌带着一丝冷笑站起身，道：“既然有人将脸凑过来给我踩，我要是不睬，那岂不是太对不起凑过来的这张脸了？”

　　“你……好，这么说你是要与我一战了？”任天涯一阵气急，咬牙切齿道。

　　“与你一战又何妨？”萧凌此时霸气十足。

　　“兄弟，你太帅了！”萧凌身旁那名修士竖起了大拇指，一脸崇拜的模样。

　　“那就请吧？”任天涯带着阴冷之意道。

　　萧凌冲上了擂台，高昂着头，任天涯眼神中闪烁着森冷杀意，萧凌冷笑着道：“你将脸凑过来，我一定踩扁！”

　　“呈口舌之利！一会你就笑不出来了！”任天涯灵力在周身涌动，直接捏出一个龙爪印，朝着萧凌打了过去。

　　一条由灵力演化的真龙带着一阵龙吟呼啸而来，气势磅礴，虚空都随着真龙游走而扭动了起来。

　　萧凌冷哼一声，直接一拳轰出，狂暴的力量顿时轰击在真龙身上，在碰撞的那一刹那，萧凌立即施展十倍战力，十倍的力量没有一丝浪费地打在了真龙身上。

　　嘭！

　　真龙瞬间溃散，任天涯震得倒退，心中惊骇。不与萧凌决斗，根本不知道萧凌十倍战力的可怕，特别是十倍战力毫无浪费的一击。

　　“你施展十倍战力定然要消耗灵力，我看你能施展几次！”任天涯咬牙阴冷道。

　　“今天我看你很不爽，所以，你今天要倒霉了，我踩你踩定了！”萧凌冷笑连连，给人一种极度的威胁感，令人毛骨悚然。


第256章 狂人！

　　任天涯脸色一变，后背莫名的腾升气一股凉意，还为等他醒悟，萧凌再次一拳轰来，这一拳极其简单，但是却充满了无尽的力量。

　　狂暴、恐怖、能够轰裂天空，简直令人窒息的一拳！

　　“又是十倍战力！”

　　“天啊，他的灵力到底有多么恐怖，之前已经施展了十倍战力，现在还能施展……”

　　所有修士感受到这股狂暴的气势，都惊讶地长大了嘴巴。

　　任天涯脸色大变，没想到萧凌真的施展了十倍战力，这简直令他抓狂！

　　任天涯立即祭出一口长剑，长剑青光璀璨，流光溢彩，灵力流转，充满了强大的力量。

　　任天涯大喝一声，长剑一阵嘶鸣，化作一条青龙，直奔萧凌而去。青龙怒吼，龙爪直接抓向了萧凌的拳头。

　　嘭！

　　青龙与萧凌的拳头碰撞在一起，发出震天的响声，整个擂台都在剧烈颤抖，就连擂台四周的石桌石椅都在抖动。

　　青龙粉碎，萧凌的拳头亦是虚幻无比，不过还未等任天涯反应，萧凌又是一拳，这一拳依然简单，也依然恐怖！

　　“还是十倍战力！我要疯了，怎么会有这么强大的灵力？”

　　“妖孽啊，难道他的灵力取之不尽用之不竭吗？”

　　“就算是使用丹药恢复灵力，这也要消耗多好丹药，简直就是一个天文数字啊！”

　　在场修士完全怔住了，这哪里还是人啊！已经远远超出了他们的想象。

　　玄天门的弟子脸都绿了，萧凌要是一直这样施展十倍战力，那任天涯打得要多惨有多惨，难道真的要向天一出手了吗？

　　这样一来，就算玄天门赢了，也没有光彩，毕竟悬殊三个境界，对于一般人来说，这是不可逾越的鸿沟。

　　任天涯脸色难看无比，双手结印，灵力疯狂流转，长剑嘶鸣，化作无数剑芒，冲天而起，充满杀戮之意。

　　萧凌拳头至此，不可阻挡，纵然再多的剑芒也丝毫无法撼动萧凌的拳头。

　　嘭！

　　任天涯倒飞而去，脸色惨白，吐出一大口鲜血。

　　萧凌冷笑一声，收起拳头不再看任天涯，转而看着玄天门弟子，道：“诸位玄天门弟子，还有谁看我不顺眼的，可以与我一战，省得一会在这里叫嚣！”

　　此话一出，所有人都倒吸了一口冷气！

　　“太嚣张了，竟然公开与玄天门叫板！”

　　“这也不能怪人家，玄天门一而再再而三的为难他，就算是再好的脾气，也会不爽！”

　　“这下有好戏看了，不知道应战的会不会是向天一呢？”

　　在场修士都议论了起来，纷纷看向了玄天门，等待着玄天门的回应。

　　玄天门弟子一个个脸色难看无比，更是无比的愤怒，他们身为北冥之地四大门派之一，竟然遭到一个无名小子的挑衅，简直就是耻辱。

　　“你嚣张了！”玄天门弟子一个个怒喝道。

　　不过，此时玄天门弟子也是没有什么底气，想想，一个玄冥秘境四重的无名小子，接连击败了他们玄冥秘境五重六重的弟子，早就颜面尽失了，还能说出什么狠话来。

　　“你很嚣张，不过你也有嚣张的资本，不如我与你一战如何？”这时候，一直脸色阴沉如水地向天一站起来，冷冷道。

　　“我说，你乃玄冥秘境七重，竟然要跟一个玄冥秘境四重决斗，你不嫌害臊啊！”游天明极为不屑地哼道。

　　“就是，早就传闻，你能够力压玄冥秘境七重强者，现在要跟一个四重应战，真不知道你的脸皮是怎么练出来的。”胖道士这一次竟然很仗义的开口了，这让萧凌惊讶了老半天啊。

　　“是啊，这差距太大了，就算是赢了，也没有面子啊。”

　　“可不是吗？”

　　不少修士也都觉得向天一应战，确实有些倚强凌弱，都纷纷有些不满。

　　向天一脸色更加阴沉，目光扫过所有人，那些还在议论的修士，纷纷闭上了嘴，以免引火上身。

　　“向公子，在玄冥秘境七重中，你可以说所向无敌，真要与萧凌公子决斗？”彩云仙子此时也开口询问，但并未劝阻。

　　“仙子觉得有何不可？萧凌能够力压六重，自然肯定也能与七重一较高下。”向天一阴沉道。

　　“只要萧凌公子答应，我自然不会阻扰，但是天池盛会只是切磋，不能伤人性命。”彩云现话语轻柔，但也是在警告向天一。

　　“仙子放心，我会有分寸的。”向天一冷淡道。

　　彩云仙子露出迷人的微笑，对萧凌道：“萧凌公子，你可敢应战？”

　　萧凌笑着道：“有何不敢，我也想见识一下，能够力压玄冥秘境七重强者的威风！”

　　萧凌此话一出，在场不少人都愣住了，没想到萧凌竟然会应战。

　　“哼，不知死活的东西，向师兄神功盖世，一个手指头都能捏死你，你就等着死吧！”一名玄天门弟子冷笑不已。

　　“不能让他死得这么痛快，要羞辱他，要飞了他所有修为，让他跟乞丐一样，哈哈……”另一名弟子阴冷的笑了起来。

　　“小兄弟啊，你可要想清楚了，这向天一可不是好惹的啊。”胖道士传音道。

　　“萧凌大哥，这可不是闹着玩的啊，向天一虽说不伤你性命，但是肯定会使出各种手段折磨你的。”游天明也传音，极为担心道。

　　萧凌传音笑道：“你们就放心吧，虽然我赢不了向天一，但是他想折磨我，也不可能！”

　　“不知道那萧凌有什么底牌，敢与向天一一战，之前向天一可是憋了一肚子火啊。”

　　“不管怎样，看着就是了，那萧凌定然来历不浅，不知道一会，萧凌会不会一直使用十倍战力，真是期待啊。”

　　在场不少人都极为期待地看着擂台。

　　此时，彩云仙子、东方龙、纪云四人都没有什么表情，只是静静地看着擂台。

　　擂台上，萧凌从容地看着向天一，向天一浑身释放一股强大的压力，但是这股压力对于萧凌来说，没有什么用处。

　　向天一阴沉如水，冷哼道：“你一而再再而三的与玄天门作对，若是不给你一点教训，以后被人还以为我玄天门好欺负！”

　　“擂台比武有所损伤在所难免，你们输不起就是输不起，不要说出这般话来。”萧凌冷笑着道。

　　“正如你所说，擂台上比武，所有损伤在所难免，今日我要看看，你有什么底牌，敢与我一战！”向天一冷喝一声，全身灵力涌动，狂暴的气息引得虚空抖动起来。

　　“这家伙果然强悍，不愧是能够力压同阶的存在！”萧凌心中也是一凛。

　　向天一释放出强大的战意，完全不像是面对一个玄冥秘境四重，反而像是遇到了强大的劲敌一般。

　　在场许多修士都是一惊，按照一般常理，玄冥秘境七重强者，要斩杀四重，那简直就跟捏死一直蚂蚁这简单。

　　但是，如向天一这么强大的存在，都如此郑重的对待，可想而知，在向天一心里，压根就没有一点轻敌的想法。

　　“向师兄也太小题大做了，对付那家伙需要这么认真吗？”一名玄天门弟子不解道。

　　“那家伙能够越级战斗，恐怕有什么底牌，向师兄一向谨慎，我们不能再阴沟里翻船了。”另一名玄天门弟子道。

　　“师兄……”游天明看了一眼擂台上的萧凌，然后想对纪云说什么。

　　纪云知道游天明想说什么，摆手阻拦道：“就算是我出手，也未必能够帮得了萧凌。”

　　游天明一阵无奈，向天一太强大了太妖孽了，同等级中难逢敌手。游天明也只能祈祷萧凌还有底牌，能够压过向天一。

　　“为了不让别人说我倚强凌弱，我先让你三招！”向天一傲然无比道。

　　“纵然你让我十招，你还是改变不了你倚强凌弱地事实，不过既然你让我三招了，我要是不接受，那就太对不住你的一片心意了。”萧凌冷笑连连道。

　　“真是脸皮厚到家了！”玄天门弟子冷哼道。

　　向天一不以为然，全身灵力流淌，流光溢彩，散发出强大的气息，仿佛一尊上古战神，威风八面。

　　萧凌心中深吸了一口气，目前他最大底牌就是大地之心碎片，而且只能有一次机会，所以不到最后关头他绝对不会轻易使用。

　　另外，他拥有九天碧玉晶可以源源不断地提供灵力，这样一来，在灵力上他占据了绝对的优势，十倍战力打出，纵使是向天一也会吃不消。

　　面对如此强大的对手，萧凌不敢大意，全身突然烈火焚烧，如同一尊火神，充满了恐怖的气息。

　　烈火一出，许多人都倒吸了一口冷气，不由自主地看向了天火教。

　　纪云淡然道：“这并不是我天火教的神功。”

　　烈焰烧得空间都在扭曲，众人感觉到四周一股热浪扑来，令就被中的水酒都在瞬间蒸干了，酒壶就被都直接爆裂开来。

　　“不是天火教的天火焚世诀，那这是什么神功，如此恐怖，估计能够与天火焚世诀一争雌雄了吧？”

　　“这萧凌果然还有底牌，真是不简单。”

　　向天一面对如火神一般的萧凌，面不改色，依然傲然无比，萧凌身后升腾起一尊高大无比的火神，火神手持一柄烈焰枪，嘶吼着朝着向天一斩杀而去。

　　“十倍战力！”萧凌一声怒吼，火焰顿时爆发，弥漫着整个擂台，将向天一吞噬在了火焰之中。


第257章 太古擎天大手印

　　无尽的烈焰燃烧着，整个擂台变成了一个可怕的火域！此时，诸多修士无不变色，这简直太可怕了。

　　这样恐怖的火焰，如果是他们这些人遇到，根本不可能抗衡，顷刻间就可能化成灰烬。

　　玄天门的弟子各个脸色难看，特别是任天涯以及吴云峰，两人都与萧凌大战过，萧凌却未曾使出以这一招，如果这一招以十倍战力打出，他们当场就可能化成灰烬了。

　　所有人的目光都死死地盯着擂台，生怕错过了一丝细节。

　　“这到底是什么火属性神功，丝毫不必我天火教天火焚世诀弱！”纪云心中难以平静。

　　天火教镇教神功天火焚世诀乃是大神功中极为恐怖的一种，也是天火教立教之根本，但萧凌现在施展的神功，却丝毫不弱于天火焚世诀，这令天火教弟子心中有种说不出的味道。

　　烈焰弥漫，没有人可以看清楚火焰之中的情况。而在火焰之中，向天一神色冷漠，身上赫然多了一件黄金战甲。

　　这件黄金战甲水火不侵，就算是赤练神功的火焰也无法伤害到向天一。

　　萧凌心中满是震撼，这是一件什么样的战甲，防御力居然如此恐怖？

　　烈焰枪猛然轰击在向天一的黄金铠甲上，爆发出剧烈的轰响声，整片火域火势轰的一下爆发起来，火光冲天。

　　向天一身体只向后倒退了数十步，便止住了脚步，目光冷傲，“第一招！”

　　没有人能够看清火焰里的情况，但是凭借刚才那惊人的火势，众人都知道，这火焰之中一定爆发了恐怖的战斗。

　　萧凌脸色微微一遍，烈焰枪斩杀在黄金战甲上居然丝毫未损。萧凌手掌化作烈焰，朝着向天一狠狠拍了过去。

　　一双巨大的火掌从天而降，众人皆是变色，这一掌威力惊人，若是遇上玄冥秘境五重强者，都能一掌直接拍成灰烬。

　　火焰之中的向天一依然纹丝不动，火掌拍在黄金战甲上，向天一身体再次倒退，却没有任何的损伤。

　　“第二招，你还剩下最后一招！”向天一对自己的黄金战甲自信无比。

　　萧凌一阵蹙眉，这黄金战甲的防御太恐怖了，以他现在的能力，估计也只能利用大地之心碎片才能够破开。

　　萧凌冷哼一声，聚集无数火焰，化作一头狰狞地异兽，异兽庞大无比，嘶吼阵阵，散发着无尽的威压，朝着向天一狂奔而去。

　　向天一依然面不改色，傲然无比，神威阵阵，黄金战甲散发着璀璨金光，犹如天神降临。

　　异兽嘶吼咆哮，引起火域一阵狂暴，烈焰冲天，诸多修士皆是感觉炙热无比。

　　彩云仙子起身，玉手一挥，设置一道屏障，将擂台笼罩起来，阻挡火焰威压蔓延。

　　火焰异兽张开血盆大口，巨大的瓜子拍在黄金战甲上，向天一倒飞出去，金甲光芒绽放，无比炫丽。

　　众人隐约透过一丝火焰看到了向天一倒飞的一幕，不禁都倒吸了一口凉气。

　　“向天一难道也不是萧凌的对手？”

　　“那小子这么恐怖？”

　　诸多修士皆是大吃一惊，纷纷惊呼了起来。

　　“向师兄有神甲护体，就凭那小子能够伤到向师兄？”一名玄天门弟子冷笑着道。

　　诸多修士闻言，这才释怀，不然的话，那萧凌简直太可怕了。

　　“能够将这神功施展到如此地步，就算是天火焚世诀，估计也难以争锋啊。”纪云感叹一声，现在他才将天火焚世诀修炼到第三层，如果说光看神功，纪云自叹不如。

　　“此子真是可怕，尽管他不是向天一的对手，但是七重一下，只要打出十倍战力，估计无人争锋。”东方龙也是感叹不已。

　　“师姐，萧凌公子适合来头？如果真是一介散修，那必然是拥有大气运之人，值得我们拉拢。”在彩云仙子身边，一名天池弟子说道。

　　“萧凌的身份恐怕没有那么简单，萧凌……”彩云仙子微微思索，总感觉这个名字有些耳熟，似乎在哪里听说过。

　　无尽火焰之中，向天一从火焰之中走来，全身金光璀璨，熠熠生辉，如同战神重生，不可匹敌。

　　“三招已过，现在该轮到我动手了！”向天一冷傲无比，说话间，灵力狂涌，一直巨大的金色手印从虚空中而出，如擎天柱一般，仿佛撑起了整个天空。

　　“这是……向天一绝学，太古擎天大手印！”东方龙坚持，心中一阵惊骇，没想到向天一一出手，便使出杀招。

　　“原来这就是太古擎天大手印！传闻，此手印能裂苍穹，碎大地，堪比无上神功，乃是向天一在北冥之地偶然得到的传承。”一名修士羡慕道。

　　“向师兄的太古擎天大手印无人能敌，那家伙必死无疑！”一名玄天门弟子冷笑连连。

　　巨大的金色手印压下，仿佛天空塌陷，给人无上威压。金光之下，萧凌脸色苍白，感觉呼吸都沉重无比。

　　“难怪能够力压同阶，此神功一出，谁与争锋？”这是萧凌此时的想法。

　　金色大手印散发着刺目的光芒，萧凌无暇多想，直接祭出金钟，钟声悠扬，传遍了万里。

　　一阵刺目的金光闪烁，金钟快速放大，如山岳，直插云峰，金色大手印狠狠拍击在金钟之上，钟声四起，就连彩云仙子设置的屏障都出现了裂纹，顿时爆裂开来。

　　钟声传承，不少修士根本抵挡不了，一口鲜血吐出，脸色苍白。

　　彩云仙子、东方龙、纪云三人立即起身，打出一片炫丽的光芒，再次设置一道强大的结界，这才使得众多修士幸免于难。

　　“多谢彩云仙子、东方公子，纪云公子。”诸多修士都是一阵感激。

　　钟声不断撞击着结界，众人脸色不断变化，火焰之中，金钟大放异彩，但此时萧凌倒飞出去，鲜血狂吐。

　　嗡！

　　金钟颤抖，嗡鸣不止，金光如烈日耀眼刺目，令人难以刺目。而太古擎天大手印同样金光璀璨，欲与烈日试比高，两团金光争辉，刺得众多修士无法睁目。

　　萧凌疯狂地吸收九天碧玉晶的能量，灵力快速恢复，向天一眉头一皱，太古擎天大手印竟然无法击破金钟，而且金钟反而光芒更甚，似乎有什么东西在苏醒。

　　“那金钟是什么宝物，竟然抵挡住了太古擎天大手印？”玄天门弟子皆是一阵惊骇。

　　“不管那是什么宝物，就算能够支撑一会，也不会是向师兄的对手！”一名玄天门弟子对向天一极为的自信，冷笑着道。

　　“没错，向师兄的太古擎天大手印所向披靡，就算那金钟阻挡，也能震死那萧凌！”又一名玄天门弟子冷笑道。

　　“好强大的宝物，真是不简单啊。”东方龙惊叹不已。

　　“他哪里来得这么多宝物？简直就是一座移动的宝库啊。”一名修士羡慕道。

　　擂台上，无尽火域之中，身披黄金战甲的向天一灵力流转，太古擎天大手印再次拍下，金钟“嗡”的一声，剧烈颤抖，钟声震地擂台四周的结界剧烈颤抖，似乎就要破开了。

　　萧凌再次吐出一大口鲜血，但很快就恢复了灵力，冷笑连连道：“向天一，我看你能够施展几次！”

　　向天一冷傲地看着萧凌，太古擎天大手印再次拍出，金钟再次嗡鸣，萧凌又被震飞了出去。

　　向天一一连打出三次太古擎天大手印，灵力消耗巨大，剑眉一竖，带着浓烈的杀意，但是又对这金钟奈何不了。

　　萧凌站起身，嘴角流淌着一丝血迹，依然带着冷笑看着向天一，他也没有想到，这金钟能够挡住向天一的太古擎天大手印，而且金钟似乎比起以前，有了一丝变化。

　　“他的灵力居然没有消耗……”向天一蹙眉，像萧凌这样的对手是最恐怖的，哪怕实力不如自己。

　　试想，一个灵力永无止境的人与你对抗，要么你速速击杀，要么你就被对方将灵力消耗一空。

　　很明显，现在的情况属于第二种。

　　有金钟抵挡，化解了太古擎天大手印大部分的力量，加之萧凌强悍的肉体，太古擎天大手印根本无法做到击杀萧凌。

　　“现在看来，情况有些微妙啊。”纪云看着擂台，露出一丝淡淡的笑意。

　　“师兄，怎么了？”游天明很关切地问道。

　　“向天一的灵力消耗巨大，但是太古擎天大手印却被金钟抵挡，威力无法击杀萧凌，这么耗下去，向天一也拿萧凌没有办法。”纪云笑道。

　　“那萧凌有没有可能击败向天一？”游天明闻言，松了一口气，有些好奇地问道。

　　“这不可能，就算向天一无法击败萧凌，萧凌也无法击败向天一，不过我很意外，就算是太古擎天大手印的余威，也能将一名玄冥秘境五重的强者震得四分五裂，怎么萧凌只是受伤呢？”纪云疑惑道。

　　“也许萧凌大哥修炼了什么神功能够强化肉体吧？”游天明猜测道。

　　“也只有这一种解释了，但萧凌灵力永无止境，难道也拥有什么宝物在源源不断地提供灵力？那这样一来，简直太可怕了。”纪云惊叹道。


第258章 雪月仙子

　　擂台之上，无尽烈焰熊熊燃烧，金光璀璨，光芒万丈，金色的大手印与金钟僵持着，撼动不了半分。

　　萧凌冷笑着双手快速结出手印，施展出太荒天经，一股荒凉之气弥漫擂台，令人感觉到死亡在逼近。

　　萧凌将太荒天经打出十倍战力，荒凉之气更加的浓郁，向天一纵然拥有黄金战甲护体，也感觉到自己的灵力在流失，生机在流失。

　　向天一眉头紧蹙，如果以实力来说，他顺手就能捏死萧凌百次，但是萧凌手段诸多，而且都极为不凡，难以瞬杀。

　　向天一黑发乱舞，但现在发尖却出现了一丝雪白之色。向天一灵力消耗了一大半，而且太古擎天大手印又被金钟牵制，如果动用太多的灵力护体，向天一担心萧凌还有底牌未出。

　　萧凌心中所想正是向天一所担心的，萧凌就是想以太荒天经逼迫向天一消耗灵力护体，然后将最后的底牌祭出，重伤向天一。

　　“向天一心思果然缜密，居然宁可消耗生机，也不愿意消耗太多灵力。”萧凌心中冷笑一声。

　　尽管如此，萧凌也不再惧向天一，萧凌耗得起，而向天一却耗不起。

　　两人就这样僵持着，众多修士难以看清楚火焰中的情况，但火焰并无剧烈波动，便知两人恐怕是陷入了僵持状态。

　　“这萧凌当真是妖孽啊，居然连向天一都奈何不了他。”一名修士赞叹一声道。

　　“你胡说什么呢？向师兄所向披靡，能够力压同阶，怎么会连一个四重的家伙都奈何不了？”玄天门一名弟子极为不满的反驳道。

　　“我所说的有错吗？如果向天一能够击败萧凌，为何拖到了现在？”那名修士冷笑道。

　　“向师兄自有他的打算，岂容你再次胡言乱语？”玄天门弟子怒道。

　　“打算？以向天一的性格，如果能够击杀萧凌，定然早就下手了。”那名修士不屑地笑道。

　　“你在胡言乱语，休怪我玄天门仗势欺人！”玄天门弟子顿时大怒道。

　　那名修士惹不起玄天门，便不再多言。

　　“我看你们这是心虚啊，向天一的神话要破灭了。”游天明此时幸灾乐祸道，其他修士怕玄天门，他可不怕。

　　“游少主，请你说话注意一点，可不要引起两大教的争端！”一名玄天门弟子冷哼道。

　　游天明在想说什么却被纪云拉住，纪云淡淡道：“事实证明一切，又何必多言。”

　　玄天门弟子各个充满了怒色，但是又对纪云极为忌惮，只能憋着一股气，希望向天一能够击败萧凌，狠狠出一口恶气。

　　无尽烈焰之中，荒芜之气弥漫，充满了荒凉与死亡的味道。向天一的发丝雪白之色不断蔓延，半截发丝已经雪白。

　　对此，向天一却是丝毫没有办法，两人僵持就这样一直僵持不下。

　　“两位公子何必一定要分出胜负？”就在这时候，天空中突然传来一道温柔的声音。

　　闻着这道声音，就感觉如沐春风，令人心旷神怡，心情愉悦。

　　在场众人皆是一愣，彩云仙子露出一丝淡淡的迷人的笑容，道：“雪月，你终于现身了。”

　　“是雪月仙子？”

　　“刚才是雪月仙子的声音？多么动听啊……”

　　“传闻雪月仙子容貌无与伦比，闭月羞花，能够见上仙子一面，乃是莫大的福分啊。”

　　许多修士都望眼欲穿，都想一睹绝世佳人容颜。

　　“彩云师姐。”天空中，数道长虹架起一座神桥，一名白衣女子踏着神桥而来。

　　女子一声白衣如雪，全身笼罩着一层光晕，若隐若现。衣袋飘舞，身姿曼妙，如九天玄女下凡，超凡出尘，仿佛能够净化万物。

　　三千青丝舞动，面带面纱，看不清真容，给人无限遐想的空间。所有人都知道，这就是雪月仙子，天池绝世佳人。

　　雪月仙子踏着神桥，衣袂飘飘，落在了彩云仙子身旁，众人虽然没有见到雪月仙子真容，但也不禁一阵失神。

　　“像九天玄女，真乃仙子也。”

　　“谁能揭下仙子面纱，我拜他为师。”

　　众多修士眼睛都直了，流着哈喇子，就跟吃了那啥药似的，一个个精神振奋，恨不得立即扑上去。

　　“好一个美人……可惜啊，我们都是凡夫俗子……”一名修士自嘲地苦笑了一声，自饮自酌了一杯酒。

　　雪月仙子目光只是扫视了一眼众多修士，然后落在了擂台上。雪月仙子玉手轻舞，结界顿时震散，这令东方龙以及纪云惊骇不已。

　　“两位公子，请给雪月一个面子，还请就此停手。”雪月仙子冲着无尽烈焰朱唇轻动，口吐芬芳。

　　擂台之上，无尽烈焰之中，萧凌笑道：“雪月仙子都开口了，自然就此止戈！”

　　萧凌已经开口，这是给了向天一极大的面子了，如果萧凌不罢手，那又能怎样？

　　向天一依然冷傲，但此刻他也冷冷道：“就给雪月仙子一个面子，这笔账日后再算！”

　　虽然这么说，但是诸多修士都能明白，萧凌给了向天一台阶下，向天一要是再为难萧凌，那就太没风度，遭世人唾骂了。

　　萧凌收起无尽烈焰，金钟光芒内敛，变得古朴无波，化成一个小铃铛回到了萧凌的腰间。

　　天空中，太古擎天大手印也消失不见，擂台上恢复平静，向天一身披黄金战甲出现在众人面前，如上古战神。

　　这一场战斗以这样的方式落幕，不免让许多修士都有些失望。他们很想知道到底这般僵持下去，萧凌有没有可能以四重击败七重。

　　“两位公子都是人杰，不论哪一方受伤，都不好，雪月敬两位公子一杯，两位公子何必伤了和气。”雪月仙子声音温柔无比，令人闻之都为之倾倒。

　　萧凌回到自己石桌前，斟满一杯酒，笑着道：“仙子真是看得起在下，我敬仙子一杯。”

　　萧凌一饮而尽。

　　向天一同样道：“我敬仙子一杯。”

　　“萧凌公子实力超凡，战力无双，雪月佩服，若日后实力提升，便是无人争锋啊。”雪月仙子轻柔地笑道。

　　“雪月仙子过奖了。”萧凌谦虚地笑道。

　　“萧凌公子不用谦虚，能够以四重之力抵挡向公子的攻击，足以说明一切。”雪月仙子笑道。

　　萧凌只是一笑，而没有再多说什么。

　　雪月仙子则是笑着对向天一道：“传闻向公子战力超群，能够力压同阶，今日一见，果然名不虚传，太古擎天大手印更是令雪月刮目相看。”

　　“跟雪月仙子相比，还差得远。”向天一面对雪月仙子没有什么傲气，因为他也看不出雪月仙子的修为。

　　“兄弟，我真是太羡慕你了，你太帅了，不但能与向天一抗衡，还能跟雪月仙子说上话，真是我们的楷模啊。”萧凌旁边那名修士竖起了大拇指笑道。

　　“过奖了。”萧凌一如既往的谦虚。

　　“小兄弟，厉害啊，硬抗住了向天一的太古擎天大手印，就算是玄冥秘境七重强者都扛不住啊。”胖道士吴良传音道。

　　“要不是我手段多，早就拍成灰了。”萧凌对于胖道士的语气也缓和了一些，至少这胖道士在关键时刻，也替他说话了。

　　“手段也是实力的一种啊，古往今来，有多少人杰，那都是身怀无数至宝，这才披靡天下。”胖道士笑道。

　　“如果没有绝对的实力，拥有无数至宝，成为一座移动的宝库，那也保不住。”萧凌道。

　　“那倒也是，不过以小兄弟你的天赋，成为无上强者，那是迟早的事。”胖道士笑道。

　　萧凌微微叹了一口气，不在多说什么。这一次他可是豁出去了，但现在心里一阵肉痛啊。

　　刚才十倍战力十倍战力的攻击，现在九天碧玉晶已经干枯了一大半，这可是圣物啊，就连圣人都要疯狂的东西啊，就这么糟践了。

　　“唉，看来还是要加强自己的修行速度，否则，依靠九天碧玉晶也不是办法。”萧凌叹了一口气心中自语道。

　　“萧凌公子，不知可否有时间，雪月想邀请公子一起谈论道法。”这时候，雪月仙子开口邀请道。

　　萧凌一怔，其他诸多修士也是一怔，随即便是羡慕嫉妒恨，都投来了异样的目光。

　　萧凌看着那些目光，有羡慕的，有嫉妒的，有坏笑的……

　　“兄弟，楷模啊，兄弟实在是羡慕啊，能够与雪月仙子一起论道，那是多大的荣幸啊。”萧凌身边的修士满是羡慕道。

　　萧凌一阵苦笑，游天明也传音笑道：“萧凌大哥好魅力啊，都迷倒了我们心中的女神了。”

　　萧凌无言，诸多修士都盯着他，有些恨不得吃了他。

　　“那家伙有什么资格与雪月仙子论道，应该是向师兄才对。”一名玄天门弟子愤愤不平道。

　　“闭嘴！”向天一冷喝了一声，脸色阴晴不定，心里也是很不爽。

　　萧凌看着这么多复杂的神色，笑着道：“既然雪月仙子如此邀请，在下哪有拒绝之理？”

　　“好，那雪月就在月阙宫等着萧凌公子。”雪月仙子一笑，然后长虹闪现，化作神桥，雪月仙子踏着神桥消失不见。


第259章 美酒佳人

　　雪月仙子留下一句话便离开了仙湖，这令萧凌一下子仿佛成了诸多修士的公敌了。

　　为何雪月仙子只邀萧凌一人？而且还是在月阙宫？更是两人独处？

　　在场诸多修士无不是年轻一个的英杰，天纵奇才，却不被佳人青睐，心中有种说不出的苦味与嫉妒。

　　“萧凌兄，在场诸位都可以说是天之骄子，天纵奇才，一代英杰，虽然说萧凌兄战力无双，但论地位与实力，向天一向兄似乎更为合适。”有一名修士站出来说道。

　　“没错，在场诸多修士之中，有谁是向师兄的对手？除了向师兄之外，还有谁有资格与雪月仙子谈法论道？”一名玄天门弟子傲然道。

　　“此言差矣，尽管在场修士之中向兄地位与战力都无人可比，但雪月仙子只邀请了萧凌兄弟，你们就算是在这里斗得头破血流也无用。”一名修士很淡然道。

　　“这位仁兄说得没错，你们这就是嫉妒，得不到雪月仙子的青睐，地位再显赫，实力再请又有何用？”游天明讥笑道。

　　“游少主，你是想挑起两大门派的争斗吗？”一名玄天门弟子怒道。

　　“想争斗我天火教害怕你们不成？”一名天火教弟子冷哼道。

　　“你……”

　　“够了！”向天一低喝了一声，“诸位不要再争执什么了，雪月仙子只邀请了萧凌，多说无益。”

　　“向师兄……”一名玄天门弟子刚要说什么，被向天一一个眼神给憋回去了。

　　“诸位也不必争执，天池会留诸位在天池暂住一日，诸位只要不如天池禁地，皆可走动。”彩云仙子迷人地笑道。

　　诸多修士一听，心头一下子兴奋了起来。这是在给他们与天池弟子交流的机会啊，说不定，还真能抱得美人归。

　　“小兄弟，还是你最得便宜，你看看那些家伙，一个个眼睛发直，就跟吃了什么药似的。”胖道士吴良不屑地嗤笑道。

　　“那你呢？”萧凌反问道。

　　“贫道乃是出家人，怎么能够近女色？无量天尊。”胖道士念了一句道号。

　　“那你来天池是另有目的了，我可警告你啊，你要是做出什么坏事来，可别拉上我。”萧凌哼道。

　　“贫道是那种人吗？贫道乃是出家人，绝不会做什么坏事，小兄弟大可放心。”胖道士正经道。

　　“信你才怪。”萧凌没好气地哼了一声。

　　“萧凌大哥，雪月仙子相邀，这一次你可是赚足了便宜了，可要抓住机会哦。”游天明冲着萧凌炸了眨眼，坏笑着传音道。

　　“小毛孩，滚！”萧凌笑骂一声道。

　　天池庞大无比，一座座宫阙如同一座座工艺品，精致无比，令人迷醉。

　　月阙宫，名如此宫，仿佛屹立在月宫之上，晶莹剔透，如广寒仙宫。

　　此时，月阙宫内仙乐阵阵，悦耳动听，如天籁，令人迷醉。萧凌止步月阙宫前，听得阵阵仙乐，心之动容，雪月仙子，这是一个怎样的人？

　　不少修士也想一睹雪月仙子芳容，顾在此徘徊，听得仙乐，沉迷其中无法自拔。

　　“可惜啊……如此佳人，与我们无缘啊……”一名修士沮丧地摇了摇头叹息道。

　　“兄弟，你替我们多跟雪月仙子喝几杯吧，拜托了。”一名修士拍着萧凌的肩膀说道。

　　萧凌无奈一笑，然后闻着仙乐，大步走进了月阙宫，令在场那些修士各个都按耐不住，想要冲进去。

　　但此地乃是天池，他们还是忍住了，否则，能否离开，还得另说。

　　萧凌步入月阙宫，仙乐之音更为浓烈，令人着迷，深陷其中无法自拔。

　　在月阙宫大殿，一声白衣似雪的雪月仙子蒙着面纱端坐在大殿中，双手抚琴，轻挑琴弦，如梦似幻，楚楚动人。

　　“萧凌公子请坐。”雪月仙子抚琴看着萧凌，声音温柔无比。

　　萧凌微微行礼，然后坐在早已准备的桌椅旁，桌椅上摆放着美酒佳肴，酒香四溢。

　　萧凌并未说话，聆听着雪月仙子的琴音，甚是享受。片刻之后，一曲完毕，琴音消失，但余音袅袅，令人回味无穷。

　　萧凌拍手称赞，笑道：“雪月仙子琴艺无双，令在下陶醉。”

　　“萧凌公子过奖了，雪月之琴艺还上不了台面。”雪月仙子谦虚一笑，然后举杯笑道：“我敬萧凌公子一杯。”

　　“这一杯理当我敬仙子。”萧凌笑道。

　　雪月仙子没有争执，典雅一笑，优雅一饮，道：“今日萧凌公子能力战向天一，着实不凡，不愧是逍遥门的绝世天才。”

　　萧凌微微一怔，随即释然，天池也算是大教，能够知道他也不足为奇，笑着道：“仙子过奖了，与仙子比起来，我还差得远。”

　　“雪月也只是比公子修行时间长而已，比起天赋，远不如公子。”雪月仙子摇头笑道。

　　“仙子今日邀我，难道就是想与我聊这些？”萧凌笑道，雪月仙子知道他的身份，又只邀请了他一人，不可能只聊这些无关紧要的事。

　　雪月仙子轻声一笑，道：“萧凌公子果然聪明。”

　　就在这时候，萧凌突然感觉到了一股强大的力量，令他后背一阵发凉，警惕地看着雪月仙子。

　　“仙子何意？”萧凌微微色变道。

　　雪月仙子没有说话，但那股强大的力量顿时如巨浪汹涌而来，萧凌一跺脚，灵力狂涌而出，祭出大荒金印，抵挡这股力量。

　　但是强大的力量如无人之境，强大无匹，直接将萧凌的大荒金印给震飞，萧凌亦是倒飞而去，美酒佳肴早已经成为了灰烬。

　　嘭！

　　萧凌被震出了月阙宫，此时不少在月阙宫外徘徊的修士皆是一惊，紧接着，一个个都逃窜开了。

　　“怎么回事？难道那萧凌得罪了雪月仙子，雪月仙子动怒了？”一名修士惊恐未定，刚才那股气息太可怕了。

　　萧凌被震出月阙宫之事，瞬间传了出去，不少修士赶来一看究竟。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，最终被天鹅踹飞了吧？”一名玄天门弟子幸灾乐祸地冷笑道。

　　“好强大的气息，难道萧凌亵渎了雪月仙子？”

　　“我的女神啊，萧凌这混蛋，敢亵渎我的女神！”

　　不少修士纷纷猜测缘由，都是愤慨不已。

　　“小兄弟，你是不是做了什么禽兽之事？”胖道士也在诸多修士之中传音道。

　　“滚蛋，老子什么都没做，那雪月仙子就发动攻击，莫名其妙！”萧凌没好气道。

　　“敢情这是鸿门宴啊？”胖道士道。

　　萧凌刚想说什么，那股强大的气息犹如洪水一般扑来，诸多修士直接倒退，生怕被波及。

　　萧凌也倒退而去，但紧接着一阵琴音响起，仿佛具有强大的魔力，竟然将萧凌定在了空中，无法动弹。

　　“这琴是一件宝物？”萧凌心中大惊，但是此时他身体仿佛被戴上了枷锁，怎么也解脱不开。

　　随即，琴音一转，由开始的悠扬，变得狂暴起来，像是万马奔腾，又像是千军万马在厮杀，恐怖无比。

　　萧凌别锁在了空中，无法动弹，脸色大变。

　　噗！噗！

　　而就在此时，萧凌的身体上顿时出现了几个血洞，这是琴音所致，杀人无形。

　　“太恐怖了！”在场修士皆是大惊，雪月仙子一直未曾露面，却将能够与向天一一战的萧凌打出两个血洞来。

　　萧凌脸色大变，虽然这两个血洞对于他来说无关紧要，但是他不明白雪月仙子的意图。

　　琴音依然如故，像是千军万马厮杀，而在这顷刻间，琴音顿时化作无数强大的战士，身披铠甲，手持利器，直奔萧凌而来。

　　萧凌不能再这么坐以待毙了，一声怒吼，灵力狂暴而出，一口金钟祭出，直接将自己罩住。

　　锵锵锵锵！

　　无数展示手持利器斩在金钟上，爆发出一阵阵嗡鸣之声。金钟如同山岳，金光灿灿，巍然不动。

　　“仙子何故如此？”萧凌的声音从金钟中响起。

　　月阙宫内，雪月仙子没有答话，琴音再转，如雷似鼓，响彻苍穹，一道道强大的灵力化作一头头凶猛的异兽，嘶吼狂奔过来，直接拍在了金钟之上。

　　嗡！

　　众人倒吸了一口凉气，金钟阵阵嗡鸣，一些修士闻此钟声当场吐血。

　　其余修士皆是快速后退，以免被波及。

　　萧凌身在金钟内，更是感受到了那强大的力量，就算他肉身强大，也难以忍受。

　　萧凌冲出金钟，结出手印，顿时荒的气息弥漫开来，周围一切花草树木瞬间枯萎凋零。

　　整个月阙宫都被荒的气息侵蚀，泛着灰白之色。月阙宫内，依然琴音袅袅，一股强大的气息用处，将荒的气息抵挡。

　　萧凌施展无相神功，打出十倍战力，但是荒的气息依然无法与那股强大的气息抗衡。

　　萧凌再次打出十倍战力，两次十倍战力叠加，二十倍战力打出，荒的气息瞬间爆发到了一个可怕的地步。

　　四周一切全部被侵蚀，摆着灰白，诸多修士色变，快速倒退，但还是有不少修士沾染了荒的气息，头发泛白，皮肤老化。


第260章 义气的胖道士

　　“这气息太恐怖，一旦沾染，瞬间衰老！”一名修士大骇。

　　两个十倍战力叠加之后，荒的气息开始反击，将那股强大的气息打得倒退。

　　萧凌毫不留手，再次打出十倍战力，将太荒天经发挥到了极致，三次十倍战力叠加，荒的气息更为可怕，直接想四周用去，一切沾染荒之气息的物体，全部泛白，化为灰烬。

　　嗖嗖嗖！

　　几道身影破空而来，立即出手，打出一道光幕，将整个月阙宫给笼罩，防止荒之气息蔓延，造成更大的破坏。

　　“竟然有如此恐怖的神功！”来的这几人都是天池的长老，实力恐怖，其中一名头发皆白的老妪惊讶道。

　　光幕挡住了荒的气息，所有修士都松了一口气，不过还是惊愕不已，方圆几里之内都化为了灰烬，不点生机都不剩。

　　“这太可怕了，如果不是天池长老出手，恐怕整个天池多半都会化为灰烬。”一名修士感叹道。

　　“连天池长老都惊动了，不知道接下来会怎么样？”一名修士道。

　　光幕之中，萧凌三次十倍战力叠加的太荒天经将雪月仙子打出的强大气息给逼了回去。

　　不过，雪月仙子依然抚琴，只不过，琴音再次变动，化作一头头上古异兽，凤凰、麒麟、青龙、天狗、毕方……

　　无数异兽嘶吼着前赴后继地扑了上来，就算萧凌有三次十倍战力加持的荒的气息，也被打得不断后退。

　　“雪月仙子修为真是恐怖，连荒的气息都能挡住。”一些修士惊骇道。

　　“雪月仙子，在下并未何不敬，为何要这般逼迫？”萧凌再次怒吼。

　　雪月仙子依然没有答话，琴音突然停了下来，但是所有人都感觉，这并不是结束，而是更可怕的开始。

　　轰！

　　真如众人所想，一股可怕的气息袭来，令不少修士皆是大吃一惊，这雪月仙子实力到底达到了什么可怕的程度了？

　　萧凌脸色大变，就算他手段尽施，也不可能是雪月仙子的对手。但，雪月仙子如此逼迫，他也不是软柿子。

　　萧凌疯狂地吸取九天碧玉晶的能量，狂暴的能量铺天盖地涌出，萧凌全身流光溢彩，被厚厚的灵力包裹，一片朦胧，看不到真容。

　　“天啊，好恐怖的灵力……”诸多修士皆是大惊，这简直骇人听闻，一个四重的修士怎么可能一下子释放出如此恐怖的灵力？

　　“如果此子不夭折，将来定然雄霸一方！”一名天池长老轻叹道。

　　“可是雪月为何与他打起来了？”另一名天池长老不解道。

　　萧凌全身灵力闪烁，也不动用神功，直接连连拍下数掌，打得天地都在乱颤，月阙宫成为一片废墟。

　　雪月仙子依然岿然不容，全身雪白，不惹尘埃，全身流淌着华彩，如梦如幻，如九天玄女临尘。

　　“雪月仙子，你为何苦苦相逼？”萧凌冷冷道。

　　“萧凌之名果然非凡，灵力取之不尽用之不竭，永不干枯，恐怕是拥有不凡的圣物吧？”雪月仙子并没有开口，但却传音给萧凌。

　　萧凌不漏声色，道：“仙子此话何意？”

　　“如果你能够摘下我的面纱，我便任你离去。”雪月仙子传音道。

　　“仙子修为深不可测，以在下实力，自认难以做到。”萧凌愣了一下道。

　　“既然你都说难以做到了，那就是说你还是有把握，只要有一丝把握那也可以试一试。”雪月仙子淡淡道。

　　当！当！当！

　　而就在这时候，天池想起了急促的钟声，天池长老脸色一变，“不好，有人盗取至宝！”

　　几名天池长老急速离开，诸多修士皆是一阵迷茫，但是整个天池突然间人影攒动，一股股强大的气息都飞向了一个方向。

　　雪月仙子微微蹙眉，看着西方，萧凌也是看了一眼西方，心中冷笑道：“死胖子，果然是忍耐不住了。”

　　整个天池气愤都紧张了起来，诸多修士心也提了起来，这是什么人，竟然敢闯天池，还去盗天池的重宝？

　　萧凌趁着雪月仙子走神之际，祭出藏天境，突然消失。雪月仙子玉手轻轻一挥，打向虚空。

　　虚空之中，一团火焰冲出，烧得虚空颤抖，雪月仙子的玉手瞬间破灭。

　　“来日，定当将仙子面纱摘下！”虚空之中传来萧凌的轻笑声。

　　雪月仙子并没有再出手，因为他已经感觉不到萧凌的气息了。诸多修士皆是为萧凌手段感到惊讶，在雪月仙子面前都能全身而退，真是妖孽。

　　萧凌利用藏天境，接着天池打乱，直接冲出了天池。而就在萧凌冲出天池的那一刻，一股紫气也从天池内冲出。

　　“小兄弟，快走！”萧凌不用看也知道是谁。

　　萧凌大手一挥，将紫气笼罩，然后消失不见。在那一刻，天池内冲出无数神芒，一股股强大的气息也随之冲出。

　　“竟然让他跑了！”

　　“那家伙到底是什么人？敢来我天池盗重宝？”

　　“可恶，不要让我逮到你！”

　　天池的弟子们一个个都愤怒不已，堂堂北冥之地大教，竟然出现了这样的情况，简直就是耻辱。

　　“肯定是那胖道士吴良！”天玄门一名弟子突然愤怒道。

　　“吴良？”其余弟子也是反应了过来，“敢做出这样的事情，不是吴良还会是谁？”

　　“可恶，没想到那家伙竟然还敢来天池盗宝！”

　　“对了，上次刘峰师兄与钱雨师姐去捉拿胖道士，一点音信都没有，不会被这胖道士给……”

　　“追！”玄天门那名修士还没有说话，向天一眼中闪烁着浓烈的杀意，只吐出一个字，便化作长虹，直追而去。

　　萧凌与胖道士直接飞出了数千里，在一座荒岛上落了脚。

　　“你不是说你什么都不干吗？怎么又去盗宝去了？”萧凌不屑地哼道。

　　“小兄弟，我这可完全是为了你啊，要不是我假装去盗宝，将注意力引开，你能够从雪月仙子手中逃出来？”胖道士一脸无辜道。

　　“那你的意思是你做这些都是为了助我逃跑？”萧凌盯着胖道士道。

　　“当然，贫道可是冒着被天池那些老家伙大成灰烬的危险救你，结果连一句谢字都没有，可悲啊！”胖道士仰天叹了一口气。

　　萧凌看着胖道士，他可不相信胖道士会这么义气，冷笑道：“继续装，接着演，不过话说回来，不管怎样，你都算是帮了我。”

　　胖道士不满道：“什么叫做装？这年头做好事都不被人信任，这是一种悲哀啊。”

　　“行了行了，看在你救我的份上，我还你一点紫气吧。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“真的？”胖道士大喜道。

　　“当然。”萧凌笑了笑，手心之中出现一团紫气，道：“拿着吧，我这个人吧，就是大方。”

　　“大方你妹！”胖道士看着萧凌手心里那一团跟鸡蛋差不多大的紫气，心中大骂。

　　虽然心中不爽，但胖道士还是收了起来，有总比没有要强。

　　“小兄弟，你看，我那些紫气也是来之不易的，你这么大方，能不能再还我一点？贫道刚才为了逃脱，也使用了一些，这都没剩下多少了。”胖道士一脸委屈道。

　　“如果你有什么宝贝可以跟我来换，再说了，我也没有让你救我啊，那些紫气没了，跟我有什么关系？”萧凌一副事不关己的样子道。

　　胖道士心中那个气啊，不过他打又打不过萧凌，只好先认了。

　　“小兄弟，这北冥之地已无你我二人的容身之地了，不如离开这里去其他地方闯一闯？”胖道士建议道。

　　萧凌想了想，这北冥之地确实也没什么可逗留了，以他现在的实力，去开启天星圣人的传承也有一定底气了。

　　“不好，有人追来了。”突然，萧凌一怔，二话不说，直接化作长虹消失。

　　胖道士大吃一惊，因为他感觉到，那气息很恐怖，也很熟悉，就是玄天门向天一。

　　胖道士何等机灵，他猜测，向天一肯定是猜测到了什么，所以才追杀而来。

　　“刚才他们在这里逗留了，应该走不远，追！”向天一带着玄天门弟子来到荒岛，面色阴沉，再度追了上去。

　　“向天一肯定是发现了什么，我们可是一条绳上的蚂蚱，应该同进退嘛。”胖道士追上来笑道。

　　“谁跟你同进退，以后你走你的阳关道，与我无关！”萧凌催动灵力，再次加快速度，瞬间消失。

　　胖道士想追也追不上，改变了一个方向，也消失在了茫茫夜幕之中。

　　两天之后，萧凌出现在了天海城。

　　萧凌走在天海城内，现在萧凌已经今非昔比，不再是当年那个什么见识都没有的玄冥秘境一重地小修士了。

　　“快来尝一尝啊，刚刚捕杀的妖兽，只要十枚聚气丹……”

　　“绝世美人鱼啊，一百枚聚气丹啦。”

　　……

　　天海城内，依然是叫卖声不绝于耳，许多场景还与当年一模一样，只是萧凌的境界不一样，看世界的眼光也已经发生了质的变化。

　　就在萧凌行走于大街上时，萧凌目光突然间落在了一道熟悉的身影上，“是他……”


第261章 无上神功之消息

　　天海城内，人流熙熙攘攘，叫卖声不绝于耳，一名一身青衣气度不凡的青年不正是钜墨宗娄天阳？

　　娄天阳负手行走，气息内敛，神色平淡，与钜墨宗非攻兼爱地宗旨极其吻合。

　　萧凌与娄天阳并没有什么交集，只是萧凌好奇，娄天阳怎么会来到天海城。

　　人影攒动，萧凌这才感觉到天海城内似乎不一般，以前来天海城时，城内的修士实力都不是很强大，但此时却有不少强大的气息。

　　“难道天海城内有什么大事要发生了？”萧凌如此猜测。

　　萧凌走进一处茶楼，茶楼内坐了不少修士，萧凌喝着茶，听着那些修士谈论着。

　　“这一次天宝阁要拍卖一件神秘的东西，据说，与无上神功有关。”

　　“我也得到了消息，这才赶了过来。无上神功啊，整个炎黄大陆都没有几种，要是能够得到一种，那便能够雄霸天下了。”

　　“传闻，无上神功乃是从无尽星空之中流传下来的，谁也不知道到底流传下来多少，目前也就逍遥门拥有无相神功这一种。”

　　“传闻，这么久以来，逍遥门的无相神功也就两人练成，看来，无上神功就算得到了，也不是那么容易修炼的啊。”

　　萧凌听着那些修士的谈话，心中一怔，“跟无上神功有关？难怪来了这么多强大的修士。”

　　无上神功，从无尽星空之中流传下来，谁也不知道流传下来了多少，但是每一种无疑都是最为强大的杀招。

　　谁能得到无上神功，谁就能够有披靡天下的资本。一本无上神功出世，绝对会引起整个炎黄大陆无数强者为之疯狂。

　　目前，现世地无上神功也就逍遥门的无相神功，其余各大门派都没有无上神功，所以，萧凌可以肯定，这一次必然会引起轩然大波，更有可能会发生惊天大战，血流成河。

　　“据说，这一次仙道六门志在必得，逍遥门早已经派云海天、风伊水、罗生三大弟子来到了天海城打探消息。”

　　“逍遥门乃是仙道六门之首，已经拥有无上神功，自然不希望其余五门得到无上神功，压制自己。”

　　“不要说仙道六门了，就是魔门妖道五宗也都来人了，还有一些大教，全都派人过来打探消息，一旦确认有无上神功的消息，这些大势力的强者必然第一时间感到，展开疯狂地争夺。”

　　“唉！无上神功啊，可惜，对于我们来说，太遥远了。”

　　“天海城竟然汇集了如此多的强者，真是热闹啊。”萧凌也是一惊。

　　就在这时候，茶楼内走进了五名名青年，这五名青年中萧凌看到了一个熟悉的身影，于苍浩！

　　“万法门弟子？”萧凌眼神一沉，随即翻出一件斗篷戴上，他不想引起太多人的注意。

　　那几名万法门弟子实力都在玄冥秘境四重左右，各个高傲无比。

　　“大师兄现在在冲击玄冥秘境十重，已经到了紧要关头，只要大师兄冲关成功，我们就有足够的底气了。”于苍浩冷笑道。

　　“现在修道六门、魔门妖道五宗都来了强者，我们还是低调一些，不要惹出什么事端来。”另一名万法门弟子道。

　　“刘崇天师兄明日就来了，刘师兄乃是玄冥秘境八重的强者，足以压制不少人。”于苍浩道。

　　“这一次逍遥门云海天、风伊水、罗生全都来了，看来是志在必得啊。”另一名万法门弟子道。

　　“逍遥门，萧凌……”于苍浩眼中闪过一丝寒意。

　　萧凌听到万法门弟子的谈论，嘴角泛起一丝冷笑。于苍浩在远古废墟差一点就要了自己的命，萧凌可不会就这么轻易算了。

　　只不过，令萧凌惊讶的是，关先天竟然也在冲击玄冥秘境十重了，看来关先天也不简单啊。

　　萧凌喝着茶，听到了许多关于无上神功的消息。

　　据说，天宝阁这一次要拍卖一件神秘的东西，这东西似乎是一名修士在北冥之地偶然所得，上面刻有关于无上神功的一星半点内容。

　　那名修士觉得事关重大，自己根本没有实力去得到无上神功，于是将这烫手的山芋交给了天宝阁拍卖，希望能够卖出一个大价钱。

　　此事如风一般，传遍了整个炎黄大陆，仙魔两道的大门派立即拍出强大的弟子来到天海城打听消息。

　　虽然那神秘东西上只记载了关于无上神功的一星半点，但是也足以令诸多大门派争得头破血流了。

　　萧凌不动声色地坐在茶楼内，于苍浩五人喝完了茶走出了茶楼，萧凌也跟了出去。

　　于苍浩几人在天海城内转了一圈之后，似乎发现了萧凌，然后离开了天海城。

　　萧凌冷笑一声，他是故意暴露自己，引起于苍浩的注意，在天海城不能动武，所以只要离开了天海城，那就谁都管不到了。

　　于苍浩极度自负，萧凌释放出玄冥秘境四重的实力，就是让于苍浩觉得以他们五人的实力，足以斩杀自己。

　　离开天海城十余里，于苍浩五人停了下来，冷哼道：“何人一直跟随我等？活得不耐烦了？”

　　“活得不耐烦的应该是你们。”萧凌出现在于苍浩五人面前，不过依然带着斗篷，谁也看不清相貌。

　　“就凭你？”一名万法门弟子冷笑一声，灵力运转，一掌拍了下来。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，并没有施展灵力，全靠肉体，一拳轰出。

　　嘭！

　　萧凌的拳头直接将那名弟子的手掌轰碎，那名弟子大惊，但也不惧，双手结出手印，剑指天下。

　　一柄由灵力凝聚而成的长剑横在那名弟子身前，那名弟子大喝一声，“天罡三十六剑法！杀！”

　　长剑嗡鸣，顿时化作无数剑影，如剑雨，似流星坠落，苍穹都在颤抖。

　　萧凌冷哼一声，灵力流动，依然没有施展神功，只是一拳轰出，无数剑影破碎，那名万法门弟子大吐一口鲜血。

　　萧凌丝毫不给其机会，一道神芒射出，那名弟子以及于苍浩几人大惊，但神芒速度太快，根本反应不过来。

　　噗！

　　神芒贯穿那名弟子的头颅，那名弟子生机全无，坠落与北冥之中。

　　于苍浩四人大惊，对方连神功都没有施展就斩杀了他们的伙伴，这实力太恐怖了。

　　“阁下到底是何人？”于苍浩此时语气变得柔和一些，对方太过恐怖，他们根本不是对手。

　　“都是快要死了的人了，知道了也没有任何意义。”萧凌冷笑连连。

　　“我们乃是万法门弟子，阁下是要与万法门为敌吗？”于苍浩搬出万法门这个庞然大物。

　　“万法门又算得了什么，我要你们死，你们就活不了！”萧凌冷笑连连，语气霸道。

　　“拼了！”于苍浩也知道对方是不会放过他们，冷喝一声，直接施展出神功斩杀萧凌而来。

　　其余三人也都快速反应，灵力狂涌，施展最强攻击。

　　“天罡三十六剑法！”

　　“地煞七十二剑阵！”

　　剑雨呼啸，剑阵运转，将萧凌围困。萧凌丝毫不为所动，灵力流转，连番打出数拳，拳拳威力无边，打得苍穹都在抖动。

　　轰！轰！轰！

　　剑雨破灭，剑阵溃散，于苍浩四人全部震飞，口吐鲜血，满是惊恐。

　　萧凌剑指连番指出，四道剑芒射出，划破苍穹，斩杀而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　于苍浩四人根本反应不过来，剑芒穿过四人头颅，四人全部身死道消，坠落北冥！

　　遥想之前在远古废墟，于苍浩差一点斩杀萧凌，要不是白灵儿最后出手阻挡，恐怕早已死在于苍浩手中了。

　　而如今，于苍浩在萧凌面前，犹如一只蝼蚁，轻易便能捏死百次。

　　萧凌斩杀了于苍浩四人，快速消失，回到了天海城。

　　萧凌戴着斗笠，他不想任何人知道他来到了天海城。行走与天海城街道上，萧凌又看到了一个熟悉的身影。

　　“灵儿……”萧凌心中一颤。

　　白灵儿一声白衣，光彩出众，神色平淡，如不惹尘世地仙子。萧凌迷醉地看着白灵儿，似乎，他已经很久没有见到过白灵儿。

　　“她的气息变得好强大……难道她体内冰圣地能量在复苏吗？”萧凌心中猜测。

　　而他也感觉到了，白灵儿的气质也有所不同，不像是以前的白灵儿，给人温和的感觉。

　　白灵儿从萧凌身边擦肩而过，萧凌故意压制了气息，不让白灵儿发现任何蛛丝马迹。

　　当白灵儿走开不久，萧凌又看到了一道熟悉的身影，万魔宗血灵公子。

　　不过在血灵公子身边，还有一名身穿黑袍的玄冥秘境六重的强者。

　　“师兄，我们无论如何也要将圣人转世之体弄到手。”血灵公子阴冷道。

　　“师尊已经跟我说过了，那小美人只不过玄冥秘境四重而已，只不过不能打草惊蛇，毕竟云海天、风伊水都在天海城，我们必须想办法将其引到天海城外。”那名玄冥秘境六重强者冷笑道。

　　“师兄有什么办法吗？”血灵公子阴沉道。

　　那名玄冥秘境六重强者冷笑一声，血灵公子便阴险地笑了起来，显然两人在传音。

　　萧凌眉头一皱，眼中杀机一闪，不过还是压制了下来。


第262章 冰封万里

　　血灵公子与黑袍男子冷笑着消失在街上，萧凌隐藏着杀机跟在其后。

　　白灵儿沿着街道一路边走边看，最后走进了一间酒楼，血灵公子与黑袍男子也跟进了酒楼。

　　萧凌进入酒楼，坐在了一个靠边的角落，静静地看着白灵儿。

　　白灵儿要了凉碟小菜，没有要酒，凉碟小菜摆放着却没有动，一双水灵的眸子突然散发着一丝寒光落在了血灵公子与黑袍男子身上。

　　“血灵公子，你已经跟踪我很久了，不知何意？”白灵儿开口，语气泛着寒意。

　　“灵儿姑娘，本公子何曾跟踪过你？这酒楼你能来，我自然也能来。”血灵公子泛着一丝冷笑道。

　　“这酒楼你自然能来，如果血灵公子再跟踪我，休怪我不客气了。”白灵儿声音平淡，但是却给人一种从脚底凉到心里的感觉。

　　“灵儿姑娘，这里可是天海城，难道你想在这里动手不成？”血灵公子冷笑着，天海城有规定，任何人不能在城内动手。

　　“我若是动手又如何？”白灵儿寒光一闪，杀机弥漫。

　　萧凌心中一惊，白灵儿果然不同往日，杀伐果断，这令萧凌心里升起了一股不安。

　　“那你试试？”血灵公子脸上的笑容消失，剩下的便是阴沉。

　　白灵儿不动如山，但一股气息爆发出来，令得三千青丝舞动，酒楼内的客人都被惊动，不少修士都是避开，生怕波及。

　　血灵公子也是一惊，没想到白灵儿还真敢在这里动手。

　　“灵儿姑娘，你可要想好了？”血灵公子虽然惊讶，但也不惧，他就怕白灵儿不动手。

　　血灵公子话语刚落，一股冰冷寒意袭来，酒楼之中霎时间寒气逼人，冻结起一层冰霜。

　　血灵公子脸色一变，以他玄冥秘境三重的实力，根本不可能抵挡住白灵儿的攻击。

　　“哼，雕虫小技！”黑袍男子冷哼一声，袖袍一会，一股强大的灵力扫动，将酒楼内的冰霜化解。

　　白灵儿脸上无波无澜，目光冰冷彻骨，一股股寒意如巨浪用来，整个酒楼瞬间冰化。

　　诸多修士皆是快速逃避，酒楼老板也是一惊，能够肆无忌惮在这里动手，肯定来头甚大，他惹不起。

　　萧凌依然坐在原地，一股灵力涌出，抵挡住所有寒气。

　　“就凭你四重的力量也敢不自量力！”黑袍男子冷笑一声，顿时血雾漫天，身后冲起一道血色凶兽，嘶吼震天。

　　血色凶兽咆哮着，将血色利爪拍向了白灵儿，白灵儿倒退，灵眸之中射出两道神芒落在血色利爪上。

　　血色利爪立即冰封，紧接着，白灵儿双手打出结印，冰冷地寒气铺天盖地而来，直接冰封万里。

　　黑袍男子脸色微微一变，他也感觉到了白灵儿施展的神功极为强大，四重之内，皆无敌手。

　　冰冷之意弥漫，不仅整个酒楼冰封，就连大街上其他建筑都冻结，而且不断蔓延，大街上诸多修士都在退避。

　　血灵公子身上也冻结了一层冰霜，灵力根本抵挡不住。黑袍男子灵力震荡，将血灵公子身上的冰霜散去，随即血色大掌直接拍下，打得酒楼四分五裂。

　　萧凌倒退，远远观战。

　　白灵儿双手再次打出手印，整个天空都感觉被冻结，黑袍男子大惊，他感觉自己的行动都变得缓慢了许多。

　　“冰封苍穹！”

　　白灵儿声音冰冷彻骨，整片区域形成了一个冰狱，锁住了苍穹，在这片区域内，任何人都要被限制。

　　黑袍男子心中一惊，冰封苍穹就好比领域，在别人领域内，什么都要受到束缚。

　　不过，黑袍男子乃是六重强者，虽然受到了束缚，但黑袍男子气势更甚，灵力涌出，如血色残阳，笼罩半边天。

　　血色灵力涌出，整片区域颤抖，苍穹都要破碎，一双血色大掌从天而降，震得天地破裂。

　　白灵儿双手再次结印，冰冷寒意再次爆发，苍穹再次冰封，雪花飘零，大杀四方。

　　黑袍男子冷哼一声，血色冲天，形成一道瀑布，直挂九天，冲击天地苍穹。

　　漫天飘雪呼啸，苍穹破碎，两股力量交织在一起，不相上下。黑袍男子心境，他没想到，以他六重之力，竟然无法力压四重。

　　“轰！”

　　就在这时候，一股强大的力量袭来，将冰封震散，血色瀑布倒流，白灵儿与黑袍男子皆是倒退。

　　“天海城内严禁斗殴！”天空中一声冷喝传来，令得在场所有人心中震动。

　　这绝对是强者，而且还是绝世强者。

　　天空中只闻其声不见其人，声音落下之后，再也没有想起，但是谁都鸡蛋无比，黑袍男子更是不敢再动手。

　　紧接着，几道强大的身影破空而来，黑袍男子更是心惊不已。

　　云海天、风伊水、罗生三人都赶了过来，令在场所有人都是一惊，这三人随便拿出来一个，年轻一代中，有几个敌手？

　　“灵儿师妹，怎么回事？”风伊水上前询问道。

　　“此人与血灵一直跟踪我，不知何意。”白灵儿道。

　　风伊水闻言，神色平淡地看着黑袍男子，一股强大的气息笼罩下来，黑袍男子顿时脸色苍白，膝盖开始不由自主地弯曲。

　　紧接着，风伊水一挥玉手，黑袍男子便被抽得吐血，在场之人全都一阵心惊，这风伊水强大到了什么地步？

　　此时，云海天也出手了，单手一擒，在人群中的血灵公子被擒了出来。

　　“放开我！”血灵公子挣扎着大叫道。

　　啪！

　　血灵公子被云海天直接抽飞，吐出一大口鲜血。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的气息笼罩着血灵公子与黑袍男子，灵武公子出现在了众人面前。

　　“云海天、风伊水你们想引起万魔宗与逍遥门大战吗？”灵武公子阴冷道。

　　“大战又如何？怕你们不成？”云海天傲然道。

　　“你万魔宗欺我逍遥门在先，就算大战，也是你们理亏。”风伊水声音依旧平淡，但却没有人敢小视。

　　灵武公子脸色难看，但此时若是与逍遥门起冲突，对他们很不利。

　　“几位，天海城乃是我纵横门之地，大家都各退一步如何？”这时候，童天宝站了出来给双方一个台阶下。

　　天海城是纵横门的地盘，现在童天宝身为纵横门大弟子都出来说话了，如果再就此收手，那真是不给纵横门面子。

　　逍遥门与万魔宗都没有再说什么，云海天、风伊水、罗生带着白灵儿离开了，灵武公子也带着血灵公子消失了。

　　街上很快就恢复了平静，但是在许多人心中却不平静。大势力就是不一样，完全可以无视天海城规矩，说打就打。

　　“灵儿的实力进步如此神速，不愧是圣人转世之体……”萧凌一阵感叹，但同时又担心白灵儿是否会变得越来越冷漠。

　　萧凌行走与天海城街上，天海城内的修士越来越多，整个炎黄大陆各大势力都想夺得无上神功，雄霸天下。

　　萧凌走进一家客栈住下，这间客栈紧挨着白灵儿所住的客栈。在客栈一楼，萧凌要了酒菜，自饮自酌了起来。

　　“你们说这一次无上神功之争，各大势力的掌教会不会亲至？”客栈内，一名修士说道。

　　“这个不好说，那得看情况，如果有以为掌教降临，那其余势力掌教肯定也会亲至。”

　　“如今各大势力中，也就逍遥门阵容强大，我估计，魔门妖道五宗会要联手了。”

　　“之前，在远古废墟，云海天与风伊水力压魔门妖道五宗，真是恐怖，如果各大势力长老不来，谁能与逍遥门争锋？”

　　“今日云海天与风伊水说动手就动手，根本无视天海城规矩，这就是仙道六门之首的底气啊。”

　　萧凌听到这些谈论，露出一丝笑意。

　　这时候，萧凌突然神色一动，在客栈门口，走来三名女子，每一名都如九天仙子一般迷人。

　　这三人，有两人萧凌都认识，一头银丝如瀑布一般，肌体晶莹似雪，雪白的衣裙无暇污垢，不惹尘埃。

　　没错，这三人中，雪女身在其中，天妖女在雪女身边，另一名女子也是妖艳无比，气息浑厚，但不知其名。

　　天妖女与雪女找了一个地方坐下，要了一些酒菜，便在谈论。萧凌听不到谈论的内容，想必是天妖女将声音隔绝了。

　　就当萧凌看着雪女出神之时，一道令萧凌为之抓狂的身影出现在萧凌面前。

　　“无量天尊，这位施主，不知贫道能否坐在这里？此地实在是没有多余的空位子了。”胖道士一脸和善，不知道的还以为这胖子有多正经呢。

　　“不可以。”萧凌可不想与这胖子再有什么关系了。

　　“贫道只是休息片刻，绝不打扰施主。”胖道士脸皮也够厚的，萧凌还没答应，他倒是已经坐了下来了。

　　萧凌真是无语，胖道士坐下来之后，问道：“施主难道也是来争夺无上神功的吗？”

　　“跟你有什么关系，如果你再多嘴，立刻滚蛋。”萧凌对这得寸进尺的胖道士可没什么好气。


第263章 天宝阁拍卖

　　“无量天尊，施主何必动怒，贫道不语便是。”胖道士一脸正经道。

　　萧凌懒得理会胖道士，独自喝起了酒来，胖道士舔了舔嘴唇，嘴馋得要命。

　　萧凌见此，故意喝了一口酒咂了咂嘴，“好酒啊，可惜道长是出家人，似乎不可以喝酒啊。”

　　“施主此言差矣，佛家有言，酒肉穿肠过，佛主心中留，这是一种境界，贫道亦是如此。”胖道士正色道。

　　“道长之言，我不敢苟同啊，什么酒肉穿肠过佛主心中留，那都是借口。”萧凌又喝了一口，咂了咂嘴，甚是享受。

　　“无量他奶奶的天尊，馋死道爷了。”胖道士看着萧凌一口有一口地喝着，喉咙滚动不断地吞着口水，心中大骂。

　　萧凌看胖道士那样子，不禁想大笑，倒了一杯酒，道：“道长如果真的想喝，那就喝吧，修行嘛，境界够了，又何必拘泥于细节呢？”

　　“还是施主有内涵！”胖道士心中大喜，接过酒杯就大喝了起来。

　　萧凌嘴角浮现一丝冷笑，站起身来大骂道：“哪来的臭道士，馋疯了吧，跑到这里来抢酒喝了。”

　　萧凌突然这般，令胖道士瞬间石化，一下子就知道，自己被耍了，但是众目睽睽之下，他如何狡辩。

　　萧凌声音很大，客栈中的修士都看了过来，胖道士再厚地脸皮也都脸红了，尴尬地笑了笑。

　　“施主，你这是何意？”胖道士传音道。

　　“什么何意？你抢我酒喝，你还问我？”萧凌冷笑着，然后气愤道。

　　“他妈个天尊，贫道什么时候抢了，明明是你送的。”胖道士也怒了。

　　“我什么时候送了？”萧凌继续装。

　　胖道士欲哭无泪啊。

　　“我说胖道士，你要是想喝，来，我赏你几口，别抢啊，多伤风败俗啊。”一名修士笑道。

　　“六根不净，还出什么家，回家带孩子去吧。”又有修士嘲笑道。

　　胖道士恨不得找一个地缝钻下去，实在是太丢人了。

　　萧凌都快乐翻了。

　　胖道士连忙红着脸离开了客栈，以前都是他给别人下套，今天也被摆了一道。

　　两日之后，天海城内修士更多，可谓是风云际会，各大势力都派出了强大的弟子前来打探消息。

　　而天宝阁拍卖会也将在这一日举行拍卖。

　　天宝阁拍卖行，早已经被诸多修士给堵住了，仙道六门中就连一向不问世事的长生门钜墨宗也都派人来了。

　　仙道六门、魔门妖道五宗，其余一流大势力占据着最有利地位置。其余小势力，以及修士都只能挤到一边，敢怒不言语。

　　这一次进入天宝阁的门槛高了许多，除非是仙道六门与魔门妖道五宗以及一流大势力，其余小势力以及散修，都要缴纳高额聚气丹才能进去。

　　萧凌交了五百聚气丹才进入天宝阁，找了一个地方坐了下来。此时天宝阁的拍卖行内，已经聚满了人，仙道六门、魔门妖道五宗、一流大势力都将前面的位置占据着。

　　片刻之后，天宝阁拍卖行大门关闭，拍卖台上走来一名老者，这名老者鹤发童颜，气息内敛，但一双目光却给人强大的压力，仿佛能够洞悉一切。

　　“诸位，天宝阁拍卖会马上开始，今日，之拍卖一样东西，诸位也许都已经猜到了，那我就不多说了，请上来。”老者没有多说什么。

　　几名青年抬上一张木桌，木桌上用黑布盖着一件物品，在场众人目光都死死盯着那黑布。

　　老者打开黑布，一块锈迹斑驳地铁片出现在众人面前，众人目光灼灼，不管那铁片如何破烂，上面可是记载着无上神功的下落啊。

　　老者还没有说什么，拍卖场内便弥漫着一股无形的硝烟，各大势力无不适虎视眈眈，许多人都有着直接抢走的冲动。

　　“此废铁乃是一名修士在北冥之地偶然得之，上面刻有无上神功之大密，虽然只记载了一星半点，但价值难以估量，所以委托天宝阁进行拍卖，起拍价，十亿聚气丹，每一次叫价不得低于一亿。”老者简单道。

　　“十亿聚气丹？”起拍价一出，不少修士都倒吸了一口凉气，许多人这辈子都没有见过这么多聚气丹。

　　可是十亿聚气丹对于仙道六门、魔门妖道以及那些一流大势力来说，也算不得什么，更何况，废铁上面记载的信息，远比聚气丹有价值多了。

　　“十五亿聚气丹。”老者话音刚落，便有大教开始叫价。

　　“二十亿！”

　　“三十亿！”

　　许多大教都在争相叫价，看得许多修士不断吸着凉气，这样叫下去，那得拍出一个天文数字来。

　　“九十亿！”只是短短片刻钟，就提升到了九十亿。

　　九十亿这样一个数字，对于许多小势力来说无法承受，对于大教来说，也有些勉强。

　　但是，从一开始，仙道六门与魔门妖道五宗就没有动静，似乎不屑与这些大教争。

　　“一百二十一亿！”价格叫到了一百多亿，许多大教都放弃了，只有几个大教在坚持，不过，他们也很清楚，仙道六门都没有出手，他们最多也就起到一个提高价格的作用。

　　“十亿普通中品丹药。”这时候，魔门妖道五宗之一罪恶谷有人开口了。

　　“十亿普通中品丹药？我的个乖乖！”许多修士都要吐血了，惊出了一身冷汗。

　　罪恶谷喊出价格之后，那些大教都闭上了嘴，比普通下品丹药还可以，要是提升到中品丹药，那就根本没有可比性了。

　　“十二亿普通中品丹药。”长生门再次将价格提高。

　　“十五亿普通中品丹药。”万法门有人叫价，萧凌一看，竟然是关先天。

　　“关先天气息比以前强大了许多，看来真的已经突破到玄冥秘境十重了。”萧凌心中惊骇。

　　“二十亿普通中品丹药。”云海天直接将价格提升了五亿。

　　顿时众多修士的目光都落在了云海天身上，仙道六门中其余五门以及魔门妖道五宗也都看了过来。

　　云海天傲然无比，丝毫不为所动。

　　“逍遥门就是财大气粗，十五亿普通中品丹药啊，就这么喊出去了。”不少修士议论纷纷。

　　“云兄果然好气魄！”五行教腾龙一笑了笑，随即喊道：“二十五亿普通中品丹药。”

　　五行教实力仅次于逍遥门，如果能够得到无上神功，五行教定然会力压逍遥门，成为仙道六门之首。

　　诸多修士都明白，这一场争夺恐怕到时候就成为了五行教与逍遥门的争夺了。

　　“三十亿普通中品丹药。”云海天无波无澜，吐出一个天价，像是在喊三十枚聚气丹一般。

　　“四十亿普通中品丹药。”腾龙一再次提升十亿，顿时令在场所有人都惊讶不已。

　　“有钱人就是不一样，四十亿普通中品丹药堆积起来，那可是一座山啊。”

　　“看来五行教是豁出去了，志在必得啊。”

　　诸多修士感叹不已。

　　“五十亿！”云海天淡淡地看了一眼腾龙一。

　　“六十亿！”腾龙一面不改色。

　　长生门、纵横门、钜墨宗、万法门都成了看客，尽管他们底蕴深厚，也不是这么砸钱的啊。

　　魔门妖道五宗更是郁闷不已，除了万魔宗能够与逍遥门、五行教媲美之外，其余也只能干看着。

　　“一百亿！”这时候，万魔宗灵武公子喊出了一个天价。

　　一时间，拍卖会内一片寂静，所有人的目光都落在了灵武公子身上。

　　“灵武公子，你是喊一百亿聚气丹，还是一百亿普通中品丹药？”万法门关先天揶揄道。

　　“一百亿普通中品丹药。”灵武公子冷冷道。

　　“好手笔，好气魄！”关先天拍手赞道。

　　“如果你们能够高于一百亿，那就归你们了。”灵武公子冷笑一声道。

　　云海天与腾龙一脸色一沉，这很明显，灵武公子叫价一百亿，如果其他人不叫价，那就归他，如果叫价，那价格就直接提升了一大截。

　　真是好算计啊。

　　在场修士也都不是傻子，自然都看出了灵武公子这一招够毒。可是，无上神功摆在这里，谁不动心？

　　“一百零一亿。”腾龙一首先叫出价格，但也不像之前那样好几亿上十亿往上加了。

　　毕竟普通中品丹药不是下品丹药，就算在深厚的底蕴也不能一下子全部花光了吧？

　　再说了，这破铁上面只是记载了一星半点，要是最后没有得到无上神功，那不是打水漂了？

　　“一百一十亿！”云海天直接加了九亿，看着腾龙一，道：“如果你能够出价到一百五十亿，也许就是你的了。”

　　腾龙一脸色微微一变，一百五十亿那可不是小数目，腾龙一犹豫了。

　　“一百五十亿，那真是天文数字了，五行教能够拿出来，但是也不值得啊。”

　　“我看腾龙一是不会出这么多丹药了。”

　　不少修士都纷纷在猜测腾龙一到底会不会出那么多的丹药。

　　腾龙一犹豫了片刻，最终淡然笑道：“既然云兄势在必得，那就成全云兄了。”


第264章 袭杀

　　诸多修士听到腾龙一这话，都是一阵叹息。

　　“还有没有高出一百一十亿普通中品丹药的？”拍卖台上的老者声音如洪钟大吕一般传来。

　　会场内一片寂静，老者目光扫视一眼，然后道：“那一百一十亿成交。”

　　诸多修士心中明了，就算是逍遥门得到了破铁，但也少不了一场斗争。

　　谁都想得到无上神功，自然不愿意逍遥门得到，相比只要云海天走出天海城，便会有无数人想要袭杀他。

　　不过，诸多修士都小看了那些虎视眈眈的人，此刻还未离开天宝阁，便有着不少杀气弥漫。

　　“看来云海天不会轻松了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　拍卖会结束，云海天、风伊水、罗生、白灵儿携着破铁走出了天宝阁，直接朝着天海城外走去。

　　一路上，一股股莫名的杀气弥漫，令不少人都感觉到一场腥风血雨要来临了。

　　“刑罚大长老、功德大长老什么时候过来？”罗生感受着一股股杀气，微微变色道。

　　“我已经接到了刑法大长老的密令，这一次天生大长老以及天道老人很快就会赶过来。”云海天道。

　　“恐怕仙道六门以及魔门妖道五宗都已经派强者过来了。”风伊水平静如水的脸上也有一丝的不安。

　　“不管如何，都要坚持到天审长老以及天道老人到来。”云海天低沉道。

　　云海天、风伊水、罗生、白灵儿四人离开了天海城，紧接着，无数强大的气息同样快速离开了天海城。

　　萧凌紧跟其后，如果真有人半路袭杀，那他最担心的就是白灵儿。

　　云海天四人化作长虹，一路潜行了上千里，已经快抵达北冥之地边缘时，天空突然间黯淡了下来，一股滔天的气息席卷而来，顿时锁定着这片天空。

　　“不好！”云海天大吃一惊，能够瞬间封锁整个空间，这定然是天人秘境中的绝世强者。

　　天空之中，乌云滚滚，翻腾不止，云海天四人踏着虚空，全身灵力疯狂涌出。

　　“全力攻击一点，突破出去。”风伊水此时也脸色大变。

　　“轰！”

　　而就在这时，天空中一双巨大的漆黑手掌落下来，无尽威压滚滚而来，就连云海天这样无限接近天人秘境的强者都不能抵抗丝毫。

　　噗！

　　云海天、风伊水、罗生、白灵儿皆是在这股威压下大吐一口鲜血。

　　漆黑如墨地大手笼罩天地，云海天四人根本不能动弹，只能眼睁睁地看着那爽漆黑如墨地大手抓来。

　　“轰！”

　　而就在此时，突生异变，天空中乌云翻滚的更加恐怖，雷声滚滚如战雷，一杆灰色长矛从天而降，仿佛天神神器降临。

　　巨大长矛落下，如擎天柱，直接将漆黑如墨地大手击溃，朝着云海天压了下来。

　　噗！

　　云海天在这股强大的威压下再一次吐出大口鲜血，身体却依然不能动弹丝毫。

　　在灰色长矛斩下之际，天空中再次发生异变，一双金色大手如烈日一般抓了下来，将灰色长矛抓得破碎。

　　“天啊，这到底有多少人大人物前来袭杀？”

　　“太恐怖了，也就云海天那样的强者能够抵挡一丝，换做是别人，早就被那股威压震得四分五裂了。”

　　“你看，那白衣女子，明明才玄冥秘境四重，但却能够抵挡这么恐怖的威压，真是难以置信啊。”

　　诸多修士都在远处观看着，萧凌也在其中，不过却是眉头紧皱，为白灵儿捏了一把汗。

　　轰！

　　金色大手破碎，一股滔天魔气席卷而来，形成了一个巨大的骷髅，袭来而来。

　　轰！

　　巨大的骷髅瞬间破灭，妖气弥漫，一头巨大的异兽嘶吼着，巨爪拍了下来。

　　“轰！”

　　巨大的异兽瞬间被一杆飞来的金色长枪斩灭，天空中赫然传来一声怒喝，“你们这些个老不死的，对一个小辈下手，不觉得太不要脸了吗？”

　　声音如洪钟大吕，响彻苍穹。

　　云海天、风伊水、罗生、白灵儿四人闻此声音皆是大喜，云海天仰天大笑了起来。

　　“轰！”

　　天空中的声音并没有吓退那些暗中出手的强者，为了无上神功，谁也不愿意就此罢手。

　　长矛、漆黑如墨的大手、异兽咆哮……各种强大的手段突然间一起袭杀了过来。

　　云海天脸色大变，顿时吐出一大口鲜血，意识都有些模糊了，风伊水还勉强能够支撑，但罗生与白灵儿早就失去了意识。

　　轰！

　　而就在这是，两道身影如鬼魅一般从虚空之中出来，立即打出一道光幕，抵挡住了那些强者的攻击。

　　“天审长老，前辈？”萧凌心中已经，从虚空中走来的两人中竟然有一人是邋遢老人。

　　“天审，你带着这几个小娃娃先走，我来抵挡。”邋遢老人声音低沉道。

　　“好，天道，你小心。”天审长老没有一丝犹豫，袖袍一卷，直接将云海天四人收进了袖袍之中，然后撕裂虚空消失不见。

　　“天啊，居然能够撕裂虚空，这到底有多么强大？”一些修士惊呼了起来，满脸的不敢置信。

　　“你们这些不要脸的老家伙，就让老子陪你们玩玩吧！”邋遢老人冷笑一声，一股狂暴的气息喷涌而出，直接打出一拳。

　　轰！

　　天空仿佛都在这一拳之下塌陷了，整个苍穹都在抖动，就连距离上千里观看的那些修士都感觉到了天地在颤抖，一股强大的能量冲击而来。

　　“三倍战力！”邋遢老人怒喝一声，又是一拳轰出，更为恐怖的力量爆发而来，苍穹变色，天空中所有攻击瞬间破碎。

　　“三倍战力？”萧凌一惊，他感觉到了无相神功的味道，没想到，实力达到这步田地之后施展无相神功，哪怕只是三倍战力，都能够让天人秘境九重强者退避三舍。

　　萧凌望着邋遢老人，无相神功非轮转峰弟子不能学，那邋遢老人岂不是轮转峰之人？

　　此时，邋遢老人双目精光闪烁，气度非凡，完全不像是之前那邋里邋遢，随随便便的黄字零零七号的那个老人。

　　“老家伙们，今天就不陪你们玩了，改天，我一定会逐一登门拜访！”邋遢老人冷哼一声，直接撕裂苍穹消失不见。

　　邋遢老人消失，天空中众多强者也都退去，天空中恢复了平静，但此时诸多修士心里却平静不下来。

　　虽然云海天几人带着破铁回了逍遥门，但是仙道六门、魔门妖道五宗定然不会就此罢手。

　　萧凌松了一口气，只要白灵儿安全，其他的一切跟他没有任何的关系。

　　在场修士一个个陆续离开，萧凌刚想离开，却又碰到了那个胖道士。

　　“施主，真是有缘。”胖道士人畜无害地笑道。

　　“有缘个毛线，怎么哪都有你的影子啊。”萧凌怒了，直接摘下了斗篷，大骂道。

　　“哈哈，原来是小兄弟啊，我说怎么如此有缘。”胖道士乐了，丝毫没有在意萧凌的表情。

　　“说，你是不是故意跟踪我？”萧凌眯着眼睛道。

　　“大路朝天各走一边，你我能够在茫茫人海中再次相遇，这就是缘分啊。”胖道士正经道。

　　“我现在要去办正事，你不要跟着我，要是再让我见到你，我一定对你不客气！”萧凌警告一声，然后破空而起，消失不见。

　　“无量天尊。”胖道士似笑非笑地对着萧凌离去的方向念了一句道号。

　　萧凌一下飞了上千里，远远避开了胖道士。

　　两日之后，萧凌端坐在一座山之巅，胸前悬浮着一团紫气，这团紫气正是从胖道士那里夺来的。

　　萧凌回想无论到哪里都能遇到胖道士，估计是与这紫气有关，所以萧凌打算将这些紫气炼化。

　　这团紫气乃是胖道士凝炼了多年的宝贝，全部都是精华，萧凌直接打入体内，彻底将其炼化。

　　远在无数千里的胖道士顿时大骂了起来，“可恶的家伙，竟然将我好不容易炼化的紫气给炼化了，我的紫气啊。”

　　山之巅，萧凌炼化了这团紫气，顿时感觉一阵舒爽，力量倍增，一下子从五十一龙之力，提升到了六十龙之力。

　　“这胖道士的紫气真是好东西啊，不知道要是将他的紫气全部炼化，能不能够提升到玄冥秘境五重。”萧凌冷笑着道。

　　萧凌神识观察着逍遥的情况，萧凌已经感应到逍遥神鼎比起之前要恢复了不少，想来，逍遥实力恢复了不少，只是不知道什么时候能够醒来。

　　“等逍遥醒来，就去开启天星圣人的传承。”萧凌心中打定了注意。

　　原本萧凌觉得这一次的无上神功的现世将所有人的注意力都引开了，是开启天星圣人的不错良机。

　　但萧凌心中又萌生了一种想法，想去凑一凑热闹。无上神功并不是什么都能够拥有的，那得看机缘。

　　“如果我能够再得一种无上神功，日后便能横行天下，谁与争锋！”萧凌双目闪烁着一丝精芒，而后一飞冲天，直接消失在天际。

　　三日之后，萧凌出现在了距离逍遥门很近的一座城池之内，打探消息。


第265章 大无为术！

　　无上神功将要现世引起了整个炎黄大陆的震荡，每一个修士都在关注着最新的动态。

　　禹州城，距离逍遥门最近的一个城池，整个城池因为逍遥门的缘故，及其庞大，无比繁华。

　　而如今，因为逍遥门夺得纪录无上神功的破铁之后，整个禹州城的修士赫然增加了数倍，整个禹州城都显得极为拥挤。

　　萧凌并没有回逍遥门，他来到一间酒楼，此时酒楼内坐了不少前来一探究竟的修士。

　　萧凌找了一个靠角落的位置坐了下来，要了一些酒菜，然后自饮自酌，听着那些修士的谈话。

　　“听说逍遥门这一次花了天价买回来的那块破铁上真的有关于无上神功的记载。”

　　“我也听说了，那破铁上面只有十几个字，其中有‘无为’二字，逍遥门的长老们断定，那必然就是远古时期名震天下的大无为术！”

　　“传闻，大无为术失传已久，在远古时期曾经圣人施展，无为一出，天下莫能与之争锋，乃是星空之中流传下来最为厉害的无上神功之一。”

　　“大无为术？”萧凌自语。

　　大道无为，无欲无争。传闻，大无为术以不攻而破万法，万法皆灭。

　　在远古时期，有圣人施展大无为术，任何神功，任何无上神功都能化解，不能与其争锋，强大得令人发指。

　　逍遥门在得知破铁之上记载的是大无为术之后，都是心惊不已，立即封锁了消息，但不知为何，消息还是泄露。

　　据说，逍遥门为此还找上了纵横门，天宝阁是纵横门的产业，纵横门在接收破铁拍卖时，有可能已经看过了上面的内容。

　　但纵横门却没有承认，两大门派差一点为此大动干戈。随后，逍遥门想尽办法找到了那名得到破铁的修士，可是那名修士早已经被人杀死。

　　如今，消息泄露，几乎整个炎黄大陆所有大势力都虎视眈眈，齐聚禹州城，想要了解到更多的情况。

　　但，这么多天以来，逍遥门没有一个弟子下山。一些门派按耐不住，上门拜访，也被逍遥门给谢绝了。

　　不过诸多大势力并不会就此罢手，许多大势力掌教至尊都在密切关注着此事。

　　“据说仙道六门以及魔门妖道五宗的掌教至尊以及太上长老都惊动了，到时候，肯定不会让逍遥门那么顺利的得到大无为术。”

　　“恐怕不见得，逍遥门乃是仙道六门之首，底蕴深厚，恐怕也无惧其他大势力。”

　　萧凌听着那些修士的谈论，嘴角露出一丝冷笑，他倒是希望其他大势力干预进来，到时候越乱对他就越有利。

　　就在这时候，酒楼内走来一名身负长剑的白衣青年，青年身后跟随着两名白发老者。

　　白衣青年器宇不凡，剑眉凌厉，俊秀之脸庞上带着一丝傲气。他身后两名白发老者气息内敛，更是深不可测，但这三人不是仙道六门与魔门妖道五宗之人。

　　这三人一进来就引起了萧凌的注意，白衣青年与两名白发老者找了一个位置坐下，要了一些酒菜。

　　“最新消息，听说就在不久前，五行教一名太上长老拜访逍遥门，被逍遥门的刑罚大长老给拒之门外，两人差一点打了起来。”

　　突然，有一名修士跑来说道。

　　“看来五行教坐不住了，不知道下一个坐不住的是哪个门派。”一名修士感叹道。

　　“要我说，仙道六门与魔门妖道五宗都是胆小鬼，逍遥门又如何？联合起来力压逍遥门，逍遥门难道还想与整个炎黄大陆门派为敌？”那白衣青年冷笑着道。

　　酒楼内，诸多修士都看向了白衣青年，其中一名修士哼道：“就算如此，到最后不管哪一方得到破铁之密，都会成为众矢之的。”

　　“这还不简单，将破铁之密一起分享，无上神功能者居之。”白衣青年冷笑道。

　　“这位兄台，逍遥门可是花了一百一十亿普通中品丹药，那不是白花了？除非，那一百一十亿丹药有那些门派一起分担。”一名修士道。

　　“一百一十亿丹药与无上神功相比，孰轻孰重？”白衣青年冷笑道。

　　“看兄台气度不凡，不知来自哪门哪派？”一名修士问道。

　　“无门无派。”白衣青年自顾自的喝了一杯道。

　　“你可真是站着说话不腰疼，上次你可见逍遥门一名长老力压诸多门派强者？据说，那名长老乃是轮转峰前任峰主，领悟了无相神功，施展三倍战力，简直无人可敌。如此强大的门派，就算诸多门派联手，恐怕也讨不了好处。”

　　一名修士冷哼道。

　　“邋遢老人是轮转峰前任峰主？”萧凌虽然猜测到了邋遢老人来自轮转峰，却没想到是前任峰主，也就是苍松道人的师尊了。

　　邋遢老人的战力萧凌已经见识过了，简直强大得没有天理，力压众多强者，还能全身而退。

　　“你们这是在为你们的胆小寻找借口罢了。”白衣青年不屑冷笑道。

　　“你……大言不惭，有本事你上逍遥门抢破铁去？”一名修士冷哼道。

　　“我自会去，还轮不到你们来指点什么。”白衣青年毫无忌惮道。

　　“好大的口气，难道仅凭你们三人就能够闯进逍遥门？”这时候，一声青衣的关先天带着四名弟子走进酒楼冷哼道。

　　关先天全身散发着一股强大的气息，朝着白衣青年压迫而去，在场修士皆是后退。

　　白衣青年面对关先天的压迫，显得格外的从容，只是袖袍一挥，便是将关先天释放的气息给震散了。

　　关先天微微一愣，冷笑道：“确实有些实力，难怪敢在此大言不惭。不过，我倒是想领教一下兄台的本领。”

　　“你还不够看，除非云海天，或者风伊水过来还能让我费点劲，你？差远了。”白衣青年轻蔑地摇了摇手指道。

　　“你算什么东西，也如此嚣张！”关先天身后一名万法门弟子冷喝道。

　　白衣青年眼神闪烁，一股凛冽的气息瞬间涌出，只是一个眼神，刚才说话的那名万法门弟子身体一颤，便倒在了地上失去了生机。

　　“什么？死了？”

　　“一个眼神就杀了死了一名玄冥秘境六重的强者？”

　　“太可怕了，这三人到底什么来头？”

　　诸多修士全部震惊不已，关先天更是怒不可遏，“混蛋，杀人者偿命！”

　　关先天气息毫无保留地爆发了出来，因为他也感觉到了对方的强大。

　　白衣青年依然巍然不动，关先天一掌拍了过来，白衣青年单手一抓，关先天地手掌便是定在了空中不能动弹。

　　白衣青年冷笑一声，关先天的手掌顿时破裂，紧接着，白衣青年剑指指出，一道剑芒射出，直逼关先天要害。

　　关先天突破到玄冥秘境十重，也已经今非昔比了，冷哼一声，双手在空中一划，快速结印，打出一道强大无比的剑气。

　　两股力量相撞，顿时震得整个酒楼摇曳不止，桌椅翻飞，众多修士连忙离开。

　　白衣青年依然坐在椅子上，依然是单手一擒，一只巨大的手掌抓了下来，拥有无与伦比的威力。

　　关先天灵力奔腾，覆盖全身，犹如远古战神，有着披靡天下之势，而后，关先天手中凝聚一柄长剑，长剑光芒万丈，紧接着，天空之中传来一阵阵远古佛音，摄人心魂。

　　“是万法门的七杀佛音，能够泯灭人的神识，极其恐怖！”一名修士大叫道。

　　众人闻言，皆是脸色一变，急忙用灵力护住眉心，保住神识。

　　白衣青年脸色不变，一股强大的力量流转开来，嘴里吐出一个字，“吒！”

　　这一个字蹦出，瞬间放大，金光万丈，顿时镇住了天空中响起的佛音。

　　“杀！”

　　白衣青年口中再次蹦出一个字，顿时杀意无边，一个“杀”字快速放大，万丈剑气横生。

　　“杀”字一出，使人仿佛坠落了无尽的杀机之中，灵魂颤抖，整个酒楼翻飞，瞬间坍塌。

　　关先天身体震退，嘴角溢出一丝鲜血，脸色大变。萧凌亦是色变，白衣青年实力到底多么恐怖，就这么轻而易举地击伤了玄冥秘境十重的关先天。

　　白衣青年至始至终没有离开椅子，在场诸多修士皆是倒吸了一口冷气。

　　关先天脸色阴沉，灵力翻滚，他刚踏入玄冥秘境十重就遇到如此恐怖的对手，对于他来说，要么就是磨刀石，要么就是一辈子挥之不去的阴影。

　　“你不是我的对手，如果你再动手，我不介意将你永远地留在这里。”白衣青年冷傲地看了一眼关先天。

　　关先天一怔，他从白衣青年眼中看到了无尽的恐怖，令他的心灵都在颤抖，那绝不是玄冥秘境十重所能够拥有的。

　　关先天身子一僵，灵力消失，最终消失在了众人的视线之中。这一场战斗，令在场的修士无不惊讶，像关先天这样的强者都瞬间败北，白衣青年到底什么来头？

　　“传闻关先天已经突破到了玄冥秘境十重，这样都瞬间败了，不知道逍遥门的云海天与风伊水能不能压得过这青年。”

　　“这青年什么来头，炎黄大陆上各大门派之中有这样一号人物吗？”


第266章 联手！

　　整个炎黄大陆大门派杰出的弟子无人不知无人不晓，都没有这号人物，这白衣青年从哪里冒出来的？

　　难道炎黄大陆还有隐世不出的绝世门派？

　　白衣青年冷傲无比，丝毫没有在意周围人的议论声。

　　刚才关先天与白衣青年一战，在禹州城内掀起了轩然大波，不少修士都闻风而来，想见识一下这白衣青年。

　　能够轻而易举地击败关先天，这是一个什么样的人物。整个酒楼虽然已经破败不堪了，但此时却已经挤满了不少修士。

　　“这白衣青年好生狂傲，现在仙道六门、魔门妖道五宗结出弟子都已经来到了禹州城，可谓是风云际会，不知道会不会与这白衣青年对上。”

　　“这白衣青年实力强悍，关先天虽然刚突破到玄冥秘境十重，但也是十重强者，不也被轻而易举的击败了吗？估计，就算是云海天来了，也难说。”

　　“此时到底什么来头，从来没有听说过啊。”

　　不少修士围拢在一起相互议论了起来，都期待着能够看到惊鸿一战。

　　嗖！

　　一道身影闪过，五行教腾龙一出现在众人面前，诸多修士皆是让开了一条道。

　　白衣青年瞥了一眼腾龙一，眼神中依然充满着狂傲之色，腾龙一脸上古井无波，但内心却不平静。

　　嗖！

　　腾龙一刚一来，又有一道身影落下，来者是一名女子，女子一身紫衣，身材曼妙，如天仙一般，无暇污垢，此女容颜一出，六宫粉黛无颜色。

　　“是钜墨宗颜芳华。”一名修士叫道。

　　“传闻此女从来不出事，没想到这一次竟然也出山了。”一名修士惊讶道。

　　颜芳华冲着腾龙一淡然一笑，腾龙一笑道：“没想到颜姑娘也为无上神功出山了。”

　　“师尊让我下山，我自然不敢不从。”颜芳华朱唇轻动，口吐芬芳，令在场修士都为之迷醉。

　　嗖！

　　又是一道长虹划破苍穹而来，来者是一名身穿儒装，如一名饱读诗书的书生，风度翩翩，气度不凡。

　　“这是……长生门季路！百年不出世的天才。”一名修士认了出来大叫道。

　　“果然是风云际会啊，连季路都来了。”一名修士感叹道。

　　“季路兄，你也来了？”腾龙一淡然笑道。

　　季路优雅一笑，然后看了一眼白衣青年，笑道：“这位兄台实力不凡，不知来自哪个门派？”

　　白衣青年冷笑一声道：“你如果想跟我打，那我随时奉陪！”

　　季路笑道：“大动干戈非君子之道。”

　　“可笑，什么才是君子之道？这个世界，非实力不为王道，动武，是走上王道最好的手段。”白衣青年冷笑道。

　　轰！

　　突然间，苍穹一阵颤抖，大地一阵剧烈，整个禹州城都要毁灭了一般。

　　诸多修士都是一惊，一股强大的气息笼罩了整个禹州城，而这股气息正是从逍遥门的方向袭来。

　　“怎么回事？逍遥门发生了什么？”诸多修士全都看向逍遥门的方向，惊骇不已。

　　“魔门妖道五宗联手攻打逍遥门了。”就在这时候，一名修士大叫道。

　　“什么？魔门妖道五宗终于按耐不住了？”

　　“魔门妖道五宗诸多长老太上长老都来了，直接打到了逍遥门，上次阻拦各大强者的逍遥门那名长老以一人之力，将魔门妖道五宗阻拦在了山脚下。”一名知晓事情的修士连连叫道。

　　“邋遢老人？”萧凌一惊，没想到邋遢老人战力这么恐怖，竟然以一人之力抵挡住了魔门妖道五宗的攻击。

　　诸多修士闻言，早已不管白衣青年，都冲向了逍遥门的方向，相隔千里远眺逍遥门的方向。

　　逍遥门下，魔门妖道五宗强者如云，磅礴的气息笼罩四方，每一名强者实力最低都是在天人秘境。

　　而在逍遥门，邋遢老人如同山岳，气势凌人，如同远古之神，以一人之力，将魔门妖道五宗拦在了山脚下。

　　“魔门妖道五宗，你们是要发动仙魔大战吗？”邋遢老人怒喝一声道。

　　“天道老人，无上神功现世，你逍遥门想要独吞，想都别想。”魔门妖道五宗一名强者冷哼道。

　　“我逍遥门花费天价买来无上神功之密，光明正大，自然归我逍遥门所有！”邋遢老人目光凌厉，神威逼人。

　　“无上神功为能者居之，不要说我们要抢夺，就连仙道六门其余门派都虎视眈眈，逍遥门若是独吞，便会成为众矢之的！”魔门妖道五宗一名太上长老道。

　　“想要共享无声神功之密也不是不可以，若是你们每派拿出一百一十亿普通中品丹药来，那我逍遥门便共享此密。”这时候，逍遥门内冲出一道华光，刑罚大长老冷冷道。

　　“阳子居，你太坑人了，你一共就花了一百一十亿普通中品丹药，现在却让我们每派拿出一百一十亿！”魔门妖道五宗一名太上长老道。

　　“无上神功难道不值这个价？再说了，天底下哪有免费的午餐？我逍遥门花了天价买回来，你们想要看，那也必须都拿出这个价。”刑罚大长老冷笑道。

　　“那这么说，你逍遥门是不肯拿出来了？”

　　“既然不肯拿出来，那我们就只好强夺了！”

　　魔门妖道五宗长老们纷纷出手，魔气滔天，妖力冲天，打得天空都黯然失色。

　　逍遥门上，邋遢老人与刑罚大长老奋力抵抗，邋遢老人更是威猛无比，三倍战力连番打出，打得苍穹破裂，大地蛛裂。

　　虽然相隔千里，但强大的波动也令千里之外观战的修士脸色大变，一些修士都忍不住吐出一口鲜血。

　　“太恐怖了，这就是无上强者的力量……”

　　诸多修士连连倒退，不敢靠近。

　　此时，白衣青年与两名白发老者看着逍遥门上的大战，皆是露出一抹诡异地笑容。

　　“逍遥门不愧是仙道六门之首，光是两名长老就能抵挡魔门妖道五宗地攻击。”白衣青年冷笑道。

　　“炎黄大陆人杰地灵，不可小觑。”一名白发老者道。

　　“迟早有一天，我们会再次夺回炎黄大陆！”白衣青年眼中闪烁着一股狂傲。

　　“轰！”

　　突然间，一股更为可怕的威压降临，那股威压仿佛天空塌陷，压得诸多修士根本喘不过气来，整个禹州城都的建筑都要坍塌了。

　　“是哪一位掌教至尊降临了？”一些修士都惊呼了起来，这股威压绝对是掌教级的人物降临了。

　　“快看，天空中出现了一张巨大的人脸。”一名修士大叫道。

　　当众人看向天空时，天空中魔雾笼罩，一张充满魔气的巨脸闪动，一双由魔气凝聚的双手压了下来，整个逍遥门都在颤抖。

　　“那是万魔宗宗主一股意念降临，没想到一股意念都如此的可怕。”诸多修士心中毛骨悚然。

　　“血羽凡，你真是要引起仙魔大战吗？”邋遢老人望着天空那张巨大的人脸怒喝道。

　　那张巨脸没有波澜，魔气大手不可撼动地压了下来，邋遢老人与刑罚大长老够感觉到了强大的压力，虽然他们能够力压天人秘境，但是面对掌教级人物，就算是一缕意念都无法抗衡。

　　整个逍遥门都在颤抖，仿佛随时都可能塌陷一般，而就在此时，从逍遥门内爆发出一股丝毫不亚于万魔宗宗主的气息。

　　一道巨大的人影光华闪烁，看不清模样，那道身影打出一道圣光，圣光一出，光芒万丈，耀眼无比，仿佛整个天地都变得圣洁无比。

　　巨大的魔气手掌在圣光之下，顿时溃散，紧接着圣光直接冲向魔气巨脸，那张魔气巨脸面目狰狞，嘶吼不已，但在圣光之下，那张巨脸瞬间溃散。

　　“太恐怖了，那就是逍遥门掌教至尊留在逍遥门的一道意念吗？”一名修士惊呼了起来。

　　“没想到为了大无为术，连掌教至尊都出动了，还会有多少惊天大战？”一名修士感叹道。

　　“也许这还只是开始。”诸多修士都在感叹。

　　看到逍遥门拿到被光芒笼罩的身影，白衣青年与两名白发老者脸色都变了变。

　　逍遥门上，圣光闪耀，魔门妖道五宗太上长老皆是色变，心生寒意，皆是倒退。

　　圣光笼罩，光芒万丈，将魔门妖道五宗全部惊退，逍遥门这才恢复了安宁。

　　魔门妖道五宗被击退，但并不会就此罢手，恐怕一场更大的大战就要开始了。

　　一日后，逍遥门再次传来震响，诸多修士惊动，连忙冲上天空观看。

　　只见逍遥门内华光闪烁，五彩光芒冲天而起，一道人影在顷刻之间灰飞烟灭。

　　“竟然有人偷袭逍遥门，胆子真大啊。”一名修士惊呼。

　　第二日，逍遥门上空再次光芒万丈，数道声音瞬间打得四分五裂，那些几道身影皆是天人秘境强者，只是在一瞬间便化成了灰烬。

　　几日内，逍遥门内不断传来震响，但不论是谁，都被打得灰飞烟灭，但尽管如此，还是有人想要夺得无上神功之密。

　　而就在第五日，逍遥门再次传来震动，诸多修士冲上天空，顿时倒吸了一口凉气。


第267章 异族来袭

　　逍遥门自从得到破铁之密之后，便没有一日安宁，各大势力虎视眈眈，而魔门妖道五宗更是不惜冒着与仙道开战的风险，攻打逍遥门。

　　逍遥门底蕴身后无比，万魔宗宗主一缕意念降临，都未能占得一丝便宜，更有不少强者想要窥视，最终落得身死道消的下场。

　　而此时，逍遥门上空，乌云滚动，强大的威压弥漫下来，令身在禹州城的修士都感受到了巨大的恐惧感。

　　轰隆！

　　逍遥门上空，两双巨大的手掌探了下来，如同擎天柱一般，散发着令人窒息的气息。

　　轰！

　　此时，逍遥门内，充气一道强大的五彩神芒，抵挡着那两双巨大的手掌，但是那两双巨大的手掌太恐怖了，瞬间将五彩神芒打散，抓向逍遥门，似乎要将逍遥门主峰无为峰给抓裂。

　　轰！

　　这时候，逍遥门内邋遢老人冲了出来，一拳轰出，三倍战力打出，打得那两双大手颤抖不已。

　　但是，那两双大手却并没有溃散，而是抵御住了邋遢老人的一击。邋遢老人也是一怔，随即全身神芒万丈，如同远古战胜复苏，战意爆发到了极致。

　　轰！

　　邋遢老人没有花哨的攻击，又是简单的一拳打出，整个苍穹彻底变色，风云四起，斗转星移，那两双大手出现了密密麻麻地裂缝。

　　“天道，我来助你！”天空中再次出现一道人影，刑罚大长老气贯长虹，吐出一口长剑，长剑星光闪耀，如同九天繁星坠落。

　　长剑星光一闪，剑雨横生，每一道剑气都如同一颗耀眼的繁星，整个天地黯然失色，骤然是白天，也如同夜晚一般。

　　咔嚓！

　　那两双巨大的手掌在邋遢老人与刑罚大长老的联手轰击下，最终溃散。

　　“那是什么人物？居然需要两名大长老的攻击才能够抵御？”一名修士惊叫道。

　　“这还不是本尊将领就如此恐怖，难道也是掌教级别的人物？”一名修士猜测道。

　　就当众人以为这一切都结束的时候，天空中突然想起了惊天战鼓声，乌云滚动，凝聚出两张恐怖的脸庞。

　　这两张脸庞非人类脸庞，诸多修士见此，都是神色大变，“这是什么东西？”

　　“异族！”萧凌心中猛然一颤，他一眼就认出那两张脸庞中一张属于虫族还有一张属于神族。

　　天空中那两张脸庞出现，邋遢老人与刑罚大长老也是一惊，他们自然知晓异族之事，只是没想到，异族竟然为了无上神功打上门来了。

　　而且，这两名异族实力深不可测，这还不是真身降临就难以对抗，实力恐怕至少是在掌教级以上。

　　那两张巨大的脸狰狞着，紧接着，张口一吐，神光闪动，竟然是两颗星球。

　　“竟然将星球祭炼成了法宝，真是太恐怖了。”一名修士惊叫。

　　两颗星球打下，邋遢老人与刑罚大长老都感受到了压力，这绝对不是他们这样的级别能够抗衡的。

　　“虫族，神族，炎黄大陆已经不属于你们，速速离去！”就在这时候，逍遥门无为峰上充气一道圣光，之前那一道朦胧的身影再次出现。

　　“哼！你逍遥门已经拥有一种无上神功，何不让出大无为术？人族占领炎黄大陆这么多年，也该易主了。”一张巨脸狰狞着道。

　　“炎黄大陆乃人族疆域，你们异族妄想踏入一步！”圣光之中，那道声音冷喝一声，圣光打出，那两颗星球顿时颤抖起来。

　　“若是我真身降临，便是炎黄大陆易主之日！”其中一张巨脸怒吼连连。

　　轰！

　　圣光猛然冲击，如烈日，耀眼无比，直接将两颗两张巨脸给震散，天空恢复了清明。

　　一日后，逍遥门顿时主动邀请了仙道六门其余五门，同日，仙道六门似乎达成了某种协议，一起开启无上神功之密。

　　此消息一出，顿时令无数修士惊愕，到底是什么样的原因，让逍遥门愿意共享无上神功之密？

　　为此，魔门妖道五宗不愿意了，放出话来，也要分一杯羹，无上神功有能者居之。

　　不过，现如今仙道六门已经联盟，魔门妖道五宗也不能再明目张胆地攻打逍遥门，只能隐忍。

　　自此，逍遥门上空终于是安宁了下来，再也没有出现什么情况。

　　禹州城一间古茶楼内，萧凌老神在在的喝着茶，听着那些修士们打听到的最新情况。

　　“据最新消息，仙道六门将于十日之后，开启无上神功之密，到时候，恐怕又是一场腥风血雨啊。”

　　“逍遥门怎么突然间就联盟了？难道是因为上次那两张巨脸的太强大了？”

　　茶楼内的修士都在猜测。那一日，所有修士只能看到天空中的大战，却没有听到对话，自然不知道异族之事。

　　萧凌喝着茶，脑海中突然浮现出一道身影，那就是白衣青年，白衣男子无门无派，但实力却厉害得吓人，萧凌当时就觉得奇怪，而现在一想，萧凌觉得白衣青年极为可疑。

　　但是，大地之心碎片并没有什么异动，萧凌也不好妄下结论。

　　但，自从那一次之后，白衣青年却消失了，再也没有在禹州城出现过。

　　就在这时，茶楼内走进两道身影，萧凌一间，眼中闪烁一丝杀机，但瞬间便收敛了起来。

　　血灵公子与黑袍男子来到了茶楼内，听着茶楼内诸多修士的谈话，心中都极为不爽。

　　“哼，仙道六门联盟，狗屁，到时候还不是得你争我抢？”血灵公子冷哼道。

　　“师尊让我们来这里的目的是打探那圣人转世之体的下落，至于无上神功的事，我们挨不上边。”黑袍男子道。

　　“圣人转世之体果然不一样，竟然以四重之力能够抗衡师兄你，如果拿去炼药，定然可以练出绝世神药来。”血灵公子阴冷地笑了起来。

　　萧凌闻言，剑眉一拧，眼中杀意闪烁，黑袍男子似乎有所察觉，目光落在了萧凌的身上，眉头一皱。

　　“师兄，怎么啦？”血灵公子察觉到了不对劲问道。

　　“有股杀意。”黑袍男子阴冷道。

　　血灵公子看到了萧凌，冷笑道：“不过玄冥秘境四重，这样的人师兄何必在意，一捏一个死！”

　　“这样的人我确实不会去在意，但是他的杀意却是向着我而来，那我就不得不在意了。”黑袍男子阴冷无比。

　　血灵公子微微有些惊讶，随即森冷道：“那就是他找死！”

　　黑袍男子透着一股森冷的杀意盯着萧凌，一股气息弥漫出来，一只巨大血手直接探出，直接拍向了萧凌。

　　茶楼内喝茶的修士都是一惊，纷纷退开，巨大的血手弥漫着一股血腥味，就在快要落到萧凌身上之时，萧凌头也不抬，单手一擒，一只巨大的手掌与血掌碰在了一起。

　　轰！

　　巨大的血掌轰然破碎，黑袍男子心中一惊，刚才他这一击，就算是玄冥秘境四重巅峰都难以招架，可眼前这人，却轻而易举击溃。

　　黑袍男子冷哼一声，一股血气爆发出来，如同一头冲出牢笼的野兽，嘴里吐出一柄血剑，斩向萧凌而来。

　　萧凌身体一震，灵力流转，化作数道剑芒冲杀而去，紧接着，一股荒的气息弥漫开来，整个茶楼所有一切瞬间腐朽，化作了一团灰烬。

　　黑袍男子心中大惊，荒的气息瞬间将他包裹，即使他灵力翻滚，也难以抵挡荒之气息的侵蚀。

　　一旁的血灵公子见势不妙，立即逃遁，萧凌冷哼一声，一手探出，直接将血灵公子给抓了回来。

　　“放开我，我乃万魔宗大长老之子，你要是杀了我，会找到万魔宗无尽的追杀！”血灵公子怒吼连连。

　　“杀了你又如何，万魔宗尽管来杀我！”萧凌丝毫不惧，血灵公子一而再再而三地要打白灵儿的注意，萧凌早就不想放过了。

　　“你……”血灵公子顿时慌了。

　　“此人好大的气魄，连万魔宗大长老之子都敢杀，难道不知道血阳子的残忍？”一名修士叹道。

　　“说不定此人也是大门派弟子，自然不惧。”又一名修士道。

　　“我们与你无仇无怨，为何对我等动杀念？”黑袍男子奋力抵抗者荒之气息，知道眼前斗篷人来头不小，阴沉道。

　　“杀你们还需要什么原因吗？你们乃是魔教之人，杀你们就是替天行道。”萧凌冷哼一声。

　　“好一个替天行道，兄台如若放过我与师弟，我们愿意进行赔偿。”黑袍男子说道。

　　“杀了你们，你们身上任何东西都是我的。”萧凌冷笑一声，一股杀意弥漫，血灵公子脸色大变。

　　“你不能杀我……”血灵公子惊恐地大叫了起来。

　　萧凌丝毫不顾，大手一捏，血灵公子脸色瞬间惨白，而就在此时，从血灵公子眉心射出一道强大的气息，直逼萧凌而来。

　　萧凌立即祭出金钟，金钟化作水缸大小挡在了身前。“锵”的一声，萧凌顿时倒退，心惊不已。

　　“哪里来的毛小子，竟敢动我万魔宗弟子？”那道恐怖的气息化作一道人影，赫然就是血阳子。

　　当然，这只是血阳子种在血灵公子身上的一道印记，是在血灵公子危难之际救命之用。

　　“你不过是一道印记而已，除非是你的真身前来，否则，谁也救不了他！”萧凌杀意不减。

　　“好大的口气！”血阳子冷哼一声，直接拍向了萧凌。

　　血阳子乃是玄冥秘境十重强者，虽然只是一道印记，但是同样极为恐怖。


第268章 苏月伦

　　猩红地血掌泛着浓烈的血腥味遮天蔽日，将整间茶楼都掀翻了，直接拍向了萧凌。

　　萧凌感受到这股强压，也是眉头一蹙，瞬间将金钟放大数十倍，如同山岳，撞向了血掌。

　　“你只不过是一道印记而已，看我如何灭你！”萧凌冷哼一声，金钟金光万丈，与血掌硬碰在一起。

　　轰！

　　顿时间，血雾漫天，整片区域都弥漫在血光之中，在场诸多修士无不惊骇，立即远遁，因为那血雾具有强大的腐蚀力，四周凡是沾染血雾的建筑，全部在瞬间冒起一阵黑烟，触目惊心。

　　金钟光芒璀璨，将所有血雾驱散，血阳子冷哼一声，再次打出一道血芒，血芒猩红无比，血腥味极为浓厚，令人闻之都要口吐。

　　不过，那道血芒却是威力无比，仿佛能够洞穿一切虚空，朝着萧凌斩杀而来。

　　萧凌将金钟打出，与血芒碰撞，金钟嗡鸣，顿时间，茶楼周围的建筑全部化为了废墟。

　　萧凌身体亦是被震得倒退，心中骇然不已，血阳子一道印记都如此恐怖，要是本尊来了，那动一下手指都能将萧凌给灭了。

　　“小辈，去死！”血阳子眼中爆发无尽杀意，光是这股杀意，都令不少修士毛骨悚然。

　　血阳子打出一大片血雾，瞬间化作一个血色骷髅，巨大无比，那一双空洞的双眼，似乎具有强大魔力，能够洞穿一切，萧凌见之，脸色大变。

　　巨大血色骷髅朝着萧凌逼近，那一双空洞的双眸散发着无尽的杀机，形成一个两个巨大的黑洞，吞噬一切。

　　萧凌脸色虽变，但却没有慌张，一股强大的神识从眉心之中射出，打在血色骷髅之上，那血色骷髅顿时一颤，出现了裂纹。

　　血阳子一惊，萧凌冷哼一声，金钟打来，撞击在血色骷髅之上，与此同时，眉心中再次射出两道神识，打进血色骷髅的那双黑洞之中。

　　轰！

　　一声剧烈颤抖，血色骷髅猛然溃散，血阳子大惊，萧凌丝毫不给任何机会，金钟打向血阳子，另外，神识射出，直接射向血阳子头颅。

　　萧凌神识强大，早在之前就能够与异族强者留下的印记抗衡，到如今，萧凌的神识变得越加的强大，足以斩杀血阳子这道印记。

　　血阳子血掌打在金钟上，金钟一阵嗡鸣，金光璀璨，被打飞了出去，但是血阳子突然一声惨叫，身体倒退，像是受到了巨大的重创。

　　萧凌见到神识攻击有效，丝毫不停留，再次射出一道神识，血阳子身体顿时虚幻了许多。

　　萧凌灵力流转，金钟飞来，砸向了血阳子，血阳子身体顿时被砸得四分五裂。

　　“小辈……我定饶不了你！”血阳子的印记依然怒吼连连。

　　“我等着你！”萧凌冷笑一声，大手打出，将血阳子的印记彻底打散。

　　“太狠了，居然连血阳子的印记都磨灭了，此人神识到底有多么强大？”

　　“那可是万魔宗大长老啊，天人秘境十重强者啊，这都敢招惹。”

　　“万魔宗血阳子定然会要不死不休地追杀他了。”

　　不少修士看得目瞪口呆，看萧凌的眼神都不一样了。

　　血阳子的印记被磨灭，血灵公子脸色瞬间变得苍白无比，黑袍男子亦是一阵惊恐。

　　萧凌目光看向血灵公子，血灵公子顿时打了个寒颤，充满了恐惧，颤抖着道：“你不要杀我，杀了我，你会活在永无止境地追杀之中。”

　　“我现在杀不杀你，血阳子都会永无止境的追杀我，所以你必死无疑！”萧凌目光中充满了凌厉的杀意。

　　“你放过我，你要什么我都满足你！”血灵公子这一次真的是怕了。

　　“我什么都不要，只要你死！”萧凌杀意凛然，一抬手，直接一拳轰向了血灵公子。

　　“混账，敢杀我万魔宗弟子，找死！”就在这时候，天空中赫然传来一声怒吼，一道血光袭来。

　　萧凌冷哼一声，金钟飞出，将血光震散，冷哼道：“杀了又何方！”

　　“苏师兄救我！”血灵公子大喜，连忙呼喊。

　　“去死吧！”可是萧凌却没有丝毫顾忌，一拳轰出，打在了血灵公子身上，直接将血灵公子胸膛打得塌陷了下去。

　　“噗！”

　　“你……”血灵公子吐出一大口血，还没有死，充满了怒意。

　　萧凌冷哼一声，再次打出一拳，这一拳灵力翻滚，直接将血灵公子打得四分五裂。

　　“你竟然杀了血灵公子！”天空中传来一阵怒吼。

　　“他们都该死！”萧凌理直气壮，杀意不减，再次翻掌，拍向了黑袍男子。

　　“尔敢！”天空中又是一阵怒吼，一道血芒再次杀来。

　　萧凌祭出金钟，打向空中，血芒被震散，萧凌手掌不停留，直接拍在了黑袍男子身上。

　　噗！

　　黑袍男子怒吼一声，想抵抗，但根本没用，身体顿时拍成了血雾。

　　“你竟然在我眼皮子底下杀了我万魔宗两名弟子，简直罪该万死！”就在此时，天空中一道身影带着浓烈的杀意破空而来，死死地盯着萧凌。

　　来者是一名白衣男子，是一个美男子，极为俊秀，但是全身却弥漫着一股魔气与杀戮之气。

　　“那是万魔宗苏月伦，传闻，他在不久前有大机遇进入了玄冥秘境七重，彻底进入了强者行列。”一名修士惊呼道。

　　“传闻，苏月伦无比狠辣，极为护短，战力更是强大，这家伙有麻烦了。”

　　“那可不一定，你看那家伙虽然只是玄冥秘境四重，但却将血阳子的印记都磨灭了，而且轻而易举的抹杀了玄冥秘境六重强者，看来是有一场龙争虎斗了。”

　　“看吧，不知道那小子能不能与苏月伦抗衡。”

　　“玄冥秘境七重那可是有了质的飞跃，七重之下，皆是蝼蚁，翻手就能斩杀无数六重修士，无比强大。”

　　诸多修士议论纷纷，萧凌从诸多修士谈论中也明白了眼前这人的一些信息。

　　“此乃逍遥门下，你一个魔道之人，也敢再次叫嚣！”萧凌有恃无恐，如今以他的实力，不说斩杀七重，也完全能够抗衡了。

　　“逍遥门又如何？你杀我万魔宗弟子，就该死！我要将你血祭！”苏月伦杀意笼罩，强大的气息涌向萧凌。

　　“要血祭我？哈哈，就看你有没有那个本事，我连血阳子的印记都能磨灭，害怕你？”萧凌不惧反大笑了起来。

　　“我要废了你，然后让你生不如死，最后血祭，这才能消我心头只恨！”苏月伦无比的自傲。

　　“那就来吧，我斩杀过无数强者，还没有斩杀过七重强者，今日你就当第一人吧，用你的鲜血，来铸就我强者之道！”萧凌亦是霸气无比。

　　“好！好！”苏月伦冷笑连连，狂暴的气息直接压向了萧凌，一头巨大的血色异兽嘶吼起来，张开血盆大口想要将萧凌直接吞噬。

　　萧凌冷哼一声，直接轰出一拳，强悍地肉身爆发出无与伦比的战力。

　　轰！

　　巨大的血色异兽被轰散，苏月伦白衣似雪，傲立虚空，手中凝聚一柄血光之剑，如盖世神魔，斩杀而来。

　　萧凌亦是手持戒杀，顿时间杀意爆涌而出，一剑斩下，漫天杀意另在场诸多修士都满是惊骇，不敢靠近。

　　萧凌暗中施展无相神功，顿时爆发出十倍战力，狂暴的杀意竟然是化成有形的剑芒斩杀而去。

　　轰！

　　两股强大的力量碰撞，四周建筑顿时化为无形，苏月伦心中微微一惊，他身为七重，按理说，翻手间就能斩杀四重，但现在却有势均力敌地感觉。

　　“你有什么手段就尽管使出来吧，不然就算斩杀了你，你也会觉得冤屈！”萧凌大笑不止，狂傲无比。

　　“那小子疯了吧，真以为自己能够战胜苏月伦？”

　　“那小子却是厉害，在苏月伦的攻击下，竟然没有一丝吃紧，游刃有余的感觉，一般四重哪能做到这般？”

　　“不论怎么样，七重就是七重，就算在厉害，也不能逆天斩杀七重。”

　　一些修士也都被萧凌那恐怖的战力给惊呆了，不过，玄冥秘境七重之威深入人心。

　　“你很狂，我会让你知道，七重之威，不是你想象的那么简单！”苏月伦脸色阴沉如水。

　　“那你试试看！”萧凌亦是冷笑一声，灵力在周身流转，双手快速结印，一股荒的气息弥漫开来，众多修士感觉不对，脸色大变，立即远遁。

　　苏月伦亦是脸色一变，感觉到了这股气息不一般，立即施展灵力护住全身。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，无相神功施展，十倍战力激发，荒的气息更加的浓烈，周围一切建筑全部腐蚀生机，泛着荒凉之意。

　　苏月伦色变，在十倍战力下，他的灵力也挡不住这股荒之气息的侵蚀，发尖开始泛白，全身的生机都在流失。

　　苏月伦冷哼一声，知道萧凌手段不一般，若是当成一般的四重，定然会吃大亏。

　　苏月伦仰天长啸一声，如龙吟震天，犹如虎啸山林，一股狂暴的气息冲出体内，衣袍猎猎作响，将荒之气息震退了数百丈。


第269章 斩杀！

　　苏月伦不愧是玄冥秘境七重强者，战力强大无匹，狂暴气息冲出，将荒之气息震开，亦将萧凌给震退了数百步。

　　“没想到一个小小的四重，竟然让我如此大费周章，难怪敢这么叫嚣，不过，这一切都结束了！”苏月伦黑发乱舞，衣袍被震得猎猎作响，如同一尊盖世魔王。

　　“那你试试看！”萧凌还是那句话，苏月伦不过是刚刚突破，相比向天一以及风皓月来说，还是差了不少。

　　苏月伦白衣似雪，猎猎作响，眼眸之中射出两道血色神芒，神芒化作两条赤龙，龙吟震天，在场修士皆是一阵心悸，再次后退了数千丈。

　　“这是……血龙神功！”一名修士认出了苏月伦施展的神功，顿时失声大叫。

　　“血龙神功？苏月伦果然拥有大气运，没想到失传已久的血龙神功他都修炼了。”

　　“传闻，血龙神功乃是远古时期血魔教一名半圣修为的盖世强者所创，威力无双，后来血魔教被仙道六门给灭了，这血龙神功就从此消失了。”

　　“血龙神功乃是大神功中极为厉害的一种，血龙一出，山崩地裂，苍穹破碎，不可抵挡。”

　　“那小子也真是厉害，居然逼得苏月伦施展出这样恐怖的大神功。”

　　一些修士在谈论着，脸上充满了惊骇之色。

　　两条血龙直逼萧凌而来，血色弥漫，气势逼人，瞬时间，大片建筑倒塌成为废墟，地面更是塌陷下去，裂开一条条沟壑，一些四重五重的修士都是受不住这股气势，嘴角都溢出了鲜血。

　　萧凌蹙眉，这血龙神功却是恐怖，还未至，就已经感觉到了强大的杀戮之意，如果不是他肉体强大，估计也早已经受不了了。

　　萧凌将金钟打出，霎时间，金光万丈，金钟大如山岳，撞向了两条血龙。

　　血龙嘶吼，龙吟阵阵，张开血盆大口，有着吞天噬地之气魄。

　　轰！

　　金钟与血龙碰撞，金钟嗡鸣，血光漫天，金光与血光交织，打得天地都在颤抖。金钟倒飞，两条血龙却没有溃散的迹象，缠绕着金钟，欲要将金钟碾碎。

　　“你这宝物不错，我收了！”苏月伦冷笑一声。

　　“你收得走吗？”萧凌不惧，身体一阵，仰天长啸一声，漫天火焰爆发，烧尽无尽虚空。

　　萧凌如一尊神祗，全身烈焰滔天，身后赫然出现一尊高大的火神。与此同时，萧凌打出两团火焰，火焰立即化作两条火焰赤龙，与两条血龙交织在一起。

　　强大无匹地火焰，万法不侵，刹那间，将两条血龙吞噬，但两条血龙同样是强大地无以复加，在火龙地吞噬下，依然散发着杀戮之意。

　　“就算你施展再强大的神功也无用，境界之差，如鸿沟，难以愉悦，死吧！”苏月伦冷喝一声，魔气汹涌，打入血龙之中，两条血龙龙吟震天，爆发出更为强大的杀戮。

　　萧凌很清楚的知道，就算他能够与玄冥秘境七重抗衡，但要斩杀七重，如果不使出最后的底牌，根本不可能。

　　但，他不想在这么多人面前暴露他的底牌，而且不一定能够成功，机会只有一次，他必须把握住。

　　萧凌施展无相神功，将赤练神功爆发出十倍战力，无尽火焰更为汹涌，如置身火海。

　　众多修士根本就看不清火焰之中发生了什么，诸多修士也是退避三舍，因为赤练神功的烈焰太过恐怖，将禹州城内一大半部分建筑都要融化了。

　　滔天火焰之中，萧凌神色凌厉，两条火龙嘶吼连连，与血龙纠缠，十倍战力之下，火龙爆发无穷威力，力压血龙。

　　苏月伦心中一惊，眼中神芒射出，落在血龙之上，血龙更为鲜艳，充满了战意，竟然是与火龙势均力敌。

　　萧凌再次打出十倍战力，火龙身躯再次增长两倍，又将血龙压了下去。

　　苏月伦眉头一蹙，施展血龙神功极为消耗灵力，灵力已没有剩下多少。而萧凌却是越战越勇，仿佛灵力永无止境，这让他心里有一些不安起来。

　　血龙被压制，苏月伦冷喝一声，张口一吐，吐出一根权杖。权杖全身漆黑，如一根木炭，散发着浓烈的魔气。

　　苏月伦手持权杖，一杖拍下，魔气汹涌，滚滚而来，化为一座黑山，力压火龙而来。

　　黑山无比的沉重，火龙顿时有些溃散的迹象，萧凌心中一惊。没想到，到了这个时候，苏月伦还有底牌。

　　萧凌立即大放灵力，再次打出十倍战力，火龙一声怒吼，火势汹涌，直接将黑山给震散。

　　苏月伦再次一挥权杖，魔雾用处，化为一口神钟，神钟镇压而下，火龙再次黯淡了一些。

　　与此同时，血龙翻身过来，力压火龙。

　　苏月伦冷笑连连，“众然你有无尽灵力，也不是我的对手，死在魔杖之下，亦是你的荣幸！”

　　“你未免也高兴得太早了吧！”萧凌冷哼一声，疯狂地吸取九天碧玉晶的能量，然后连续打出两次十倍战力。

　　两次十倍战力叠加，被压制地火龙再次昂天龙头，全身烈焰仿佛能够融化苍穹。

　　轰！

　　血龙在那一刹那，便是被火焰给彻底融化，魔气神钟一声嗡鸣，被震散。

　　苏月伦心中大惊，“怎么可能？他的灵力越来越强，这不合理！”

　　萧凌一挥大手，金钟再次金光万丈，朝着苏月伦镇压而去。苏月伦冷哼一声，魔杖敲打在金钟上，金钟嗡鸣不止，震散大片烈焰。

　　不过金钟在萧凌无尽灵力的操控下，不断放大，直插云峰，岿然不动。

　　“看，那金钟竟然纹丝不动，那萧凌打到现在竟然还有灵力，真是不可思议！”

　　“难怪能够与七重叫板，恐怕他也是古往今来，第一个能够与七重打得难舍难分的吧。”

　　诸多修士震撼不已，起初，他们以为苏月伦施展血龙神功，萧凌必死无疑，可现在却还在坚持，这令他们震惊到了极致，颠覆了他们的理念。

　　无尽火焰之中，苏月伦抡起魔杖就砸向了金钟，金钟只是嗡鸣，岿然不动，镇压而下。

　　“我看你还能够坚持多久！”苏月伦冷哼一声，他不相信拼自己的能力不能抵挡金钟。

　　萧凌冷笑一声，双手结印，十倍太荒天经施展，苏月伦顿时倍感压力。

　　这还只是开始，萧凌一下将大荒金印以及九阳补天炉、大罗锁仙网也祭出，直接打向了苏月伦。

　　苏月伦顿时头大了，哪里来的这么多宝物，而且各个都不凡。更令他不解的是，萧凌哪里来的那么多灵力，到现在还能施展这么强大的神功。

　　苏月伦连忙挥动魔杖，不断抵挡萧凌数件宝物的攻击，还要分出一部分灵力抵挡荒之气息的侵蚀，可谓是狼狈不已。

　　苏月伦发丝渐白，感觉到了生机的流失，而他的灵力也在大量的消耗，一种极大的不安涌上心头，令他有一种想撤的冲动。

　　萧凌泛起一阵冷笑，再度吸收九天碧玉晶的能量，催动丹田内大地之心碎片。

　　大地之心碎片一阵颤抖，飞出丹田，化作一道黑影直逼苏月伦而去。

　　狼狈不已地苏月伦顿时有一股强大的危机感，全身汗毛倒竖，头皮发麻，这是他有史以来，感受到的最大的死亡之意。

　　嘭！

　　大地之心碎片斩杀而来，苏月伦本能地利用魔杖一挡，不过魔杖在那一瞬间削成了两截。

　　苏月伦大惊，想要后退，但为时已晚。大地之心碎片斩杀在苏月伦的胸膛。

　　噗！

　　苏月伦胸膛出现了个血洞，鲜血淋漓，都能够看到心脏在跳动，不过那颗心脏已经少了一半。

　　苏月伦大吐一口鲜血，满是震惊。削去了半边心脏，苏月伦还没有死去，这就是七重强者的强大之处，不会轻易死去。

　　就算肉身以破，只要留有一线生机，就可能复活。这就是，七重修士在本质上的改变。

　　苏月伦战力大降，远远不是萧凌的对手，以萌生退意。不过他深知萧凌不会放过他，要从萧凌手中退走，那也及其困难。

　　苏月伦怒吼一声，突然间，整个身体顿时爆裂开来，血光漫天，一股强大的气息爆发，将无尽火域都给震散了。

　　噗噗！

　　不少观战的修士还没来得及退走，就被苏月伦自爆的身躯震得大吐鲜血，有的甚至重伤昏迷，生死不知。

　　苏月伦的头颅在这一刻，瞬间飞走，怒吼连连，“你害我毁去肉身，总有一天，我会回来让你生不如死！”

　　“想走？哪那么容易，既然来了，那就给我留下吧！”萧凌早就躲在了金钟之内，苏月伦自爆，并没有伤到他。

　　此时，萧凌从金钟内冲出，大手探出，抓向虚空，苏月伦顿时惨叫一声，连连怒吼。

　　萧凌大手竟然是将苏月伦的头颅给擒了回来，苏月伦怒目圆睁，怒吼不止。

　　“哼！我说过要斩杀你以证我强者之道，给我死！”萧凌冷笑连连，大手狠狠一拍。

　　噗！

　　苏月伦的头颅瞬间爆裂，脑浆四溢，死得极为彻底。


第270章 世人震惊

　　“苏月伦死了……”

　　“这……这怎么可能？那可是玄冥秘境七重强者？怎么可能死在四重手中……”

　　“太恐怖了，这是怎样的战力……”

　　诸多修士亲眼看着苏月伦的头颅被萧凌一掌拍碎，心中震撼到了无以复加的地步。

　　玄冥秘境七重强者竟然被一名玄冥秘境四重修士给斩杀？这是闻所未闻，自远古以来就没有发生过的事。

　　“简直太逆天了……”

　　“这人到底是谁？怎么从来没有听说过？”

　　“现在就能击毙七重强者，如果此人成长起来，那会恐怖到什么程度？”

　　诸多修士不敢想象，这件事就是一个妖孽，在行逆天之事！

　　苏月伦那可是七重强者啊，翻手之间，就能击毙无数四重修士，对于七重一下修士来说，强大得无以复加，是不可逾越地鸿沟，却被一名四重修士斩杀。

　　“同样是四重，为何差距这么大呢……”

　　“这岂不是说，他已经拥有了七重战力，不行，这样的人太恐怖，必须回去禀告！”

　　“快快回去禀告，出现这样的妖孽，整个炎黄大陆恐怕都要震动了！”

　　诸多修士都带着震撼纷纷离开禹州城，回自己门派禀告此事，这太过逆天了。

　　萧凌目光扫来，那些修士心中一凉，脸色皆是大变，以为萧凌要灭口了。

　　萧凌仰天叹息一声，为了白灵儿，他就算与万魔宗为敌，与整个世界为敌又如何？

　　整个禹州城被惊动，无数修士全都传信给自己门派，一时之间，无数门派震惊无比，全都派出不少长老，前来一探究竟。

　　万魔宗更是怒不可遏，萧凌一连斩杀了三名万魔宗弟子，不说苏月伦是玄冥秘境七重，是重点培养对象，光是血灵公子的身份，就足以令万魔宗大长老血阳子必杀之。

　　这一天极度不平凡，逍遥门山脚下发生了这样逆天的事情，震动了整个炎黄。

　　远在北冥之地天火教的风皓月此时脸色苍白，虽然没有人知道斩杀苏月伦的人真面目，但是根据传言，那人施展了无尽烈焰，都能烧断虚空。

　　起初，不少人以为是天火教弟子，都想要一探究竟。天火教也感觉到了极大的压力，万魔宗乃是魔道第一宗，那是万万得罪不起的。

　　天火教掌教立即声明，那火属性神功并非天火教天火焚世诀，斩杀苏月伦之人与天火教没有任何干系。

　　“他竟然能够斩杀七重……”风皓月望着遥远地大陆，喃喃自语，心中难以平静。

　　风皓月之前与萧凌一战，被萧凌重伤，还有这许多怨恨，而此时，风皓月心中没有了一丝怨恨，更多的是忌惮。

　　逍遥门绝世天才之名恐怕要名传天下，逍遥门也会当做重中之重来培养，日后前途不可限量，杀他如捏死蚂蚁一样。

　　“哈哈，萧凌大哥就是牛逼，连万魔宗都不怕，还斩杀了七重强者，真是太妖孽了。”游天明哈哈大笑起来。

　　“天明，萧凌这次惹下了大祸，你与他要断绝来往，否则，我天火教就要大祸临头了。”一名白发老者走来，严厉警告道。

　　“萧凌大哥乃是逍遥门弟子，就算得罪了万魔宗又能怎样，逍遥门自然会庇护。”游天明不以为意道。

　　“萧凌有人庇护，我天火教谁来庇护！”白发老者呵斥道。

　　游天明一下子也醒悟过来，感觉到事态严重不是他能够想象的，但是要让他与萧凌断绝来往，那是定然不可能的。

　　此时，玄天门向天一也一脸凝重，萧凌才四重就能斩杀七重，若是在突破，那不得逆天了？

　　不过，向天一冷笑一声，“既然你如此逆天，那必然不能让你成长……”

　　很快，不知从哪里传来消息，斩杀苏月伦的人名为萧凌！

　　此消息一传出，再次震动，萧凌之名，早在许久之前就已经传出，乃是逍遥门绝世天才，敢于云海天叫板，修炼无上神功，日后成就不低于云海天。

　　禹州城就在逍遥门山脚下，逍遥门自然是第一时间就派人下山来到了禹州城。

　　万魔宗得知此事，扬言要逍遥门给出一个交代，不然，万魔宗定不会罢休，举一宗之力来攻打逍遥门。

　　而逍遥门给出的恢复令万魔宗吐出，“万魔宗敢来逍遥门，定血洗万魔宗！”

　　此后，血阳子放出狠话，一定要萧凌当他的血奴，不然难消心头只恨，丧子之仇不共戴天。

　　“萧凌乃是我徒孙，谁敢杀他，我天道定要灭绝人道，任你是血阳子，还是血阴子，定要将你拍成血雾，永世不得翻身！”天道老人同样放出狠话。

　　“天道老人战力无双，放出这样的话来，明显是要护短了。”

　　“上一次魔门妖道五宗联盟攻打逍遥门，天道老人以一人之力抵挡魔门妖道五宗，那是何等的气魄，血阳子要是敢动萧凌，天道老人真有可能杀进万魔宗，搅个天翻地覆！”

　　“我要是有一个这样的门派，有一个这样的师祖做后盾，我都能横着走了！”

　　不少人都在关注着这一场对决，这可是仙魔两道之首的对决，错过了岂不可惜。

　　禹州城内，一座茶楼内，萧凌老神在在地喝着茶，许多修士都是觉得，这萧凌也太淡定了，到了现在，还能这么悠闲地喝茶。

　　“万魔宗可是要斩杀他啊，虽然现在是在逍遥门的地盘，但是万魔宗手段逆天，要混进禹州城也极为容易啊。”

　　“真是嚣张，这完全是在蔑视万魔宗！”

　　不少修士看在眼里，暗自传音交流，也不敢明目张胆的议论了，要是这尊神发飙，毫无顾忌的斩了他们，他们也只能做冤死鬼了。

　　“惹出如此大祸，你还能如此悠闲！”就在此时，一声冷哼传来，茶楼内，走来几人。

　　诸多修士一见，顿时心中打鼓，连忙都退出了茶楼。

　　来者不是别人，正是云海天，在云海天身边罗生默不作声，脸色平静地看着萧凌。

　　在云海天以及罗生身后，就是一些逍遥门长生弟子，不过，那些弟子明显是亲近云海天的，此时都在冷笑。

　　萧凌只是瞥了一眼云海天，继续喝着茶，道：“我惹下了什么祸端？杀了几个魔道之人，就是惹下了祸端？那我们仙道又算什么？”

　　“如今仙魔早已经止戈，你斩杀血灵公子，苏月伦是要引起仙魔大战吗？”云海天厉声道，一个大帽子就扣了过来。

　　“好一个仙魔大战，不久前，魔门妖道五宗不就联盟来攻打逍遥门？再说，魔门妖道斩杀仙道弟子时，你怎么不说会发生仙魔大战？”萧凌冷笑不止。

　　“犯下大祸，还敢争辩！”云海天冷喝，在如此多人面前，萧凌不给任何面子与他叫板，他早就想一巴掌拍死萧凌了。

　　“怎么？你们是要来抓我回去吗？”萧凌看了一眼云海天冷冷道。

　　“我奉刑罚长老之命，将你带回逍遥门。”云海天压制着怒意道。

　　“是抓回去，还是送回去？”萧凌问道。

　　“你……”云海天脸色无比难看。

　　“萧凌师弟，刑罚大长老让我们将你护送回去。”罗生笑了笑说道。

　　“哦，那就有劳罗师兄了。”萧凌将云海天当成了空气，冲着罗生笑着道。

　　萧凌起身，从云海天身边经过，看也不看一眼，罗生摇了摇头，也跟着离开了。

　　云海天愤怒无比，前身的桌椅直接粉碎，身后几名逍遥门长生弟子皆是吓了一跳。

　　“大师兄犯不着与这人动怒，他如此目中无人，迟早有一天会死在外头！”一名长生弟子冷哼道。

　　“不要让我抓到机会，否则，我一定让你生不如死！”云海天咬牙切齿，冷哼一声，离开了茶楼。

　　萧凌在云海天与罗生以及逍遥门一干弟子的护送下，离开禹州城，直奔逍遥门而去。

　　“看来传闻是真的，萧凌竟然真敢与云海天叫板，一点面子都不给。”

　　“你看到云海天那愤怒的样子了吗？不可一世的云海天那可是年青一代中不可战胜的神话，可如今，在萧凌面前，也只能忍气吞声！”

　　“没办法，谁让萧凌有一个强悍的师祖！”

　　等云海天等人走了之后，不少修士都议论了起来。

　　禹州城距离逍遥门不足百里，对于修士而言，片刻就能抵达。不过，此时罗生却十分的谨慎，可能随时都会招到万魔宗强者的袭杀。

　　但云海天却冷笑不止，他巴不得万魔宗来袭杀，就算萧凌死了，最多给他一个出发，天道老人那里，也拿他没有办法。

　　萧凌心里也极度的小心，他这一次是彻底将万魔宗给惹怒了，不杀他，不罢休。

　　轰！

　　就在此时，天空突然变色，魔气滚滚，一双巨大的手掌从天空中拍了下来。

　　在这双大手之下，就算是云海天都感觉到了恐惧，与上次在北冥之地所遇一般无二，那种气息令人窒息，绝对是绝世强者施展的一击。

　　“嘭！”

　　不过，就在大手临近之时，一双古朴地手掌突然从虚空中出现，与魔气大手碰撞，将魔气大手给震散。


第271章 大举来犯

　　“若是再敢来犯，我不介意隔空将你击杀！”一声冷喝传来，而虚空之内传来一声惨叫，魔气瞬间消失。

　　邋遢老人从虚空中走出，一改过往慵懒之色，精气神十足，双目深邃，令人望不到尽头。

　　“见过师祖！”萧凌立即行大礼，以往萧凌不知道邋遢老人的身份，现在知晓，自然不敢怠慢。

　　更何况邋遢老人有着无与伦比的战力，又对他有大恩，萧凌理当行此大礼。

　　邋遢老人双目闪烁着精光，哈哈一笑，道：“不错，不愧是我轮转峰弟子，做得好！”

　　“见过天道长老！”云海天、罗生几人都恭敬行礼。

　　邋遢老人只是瞥了一眼云海天，云海天心中一颤，不敢与之对视。

　　“走，随我进入逍遥门。”邋遢老人没有理会云海天几人，大笑着拉着萧凌一闪，就消失在了原地。

　　云海天满是怒意，但却不敢发作，不然天道老人的怒火，就连功德大长老都难以承受，那就更不是他能够承受得了。

　　萧凌随着邋遢老人进入了逍遥门，逍遥门许多人都得知萧凌已经回来，全都堵在了轮转峰外。

　　轮转峰弟子一个个昂起头颅，傲然无比。以前轮转峰一直被其他峰弟子看不起，现如今，萧凌斩杀万魔宗苏月伦，着实令轮转峰弟子再次扬眉吐气，头都仰到天上去了。

　　“头抬那么高小心扭到脖子了！”一名其他山峰的弟子看不下去了，不爽道。

　　“我乐意，你管得着吗？”轮转峰弟子不以为意地哼道。

　　“有什么好得意的，斩杀了苏月伦，万魔宗岂会放过萧凌，除非萧凌不出山门，否则，万魔宗肯定想尽办法斩杀他！”一名其他山峰弟子冷哼道。

　　“天道老人可是与萧凌住在一个院子，关系甚好，万魔宗要是杀了萧凌，以天道老人那脾气，估计会让万魔宗不少人跟着一起陪葬！”

　　“这萧凌也却是妖孽，以四重之力，竟然斩了七重，这自远古以来都闻所未闻，估计几大长老都会当成重宝呵护着，岂会让萧凌夭折！”

　　逍遥门诸多弟子都议论开来，各有不同的看法。亲近云海天的弟子自然是希望萧凌受到处罚，甚至出门就被万魔宗给斩了。

　　而亲近风伊水与罗生的，看法又不一样，都想看看萧凌日后成长起来，会有多么的恐怖。

　　不同的阵营，看法不一样，这是不可改变的趋势。

　　轮转殿内，来了不少峰主，苍松道人见到萧凌，顿时哈哈大小，得意不已。

　　“萧凌见过师尊！见过各位峰主！”萧凌行礼。

　　“好徒儿，你这次可是给我们轮转峰争气了，四重斩杀七重，那可是闻所未闻，简直逆天了，哈哈！”苍松道人故意将声音提高道。

　　诸多峰主也自然知道苍松道人在嘚瑟，一些与苍松道人关系不好的峰主自然是想一巴掌扇死苍松道人。

　　“虽然说萧凌斩杀的是魔道之人，但万魔宗将魔门妖道五宗联合起来围攻逍遥门，必然引发仙魔大战。”通天峰周通天厉声道。

　　“是啊，仙魔大战，必定生灵涂炭啊！”有一名峰主感叹道。

　　“周通天，我知道你是在嫉妒，如果当日萧凌进入你通天峰，今日你还会说这般话？早就将萧凌给藏起来了吧！”苍松道人哼道。

　　“苍松，我所言都是站在逍遥门的立场上，绝无半点个人因素，你休要胡言乱语！”周通天怒道。

　　“少在这里跟我装，魔门妖道五宗又不是没有大举来犯过，难道还怕他不成？”苍松道人不以为然道。

　　“你这是不负责任的表现，你视天下苍生为何物？”周通天厉声道。

　　“你少给我扣帽子，我告诉你，谁要是敢动萧凌，我苍松跟他没玩！”苍松道人这话不止是对周通天说，也是说给那些有些想法的人听的。

　　“你这牛鼻子道人，简直不可理喻！”周通天气呼呼道。

　　“怎么样？我轮转峰之人皆是如此，有本事你跟我师尊说去？”苍松道人不以为然道。

　　“你……”苍松道人将天道老人这尊大神搬了出来，周通天虽然咬牙切齿，但也只能忍了。

　　“好了，都少说几句吧，萧凌是逍遥门弟子，就算万魔宗大举来犯，难道我们还真交出去？我逍遥门威严何在？”田阳子说道。

　　“没错，要是交出萧凌，那岂不是令他人觉得我逍遥门怕了万魔宗，也寒了诸多弟子的心。”一名峰主也说道。

　　一个门派，是诸多弟子的坚强后盾，如果萧凌这一次交出去了，那其他弟子怎么想？

　　一定会心寒，为什么？很简单，以后他们出门在外，还有什么底气？别人欺上门了，到底是还手还是不还手？

　　不还手那就是等死，还手将人斩杀，又得担心门派到时候将自己交出去，到头来，都是一死！

　　“我们在这里争也无用，还是看看极为大长老的意思吧。”又一名峰主道。

　　当！当！当！

　　突然，逍遥门内想起了一阵急促的钟声，所有弟子已经峰主脸色一变。

　　“魔门妖道五宗大举来犯，已经到了山门口了！”一名弟子疾呼道。

　　“来得还真是快！”

　　“哼！我到看看，他们想怎么样，要交人，那绝对不可能，除非老子死了！”苍松道人冷哼一声，就朝着山门飞去。

　　诸多峰主也一起飞向了山门，许多弟子也一起跟着离开了。萧凌已经得到了天道老人的传音，让他不要出面。

　　萧凌站在轮转峰要看着逍遥门山门，哪里魔气妖气滔天，气势强横，不过逍遥门也不弱，仙气缭绕，抵挡住了妖魔之气。

　　不过，这些已经不是萧凌能够接触了。

　　萧凌又看向了天女峰，然后化作长虹来到了天女峰山下，一名天女峰弟子见到萧凌立即上前，“萧凌师兄。”

　　萧凌斩杀七重之事，人尽皆知，天女峰这名弟子才神体秘境，自然是毕恭毕敬。

　　“你们白灵儿师姐在吗？麻烦通报一下。”萧凌露出一丝笑容，天女峰男弟子严禁进入，所以他也只能在此止步。

　　“是！”那名女弟子不敢怠慢，连忙前去通报了。

　　没过多久，那名女弟子急急忙忙回来，道：“萧凌师兄，灵儿师姐去山门了。”

　　“我知道了，有劳了。”萧凌一笑，随手扔下了上百枚普通中品丹药。

　　“普通中品丹药！”那名女弟子一阵发愣，普通中品丹药对于神体秘境来说，那都是无上之宝，获得一枚都不得了了，更别说上百枚了。

　　“萧凌师兄真是阔绰，不愧是斩杀万魔宗七重魔头的大英雄！”这名女弟子这样评价。

　　若是萧凌听到，说不定有些哭笑不得，都成英雄了。

　　萧凌来到山门，此时，山门聚集了无数逍遥门弟子，外门弟子，内门弟子，长生弟子不计其数。

　　而在山门最前面，刑罚大长老、功德大长老、天审大长老、天道老人气势磅礴，与魔门妖道五宗对峙。

　　其余一些大长老以及峰主都是散发出无尽的气息与威压，每一位峰主实力雄厚无比，随便拉出去，都能开创无上大教。

　　而一些实力稍弱地长老都在后面护住逍遥门弟子，以免大战来临，诸多弟子受到牵连，这是逍遥门不能接受的。

　　而逍遥门一些实力强大的弟子都占据在众弟子的前面，以云海天、风伊水、罗生为主心骨，众多弟子都依附在身边，但在不知不觉中，也形成了三个微妙的阵营。

　　其中，依附云海天与风伊水的弟子居多，两者势均力敌，诸多弟子中也都暗中互相叫板。

　　不过，依附罗生的就少了一些，毕竟罗生并没有风伊水与云海天的实力，但却也有着强大的潜力。

　　而罗生也基本上不与人争，依附他的弟子都有着这样的性格，所以才聚集到了一起。

　　正所谓，物以类聚，人以群分啊。

　　萧凌微微摇头，一眼就看到了站在风伊水身边的白灵儿，此时的白灵儿白衣飘飘，光彩出尘，犹如九天仙子，不可亵渎。

　　萧凌悄然来到白灵儿身边，白灵儿原本平静的脸上出现一丝波澜，怔怔地看着萧凌。

　　萧凌微微一笑，但心里却是有一种说不出的味道，他因为白灵儿而走上了强大的修行之路，有为了白灵儿不惜得罪万魔宗斩杀血灵公子以及苏月伦。

　　而如今，眼前这个白衣少女却有了很大的改变，心是否随之而变？

　　“灵儿……”萧凌没有开口，但却传音给了白灵儿。

　　“萧凌师兄，你回来了，谢谢你为灵儿做的一切。”白灵儿亦是传音，嘴上露出一抹淡淡的笑容。

　　“只要灵儿安好，做这些又算得了什么？哪怕是杀进魔头，得罪天下又何妨！”萧凌神色坚定，傲然无比。

　　白灵儿露出一丝甜蜜地笑容，道：“灵儿不需要萧凌师兄如此，若是萧凌师兄获罪于天，灵儿也会将天毁灭。”

　　萧凌露出会心地笑容，不再言语，因为他已明白白灵儿的心，再说其他的话语就显得多余了……


第272章 天道老人之威！

　　“萧凌，你还有脸过来，现在魔门妖道五宗大举来犯，已经有几名长老被重伤，这都是因你而起！”云海天一见萧凌，就是一顶大帽子扣了过来。

　　“云师兄，斩了魔门妖道又如何？难道我逍遥门还惧怕他们？”白灵儿出口道。

　　“灵儿师妹，仙魔已经停战，如今又要重新开战，将会生灵涂炭！”云海天哼道。

　　“你就这么确定仙魔一定会开战？”这时候风伊水淡淡道：“苏月伦虽然达到了玄冥秘境七重，萧凌斩杀，但还不至于令万魔宗与仙道开战。”

　　“风师姐说得没错，万魔宗只是想挽回颜面，随便借此机会获得大无为术之密而已，至于萧凌师弟，那估计都是顺带的。”罗生也淡然道。

　　云海天脸色阴沉，很明显，风伊水与罗生是站在萧凌这边，萧凌潜力无限，自然会极力拉拢，而对于云海天来说，将来是一个极大的隐患。

　　云海天只是冷哼了一声不再理会，萧凌泛起一丝冷笑，然后道：“多谢风师姐，罗师兄解围。”

　　“不必如此，我只是就事论事而已。”风伊水神色平淡道。

　　萧凌也是一笑，然后不再多说，看向前方。在他们前方，有着一层光幕，这是为了保护诸多弟子而设置的屏障。

　　而在光幕之外，逍遥门诸多强者与魔门妖道五宗进行对峙。

　　“交出萧凌，否则，无论付出多大的代价，我们也要血洗逍遥门！”在魔门妖道五宗内，有几名气息强大的强者散发着滔天魔气，其中开口的就是血阳子。

　　“没错，萧凌斩杀我万魔宗弟子，必须要付出代价！”又一名魔气滔天，魔气将全身都笼罩的强者阴冷道。

　　“你们是要引起仙魔大战吗？你们总以仙道自居，这就是你们口中所谓的仙道？狗屁！”一名瘦骨嶙峋地老人阴森道。

　　“好大的口气，要交出萧凌绝无可能，不就死了一个臭小子吗？你们也好意思找上门来！”天道老人不屑地冷哼道。

　　“天道，你太嚣张了！”一名魔道老人怒喝道。

　　“嚣张又怎样？有本事我们大战一场！”天道老人依然是那暴脾气，苍松道人也是继承了这暴脾气啊。

　　那魔道老人冷哼一声，不再言语，他哪里是天道老人的对手，心中虽然愤怒，但也只能忍着。

　　“你们不交出萧凌也行，将大无为术之密说出来，一起分享，我们就不再追究！”一名魔道强者冷冷道。

　　“没错，萧凌与大无为术你们选择其一，不然，我们绝不罢手！”又一名强者跳出来哼道。

　　“哼，终于露出你们的真面目了，你们是醉翁之意不在酒，想得到大无为术之密才是真吧？”刑罚大长老冷哼道。

　　“你们只有一个选择，交出萧凌亦或者分享大无为术之密！”血阳子阴沉道。

　　“我们都不选，你能怎么着？想要开战，那就开吧，我首先就灭了你血阴子！”天道老人冷哼道。

　　“你！”血阳子被天道老人骂成了“血阴子”顿时大怒，喝道：“天道，你当真以为老夫不敢与你一战吗？”

　　“要战便斩，废话真多！”天道老人不屑道。

　　“好，老夫多年为动筋骨了，今日就先灭了你！”血阳子阴森不已，全身雪舞漫天，一双血掌直接拍向了天道老人。

　　“像你这种歹毒之人，就该下地狱，老子送你一程！”天道老人极为不齿，直接一拳轰出，威力震天，仿佛都要将苍穹轰碎。

　　轰！

　　血掌破碎，漫天血雾扩散，血阳子冷喝一声，血雾再次凝聚，化成一柄魔剑，斩杀而来。

　　轰！

　　魔剑斩下，有着开天辟地之势，虚空破碎，大地龟裂，逍遥门山门震荡，仿佛就要被劈开了。

　　天道老人一声大喝，又是简单地一拳轰出，不过却施展了无相神功，打出了三倍战力。

　　到了这个层次的战斗，莫说打出三倍战力，就是打出一倍战力，那都相当逆天了。

　　三倍战力，相当于三个天道老人打出一拳，威力无双，不可硬撼。

　　锵！

　　天道老人一拳轰在魔剑之上，魔剑顿时龟裂，血阳子身体倒退，面色难看。

　　天道老人冷哼一声，主动出击，大巴掌直接扇了过去，形成了一个大印，大印沉重无比，镇压而下。

　　血阳子冲起漫天血雾，化作滚滚长河倾泻而下，冲击着大印，两者僵持这，一时难分上下。

　　天道老人再次施展无相神功，三倍战力打出，大印赫然变大三倍，更为沉重，直接压了下来。

　　血阳子脸色一变，血色长河根本挡不住大印的镇压。天道老人狠狠一按，大印轰然而下，直接将血阳子给震飞。

　　噗！

　　血阳子大吐一口鲜血，眼神阴森无比，天道老人冷哼一声，再次一巴掌扇来。

　　啪！

　　血阳子再一次被抽飞，又大吐一口鲜血。

　　在场所有人都目瞪口呆，血阳子可是天人秘境十重的无上强者，差一点就能够进入半圣境界了，竟然就这么被天道老人给一巴掌扇飞了。

　　天道老人才天人秘境八重，相差了两个境界，竟然都不是对手，天道老人的战力到底有多么的恐怖？

　　魔门妖道五宗的强者顿时倒吸了一口凉气，他们都知道天道老人修炼了无相神功，虽然并没有完全领悟，只是领悟了一点皮毛，但凭着这些，也能打出三倍战力。

　　但是，他们却低估了无上神功的厉害，到了这个层次，三倍战力足以傲视半圣之下的任何强者。

　　逍遥门几大长老也都是面面相觑，天道老人以前虽然也是暴脾气，但是后来隐世之后，便没有再出手，上一次出手是因为大无为术，一人独占诸多强者全身而退。

　　这一次是为了萧凌再次出手，战力却远远超乎了他们的想象。之前觉得天道老人发起飙来不好惹，现在觉得，那是惹不起啊。

　　“天道现在是越来越恐怖了，你我估计都难以战胜他。”功德大长老摇头感叹道。

　　“无相神功盖世无双，又是战斗之法，一旦催动，难以抵挡！”刑罚大长老开口道。

　　“天道只是领悟了无相神功的一点皮毛就如此厉害，萧凌已经修炼了全部，现在已经有了一定的风采，若是成长，定然会要超越天道，说不定成为半圣！”天审长老开口道。

　　“如果我逍遥门再出一名半圣，到时候就算是异族来袭，也能有足够的底气了。”刑罚大长老道。

　　“天道老人太恐怖了……血阳子可是天人秘境十重啊，就这样扇飞了？”

　　“那是我师祖。”一名轮转峰弟子傲然道。

　　其余弟子闻言，又看到那嘚瑟的样子，简直就是欠扁！

　　“那是我师尊！”苍松道人也是一脸色嘚瑟。

　　其余峰主见此，都想冲上去痛扁一顿。果然是一个山峰出来的人，性格还真是像。

　　“天道，我与你势不两立！”血阳子此时脸色无比难看，阴沉到了极点，这可真是打脸啊。

　　“你我本来就势不两立！你要是嫌打得不够爽，那凑过来，再让我扇几巴掌！”天道老人霸气无比。

　　“噗！”

　　血阳子气得再次吐出一口鲜血，咬牙切齿说不出话来。

　　“哼，还有谁想与老子一战，老子奉陪到底！”天道老人负手而立傲视群雄，谁与争锋？

　　魔门妖道五宗强者一时间沉寂了，都面面相觑，就天道老人一人都这么牛逼，直接将血阳子扇飞，要是再这么打下去，魔门妖道五宗估计都没脸见人了。

　　魔门妖道五宗其余四宗之所以与万魔宗联盟前来逍遥门，不就是为了大无为术，而如今天道老人如此霸道，肯定是没有希望了。

　　既然没有希望，自然不愿意留在这里被逍遥门打，至于万魔宗弟子被斩杀之事，跟他们一毛钱关系都没有。

　　“血阳子，我刚收到消息，我罪恶谷还有要是，就先走了。”罪恶谷大长老君如仇第一个开口，带着罪恶谷一干强者快速消失了。

　　“血阳子兄，我万圣洞天也还有要是处理，保重。”万圣洞天副洞主阴魔老人也开溜了。

　　随后碧落妖山以及万妖谷都寻找借口溜之大吉了，只剩下了万魔宗一群脸色难看到了极点的强者。

　　“哈哈，一群鼠辈！”

　　“什么魔门妖道五宗联盟，简直就是一个屁！”

　　逍遥门弟子见到所谓的魔门妖道五宗联盟一下子就溃散了，不禁都大笑了起来。

　　云海天却是脸色阴沉，他多希望能够打起来，最好是死几个人，这样一来，萧凌的责任就打了，他才有机会做文章啊。

　　“血阳子，你所谓的盟友都弃你而去了，这是可悲啊！”天道老人讥讽道。

　　“天道，几日之事我万魔宗与你逍遥门没完，你不交萧凌没有关系，除非他永远留在逍遥门，否则我必取其性命！”血阳子阴森道。

　　“那你就等着万魔宗鸡犬不宁吧，除非你们掌教至尊出手，否则，全部得死！”天道老人气势凌人，不可撼动。

　　“好，好，好！”血阳子咬牙切齿连说几个好，然后带着人愤怒离去。


第273章 大无为术之密

　　血阳子带着万魔宗一干强者愤然离去，而天道老人之威瞬间传遍了整个炎黄大陆，令不少强者都为之胆寒。

　　“无上神功果然威力无边，天道老人才领悟了无相神功一点皮毛就能够发挥如此战力，若是全部领悟，那不是无敌了？”

　　“传闻，逍遥门轮转峰历代峰主只要领悟了一丝无相神功，那都是战力无双，恐怖至极！”

　　“如今逍遥门又获得一种无上神功之密，要是落入逍遥门之手，到时候，逍遥门完全能够独霸天下了。”

　　许多人闻言天道老人的战力，都是心惊肉跳，而且逍遥门又得到了大无为术之密，又令许多门派坐立不安。

　　自从逍遥门击退了魔门妖道五宗的大举来犯，已经过去了三天，这三天，外面谣言四起，风波不止。

　　而逍遥门内，无一弟子外出，山门紧闭。众人更是感觉不妙，仙道六门其余五门强者纷纷赶来，怕来晚了，逍遥门独吞，提前打开大无为术之密那都没地方哭去。

　　距离仙道六门一起开启大无为术之密的时间只差两天了，其余五门可不想出现什么差错。

　　逍遥门主峰无为峰大殿内，此时仙道六门强者齐聚一起，共同商讨开启大无为术之事。

　　逍遥门弟子都是在大殿之外驻足，也想知道一丝情报。

　　大殿之内，逍遥门刑罚大长老、功德大长老、天审大长老、天道老人坐于主位，两排分别坐着其余五门各大强者。

　　“如今异族有卷土重来的趋势，更是想要争夺大无为术，我仙道六门乃是正统门派，理应维护炎黄大陆平静，所以才与诸位一起分享大无为术之密。”刑罚大长老开口道。

　　“刑罚兄，大无为术自然不能落入异族之手，我们仙道六门同气连枝，不分彼此嘛。”五行教执法大长老南公笑着说道。

　　“同气连枝？不分彼此？”天道老人嗤之以鼻，不过也没有说出口，毕竟现在确实需要其余五门的协助。

　　“现在不单单是异族虎视眈眈，魔门妖道五宗以及那些大教也都眼巴巴的盯着，很可能在关键时刻趁机出手，不得不防。”长生门六一大长老荀匡道。

　　“我们必须商量一个万全之策，以防万一。”万法门刑罚大长老商鞅道。

　　钜墨宗与纵横门长老皆是点头，“此时不可大意。”

　　“诸位有什么好法子，不妨说一说。”功德大长老开口道。

　　“我们仙道六门同气连枝，自然不能自乱阵脚，等到寻到了大无为术之后，在商量分配之事，如何？”纵横门大长老公孙衍建议道。

　　“公孙兄所言甚是，正合我意。”钜墨宗执法大长老成雎子点头道。

　　在无为殿之外，诸多弟子根本就听不到里面谈话的内容，都被隔绝了。

　　“还有两日就要开启大无为术之密了，真是期待，我逍遥门若是得知，定然如虎添翼啊。”

　　“据说，那破铁上虽然只有寥寥几个字，但是上面记载，大无为术好像是在一处绝地，凶险无比。”

　　“恐怕，这一次魔门妖道五宗是不会罢手了，一定会趁机下手，一些大教也肯定按耐不住，估计又要大动干戈了。”

　　“这可是无上神功，古来有几种？就算血流成河也要得到的魁宝，谁愿意放弃？”

　　一些弟子都开始议论起来，萧凌混在当中也听到了不少的消息。

　　“你有什么想法？”白灵儿站在萧凌身旁，美丽动人，露出一丝迷人的笑容道。

　　萧凌笑道：“我能有什么想法，这跟我沾不上任何的关系，我还是老是呆在逍遥门提升实力吧，不然一出去，估计就要被万魔宗拍成肉饼了。”

　　“萧凌哥心里可不是这么想的吧？要达到能够独自抗衡万魔宗的实力，时间太漫长了，而且闭死关肯定不成，需要不断的战斗与悟道。”白灵儿目光闪烁，笑着道。

　　白灵儿无比美丽动人，一颦一笑都让人心动，而现在更是多了一分成熟的韵味，更是令萧凌心动不已。

　　“就算不修成那样强大，也至少达到七重左右，这样也至少能够自保啊。”萧凌轻抚白灵儿柔顺地秀发笑道。

　　萧凌这一动作，引来无数人的眼红与羡慕，不过，现在谁不知道萧凌能够斩杀七重，而且还有一个强大到无以复加的师祖庇护，都只能咬牙切齿，而无所行动。

　　“难道萧凌哥没有打大无为术的主意？那可是无上神功，一旦修炼，万法不侵。”白灵儿轻声笑道。

　　“这么多人在争，而且个个都是绝世强者，我去争，那不是找死吗。”萧凌摇头笑道。

　　“萧凌哥在灵儿面前还不说实话。”白灵儿假装嗔怒道。

　　萧凌淡然一笑，道：“无上神功谁不想，要得到更为不容易啊。”

　　无为殿内，足足商讨了一天，仙道六门地强者才商量一个万全之策，至于是什么计策，那就不得而知了。

　　为了不出现变化，其余仙道五门都暂时住在了逍遥门，等待两日后大无为术的开启。

　　天道老人从无为殿走出来之后，就将萧凌给带走了，两人来到了黄字零零七号。

　　黄字零零七号院子里，天道老人与萧凌坐在一堆篝火旁，篝火上还架着两只獾子，已经烤的冒油，金黄金黄，香气四溢，让人忍不住口水直流。

　　萧凌将丹药弄成液态或者粉末状，手法熟练地在獾子身上涂抹着。然后将獾子身体按照规律隔开，让药效更加充分的融入肉质内。

　　“你现在能打出十倍战力？”天道老人看着在翻滚地獾子，突然这么问了一句。

　　萧凌没有惊讶，点头“嗯”了一下，道：“不过却远不如您的三倍战力。”

　　“你能悟到这一层已经很不错了，我也是悟了几百年才悟到这一层。”天道老人感叹一声。

　　“就算我悟出了十倍战力，也比不过师祖悟出的三倍战力，都说师祖才领悟了无相神功的一些皮毛，但却极为透彻！徒孙远不及您。”萧凌没有一丝拍马屁的意思，都是真心话。

　　“既然称之为无上神功，定然有无穷的威力，只是还未悟出而已。昔年，我轮转峰祖师爷将无相神功彻底悟透，天上地下，无人可敌，最终却消失得无影无踪。”天道老人似乎在追忆，但最终还是摇了摇头。

　　“祖师爷为何消失了？祖师爷达到了什么样的境界？”萧凌极为好奇地问道。

　　“能战圣人，圣人在他手中如切菜一般。”天道老人只是如此介绍。

　　萧凌震惊无比，圣人在那祖师爷面前如瓜菜一般，那是何等的战力？要知道，在炎黄大陆可是没有了圣人，简直太恐怖了。

　　“这么厉害？为何现在炎黄大陆不出圣人了？”萧凌惊讶至于，又好奇地问道。

　　“天地变了，以前的天地可以容纳圣人，而现在的天地，一旦成圣，就要飞升去那为之的世界。”天道老人仰望天空道。

　　“为何天地不容圣人？”

　　“因为远古一战，炎黄大陆守护魁宝破裂，从此圣人不存！”天道老人叹息道。

　　“大地之心！”萧凌心中一惊，原来是大地之心破碎，这才使得炎黄大陆不出圣人。

　　“你现在斩杀了万魔宗弟子，万魔宗不会放过你，你在逍遥门潜心修炼，感悟无相神功，如果能够悟出更高的层次，也就不需要我的庇护了。”天道老人道。

　　“当年祖师爷悟到了什么层次？”萧凌好奇地问道。

　　“百倍战力！”天道老人一字一顿，显然他心中每一次想起来，都震撼无比。

　　“百倍战力！”萧凌瞪大了眼睛，瞠目结舌，嘴巴半响都比不上。

　　“这是祖师爷在半圣境界的时候发挥出来的战力，按照祖师爷所说，随着实力的不断提升，还能悟出更可怕的战力。”天道老人道。

　　萧凌心中已经不能平静了，百倍战力还不是极限，那得有多么恐怖？

　　“自从祖师爷消失，轮转峰就再也没有人能够修成无相神功，最多也就如我一般，参悟一丝皮毛，而且还是花了一身的心血。”天道老人摇头叹息。

　　“无上神功竟然如此恐怖！”萧凌震撼到了无以复加的地步了。

　　“所以，你若是能够不断参悟，实力将会有惊人的进步，就算以四重境界斩杀八重都不成问题。”天道老人双目中闪烁着精光道。

　　“弟子一定努力参悟，达到祖师爷那般恐怖的高度！”萧凌坚定道。

　　“如果我能够在有生之年看到轮转峰弟子将轮转峰重新步入辉煌，也就死而无憾了。”天道老人看着萧凌，充满了期待。

　　“师祖，您实力还有这么悠久的岁月可活，当然能够看到。”萧凌笑着道。

　　“异族卷土重来，若是大战，生死不知！”天道老人神色突然严肃了起来。

　　“怎样才能阻止异族？”萧凌也是严肃对待。

　　“需要大地之心，可惜它已经破碎……”天道老人摇头叹息。

　　“大地之心么？”萧凌心中自语，他已经拥有了三块，而且还知道一块很大的在玄天门，其余地他必须努力寻找到，看能不能将大地之心复苏。


第274章 九命绝地

　　黄字零零七号院子内，篝火噼里啪啦地燃烧着，金黄地烤肉丹香四溢，天道老人忍不住地撕下一大块后腿肉啃了起来。

　　萧凌也是满足地吃着，这一副场景似乎已经很久没有发生过了，萧凌心里一阵感概。

　　当年进入逍遥门，阴差阳错住进了这里，才与天道老人有了交集，而且还得到了修士心中梦寐以求地无上神功。

　　也许，这一切都是冥冥之中就已经注定了吧。

　　两日一晃而过，无为殿中，仙道六门各大长老齐聚一起，准备开启大无为术之密。

　　在这两日内，各方势力皆是盯着逍遥门，如今，逍遥门山门大开，仙道六门各大长老一起离开了逍遥门。

　　阵势颇为吓人，这可全都是天人秘境强者，而且许多都是半只脚快踏入半圣境界的人物了，要是联起手来，足以将天都掀翻。

　　“仙道六门终于有动静了，一场腥风血雨就要开始了……”有修士这样感概道。

　　“仙道六门阵容强大，其他势力恐怕占不到便宜啊，不知道最终大无为术会落在谁之手。”

　　“八方云动，我们也去看一看吧，虽不能跟那些大势力去抢，好歹也见识一番啊。”

　　不少修士都极为期待，这一场争夺风云，最终的赢家会是谁。

　　逍遥门。

　　萧凌站在山门遥望仙道六门各大长老离去地方向，面色平静，身后，一身白衣似雪，楚楚动人地白灵儿走上前来，道：“若是想去，便不要留下遗憾。”

　　“这是一场强者之争，不知鹿死谁手。”萧凌感叹一声。

　　“相比仙道六门以及魔门妖道五宗、诸多势力都会前往，这是一个机会。”白灵儿淡然笑道。

　　“灵儿，你为何不去？”萧凌好奇地看着白灵儿。

　　“我体内的力量正在苏醒，足以令我达到一个极高的境界。”白灵儿说话时，眼神闪烁着一丝复杂之色。

　　萧凌明白，白灵儿乃是冰圣转世，又获得了前世传承，现在正在苏醒，若是全部苏醒，将会再次成为冰圣。

　　最终，萧凌选择了一探究竟，离开了逍遥门。

　　如今，魔门妖道五宗的注意力都放在了大无为术之上，谁还会在意他？

　　萧凌换上了一声新装，戴上斗篷，只要他不动手，便不会有人看出他是谁。

　　萧凌在逍遥门已经打听到，大无为术竟然是在一处可怕的绝地之内。

　　九命绝地！

　　九命，顾名思义，拥有九条命，但是连九条命的人去了，都有去无回，可想而知，这是一处多么可怕的地方。

　　传闻之中，九命绝地也是远古时期一处古战场遗址，位于炎黄大陆西北，与远古废墟、北冥之地一样，充满了机遇与危险。

　　九命绝地无比庞大，比起远古废墟还要庞大，里面阵法密闭，时有恶灵出没，实力强大，斩杀一般修士如同切菜。

　　另外，九命绝地在远古大战中设置了一座巨大的阵法，阵法笼罩着整个九命绝地，一旦有谁触碰了阵法，便会立即粉碎，哪怕你是天人秘境强者，也一样化为乌有。

　　不过，这样的大凶之地，却有着无数的宝贝，远古时期，众多圣人陨落，留下了许多至宝。

　　传闻，每隔一段时间，九命绝地就会有至宝出事，不过，九命绝地太过凶险，前去寻宝的人少之又少，就算得到至宝，也不一定有命回来。

　　十去九难回，到目前，还没有一人从九命绝地中带着至宝走出来，无疑全部成为九命绝地地一缕亡魂了。

　　仙道六门大批强者一路浩浩荡荡，身后更是浩浩荡荡地跟着不少势力。

　　为了甩掉这些尾巴，仙道六门在半路就出言警告，不过谁也不想放弃，继续尾随。

　　仙道六门为了震慑这些大势力，直接出手灭掉了三个势力，一下子令不少大势力心中胆寒。

　　白漠城。

　　是一座前往九命绝地必经之路，距离九命绝地只有万里之遥，这里原本人烟稀少，可是在这几天内，却是聚集了大量的修士。

　　一间酒楼内，萧凌独坐于一个偏僻的角落自饮自酌，听着那些修士的谈论，获得了不少的信息。

　　“你们都听说了吗？这里可是通往九命绝地必经之路，许多大势力都推测，大无为术在九命绝地。”

　　“什么？在九命绝地？那可是一个大凶之地啊，任你有九条命也地成为哪里的亡魂。”

　　“可不是嘛，所以不少大势力都打起了退堂鼓，而且之前仙道六门一下子灭了三个大势力，剩下的大势力现在都犹豫了。”

　　“九命绝地有着无数至宝，可惜没有人能够带出来，不知道仙道六门能不能成功得到大无为术。”

　　“九命绝地凶险无比，连天人秘境强者都走不出来，估计很悬。”

　　“哼！九命绝地虽有凶名，但也并非像你等说得这般恐怖，仙道六门去的都是快要成为半圣强者，岂会那么容易死！”这时候，一道冷哼声响起。

　　萧凌抬头看了一眼，这人不是别人正是五行教腾龙一。腾龙一旁边还站着寒若水以及另外两名五行教弟子，这两名弟子也都是七重境界。

　　诸多修士看到腾龙一与寒若水，心里都是一颤，这可是年青一代中站在金字塔顶端的人物。

　　“腾兄说言甚是，仙道六门这一次必然会将大无为术带出九命绝地。”楼道内又传来一道声音，一名青衣男子带着一丝傲气走了上来。

　　“万法门关先天！”一些修士也都认了出来。

　　“关兄，没想到你也来了。”腾龙一笑着道。

　　“如此大事，自然要来见识一番。”关先天笑了笑，然后与腾龙一坐在了一起。

　　“魔门妖道五宗地年轻强者也来了。”就在这时，一名修士轻声道。

　　从楼道内走来几名年轻男女，这几人赫然就是灵武公子、天妖女、王通天、万海山、卞乾坤，另外，在天妖女身边还有一身白衣，三千银丝飘舞，美得无可挑剔地雪女。

　　萧凌顿时微微一怔，双目盯着雪女，自从北冥之地一别，已经很久没有见过了。

　　腾龙一、关先天、寒若水看了一眼魔门妖道五宗几人，都是不屑地冷哼一声。

　　灵武公子几人也都没有理会，找了一个地方坐了下来，一时间，整个茶楼都变得安静了起来，气氛有些微妙。

　　“逍遥门云海天、风伊水、罗生也来了。”又有一名修士喊道。

　　楼道口，云海天、风伊水、罗生三人走在一起，魔门妖道五宗一见到逍遥门之人，眼里都能喷出火来，也别是万魔宗。

　　灵武公子眼神中充满了怒意，谁都知道，逍遥门萧凌斩杀万魔宗苏月伦，后来天道老人更是一巴掌扇飞了血阳子，令万魔宗颜面尽失，两大门派关系一度恶化。

　　云海天三人丝毫没有理会灵武公子几人，而是与腾龙一几人打了声招呼，就坐在一旁了。

　　诸多修士见到魔门妖道以及仙道六门诸多年轻强者都来了，都大气不敢出，自动地退走了。

　　萧凌一直坐在偏僻地角落，看着那几人，嘴角泛起一丝冷笑，他倒是希望这些人掐起来，不然多无聊啊。

　　这时候，楼道口出现了三人，这三人正是当日在禹州城的白衣青年与两名白发老者。

　　萧凌眼睛眯了眯，这三人有很大的问题，萧凌怀疑，这三人不是人族，而是异族。

　　白衣青年一走进来就感觉气氛不对，但还是一副无所谓地样子找了一个地方坐下，开始喝酒。

　　嗡！

　　就在这时候，酒楼内一阵摇晃，虚空嗡鸣，惊动了整个白漠城所有人。

　　“是九命绝地传来的余威！”一名修士大叫道。

　　许多修士瞬间冲上了天空，远眺九命绝地，虽然相隔万里，但是依然能够看到华光四射，能量冲击着整个虚空，就算相隔万里也还有余威。

　　“哪里一定爆发了大战，好恐怖啊，相隔万里，居然还有余威传来……”

　　“不知道仙道六门的强者有没有得到大无为术……”

　　“快看，天空中有一双大手，跟上次袭击逍遥门的大手一样！那到底是什么人，竟然隔着虚空来争夺，实力太恐怖了。”

　　一名修士指着天空惊呼了起来。

　　萧凌眉头一皱，那异族果然又来了，萧凌下示意地看向了不远处地白衣青年，白衣青年看着那双大手，嘴角泛起一丝冷笑。

　　轰！轰！轰！

　　九命绝地冲击波连续不断地传来，各种光芒闪烁，天崩地裂，可想而知，哪里战斗有多么恐怖。

　　萧凌心中有些担心，九命绝地本身就是大凶之地，再加上魔门妖道五宗阻拦以及那双大手不断地攻击，逍遥门众多长老会不会出事。

　　大战一直持续了几个时辰，天地变色，万里虚空塌陷，简直令人震撼到无以复加的地步。

　　九命绝地平静了下来，所有人心都绷紧了，这一场大战结果到底怎样？大无为术有没有找到，是仙道六门所得，还是魔门妖道五宗，或是那双大手？

　　这是所有人最为关心的问题……


第275章 闯九命绝地

　　九命绝地大战结束，一切都平静了下来，所有人注视着九命绝地，这一场大战到底谁才是胜利者？

　　“死了……死了好多人……”就在这时候，天空之中飞来一道血影，嘴里发狂似得大喊了起来。

　　“七长老！”灵武公子一眼就看出了那血影正是万魔宗七长老。此时，七长老浑身是血，衣服更是破烂不堪。

　　“死了……都死了……”万魔宗七长老眼神充满了恐惧，嘴里不断地念叨着，似乎已经吓疯了。

　　“七长老，到底发生了什么事？”灵武公子着急地问道。

　　“噗！”七长老大吐一口鲜血，便晕了过去。

　　在场众人都倒吸了一口凉气，“难道真的都死了……”

　　仙道六门以及魔门妖道五宗弟子皆是面色灰白，哪里可都是他们门派最为强大的长老啊，难道真的都死了？

　　“啊！”

　　就在这时，天空中传来一声惨叫，一名浑身是血的老者在空中被一道金光射成了一团血雾。

　　“这……”在场所有人都愣住了，九命绝地到底有什么，怎么还会主动攻击？

　　“师祖……”萧凌心中一颤，天道老人以及刑罚大长老、天审大长老都去了九命绝地，难道都遭遇了不测？

　　萧凌不敢相信，那么多强者，竟然一个都没有回来，就算回来了，也都疯疯癫癫了。

　　“不行，我要去看一看，我不信师祖死了！”萧凌狠狠一咬牙，直接化作一道长虹直奔九命绝地而去。

　　“那是谁？他去了九命绝地，也疯了吗？”一名修士愣了愣道。

　　“走！我们也去看看。”这时候，仙道六门与魔门妖道五宗年轻弟子全都冲向了九命绝地。

　　一些胆子大一点的修士也跟着前去看个究竟，九命绝地到底有多么恐怖，将那么多强者都留下了。

　　九命绝地边缘，萧凌站在虚空，看着整个废墟，这里还有这战斗留下的痕迹。

　　地面上一个有一个巨大的深坑，许多地方化为了一片焦土，不少尸体横七竖八地躺在地上，有的尸体甚至成了两截或者四分五裂。

　　“天啊，这里到底发生了多么恐怖的战斗，死了这么多强者……”

　　“那不是万魔宗的三长老吗？竟然被分尸，只剩下一个头颅了。”

　　“那是纵横门一虚长老，竟然被斩成了两截……”

　　不少修士都认出了这些尸体，全都是炎黄大陆上赫赫有名的强者，没想到，此时竟然死在了这里。

　　仙道六门、魔门妖道五宗以及一些大势力弟子见到自己门派长老葬身于此，都跪了下来。

　　“不对啊，怎么只有这些尸体，逍遥门那战力无双的天道老人以及仙道六门其余强大的长老都去哪里了？”一些修士疑惑道。

　　“难道他们都还没有死？”

　　此话一出，仙道六门、魔门妖道五宗弟子皆是一震，“快将此事禀告掌教至尊！”

　　许多弟子都发出怒吼，如果真的死了这么多长老，那对于一个门派来说，无疑是不可承受之痛。

　　到了这个时候，也许只有掌教级人物，才能进入九命绝地寻找那些失踪的长老。

　　“师祖……”萧凌目眦尽裂，现在天道老人失踪，不知去了哪里，也许已经死了，也许被困住了，生死一线。

　　“就算是龙潭虎穴我也要闯一闯！”萧凌一咬牙，直接冲进了九命绝地。

　　“他干嘛？难道不想活了？”

　　“这九命绝地就连天人秘境强者都要灰飞烟灭，他一个四重小修士也敢往里面闯，真是不要命了！”

　　“大无为术虽然厉害，但是也要有名拿啊！”

　　一些修士看见萧凌冲进都是一阵惊讶，随后都不屑地冷笑了起来。九命绝地，强如仙魔两道长老级人物都不能活命，就更不要说一个玄冥秘境四重小修士了。

　　云海天等人都是面面相觑，犹豫到底进还是不进，各大长老在里面生死不知，需要救援，可是以他们的实力，进去必死无疑。

　　“闯一闯吧，发现不对劲就快速退回来。”风伊水面色凝重，咬了咬牙道。

　　云海天与罗生皆是点了点头，然后三人直接冲进了九命绝地。

　　“逍遥门云海天、风伊水、罗生也都进去了！他们都疯了吗？”一些修士大叫道。

　　嗖嗖！

　　腾龙一与寒若水也不示弱，紧跟着冲了进去，随后魔门妖道五宗各大弟子都不想落后，纷纷冲了进去。

　　“这些人不愧是仙魔两道年轻一辈中的翘楚，胆识过人啊。”一名修士赞叹道。

　　“可惜啊，我们实力不济，进去了也是送死啊。”

　　许多修士都极度不甘心，大无为术就在里面，可是没有一定的保命手段，进去就等于送死。

　　而仙魔两道各大杰出弟子，哪一个莫不是有着大机缘，都拥有保命手段，自然有一定的底气。

　　萧凌已进入九命绝地，就感觉到了一股束缚力从四面八方传来，萧凌只是在九命绝地边缘，束缚力并不是很强，越往中央束缚力越强。

　　九命绝地中有一座大阵法，这束缚力就是这阵法散发的一丝威力，而过去了这么多年，这阵法还有如此威力，可想而知，这座阵法有多么的恐怖。

　　萧凌极为地小心，九命绝地号称九命不过，绝不是浪得虚名，从刚才那些强者尸体上就可以看得出来。

　　萧凌灵力流转，金钟、九阳补天炉、甚至于大地之心碎片都已经进入了战斗状态，随时祭出。

　　萧凌来到了那些尸体旁，从远处看只是觉得这九命绝地太可怕了，连这样的强者都四分五裂了。

　　不过，当萧凌近距离观察之后发现，这里发生了大战，这些尸体都是因为在战斗中被人打死的，而不是被九命绝地地阵法绞杀而死。

　　“这里的战斗到底多么的惨烈？连这样的强者都惨死在这里。”萧凌触目惊心，有些强者虽然已死，但是散发的气息足以看出生前都是天人秘境八重甚至九重。

　　天人秘境八重九重强者，那都是强大地令人发指，动一动手指头，山岳都能磨平的人物，而如今却惨死在这里，连个全尸都没有。

　　萧凌深吸了一口气，然后将大地之心碎片祭出，悬浮在空中，大地之心碎片顿时有了反应。

　　“是异族的气息……”萧凌眼中寒芒一闪，他甚至怀疑，这里大部分强者之死，都与那双大手有关，而如今，那双大手去哪里了？

　　萧凌又想到了一点，逃回去的那名万魔宗七长老被吓得疯疯癫癫，神志不清。

　　强如那样的人物，什么大风浪没有见过，却被活活吓疯了，肯定是见到了极为恐怖的一幕。

　　另外，在空中被光芒射杀的那名强者死得也很奇怪，九命绝地的阵法绝不可能在九命绝地之外将那名强者斩杀，除非是有人在操控着阵法。

　　所以绝不是九命绝地将那名强者斩杀，而是人为斩杀。要做到将一名天人秘境八重强者一击化为血雾，那得多么强大的实力？

　　萧凌心中一颤，突然想到了什么，自语道：“肯定是那人不想别人将大无为术之密传出来，所以杀人灭口，而能够一击斩杀天人秘境八重强者的人物，八成是异族强者。”

　　萧凌扫了一眼地上的尸体，寻找着其他线索。天道老人不知下落，萧凌断定天道老人肯定还没有死。

　　嗖！嗖！

　　云海天等一干人都赶了过来，看到这一幕，也是一阵触目惊心。这都是各大门派长老级人物啊，就这么身死道消了。

　　“都死了，这里到底发生了怎样恐怖的战斗？”腾龙一脸色难看道。

　　“太可怕了，这么强大的强者都惨死，我们要是运气不好，估计连尸骨都存不下。”关先天脸色苍白道。

　　“快看看有什么线索，还有不少长老都消失不见了，不可能都死了。”

　　“对，在这里发生的大战，大无为术肯定就在这里。”

　　所有人都开始在这片战斗区域搜索了起来，希望能够找到一丝线索，找到失踪的各大长老人物。

　　轰！

　　然而，就在这时候，有人运气不好，触动了阵法，一片华光冲气，如万道剑芒，直接穿过那名万魔宗弟子的身体。

　　“啊！”

　　那名万魔宗弟子一声惨叫，被阵法射成了一个筛子，死得惨得不能再惨了。

　　所有人看到这一幕都噤若寒蝉，这里可是步步杀机了，稍不注意就触动阵法，那就必死无疑了。

　　“果然是九命绝地，步步杀机！”风伊水丝毫不敢大意。

　　“小心一些，要是触动了阵法，任你在强大，也必死无疑。”云海天谨慎道。

　　自从那名万魔宗弟子被射成了筛子之后，众多年青一代强者都步步为营，一步一小心，生怕触动了阵法，那就没地方哭去了。

　　不过，在这里就算你在小心，也无法感知到九命绝地的阵法，万法门一名玄冥秘境七重强者，又触动了阵法，连哼都没哼一声就尸骨无存了。

　　当时关先天就在一旁，吓得面色惨白，噤若寒蝉，都产生了退意了。

　　“这地方太可怕了，随时有惨死的可能，还是先离开吧。”

　　“退出去，这里地方根本不是我们该来的。”

　　一些门派强者都产生了退意，纷纷小心朝着九命绝地之外退去……


第276章 逍遥苏醒

　　轰！

　　又是一片华光闪烁，退去的年轻一代强者触动了阵法，瞬间化成血雾。

　　“快走，这里太恐怖了！”

　　这一时间退去的那些强者吓得面色惨白，立即爆退，哪里还管其他。

　　轰！

　　噗！

　　众人大乱，哪里还有一丝的章法，顿时间不少人触动了阵法，被阵法绞杀成了血雾。

　　一路爆退，也只有少数几人退出了九命绝地，都是面色惨白，吓得不轻。

　　在九命绝地内，也只剩下仙道六门以及魔门妖道五宗一些玄冥秘境九重与十重的弟子了。

　　当然，萧凌是一个例外，唯一一个玄冥秘境四重还没有走的人。

　　“师祖到底去哪里了？”萧凌蹙眉，这一望无际地九命绝地，危险重重，随时随地都可能一命呜呼，上哪里去找人？

　　“这九命绝地危险与机遇并存，我们再前进一点，也许能够发现什么，有或许能够遇到至宝。”灵武公子沉住气，对魔门妖道五宗地人道。

　　“虽然危险重重，但既然来了，那就碰碰运气吧。”王通天赞同道。

　　魔门妖道五宗弟子都朝着九命绝地深处走去，不过行动很慢，步步为营，生怕再触碰到了阵法，那就没地方哭了。

　　“云师兄，我们也进去看看吧，也许能够找到一些线索，找到长老们。”风伊水灵眸望向深处，凝重道。

　　云海天点头道：“好，都小心一些，感觉不对就立刻撤退。”

　　云海天、风伊水、罗生三人也都向深处而去，腾龙一、寒若水、关先天等仙道六门弟子也都不甘落后，朝着深处而去。

　　萧凌依然站在原地，望向深处，然后暗中运转无相神功，企图以无相神功勾动大地气息，从而感知到天道老人的气息。

　　天道老人也领悟了无相神功一丝皮毛，只要在这里施展过，那萧凌就能够感应到。

　　萧凌心中一动，感应到了一丝无相神功的气息，双目闪烁着一丝精芒，自语道：“师祖往深处去了，难道大无为术在九命绝地深处？”

　　萧凌不解，如果大无为术在九命绝地深处，那为什么在这里就发生了大战？

　　“难道在这里发现了什么宝贝？”萧凌猜测，如果大无为术在这里出现，那大打出手，也合情合理。

　　但问题是，天道老人进入了九命绝地深处，也就是说，大无为术定然不在此地，能够让众多强者在这里动手，那必然是出现了什么变故。

　　而唯一能够让众多强者争得头破血流的，那说不定就是至宝。

　　萧凌虽然做出了这样的推测，但也不是很确定，所以必须深入九命绝地，找到天道老人之后才能真相大白。

　　萧凌随着天道老人留下的气息朝着九命绝地地深处寻去，一路上，萧凌也是小心翼翼，生怕触动了阵法。

　　一路寻来，萧凌见到了不少尸骨，这些尸骨有些已经成为了白骨，有的已经在腐烂。

　　这些尸骨，有些白骨晶莹剔透，虽然死了不知道多久，但是依然极为光泽，一看就知身前定然是一名强者。

　　萧凌心中震撼，这些强者要是在外面，如果开宗立派，至少都能建立一个无上大教，但如今却死在了这里，只剩下一堆白骨。

　　“前面有人！”萧凌目光尖锐，虽然相隔万丈，但以他这样的眼神，却能够看得一清二楚。

　　在萧凌前方，出现了三人，看到那三人，萧凌不禁一震，“又是他们三个？”

　　在萧凌前方，白衣青年以及两名白发老者同样是小心翼翼地朝着深处走去。

　　“他们是什么时候进来的？”萧凌心中疑惑，当时进来的这些人中他并没有见到白衣青年以及两名白发老者。

　　萧凌眯起了眼睛，这三人太可疑了，炎黄大陆上各大势力中并没有发现这样的三人。

　　“少主，身后有人。”在白衣青年旁，其中一名白发老者低声道。

　　白衣青年冷笑一声道：“一个小小的玄冥秘境四重而已，一只手都能碾死一大片，不用管他，我们继续前进，仙道六门那些老家伙已经深入了。”

　　“少主，不可大意。”另一名老者提醒道。

　　“放心吧，我不会误了大事。”白衣青年傲然一笑，并没有在意萧凌。

　　萧凌跟着白衣青年一路尾随，足足潜行了几十里，白衣青年与两名白发老者停了下来。

　　萧凌微微一怔，随即白衣青年转过身，冷冷道：“我本来不想杀你，但你千不该一直跟踪我！”

　　“这条道又不是给你开的，凭什么说我跟踪你？”萧凌开口道。

　　“不管你是不是跟踪我，你都要死！”白衣青年冷笑一声，双目之中射出两道神芒，直接斩杀而来。

　　萧凌冷哼了一声，不过心里还是一惊，九命绝地内有着一股压力，越往深处越重，可在这样的地方，白衣青年释放的神芒竟然还有如此威力，当真可怕。

　　萧凌直接轰出两拳，强大的力量震得虚空颤抖，与神芒碰撞在一起，神芒与拳头瞬间消散。

　　白衣青年心中一惊，以他目前的实力，斩杀一名玄冥秘境四重修士那简直比捏死蚂蚁还简单，可他这一击，竟然被破解了。

　　“看来我还是小瞧了你，不过你还是得死！”白衣青年森冷地笑了起来。

　　白衣青年白衣似雪，立在空中，衣袍猎猎作响，境界着，白衣青年打出一掌，这一掌打出，虚空嗡嗡直响，九命绝地地面都裂开了一道道又宽又长的裂纹。

　　萧凌感到了一股强大的威压，这白衣青年实力绝对与云海天、风伊水不相上下，恐怖无比。

　　萧凌盯着一股威压，同样是打出一掌，与白衣青年硬抗了一击。萧凌这一掌瞬间破碎，萧凌整个人都倒退了出去。

　　白衣青年又是一惊，这样的攻击竟然还没有将萧凌斩杀，这着实令他怒了。

　　白衣青年不给萧凌一丝机会，直接一拳轰来，威力大如天。萧凌根本就挡不住，身体赫然爆退。

　　轰！

　　而就在这时候，在萧凌周身，一片花光四起，萧凌全身冒出一阵冷汗，他触碰到了救命绝地的阵法了。

　　萧凌快速祭出金钟将自己笼罩，随即又祭出九阳补天炉把自己装了进去。

　　白衣青年见状急忙收手，快速爆退，冷笑连连。

　　“完了，这一次就看运气了。”萧凌一咬牙，事到如今，也只能赌一把了。

　　轰！

　　而就在华光冲起，就要将萧凌吞没的那一刻，一片金光闪烁，逍遥神鼎将萧凌给装了起来。

　　绚烂地华光如万道神芒，打得金钟嗡嗡作响，大片华光射了进来，坐在了逍遥神鼎上。

　　锵锵锵！

　　华光在逍遥神鼎上发出一声声碰撞声，但并没有一丝光芒进入逍遥神鼎中。

　　萧凌一阵惊喜，“逍遥你苏醒了？”

　　“醒得早不如醒地巧啊。”逍遥肉嘟嘟地小脸蛋粉嫩无比，满是得意地笑道。

　　“这样特殊的登场是不是很有成就感？”萧凌笑着没好气道。

　　“还好啦。”逍遥一点都不谦虚，挠着头笑嘻嘻道。

　　“你的实力……”萧凌感受到了逍遥的气息，顿时一惊，逍遥的气息极为强大，比他似乎强多了。

　　“将九天碧玉晶吸收，然后又服用了一枚涅槃丹，终于是恢复到了玄冥秘境六重了。”逍遥得意地笑道。

　　“那太好了，我们又可以联手了。”萧凌一阵欣喜。

　　“这三人是谁？好强大的气息。”逍遥看着白衣青年三人，心中一惊道。

　　“不知道，不过我怀疑他们是异族，一切说来话长，等会再慢慢说，现在我们得离开这里。”萧凌凝重道。

　　“这是哪里？”逍遥看了看四周，随即跳了起来，“我去，这是九命绝地……你怎么跑这里来了？”

　　“说来话长，你有没有办法离开这里？”萧凌问道。

　　“虽然这地方步步凶险，不过幸好我实力恢复了不少，依靠逍遥神鼎内的阵法还是能够抵挡九命绝地的阵法绞杀的。”逍遥得意道。

　　“这么厉害，那全靠你了。”萧凌睁大了眼睛道。

　　“那是当然，如果我能够恢复到天人秘境，逍遥神鼎的所有功能基本上都能发挥了。”逍遥既是自傲，有充满了遗憾。

　　“既然这样，那就先不走了。”萧凌泛起一丝冷笑道。

　　“你是要拉这家伙下水是吧？”逍遥也是冷笑了起来。

　　“没错，这家伙不说是异族，单是要杀我这一点，我就不能放过他。”萧凌冷哼道。

　　“那好，让他触动阵法，弄死他！”逍遥跳跃道。

　　萧凌从金钟内冲了出来，白衣青年满是惊愕，简直不敢相信。凡是触动阵法，哪怕你是天人秘境十重强者，要是被没有强大宝物护体，也能回一命呜呼。

　　“没想到你还有如此手段，我却是太小看你了。”白衣青年恢复了平静，阵法杀不死他，那他就亲自来解决。

　　“那你就去死吧！”萧凌没有多说，一上来就开打，直接打出两团火焰，烧尽虚空。

　　“你是那个斩杀了玄冥秘境七重的小子！”白衣青年看到火焰心中一惊，连连吼道。


第277章 战白衣青年

　　“我能斩杀玄冥秘境七重，也能斩杀了你！”萧凌全身火焰滔天，犹如一尊上古战神，掌控天下。

　　“哈哈，真是可笑，斩杀我？我一根手指头都能将你斩灭百次！”白衣青年阴冷地大笑了起来。

　　“那你就试试看！天火之怒！”萧凌不在多言，直接出击，漫天火焰熊熊燃烧，仿佛远古巨兽在嘶吼，又仿佛天鼓在齐鸣。

　　一头头火兽从漫天火焰之中拔地而起，嘶吼不断，狂暴不已，直接奔向了白衣青年。

　　“我的个乖乖，你斩杀过玄冥秘境七重强者？”逍遥瞪大了水灵灵的眼睛问道。

　　“一不小心就将万魔宗苏月伦给斩了！”萧凌漫不经心道。

　　“什么叫一不小心？你是怎么做到的？在我闭关这段时间，你机遇不少啊，这样强大的神功你都得到了？”逍遥满是惊讶道。

　　“你在进步，我也肯定不能落后，这些以后在说，先想办法弄死这家伙。”萧凌道。

　　“在九命绝地要弄死一个人，最好的办法自然是他让触动阵法，就算他有宝物，也经不起折腾！”逍遥冷笑了起来。

　　“对了，逍遥神鼎的阵法现在威力恢复了多少？”萧凌很关心这个问题。

　　“现在许多阵法已经开始复苏，随便斩杀一名玄冥秘境四重不成问题。”逍遥得意道。

　　“这么厉害了？”萧凌一阵惊讶。

　　“这算什么，要是我能够恢复到天人秘境，玄冥秘境十重修士都能一下碾死一大片。”逍遥不屑道。

　　萧凌嘴角抽了抽，道：“确实很厉害，可惜，你要恢复到天人秘境，那还不知道何年何月。”

　　“你就这么没信心？”

　　“不是没信心，是太难了，这一次要不是没有九天碧玉晶，你也不可能恢复这么多实力。那样的圣物，太稀少了。”萧凌感叹道。

　　“你拥有大运，说不定下次有碰上什么圣物了。”逍遥贪婪地笑道。

　　萧凌翻了翻白眼，道：“不扯这些了，赶快先弄死这家伙再说。”

　　吼！

　　火兽嘶吼，扑杀而去，白衣青年一动不动，随手一拍，便将一头火兽拍碎。

　　白衣青年根本没有丝毫的压力，轻而易举将萧凌的攻击化解。萧凌双手结印，荒的气息弥漫开来，瞬间打出十倍战力，直接笼罩整片天地。

　　与此同时，赤练神功亦是打出十倍战力，两重大神功打下，整片战斗区域充满了一股可怕的威势。

　　白衣青年一股恐怖的气息喷发而出，将荒的气息阻挡在外，荒的气息就算发挥出十倍战力，竟然一时间也无法对白衣青年造成威胁。

　　萧凌一惊，化身火神，手持赤炼戟，朝着白衣青年斩杀而去。

　　“这股气息……”逍遥心中一惊，“荒的气息……难道这是太荒天经？”

　　“小子，你是从哪里得到这种神功的？”逍遥激动地问道。

　　“从天妖领地。”萧凌道。

　　“你去了天妖领地还活着回来了？没天理啊，这太荒天经可是无限接近无上神功，在远古时期，威名远播，极为恐怖。”逍遥瞪大了眼睛道。

　　“别扯这些没用的，赶紧启动阵法！”萧凌没有时间理会逍遥。

　　萧凌手中赤炼戟不断斩出，白衣青年依然平静无比，右手直接硬撼赤炼戟，赤手竟然当初了赤炼戟的攻击。

　　“就你这点攻击，根本不够看！”白衣青年不屑地冷笑了一声，随即右手手心闪现这白光，直接将赤炼戟给捏碎了。

　　萧凌身体倒退，白衣青年右手再次捏印，朝着萧凌打去，一条青龙狂吼而出。

　　青龙足有十几丈长，两个水缸粗，全身青鳞闪烁着冰冷的寒光。一股强大的威势瞬间逼至，整个苍穹都在颤抖，大地龟裂。

　　萧凌运转灵力，一拳轰出，十倍战力打出，爆发出最强大的力量，直接轰在了青龙头颅之上。

　　青龙嘶吼一声，龙啸九天，青龙受到萧凌十倍战力的一击，竟然没有碎裂，反倒是将萧凌震飞出去。

　　萧凌心中一惊，这白衣青年果然恐怖，难关之前关先天会如此狼狈。

　　青龙转瞬即至，萧凌将金钟祭出，快速放大，如山岳一般，砸向了青龙。

　　金钟光芒万丈，如一枚金色的太阳，砸在青龙身上，青金之光闪动，青龙变得虚幻了许多。

　　萧凌借此机会，又是一拳轰出，青龙被打碎。

　　而在这时候，以萧凌为中心，一道阵法突然运转，覆盖方圆十里。白衣青年以及两名一直未动手的白发老者都笼罩在了阵法内。

　　“这是诛仙阵！还有诛魔阵、九九归元封神阵、虚空神阵、九绝阵、天杀阵……一共十种阵法连杀！”逍遥连连道。

　　“十种阵法……”萧凌一下愣住了。

　　“这还算少的了，以前逍遥破仙阵一出，三千小阵一起运转，那才叫恐怖！”逍遥得意道。

　　十种阵法一起覆盖而下，相互作用，相互配合，这就是逍遥破仙阵阵法的奥妙之处。

　　虽然有三千个小阵，但是每一个小阵之间都有着联系，组成一个强大的杀阵，纵然是圣人也难逃一死。

　　十种小阵一出，白衣青年微微变色，他感觉到了这些阵法散发着一股恐怖的气息，不过不是很强烈，但也足以令他为之重视。

　　“杀！”萧凌一声长啸，十种小阵瞬间运转，光芒万丈，威势滔天。

　　白衣青年冷哼一声，“这些破阵也想斩杀我，真是可笑！大杀戮术，杀戮天下！”

　　白衣青年一声长啸，十个小阵都在颤抖，一股可怕的杀伐之气瞬间笼罩，整个苍穹仿佛都坠入了无尽的深渊之中。

　　在这片深渊中，没有光明，没有希望，只有无尽的杀戮与绝望。整片天空发出震天咆哮，杀戮之声如万鼓齐鸣，可怕至极。

　　萧凌脸色大变，根本无法抵抗这股杀戮，自己仿佛堕入了深渊，无法自拔，变得很想杀伐，但是力量却被禁止。

　　“啊！”

　　萧凌一声怒吼，双目闪烁着奇异的光芒，在他体内，那一刻翠绿色的心脏散发着一股微弱的能量，而就是这股微弱的能量竟然是破解了大杀戮术的攻击。

　　萧凌祭出金钟，直接砸了过去，大如山岳的金钟镇压而下，白衣青年心中一惊，大杀戮术竟然无效？

　　白衣青年神色一寒，双拳打出，打得金钟嗡鸣，万道金光闪烁，随后冷哼道：“看来我确实是大意了，这一次我要动真格了！”

　　轰！

　　白衣青年全身突然爆发一股强大的气息，衣袍震得猎猎作响，双手捏印，如意头强悍的雄狮，直接扑了上来。

　　萧凌感受到白衣青年强大的气息，心中一凛，这白衣青年比他想象的要恐怖，如果发挥全部战力，估计云海天、风伊水都不是他的对手。

　　狂暴的雄狮怒吼而来，巨大的狮掌拍了下来，犹如苍穹塌陷了一般，整个大地都在快速龟裂，以萧凌为中心，打出一个巨大的窟窿。

　　萧凌急速运转十种阵法，在十种阵法上加持无相神功的十倍战力。十座阵法突然光芒万丈，如同十个大磨盘，直接碾压而至。

　　受到十种阵法的束缚，白衣青年所化的狮掌速度变得缓慢了下来，不过却依然拍向了萧凌。

　　萧凌大惊，但要躲避已经来不及了。

　　噗！

　　巨大的狮掌将萧凌拍飞，萧凌大吐一口鲜血，脸色苍白。白衣青年的实力太过恐怖，就算他动用大地之心也未必能够斩杀。

　　其实，白衣青年更为惊讶，刚才那一掌足以将玄冥秘境七重修士拍得粉碎。虽然十种阵法卸掉了一些力量，但也足以将一名玄冥秘境六重修士拍得连渣都不剩。

　　可是，拍在萧凌身上却只是吐了一口血而已，可想而知，肉身有多么的强大。

　　“逍遥这阵法行不行啊！”萧凌有些急了。

　　“谁知道这家伙这么恐怖？就算你十倍战力加持，也难以与这家伙抗衡，我看还是赶紧撤吧。”逍遥心中有些恐惧了。

　　“他如果是异族，那我还可以用大地之心试一试。”萧凌极为不甘心。

　　“然后呢？就算你伤了他，甚至杀了他之后，那两个还没有出手，但实力肯定强得惊人的老家伙会放过你？”逍遥道。

　　萧凌目光在那两名白发老者身上扫了一下，咬了咬牙，道：“就算被那两个老家伙追杀，我也要试一试。”

　　“好吧，机会只有一次，不管成不成功，我都会用最大的能力开启虚空神阵，助你逃走！”逍遥无奈地摇了摇头。

　　“你越来越让我感兴趣了，难怪你能够斩杀玄冥秘境七重，肉身如此可怕，还有这么多手段，确实有这个实力。”白衣青年冷笑着朝着萧凌走来。

　　萧凌冷哼道：“我也会让你去与苏月伦相见的，在黄泉路上，你们作伴也可以聊一聊被我斩杀的心得。”

　　白衣青年面色一寒，道：“死到临头了，还大言不惭！我现在就送你上路！”

　　轰！

　　白衣青年又是一掌拍了下来，气势逼人，威力无穷，根本不可抵挡。

　　噗！

　　萧凌又被拍飞了出去，吐出大口鲜血，白衣青年再次踏出一步，狮掌扇向了萧凌。

　　萧凌打出赤练神功，将虚空布满了火焰，两人深陷火域之中。与此同时，荒的气息蔓延开来，十倍战力加持。

　　十种阵法大开，碾压而来，抵挡狮掌。萧凌身后一尊火神巨大的火掌拍下，与狮掌碰撞。

　　“没用的，死吧！”白衣青年冷笑连连，不过很快他就觉得不太对劲，有一股令他心悸的力量快速向他逼来。


第278章 不死地宫

　　“不好……”

　　白衣青年心中一颤，从心灵深处产生了一种不可控制的恐惧。

　　白衣青年想要退走，但是此时火掌已经拍了下来，两者碰撞在一起，有了一个极端的时间差。

　　咻！

　　也就在这时候，一道黑影如期而至，如一道剑芒，斩杀而来。白衣青年灵魂在颤抖，他竟然一时难以动弹。

　　噗！

　　黑影划破苍穹，白衣青年地头颅飞了起来，脖子处鲜血喷洒。

　　“不！这不可能！”白衣青年虽然头颅被砍下，但还没有死，嘴里发出愤怒与不甘。

　　萧凌丝毫不想给白衣青年任何机会，火掌直接抓向了白衣青年，白衣青年一阵惊恐。

　　“小辈，你敢！”就在这时候，火域之外，那两名一直未动的白发老者同时怒吼一声。

　　一双古朴的大手拍了过来，将火掌拍灭，顺势直接拍向了萧凌。

　　萧凌大吃一惊，快速倒退，与此同时，体内疯狂地吸收这九天碧玉晶的能量，祭出大地之心碎片，斩杀了过去。

　　“这气息……不可能……”那两名白发老者感受到了大地之心的气息之后，满是惊恐。

　　噗！

　　大地之心碎片将古朴的大手击碎，萧凌在同一时间，立即开启虚空神阵，消失在了原地。

　　“杀了他！该死的混蛋，两大长老不要让他跑了！”只剩下头颅的白衣青年面目狰狞，怒吼连连，对萧凌充满了无尽的恨意。

　　轰！

　　两名白发老者自然不会轻易放过萧凌，不过他们心中也有忌惮，但黑色铁片，让他们的心灵也在颤抖。

　　两名白发老者震动虚空，想要将萧凌从虚空中挖出来，不过此时的萧凌已经身在数十里以外了。

　　“刚才那气息令我的灵魂都在颤抖，绝对是那东西散发出来的。”一名白发老者心有余悸地道。

　　“没想到，就算是碎了，也依然有如此威力，依然令我族从心灵对他产生恐惧。”另一名老者阴沉道。

　　“此子能够操控大地之心碎片，定然不一般，一定要抓住他。”

　　“这一次如果能够得到大无为术，那距离我们重返炎黄的日子就不远了，一定要清扫一切障碍。”

　　“你们为什么没有杀了他！”白衣青年头颅飞了过来，冲着两名白发老者怒道。

　　“他一定会死在我们手中的，少主，我们先离开这里，帮你重新炼制一道身躯。”一名白发老者淡淡道。

　　“萧凌！我一定要杀了你，不，我要将你抽筋薄皮，将你的油脂点天灯，永生永世受尽煎熬！”白衣青年狠狠地诅咒道。

　　“可惜了，没有将那家伙给斩杀！”萧凌生怕那两名老者追来，一口气冲了上百里才停了下来。

　　刚才一战，若不是白衣青年天生对大地之心产生恐惧，不知道闪躲，失去了最佳时机，萧凌也难以斩下白衣青年的头颅。

　　“行了，你就知足吧，那两个老家伙太恐怖了，如果不是大地之心碎片有克制作用，你根本就逃不掉。”逍遥道。

　　“虽然没有彻底斩杀那家伙，能够砍了他的脑袋，也算是出了一口恶气，看他还敢不敢在我面前嚣张。”萧凌冷笑道。

　　“你的麻烦来了，现在大地之心碎片暴露，异族肯定不会放过你，得满世界找你了。”逍遥担心道。

　　“看来是要增强实力了。”萧凌也想到了问题的严重性，吐了一口气道。

　　“轰！”

　　“什么情况！”就在这时，苍穹突然一阵颤抖，一片华光冲起，散发着恐怖的气息。

　　“呃……触碰到了阵法了……”逍遥一咧嘴，逍遥神鼎立即将萧凌包裹起来。

　　阵法的华光撞击在逍遥神鼎上，虽然剧烈颤抖，但是萧凌在里面却没有一点危险。

　　阵法来得快去得也快，转瞬就消失了。

　　“娘的，怎么与那家伙战斗的时候，就没有触动阵法，现在一跑过来就踩雷了？”萧凌一阵无语。

　　“放心吧，由我的，我可是精通阵法的，保证你在这里面绝对安全。”逍遥信誓旦旦保证道。

　　“真的？”萧凌半信半疑。

　　“就算触碰到了，逍遥神鼎也能抵御，没关系的。”逍遥有些心虚，心里其实也没有多大的把握。

　　“那好吧，就暂且先相信你一次。”萧凌虽然这么说，但是自己却也趴在逍遥神鼎边缘，不敢离开太远了。

　　“你就看我的吧……”逍遥拍着胸脯，信誓旦旦。

　　轰！

　　“妈的……这又是什么情况……”一片华光冲起，绞杀而来，要不是萧凌趴在逍遥神鼎上，估计已经化成灰了。

　　“失误失误……”萧凌粉嘟嘟地小脸蛋有些尴尬地笑道。

　　“差一点害死我了，不能再有失误了！”

　　“绝对不失误……”

　　“轰！”

　　“你这个小胖子，你到底要怎样，老子再也不相信你了！”又是一片华光冲起，萧凌头发都竖起来了。

　　逍遥脸色一遍，不爽道：“不要叫我小胖子，大爷我活了几千年了，都能做你祖宗了！”

　　“妈的，凡是胖子都没有一个好家伙！”萧凌想起了吴良，心里一阵咒骂。

　　“谁在诅咒我呢？”远在不知道什么地方的胖道士吴良，打了一个喷嚏，擦擦鼻子皱眉道。

　　“你不是说你精通阵法，跟着你不会触碰阵法吗？”萧凌嫉妒不爽道。

　　“这阵法太邪门了，完全跟理论上的差太远了。”逍遥嘀咕道。

　　“算了，还是靠逍遥神鼎吧，反正触动阵法也死不了！”萧凌满不在乎道。

　　“你想得倒美，虽然逍遥神鼎能够抵挡这阵法，但是也很消耗的灵力好不好，再冲击几次，我就要歇菜了。”逍遥翻白眼道。

　　“那你稳着点啊，别没有被那两个老家伙拍死，反而死在你手里了。”萧凌都有些心惊胆战了，这小胖子做事一直都不太靠谱。

　　“刚才都是没有熟悉这阵法的规律，你让我熟悉一下，摸清楚门路。”逍遥说着就开始在地上刻刻划划的，看上去挺认真的。

　　过了片刻，逍遥一脸得意道：“好了，摸清楚了，这一次可定不会错了。”

　　“你确定？”

　　“确定，你要是不相信我，那你自己来？”

　　“好吧，我再相信你一次，在不灵，我宁愿自己触碰阵法自杀，也不想死得这么冤！”萧凌心里有些不放心。

　　萧凌继续出发，按照天道老人气息的方向而去，大概又行走了上百里，依然没有找到什么其他线索。

　　轰！

　　一片华光冲起，萧凌头发都直了，顿时躲进了逍遥神鼎，要是慢一点，就成筛子了。

　　逍遥一咧嘴，尴尬道：“这次是一个小小的意外……”

　　“我……”

　　轰！

　　萧凌还没有说完，逍遥神鼎被阵法冲击上百米之后，又触碰到了阵法，又是一阵剧烈摇晃。

　　“怎么回事？”

　　“这里阵法布置得怎么这么秘籍？”逍遥刚一说完，被阵法震飞的逍遥神鼎再一次触碰到了一出阵法。

　　“还有完没完啊！”萧凌彻底怒了。

　　“这里肯定有古怪……”逍遥很肯定，不过他还没有说话，逍遥神鼎又震飞了。

　　不过，这一次没有再触碰阵法，而是突然一阵光芒一闪，逍遥神鼎消失在了原地。

　　“咦？怎么回事？我们这是到了哪里？”萧凌心中一惊，刚才还在九命绝地，现在怎么换了地方了？

　　“难道这阵法把我们震飞到了其他地方？”逍遥也是一阵不解。

　　“不可能，九命绝地如此广阔，这阵法虽然厉害，但是不可能震飞那么远。”萧凌观察着四周，看看能不能寻找到什么线索。

　　逍遥神鼎似乎在不断的坠落，而四周却是什么都看不到，有些虚幻。

　　轰！

　　也不知道坠落了多少米，逍遥神鼎轰然一声砸在了地面上，将地面都给砸出了一个大洞，大地龟裂。

　　而在萧凌面前，赫然出现了一片琼楼玉宇般的宫殿，这是一大片宫殿，散发着古老的气息。

　　不知道是什么年代的建筑，但是依然难以掩饰它的大气与豪华。整片宫殿坐落有序，似乎这是一个远古家族或者是远古门派的遗址。

　　逍遥坐在逍遥神鼎上，看到这么一大片宫殿，眼中充满了惊骇之色，几乎惊呼道：“天啊，这是一片地宫！”

　　“地宫？”萧凌蹙眉。

　　“哈哈，真是走大运了，这地宫是远古时期的东西，不知道里面还有没有什么宝藏！”逍遥兴奋地大笑了起来。

　　萧凌朝着大片宫殿走去，来到最前面一座宫殿前，在那宫殿上赫然写着三个大字——不死宫！

　　逍遥看到这三个字，眼珠子都快掉出来了，挥动着肉嘟嘟地小手，颤抖着声音道：“这……这是不死圣人的宫殿……”

　　“不死圣人？”萧凌很好奇，不知道逍遥为何如此地惊讶。

　　“不死圣人那可是一个传说，没想到真的存在！”逍遥平复了情绪之后，才开口道。

　　“这是怎么回事？难道不死圣人真能够不死？”萧凌疑惑不已，如果不死，那得多么恐怖？

　　“圣人寿命虽然很长，但也有期限，不死圣人之所以称之为不死，是因为他修炼了一种及其恐怖的神功。”逍遥开口道。


第279章 不灭金身

　　整片地宫之中一片寂静，数座宫殿整齐排列，散发着古朴而又令人敬畏的气息。

　　萧凌瞻仰着第一座宫殿上“不死宫”三个充满了威严地大字，心中满是惊骇。

　　“这些都是传闻，传闻之中，不死圣人修炼了一门极其霸道的神功，能够令肉身达到非常恐怖的地步，号称不死。”逍遥望着不死宫，一阵崇拜。

　　萧凌心中一惊，能够称作不死，那肉身得有多么恐怖？

　　“那是什么神功？”萧凌满怀好奇地问道。

　　“不灭金身！”逍遥只说了四个字，但是语气却极其沉重。

　　“不灭金身？光是听名字就如此霸道，难怪可以称之为不死之身。”萧凌感叹道。

　　“不死圣人距离我们太遥远了，当年远古一战，有人说不死圣人死了，有人说不死圣人没有死，因为不灭金身太厉害了。”逍遥说道。

　　“拥有这么恐怖的肉身，在同一境界中，已经无敌了，谁能与其争锋？”萧凌望着不死宫，心里极其激动。

　　“那些都是远古的事了，不死圣人死不死的与我们没有什么关系，不知道这片宫殿内，有没有不死金身的传承。”逍遥心里也充满了期待。

　　“如果能够得到不死金身，肉身达到那般恐怖境界，就算斩杀玄冥秘境七重，我也毫无压力了。”萧凌激动道。

　　“不死金身如果修炼至大成，肉身已经不再是肉身，而是相当于一件强大的至宝，不毁不灭。”逍遥道。

　　“相当于至宝？”萧凌更是惊讶了，这不灭金身竟然如此恐怖。

　　“传闻，不灭金身是从无上神功中剥夺下来的一部分，不过谁也不知道是哪一种无上神功。”逍遥道。

　　“难怪如此，那种无上神功到底多么恐怖，光是其中一部分就如此厉害，若是全部修炼，真可能达到无敌境界啊。”萧凌心中惊骇，同时又充满了期待。

　　“我们进去搜索一番，看看不死圣人有没有在这片地宫中留下传承。”逍遥露出一丝激动之色道。

　　萧凌将逍遥神鼎缩小成一个小香炉悬浮在头顶，逍遥坐在逍遥神鼎的鼎耳上，一起走进了不死宫。

　　不踏进不死宫，一阵古朴的气息扑面而来，令人心存敬畏。不死宫外殿内并没有任何东西，萧凌也没有停留，直接朝着主殿走去。

　　萧凌步入主殿，主殿比外殿辉煌许多，庄严无比，十八根龙柱撑起着整个大殿。

　　正上方的宝座龙凤呈祥，围绕着宝座而生，下方两排交椅皆是由异兽炼化而成，每一头异兽都不一样，面目狰狞，霸气无比。

　　“这不死圣人果然是大手笔啊，这十八根龙柱虽然不是真龙，但也是达到蛟龙九变的蛟龙炼制而成的啊，还有这些异兽，虽然不是纯种异兽，但也流淌着那种血脉，却被不死圣人炼化成了交椅。”

　　逍遥心中极为不平静，蛟化龙，要经过九变，也就是九次天劫，九次天劫之后，蛟便开始拥有了龙的特征，脱胎换骨，实力堪比圣人。

　　而这样的存在，竟然被不死圣人炼化了十八条，当成了大殿的支撑。特别是宝座上面的那一龙一凤，更是令人咋舌。

　　那条龙已经完全具备龙的特这，虽然被一死，但散发的那股气息，依然极为恐怖，那头彩凤虽然不是纯种，但也达到了圣人境界。

　　下面各种异兽，散发的气息，最低的也都是天人秘境境界，这一要是放在外面，全都是一方霸主，现在却成为了座椅。

　　“不死圣人到底达到了一个什么样恐怖的境界了？”萧凌心中难以平静。

　　如圣人一般的异兽都被这样轻而易举的炼化了，那圣人不是一样，轻而易举就能屠杀一片？

　　“不死圣人肯定已经达到了圣人大圆满境界，加上不灭金身辅助，肉身强悍，无人争锋。”逍遥肯定道。

　　萧凌在主殿内开始搜寻起来，每一个角落都不放过，一步一步来到了中央宝座上，那一龙一凤散发这一股威严，令萧凌都感觉到恐怖。

　　萧凌没有去坐，他也坐不下去，那龙凤之压，令他心生畏惧。

　　萧凌在整个主殿中寻找了许久，也没有找到什么有价值的东西，不禁有些失落，“不灭金身到底在不在这片地宫中？”

　　“反正这里有这么多宫殿，我们一个个搜寻。”逍遥开口道。

　　萧凌离开不死宫，又来到了另一座名为不灭宫的宫殿内，这座宫殿的结构与不死宫差不多。

　　进入主殿，萧凌又一次惊呆了。主殿内依然是十八根龙柱撑天，不过宝座上的不再是龙凤，而是青龙白虎，但也不纯。

　　下方交椅上，同样是强大无比的异兽，散发着令人心机的气息。

　　“这不死圣人也要奢侈了，太残暴了，这得灭绝多少异兽啊。”逍遥一阵唏嘘。

　　萧凌眼睛不断地扫视着四方，走到了宝座旁，萧凌眼睛突然一亮，极为兴奋。

　　在宝座上摆放着一卷金色的卷轴，金灿灿，散发着古朴的气息。

　　“这……这不会就是不灭金身吧？”逍遥也有些激动。

　　萧凌拿起卷轴，心里颇为不平静，缓慢打开之后，上面赫然写着四个大字——不灭金身。

　　“真是不灭金身！哈哈！”萧凌看到那四个大字，顿时激动地大笑了起来。

　　“拥有了不灭金身，肉体达到极为恐怖的境界，就算是玄冥秘境十重强者也都不惧了。”逍遥激动不已。

　　萧凌欣喜不已，双眼盯着黄金卷轴，开始阅读不灭金身的修炼心法。

　　黄金卷轴上洋洋洒洒差不多百字，每一个字都金光灿灿，就如同不灭金身这名字一样。

　　读完整片心法，萧凌更是露出惊骇的神色，“居然要用雷电洗伐全身，才能修炼成不死金身？”

　　“传闻，不死圣人当年那是动不动就被雷劈，自从修炼了不死金身之后，只要突破境界，就要被雷劈，遭受天劫。”逍遥解释道。

　　萧凌一咧嘴，不免浑身一个激灵，道：“呃……不是吧？那我以后岂不是没事就得天打雷劈了？”

　　“没办法，欲练此功，必须接受天打雷劈，这可是逆天的事啊，你想象，身体都变成法宝，那得多恐怖？”逍遥道。

　　萧凌一想想也是，不灭金身如此逆天，是该被雷劈。

　　“雷电淬身，有得受了。”萧凌想一想就头皮发麻。

　　“知足吧你，不灭金身要是出世，震慑力不比无上神功差！不少强者都得争得头破血流。”逍遥说道。

　　“再看看这里还有什么吧。”萧凌一笑，虽然修炼不灭金身需要雷电淬身，但萧凌心中已经激动得不行了。

　　萧凌在主殿内转悠了一圈，但也没有得到其他东西。萧凌又来到了另一座名为不灭宫的宫殿内，与前面两座宫殿差不多。

　　萧凌已经没有多少的惊讶了，在整个大殿转了一圈，整个大殿没有什么多特别的东西。

　　不过，就当萧凌要离开的时候，眼睛无意间看到了摆在大殿门口的一根长矛，长矛破破烂烂，锈迹斑斑，但是却令萧凌浑身一颤。

　　“这……这跟长矛不简单。”逍遥也看出了一点端倪。

　　萧凌走近，整根长矛已经生满了锈，但是却透着一股不一般的气势。

　　“这根长矛不简单，可怎么就随便放在这宫殿门口？”萧凌疑惑道。

　　“拿着看看。”

　　萧凌拿起长矛，整根长矛足有七尺长，手腕粗，但是却极为沉重，估计也有上千斤重。

　　萧凌手握着长矛，一股神识探入长矛内，长矛却并没有一丝动静，跟普通长矛没什么区别。

　　萧凌皱了皱眉，疑惑道：“我神识探入里面，没有任何反应。”

　　“留着吧，也许会有用。”逍遥随口道。

　　萧凌将长矛收进了逍遥神鼎内，与九阳补天炉、大荒金印一样用九天碧玉晶溢出的能量才滋养。

　　萧凌离开了不灭宫，有去了其他宫殿，但是也都没有得到什么东西。

　　“这个不死圣人也太抠门了，这么多宫殿内，什么都没有！”萧凌不满地撇嘴道。

　　“你知足吧，能够得到不灭金身那已经是大收获了。”逍遥翻白眼道。

　　“现在我们是得到了不灭金身，但怎么离开这里？”萧凌看了看四周，他们都不知道从哪里进来的。

　　“你也不用着急着出去，干脆现在这里修炼不灭金身吧，一旦不灭金身修炼有成，再出去就不怕九命绝地的阵法了。”逍遥道。

　　“可是师祖还生死不明。”萧凌依然担心着天道老人。

　　“就以你现在的实力，能帮到什么忙？还是先提升自己的实力再说吧。”逍遥开口道。

　　萧凌想想也是，自己这实力，去了也是找死，而且天道老人实力强悍，不会那么容易死的。

　　萧凌也用无相神功感应了一下，还能隐约能够感觉到天道老人无相神功的气息。

　　“也好，那我就在这里修炼不灭金身，等到有所成在想办法离开这里。”萧凌点了点头，然后就在不死宫门口盘腿坐了下来，按照不灭金身地心法开始修炼起来。


第280章 裂天劫

　　不灭金身，号称不灭，亦是不死，肉体强悍到了一个极其恐怖的境界。

　　一旦不灭金身大成，肉体战力无双，就算是用肉体力量，也能与玄冥秘境七重强者硬撼而不败。

　　不过，要想修成，必须经历雷劫，每一次雷劫就是一次生死考验，九死一生。如果渡劫不成功，那就灰飞烟灭了。

　　萧凌按照金色卷轴上的百字心法开始修炼，萧凌感觉，这百字心法每一个字都蕴含着深奥的玄法，需要一个字一个字的悟。

　　萧凌目光死死盯着那百个金色的古字，进入了一种极为玄妙的境界，整个肉体都似乎在发生着改变，毛孔张开，每一个细胞都在强化。

　　萧凌仿佛置身混沌之中，肌体散发着一丝丝金色的光芒，如同一尊金佛，宝相庄严。

　　逍遥在一旁看到萧凌的变化，嘴巴微微张开，“这是……竟然这么快就有所感悟了，这天赋也太恐怖了吧？”

　　萧凌每一个毛孔都散发着一丝金光，每一寸肌体都在发生着变化，骨骼也在“咯咯”作响，不断地强化起来。

　　萧凌心中惊骇，这也才修炼了片刻，全身肌体骨骼就在发生质的变化。

　　此刻的萧凌，感觉自己浑身充满了力量，一拳都能直接轰死一名玄冥秘境五重的强者。

　　三日之后，萧凌全身金光更甚，如一尊烈日，令人睁不开双眼。萧凌肌体金灿灿，如黄金铸造一般。

　　而在其体内，萧凌一个细胞都充满了生机与活力，更是无比的坚韧。

　　轰！

　　萧凌突然睁开双眼，一拳轰出，双拳金光闪耀，充满了爆炸性的力量，将空间都打得扭曲了起来，身前不死宫被萧凌打得发出“咔咔”的开裂声。

　　萧凌心中对这不死宫的硬度惊讶不已，要知道这一拳下去，就算是山岳都要砸得粉碎，但是这不死宫却只是裂开了一些裂缝，并没有倒塌。

　　“看来这些宫殿都是宝贝啊。”萧凌心中大喜，如果遇到危险，直接用这宫殿砸出去，都可能救自己一命。

　　轰隆！

　　突然间，天空中一声雷神传来，萧凌心中一惊，嘴一咧，“完了，雷劫来了……”

　　逍遥也是脸色一变，大骂道：“妈的，这小子怎么修炼这么快，三天就引来了雷劫！”

　　逍遥一边说着，赶紧躲进逍遥神鼎之内，免得萧凌波及无辜，把它劈个半死。

　　轰隆隆！

　　一条条雷电瞬间落了下来，每一条雷电都有水桶大，直接就劈向了萧凌。

　　萧凌头皮一阵发麻，“妈呀，这玩意不得弄死人了？”

　　虽然这么说，萧凌还是奋力对抗雷电，双拳不断轰击着劈下来了的雷电。

　　轰！

　　萧凌双拳轰出，金色的拳头有着千钧之力，直接将两道雷电给截了下来，不过萧凌的拳头也冒着一阵黑烟与焦味。

　　轰！

　　突然间，雷电越来越密集，每一条都如同一条条银色长龙，在天际嘶吼着冲了过来。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况，这是无数雷电。萧凌一个不注意，就被雷电劈重，头发都竖起来了，全身焦黑。

　　呼！

　　萧凌微微张嘴一吐，一股白眼吐了出来，直翻白眼，骂道：“妈的，疼死我了，老天，你想劈死我，我偏不死！”

　　萧凌也动真火了，全身金光闪烁，双拳不断轰出，打得天地乱颤，一条条银色长龙锲而不舍的冲击下来，有的被萧凌截住，有的劈在萧凌身上。

　　每一次被雷电劈重，萧凌全身剧痛无比，感觉身体都要裂开了。不过，在劈了十几次之后，萧凌感觉，每一次身体都感觉要裂开了，但是身体却是越来越强硬了。

　　“再来！”萧凌尝到了甜头，无比兴奋，哪里还管什么雷电，全当是补品了。

　　“这小子疯了？”逍遥看得目瞪口呆。

　　“小胖子，这雷电洗澡不错，你也来一点吧。”萧凌双拳不断轰出，然后直接将逍遥神鼎祭在了头顶。

　　“你大爷的，我不想被雷劈！”逍遥奋力抵抗，大声骂了起来。

　　轰！

　　一道雷电劈在了逍遥神鼎上，逍遥一咧嘴，直直地倒在了地上，直翻白眼，全身焦黑，头发倒竖，嘴里还骂个不停。

　　“你这个疯子，劈死我了，我饶不了你……哎哟……”

　　又是一道雷电劈了下来，逍遥身体一颤，身体都快裂开了，如同一块黑炭，根本看不出模样了。

　　“小胖子，这雷电可是有着大好处啊，说不定你能够借此机会突破到玄冥秘境七重哦！”萧凌哈哈大笑。

　　萧凌双拳不断轰出，每一次与雷电接触，就是一次洗礼，全身已经被雷劈了几百次了，虽然身上血迹斑斑，但是萧凌却感觉自己的力量比之前更强大，身体更硬了。

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，如同战鼓齐名，有着千军万马在厮杀，恐怖至极。

　　若是一般修士见到这样的场景，多半已经吓得逃之夭夭了，哪里还会像萧凌这般兴奋，把被雷劈当成了洗澡。

　　“啊，不好！那是……裂天劫！”突然，逍遥嘴角抽搐，吓得脸色苍白，就要逃走。

　　可惜，逍遥神鼎被萧凌控制着，逍遥根本就逃不了。

　　此时，天空中，一道道雷电更加的狂暴，现在已经粗如水缸了，而且，每一次闪动，都如同苍穹撕裂了一般，及其恐怖。

　　萧凌看着天空中那恐怖的天劫，脸色也是一变，他感觉到了一股危险的契机。

　　“你才刚修炼不灭金身怎么就引来了这样的天劫？”逍遥极为不平静。

　　“我怎么知道，不管什么劫，都灭不了我萧凌！来吧！”萧凌一声狂吼，双目坚定。

　　“疯子，你不要命了，我还要命呢！”逍遥嘶吼了起来，极其恐惧。

　　“逍遥神鼎也需要雷电淬炼一下，也许恢复得更快一些。”萧凌不肯放手，这雷电虽然危险，但是只要熬过去了，就会得到莫大的好处。

　　“裂天劫，每一条雷电都有着裂天之势，就算是玄冥秘境七重修士都能瞬间劈成渣，我可承受不住。”逍遥连连吼道。

　　“这么厉害，如果我承受住了，那以后斩杀玄冥秘境七重不是如同切瓜一般简单了。”萧凌兴奋了起来，没有一丝的恐惧。

　　轰！

　　一条粗如水缸的巨大雷电撕裂苍穹劈了下来，萧凌双拳金光闪烁，直接轰出。

　　嘭！

　　一声巨响，萧凌感觉自己的双臂一阵发麻，焦黑无比，冒着黑烟。萧凌心中惊愕，之前的雷电虽然厉害，但是也不能令他有发麻的感觉。

　　“果然不一样，再来！”萧凌狰狞地笑了起来。

　　“疯了……”逍遥现在想死的心都有了。

　　轰隆！

　　十几条裂天劫撕裂苍穹狠狠劈了下来，萧凌双拳截下两条，其余的劈在了身上以及逍遥神鼎上。

　　萧凌全身一颤，鲜血直流，全身都已经烧焦了，肝胆俱裂，全身血肉都要奔溃了。

　　萧凌的双臂更是已经抬不起来了，双臂露出了森森白骨，恐怖不已。

　　而逍遥神鼎内，逍遥已经咧着嘴倒在了地上，全身焦黑，鲜血直流，如一堆烂泥一样，不过还没有死。

　　“妈的，大爷我要是活了下来，一定活剐了你。”逍遥发出极为微弱的声音。

　　轰隆！

　　又是无数裂天劫劈下，萧凌双臂已经抬不起来，只能靠身体承受。一道道裂天劫劈下，萧凌血肉都烂了，鲜血遍布全身，如同一尊血人。

　　在萧凌四周，已经出现了一个个巨大的大坑，每一个大坑都散发着焦味，整片区域都快化为焦土了。

　　萧凌咬着牙，目光坚定不已，没有一丝退却之意。虽然他的肉身在雷电中已经不成样了，但是萧凌感觉到了一股新的生机在全身蔓延着。

　　“妈的……大爷……不会放……过你的！”逍遥嘴里吐着一口黑烟全身除了眼珠子还能看出一点眼白之外，其他地方与黑炭一般无二。

　　萧凌心中安静了下来，任由裂天劫劈在身上，进入了一种忘我的境界。

　　裂天劫不断撕扯苍穹，劈在萧凌身上，萧凌全身一副已经不复存在，露出森森白骨，但这白骨在雷电的淬炼下，散发着一丝淡淡的金光。

　　萧凌心中安定，按照不灭金身百字心法开始修炼，金光弥漫，将一层层焦黑的死皮剥落了下来。

　　焦黑的死皮剥落，露出那金色的肌体，如黄金铸造，光芒四色，在裂天劫的淬炼下，更显得极富光泽。

　　轰隆！

　　不论裂天劫如何劈落，萧凌岿然不动，淬炼金身，森森白骨闪着金质的光芒，散发这无比强悍的力量。

　　吼！

　　萧凌怒吼一声，双臂朝向天空轰出，双拳金光闪耀，足裂苍穹，两道裂天劫被萧凌轰碎。

　　萧凌双目睁开，眸子中闪烁着一丝金色的光芒，显得无比的妖异。天际的雷声开始逐渐减弱，裂天劫数量逐渐减少，落下多少，萧凌便是轰碎多少。

　　又过了片刻，天际完全安静了下来，萧凌全身金光闪耀，肌体逐渐复苏，新的血肉长出，晶莹剔透，毫无杂质。

　　“雷电淬金身，我的肉体发生了质的变化，我感觉到了身体有着无穷的力量。”萧凌长舒一口气，心中欣喜不已。


第281章 试炼

　　萧凌紧紧捏住拳头，拳头金灿灿，充满了爆炸性的力量，萧凌有一种感觉，这一拳下去，足以将一座巨大的山峰，轰成粉末。

　　若是一名玄冥秘境六重修士在他面前，一拳下去，就得尸骨无存，就算是玄冥秘境七重修士，想要斩杀，也不用再依靠大地之心碎片了。

　　这就是不灭金身地恐怖之处！

　　萧凌感受到这样恐怖的力量，心里不免一颤，自己才修炼略有小成，雷电淬身也才刚开始就有如此恐怖的力量，那不死圣人得有多么恐怖的战力？

　　想到此处，萧凌坚信，不死圣人肯定没有死，远古一战，大地之心破碎之后，圣人不存，肯定已经飞升到了另一个世界里去了。

　　萧凌没有再多想，因为这不是他所要考虑的范围了。

　　萧凌神识进入逍遥神鼎中观察逍遥的情况，逍遥被他拉过来一起淬身，不知道有没有效果。

　　“咦？这里怎么有一堆黑炭？逍遥呢？”萧凌看到地上一对焦黑的东西，嘀咕一声道。

　　“妈……的……都是你……干的好事……”那堆黑炭突然动弹了几下，开口说话了。

　　“哎呀，原来这就是你啊，我还以为你被劈死了呢？”萧凌嘴巴张开，看到逍遥还有气，便是幸灾乐祸道。

　　逍遥奋力撑起自己，全身骨骼“咯咯”作响，一声焦黑色的外皮剥落，露出晶莹剔透的新肌体，熠熠生辉，纯净无比，没有丝毫杂质。

　　逍遥如同重生一样，去掉了焦皮，又变成了一个小胖子，只不过比起以前，气息更为强横了。

　　看到逍遥焕然一新，萧凌又是一阵惊讶，随即露出一抹笑容道：“怎么样？雷电洗澡，效果不错吧，还不感谢我？”

　　逍遥伸了个懒腰，全身噼里啪啦直响，不过萧凌却是诡异地笑了起来，盯着逍遥某个部位，挑了挑眉。

　　逍遥顿时脸一红，连忙捂住，大呼小叫道：“看什么看，再看本大爷，戳瞎你的眼睛！”

　　萧凌哈哈大笑了起来，“原来你真的长不大啊，活了几千年了，连根毛都没长，哈哈……”

　　萧凌捂着肚子笑了起来，就差在地上打滚了。

　　逍遥有气又羞，脸都憋红了，咬着牙，直接就扑了上来，朝着萧凌的头打了一拳。

　　锵！

　　“我去，痛死我了！”逍遥捂着肉嘟嘟的拳头跳了起来。

　　“哈哈……现在我可是金刚不坏之身，跟我比硬度，你那还硬不起来呢。”萧凌大笑着，话里有话。

　　“你……”逍遥气得脸色铁青，都快变形了，哼了一声，不理会萧凌了。

　　“好了小胖子，不开你玩笑了。”萧凌见好就收，走到逍遥面前戳了戳逍遥道。

　　“再叫本大爷小胖子，我跟你没完！”逍遥挥动着拳头就压打过来，但想起萧凌那堪比神铁的肉体，终究还是忍住了。

　　“好好好，不叫不叫。”萧凌举手投降，“你现在经过雷电淬身之后，实力进步了多少？”

　　逍遥哼了一声，然后道：“肉体比以前要强大多了，至于实力，还是玄冥秘境六重，快突破到第七层了。”

　　“看吧，这都得感谢我，不然，你要恢复实力，得到什么时候？”萧凌抓了抓逍遥的小辫子道。

　　逍遥瞪了萧凌一眼，道：“不要碰我，你现在除了肉体变得强悍了，境界有没有提升？”

　　“这不灭金身百字心法，极为玄奥，我已经快要进入玄冥秘境五重了，只差一些契机。”萧凌笑道。

　　“你现在缺少战斗，以战斗来感悟，会提升更快。”逍遥道。

　　“我们现在可以离开这里了。”萧凌看了看四周，然后豁然走到那一片地宫前，大手一会，将十五座宫殿全部收走。

　　然后，萧凌仰望天空，将逍遥神鼎祭在头顶，冲了上去，全身金光灿烂，双拳轰出，两道金色光芒打出。

　　轰！

　　萧凌仿佛将苍穹都轰碎了，但身体不停，直接冲了上去……

　　“云海天，这一件宝物本是我们先看到，你休想抢走！”在九命绝地，仙魔两道的各大弟子分成了两个阵营，对峙在一起。

　　在这些人中间，悬浮这一柄青色地长剑，这是刚出世的一柄古剑，从气息上开判断，至少也是顶级灵宝了。

　　这样的宝物，对于拥有大气运地仙魔两道弟子来说，并不是很看重，但这样的一件宝物对于其他人来说那可是可遇而不可求。

　　这柄青色古剑最先是灵武公子所发现，后来仙道六门赶来，就要与灵武公子争夺。

　　云海天冷笑着道：“你也太天真了，难道你想说，先来后到吗？一切都凭实力说话，没有实力，就给我滚一边去。”

　　灵武公子气急败坏，若论实力，他却是不如云海天，可是他怎能如此甘心？

　　“云海天，虽然你实力比我等强大，但是在这九命绝地，随时都可能触动阵法，灰飞烟灭！”灵武公子冷哼道。

　　“你当我是吓大的？”云海天冷笑连连。

　　“既然如此，那你就去死吧！”灵武公子冷喝一声，直接催动全身魔气，轰响整片虚空。

　　轰！

　　不过就在这时候，突然间，在他们两个阵营之间冲起两道金光，击穿了整个大地，顿时间，乱石穿空，一股狂暴的力量冲出大地，使得两个阵营的人都不由得倒退了几步。

　　紧接着，一道金色的身影从大地下冲天而起，顺手将悬浮在空中的青色古剑给夺走了。

　　“这是什么人？”仙魔两道的弟子都是一惊，那股狂暴的力量令他们都惊讶不已。

　　金色的身影立在空中，如一尊不败战神，散发着凌厉的气息，哈哈大笑了起来，“真是走大运，没想到这样都可以得到一件顶级灵宝！”

　　“混账，将古剑给我放下！”魔门妖道一名玄冥秘境七重强者怒吼道。

　　“将古剑放下，否则，让你尸骨无存！”又一名仙道强者喝道。

　　“一个小小的玄冥秘境四重蝼蚁也敢抢夺本尊看上的宝物，简直是找死！”灵武公子阴气森森道。

　　“是他？”风伊水眉头微微一皱，他清楚的记得，这人就是第一个冲进九命绝地之人，怎么会从大地下冲了出来？

　　“这个人似乎不简单，以玄冥秘境四重实力，竟然没有死，还重地下出来，看来是得到了什么大机缘！”腾龙一眼中闪烁着一丝冷芒。

　　萧凌面对仙魔两道的强大弟子，发出一声冷笑，“这件顶级灵宝跟我跟我很有缘，大家就不要跟我抢了吧？”

　　众人无语，什么叫跟你有缘？

　　“找死！”万魔宗一名玄冥秘境七重弟子早在之前就憋了一股气，现在一个玄冥秘境四重的蝼蚁竟然也如此大言不惭，立即大怒，直接就是一掌拍了过来。

　　玄冥秘境七重强者的一掌威力无穷，绝对可以斩杀一名玄冥秘境四重修士。

　　萧凌冷哼一声，一拳轰出，金色的拳头震破苍穹，打在大手掌上，直接将那万魔宗七重弟子的手掌轰碎。

　　在场众人无不惊讶，一名玄冥秘境七重强者随便一出手都不是玄冥秘境四重修士能抗衡的。

　　可是眼前这斗篷男子却随意一拳就轰碎了玄冥秘境七重强者的一掌。

　　那名万魔宗弟子心中也是微微一惊，随即脸色更加阴沉，之前在云海天面前憋火，现在竟然在一名玄冥秘境四重蝼蚁面前憋火，这是他难以接受的耻辱。

　　但是，他万万没有想到的是，眼前斗篷男子不但没有退缩，反而先发制人，金色的拳头再次轰了过来。

　　“找死！”那名万魔宗七重弟子冷喝一声，全身魔气滚滚，双掌拍下，想要直接拍死萧凌。

　　金色的拳头与魔气双掌相撞，顿时金光闪耀，万魔宗七重弟子感觉到了一股莫大的力量冲来，震得他手臂发麻。

　　萧凌再次出手，又是简单的一拳打来，不过，这一次萧凌将不灭金身施展到了极致。

　　因为他很清楚，虽然修炼不灭金身使得肉体变得无比强大，但是要斩杀玄冥秘境七重也不是那么的容易。

　　而万魔宗弟子吃了两次瘪，这一次肯定会发狠，施展全部力量，到时候肯定会吃亏，所以先发制人，死死地压制他。

　　万魔宗七重弟子脸色阴沉如水，脸部肌肉狰狞，没想到一名小小地玄冥秘境四重修士敢主动挑衅七重强者，这无疑是找死，对于他来说，也是一种耻辱。

　　“既然你成心找死，那我就送你上西天！”万魔宗弟子怒吼道。

　　“谁送谁上西天还所不准呢！”萧凌冷笑一声，然后施展出无相神功，十倍战力加持在双拳之上。

　　万魔宗弟子亦是施展全部力量，滚滚魔气形成一个巨大的黑钟，大如山岳，发出刺耳的魔音，镇压而下。

　　萧凌金色的拳头轰在黑钟上，黑钟轰然一声爆响，竟然是被一拳打碎了。

　　噗！

　　那名万魔宗弟子受到巨大的冲击，喷出一口鲜血，倒退了出去。萧凌踏出一步，根本不想给他任何机会。

　　“混账，你敢！”灵武公子见此，心中满是惊骇，与此同时踏出一步，直接一掌拍了过来，想要阻止。

　　萧凌冷哼一声，金色的拳头轰出，力量强悍无比，将灵武公子的手掌拍碎，身体毫不停留，直冲那名万魔宗弟子而去。

　　轰！

　　萧凌再次轰出一拳，全身金光闪烁，那名万魔宗弟子感觉到了死亡的味道。

　　“不……”

　　“噗！”

　　那名万魔宗弟子还未喊出声来，就被萧凌直接一拳轰成了碎渣，彻底消失在这个世界上。


第282章 不灭金身之威！

　　“你！”灵武公子怒发冲冠，一个无名小子竟然在他眼皮子地下，斩杀了万魔宗七重弟子，这简直就是在打他的脸。

　　在场众人都是倒吸了一口凉气，几拳就轰死了一名玄冥秘境七重强者，这肉身力量简直太恐怖了。

　　“之前萧凌斩杀了万魔宗苏月伦，已经令人震撼了，而今日，这斗篷家伙几拳就轰死了一名七重强者，这太妖孽了。”

　　“这是哪里来的妖孽？如此恐怖？”

　　“难怪能够以四重的境界，在九命绝地来去自如，确实有这般实力！”

　　在场众人无不适惊骇到了无以复加的地步了，特别是那些玄冥秘境七重修士，脸色极为难看。

　　刚才万魔宗那名玄冥秘境七重修士实力已经达到了七重上等了，也抵不住，这斗篷男子的几拳，可想而知，他们又能抵挡几拳？

　　不过话又说回来，萧凌几拳轰死了那万魔宗弟子，也是占着一丝运气。若不是对方不知他的根底，岂会被萧凌一开始就压制着？

　　“哼！要不是那家伙托大，又岂会被四重修士一拳打死？”一名仙道七重修士冷哼道。

　　“换做任何人都会吃亏，毕竟境界相差太远，按照正常实力，七重斩杀四重，那都是举手就能让其灰飞烟灭！”有一名仙道弟子说道。

　　萧凌几拳轰死万魔宗弟子，使得在场都不能平静，特别是魔门妖道五宗的弟子，各个愤怒无比。

　　萧凌冷笑一声，道：“泥人都有三分火气，不要以为你们境界比我高，就能对我吆五喝六！惹毛了我，就算你是玄冥秘境十重，也让你吃不了兜着走！”

　　“好，够狂，那就让我看看，你到底几斤几两！”灵武公子七窍生烟，咬牙切齿道。

　　“怕你不成，小心我一拳将你打成肉泥！”萧凌浑然不惧，虽然不可能击败玄冥秘境十重强者，但是他现在肉体无双，要杀他，就算是十重，也费劲。

　　灵武公子面色阴沉如水，无尽杀意毕露，磅礴的力量爆发出来，震得虚空都在颤抖，衣袍猎猎作响，如一尊复苏的战神。

　　灵武公子见识了萧凌那可怕的力量，不想步那名弟子后尘，一开始就施展全力对付萧凌。

　　灵武公子身后魔气滔天，滚滚而来，整片天空都变得黯淡了下来，一尊巨大的恶魔凝聚而成，狰狞着面孔，嘶吼着。

　　恶魔咆哮，灵武公子冷喝一声，恶魔巨大的魔掌拍了过来，虚空都在抖动，整个苍穹仿佛都要塌陷了一般，大地瞬间龟裂，萧凌所站之地都裂开了巨大的沟壑。

　　“玄冥秘境十重强者果然战力滔天！”萧凌心中一颤，但目光却充满了战意。

　　任你是怎样的强者，我心不惧，强又如何？

　　萧凌顶着恶魔之掌那巨大的压力全身金光闪烁，金色的拳头打出，苍穹碎裂。

　　轰！

　　碰撞声响彻苍穹，金色的拳头光芒万丈，不可战胜，恶魔之掌亦是威压无穷，魔气滔天，难以抗衡。

　　萧凌身体一阵，十倍战力轰出，金色的拳头光芒更甚，直接打穿了恶魔之掌。

　　灵武公子冷哼一声，身后恶魔怒吼一声，又是一拳轰来，不过这一拳威力远比之前要恐怖。

　　恶魔之掌一出，大地瞬间塌陷，无比可怕的压力降临，萧凌脸色大变，这就是玄冥秘境十重强者全力一击的威力。

　　萧凌不敢大意，将不灭金身施展到了极致，全身骨骼“咯咯”作响，肌体金灿灿，如同一尊金人。

　　与此同时，萧凌再次施展无相神功，打出十倍战力，迎击灵武公子这一击。

　　轰！

　　两者碰撞，萧凌金色拳头破灭，恶魔之掌派来，打在萧凌身上，萧凌身体倒飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　众人一阵惊呼，如此恐怖的一击，就算是玄冥秘境八重，甚至是九重地强者都不止留一点血啊。

　　这肉体到底强悍到了什么程度？竟然如此恐怖？

　　灵武公子心里也是一惊，随即阴沉下来，道：“我看你能够坚持多久，我一定要将你打成碎渣！”

　　“放马过来吧，怕你不成？”萧凌心里也是惊骇，这不灭金身果然恐怖，这么强大的一击都接下来了。

　　这样一来，萧凌心里也有底了，自信了许多。若是以后不灭金身再进步，那玄冥秘境之内，谁能破了他的金身？

　　“天啊，这家伙肉体到底有多么可怕？这样一击，竟然没将他拍碎？”

　　“如此恐怖的肉体，多事实力在成长起来，那就是越四五个境界也能击杀啊。”

　　众人心中已经震惊到了无以复加的地步了，在场哪一个不是天子骄子般的人物？都有大气运，但是萧凌比起来，那简直弱爆了。

　　灵武公子受到如此挑衅，简直是七窍生烟，张口一吐，将一枚血色珠子吐了出来。

　　血色珠子一出，漫天雪光笼罩，充满了嗜血的味道，令人心中胆寒。

　　“没想到这四重修士竟然逼得灵武公子祭出嗜血珠了！”

　　“嗜血珠乃是魔道重宝，威力无穷，传闻一旦施展全部威力，顷刻间，就可以让百万人血液干枯！”

　　“这等至宝果然是有违天理，太过杀戮了。”

　　嗜血珠悬浮在空中，闪烁着猩红的光芒，灵武公子狰狞一笑，“将我逼得使出了嗜血珠，你本事不小，我会将你全身血液吸干，你身体是不错的材料，把你炼化成一个傀儡！”

　　萧凌面对充满威压的嗜血珠，脸色微微一变，但丝毫没有退却之意，冷笑道：“那我就将这破珠子打碎！”

　　灵武公子冷哼一声，嗜血珠顿时间血光漫天，万道血光冲来，血染长空。

　　萧凌冷喝一声，脸色凝重，全身金光闪烁，无比耀眼，无相神功施展，十倍战力打出，一拳轰向了嗜血珠。

　　轰！

　　万道血光被萧凌一拳轰爆了数千道，部分落在萧凌身上“锵锵”直响，却无法击穿萧凌的金身。

　　萧凌身体不断后退，虽然血光无法击穿金身，但是每一道血光都有万斤之力，打在身上也无比的剧痛。

　　萧凌嘴角溢出鲜血，金色的拳头赫然打在了嗜血珠上。灵武公子大喝一声，嗜血珠瞬间变大，如同一颗耀眼的星球。

　　轰！

　　金光四起，如星球般的嗜血珠顿时一震，倒飞了出去，萧凌毫不犹豫，连续两次施展十倍战力，二十倍战力叠加，又是一拳打出。

　　轰！

　　“咔！”

　　金色拳头落下，嗜血珠被打飞了数千丈，发出一声碎裂声，光芒顿时黯淡了下去。

　　噗！

　　不过，萧凌身体也难以承受的吐出一大口鲜血，但被萧凌掩饰了过去。

　　“什么？嗜血珠竟然被一拳打裂了？”

　　“天啊，这到底有多么强大的力量，这样的至宝都承受不住一拳？”

　　“若是打在人身上，那就算是玄冥秘境七重强者不也得化成血雾？”

　　众人惊愕不已，嘴巴都合不拢了，这太可怕了。嗜血珠可是高等后天灵宝，这就算是玄冥秘境十重强者全力一击都打不碎啊。

　　“这样的战力实在是太恐怖了！”

　　“他一定使用了什么秘法，以他的力量，就算肉体强悍，也不可能发挥出如此战力！”罗生眼中精芒一闪，看出了什么。

　　“你不觉得这有点像天道老人施展的无相神功吗？将战力提升几倍来攻击。”风伊水眼睛盯着斗篷男子，总感觉似曾相识。

　　“萧凌！”云海天几乎是咬着牙念了出来。

　　云海天声音虽然不大，但是在场都是强者，听觉极好，自然是都听到了。

　　“什么，他就是萧凌？”

　　“萧凌……”在天妖女身后一身白衣似雪地雪女心中一颤，这才多久不见，萧凌竟然能够斩杀七重强者了。

　　“之前就斩杀了苏月伦，现在又斩杀了万魔宗的七重，还将嗜血珠打裂，这家伙战力怎么这么恐怖？”

　　“萧凌！”灵武公子眼中简直要喷出火来了，萧凌先后斩杀了万魔宗两名七重弟子，现在又将嗜血珠打裂，实在是不可饶恕。

　　萧凌现在并不在意别人认出他来，摘下斗篷冷笑地看着灵武公子，“没错，就是我，你能那我怎么样？”

　　“我要活剐了你！将你熬成油点天灯！”灵武公子简直是暴跳如雷，怒吼连连。

　　“想剐了我？如果在之前你还有可能，现在你能耐我何？以后，万魔宗弟子我见一个杀一个，等我实力提升，就算是八重九重，也要斩杀个干净，再来斩杀你！”萧凌冷笑连连。

　　萧凌这话不可谓不狂，这是要与万魔宗死磕到底啊！

　　“好，好，好！今日我就现将你斩杀！”灵武公子再也不能容忍了，萧凌这话简直就是在打万魔宗的脸。

　　“血灵武，你要斩杀我逍遥门弟子，还得问我们答不答应！”风伊水站出来，如仙子临尘一般，声音动听，却令人心悸。

　　“你！逍遥门欺人太甚！”灵武公子咬牙切齿，风伊水实力太强大了，玄冥秘境十重中，几乎没有敌手。

　　“笑话，你想要打，那我奉陪到底！”萧凌语气强硬，仿佛面对地不是玄冥秘境十重强者，而是四重修士。


第283章 大无为术现世

　　“这个萧凌果然是狂妄，居然如此挑衅玄冥秘境十重！”万法门一名玄冥秘境八重弟子冷哼道。

　　“以四重境界，斩杀七重，这说出去，全天下都会震动！”纵横门童天宝感叹道。

　　“如此狂妄，但也容易夭折！”关先天冷冷道。

　　“关先天，万法门屡屡为难与我，在远古废墟之事，我可忘不了！”萧凌声音低沉道。

　　“哼，你杀我万法门弟子，自然要偿命！”关先天怒道。

　　“哈哈，以前你抬手就能斩杀我，现在我还会怕你吗？”萧凌冷笑连连。

　　“太狂妄了！”万法门那名玄冥秘境八重强者站出来，冷喝道。

　　“你敢与我一战？”萧凌一步踏出，气势如虹，如一尊不可战胜的战神！

　　“战你又如何？”万法门江天阳，黑发飘扬，气势凛然。

　　“那我就斩了你，看你们万法门能奈我何？”萧凌迈出一步，轰出一拳，金光漫天。

　　江天阳冷哼一声，他知道萧凌力量恐怖，肉体更是强悍，所以一开始就祭出自己最强宝物。

　　一柄战斧祭出，狠狠劈出，苍穹都如同要劈裂了一般，与萧凌双拳碰撞在一起。

　　轰！

　　萧凌身体不动，但身后却裂开了一条宽有数丈的沟壑，延绵数千丈。

　　而江天阳的战斧光芒璀璨，想要力压下来，但是萧凌如一尊战神，岿然不动。

　　萧凌催动十倍战力，一股狂暴的气息爆发出来，又是双拳轰出，打在战斧上，直接将江天阳给震飞了数百丈。

　　江天阳稳住身体，再次冲了过来，手中战斧瞬间放大，足足有百丈之高，一斧劈下，山河都要破碎。

　　巨斧落下，萧凌顿时倍感压力，但依然只是轰出双拳，他现在需要的是不断的利用不灭金身战斗，这样对于不灭金身的力量才能掌控得更好。

　　金色拳头猛烈打出，挡住了巨斧，但是萧凌双腿一沉，没入了大地之中，身后再次出现一条宽数十丈的鸿沟。

　　“大言不惭，看我不劈死你！”江天阳冷笑连连，挥动着巨斧又是一斧劈下。

　　萧凌神色一凛，催动无相神功，十倍战力加持，打出双拳，虽然抵挡住了这一斧，但身体又下沉了许多。

　　“活埋了你！”江天阳冷笑连连。

　　萧凌冷哼一声，喝道：“老虎不发威，当我是病猫！”

　　萧凌轰出双拳，连续催动两次无相神功，二十倍战力叠加，整个人冲出了地面，打在了巨斧上。

　　咔嚓！

　　江天阳的巨斧直接给崩裂了，身体倒飞了出去，露出惊骇的神色。

　　萧凌不给江天阳任何机会，身体冲出，化作一道金色的长虹，张口吐出大罗锁仙网罩了过去。

　　大罗锁仙网也是一件高等灵宝，经过九天碧玉晶的滋养之后，威力提升了不少。金光闪烁，金色大网有着一丝金仙法则运转，将江天阳网住。

　　江天阳抡起巨斧想要劈开大罗锁仙网，但是萧凌已经冲来，金色的拳头狠狠砸了下来！

　　锵！

　　江天阳不得不以巨斧抵挡，不过那巨斧“咔嚓”一声，直接给崩碎了。

　　噗！

　　江天阳被萧凌打飞，倒飞了出去，大吐一口鲜血，要不是巨斧抵挡了部分力量，江天阳现在估计已经被打爆了。

　　江天阳脸色苍白，心中更是惊骇，萧凌这是什么战力？光是一双拳头都能打遍天下无敌手了。

　　萧凌丝毫没有犹豫，再次冲过去，双拳轰出，就要取江天阳的性命。

　　“住手！”关先天立即冲出，一巴掌拍了过去，将萧凌的拳头挡住，但关先天的手掌也在瞬间破裂。

　　噗！

　　金色的拳头再次落在江天阳身上，江天阳胸口塌陷下去，吐出大口血，只剩下一口气了。

　　“混账，我要杀了你！”关先天怒了，他出手阻拦江天阳都被打得半死不活，这就是打脸啊。

　　“你要战那就来吧！”萧凌黑发飘扬，气势凌人，不将任何人放在眼里。

　　“我害怕了你不成，今天不活剐了你，我就不叫关先天！”关先天怒吼连连，就要出手。

　　“关先天，萧凌是我师弟，你要杀他，先问我答不答应！”关键时刻，风伊水再次站出来。

　　“风伊水，你如此袒护此子，此子有恃无恐，必将惹出更大的事端，如此心性，早晚会堕入魔道，就让我来先灭了这个苗头，免得日后羽翼丰满，就难以对付了。”关先天说得冠冕堂皇，一顶成魔的大帽子就扣了下来。

　　“坠入魔道？杀了一两个人就会坠入魔道？你杀的人没有上千也有数百了吧？怎么没有坠入魔道？”罗生冷笑一声道。

　　“此子心性猖狂，目中无人，谁都敢杀，必入魔道！”关先天理直气壮。

　　“心性猖狂？在场的每一位哪一个不是天之骄子，你们难道都很谦虚？不也都是狂傲不羁，不将任何人放在眼里？”萧凌冷笑着道。

　　“云兄，身为逍遥门大师兄，还是有约束师弟的权利吧？”关先天冷哼一声。

　　云海天脸色难看，萧凌他恨之入骨，但如今却动不得，不说天道老人那边，就说风伊水维护，他都奈何不了。

　　云海天心里憋着火啊，关先天也知道云海天与萧凌的关系，现在关先天说出这样的话来，明显是要他来惩治萧凌，这无疑是让他为难啊。

　　“云师兄，萧凌没有做错什么，何须惩治？”风伊水淡淡道。

　　云海天咬了咬牙，看着萧凌，眼神森然，道：“萧凌虽然狂傲，但并未做错什么，江天阳那是咎由自取！”

　　关先天脸色一变，阴沉如水，恶狠狠道：“好，好，你们如此欺人，我一定禀告掌教，到时候，逍遥门与万法门关系破裂，萧凌必杀之！”

　　“我还是那句话，你要杀我，我变杀近万法门弟子，除非他们都龟缩起来，否则，一个都逃不了！”萧凌无比霸道。

　　在场所有人都相信，萧凌不是在危言耸听，肯定说到做到。现在萧凌实力能够抗衡十重，十重以下，萧凌足以斩杀。

　　“好，我万法门必杀你萧凌！”关先天阴气森森，咬牙低沉道。

　　“我万魔宗也发出必杀令，必杀萧凌，我看整个大陆，还有你容身之地！”灵武公子同样带着杀意低沉道。

　　“我等着你们来杀，到时候，你来一个我杀一个，来两个我杀一双，杀尽你们所有人！”萧凌冷笑连连丝毫不惧。

　　“这才是我心中想要的男人！”一身白衣似雪的雪女心中自语道。

　　轰隆！

　　突然间，万里之遥发出“轰隆”一声，石破惊天，华光四起，能量冲击在万里之遥都能感受到。

　　“那是……”

　　“那是长老他们！”

　　“他们真的还活着，又发生了大战，难道大无为术现世了？”

　　“快，过去看看！”

　　在场所有人无不激动，所有门派的长老级人物那都是一方巨擘，死一个都是一个门派不可承受的重中之重。

　　现在见到自己门派长老还活着，他们自然是激动不已，纷纷冲了过去。

　　“师祖！”萧凌心中一颤，虽然相隔万里，但是他很清楚的感应到了无相神功的气息。

　　“萧凌，没想到你实力进步如此之快，等你能够斩杀玄冥秘境十重时，我们便再无顾虑！”这时候，雪女从萧凌身边飞过，看了一眼萧凌传音道。

　　萧凌看着雪女飞走，也朝着大战之地冲了过去。

　　“你这个败家子，你竟然拿着九天碧玉晶战斗，你简直就是暴殄天物啊！”逍遥神鼎中，逍遥暴跳起来骂道。

　　“不这样做，我就被别人拍死了！”萧凌不以为然道。

　　“我说九天碧玉晶你怎么用这快，实力还没有跟上来，原来都这样浪费了，你会遭天打雷劈的，这可是圣物啊，是用来修炼的啊。”逍遥气得七窍生烟了。

　　“本来就被雷劈过，再来多少雷我也不怕！再说了，战斗也是修炼，虽然是浪费了一点，但是也不是一无所获啊！”萧凌理直气壮道。

　　“现在你这块九天碧玉晶只剩下三层了，还剩下一块，这种圣物要是摆出来，就算是半圣都得出来争抢啊，你……我对你真是无语了。”

　　“你就不要啰嗦了，一会要是有机会，我们也去争夺大无为术，那价值不必大无为术差！”萧凌看着远处的战场道。

　　“没想到大无为术会在九命绝地，一定要抢到，大无为术可是万法不侵，加上你的不灭金身，你就真的无敌了。”逍遥舔了舔嘴唇。

　　“那就看你我的配合了，你可千万不要给我出岔子啊。”萧凌白眼道。

　　“谁出岔子了？”

　　“谁答话就是谁，你还是好好研究阵法吧，到时候希望能够派上用场。”萧凌道。

　　“我对阵法的研究还是有一定水平的，放心吧。”逍遥拍着胸脯道。

　　萧凌用很怀疑的眼神看着逍遥，逍遥有些心虚道：“之前那是有些大意，不清楚这里的阵法规律，现在清楚了，不会在出错了。”

　　“你要在出错，我就把你这小胖子吊起来鞭打！”萧凌“恶狠狠”道。

　　“再叫我小胖子，我用阵法弄死你！”逍遥叫嚣道。


第284章 道胎

　　九命绝地一步一险，一般修士哪敢在这里寻宝，就算有宝贝出世，那也得有命拿。

　　可现在，九命绝地却爆发着惊天大战，华光四起，一股又一股强大的气息连续爆发，令人心中颤抖。

　　萧凌与逍遥一边掐架一边快速朝着大战爆发的地方冲去。万里之遥，对于萧凌而言，片刻间就到了。

　　大战区域，仙道六门与魔门妖道五宗乱战了在一起，仙光魔气冲天，各种强大的至宝交织在一起，进行可怕的碰撞。

　　逍遥门中，天道老人、刑罚大长老、天审大长老成掎角之势，不断出手，打出强大的攻击。

　　天道老人与魔门妖道五宗一名天人秘境九重大长老对抗在一起，三倍战力不断打出，打得那名长老毫无还手之力。

　　萧凌看得一阵心惊，天道老人果然厉害，真气不竭，三倍战力不断。而现在萧凌还需要借助九天碧玉晶才能连续打出十倍战力，这简直没有可比性啊。

　　天审长老与刑罚长老实力一样恐怖无比，天审大长老天人秘境九重，刑罚大长老更是无限接近半圣。

　　“逍遥门不愧是仙道六门之首，光是这几个老家伙，每一个人都可以创立一个无上大教了。”逍遥心惊道。

　　“我什么时候能够达到这样的实力？”萧凌心中一阵羡慕，只有达到天人秘境，才算是真正站在了这个世界巅峰强者阵营了。

　　在这个没有圣人的世界，天人秘境无疑都能开创无上大教，坐镇一方，成为一方霸主，无人敢惹。

　　“大无为术难道就在这里吗？”逍遥朝着四周看去，却什么也没有看到啊。

　　萧凌也是摇头，这里除了仙魔两道大战之外，并没有看到什么特别的东西。

　　“你们休想夺得大无为术，尽早离去，否则，九命绝地就是你们的葬身之所！”天道老人怒吼连连。

　　“大无为术有能者得之，想让我们离去，想都别想！”万魔宗血阳子冷哼道。

　　“那就做好永远留在这里的觉悟吧！”天道老人冷哼一声，气势如虹，攻击强悍无比，打得那名天人秘境九重强者连连倒退，口吐鲜血。

　　轰！

　　天道老人一拳轰出，直接将那名天人秘境九重强者打得胸口塌陷，又是一掌拍下，直接将那名天人秘境九重强者头颅拍得稀烂。

　　“越级斩杀，无相神功果然强大！”

　　众人看得心境，一般来说，到了天人秘境之后，两个层次之间都有着极大的差距，高一重的强者可以轻而易举斩杀低一重修士，低一重修士要斩杀高一重强者，那几乎不可能。

　　但是天道老人是一个特例，领悟了无相神功，能够发挥出三倍战力，那如同提升了三个境界，自然能够斩杀比他高一重的强者。

　　当年轮转峰祖师爷悟透了无相神功，发挥出百倍战力，简直立于不败之地，恐怖至极，可以连越五重斩杀对手，令人谈虎色变。

　　天道老人斩杀了那名魔道玄冥秘境九重强者之后，冷哼一声，直接朝着血阳子冲去，欲要斩杀血阳子。

　　血阳子上一次就在天道老人手中吃了大亏，深知血阳子的厉害。虽然相差了三个层次，但是以三倍战力打出，完全弥补了层次上的差距。

　　血阳子暗中叫苦，只能避开天道老人，天道老人不屑地冷哼一声，然后双拳轰出，打在虚空之上，虚空顿时颤抖起来，从地面上突然冲起一道巨大的光芒。

　　光芒耀眼无比，令人难以睁开双目，在光芒之中，有着一张金色的大门，天道老人一步就跨了进去。

　　紧接着，天审大长老，刑罚大长老避开自己的对手，快速冲进了金色的大门之中。

　　“不好，快追，不能让他们抢先！”血阳子大呼一声，就要冲进金色大门。

　　“滚开！”五行教大长老南公怒喝一声，直接一拳轰向了血阳子，血阳子不得已倒退，失去了进入金色大门的先机。

　　仙道六门的长老先后冲了进去，血阳子怒骂一声，连忙冲上去，魔门妖道五宗长老都进入了金色大门之中。

　　“难道这金色大门之内，有大无为术？”

　　“这些长老都进去了，大无为术肯定在里面，我们快进去，说不定还能在后面捡到什么宝贝！”

　　“走，抢占先机！”

　　魔门妖道五宗地各大弟子脸色难看，他们的长老都吃瘪了，他们不能再落后了，都抢先冲了上去。

　　“都给我滚开！”云海天冲上去，大袖一甩，将魔门妖道五宗的人给挡住了。

　　紧接着，风伊水、罗生、萧凌也跟了上去，都进入了金色大门。

　　“可恶！”灵武公子心中憋着一股怒火，但却无处发泄。

　　仙魔两道的弟子先后进去了金色大门，已进入金色大门，就仿佛进入了另一处世界，完全不在九命绝地之中。

　　“这是一方小世界，看来大无为术曾经的拥有者也及其强大啊，不然这方小世界经历了这么多年还没有崩塌。”逍遥见多识广，一眼就看了出来。

　　整个小世界也极为辽阔，一望无际，飞行了上千里也没有看到那些长老们。

　　足足飞行了万里之后，才来到了一座古城，古城内此时再次爆发了惊天大战，大无为术肯定就在着古城内。

　　仙魔两道年轻一代弟子都进入了古城，开始搜索，看能不能得到什么宝物，那也不虚此行了。

　　萧凌也在古城中四处寻找，不断靠近战斗的区域，因为大无为术很可能就在那里。

　　其他人心里想的也都与萧凌差不多，虽然都在搜索其他东西，但是却都有朝着战斗区域前进的趋势。

　　谁都想碰碰运气，如果真的得到了大无为术，那日后谁与争锋？

　　萧凌施展金身，全身金光闪烁，以强悍的肉体抵御仙魔两道长老大战冲击而来的余波。

　　其余人没有萧凌这样的金身，但也不缺乏手段与宝物，也都施展了出来，抵抗余波的冲击。

　　萧凌来到了一座宫殿前，这座宫殿名为虚道宫，萧凌只是看了一眼，并没有在意，就要朝前方继续前进。

　　不过，刚走了两步之后，虚道宫的大门突然间“嘎吱”一声向了，而且还开了一条小缝。

　　萧凌忙看向虚道宫门口，一个只有苹果大的小脑袋冒了出来，小脑袋有着五官，不过五官发育得不是很完整，似人非人的感觉。

　　小脑袋伸出头来，四处探了探，看到萧凌之后，吓得立即将脑袋缩了回去。

　　“嘎吱！”

　　虚道宫大门又重新关上了。

　　“快抓住他，如果我没有猜错的话，那是道胎！”逍遥几乎激动地跳了起来，挥动着肉嘟嘟的小拳头吼道。

　　“什么是道胎？”萧凌虽然不懂，但逍遥这么激动就知道是好东西，所以动作也不慢，直接冲到了虚道宫大门口，一拳轰出。

　　嘭！

　　虚道宫的大门被一拳轰碎，萧凌冲了进去，只见一个只有不到一尺的小人在快速奔跑逃命。

　　“快抓住他，你真是走大运啊，那些老家伙拼得你死我活就是为了这玩意。”逍遥恨不得自己冲出来去抓那小人。

　　萧凌心中一颤，一下子明白了，“你是说，这就是大无为术？”

　　“确切地说，是大无为术所化的道胎，无上神功都是从星空之中流传下来，拥有可怕的伟力，传闻有些无上神功自己也可以修行，化为道胎，转化成人，拥有滔天能力，无人争锋。”

　　逍遥满怀激动道：“我只是听逍遥圣尊说过，没想到，还真有无上神功修成道胎的。”

　　“无上神功还能自己修炼？”萧凌更是一惊。

　　“无上神功不知从何而来，每一种无上神功都是一种道，在被人修炼之后，就会在无意中吸收修炼者一部分感悟，在岁月的积累下，那部分感悟就会在无上神功上成长起来，慢慢就成了道胎。”

　　“那其他神功不行？”萧凌问道。

　　“不可以，只有无上神功可以，但是几率也很小，十分罕见，传闻，只有及其强的强者修炼无上神功之后，才有可能将无上神功孕育出道胎来。”逍遥解释道。

　　“原来如此，那我抓住了这小家伙，就等于得到了大无为术了？”萧凌激动不已。

　　“没错，所以千万不能让他跑了，不然被别人看到，就麻烦了。”逍遥连连吼道。

　　不用逍遥说，萧凌自然知道。

　　萧凌速度提升，狂追那小家伙，张口吐出大罗锁仙网，想要网住那小家伙。

　　那小家伙知道有危险，身体散发出一阵青光，就将大罗锁仙网给震开了。

　　“什么？这小家伙这么厉害？”萧凌嘴巴张开，惊愕不已。

　　“这可是大无为术所形成的道胎，拥有万法不侵的能力！”逍遥也是一阵头疼。

　　“那怎么办？难道还没有办法抓到了？”萧凌蹙眉，这小家伙万法不侵了，还怎么抓？

　　“对了，传闻凡是所有还未完全成长起来的道胎智力都不高，而且极为贪吃，我们可以引诱。”逍遥眼睛一亮。

　　“这小家伙爱吃什么？”萧凌好奇问道。

　　“呃……比如九天碧玉晶啊，一些神功啊……还有器灵啊……”逍遥自己说着也觉得有些那小家伙不是东西，怎么光吃这些玩意。


第285章 诱捕

　　萧凌一咧嘴，差一点就摔倒了，骂道：“这些东西哪一个不是及其珍贵的，他口味还真重！”

　　“没办法，只有这些东西才能加速他的成长。现在他灵智还不健全，好抓，要是等他成长起来，那就极难对付了。”逍遥也对这小家伙无语了。

　　萧凌一阵头大，九天碧玉晶一点都极其珍贵，肯定不能拿出来，不然到时候肉包子打狗，有去无回了，那不就亏了？

　　至于器灵，那更是不可能，戒杀与九阳补天炉的器灵好不容易成长起来了，要是给那小家伙吃了，萧凌地肉疼死。

　　“只能用神功了，逍遥，你那不是神功多嘛，拿出几种神功给他吃了。”萧凌不以为然道。

　　“为什么要吃我的神功？”逍遥抗议。

　　“我就修炼了那几种神功，要是吃了，还拿什么来去战斗？你那小神功那么多，拿出几种来，先让这小家伙尝尝甜头。”萧凌不疼不痒道。

　　“妈的，不带这样的啊，小神功也是神功啊……”

　　“再啰嗦，我把你扔过去给他吃了！”萧凌威胁道，逍遥也是器灵，那小家伙肯定大爱。

　　“我去你大爷的，这一次算是亏了！”逍遥百般不情愿，但还是没有办法，只得乖乖地拿出了三种小神功。

　　萧凌手心上悬浮着散团神芒，满宫殿地追着那小家伙，一边追一边笑嘻嘻道：“小家伙乖，哥哥这里有好东西吃哦。”

　　“我晕！”逍遥一阵肉麻，鸡皮疙瘩掉了一身。

　　那小家伙根本不理会萧凌，萧凌心中暗骂，这小家伙真是不见兔子不撒鹰地主啊，不给他一点甜头，看来是不会成功了。

　　萧凌将一团神芒扔了过去，那小家伙闻到了神功的味道，眼中直放光，一个跳跃扑了上去，张开嘴就将那团神芒给吞了。

　　小家伙吃了一种小神功还砸了咂嘴，意犹未尽地样子，看了一眼萧凌，萧凌心中一喜，知道有戏了。

　　“还想吃吗，我这里还有很多哦，快过来。”萧凌一边说着，将神芒在手中晃动着，一边慢慢地靠近。

　　小家伙虽然灵智不高，但警惕性还是很强，至少也有三岁小孩的智力了。

　　小家伙忽闪着大眼睛，眼睛盯着那两团神芒，哈喇汁都要流一地了。

　　萧凌一脸人畜无害地笑着，将一团神芒再次扔过去给小家伙，小家伙来者不拒，一口就吞了，一副极为享受的样子。

　　“还想要吗？”萧凌慢慢靠近。

　　小家伙偏着头看着萧凌，目光落在了最后一团神芒上，萧凌心一横，舍不得神芒，套不住道胎，将最后一种神功也扔了过去。

　　小家伙心中大喜，连忙张开嘴，一口就吞了，甚是享受。

　　“再拿点神功来，最好有大神功！”萧凌忙催促逍遥。

　　“你个败家的玩意，好家伙都被你这么糟蹋了，你要是抓不住这小家伙，我跟你拼了！”逍遥磨磨唧唧，但为了能够得到大无为术，还是拿出了四种小神功，一种大神功。

　　这些神功在战斗上没有什么多大的用处，属于比较鸡肋的，不然逍遥才不会舍得拿出来。

　　五团神芒在萧凌手心悬浮，其中那种大神功更是光芒绽放，尤为显眼。

　　小家伙看到之后，眼睛都直了，恨不得扑上来就啃掉。

　　萧凌看到小家伙这表情，不漏声色地露出人畜无害地笑容，不过却对逍遥道，“准备阵法，看用阵法能不能镇住这小家伙。”

　　“好，我试一试。”逍遥准备了一大推阵法。

　　萧凌将那团大神功悬浮在空中，然后将四团小神功放置在大神功四周。

　　“阵法准备。”萧凌边往后退，边使唤道。

　　逍遥将十几种身法悄无声息地布下，就等着那小家伙自投罗网了。

　　萧凌离得远远地，就怕那小家伙警惕，不敢过来。那小家伙看到萧凌走开，犹豫了一会，但终究是抵挡不住，慢慢地靠近那五团神功。

　　“等那小家伙进入阵法，将阵法威力十倍加持！这一次要是不成功，那就不好办了。”萧凌心里一阵紧张。

　　小家伙一步步靠近神功，已经走进了阵法中，而五团神芒在阵法中心。小家伙已经逼近，不过他似乎感受到了什么危险，停了下来，没有再上前。

　　萧凌心里一紧，“这小家伙不会发现什么了吧？”

　　小家伙看了看萧凌，萧凌忙露出笑容，小家伙抓耳挠腮，似乎在挣扎到底要不要过去。

　　挣扎了片刻，萧凌也是心急如焚，最终，那小家伙还是忍不住，走进了阵法中心，一口吞掉了一团神功。

　　吞了一团神功，小家伙没有发现危险，心里大喜，有开始将其余三团小神功都给吞了，只剩下最后的大神功。

　　小家伙盯着大神功，哈喇汁都留了一地，萧凌连忙喊道：“逍遥，准备动手！”

　　小家伙眼睛放光，一口就朝着大神功咬去，逍遥抓准时机，十倍催动阵法，阵法光芒大甚，将小家伙给锁在了阵眼之中。

　　“快上去抓住他！”逍遥连连大吼。

　　不用逍遥说，萧凌已经冲了上去，祭出逍遥神鼎，直接镇压下去。

　　小家伙心中一惊，露出恐惧之色，全身散发着一阵刺眼的光芒，就要挣脱阵法的控制，逃之夭夭。

　　萧凌怎么会给他机会，无相神功十倍战力加持，逍遥神鼎轰然而下，金光大作，覆盖在了小家伙身上。

　　“吱吱吱吱……”

　　小家伙发出恐惧的声音，奋力挣扎，身上的光芒闪烁，万法不侵。逍遥神鼎一时半会也难以将小家伙收进去，萧凌施展无相神功，伸手朝着小家伙抓了过去。

　　小家伙一阵颤栗，萧凌将小家伙抓在了手中，心中大喜。

　　“咦，这小家伙怎么没有抵抗了？”逍遥一阵疑惑。

　　“可能是我魅力太大了吧，哈哈。”萧凌自恋地大笑道。

　　逍遥白了萧凌一眼，然后想到了什么，眼睛一亮，道：“因为你身上的无相神功，同样身为无上神功，流传到炎黄大陆，自然会有一丝联系。”

　　“还会这样？”萧凌微微惊讶。

　　“传闻，无上神功是从一种神功中剥离下来的，所以准确的说，所有无上神功都是一母同胞的兄弟，不知道这个说法是不是真的。”逍遥也有些惊讶。

　　“所有无上神功都是一种神功的分支？那那种神功得多么强大？”萧凌不敢想象。

　　“就是因为太过逆天，大道不允许，才会拆开吧。”逍遥猜测道。

　　萧凌看着手中的小家伙，小家伙看着萧凌一阵恐惧，萧凌摸着小家伙脑袋道：“以后你就跟着我吧，说不定我能找到你所有兄弟哦。”

　　“要找齐所有无上神功，那简直就是天方夜谭，谁都不知道一共有多少无上神功，就连炎黄大陆也不知道流传了几种。”逍遥摇头道。

　　萧凌也知道，这有些不切实际了，在那遥远的星空中有着无数强者，那些人一辈子可能都没有一种无上神功，以他现在的实力，说这些还太早了。

　　“那是什么？”就在这时候，灵武公子带着魔门妖道五宗地人冲了进来，看到萧凌手中的小家伙一阵惊讶。

　　紧接着，仙道六门地弟子也都冲了进来，云海天见到萧凌手中的小家伙，眼中光芒一闪，“道胎！”

　　“道胎……”所有人听到这一句话，全都愣住了，有些人不懂，但还是有知道道胎的弟子。

　　“不好，刚才的动静太大了，把他们给招来了。”萧凌一阵头大。

　　“将道胎留下，否则你走不出这座宫殿！”灵武公子目光灼灼地盯着那小家伙，一阵眼热。

　　萧凌冷笑一声，然后将小家伙放进了逍遥神鼎中，小家伙在逍遥神鼎里不断地跑来跑去，逍遥不断地追逐，想要抓到手。

　　不过，那小家伙似乎感应到逍遥是器灵，反过来开始追逐逍遥，逍遥一个机灵，飞快地逃窜。

　　“我看是谁走不出这座宫殿。”萧凌冷笑连连。

　　“各位，现在大无为术在萧凌手中，我们联手抢过来！”灵武公子知道，萧凌现在今非昔比，要斩杀萧凌，他一个人还难以办到。

　　“交出大无为术，否则，让你生死不能！”王通天站出来，冷喝道。

　　“好大的口气，我看你们都是不想活了！”罗生站了出来，冷冷盯着魔门妖道五宗的人道。

　　“狂妄，就凭你？”天妖女冷笑道。

　　“那加上我呢？”风伊水也站了出来，然后看了一眼云海天。

　　云海天脸色阴沉，他绝不想让萧凌得到大无为术，眼中闪烁着一丝寒意，道：“大无为术现在是我逍遥门之物，你们要抢夺，那就休怪我不客气！”

　　云海天这话就直接将大无为术算成了逍遥门之物，逍遥门所有弟子都可以共享了，真是心机深沉啊。

　　不论是仙道六门其余五门，还是魔门妖道五宗无不对对大无为术虎视眈眈，但现在风伊水与云海天站出来，要是动起手来，他们也没有把握。

　　“快禀告长老，大无为术被萧凌得到了。”

　　“让长老们来争夺！”

　　仙魔两道弟子全都开始传音给正在大战的长老们……


第286章 异族强者

　　“哈哈，不愧是我徒孙，你们这些老家伙想抢大无为术，那就从老子身上踩过去！”

　　不消几个呼吸，刚才还在大战的那些老家伙现在都冲了过来，天道老人站在萧凌身边，朗声大笑了起来。

　　仙魔两道其余门派长老看着萧凌，如同饿了几天的猛虎看着一头肥羊一般。

　　“又是你这个小子，杀我万魔宗弟子，简直该死！”血阳子已经知道，萧凌又斩了一名万魔宗七重弟子，气得肺都快炸了。

　　不过，他也极为惊愕，萧凌居然成长这么快，几拳就打死了那名七重弟子，这力量得多么恐怖？

　　“该不该死，还轮不到你这个血阴子来说什么！”天道老人气势凌人，说话丝毫不客气。

　　“你！”血阳子气得七窍生烟了。

　　“今天萧凌得到了大无为术，那就是机缘，谁敢来抢夺，就是与我逍遥门为敌，与我天道为敌，日后必将杀之！”天道老人毫无顾忌，直接把话给摆明了说。

　　“大无为术乃是无上神术，岂能让一个玄冥秘境四重的小辈得到！”万法门南公长老脸色阴沉，他已经得知，江天阳被萧凌打得半死不活的事，心里震怒不已。

　　“真是笑话，我逍遥门无相神功不也是萧凌修炼了？小辈得了有什么不可，有缘者得之！”天道老人冷笑道。

　　“现在大无为术不管是落在谁手里，已经是我逍遥门之物，各位若是要动手，那就来吧！”刑罚大长老冷哼道。

　　“好，你们逍遥门够狠，既然这样，那仙道六门联盟解散，到看看谁是最后的赢家。”万法门南公低沉道。

　　“解散就解散，还怕你不成，南公，你要是动手，我第一个斩的就是你。”天道老人态度强硬。

　　“诸位，逍遥门要独吞大无为术，我们岂能白来，我们一起出手，谁得到就算谁的，如何？”南公脸色阴沉，对着仙魔两道地老家伙道。

　　“南公言之有理，谁得到那就算谁的。”血阳子附和一声，冷笑连连。

　　其余几大门派也都纷纷附和，纵横门公孙衍道：“如今联盟以无意义，天道，交出大无为术，否则，你们难以善终。”

　　“哈哈，可笑，就算你们联手，也休想夺得大无为术！”天道老人丝毫不惧，冷声大笑。

　　“杀！”南公脸色一沉，杀意四起。

　　其余几大门派皆动，喊杀了过来。

　　天道老人、刑罚大长老、天审长老将萧凌几人护在中间，对抗各大门派长老攻击。

　　轰！

　　各种强大宝物，各种盖世神功不断碰撞，打得天地乱颤，整个宫殿都化为乌有。

　　“死！”天道老人发威，连续三倍战力打出，将一名天人秘境九重强者打得四分五裂。

　　刑罚大长老与天审长老皆是勇猛无比，杀伐强悍，已经连取两名天人秘境九重强者的性命。

　　“这三人真是太彪悍了，还有一个功德大长老没来，不然四人联手，这些人也难以招架啊。”逍遥看感叹道。

　　轰！

　　轰！

　　噗！

　　乱战之中，不少长老受到重伤，天道老人虽然强悍，但时间一长，也消耗不起啊。

　　轰隆！

　　就在众人拼得你死我活之时，天空中突然出现三双大手，仿佛苍穹塌陷，直接压了下来，欲要将这里所有人都斩杀。

　　“异族！”萧凌抬头，那手掌与之前的一模一样，异族强者又来了。

　　“该死的！”天道老人怒骂一声，一掌拍飞一名天人秘境八重强者之后，直接一拳轰向了天空。

　　其余各大门派的长老感受到天空中传来厚重地压力，也都纷纷先对天空出手。

　　轰轰！

　　天空中，那三双手掌威力无穷，承受了诸多长老攻击，竟然不灭。

　　“半圣！”

　　诸多长老全都心惊，也只有半圣这样的实力，才能够接下他们这么多人的一击。

　　轰隆！

　　三双巨大的手掌承受着诸多长老的攻击依然带着沉重的压力，拍了下来。

　　“三名异族半圣！”萧凌心中一惊，一名半圣在炎黄大陆那可都是仙魔两道无上大教的掌教啊。

　　现在炎黄大陆上，半圣级人物那都神龙见首不见尾，而现在一下出现三名异族半圣，怎能不震撼人心。

　　在半圣眼里，半圣之下皆为蝼蚁，就算是天人秘境十重强者，来多少也得灰飞烟灭。

　　就算是隔着虚空袭杀，也不是天人秘境强者能够抗衡的。诸多长老脸色皆白，就算他们使出所有底牌，拼尽老命也不可能与这三双手掌抗衡。

　　萧凌丹田之中突然一颤，那三块悬浮在丹田之中大大地之心碎片有了动静，散发着一阵白色光芒。

　　“大地之心碎片感应到了异族的气息……”萧凌看着天空中压下来的三双手掌有些惊愕。

　　大地之心远古一战时，就是为异族强者合理击碎，但大地之心乃是无上至宝，哪怕是一块碎片，都有着无尽的威力，特别是对待异族，更是有着绝对的克制。

　　三块悬浮在丹田内的大地之心碎片一颤，顿时脱离了萧凌的丹田，自主化作三道黑影，冲向了那三双手掌。

　　轰！

　　三块大地之心碎片轰击在三双手掌之上，那三双手掌顿时一颤，像是受到了惊吓，黯淡了下来。

　　“这不可能，它已经碎了，怎么可能还能克制我族……”一道充满怨恨地声音响彻苍穹。

　　“那是半圣的声音……”

　　“那三双手掌怎么暗淡下来了？”

　　诸多长老皆是不解，但此时也容不得他们多想，趁着这三双手掌暗淡，立即打出最强攻击。

　　轰！轰！

　　那三双手掌在诸多长老攻击下，越来越暗淡，最终消散在天际。

　　“我族一定会回来的，到时候，就是你们的末日！”

　　天空中只留下一声怒吼声，令人闻之都感觉到了无尽的压力。

　　三块大地之心碎片悬浮在空中，格外引人注目，萧凌感觉，那三块大地之心碎片似乎又复苏了不少。

　　“难道就是那三块黑铁击败了三名半圣强者的攻击？”此时，所有人目光都落在了三块大地之心碎片上。

　　“这是……”天道老人目光突然一怔，似乎想到了什么，神色激动了起来。

　　“太像了，能够克制异族，异族蠢蠢欲动，难道它又要出世了吗？”刑罚大长老似乎也知道什么，看着三块大地之心碎片喃喃自语道。

　　三块大地之心碎片一闪，便是消失不见，所有长老反应过来，纷纷寻找三块大地之心碎片。

　　“能够击退半圣一击，那绝对是重宝！”

　　“去哪里了？”

　　“找！这价值不比大无为术差！”

　　许多长老都纷纷在四周搜寻了起来，不过，那三块大地之心碎片早已经回到了萧凌的丹田之中。

　　“原来那铁片如此厉害……”雪女可是领教过大地之心碎片的厉害之处，几乎不坚不催。

　　三块大地之心碎片悬浮在丹田内，释放出来的能量愈加的精纯浓烈，不断地滋养着萧凌全身。

　　萧凌能够如此快地将不灭金身修炼有成，与大地之心碎片常年滋养身体有着莫大的关系。

　　萧凌感觉全身骨骼都与大地之心融为一体了，舒畅不已，而且萧凌隐隐有着一丝感觉，他与大地之心有着很大的渊源。

　　“我的肉体在不断地增强，若是能够将不灭金身再提升一个层次，斩杀玄冥秘境七重，那简直就是切菜！”萧凌心中大喜。

　　“你现在可是浑身都是宝啊，要是让那些人知道你身上拥有大地之心碎片，估计你天天都会遭到暗杀！”逍遥笑道。

　　“可惜，还有一块很大的碎片在北冥之地一个大教手中，我现在实力不足，无法取得，等我能够斩杀天人秘境强者时，我一定将其取走！”萧凌眼神坚定。

　　他感觉到了他与大地之心有着千丝万缕地渊源，如果能够得到更多的大地之心碎片，也许就能够知道，他与大地之心到底有何种渊源。

　　“离开这里之后，你必须加速闭关，不然你一走出逍遥门，必然遭来无尽的追杀！”逍遥道。

　　萧凌自然是清楚，拥有无相神功，大无为术两种神功，若是没有强大的实力，别人肯定会将自己斩杀，夺取两种神功。

　　“回去之后，不突破到玄冥秘境七重，绝不出山，到时候，我也将取得天星圣人之传承！”萧凌越发的期待自己变强大的那一刻了。

　　“奇怪了，那三块铁片去哪里？”

　　诸多强者将方圆百里都搜了个遍也没有找到。

　　“大地之心虽然已经破灭，但其威力不减，对异族有着绝对的控制，如果能够得到，到时候异族来犯，也能抵抗一二了。”刑罚长老传音叹息道。

　　“刚才那三块碎片肯定是感应到了异族气息才出现的，现在不知道去何方了，早知道就早点动手抢到手了。”天审长老后悔不已。

　　天道老人却是朝着萧凌看了过来，萧凌也看向了天道老人，然后两人心照不宣地微微点头。

　　天道老人什么也没说，露出一抹会心地，难以察觉地笑容。


第287章 庄贤

　　三块黑铁令在场所有人的注意力都转移了过去，搜寻了许久也都没有找到，心里虽然不甘，但也无可奈何。

　　“现在谁还想打大无为术的主意？”天道老人负手而立，目光凌厉，语气强硬。

　　众人都将注意力再次放在了大无为术上，刚才一战，各大门派都有死伤，逍遥门三大长老实力太强大，若是继续打下去肯定还有会死伤。

　　一个长老级人物死了，那可是一个门派极大的损失。在这个没有圣人的时代，一名天人秘境强者都是极为珍贵的。

　　但是，大无为术万法不侵，若是能够得到，日后整个门派也将会走上无上巅峰。

　　这之间的取舍，其他门派都在衡量。

　　“虽然逍遥门实力强大，但我们这么多人一起压制，他们也会有疲倦的时候，到时候鹿死谁手还不一定。”血阳子阴沉道。

　　“没错，就算他们实力再强，也有真气耗尽的时候！”魔门妖道五宗又一名长老附和道。

　　“天道，我知道你们实力强悍，但不要忘了，打了这么久了，你真气也消耗了不少，再打下去，你能一直占据优势吗？”纵横门公孙衍道。

　　“就算我真气消耗，拉下几个人去垫背还是做得到的，你们谁想死，就来吧！”天道老人冷笑着道。

　　众人虽然这么说，但也不敢上前，玩意运气不好，被天道老人打死，那可就太冤了。

　　“既然没有人出手，那大无为术就被我带回逍遥门了。”刑罚大长老扫视众人道。

　　轰隆！

　　“将大无为术留下，否则，死！”天空之中突然传来“轰隆”一响，一个由魔气凝聚而成的头颅浮现在空中。

　　“掌教至尊！”万魔宗长老皆是大喜，连忙行礼。

　　“万魔宗掌教至尊血羽凡！”众人皆是一惊，万魔宗掌教可是半圣人物，就是由一缕神念都能秒杀天人秘境强者。

　　天道老人、刑罚大长老、天审长老都是一惊，血羽凡出面，他们绝对难以离开。

　　天空中那张魔气脸庞极为平静，声音如洪钟大吕，“交出大无为术，否则，全都留下来。”

　　一股强大的威压笼罩下来，在场众人根本难以承受，就算是天人秘境十重强者，也都要跪伏。

　　这就是半圣，半圣之下，皆为蝼蚁。

　　一双魔气大手，朝着萧凌抓了过来，萧凌根本无法动弹，心中无比骇然。

　　“轰！”

　　魔气大手就要抓到萧凌之时，一双金色大手从天而降，散发着神圣的气息，与魔气完全对应。

　　两双大手碰撞，金色手掌占据了据对的优势，将魔气大手给瞬间毁灭。

　　“血羽凡，你还真是沉不住气，其他掌教都未到，你倒是来得比谁都快啊。”突然间，虚空扭曲，一道人影从虚空中迈步出来。

　　整个人影都被金光环绕，根本就看不到真是面目。但金光中之人，未有一丝动作，却给人无上的威压，心灵都在颤抖。

　　“掌教至尊！”天道老人、刑罚大长老、天审长老全都恭敬无比。

　　云海天、风伊水、罗生三人进入逍遥门多年，从来没有见过掌教至尊，这时候，心里也是极为激动，连忙行大礼。

　　萧凌看着天空中那金光中的人影一阵发呆，这是他第一次见到半圣真身，心中充满了震感。

　　半圣，对于炎黄大陆来说，那是无敌的存在，是这个大陆的掌控者。

　　“炎黄大陆曾经圣人如云，而现在也只有半圣了。”逍遥看着金光中的人影感叹道。

　　“大地之心破碎，从此圣人不存！”萧凌也摇了摇头。

　　“庄贤，如果不是我在修炼紧要关头，我真身前来，你能奈我何？”魔气巨脸冷哼道。

　　“至少现在，你可以走了！”金光中那道人影一挥手，便将魔气巨脸给打散了。

　　血阳子几人脸色难看，逍遥门掌教至尊真身来了，谁还敢动手？

　　其余门派长老也都咬着牙，极为不甘。

　　“如果你们还想夺取大无为术，那我只能替你们门派将你抹除了。”金光中那道人影语气平淡，但有着不可抗拒的威严。

　　“我等不敢！”一些长老一阵心惊，连忙行礼。

　　“我不为难你们，都走吧！”金光中的人影淡然道。

　　虽然心中不甘心，但此时又能怎样？其余门派长老都是憋着火纷纷离开了这片小世界。

　　“你就是那个斩杀了玄冥秘境七重的弟子萧凌？”等其他门派都离开之后，金光中人影看向萧凌道。

　　“弟子见过掌教至尊。”萧凌行礼道。

　　“无数年来，轮转峰也都只有一人修炼成无相神功，其余山峰也都有人参悟过，都为能修成，没想到你竟然修炼成了，现在又得到了大无为术，真是气运不凡啊。”逍遥门掌教说道。

　　“掌教至尊过奖了，这也都是运气而已。”萧凌谦虚道。

　　“想要成为绝顶强者，不是光靠修炼就可以的，也需要极大的气运。”逍遥门掌教笑着道，“既然你得到大无为术道胎，那说明你与之有缘，如若你能修炼成，便随你，若是不成，便让逍遥门其余弟子修炼吧。”

　　“弟子遵命。”萧凌心中大喜。

　　云海天却是脸色难看，掌教已经开口了，那他对于大无为术又没有希望了，只能希望萧凌无法修炼了。

　　“好了，大无为术已经现实，我便送你们会逍遥门。”逍遥门掌教大袖一甩，萧凌等人就消失不见了。

　　不消片刻，萧凌一行人便出现在了逍遥门无为峰上。众人皆是震撼，这就是半圣的逆天能力吗？

　　“萧凌，你得到大无为术，便不要出山，留在逍遥门潜修。”金光之中人影留下一句话，便消失不见了。

　　“是。”萧凌回应。

　　萧凌与天道老人一起回到了黄字零零七号，院子内，一老一少烤着一头野猪，香气四溢。

　　“你拥有大地之心碎片之事一定不要外传，否则，将会面临杀身大祸，异族肯定也会想办法将你斩杀，以除后患。”天道老人叮嘱道。

　　“我明白，这一次我得到大无为术，准备闭关，等自己拥有了能够独当一面的能力的时候才出关。”萧凌点头道。

　　“异族蠢蠢欲动，估计在不久的将来就要大军来袭，到时候，又是一场毁天之战，只有拥有了绝对实力，才能自保。”天道老人摇头道。

　　“师祖，炎黄大陆有什么重要东西吗？异族为何一直想要占领炎黄大陆？”萧凌不解。

　　“传闻，炎黄大陆上有一种神物，不过是什么谁也不知道，曾经出世过，光是一道神芒就可以镇压万物，连圣人都可以瞬间灰飞烟灭！”天道老人眼中精芒闪烁道。

　　“一道神芒就可以令圣人瞬间灰飞烟灭？那是什么神物？难道炎黄大陆上除了大地之心之外，还有第二件神物？”萧凌惊讶不已。

　　“这也只是一个传说，那件神物只出现过一次，有人说那是从无尽星空中流落下来的，远古时期，人族与妖族、神族、虫族将炎黄大陆给分割，将炎黄大陆翻了个遍也没有找到。”天道老人吃着肉道。

　　“这样一件绝世神物，若是能够得到，那必将纵横整个星空都无惧了。”萧凌感叹道。

　　“远古一战，人族将异族赶出炎黄大陆，如今异族不死心，再次蠢蠢欲动，想必是有了什么线索了。”天道老人这样猜测。

　　萧凌微微点头，觉得有道理，不然异族不可能为了一个小小的大陆，举兵来犯，那样也太小题大做了。

　　“这都是传说，你现在也不必要想这么远，你安心潜修，有了自保的能力再说吧。”天道老人撕下了一块大腿肉，边吃着走回了房间。

　　萧凌微微谈了一口气，吃了一点肉之后，就回到了房间。

　　“一名半圣相当于主宰，我也要达到那样的高度，俯视众生，去那未知地星空。”萧凌眼神坚定，充满了自信。

　　“半圣在无尽星空中根本不够看，只有达到了圣人的水平，才能有立足之地。”逍遥跟随逍遥圣尊混迹于无尽星空，自然知道的比较多。

　　“我必须在异族来临之前增强实力，才能在大战中生存下去。”萧凌深吸了一口气，然后进入逍遥神鼎开始潜修。

　　逍遥神鼎中，大无为术所化的道胎正在一座山峰上悠闲地玩耍着，逍遥看着那小家伙气就不打一处来，骂道：“这混蛋，追了我整整一天一夜，要不是我发现他根本不是我对手，我都要累死了。”

　　“最后呢？”

　　“最后我把那小子给痛打了一顿，现在见到我就跟老鼠见到了猫一样。”逍遥得意道。

　　“瞧把你嘚瑟的，你也就能欺负这样的小家伙。”萧凌不屑道。

　　“你信不信我也可以弄死你。”逍遥双手叉着腰，恶狠狠道。

　　“我是大人，不跟小胖子计较。”萧凌揶揄道。

　　“你……我跟你拼了。”逍遥怒气冲冲地就扑了上来。

　　“我靠，不要咬我！”

　　逍遥一口咬住了萧凌的手臂，萧凌使劲甩都甩不掉，一旁山峰上的小家伙看到了高兴的跳了起来。


第288章 强化金身

　　“妈的，你是属狗的吗？”

　　“妈的，老子的牙崩掉了两颗！”

　　“活该！”

　　“我跟你拼了！”

　　一大一小两人又开始掐架了，萧凌有金身，逍遥一口下去就崩掉了两颗牙。

　　用嘴不行，那就动手，可是萧凌身体比钢铁还硬，没过几下，逍遥痛的龇牙咧嘴。

　　“妈的，不跟你玩了，你这身体就不是人的。”逍遥占不到便宜干脆就放弃了。

　　“小样，跟我斗，你还嫩了点。”萧凌得意地笑了起来。

　　“妈的，看什么看，再看，老子弄死你！”逍遥打不过萧凌，就只能对一旁看热闹看得正起劲地小家伙吼道。

　　那小家伙吓了一跳，赶忙逃之夭夭。

　　萧凌摇头一笑，道：“这一次我要闭关潜修，先将不灭金身在提升一层，你看好那小家伙。”

　　“这一次你不要拉着我一起渡劫了！”逍遥可是被雷劈怕了。

　　“雷劫对你可是有莫大的好处，正好有个伴不是。”萧凌坏坏地笑了起来。

　　逍遥干脆懒得理会，去追那小家伙玩去了。

　　萧凌坐在一块平整的石头上，静下心来，开始运转不灭金身心法，金色的百字心法在萧凌脑海中浮现，每一个字都代表了一种境界。

　　萧凌全身金光闪烁，进入了一种玄之又玄的状态。而此时，在萧凌丹田中，那三块大地之心碎片同样光芒绽放，侵染了一丝金色光芒。

　　三块大地之心碎片散发着一丝丝能量，流遍萧凌全身，萧凌与大地之心碎片仿佛有了一种极为玄奥的联系。

　　似乎，你中有我，我中有你，两者互为一体，本是同根生。

　　萧凌一坐就是半个月，这半个月，萧凌一直处在这样一个状态之中。

　　隐隐间，萧凌与大地之心碎片的联系更深了，大地之心碎片在萧凌体内滋养，似乎恢复了不少。

　　萧凌心里也是疑惑，他与大地之心到底有什么渊源，被人得到一块都难于上青天，就算得到了，那也无法使用。

　　而他一下子得到了三块，若非力量不够，三块大地之心都能使用，能破万法。

　　这半个月来，萧凌在不灭金身的修炼上也有了极大的突破，全身骨骼血肉再次强硬了不少，隐隐间感觉到了天劫将至。

　　轰隆！

　　黄字零零七号院子上空突然间雷电交加，一条条水缸粗的雷电在天际闪耀着，颇为吓人。

　　“这是怎么回事？怎么会出现这么多雷电？”

　　“这是……有人要渡劫吗？”

　　“是黄字零零七号那边，拿到那个妖孽修炼了什么神功要早到天罚了？”

　　“那个妖孽运气真是好，得到了大无为术，现在已经闭关半个月了，难道大无为术也修成了？”

　　“不可能吧？身怀两种无上神功，那是要天打雷劈的啊。”

　　“这不是老天爷要来劈他了么！”

　　逍遥门中许多弟子全都被那雷电给吸引住了，纷纷议论了起来。

　　在黄字零零七号附近居住的弟子，早就远远地逃走了，生怕这雷电要是不长眼，劈到了他们，那就是劈死了，也没地方说理去。

　　轰隆隆！

　　黄字零零七号院子上空的雷电更加的秘籍了，一条条粗如水缸的雷电，似龙似蛇，在空中嘶吼着，咆哮着。

　　雷电的动静实在是太大了，逍遥门五十座山峰所有弟子都注视着这里。

　　“有人要渡劫了？”

　　“那不是萧凌住的地方吗？难道他修成了大无为术？”

　　“我的个天啊，这么恐怖的雷劫，这是要铁了心要劈死他啊，真是天妒英才啊。”

　　许多峰主纷纷飞上了空中，面露惊骇之色。

　　“萧凌要渡劫了？”苍松道人化作一道流光，来到黄字零零七号院子不远处，极为担忧。

　　“天劫必须自己面对，一旦渡劫成功，那将百尺竿头更进一步，别人是帮不了的，在这种天劫下，我们都得灰飞烟灭！”天道老人也是面露凝重之色。

　　“真是妖孽啊，才修炼到玄冥秘境四重就有天劫！”

　　“有句话说得好啊，天妒英才，看吧，修炼这么恐怖，还不是遭到了天罚，要是渡不过去，那就道成空了。”

　　不少峰主长老都摇头叹息，这样恐怖的天劫，他们已经认定萧凌是渡不过去了，多半会灰飞烟灭。

　　“你们几个老家伙说什么呢？萧凌要是除了问题，那也是被你们咒的，到时候我饶不了你们。”苍松道人冲着几名长老破口大骂。

　　那几名长老实力远不如苍松道人，也知道苍松道人的脾气，更知道天道老人与萧凌的关系，万一真被他们说中了，萧凌出了什么问题，那以这两人的脾气，还真可能跟他们没完。

　　那几名长老闭上了嘴，不敢再言，心里也在祈祷萧凌千万不要出事，不然他们也得跟着遭殃了。

　　无为峰上，功德大长老与云海天注视着天际的雷动，云海天脸色阴沉，心中嫉妒不已。

　　他修炼这么多年以来，一直拥有者超凡的际遇，说是天之骄子一点都不为过，但却从来没有天劫出现，心里顿时不平了起来。

　　出现天劫虽然有着极大的危险，但也足以说明一个人的成就。能够引来天劫，无一不是人中龙凤，将来必定成为一方霸主，独掌一片天地。

　　“萧凌果然不是池中物，居然在这个境界引来天劫，非一般人不可做到啊。”功德大长老赞赏道。

　　“难道他真的修成了大无为术？”云海天不相信，萧凌怎么能够身怀两种无上神功？

　　“这也不一定，也只能等他渡劫成功之后才能清楚。”功德大长老摇了摇头。

　　“最好被雷劈死。”云海天阴沉着脸，心中诅咒道。

　　轰隆！轰隆！

　　一条条粗壮地雷电如一条条天龙俯冲而下，瞬间就将黄字零零七号院子给劈飞了。

　　无数天雷劈下，方圆数千丈之内，瞬间成为了一片焦土。周围的其他弟子的房屋都灰飞烟灭，惹得许多弟子心中大骂。

　　黄字零零七号院子劈得渣都不剩，萧凌盘腿悬与空中，接受着天劫的洗伐。

　　萧凌全身金光璀璨，雷电劈在身上想起了一阵阵清脆地金属声，但是萧凌身体也一片焦黑，成为了一块黑炭。

　　轰！

　　萧凌双拳不断轰出，淬炼自己的拳头。每一拳轰出，都能将一条雷电截下，令在场所有人目瞪口呆，倒吸冷气。

　　“这到底还是不是人的身体，怎么如此坚硬，就连雷电都劈不坏？”

　　“金刚不坏之身啊，一拳能够对抗雷电，这得多么恐怖的力量？”

　　“难怪他能够几拳轰死玄冥秘境七重强者，这样的力量，谁能承受？”一些弟子也知道了萧凌在九命绝地的事情，都露出难以置信的神色。

　　“他这是修炼的什么神功，竟然将肉身修炼到了这等地步，比天人秘境强者的肉体还要可怕！”

　　诸多峰主与长老都惊呆了，心中良久不能平静。

　　天道老人双目平静，看着全身金灿灿地萧凌，双目之中突然闪过一丝骇然之色，“这……难道就是传说之中不死圣人曾经名震天下的不灭金身？”

　　“什么？这是不灭金身？”苍松道人也是张开了嘴闭不上了。

　　“传闻不死圣人就是在九命绝地与远古异族大战，生死不明，难道萧凌得到了他的传承？”天道老人心中再也不能平静了。

　　不灭金身那可是不必无上神功差的功法，肉体无双，力量无穷，一力破万法，简直无人敢与之近战！

　　“哈哈，这小子真是走大运啊，这样的神功都能被他捡到，难怪几拳就打死了万魔宗的爬虫！”苍松道人顿时仰天大笑了起来。

　　“传闻，不死圣人曾经就是雷劫不断，用雷劫洗伐全身，淬炼肉体。”天道老人目光火热。

　　“这样的天劫，就算是天人秘境强者触碰到，都要化成灰烬啊。”苍松道人笑过之后，又面色凝重道。

　　“看萧凌的样子，已经不是第一次渡劫了，应该可以渡过去。”天道老人自信道。

　　天空之中，粗如水缸地天雷不断降下，黄字零零七号院子已经成为了一片焦土，一切都毁在了雷电之中。

　　萧凌更是一片焦黑，但是那焦黑之中隐隐间透着一丝金光。在逍遥神鼎中的逍遥已经咒骂了萧凌祖宗十八代了，但还是劈得快成烂泥了。

　　被牵连的还有大无为术所化的道胎，此时也是劈得焦黑，颤颤巍巍地躲在了石头缝里。

　　萧凌感觉到自己的身体越发的强大了起来，就跟钢铁铸就地一般。早已不是血肉之躯，骨骼更是金灿灿地变成了金色。

　　而在逍遥丹田内，那三块大地之心碎片也遭到了天劫的洗礼，变得更加的光泽，仿佛褪去了一层老皮。

　　“妖孽啊妖孽，都劈了上千次了，越劈越来劲！”一名弟子已经麻木了，都怀疑萧凌到底是不是人类。

　　“妈的，这日子没法过了，整天陪着你一起被雷劈，我冤枉啊！”逍遥被一道雷电劈重，将他击飞了一丈高，然后摔在地上，浑身颤抖，大骂了起来。


第289章 化龙劫

　　轰隆隆！

　　天空中的雷劫还没有结束，众人无不色变，这样恐怖的雷劫，足以将天人秘境强者劈得连渣都不剩。

　　但是萧凌却在雷劫之中活得好好的，除了被劈焦了之外，气息是越来越强。

　　“他果真拥有无上大气运！”在无为峰上，功德大长老眼睛突然一亮，似乎看出了什么，惊愕道。

　　“长老，怎么了？”云海天疑惑道。

　　“他竟然得到了传说中不死圣人名震天下的不灭金身！难怪，在这个层次就引来了天劫，这是在用天劫洗伐全身，淬炼肉体啊。”功德大长老满怀惊讶道。

　　“不灭金身？”云海天也是大吃一惊，不死圣人可是远古时期名震天下的大圣，一些古籍之中都有记载。

　　云海天亦是知道不灭金身的可怕，回想起在九命绝地时，萧凌几拳轰死万魔宗七重弟子时那可怕的肉体力量，心里更是泛起了一股寒意。

　　如果萧凌将修炼到一定程度，加之无相神功与大无为术两种无上神功，就算萧凌不达到玄冥秘境十重，也能真正与他抗衡，到那时候，他再也那萧凌没有任何办法了。

　　云海天越想越害怕，他眼中泛着冷冷寒光，这样的事情绝对不允许发生，他才是天之骄子，才是炎黄大陆年青一代弟子中的领军人物。

　　“不灭金身出世，这个世界又要精彩了，哈哈……”在天上宫阙中，刑罚大长老与天审大长老下着棋，大笑着道。

　　“看萧凌能够成长到哪一步，身怀两种无上神功，将来必定能够独掌天地啊。”天审长老下了一颗黑子，满怀期待道。

　　轰隆隆！

　　雷电之中，萧凌金光从焦黑的皮肤之中溢出来，越来越璀璨，最后仿佛冲破了一切阻碍，换的新生一般。

　　萧凌全身弥漫着无比刺目的金光，那新生的肌体毫无杂质，完美无效。

　　但就是这样的肌体，却有着令人胆寒的力量，一拳下去，天崩地裂。

　　萧凌仰天一声长啸，一道金光吐了出来，直冲云霄。

　　轰隆隆！

　　萧凌这样的举动仿佛是在与天公叫板，天上的雷电越加的密集起来，四方云动，仿佛天公受到了挑衅，震怒了，要将萧凌打落十八层地狱。

　　“快看，天上的天雷，越来越恐怖了，比刚才还要粗！”一名弟子惊叫连连。

　　“我的个妈呀，这是要往死里的劈啊，这一条天雷就足以劈死一名天人秘境强者了。”

　　诸多弟子都是脸色苍白，看得傻眼了。

　　天空中天雷滚动，如同战鼓擂动，一条又一条直径足有一丈多的天雷闪动着劈了下来，吓得一些弟子纷纷后退，生怕一不小心就把自己给搭进去了。

　　“这是……化龙劫……”天道老人嘴角抽动，神色凝重，一般人渡劫，一般的天劫都难以承受，如果来了裂天劫，早就撕裂了，更别说来这种化龙劫了。

　　化龙劫，顾名思义，天劫如真龙，威力无穷，比裂天劫还要恐怖。炎黄大陆没有真龙，就算是有龙，也是蛟龙。

　　化龙劫还有另一层一丝，就算是可以化龙，就算是真龙，在这中天劫之中也会化为乌有，可想而知，这种天劫地恐怖了。

　　萧凌仰望着天空，一道如真龙般的天劫嘶吼着冲了过来，萧凌全身毛发倒竖，惊呼道：“妈呀，不带这样的啊，啊！”

　　萧凌被一道化龙劫劈中，惨叫一声，浑身血淋淋，如他这般金刚铁骨地都皮开肉绽了，可想，那些普通肉体，瞬间渣都不会剩下。

　　诸多弟子看到这一幕，都是心惊肉跳，后背发凉，刚才他们见识到了萧凌那可怕的肉体，可如今，这样的肉体都经受不住，皮开肉绽了。

　　“竟然引来了化龙劫，不知道萧凌能不能渡过去。”功德大长老自语道。

　　“他逆天行事，挑衅苍天，必然遭受惩罚！”云海天冷笑连连。

　　“化龙劫！”正悠闲下棋地刑罚大长老手中的棋子差点都没有拿稳。

　　“这可真是妖孽啊，能不能渡过，就要看萧凌的造化了。”天审大长老摇头道。

　　“金鳞本非池中物，一遇风云变化龙！萧凌大运缠身，应该是可以渡过此劫。”刑罚大长老虽然这般说，心里也没有个底。

　　“我靠，痛死我了！”萧凌又是一声惨叫，身上已经没有一块好肉了，皮开肉绽，到处都被烤焦了，露出那金灿灿地骨头。

　　“萧凌，我干你祖宗！”逍遥在逍遥神鼎中叫苦不迭，之前是裂天劫，现在是化龙劫，他想死的心都有了。

　　“先等我俩活下来再说吧！”萧凌要压着，目光越发的坚定，运转不灭金身百字心法，大吼一声，已经只剩下金色骨头的双拳轰出。

　　轰隆！

　　化龙劫在金色骨头上不断淬炼，越发的耀眼。但萧凌双臂却要报废了一般，根本就抬不起来了。

　　在萧凌丹田之中，三块大地之心碎片也在被洗礼着，在化龙劫这样强大的天劫下，三块大地之心碎片安然无恙，这化龙劫就如同补品一样，不断地滋润着它们。

　　“还有完没完！”萧凌也动怒了，这化龙劫已经在他身上劈了几百下了，全身差不多就剩下骨头了，在劈下去，这些骨头都要散架了。

　　轰！

　　一道天雷下来，正好落在了萧凌头顶，萧凌嘴里吐出一股黑烟，一脸无奈。

　　“妈的，想劈死我，我偏不要死，老天，我萧凌今天就跟你对着干了，有本事你劈死我，劈不死我，我一定将你掀翻了。”萧凌仰天大骂。

　　轰隆！

　　老天像是受气了，雷声更大，化龙劫不断在空中嘶吼。

　　萧凌运转起不灭金身，金光死期，无比刺眼，在场众人都难以睁开双眼。

　　萧凌将大地之心碎片祭出，悬浮在头顶，以此来抵挡化龙劫。

　　轰隆！

　　化龙劫劈在大地之心碎片上，大地之心碎片承受住了这一击，并且光芒四射，萧凌更是心头一颤，仿佛感应到了什么。

　　轰隆！轰隆！

　　似乎大地之心碎片的阻挡使得老天不高兴了，化龙劫越加频繁地劈了下来，劈得大地之心碎片不断摇曳，但却始终不碎，也无法对萧凌造成伤害。

　　萧凌脑海中突然一颤，有一个很模糊而且极其短的画面一闪而过，根本没有看清楚，就消失了。

　　“这是怎么回事？”萧凌心中满是疑惑，难道他跟大地之心真的有什么渊源？

　　萧凌肉体在快速恢复着，重新生长速度极快，金色的肌肤闪耀，越发的刺目。

　　化龙劫在连续劈了上百次都被大地之心碎片挡住之后，似乎也放弃了，雷声越来越小，逐渐收敛了起来。

　　萧凌将大地之心碎片收回，至于丹田，他更加感觉到了自己与大地之心碎片的联系越来越深了。

　　天上的雷云消失，空中恢复了平静，但是方圆数千丈之内，都成了一片焦土，不少弟子的院落都成了渣渣，那些弟子也是有苦不能言啊。

　　萧凌悬浮于空中，如同一尊战斗圣佛，金光闪耀，全身无暇污垢，金碧辉煌。

　　“他竟然渡劫成功了，那么多恐怖的天雷都没有把他劈死……”

　　一些弟子都倒吸了一口凉气，目光呆滞，这简直就是打不死的小强啊，生命力也太顽强了一点吧。

　　“哈哈，渡过了，渡过了，哈哈！”苍松道人哈哈大笑了起来，心中激动不已。

　　之前说萧凌坏话的那几名长老也是长松了一口气，擦了擦额头上的汗，惊魂未定。

　　天道老人亦是露出一丝欣慰地笑容，“我轮转峰又要重现当年辉煌了，逍遥门又要出现如祖师那般的人物了。”

　　“他的命怎么这么硬，这样的劈不死！”云海天气得咬牙切齿。

　　“海天，你以后还是不要再与萧凌为敌了，否则，你会后悔的。”功德大长老淡淡地看了一眼云海天，然后去了天上宫阙了。

　　云海天脸色阴沉到了极点，满怀怨恨道：“萧凌，等我跨入天人秘境，我一定取你性命！”

　　“他的成长太快了，想百分之百压制萧凌已经不可能了。”罗生摇头苦笑道。

　　“你也不用妄自菲薄，现在没有谁敢说能够百分之百的压制萧凌，他天生大运，身怀两种无上神功，更是有不灭金身，年轻一代将来领头人的位置可能要易主了。”风伊水淡然笑道。

　　悬浮于空中的萧凌金光慢慢内敛，然后伸了一个懒腰，全身骨头噼里啪啦响个不停，萧凌如重生了一般，舒畅不已。

　　“进入了玄冥秘境五重，我现在的力量足以在三拳之内打死一名玄冥秘境七重强者。”萧凌感受到自己的力量，极为自信道。

　　“我他妈现在就像一拳打死你！”逍遥也逐渐恢复了过来，但还是全身焦黑，跟个挖煤地小矮人一样。

　　“哟，你还活着呢，真叫我惊讶，嘿嘿……”萧凌呲牙揶揄道。

　　“妈的，如果我不是普通后天至宝，我他妈早就被劈死了。”逍遥翻着白眼，恶狠狠道。

　　“现在不活的好好的？而且实力大涨，多好的事啊，说吧，怎么感谢我吧。”萧凌完全无视了逍遥那要杀人的目光，死不要脸道。


第290章 吃了？

　　“感谢你个头！”逍遥好不容易站起来，抖去了一身焦皮，肌体顿时细腻如羊脂。

　　“这一次你应该达到玄冥秘境七重了吧？”萧凌并不介意，笑着说道。

　　“本大爷什么时候遭过这种罪？妈的，如今要恢复实力还得被雷劈，什么世道啊。”逍遥愤愤不平。

　　“咦，那小家伙去哪里了？”萧凌看不到道胎，心中微微疑惑，四下张望。

　　“估计被雷劈死了吧。”逍遥毫不在意道。

　　逍遥神鼎内的世界都在萧凌掌控之内，萧凌搜索一番，终于是在一个石头旮旯里找到了那小家伙。

　　小家伙双眼泛白，全身焦黑，简直就跟一个小泥人一样。

　　萧凌将小家伙抓起来，抖了几下，将焦皮都掉，一阵光芒散出，令萧凌都感觉难以直视。

　　“就连这小家伙都受益匪浅啊。”萧凌满是感慨。

　　逍遥门内，雷劫消失，诸多弟子都还未离去，都在远处静静地等待，萧凌未动，他们也不敢乱动，万一又来了什么雷劫，把他们劈死了咋办？

　　“没有动静了，雷劫应该真的过去了吧？”一些弟子小心地说道。

　　“应该是过去了，我感觉到萧凌的气息如海一样深不可测！”一名修士满怀羡慕道。

　　“可怜我们的房屋啊，都被毁了，连住的地方都没有了。”那些被毁掉了住所的弟子心中郁闷不已。

　　萧凌睁开眼睛，眼中闪烁着一丝金光，无比妖异。萧凌看着众人都未离去，心中也是怔了怔，随后起身来到天道老人以及苍松道人面前。

　　“见过师祖，师尊！”萧凌行礼道。

　　“哈哈，好小子，不愧是我轮转峰弟子，真是给为师脸上抹光啊。”苍松道人拍了拍萧凌的肩膀，故意提高嗓门笑道。

　　在一旁的几名峰主脸色都不怎么好看，冷哼一声就转身离开了。萧凌苦笑着摇了摇头，道：“师尊，低调，低调。”

　　“低调什么，有时候就得高调，不然会让人看不起的。”苍松道人故意这么气道。

　　“苍松，你嘚瑟个什么劲啊，人家萧凌能有这样的成就，跟你有一毛钱关系吗？都是人家努力得来的！你教过他什么？”一名峰主听不下去了，冷哼哼道。

　　“你这就是嫉妒羡慕恨，我告诉你，哪怕萧凌在我这里什么都没学，那也是我轮转峰弟子，有本事，你也找一个这样的弟子来看看？”苍松道人一脸前揍地嘚瑟道。

　　那名峰主哼了一声之后，懒得更苍松道人抬杠了。其余几名峰主也都摇头，然后各自离开了。

　　苍松道人见到那些峰主脸色都那看地离开了，得意道：“看你们以后还看不起我轮转峰！”

　　“师尊啊，你这又是何必呢？”萧凌无奈地摇头。

　　“当年轮转峰落寞，这些老家伙不都是在我面前嘚瑟，现在我就是要气死他们！”苍松道人哼道。

　　“呃……”萧凌简直要无语。

　　“你的境界已经提升到了玄冥秘境五重，现在又修炼了不灭金身，玄冥秘境之中，你行走无惧了。”天道老人朗声笑道。

　　“等我将大无为术彻底消化，到时候，玄冥秘境之中，我就不惧任何人了。”萧凌自信道。

　　“现在黄字零零七号被毁了，师尊，我看您跟萧凌还是会轮转峰去住吧。”苍松道人说道。

　　“萧凌去轮转峰修炼，我就去不了。”天道老人脾气执拗，说什么也不愿意回轮转峰。

　　萧凌跟随苍松道人来到轮转峰，苍松道人立即将轮转峰附近最好的山峰洞府留给萧凌闭关。

　　并下令，任何人不得在萧凌闭关期间去打扰，否则，必定严惩。

　　如今，轮转峰现在弟子越来越多，正一步一步走向当年的辉煌。整个轮转峰上至苍松道人，下至外门弟子都是横着走啊。

　　“恭喜萧凌师兄实力再度提升啊。”海东来到萧凌洞府，心中羡慕不已。

　　“你也不错，现在都进入玄冥秘境三重了，看来这几年你也很勤奋啊。”萧凌拍了拍海东肩膀笑道。

　　“跟萧凌师兄比起来，我这速度就跟蜗牛一样，这点实力也不够看。”海东谦虚笑道。

　　“每一个人的路都不同，只要勤奋修炼，都会有收获。”萧凌鼓励道。

　　“是，萧凌师兄，在你闭关期间，我就在你洞府附近替你护法，你放心闭关吧。”海东笑着道。

　　“那就有劳了。”萧凌微微点头。

　　海东走出了洞府，在距离萧凌洞府百丈出的一块巨石上盘腿坐了下来，替萧凌护法。

　　萧凌静下心来，神识进入逍遥神鼎之中，此刻，小家伙正追着蝴蝶嬉闹着，好不快活。

　　“现在我准备修炼大无为术，只要大无为术修成，那我天人秘境之下，便谁都不惧了。”萧凌双目绽放着一丝精芒道。

　　“无相神功战力无双，大无为术万法不侵，防御无双，再加上不灭金身的恐怖力量，不论是近身战，还是远程攻击，你都能从容应对。”逍遥道。

　　“我打算舍弃一些神功，我现在已经明白，不是神功越多越好，贪多嚼不烂，我若是能够将两种无上神功以及不灭金身修炼至圆满，那都极为恐怖了。”萧凌颇有感触道。

　　“神功确实不在多，当年逍遥圣尊得到许多神功，并不是所有神功都能派上用场，精心钻研几种，若是吃透，那一样威力无穷。”

　　萧凌点了点头，然后一招手，正在与蝴蝶玩耍的小家伙便不由自主地来到了萧凌身边。

　　小家伙一脸茫然地看着萧凌，萧凌抓起小家伙，摸着小家伙脑袋道：“一会儿你可要好好配合，不要调皮了哦。”

　　萧凌说罢，原地坐下，一股磅礴的灵力喷涌而出，将全身包裹，也将小家伙包裹在了其中。

　　小家伙似乎感觉到了危险，不停的挣扎想要脱离萧凌的掌控。萧凌将无相神功施展，将小家伙牢牢束缚住，开始炼化小家伙。

　　“吱吱吱！”小家伙恐惧地叫了起来，全身光芒闪烁，想要逃走，但不论他怎么挣扎，也无济于事。

　　萧凌加速炼化，心中更是不断感悟。无上神功需要的是感悟，只有感悟到了，才能修炼。

　　这就是为什么，无上神功并不是所有人都能修炼的原因，你感悟不到，就算拥有了，也无法修炼。

　　十天时间过去了，萧凌一直在炼化小家伙，也在感悟，但是却一点眉目也没有。

　　萧凌心里也有些着急，心中自语道：“难道我不适合修炼大无为术吗？”

　　萧凌看着手中地小家伙，已经被他炼化了不少，体积也缩小了许多，就跟人参果一样。

　　萧凌心里突然闪过一个念头，然后直接张开嘴，一口将小家伙给吃了下去。

　　“我靠，疯了……”一旁的逍遥看到这一幕，顿时惊叫了起来。

　　萧凌一口吞下，然后催动灵力，加速炼化，将小家伙逼到了丹田之中。

　　小家伙已经陷入了沉睡，进入丹田之后，三块大地之心碎片一下子有了动静，各自散出一丝光芒笼罩着小家伙。

　　小家伙在大地之心那一丝丝能量下，竟然是逐渐地变换着，最后形成了一张破旧不堪地纸张，纸张上面记录了大无为术修炼的法诀。

　　不过，萧凌似乎感觉，他已经有了一丝眉目了，对大无为术有了感悟。

　　“难道是因为大地之心的原因？”萧凌心中惊讶，开始十天都没有一点收获，现在大地之心遇到大无为术便有了动静，自己也有了感悟。

　　这难道都只是巧合？

　　萧凌仔细地研读大无为术修炼心法，将每一个字都深深地印在了脑海里，并且感悟每一个字的意思。

　　就这样，又过了半个多月，萧凌全身泛起了一层朦胧地光满，仿佛置身于混沌之中。

　　整片修炼心法只有千余字，萧凌在半个月内已经悟懂了九层，越往后，那些字的更为深奥，有时候，萧凌需要花几天时间才能悟透一个字。

　　一个月……两个月……三个月……半年……

　　萧凌静坐在洞府内，全身布满了一层灰尘，但是如果仔细看，那些灰尘并没有碰到萧凌的身体，而是有着极为微妙的距离。

　　而萧凌全身气息内敛，根本看不出他现在的实力。逍遥神鼎中，萧凌闭目参悟，这半年时间来，萧凌只差最后九个字没有悟透了。

　　这九个字，也是整个大无为术的重中之重，只要悟透，就将大无为术修炼有成了。

　　“大道无为，夫唯不争，则天下莫能与之争！”萧凌静心凝神，形态平和，无为不争，既是大道。

　　萧凌缓缓睁开眼睛，整个人气息内敛，根本没有了之前地那般锋利，心态平和。

　　“大无为术，万法不侵，果然如此。”良久之后萧凌露出一丝会心的笑容。

　　逍遥看着萧凌从修炼中醒来，却看不出萧凌的修为，心中颇为惊讶，愣了半响道：“你已经修炼成了？”

　　“无上神功玄奥无比，我只能算是略有收获，还需要多加参悟。”萧凌谦虚地笑道。


第291章 祖师爷

　　逍遥盯着萧凌看了半响，最后还是忍不住问道：“其实我很想问你，那道胎好吃吗？”

　　萧凌满脸黑线，道：“味道还不错。”

　　“妈的，早知道，我就先咬一口了！”逍遥一副肠子都悔青了的样子骂骂咧咧道。

　　“就怕你小消化不了。”萧凌嘿嘿一笑。

　　“我现在看不出你的修为，你达到什么境界了？”逍遥极为好奇地问道。

　　萧凌神秘一笑，想说又不想说，吊着胃口，逍遥急了，骂道：“妈的，再不说，老子要你了？”

　　“你咬我吧，我不说了。”萧凌有恃无恐。

　　逍遥气得咬牙切齿，恨不得一口扯下萧凌一块肉，可是这也只能想想，萧凌现在的肉体太恐怖了，这一口咬下去，萧凌肉体无损，他的牙齿估计得掉光了。

　　萧凌走出洞府，一道身影立即出现在萧凌面前，带着好奇笑道：“萧凌师兄，你出关了？”

　　“嗯，这半年多你辛苦了。”萧凌感激地笑着道。

　　“不辛苦，修行在哪都可以，我这也算是在修行了。”海东挠了挠后脑勺，笑着道。

　　“这里有一种神功，或许对你能够有所帮助，你拿去吧。”萧凌随手手中悬浮着一团神芒，打入了海东的体内。

　　海东满是惊喜，连连道谢。

　　萧凌淡然一笑，离开了洞府，直接去了轮转殿。

　　“妈的，那可是一部大神功啊，给种小神功不就完了？”逍遥气呼呼道。

　　“你怎么这么抠门啊，不就是一种大神功嘛，又不是无上神功，至于吗。”萧凌满不在乎道。

　　“又不是你的，你当然不在乎。”

　　“这你还真说错了，我现在是逍遥神鼎的主人，也是你的主人，更是逍遥圣尊的传承者，你的就是我的，我的还是我的，你懂？”

　　“什么乱七八糟的，我的不是你的，你少打注意。”逍遥心虚了。

　　“随你了，反正等我实力强大了之后，完全控制逍遥神鼎，你就乖乖认命吧。”萧凌坏坏笑道。

　　看着萧凌那坏笑，逍遥似乎想到了多少年后，他悲惨的命运，心里不禁哆嗦了一下。

　　轮转峰上，不少轮转峰弟子见到萧凌无不适恭敬无比，而在私下里，逍遥门弟子也开始将萧凌定位逍遥门能够与云海天、风伊水、罗生三人并肩的第四人。

　　虽然萧凌现在的境界不如云海天三人，但是实力以及潜力足以与云海天并肩，这是不可阻挡的趋势。

　　萧凌也是友好地回应诸多师弟，令众师弟都感觉到萧凌的情切，心里越加地崇拜了起来。

　　“萧凌师兄闭关半年，现在出关了，实力肯定强大无比，以前几拳能够打死玄冥秘境七重，现在一拳估计就能解决了。”

　　“你感觉到没，萧凌师兄气息内敛，这是强者的风范啊。”

　　“以后我们轮转峰再也没有人敢小瞧了，谁还敢欺负我们？”

　　“横着走都没问题，哈哈。”

　　一些刚跟萧凌打过招呼的弟子都小声的议论了起来，不过再小声，也瞒不过听力极好的萧凌。

　　萧凌无奈一笑，这些东西对于他来说都是浮云，只有真正强大自己才能让自己走得更远。

　　轮转殿。

　　“萧凌师兄，您出关了？”轮转殿门口，一名玄冥秘境一重弟子见到萧凌，急忙行礼道。

　　“师尊在吗？”萧凌微微点头道。

　　“师尊在，我去通报。”那名玄冥秘境一重弟子连忙进去请苍松道人了。

　　萧凌站在轮转殿内，心里也是一阵感概。当年进入轮转峰时，整个轮转峰一共才两名玄冥秘境弟子，而如今，已经增加到了八名。

　　自从那一次比武大会轮转峰如黑马一般冲出，获得了不少修炼资源，那些身体秘境十重巅峰弟子也都在那时候得到资源，加速修炼，纷纷突破。

　　现如今，除了萧凌之外，海东达到了玄冥秘境三重，还有三名二重，其余都是一重。

　　不过，这也极为不错了，而且现在萧凌实力如日中天，隐约有着超过云海天、风伊水的趋势，越加使得轮转峰强大了许多，诸多弟子也有了十足的底气，刺激他们更加勤奋的修炼。

　　“哈哈，好小子，这么快就出关了，难道已经将大无为术修炼成了？”苍松道人的大嗓门打断了萧凌的思绪。

　　萧凌行礼道：“算是有所收获，不过无上神功岂是那么容易修炼，还得细细参悟。”

　　苍松道人盯着萧凌，双目闪烁着异样的光芒，笑着道：“气息内敛，看似无气，却精气十足，好好好！”

　　萧凌心中苦笑，在苍松道人这样的强者面前，他再怎么内敛气息，也会被苍松道人一眼看穿。

　　“师尊过奖了。”萧凌谦虚。

　　“身怀两种无上神功，这在炎黄大陆上都闻所未闻啊，远古圣贤最多都只能身怀一种无上神功，拥有一种都足以傲视天下了，身怀两种……”苍松道人看着萧凌感叹道。

　　“弟子虽然身怀两种无上神功，但修为太浅，对于无上神功难以悟透，还需要很长时间才行。”萧凌并没有骄傲。

　　“贪多嚼不烂，你到了这个层次，就要不断积累，以后才能走得更远。”苍松道人点头道。

　　“弟子谨记。”

　　“你随我来。”苍松道人沉思片刻之后，才下定了决心，说道。

　　萧凌跟随苍松道人穿过了主殿，一路来到了一个院子前，院子门前铺满了落叶，似乎很久都没有人来过，也没有人打扫过了。

　　院子的大门也是紧锁着，那把锁极为粗厚，有着一丝锈迹，萧凌看得心惊，那锁的材质极为不一般，极难腐朽，可如今却有了锈迹，这锁到底这里锁了多少年了？

　　整个院门都是精铁制作，却也锈迹斑斑，仿佛这里在很久以前就没有人来过了。

　　苍松道人看着院落大门，神色变色严肃了许多，但更多的是一种敬畏。

　　“这里就是当年祖师爷参悟大道的地方。”苍松道人语气庄重，不敢有丝毫的亵渎。

　　萧凌心中满是惊讶，这个破破烂烂地地方就是当年修成无上神功的那位祖师爷参悟大道之地？

　　“当年祖师爷在这里悟道，修成了无相神功，功参造化，成为无上圣贤！”苍松道人话语虽然简单，但是心里却极为的激动。

　　苍松道人走上前，袖手一挥，将大锁打开，推开院门，朝里面走了进去。

　　萧凌也神色肃穆地跟着走进了院落，整个院子极为朴素，院落之中有着一颗已经枯死地古树，看得出，已经枯死很多年了，却内有腐烂，而是石化了。

　　整个院落有着一丝大道的气息，这气息应该就是当年轮转峰祖师爷悟道时留下来的。

　　“这里留有祖师爷悟道的一丝气息，我轮转峰每一位峰主都会来此地参悟，但并不是每一位峰主都能感悟，一旦感悟，必将受益匪浅。”苍松道人严肃道。

　　萧凌听得这话，也听出了言外之意，苍松道人这是将萧凌定位了轮转峰未来的接班人了。

　　苍松道人带着一丝期待看着萧凌，道：“从祖师爷离开之后，轮转峰数十代峰主都曾在这里参悟过，能够悟道的只有聊聊几人，其中你师祖就是其中之一。”

　　萧凌心中惊讶，天道老人却是不一般，这么多代峰主，能够悟道的只有几人，他却也在其中。

　　“你现在很需要提升，在此参悟，若是能够悟道，你将跨出一大步，进步如飞。”苍松道人说出了真正的用意。

　　萧凌默不作声，环顾着四方，然后微微闭上了眼睛，感受着整座院子的气息。

　　苍松道人并没有打扰，站在一旁等待着萧凌。有时候修道，就是一个瞬间灵感闪现就悟道了，有时候，苦思冥想百年乃至千年都难以悟道。

　　萧凌整个人仿佛一颗尘埃，在这院落中是那么的渺小。与这个院落的大道印痕相比，萧凌无疑就是一颗尘埃。

　　萧凌心灵进入了一种极为玄妙的状态，他能够感知到整个院落的一切，仿佛整个院落与他融为了一体。

　　突然间，萧凌猛然睁开眼睛，却又十分的迷茫，有一种似懂非懂的感觉。

　　“有什么收获？”苍松道人有些期待，他在此地参悟了百年，也未能悟出一丝大道，这也是为什么，天道老人总是对他看不顺眼的缘故。

　　萧凌微微摇头，“似懂非懂，很玄妙。”

　　苍松道人心中一惊，同时又大喜，果真是妖孽，才站在这里片刻，就有了些许感觉，若是在此参悟一年，甚至更长，那肯定能够感悟大道。

　　“你在此参悟，随便多长时间，直到你感悟大道为止。”苍松道人心中极为激动，若是萧凌悟道，轮转峰必将重塑昔日的辉煌。

　　苍松道人离去，萧凌静静地看着院落里的那颗已经石化的古树，心中怅然。

　　“一位圣人留下的大道若是能够感悟，那你将受用无穷。而且你的祖师爷将无相神功修炼到了极致，你若是能够感悟一点，也会进步如飞。”逍遥有些欣喜道。

　　“轮转峰历代峰主能悟道者屈指可数，要悟道谈何容易。”萧凌不禁摇了摇头。


第292章 一年悟道道始然

　　“感悟大道，不是冥思苦想就能感悟出来的，有时候就是一瞬间的事，不然，就算是待上一辈子，也只能是蹉跎了岁月。”逍遥感叹道。

　　“刚才我只隐约有了一点感觉，不过却极为模糊，玄之又玄。”萧凌摇了摇头，摸了摸那颗古树。

　　“你修有无相神功，应该会有一点感应，你还有很多时间，也不用着急。”逍遥安慰道。

　　萧凌微微点头，然后朝着院子大厅走了过去，大厅内东西摆放极为整齐，但是却因年代久远蒙上了一层时间的印痕。

　　大厅内的一切都极为古朴，并不豪华，看得出，这位祖师爷身前生活简单，并不爱慕虚荣。

　　萧凌在大厅内四下观察了一番之后，又去了所有的房间走了一圈。

　　“我的这位祖师爷还真是一个既简单又不简单的人物啊。”萧凌走到院子内，吐了一口气道。

　　“你不觉得这些有些熟悉吗？”逍遥笑着道。

　　萧凌微微愣了一下，随即眼睛一亮，“原来如此，师祖这是在效仿祖师爷，不过祖师爷似乎并没有那么邋遢吧？”

　　“这就叫做有过之而无不及，天道老人感悟了这里的大道，实力才会变得如此恐怖，以八重境界，力压十重啊。”逍遥也会惊叹不已。

　　萧凌望着古树，怔怔发呆，这一站就是一天，但萧凌却再也找不到之前那种玄之又玄地感觉了，心灵一阵空洞。

　　夜，整个院落无比的寂静，就连虫鸣都不曾闻到，萧凌坐在古树之下，细细感悟这片空间地细微波动。

　　整个院落，哪怕是一粒尘埃，萧凌都能清晰的感觉到，但却无法捕捉到大道的痕迹。

　　萧凌这一坐就是一个月，这一个月来，萧凌身上倒是蒙上了一些尘土，但却一无所获。

　　萧凌睁开眼睛，抖了抖身上的尘土，看着古树，微微摇头，“一片空白，静坐一个月，一无所获。”

　　“这种事情急不得，只能等待机缘，不然就是坐上一辈子也白搭。”逍遥不以为然道。

　　萧凌站起身，微微叹了一口气，冥思苦想不成，那就让自己放松一下吧。

　　萧凌在院子中走动了几圈，他总感觉，这院子里有什么，只是没有发现而已。

　　萧凌站在大厅里，观察着四周，突然目光落在了一张八仙桌上摆放地一件物体上。

　　八仙桌上摆放着一个似鼎似炉地器物上，那器物两耳三足，萧凌心中灵机一动，“道生一，一生二、二生三、三生万物……”

　　萧凌眼中越来越清明，在八仙桌上除了那件器物之外，还有两个杯子。

　　除此之外，萧凌看整个大厅的感觉都不一样了。以前感觉这里只是古朴，但是现在在萧凌眼里，这里一切都是道的痕迹。

　　萧凌走出大厅，又看了许多房间，每一个房间都如大厅一般，拥有着大道痕迹。

　　萧凌走到院子内，看着那颗古树，心中微微一怔，“一颗古树，两片叶子、三根树枝……”

　　萧凌心中顿悟，他坐在这颗古树下一个多月，却没有发现这颗古树的问题。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”萧凌嘴里不断地念着，心生入定，就这么站在了古树下。

　　一颗古树下，萧凌如磐石一般，一动不动，心神从所未有的宁静，仿佛整个世界都难以逃脱他的掌控。

　　仿佛，他就是道，道亦是他，两者合一却又不一样。

　　两叶古树大道在，一年悟道道始然！

　　轮转峰山巅。

　　“萧凌已经参悟一年，不知有何结果。”苍松道人一声墨色道袍飘动，颇有仙风气质。

　　“萧凌天赋极佳，并有大运，修有无相神功，多半会成功。”天道老人眼神闪烁着精芒道。

　　“听闻，云海天也闭关一年多了，似乎这一次有绝对的把我突破天人秘境。”苍松道人道。

　　“就算云海天进入天人秘境，萧凌只要悟道成功，实力突飞猛进，完全能够在短时间内压制云海天。”天道老人有着绝对的自信。

　　古树之下，萧凌微微睁开眼睛，眼神中闪烁着一丝难以道清地光芒，那是便是一种道。

　　萧凌在这一年中，感悟良多，何为道？更为简单的解释，便是道路。

　　道路，那便是自己要走的路，在这路上所发生的一切，又是有着因果，每一段因果皆是一种感悟，那边是一种道。

　　道，若是更深一点理解，便是一种玄之又玄，难以说清的东西。每一个人对于道的说法都不一样，因为理解不一样，感悟的方向不一样。

　　就算是同一种东西，不同的人感悟，也会有不同的结果，不同的道。

　　道常在，只是怎么去感悟怎么去理解地问题。这个世界就是由道组成，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　一切都由道开始，始于道。

　　一年时间，不过是弹指一挥间，萧凌却将自己所经历过的人生细细感悟了一遍。

　　那一切的因果才铸就了如今的萧凌，如果当年没有遇到逍遥神鼎，那他的道又将不一样。

　　萧凌对于道的感悟越来越深，他也不知道自己现在达到了什么样的修为，因为他现在有些迷茫，自己以后的道该怎么走。

　　成就无上强者，成为一方霸主，还是成为闲云野鹤。也许这都不是萧凌所需要的，他只想一步步将自己变强。

　　萧凌眼神越来越清明，心中有了一个方向，他就要朝着这一个方向，永不退缩。

　　萧凌豁然站起身，身上的尘土化为乌有，一股强烈的气息爆发出来，冲天而起，直冲云霄，引得其余山峰弟子都是为之震动。

　　“好强大的气息，是轮转峰传来的，难道那妖孽又要渡劫？”

　　“他闭关一年多了，现在到底达到了什么修为？”

　　“云海天师兄也在闭关，冲击天人秘境，这一次十拿九稳，到时候，不管萧凌达到了什么程度，也不是云海天师兄的对手。”

　　“没错，天人秘境之下，皆是蝼蚁，萧凌就算肉体在强大，也翻不起什么浪来。”

　　逍遥门不少弟子都议论了起来，有人惊讶，有人嫉妒，有人羡慕。

　　轮转峰山巅，天道老人看着院落冲天气息，脸上露出满意笑容，苍松道人也是大喜，道：“萧凌成了，哈哈。”

　　“那个妖孽又弄出这么大动静，是怎么回事？”通天峰上，周通天蹙眉道。

　　“从这股气息来看，此子修为已经达到了极为恐怖的境界了，如果云海天冲击天人秘境不成功，在逍遥门弟子中，估计除了风伊水之外，无人能够争锋了。”一旁的田阳子感叹道。

　　周通天脸色难看，肠子都悔青了，这些年也没少责骂当初将萧凌送往黄字零零七号院子的弟子。

　　修炼几年，就达到了如此恐怖的境界，若是顺利成长，将来必定能够超越他们的成就。

　　轮转峰上，冲天气息逐渐消失，萧凌站在古树之下，嘴角微微上扬，露出一丝笑容，然后大步走出了院子。

　　苍松道人已经在院子门口，脸上满是笑容，见到萧凌更是笑得灿烂，“好小子，果然没有让我失望，才一年就能够悟道，比起你师祖还要厉害。”

　　苍松道人说最后一句话的时候，压低了声音，看了看四周，生怕天道老人听到。

　　“弟子也只是侥幸而已。”萧凌谦虚的挠了挠头笑道。

　　“你也不用在我面前谦虚，虽然你悟道了，但是你还要更加努力，云海天已经闭关一年多，有着十足的把我冲击天人秘境。”苍松道人脸上的笑容消失，平静道。

　　“冲击天人秘境了么？”萧凌心里也是微微一怔，天人秘境与玄冥秘境那是有着天壤之别。

　　玄冥秘境十重巅峰在天人秘境一重强者面前，根本不够看，一根手指头都能轻易弹死。

　　“不过你也不必担心，云海天还不知道什么时候能够成功，你只要消化了你感悟的大道，并不是不可以与之争锋。”苍松道人宽慰道。

　　“弟子明白了。”萧凌点了点头。

　　告别苍松道人，萧凌来到了自己的洞府，萧凌此时并没有因为云海天就要进入天人秘境而担心，反而是升起了一股强烈的战意。

　　他悟道意念，现在实力虽然突飞猛进，但没有战斗，将来就算实力在提升也无法与云海天抗衡，所以他现在确的就是战斗。

　　“我想离开逍遥门出去历练一段时间。”萧凌终于做出了决定。

　　“以你现在的实力，出去，只要不遇到天人秘境强者，基本上不会有什么危险。”逍遥也比较赞同萧凌出去历练。

　　“我现在需要战斗，实力越强越好。”萧凌眼神精光闪烁。

　　“准备去哪里？”

　　“北冥之地，哪里我还有一些恩怨。”萧凌嘴角浮现出一丝冷笑。

　　就在第二日，萧凌便悄悄的离开了逍遥门，他必须在云海天突破天人秘境之际，增强自己的实力。

　　枯坐修炼虽然重要，但是没有战斗，永远也成不了强者，真正的强者无不是身经百战，九死一生中走出来的。


第293章 再战深海鲸王

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云也。是鸟也，海运则将徙于南冥；南冥者，天池也。

　　“这个世界上真的有鲲鹏吗？”萧凌远眺北冥之地，怒海滔滔，自语道。

　　“鲲鹏乃是上古异兽，实力极为恐怖，炎黄大陆上古时期确实有鲲鹏，但是远古之后就消失不见了。”逍遥说道。

　　“炎黄大陆上到底有没有那一件神物呢？”远古一战如此惨烈，以至于炎黄大陆圣人不出，大地之心破碎。

　　“谁知道呢，那样的神物，就算你现在看到了，也得不到，还是不要想为好。”逍遥淡然道。

　　萧凌微微叹了一口气，然后化作长虹消失在了原地，直接深入北冥之中。

　　天妖领地，北冥之地三大绝境之一，天人秘境以下修士不敢进。之前萧凌在此地更是与天妖领地的王，深海鲸王大战过。

　　当时若不是深海鲸王已经受伤，萧凌绝对无法安然离开，不死也得脱层皮。

　　嗖！

　　一道人影划破天际，冲进了天妖领地，天妖领地中的妖兽顿时怒吼连连。

　　吼！

　　“何人闯我天妖领地，找死！”一声怒吼传来，北冥之中一道巨大的水柱冲天而起，带着巨大的威势袭杀而来。

　　萧凌冷哼一声，一拳轰出，金色的拳头瞬间将水柱打散，金色拳头势如破竹，直接打入北冥之中。

　　轰！

　　“啊！”北冥之中一声惨叫传来，顿时鲜血滚动，一头身形巨大的海龙马浮出了水面。

　　“敢对我吼，找死！”萧凌冷笑一声，金色拳头再次轰出，那海龙马感觉到一股死亡之气蔓延，惊恐不已。

　　轰！

　　那海龙马还没有开口吼叫，头颅便被萧凌一拳轰爆，鲜血染红了海水。

　　这头海龙马已经达到了玄冥秘境七重境界，在炎黄大陆，那可是一方强者，但是在萧凌手中，就跟纸糊的一样，一拳就崩碎了。

　　萧凌一拳打死那头海龙马，顿时令其他妖兽都惊恐了起来，没有达到玄冥秘境七重妖兽纷纷逃走，就算是七重妖兽，那也是吓得逃之夭夭了。

　　轰！

　　一股强大的气息袭来，整个北冥巨浪滔天，激起千层浪，可移山倒海。

　　萧凌依然是冷哼一声，一拳轰出，将巨浪轰碎，冷笑着道：“深海鲸王，别来无恙！”

　　“人类，又是你，上一次我身负重伤，没有取你性命，今日你来送死，我就成全你。”北冥之中身形巨大的深海鲸王浮现，面目狰狞，直接要取萧凌性命。

　　“今日谁取谁的性命还不一定呢。”萧凌冷笑着，并没有如上次那般害怕，而是战意浓浓。

　　“好大的口气，今日我要一雪前耻，绝对不会让你逃走！”深海鲸王怒吼连连。

　　“谁逃走，谁是小狗！”萧凌冷笑道。

　　“……”深海鲸王汗颜，随即怒吼一声，顿时十八道海水冲天而起，化作十八条水龙，冲击而来。

　　每一条水龙都足以瞬间斩杀一名玄冥秘境四重强者，威力强大无比。

　　萧凌丝毫不躲，直接冲杀而去，双拳不断轰出，每一拳都轰碎一条水龙，九拳下去，十八条水龙全部泯灭。

　　深海鲸王心中一惊，萧凌实力比起一年多前，强大了许多，难怪如此有恃无恐。

　　不过，深海鲸王在上一次大战之后，在这一年之内，不但恢复了伤势，还有了提升，隐隐间，有着半只脚快要跨入天人秘境了，自然也是自信无比。

　　深海鲸王一声怒吼，海水颤抖，及其千丈高的水花，每一朵水花化作一道利剑，朝着萧凌斩杀而来。

　　萧凌冷哼一声，全身金光闪烁，肉体经过上一次化龙劫的洗礼，就算是上古异兽的皮毛都无法与之媲美。

　　萧凌丝毫不在意防御，所以可以将所有心思放在攻击上，全力攻击。

　　萧凌双拳轰出，与此同时身体快速朝着深海鲸王冲了过去，直接一拳轰向了深海鲸王那巨大的身体。

　　深海鲸王感觉到了一股狂暴的力量，那股力量还未触及身体，就感觉到了危险的气息。

　　轰！

　　深海鲸王四周冲起一道水幕，这道水幕极为宽厚，萧凌一拳打在水幕上，力量顿时被水幕化解了一大半。

　　萧凌惊骇，水是至柔之物，而他的不灭金身是至刚的攻击，以柔克刚，却是再好不过。

　　“不好！”萧凌有一种感觉，在这里施展不灭金身，并不能占多大的便宜。

　　“没想到短短一年多，你的实力达到了如此恐怖的境界，可惜，今日你必死无疑！”深海鲸王冷笑连连。

　　突然间，一股强大的吸力猛然袭来，萧凌身体不由自主地朝着深海鲸王移动。

　　鲸吸之法！

　　这是深海鲸王天赋本能，任何一种妖兽都有一种天赋本能，也是他们最强大的手段，若是使出天赋本能，那就意味着拼命，或者是下了必杀之心。

　　深海鲸王的鲸吸之法有着无穷的吸力，强大的吸力能够将一座山峰连根拔起，吸入他的体内，然后瞬间炼化。

　　萧凌身体向前如山岳一般，不过却依然向前移动，萧凌冷哼一声，一拳轰出，十倍战力打出。

　　不过，金色的拳头也被那股洗礼所控制，如石沉大海一般。萧凌心中一惊，没想到鲸吸之法如此恐怖，就连不灭金身的十倍战力都能化解。

　　萧凌身体不断逼近深海鲸王，深海鲸王冷笑连连，得意道：“在我鲸吸之法下，任何人攻击都是无效的，你的肉体如此强悍，我会好好利用的。”

　　“哼，就怕你消受不起！”萧凌冷哼一声，双手结印，施展出太荒天经。

　　一股浓烈的荒的气息弥漫开来，四周的海水都在泛白，任何生物遇到荒的气息必死无疑。

　　深海鲸王立即将妖力护住身体，萧凌双手再次结印，全身泛起一阵看似柔弱的白光。

　　白光一出，鲸吸之法对于萧凌的作用瞬间减小，深海鲸王大吃一惊，露出不可思议地神色。

　　这白光就死萧凌施展出来的大无为术，万法不侵，深海鲸王的鲸吸之法自然对萧凌无效。

　　萧凌压力减轻，顿时施展无相神功，双拳轰出，淡出十倍战力，直取深海鲸王头颅。

　　深海鲸王冷哼一声，一口古朴的青色小鼎从头颅中冲了出啦，青光闪烁，快速放大，如同山岳一般。

　　锵！

　　萧凌一拳轰在了青色大鼎上，发出一阵爆鸣声，如山岳的青色大鼎都被打飞了。

　　深海鲸王面露惊讶之色，青色大鼎可是一件至宝，就算是与它同等级的三头青蛟王也无法将其击飞。

　　青色大鼎打飞，萧凌没有丝毫犹豫，又是一拳轰出，金色拳头充满了无尽的战意，令得深海鲸王都有些恐惧了。

　　萧凌战意不减，趁着这会儿占据着优势，趁热打铁，看能不能一举斩杀深海鲸王。

　　深海鲸王身为天妖领地无上王者，更是半只脚已经快迈入天人秘境了，自然是傲然无比，如今被一个曾经一口气就能吹死的人类打得如此憋屈，心中愤怒不已。

　　吼！

　　“小子，你彻底惹怒我了，我要将你炼化成傀儡，每日每夜当我的人宠！”深海鲸王咆哮了起来。

　　“你不说倒还好，你一说，我也觉得收一头妖兽之王回去当宠物养着，倒也不错，哈哈！”萧凌黑发飞扬，大笑了起来。

　　“可恶的人类，你死定了，死定了！”深海鲸王咬牙切齿，怒吼连连，北冥海水倒腾不止，如一头头愤怒地野兽，想要将萧凌撕裂。

　　深海鲸王浑身散发出一股难以说清楚的气息，这股气息萧凌感觉到有意思熟悉，却又从未见过。

　　深海鲸王那灯笼般的双目瞬间血红，透着渗人的光芒，妖异无比。与此同时，深海鲸王形状发生了变化，全身竟然是长出了一片片黑色的鳞，寒光闪烁。

　　不单单是身上长出了黑鳞，就连头颅也在变化，头上长出了一只银色的独角，在烈日照射下，寒光一闪，令人心悸。

　　深海鲸王整个身体都在发生着巨大的变化，气息都在改变，萧凌脸色一遍，感觉到了不对劲，直接施展十倍战力，金色拳头打了出去。

　　他不能让深海鲸王完成这种变化，他有一种预感，一旦深海鲸王蜕变，那就变得及其恐怖。

　　轰！

　　金色拳头落在深海鲸王背上，打得深海鲸王沉入了水底，及其千层浪，但是萧凌感觉到，这一拳并没有给深海鲸王造成什么伤害。

　　萧凌心里腾升气一股不好的预感，再次一拳轰出，打入水底，金色拳头透过水层，再次打在了深海鲸王身上。

　　嘭！

　　海水猛然爆炸起来，深海鲸王身体再次一沉，但是去没有一丝伤口。

　　“可恶的人类，这一次你死定了，这是我这一年来获得的机缘，能够死在这一招下，你足以自豪了。”在水底中，传来了深海鲸王低沉自信地冷笑。

　　“不好！”萧凌心中大吃一惊，全身白光闪烁，施展大无为术，随时应变。


第294章 走自己的大道

　　深海鲸王在这一年中，也得有大机缘，强如萧凌那般恐怖的力量都无法伤到深海鲸王，可见那鳞片防御力不一般。

　　萧凌面色凝重，但是战意不减，对手越强大，便越是能够激发他的潜能，能够让他在战斗中成长起来。

　　“咕隆咕隆！”

　　北冥海水不断翻腾，冒出一个个巨大的水泡，紧接着一道全身布满鳞片，头上张着一只独角，鱼鳍都化成了四肢，竟然是站立了起来。

　　谁也说不上这是一头什么样的怪兽，看上去像是鳄鱼，又像是穿山甲，还像是犀牛，总是太怪异了。

　　深海鲸王发出一声邪恶地冷笑，萧凌眉头一蹙，深海鲸王身上散发地这股气息，他似乎在哪里感受过。

　　“这就是你最后的杀手锏了吗？”萧凌冷哼一声道。

　　“人类，你屡次挑衅本王，本王今日定将你永远留在天妖领地！”深海鲸王信心满满。

　　“恐怕要让你失望了。”萧凌冷笑一声，浑身灵力狂涌，浩瀚不已。

　　“你的修炼速度真是令我惊讶，看来今日，人族又要少了一名天才了。”深海鲸王狰狞一笑，露出一排锋利的牙齿。

　　“从今日起，天妖领地将不复存在！”萧凌在话语上也是不甘示弱，别人说狠话，他自然也要说狠话，反正说狠话又不要钱。

　　“好猖狂的小子，拿命来！”深海鲸王怒吼一声，头上的独角爆射出一道妖气，化作一柄妖气滚滚的剑气斩杀而来。

　　萧凌眉头跳了几下，他感觉到了深海鲸王此时的战力足足提升了好几倍，就光是这一道剑气，就强悍无比，仿佛能够割裂空间。

　　萧凌施展出大无为术作为最后的防御，与此同时，双拳轰出，将剑气瞬间轰碎。

　　深海鲸王大吼一声，狠狠一跺脚，整个空间顿时一颤，仿佛要崩裂了。

　　“天妖领域！”

　　深海鲸王大喝一声，萧凌顿时感觉，整个空间一紧，一股强大的力量将他束缚了起来。

　　“不好，是领域的力量！”逍遥心中大惊。

　　萧凌脸色也大变，一般来说，领域极难修成，一旦修成领域，施展出来，在领域之中，你的力量将会发挥到极致，而对方约会被无尽的约束，此消彼长。

　　“没想到它竟然修成了领域！”萧凌顿时感觉大事不妙，在别人领域之中，他会受到诸多牵制，实力发挥不出五层来。

　　深海鲸王冷笑连连，“在我的领域之中，你就是一只待宰地羔羊，我看你还怎么嚣张。”

　　“那可未必！”萧凌虽然实力受到了压制，但是他身怀大无为术，万法不侵，就算进入了领域之中，也能自保。

　　“还敢嘴硬！”深海鲸王冷喝一声，仿佛是拿定了萧凌。深海鲸王一掌拍向了萧凌，由海水凝聚的大掌，遮天蔽日而来。

　　萧凌一拳轰出，奋力一击，身体顿时被水掌拍飞了出去。萧凌心中一惊，在领域之中，他的力量却是被限制了许多，根本发挥不出来。

　　“你接着嚣张啊！”深海鲸王冷笑连连，又是一掌拍了过去。

　　萧凌身体再次倒飞出去，但是肉体强悍的他，并没有受伤。深海鲸王也是微微一惊，没想到萧凌肉体竟然如此恐怖。

　　“你必须想办法冲出领域，否则，就会一直被他压制，就算你肉体强悍，也消耗不起啊。”逍遥着急道。

　　不用逍遥说，萧凌心里自然比谁都清楚，可是，在领域之中，他实力被压制，要冲出领域，实在是太困难了。

　　“我知道你肉体强悍，但我看你能够坚持多久！”深海鲸王又是一掌拍来，萧凌身体倒飞出去。

　　深海鲸王连续不断发动攻击，头上的银色独角放大，斩杀了过来，锋利无比。

　　噗！

　　萧凌一拳轰出，身体倒退，银色独角将萧凌的肉体给刺破了。一丝丝鲜血染红了萧凌一声白衣。

　　“哈哈，真是爽快，你如果跪下来求我，我或许不会杀你，让你成为我忠实的奴仆！”深海鲸王心中快意无比，大笑了起来。

　　“还是你做我的宠物吧，我会给你买一个大大的鱼缸，将你养起来，然后还弄一头母鲸鱼过来，让你舒坦舒坦！”萧凌冷笑着道。

　　深海鲸王脸色一寒，怒吼道：“既然你如此不识好歹，那我就送你上西天吧！”

　　深海鲸王不想再玩下去了，全身鳞片寒光闪烁，全都倒竖了起来，而在深海鲸王身后，突然腾升气一头与深海鲸王此时脱变之后一模一样地怪物。

　　只不过，这头怪物比起深海鲸王要大数倍，彷如一座大山，散发着凌厉的气势。

　　吼！

　　深海鲸王一声怒吼，身后那巨大的影子，直接冲杀了过来，萧凌感觉到了一股莫大的危机。

　　若是不能摆脱这领域，他肯定活不成，萧凌坚信这一点。

　　萧凌看着那头巨兽冲来，眼神突然变得平静了下来，心也变得宁静下来，整个人气息内敛，极为镇定。

　　萧凌心无旁骛，仿佛整个天地只剩下了他一个人，他就是这片天地的主人，他就是道。

　　萧凌双手划动，画出了一个圆圈，在圆圈之中有着两条阴阳鱼。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　天地以阴阳二气为主，化为万物，阴阳二气便是万物之源，阴阳能生万物，亦能覆灭万物。

　　萧凌进入了一种悟道境界，所有握住阴鱼，右手握住阳鱼，将大道拆开，走上了一条不一样的道。

　　吼！

　　巨大的深海鲸王怒吼一声，冲撞上来，若是玄冥秘境十重强者，也吃不消这一撞，不死也得重伤。

　　萧凌双手持阴阳鱼，在巨兽冲来之际，猛然打了出去，阴阳鱼顿时光芒绽放，如天地主宰，将巨兽当了下来。

　　轰！

　　萧凌全身爆发者一股强悍的力量，深海鲸王脸色大变，顿时倒飞了出去。

　　轰！

　　萧凌力量突然如潮水般涌出，再次手持阴阳鱼打了出去，深海鲸王露面惊色，怒吼一声，施展全身力量与萧凌碰撞在一起。

　　嘭！

　　深海鲸王再次倒飞了出去，全身鳞片打落了一大半，鲜血淋漓。

　　领域解除，萧凌仿佛有着无穷的力量可以发挥出来，趁着这个时候，他毫不犹豫地再次斩杀而去。

　　深海鲸王不敢置信地露出了惊恐之色，在它的领域中，它才是主宰，没有人能够从它的领域中冲出来。

　　吼！

　　深海鲸王发出了怒吼声，这怒吼声中，同时也充满了不甘的味道。

　　“深海鲸王，你还有什么本事尽管施展出来吧，否则，你的日子就到头了。”萧凌手持阴阳鱼斩杀而来，冷笑着道。

　　萧凌狠狠拍了下来，深海鲸王脸色大变，而就在这一刻，深海鲸王那银色独角突然光芒绽放，一股不属于深海鲸王的强大气息冲出，直接与萧凌抗衡。

　　嘭！

　　萧凌身体一阵，倒退了数步，心中一阵惊骇，而在深海鲸王头顶，悬浮着一名长得极为妖异地青年。

　　萧凌见到青年，心中一惊，对方明明只是一道神念，却让萧凌有感觉到了无比的压力。

　　妖异青年如皇者一般，腐蚀着萧凌，光是一个眼神，萧凌都觉得如同无底洞一般，极为恐怖。

　　“没想到你修为进步如此之快，此时若是不讲你斩杀，日后必是大患！”妖异青年开口道。

　　“你是何人？”萧凌心中一颤，感觉到了那股气息，但是却又难以说明白。

　　“太荒传你太荒天经，想要以你之手将我斩杀，真是可笑，今日我便彻底斩杀你！”妖异青年冷笑连连，眼中杀机涌动。

　　萧凌听得这一席话，心中顿时明了，原来此人就是荒岛上太荒圣人镇压的六妖皇。

　　萧凌知道了对方的身份之后，心中反而没有了恐惧。他身怀大地之心碎片，连半圣的攻击都可以挡下，更不要说只是一缕神念了。

　　“想斩杀我，你还不够，等我将你这道神念斩杀，我会亲自过去，将你真身斩杀！”萧凌昂起头，冷笑连连。

　　“哼，不知死活的东西，给我死！”妖异青年面色狰狞，直接伸出一根手指，就要将萧凌抹杀。

　　萧凌冷哼一声，他知道，就算是六妖皇的一丝神念，也不是他能够抗衡的，唯有大地之心能够克制。

　　萧凌身体倒退，瞬间将已经在丹田内有一丝动静的大地之心碎片祭出，直接斩杀而去。

　　“啊！”

　　六妖皇一声惨叫，大地之心碎片已经穿过他的身体。六妖皇面色惊恐无比，丝毫不敢相信地看着萧凌。

　　“大地之心……”

　　“没错，就是大地之心，我说过，我会去斩了你的真身！”萧凌冷冷道。

　　六妖皇身体逐渐消失，天地间只传来一声怒吼，“你杀不了我，我妖族一定会卷土重来……”

　　“六妖皇不是被镇压了吗？神念怎么跑出来了？难道封印不住了吗？”萧凌眉头一蹙，有一种不好地预感。

　　“如果六妖皇出来，那就麻烦了，到时候躲藏起来，将实力恢复，等异族大军来犯，里应外合，炎黄大陆危矣！”逍遥也觉得事态严重，不得不重视。


第295章 青色小鼎

　　“我答应过太荒，助他一臂之力，尽可能的抹杀六妖皇。”萧凌眼中闪过一丝杀机。

　　“六妖皇能够与太荒圣人比肩，就算是现在镇压了无数年，实力也极为强悍，远不是你能够抗衡的。”逍遥摇头道。

　　“我拥有大地之心，能够克制他，只要太荒能够暂时压制，我就有机会。”萧凌极为自信道。

　　“大地之心虽然能够克制异族，但是毕竟只是碎片了，很难说。”逍遥依然不敢把话说得太过绝对。

　　“总之，我必须得想办法将其斩杀！”萧凌下定了决心，随即目光落在了深海鲸王身上。

　　深海鲸王心中一颤，寄托在他体内的六妖皇神念被萧凌打散，它无法完成蜕变，加上现在受了伤，战力远不如之前。

　　萧凌看到深海鲸王眼中闪过的忌惮之色，冷笑着道：“深海鲸王，我看你现在还给我嚣张，你现在还有什么本事都使出来吧，否则，你就没有机会了。”

　　深海鲸王眼神中带着怒意，龇牙咧嘴，它可是天妖领地之王，整个北冥之地最强大的妖兽，无人敢招惹，可是现在却被一个境界不如自己的人类压制，它不甘心啊。

　　“人类，算你狠！”深海鲸王咬牙切齿，扔下一句话，直接钻进了水里，一溜烟的逃走了。

　　萧凌愣了一下，以为深海鲸王会有什么杀手锏，谁知道竟然扔下一句狠话就溜了。

　　“呃……这深海鲸王还真是能屈能伸啊。”逍遥顿时无言。

　　萧凌冷笑一声，伸手朝着大海之中抓去，“想逃，门都没有！”

　　萧凌大手探入水中，搅得整个海水都翻腾了起来，令海水中许多妖兽都是心惊胆战。

　　“啊！”

　　海水之中传来深海鲸王一声惨叫，随即海面爆炸了起来，萧凌直接将浑身鲜血淋漓的深海鲸王给抓了出来。

　　“可恶的人类，放开我！”深海鲸王在萧凌那双大手中如同一条泥鳅，不断的摇头晃脑。

　　萧凌冷笑连连，“我说过要将你放进鱼缸里养着，决不食言。”

　　“你……”

　　深海鲸王心中又怒又惊，还未等他说完，萧凌便将深海鲸王扔进了逍遥神鼎中。

　　“逍遥，这条泥鳅以后就给你玩耍了。”萧凌将深海鲸王扔进了逍遥神鼎内的一条湖泊之中。

　　“哈哈，好啊，我正好闲得无聊。”逍遥露出坏坏地笑容，看得正在湖泊中的深海鲸王心中一阵颤抖。

　　“你……你……我就算是自爆，也不会受这等屈辱！”深海鲸王曾经在北冥之地，也算是一方霸主了，如今落得如此下场，自然是接受不了。

　　“想死？在这里你就是想死都死不了，还是陪我好好玩玩吧，你要你乖乖的，就不会吃苦头哦！”逍遥搓了搓手，那笑容令深海鲸王一阵毛骨悚然。

　　“去死吧！”深海鲸王再也忍受不了了，身体快速变大，想要自爆。

　　“自爆？想都别想！”逍遥冷哼一声，小手一挥，一道阵法就笼罩了过去，将深海鲸王给压制住了。

　　“你！”深海鲸王又恼又怒，连想死都死不了，不带这样的。

　　“在这里，我就是主宰，你只有服从，否则，将生不如死！”逍遥脸色一寒，吓唬道。

　　深海鲸王气得浑身发抖，牙齿咬得“咯咯”作响，在这逍遥神鼎的世界中，却是一点办法都没有。

　　逍遥身体一跃，就到了深海鲸王的背上，坏笑着道：“现在你就是我的坐骑了，老老实实的为我服务，才有你的出头之日，否则，等待你的，将是无止境的羞辱！”

　　深海鲸王颤抖得越来越厉害了，恨不得一头撞在水上，把自己撞死算了，一个小屁孩都在他身上耀武扬威了。

　　“你还冷着干什么，快给带大爷我溜达几圈！”逍遥没好气地狠狠剁了深海鲸王一脚。

　　深海鲸王痛的嘴一咧，心中问候逍遥祖宗十八代了，可惜逍遥没有祖宗。

　　萧凌看着这一切，哈哈大笑了起来，过不了多久，这深海鲸王估计要服服帖帖了。

　　如果要是让其他修士知道他将天妖领地之王抓了，还当成了宠物，估计都要惊掉大牙，合不拢嘴了。

　　萧凌一招手，将深海鲸王的青色小鼎给收到了手中，青色小鼎悬浮在手心之中，散发着一丝青色古朴的气息。

　　萧凌神识进入青色小鼎中，却被青色小鼎中另一股神识给挡住了，萧凌冷笑一声，这神识自然是深海鲸王留下的烙印。

　　不过，深海鲸王这种烙印对于萧凌来说，简直是小儿科。萧凌发出一股强大神识，瞬间将深海鲸王的烙印给抹除了。

　　萧凌重新烙下了自己的烙印，彻底掌控了青色小鼎，萧凌神识打探着青色小鼎内的一切。

　　萧凌一阵蹙眉，他发现，青色小鼎与金钟一样，什么都没有留下，青色小鼎更是彻底，连个名字都没有留给萧凌。

　　萧凌心中明白，这青色小鼎与混元金钟一样都是至宝，只是不知为何变成了这样。

　　“深海鲸王，这青色小鼎你从何而来？”萧凌右手托着青色小鼎问道。

　　深海鲸王现在正在饱受屈辱，被逍遥使患者做这做那，心里憋着一肚子火，但是又敢怒不敢言。

　　“行了，逍遥，你先歇会。”萧凌见逍遥跟深海鲸王玩得不亦乐乎，无奈道。

　　逍遥停了下来，拍了深海鲸王脑袋，没好气道：“问你话呢，快说，要是说慢了说得不满意，有你好果子吃！”

　　吼！

　　深海鲸王心里极为不爽地大吼了一嗓子，气得浑身颤抖，咬牙切齿。

　　“嘿哟，你要造反了是吧？”逍遥一脚狠狠地跺在了深海鲸王背上，深海鲸王一阵呲牙咧嘴。

　　不过，逍遥还没有结束，又是敲打，又是跺脚，各种手段都使上了，狠狠地将深海鲸王修理了一顿。

　　深海鲸王被逍遥弄得疲惫不堪，无力地躺在水里大口喘着气，直翻白眼。

　　“妈的，看你还敢不敢给大爷我吼！”逍遥一阵得意道。

　　萧凌汗颜，问道：“深海鲸王，告诉我，你这青色小鼎是怎么得到的？”

　　深海鲸王被逍遥那么一顿修理，就算是曾经的王，现在屈人之下，也不敢在造次了，喘着气，老老实实道：“就在北冥之地偶然得到的。”

　　“北冥之地哪个地方？”萧凌追问道。

　　“当年我还只是一头小鲸鱼的时候，玩耍时见到的，我见它好玩，就一直带着它，直到我实力不断提升，才发现了青色小鼎是一件至宝。”深海鲸王毫无隐瞒道。

　　“那三头青蛟王的混元金钟呢？”萧凌继续问道。

　　“不清楚，三头青蛟王原本就是天妖领地的王，我来了这里之后，就打跑了那家伙，占领了这里。”深海鲸王说道。

　　“之前在你体内的那道神念是怎么回事？”萧凌又想到了六妖皇，便冷冷问道。

　　“一年前，我与三头青蛟王大战受了重伤，后来，那神念就找到了我，不但帮我恢复了实力，还让我的实力提升了不少。”深海鲸王老实道。

　　“你对那道神念还有什么认识？”萧凌追问道。

　　“没有了。”深海鲸王摇头道。

　　萧凌蹙眉，逍遥见此，又赏了深海鲸王一巴掌，喝道：“还有没有，老实交代。”

　　“妈的，要是有一天老子翻身了，一定剥了你的皮！”深海鲸王心中大怒，但却又不敢说出口。

　　“真的没有了。”深海鲸王道。

　　萧凌摆了摆手，逍遥对着深海鲸王喝了一句，深海鲸王只得老老实实的继续载着逍遥溜达。

　　萧凌注视着青色小鼎，虽然这青色小鼎现在只是能够简单的发挥一些威力，但是也非比寻常，若是与混元金钟一起使用，那威力就更大了。

　　“北冥之地到底还有多少至宝，真是一个神秘的地方。”萧凌吐了一口气道。

　　萧凌收起了青色小鼎，然后目光一闪，落在了镇压六妖皇的荒岛上，随后，身体一闪，便是来到了荒岛上空。

　　萧凌来到山洞口，荒的气息扑面而来，萧凌如今修有太荒天经，现在面对荒这股的气息已经没有什么压力了。

　　萧凌迈步走了进去，太荒圣剑依然镇压着六妖皇，只不过萧凌感觉，一股异样的气息不断外漏，有一种要破开禁制逃出来的感觉。

　　嗖！

　　一道身影出现，正是太荒。

　　“前辈。”萧凌行礼道。

　　太荒双目闪烁着异样的光芒，震惊道：“才一年时间，你竟然达到了这样的境界。”

　　“都是侥幸而已，前辈，是不是这里出了什么问题？六妖皇的神念居然逃了出去？”萧凌直接询问正事。

　　太荒露出一丝无奈之色，道：“没错，这里的禁制已经难以镇压六妖皇了，上一次六妖皇强行破开一丝禁制，逃出一缕神念，我追杀出去，却并没有找到。”

　　萧凌一听，心中释然，难怪六妖皇找上了深海鲸王，却又一直隐藏在深海鲸王体内不敢出来。

　　“那晚辈能帮到前辈什么？”萧凌觉得事情不简单了，若是不能解决，那麻烦就大了。


第296章 战六妖皇！

　　“虽然你有大地之心碎片，但是以你现在的实力，还无法与六妖皇抗衡，除非你实力达到了天人秘境。”太荒摇头，有些失落道。

　　“虽然我现在只是玄冥秘境七重，但是战力足以与玄冥秘境十重比肩，现在时间紧急，不试一试怎么知道不行？”萧凌很坚定。

　　太荒心中一惊，随即眼神微微一闪，直接一掌就拍向了萧凌，萧凌快速反应，金色拳头打出，黑发飘扬，如一尊不败战神。

　　太荒后退了几步，脸上满是惊骇之色，看着萧凌那金色拳头，道：“不灭金身！”

　　“前辈好眼力，这确实是不死圣人名震天下的不灭金身。”萧凌如实道。

　　“难怪你能够以玄冥秘境七重境界，抗衡玄冥秘境十重。”太荒感叹道。

　　“前辈，现在是否能够让我一试？”萧凌眼中精芒闪烁，非常的坚定。

　　太荒看了一眼萧凌，然后沉思了片刻，道：“让你试一试也无妨，我给你护法，压制着他，你看能不能用大地之心碎片，将六妖皇斩杀！”

　　“晚辈一定竭尽全力！”萧凌心中大喜，连连点头保证道。

　　太荒看了一眼萧凌，他这是在赌啊，只是萧凌不知道，如果一旦不成功，六妖皇很有可能趁机逃出来，到时候，除非半圣出手，否则，谁也不是六妖皇的对手。

　　太荒进入本体之中，太荒圣剑顿时光芒四射，散发着一股圣洁的气息。

　　圣洁的光芒笼罩着整座石台，石台顿时摇晃了起来，仿佛里面的存在在奋力挣扎着。

　　“我已经在压制六妖皇，萧凌，你快速出手，斩杀此獠！”太荒急忙喝道。

　　萧凌郑重点头，不敢有丝毫的耽搁，立即将灵力狂涌而出，九天碧玉晶的能领更是不要钱的吸收。

　　“太暴殄天物了。”逍遥看得满是心疼，那块九天碧玉晶的能量以肉眼看得见的速度在减少着。

　　“好纯净的能量……”深海鲸王吞了吞口水，哈喇汁都快流出来了。

　　“怎么？你还想打什么坏主意？”逍遥一瞪眼，深海鲸王就吓得一缩脖子，不敢再说什么。

　　萧凌气息猛然暴涨了起来，全身华光四射，差一点冲天而起，却被萧凌死死地压制着。

　　萧凌深吸了一口气，虽然有着必斩六妖皇的心，但是心里也还是不免紧张了起来。

　　“呔！”萧凌大喝一声，直接钻进了石台之中。石台内，是一个小空间，只有方圆数十里。

　　而在这片空间内，却散发着一股强大的气息，萧凌已进入便是被这股气息压制了下来。

　　在这片天地的中央，有着两条粗如水缸般的精铁打造的铁索将一头高足足百丈，长几百丈，巨大无比异兽给锁了起来。

　　这头异兽头上长了一只银色独角，全身布满了黑色鳞片，四条粗壮的腿如同擎天柱一般，那一双血色眼睛如同两个巨大的血池，散发着令人无比心悸的光芒。

　　这便是六妖皇，妖族中的及其强大的存在。

　　“你这个蝼蚁一般的人类，竟然也敢来斩杀我，真是活腻了，我要将你生吞了！”六妖皇狰狞着面孔，怒吼连连。

　　萧凌顶着六妖皇释放出来的恐怖威压，丹田内，那三块大地之心碎片一阵躁动，纷纷冲出丹田，悬浮在了萧凌身体四周。

　　三块大地之心碎片散发出一阵白色光芒，将六妖皇那股滔天威压抵挡住，萧凌这才轻松了不少。

　　萧凌冷哼道：“你本该在远古时期就该死了，现在我彻底将你解脱出来，免得你为祸人间。”

　　六妖皇见到三块大地之心碎片，由心灵之中产生了一种忌惮，但脸色却沉了下来，怒道：“你以为你拥有了大地之心碎片就能斩杀我，简直是做梦。”

　　“哼，九妖皇你应该认识吧？他已经被我斩杀了，你也跟着他一起去作伴吧！”萧凌冷笑一声道。

　　“什么？老九是被你斩杀的！”六妖皇一听，满是惊骇，随即便是怒吼一声，“你竟然杀了老九，我今日一定要将你碎尸万段，将你祭炼出来，点天灯！”

　　“废话少说，我萧凌能够斩杀九妖皇，就能斩杀你六妖皇，受死吧！”萧凌大喝一声，金色拳头直接朝着六妖皇那巨大的身躯就打了过去。

　　身形如小山一般的六妖皇，全身鳞片倒竖，气势凌天，身体巍然不动，承受着萧凌这一拳。

　　“不死圣人那老不死的不灭金身竟然被你修成了，难怪你有这样的底气！”六妖皇心中微微一惊。

　　“那就受死吧！”萧凌冷喝道。

　　“你跟不死圣人那老家伙比起来还差远了，给我趴下！”六妖皇冷笑一声，粗壮的腿一跺，霎时间，萧凌觉得自己如同深陷沼泥之中，根本难以动弹。

　　“领域！”萧凌心中大吃一惊，之前与深海鲸王大战时也是这种领域，之前是一道神念操控，现在是真身操控，威力不能同日而语。

　　萧凌感觉自己的身体承受了巨大的压力，不断的弯下，根本无法反抗。

　　“就凭这点本事也敢叫嚣着斩杀我，不自量力，给我死！”六妖皇冷笑一声，萧凌顿时感觉四周有着一股强大的力量斩杀了过来，就要将他打成肉泥。

　　萧凌猛然催动蓄势已久地力量，施展大无为术，全身光芒万丈，万法不侵。

　　与此同时，萧凌施展出无相神功，十倍战力打出，金色拳头如金色风暴一般，席卷而来，打在虚空中，使得虚空都一阵抖动。

　　不过，萧凌却并没有摆脱领域的束缚，六妖皇冷笑连连，“本皇的领悟岂是你一个晓晓的蝼蚁所能够攻破的。”

　　萧凌脸色一沉，心中暗道不好，六妖皇的真身果然是强大无比，光是这领域，都极难对付，更别说六妖皇其他的手段了。

　　紧接着，萧凌脸色再次大变，在这领域之中，突然出现了数以万道银色独角朝着他斩杀而来。

　　每一道银色独角威力足以斩杀一名玄冥秘境七重强者，更别说处在领域之中的萧凌了。

　　那数以万道斩杀下来，就算萧凌对大无为术有了一丝感悟，那也足以将萧凌射成筛子。

　　在这千钧一发之际，萧凌告诉自己，不能乱了，一旦乱了方寸，那就是自己给自己判了死刑了。

　　萧凌突然间心中再度宁静了下来，万物一切都难以干扰萧凌的心神。萧凌左手打出阴鱼，右手打出阳鱼，阴阳相合，合成阴阳八卦图。

　　萧凌将阴阳八怪图猛然打出，阴阳八卦图瞬间放大百倍，与那无数银色独角碰撞在一起。

　　阴阳八怪图虽然被打碎，但是却也挡住了不少银色独角。萧凌心中大喜，连忙再次画出阴阳八怪图，朝着另一方打出。

　　萧凌双手不断画着阴阳八怪图，与此同时，在打出的那一瞬间，施展无相神功，十倍威力打出，挡住的银色独角更多。

　　数以万道银色独角在萧凌的连续打出阴阳八卦图之后，只剩下数道，最后也被萧凌的拳头给打碎了。

　　六妖皇心中一阵震惊，随即有阴沉了下来，杀机四起，萧凌在如此为难之际，不断不乱，反而能够感悟大道，若是成长下去，将来必定是大患，必须处之而后快。

　　六妖皇又是一跺脚，萧凌身体顿时一沉，那领域有强大了许多，萧凌动作更加的缓慢了。

　　萧凌脸色凝重，六妖皇果然强大，虽然萧凌也没有使用全部实力，但是六妖皇这才施展出一星半点实力，就能够令萧凌吃了大亏，两者不能相比啊。

　　“天妖三十六式，破形！”

　　六妖皇猛然一声大喝，张口一吐，便吐出一道神芒，划破苍穹，在领域之中更是如鱼得水，威势逼人，斩杀而来。

　　萧凌在领域之中行动缓慢，不要说反击，就连抵挡都极为困难。萧凌只能将大地之心碎片祭出。

　　大地之心碎片并不受领域的影响，散发着一股令六妖皇心灵颤抖的光芒，与那道神芒碰撞，大地之心碎片顿时倒飞了出去，不过那道神芒也被大地之心碎片所吞噬。

　　“天妖三十六式，斩魂！”

　　六妖皇又是张口一吐，有一道气势凌厉地神芒爆射而出，大地之心碎片主动迎了上去。

　　锵！

　　嗡！

　　大地之心碎片剧烈摇晃，倒飞了很远，但最终也接下了那一道神芒。

　　“大地之心碎片对我虽然有克制作用，但终究只是碎片，现在已经无法再压制我！”六妖皇冷笑连连道。

　　萧凌一阵头疼，大地之心碎片虽然恢复了一点，但是单个的碎片威力远远不够。

　　当日能够击退异族半圣，那也是真身未在的情况，想现在这般直接面对异族真身，那自然就没有了那种绝对的克制作用。

　　大地之心现在以无太大作用，六妖皇冷笑连连，眼中杀机闪现，再次张口一吐，打出太妖三十六式第三式。

　　萧凌不能依靠大地之心碎片，只能另寻他法，萧凌祭出混元金钟抵挡，混元金钟顿时被击飞。

　　萧凌又祭出了青色小鼎，青色小鼎化作山岳一般大，依然瞬间被击飞。

　　萧凌脸色大变，神芒已经逼近，若是挡不住，那他只有死路一条。


第297章 锈不拉几一长矛

　　“人族小子，受死吧！”六妖皇阴冷地大笑了起来，杀意盎然。

　　萧凌面色凝重，六妖皇实力太强悍了，根本不是他能够撼动的。不过，越是这样，萧凌越是战意盎然，他决不能放弃，就算不能斩杀六妖皇，也要永世将其镇压。

　　萧凌将逍遥神鼎祭出，悬浮在头顶，逍遥神鼎金光四射，数十道阵法轰然压下，逍遥是豁出了老命将阵法催动到最大威力。

　　轰！

　　尽管逍遥神鼎还没有全部恢复，数十道阵法的威力还是极其强大的，至少比起以前来，那都是不可比的。

　　数十道阵法一起压下，瞬间将六妖皇射出的神芒给挡住了，萧凌施展无相神功，十倍战力加持到阵法上，将拿道神芒给震碎了。

　　六妖皇心中微微一阵，随即冷笑道：“还有一点能耐，不过还是得死！”

　　六妖皇脸色一沉，气息如潮水般涌出，化作一道利剑斩向萧凌。萧凌心中颤抖，那道利剑仿佛如死神之剑，令萧凌感受到了死亡的气息。

　　萧凌快速催动十倍战力，打出不灭金身，但是萧凌身体却直接被震飞，双拳上鲜血淋漓。

　　那道利剑如同跗骨之蛆，紧追萧凌不放，划破苍穹，撕裂天地，再次斩杀而来。

　　萧凌心中大惊，再度将阵法催动，想要阻止那道利剑，但是那道利剑仿佛能够斩杀一切，直接将十数道阵法一起震散了。

　　萧凌身体再次倒退，险些吐出一口鲜血。那道利剑如入无人之境，追杀而来。

　　萧凌心中大惊，他从来没有见过这么凌厉的攻击，仿佛无法阻止。萧凌一时间束手无策，利剑已经逼近。

　　萧凌情急之下，将大地之心碎片再次挡在自己身前，利剑斩杀在大地之心碎片上，利剑的气势稍微弱上了一些，但是却依然难以抵挡。

　　萧凌再次被震飞，吐出一大口鲜血，脸色苍白。

　　那道利剑却再次斩杀而来，六妖皇冷笑连连，“我看你还能坚持多久。”

　　萧凌血气上涌，现在真是到了生死关头了。萧凌告诉自己一定要镇定，萧凌再一次入定下来，头顶一道磅礴的血气冲顶而出，竟然是化作了一尊神鼎。

　　当神鼎一出现时，三块大地之心碎片顿时颤抖了起来，仿佛无比的激动，竟然是飞到了神鼎旁，依附在神鼎上，保持着它们在萧凌丹田内的形状。

　　萧凌心中微微一惊，他也搞不清楚这到底是怎么回事。他只是心中一片宁静，却没想到，会发生这样的事情。

　　六妖皇见到这般情况，神色大变，那如血池一般的眼睛突然瞪得老大，充满了恐惧之色。

　　“大……大地之心……”六妖皇几乎是颤抖着说出了这四个字。

　　萧凌将神鼎打出，神鼎瞬间将那道利剑给击碎，直接打向了六妖皇。

　　六妖皇心中满是恐惧，看着神鼎打来，六妖皇突然醒悟，立即一跺脚，一道屏障冲出，将神鼎挡了下来。

　　“你到底是谁？怎么会见过大地之心？”六妖皇目光凌厉，这绝对是一件震撼人心的事，对于妖族未来，定然是大祸。

　　萧凌听到六妖皇的话，心中同样是震惊不已，看着那座神鼎，自语道：“这就是大地之心的形状？难怪三块碎片会形成那样的环保状态。”

　　可是，萧凌心中又及其疑惑，自己怎么会凝聚成大地之心？难道是因为他与三块大地之心碎片有着联系的缘故？

　　“大地之心乃是你们异族的克星，今日你若是被大地之心斩杀，你死得也不冤了。”萧凌冷哼一声道。

　　“哼，这只是你血气化成的大地之心，并不是真正的大地之心，想斩杀我，那简直是妄想。”六妖皇冷哼一声道。

　　六妖皇张口一吐，吐出一口精血，那团精血散发着一股强大的气息，足以比得上一名天人秘境一重强者。

　　精血化作一道血色箭矢，朝着神鼎射杀而来。萧凌忙催动神鼎，镇压了过去。

　　轰！

　　萧凌顿时倒飞了出去，那尊神鼎也虚幻了许多。六妖皇血色巨眼，射出两道神芒，瞬间将神鼎击碎。

　　噗！

　　萧凌再次吐出大口鲜血。

　　六妖皇在被太荒圣剑镇压，实力大减，但依然如此强悍，根本不是萧凌所能够抗衡的。

　　萧凌现在才知道，一名圣人实力有多么的可怕。也顺应了那句老话，瘦死的骆驼比马大。

　　“我看你还有什么手段！”六妖皇突然间，全身鳞甲倒竖，数万片鳞甲脱了身体，化作一道道寒光斩杀而来。

　　密密麻麻地鳞片，如雨一般，没有一丝缝隙，散发着强大的杀意，根本五路可逃。

　　萧凌快速后退，但是在领域下，萧凌速度根本提不上来。情急之下，萧凌偶然翻到了仍在逍遥神鼎中的那根锈矛。

　　萧凌也不管那么多了，拿起长矛就开始抵挡鳞片。萧凌将长矛当棍子使，一棍下去，那粗厚的鳞片“哐啷”一声，就打得四分五裂。

　　萧凌运转无相神功，催动不灭金身，十倍战力打出，将自己的速度提升了起来。

　　长矛锈迹不断脱落，竟然有着一丝金光闪烁。萧凌突然感觉到，自己的速度竟然在不断地提升，仿佛，这领域根本就不能控制自己。

　　萧凌心中大喜，不断击打鳞片，长矛上的锈迹已经退去了一大半，露出来的地方金光闪闪，配合着不灭金身似乎有着无比强大的力量。

　　萧凌抡起长矛不断将鳞片打得四分五裂，长矛不再是锈迹斑斑，而是金光闪闪，是一件至宝。

　　萧凌手握长矛，终于是摆脱了领域的控制，不被压制，气势滔天，有着大杀四方的冲动。

　　“不死圣人那老家伙的破仙矛居然也被你给弄到手了？”六妖皇认出了那根长矛，顿时心中一惊。

　　“这是破仙矛吗？哈哈，好名字，六妖皇，今日就是你的死期。”萧凌黑发飞扬，哈哈大笑了起来。

　　“破仙矛虽然是至宝，但是在你手中，根本就发挥不出一层的威力，若不是我被太荒镇压着，这根破矛根本就无法冲破我的领域。”六妖皇冷哼一声，依然傲然无比。

　　“那你就要认命了，这根长矛名为破仙矛，用它来斩杀你，那已经是高抬你了。”萧凌冷笑连连。

　　“不知死活的东西，我就让你看看，本皇真正的实力！”六妖皇目光一闪，浑身一震，整个小世界顿时狂风四起，尘土飞扬。

　　轰！

　　萧凌将长矛狠狠插在了地上，这才稳住了身体，不过心中却是无比的惊骇。

　　整个小世界剧烈的摇晃了起来，仿佛就要塌陷了一般。而在石台上镇压的太荒圣剑也在颤抖，似乎已经竭力，难以压制六妖皇。

　　“萧凌速速结束战斗，如果不能斩杀，立刻出来，以防六妖皇趁机逃走！”太荒圣剑传音给萧凌。

　　萧凌眼睛眯成了一条缝，难道真的不能斩杀六妖皇吗？自己的实力终究还是差了许多，若是能够突破到天人秘境，那他的或许还有一丝把握。

　　当然，萧凌是不会就这么放弃的，他必须竭尽所能，若是依然无能为力，那也只能作罢。

　　萧凌目光越来越凌厉，手握着破仙矛，全身金光闪烁，顿时化作一道金光，直接冲向了六妖皇。

　　六妖皇怒吼一声，身体骤然缩小了数倍，变得只有十丈高，但是气息却比原来强大的十倍不止。

　　但是萧凌勇往直前，破仙矛刺向了六妖皇。六妖皇大吼一声，一股磅礴的气息震出，直接将萧凌给震飞了。

　　萧凌不甘，再次疯狂吸收九天碧玉晶的能量，再度化作一道金光，与破仙矛何意，化作一道金色的长矛，斩杀而去。

　　六妖皇冷笑连连，“既然你找死，那我就成全了你。”

　　六妖皇两条前腿狠狠一跺，整个小世界都在颤抖，天穹都发出了破裂之声。紧接着，两道凌厉的神芒爆射而出，与金色长矛碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　金色长矛顿时破碎，萧凌露出本体，身体倒飞出去，大吐鲜血。

　　那两道神芒追击而来，萧凌惊骇无比，随即全身被一层浑厚的能量包裹。

　　这一次，萧凌将那枚九天碧玉晶的能量全部吸收，那枚九天碧玉晶瞬间化成一团灰烬。

　　无比雄厚的能量将萧凌托起，气冲山河，天地都快被萧凌的气势给震塌了。

　　萧凌怒吼一声，将破仙矛、混元金钟、青色小鼎、三块大地之心碎片、逍遥神鼎全部祭出，悬浮在自己四周。

　　在两道神芒斩来之际，萧凌将数件至宝全部打出，顿时间华光四射，“轰隆”一声巨响，两道神芒被挡了下来，但是数件至宝也是倒飞了回来。

　　萧凌力竭，大吐一口鲜血，身体都有些不稳了。

　　六妖皇冷笑连连，怒吼一声，巨大的锁链“唆唆”响个不停。萧凌脸色大变，六妖皇这是要挣破束缚，破开封印逃走了。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大的声响传来，那巨大的锁链一声崩裂，断了一根，而小世界的苍穹都仿佛要被六妖皇给扯下来了。

　　轰隆！

　　吼！

　　六妖皇如疯了一般，嘶吼连连，巨大的力量扯得锁链“咔嚓”直响，彻底崩断。

　　嗖！

　　就在这一刻，一道充满圣洁的剑影划破天际而来，直接刺入了六妖皇的体内。


第298章 故友相见

　　噗！

　　巨大的圣剑没入六妖皇体内，鲜血四溅，六妖皇大吼一声，身体猛然一震，圣剑从六妖皇体内逼了出来。

　　吼！

　　圣剑在空中嗡鸣，再次斩杀而去，六妖皇愤怒无比，咆哮一声，将巨大的锁链抽向了圣剑。

　　锵！

　　圣剑顿时被打飞了出去，太荒显现出来，吐出大口鲜血。

　　“太荒，你伤了本皇，本皇一定不会放过你！”六妖皇怒气冲天，伤口上在喷血，显然这一剑六妖皇伤得不轻。

　　六妖皇看着自己的伤口，面色阴沉，又死死地盯着太荒与萧凌，咬牙切齿道：“等本皇恢复了实力，一定将你们永世镇压！”

　　六妖皇怒吼一声，整个身体冲天而起，直接将这个小世界的封印给冲破，那巨大的石台瞬间粉碎，六妖皇冲出来，直接化作一道流光消失在了天际。

　　“这个小世界马上就要塌陷了，快离开这里！否则将会被埋葬在虚空中。”太荒急忙呼喊道。

　　萧凌毫不犹豫，立即跟着太荒冲出了小世界。随着他们冲出，整个小世界“轰隆”一声，化为了虚无。

　　山洞内，萧凌心中难以平静，更是惭愧，道：“前辈，对不起，都是我的原因，才让六妖皇冲破了封印逃了出去。”

　　“这不能怪你，这封印本来就难以镇压他了，他逃走都是早晚的事。”太荒摆了摆手，有一些无奈道。

　　“如今六妖皇逃出，若是恢复实力，到时候炎黄大陆危矣。”萧凌担忧道。

　　“六妖皇被我刺伤，需要很长的时间才能恢复，我们也只有在六妖皇修复实力之前找到六妖皇，将其斩杀。”太荒虽然这样说，但是要找出六妖皇那简直比登天还难。

　　“六妖皇一旦破除封印，那边是如入大海，上哪去找啊。”逍遥一声叹息，他感觉一场暴风雨就要来临了。

　　“都是我太冒进了，不然也可以将六妖皇再镇压一段时间，等我提升到了天人秘境，或许就能够将其斩杀了。”萧凌深深的自责，这一次也给了他一个极大的教训。

　　“你也不必自责，六妖皇乃是圣人，就算被镇压，不要说你，就算是半圣来了，也无法将其斩杀。”逍遥安慰道。

　　“我以为有了大地之心碎片就能够克制异族，看来我是太异想天开了。”萧凌摇头苦笑道。

　　“大地之心虽然能够压制异族，但是现在只剩下了碎片，威力不足一成，上次是面对一缕神念有克制作用，但是面对真身，那效果就不大了。”逍遥道。

　　“我隐约感觉我与大地之心有什么联系，刚才在大战的时候竟然能够凝聚出大地之心的样子，真是匪夷所思。”萧凌蹙眉道。

　　逍遥也摇头，这确实很奇怪。

　　“太荒前辈，现在您有什么打算？”萧凌抛开那些不去想，问道。

　　“我为了镇压六妖皇已经不知道多久没有走出来了，现在我准备恢复实力，同时到处走走。”太荒要看着无尽的北冥说道。

　　嗖！

　　突然间，天空之中一道神芒闪现，太荒眼睛一眯，随即天空中想起了一声大笑，“太荒，原来你小子在这里！”

　　那道神芒突然定在了空中，显示出本体，萧凌眼睛一亮，竟然是洪荒三叉戟。

　　“洪荒？”太荒也是心中一惊，随即露出欣慰地笑容。

　　“洪荒前辈。”萧凌上前笑着道。

　　洪荒看着萧凌，眼中闪过一丝惊讶，“好小子，实力进步这么快，真是让我惊讶。”

　　“前辈过奖了。”萧凌谦虚道。

　　“太荒，刚才我感应到了这里有异族的气息，就赶了过来，没想到却遇见了你，这到底怎么回事？”洪荒一笑，然后表情严肃道。

　　“六妖皇破除封印逃了出来。”太荒无奈道。

　　“六妖皇？”洪荒一惊。

　　“都是晚辈自大，才令六妖皇逃了出来。”萧凌自责道。

　　“这是怎么回事？”洪荒疑惑道。

　　萧凌便将事情的经过叙述了一变，洪荒听完，叹了一口气道：“这也不能怪你，六妖皇镇压这么多年也恢复了实力，根本镇压不住了，幸好现在六妖皇被太荒击伤，我们还有机会。”

　　“洪荒，我们一起走上一遭吧，去看看那些故友，一起恢复实力，等异族再次降临，我们也能出一份力。”太荒叹了一口气道。

　　“也好，我们也已经很多年没有见面了，走，一起叙叙旧去，哈哈！”洪荒大笑着道。

　　“萧凌，你不用自责了，好好提升实力，以后异族再度来袭，你可能就是扭转局面的那个人。”太荒拍了拍萧凌的肩膀笑着道。

　　萧凌点了点头，目送着洪荒三叉戟与天皇圣剑一起化作一道长虹消失在天际。

　　“在绝对强者面前，我这点实力，根本不够看……”萧凌越加地想要变得更强，他对提升战力充满了渴望。

　　“这也急不来，你现在的修为速度已经很快了，再快，你让那些在拼命苦修的人情何以堪？”逍遥坐在深海鲸王背上撇嘴道。

　　萧凌摇头笑了笑，然后化作一道长虹，离开了这座岛屿。

　　当萧凌离开不久后，这座岛屿上空颤抖了起来，一老一少从虚空中走了出来。

　　“大长老用神机妙算算到了萧凌会出现在这里，怎么一个人都没有？”那一身黑袍老者眉头一皱自语道。

　　“大长老神机妙算从来没有差错。”一声青衣青年肯定道。

　　“嗯？有战斗的痕迹。”黑袍老者眉头一皱，落到了岛屿上，直接来到了洞口。

　　“好强大的气息！”青衣青年心中一颤。

　　“这里的战斗刚刚结束，我感觉到了萧凌那混蛋的气息。”黑袍老者脸色一沉。

　　“长老，他肯定走不远，我们快追吧。”青衣青年忙道。

　　“萧凌斩杀我万魔宗两名七重弟子，更是身怀两种无上神功，必须抓住！”黑袍老者阴沉着连，眼中闪现一抹杀机。

　　青衣青年眼中也是闪过一丝火热，一种无上神功都能两人为之疯狂了，若是能够得到其中一种，便能成为人上人。

　　这一老一少都是万魔宗之人，黑袍老者乃是万魔宗长老徐九天，实力在天人秘境一重，青衣青年乃是这名长老之孙徐重阳，玄冥秘境七重。

　　徐九天带着徐重阳离开了岛屿，追击萧凌而去。

　　萧凌离开了天妖领地，朝着天火教放行而去。他既然来到了北冥之地，自然是要去见一见游天明。

　　当初，他与游天明偶遇，一战之后成为朋友。游天明在很多时候也是出面维护萧凌，萧凌一直心怀感激，这样的朋友难得。

　　轰！

　　萧凌正朝着天火教飞行，突然间，虚空一阵颤抖，一双巨大的手掌朝着他斩杀而来。

　　萧凌脸色一变，感受到了一股危机，急忙倒退，双拳猛然轰出，金光闪烁。

　　嘭！

　　拳掌相碰，那双大手破碎，萧凌亦是倒飞了百丈，心中满是骇然。

　　“萧凌小儿，今日你在劫难逃！”两道身影出现在萧凌面前，正是徐九天与徐重阳。

　　萧凌面色一沉，感受到了徐九天那强大的气息，暗道不好，这可是货真价实的天人秘境强者。

　　“你是何人？”萧凌并不认得徐九天，徐九天在万魔宗也只是一名普通的长老，萧凌自然不认得。

　　“老夫万魔宗长老徐九天，你杀我万魔宗两名玄冥秘境七重弟子，我万魔宗必杀之。”徐九天阴沉着脸，杀机盎然。

　　“我当是谁，原来是万魔宗的狗！”萧凌虽然表面上轻松，但是心里却是早已做好了拼命的准备。

　　这可是货真价实地天人秘境强者，哪怕是天人秘境一重，萧凌都没有信心在其手中逃脱。

　　“放肆，敢跟我爷爷如此说话，简直不知死活！”徐重阳怒喝道。

　　“我看是你不知死活，看来万魔宗又要少一名玄冥秘境七重弟子了。”萧凌眼中爆发凌厉的杀机。

　　徐重阳深知萧凌在四重的时候就能一拳轰死七重强者，现在萧凌实力提升这么多，要杀他，肯定比捏死蚂蚁还简单。

　　如果他对上萧凌，必死无疑，但是现在他有恃无恐，徐九天在这里，难道萧凌还能把他怎么着？

　　“你现在嘴硬，等一会我会让你跪在地上给本公子磕头！”徐重阳冷笑连连。

　　“我跟你家大人说话，你插什么嘴，你家大人难道没有教你做人的基本礼仪吗？”萧凌这话真是一语双关，既骂了徐九天，也骂了徐重阳。

　　徐九天与徐重阳爷孙俩脸色变得极为难看，徐重阳冷喝道：“混蛋，一会我会让你不得好死！”

　　“让我不得好死？你有胆量与我一战吗？如果没有，就给我有多远滚多远！”萧凌负手而立，傲然无比。

　　“你……”徐重阳气急，就是借一百个胆子他也不敢与萧凌一对一，那不是找死吗？

　　“你这张嘴挺能说，一会我会撕烂你的嘴，跪下来，给我孙子磕一千个响头，或许我能让你死个痛快，留个全尸。”徐九天冷笑连连道。

　　“哈哈，让我磕一千个响头，你没有发高烧吧？我看你还是替你孙子收尸吧！”萧凌嘴角露出一抹诡异地笑容。


第299章 没天理！

　　萧凌面对徐九天天人秘境一重强者，依然狂傲无比，看上去根本没有一丝惧意。

　　徐九天见到萧凌那笑容，心中突然冒出一种不好的预感，可惜他还没有来得及反应过来，整个虚空突然一颤，数十道阵法镇压下来。

　　“不好！”徐九天终于明白了，脸色大变，就要出手。

　　“现在反应过来了？迟了！”萧凌冷笑一声，手握着破仙矛直接就砸向了徐九天。

　　而他的一只手却是朝着徐重阳抓去，徐重阳脸色大变，惊慌失措，想要逃走，但是数十道阵法镇压下来，他根本在那一瞬间无法将速度提升起来。

　　“小子，你敢！”徐九天震怒，大喝一声，与此同时，双掌打出，与破仙滚碰撞在一起。

　　“你们要杀我，我有何不敢？”萧凌丝毫不惧，大手一抓，徐重阳便被萧凌直接抓在了手中。

　　“不……爷爷，救我！”徐重阳脸色大变，惊恐不已。

　　萧凌在四重的时候，就能将八重强者打成重伤，现在实力提升到了七重，面对同阶的对手，几乎弹指就可以斩杀。

　　徐重阳知道萧凌的实力，更知道萧凌的手段，落在萧凌手中，十有八九活不成了。

　　萧凌的破仙矛被徐九天打了回来，萧凌接住破仙矛冷笑着盯着徐九天，“你孙子现在在我手中，你若是听话一点，我还能饶他一命。”

　　“萧凌小儿，放了我孙子，否则，我一定让你求生不得求死不能。”徐九天脸色青筋暴起，杀机涌动。

　　“狠话谁都会说，你要是现在敢动手，大不了我们鱼死网破，我你孙子打得魂飞魄散！”萧凌抓着徐重阳狠狠一捏，徐重阳痛的一声惨叫，脸都扭曲了起来。

　　“爷爷……”徐重阳痛苦地叫喊着，他也不敢跟萧凌放什么狠话了，那无疑是自讨苦吃。

　　“你想怎样？”徐九天特别疼爱徐重阳，所以这一次才特意带了他过来，等抓到萧凌，就将萧凌身上的宝物以及神功都给徐重阳。

　　可是谁知，萧凌如此狡猾，一开始就突然袭击，将徐重阳掳走要写自己。

　　徐九天此时见到徐重阳那痛苦的表情，然后想到萧凌那果断的性格以及凌厉的手段，心一下子就软了。

　　“你之前不是要我跪下来磕一千个响头吗？现在你给我磕一千个响头，我就考虑留下你孙子的命！”萧凌冷笑不已。

　　“你……”徐九天气得额头上青筋暴起，他可是堂堂天人秘境强者，万魔宗长老，怎么可能给一个玄冥秘境七重修士磕头，那以后还有何脸面？

　　“你太过分了！爷爷，千万不能答应他！”徐重阳也是脸色一变，怒号道。

　　“有你什么说话的份！”萧凌目光一沉，直接拉起徐重阳右臂一扯，顿时鲜血四溅。

　　“啊！”徐重阳一声惨叫，双眼血红了起来。

　　“萧凌！”徐九天目眦尽裂，拳头死死的握着。

　　“爷爷，杀了他，替我报仇！”徐重阳目光突然变得凶残了起来，全身气息膨胀，想要自爆。

　　“你要自爆，我就助你一臂之力！”萧凌知道徐重阳已经没有威胁徐九天的价值了，还不如在最后死的时候利用一把。

　　“噗！”

　　萧凌一掌拍在徐重阳身上，徐重阳身体如炮弹一般飞向了徐九天。

　　“阳儿……”徐九天心痛地大喊了一声，就想要去接住徐重阳。

　　徐重阳拼命摇头，眼睛瞪得大大的，想要说什么，话还没有说出口整个身体瞬间爆裂开来。

　　轰！

　　一股狂暴的能量炸开，徐重阳化成了一团血雾，徐九天被这股力量震飞了出去，萧凌早就躲得远远的。

　　“萧凌，我徐九天不杀你，誓不为人！还我孙儿名来！”徐九天怒吼连连，身体快速冲向了萧凌，弥漫着浓烈的杀意。

　　萧凌面色一沉，徐九天不愧是天人秘境强者，受到如此强大的冲击也只是受了一点小伤。

　　萧凌手持破仙矛，狠狠地拍了出去，徐九天全身魔气滔天，打出一掌，天地都要崩碎，顿时将萧凌给打飞了数百丈。

　　萧凌心中满是惊骇，若不是他肉体强悍，这一掌下来，肯定重伤。徐九天追击了过来，萧凌挥舞着破仙矛，打出十倍战力，威力滔天。

　　轰！

　　两人再次碰撞，萧凌再次被震退，可徐九天也是倒退了数十丈，满脸惊骇之色。

　　他没想到萧凌肉体居然如此的强悍，比起他这个天人秘境一重还要强大许多，若是近身战，比力量，估计天人秘境一重都不能完全压制萧凌。

　　徐九天现在双目血红，充满了怒意，完全被仇恨冲昏了头脑，再起凝聚滚滚魔气凝聚成一个巨大的骷髅头，向萧凌冲来。

　　萧凌依然是手持破仙矛砸了下来，金光闪烁，十倍战力打出，那滚滚魔气骷髅头一震，差一点就碎裂了。

　　萧凌见此，毫不犹豫地又补上了一矛。

　　咔嚓！

　　魔气骷髅头顿时破裂，徐九天惊愕不已，头脑一下子清醒了不少，立即倒退，然后双手快速结印，滚滚魔气从他身后用处，笼罩四方。

　　徐九天现在深知，若是与萧凌近身战，根本就讨不到好处，萧凌力量与肉体太强大了。

　　滚滚魔气将萧凌包围，萧凌冷哼一声，施展出大无为术，全身光芒闪烁，万法不侵。

　　与此同时，萧凌施展赤练神功，顿时间，这片区域烈焰弥漫，形成了一个无尽火域。

　　滚滚魔气之中，出现无数身影，鬼哭狼嚎，颇为吓人。

　　“呔！”

　　只听得徐九天大喝一声，从滚滚魔气之中冲出来无数魔鬼，这些高大无比，有着锋利的獠牙，还有这嗜血的眼神，令人心悸不已。

　　魔鬼扑杀过来，如有千军万马一般。萧凌不断打出一团团火焰，但是魔鬼实在太过，根本就斩杀不尽。

　　嘭！嘭！

　　魔鬼巨大的爪子拍在了萧凌身上，大无为术这时候发挥了强大的作用，将魔鬼爪子震了出去，散发一道道强大的光芒，将那些魔鬼斩杀。

　　萧凌心中大喜，他丝毫不用担心那些魔鬼的攻击，那些攻击根本就上不到他。

　　徐九天似乎也已经看到了这一切，萧凌感觉这些魔气越来越浓烈，在这中间隐藏着不少杀机。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，在那魔气之中飞来两道灵力的魔剑，魔气气势如虹，有着不可抵挡之势。

　　萧凌双掌打出，火焰漫天，但是却没有抵挡住那两道魔气，身体被震飞，两道魔气斩杀在萧凌身上。

　　嘭！嘭！

　　大无为术光芒闪烁，将两道魔剑抵挡了下来，但是两道魔剑也破了大无为术。

　　毕竟萧凌并没有将大无为术彻底悟透，只是悟到了一点，所以还难以发挥出大无为术真正的威力，达到万法不侵的地步。

　　萧凌的大无为术被徐九天破解，徐九天立即发动了强大的攻势。无数魔鬼再次逼来，更是有十八道魔剑斩杀而来。

　　萧凌心中一惊，现在他没有了那块九天碧玉晶，不能无止境地施展十倍战力，灵力消耗极大。

　　萧凌不断打出火焰，斩杀魔鬼，而十八道魔剑袭来，萧凌根本无法挡住，被一道魔剑震飞了出去，差一点就把他给刺穿了，幸好关键时刻，萧凌将金钟祭出，挡住了那道魔剑。

　　“妈的，老子跟你拼了！”萧凌也动了真怒，左手抓着金钟，右手握着青色小鼎，就像拿着两个大锤一样，冲杀而去。

　　轰！轰！轰！

　　萧凌手持两大至宝，不断砸出去，将那十八道魔剑给砸得稀巴烂。徐九天都愣了半天，萧凌这身上到底有多杀宝物，就算宝物多，也不是这么用的吧？

　　真是没天理啊，徐九天摇着头，杀机更浓，若是杀了萧凌，光是至宝都能得到不少。

　　萧凌手持着金钟与青色小鼎直接冲向了魔气之中，挥舞着两大至宝就砸向了徐九天。

　　徐九天愣了一下，魔气大手狠狠打出，两人都是倒退了出去。萧凌脸色狰狞，砸次冲了上去，上去就砸。

　　徐九天可不敢与萧凌硬碰硬，那家伙就是一个妖孽。徐九天不断闪躲，与此同时找机会拉开距离发动攻击。

　　可是萧凌丝毫不给机会，紧追不舍，一会抡起金钟砸了过去，一会抡起青色小鼎砸了过去。

　　徐九天堂堂天人秘境一重强者，被萧凌追得极为狼狈，若是让其他修士看到，肯定会张大了嘴巴不敢置信。

　　徐九天是要多郁闷有多郁闷，萧凌就跟疯了一样，没完没了了。萧凌足足追了徐九天上千里，才感觉到力竭了，停了下来。

　　徐九天脸色难看，今天是他这被子最丢人的一次了，竟然被玄冥秘境七重的萧凌追着打，实在是难以人下这口气。

　　徐九天见萧凌力竭了，眼中顿时闪烁着杀机，冷笑着道：“妈的，你再追老子啊，你追啊？”

　　“徐老头，你给我嘚瑟，小心我砸死你！”萧凌看着徐九天那嘚瑟的样子，恨不得抽了他的筋，剥了他的皮！

　　“你现在还有灵力吗？那就让老夫送你上路吧！”徐九天笑容沉了下来，一步步逼近萧凌，一巴掌拍了过来。


第300章 再度提升！

　　徐九天冷笑着趁着萧凌力竭，靠近萧凌，一掌拍了下来，萧凌嘴角却泛起一丝难以察觉的冷笑。

　　就在徐九天大掌落下之际，萧凌突然间暴起一股强大的气息，全身金光闪烁，金色双拳猛然轰响徐九天。

　　徐九天脸色大变，但是已经晚了，距离太近，加上萧凌突然袭击，速度又快，徐九天根本没有办法闪躲。

　　萧凌肉体力量强大无比，如此近距离突然袭击，徐九天根本没有思想准备。

　　轰！

　　拳掌相对，萧凌十倍战力打出的不灭金身，狂暴无比，在那一瞬间就将徐九天的双臂打成了血雾。

　　“啊！”徐九天惨叫一声，倒飞了出去，萧凌抓住机会，趁你病，要你命！

　　暴起冲出，又是双拳轰出，依然是十倍战力打出，徐九天脸色苍白，身体如炮弹一般飞了出去。

　　噗！

　　强如徐九天这般也都被萧凌打得胸口塌陷，狂吐鲜血。萧凌再次追杀上去，他知道，像徐九天这样的天人秘境强者，生命力极为顽强，稍微松懈，就给了他们反击的机会。

　　“徐九天，今日你必死无疑！”萧凌爆喝一声，双拳再次打出，金色拳头闪耀，在徐九天眼中，快速放大。

　　徐九天已经受伤，加上萧凌一点机会都不给，就算是他也没有时间反应。

　　轰！

　　徐九天又被萧凌双拳打飞，鲜血喷出几米远，气息瞬间就落了下来。

　　萧凌冷笑一声，紧追了上去，一手持着金钟，一手持着青鼎，轮番着砸了过去。

　　哐！哐！哐！

　　徐九天身体被两件至宝打得不断倒退，全身血肉绽开，鲜血淋漓，骨头都不知道碎了多少。

　　“我叫你狂，想杀我，看我不把你打趴下！”萧凌一边打，一边冷哼道。

　　逍遥神鼎中，深海鲸王完全呆住了，徐九天可是天人秘境强者啊，就这么被虐了？

　　深海鲸王看着萧凌一手抄着一件至宝就这样论起来，不免浑身打了一个寒颤，顿时感觉，相比徐九天，他被逍遥这么虐都算是幸福的了。

　　要是让逍遥知道深海鲸王此时的想法，估计逍遥吐血了。

　　哐！哐！哐！

　　徐九天也不知道被砸了多少下，整个人全身变形了，只剩下微弱的气息支撑着生命。

　　萧凌之前是吸收了最后一枚九天碧玉晶的能量才在那一瞬间反杀成功，然后将徐九天彻底压制。

　　现在那股力量消失了，萧凌也打累了，听了下来大口地喘气，“妈的，看你还敢不敢在老子面前叫嚣，累死我了。”

　　徐九天在空中摇摇欲坠，整个头都变得跟猪头一样，全身骨头不知道碎了多少，完全变形，就算是他老妈过来都认不出来了。

　　“你……”徐九天喉咙里艰难地发出一个声音，目光又怒又恐。

　　堂堂天人秘境一重强者，万魔宗长老，竟然被萧凌打成了这样，要是被万魔宗的人看到，估计都要气得吐血了。

　　“我什么我，怎么着？你还不服气是吧？”萧凌没好气地冷哼一声，拿起金钟就砸了过去。

　　噗！

　　咔嚓！

　　徐九天大吐鲜血，骨头断裂声极为清脆。

　　“这老不死的已经没有威胁了，这可是天人秘境强者，你若是将其炼化，你的实力定然可以在提升不少。”逍遥摸着下巴笑道。

　　“好主意，现在我正愁怎么提升实力呢。”萧凌顿时觉得这个注意不错。

　　“天人秘境强者与玄冥秘境强者不同，玄冥秘境强者是修炼出灵力，而要想突破到天人秘境，那就要将灵力转化为真气，有了真气，才算是货真价实的天人秘境强者。”逍遥说道。

　　“将灵力转化为真气？”

　　“没错，这是最为关键的，很多修士就是因为无法完成转变，积累不够，所以难以突破。”逍遥点头道。

　　“我就是积累不够，冲击了好几次都没有成功。”深海鲸王无奈地感叹一声道。

　　“妈的，有你说话的份吗？”逍遥没好气地一巴掌扇了过去，深海鲸王呲牙咧嘴，却不敢嘟囔一句。

　　“难怪云海天无限接近天人秘境也无法突破，更无法与天人秘境强者抗衡。”萧凌心中豁然明白了不少。

　　“真气可比灵力强大多了，自然天人秘境强者就比玄冥秘境十重要强大许多，两者是不可逾越的鸿沟，当然，你这老不死的打成这样全靠运气，若不是偷袭成功，你也只能逃。”逍遥道。

　　萧凌一笑，然后问道：“那我可不可以将这老不死的真气炼化，变成我的？”

　　“这就是我要说的了，天人秘境强者的真气都凝聚于丹田，你将这老家伙炼化了，那真气自然就可以为你所用。”逍遥笑着道。

　　“那这样说来，我若是拥有真气战斗，天人秘境之下，无人能敌，也能抗衡天人秘境强者？”萧凌心中大喜。

　　“理论上是可以，但你毕竟不是真正的天人秘境强者，无法再生真气，所以一旦用完，你就没有了。”逍遥解释道。

　　“用完了，再抢一点过来就是了嘛，我相信万魔宗一定会再送大餐给我的。”萧凌阴险地笑了起来，眼睛都眯成缝了。

　　“……”逍遥与深海鲸王一阵无语。

　　萧凌将徐九天收进逍遥神鼎中，然后找了一个无人的小岛，开始炼化徐九天。

　　徐九天神志不清，迷迷糊糊，任人摆布。萧凌催动阵法，将徐九天镇住，开始炼化。

　　“啊！”

　　徐九天感觉到自己的生机在不断的消失，全身血精都要被吸干了，凄惨地嘶吼了起来。

　　萧凌吸收着徐九天全身精气，浑身舒坦不已，徐九天生机不断减少，彻底绝望了。

　　萧凌大手一抓，将徐九天丹田内的一团白色气流摄取出来，托在了手上。这团气流并不大，只有一个篮球大小，但却散发着强大的气息。

　　“我的真气……萧……凌……你不……得好死……”徐九天目光突然回光返照地亮了起来，盯着萧凌充满了怨恨。

　　“老不死的，现在你已经没有任何价值了，陪你的孙子去吧！”萧凌冷哼一声，一掌拍下，将徐九天拍成了一团肉泥。

　　“这就是真气，好强大的气息……”萧凌单手托着那团气流，心中满是骇然，瞬间明白为什么玄冥秘境与天人秘境有着难以逾越的鸿沟了。

　　“这团气流若是加持在神功上，就如同天人秘境强者施展出来的一般无二，就算不适用十倍战力，也威力无穷。”逍遥兴奋道。

　　“哈哈，有着这团真气，就算云海天冲击天人秘境成功了又如何？我照样不惧他！”萧凌欣喜地大笑了起来。

　　萧凌将这团真气放置于自己的丹田之中，然后闭目修炼了起来。

　　三日之后，萧凌双目睁开，脸上露出了满意的笑容，这三天以来，萧凌彻底将从徐九天身上吸收的精气全部消化。

　　现如今，萧凌的实力直接提升到了玄冥秘境七重巅峰，战力更是提升了许多。

　　萧凌站起身来，深吸了一口气，然后朝着天火教之地飞去。

　　半日之后，萧凌来到了天火教岛屿外，顿时间，有两名天火教巡逻弟子冲过来，拦住萧凌。

　　“阁下何人？”天火教一名玄冥秘境一重的弟子感觉到萧凌气息强大，也不敢随意得罪。

　　“逍遥门，萧凌，想要见你们少主。”萧凌淡然道。

　　“萧凌！”那两名弟子脸色一变，萧凌之名他们天火教可是如雷贯耳啊，特别是斩杀苏月伦时，许多修士就以为是天火教所谓，让天火教的弟子都记住了萧凌这个名字。

　　“萧凌大人请，在下代萧凌大人去见少主。”另一名天火教弟子立即反应过来，神色紧张，忙恭敬地说道。

　　能够在四重时斩杀七重强者，现如今实力有提升了这么多，要杀他们，比捏死蚂蚁还简单，他们自然不敢怠慢。

　　“慢着！”就在这时候，一道不和谐的声音传来。

　　萧凌与那两名巡逻弟子看了过去，一名头发盛火蓝色的青年负手而立，踏着虚空，迈步走来。

　　这名青年气度不凡，傲然无比，双目之中隐隐间有何火光闪烁，这是修炼了火属性神功的而且修为极高的缘故。

　　“独孤师兄。”那两名弟子见到青年，连忙行礼。

　　独孤火看着萧凌，然后对那两名弟子呵斥道：“怎么能够随随便便将一个外人带入教内？”

　　“独孤师兄，这是少主的朋友。”一名天火教弟子忙解释，却没有说明萧凌的身份。

　　萧凌眉头微微一蹙，心中一阵冷笑，对于那名弟子的行为，他已经猜到了不少。

　　“他说是少主的朋友你们就可以带进去？那我天火教成了菜市场吗？”独孤火呵斥道。

　　那两名弟子没有说话，独孤火冷傲地看着萧凌，冷冷道：“你说是天明的朋友，怎么证明？”

　　“将天明叫过来不久清楚了？”萧凌淡然笑道。

　　“天明也是你叫的？你是什么玩意？”独孤火怒视一眼萧凌，傲然无比，一股气息爆发出来，朝着萧凌压迫了过去。


第301章 兄弟情！

　　独孤火乃是玄冥秘境八重修为，在天火教中诸多弟子中实力排在第二，地位极高，自然是我比的傲气。

　　萧凌表现出来的气息只不过玄冥秘境七重，按照正常来说，独孤火完全可以压制萧凌。

　　独孤火气息压来，萧凌只是哼了一声，独孤火气息便是被震了回去。

　　独孤火心中一惊，但也极为震怒，冷喝道：“这是天火教，岂容你在此撒野！”

　　“好大的口气！天火教就是如此教弟子的？既然这样，那我就替你们天火教管一管吧！免得出去之后，死都不知道怎么死的！”萧凌冷笑一声。

　　“放肆！你敢辱没天火教，其罪该诛！”独孤火被一名玄冥秘境七重藐视，心中怒火滔天，朝着萧凌打出一团烈焰。

　　萧凌冷哼了一声，一拳轰出，金光闪烁间，独孤火的那团火焰瞬间被打灭。

　　“不自量力！”独孤火冷笑一声，玄冥秘境八重气息涌出，同样一拳打向了萧凌。

　　以八重之力在正常情况下，完全能够力压七重，独孤火心中自信无比。

　　可是，就在碰撞的那一瞬间，独孤火脸色就变了，可是已经晚了。

　　嘭！

　　两拳相撞，独孤火顿时感觉到一股无比巨大的力量朝着他奔腾了过来。

　　噗！

　　“啊！”独孤火一声惨叫，双臂在那一瞬间爆裂开来，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“看在天明的份上，只是给你一个教训，你若是在给脸不要脸，那我不介意替天火教好好管教管教你！”萧凌剑眉一竖，气势凌人。

　　“你！”独孤火双臂无力下垂，气得青筋暴起，他万万没有想到，自己身为玄冥秘境八重，竟然被七重一拳震碎了双臂。

　　“敌袭！”独孤火怒火中烧，大喝一声，声音在天火教回荡着。

　　萧凌面色平静，冷笑连连。

　　“你敢在天火教伤人，你就别想着走出这里！”独孤火阴沉着脸，他恨不得将萧凌撕碎了。

　　只是几个呼吸，从天火教之内瞬间冲出不下二十道身影，其中实力最低的都是玄冥秘境一重，最高的就是天火教长老级人物，天人秘境一重强者了。

　　这些人见到独孤火双臂碎裂，皆是一惊，独孤火可是玄冥秘境八重，放在北冥之地都可以横着走了，怎么在自己地盘上被人给打得这么惨？

　　“独孤火，这是怎么回事？”天火教一名长老盯了萧凌一眼，然后问道。

　　“这混蛋擅闯天火教，还将我打伤！”独孤火指着萧凌怒道。

　　“什么？是他打伤了独孤师兄？他才七重，怎么可能？”

　　“可能是对方隐藏了实力，说不定是以为强者。”

　　不少天火教弟子都是一惊，看着萧凌纷纷猜测起来。

　　老者上下打量萧凌，道：“你是何人？为何擅闯我天火教，还打伤我教弟子？”

　　“你们管教不严，那我就只能带你们管教了！”萧凌冷笑着道。

　　“放肆，你算是哪根葱？敢如此嚣张！”一名天火教弟子怒喝道。

　　“打伤独孤师兄，还敢出言不逊，长老，一定要将这家伙抓起来，严惩啊！”有一名弟子怒道。

　　“我天火教如何管教弟子，不需要你来指指点点，你打伤我教弟子，就是挑衅我天火教，凡是挑衅天火教者，必须受火刑！”那名长老厉声道。

　　“萧凌大哥！”就在这时候，游天明从天火教中冲上来，见到萧凌，不由得高兴地喊了出来。

　　“天明，好久不见！”萧凌见到游天明也是一阵高兴，哈哈一笑，完全无视了那名长老。

　　那名长老愣了一下，然后盯着萧凌看了一眼，忙问游天明，“你叫他什么？”

　　“萧凌大哥啊？”游天明有些疑惑道。

　　“哪个萧凌？”那名长老心中一颤，额头上已经冒出了一些汗珠忙问道。

　　“就是斩杀了苏月伦的萧凌，逍遥门弟子萧凌啊。”游天明说道。

　　“嘶！”

　　在场众人听到游天明这句话，全都倒吸了一口凉气，特别是独孤火，脸色一阵铁青，狠狠地瞪了一眼之前那两名弟子。

　　那两名弟子低着头，心中却是乐开了花。独孤火仗着自己修为高，在天火教一直目中无人，对待这些师弟，更是吆五喝六，自然就有一些弟子不满。

　　“他就是上次来过并且将风皓月师兄击败地萧凌？”

　　“以四重境界斩杀了万魔宗七重弟子苏月伦，简直就是逆天行为啊。”

　　“独孤师兄怎么招惹了这尊大神？现在好了，看怎么收场吧。”

　　萧凌虽然上次来过了天火教，但许多弟子并没有见过萧凌，自然不认识。

　　“这是怎么了？”游天明见到独孤火手臂碎裂，似乎有些明白了。

　　“原来是天明的朋友，那真是一场误会。”天火教那名长老立即转换了态度，并且不提萧凌是逍遥门弟子这重身份，直说是游天明的朋友，就是想拉近一下关系。

　　“萧凌大哥，怎么回事？”游天明问道。

　　“没事，有条狗要拦着我见你，还乱咬人，我把他教训了一顿，现在不是安静了？”萧凌冷笑着道。

　　萧凌这是在点着名骂独孤火啊，一点面子都没有给。众人脸色都是变了变，独孤火再怎么说也是他们师兄，更是天火教弟子中出类拔萃的人物，就这么被骂成了狗，有些人自然心中不爽。

　　天火教那名长老更是脸色沉了沉，却没有说什么，谁让萧凌身份摆在这里，现在谁不知道萧凌有一个霸气无比的师祖袒护，他们这样的小门派如何能够招惹得起。

　　独孤火脸色铁青，咬着牙，牙齿都不知道要碎了几颗。但是，他却不敢再言，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　游天明听了，却是想笑也得忍着啊，然后看了一眼独孤火，道：“独孤师兄，真是不好意思，下次可千万不要随便动怒了。”

　　萧凌不知道，但是天火教的弟子都清楚得狠，游天明与独孤火向来不对眼。

　　虽然游天明是少主，但是独孤火修为在众弟子中排在第二，地位不在游天明之下，独孤火为了未来教主之位，也是处处与游天明作对啊。

　　现在好了，游天明有了一个这样的妖孽朋友，这独孤火日后日子有的受了。

　　独孤火忍着心中怒火，只是冷哼了一声，然后不再说话。

　　游天明心中那个爽啊，差一点就大笑了出来，然后对那名长老道：“长老，如果没什么事了，那我可以带萧凌大哥进去了吗？”

　　“当然可以。”那名长老连忙笑着道。

　　游天明与萧凌一笑，然后进入了天火教，那名长老看了一眼脸色铁青的独孤火，摇了摇头什么都没说，转身就回天火教。

　　其余弟子也是对视了一眼，纷纷回到了天火教。独孤火心中怒火滔天，更是颜面无存。

　　“萧凌大哥，真是太爽了，独孤火那混蛋，整天找我茬，今天看他那表情，我心情大好啊。”在游天明住所，游天明大笑着道。

　　“在天火教，还有谁总是为难你？”萧凌笑了笑，深知游天明虽然身为少主，但是为了日后教主之位，许多人都是处处排挤他。

　　游天明听出了萧凌话语里的意思，心中升起一股暖流，随即叹了一口气道：“若是我有大哥你这样的实力那就好了。”

　　“你进步也很大，现在都已经快达到玄冥秘境五重了，这已经非常难得了。”萧凌拍着游天明肩膀鼓励道。

　　游天明苦笑，“可是跟大哥你比起来，我都没法看了。”

　　“不用去羡慕别人，只要自己努力，总有一天也会达到极高的程度。”

　　“我明白了，大哥，你斩杀了万魔宗两名玄冥秘境七重弟子，你这出来，难道不怕万魔宗的人来找你报仇？”游天明担心道。

　　“怕什么，就怕他们不来。”萧凌冷笑着道。

　　游天明一阵无语，要是换成别人估计都龟缩起来了，可萧凌倒好，还期盼着万魔宗的人来报仇，果然是艺高人胆大啊。

　　“萧凌小友。”就在这时候，一道爽朗的声音从大殿外响起。一名中年男子从外民昂首阔步，满带着笑容走了进来。

　　“父亲。”游天明心中一喜，忙上前行礼。

　　萧凌微微一怔，这就是天火教教主？中年男子头顶着一头火红色头发，就连眉毛都是红色，整个人给人一种极为豪气的感觉。

　　“萧凌见过游教主。”萧凌微微行礼，天火教虽然不如逍遥门，但眼前男子也是天人秘境强者，而且不是一般的天人秘境。

　　游炎笑着道：“萧凌小友客气了，刚才之事我已经听说了，都是我们管教不严，还请萧凌小友莫要记在心上啊。”

　　萧凌淡然笑道：“怎么会呢？那些都是小事，不足挂齿。”

　　“萧凌小友果然是大度，天明啊，你要好好陪陪萧凌小友。”游炎笑着对游天明道。

　　“是，孩儿知道了。”

　　“今日我设宴，还请萧凌小友赏光。”游炎热情道。

　　“一定。”萧凌笑着道。

　　游炎看了一眼游天明，然后便是离开了。


第302章 原离火

　　游天明看到游炎的眼神，心里也明白了些许，自己现在的处境很微妙，许多弟子盯着教主的位置虎视眈眈，现在若是能够依靠萧凌，或许那些人会收敛一些。

　　以萧凌的眼力，刚才游炎那眼神又何尝瞒得过他。只不过，他确实是想帮游天明一把。

　　“萧凌大哥，离宴会还有一段时间，我带你随处走走吧，上一次被风师兄扫了雅兴，今日我想每人敢对大哥你怎么样了。”游天明笑着道。

　　“好。”萧凌一笑，他知道，游天明狐假虎威一把了。

　　游天明与萧凌走在一起，路上遇到了不少天火教弟子，那些弟子都是很友好的与游天明打招呼。

　　就连与不是游天明一个阵容地弟子也都不敢在对游天明不敬，笑脸相迎。

　　“萧凌大哥，这些人都是独孤火的人，以前全都是与我对着干，今日却见到我倒是这么热情，这都是买大哥你的账啊。”游天明苦笑着道。

　　“放心吧，以后谁要是敢对你怎样，我这个做大哥的也不会袖手旁观。”萧凌拍着游天明肩膀道。

　　游天明心中一阵感激，但也有些羞愧，萧凌见此，笑着道：“虽然你我相识时间不长，而你在我为难之时，也曾帮助过我，若不是真心把我当成朋友，又怎会如此上心？”

　　游天明听闻此话，心中的顾虑也打消了，心里暖暖地，笑道：“我以后就认你这个大哥了，只要大哥一句话，我游天明上刀山下火海，绝不眨一下眼睛。”

　　“刀山火海就免了，你还是努力提升实力吧。”萧凌拍着游天明肩膀笑着道。

　　游天明也是憨憨地笑了起来，两人沿着主道边聊边走着，迎面风皓月走了过来，见到萧凌，眼神中带着一丝忌惮与复杂之色。

　　“风师兄，真巧啊。”游天明皮笑肉不笑道。

　　风皓月脸色微微一变，现在面对萧凌，他没有半点的脾气，强挤出一丝笑容道：“是巧了，我去找师尊，不打扰你们了。”

　　风皓月看了一眼萧凌，便绕道离开了。

　　“萧凌兄，好久不见啊。”这时候，纪云大步从另一条道上走来，笑哈哈道。

　　“纪云兄，别来无恙。”萧凌也会客套地笑道。

　　“上一次在天池，萧凌兄就让我震撼无比，后来又传出萧凌兄力斩玄冥秘境七重苏月伦，真是令我等惭愧不已啊。”纪云摇头苦笑道。

　　“纪云兄过奖了，那只是侥幸而已。”萧凌依然谦虚笑道。

　　“哈哈，萧凌兄太谦虚了，今日萧凌兄一拳就飞了独孤世雄的双臂，这难道也是侥幸？”纪云笑着道。

　　“萧凌公子一拳能够飞了独孤师兄的双臂自然不是侥幸了，现在萧凌公子可是七重境界了。”天火凤漫步走来盈盈一笑道。

　　“曾经四重就可以斩杀七重，如今七重境界，实力更是深不可测了啊。”纪云也是感叹道。

　　“两位就不要在夸我了，不然我会骄傲的。”萧凌开玩笑道。

　　“萧凌公子真是风趣。”天火凤看萧凌的眼神都与上次不一样了。

　　“纪师兄、天师姐，你们怎么可以忽视了我？”游天明在旁边站了半天了，都无人搭理，有些不满地说道。

　　“哈哈，这倒是忘了。”纪云哈哈一笑，几人也都乐了。

　　晚上，天火教灯火通明，在天火教主殿之内，宴会已经开始，游炎端坐在教主之位上，最前面左右两边坐着天火教两名大长老，左边第二个位置坐的就是萧凌。

　　按照这样的座位安排，足以说明天火教对萧凌的重视。在右边第三个座位坐的是一名紫发青年，青年长得极为俊秀，双目闪烁着妖异的光芒，脸上不显山不漏水，极为沉稳。

　　游天明也坐在了宴会上，只是座位就靠后了一点，早在一进来，游天明就将这里坐着的每一个人都传音告诉了萧凌，萧凌自然是知道这自发青年是谁。

　　自发青年名为原离火，乃是天火教大弟子，玄冥秘境九重修为。萧凌心中也是震惊，天火教果然是一流无上大教。

　　虽然底蕴不如仙道六门，但是其弟子天赋却丝毫不亚于仙道六门。

　　就算是仙道六门中，有些门派大弟子中实力最强的也是玄冥秘境九重而已。而原离火竟然也修练到了玄冥秘境九重，却是令萧凌震撼。

　　若是天火教能够有一名半圣坐镇，或许就不是仙道六门，而是仙道七门了。

　　原离火看了一眼萧凌，眼神平静，但是内心却是不平静。萧凌能够一拳废了独孤火的双臂，虽然这其中有独孤火大意的成分，但不得不承认，萧凌完全有与八重比肩的战力。

　　“诸位，想必也都知道萧凌小友的事迹，英雄出少年啊，我们一起敬萧凌小友一杯。”游炎举杯大笑着道。

　　“萧凌小友，干了。”

　　“干！”

　　萧凌笑着端起酒杯，示意一下，然后一饮而尽。

　　“萧凌小友战力无双，有着天道老人的风采啊，将来必定是轮转峰下一任峰主无疑了？”坐在萧凌旁边的天火教大长老笑着道。

　　“这话就错了，以萧凌小友的天赋，就算是成为逍遥门未来掌教那都是有可能的。”对面那名大长老奉承道。

　　“萧凌小友如此年纪就有这般成就，真是令我等惭愧啊，天明啊，你以后可要多向你萧凌大哥学习啊。”游炎笑着道。

　　游炎这一句话，无疑是在告诉所有人，萧凌是游天明的大哥，让那些还有想法的人趁早死心了。

　　在场所有人没有一个傻子，自然是听得出其中的韵味。这话就是告诉他们，游天明背后有萧凌撑腰，若是再敢与游天明为敌，萧凌不会坐视不管。

　　“父亲，孩儿明白。”游天明立即站起来笑着道。

　　在场气氛有些微妙变化，众人心中各怀心思。如今形式变化，许多人都要重新选择了。

　　“萧凌兄战力无双，在下不才，不知道萧凌兄赏不赏脸，与我比斗一番，点到即止。”这时候原离火突然站起来说道。

　　在场人闻言，心思都被吸引了过来。

　　“原师兄要出手了，不知道萧凌敢不敢应战。”

　　“萧凌可是能够力压八重，估计也能与九重抗衡，他是一个妖孽，这很难说啊。”

　　“原师兄出手，萧凌肯定不是对手。原师兄这是在用实力告诉大家，就算有萧凌，游天明也不要想着教主这个位置啊。”

　　“说这些都早了，看结果就知道了。”

　　天火教在场坐着的都是六重以上的弟子，纷纷传音议论了起来。

　　所有人的目光都落到了萧凌身上，游炎脸色微微变化，笑着道：“离火，今日我们只把酒言欢，不说其他。”

　　“教主，萧凌兄战力无双，弟子想向萧凌兄切磋而已，点到即止。”原离火恭敬道。

　　游炎不知道萧凌底细，所以不想让萧凌迎战，不管是赢了还是输了，都不是什么好事。

　　游炎还想说什么，萧凌却带着一丝笑意站起来，道：“既然原兄如此雅兴，那我就陪原兄切磋一下。”

　　萧凌这么做，也全是为了游天明。只有将天火教弟子彻底征服了，游天明日后才能安枕无忧。

　　“既然萧凌小友答应了，那就点到即止。”游炎也不好说什么了。

　　在场众人都是极为期待，一起来到了主殿外。萧凌与原离火立在空中相对而立。

　　“萧凌兄，我们点到即止如何？”原离火眼神平静，无波无澜。

　　“不如就定五招吧，五招论胜负。”萧凌淡然一笑，却是引得天火教弟子一阵哗然。

　　“这个萧凌还真是狂，竟然五招定输赢。”

　　“太自大了，等着看好戏吧。”

　　天火教弟子都是有些怒意，就算萧凌是逍遥门弟子又如何？这里可是天火教，竟然如此叫嚣，他们脸面何在？

　　其实萧凌很想说，三招之内，可是又不想太让游炎没有面子，这才定在五招。

　　原离火眼神一凛，道：“好，那就五招论输赢！”

　　随即，原离火全身火焰滔天，天火焚世诀已经练到了五层境界，威力无双。

　　原离火双掌化为火掌，带着浓烈的气息，拍向了萧凌，萧凌双拳金光闪烁，双拳轰出。

　　轰！

　　两人拳掌相撞，触碰在一起之后快速分开，原离火身体倒退了百丈，萧凌亦是退了数十丈。

　　萧凌这是在给游炎面子，不然以萧凌的力量，一拳就足以令原离火震飞。

　　原离火心中惊骇无比，刚才那简单的碰撞中，他感觉到了一股强大无比的力量传进双臂之中，差一点就震碎了。

　　原离火知道了萧凌力量的恐怖，也不敢在与萧凌碰撞，直接打出数团火焰，焚烧虚空，苍穹都要融合化了。

　　萧凌一笑，“既然原兄喜欢玩火，那我就被原兄玩一玩火。”

　　萧凌身体一震，全身火势滔天，无尽火域笼罩四方，竟然将原离火的天火焚世诀压制的味道。

　　天火教弟子心中无比震撼，他们才是玩火专家，没想到萧凌竟然也修炼了这么强大的火属性神功，而且还将天火焚世诀给比下去了。

　　游炎与在场长老对视了一眼，脸色有些难看，毕竟他们天火教是主修火属性神功，谁要说玩火，那肯定是他们的拿手好戏。

　　可是，现在萧凌展现出来的神功，他们不仅不认识，还强过了天火教镇教绝学天火焚世诀，这换做是谁都会脸上无光。


第303章 悬赏胖道士

　　萧凌施展赤练神功，打出无尽火域，压制着原离火地天火焚世诀，两在场天火教众人惊讶不已，且脸上无光。

　　萧凌身后出现一尊火神，探出火掌，虚空仿佛都要塌陷了，原离火脸色一变，他的天火焚世诀有着一种被压制额感觉，根本无法发挥出最强威力。

　　不过原离火也是玄冥秘境九重强者，就算天火焚世诀被压制，所发挥出来的战力，也是极为恐怖的。

　　原离火同样打出火掌，两掌相撞，原离火顿时脸色大变，感觉到从萧凌火掌传来强大的力量，瞬间将他击飞。

　　天火教弟子顿时一阵哗然，谁都想不到，萧凌只用了三招就能压制原离火，说五招都是客气的了。

　　“都停下来吧。”这时候，游炎开口阻止，若是在不阻止，他这个教主都没有颜面了。

　　萧凌自然是没有什么意见，原离火虽然心有不甘，但也只能作罢。

　　刚才短暂一战，原离火亲自感受到萧凌的战力，心中骇然不已，若是这样打下去，他真没有信心击败萧凌。

　　“萧凌小友果然是战力无双，不知道刚才施展的是什么神功？”一名长老试探着问道。

　　“恕萧凌不能直言。”萧凌婉言拒绝道。

　　“萧凌小友不要误会，我天火教都是主修火属性神功，所以对于火属性神功有着一种本能的好奇。”游炎笑着解释道。

　　“此神功是我偶然所得，论强大之处自然比不上天火焚世诀，我也是班门弄斧了。”萧凌谦虚笑道。

　　“萧凌小友在这神功的造诣上丝毫不弱于离火，你这样说，让天火教其他弟子情何以堪啊。”游炎开着玩笑道。

　　虽然看似看玩笑，但是谁都能够听出来，游炎心中不悦，只是碍于萧凌的身份不愿意明着表露出来而已。

　　萧凌只是一笑，也没有必要再多说什么了。

　　比武结束，之后众人都继续把酒言欢，只是气氛上稍微有些怪异，但大家都是心照不宣。

　　晚宴结束，萧凌与游天明回到住所，游天明无奈道：“今日我父亲的话，大哥您也别往心里去，他贵为一教之主，自然是极要面子。”

　　“我能理解，换做是谁都难以接受。”萧凌笑着道。

　　“多谢大哥能够理解。”游天明心里那块石头也算是落下了。

　　“你我之间说这些做什么，今日我只是过来看看你，明天就要离开了，以后的修行，你自己多努力。”萧凌拍着游天明肩膀鼓励道。

　　“这么快就要走了？”游天明有些不舍。

　　“我还有其他事情，这是我制作的一道符印，你拿着，如果遇到什么无法解决的事情，只要捏碎了，我便会赶来相助。”萧凌交给游天明一块黄色的符印。

　　游天明拿着符印，道：“我一定会好好修炼，说不定很快就能追上大哥你了。”

　　“哈哈，我等着你修为追上我的那一天。”萧凌哈哈一笑。

　　第二日，萧凌便告辞，离开了天火教。

　　“你想去玄天门弄那块大地之心碎片？”逍遥惊讶地说道。

　　“没错，不过那是玄天门的至宝，肯定不会给我，只能偷了。”萧凌说到了这里，就想到了一个人。

　　“玄天门也有天人秘境强者，实力不必天火教差，万一被发现，他管你是谁，估计都会下死手。”

　　“你我肯定不行，还得有帮手。”萧凌嘴角露出一丝诡异笑容道。

　　萧凌说的帮手自然就是胖道士吴良，吴良曾经差一点就偷走了那块大地之心碎片，那是经验丰富啊，有他在，成功率肯定高出不少。

　　不过，现在的问题是不知道胖道士身在何处，萧凌也没有联系胖道士的方法，只能先想办法找到胖道士了。

　　好在胖道士在北冥之地可是臭名昭著，估计打听一下，就能够寻到一些踪迹。

　　于是，萧凌便在北冥之地发出了悬赏，凡是能够提供胖道士吴良行踪的，奖赏十万枚聚气丹，若是能够将胖道士绑过来者，奖励五十万枚聚气丹。

　　北冥之地的修士们看到这条悬赏，都纷纷出动，帮着寻找胖道士吴良地消息。

　　萧凌也没有闲着，在北冥之地不断地寻找着胖道士。

　　胖道士吴良自从上次离开了北冥之地，上次在禹州城出现过之后，又在其他地方转悠了一圈，他所到之处无疑不是一片杀喊声。

　　胖道士吴良只是一年时间，就混不下去了，有被追杀到了北冥之地。

　　“妈的，自从上次被那个小子抢去了那么多紫气，这一年多来，我累死累活也就炼化了这么一点紫气，晦气啊。”胖道士想起萧凌就咬牙切齿。

　　“那不是那个胖道士吴良吗，妈的，终于找到这混蛋了，十万聚气丹啊。”一名修士看到胖道士，心中大喜。

　　不过胖道士实力比他强，他也不敢出手，立即远遁，将消息传出去，寻找了几名帮手过来，若是能够抓住胖道士，那可是有五十万啊。

　　嗖嗖嗖！

　　五道声音出现在胖道士修炼紫气的岛屿上空，皆是露出一抹冷笑。

　　胖道士见到突然出现五名来者不善的家伙，顿时一惊其中竟然还有玄冥秘境六重强者。

　　胖道士在这一年多时间里实力也有不少长进，进入了玄冥秘境六重，但是那五人中，有三名玄冥秘境六重，两名玄冥秘境五重巅峰。

　　胖道士可没有那个信心能够打得过这五个人，所以不动声色道：“我与几位无冤无仇，几位这是何意？”

　　“何意？吴良，难道你还不知道你现在在被悬赏吗？抓住你就有五十万聚气丹。”其中一名修士冷笑道。

　　吴良一听心中咯噔了一下，虽然他在北冥之地名声不好，但也没有出现过被悬赏的事情，这到底是谁与他有这么大的仇怨？

　　“不知道是谁要悬赏贫道。”吴良问道。

　　“将你抓了过去，你不就清楚了，兄弟们，为了五十万聚气丹，大家一起上，活捉此獠！”

　　“杀！”

　　那五名修士也知道吴良很狡猾，免得生变，他们也懒得废话，直接冲杀了过去。

　　“无量他妈的天尊……”胖道士吴良大骂一句，一溜烟地就要逃走。

　　“哪里走！”一名修士大喝，然后祭出兵器，斩杀而去。

　　与此同时，其余四人也是打出最强攻击，拦住胖道士，不让胖道士跑了。

　　胖道士心中叫苦不迭，将紫钵祭出，打出一团紫气，将一名玄冥秘境五重修士给震飞，然后趁着这个空挡，再次逃窜。

　　“追！”

　　六名修士立即追了上去，胖道士一路逃窜一路大骂。

　　就在这时，一道熟悉的声音落入胖道士的眼帘，胖道士心中大喜，连忙喊道：“小兄弟，真是缘分啊。”

　　“原来是你这吴良胖道士啊，又做了什么坏事被人追杀了啊？”那道身影自然是萧凌，萧凌带着一丝玩味的笑容道。

　　“真是冤枉啊，贫道在修炼，无缘无故就被这一帮子人追杀，还请小兄弟看在我们这么有缘的份上，帮贫道一把吧。”胖道士哀求道。

　　萧凌看了一眼胖道士身后追来的那六人，然后笑着道：“帮你也行，不过你得答应我一个条件。”

　　“别说是一个，就是十个也没有问题，无量他妈个天尊，也不知道是那个缺德家伙，要悬赏我，害得我被人追杀！”胖道士立即答应了下来。

　　萧凌暗中偷笑，逍遥更是在深海鲸王身上笑得前翻后仰了。

　　“那我就帮你一把，不过你要是敢耍赖，我一样可以把你给绑了去领赏。”萧凌冷笑道。

　　“贫道说话算数，绝不会言而无信。”胖道士一脸正经道。

　　“那我就信你一次。”萧凌笑了笑，然后一步踏出，拦住那六名修士，道：“诸位，这胖道士与我有些交情，就请诸位就此罢手吧。”

　　“你是什么人？这胖道士可是我们先找到的，你想抢走，没门。”那六人中，一名玄冥秘境六重修士喝道。

　　萧凌摇了摇头，道：“既然如此，那就对不住了。”

　　萧凌一股气息散出，直接一巴掌扇了出去，那名修士顿时倒飞了出去，其余五名修士还没有反应过来，萧凌再次一扇，那五人也都飞了出去。

　　萧凌也不想伤了那些人，毕竟那些人也是间接在帮他办事而已。

　　萧凌两下就扇走了六名修士，胖道士惊愕地张开了嘴巴，他以前也听说萧凌斩杀了七重强者，但没想到一年之后，竟然变得如此恐怖。

　　“现在我来说说我的条件吧。”萧凌转过身，带着一丝人畜无害的笑容道。

　　胖道士咽了一口唾沫，回过神来，看着萧凌那笑容，心中有一股不详的预感。

　　“小兄弟有什么条件就说罢，贫道决不食言。”胖道士见识了萧凌的实力，也不敢反悔。

　　“也没什么，只是想让你发挥一下你的特长，帮个忙而已。”萧凌嘿嘿笑道。

　　“贫道的特长？”胖道士狐疑道。

　　“我要玄天门那件至宝。”萧凌盯着胖道士，直接说出了自己的目的。


第304章 计划

　　萧凌笑得很人畜无害，但是胖道士心里却是一阵颤抖，连连摇头道：“上次我去偷取……不是，去欣赏的时候，差一点就死在那里了，我再也不想去送死了。”

　　“你不是说你不反悔，一向言而有信的吗？”萧凌脸上依然挂着笑容，他是很有信心，吃定了胖道士。

　　胖道士苦着脸，道：“能不能换一个条件？以我们现在的实力，去偷取玄天门至宝，就算是成功了，那也会被玄天门无止境的追杀啊。”

　　“那没办法了，我还是把你抓了去领赏吧。”萧凌摇了摇头，一脸无奈地样子。

　　“别，有话好好说。”胖道士连忙后退，就想要跑。

　　“没什么好说的了，你也别想着跑，你现在只有两个选择，一，与我合作，二，我拿你去领赏。”萧凌较有兴致地看着胖道士。

　　胖道士像是泄了气的皮球，浑身无力，道：“真的没有别的选择了吗？”

　　“有，那就是我把你绑了去玄天门。”萧凌吓唬道。

　　“算你狠，我跟你合作。”胖道士是无可奈何了，萧凌现在的实力太强，他打不过也逃不了，只能妥协了。

　　“这样就对了，不过你可不要耍什么花招，你要相信我的手段。”萧凌目光一下子凌厉了起来。

　　“绝对不耍花招，我很有诚信的。”胖道士心中一哆嗦，连忙笑着道。

　　“你上次能够在玄天门强者手中逃出来，这证明你还是有保命手段的，不然以你在北冥之地干的那些事，就能够让你死一百回了。”萧凌哼道。

　　胖道士一阵尴尬，萧凌也算是对他知根知底了，嘴里小声低估道：“你可很是我的煞星啊，遇到你，总没有好事。”

　　“这一次你要是帮我偷取到了那件至宝，我不会亏待你的。”萧凌笑着道。

　　胖道士眼睛一亮，道：“我的紫气还在吧？事成之后，能不能还我？你知道那紫气炼化有多么困难吗？”

　　萧凌早就猜到了胖道士的心思，所以才这么说，现在胖道士很“配合”的进入了他的计划之中，不过萧凌还是迟疑道：“这个……也可以，但前提是必须成功。”

　　“好，成交。”胖道士心中那个喜啊，这一次要是能够拿回属于自己的紫气，冒一次险也没什么。

　　再说了，上一次他去的时候，已经摸清楚了玄天门的情况。虽然说危险了一点，但只要不出意外，还是有成功的可能。

　　“这个死胖子还真是可爱。”逍遥笑哈哈道。

　　“你这个胖子也很可爱啊，我看你们很想父子嘛。”萧凌坏笑了起来。

　　“哈哈……”深海鲸王一听都忍不住大笑了起来，差点将逍遥给掀翻了。

　　逍遥脸一黑，顿时暴怒，“笑个毛线，看老子怎么收拾你！”

　　吼！

　　啪！啪！

　　萧凌看不下去了，逍遥又是一顿暴打，深海鲸王痛的“嗷嗷”叫个不停。

　　“以后给我老实一点，要是再不尊重你的主人我，就把你下火锅吃了！”逍遥也打累了，在深海鲸王身上气喘吁吁呵斥道。

　　深海鲸王一脸无辜的样子，它感觉自己太悲催了，想死都不能。

　　萧凌与胖道士一起来到了玄天门附近，玄天门建立在一座美丽富饶的海岛上，整座海岛无比巨大，资源丰富，灵力充沛，极为适合修行。

　　在玄天门附近转悠了几圈，也从胖道士口中对玄天门内部的布局有了一定的了解。

　　“玄天门的那件至宝就放在了这里，在这里平时都没有人把手，不知道这一次有没有。”

　　萧凌与胖道士在距离玄天门只有十里的一座岛屿上的一块巨石上摆着一张玄天门的平面详图。

　　胖道士指着图上的一座山峰说着，其脸上也有着一丝的尴尬。上一次他去的时候，没有人把手，这一次会不会因为他有人把守，那就不知道了。

　　萧凌没好气地看了他一眼，不过若是胖道士不去偷，萧凌也不知道玄天门还有一块大地之心碎片。

　　萧凌看着地图，思索了起来。玄天门弟子众多，布局更是严密，无论从哪一方进入玄天门，都里大地之心碎片有一段很长的距离。

　　“你上次是怎么进去的？”萧凌问道。

　　“黑灯瞎火摸进去的呗。”胖道士随口胡诌一句，萧凌盯着他，胖道士才老实道：“好吧，我说实话，玄天门每到月中就会聚会一次，所有长老以及各大接触弟子都会参加，那时候防守也是最弱的时候。”

　　“月中？现在是初十，也就是说我们还要等五天时间？”萧凌思索着道。

　　“也只能等了，不然我们很难进去。”胖道士无奈道。

　　“那就等五天吧，不过，这五天也不能闲着，得做点什么。”萧凌嘴角露出一丝诡异地笑容。

　　“你可不要打草惊蛇啊。”胖道士虽然这么说，但是心里却极度想萧凌对玄天门做点什么惊天动地的大事。

　　萧凌看了一眼胖道士，不屑道：“你就不要装了，玄天门一直追杀你，你难道不想报复一下？”

　　胖道士尴尬地笑道：“可是，要是打草惊蛇了，对我们的计划可能会有影响啊。”

　　“无妨，上一次向天一百般针对我，我这一次要他好看。”萧凌冷笑着道。

　　“现在以你的实力，要是向天一遇到你，必死无疑。”胖道士也乐了。

　　“不过这件事得需要你帮忙。”

　　胖道士一听，连就黑了，“我这点实力能做什么？”

　　“你只要将向天一给我引出来就行了，剩下的事情我来做。”萧凌笑着道。

　　“向天一要是不出来呢？”

　　“那就是你的事了，你要是把这件事办好了，我可以给你一半的紫气。”萧凌挑了挑眉笑着道。

　　胖道士一听，眼睛顿时亮了，连忙道：“好，这件事就交给我办了。”

　　“这个死胖子，还真是不见兔子不撒鹰啊。”逍遥没好气地骂道。

　　“有其父必有其子啊。”萧凌感叹一声。

　　“我跟你拼了！”逍遥怒吼一声，一巴掌扇在了深海鲸王身上。

　　深海鲸王疼的嗷嗷直叫，“我又没有惹你，你打我干嘛？”

　　“妈的，打你怎么了，哪那么多话？”逍遥没好气地又是一巴掌扇在了深海鲸王身上。

　　深海鲸王眼泪汪汪，满是委屈，为什么受伤的总是我？

　　随后，萧凌与胖道士又商量了一下具体的事项，这一次一定要将向天一斩杀。

　　半日之后，胖道士来到了玄天门外转悠了几圈，故意让玄天门的弟子发现他。

　　“胖道士吴良！”一名玄天门弟子见到胖道士，愤怒地大喝一声。

　　“你竟然还敢来，今日你别想跑了！”

　　“哼，你们算什么东西，叫向天一给老子出来，老子要找他单挑！”胖道士冷哼一声，叫嚣着道。

　　“就凭你也有资格挑战向师兄，我们就可以拿下你！”玄天门一名弟子冷笑道。

　　“你们还不够格！”胖道士冷哼一声，祭出紫钵，直接打出，打团紫气化作万道剑芒斩杀而去。

　　噗噗！

　　那两名弟子也就是玄冥秘境四重左右，有怎么会是吴良的对手，一下子就被打成了重伤。

　　“敌袭！”其中一名弟子大吼一声。

　　嗖嗖嗖！

　　不出两个呼吸，便是飞来了不少玄天门弟子。吴良见到这阵仗，心里也是有些心虚了。

　　“吴良，是你，你竟然还敢来，受死吧！”一名弟子怒吼道。

　　“慢！”吴良忙大喝了一声，然后身体后退了数百丈，道：“我不跟你们这些人见识，叫向天一那个缩头乌龟出来，我要跟他单挑！”

　　“你也配！”一名弟子不屑道。

　　“难道是向天一怕了吗？也是，道爷我威名赫赫，自然不是向天一那个缩头乌龟能比的。”胖道士自恋起来真是脸不红心不跳啊。

　　玄天门弟子听闻，都是满脸的鄙视，见过自恋的，没见过这么自恋的。

　　“你要是再满口胡诌，我先斩杀了你！”一名玄冥秘境六重弟子冷喝道。

　　“如果向天一不敢出来，那就证明我说的并无错，那就是害怕道爷我，还号称什么天才，同阶无敌，简直就是笑话，他应该叫向乌龟，或者向缩头更为贴切。”胖道士毫无顾忌地叫嚣道。

　　玄天门弟子个个气得脸色发青，恨不得一口吐沫都能淹死这无良的胖道士。

　　“你既然成心找死，那我就成全你。”就在这时候，一股强大的气息袭来，向天一踏着虚空，脸色阴沉地走了过来。

　　胖道士心里“咯噔”了一下，他可不是向天一的对手，但是要想让向天一上当，那就得把戏给演足了。

　　胖道士强行镇定下来，冷笑道：“向缩头，我还以为你知道道爷我来了，吓得不敢出来了呢？”

　　“虽然我不知道你有什么依仗，但今日你必死无疑！”向天一脸色铁青，他长这么大，还没有受过如此的辱骂，杀意瞬间弥漫了出来。

　　“想杀道爷我，你还差了点！”胖道士感受到那股杀意，心里一下子虚了起来，但还是强装镇定，依然叫嚣着。


第305章 接连斩杀

　　“你彻底惹怒了我，我要将你炼制成一盏人形灯，天天点在我的门口给我守夜，让你的灵魂永生永世在煎熬中。”向天一脸色阴沉到了极点。

　　胖道士吴良心中打颤，这一次若是除了岔子，那他彻底就完了，不过既然到了这份上，胖道士也豁出去了，冷笑道：“光会放狠话有毛线用，有本事你来杀我呀，你来啊！”

　　看着胖道士那一副欠扁的样子，玄天门众多弟子恨不得冲上去将胖道士的嘴给撕了。

　　轰！

　　向天一不再多说，直接释放出强大的气息，锁定了胖道士，胖道士一个机灵，祭出紫钵放出紫气，紫气化作一柄巨大的紫剑，斩杀而去。

　　向天一冷哼一声，脸上杀机闪现，一掌打出，直接将紫剑给打碎。胖道士见此，毫不犹豫地一溜烟逃走了。

　　玄天门众多弟子都是一愣，这胖道士在这里叫嚣了半天，一个照面就跑了，这是什么情况？吃饱了撑着，成心找虐？

　　胖道士彻底激怒了向天一，向天一已经必杀胖道士，见胖道士逃走，向天一想都没想就追了上去。

　　不过，玄天门还是有一些弟子头脑清楚，见到这样的情况，头一个反应就是这是一个陷阱。

　　“不好，可能有陷阱，大家快跟上。”一名玄冥秘境六重弟子急忙喊道。

　　其余弟子皆是反应了过来，联想一下胖道士前后的反应，也都是脸色一变，立即追了上去。

　　“就算你逃到天涯海角，我也必杀你！”向天一声音在空中隆隆作响。

　　胖道士丝毫不理会，只是一个劲地逃窜，他的速度没有向天一快，不能有丝毫的耽搁。

　　斩杀向天一，萧凌与胖道士都是做了极为精密的计划。这计划中包含了如何将向天一成功引出，怎么激怒向天一，以及胖道士逃跑路线以及在什么时候胖道士会被向天一追上。

　　所以必须在胖道士的能力范围之内设计这一切，这样才能保证胖道士的安全，也能彻底击杀向天一。

　　胖道士按照事先安排的路线一路狂奔，大概飞行了千里左右，来到了一座小岛上空，向天一已经追了上来。

　　胖道士也不跑了，转身冲着向天一冷笑了起来，“孙子，你今日就是你的死期！”

　　向天一脸色一沉，不过他也瞬间明白了什么，“你想阴我？”

　　“不是想阴你，是从一开始就在阴你！”胖道士现在是送了一口气，说话完全有底气了。

　　向天一虽然心中愤怒，但是也警惕了起来，胖道士知道他的实力，不可能无的放矢，肯定有把我才这么做。

　　突然间，向天一脸色一变，毫不犹豫就要逃走，这时候一道声音冷冷传来，“来都来了，就不要走了。”

　　“萧凌！”向天一脸色大变。

　　“没想到把你引到这里来会这么容易，你也真是沉不住气。”萧凌冷笑着道。

　　“你想要杀我？”向天一脸色沉了下来。

　　“当日天池盛会，你处处针对我，更是要置我于死地，我不杀你杀谁？”萧凌杀意释放了出来。

　　“你要想清楚了，这里可是玄天门地界，你杀了我，就算你是逍遥门弟子，玄天门也不会放过你。”向天一对萧凌还是很忌惮，毕竟萧凌在一年多前就能斩杀玄冥秘境七重，如今实力更是令他摸不透。

　　“我要是怕了，今天就不会在这里杀你了。”萧凌冷笑一声，直接一步踏出，浩瀚的气息爆涌而出，全身闪烁着金光，金色的拳头轰出。

　　萧凌是有了必杀之心，向天一也不得不硬着头皮迎战。金色的拳头如狂风暴雨一般，力压苍穹，轰隆作响。

　　向天一脸色凝重，萧凌的攻击简单干脆，却有着极大的威力，他不得不施展最强攻击。

　　“太古擎天大手印！”

　　向天一打出他所修炼的必杀技，巨大的手印与萧凌金色的拳头碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　巨大的手印瞬间破碎，萧凌双拳打在向天一身上，向天一顿时倒飞了出去，吐血不止。

　　“太恐怖了，一拳就打败了向天一，这萧凌实力到底达到了什么地步？”胖道士吴良惊讶的长大了嘴巴，半响都合不拢。

　　向天一在玄冥秘境七重中所向无敌，玄冥秘境七重中还没有遇到对手，若是将太古擎天大手印施展到极致，更是能够与玄冥秘境八重抗衡一二。

　　可是，现在在萧凌手中，却是一拳都抵挡不住，这实在是太不可思议了。

　　向天一脸色苍白难看，更多的是惊愕，他没想到萧凌强到了这个地步，连他的太古擎天大手印在萧凌手中都撑不过一拳。

　　萧凌冷笑一声，直接迈出一步，瞬间就来到了向天一面前，“当日我不敌你，今日我一拳就能打死你！”

　　萧凌说罢，又是一拳轰出，向天一本能反应抵挡，但萧凌拳头来势汹汹，威力无穷，直接将向天一双臂化成了肉泥，紧接着一拳打在了胸口上。

　　噗！

　　向天一大吐一口鲜血，胸口塌陷了下去，萧凌目光凌厉，杀机四起，打出一拳。

　　轰！

　　噗！

　　这一拳，萧凌直接将向天一打得四分五裂，只剩下了头颅还健全。萧凌抓住向天一的头颅，冷笑了起来，“这一切都是因果报应，下辈子投胎做人千万不要这么狂妄了。”

　　“不……”向天一身体虽然碎了，但是头颅还在，还有一丝气息，惊恐地大叫了起来。

　　噗！

　　萧凌冷笑一声，将向天一头颅捏爆，白的红的一起溅了出来。

　　“无量天尊！”胖道士一脸正经的念了一句道号。

　　“向师兄！”玄天门十几名弟子追了上来，刚好看到了向天一头颅被萧凌捏爆的那一瞬间，顿时失声大叫了起来，脸上惊恐无比。

　　“既然来了，那就都留下吧！”萧凌目光一闪，杀意涌动，顿时间无尽火域将那十几名弟子包裹了起来。

　　那十几名弟子心中惊恐，强如向天一那样的七重强者都被萧凌斩杀，他们又怎能逃得出萧凌的手掌。

　　“萧凌，你敢杀我们，玄天门不会放过你们的。”其中一名弟子是曾经参加过天池盛会的，所以认得萧凌，生死之际大喊道。

　　“你们都逃不掉，谁知道是我杀的，就算知道，你们来多少，我杀多少，我就先斩了你。”萧凌冷哼一声，一道火剑斩下。

　　啊！

　　火剑之间将那名弟子劈成了两半，身死道消。其余玄天门弟子见状皆是脸色惨白，绝望不已。

　　萧凌丝毫没有怜悯之心，火剑不断劈出，一名又一名玄天门弟子在火剑之下惨死。

　　不过是个呼吸，十几名玄天门弟子便是死得一个不剩，无尽烈焰将他们烧得连渣都不剩。

　　胖道士看得一阵心惊，萧凌可真是雷霆手段啊，说杀就杀，这可都是玄天门精英弟子啊，在北冥之地，一般人都不敢招惹，更不要说杀了。

　　胖道士吞了吞口水，半响才道：“我们赶紧离开这里，不然玄天门大人物赶过来，我们就逃不掉了。”

　　“这事办得不错，下次继续努力。”萧凌露出一丝人畜无害的笑容道。

　　“下次……还有下次，玄天门的人不得剥了把我去点天灯了。”胖道士说什么也不干了。

　　“我还以为你胆子比天大呢，原来也是一个胆小鬼。”萧凌不屑地哼了一声。

　　胖道士一阵无语，两人快速消失在了小岛上，没过多久，小岛上空便是出现了数道声音，其中还有天人秘境强者。

　　“天一……”为首的一名老者目光充满了怒意，袖口里拳头紧紧握着，一股滔天的气息爆涌而出，一旁的一些弟子全都忍不住颤抖了起来。

　　“吴良，我玄天门与你不共戴天，定要追杀你到天涯海角！”那名老者仰天咆哮了起来。

　　向天一可是玄天门重点培养对象，如今却被胖道士施计斩杀，而且还有数十名精英弟子被斩杀，玄天门这一次可谓是损失惨重啊。

　　萧凌杀了人，拍拍屁股就走了，而整个玄天门顿时震怒，就连玄天门掌门都放出狠话，以百万聚气丹悬赏胖道士吴良。

　　距离玄天门千里左右的一座小岛上，胖道士满是无语地看着萧凌，苦着脸道：“现在好了，我在北冥之地彻底混不下去了，你该兑现承诺了，一半紫气给我。”

　　萧凌也不多说，将一团紫气给了胖道士，胖道士心里这才好受了一些。

　　“我们要干就要干一票大的，斩杀了向天一这还只是开始，玄天门还有比向天一强的弟子，也一并斩杀，彻底断了他们的香火。”萧凌冷笑道。

　　“我不干了，现在我估计一露面，玄天门的长老级人物就会出现，将我斩杀。”胖道士使劲摇头，说什么也不干。

　　“你按照我的做，肯定不会有事，如果这一次成功，我再给你一点紫气。”萧凌人畜无害地笑道。

　　胖道士一听萧凌要还给他紫气，也有些动心了，但又担心玄天门的人把他给抓了去点天灯，一时间纠结了起来。


第306章 再施小计！

　　胖道士思考再三，抵挡不住紫气的诱惑，心一横，一咬牙，道：“好，反正都把玄天门彻底得罪了，还不如再干他一票，彻底绝了他们的种，无量天尊！”

　　萧凌一阵鄙视，狠话说了一堆，最后还假装正经地念了几句道号。

　　“那我们就一起合计合计，想出一个万全之策。”萧凌笑着道。

　　胖道士犹豫了一下，露出一丝很贱的笑容，道：“其实我一直很好奇，上次你在天池到底最雪月仙子做了什么，人家要把你往死里整啊。”

　　萧凌脸一黑，顿时破口大骂，“妈的，老子什么都没做，那女人就对我动手，搞得我对她怎么的了，要是真怎么的了，老子倒也不亏了。”

　　胖道士露出一脸不信的神色，道：“人家雪月仙子跟你素不相识，你要是没有做什么，人家干嘛要杀你？禽兽！”

　　萧凌顿时无语了，雪月仙子为何如此，他也莫名其妙，不过既然当日雪月仙子想要他的命，那他也不会就此罢休。

　　有仇必报，有恩必还，这就是萧凌。

　　“现在距离月中还有四天左右，我们今天想出一个完全之策，必须将那些家伙给引出来。”萧凌认真地说道。

　　“我已经骗过他们一次了，要是再去，他们肯定不会再上当了。”胖道士摇头道。

　　萧凌觉得也是，人家又不是傻子，这一次若是胖道士一出现在玄天门，玄天门的老家伙肯定会出面，到时候跑都跑不了了。

　　突然，萧凌眼睛一亮，然后露出一丝坏笑看着胖道士，胖道士看到萧凌这笑容，心里“咯噔”了一下，有一种不好的预感。

　　“你要干嘛？”胖道士有些心虚道。

　　“我想到了一个好法子，这一次他们肯定会上当。”萧凌笑得很灿烂，按照胖道士的说法就是很贱。

　　“你赶紧说吧，笑得我心里瘆的慌！”胖道士知道这事肯定是他来做，虽然百般不情愿，也无可奈何。

　　“玄天门不是在悬赏你吗？那我们就这样……”萧凌泛起一丝冷笑与胖道士商量起了对策。

　　第二日，胖道士出现在距离玄天门万里地一座小岛上，大骂着道：“妈的，我就知道那小子没安什么好心？又让道爷我当诱饵！”

　　“吴良！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”一名修士无意中飞过这座小岛时看见了正一脸郁闷的胖道士。

　　胖道士瞥了一眼那名修士，没好气道：“就凭你的也想打贫道的主意，活得不耐烦了？”

　　“好你个胖道士，你算哪根葱，老子一巴掌拍死你！”那名修士也是六重修为，自然是不怕胖道士。

　　那名修士一掌就拍了过来，胖道士冷哼了一声，紫钵祭出，打出紫气，化作一柄紫剑斩杀而来。

　　噗！

　　紫剑所向披靡，斩破那名修士的手掌，直接斩在了那名修士的身上。

　　噗！

　　那名修士胸口出现了一个大口子，鲜血淋漓，心中惊恐，撒腿就跑。

　　“谁还敢来惹本道爷，必杀之，就算玄天门大弟子来了，也得死！”胖道士冷笑一声也没有追，这样就已经达到他的目的了。

　　胖道士打一枪换一个地方，几个时辰里，胖道士遇到了不下五名想要抓他的修士，不过修为都不如胖道士，都被胖道士给打跑了。

　　“吴良，你个死胖子，今天你在劫难逃！”胖道士正悠闲地飞着，一名修士冲了上来，指着胖道士就大骂！

　　对方乃是玄冥秘境七重强者，胖道士心中微微一惊，不过却是有恃无恐。

　　“妈的，你再骂本道爷胖子，本道爷弄死你，你说我在劫难逃就在劫难逃了啊，你算哪根葱？连向天一都被我斩杀了，你是不是也活得不耐烦了？”胖道士心中极为不爽地大骂道。

　　那名玄冥秘境七重强者脸色极为难看，怒喝一声，就祭出了一柄长枪，直接斩杀而来。

　　长枪威力巨大，仿佛要刺破苍穹，胖道士心中还是有些心虚，不过就在长枪逼近之际，胖道士祭出紫钵，放出紫气，紫气笼罩整片区域。

　　轰！

　　咔嚓！

　　只听到紫气之中有着剧烈的碰撞声，然后就是兵器碎裂的声音。

　　“我的裂地枪！”那名玄冥秘境七重强者心中震撼不已，那可是一件高等灵宝，就这样毁了？

　　轰！

　　还没有等他回过神来，一双拳头直接打向了他，虽然在关键时刻，他使劲全力抵挡了，但依然倒飞了出去。

　　噗！

　　那名玄冥秘境七重强者大吐鲜血，脸色苍白，更是惊恐，这死胖子什么时候实力变得这么强大了，难道向天一真是被他杀死的？

　　想到这里，那名玄冥秘境七重修士立即一溜烟地逃走了，胖道士冷哼一声，“下次不要再让我见到你，不然见一次打你一次！”

　　“这一天来已经遇到了不下二十多人了，最强的也就是玄冥秘境七重，估摸着，八重强者就要出现了，到时候玄天门肯定会出来人。”紫气中，传来萧凌的冷笑声。

　　“妈的，这样做也好，以后看那个王八羔子还敢招惹本道爷！”胖道士狐假虎威了一次，也是大爽啊。

　　胖道士逍遥法外，并且将诸多想要捉拿他的修士打伤，还打伤了一名玄冥秘境七重强者，这传出去一下子就引得北冥之地不少人惊愕。

　　同时，也对胖道士的实力有了新的认识，玄冥秘境六重强者都不敢来招惹了胖道士，不过，还是有一些玄冥秘境七重强者不信邪乎，想要抓住胖道士。

　　不过，之后又传出，胖道士伤了不少玄冥秘境七重强者，还打死了两个，顿时引起一阵哗然。

　　玄天门听闻胖道士如此厉害，便加重了悬赏金额，从一百万加到了两百万聚气丹，并且派出玄天门大弟子以及一名天人秘境一重长老前来捉拿胖道士。

　　胖道士一听来了一个天人秘境一重强者，便是说什么也要再当诱饵了。

　　“我说胖子，你怕什么，就算是来天人秘境一重强者也不能那我怎样！”萧凌冷笑一声。

　　萧凌夺走了徐九天的真气，对付玄冥秘境一重强者还是没有问题的。

　　胖道士头摇得跟拨浪鼓似的，连连道：“我不干了，你虽然能够打败十重强者，但是天人秘境一重根本不可能抗衡。”

　　“我说能就能，我又不是傻子，如果没有把握，我是不会去做的。”萧凌自信道。

　　胖道士狐疑地看着萧凌，萧凌如此自信，怕是真有什么手段，这人太妖孽，说不定还真有把握。

　　“要我继续干也行，你得先给我一点紫气。”胖道士威胁道。

　　萧凌瞥了他一眼，看死胖子一副不给好处就不干的样子，哼道：“你现在还有选择吗？不然，没有我的帮助，你一出现，就得被玄天门抓了。”

　　胖道士嘟着嘴道：“这可是冒着生命危险为你办事，你不给点好处，也太说不过去了。”

　　“不要啰嗦了，不然把你给扔出去！”萧凌威胁哼道。

　　胖道士满是不爽，但又无可奈何，只能感叹一声，“上了贼船，下都下不来了，悲哀啊！”

　　萧凌懒得理会，合计了一下对付玄天门长老以及大弟子林峰的计划。

　　玄天门大弟子林峰乃是玄冥秘境九重强者，天赋极强，修炼不过两百余年，便有望跨入玄冥秘境十重。

　　玄天门也是重点培养，现在向天一已经死了，林峰不能再出差错，所以才派了一名天人秘境一重长老跟随，一旦出现情况，也来得及处理。

　　夜，胖道士悠闲的漫步着，像是没有被人追杀一样，突然间，天空中出现一名俊秀青年，俊秀青年手持一柄阴阳剑，冷漠地看着胖道士。

　　“吴良，你先是想偷我玄天门至宝，现在又杀我玄天门弟子，更是斩杀了向师弟，简直罪该万死！”林峰冷冷道。

　　“你要杀我便动手，磨磨唧唧跟个女人一样，真是男人中的败类！”胖道士眼睛转了一圈，没有看到玄天门长老，虽然叫嚣着，但心里却警惕不已。

　　林峰被胖道士骂成了女人，顿时怒不可遏，怒吼一声，便是将阴阳剑斩向了胖道士。

　　胖道士哪里能够抵挡林峰的攻击，吓了一跳，但还是依照计划，祭出紫钵，打出紫气，将林峰给笼罩在了紫气之中。

　　林峰冷哼一声，不过就在下一刻，一双带着恐怖力量的拳头，打在了阴阳剑上。

　　“咔嚓！”

　　阴阳剑竟然在那一瞬间破碎了开来，林峰一惊，紧接着，一道人影瞬间出现在了林峰面前。

　　林峰瞪大了眼睛，心中惊讶无比，“竟然是你！”

　　萧凌冷笑着看着林峰，“没错，就是我，你下去陪向天一吧。”

　　“长……”林峰刚要呼救，萧凌毫不犹豫一拳朝着林峰，林峰下意识阻挡，但根本挡不住萧凌强大的力量。

　　“噗！”

　　林峰双臂粉碎，胸口塌陷了下去，吐出大口鲜血。萧凌不给丝毫机会，再次一拳轰出，林峰惊恐无比，想要发出声音，但却在那一瞬间，身体四分五裂开来，就连头颅都如西瓜一般裂开。


第307章 胖子成名

　　林峰一个照面，就被萧凌给打得四分五裂，突然间，隐藏在暗处一直观察情况的一名老者大叫不好，立即冲了出来。

　　轰！

　　一股强大的气息爆发出老，笼罩四方，胖道士脸色大变，承受不住威压，有一种想要跪下来的冲动。

　　“林峰！”老者目眦尽裂，他已经感觉不到林峰的生命气息了，顿时怒吼了一声。

　　胖道士心中“咯噔”了一下，默默祈祷萧凌正的有手段对付天人秘境一重强者，否则，他的日子就到头了。

　　“吴良，我要你死！”玄天门呢长老眼中杀意浓烈，二话不说，一掌就拍了过来。

　　对于天人秘境一重强者而言，就算是玄冥秘境十重修士都是蝼蚁，一掌足以拍死。

　　强大的威力铺天盖地而来，胖道士脸色煞白，吓得直哆嗦，“再不动手，我就要没命了。”

　　轰！

　　就在这一刻，一双金色手掌从紫气中打了出来，与玄天门长老碰撞在一起。

　　玄天门长老顿时一个踉跄，惊讶无比，能够挡住他一掌的，除了天人秘境强者之外，不会再有别人。

　　玄天门长老脸色一沉，阴冷道：“阁下何人，为何鬼鬼祟祟，我玄天门有何得罪之处，竟要杀我如此多弟子？”

　　“看他们不爽，所以就要杀！”从紫气中走出一名黑袍斗篷人，声音冷笑着道。

　　玄天门长老眉头一蹙，对方不露真容，这可是真小心谨慎啊。

　　“好大的口气，在北冥之地，还是第一个敢这么说话的。”玄天门长老冷喝一声，然后真气腾升，凝聚成一柄巨剑，斩杀了过来。

　　萧凌冷哼了一声，金色拳头在夜空中光芒闪耀，一股强大的气息运转开来，依附在拳头之上。

　　嘭！

　　金色的拳头与巨剑碰撞在一起，巨剑瞬间“咔嚓”一声破裂开来。玄天门长老心中一惊，刚在碰撞，玄天门长老就感受到了对方强大的力量传来。

　　这神秘的斗篷男子实力定然在他之上，否则，不可能压制住他。

　　萧凌冷哼一声，直接冲了上来，玄天门长老脸色一沉，这一次真是遇到了劲敌了。

　　萧凌掏出一缕真气，凝聚在双臂上，再次打出一拳，与此同时施展无相神功，十倍战力打出。

　　玄天门长老感受到萧凌拳头强大的气息，脸色瞬间大变，如临大敌，祭出一顶宝伞，挡在了身前。

　　这宝伞一出，整片天空都仿佛被撑了起来，以此同时，十八根如利剑一般的钢铁从伞中飞了出来，斩杀萧凌而去。

　　嘭！

　　萧凌一力破万法，将那十八根钢铁打得粉碎，双拳直接落在了宝伞之上。

　　嘭！

　　宝伞剧烈颤抖了起来，宝伞身后的玄天门老者更是真的血气上涌，心中骇然无比。

　　萧凌也是心境，这宝伞倒是一个不错的宝物，竟然能够承受住他一拳之力。

　　萧凌再次凝聚一丝真气，打出十倍战力，玄天门长老也没有坐以待毙，张口一吐，一柄火色小剑从嘴里出来，如一条火色小蛇一样，直逼萧凌而来。

　　火色小剑威力不小，引得虚空都一阵颤抖，萧凌原本打向宝伞的一拳，打在了火色小剑上，那火色小剑顿时停滞了一下。

　　萧凌眉头微微一皱，这火色小剑可真是好东西，居然没有打坏，萧凌知道，这天人秘境强者极难对付，若是不使出全部手段，加上这真气，怕是难以斩杀。

　　萧凌双手间突然多了一根金色长矛，破仙矛直接打在了火色小剑上，火色小剑瞬间被打飞了出去。

　　紧接着，萧凌直接将破仙矛劈向了玄天门长老，玄天门长老将宝伞挡在身前。

　　“咔嚓！”

　　萧凌可是爆发了十倍战力轰出这一矛，就算是那宝伞在这一瞬间也破碎了开来。

　　玄天门长老大惊，如今宝伞破碎，他失去了一件保命重宝，火色小剑上也是裂纹弥补，心疼不已。

　　“阁下莫要欺人太甚，留得一线，日后好见！”玄天门长老冷冷道。

　　“今日我定要杀你，你能奈我何？”萧凌依然不依不饶，下了必杀之心。

　　“你……好，今日就算拼死，也要拉你一起下水！”玄天门长老阴气森森，咬牙切齿道。

　　“就凭你？还没有这个资格！”萧凌不屑一笑，破仙矛带着一阵阵金光直接砸了过来。

　　玄天门长老面色凝重，双手打出一个手印，顿时间天空中想起了一阵轰隆声，像是千军万马在奔腾。

　　苍穹之中，一道巨大的剑影斩杀而来，有着雄霸天下的气势，为不可挡。

　　萧凌仰头看着天空中那强大的一击，冷哼了一声，随即将金钟、青鼎都打了出去，然后将大无为术施展开来，保护自身周全。

　　金钟与青鼎砸了上去，天空中巨大的剑影，一阵晃动，却没有丝毫停留地斩杀了过来。

　　萧凌手持破仙矛，然后操控着金钟与青鼎冲了上去，三种至宝同时砸了上去。

　　轰！

　　突然间，一股强大的力量从三种至宝中喷发出来，无比可怕，那巨大剑影在那一瞬间就颤抖了起来，虚幻了许多。

　　萧凌趁此机会，毫不犹豫地拍向了玄天门长老。玄天门长老满是骇然，金钟与青鼎再次砸在了巨剑上，巨剑在那一瞬间就崩溃了。

　　而萧凌的破仙矛也轰来拍来，玄天门长老双掌打出，瞬间是双掌差一点被打裂了，整个人都倒飞了出去。

　　萧凌已经完全占据了上风，紧追了上去，又是一矛拍了下来。玄天门长老脸色惊恐，双臂再次一挡。

　　噗！

　　在那一刻，玄天门长老双臂化为了血雾，长矛直接拍在了玄天门长老的胸口上。

　　“噗！”

　　玄天门长老大吐一口鲜血，惊恐不已，想要逃走，但是萧凌踏步上来，二话不说，又是一矛。

　　趁你病，要你命！

　　萧凌绝对不会傻到给自己敌人任何的机会。

　　玄天门长老爆发出一股真气，化作一道印台，想要挡住萧凌的破仙矛。

　　萧凌再次加持一团真气，破仙矛砸在印台上，那印台现世一阵，竟然是没有破碎，萧凌又拍了一矛。

　　玄天门长老奋力抵挡，印台硬是挨了三茅，萧凌冷哼一声，十倍战力打出，一矛拍下。

　　“咔嚓！”

　　印台瞬间灰飞烟灭，长矛一下拍在了玄天门长老肩膀上，直接将玄天门长老半边身子给打没了。

　　“啊！”玄天门长老一声惨叫，看着萧凌惊恐不已。

　　萧凌冷笑一声，又是一矛打了下去，玄天门长老顿时感觉到了死亡的味道。

　　“噗！”

　　玄天门长老头颅顿时爆裂开来，萧凌毫不犹豫地将玄天门长老收进了逍遥神鼎，丝毫不耽搁片刻的炼化了起来。

　　“这小子怎么如此强悍？竟然几棍子就将一名天人秘境一重强者给打死了……”胖道士看着刚才的战斗场景，张大了嘴巴，半响说不出话来。

　　萧凌足足炼化了一个时辰，才将玄天门这名长老的精气全部消化，实力又进步了不少。萧凌大手一抓，将玄天门长老丹田中的真气给取了出来，心中大喜。

　　“玄天门真是给我送了一份大礼啊。”萧凌大笑了起来。

　　如今萧凌拥有了两团真气，战斗力提升了不止一星半点，若是遇到天人秘境一重巅峰强者，也能够抗衡了。

　　胖道士咽了咽口水，像是看怪物一样看着萧凌，“你竟然打死了一名天人秘境一重强者？你怎么这么厉害？”

　　“是不是特别崇拜我？”萧凌嘚瑟道。

　　“妖孽啊妖孽，这个世界要打乱了，要变天了，与这样一个妖孽身在同一个时代，真是悲哀啊。”胖道士仰天悲哀叹息道。

　　萧凌满头黑线，顿时无语，道：“玄天门死了一名九重弟子，一名天人秘境一重长老，胖子，你要成名了。”

　　胖道士愣了一下，随即恼怒不已，“完蛋了，玄天门肯定要倾巢出动了，到时候，我在劫难逃啊。”

　　“没有那么严重，昨晚这一票，你跑路不就完了。”萧凌不以为然道。

　　“跑去哪里？逍遥门吗？”胖道士一副很无阻地样子道。

　　“逍遥门是去不了了，炎黄大陆何其之大，哪里不是你藏身之所？”萧凌笑着道。

　　“我被你害惨了，我的紫气呢？”胖道士欲哭无泪，上了这船，要想下来都不可能了。

　　萧凌给了他一些紫气，胖道士这才没有磨磨唧唧了。

　　第二日，从玄天门传来消息，玄天门九重弟子林峰与天人秘境一重长老昨夜死于胖道士之手，玄天门震怒，不杀胖道士，不足以泄愤。

　　并且，玄天门将拍出长老级人物，在整个北冥之地巡查，一旦发现胖道士，立即围杀。

　　这一消息传出，北冥之地所有人都是惊愕不已，胖道士竟然有这等实力，斩杀了天人秘境一重强者。

　　这一下子，所有人都不敢随意招惹胖道士了，就算玄天门天价悬赏，也不敢去打胖道士主意，不然真是嫌自己命长了。

　　胖道士狐假虎威，接着这一次倒是成就了他，只不过玄天门的追杀依然令他忌惮不已，若是真的被抓到，必死无疑啊。

　　一座荒凉的小岛上，胖道士一脸苦相，“可怜道爷我聪明一世糊涂一时啊，怎么就答应了你呢，现在倒好，只能过着躲躲藏藏的生活了。”


第308章 偷取

　　“有完没完，都唠叨了两天了，明天就是月中了，必须将玄天门那件至宝给偷出来。”萧凌很没好气地说道。

　　“你现在把事情闹得这么大，玄天门肯定戒备森严，现在去偷，难度很大啊，不如我们改日再来吧。”胖道士打起了退堂鼓。

　　“必须这一次，你现在没得选择，人人都知道是你斩杀了玄天门那么多人，没有了我，你出去就得被人给绑了。”萧凌威胁道。

　　“无量他妈个天尊，道爷我命苦啊。”胖道士骂了一句，心中极为不爽。

　　“现在箭在弦上，不得不发，我们还是把偷取计划设计得再完美一点，减少风险。”萧凌严肃道。

　　胖道士无奈地拿出地图，萧凌仔细观察着每一处地方，胖道士说道：“我们必须到玄天门附近去打探一下，然后再商议。”

　　萧凌诧异地看了一眼胖道士，道：“这不是你的作风啊，你不怕玄天门把你抓了去点天灯啊。”

　　“这一码归一码，要想得到那件至宝，就必须知己知彼，不然进去了也是送死。”胖道士这时候也是难得的露出了严肃的神色。

　　萧凌也郑重地点了点头，偷取玄天门至宝乃是极为危险之事，若是一不小心，就有可能被发现，到时候玄天门上下围杀，在劫难逃。

　　“那我们现在就去走一遭，也探一下玄天门的虚实。”萧凌点头，就与胖道士一起朝着玄天门飞了过去。

　　玄天门经过这几日之事，都是笼罩在一种极为压抑的气愤之中，每一位玄天门弟子对胖道士都是恨之入骨，恨不得扒皮喝血。

　　玄天门为了避免再有所损失，下令所有弟子不得离开玄天门方圆十里范围，追杀胖道士之事就由天人秘境二重以上的强者去做。

　　萧凌与胖道士披着斗篷，在距离玄天门还有百里时就分开行动，两人披着斗篷实在是太引人注目了。

　　萧凌极为小心的来到距离玄天门万丈处仔细观察着玄天门内的动静，玄天门内弟子极为警惕的在四周巡逻，但戒备一如往常，并没有增加或者减少。

　　萧凌不断地变换地方观察，以免被玄天门强者发现，三个时辰左右，萧凌与胖道士汇合。

　　“你有什么发现？”距离玄天门十里内的一座小岛上，萧凌询问道。

　　“我刚才听到玄天门弟子说，现在为了追杀我，玄天门已经出动了四名天人秘境二重以上的强者，现在只剩下大长老以及玄天门门主在镇守。”胖道士说话时，颇为有些得意。

　　“还真是看得起你啊，派出了四名天人秘境二重以上的强者。玄天门天人秘境强者加起来不过七人，死了一个一重，现在派出去四个，那岂不是内部空虚？”萧凌有些兴奋道。

　　“这是一个好消息，但也不能大意，玄天门大长老那是天人秘境四重强者，门主更是天人秘境六重强者，若是被发现，他们几乎瞬间就可以赶来，我们一样逃不了。”胖道士凝重道。

　　“至少你上次是在他们全部都在的情况下进去了，都差一点成功，现在以你的本事，同样不会有问题。”萧凌挑了挑眉笑着道。

　　胖道士脸一黑，道：“你这是夸我还是损我？”

　　萧凌笑道：“当然是夸你。”

　　“我看不像。”胖道士很认真的摇头。

　　“那就随你怎么想了。”萧凌无所谓地耸了耸肩。

　　“那个可恶的死胖子，竟然杀了我玄天门这么多人，搞得我们现在都不能离开玄天门十里，整天憋在这里，难受死了。”就在这时，有两道声音来到了小岛上。

　　“别埋怨了，能出来十里透透气就不错了，你看现在整个门派上下，那么压抑，真是让人受不了。”

　　“你说那个死胖子怎么那么厉害了，这才一年多，就可以斩杀天人秘境强者。”

　　“谁知道呢，可怜的月华长老啊，就这么死在了那死胖子手中。”

　　两名玄天门弟子受不了门派里那压抑的气愤，跑出来透气，更是对胖道士一直埋怨。

　　“妈的，道爷我这不是胖，是富态！”胖道士受不了了，气呼呼地跑出来骂道。

　　“死胖子……”那两名玄天门弟子见到胖道士，顿时惊呼了一声，从眼神中就可以看出他们极为害怕。

　　“妈的，老子再说一遍，这是富态，富态你懂吗？”胖道士气不打一处来，他最讨厌别人骂他胖子了。

　　“死胖子……你竟然还赶来玄天门……”一名弟子因为害怕，连说话都哆嗦了起来。

　　“妈的，气死道爷了！”胖道士气呼呼地祭出紫钵，放出紫气，直接化作一柄紫剑，斩杀了过去。

　　那名弟子心中一惊，急忙抵挡，但是那名弟子也才玄冥秘境三重，自然抵挡不住。

　　噗！

　　紫剑将那名弟子的头颅打穿，当场死亡，另一名弟子惊恐万分，胖道士眼中寒芒一闪，紫剑再次斩下，那名弟子哼都没有哼一下就被劈成了两半。

　　“妈的，道爷最讨厌别人说我胖了，死不足惜！”胖道士冲着那两具尸体吐了吐口水骂道。

　　萧凌走了出来，大袖一扫，两团火焰喷出，直接将那两名弟子化成了灰烬，海风一吹，便是吹散在了空气中，连血腥味都没有留下。

　　“别人说的也是实话，哪一个出家人像你一样，肥头大耳的？”萧凌也是忍不住笑着道。

　　胖道士满脸黑线，咬牙切齿，气得脸色铁青，但却对萧凌一点办法都没有。

　　“我这是富态，富态懂吗？土包子！”胖道士不能动手，只能动点嘴上功夫了。

　　“死胖子！”

　　“……”胖道士无语了。

　　第二天夜晚，这一日是月中，天空中却是笼罩着一层厚厚的云层，看不到圆月。

　　玄天门有一个门规，每月月中整个门派上下都要集聚一次。这样的集聚有两个目的，一是让玄天门更有凝聚力，上下一心。

　　其二，集聚中，设有擂台。玄天门弟子严禁撕下斗殴，若有恩怨，在集聚中上擂台解决，但在擂台之下，必须以大局为重。

　　而这一次，玄天门集聚的气愤有些压抑，毕竟就在这几天发生了一连串的事情，搅得整个门派都不得安宁。

　　玄天门所有弟子都去参加集聚，所以这是萧凌偷取至宝的最好时机，若是错过，只能在等一月。

　　萧凌与胖道士各自穿着一件斗篷，遮住了脸庞，悄无声息地溜进了玄天门，按照地图直奔大地之心所放置的地方而去。

　　“虽然玄天门上下都去参加大会去了，但我们也要小心，不能大意。”胖道士极为严肃地传音给萧凌。

　　萧凌点了点头，然后跟着胖道士一起走走停停，一路下来，也没有出现什么意外。

　　萧凌也观察了一下胖道士，发现别看胖道士体型这么大，对这偷鸡摸狗的勾当确实是无比熟练，以前肯定没少干这些缺德事。

　　若是胖道士知道萧凌心里在这样想，估计都会气得吐血。

　　胖道士来过一次，对这里自然极为熟悉，轻车熟路地带着萧凌来到了距离大地之心放置地点不到百丈的一座山峰下。

　　“前面那座山峰上就是你要的那件至宝了，上一次要不是那东西太重了，我也不会失手。”胖道士对上次之事耿耿于怀。

　　萧凌看着眼前那一座小山峰，眼中闪过一丝火热，根据胖道士所说，那快大地之心有一张正常八仙桌大小，这可比他身上三块加起来都大啊。

　　“那上面会不会有人镇守？”萧凌有一丝担心，毕竟他们这几天闹得太凶，难免不会引起玄天门的怀疑。

　　“应该不会，那快破铁太重了，就算是玄天门门主要使用，也得耗费巨大的真气，这样一件难以携带的东西，谁会来偷？”胖道士摇头道。

　　“那你上次不就来了？”

　　“那我也是好奇，想确定一下传闻是不是真的。”胖道士心虚道。

　　萧凌不屑地瞥了胖道士一眼，然后示意胖道士继续前进。胖道士小声嘀咕了一声，然后朝着前面那座山峰摸索了过去。

　　不消几个呼吸间，两人已经来到了小山峰下，胖道士道：“这上面有一个洞府，那破铁就在里面，你自己上去拿吧，我在这里给你望风。”

　　萧凌瞥了胖道士一眼，胖道士心里拿点小心思又怎能瞒得过萧凌。

　　只是萧凌懒得计较，然后悄无声息地快速来到了山顶，隐去了气息，观察着四周。

　　山顶有一个洞府，萧凌目光灼热，在他来到这里之后，他丹田内的大地之心碎片就有了一丝异动，可能是也感应到了洞府中那块大地之心碎片。

　　萧凌已经查探过，洞府里面并没有人，所以才放心的朝着洞府快速奔去。

　　进入洞府，萧凌便是愣住了，洞府不是很大，也极为朴素。在洞府正中央有一个巨大的玉台，玉台上就摆放着一块八仙桌大小的黑色铁片。

　　黑色铁片给人一种极大的沉重感，仿佛不可动摇，而就在这时候，萧凌丹田内的三块大地之心碎片主动从萧凌丹田飞了出来，与那大块碎片产生了联系。


第309章 逃遁！

　　三块小大地之心碎片散发着一丝柔和的白色光芒，像是有生命有感情一样，微微颤抖着，仿佛激动，有似乎有一丝哀愁的意味。

　　那块大大地之心碎片也感应到了三块小大地之心碎片，亦是散发着相同的白色光芒，四道光芒交织在一起，仿佛彼此在倾诉着什么。

　　萧凌看到这一幕也怔住了，没想到破碎的大地之心每一块都可以成为一个整体，每一块又是有思维的，这简直太逆天了。

　　萧凌回过神来，那大块大地之心碎片必须拿走，也许到时候，就能弄清楚他与大地之心到底存在着怎样的渊源。

　　萧凌将三块小大地之心碎片收了回来，然后探出一道神识，进入这块大地之心碎片中。

　　大地之心碎片不轻易认主，萧凌也是发现这块大地之心碎片中并没有任何的烙印，心中顿时一喜。

　　这块大地之心碎片已经被玄天门温养激活了，萧凌忙滴出一滴血液飞入这块大地之心碎片上。

　　血液落在大地之心碎片上，顿时渗透了进去，萧凌隐隐间，与这块大地之心碎片有了一丝若有若无的联系。

　　玄天门主峰，聚集着玄天门所有长老以及弟子，在主峰擂台上，有两名弟子正在较量，打得激烈无比。

　　在主峰宝座上坐着的一声青衣的中年男子便是玄天门门主风柏默。

　　风柏默眉头紧缩，今日出了这么多的事情，他这个门主心情怎么会好。

　　而就在这时候，风柏默心中一动，脸色一变，眼睛瞬间看向了放置大地之心碎片的山峰，眼神中闪烁着一丝怒意。

　　“门主，怎么了？”玄天门大长老感觉到风柏默的怒意，连忙问道。

　　现在玄天门已经损失了不少精英弟子，还损失了一名天人秘境一重长老，再也不想有所损失了。

　　“有人想偷盗我玄天门镇教至宝！”风柏默目光凌厉，说罢，身体一闪就消失在了主峰。

　　大长老心中一紧，连忙跟上。玄天门弟子见到风柏默与大长老都突然离开了，也感觉定然是出了什么大事。

　　萧凌与那块大地之心碎片彻底有了联系，心中大喜，急忙催动灵力将那块大地之心碎片给抬了起来。

　　“这块大地之心碎片真是厚重，我使劲全力，也只能抬起来一点点，更不要说催动他使用了。”萧凌心中惊讶，难怪都说玄天门要催动这块大地之心碎片也极为不容易。

　　“有人来了！快走！”胖道士突然急促地传音给萧凌。

　　萧凌心中一紧，有一种不好地预感，快速将这块大地之心碎片收进了丹田之中。

　　这块大地之心碎片已进入丹田之中，便自动地占据着一个位置。如果按照上次萧凌祭出的大地之心碎片的样子来看，这大块大地之心碎片也是鼎身上的一块。

　　四块大地之心碎片成包围状，已经有了一丝鼎的基本轮廓出现。

　　萧凌收起大地之心碎片之后，毫不犹豫地朝洞府外逃去。瞬间催动虚空神阵，将自己隐匿了起来。

　　就在这时候，一股强大的气息降临下来，面对这股气息，萧凌感觉到了无力，根本不可撼动。

　　不过，此时萧凌已经化为一颗尘埃，在空中漂浮。风柏默与玄天门大长老来到了洞府外，风柏默眉头皱的更紧，他已经发现他在那件至宝上留下的印记在洞府内感应不到了。

　　风柏默怒意滔天，走进洞府看到玉台上空空如也，顿时更为强大的气息爆发出来，差一点将整个洞府给震塌了。

　　“这到底是谁干的！”风柏默怒发冲冠，脸色青筋暴起，玄天门众多精英弟子被杀，天人秘境长老也死了，现在就连他们的镇教至宝都被人偷走了，他这个做门主了，再也不能淡定了。

　　“一定是那个死胖子，以前他就来过，这几天又斩杀我玄天门诸多弟子，肯定是为了偷取我教至宝啊。”大长老无比愤怒，恨不得立即抓到胖道士，将其练成人灯。

　　“不管是谁，他都逃不掉，立即传令下去，封锁玄天门，就是一直苍蝇也休想飞出去！”风柏默立即下令。

　　大长老疾步走出，不到几个呼吸时间，整个玄天门立即被封锁，里里外外有三层封锁线，彻底挡住了任何出路。

　　另外，其余弟子四处搜索，凡是见到陌生人者，杀无赦！

　　胖道士在外面望风，一见到有人来了，传音给萧凌之后就逃了，不过还没有逃多远，整个玄天门就被封锁了，他是欲哭无泪啊。

　　萧凌化作尘埃，在空中漂浮着，没有发现胖道士的踪影，不免怒骂道：“这个死胖子，真是没有一点义气，跑得倒是快！”

　　“虚空神阵虽然能够躲避一时，但要是天人秘境强者探索整个空间，还是能够发现我们，我们必须快点离开。”逍遥面色凝重。

　　“我也想啊，可是这破阵实在是提不起速度啊。”萧凌一阵郁闷，化为尘埃之后，就只能在空中慢慢飘着。

　　风柏默走出洞府，脸色阴沉，杀机弥漫，冷冷道：“想逃走，没门！”

　　风柏默强大的神识探出，笼罩着整个玄天门，这就是一名天人秘境六重强者可怕之处。

　　萧凌被这股强大的神识震了一下，心中暗道不妙，这样查下来，肯定会被发现。

　　风柏默搜索着整个玄天门每一丝角落，没一颗微粒，突然眼神一动，冷哼了一声，朝着天空拍了一掌下来。

　　那是胖道士藏身的地方，胖道士大吃一惊，连忙闪躲，可是风柏默乃是天人秘境六重强者，光是那股威压就令胖道士难以承受了，心里想动，但是腿却无法迈动丝毫。

　　萧凌心中一惊，看到了在巨掌之下不能动弹地胖道士，顿时化作一道流光冲向了胖道士。

　　与此同时，萧凌足足将从徐九天丹田中抽出的真气全部打出，将金钟、青鼎、破仙矛全部祭出，狠狠地砸在了那张巨掌之上。

　　轰！

　　三件至宝砸出，威力惊天动地，而萧凌在那一瞬间竟然是看到了三件至宝在那一刻产生了莫名的联系，仿佛本身就是一体的。

　　三件至宝将巨掌彻底轰碎，胖道士吓得不轻，浑身冷汗直流，衣服早已经湿透了，惊魂未定，仿佛刚从鬼门关走出来一般。

　　“还不快走！”萧凌大喝一声，胖道士这才反应过来，不管三七二十一，撒腿就跑。

　　风柏默眉头一皱，心中有些惊讶，不过随即脸色又沉了下来，定然是这两人将玄天门不少弟子已经一名长老斩杀。

　　风柏默杀意涌动，一股浩瀚的气息锁定了萧凌与胖道士，萧凌瞬间一滞，后背发凉，面对天人秘境六重强者，他没有丝毫的底气。

　　不过，在没有底气，在不是对手，在生死一刻也要拼尽全力，狮子搏兔亦用全力。

　　萧凌没有丝毫犹豫地催动了大无为术，并且动用了真气，大无为术一出，光芒万丈，竟然是将那股气息抵挡了下来。

　　“大无为术果然是万法不侵，若不是我使用了真气，恐怕还达不到这种效果。”萧凌心中大喜，随即也将胖道士拉进了光芒之中。

　　风柏默眉头再次一皱，他的气息就算是天人秘境一重强者都承受不住，一名才玄冥秘境七重修士竟然能够阻挡开来。

　　风柏默心中突然一动，他想到了一个可能，紧张道：“大无为术，万法不侵？那是萧凌！”

　　风柏默猜到了萧凌的身份，脸色变化无常，萧凌乃是逍遥门弟子，更是天道老人最喜欢的徒孙，谁敢招惹，天道老人定然不会罢休。

　　可是，萧凌身怀不少至宝，而且还有无相神功，大无为术两种神功，这简直就是移动宝库，谁都会动心。

　　风柏默自然也是动心，可是却又十分忌惮，如果事后被发现，他那整个玄天门就会彻底消失在这个世界上了。

　　风险与机遇并存，风柏默目光炙热地看着萧凌，那股炙热突然变成了冷漠的杀意。

　　“只要做得干净，谁能知道？”风柏默心中冷哼，随即大步卖出，便距离萧凌不到百丈，探出一只大手，如苍穹塌陷了一般，压了下来。

　　萧凌心中大惊，这是他第一次遇到如此强大的对手，萧凌心中突然间冷静了下来。

　　面对这样的对手，他不能够力敌，只能寻找机会逃走。不过，首先要躲避风柏默地攻击，这是最为关键，也是最为困难的。

　　萧凌全身金光涌动，祭出真气，双拳猛然轰出，十倍战力爆发出来。动用了真气之后，现在的十倍战力比起之前来威力更为强大了，就如同天人秘境强者施展一般。

　　与此同时，大无为术护住萧凌全身，并有不灭金身护体，萧凌勉强能够承受风柏默给他带来的威压。

　　轰！

　　金色地拳头砸在了巨大的手掌上，巨大的手掌一震，却没有破裂，而萧凌金色拳头却是黯淡了下来。

　　萧凌心中大惊，“这就是天人秘境六重强者的威力吗，好恐怖啊！”


第310章 天劫降至

　　萧凌心中惊诧不已，虽然他接着真气能够与天人秘境一重强者抗衡，但是面对风柏默这种强者，却是不能撼动丝毫。

　　巨大的手掌轰然压下，巨大的威压令胖道士全身骨骼都要断裂了一般，脸色苍白，浑身哆嗦。

　　若是不是有大无为术护体，胖道士估计早就被这股威压压成了肉泥了。

　　咔嚓！

　　金色的拳头在巨大手掌的压迫下，破碎开来，巨大的手掌突然加速压下，萧凌脸色大变，连忙继续催动真气，打出十倍不灭金身。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　萧凌不断地打出不灭金身，足足打出了十次，丹田内消耗了大量的真气。

　　每一拳都是越十倍战力，十次下来，风柏默的巨掌，也承受不住不灭金身那恐怖的力量，黯淡了许多。

　　轰！

　　萧凌再次打出一拳，风柏默地巨掌顿时破裂开来，萧凌亦是倒飞了出去。

　　可想而知，萧凌这一拳威力有多么的恐怖。

　　在场玄天门弟子皆是倒吸了一口凉气，一个玄冥秘境修士竟然能够将天人秘境六重强者的攻击打碎，这是怎样的妖孽？

　　“金色的拳头，金色的神钟……是萧凌，那是萧凌！”一名玄天门弟子突然开口打呼了起来。

　　噗！

　　众人还没有反应过来，那名弟子突然身体炸了开来，众多弟子皆是一惊，吓得脸色发白，不明所以。

　　萧凌却是冷笑了起来，“风门主做事真是果断，竟然不顾自己门派弟子的性命也要将我拿下。”

　　“我不知道你在说什么？你偷了我玄天门至宝，杀了我玄天门数十名精英弟子，一名长老，今日必死无疑！”风柏默脸色冷漠道。

　　“想留下我？恐怕没那么容易！”萧凌冷笑了起来，一副自信满满地样子。

　　“你只在我面前如蝼蚁一般，还大言不惭，我今日看你如何逃出我的手心。”风柏默冷哼一声，右手成剑指，伸手指了出去。

　　咻！

　　一道由真气凝聚而成的剑气直奔萧凌而去，剑气无比凌厉，空间都被割裂开来，一种强大的威压斩杀而来。

　　萧凌面色凝重，这一道剑气看似简单，却威力无穷，足以瞬间洞杀一名天人秘境一重强者。

　　萧凌以大无为术护体，不灭金身亦是施展到了极致，双拳金光如同烈日一般闪烁，凝视着那道剑气，先将金钟、青鼎、破仙矛祭出，挡在了身前。

　　萧凌在那一瞬间，又看到了三件至宝有着一丝联系，但在此刻也没有多想。

　　锵！

　　嗡！

　　三件至光芒闪烁，剑气斩杀在上面发出震天响声，玄天门实力弱小的弟子都是被钟声震得吐出大口鲜血，有的甚至晕了过去。

　　金钟倒飞，但却在这样一击下丝毫未损，剑气再次斩在了青鼎上，青鼎亦是抵挡不住飞了出去，随后萧凌握紧了破仙矛，将其当成了棍子，拍向了剑气。

　　轰！

　　剑气如入无人之地，就算萧凌使出了十倍战力，也没有握紧破仙矛，破仙矛震飞了出去，剑气斩杀而来。

　　萧凌早已做好了最后的准备，蓄势待发，双拳金光耀眼，已经施展到了极致，那不灭金身百字心法在萧凌脑海中不断浮现，每一个字都令他感觉浑身充满了力量。

　　萧凌仿佛有触碰到了一层壁障，不灭金身又要突破了。萧凌心中一喜，咬着牙，将双拳打出，如两轮炽烈的太阳，照亮了整个玄天门。

　　萧凌这一次是将体内的真气祭出了一大半，打出这一拳，威力可想而知。

　　嘭！

　　萧凌双拳打在了剑气上，两者瞬间爆发出惊天动地的响声，一股强大能量冲击而出，四周的山峰瞬间夷为了平地。

　　风柏默只是眉头一皱，身体岿然不动，而萧凌倒飞了出去，剑气竟然是穿过了金色拳头，斩杀了过来。

　　只是剑气已经被萧凌减少了一些威力，剑气斩来，大无为术瞬间发挥了作用，万道光芒闪烁，想要抵挡剑气，但是剑气凌厉，萧凌也只是将大无为术领悟了一些皮毛，自然抵挡不住。

　　大无为术只是坚持了一个呼吸，便被剑气破解，直接斩杀到了萧凌身体上。

　　锵！

　　剑气经过不断的阻挡，威力已经大减，落在萧凌的金身上，发出金属的声音，萧凌身体倒退，大吐了一口鲜血。

　　萧凌血气上涌，但心里一动，却是突然惊喜了起来，不灭金身在刚才剑气的刺激下，隐隐间冲破了那层壁障，又要突破了。

　　轰隆！

　　天空之中，突然间乌云滚动，雷神轰隆作响，整个玄天门瞬间被阴霾笼罩。

　　“这是怎么了？乌云怎么这么密集？”玄天门弟子一个个都惊愕不已，有一种不好的预感涌上心头。

　　“天劫？”萧凌仰头看着天空。

　　“这天劫来得真是时候！萧凌，你真是有大气运啊。”逍遥顿时大笑了起来。

　　萧凌嘴角也露出一抹诡异地笑容，这天劫来得可真巧，也能帮他大忙了。

　　轰隆！

　　乌云之中突然出现一条条银蛇，全都粗如水缸，每一条都有着无比骇人的力量。

　　“好恐怖的雷电，我从来没见过这么粗大的雷电！”

　　“要是劈在人身上，就算是玄冥秘境十重估计都得劈成灰。”

　　玄天门弟子惊恐不已。

　　“这是……天劫……”玄天门大长老看着天空中银蛇乱舞，眼中满是惊恐之色。

　　“怎么会出现天劫？”风柏默看了一眼天空，然后盯着萧凌，萧凌正泛起一丝冷笑看着他，风柏默心中油然升起一股不祥的预感。

　　轰！

　　天空中一道雷电劈了下来，正好落在玄天门一座山峰上，那座山峰顿时被劈断了一半，整座山峰都燃烧了起来。

　　轰隆！

　　随着一道天劫降落，在眨眼间，数十道天劫轰隆落下，有的落在了玄天门内，有的劈在了玄天门弟子群中。

　　玄天门好几名弟子被雷劈中瞬间连渣都不剩了，玄天门几座山峰被夷为平地，到处都燃烧了起来，许多地方成为了焦土。

　　玄天门弟子吓得到处逃窜，玄天门长老脸色苍白，这可这是天灾人祸啊，若是这样下去，整个玄天门将会不复存在。

　　风柏默眉头紧皱，看着玄天门被天劫毁了不少，更是死了不少弟子，顿时间怒发冲冠，可是天雷滚滚，数以万道雷电劈落下来，就算是他这样的人物，若是着了道，也必死无疑。

　　不过，许多天劫还是冲着萧凌而去，萧凌立即将已经吓得不轻的胖道士收进了逍遥神鼎之中，不过一进去就被隔绝，他不想让别人知道他的秘密。

　　萧凌仰望着劈来的天劫，深吸了一口气，虽然已经不是第一次面对天劫了，但是每一次渡劫，都会出现强大的天劫，这一次估计也不例外。

　　萧凌目光落在了风柏默身上，冷笑连连道：“连老天都帮我，今日玄天门必将覆灭，你又能奈我何？”

　　“你……”风柏默气得一句话都说不出来，现在他根本就不敢去攻击萧凌，甚至在祈祷萧凌不要靠近他。

　　可是萧凌想的与风柏默完全相反，冷笑着朝着玄天门大长老而去，他不想现在就对付风柏默，他要让风柏默眼睁睁地看着玄天门覆灭。

　　而且，风柏默实力强大，这样的天劫也不一定能够斩杀，萧凌在等，等最强天劫出现。

　　玄天门大长老脸色大变，虽然他身为天人秘境四重，但是面对如此强大而又秘籍的天雷，他必死无疑。

　　萧凌冷笑连连，任由天雷劈在他身上，每一次天雷劈在身上，都会令萧凌的金身更加璀璨，这样的天劫已经奈何不了他了。

　　玄天门弟子看到萧凌无视天劫都是倒吸了一口凉气，竟然这样强大的天雷都劈不死，这家伙还是人吗？

　　“你不要过来！”玄天门长老吓得面如土色，浑身颤抖不已，连一点斗志都提不起来了。

　　“今日玄天门上下必将彻底消失在北冥之地！”萧凌眼中闪烁着寒光。

　　萧凌身体猛然冲向玄天门长老，玄天门长老立即逃遁，萧凌紧追不放，凡是所过之处，皆成为了一片焦土，不少玄天门弟子被天雷劈成了灰烬。

　　风柏默看到这些，脸色铁青，恨得牙痒痒，作为一名门主，眼睁睁看着自己的门人死在自己面前却无能为了，那是一种耻辱。

　　“萧凌！今日我若不死，来日定当如你性命！”风柏默怒吼了起来。

　　“你还是先担心你自己吧！”萧凌丝毫不顾，猛然加快了速度，追上了玄天门大长老。

　　啊！

　　数百道天雷如雨一般落下，玄天门大长老一声惨叫，瞬间连渣都没有剩下。

　　一名天人秘境四重强者就这么死在了萧凌手中。

　　萧凌冷笑着看着风柏默，然后环顾四周，整个玄天门弥漫着一股硝烟，到处是焦土，哪里还是一片灵气充沛的修仙之地，已经成了一片抵御。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“门主，救我……”

　　惨叫声此起彼伏，天雷越来越秘籍，整个玄天门上空已经被天雷笼罩，一个个玄天门弟子被天雷劈成了灰烬。

　　风柏默看在眼里，嘴角抽搐，拳头紧紧抓着，他永远也想不到，传承了数千年之久的玄天门竟然毁在了一名玄冥秘境七重手中。


第311章 九变化龙劫

　　萧凌冷笑着，看到了风柏默那愤怒地表情他心里无比的爽快，“亲眼看着玄天门被毁，心里滋味怎么样？”

　　“我风柏默发誓，他日必取你萧凌性命，就算天道老人也护不了你！”风柏默一字一顿，字字有力，每一个字中都充满了仇恨。

　　“那我今日就斩了你，斩草不除根，春风吹又生！”萧凌毫不多想，直接顶着无数天雷冲向了风柏默。

　　风柏默脸色大变，撒丫子就跑，不过他的速度却是了得，一眨眼就冲出了上百里。

　　萧凌冲出玄天门，紧追其上，这一次若是不斩杀了风柏默，便是留下了一个巨大的隐患。

　　玄天门已经被天雷彻底毁灭，成为一片焦土，玄天门彻底消失在了北冥之地。

　　萧凌施展全力，追逐风柏默，但是风柏默实力太过强大，萧凌根本追不上，眼睁睁看着风柏默消失在他的眼前。

　　“这一次没有追上风柏默，留下了一个大祸患啊。”萧凌遥望着无尽的黑夜叹息了一口气。

　　“就怕他等你渡劫过去之后，反过来斩杀你。”逍遥露出警惕的神色道。

　　“无妨，等我渡劫成功，实力会提升一大截，到时候瞬间逃遁，风柏默一时间也追不上我。”萧凌自信道。

　　“一次除掉了整个玄天门，真是在意料之外啊，玄天门也算是一流大教了，若是传了出去，肯定会震惊整个炎黄大陆。”逍遥笑着道。

　　“那就不关我的事了。”萧凌摇了摇头，然后仰望天空，天空中依然雷电凶凶，萧凌寻找了一个小岛暂时作为渡劫之地。

　　可惜，小岛经不住雷电轰击，几下就沉了下去。萧凌只得无奈摇头，将金钟祭出，坐在金钟之上渡劫。

　　轰轰！

　　一道道天雷劈在萧凌身上，萧凌感觉到无比地舒畅，从内到外都沉了金色。

　　之前，萧凌肉体与骨头得到了极大的淬炼，这一次，骨头与肉体虽然也在淬炼，但除此之外，萧凌的五脏六腑也在接受淬炼。

　　萧凌感觉到五脏六腑一阵阵酥麻，在天劫的淬炼下，隐隐间泛着一丝丝金色质感。

　　萧凌心中大喜，如果说他的五脏六腑都淬炼得无坚不摧，那日后对敌起来，别人休想伤他分毫。

　　不过，若是遇到境界相差太大，还是会受伤，这是不可避免的，除非萧凌将自己修炼成一尊强大的至宝，这样承受多大的攻击都不会破碎了。

　　轰隆！

　　萧凌正感受着身体上的变化，突然间，天空中雷电变强了许多，一条条银蛇变成了一条条比水缸还大的银龙。

　　银龙嘶吼着，直冲萧凌而来，萧凌顿时感觉头皮一阵发麻，“又是化龙劫？”

　　面对这种强大的天劫，萧凌丝毫不敢怠慢，立即双拳轰出，挡住天劫，但是巨大的天劫根本不是萧凌能够阻挡的。

　　轰！

　　在触碰的那一瞬间，萧凌的拳头就炸开了，露出金灿灿地骨头。萧凌感觉双臂已经不属于自己，这天雷太过强大了。

　　轰隆！

　　数道银龙一起冲来，萧凌嘴角一咧，瞬间灰头土脸，整个人都被烤焦了一般。

　　呼！

　　萧凌吐出一口白烟，“不带这样的，为什么这一次化龙劫与上一次不一样？”

　　“妈的，这是九变化龙劫！”萧凌渡劫，逍遥就得跟着受罪，这一次受罪的还有被逍遥一起拽着的深海鲸王。

　　此时，逍遥也已经被劈焦了，深海鲸王更是口吐白沫，浑身漆黑，如同一块礁石一般，但还是留有一丝气息。

　　“九变化龙劫？”萧凌一听这名字就知道比起化龙劫要强大不少。

　　“九变化龙劫顾名思义，就是这一次天劫有九次化龙劫，一劫比一劫强大，你若是能够渡过去，那实力不知道提升多少，若是渡不过去，就一命呜呼了。”逍遥咧嘴道。

　　“怎么会有这么恐怖的天劫？”萧凌骇然不已，这化龙劫已经够可怕了，现在还来了个九变，真是想要他的命啊。

　　“你如此强化肉身已经是逆天行事了，是天理难容，不死圣人就是这么过来的。不过，传闻，不死圣人只有在最后才遇到这样强大的天劫，你怎么一开始就有这么强大的天劫？”逍遥也是疑惑不已。

　　“我怎么知道，老天也太狠了，这不公平啊。”萧凌不满道。

　　“妈的，什么叫公平，你要是让不死圣人听到了，估计就冲过来把你给活剐了！不死圣人快成圣的时候才引来了化龙劫，你才突破了三层就引来了九变化龙劫，不死圣人岂能服气？”逍遥哼道。

　　“难道我真的天理难容？为什么？”萧凌仰天自语，现在就出现了这么恐怖的天劫，那日后修炼下去，岂不是会有更恐怖的天劫出现？

　　轰！

　　轰！轰！

　　一条条银龙嘶吼着劈在了萧凌的身上，萧凌全身鲜血淋漓，满目疮痍。

　　足足过了十多分钟，一变化龙劫才慢慢消失，萧凌吐了一口白眼，但他并没有松懈，这第一变化龙劫过去了，接下来他要面对的是比第一变更强的二变化龙劫。

　　不过，在第一变化龙劫过去之后，萧凌感觉全身都得到了极大的好处，五脏六腑金光越加耀眼，如金子一般闪耀着。

　　萧凌的身体逐渐在恢复，一层层焦黑死皮退去，心生的血肉在快速恢复，这就是不灭金身的强大生命力，能够在天劫之后快速恢复肉身。

　　仅仅过了五分钟不到，萧凌肉身已经恢复了一半，但是天空中再次想起了剧烈的雷声。

　　轰隆！

　　毫无蓄势，第一条银色将降了下来，这条银蛇比起之前的一变化龙劫要强多了数倍。

　　虽然体型差不多，但是气势明显不一样，光是这样一条银龙，就足以将风柏默给劈成灰了。

　　萧凌引动金身，全力抵抗二变化龙劫的淬炼。第一条银色劈在萧凌身上之后，萧凌身体差一点都炸开了，鲜血忍不住地往外喷了出来。

　　“妈的，怎么这么强？”萧凌咬牙切齿地骂了一声。

　　随即，天空中隆隆作响，数道天雷齐下，萧凌脸上没有了一丝血色。

　　轰！

　　萧凌头顶冒烟，身体血肉如鲜花一样绽开，手臂只剩下了骨头，全身七成以上的地方看不到血肉了。

　　轰隆！

　　二变化龙劫不断持续，萧凌全身除了头颅之外，其余地方只剩下了金色的骨头。

　　萧凌意识也有点模糊了，被这样强大的天劫劈了无数次，要是还能保持清醒的头脑，那萧凌就真的天下无敌了。

　　这二变化龙劫足足劈了萧凌十分钟才减弱下来，这十分钟对于萧凌来说，简直处在了地狱之中。

　　天劫消失，萧凌之前被天劫压制的晋升瞬间金光璀璨，如一尊太阳一般，照亮了夜空。

　　萧凌完全笼罩在了金光之中，看不到真身。金光内，萧凌血肉蠕动，凭空长了出来，五脏六腑更为强大了，这种破而后立的感觉，萧凌开始喜欢上了。

　　“三变化龙劫来吧，我萧凌不怕你！”萧凌精神振奋地冲着天空叫嚣了起来。

　　轰隆！

　　一条银龙泛着炽热的光芒，从空中冲了下来，那银龙竟然与传说中的真龙极为相似，竟然连鳞片都能够看到。

　　之前的一变、二变化龙劫的银龙虽然似龙，但却只有龙的轮廓，但三变化龙劫的银龙却已经具备了龙的各种特征，而且还极为的清晰。

　　萧凌感受到了一种无比强大的压力，就算是已经经过了二变化龙劫的他也难以承受的压力。

　　萧凌脸色变得难看了起来，刚才他还信誓旦旦地叫嚣着，现在心里却打起了鼓，这样的天雷实在是太恐怖了。

　　这条银龙落在了萧凌身上，萧凌身体顿时四分五裂，金色的骨头都散落了一地。

　　萧凌只剩下了头颅还算健全，看着满地的金色骨头，萧凌长大了嘴。这三变化龙劫也太恐怖了，光一条天劫瞬间间将他劈成了这样。

　　萧凌还没有回过神，第二道三变化龙劫就下来了，萧凌感觉到奇怪，怎么是一条一条的下来，不像先前数十上百道的下来？

　　但这也容不得萧凌多想了，因为那条银龙已经落在了他的头颅上，萧凌顿时感觉一颤，他的意识突然模糊了起来，神识似乎收到了重创。

　　“不对……这是神识在受到淬炼……”萧凌突然意识到了什么，猛然醒悟了过来。

　　“九变化龙劫第一变淬炼五脏六腑，第二遍淬炼骨骼，第三变淬炼神识……我明白了，九变化龙劫每一变都在淬炼全身不同的地方！”

　　萧凌猛然惊醒，同时心中大喜，如果说全身所有部位都淬炼了，那简直是天大的收获啊。

　　“哈哈，来吧！”萧凌突然大笑了起来，完全忘记了他还在被雷劈。

　　第三变化龙劫直落下了十八道银蛇便弱了下来，萧凌的头颅也变得金灿灿地，萧凌的神识却有了翻天覆地的变化，在他这个境界能够拥有这么强大的神识，足以用恐怖来形容。

　　“三变过去了，四变会淬炼哪里？”萧凌没有顾其他，反而是思考起接下来要面对的第四变化龙劫。


第312章 金身小成！

　　一变淬五脏，二变淬金骨，三变淬神识……九变化龙劫每一变都在淬炼萧凌每一处地方。

　　所谓九变，天劫九变也是人的九变。

　　轰隆！

　　萧凌刚在想四变淬哪一个地方，四变化龙劫便降临了下来。萧凌仰望苍穹，眯着眼睛，心中无所畏惧，却有满怀期待。

　　一条比起三变还要强大的银龙嘶吼着俯冲下来，那龙是那样的真切，那样的逼真。

　　轰！

　　银龙呼啸而下，萧凌身体瞬间炸开，但唯一保持的就是丹田！萧凌感觉到了丹田内那四块大地之心碎片在颤动，不是害怕，而是仿佛在激发它们的潜能。

　　“四变淬丹田！”萧凌终于明白了。

　　“丹田是修士最为重要的地方，若是丹田破坏，就成为了废人，无法凝聚灵气，无法储存真气。”逍遥这一次没有跟着萧凌一起遭雷劈。

　　这样的天劫，逍遥肯定是撑不下来，所以萧凌也没有让逍遥冒这个险。

　　“如果丹田淬炼得无比强大，对于日后冲击天人秘境有着极大的好处。”逍遥接着说道。

　　萧凌集中注意力，接受着每一道银龙的淬炼，每淬炼一次，萧凌便感觉到有一股强大的力量在丹田内储蓄着，整个丹田都在闪耀着耀眼地金光。

　　又是十八道四变化龙劫，十八次淬炼比得上三变的两倍。萧凌感觉到了自己丹田充满了力量，仿佛有无穷的力量可是提供。

　　不过，萧凌也发现，大地之心碎片竟然也是沾染了金色光芒，闪着一丝淡淡的金光。

　　而且，萧凌能够感觉到，这四块大地之心碎片在经过天劫淬炼之后，似乎变得比以前不一样了，至于哪里不一样，萧凌也说不上来。

　　“你现在的丹田经过天劫淬炼，比起一般人的丹田要强大数十倍不止，日后冲击天人秘境，你能够凝聚的真气就越多。”逍遥解释道。

　　真气是天人秘境强者的标志，就好比玄冥秘境的灵力一样，都是攻击的根本。

　　同一境界中，真气越多，实力越强。有些天人秘境强者之所以真气不多，就是因为丹田不够强大，无法储存那么多真气，若是强行储存，丹田就有可能超负荷，最后丹田爆炸。

　　“想必我日后冲击天人秘境也比常人要困难许多吧？”萧凌叹了一口气道。

　　“那是肯定的，你现在的积累已经超过了你的境界，所以，越往后走，你要想突破到越高层次就越难，当然一旦突破，同一境界中乃至高一境界你都立于不败之地。”逍遥道。

　　萧凌点了点头，天空之中轰隆声再次响起，萧凌自语道：“四变淬丹田，这五变淬什么呢？”

　　吼！

　　银龙嘶吼，萧凌眼睛一下子直了，天空中赫然出现了两条银龙，每一条银龙都比四变的要强大许多，令萧凌感觉到了一股强大的压迫感。

　　轰！

　　两条银龙从萧凌头部直接劈了下来，萧凌头颅虽然烤焦了，但是神识强大，依然保护了起来，但身体却是四分五裂，只剩下一根脊椎撑起了整个头颅。

　　“难道五变淬脊椎？”萧凌心中自语。

　　脊椎，又可称之为龙脊，也算是人体隐藏的一条龙，是人体重要部位之一。

　　脊椎是致命部位，若是被人从后偷袭，击中脊椎，轻则残废，重则致死。

　　轰隆！

　　又是两条银龙呼啸而下，落在萧凌的脊椎上，脊椎顿时颤抖了起来，闪着淡淡的金色光芒。

　　经过四条银龙的淬炼，萧凌的脊椎比起之前，更加的晶莹，金光闪烁，如铜浇铁铸般。

　　轰隆！

　　每一次都是两条银龙落下，足足落了十八次，五变化龙劫这才渐渐离去。

　　萧凌感觉到自己脊椎强大无比，仿佛能够撑起整个天地，无坚不摧，力量无比强大。

　　“全身无比的爽快！”萧凌心中大喜。

　　轰隆！

　　六变化龙劫接踵而来，萧凌仰天充满期待，这六变是淬炼哪里。只见两条银龙飞奔而来，这条银龙不如之前的体型大，但气息却不弱于前面的银龙。

　　这两条银龙只有手臂粗，但是已落下来，仿佛有着万钧之力，压得萧凌喘不过气来。

　　轰！

　　萧凌感觉一阵刺目，两道银龙落在了萧凌双目之中，萧凌顿时感觉双目无比的难受。

　　“六变淬金睛！”萧凌想到了这一点。

　　眼睛是人体的一扇窗口，也是比较脆肉之地，若是能够修成金眼，对于萧凌而言，也有着莫大的好处。

　　萧凌在淬炼的那瞬间，彻底失明，萧凌双目闪烁着金光，那眼白变成了炽烈的金色，眼瞳成为暗金色，妖异无比。

　　足足十分钟过去，天劫这才过去，萧凌眼睛爆发出两道强大的光芒，光芒穿过虚空，传到无比遥远之地。

　　“我的目测能力提升了许多，能够清楚的看到万里之遥的一切。”萧凌心中大喜。

　　“感官变得强大，也是修士的一种实力。”逍遥淡淡道。

　　当萧凌恢复过来之后，七变化龙劫降下，这一次令萧凌没有想到的是，天劫竟然在淬炼他的老二。

　　这令萧凌欲哭无泪，难道那玩意也要淬炼的金枪不倒吗？

　　逍遥在逍遥神鼎中笑得眼泪都快出来了，萧凌黑着脸，“妈的，你丫再笑，老子把这天劫引到你身上，让你的小鸡鸡也淬炼一下。”

　　逍遥赶忙捂着嘴，但是还是忍不住笑了起来。

　　足足过去十多分钟，七变化龙劫这才过去，萧凌看着竖起来金枪不倒的老二，苦笑不已。

　　难道他这玩意还要用天劫淬炼，上次使用的时候不是已经很强大了吗？现在经过天劫淬炼，谁能够承受得了？

　　好吧，萧凌想多了，八变化龙劫降至，四条银龙飞落下来，分别落在萧凌的四肢上。

　　“八变淬四肢！”

　　萧凌四肢在这之前已经极为强大了，现在单独淬炼，萧凌有着明显地变强，感觉双臂力量无穷，一拳能够打裂苍穹，一脚能够跺碎山河。

　　“九变化龙！”

　　九变天劫降下，铺天盖地，萧凌整个人在经过前面八变化龙劫淬炼之后，才能承受住九变化龙劫，否则，必死无疑。

　　萧凌仰天长啸，发出龙吟一般的声音，整个人被覆盖在万道银龙之中。

　　轰！

　　足足过去了一刻钟，万道银龙顿时爆裂开来，萧凌双臂张开，全身金光炽烈，浑身上下充满了强大的力量。

　　金光慢慢退去，萧凌双目之中闪过一丝金光，眼瞳无比妖异。

　　当天劫消失，萧凌在同一时刻也是快速消失，紧接着，天空之中传来一声大喝，“萧凌小儿，拿命来！”

　　一道人影一闪，便是追了上去，这不是别人，正是风柏默。正如萧凌猜测的那样，风柏默并没有走远，而是一直在观察，等萧凌天劫已过去，就立即反杀回来。

　　不过令风柏默惊讶的是，萧凌的天劫竟然如此的可怕，特别是最后那九变化龙劫，光是一条银龙都能将他劈成渣。

　　风柏默见到萧凌成功渡过天劫，杀机更浓，若是令萧凌如此成长下去，日后想杀都杀不了了，趁着这个时候袭杀，是最好的时机。

　　萧凌逃得极快，但是风柏默的速度也快得恐怖，眨眼之间，就快要拉近距离了。

　　萧凌突然，双目闪过一丝冷意，一个转身，全身金光四起，双拳轰出，强大的金色拳头砸向了风柏默。

　　风柏默冷哼了一声，一掌拍去，金色的拳头虽然黯淡了几分，但也将风柏默那手掌轰碎了。

　　风柏默心中大惊，他感觉到了萧凌力量已经变得极为可怕了，比之前至少要提升了好几倍。

　　萧凌在轰出那一拳之后就立刻逃遁，现在已经出现在了几千里之遥。风柏默遥看前方，他已经追不上了。

　　“留下此子，日后定时大患，必须除之！”风柏默眼中闪过一丝杀机。

　　萧凌足足逃了万里，确定风柏默没有追上来，这才听了下来，落在了一座小岛上。

　　“我现在的力量已经堪比玄冥秘境十重巅峰，但战力却能够与天人秘境一重强者抗衡了。”萧凌欣喜不已。

　　“你的金身算是小成了，九变化龙劫将你全身淬炼，以后还会进行强化，光是靠力量，你至少都能达到不死圣人那边境界。”逍遥道。

　　萧凌将胖道士放了出来，胖道士用异样的眼神看着萧凌，半响之后才道：“无量他妈的天尊，竟然有你这样的妖孽，玄天门怎样了？”

　　“玄天门已经彻底消失在北冥之地，可惜风柏默逃了。”萧凌说得风轻云淡。

　　胖道士嘴角抽了抽，“一个传承数千年的门派就这样毁在你手里了？妈的，这还有没有天理啊。”

　　“这都是运气啊。”

　　“我怎么就没有这样的运气，上一次玄天门追杀我追得好苦啊，要是我有这样的运气，我早他妈灭了他们了。”胖道士嘟囔道。

　　“能够遇到我就是你的好运气，若不是我，你还能活命？”萧凌嘚瑟道。

　　“要不是你，我这一次也不会有危险，我的紫气呢？”胖道士白了一眼萧凌伸手道。


第313章 控魂术！

　　萧凌瞪了一眼胖道士，然后将紫气都还给了胖道士，“这一次合作愉快，希望下次我们还可以合作。”

　　“下次合作？”胖道士犹豫了，不过眼珠一转，道：“如果你能给我足够的好处我还是可以考虑一下的。”

　　“你少在这里嘚瑟，要不是我，你现在还能在这里跟我说话？你知不知道，我灭了玄天门，也就是帮你灭了一个天大的仇人。”萧凌没好气道。

　　“我跟玄天门有什么大仇？要不是你，我也不会跟玄天门有生死大仇。”胖道士气呼呼道。

　　“算了，不跟你争论这些没用的，我现在要闭关一段时间，你该干嘛去干嘛去。”萧凌不耐烦道。

　　“我去哪？我现在一出去，指不定就成了公敌了。”胖道士满脸郁闷道。

　　“这跟我有毛线关系，我已经把紫气都给你了，我们之间的交易已经结束，你不要跟着我了。”萧凌满不在乎道。

　　“妈的，算道爷我倒霉，以后有什么事不要找道爷我了。”胖道士气呼呼地一甩袖就飞走了。

　　看着胖道士气冲冲走了，萧凌笑了起来，以后在北冥有事可少不了这胖子，这胖子现在也逃不出萧凌手心了。

　　“刚才渡劫还没有全部消化，需要闭关几天。”萧凌看了看岛屿四周，然后找到了一个山洞，山洞内原本有一头凶兽，被萧凌斩杀，萧凌就在这山洞里闭关了起来。

　　“你现在把全身的力量都熟悉一遍，九变化龙劫可不是那么简单的。”逍遥端坐在深海鲸王背上说道。

　　萧凌点了点头，然后诧异地看着深海鲸王，道：“深海鲸王气息怎么变强了？”

　　“这家伙也是运气好，被天劫劈中之后，不但没死，反而冲破阻碍，进入了天人秘境。”逍遥不以为然道。

　　“这头笨鲸确实运气好，但他怎么没有化成人形？”萧凌好奇地问道。

　　“妖兽修炼到了天人秘境会有两个选择，一是化为人形，而是继续保持兽身。化为人形之后，也可以回到兽神，但是实力会减弱不少，保持兽身的话，实力比化为人形要强大，而且对于日后修行也有好处。”

　　逍遥解释道。

　　“原来如此，看来这笨鲸还是挺有想法的。”萧凌笑着道。

　　“本座不是笨鲸！”深海鲸王气呼呼道。

　　“有你说话的份吗？”逍遥不满地在深海鲸王头上敲了一记，恶狠狠道。

　　虽然深海鲸王突破到了天人秘境一重，但是在逍遥神鼎中，逍遥就是王，就是这片天地的主人，对于这天地之后的任何一切都有绝对的压制。

　　深海鲸王一突破的时候，并不是没有反抗，而是没有成功。深海鲸王一反抗，就遭到了逍遥的猛烈镇压，狠狠的修理了一顿，这才老实下来。

　　深海鲸王欲哭无泪，只得认命。谁能想到，一头天人秘境一重妖兽竟然沦为了可怜的器灵坐骑。

　　深海鲸王被逍遥痛打了一下，痛的呲牙咧嘴，却不敢再多嘴，但心里指不定在咒骂逍遥祖宗十八代呢。

　　“你也突破了？”萧凌又看着逍遥。

　　“冒着被劈死的危险，终于是突破到了玄冥秘境八重，但与我以前的实力，还差太远。”逍遥依然不满足。

　　萧凌无语，却也没再说什么，不过却在想，深海鲸王既然突破到了天人秘境一重，那就得好好利用一下，不然就被逍遥欺负太浪费了。

　　可是，深海鲸王在逍遥神鼎中被萧凌压制，一旦出了逍遥神鼎，萧凌可没有把握压制，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　“逍遥，逍遥圣尊有没有留下什么能够控制灵魂的神功？”萧凌突然问道。

　　“控制灵魂的神功？”逍遥皱了皱眉，然后思索了一下，随即眼睛一亮，道：“有倒是有，不过只是小神功，并不是大神功，威力可能差了不少。”

　　“什么神功？”萧凌一喜，先不管是大是小，只要有就行。

　　“控魂术！这种神功专门攻克灵魂，对灵魂进行操控，从而达到控制别人的效果。修炼这种神功需要修炼者极强的神识，否则，容易被反噬。”逍遥解释道。

　　“我的神识已经经过了九变化龙劫的淬炼，如果我都不适合修炼，还有谁适合？”萧凌哈哈一笑，这可真是老天帮忙啊。

　　萧凌手心中出现了一团神芒，道：“这就是控魂术。”

　　萧凌一招手，那团神芒便出现在了自己手中，然后毫不犹豫地打入了自己体内开始修炼了起来。

　　控魂术，顾名思义，就是控制灵魂的秘术。不管是人还是妖兽，最为关键的就是灵魂，灵魂控制着一切行为，如果能够控制人或者妖兽的灵魂，那等于就是控制了这个人或者妖兽。

　　这种能够控制灵魂的神功必须神识极其强大的人才能修炼，否则，如果对方神识比你强大，那么很有可能遭到反噬，反被对方操控。

　　萧凌的神识已经经过九变化龙劫的淬炼，强大无比，神识外放，都能瞬间令一名玄冥秘境七重强者中招，瞬间失去直觉。

　　控魂术很简单，只要神识强大，修炼起来也不费多大力气。萧凌用了短短半日时间就已经彻底掌控。

　　“不知道这控魂术对于深海鲸王这样的天人秘境一重有没有效果。”萧凌看着深海鲸王，心中思索。

　　达到天人秘境，不管是肉体，还是神识都会强大许多，根本不是玄冥秘境能够比拟的。

　　越是往上提升，肉体与神识越强，达到半圣境界，光是一缕神识都能灭掉一名天人秘境九重强者，可想而知半圣的强大。

　　深海鲸王被萧凌这样虎视眈眈地看着，心里有一种不好的预感，萧凌露出一抹冷笑道：“深海鲸王，如今你在我的福泽下晋升天人秘境，是不是应该感激我？”

　　“如果没有你我确实难以成为天人秘境，但我也失去了自由，我为什么要感谢你？”深海鲸王虽然那份傲气消失了，但曾经的霸气还存在一些。

　　“你现在成为我的俘虏，那就乖乖的做一名合格的俘虏，而且还要为我办事，为我所用。”萧凌冷笑着道。

　　“替你办事？哼，我在这里面是奈何不了你，但是只要出了这里，你还能奈何得了我吗？”深海鲸王极为自信道。

　　“我却是奈何不了你，所以得想个法子啊。”萧凌笑容更加诡异了。

　　深海鲸王不好的预感越来越强烈，突然间，它便感觉到了一股强大的神识袭来，进入了它的头颅之中。

　　深海鲸王一惊，连忙用神识抵抗，但是萧凌的神识经过九变化龙劫的淬炼，强大无比，深海鲸王的神识根本无法阻挡萧凌。

　　萧凌的神识瞬间突破到了深海鲸王神识中，然后施展了控魂术，对深海鲸王的神识进行控制。

　　深海鲸王感觉到了极度的不安，疯狂的挣扎了起来，神识不断冲击萧凌的神识，但是萧凌的神识固若金汤，岿然不动。

　　萧凌的神识在淬炼之后，第一次使用，感觉到了自己神识的强大，心中大喜。

　　萧凌控魂术施展开来，虽然是小神功，但是萧凌有神识强大的优势，很快就将深海鲸王的神识给压制了下来，进行最后的控制。

　　深海鲸王想反抗，但是奈何神识不够强大，只得愤怒地嘶吼了起来，在湖中翻滚着，挣扎着。

　　“从今以后，我就是你的主人，你是我最忠实的奴仆，你必须效忠与我……”

　　萧凌的声音在深海鲸王脑海中一遍又一遍地回响着，深海鲸王开始还反抗，但是到了后面，似乎被萧凌催眠了，眼神变得迷离黯淡了起来，失去了自我。

　　“从今以后，我的命令你不能违抗，你不再是你……”

　　随着萧凌声音的不断回响，深海鲸王彻底地失去了自我，萧凌在深海鲸王脑海中种下了神识烙印，深海鲸王眼神才恢复了正常。

　　“主人，我是您最忠实的奴仆。”深海鲸王看萧凌的眼神都变了，变得无比的恭敬与虔诚。

　　萧凌极为满意，自己控制了一头天人秘境一重妖兽，以后若是遇到强大的敌人，也能有抗衡之力。

　　“很好。”萧凌满意地点了点头。

　　“这笨鲸现在终于是乖了，丝毫不用担心将他放出去了。”逍遥也是在深海鲸王背上又蹦又跳，深海鲸王也没吭一下声。

　　“有了深海鲸王的战力，就算云海天来了，我也丝毫不惧。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　“不过，深海鲸王毕竟只有天人秘境一重，你自身实力还是要提升上来。”逍遥道。

　　“这一点我知道，经过九变化龙劫的淬炼，我已经摸到了八重的壁障了，这几日估计就能突破了。”萧凌点头说道。

　　“云海天一旦突破，肯定会来找你麻烦，到时候一定不能放过他，将他也控制，那多爽啊。”逍遥冷冷笑道。

　　“那逍遥门也不会同意的。”萧凌虽然这么说，但是如果真到了那时候，他可不会在意这些。


第314章 云海天晋升

　　玄天门一夜之间满门被灭，瞬间引起了轩然大波，谁都不知道这到底是怎么回事。

　　整个玄天门沦为焦土，如天罚一般，所以许多人都在猜测，是不是玄天门干了什么有违天理之事，得到了上苍的惩罚，所以在一夜之间满门被灭。

　　北冥之地不少修士都去看了玄天门被灭的痕迹，都惊骇不已，这到底需要多大的力量，才能将玄天门毁成这样？

　　许多人都是知道，玄天门在被灭之前，就被胖道士吴良斩杀了不少精英弟子，玄天门还派出了四名天人秘境强者出去击杀胖道士，现在也不知所踪，成了一个迷。

　　北冥之地另外三大门派也是惊骇不已，玄天门虽然不如仙道六门，但也是传承了数千年的门派，更是有风柏默这样的天人秘境六重强者，怎么说灭就灭了？

　　三大门派不认为这是天赋，肯定是人力所为，但现场除了一片焦土之外，看不到任何打斗的痕迹，难道是一位天人秘境十重或者是半圣将玄天门灭了？

　　北冥之地所有修士在几日之中谈论最多的话题便是玄天门被灭之事，仙道六门都被惊动了，派了人过来查探，也没有得出什么结果。

　　不过许多人还是将玄天门被灭之事与胖道士联系在了一起，虽然胖道士的实力远远无法做到，但是肯定存在一些联系，不然怎么会这巧。

　　可是，胖道士像是人间蒸发了一样，彻底消失，找不到人影了。

　　逍遥门。

　　无为殿内，刑罚大长老、功德大长老、天审大长老都坐在了大殿之内，脸色都有些严肃。

　　“你们三个老家伙找我什么事？”这时候，大殿外传来了天道老人的声音，一个眨眼间，天道老人已经坐到了大殿内了。

　　“北冥之地大教玄天门一夜灭门，这件事你知道吗？”刑罚大长老问道。

　　“灭了就灭了，跟我有什么关系。”天道老人毫不在乎道。

　　“据我们派出的一名长老回来叙述，现场一片焦土，到处都是被天雷扫荡的痕迹。”天审长老说到了关键。

　　天道老人脸色微微一变，看了一眼刑罚三人，道：“那你们的意思是，这件事是萧凌做的？”

　　“上次萧凌渡劫，天劫威力我们都见过，足以做到这般程度。”功德大长老说道。

　　“你们的意思呢？”天道老人淡淡道。

　　“这件事说大不大，说小不小。玄天门也算是仙道门派，现在被灭了，仙道六门面子上也过不去，现在其余五门也在追查这件事，若是查出来，逍遥门难以善终啊。”刑罚大长老摇头道。

　　“什么难以善终，萧凌什么性格你们也清楚，必然是有所原因，若是其余五门追究，就让他来找我天道。”天道老人冷哼道。

　　“天道，你这么护着他，不一定是好事，萧凌若是恃宠而骄，那……”功德大长老严肃道。

　　“什么恃宠而骄，萧凌比起云海天如何？”天道老人毫不示弱，冷冷道。

　　刑罚大长老与天审大长老对视了一眼，如果真这样比起来，萧凌无论在哪方面都比云海天要好。

　　“天道，萧凌天赋与运气确实不错，但如果萧凌这般霸道，终有一天会惹出大祸来。”功德大长老道。

　　“身为修仙者，若是没有一点脾气，那还搞个屁！”天道老人不屑道。

　　功德、刑罚、天审长老都是摇头，但是每一个人摇头的原因都不一样。

　　无为峰一座附属山峰上，有一个洞府，这座洞府便是云海天修炼之所。

　　轰！

　　突然间，整个洞府冲起一股强大的力量，这股力量拔地而起，直冲云霄，华光四射，令逍遥门不少弟子心中皆是颤抖，有一种臣服地冲动。

　　“那是云师兄的洞府，难道云师兄突破了？”一名修士大叫了起来。

　　“好强大的气息，这样的气息只有天人秘境才能释放出来。”

　　“云师兄这一次真的突破了。”

　　逍遥门所有弟子都为之侧目，都在关注着云海天所在的山峰。

　　嗖！嗖！

　　云海天山峰附近，出现了不少身影，这些人都是逍遥门天人秘境的长老人物。

　　这些人都是满怀激动，逍遥门终于出现一个踏入天人秘境一重的弟子了，远远超过了其余五门以及魔门妖道五宗。

　　嗖！嗖！

　　又有四道身影出现，那便是在无为殿议论的天道、刑罚、天审、功德四大长老。

　　“云海天终于是踏入了天人秘境，真是逍遥门之幸啊。”功德大长老激动不已。

　　“好啊，逍遥门终于有了天人秘境弟子了。”刑罚大长老也激动地感叹了起来。

　　整个逍遥门弟子都在注视着云海天山峰的动静，华光冲天，久久不散，足足过了一刻钟之后，一切才恢复了正常。

　　所有人都在等待着云海天从洞府中走出来。

　　过了片刻，一声黄袍地云海天全身散发着恐怖的气息，从洞府中走了出来，看着四周所有弟子，眼中满是高傲。

　　天人秘境，这是任何一名修士都想要跨入的层次，一旦到了这个层次，那就算是这个大路上真正的强者，能够独霸一方，开宗立派。

　　云海天看着众人那羡慕的目光，心里自然是傲然不已，嘴角挂着一丝笑意，冲着众多长老行礼，道：“弟子不负众望，终于踏入了天人秘境一重。”

　　“好，好，你能够成功实乃逍遥门之大幸，按照逍遥门门规，凡是踏入天人秘境弟子，便立即晋升为副掌门。”功德大长老激动道。

　　云海天嘴角挂着一丝笑意，看了一眼天道老人，心中却是冷笑不已。

　　如今，他跨入了天人秘境，已经远远将萧凌甩在了身后，就算萧凌再强又如何？天人秘境与玄冥秘境根本无能比拟，那就是一个天上一个地下。

　　天人秘境一重强者，可是随手捏死一名玄冥秘境十重巅峰强者，这就是天大的差别。

　　云海天有着自信，等下次遇到萧凌，那随手就可以捏死萧凌。不过，他不要萧凌死，他要萧凌跪在他面前，受尽侮辱，那样比杀死他更加有趣。

　　“恭喜云师兄，终于成功跨入天人秘境，他日定当成为人上之人。”

　　逍遥门诸多弟子皆是陆续前来道喜。

　　云海天傲然的笑了笑，然后道：“诸位师弟努力修炼，他日也能够有如此成就。”

　　“是，谢云师兄指点。”逍遥门诸多弟子皆是恭敬行礼。

　　云海天心中冷笑了起来，“今日我踏入天人秘境，整个逍遥门，还有谁能够超越我？萧凌，我一定会让你生不如死的。”

　　北冥之地，萧凌端坐在荒岛山洞内，全身金光闪烁，消化着上次渡劫所带来的好处。

　　十日之后，萧凌睁开眼睛，全身金光暗淡下来，嘴角泛起一丝欣喜的笑容，“我现在终于突破到了玄冥秘境八重，战力又强大了许多。”

　　“以你现在的战力，加上身上的真气，天人秘境一重强者根本不是你的对手。”逍遥笑道。

　　“真气会有用尽的时候，我还是要突破到天人秘境，这样才能真正与天人秘境强者抗衡。”萧凌并不满足。

　　“以你现在的情况，要突破到天人秘境恐怕极为困难。”逍遥有着一丝担忧道。

　　“不管多困难，我都要突破！”萧凌眼神坚定不已。

　　“那是当然，你的路很长，天人秘境只是你修道上的一个小门槛而已，日后你还要成为半圣、圣人，甚至更高存在。”逍遥道。

　　“圣人之上，还有什么存在？”萧凌有些惊愕道。

　　“你现在不需要知道这些，等你成为圣人了再说吧。”逍遥淡淡道。

　　萧凌点了点头，现在好高骛远对他没有一点好处，还是一步一个脚印踏踏实实修炼，打好基础，日后才能拥有更为强大的实力。

　　“如今我的实力已经进入了八重，有些恩怨也要了结了。”萧凌神色突然变得冷漠了下来。

　　“你要去天池？”逍遥猜到了萧凌的心思。

　　“没错，当日雪月仙子无故想要我性命，我必须弄清楚原因。”萧凌冷冷道。

　　萧凌离开了荒岛，直接朝着天池而去。天池山清水秀，有气势天池弟子各个如同仙子一般，令人爱慕不已。

　　萧凌来到天池山门外，两名天池女弟子飞了过来，声音纤细动听道：“这里是天池，公子请止步。”

　　“麻烦两位仙子通报，逍遥门萧凌前来拜会雪月仙子。”萧凌表明了身份道。

　　“逍遥门萧凌？”那两名弟子都是一惊，其中一人连忙朝着天池飞去。

　　没过多久，两道身影便是出现在萧凌眼前，出了刚才去通报的弟子之外，另一人便是彩云仙子。

　　“彩云仙子别来无恙。”萧凌淡淡笑道。

　　“萧凌公子。”彩云仙子优雅一笑，“萧凌公子，实在抱歉，雪月现在在闭关，任何人都不见，还请萧凌公子见谅。”

　　“我看他是在躲着我，不敢见我吧。”萧凌脸色一沉，冷冷哼道。

　　“公子误会了，雪月早在八年前就开始闭关，又何来躲着公子一说？彩云知道，雪月之前与公子有些误会，彩云愿为雪月替公子道歉，还请公子莫要计较。”彩云现在语气温柔，神色诚恳，令人难以拒绝。


第315章 狂傲又如何？

　　“莫要计较？说得倒是简单，当日若不是天池发生变故，我恐怕早已经死在天池了，一句莫要计较，就想解决，彩云仙子想得倒是简单。”萧凌冷笑着道。

　　“雪月与公子也只有一面之缘，又何来杀意？雪月也跟我说了，她当日只是想逼迫公子使出最强杀招，试探公子而已，并无它意。”彩云仙子依然是微笑着说道，声音温柔动听。

　　“彩云仙子，我敬你，所以才说这么多，这件事我心知肚明，雪月想躲我，我便将他翻出来！”萧凌脸色沉了下来，不想再多言。

　　彩云仙子脸色也微微变了变，但还是保持着一丝笑容，“公子，做人留一线，日后好相见，公子何必如此咄咄逼人呢？”

　　“他日雪月仙子又何苦咄咄逼人，想取我性命呢？”萧凌冷冷道。

　　“这其中原委我已经说明，若是公子不信我也没有办法，但这里是天池，公子真想在这里大闹？”彩云仙子虽然笑着说，但是却在话语中有着警告的意思。

　　“天池又如何？叫雪月出来，我便不在这里大闹！”萧凌对于彩云仙子的警告丝毫不理。

　　彩云仙子脸色也冷漠了下来，道：“虽然天池不必逍遥门，但是也容不得如此欺凌，公子若是执意要闹，那天池就只能将公子绑了，然后去逍遥门请罪！”

　　萧凌的身份在这里，就算萧凌在这里大闹，天池也不能随便将其斩杀，不然逍遥门若是报复起来，天池在顷刻间就会覆灭。

　　“把我绑了？就凭你？”萧凌冷笑连连，莫说是彩云仙子，就算是天池长老来了，萧凌也不惧。

　　“都说公子战力无双，彩云今日就领教一番！”彩云仙子冷色一沉，双袖一甩，如同两道彩云，虽然看似美丽，却暗藏无数杀机。

　　嘭！

　　萧凌冷哼一声，双拳直接轰出，强大的力量顿时将彩云仙子的双袖给打得粉碎，强横的力量冲击出去，将彩云仙子都是震得后退了数步。

　　彩云仙子脸色潮红，心中暗惊，传闻果然没有错，萧凌实力进步真是恐怖，一年前在天池的时候，才能与玄冥秘境七重一较高下，现在却完全能够压制她。

　　萧凌心里也是有些惊讶，北冥之地四大门派果然都非同凡响，竟然都有玄冥秘境九重弟子，除去底蕴不说，弟子质量丝毫不比仙道六门差。

　　彩云仙子脸色凝重，双手舞动，灵力缓缓流动，但却强大无比，宛如跳舞一般，一朵朵妖异的彩云漂浮起来，一共九朵，遮天蔽日，朝萧凌笼罩下来。

　　“彩云九舞！第一舞，幻月！”彩云仙子朱唇轻动，九朵彩云突然间变幻莫测，在萧凌眼中整个空间都发生了变化。

　　萧凌此时深处在一处山清水秀之地，但是，下一刻，这一处山清水秀之地便化成了地狱，无尽的杀机弥漫着，令人心生胆寒。

　　轰！

　　无尽地狱之中，杀机弥漫，刀枪剑影不时闪现，朝着萧凌斩杀而来。

　　萧凌冷哼一声，毫无忌惮，直接双拳轰出，双拳金光闪烁，强大的力量顿时爆发出来，整个幻境都在颤抖。

　　咔嚓！

　　无尽地狱之中，所有刀枪剑影全部破碎，整个幻境也随之一起破灭。

　　一力破万法！

　　彩云仙子身体倒退，脸色凝重如水，但是双手再次轻舞，轻喝一声道：“彩云九舞，第二舞，封杀！”

　　“封杀？可笑，你将剩下几舞都使出来吧，不然我这一拳下去，你就没有机会了。”萧凌黑发飞扬，傲然无比。

　　彩云仙子冷哼一声，舞动速度越来越快，灵力快速流转，直接打出了剩下几舞。

　　萧凌冷笑一声，双拳金光闪烁，全身闪耀着金光，无比刺目，如同一轮金色的太阳，照耀四方。

　　轰！

　　萧凌双拳将彩云所有攻击打得支离破碎，彩云倒飞了出去，大吐一口鲜血，脸色潮红，心中骇然不已。

　　萧凌未动一种神功，甚至连灵力都没有使用，只用了一双拳头便将她死死压制着。

　　萧凌冷哼一声，身体一闪，眨眼间便是来到了彩云仙子身边，彩云仙子一怔，喝道：“你要做什么？”

　　“做什么？雪月不肯出来，那就只好委屈彩云仙子了。”萧凌一掌拍出，彩云仙子大吐一口鲜血，萧凌没有一丝怜悯，再次大手一抓，将彩云仙子抓到了手中。

　　“你放开我！”彩云仙子惊怒道。

　　“等雪月出来了，我就放了你！”萧凌冷笑连连。

　　“萧凌，你休要猖狂，这里可是天池，容不得你撒野！”彩云仙子冷冷喝道。

　　“哼，猖狂又如何，人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之！”萧凌冷冷道。

　　彩云仙子见到萧凌那不满杀机的眼神，心中一颤，那眼神仿佛来自地狱，可怕至极。

　　“萧凌！快放了彩云，否则，就算你是逍遥门弟子，也休要好过！”突然，一名中年妇人冲了出来，脸色冷漠，冲着萧凌冷喝道。

　　“叫雪月出来，否则，彩云必死无疑！”萧凌丝毫不惧，冷傲道。

　　这名中年妇人乃是天人秘境一重强者，萧凌又怎么会惧怕，不说有深海鲸王，光是萧凌自己都可以应付天人秘境强者。

　　“放肆！若不认错，定不轻饶！”中年妇人怒喝道。

　　“我再说一遍，让雪月出来，否则，彩云必死，我说到做到。”萧凌眼中杀机更浓，抓着彩云的手慢慢地便紧了。

　　“既然你找死，我就成全你！”中年妇人气息瞬间爆发出来，笼罩萧凌，中年妇人是想用威压使得萧凌就范。

　　可惜，这对于一般玄冥秘境强者有用，对于萧凌来说，却是没有一丝作用。

　　萧凌没有受到丝毫压迫，中年妇人不禁一惊，萧凌冷笑着道：“既然你动手了，那我也就不客气了！”

　　萧凌抓住彩云仙子的手一使劲，彩云仙子吐出一大口鲜血，脸色极为苍白。

　　“你！”中年妇人气得咬牙切齿，“休要动手，否则，你只有死路一条！”

　　萧凌没有理会中年妇人，冲着天池内大喊道：“雪月，你若是想要彩云给你当替罪羊，那你就尽管躲在天池，若是他日你踏出天池半步，我都会将你斩杀！”

　　萧凌的声音在天池内如惊雷一般隆隆作响，惊动了所有天池门人。

　　一道道人影从天池内飞了出来，全都是美丽无双地女修士，看着令人为之动容。

　　“好狂傲的小子，虽然你是逍遥门弟子，也容不得你！”从天池之中冲出一名老妪，老妪佝偻着身子，但是气息比起中年妇人还要强大。

　　“今日，雪月若是不出来，便不得善终！”萧凌依然不惧，不说手中的彩云人质，以自己的手段，逃命还是没有问题的。

　　“好，好，好！那本座就要看看，你有何本事！”老妪气得连说了三个好，脸色阴沉无比。

　　“对付这个小子何必劳驾您，我来便是！”中年妇人对老妪恭敬一声，然后上前一步，气势凌人，直逼萧凌。

　　“既然你要动手了，那就说明彩云可有可无了？”萧凌看着手中已经有气无力的彩云，冷笑连连道。

　　“放了彩云，这件事还有周旋的余地，若是你敢杀彩云，天池与你不得善终！”中年妇人冷声道。

　　“这么美丽动人的女子若是杀了岂不可惜，天池弟子各个动人无比，若是让彩云做我的女仆，那也是羡煞旁人啊。”萧凌冷笑了起来。

　　“你想做什么？”中年妇人有一种不好的预感。

　　萧凌笑而不答，看着彩云，神识直接进入了彩云的脑海之中，彩云虽然气息不稳，但是在这一刻却是突然瞪大了眼睛，拼命的反抗。

　　“混账，你在做什么？”中年妇人看在眼里，怒吼连连。

　　“快阻止他！”老妪也感觉不妙，若是真如萧凌所说那般，彩云给萧凌当了女仆，那天池颜面何存。

　　萧凌丝毫不顾，神识侵入，强大的神识瞬间压制了彩云的神识，然后进行了控魂术，将彩云控制了下来。

　　“你们不是要我放了彩云吗？我现在就放了。”萧凌冷笑了起来，然后松开了手。

　　“彩云，快过来！”中年妇人立即大喝。

　　但是彩云眼神却与之前有着极大的不同，对于中年妇人的话仿佛根本没有听到。

　　“彩云，你怎么了？快过来！”中年妇人再次呼唤道。

　　彩云依然无动于衷，中年妇人脸色阴沉，怒喝道：“萧凌，你到底对彩云做了什么？”

　　“彩云，现在谁是你的主人？”萧凌没有回答中年妇人，却是冷笑着问彩云。

　　“我的主人就是您，我是您最忠实的奴仆。”彩云神色恭敬无比道。

　　天池所有人都傻眼了，他们的大师姐竟然认萧凌当主人了！

　　“你竟然如此恶毒之法操控了彩云，简直罪该万死！”老妪气急败坏，满是皱纹的脸上乌云密布，杀意涌动。

　　彩云乃是天池大弟子，现在却被萧凌奴役成了女仆，这若是传出去，天池在北冥之地，甚至在炎黄大陆大教之中，还有何颜面？


第316章 跟我玩雷？

　　“彩云，帮我揉揉肩！”萧凌冷笑着，这简直就是当众打天池的脸啊。

　　彩云没有一点抗拒，来到萧凌身后，乖乖地给萧凌揉着肩膀。天池弟子一个个气得咬牙切齿，中年妇人与老妪更是脸色铁青，颜面无存。

　　“萧凌，当日之事，你又何苦相逼？”这时候，一道七彩虹桥出现，雪月踏着虹桥而来，神色淡然道。

　　“你可真是沉得住气啊，现在才出来，现在以你在天池的天赋与实力，这个大师姐的位置，你可是最佳人选啊。”萧凌看着虹桥上的雪月冷笑着道。

　　雪月脸色不变，道：“你也休得使用离间计，彩云师姐因我而落得如此田地，他日我定当取你性命，为她报仇！”

　　“哈哈，说得好听！取我性命，还得他日？彩云为了你成为了我的女仆，你却当了缩头乌龟，真是师姐妹情深啊！”萧凌讥讽道。

　　“雪月师姐，若不是因为你迟迟不肯现身，彩云师姐又岂会落到如此地步？”一名与彩云关系较好的女弟子不满道。

　　“没错，你若肯早来，也不会这样，现在天池颜面何存？”有一名弟子冷哼道。

　　“你们说什么呢？雪月师姐在闭关，如何出来？这又怎么能怪雪月师姐？”一名与雪月关系较好的女弟子反驳道。

　　“闭关？难道彩云师姐的命没有你闭关重要？你到底藏了什么心？”

　　“休得胡言……”

　　“够了，你们还嫌丢脸丢得不够吗？谁要是再多说一句话，就去面壁思过一百年！”老妪狠狠一瞪眼怒斥道。

　　萧凌看着天池弟子内讧，笑得无比灿烂，道：“雪月，我很想知道，当日我与你只有一面之缘，为何要动杀机？”

　　“当日我只是试探公子实力而已，并没有动杀机！”雪月不承认。

　　“你我心知肚明，休要狡辩，今日你有人袒护，我或许杀不了你，除非你一直躲在天池，否则，离开天池那一日，便是你终结之日。”萧凌眼中杀机涌动。

　　“你拥有极好的天赋，更是有大气运，却是如此狂傲，真是可惜了。”雪月摇头道。

　　“你的意思是，今日你要在这里将我斩杀？”萧凌笑了，那是一种讥讽的笑。

　　“你现在放了彩云师姐，我还可以替长老求情，看在你是逍遥门弟子份上，饶你一命。”雪月脸色无波无澜，无比的沉稳。

　　“你这是在威胁我吗？也难怪，这里是天池，现在还有两位长老级人物在场，你自然有恃无恐，不过你想得太简单了。”萧凌脸色沉了下来，到这个时候，雪月根本就没有把他当回事。

　　“你这又是何苦，修行不易，达到你样的境界更不易，何苦如此？”雪月依然摇头叹息。

　　“是么？如此说来，你现在的实力已经超过我了？”萧凌心中冷静了下来，雪月如此镇定，定然是有什么底牌。

　　“你放了彩云师姐，这件事可以当做没有发生，若是你执迷不悟，在这里有了是么闪失，逍遥门也无法怪罪。”雪月仙子淡淡道。

　　“这女娃娃是没有把你放在眼里啊，你不行啊。”逍遥笑着道。

　　“既然不把我放在眼里，那我就用行动告诉他，今日的萧凌，岂是她所能够看透的。”萧凌冷笑不已。

　　轰！

　　顿时间，萧凌露出一抹冷笑，全身金光璀璨，无比刺目，“你的这些话很可笑，我会让你知道，我萧凌为何有勇气站在这里！”

　　萧凌双拳如同两轮金色的太阳，直接轰向了雪月，强大地力量震得苍穹都在颤抖，天池的一些女弟子们一个个都东倒西歪，难以站稳。

　　雪月脸色一变，急忙倒退，中年妇人站出来，直接一掌拍了出来，拳掌相对，萧凌在那刹那，打出十倍战力，金色拳头为不可破，金光闪耀，覆盖了半边天空。

　　轰！

　　萧凌身体倒退了数百丈，中年妇人同样倒退了上百丈，这才稳下身子，脸上露出惊骇的神色。

　　老妪更是眉头一皱，萧凌的力量竟然恐怖到了这个程度，能够力撼天人秘境强者的攻击。

　　雪月脸色更是没有之前的淡定了，不断变化着，她现在才知道，萧凌的可怕，之前那番话，说得有多么的可笑。

　　以玄冥秘境八重境界，将一名天人秘境一重强者震退百丈，这简直前无古人后无来者，惊世骇俗！

　　不过，若是让天池知道，玄天门是萧凌一手覆灭的，不知会有何反应。

　　“难怪你敢再次叫嚣，实力居然进步这么快，当真如传闻那般无二！”老妪冷声道。

　　“天人秘境又如何？想依靠境界优势压制我，做梦！”萧凌冷笑不已，随即再次冲向了中年妇人。

　　他刚刚金身小成，需要的就是战斗，天人秘境强者无疑是最好的对手，能够完全让他激发不灭金身的全部威能。

　　“找死！”中年妇人怒喝一声，刚才也是他大意了，这一次知道萧凌的力量，也不敢与其近身战，而是施展神功，远远地攻击。

　　中年妇人祭出一个镯子，这个镯子通体乌黑，从手腕上脱落下来之后，便是快速放大，朝着萧凌砸了过来。

　　萧凌冷哼一声，直接一拳砸出，不过令萧凌意外的是，那乌黑的镯子竟然没有碎裂，倒飞出去之后，又飞了回来。

　　萧凌再次凝聚力量，金色拳头打出，将乌黑镯子打飞了千丈远。但那乌黑镯子就是没有破碎，连裂纹都没有。

　　萧凌心知，那肯定是一件不错的宝贝，不然以他现在金身的力量，就算是一件高等灵宝都可以砸得稀烂。

　　乌黑镯子再次飞了回来，在空中快速放大，直径足足有数十丈，随即，那乌黑镯子产生了极为强大的吸引力，仿佛一切都能够被吸进去。

　　那乌黑镯子后面，就如同一个无底洞，能够容乃万物。

　　萧凌身体被强大的吸引力吸得不由得向前滑动，萧凌一阵惊骇，将不灭金身施展到了极致，然后脚底一松，不但没有反抗那股吸力，反而主动冲了上去。

　　中年妇人冷笑了起来，“找死！”

　　萧凌身体距离那乌黑镯子还有数十米的时候，将金钟祭出，金钟瞬间放大如同山岳，这过程只有一秒，而萧凌则是刚好余力乌黑镯子还有十米。

　　由于金钟突然变大，乌黑镯子无法在瞬间靠着吸引力将金钟缩小，所以金钟撞击在了乌黑镯子上，萧凌在这一刻，双拳金光闪耀，十倍战力打出。

　　轰！

　　咔嚓！

　　萧凌双拳金光弥漫，不灭金身威力提升到了极致，引动了全身所有力量，打出双拳，加之十倍战力加持，乌黑镯子在那一瞬间，便是发出了碎裂的声音。

　　“什么？这不可能？”中年妇人大吃一惊，同时心中肉痛不已。

　　这乌黑镯子可是他最为强大的一件兵器了，乃是一件顶级灵宝，竟然就这样被萧凌一拳打碎了，这拳头的力量到底有多么恐怖？

　　在场天池弟子皆是惊诧不已，她们可是知道中年妇人那乌黑镯子的可怕之处，竟然被一拳打碎，简直骇人听闻。

　　萧凌冷笑一声，左手持着金钟，右手持着青鼎，头上悬浮着破仙矛，直接冲向了中年妇人。

　　“天啊，他怎么这么多宝贝？”

　　“传闻是真的，萧凌就是一座移动宝库，不但有许多强大的宝物，还有两大无上神功，谁要是能够斩杀萧凌，那就等于获得了无上传承啊。”

　　天池弟子纷纷露出了惊讶的神色，议论纷纷。

　　“你还有什么本事，尽管使出来，我萧凌一一接下！”萧凌拿着三件宝物，狂傲道。

　　“可恶，本座要杀了你！”中年妇人同时至宝，对萧凌恨得咬牙切齿，眼中爆发出强大的杀气，必杀萧凌。

　　“我等着你来杀！”萧凌挑衅道。

　　中年妇人更是气得浑身颤抖，真气涌动，双手快速打出印诀，天空中赫然出现了一道道粗如碗口的天雷，隆隆作响。

　　“天雷必杀技！”

　　中年妇人怒喝一声，天空中天雷越来越密集，如一条条游龙，嘶吼着，俯冲而下，直逼萧凌而来。

　　萧凌见到这些天雷，不但没有一丝恐惧，反而是笑了，笑得令中年妇人心中不安。

　　轰！

　　一道天雷劈在了萧凌身上，萧凌全身金光一闪，丝毫未损，而且看上去还无比享受。

　　在场天池弟子更是张大了嘴巴，这可是货真价实的天雷啊，被劈了一下竟然没有一点事，这还是不是人？

　　中年妇人见到这一幕，心里也是“咯噔”了一下，随即一咬牙，手印再次变化，更多的天雷滚滚劈了下来。

　　轰！

　　萧凌站在原地一动不动，任凭那些天雷劈在身上，全身金光闪烁，依然丝毫未损。

　　“这是怎么回事，这么强大的雷都劈不死他？”

　　“简直活见鬼了，这也太强悍了吧？”

　　天池弟子个个都惊骇不已，完全想不明白。

　　“你弄出的这些小蚯蚓还不够我洗澡的，现在都还给你！”萧凌突然冷笑了起来，双拳打出，数十道天雷从拳头中爆射而出，直逼中年妇人。


第317章 原来如此

　　轰！

　　数十道天雷从萧凌拳头之中爆发出来，以急速冲击中年妇女而去。

　　中年妇人心中大骇，她万万没有想到，萧凌竟然不怕天雷，反而利用天雷来袭杀她。

　　虽然中年妇人能够召唤出这种天雷，但是这种天雷若是劈在了她自己身上，那她也受不了，就算不死，也重伤。

　　中年妇人真气爆涌而出，形成一道真气屏障，紧接着，中年妇人祭出一面铜镜，铜镜镜面朝着萧凌一晃，万道光芒射出，强大无比，可与天雷试比高。

　　轰！

　　万丈光芒与天雷碰撞在一起，顿时间光芒四射，雷电到处乱窜，天池老妪立即打出强大的真气，将乱窜的真气给抵挡住，以免天池弟子被波及。

　　萧凌身体被震得往后退了数百丈，中年妇人同样震飞而去，萧凌双脚踏稳，毫不犹豫，再次冲向了中年妇人。

　　萧凌双拳齐出，金光四射，中年妇人将铜镜一晃，竟然是将萧凌的攻击给折射了回来，反朝着萧凌打了过来。

　　萧凌一惊，大无为术瞬间施展，将折射回来的攻击全部卸去。萧凌脸色一沉，差一点吃了大亏。

　　中年妇人冷哼一声，铜镜再次晃动，铜镜之中竟然是模拟出了萧凌的不灭金身，从铜镜之中打出金色的拳头。

　　萧凌同样是冷哼一声，无相神功施展出来，十倍战力加持在不灭金身上，萧凌再度打出双拳。

　　轰！

　　两双金色拳头碰撞，铜镜模拟出来的不灭金身自然是瞬间崩溃，金色拳头直接打在了铜镜上。

　　“咔嚓！”

　　铜镜一声脆响，镜面裂开数道裂纹，在镜面上更是留下了两个深深的拳印。

　　中年妇人一阵肉痛，这可是她第二件宝物了，也是最后一件能够拿得出手的宝物了，如今都被萧凌打碎了，她简直要疯了。

　　“该死，你竟然打碎了我两件宝物，还我宝物来！”中年妇人怒吼连连，像一个泼妇一样。

　　“那也称得上宝物？连我一拳都受不了，简直就是垃圾。”萧凌讥讽道。

　　“你！”中年妇人气得脸色铁青，咬牙切齿，恨不得立即剥了萧凌的皮。

　　“不愧是逍遥门绝世天才，竟然能够以玄冥秘境八重之身，与天人秘境一重抗衡，我们还真是小瞧了你。”老妪低沉道。

　　“哼，今日我只想为我自己讨一个说法，雪月，当日为何要取我性命？”萧凌并不像把事情做绝了，也不想把天池弄得跟玄天门一样。

　　“我早已说过，他日我只是试探而已，并无心杀你。”雪月依然不肯承认。不过现在雪月在说这话的时候，明显没有了之前那种底气。

　　“你还是不肯承认，不过这已经不重要了，我说过的话一定会做到，除非你永远留在天池，我便无法杀你，不过，他日我实力能够与你们掌教并肩之时，谁也保不了你。”萧凌是下了必杀之心。

　　雪月脸色难看，萧凌成长如此之快，她虽然也称之为天才，但是与萧凌比起来，她差得太远了。

　　若他日萧凌真的能够超过天池掌教，那时候，谁又能够保护她？

　　“你一直成长下去或许有可能与掌教并肩，但你如此狂妄不知收敛，就算我天池不杀你，你也会死在其他人手里。”老妪冷冷道。

　　“那跟你们已经没有关系了，这一笔账我记着，他日，定然如数讨回来。”萧凌看着天池众人，眼神傲然无比。

　　“你真是越来越出息了，如此心性，他日定当成魔！”这时候，一道充满寒意地声音响彻苍穹，紧接着，一道人影从远处而来。

　　“云海天！”萧凌眼睛一眯，云海天地气息简直与一年前都这极为实质的变化，萧凌知道，云海天一定是突破到了天人秘境一重了。

　　云海天一步便是跨出数百丈，几步就来到了众人面前。云海天一声青衣，负手而立，黑发飞扬，颇有风度，气场极强。

　　雪月看到云海天，心中一动，眼神中充满了爱慕之意，云海天同样看了一眼雪月，眼神微微变化，但随即便落到了萧凌身上。

　　“这两个人有问题！”虽然云海天与雪月眼神只是细微变化，但还是逃不过老奸巨猾地逍遥那双眼睛。

　　“原来如此，难怪雪月想要杀我，是为了云海天！”萧凌终于是明白了。

　　“云海天已经晋升到了天人秘境一重，不过幸好，你现在的实力也提升了许多，也不用惧怕他。”逍遥道。

　　“他来得正好，他以为他突破到了天人秘境就能够压我一筹，但这一次他千算万算也算不到，今时今日的我，也今非昔比，再也不用受他的压制了！”萧凌冷笑连连道。

　　“如果可以，将他操控，那就好玩了。”逍遥邪恶地笑了起来。

　　“这个注意不错，可以试一试。”萧凌也是泛起一丝冷笑。

　　“萧凌，你身为逍遥门弟子，竟然如此桀骜不驯，还将彩云仙子奴役，这与魔头有何区别，今日，我便以副掌门之身，好好教训你！”云海天义正言辞，呵斥道。

　　“副掌门？”萧凌眉头微微一皱。

　　“逍遥门门规，凡是突破天人秘境弟子，便晋升为副掌门，拥有对逍遥门弟子处罚的权利。”云海天傲然道。

　　“副掌门还带着一个副子，想教训我？你还没有这个资格！”萧凌冷笑道。

　　“看来天道长老是将你给惯坏了，也罢，今日我就替天道长老好好教育你，让你清醒清醒！”云海天盛气凌人，以副掌门之身出手，便无所忌惮了。

　　“哈哈，让我清醒清醒？你以为你提升到了天人秘境一重就能够压制我了？从那日比武大会开始，你我便是水火不容，你一直压制着我，今日，我便让你知道，现在谁将谁踩在脚下。”萧凌阴沉道。

　　“你目无逍遥门门规，我便将你拿下，带回逍遥门听后长老发落！”云海天脸色阴沉，心中更是杀意蔓延。

　　“废话真多，想将我拿下，那就看你还有没有这个本事！”萧凌冷哼一声，全身金光璀璨。

　　云海天冷哼一声，脸色阴沉，眼中闪烁着杀机，直接一掌拍向了萧凌。

　　云海天掌中真气滚滚，按照常理，云海天这一掌完全可以压制玄冥秘境十重巅峰修士，这就是真气与灵力的差距。

　　但是面对云海天的真气，萧凌冷笑不已，丝毫没有受到压制，直接打出不灭金身，双拳打出十倍战力，震得天空都在颤抖。

　　轰！

　　拳掌膨胀，云海天身体往后退了数十步，脸上惊愕无比，他万万没有想到，萧凌如今强到了这步田地，竟然能够不收真气压制。

　　就在云海天惊骇之际，云海天脸色突然变得更加难看，目光瞥了一眼雪月，雪月无奈地微微点头。

　　云海天心中泛起了惊天巨浪，他不相信，他为了突破到天人秘境耗费了多少心血，而如今大功告成，想要彻底压制萧凌，萧凌却强大到了这般地步。

　　云海天眼中闪过一抹坚毅，他身为天人秘境强者，萧凌进步再快又如何，真气就是真气，永远不是灵力所能抗衡的。

　　萧凌将云海天所有地变化都看在了眼里，他很清楚，雪月一定告诉了云海天他自己现在的战力，不过萧凌看云海天的眼神，并不相信，也不服输，便是泛起了一丝冷笑。

　　“很好，你成长到这般地步，才有了作我对手的资格，今日我变打破你的神话，令你永世不得翻身！”云海天狰狞一声，全身真气滚滚，祭出山海洪荒剑，悬浮在了头顶。

　　萧凌亦是身体一震，左右手吃着金钟与青鼎，头上悬浮着破仙矛，每一件至宝的气势都不弱于云海天的山海洪荒剑。

　　云海天剑指指出，山海洪荒剑发出一震嗡鸣，光是这嗡鸣声，都令不少天池弟子脸色大变，忍不住后退。

　　“紫东归一剑法！”云海天怒喝一声，山海洪荒剑顿时光芒万丈，化作一柄巨大的天剑，斩杀而下，万道紫色光芒亦是化作强大的剑气袭杀而来。

　　强大的压迫感朝着四方袭来，萧凌承受的压力是最为强大的，萧凌脸色微微变了变，云海天虽然是天人秘境一重，但是比起一般天人秘境一重，确实要强大了许多，就算是中年妇人也逊色一筹。

　　不过，萧凌依然不惧，手持金钟青鼎，头悬破仙矛，不但不避让，反而是直冲而上，手中青鼎金钟不断抡出去，破仙矛更是化作一道金色光芒，与巨大的天剑碰撞而去。

　　轰！

　　天剑与破仙矛碰撞在一起，激起强大的能量冲击，萧凌金钟与青鼎更是力道万钧，将万道紫色剑气砸地凌乱不已。

　　破仙矛与天剑僵持在了一起，云海天真气滚滚，将破仙矛不断不退，冷笑着道：“你的灵力如何与我的真气相比，虽然我只是刚刚突破，但真气浑厚度，远远超过了一般天人秘境强者。”

　　“那又怎样？看我今天如何破了你的真气，将你踩在脚下，证我强者之道。”萧凌冷笑一声，丹田内的真气轰然爆发了出来。


第318章 传承记忆

　　萧凌丹田内的真气突然爆发了出来，凝聚在破仙矛之上，破仙矛瞬间反攻，将天剑逼得不断倒退。

　　“真气……”在场所有人都倒吸了一口凉气，那可真是货真价实的真气啊，不到天人秘境根本不可能拥有，这怎么可能？

　　“不对，他的真气不是自己的！”老妪目光尖锐，很快就看出了问题。

　　“不是他自己的，那是……这不可能……”中年妇人想到了什么，不敢相信地摇头道。

　　“如果他真的斩杀过天人秘境强者，并且夺走了真气，那此子真是太可怕了。”老妪脸色难看道。

　　中年妇人脸色更是没有多少血色，之前大战，萧凌没有施展真气就足以与天人秘境强者抗衡，若是打出真气，她肯定吃要吃大亏。

　　“你竟然抢夺了他人真气，果然是入了魔道！”云海天心中震惊，但同时杀意更加凌厉。

　　“哼，废话真多！”萧凌懒得与云海天费口水，真气凝聚与双手，手中金钟与青鼎直接砸向了云海天。

　　云海天脸色微微一遍，他又要抵御破仙矛的攻击，又要抵御青鼎金钟的袭击，一时间也是有些手忙脚乱。

　　不过云海天也是实战经验丰富之人，只是片刻混乱，便找到了节奏，极为稳定，毫不紊乱。

　　萧凌心中也是感慨，云海天果然是强大，非寻常人能比。若是用现在的攻击手段攻击中年妇人，估计中年妇人这会早已经难以招架，被萧凌压着打了。

　　“云海天还真是不一般，不愧是逍遥门风云人物，整个炎黄大陆难得的天才。”逍遥也评价极高。

　　“看来我之前是小看他了，他确实有真材实料，不过这样才让我越加有兴趣了。”萧凌不但不惧，反而是云海天越强他便越兴奋。

　　“这样也才有成就感。”逍遥也是笑了起来。

　　萧凌真气不断打出，破仙矛金光万丈，与天剑对峙，萧凌冷哼一声，抡起金钟就砸向了天剑，青鼎抡起砸向了云海天。

　　轰！

　　嘭！

　　金钟狠狠砸在了天剑上，天剑一阵抖动，使得破仙矛有了机会，瞬间爆发。

　　咔嚓！

　　天剑一声脆响，裂开无数条裂纹，裂纹不断蔓延，最后天剑轰然破碎，破仙矛长驱直入，斩杀云海天而去。

　　云海天心中一惊，一拳将青鼎打飞之后，真气爆涌而出，直接拍向了破仙矛。

　　而在这是，金钟飞回来，钟声悠然，传遍万里，有着一股强大的气势，顿时震得天池一些实力地下的弟子脸色难看血气上涌，吐出大口鲜血。

　　金钟一想起，破仙矛也突然一阵颤抖，发出一阵嗡鸣之声，金光万丈。与此同时，青鼎青光闪烁，同样是气息爆发到了极致。

　　萧凌心中一惊，他还是第一次看到这样的情况，心里不免疑惑不已。

　　“这三件至宝肯定有什么联系，竟然能够产生共鸣。”逍遥也猜测道。

　　“不管有什么联系，只要能够将威力发挥到最大，那就够了。”萧凌虽然惊讶，但更多的是惊喜。

　　三件至宝产生共鸣，气势突然间强大了许多，破仙矛与云海天手掌碰撞在一起，云海天竟然是无法撼动破仙矛，仿佛是一名凡人面对一座大山一样，有一种无力的感觉。

　　萧凌心中大喜，三件至宝威力突然间提升这么多，而且三件至宝仿佛变成了一件，云海天不是在对抗破仙矛，而是在对抗三件至宝。

　　萧凌见此情况，立即打出真气，并且施展出无相神功，十倍战力加持，破仙矛与金钟、青鼎顿时光芒万丈，同时产生了强大的威压。

　　云海天脸色大变，身体被破仙矛震得倒退了出去。

　　“当！”

　　金钟响彻苍穹，青鼎突然快速放大，镇压而下，破仙矛如无人之境，划破苍穹，虚空都仿佛要撕裂了，斩杀而来。

　　三件至宝配合极为默契，仿佛这样的攻击已经演练了无数遍一样纯熟。

　　云海天不断打出攻击，但是不管打哪一件至宝，都沉重无比，不可撼动，有一种有力使不出的感觉。

　　三件至宝虽然没有一体，但是气息与攻击已经融为一体，萧凌不知为何会如此，因此神识探入三件至宝中，想要寻找到一丝蛛丝马迹。

　　萧凌神识探入三件至宝之中，三件至宝中全都是光芒万丈，萧凌难以睁开眼睛。

　　为了探清楚三件至宝之密，萧凌施展大无为术，挡住了那万道光芒，这才模模糊糊地看清楚了光芒之中有什么东西在隐隐浮现。

　　不过太过模糊，萧凌也只是看到了一个虚影，那个虚影极为飘渺，仿佛瞬间就会消失一般。

　　“那是……”萧凌心中一惊，那虚影虽然模糊，但大概形状还是能够看出来，那是一个极为不规范的形态，似乎可以随时变换。

　　那件物体由九件兵器组成，那九件兵器也极为模糊，不过根据形状也能推测出个大概。

　　而萧凌也正是因为如此，才一阵心惊。那九件物品中，赫然就有金钟、青鼎、破仙矛。

　　那件不规则地物体虽然飘渺，但还是给萧凌不少压迫。不用说，那一定是什么强大的宝物，不然就连组合的兵器都强大到了这样的程度。

　　“之前这三件宝物一直都古朴无华，若不是坚硬耐打外，也没有什么特别之处，可如今怎么会出现这种情况？”萧凌极为不解道。

　　“也许因为天劫的原因，将这三件至宝内在的潜能给激发了出来，这才有了这样的情况。”逍遥猜测道。

　　萧凌眉毛一挑，突然想起了什么，眼睛眯了眯，道：“难怪如此，之前这三件至宝就隐约有了一些联系，当时我并未在意，看来它们是出自同一源啊。”

　　“看来，你强大的不规则至宝已经破损，九件至宝遗落四处，若是能够寻得其余六件，那不知可当真要无敌了。”逍遥颇为兴奋道。

　　“另外那六件都难以看清楚，又去哪里可以寻找？”萧凌苦笑一声，然后注意力集中在了对付云海天上。

　　此时，云海天依然被三件至宝死死压制着，难以脱身。众人皆是诧异无比，萧凌竟然拥有如此强的三件宝物，能够压制住天人秘境强者，使其发挥不出力量来。

　　云海天脸色沉到了极点，他原以为突破到天人秘境，就能够完全压制萧凌，将萧凌锋芒盖下去！

　　可是，他万万没有想到，萧凌已经成长到了这个地步，就算他突破了也无法彻底压制萧凌，只会成就萧凌。

　　云海天心中怎会甘心，三件至宝不但压制，云海天怒吼连连，真气奔涌而出，打得天地都在颤抖，苍穹黯然失色。

　　“我乃天人秘境，怎么会被你玄冥秘境蝼蚁压制，给我破！”云海天怒吼滔天，将山海洪荒剑斩出，与此同时将山海图也立在了头顶。

　　山海图打开，顿时传来一阵强大的威压，那可是完整的高等后天灵宝，乃是山海圣人飞升所留下的宝物之一。

　　山海洪荒剑与山海图齐出，散发着极强的威压，三件至宝此时都有些难以抵挡，双方僵持了下来。

　　云海天阴沉着脸，双手快速打出印诀，山海图光芒万丈，快速放大，遮天蔽日，紧接着，云海天竟然变得飘渺了起来，与山海图融为了一体。

　　就在山海图与云海天融为一体之后，一道极为伟岸的身影浮现了出来，那道身影兽身人面，高大无比，散发着强大的威压。

　　“这是山海圣人真身！”逍遥忍不住惊呼道。

　　“山海圣人？”萧凌眉头紧皱。

　　“没想到云海天竟然能够召唤出山海圣人传承记忆。”逍遥惊骇道。

　　“萧凌，你逼我到这一步，你也足以自傲了！”将山海图融进了身体之后，整个人的气质都发生了极大的变化，有着一丝圣人气质。

　　“哼，你以为召唤出山海圣人就能够压制我吗？”萧凌冷笑不已，但心里也是无比凝重，光是山海圣人虚影都令人难以抵制。

　　云海天没有再说什么，右手握着山海洪荒剑，其身后的山海圣人虚影同样是握住了山海洪荒剑。

　　唰！

　　云海天没有一丝多余动作，只是简单将山海洪荒剑斩下，在那一瞬间，无尽的威压袭来，整片区域都要塌陷了一般，在场众人个个都是脸色大变，天池那些弟子都忍不住大吐鲜血。

　　天池老妪以及中年妇人也是感觉到了强大的威压，纷纷打出真气结成屏障，挡住威压，天池弟子这才缓和了许多。

　　萧凌脸色凝重，山海圣人乃是上古强大的存在之一，就算是山海图中的虚影也不是一般人能够抗衡的。

　　萧凌双手持着金钟与青鼎，头悬破仙矛，不灭金身、无相神功、大无为术全部施展到了极限，抵挡这恐怖的一剑。

　　萧凌将所有真气全部凝聚在三件至宝上，每一件至宝上都加持十倍战力，更是将不灭金身作用在了三件至宝上，三件至宝威力顿时提升了十几倍。

　　“就算是山海圣人虚影，也不能阻拦我，给我破！”萧凌双目之中爆发出两道金光，满头金发飞舞，如一尊不可战胜的战斗圣尊。


第319章 谁胜谁负？

　　萧凌气势骤然强大了起来，在这一刻，他丹田内的四块大地之心碎片突然也有了动静，仿佛要与萧凌融为一体。

　　萧凌感觉到了这一现象，心中一动，如果四块大地之心碎片能够利用起来，那无疑，他的战斗力将提升无数倍不止。

　　萧凌心中突然宁静了下来，努力与大地之心碎片取得联系，大地之心碎片微微颤动起来，白色光芒绽放，萧凌整个丹田都被白色光芒笼罩。

　　而这时候，萧凌感觉到了自己身上的一丝变化，全身仿佛有着无尽的力量，但却被什么束缚着，难以激发出来。

　　萧凌脑海中莫名地浮现出一幅画面，那画面一闪而过，萧凌并没有看清楚，但是却感受到了一股极为强大的气息。

　　紧接着，萧凌头顶突然血气冲天，强大无比的灵力直冲云霄，一尊神鼎虚影浮现在了萧凌头顶上，散发着令人窒息的气息。

　　“为什么又出现了大地之心？”萧凌仰望着头顶上的神鼎，心中疑惑不已。

　　不过，现在这个时候，也容不得萧凌再去多想什么。神鼎一出，顿时爆发出强大的压迫感，就连云海天的身后的山海圣人都有些忌惮的颤抖了起来。

　　云海天心中大惊，但此刻也不能退缩，只能一往无前。云海天爆喝一声，山海洪荒剑威势更甚，北冥仿佛都要被一剑劈成两半了。

　　萧凌持着三件至宝以及大地之心虚影冲了上去，金钟与青鼎直接砸在了山海洪荒剑上。

　　轰！

　　嘭！

　　两者对撞起来，萧凌身体倒飞了出去，金钟与青鼎也是震得脱离了萧凌的手心。

　　云海天却是丝毫未动，冷笑连连，“今日我要将你彻底压制，让你永世不得翻身！”

　　“就凭你也配？”萧凌冷哼一声，头顶上的破仙矛散出万道金光，直冲而去，与山海洪荒剑碰撞在一起。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　山海洪荒剑的剑影轰然破碎开来，破仙矛亦是倒飞了出去，萧凌一招手，便重新回到了手中。

　　萧凌冷喝一声，将头顶上的大地之心虚影祭出，镇压而去，一股强大地令人颤抖的气势爆发出来，就算是天池老妪都忍不住发抖。

　　“这到底是什么东西？怎么有如此威能？”天池老妪颤抖着道。

　　“此子，竟然有如此大气运，若是成长下去，定然谁都压制不住了。”中年妇人脸色难看，眼中闪烁着杀机。

　　云海天脸色大变，萧凌祭出的神鼎威压太强，而且有一种令人难以抗衡的强大气势，就连山海圣人都无比忌惮。

　　云海天强提起精神直接再次斩出山海洪荒剑，身后山海圣人亦是艰难地斩出一剑。

　　哐！

　　山海洪荒剑站在神鼎上，神鼎岿然不动，而山海洪荒剑坚硬瞬间破碎，云海天倒飞了出去，大吐一口鲜血，身后山海圣人虚影更加黯淡了下来。

　　神鼎依然镇压而下，云海天心中更是惊恐，这到底是什么宝物，竟然有如此恐怖的力量，就连山海圣人虚影都无法抗衡。

　　云海天怒吼一声，他不甘心就被萧凌这样压制着，强行运转真气斩出山海洪荒剑。

　　轰！

　　山海洪荒剑一剑足以破碎山河，令大地沉沦，但是斩在神鼎上，却丝毫无法撼动，并且在瞬间碎裂开来。

　　噗！

　　云海天再次吐出大口鲜血，体内血气上涌，神鼎镇压下来，云海天感觉到了强大的压迫，压得他喘不过气来。

　　云海天强行抵挡神鼎释放出来的压迫，但是整个身体不断被压制，硬是将山海图从云海天体内逼了出来。

　　山海图被逼了出来，山海圣人虚影彻底崩碎，云海天整个人气势落下了一大截，完全抵挡不住神鼎的镇压。

　　噗！

　　云海天吐出大口鲜血，脸色苍白，他想要奋起抵挡，但是体内真气已经抽空，根本没有力气抵挡。

　　“云海天，以前你一直仗着自己的实力，处处与我做对，更是与雪月联合想要置我于死地，今日我便让你永世不得翻身！”萧凌冷笑一声，神鼎猛然镇压而下。

　　云海天怒吼连连，惊恐不已，甚至已经绝望了，他面对神鼎镇压，没有一丝力气反抗。

　　“住手！”这时候，天池老妪忍耐不住了，站了出来怒吼道。

　　“死老太婆，不要多管闲事，不然连你一起镇压！”萧凌丝毫不客气地骂道。

　　“你！简直太狂妄了，快放了云海天，否则，逍遥门也不会轻饶了你！”老妪被气得脸色铁青。

　　“这是逍遥门家事，跟你一个外人何干？滚一边去！”萧凌极为强势，在这时候，他有足够的底气。

　　“你……”老妪脸色无比阴沉，直接催动浑身真气，祭出一根龙头拐杖，朝着萧凌打了过来。

　　龙头拐杖瞬间化作一头巨龙，嘶吼而来，气势强大，有着强大的压迫之力。

　　萧凌冷哼一声，直接将破仙矛扔了出去，与龙头拐杖碰撞在一起，萧凌身体一震，但龙头拐杖所化之龙也在瞬间破碎。

　　老妪身体往后一退，脸色无比难看，萧凌冷哼道：“死老太婆，等我镇压了云海天，下一个就是你了！”

　　“你在天池闹事，当真天池没有人吗？”老妪喝道。

　　“我再说一遍，这是逍遥门家事，你天池若是参与，便是干涉逍遥门内部，后果你可要想清楚了。”萧凌冷笑道。

　　老妪一时间气急，萧凌的话也不是没有道理，这也确实是逍遥门内部之争，若是天池插手，那就越界了，到时候萧凌将天道老人搬出来，肯定会发难与天池。

　　“萧凌小友，还请看在本宫的面子上，就此罢手吧。”就在此时，天池内突然从其一道霞光，一名中年女子从天池内漫步而来，但是气势如虹，令萧凌为之一怔。

　　“见过掌教。”老妪以及中年妇人，还有天池弟子都是恭敬行礼。

　　萧凌眉头一皱，他担心的事情还是发生了，这中年女子长得极为冒昧，若说白灵儿与雪女那样的女人已经倾国倾城了，但眼前中年女子更多了一分成熟的韵味。

　　“萧凌小友，虽然你与云海天小友之事是逍遥门内部之争，但既然发生在天池，这件事若是不管，到时候你们中任何一位出了什么事，逍遥门也必然会怪罪于天池，天池担当不起啊。”中年女子娓娓道来。

　　萧凌眉头一紧，这天池掌教果然厉害，三言两语就可以名正言顺地干涉他与云海天的事。

　　“放心，云海天只是被我镇压，不会要了他的命！我自会回逍遥门交代，就不需要天池掌教担心了。”萧凌淡然道。

　　“萧凌小友，看在本宫面子上，罢手如何，我让雪月向萧凌小友道歉，这件事就到此为止吧。”天池掌教道。

　　“这件事岂能就这般算了，那岂不是我先斩杀了你天池数名弟子之后，再向掌教道歉，掌教意下如何？”萧凌冷冷道。

　　“掌教这是给你面子，你可不要给脸不要脸！”老妪喝道。

　　“死老太婆，我跟你掌教说话，你插什么嘴，没大没小！”萧凌毫不客气怒斥道。

　　老妪气急败坏，她一把年纪了，还没有受过这样的侮辱，恨不得现在一巴掌拍死萧凌。

　　“长老无需动怒。”天池掌教阻止一声，老妪也不好发作。天池掌教道：“萧凌小友，做事留一线，日后好相见，就此罢手吧。”

　　天池掌教虽然看上去极为耐心，但是神色早已有些变化，萧凌看在眼里，眼下与天池掌教打起来，他根本占不到丝毫便宜，还是先退一步再说。

　　“既然掌教这么说，我可以退一步，但是云海天必须跪下来给我赔罪，还有雪月，不然这件事不能善终。”萧凌强硬道。

　　天池掌教眉头微微一皱，还没等她开口，云海天便是怒吼道：“你要杀便杀，想让我被你跪下，你做梦！”

　　“还敢嘴硬！”萧凌一巴掌扇了过去，被神鼎镇压着的云海天丝毫没有还手的力气，这一巴掌下去稳稳地打在了云海天脸上。

　　啪！

　　一巴掌的声音极为清脆，在场人都听得真切，云海天大吐一口鲜血，脸上留下了五个血指印。

　　云海天脸色潮红，怒视着萧凌，这简直就是奇耻大辱。

　　曾几何时，他乃是整个炎黄大陆无数门派的年青一代的领头人，更是天之骄子，一直都是高高在上，何时受过这种侮辱？

　　“萧凌，我要杀了你！我与你不死不休！”云海天仿佛疯了一般怒吼了起来。

　　“杀了我？你现在有这个资格吗？给我安静点！别丢了逍遥门的脸！”萧凌又是一巴掌扇在了云海天的脸上，两边一边五个血指印清晰可见。

　　在场众人看得心惊肉跳，这可是逍遥门大弟子，仙道之中天之骄子，今日却被同门师弟，连扇了两巴掌，这件事太震撼了。

　　云海天脸色阴沉到了极点，目光更是无比毒辣，咬牙切齿，但此刻却是一言不发，死死地隐忍着。

　　“从前你视我为蝼蚁，今日你又算什么？我随时都可以将你斩杀！”萧凌看到云海天那脸色，冷冷道。


第320章 逍遥破仙阵

　　“你杀了我便是，让我给你跪下，你休想！”云海天向来高傲，怎么可能向一个曾经被自己视为蝼蚁的人下跪，那比杀了他还痛苦。

　　萧凌冷哼了一声，然后看向了雪月，冷漠道：“雪月，只要你跪下来给我认错，我便不在追究。”

　　“你要杀便杀，下跪？妄想！”雪月也无法接受这样的屈辱。

　　“还真是铮铮铁骨啊，你以为不我敢杀你们吗？”萧凌脸色清冷，杀机蔓延开来。

　　“萧凌小友，换一个条件吧，如何？”天池掌教虽然依然心平气和，但是身为一名大教掌教能够这样忍让以及是极限了。

　　“条件就这一个，我已经给了他们机会了，天池掌教，我敬你，也给了你面子，但是他们既然不珍惜生命，那我也没有办法。”萧凌耸了耸肩，一副不以为然道。

　　天池掌教脸色终究是变了，语气有些冷意道：“萧凌小友，得饶人处且饶人，还请三思。”

　　“今日之事没得商量，要么被我斩杀，要么跪下来给我认错，别无他选！”萧凌态度强硬，不肯让半分。

　　“简直太狂妄了，掌教，无需对他再忍让，我老身将他擒拿，交给逍遥门发落！”老妪冷冷道。

　　“死老太婆，你想杀我，那就来吧，就怕你没有这个实力！”萧凌眼中杀机闪现，他早就看不惯这个老家伙了。

　　“狂妄，老身今日就废了你这小子，让你受尽折磨！”老妪脸色阴沉，眼神中更是闪着毒辣的光芒。

　　老妪真气喷涌而出，赫然是一名天人秘境二重强者，真气极为浑厚。

　　萧凌冷哼一声，神鼎压下，云海天惨叫一声，直接被镇压在了神鼎内。

　　神鼎再次祭起，直接朝着老妪镇压而去，神鼎之压，强大无比，就算是老妪这样的天人秘境二重人物，也感觉到了压力。

　　老妪脸色微微一变，但老妪心中依然无比自信，虽然神鼎强大，但是却也无法完全将他压制，他还是能够有机会斩杀萧凌。

　　“给我破！”老妪大喝一声，龙头拐杖再次打出，这一次龙头拐杖所化之龙比起之前，要强大了数倍，力压苍穹。

　　嘭！

　　龙头拐杖打在神鼎上，神鼎岿然不动，倒是龙头拐杖一阵颤抖，出现了一丝裂纹，老妪心中大惊，更是一阵心痛，那可是他最强的宝贝啊。

　　萧凌冷哼一声，神鼎虚影继续镇压而去，与此同时，萧凌施展出无相神功，将金钟、青鼎、破仙矛一一使用不灭金身打出，再分别加持十倍战力。

　　老妪脸色骤变，将龙头拐杖打出，与金钟撞击在一起，悠扬的钟声响彻天穹，龙头拐杖瞬间碎裂开来，断成了几节。

　　正当老妪心痛之际，神鼎已经力压而下，青鼎同样镇压而下，两顿巨鼎威压万钧，令老妪难以抵挡，特别是神鼎之压，令她有种心有余而力不足的感觉。

　　嗖！

　　破仙矛长驱直入，化作一道金光，斩杀而去。老妪顶着两尊大鼎的镇压，真气运转困难，实力难以发挥到极致，只能在危机时刻，猛然打出部分真气抵挡破仙矛。

　　嘭！

　　破仙矛狠狠撞击在老妪打出的真气上，老妪震得倒飞了数百丈，而萧凌却只是倒退了数百步。

　　萧凌这次是下了必杀之心，身体跨出一步，便是来到了老妪身前，金色的拳头闪耀，狠狠地朝着老妪轰了过去。

　　老妪脸色大变，这么近的距离，萧凌双拳还未打出，她都感觉到了强大到令人发指的力量正朝她袭来，令她喘不过气来。

　　“住手！”就在这时候，天池掌教终于动手了，直接一挥衣袖，强大的真气化作一道瀑布，将萧凌的金色拳头给拦截了下来。

　　嘭！

　　萧凌拳头落在瀑布之上，将瀑布打得溃散看来，老妪倒飞了出去，大吐一口鲜血，脸上露出无比骇然之色。

　　天池掌教此刻脸色完全变了，变得清冷了起来，“萧凌小友今日如此行事，是在让本宫无法无视，若萧凌小友执迷不悟，那就怪不得本宫了。”

　　“你要动手便动手，说这般冠冕堂皇的话不觉得好笑吗？”萧凌不屑道。

　　天池掌教脸色一沉，眼中闪过一丝寒意，“既然如此，我便将你擒拿，亲自送到逍遥门，请逍遥门掌教定夺。”

　　天池掌教真气滚滚而出，强大无比，比起老妪要浑厚了不知道多少倍，这与萧凌之前遇到风柏默一样，有着一股不怒自威的压力。

　　天池掌教玉手一挥，浑厚的真气顿时化作一柄利剑，斩杀而来，与此同时，另一只手抓出，真气凝聚成巨大的手掌抓向了萧凌。

　　两个看似简单的动作，却令萧凌感觉到了难以言喻的压力，这就是超级强者，就算萧凌能够抗衡天人秘境一重甚至二重，但是面对这样的强者，那是分毫都无法抗衡的。

　　萧凌将神鼎祭出，神鼎威压阵阵，与天池掌教的利剑碰撞在一起，利剑一阵颤抖，最终破碎，而神鼎竟也是倒飞了出去。

　　之前，老妪都无法撼动分毫的神鼎在这一刻，竟然被打飞了，可想而知，天池掌教实力何等之恐怖。

　　神鼎被撞飞，天池掌教巨掌抓了下来，萧凌顿时感觉到了巨大的压力，连忙打出无相神功，然后利用不灭金身打出金钟与青鼎。

　　嘭！

　　剧烈的碰撞使得巨大手掌微微颤动，只是微微颤动，而金钟与青鼎却倒飞了出去。

　　在这一刻，萧凌感觉到了巨大的压力，这双大手根本无法抗衡，破仙矛杀出，依然是被震了回来。

　　巨大的手掌力压苍穹，萧凌双拳轰出，金光闪耀，但是依然无法撼动那双巨掌。

　　神鼎再次被萧凌召唤回来，但此刻，神鼎虚影已经更加飘渺，萧凌这是要最后一拼了。

　　嘭！

　　神鼎撞击在巨掌上，巨掌破碎开来，神鼎虚影亦是消散于空中。萧凌身体倒退，在这个时候，他不可能在硬撼天池掌教了，这根本不可敌。

　　“逍遥，准备！”萧凌身体倒退的同时，连忙吼道。

　　逍遥脸色立刻凝重了起来，小手连续打出几个印诀，对着涉海鲸王道：“把真气释放出来！”

　　深海鲸王迫于无奈，也不得不将真气释放，逍遥将真气立即打入逍遥神鼎内部逍遥破仙阵之内。

　　现在逍遥实力不断提升，逍遥神鼎内的子阵都已经恢复了一丝，但要催动，逍遥还办不到，不过有了真气，逍遥还是能够催动整个逍遥破仙阵一丝威力。

　　真气打入逍遥破仙阵的阵眼之中，阵眼立即闪烁着一丝金光，金光闪烁的同时，逍遥破仙阵的三千子阵立即运转了起来。

　　这三千子阵各有妙用，而且相辅相成，两两配合，或者多种阵法配合，都有着极大的威力。

　　三千子阵一运转，逍遥立即将逍遥破仙阵打出，与此同时疯狂地向深海鲸王索要真气，因为催动这阵法消耗的真气实在是太庞大了，估计运转片刻，都得将深海鲸王给抽干。

　　深海鲸王不断释放真气，逍遥将真气源源不断地送进了逍遥破仙阵的阵眼之中。

　　轰！

　　逍遥破仙阵顿时笼罩了下来，三千子阵如碾盘一样运转着。天池众多弟子感觉到了一个难以承受的压力，有些实力差的弟子身体在三千子阵的运转下，瞬间灰飞烟灭。

　　啊！

　　一名有一名天池弟子惨叫传来，身体化成血雾。其余弟子全都吓呆了，这到底是什么阵法，怎么如此恐怖？

　　老妪与中年妇人也感受到了这阵法的强大之处，纷纷运转真气抵挡，但就算如此，也感觉极为吃力。

　　天池掌教眉头紧皱，这萧凌手段实在是太多了，而且一种强于一种，简直太逆天了。

　　“萧凌，趁着现在赶紧离开，我坚持不了多久。”逍遥连忙催促道。

　　“在走之前，不能就这样便宜了天池！”萧凌眼中寒光一闪，破仙矛立刻扔了出去。

　　逍遥破仙阵已经将在场所有人的行动都束缚了，特别是天池那些弟子，更是被禁锢了起来一般，不能动弹。

　　破仙矛直接将一名天池弟子头颅打碎，又斩出，将一名天池弟子胸膛刺出一个大窟窿。

　　天池弟子惊恐万分，生怕下一个就是她们。天池掌教大怒道：“萧凌，你这是反了杀戮之罪，不会有好下场！”

　　“有没有好下场，那是以后的事，我只知道，今日之事不得善终！”萧凌冷笑一声，寒光落在中年妇女身上，破仙矛直接划过一名弟子头颅之后，就朝着中年妇人斩杀了过来。

　　中年妇人眼睛瞪得老大，惊恐不已，在这阵法之中，她的实力发挥不出五成，若是破仙矛杀来，他根本挡不住。

　　“你敢！”天池掌教目眦尽裂。

　　“没什么不敢！”萧凌不顾一切，破仙矛斩杀了过来。

　　“给我破！”天池掌教在这一刻，催动真气立即出手，不过在这阵法之中，他的实力也压制了许多，一掌下去，想要抵挡破仙矛。

　　噗！

　　破仙矛瞬间洞穿了天池掌教凝聚的大掌，然后斩杀在了中年妇人身上，顿时间，将中年妇人胸口洞穿，鲜血四溅。

　　中年妇人脸色呆滞，惊恐万分，还没等她反应过来，逍遥破仙阵内的阵法，立即将她碾压成了碎末。


第321章 震动北冥

　　中年妇人还没有哼一声，整个人就彻底消失在了天地间了，天池众人皆是惊恐不已，特别是老妪，他不知道萧凌接下来会不会对付她。

　　“萧凌，你好狠，竟然杀我天池长老！”天池掌教再也忍不住了，完全没有了之前的淡定，变得阴沉无比，恨透了萧凌。

　　“杀了又怎样？我还要杀更多！”萧凌冷笑连连，目光又落在了老妪身上。

　　老妪浑身一颤，惊恐不已，“掌教，动全天池之力，斩杀此獠！”

　　天池掌教脸色阴沉到了极点，怒吼一声道：“天池众长老听令，速速前来，围杀萧凌！”

　　嗖！嗖！

　　顿时间，从天池之中冲出了三道身影，这三人皆是白发老妪，每一名老妪气息强大，最低实力都是天人秘境三重，最强竟然是达到了天人秘境五重。

　　不过，三名老妪一冲上来，便是被逍遥破仙阵给禁锢了起来，虽然能够动，但实力却只能发挥出五成不到。

　　“妈的，要是老子突破到了天人秘境，逍遥破仙阵的威力哪会这么一点大？至少瞬间就能困死一名天人秘境一重强者。”逍遥也是有些郁闷。

　　“没关系，来日方长，今天我要大杀四方！”萧凌冷笑一声，眼中寒光闪烁，杀意蔓延。

　　“萧凌竖子，你简直胆大包天，你如此行为，定会引起人神共愤！”刚来的那三名老妪中实力最强的那名老妪开口喝道。

　　“人神共愤？杀了你们还不足够如此，你们只是成就我强者之路的踏脚石而已。”萧凌冷笑道。

　　“你当真以为你现在能杀得了我们？”天池一名长老冷哼道。

　　“杀不了吗？那你们试一试？谁先来？”萧凌也不废话，逍遥破仙阵已经坚持不了多久了，若不速战速决，到时候就麻烦了。

　　逍遥逼迫深海鲸王将体内所有真气全部打入逍遥破仙阵的阵眼之中，逍遥门破仙阵“嗡”的一声，顿时间威力增强了一些，天池众人皆是一惊。

　　萧凌在逍遥破仙阵中如无人之境，直接冲向了老妪，双拳狠狠轰出，老妪神色大变，使出全身力量吐出一道神芒，想要阻挡萧凌。

　　噗！

　　神芒瞬间被萧凌打散，萧凌双拳落在老妪身上，老妪半边身子都被成了血雾，身体倒飞了出去。

　　萧凌毫不犹豫，祭出破仙矛，直接刺向了老妪的头颅。老妪惊恐不已，还未发出声音，头颅瞬间洞穿，死的不能再死了。

　　“萧凌！我天池与你势不两立！”天池掌教愤怒地怒吼了起来，将萧凌恨到了骨头里了。

　　“既然如此，那我再杀几人，让你天池不得翻身！”萧凌丝毫不惧，冷笑一声便是朝着一名天人秘境三重老妪斩杀而去。

　　“小子，想杀我，做梦！”那名长老张口一吐，一面玉镜祭出，碧光闪烁，万道光芒化作神剑，直接斩杀而来。

　　萧凌一力破万法，双拳打出，力压万道神剑。

　　轰！

　　一声巨响传来，那名长老身体一阵，浑身是血，萧凌亦是觉得逍遥破仙阵有些难以坚持了。

　　不过，萧凌并不想放过这名长老，再次祭出金钟、青鼎、破仙矛轮番斩杀了过去。

　　噗！

　　三件至宝轮流斩杀，那名老妪难以招架，被青鼎镇得吐血，破仙矛长驱直入，将老妪头颅洞穿，身死道消。

　　萧凌手段雷霆，直接轰出三拳，天池众多弟子皆是大惊，还没有喊出声来，就被打成了血雾。

　　雪月祭出她那把古琴，抵挡了萧凌的一拳，但也是身受重伤，只剩下一口气了。

　　“萧凌快走，再不走，就来不及了。”逍遥已经坚持不住了，连连催道。

　　“两位长老，联手冲破这阵法，斩杀萧凌！”天池掌教看出了逍遥破仙阵有问题，立即大喝道。

　　“现在才发现，晚了！”萧凌冷笑了起来，随即身体消失不见，整个阵法也同时消失了。

　　天池掌教恨得牙痒痒，想要追，但是根本寻不到萧凌的气息，萧凌仿佛人间蒸发了一样。

　　“可恶，萧凌，我天池与你不共戴天！”天池掌教仰天怒吼，怒气冲天，北冥海水都翻滚了起来，激起万丈高，方圆十里之内的岛屿皆是被这股气息震得粉碎。

　　一日之后，萧凌一人独自斩杀天池三名长老以及众多弟子之事瞬间传遍了整个北冥之地。

　　北冥诸多门派皆是惊恐万分，深怕萧凌找上门来。而萧凌在此之后，也是人间蒸发了一样，再也找不到人了。

　　“萧凌大哥真是牛，竟然斩杀了天池三名长老！不过，天池之人也是咎由自取，当日雪月若是不动杀心，又怎会有如此大祸。”天火教，游天明有些激动道。

　　“萧凌这一次弄出这么大动静，恐怕会引起不少人不满啊，特别是萧凌成长速度如此之快，不少门派恐怕会以此做文章，要除掉萧凌啊。”游炎有着一丝担忧道。

　　“父亲，萧凌大哥有天道老人庇佑，谁敢对付他。”游天明道。

　　“萧凌如此心性，恐怕未必是好事。”游炎摇了摇头，不再说什么。

　　“北冥现在可真是是非之地啊，现世玄天门满门被灭，现在又是天池被萧凌斩杀了三名长老元气大伤，你说，玄天门被灭，是不是也是萧凌所为？”

　　“萧凌杀戮太重，恐怕这样下去，天下容不得他啊。”

　　“那倒未必，有实力谁敢说什么？再说了，他身后有逍遥门，只要逍遥门掌教庇护，谁都不敢说什么。”

　　“真是不知道他是如何以一人之力，斩杀了天池三名长老。”

　　整个北冥之地都对萧凌议论了起来，褒贬不一。那日参加天池盛会的人皆是明白萧凌为何迁怒与天池，也只是叹息不已。

　　三日之后，天海城。

　　萧凌带着斗篷，行走于天海城街上，这三日来，他也听到了无数关于议论他的话语，不过，对此，萧凌只是一笑置之。

　　萧凌进了一家客栈住下，房间内，萧凌盘腿坐于床上，进入逍遥神鼎中。

　　“萧凌，我要杀了你！”萧凌刚一进入就听到了一声怒吼，云海天披散着头发，浑身衣衫褴褛，要多狼狈有多狼狈。

　　这几日来，萧凌将云海天置于湖中，让云海天整日看着自己狼狈的样子，这对于云海天来说，这简直比杀了他还要痛苦。

　　他可是一代天骄啊，怎么能落得如此狼狈？他不甘心，萧凌在他眼中只不过是蝼蚁，为何能够压制他？

　　萧凌冷笑着看着云海天，“你看到你狼狈的样子了吗？谁能想到，这就是仙道六门中最杰出的弟子？”

　　“萧凌，你若不杀我，他日我必杀你，功德大长老不会轻饶你的！”云海天目光阴狠，愤怒咆哮着。

　　“你觉得你还有机会吗？我要将你练成我的奴仆，永世不得翻身！”萧凌冷笑连连。

　　云海天眼神惊恐了起来，这比杀了他还要可怕，云海天连连吼道：“你不能这样……我是逍遥门副掌门，你若对我动手，便要受到逍遥门门规处罚！”

　　“我取代了你的位置，你已经没有用了，我的成就会远远高于你，就算是掌教知道了，也不会说什么。”萧凌冷笑了起来。

　　“不……不会的，我才是逍遥门最杰出的天才……”云海天的心境开始动摇了起来。

　　萧凌冷笑一声，立即释放出神识，直接侵入云海天脑海中，这个时候云海天的神识是最脆弱的，不然以云海天天人秘境强大的神识，要用控魂术操控还真有些难度。

　　萧凌施展控魂术，直接奴役云海天的神识，云海天错一步，便是彻底地失去了机会。

　　萧凌占了主动全，将云海天的神识压制，施展控魂术控制云海天的神识，并在云海天神识中种下了自己的烙印。

　　“云海天！”萧凌怒喝一声。

　　“尊敬的主人。”云海天跪在萧凌面前，眼神恭敬无比，与之前完全判若两人。

　　“哈哈，云海天，你也有今天！”萧凌大笑了起来，自从与云海天结怨那日，萧凌便无时无刻不想超越云海天，将云海天踩在脚下，今日终于实现了，他怎能不高兴。

　　不过，现在萧凌的心境不一样了，以前云海天难以逾越，而如今，云海天对于萧凌来说，只是他强者道路上的一块踏脚石，为他正道。

　　“没想到，逍遥破仙阵这么恐怖，若是我能够突破天人秘境，也能催动逍遥破仙阵，那样，谁还是我的对手？”萧凌眼中精光闪烁。

　　“现在有了云海天，若是遇到强大对手，用深海鲸王以及云海天的真气，逍遥破仙阵威力也会提升不少。”逍遥道。

　　“不能总是依靠外物，我自身威力还是要提升，这样我身上这些至宝，才能发挥出强大的威力来。”萧凌说到这里，想起了大地之心以及金钟、青鼎、破仙矛。

　　这样的至宝落在他手中，根本无法发挥一成的威力，但是一旦他进入了天人秘境，这些至宝的威力，必然会激发出不少。


第322章 又见白衣青年

　　“你们听说了没有，萧凌连杀天池三名长老以及众多弟子，现在天池掌教怒气冲天，以及前往逍遥门理论去了。”

　　“萧凌这一次不但斩杀了天池之人，更是差一点斩杀了云海天，听闻，云海天已经进入了天人秘境，却还是落得这般下场。”

　　“这件事逍遥门恐怕也不会给天池什么好解释，毕竟有天道老人在，谁能说什么？”

　　天海城，一间茶楼内，不少修士都还在议论萧凌与天池之事，这件事在北冥确实是件大事，太过骇人了。

　　萧凌带着斗篷，坐在茶楼角落里，听着这些人的议论，嘴角泛起一丝笑容。

　　“萧凌狂傲，若是落在我手中，必将他斩杀于此！”就在这时候，一道冰冷的声音传来，一名白衣青年与两名老者走进了茶楼。

　　萧凌见到这三人，眼睛一眯，一股寒光射出，“又是他们三个！”

　　“那家伙还真是命大，被你差点打得魂飞魄散了，还是活过来了。”逍遥也是冷笑了一声。

　　“活过来又怎样，照样活不长了。”萧凌眼中杀意一闪即逝。

　　“那日你还没有这样的实力，不是那两个老家伙的对手，现在，那两个老家伙也不过天人秘境一重，要杀，太容易了。”逍遥舔了舔嘴唇道。

　　“他们又出现，肯定有什么原因，不着急，先盯着他们。”萧凌眼睛微微眯着，这白衣青年再次出现，必定有问题。

　　“萧凌能够斩杀天人秘境三重强者，你能吗？简直是大言不惭！”一名修士讥笑道。

　　“那又如何，萧凌不出现则罢了，若是出现在我面前，我定将他斩杀！”白衣青年依然如往常那般狂妄自大。

　　“这家伙哪里来的这般自信？”

　　“谁知道呢，不过我倒是想看看，他到底是不是真的能够斩杀萧凌。”

　　“看样子他与萧凌有大仇啊。”

　　一些修士传音议论了起来，多少有些幸灾乐祸地样子。

　　“这家伙还是那么狂傲，看来上次的教训不够啊。”逍遥看着白衣青年那一脸欠扁的样子，心中就不爽道。

　　“看来他在妖族的地位不浅啊。”萧凌冷冷一笑，不过随即想到了什么，眼神一凝，“六妖皇逃出，不知去向，这白衣青年现在出现，这中间会不会有什么联系？”

　　“很有可能，如果顺着白衣青年这条线摸下去，说不定还真会摸出什么东西来。”逍遥也思索道。

　　“那我们就来个黄雀在后吧。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　“少主，我们这一次可是有着极为重要之事，不能打草惊蛇，萧凌的事，还是先放一放，若是出了什么问题，我们都担待不起啊。”白衣青年身后一名老者传音道。

　　白衣青年脸色冷漠，想起这一次的任务，他也是冷静了下来，道：“这一次确实不容有差错，不过萧凌也要杀，他可是身怀两种无上神功，对我族有着极大的帮助。”

　　“萧凌身上怀有大地之心碎片，确实不能放过，此子成长极快，必须趁早斩杀，以免日后留下大祸患。”另一名老者道。

　　“如果能够遇到萧凌，必然斩之！”之前开口的老者眼中闪烁着一抹杀意。

　　白衣青年与两名老者短暂的歇息了片刻之后，便离开了茶楼，萧凌随后也跟了上去。

　　白衣青年与两名老者一直除了天海城，朝着天墟之地而去。萧凌相距百里，不急不慢地跟着。

　　“他们要去天墟之地？”萧凌眉头皱了皱眉，他第一次来北冥之地时，就是在天墟之地得到了不少好处，但哪里却也埋葬了不少异族宫殿。

　　“天墟之地在远古时期也是异族的地盘，看来他们是要去寻找什么东西。”逍遥猜测道。

　　“不管他们什么目的，都不能让他们得逞。”萧凌眸子中闪过一丝狠色。

　　“少主，天墟之地到了，这里曾经是我族以及其余两族在炎黄大陆的根据地，可惜远古一战，这里彻底成了废墟了。”白衣青年左边老者叹息道。

　　“早在之前，我们妖族、神族、虫族都派族人来这里寻找远古遗留，但皆是有来无回，我们得小心。”白衣青年右边老者谨慎道。

　　“可恶的人类，迟早有一天，我族将会屠尽你们！”白衣青年阴冷无比。

　　“炎黄大陆是一处神秘之地，先孕育出了大地之心，后来又出现了一件神物，就是为了这件神物，人族才与我妖族、神族、虫族开战，最后我们三族被大地之心逼出炎黄大陆，人族意识圣人不存。”左边老者道。

　　“那件神物到底是什么？”白衣青年极为好奇地问道。

　　“不知道，谁也没有见过那件神物真正的样貌，因为见过的人都已经死了，神物一缕光芒，便是能够斩杀一名圣人，可怕至极。”右边老者道。

　　“人族在无尽星空之中，占据着极大的疆域，我族若是能够得到这样一件神物，人族也不敢招惹我们。”

　　“人族！迟早有一天，我妖族会强大起来，通知整个星空。”白衣青年眼神放光，期待那一天的到来。

　　“少主，我们进去吧。”右边老者道。

　　白衣青年微微点头，然后与两名老者一起进入了天墟之地。已进入天墟之地，他们并没有四处搜寻，而是目标明确地朝着一个方向飞去。

　　不消片刻，白衣青年三人便来到了天墟之地深处一座破碎地宫殿前，那座宫殿已经残败不堪，就连宫殿上的名字都已经破碎，看不清了。

　　“就是这里了。”白衣青年看着残败的宫殿，微微点头道。

　　“天妖宫，远古时期多么的繁华，如今却破败成这样了。”左边老者感叹道。

　　“当年十大妖皇威风无比，实力超群，却也被人族镇压的镇压，斩杀的斩杀……”右边老者目光先是透着虔诚之色，随即一股怨恨闪烁着。

　　“等时机成熟，被镇压的几大妖皇，都必须救出来，我族必然大甚。”左边老者目光凌厉道。

　　“当年我族撤退仓促，天妖宫内还有不少东西没有带走，这一次我们的任务之一就是将那些东西全部带走。”右边老者道。

　　“走，进入天妖宫。”白衣青年冲进了天妖宫，两名老者也跟着进去了。

　　白衣青年与两名老者进去之后，萧凌出现在了天妖宫外，看着破败的宫殿，萧凌眉头皱了皱，然后跟着进去了。

　　由于远古大战，整个宫殿下沉，白衣青年与两名老者便是直接进入了地下，来到了一座主殿内。

　　整座大殿金碧辉煌，即使经过了无数岁月，依然掩盖不住过往的辉煌。

　　金色的宝座，异兽环绕，一把把交椅代表着一名妖皇，那交椅之后雕刻着一头异兽，象征着一名妖皇的本体。

　　在金色宝座上，更是有着一头极为狰狞，却又充满霸气的异兽悬浮着，栩栩如生。

　　白衣青年与两名老者见到宝座上那头异兽，皆是神色恭敬地跪拜了下来，“伟大的先祖……”

　　白衣青年与两名老者跪拜了片刻，这才起身，但是眼神中依然虔诚无比。

　　“走，我们快去寻找那些东西。”白衣青年连忙道，宝座上的异兽给他一种很强大压迫，他都难以承受了。

　　两名老者也是点头，快速朝着里面走去。随即萧凌来到了这座大殿内，看着宝座上的那头异兽也是一惊，光是一尊雕塑就有着如此恐怖的威压，这异兽到底有多强大？

　　“看来这里曾经是妖族极为重要的地方，十把交易，代表着妖族十大妖皇，那宝座上的异兽，应该就是他们的先祖了。”逍遥猜测道。

　　“先祖？那是什么样的实力？”萧凌不敢想象，圣人已经强大到了极致了，难道还有比圣人更强大的存在？

　　“当然有，只是你现在不用知道，等你达到了圣人境界的时候，自然就明白了。”逍遥不多说。

　　萧凌也不再问，现在他连天人秘境都没有进入，知道其他的也没用。

　　萧凌顺着白衣青年与两名老者的路，跟了上去。

　　在令一座宫殿内，白衣青年与两名老者见到了摆在兵器架上的唯一一件兵器，顿时惊喜不已。

　　“这是开天斧！”白衣青年激动不已，兵器架上摆放着一柄五尺长的黑色斧头。

　　“这是五妖皇曾经用过的至宝。”左边老者也是惊喜不已。

　　“这可是顶级后天灵宝啊，这天妖宫内，还有一间宝库，里面还有许多宝物。”右边老者激动道。

　　“走，去宝库！”白衣青年已经迫不及待了。妖族先人留下的东西，无疑不是至宝，若是能够得到，那必将提升不少实力。

　　白衣青年一走，萧凌便跟了上来，只是看来一眼，就紧跟了上去。

　　“这里，就是宝库了。”没过多久，白衣青年与两名老者便来到了一座石门前，石门上刻着两个妖族文字——宝库。

　　“怎么打开这宝库？”白衣青年用手推了推石门，石门重若万钧，根本推不动。


第323章 打劫！

　　“天妖宫已经沉寂无数岁月，这宝库若非先祖与十大妖皇，谁都难以用蛮力打开，如今只能靠妖族血脉来激发这座石门了。”左边老者道。

　　“少主，你是身上留着妖族正统血脉，只能靠少主你了。”右边老者道。

　　白衣青年眼中闪烁着高傲之色，身为一名妖族族人，能够拥有妖族正统血脉，自然是值得骄傲。

　　白衣青年双手结印，一道巨狮从背后冲起，咆哮不已，然后白衣青年手指指出一道血光，落在了石门之上。

　　石门顿时泛起一阵妖异的光芒，一头狰狞的异兽在石门上闪现，但白衣青年的血脉一下子便是将那头异兽给抹除，石门轰然一声，移动了起来。

　　石门缓缓打开，一股古朴的气息扑面而来，白衣青年顿时欣喜不已，急忙走了进去。

　　进入宝库，宝库无比巨大，有着许多兵器架，但是许多兵器架上已经空空如也，只有几个兵器架上还有这几件兵器，但无疑，每一件兵器都不简单。

　　宝库之内，除了兵器之外，又有不少玉瓶，这样的玉瓶，一般都是盛丹药用的。

　　白衣青年看到兵器架上的几件兵器顿时激动不已，“都是后天灵宝，若是拿回去，我们这一脉的地位就会提升不少了。”

　　“看看那些玉瓶之中有没有丹药，这宝库之中的丹药非比寻常，说不定还有上乘丹药。”左边老者激动道。

　　“哈哈，这些好东西都给我吧。”就在白衣青年与两名老者高兴之际，萧凌冲进来冷笑道。

　　“是谁？”白衣青年与两名老者皆是大怒。

　　“你不是扬言要斩杀我吗？我现在就在你面前了。”萧凌冷笑着，摘掉了斗篷。

　　“萧凌！”白衣青年见到萧凌，顿时眉毛一条，杀意爆涌而出。

　　“你不是想杀我吗？我就在这里，要杀我？来吧！”萧凌冷冷笑道。

　　“可恶，你一直在跟踪我们！”白衣青年眼中杀意更甚。

　　“没错，不然我还真不知道，在这里还有这样一座宝库。”萧凌没有一丝恐惧，冷笑着道。

　　“让你知道又如何？你以为你这一次能够逃得掉吗？”白衣青年目光阴沉，冰冷道。

　　“那你试试看。”萧凌冷笑一声，随即逍遥破仙阵轰然催动，笼罩了下来。

　　轰！

　　逍遥破仙阵一出，白衣青年与两名老者身体顿时一怔，感觉到了强大的束缚，脸上露出惊恐之色。

　　“这是怎么回事？”白衣青年感觉自己的力量被束缚了起来，难以发挥出来。

　　“上一次没有斩杀了你，这一次我看你还怎么逃！”萧凌冷笑了起来，破仙矛祭出，直接斩向了白衣青年。

　　白衣青年脸色大变，连忙催动全身力量抵御破仙矛，而就在这时候，萧凌将大地之心碎片祭出来，大地之心光芒释放出来，白衣青年心灵都颤抖了起来。

　　噗！

　　白衣青年根本无法阻挡大地之心碎片的压迫，力量发挥出来，破仙矛瞬间洞穿了白衣青年的胸膛。

　　白衣青年大吐一口鲜血，脸色苍白无比，萧凌不给白衣青年任何机会，再次将破仙矛抡了起来，砸向了白衣青年。

　　“少主！”

　　“小子你敢！”两名老者皆是大惊，连连怒吼，可惜，他们在逍遥破仙阵中根本难以发挥力量，而且大地之心碎片更是克制着他们。

　　“你还是担心你们自己吧。”萧凌冷哼一声，毫不犹豫，将破仙矛砸在了白衣青年头上。

　　噗！

　　这一次没有一点意外，白衣青年头颅瞬间炸开，死得不能再死了。

　　“少主！”两名老者大呼一声，目眦尽裂。

　　萧凌冷哼一声，“现在轮到你们了，上一次差一点就死在你们手中，今日你们必死无疑。”

　　“我已经将这里一切传给了我族的王，你杀了我家少主，我族王不会放过你的。”一名老者怒道。

　　“知道了又怎样，这里是炎黄大陆，他来了，只是送死！”萧凌冷笑一声，随即祭出金钟、青鼎、破仙矛斩杀而去。

　　两名老者毕竟是天人秘境一重强者，虽然被逍遥破仙阵镇压，但是依然能够发挥出几成实力，连忙抵挡萧凌的攻击。

　　萧凌冷笑一声，大地之心碎片化作一道长影，斩杀过去！一名老者脸色大变，刚抵挡住金钟的攻击，大地之心碎片便已经破开了他的头颅。

　　紧接着，另一名老者刚抵挡住青鼎，破仙矛刺杀而来，洞穿了他的头颅。

　　两名天人秘境一重的强者，就这样被萧凌斩杀了。

　　萧凌收起逍遥破仙阵以及所有至宝，脸上露出惊喜之色，“居然有七件后天灵宝，而且都是高等后天灵宝，真是赚大发了。”

　　在一座兵器加上，摆放着七件宝物，这七件宝物全都是剑类，有长有段，虽然是同类型，但却各不相同。

　　“这七件后天灵宝似乎是一个组合。”逍遥目光尖锐，一眼便是看了出来。

　　“一个组合？”

　　“没错，居然用七件高等后天灵宝组成，不知道之前这至宝的主人到底有多么厉害。”逍遥道。

　　“七件高等后天灵宝光是单一的威力都极为强大，组合在一起，威力可就不是七加七这么简单了。”萧凌心中惊喜。

　　“看看那些玉瓶内有没有丹药。”逍遥连忙催促道。

　　萧凌也极为期待，将那些玉瓶全部席卷到了手中，逐一检查，不过令萧凌失望的是，玉瓶之中什么都没有。

　　“能够得到这一组高等后天灵宝宝物已经极为不错了。”虽然失望，但萧凌也没有太在意，能够得到这么一件宝物，已经极为不错了。

　　萧凌将七件高等后天灵宝收了起来，然后看到了地上有着一柄斧头，正是白衣青年之前所得的那一柄。

　　“顶级后天灵宝！”萧凌心中大为惊喜。

　　“这肯定是白衣青年之前所得，哈哈，这可是顶级后天灵宝啊，就算是天人秘境强者都不一定有啊。”逍遥大笑了起来。

　　萧凌满意地看了一眼四周，确定没有落下什么东西之后，便离开了宝库。然后在天妖宫内转了一圈，不过却一无所得，只能带着失落离开了。

　　走出了天妖宫，萧凌满是兴奋，得到一组高等后天灵宝以及顶级后天灵宝，他的战力无疑又提升了不少。

　　萧凌离开天妖宫，就在萧凌离开不久，天妖宫上方空间扭动了起来，一道模糊的虚影出现，散发着强大的威压。

　　“萧凌……”那道虚影发出低沉的声音，声音中怒意无边。

　　萧凌离开了天墟之地，也没有去天海城，直接离开了北冥之地。

　　五日之后，萧凌出现在了一条山脉的山峰之上，萧凌盘腿端坐，周遭灵力滚滚，突然间，直冲云端，气势磅礴。

　　“终于是突破到了玄冥秘境九重。”萧凌吐了一口气，脸上露出满意之色。

　　萧凌在这山峰之上已经三日，这三日，萧凌利用九天碧玉晶一直冲击玄冥秘境九重。

　　三日间，萧凌吸收了三成九天碧玉晶的能量才突破到了玄冥秘境九重。这也令萧凌感到骇然，九天碧玉晶能量如此浑厚，突破一重境界都需要这多，可想而知以后。

　　萧凌也犯愁了，估计突破到玄冥秘境十重，需要的能量更多。要突破到天人秘境，那简直不可想象。

　　“你也不用愁，如果你能够打开天星圣人的传承，那突破天人秘境还是没有什么问题的。”逍遥安慰道。

　　“天星圣人的传承哪有那么好得，到时候，肯定会引起不少人注意。”萧凌摇头苦笑道。

　　“你拥有传承之匙，别人想得都得不到，而且你有天道老人庇护，谁敢打你注意？”逍遥笑着道。

　　“我不能总是依靠师祖，我要依靠我自己的力量。”萧凌眼神坚定，强者之路，只能靠自己一步一步走下去，外人只能给予一些帮助，而不是依靠。

　　“那就等你积累到了一定程度的时候再说吧。”逍遥点了点头。

　　“嗯？”

　　突然间，萧凌眉头一皱，在萧凌不远处，虚空扭动，两名老者从虚空之中走了出来。

　　“萧凌小儿，看你这次哪里逃。”那两名老者一出来，便是盯上了萧凌，其中极为消瘦干枯的老者阴冷笑道。

　　“又是万魔宗这些老不死的！”萧凌没好气的骂了一句，然后冷笑道：“我为什么要逃？你们这些老不死的，真是活腻了。”

　　“好狂妄的小子，你杀了徐长老，今日，你在劫难逃。”万魔宗另一名身穿黑袍浑身散发着魔气的老者阴冷道。

　　“就凭你们？倒看是谁杀谁！”萧凌冷喝一声，今日他刚提升一个境界，实力又增强了不少，真需要人练手。

　　“我知道你手段多，大长老也早有准备，你逃不掉了。”消瘦干枯老者阴险地笑了起来。

　　“我萧凌何须逃？”萧凌冷笑连连，全身金光闪烁，一手拿着金钟一手拿着青鼎，头上悬着破仙矛，如一尊战胜，威风凛凛。

　　“狂妄自大！”黑袍老者冷哼一声，全身魔气滚滚而出，瞬间祭出一根白色骨质长矛，长矛阴森无比，一看就知道沾染了不少血腥之气。


第324章 报复！

　　枯瘦老者同样是祭出一个陶罐，这个陶罐之中，魔气滔天，陶罐口如同一个无底洞，散发着强大的吞噬之力。

　　萧凌一看这阵势，还阵势有备而来，这两件兵器，都是普通后天灵宝，这在一个门派中，无疑都是强大的宝物了。

　　而且，这一次前来斩杀萧凌的两名老者都是天人秘境二重境界的强者，又有普通后天灵宝，就算是天人秘境三重强者见到了，也得避其锋芒。

　　“你们可真是煞费苦心啊，不过，今日就算你们有备而来，也要让你们绝望而终！”萧凌冷笑一声，全身灵力喷涌而出，手中多出了一柄五尺巨斧。

　　巨斧已经被九天碧玉晶激活，而且烙下了萧凌的印记，此时散发着强大的波动，令万魔宗两名长老心中一惊。

　　“顶级后天灵宝！”万魔宗两名长老同时惊呼一声。

　　“没错，你们有普通后天灵宝，那我就用顶级后天灵宝来压你们！”萧凌冷笑道。

　　“你不过玄冥秘境，众然有顶级后天灵宝又能怎样？无法发挥出为能来，在你手中也只是浪费了！”枯瘦老者眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“你全身都是宝物，杀了你，就等于得到了一座宝库。”黑袍老者也是阴冷地笑了起来。

　　一件顶级后天灵宝极为难得，若是扔出去，不知道多少强者挣破头颅想要得到。

　　要知道，仙道六门与魔门妖道五宗的镇教之宝虽是先天灵宝，但后天灵宝也不多，顶级后天灵宝更是少之又少，能拿得出来的，屈指可数。

　　这倒不是因为仙魔两道底蕴不深，而是这些门派都是传承远古，远古一战之后，许多宝物都被毁，剩下的自然就不多。

　　而且，要炼制一件后天灵宝，需要花费许多材料以及精力，有时候也未必能够成功，就更别说顶级后天灵宝了。

　　“这一次恐怕要让你失望了。”萧凌泛起一丝冷笑，全身金光璀璨，不灭金身施展开来，浑身力量无穷。

　　“哼！传闻你斩杀过天人秘境三重，今日老夫倒要看看，是真是假！”枯瘦老者狰狞一笑，便是将陶罐祭出，罐口对准了萧凌，一股强大的吞噬之力释放出来，可吞噬万物。

　　强大的魔气从陶罐之中喷出，笼罩四方，巨大的吞噬之力将萧凌前方的一座山峰都给连根拔了起来，被吞进了陶罐之中。

　　其他一些树木山石，飞快的进入了陶罐之中，萧凌被吞噬之力扯得摇摇晃晃，难以抵挡。

　　“萧凌小儿，今日就是你的死期！”就在这时候，黑袍老者也发动了攻击，将森森白骨炼制而成的长矛祭出，刺向了萧凌。

　　白骨长矛并不受吞噬之力的影响，化作一道白光，快速逼近萧凌。

　　萧凌不灭金身施展到了极致，与此同时无相神功施展，十倍加持，全身更是金光璀璨，无比耀眼，如同一轮金色的太阳。

　　萧凌举起巨斧直接斩下，巨大的斧影劈落下来，斩在白骨长矛上，白骨长矛顿时间“咔嚓”一声，碎裂了开来。

　　“怎么可能，这可是普通后天灵宝啊，怎么可能一击就碎？”黑袍老者惊愕不已，更是肉痛，一件后天灵宝极为珍贵，就这么被打碎了。

　　枯瘦老者心中惊骇，随即阴气森森道：“就算你能够击碎普通后天灵宝又如何？依然抵不住我吞天之罐的吞噬！”

　　“那你就试试看！”萧凌冷哼一声，全身光芒一闪，顿时间七件剑类高等后天灵宝出现在了萧凌身边。

　　“什么？七件高等灵宝！”枯瘦老者与黑袍老者皆是大惊，这可真是太震撼了，平日里难得出现一件后天灵宝，可现在萧凌动不动就祭出高等后天灵宝，这真是令人无语了。

　　“老鬼，他虽然有这么多宝物但是，他他没有真气，根本无法将这些宝物的威能发挥出来，斩杀了他，这些东西就是我们的了。”黑袍老者损失了一件白骨长矛，现在看到萧凌这么多高等灵宝，顿时贪婪阴冷道。

　　枯瘦老者心中惊讶之后，随即也是贪婪地笑了起来，“没想到你还有这么多宝物，那就一起送给我吧。”

　　枯瘦老者顿时打出滚滚魔气，吞天之罐地吞噬之力更加强大了起来，萧凌身体不由自主地朝着前面一动，身边悬浮的七件高等后天灵宝也有些控制不住了。

　　这个时候，萧凌也知道了，没有达到天人秘境，没有真气，就算宝物再多，也无法真正发挥气威力，那跟没有没有什么两样。

　　这也更加坚定了他要提升到天人秘境的决心，不到天人秘境，便不能靠自己的力量，成为真正的无上强者。

　　“想要我的宝物？就怕你没命拿！”萧凌冷笑一声，身体内，顿时间真气喷涌出来，七件高等后天灵宝顿时一阵嗡鸣，齐刷刷地飞出，斩杀了出去。

　　“真气？”枯瘦老者心中大惊。

　　“这怎么可能？他没有修到天人秘境，怎么可能拥有真气？”黑袍老者心中顿时升起了一股不详的预感。

　　七件剑类高等后天灵宝斩杀而至，自动组成了一个阵法，吞天之罐的吞噬之力对其毫无作用。

　　嘭！

　　七件剑类高等灵宝斩在吞天之罐上，吞天之罐顿时一颤，表面上出现了密密麻麻的裂纹，吞噬之力瞬间减弱。

　　萧凌抓住机会，操控着七件高等后天灵宝再次斩杀，吞天之罐“咔嚓”一声，被打成了碎片。

　　萧凌的灵力虽然不能将高等后天灵宝的威力施展出来，但是借用了云海天的真气，要击碎普通后天灵宝，还是绰绰有余的。

　　“这……”枯瘦老者脸瞬间苍白了起来，完全无法想象，这到底是怎么回事。

　　“谁告诉你们，没有修炼到天人秘境，就不能拥有真气了？”萧凌冷笑了起来。

　　枯瘦老者与黑袍老者心中大惊，现在只是一个照面，萧凌就打碎了他们带来的两件普通后天灵宝，现在他们彻底相信，萧凌有斩杀天人秘境三重强者的实力了。

　　“情况有变，老鬼，快逃！”黑袍老者见势不对，片刻都不想停留，想要逃遁。

　　枯瘦老者同样不敢逗留，就要逃走，萧凌冷哼一声，“想走，门都没有！”

　　萧凌说罢，逍遥破仙阵顿时笼罩了下来，枯瘦老者与黑袍老者身体顿时一滞，也就是这一瞬间，萧凌手中巨斧斩下，巨大的斧影瞬间而至。

　　“不！”枯瘦老者惊恐地大叫了起来，身体顿时劈成了两半。

　　黑袍老者见到这一幕，惊恐无比，脸色苍白，随即更是头皮发麻，七件高等后天灵宝已经破空而来，他被逍遥破仙阵束缚了一下，便失去了所有的机会。

　　噗！

　　七件剑类高等后天灵宝合为一体，将黑袍老者头颅洞穿，黑袍老者头颅冒出一朵血色花骨朵儿。

　　萧凌手一招，将黑袍老着的尸体抓了过来，将丹田内的真气掏了出来。

　　天人秘境二重强者的真气明显要比天人秘境一重浑厚了许多，体积也大了不少。

　　之前，徐九天的真气并不是很浑厚，体积也不大，最多就是碗口那么大，而黑袍老者的真气足足有一个脸盆大小，这就是差距。

　　“修到天人秘境，就不是按照力量来计算了，而是真气的量。一般来说，一度为单位，天人秘境一重是一度真气，天人秘境二重便是两度，以此类推。”逍遥说道。

　　萧凌点头，“原来如此，两度真气果然比一度真气要强大。”

　　“达到天人秘境，每提升一重，真气的量会增加，而且浑厚程度也会提高不少，精纯度更高，自然发挥出来的威力也就越大。”逍遥解释道。

　　“难怪天人秘境与天人秘境之间会有着如此大的差别。”萧凌恍然大悟的点了点头。

　　“等你踏入了天人秘境时，你就要想办法提纯真气，增加真气量，这样，就算你只是天人秘境一重，若是真气有了天人秘境二重甚至三重的量以及精纯度，也能力压。”逍遥道。

　　“那我就多积累一些真气，为我踏入天人秘境做好准备吧。”萧凌将黑袍老者两度真气收了起来，然后有些可惜道：“早知道，我就不这么斩杀那枯瘦老家伙了，那些真气真是浪费了啊。”

　　天人秘境强者死了之后，只要身躯不毁，真气就能保存在丹田内很长一段时间，若是像枯瘦老人那样劈成了两半，丹田被毁，真气也就自然散了。

　　“你就知足吧。”逍遥没好气道：“那你现在打算怎么办？”

　　“怎么办？”萧凌目光阴冷，“万魔宗一直与我作对，那我就只好给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道惹怒了我萧凌，就要付出惨痛的代价！”

　　“你是准备报复万魔宗？”逍遥笑了，觉得这件事挺有趣。

　　“报复？不要说得这么难听，叫做为民除害，斩妖除魔！”萧凌笑了起来。

　　“那你打算怎么报复……怎么为民除害？”逍遥笑着问道。

　　“万魔宗在其他地方不是有分殿吗？我们就去抄了他们的分殿！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你真坏……”逍遥也邪恶的笑了起来。


第325章 为民除害！

　　万魔宗又有两名长老被萧凌斩杀，万魔宗恐怕是要疯了，更是颜面全无。

　　两名天人秘境二重强者，都带着普通后天灵宝前来斩杀萧凌，却都反被萧凌斩杀，赔了夫人又折兵！

　　不过，万魔宗也不敢扬言要对萧凌怎么怎么样，毕竟这是很没有脸面事情，若是传出去，万魔宗的人都没脸见人了。

　　萧凌斩杀了万魔宗两名长老之后，也没有什么动静了，谁也没有见过他。

　　一座山脉内，一座山峰山腰间，一间茅草房，萧凌端坐在茅草房的青石上修炼着。

　　距离萧凌斩杀万魔宗两名长老已经过去一个月了，这一个月内，萧凌除了在这茅草房修炼之外，就是外出查探万魔宗的分殿的情况。

　　他用了一个月时间，将万魔宗四个分殿的情况都摸清了。而且设计了一个极为详细的行动计划，以确保万无一失。

　　“是时候该动手了，这一次我要给万魔宗一个大大的惊喜！”萧凌睁开眼睛，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你毁了这四个分殿，万魔宗不知道脸会绿成什么样？”萧凌也哈哈大笑了起来。

　　“我这是为民除害，大功德啊。”萧凌笑着道。

　　“脸皮真厚，这个世上绝对找不出脸皮比你还厚的人。”逍遥鄙视道。

　　“那不就是小胖子你吗？”萧凌调侃道。

　　逍遥脸一黑，“妈的，老子不是小胖子，老子跟你拼了。”

　　“你来咬我啊！”萧凌坏笑道。

　　“妈的，你皮糙肉厚的，小爷我才懒得去咬，小爷我大人不记小人过，今天就不跟你一般见识。”逍遥可是不敢去咬，那纯粹是自讨苦吃。

　　萧凌全身都被九变化龙劫给淬炼过，就连命根子那样脆弱的地方，都强如擎天柱一般，实在是妖孽。

　　夜黑风高，一道声音在山脉中快速闪过，离开山脉，直接朝着前方飞行而去。

　　萧凌已经摸清了万魔宗四大分殿的情况，每一座分殿都有一名天人秘境强者镇守，其中实力最低的是天人秘境二重，实力最强的也就天人秘境三重。

　　四个分殿除了一名天人秘境之外，都是玄冥秘境以及神体秘境弟子。

　　对于萧凌来说，最难对付的还是天人秘境三重强者，萧凌这是偷袭，必然是要速战速决，决不能走漏了半点风声。

　　离萧凌最近的一个分殿在这座山脉的西南边，极为隐秘，萧凌也是搜寻了许久，才找到这个地方。

　　而离萧凌最远的万魔宗分殿有万里之遥，而且靠近万魔宗，极为危险，若没有即使袭杀，一旦让万魔宗得到消息，增援过来，萧凌就跑不掉了。

　　萧凌身影出现在山脉内一座巨大的宫殿旁，以这座宫殿为中心，方圆万丈之内，都是这个分殿的范围。

　　萧凌一出现在分殿外，便是将逍遥破仙阵笼罩了下来，将整个分殿都控制了下来。

　　“来者何人？”整个大阵落下之后，万魔宗分殿一些实力地下的弟子瞬间就化成了血雾，一名老者冲了出来，怒吼连连。

　　“要你们命的人！”萧凌冷笑一声，逍遥破仙阵威力瞬间增大，那名老者也才天人秘境一重，受到逍遥破仙阵的镇压，心中大惊。

　　这座分殿的负责老者立即挣扎，但也无法摆脱逍遥破仙阵，萧凌全身金光一闪，双拳直接轰向了老者。

　　“萧凌……”看到金光，老者突然醒悟了，认出了萧凌。

　　“就是你爷爷！”萧凌冷笑一声，双拳轰了过来，那名老者急忙抵挡，但是实力被阵法镇压，无法发挥出最强。

　　噗！

　　老者用双手抵挡，双臂瞬间化成了血雾，萧凌手中多出了一柄巨斧，一斧劈下，没有一点意外，那名老者的头颅直接劈成了两半。

　　萧凌立即将那名老者的丹田内的一度真气给掏了出来，然后整个逍遥破仙阵轰然一震，天人秘境以下弟子全部化成了血雾，整个分殿轰然倒塌，成为了一片废墟。

　　从开始到结束，不到一分钟。

　　萧凌没有片刻停留，马不停蹄就来到了距离他几千里外的另一座分殿。

　　着一座分殿坐落在一片茫茫沙漠之中，漫天黄沙飞舞，呼呼作响，怒吼嘶号。

　　轰！

　　萧凌一来到这座分殿外，立即将逍遥破仙阵笼罩了下来，这座分殿以黄沙铸造，极为庞大，更是有一名天人秘境二重强者坐镇。

　　逍遥破仙阵三千子阵滚滚碾压，许多房屋瓦舍瞬间就变成了废墟，实力地下的弟子，连哼都没有哼一声，就化成了血雾，魔气滚滚而出。

　　玄冥秘境弟子稍微抵挡了片刻，但也是惨叫连连，不时有弟子化成了血雾。

　　轰！

　　一股强大的气息从分殿内冲了出来，萧凌将逍遥破仙阵开启到了最大力量，那道刚冲起的声音一下子受到了制约，而且整个分店内的子弟瞬间化成血雾，只留下一股魔气。

　　面对天人秘境二重的强者，萧凌也不敢大意，一上来便是使用最强杀招。

　　七把剑类高等后天灵宝祭出，以真气催动，直接斩杀而去。

　　“七件高等后天灵宝？”那名老者大吃一惊，心顿时凉了一大截。

　　这七把剑类高等后天灵宝并没有名字，被萧凌命名为七杀！

　　七杀破空而去，有真气催动，威力大增，不说发挥出了这高等后天灵宝的威力，至少也发挥出了八成。

　　八成高等后天灵宝的威力，而且是组合武器的威力，比一件高等后天灵宝的威力还要强大。

　　对于没有后天灵宝而且被逍遥破仙阵制约的这名老者来说，根本抵挡不下来。

　　噗！

　　七杀斩杀在了老者身上，洞穿了头颅，瞬间斩杀，萧凌将这老者的两度真气收了起来，便快速消失。

　　一个时辰之后，萧凌来到了相隔之前一座分殿七千里的第三座分殿外。

　　这座分殿有一名天人秘境三重强者坐镇，以萧凌现在的实力，如果不全力以赴，也难以一击成功。

　　萧凌如一尊幽灵，眸子中闪烁着浓烈的杀意，直接打出一度真气进入逍遥破仙阵之中，整个逍遥破仙阵轰然爆发出来，如一个巨大的磨盘，镇压而下。

　　轰隆！

　　这座分殿顿时彻底摧毁，分店内许多弟子还没有搞清楚状况，就死于非命，只冲出来几名玄冥秘境五重以上的弟子，还有一名全身魔气滚滚的阴鹫老者。

　　“哪个王八羔子敢对我万魔宗下手！”那名阴鹫老者一冲出来，便是怒吼连连。

　　萧凌以逍遥破仙阵力压，那名老者脸上闪现一抹惊愕之色，这逍遥破仙阵虽然对他的压制力不是特别大，但也限制了他两成左右的实力。

　　“啊！”

　　冲出来的那几名玄冥秘境弟子顿时间惨叫连连，被七杀斩得魂飞魄散。

　　七杀没有一丝停留，直接朝着老者斩杀而去，这一次萧凌也是舍得，打出了半度真气，七杀威力施展出了九成以上的威力，这可相当于顶级后天灵宝一击啊。

　　为了安全起见，萧凌将巨斧也斩了下去，也用了半度真气，这威力虽然不足以将顶级后天灵宝威力发挥出来，也有了八成以上。

　　老者大惊失色，如此多的强大武器斩杀而来，任他再厉害，也难以抵挡啊。

　　老者见势不妙，根本不抵挡，直接就逃，萧凌眼睛一眯，逍遥破仙阵一震，将老者滞留了一瞬间，萧凌强大的神识冲了出去，老者大叫了一声，身体又停留了一刹那。

　　强者之间的对决，也就是一刹那的事情，现在老者显然已经失去了先机，想逃都逃不了了。

　　噗！

　　七杀洞穿了老者的身体，将老者的射穿了七个血洞，巨斧也在同一时刻落下，将老者的头颅给斩了下来。

　　萧凌这才送了一口气，这看似简单的斩杀，其实废了他不少的力气。若非在老者逃跑的时候，萧凌舍得打出半度真气，也不可能将老者停滞瞬间。

　　为了斩杀这老者，萧凌可是耗尽了两度半的真气，相当于以天人秘境三重实力斩杀的老者。

　　萧凌将老者的三度真气全部收起来，这一次萧凌也就赚了半度真气，觉得这个生意做的不划算啊。

　　萧凌离开之后，便来到了相隔第三座分殿有万里之遥的第四座分殿，也是距离万魔宗最近的分殿。

　　但，也因为距离万魔宗最近，所以镇守这座分殿的只是一名天人秘境一重强者。

　　萧凌一来，便故技重施，以逍遥破仙阵力压，然后施展出七杀，毫无意外，那名天人秘境一重强者被瞬杀，真气被萧凌所夺。

　　萧凌解决了最后一座分殿，仰望着东方渐白的鱼肚，露出一抹冷笑。

　　“天亮了，打完收工！”萧凌人畜无害地笑了一声。

　　“造孽啊，万魔宗估计要抓狂了！”逍遥装模作样地摇头感叹了一句。

　　“让他们去疯吧，动静闹得越大越好。”萧凌看着东边射出万道朝霞，心情也是大好。

　　“你突破天人秘境需要大量的积累，现在你已经有了六度半的真气了，但还是差得远，不如干脆去细节魔门妖道五宗那些天人秘境强者首级真气，这也算是为民除害啊。”逍遥坏笑着道。

　　“你比我要坏多了，这个注意不错，我喜欢。”萧凌嘿嘿地笑了起来。


第326章 动静！

　　一日之后……

　　整个炎黄大陆都震动了，万魔宗四大分殿一夜之间被彻底覆灭，无一人生还，四大天人秘境长老皆是被斩杀，万魔宗这会的疯了。

　　之前被萧凌斩杀了三名天人秘境长老，现在又被斩杀了四名，一下子损失了七名，这可是巨大的损失啊，就算是魔门妖道五宗之首的万魔宗也伤不起啊。

　　而且万魔宗都不知道是谁将四大分殿给覆灭了，正到处寻找凶手，最后确定了几个嫌疑人，萧凌就在其中。

　　萧凌现在的手段来看，能够斩杀天人秘境强者，而且与万魔宗有着极大的仇恨，嫌疑最大。

　　万魔宗已经放出了话，只要萧凌出现，必杀之，并且悬赏一亿聚气丹，只要提供线索，都可以获得一千万聚气丹。

　　这会，万魔宗就不会在顾忌面子了，不然魔门妖道五宗之首的位置都坐不住了。

　　九阳城。

　　属于靠近着魔门妖道五宗之一的罪恶谷，这里大多数修士修炼的都是魔功，但也有仙道修士，仙魔两道和平共处，都有强者在城内镇守。

　　“万魔宗四大分殿被摧毁，据说，萧凌是头号嫌疑人，这萧凌实力现在可真是强大，一夜之间，连斩四名天人秘境强者，其中还有一名天人秘境三重强者，莫非萧凌已经达到了天人秘境四重了不可？”

　　“现在是不是萧凌干的，还不知道呢，就算是天天才，也不可能达到这样的速度，我看这未必就是萧凌做的。”

　　“万魔宗这一次损失可大了，估计魔门妖道五宗之首的位置保不住了，其他四宗肯定虎视眈眈啊。”

　　“这可难说，虽然顺势了这么多强者，但万魔宗底蕴摆在这里，难以撼动啊。”

　　九阳城一座酒楼内，一些修士边喝着酒，边闲聊了起来。

　　在这座酒楼内一个靠窗的位置，萧凌带着黑色斗篷吃着酒菜，听着这些人的谈论，嘴角露出了一抹笑容。

　　“万魔宗以一亿聚气丹悬赏，我们要不要去碰碰运气？”

　　“萧凌现在连天人秘境都能斩杀，我们去了，那不是找死吗？”

　　“只要提供线索，就能获得一千万聚气丹，一千万啊，我们的积累多少年？这可是一个大机遇啊。”

　　一些修士对那一亿悬赏极为眼热，虽说打不过萧凌，但是提供线索总可以吧，那也有一千万啊，以一些散修以及小门派来说，一千万可是一笔巨款啊。

　　“原来你斩杀了万魔宗这么多长老以及弟子就值一亿聚气丹啊，真是廉价啊。”逍遥坐在深海鲸王背上，云海天给他捏肩捶背，彩云给他端着水果盘，极为享受地说道。

　　萧凌极为鄙视地看了一眼逍遥，没好气道：“你这小胖子倒是会享受，小心胖死你！”

　　“妈的，老子这不是胖，是富态，富态你懂吗？有福不享，天理难容啊。”逍遥不爽地说道。

　　“老子都还没享受呢，就被你糟践了。”萧凌鄙视道。

　　“我先帮你调教调教，我这是以我自身来训练他们，然后再给你用，你应该感激我。”逍遥讪讪笑道。

　　“小心胖死你，在这么下去，你就要成一个肉球了。”萧凌上下打量了一下逍遥，现在逍遥的肉确实多了不少，肚子圆滚滚的。

　　逍遥摸了摸圆滚滚的肚子，打了一个饱嗝，道：“最近是有点发福了，该减减肥了。”

　　逍遥伸了一个懒腰，然后朝着深海鲸王就是一顿乱揍，萧凌顿时无语了……

　　“妈的，累死我了，休息一下。”逍遥狠揍了一顿深海鲸王之后，气喘吁吁地躺在了深海鲸王背上。

　　萧凌鄙视地看了一眼逍遥，道：“万魔宗不是拿一亿悬赏我吗？那我就现一现身，弄出点动静来。”

　　“这一次万魔宗估计会拍出天人秘境五重左右的强者，到时候你逃都逃不掉了，逍遥破仙阵也无用。”逍遥摇头道。

　　“我又不与他们冲突，一出现，就立即消失。”萧凌笑着道。

　　“然后呢？你又想到了什么损招？”逍遥知道萧凌是无利不起早。

　　“搅乱视觉，趁机对魔门妖道五宗其余四宗下手。”萧凌坏笑了起来。

　　“这样勿让人以为，万魔宗之事不是你所谓，就算你斩杀了其余四宗的人，也怪不到你头上？”逍遥一下子就明白了萧凌的想法。

　　“没错，到时候，我再给万法门狠狠一击，只要做得天衣无缝，那这趟水就彻底浑了。”萧凌冷笑着道。

　　“这个主意不错，不过得好好部署一下，不能出差错，让人抓到什么把柄。”逍遥郑重道。

　　不过，萧凌也没有着急，进入了距离九阳城最近的一座山峰的山洞内闭关。

　　他现在要想方设法地提升自己的实力，至少要突破到玄冥秘境十重。

　　萧凌将九天碧玉晶剩下的能量全部吸收炼化完毕，一丝都没有浪费，却没有突破到玄冥秘境十重。

　　“你这个败家玩意，半枚九天碧玉晶都不够你突破到玄冥秘境十重的，简直太浪费了，这可是圣物啊。”逍遥气呼呼地骂了起来。

　　“我有什么办法。”萧凌无奈地耸了耸肩，然后直接开始炼化真气。

　　萧凌花了半个月时间，才将半度真气全部炼化，最终才一举踏入玄冥秘境十重。

　　萧凌感受着自己力量的提升，心中欣喜不已，只是欣喜过后，萧凌就郁闷了。

　　突破到了玄冥秘境十重所需要的能量也太过恐怖了，半枚圣物九天碧玉晶都不够用，硬是多炼化了半度真气才成功。

　　萧凌很清楚，他这一时半会肯定无法突破天人秘境，还需要长期的积累，等到触碰到了那层壁障的时候，才能冲击。

　　不过，那所需要的能量可就是一个大问题了，萧凌因此都头痛了起来。

　　“看来我得现在就得为冲击天人秘境做准备了，这六度真气远远不够。”萧凌满是无奈。

　　“败家玩意，按照你这么积累下去，没有个十几度精纯的真气，你估计是难以突破了。”逍遥更是无奈。

　　“谁叫我是天才呢，天妒英才，没办法啊。”萧凌不要脸的自恋了起来。

　　“滚蛋！”逍遥没好气地骂了一句。

　　“我的实力提升了一大截，现在就算是不使用真气，我也能够斩杀天人秘境一重，甚至与天人秘境二重抗衡。”萧凌极为自信道。

　　“沉寂了快一个月，现在也是时候动手了。”逍遥也笑了起来。

　　萧凌离开了山洞，很快，便是传出，有人见到了萧凌就在九阳城附近。

　　消息一出，顿时间，九阳城内许多修士全部冲出城来寻找萧凌的踪迹。

　　万魔宗的人更是来了不少，个个带着怒气，叫嚣着要将萧凌撕碎。

　　“姓萧的，给爷爷滚出来……”

　　“萧凌混蛋，有种就出来，跟大爷我大战三百回合……”

　　万魔宗一些玄冥秘境弟子一边寻找一边叫嚣，其余修士闻之都是嗤之以鼻。

　　妈的，就知道在这里乱叫，要是萧凌真的出现了，你敢跟他大战吗？

　　这是不少人的心里话，但也没有人敢明面说出来，不然那就是得罪了万魔宗，下场不会好。

　　“爷爷我在这里，你不是想跟我大战吗？来吧。”突然间，虚空一阵扭动，萧凌出现在了一名刚还在叫嚣得厉害的万魔宗弟子面前。

　　那名弟子见到萧凌，瞬间面如死灰，如判了死刑一般哆嗦了起来，完全没有了之前的嚣张。

　　萧凌冷哼了一声，直接一拳将那名弟子轰成了碎片，并放出话，“谁在敢向狗一样乱叫，老子就灭了他！”

　　在场修士无一不是吓得脸色苍白，幸好萧凌只是斩了万魔宗弟子，然后就走了。

　　当萧凌走了之后，万魔宗一名天人秘境五重长老快速赶了过来，气得咬牙切齿，“萧凌，老夫一定要杀的你上天无路下地无门！不死不休！”

　　一日之后，萧凌又出现在了距离万圣洞天不足万里的一座名为九黎城内。

　　一时间，也是引起了不少修士的主意，只是萧凌一出现便再也不见踪影，万魔宗的一名天人秘境四重长老将方圆万里都翻了个底朝天，也没有找到。

　　同日，萧凌出现在了碧落妖山五千里之外的天妖城，又是引起了极大的动静，碧落妖山的一名天人秘境五重强者前来抓捕萧凌，但是萧凌又是一闪即逝，不带走一片云彩。

　　一连几日，萧凌一直出现在了魔门妖道五宗附近，令不少人都在猜测，萧凌到底要做什么。

　　难道萧凌要对魔门妖道五宗都下手？萧凌这胃口也太大了一点吧？

　　魔门妖道五宗也是防备着萧凌，以防萧凌正的对他们下手。但是在接下来的几日内，萧凌再也没有出现在魔门妖道五宗的地盘，而是出现在了距离纵横门千里的合纵城内。

　　“萧凌怎么来到了合纵城？他难道与纵横门也有仇？”

　　“没听说过，倒是听说萧凌与万法门有过节。”

　　“他这到底是要干什么，一下子在魔门妖道五宗附近转悠，一下子又来到了纵横门，难道是游山玩水？”


第327章 喊冤！

　　“你别说，说不定人家还真是在游山玩水，不然，这么多天过去了，怎么一点动静都没有？”

　　“我看，他这是在牵着你们这些想要悬赏的人的鼻子走。”

　　合纵城内，一家小酒肆内，一群修士边喝酒谈论萧凌这些天的行为。

　　萧凌坐在一个角落听到这些话，笑了起来，然后扔下了一些金银就离开了酒肆。

　　半日之后，众人再次无语，萧凌出现在了长生门山脚下的六艺城内。

　　“他怎么又去长生门六艺城了，他到底要做什么？”

　　许多修士完全被搞蒙了，魔门妖道五宗见到萧凌现在在仙道六门转悠，心也就放了下来，说不定萧凌真是吃饱了没事干，在闲溜达。

　　“萧凌兄，不知道来六艺城有何贵干。”长生门大弟子季路第一时间感到了六艺城，见到萧凌便是笑着问道。

　　“闲来无事，便四处溜达，季路兄不要紧张，这些天我都要被那些家伙烦死了，我游个山，玩个水都处处提防着我，我有那么祸害人吗？”萧凌满是委屈道。

　　季路瞬间无语，面对你这样一个妖孽，什么人都敢杀的人，谁不上点心，说不定下一秒，你就把人家给连锅端了，还在这里喊冤。

　　季路极有儒雅之气，笑着道：“萧凌兄也是不容易，不过，近来风声紧，万魔宗的人随时都会出现，萧凌兄还是小心为妙。”

　　“还是季路兄人好，那我先走了，万魔宗那群王八羔子，跟牛皮糖一样，甩都甩不掉，有机会，找季路兄你下棋啊。”萧凌一副人畜无害的笑着道，然后离开了六艺城。

　　季路看着萧凌走了，这才擦了擦额头上的汗，以前萧凌远在他之下，现在一根手指头都能灭了他，而且他更担心的事，萧凌对长生门做些什么。

　　季路跟送瘟神一样，送走了萧凌，刚准备回长生门，万魔宗的一名天人秘境五重强者便是带着滚滚魔气赶了过来。

　　“长生门小儿，萧凌去哪里了？”那名长老魔气滔天，更是怒气冲天，喝问道。

　　季路被这名长老的气势压迫得喘不过气来，不过这里是长生门的地盘，这名长老也不敢放肆，否则，他今日也难以离开六艺城。

　　“早就离开六艺城了。”季路不卑不亢道。

　　万魔宗长老冷哼了一声，便是冲出六艺城，追杀萧凌而去。

　　只是，萧凌现在真是来无影去无踪，萧凌若是不出现，谁都找不到，万魔宗的人都被气晕了，被萧凌牵着鼻子走，却始终抓不到。

　　一日之后，萧凌出现在了万法门五千里之外的一座涿鹿城内，顿时引起了万法门的注意。

　　“现在所有人都被你搞晕了，现在时机差不多成熟了，可以动手了。”逍遥冷笑着道。

　　“涿鹿城内就有一名万法门天人秘境二重强者，将其斩杀，才能泄我心头只恨！”萧凌眼睛眯了眯。

　　萧凌出现在了涿鹿城，只是停留了片刻，然后便是离去。万法门的人这才送了一口气，万魔宗的长老又扑了个空，气得七窍生烟。

　　半日之后，萧凌偷偷返回了涿鹿城，确定涿鹿城内只有一名城主镇守之后，便开始行动。

　　萧凌来到城主府，直接以雷霆手段，催动阵法，狠狠镇压了下来，七杀以及巨斧斩落下去，整个城主府瞬间灰飞烟灭。

　　一道流光冲起，带起一片血光，那道身影便是涿鹿城的城主。萧凌刚才雷霆一击，将这名城主重伤，在这名城主冲出来想要逃走之际，萧凌直接冲天而起，一拳轰了过去。

　　涿鹿城城主脸色一变，双拳抵挡，但是萧凌力量太强大了，而且他又收了重伤，根本就难以抵挡。

　　噗！

　　这名城主手臂顿时四分五裂，身体倒飞，七杀再次杀向这名城主，这名城主惊恐不已，逃无可逃。

　　噗！

　　七杀合一，洞穿了这名城主的头颅，萧凌快速夺取两度真气，然后片刻没有停留，直接逃之夭夭。

　　涿鹿城所有修士都亲眼目睹了这一切，顿时一片哗然，震撼到了无以复加的地步了。

　　“涿鹿城城主被人秒杀了！那人是谁？”

　　“天啊，那是什么阵法，居然如此恐怖！那七柄剑类宝物好强大，估计都是后天灵宝了吧！”

　　“涿鹿城可是万法门的地盘，有人这是在公然挑衅万法门啊。”

　　“萧凌半日前还在这里出现，万法门与万魔宗的人刚走，涿鹿城城主就被斩杀了，那斗篷人到底是谁？”

　　诸多修士皆是惊骇不已，随后，万法门的人就赶了过来，领头的是一名天人秘境五重长老，身后跟着万法门一些弟子，其中关先天就在老者身后。

　　“这到底是谁干的！”万法门长老怒气冲天，仰天咆哮，整个涿鹿城都在颤抖，诸多修士皆是难以抵挡这股威压，吐出大口鲜血。

　　“这一定是萧凌，普天之下，也只有萧凌与我万法门有恩怨，而且半日前他来过这里，说不定就是迷惑我们的。”关先天眼神中闪烁着一丝阴冷之意。

　　萧凌成长得太快了，曾经在他眼中不过是蝼蚁一般的东西，现在却远远超过他，能够斩杀天人秘境强者了。

　　“萧凌！我万法门绝不会放过你！”万法门长老目眦尽裂，“我万法门以一亿聚气丹悬赏萧凌，能告知下落者，赏赐一千万聚气丹。”

　　涿鹿城城主被一名斗篷人瞬杀之事，瞬间传遍了整个炎黄大陆，整个大陆位置震动。

　　许多修士纷纷猜测，这八成就是萧凌所为，放眼整个炎黄大陆，也只有萧凌有这个胆子了。

　　万法门刑罚大长老商鞅已经亲自前往逍遥门问罪，但是逍遥门也态度强硬，特别是天道老人，更是放出霸道，直接将商鞅给打出了逍遥门。

　　逍遥门的意思是，万法门如果没有证据，再污蔑逍遥门弟子，逍遥门绝对不会就此罢休。

　　万法门吃了大亏，无奈逍遥门强大，只得打碎了牙齿往肚子咽，到处寻找萧凌，寻找证据。

　　“涿鹿城城主会不会真的是萧凌所为？”

　　“不会吧，万魔宗现在正追杀他呢，要是再得罪万法门，他估计只能逃回逍遥门，可是他现在还在外面游荡，据说，在涿鹿城城主被杀的那天，他还出现在了钜墨宗千里之外的墨梅城。”

　　“萧凌成长得太快，逍遥门肯定当成宝，就算是萧凌做的，逍遥门也不会交出萧凌。”

　　这些日子，不少修士茶余饭后，都会谈论最近发生的一些大事，都在感叹萧凌成长的速度太过惊人了。

　　“萧凌现在就能斩杀天人秘境三重强者，若是进入天人秘境，估计天人秘境五重之下，没有对手啊。”一些老一辈人物感叹道。

　　万魔宗与万法门寻找了萧凌足足五天时间，萧凌倒是不急不慢，时不时地就出现在了众人面前，不过就像昙花一现一样，在万魔宗与万法门的人赶来之前，逃之夭夭了。

　　五行教，阴阳城。

　　“是萧凌，他竟然来了阴阳城！”

　　“赶快去禀告万法门与万魔宗的人，一千万聚气丹啊。”

　　萧凌大步悠哉地走在阴阳城内，不少修士见到萧凌，皆是噤若寒蝉，但一千万悬赏有不想放过，皆是想方设法地将消息传了出去。

　　“萧凌，你身为仙道之人，竟然斩杀了仙道同门，真是罪无可恕！”萧凌一出现，顿时一名白发老者冲天而起，怒斥道。

　　这白发老者身穿阴阳道袍，便是阴阳城城主，天人秘境二重强者。

　　“你哪只眼睛看见我斩杀了涿鹿城城主？有何证据？”萧凌负手而立，有着与阴阳城城主比肩的资格。

　　“这并不需要证据，没有你萧凌不敢做的事，而且你与万法门有恩怨，这一切矛头都指向你，不是你是谁？”阴阳城城主冷哼道。

　　“真是笑话，既然这一切都是你的猜测，那就休要胡言，否则，我将你这老家伙镇压个一百年！”萧凌傲然无比。

　　“本座不与你斗嘴皮子，我已经通知了我教大长老，还有万法门长老，今日我们要为仙道六门，扫清你这魔头！”阴阳城城主义正言辞道。

　　“想杀我？那我今日就先斩杀了你！”萧凌知道，五行教是见自己成长太快，对他们是一个大患，所以才想方设法要除掉自己。

　　“冥顽不灵！”阴阳城城主脸色阴沉，但却不敢动手。

　　萧凌冷哼一声，全身金光璀璨，施展不灭金身，将金钟、青鼎、破仙矛祭出，以十倍战力加持，直接砸向了阴阳城城主。

　　“萧凌还真是雷霆手段啊，说杀就杀！”

　　“太猖狂了，这里可是五行教的地盘啊，这不是找死吗？”

　　“五行教这是看萧凌成长太快，动了杀念啊。”

　　阴阳城内，一些修士看着天空中正杀向阴阳城城主的萧凌，都是惊叹不已。

　　萧凌借助云海天与深海鲸王的真气，打出逍遥破仙阵的上千个阵法，掩盖了真实的逍遥破仙阵，以免被人察觉。

　　逍遥破仙阵打出千个阵法，也强大无比，镇压而下，顿时令阴阳城城主脸色大变。


第328章 祖孙二人

　　逍遥破仙阵的千个子阵顿时间将阴阳城城主困住了，萧凌直接冲杀而出，左右手轮流轰杀，金钟青鼎砸了上去，天空都在颤抖。

　　阴阳城主这才知道了萧凌的可怕之处，光是这阵法，都能够压制他瞬间，那金钟青鼎更是有着极大的力量，令他感觉嫉妒不好受。

　　轰！

　　阴阳城城主连忙以全力抵挡萧凌金钟青鼎的轰击，祭出一柄方天画戟，劈杀而来。

　　金钟青鼎与方天画戟碰撞，整个空间都在颤抖，金钟青鼎倒飞了出来，阴阳城城主的方天画戟“嗡”的一声，破例了开来。

　　阴阳城城主心中一惊，“这是什么宝物，竟然如此可怕！”

　　还不等阴阳城城主反应过来，萧凌头顶的破仙矛祭出化作一道金光斩杀而去。

　　阴阳城城主脸上露出惊恐之色，方天画戟虽破，但把柄还在，阴阳城城主情急之下当成了棍使，砸了出去。

　　咔嚓！

　　方天画戟彻底破碎，破仙矛也被震飞了出去，金钟与青鼎再次飞来与破仙矛回合，三件至宝练成一体一般，轰杀了过去。

　　阴阳城城主又是一惊，急忙打出磅礴真气，不过在逍遥破仙阵的困杀下，实力难以发挥，顿时被逍遥破仙矛给打穿了身体。

　　噗！

　　阴阳城城主大吐一口鲜血倒飞了出去，萧凌就要追杀上去，就在这时候，萧凌感觉到了一股强大的杀意，危机四伏，急忙退了回来。

　　“萧凌小儿，你竟然敢对仙道同门下手，简直就是入了魔障，今日我要斩妖除魔！”一名身穿阴阳八卦图的老者出现在空中，目光阴冷，二话不说大帽子扣下，就杀了过来。

　　“你五行教想杀我，人尽皆知，到底谁是魔？”萧凌声音震天，丝毫不惧，天下尽知。

　　“还敢狡辩，今日我若不出现，阴阳城城主必将死在你手中，涿鹿城城主必然也是你所杀，此等恶行，与魔头何异？”老者理直气壮道。

　　“这老家伙一口咬定我杀了涿鹿城城主，还要斩杀我，难道我还束手就擒？哼！你若是想杀我，就尽管来，我萧凌怕你不成！”萧凌更是理直气壮，丝毫不怕。

　　“好！老夫就将你捉拿，问你个明白！”老者大步上前，萧凌顿时感觉到了强大的压力，逍遥破仙阵上千子阵在那一瞬间顿时破碎。

　　“这就是天人秘境五重强者吗？果然不是我能够抗衡的！”萧凌心中惊骇。

　　虽然萧凌能够斩杀天人秘境三重强者，但是面对五重强者，他依然不可撼动。

　　强大的压力令萧凌有些难受，金钟青鼎破仙矛也无可奈何，只得悬浮在他四周替他抵挡一些压力。

　　老者探出大手，直接拍向了萧凌，巨大的手掌厚重无比，有着及其强大的压迫敢，压得萧凌喘不过气来。

　　萧凌全身金光璀璨，同时催动大无为术，如今以他的实力，大无为术也比之前强大了不少，但还是无法抵挡老者的手掌。

　　巨大的手掌越来越近，萧凌咬着牙，但根本无法撼动，这就是绝对实力。

　　“九阳兄，此子杀了我万法门长老，还请将他交于我万法门处置！”突然，天空中一名老者出现，目光阴沉的盯着萧凌。

　　“萧凌斩杀了我万魔宗数名长老，更是捣毁了我教四个分殿，萧凌必须交由我万魔宗发落！”万魔宗的长老也在这时候赶了过来。

　　“既然萧凌来到了我这里，那我就帮两位斩杀了他，岂不是更好！”五行教老者冷冷道。

　　“九阳兄，萧凌实在可恨，不亲自斩杀，难以泄恨！”万法门长老连忙道。

　　“你才死了一人，就少在这里跟我抢人，萧凌必须由我万魔宗处置！”万魔宗长老冷哼道。

　　“萧凌是仙道弟子，岂能由你魔道来斩杀！”万法门长老冷喝道。

　　“无法老鬼，你是要挑起万魔宗与万法门之战吗？”万魔宗长老脸色阴沉道。

　　“怕你不成，萧凌无论如何不能交给你万魔宗，别人还以为仙道六门怕了你魔门妖道五宗！”万法门长老态度坚定。

　　“既然这样，那就看各自本事了。”万魔宗长老阴冷一笑，直接魔气滚滚而出，朝着萧凌笼罩了过去。

　　“你敢！”万法门长老直接张口一吐，吐出一张网，这网开始之后碗口大，随即快速放大，笼罩天地，朝着萧凌笼罩过去。

　　轰！

　　五行教、万法门、万魔宗三名长老攻击碰撞到一起，顿时地动山摇，平分秋色，而萧凌也趁着这个机会，立即想要逃遁。

　　轰！

　　不过，就在瞬间，三道气息将他锁定，令他逃无可逃。

　　“这三个老家伙抢着要你，分明就是想剥夺你身上的无相神功以及大无为术。”逍遥不满地哼道。

　　“就让他们去争抢吧，我就有机会逃走。”虽然被锁定了，但此刻萧凌也不担心，那三个老家伙实力平分秋色，谁也奈何不了谁，要是三败俱伤那是最好不过了。

　　轰！

　　三大教的三名长老再次碰撞在一起，打得阴阳城都快塌陷了，阴阳城内大片的废墟，不少修士都是避而远之，深怕波及到了他们。

　　“九阳兄，萧凌虽然十恶不赦，但也是我仙道之人，决不能落入魔道之手，不如先联手对付风九幽，事后再说？”万法门长老传音给五行教长老。

　　“好！”五行教长老立即同意，两人瞬间统一战线，联手轰击万魔宗风九幽。

　　风九幽脸色大变，冷喝道：“你们两个老鬼真是可恶，我万魔宗定与你们势不两立！”

　　风九幽自知不敌，立刻逃走，但临走之时，滚滚魔气便是斩杀了不少阴阳城内五行教的弟子。

　　五行教长老气得脸色发青，怒吼连连，却也无可奈何，道：“无法兄，我五行教弟子损失不少，萧凌必须交给我五行教发落。”

　　“你五行教数百名弟子都抵不过我万法门一名天人秘境二重长老，我要将萧凌带回去，熬制成天灯，灵魂受尽折磨！”万法门长老冷冷道。

　　“你个老不死的，这么阴毒，还妄称自己是仙道之人，呸！”萧凌讥讽道。

　　“你犯下如此大罪，哪有你说话的份！”万法门长老气得脸色发青，怒喝一声道。

　　“你们两个老家伙，敢欺负我徒孙，活腻了吗？”就在这时候，虚空扭动，“吱”的一声被撕裂了开来，天道老人从虚空中走了出来，怒视着九阳与无法。

　　“天道老人！”在场众人皆是大惊，天道老人之名现在可是人尽皆知啊，战力无双，就算是天人秘境十重强者都无可奈何。

　　“天道老人，萧凌虽然为你逍遥门弟子，但是却犯下滔天恶行，逍遥门难道要包庇此人？”九阳开口道。

　　“萧凌斩杀我万法门一名长老，其罪当诛，天道老人，你若是包庇，日后逍遥门如何服众？”无法也冷冷道。

　　“哼，不管萧凌犯下了什么大罪，都是逍遥门弟子，也应该由逍遥门来惩罚，与你们何干？你们无非就是想要无相神功与大无为术，何必如此冠冕堂皇！”天道老人极为不屑道。

　　“你……天道老人，那你的意思是要带萧凌离开了？”九阳目光阴沉道。

　　“怎么？不可以吗？如果你能够留下我，萧凌就由你们发落。”天道老人劈了一眼九阳，眼神中尽是不屑。

　　九阳一时气急，笑话，要是他能够打得过天道，还用在这里废话？

　　天道老人又看了一眼无法，无法也沉默了，天道老人冷哼道：“不管萧凌有没有斩杀你万法门长老，谁敢动萧凌，我天道定然不会罢休，你们都记住了！”

　　天道老人说罢，袖手一卷，将萧凌带走了。

　　“天道老人果然是霸道，竟然这么摆明的护犊子！”

　　“你要是有那样的实力，你也有那样的底气，你看到没，那两位长老级人物屁都不敢放一个。”

　　一些修士看到这一切，都传音议论了起来。

　　无法与九阳对视了一眼，皆是冷哼了一声，各自离开了阴阳城。

　　距离阴阳城十万里之遥，有一座直插云霄的巨峰，巨峰半山腰有一个天然形成的洞府，此时半山腰上，虚空撕裂开来，天道老人从虚空中走了出来，萧凌紧跟其后。

　　“师祖，您怎么来了？”萧凌恭敬地问道。

　　天道老人看了一眼萧凌，没好气道：“你弄出这么大动静，都在盯着你，我若是不出面震慑一下，那些老家伙不得扒了你的皮？”

　　萧凌心中一阵感动，笑着道：“多谢师祖关心。”

　　“没想到才这么久不见，你就有了这等实力，真是难得！”天道老人也极为欣慰，萧凌成长如此快，作为师祖，定然是高兴。

　　萧凌谦虚地笑道：“这都是侥幸。”

　　“云海天呢？”天道老人没好气地笑了一下，然后问道。

　　萧凌怔了一下，有些迟疑，也有些尴尬，道：“云海天过得挺好的。”

　　“你把他怎么样了？”天道老人看萧凌这样子，就知道肯定没干好事。

　　“呃……也没做什么，只是让他老实了许多。”萧凌挠了挠头，尴尬地笑道。


第329章 万恶之地

　　天道老人脸一黑，看萧凌这样子，云海天估计过得比较惨，“让我看看。”

　　“呃……”萧凌犹犹豫豫地，但是看到天道老人的表情，萧凌只得硬着头皮将云海天放出来。

　　“主人。”云海天一出来，便是跪拜在了萧凌面前，无比的恭敬。

　　天道老人一下子看傻眼了，使劲眨了几下眼睛，确定眼前跪在萧凌面前的就是往日里狂傲无比的云海天之后，不禁无语了起来。

　　“你竟然将他操控了起来？”天道老人哭笑不得，但也没有怪罪萧凌，在他看来，萧凌与云海天之间本来只能生存一个。

　　“呃……云海天毕竟是逍遥门弟子，若是杀了也不好交代，就干脆把他变成这样，我没有杀他，功德大长老也不能怪罪与我。”萧凌说道。

　　“好你个小子！”天道老人大笑了起来，随即问道：“涿鹿城城主是不是你杀的？万魔宗分殿是不是你干的？”

　　萧凌不好意思地点了点头，“万魔宗一直追杀我，我也给他们回敬一个，万法门曾经也时常刁难我，我萧凌知恩图报也有仇必报。”

　　“好，男儿就应该如此，不必畏手畏脚！”天道老人满是欣喜，并无怪罪之意。

　　“可惜，弟子未能突破到天人秘境，只能依靠外力才能逞一时之威风。”萧凌无奈道。

　　“外力也是实力的一种，这些都是你为日后突破天人秘境的积累，我期待着你突破天人秘境，以绝对强大的实力，震动整个炎黄大陆。”天道老人拍了拍萧凌的肩膀笑道。

　　萧凌苦笑着点了点头，他现在积累如此深厚，突破天人秘境简直难上加难啊。

　　“外面世界才是你成长的天地，我就不带你回逍遥门了，你自己多加小心。”天道老人又拍了拍萧凌肩膀，然后大步踏出，便消失在了天际。

　　萧凌仰望天际，心中感叹，什么时候才能够达到天道老人这样恐怖的实力。

　　“接下来你有什么打算？”逍遥问道。

　　萧凌收回心思，道：“计划还没有实行完，当然是继续，我需要大量的真气，我要突破尽早突破到天人秘境。”

　　“现在无数双眼睛盯着你，你若是出现，恐怕会成为众矢之的啊。”逍遥有些担忧道。

　　“我还能有什么办法？没有真气，我想要突破到天人秘境谈何容易？”萧凌无奈道。

　　萧凌离开了这座山峰，直接去了魔门妖道五宗之地，这一次他没有光明正大的出现，而是隐藏着身份。

　　他身上有着太过的宝物，就算他没有杀仙道六门与魔门妖道五宗之人，那些人也会为了这些宝贝想方设法将他斩杀。

　　萧凌这一次可是反其道而行之，来到了万恶之地，万魔宗就建立在了此处。

　　在万恶之地，顾名思义，这里住着的人无疑不是罪恶滔天就是恶贯满盈之辈，而且这里没有什么秩序，打斗之事经常发生，流血死亡更是家常便饭。

　　在万恶之地，有着四座城池，这四座城池中，有三座城池是由万魔宗镇守，其余一座无人管理，毫无秩序。

　　有时候，你走在城内看到一个小摊贩，说不定别人之前就是恶贯满盈之辈。你若是看到一个婀娜多姿地美女，可能在这之前，是一个杀戮无数的恶魔。

　　总之，在这里，只要你有实力，就能占据一席之地，想做什么就做什么。

　　这座城池没有名字，虽然没有人管理，但是却有天人秘境强者在这里面雄霸一方，而且还不是一个，而是五个天人秘境强者，这五人将整个城池都给瓜分了。

　　这五人，曾经都是罪恶滔天之辈，双手沾满了鲜血，仙道六门将其追杀到了这里，收到了万魔宗的庇佑，这才能够活下来。

　　这五人，实力都是天人秘境一重，占据整个城池，在他们的领地内，他们就是唯一的王者，想做什么就做什么，谁敢说一个不字，那就会死得极为难看。

　　萧凌带着斗篷走进了这座城池，这座城池内散发着一股鲜血的味道，很显然这是经常发生打斗修炼之事积累下来的血腥味。

　　萧凌一走进这座城池，就感受到了一股杀戮之气，都是城内这些人身上散发出来的。

　　“这里还真是乱，一个个都凶神恶煞，一句话不和，便是生死大战。”逍遥摇头道。

　　“我的目标只是那五个人，其他人跟我没有关系。”萧凌仿佛被这股杀戮之气所感染，声音冰冷无比。

　　萧凌一出现，便是引起了城内一些人的注意，萧凌是生面孔，这些人自然要多注意一些。

　　“你哪里来的？”一名全身长满了长毛的大汉声音如天雷一般，喝问道。

　　萧凌并没有多说，单手一挥，那名大汉瞬间化成了血雾，众人瞬间惊呆了，那大汉可是玄冥秘境六重强者，竟然一下就化成血雾了。

　　在这里，不需要多说什么，只需要强势的手段。萧凌这一记下马威，很有效果，许多人都不敢在说什么。

　　“何人敢在勾越大人地盘上撒野！”一名身穿青色长袍的中年男子走出来，盯着萧凌冷喝道。

　　这名中年男子乃是玄冥秘境八重强者，在这里也是极为强大的存在，自然是底气十足。

　　萧凌瞥了他一眼，同样是大手一挥，那名中年男子还没来得及出手，就被打得四分五裂。

　　“叫你们这里的老大出来，否则，我将你们屠戮干净！”萧凌声音冰冷地令人心寒。

　　见识过萧凌的手段，那些人虽然都恶贯满盈，但是也是欺善怕恶之辈，听到萧凌的话，都是惊恐不已，连忙去请这片区域的霸主过来。

　　“这人到底是哪里来得，只是玄冥秘境十重，竟然叫嚣着要我们霸主过来，真是活腻了。”

　　“这小子刚才一挥手就将玄冥秘境八重强者打得四分五裂，真是强悍！”

　　“不管他如何强悍，在我们霸主面前，他依然如蝼蚁一般！”

　　在场的人皆是冷笑了起来，玄冥秘境十重竟然敢与天人秘境强者叫嚣，那无疑就是找死。

　　“是谁在这里乱叫！给老子滚出来！”就在这时候，一名彪形大汉走了出来，身后背负着一柄巨斧，这巨斧足足有两米多长，斧头巨大无比，跟一个大磨盘一样，大汉全身肌肉突出，一看就知道肉身也相当不弱。

　　“八龙大人来了，八龙大人可是霸主身边最为得力的大将，乃是玄冥秘境十重强者，无限接近天人秘境。”

　　“八龙大人力量强大无比，肉身更是难逢敌手，一柄巨斧下来，开山裂地，曾经一斧头就劈死了一名玄冥秘境十重的强者。”

　　一些修士见到大汉，都是露出冷笑，更是想看看萧凌是如何被八龙一斧头拍死的。

　　“你又是谁？”萧凌话语如雷音，滚滚而来，震得不少修士头晕目眩。

　　八龙眉头一皱，以他的直觉，眼前瘦小的修士看似并不简单。

　　“就是你在这里乱叫，想要见我们霸主？”八龙冷声道。

　　“怎么？你们霸主呢？是不敢来吗？”萧凌冷笑着道。

　　“我们霸主是何等人物，岂会理会你这不知死活的东西，我八龙来见你，就是看得起你了，现在给你两个选择，要么自裁，要么归顺霸主。”八龙气势汹汹道。

　　“叫你们霸主出来，否则，这里的每一个人都要死！等我杀了你们，再去杀了你们霸主！”萧凌冷笑不已，丝毫不将八龙放在眼里。

　　“好狂妄的小子，我倒要看看，你有多大的本事！”八龙身体一震，一股强悍的气势喷发而出，将旁边的修士震得都是倒退了数百步。

　　八龙双拳一捏，“嘎嘣”直响，灵力滚滚而动，直接轰向了萧凌。

　　“八龙大人力量强大无比，就算是同等级的人也不敢硬碰，这小子，今日怕是要吃苦头了。”

　　“谁让他这么嚣张，来到这里，就得守这里的规矩，就算你在外面再厉害，在这里，是龙就得盘着，是虎就得趴着。”

　　在场修士皆是冷笑，都在看萧凌怎么被八龙一拳大成碎末。

　　“比力量？”萧凌笑了，双拳金光一闪，同样打出双拳。

　　“这小子还真敢硬碰，真是不知死活。”不少修士皆是冷笑不已。

　　八龙也极为自傲的笑了起来，他素来以力量名震一时，跟他比力量，那简直就是以卵击石。

　　可是就在下一秒，八龙脸色瞬间变了，他感觉到了一股比他还要强大的力量快速向他逼来，那真身那双金色的拳头。

　　嘭！

　　四拳碰撞在一起，金光闪烁，八龙一向傲然的力量在金色拳头之下，土崩瓦解，双臂瞬间化成了肉泥。

　　噗！

　　八龙大吐一口鲜血，在场众人皆是大惊失色，八龙的力量他们可是极为清楚，天人秘境之下难逢敌手啊，怎么一下子就被打爆了？

　　“跟我比力量，你纯粹就是找死！”萧凌冷笑一声，双拳再次打出，八龙全身肌肉隆起，与此同时，巨斧祭出，挡在了胸前，想要以巨斧抵挡，但他低估了萧凌的拳头。

　　咔嚓！

　　萧凌双拳轰击在巨斧上，巨斧瞬间破碎，金色拳头打在了八龙肉身上，八龙上半身瞬间被打得四分五裂。

　　嘶！

　　在场所有人倒吸了一口凉气，紧紧两拳，就将强大的八龙打得四分五裂，这简直太可怕了，难怪敢叫嚣，恐怕玄冥秘境之内没有敌手了。


第330章 令人胆寒

　　萧凌两拳解决了八龙，在场所有修士无不是震撼到了无以复加的地步。

　　“这小子怎么这么厉害？八龙大人竟然就这样一拳轰死了？”

　　“快去叫霸主，也只有霸主才能压制这小子了。”一些修士想到了之前萧凌的话，都是惊恐无比，连忙去通报这片地界的霸主。

　　此时，这里顿时人心惶惶，虽然他们这些人都是大恶之人，但是遇到了比他们还要恐怖的人，自然也都怕死，不然就不会逃到这里来了。

　　萧凌负手而立，声音炸雷一般响彻苍穹，“如果你们霸主再不出来，我十息便杀一人，杀到这里血流成河！”

　　“狂妄的小子，竟敢在本座地界上撒野，真是找死！”就在萧凌话音落下之后，一名白衣老者出现在半空中，俯视着萧凌，一股天人秘境威压笼罩下来，令在场修士都是忍不住跪伏了下来。

　　但是，萧凌面对这股强大的威压，却是岿然不动，依然负手而立，仰头看去，冷笑连连道：“我还以为你不敢出来了呢。”

　　“你只不过一个玄冥秘境蝼蚁，也敢挑衅本座，本座决定将你炼制成人灯，点在城门口，让其灵魂永世煎熬！”白衣老者目光阴冷。

　　“我说你杀不了我，你信不信？”萧凌依然傲然无比，冷笑着道。

　　“哈哈……真是可笑，本座一根手指头都能灭你百次！”白衣老者仰天大笑了起来，轻蔑道。

　　“我说我一招就能杀死你，你信不信？”萧凌不为所动，依然不紧不慢地道。

　　“大言不惭，老夫现在就送你上路！”白衣老者面对萧凌接二连三地挑衅，也怒了，直接出手要灭杀萧凌。

　　白衣老者一手拍了下来，巨大的手掌遮天盖地，斩杀玄冥秘境十重，就跟砍瓜切菜一般简单。

　　萧凌面对这一掌，却是毫无惧意，全身金光闪烁，双拳打出，十倍战力加持，与巨掌碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　拳掌相撞，并没有想人们想得那样，萧凌在巨掌下被拍成了血雾，而是硬接下了白衣老者以这一掌，顿时令在场所有修士皆是大吃一惊。

　　白衣老者也是吃了一惊，不过随即脸色一沉，又是一掌按下，只是这一掌威力增大了许多，整个地面都龟裂开来，不少修士更是难以抵挡这股力量，脸色苍白，大吐鲜血。

　　萧凌冷哼一声，一柄长斧出现在手中，劈了过去，顿时将白衣老者的手掌劈成了两半。

　　“顶级后天灵宝！”老者惊呼一声，随即眼神火热，“你竟然拥有这等宝物，难怪敢在此叫嚣，不过，看在你送我这样强大宝物的份上，我会让你死个痛快的。”

　　“谁死还不一定呢！”萧凌冷笑一声，无相神功施展，十倍战力加持，另加不灭金身强大的力量，劈出长斧。

　　轰隆！

　　巨大的力量仿佛能够将天地都劈成两半，白衣老者脸色也是大变，这家伙怎么有这么强大的力量？

　　白衣老者祭出一口长剑，长剑开始如绣花针一般大小，但在眨眼将就化成了一口巨剑，直接劈落下来与巨斧碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　巨剑瞬间破碎，长斧占据着绝对的优势，劈落下来，白衣老者大吃一惊，连忙打出强大的真气抵挡。

　　噗！

　　白衣老者双臂顿时被巨斧劈断，身子倒飞了出去，惊愕到了无以复加的地步。

　　萧凌并没有催动逍遥破仙阵，也没有使用七杀以及青鼎等宝物，他是想以自身力量抗衡天人秘境，来磨练自己的战斗力。

　　自从他进入玄冥秘境十重之后，他就感觉到了自己力量无比强大，借着宝物能够与天人秘境一较高下的能力，所以才与白衣老者这么周旋。

　　萧凌虽然无法用真气发挥出长斧顶级后天灵宝的威能来，但是凭借着无相神功以及不灭金身的加持，力量变得极其强大，足以与天人秘境一重抗衡。

　　现在一斧将白衣老者的手臂劈断，足以证明了萧凌现在的实力。萧凌乘胜追击，又是一斧劈了下去。

　　白衣老者脸色一变，这长斧虽然没有用真气催动，力量发挥不出来，但是为何会有如此恐怖的力量？

　　这种力量就算是以他天人秘境一重的实力，也难以抗衡，令他心惊不已。

　　“这小子到底是哪里来的？竟然有如此恐怖的战力，真是一个妖孽啊，看来霸主这一次是遇到对手了。”

　　“以玄冥秘境十重之力，将天人秘境一重强者的手臂砍掉，真是闻所未闻啊。”

　　一些修士看着这一幕，脸上除了震惊之外，再无别的表情。

　　萧凌长斧劈下，白衣老者也只能硬着头皮催动全力抵挡。不得不说，天人秘境一重与玄冥秘境十重确实是有着天壤之别，就算萧凌如此力量斩杀，白衣老者还是以自身强大的力量硬接下了萧凌这一击。

　　不过，白衣老者虽然接下了这一击，但是也是极为狼狈，披头散发，根本没有了之前的气势。

　　萧凌心中也是感叹，虽然他有着与天人秘境一重一较高下的资格，但是要以自身实力斩杀，还是极为困难。

　　若是能够突破到天人秘境，那斩杀同一境界，简直就是砍瓜切菜一般容易。

　　“你们三个家伙还在观望什么？唇亡齿寒，我若是出了事，他定然也不会放过你们！”白衣老者突然对着虚空冷哼道。

　　“白鹤老鬼，没想到你被一个玄冥秘境十重小子搞得如此狼狈，我可以拉你一把，不过，这长斧就归我了。”突然间，天空中一声大笑传来，又是一名披着兽皮的老者出现。

　　这名老者极为伟岸，雄姿英发，气势不凡，双目带着贪婪之色盯着萧凌的长斧。

　　“天虎老家伙，你也太贪婪了，你当我们不存在吗？”这时，天空中又出现了两名老者，一名穿着黑袍，目光极为凌厉，如鹰一般。

　　另一人穿着一身彩色羽衣，头顶带着一根彩色羽毛，虽然年迈，但不难看出，年轻的时候，定是一名美男子。

　　“这几个家伙看来都是妖兽所化，一个白鹤精、一个天虎精、一个黑鹰精，一个彩雀精。”逍遥不屑道。

　　“看来今天我们可以吃烤肉了，只是这肉都有些老啊。”萧凌冷笑着道。

　　“黑鹰、彩雀，这小子身上肯定还有不少宝贝，我们联手斩杀了他，宝贝平分怎样？”白鹤冷笑道。

　　“这个主意不错，这小子肉体这么强悍，我要他这肉身炼制成傀儡。”黑鹰阴冷地笑道。

　　“杀一个玄冥秘境十重蝼蚁，何须我们四人动手？白鹤，是你不行吧？这么大年纪了，让你少碰女人，你不听，现在肾亏了吧？”彩雀笑了起来。

　　白鹤满脸黑线，道：“这小子力量强大无比，若是老子一人能够对付，还会让你们分去一些宝贝？”

　　“那我倒要看看这小子有多强大了。”天虎冷哼一声，直接一掌拍下，那巨掌瞬间化作虎掌压了下来。

　　“既然四人都到齐了，那就省得我一个个去找了，一起送你们上路吧！”萧凌冷笑一声，直接催动了逍遥破仙阵，巨大的阵法如磨盘一般笼罩下来，三千子阵滚动，瞬间将不少修士化成了血雾。

　　四大天人秘境一重强者被这阵法压制，都是心中大惊，看着下面一个个修士化成了血雾，脸色难道看了极点。

　　“我们联手破开这座阵法，斩杀了他！”天虎大喝一声，第一个出手，催动全力祭出一根权杖打了出去。

　　另外黑鹰、白鹤、彩雀都纷纷出手，祭出宝物冲击逍遥破仙阵。

　　“以你们这等实力想破阵，简直就是妄想！”萧凌冷笑连连，直接一斧劈下，巨大的斧影闪过，劈在了白鹤身上。

　　“不……”白鹤惊恐地大叫了起来，头颅被看了下来，萧凌大手一抓，头颅成了血雾。

　　另外三人看得一阵心惊肉跳，一名天人秘境一重强者，就这么被斩杀了。

　　萧凌目光落向了天虎，天虎浑身一颤，惊恐不已，连忙不断地冲击阵法，想要逃走。

　　萧凌狰狞一笑，又是一斧劈下，天虎瞪大了眼睛，头颅被劈成了两半。

　　“太可怕了……”黑鹰与彩雀皆是冷汗直流，三魂七魄都快吓出来了。

　　噗！噗！

　　萧凌毫不犹豫，直接祭出七杀，将还在恐惧中的黑鹰与彩雀头颅洞穿，四名天人秘境一重强者，这座城池的四大霸主就这样被斩杀了。

　　萧凌将这四人的真气全部受了起来，四度真气在手中，萧凌淡淡道：“加上这四度，才十度真气，还差得远啊。”

　　“啊！”

　　“饶命啊！”

　　整座城池都成了炼狱，令人心惊肉跳，一声声惨叫传来，不少修士皆是在逍遥破仙阵的碾压下化成了血雾。

　　萧凌只是淡淡地瞥了这些人一眼，这些人都是无恶不作之辈，斩杀了也死不足惜，所以萧凌并没有一丝怜悯。

　　“还是赶紧离开吧，这里动静这么大，又在万恶之地，小心被强者察觉到。”逍遥警惕道。


第331章 魔门妖道五宗

　　萧凌收起逍遥破仙阵，但此时，整座城池血流成河，不少修士依然惊魂未定，脸色苍白，胆都快下破了。

　　萧凌只是瞥了一眼那些人，便是快速消失了。那些人如同大赦，良久不敢出生。

　　在萧凌刚走了不久，就有三道身影出现在了这座城池，那些修士见到又有强者过来，顿时又吓得不轻。

　　就算他们曾经十恶不赦，但也经不起这么吓啊。

　　“这里发生了什么事？”三人中，一名年纪较大的老者厉声问道。

　　“魔鬼……那是魔鬼……”有些修士吓得不轻，都快疯了，称萧凌魔鬼。

　　“四大霸主全都死了，一击斩杀……”

　　“以玄冥秘境十重斩杀四名霸主，太恐怖了……”

　　“死了好多人……”

　　那些修士你一言我一语，都是惊魂未定，连说一句话都说不明白了。

　　虽然这些人的回答比较零碎，但上空中的老者依然是听明白了一些关键词，顿时皱起了眉头，“以玄冥秘境十重斩杀天人秘境……难道是萧凌……”

　　“萧凌竟然来了万恶之地！”

　　“一定要找到他，他杀了我万魔宗数名长老，不杀他不足以威慑天下！”

　　“萧凌太嚣张了，竟然杀到了我万魔宗的地盘上来了，简直不把我万魔宗放在眼里！”

　　万魔宗三名长老级人物，纷纷愤怒不已，怒气冲天，就想要将萧凌撕成碎片。

　　“罪恶城，不愧是万恶之地，连这城池名字都这么直接。”萧凌仰头看着眼前的高大城池，冷笑着道。

　　罪恶城，乃是万恶之地最大的一座城池，也是万魔宗最为关键的城池。

　　这座城池无比高大，雄伟，如一头巨兽匍匐再次，散发着一股强大的威压，令人有些喘不过气来。

　　“这罪恶城可是万魔宗的中心，里面更是强者如云，万恶之地的强者基本上都汇聚于此，这座城池的城主都是天人秘境五重以上的强者坐镇。”逍遥说道。

　　“虽然号称罪恶城，但里面却是秩序井然，繁华无比，与这名字倒是有些不相符啊。”萧凌走进了罪恶城，看到城内人影攒动，秩序井然，繁华无比，不免感叹道。

　　“任何一个门派都是需要发展的，万魔宗虽然是魔道，但也要有属于自己的秩序，自然不能随意而为。”逍遥道。

　　萧凌点头，便走进了一家酒楼，酒楼属于中等层次，但是客人不少，萧凌找了一个空位坐了下来，要了一些酒菜。

　　“听说万魔宗在近些日子要召开魔门妖道五宗大会，现在其余四中都朝罪恶城而来，不知所谓何事。”

　　“还能为什么事，估计是为了萧凌，萧凌一连斩了万魔宗数名长老，怎能罢休。”

　　“难道万魔宗准备联合魔门妖道五宗一起斩杀萧凌？”

　　“我看有这个可能。”

　　酒楼内，一些魔修边喝着酒，边闲聊了起来。

　　“魔门妖道五宗要在这里开大会？”萧凌眉头皱了皱，怎么他没有听到过一点风声？

　　“如果说是要联手斩杀你，那肯定会放出狠话，大摇大摆，把气势做足了，怎么会这么隐秘？”逍遥也觉得奇怪。

　　“我看这件事不太简单，未必是针对我。”萧凌思前想后，决定要一探究竟。

　　就在萧凌思索时，一道身影映入了萧凌的眼帘，萧凌眼睛顿时一亮。

　　“大师姐，师尊让我们先来罪恶城到底所谓何事？”酒楼内走来三名女子，其中一人便是一身白衣似雪，满头银丝的雪女，另一名便是天妖女，还有一名玄冥秘境八重青衣女弟子。

　　“我们这一次是来探探虚实的，这件事太重要，不能有一点闪失。”天妖女貌美出众，身材曼妙，小心翼翼道。

　　“这件事若是被仙道六门知晓，恐怕天下大乱啊。”那青衣弟子道。

　　“仙道六门统治者炎黄大陆，一直排挤我们，现在也该轮到我们统治他们了。”天妖女冷哼道。

　　“你的老相好怎么也来了？”逍遥坏笑着道。

　　“看你一脸贱相，真想扁你一顿。”萧凌没好气地瞪了一眼逍遥。

　　“妈的，老子可不是好欺负的。”逍遥一副就要干架的样子嚷嚷道。

　　萧凌瞥了他一眼，懒得理会，注意听着雪女这边的谈话，只不过，天妖女设置了结界根本就听不到什么，萧凌又不想打草惊蛇，也只能等待时机了。

　　天妖女与雪女三人吃了一些东西之后，便离开了酒楼，萧凌跟了上去，试着传音给雪女道：“雪女，万魔宗召开大会，到底要干什么？”

　　雪女身体突然一怔，她一下子就知道这是萧凌在给他传音，下意识地偷偷看了一眼四周，却并没有发现萧凌的身影。

　　近来，不断传出萧凌的斩杀天人秘境强者的消息，雪女虽然欣慰萧凌的成长，但也为萧凌担心着，毕竟萧凌是她真正意义上的男人。

　　“师妹，你怎么了？”天妖女发现雪女有些反常，关心地问道。

　　“没什么……”雪女笑着摇头。

　　“走吧，我们找个地方住下，等待师尊他们前来与我们汇合。”天妖女淡淡道。

　　雪女点了点头，但却给萧凌传音道：“具体原因我也不清楚，但是魔门妖道五宗这一次恐怕是要结成真正的联盟，同气连枝，一起对付仙道六门，取而代之。”

　　“魔门妖道五宗这一次怎么这么有信心？”萧凌皱了皱眉，传音问道。

　　“好像是请来了什么强大的人物，可以帮助我们击败仙道六门。”雪女传音道。

　　“你知道是什么人吗？”

　　“我不清楚，不过等这一次大会的时候，可能就能够知晓了。”雪女偷偷地看了看四周，传音道：“你现在被万魔宗追杀，怎么还来了这里？”

　　“你还不相信你男人的实力吗？什么时候，找个时间出来，我在城外等你。”萧凌传音道。

　　雪女心中一喜，道：“好，我知道了。”

　　“看来这件事情不简单啊。”萧凌蹙眉道。

　　“请了大人物帮忙，能够灭掉仙道六门，到底是什么样的大人物？”逍遥也在思索。

　　“炎黄大陆上还有谁敢与仙道六门为敌？除非……”萧凌突然想到了什么，逍遥似乎也想到了什么，两人对视了一眼，感觉到事态严重了。

　　“你打算怎么办？如果这是真的，那仙道六门可能岌岌可危啊。”逍遥担心道。

　　“先让雪女打探虚实，确定下来在想办法。”萧凌面色凝重，直接走出了罪恶城。

　　夜月如水，满天繁星点缀，罪恶城百里之外的一座山峰上有一个山洞，此时山洞内，正发出情意绵绵地声音。

　　过了良久之后，伴随着一声低吼，山洞内安静了下来。

　　“你的实力提升很快，这几日你都过来，我帮你提升到玄冥秘境九重。”山洞内，萧凌搂着雪女，两人侧卧石床，披头散发，浑身尽湿。

　　“你要小心，现在是在万恶之地，万魔宗的地盘，若是被发现，你难以逃脱了。”雪女依靠在萧凌的胸膛关心道。

　　“你不用为我担心，这一次万魔宗召集其余四宗之事，你多留意，炎黄大陆将来可能要大乱了，你必须尽快提升实力，达到天人秘境。”萧凌凝重道。

　　“这么严重？”雪女惊讶。

　　“也许比我想象的还要严重，如果没有保命的实力，在那大乱中，根本无法生存。”萧凌叹了一口气道。

　　“我明白了，我会多留心一点，一旦有什么消息，我立刻通知你。”雪女很乖顺地点头。

　　送走了雪女，萧凌站在山洞口俯视山川大地，逍遥坏笑着道：“银月之下，山洞之内，一对男女，非礼勿视……”

　　萧凌满头黑线，阴沉地看着逍遥，“你都看到什么了？小孩子家家的，不要学坏。”

　　“老子不是小孩子！”逍遥挥动着小手叫嚷道。

　　“还敢说自己不是小孩子，毛都没有长齐，哪天你毛长齐了，我就给你娶个媳妇。”萧凌哈哈大笑了起来。

　　逍遥气得脸色发青，大呼小叫道：“妈的，老子那方面比你强……”

　　“哟，就这么一丁点大，跟毛毛虫一样，还大言不惭。”逍遥继续笑道。

　　逍遥脸彻底绿了，半天憋不出来一句话，因为萧凌说的是事实啊，就跟毛毛虫一样，萧凌那个可是经过天劫淬炼过的啊。

　　三日之后，罪恶城内，魔门妖道五宗全部都来了，整个罪恶城都在议论这件事，魔门妖道五宗并没有在罪恶城逗留多久，就直接去了万魔宗总部。

　　万魔宗总部距离罪恶城也就千里之遥，萧凌站在距离万魔宗百里的一座山峰上，遥望着万魔宗。

　　而就在这时候，萧凌眉头一皱，身体瞬间消失，就在那片刻，五道身影从这座山峰上空飞过。

　　“有异动……”萧凌心中一动，大地之心碎片有了动静，散发出一阵白光。

　　“是异族，是往万魔宗方向去的，看来我们的猜测没有错。”逍遥脸色也凝重了起来，如果万魔宗真的与异族勾结，那事态就严重了。


第332章 负剑少年

　　“万魔宗果然是要与异族勾结，祸乱整个炎黄大陆，其心可诛啊！”萧凌眯了眯眼睛，眸子中射出两道寒光，杀心四起！

　　“没想到异族会选择万魔宗做代言人，如果魔门妖道五宗都达成一致协议，仙道六门恐怕要早作打算了。”逍遥叹息道。

　　“我怕就怕异族也会向仙道六门渗透！现在仙道六门以逍遥门为首，不服逍遥门的不在少数，特别是五行教以及万法门，这些都是逍遥门的老对头，如果异族以渗透到了他们中间，仙道六门将不攻自破。”萧凌想想就觉得可怕。

　　逍遥也是一阵心惊，“如果异族这一次以不战而屈人之兵的方式夺取炎黄大陆，那就太可怕了。”

　　“这些异族当真是可恨！”萧凌从骨子里对异族有一种痛恨，至于为什么，他也说不上来，感觉，炎黄大陆的未来与他息息相关，他不能坐视不管。

　　萧凌回到了罪恶之城，因为现在暴露了他在万恶之地的行踪，所以罪恶之城城主并没有参加魔门妖道五宗的大会，而是镇守罪恶城，其余两城也是如此。

　　萧凌回到罪恶城就是等雪女给他送来消息，他才好做下一步决策。

　　酒楼内，一如既往，一些魔道修士或是仙道修士中犯下大醉逃到罪恶城的修士都是闲的没事干，整天在一起喝酒闲聊。

　　萧凌独自坐在一个座位上，吃着酒菜，听着那些人在哪里吹嘘聊天。

　　这时候，一名白衣少年走进了酒楼，白衣少年大约十六七岁的样子，眉清目秀，但是眼神却无比的凌厉，一看就是历练过的弟子。

　　白衣少年身后背负着一柄巨剑，这柄巨剑宽足足一尺，长度与少年差不多，少年身材并不魁梧，这巨剑背在身上极为不协调，所以，这一进来，就引起了不少人的注意。

　　少年并没有理会那些人的目光，朝着四处看了看，已经没有多余的空位，也就萧凌哪里没有坐满了。

　　白衣少年走到萧凌面前，声音淡淡道：“我能否坐在这里？”

　　萧凌点了点头，白衣少年也没说什么，坐了下来，然后点了一些简单的酒菜就吃了起来。

　　“这少年是谁家的孩子，看上去出生定然不差，这柄巨剑也与他年纪太不相符了。”

　　“这巨剑看上去有些年代了，看不出是什么等级，不过应该也不差。”

　　“怎么？你想打这巨剑的主意？”

　　一些修士传音议论了起来，目光若有若无地打量着少年，也别是少年身后的巨剑，引起了不少人的窥视。

　　萧凌也打量着白衣少年，目光也落在了那巨剑上，从巨剑上萧凌感受到了一种古老的气息，心里不禁微微有些惊愕。

　　“这少年是什么人？居然背负着这么一柄远古兵器就出来了？”萧凌心中思索道。

　　“这少年看上去不简单，你看他从进来到现在，虽然一直无视四周，但是四周动静也在他的掌控之内，而且从这少年眼神看，明显是经常在外历练之人。”逍遥以观察，做出了这些猜测。

　　“魔门妖道五宗以及仙道六门似乎也没有这样的人存在啊，难道是哪一个大教的隐世弟子？”萧凌蹙眉猜测道。

　　“炎黄大陆传承久远，有许多世外高人隐世不出，也许这少年就是每一个隐世高人的弟子吧。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，炎黄大陆传承了无数万年，出了许多的强者。远古时期，更是极为强盛，百家争鸣，无数大教并起，甚至有些大教都超过了现在仙道六门的一些门派。

　　而远古一战之后，整个炎黄大陆所有门派都是损失极大，许多大教以及一些传承世家毁于远古一战，湮灭的历史长河之中。

　　而远古一战之后，仙道六门统治了整个炎黄大陆，魔门妖道五宗不服，又经过了很长时间的战斗，这才平息了下来。

　　但远古一战后，许多大教以及传承世家受创，损失巨大，所以纷纷隐居起来，不问世事，谁也不知道他们到底还存不存在。

　　也许，在一个小村内，就有着一名天人秘境十重强者，也许你见到山上的樵夫，有可能就是一名世外高人。

　　这些人不问世事，心境平和，潜心修炼，传承了一代又一代，实力功参造化，并不与仙道六门与魔门妖道五宗差。

　　“你们都看够了没有？”白衣少年突然开口，声音低沉冰冷。

　　在场众人皆是一怔，随即有修士不满道：“小小年纪就有如此肃杀之气，真是狂妄！”

　　“出门在外，还是低调的好，不然，有可能就回不去了。”一些修士都是冷笑着道。

　　白衣少年不以为然，语气依然冷漠，“低调？如果有足够的实力，为何要低调？谁再窥视我的剑，我不介意让他人头落地！”

　　“小小年纪，就敢大放厥词，目中无人，今日老子就代你家长教训你！”一名玄冥秘境七重修士站起来，冷笑连连道。

　　在场其余修士也是一阵哄笑，这少年看上去也不过十六七岁，他们自然不会觉得，十六七岁就能够达到玄冥秘境七重，那简直就是要逆天了。

　　少年脸色冷漠了下来，“就凭你刚才那句话，就该死！”

　　“我倒要看看，你有什么本事，敢这么嚣张！”那名修士直接大手就抓了过来，其余修士皆是快速让开。

　　萧凌没有动作，他想看看这少年到底达到了怎样恐怖的境界，因为连他也无法揣测少年的实力。

　　少年冷哼哼一声，随手扔出一根筷子，与大手碰撞在一起，那名修士顿时惨叫一声，整条手臂瞬间血肉模糊。

　　在场众人无不是倒吸冷气，惊出一身冷汗，这见到的一击，竟然就将一名玄冥秘境七重修士手臂废了，这是何等实力？

　　萧凌眼睛也是眯了眯，这少年出手果断，而且随意一击，就废了那修士的手臂，当真的可怕，简直就是妖孽。

　　少年身体突然化作一道残影，直接朝着那名修士而去，那名修士大惊，还没来得及叫喊，整个人顿时爆成一团血雾，那少年的残影还未消失，少年便已经重新回到了座位上。

　　“啊……好恐怖的速度……”

　　“这还是人类吗？十六七岁就有了瞬杀玄冥秘境七重的实力……”

　　“妖孽啊妖孽，比起逍遥门萧凌还要恐怖的妖孽啊……”

　　“他是从何而来，怎么从来没有听说过有这样的人物？”

　　在场修士无不是倒吸冷气，后背惊出一声冷汗，刚才他们还想打少年主意，现在想想真是后怕，幸好没有当出头鸟。

　　“还有谁不满？”白衣少年一双怒目扫过在场所有人，声音低沉，令人胆寒。

　　在场修士接是不语，那些刚才笑话少年的修士都是噤若寒蝉，就想早点离开，哪里还敢再挑衅少年。

　　“谁在罪恶城内闹事？”这时候，一声冷喝从酒楼外传来，紧接着，一名身穿青衣的青年冷漠地走了进来。

　　“万魔宗灵武公子！”在场修士见到来人，底气一下子就足了起来。

　　“你是何人？”白衣少年瞥了一眼灵武公子，冷漠道。

　　“万魔宗血灵武，人称灵武公子！”灵武公子一步一步走进酒楼，毕竟少年，一股气势压迫下来，令在场一些修士都是惊骇不已。

　　“灵武公子实力又进步了许多，已经无限接近天人秘境了，真是恐怖，看这白衣少年如何嚣张！”许多修士心中都是既忌惮灵武公子的实力有幸灾乐祸的冷笑了起来。

　　“如果你是来替那个家伙报仇的，那你可以滚蛋了，如果你非要找死，我不介意一掌拍死你！”少年眸子中闪过一丝厉色，令人不敢相信这只是一个十六七岁的少年。

　　“好大的口气，这里是罪恶城，但凡再次闹事者，当杀！”灵武公子怒意无比，一股杀意扑向了少年。

　　少年冷哼了一声，吐出一口气来，就将灵武公子的杀意给逼了回去。

　　灵武公子微微一惊，而后滚滚魔气化作一柄利剑，斩杀而来，威力无边，整个酒楼瞬间就要成为废墟了，令人胆寒。

　　少年依然稳重如山，只是轻轻一抬手，弹出一指，魔气所化剑气顿时被弹灭了。

　　紧接着，少年右手一掌按下，天空中出现一只巨掌，直接拍了下来，气势强悍，非天人秘境不可抵挡。

　　灵武公子脸色瞬间大变，这股伟力根本不是玄冥秘境所能够施展出来的，难道这少年进入了天人秘境不成？

　　可这少年才十六七岁啊，怎么可能？那简直太妖孽了，这世上怎么会有这么逆天的事情？

　　灵武公子不容多想，催动全身力量轰出双拳，直接硬撼巨掌！

　　轰！

　　一声巨响，整个酒楼顿时间化为虚无，所有修士都是立即远遁，唯有萧凌与白衣少年依然端坐在原地不动。

　　“嗯？”白衣少年眉头轻挑，对于萧凌的表情有些惊讶，不过随即也就释然了，并没有其他表示。

　　噗！

　　巨掌拍下，灵武公子根本无法抵抗，半截身子拍到了地下，吐出大口鲜血，脸色苍白，更是惊恐无比。


第333章 少年剑秋

　　“灵武公子竟然被一掌拍到了地下，这少年难道达到了天人秘境不成？”

　　“好可怕的妖孽，这人到底是哪里来的，怎么以前没有听说过。”

　　“我的神经要崩溃了，一个萧凌已经够妖孽了，现在又出现了一个少年，这都是要逆天了吗？”

　　“你们看到了吗？这么大的波动，那少年身边的斗篷男子竟然纹丝不动没有被波及！”

　　有一些修士也注意到了萧凌，这样强大的波动，足以斩杀令一名玄冥秘境十重强者重伤，而萧凌却没事，这足以说明其实力也可怕至极。

　　“难道他们是一起的？一下子出现了两个妖孽，罪恶城怎么了？”许多修士都是要疯了，一下子出现两个逆天人物，谁不惊骇。

　　白衣少年冷漠地看着灵武公子，灵武公子透过少年那眸子，心中极为恐惧，这到底是怎样的一个妖孽？

　　他实力好不容易突破了，无限接近了天人秘境，以为能够追赶云海天，可云海天突破了，这还不是他郁闷的，更郁闷的是萧凌竟然能够斩杀天人秘境了。

　　萧凌的突然崛起已经将它甩得很远了，现在又来了一个少年妖孽，一巴掌就可以灭了他，他的心灵受到打击了。

　　“就这样的实力也敢乱叫？”白衣少年讥笑一声，灵武公子顿时脸色铁青，打不过就算了，还要被这样讥讽，这真是奇耻大辱。

　　“这里是万魔宗地盘，你敢杀我，必死无疑！若是跪下来赔罪，我留你全尸！”灵武公子脸色阴沉无比，这里是罪恶城，罪恶城城主定然不会坐视不理，灵武公子自然底气十足。

　　“笑话！我给你跪下？我现在就把你埋进土里！”少年冷笑一声，丝毫不在意灵武公子所言，就要一巴掌拍过去。

　　“放肆！在罪恶城想杀我万魔宗弟子，该死！”就在这时候，一名中年男子出现在空中，怒气冲天，直接一掌拍向了少年。

　　“是万魔宗长老，这少年麻烦大了！”许多修士皆是色变，也在幸灾乐祸。

　　这名中年男子并不是罪恶城城主，只是天人秘境二重强者，但这也足以震慑无数人。

　　“九叔，我要亲手斩杀了他！”灵武公子怒吼连连。

　　“想斩杀我，你们还不够资格！”少年冷哼一声，猛然站起来，一股滔天气息仿佛冲破了封印爆发了出来，令在场修士皆是震撼无比，纷纷后退。

　　萧凌同样是惊骇，这少年并没有突破天人秘境，竟然拥有了如此恐怖的气息，真是吓人啊。

　　少年气息恐怖，足以令玄冥秘境十重强者压得喘不过气来，但一旁的萧凌依然若无其事一般，纹丝不动。

　　少年也有些诧异，但也多余的表情，而后身后巨剑“嗡”的一声，从身后飞出，少年顺手握住，直接挥动巨剑斩了下去。

　　轰！

　　巨剑站在中年男子所化手掌上，手掌瞬间劈成了两半，少年抡起巨剑，巨剑带动一阵剑芒，再次斩向了中年男子。

　　“不自量力！”中年男子冷哼一声，祭出一根血色短枪，轻喝一声，血色短枪顿时放大如山岳，斩杀而来。

　　轰隆！

　　巨剑与血色短枪碰撞，激起强大的波动，在场修士都被震得倒飞了数百丈才稳住身体，有些修士都吐出血来。

　　咔嚓！

　　血色短枪在碰撞的那一瞬间，便碎裂开来，中年男子心中大惊，随即催动全力，再次祭出一盏青灯，青灯天火不灭，朝着少年镇压而来。

　　少年冷笑一声，依然是简单的一个动作，挥动巨剑劈落下来。青灯灯火瞬间射出万道火光，整片区域都沦为了火域，直接杀向了少年。

　　轰隆！

　　少年巨剑与青灯撞击在一起，青灯倒飞，万道火光灭了一半，但还有部分杀向了少年。

　　少年身体快速后退，巨剑一挥，全部熄灭。中年男子再次祭出青灯，青灯光芒万丈，笼罩下来，想要镇压少年。

　　这青灯也不是一半的武器，可是普通后天灵宝，从这里也能够看出，中年男子在万魔宗的地位了。

　　少年眉头微微一皱，巨剑横扫而出，劈在青灯上，青灯稳如泰山，纹丝不动，直接镇压而下。

　　少年的巨剑虽然也是不凡之物，奈何少年并没有真气，所以无法发挥出强大的实力，根本难以抵挡青灯的镇压。

　　“众人这少年再厉害，也终究不是天人秘境的对手，可惜了，一个妖孽就要陨落于此了。”

　　“在万魔宗地盘上撒野，真是活得不耐烦了。”

　　许多修士皆是看着这一幕，有惋惜，也有冷笑。

　　少年眉头紧皱，连续催动全身之力，挥动巨剑劈在青灯上，青灯此时如一尊不动明王，根本无法撼动。

　　“即使你天纵奇才，也逃无可逃！”中年男子冷笑连连。

　　轰！

　　就在这时候，一道斧影劈落而下，斩在青灯上，青灯“咔嚓”一声，瞬间破碎开来，天火熄灭。

　　“怎么回事？青灯竟然被打碎了，那可是普通后天灵宝啊。”

　　“有人暗中出手救了少年，会是谁？”

　　这突如其来的变故，令许多修士皆是心中大惊，能够瞬间打碎普通后天灵宝，那定然不是一个简单人物。

　　中年男子目眦尽裂，看着青灯碎片，怒吼连连，“是谁在暗中出手，给我滚出来。”

　　轰！

　　就在瞬间，一座阵法笼罩而下，三千子阵滚滚而动，碾压下来，令罪恶城许多修士皆是化成了血雾。

　　“是萧凌……”这阵法一出，不少修士皆是大惊，他们瞬间认出了这阵法，与传闻之中萧凌祭出那阵法极为相似。

　　“萧凌……”中年男子心中一怔，刚闪现出一抹杀机，突然间心中剧烈一条，一种危机感涌上心头。

　　咻！

　　七杀顺势而出，直接斩杀而去，中年男子瞳孔放大，根本来不及反应。

　　噗！

　　中年男子头颅瞬间被洞穿，身死道消。

　　“九叔！”灵武公子惊恐无比。

　　萧凌瞥了一眼灵武公子，七杀中一柄短剑，直接斩杀而来，灵武公子灵魂颤抖，最终头颅被洞穿，彻底陨落。

　　萧凌大手一抓，将中年男子丹田内的两度真气掏了出来，然后拉着少年，直接消失在了原地。

　　这其中的时间，不超过五个呼吸，就算是这里都是强大的修士，都无法瞬间反应过来。

　　“好可怕……”那些没有在阵法的碾压下化成血雾的修士皆是惊魂未定，冷汗直流，衣服都被浸湿了。

　　“几个呼吸就斩杀了一名天人秘境二重，太可怕了，那个斗篷男子原来就是萧凌，难怪能够在大战中不动如山。”

　　众多修士想起刚才的场面，以及看着满是血腥的废墟，心中一阵毛骨悚然。

　　“萧凌，快滚出来！”就在此时，一股强大的怒气席卷而来，一名老者出现在空中，老者怒发冲冠，眉宇间魔气滚滚，散发着滔天的气息。

　　“罪恶城城主！”在场众人心惊，这可是天人秘境五重强者啊。

　　罪恶城城主目光扫视四周，杀意无边，令在场修士皆是忍不住跪了下来，浑身颤抖。

　　“萧凌，老夫一定要杀了你！”罪恶城城主看到灵武公子的尸体，目眦尽裂，仰天咆哮了起来。

　　距离罪恶城千里之遥的一座山峰上，萧凌与白衣少年凭空出现，少年皱着眉头看着萧凌，道：“你为何救我？”

　　“你小小年纪就有这般恐怖实力，怎能陨落在万魔宗手里？”萧凌淡然笑道。

　　少年看着萧凌，萧凌神色自然，白衣少年淡淡笑道：“这份恩情我会记载心里。”

　　“这谈不上什么恩情，我与万魔宗本来就水火不容，我这也是为了自己。”萧凌笑道。

　　“小弟剑秋，不知兄台如何称呼？”少年微微一笑道。

　　“萧凌！”

　　“萧凌？就是最近传得沸沸扬扬的萧凌！哈哈……”少年闻言，顿时大笑了起来，“早就听说过你的名号，真是闻名不如一见。”

　　“过奖了，剑秋小弟你才令我震惊，如此年纪，就能与天人秘境抗衡，我真是自愧不如啊。”萧凌摇头笑道。

　　“能抗衡又怎样，最后还不是差一点被镇压了。”剑秋苦笑着摇了摇头。

　　“没有修炼到天人秘境无法催动你这柄巨剑的威力，自然无法抗衡，以你的潜质，突破天人秘境的壁障，那都是迟早的事。”萧凌拍了拍剑秋肩膀，安慰道。

　　剑秋一笑，“萧凌大哥，你我既然如此有缘，今日不妨结拜为兄弟如何？”

　　萧凌大笑一声，道：“哈哈，那是再好不过了。”

　　说罢，两人面对苍天而跪，对苍天起誓，“天地为鉴，我萧凌（剑秋）愿结为异姓兄弟，从此有福同享有难同当，若有背叛，必遭天谴，永生永世受尽炼狱之苦！”

　　“哈哈，大哥！”剑秋哈哈大笑了起来。

　　“既然你叫我一声大哥，那我这个大哥要是不给点什么，实在是说不过去。”萧凌也是高兴，便拿出一度真气，送给剑秋。

　　“一度真气？”剑秋心中一惊，连忙道：“这太珍贵了，大哥还是留着自己用吧。”

　　“你拿着，以后遇到强敌，也可以催动你巨剑的威力，不至于深陷困境，我还有，你不用为我担心。”萧凌笑着道。

　　“那就多谢大哥了。”剑秋也不罗嗦，他确实很需要这度真气。

　　“你我兄弟之间还客气什么。”萧凌拍了拍剑秋的肩膀大笑了起来。


第334章 远古世家

　　剑秋欣慰地笑了笑，他们两人都是直爽之人，性格方面完全合得来，缘分这东西，就是这样玄妙。

　　“大哥，既然你如此慷慨，小弟我也不想欺瞒大哥。”剑秋有些凝重地看着萧凌，仿佛难以启齿一般。

　　“如果你有难言之隐，也不必跟我说明，我们兄弟一场，能同生死共患难，那就足够了。”萧凌拍着剑秋的肩膀笑道。

　　萧凌当然是清楚剑秋要说什么，剑秋来历很神秘，不是来自那些远古世家就是隐世强者的弟子。

　　“大哥，还是要说的，不然以后可能会有些麻烦。”剑秋犹豫了片刻，最终还是下了决心。

　　萧凌没有说什么，只是看着剑秋，剑秋沉思了片刻，道：“大哥，也许你跟别人一样，对我的身份极为好奇，既然我们结拜为兄弟，我也不瞒大哥，我来自隐世的远古世家。”

　　萧凌并没有多大的惊讶，剑秋看了一眼萧凌，看到萧凌脸色平静，也是微微怔了一下，随即无奈道：“远古一战之后，这片天地，支离破碎，无数门派世家万年乃至数万年的根基全部连根拔起，只有少数的门派世家传承了下来，我们独孤家族就是其中之一。”

　　“独孤家族！”逍遥听到这里，不免惊骇了起来。

　　“独孤家族在远古时期很厉害吗？”萧凌看逍遥那惊讶的模样，好奇地问道。

　　“远古有数万世家，许多世家都是传承了数万年之久的大世家，而独孤家族就是那些世家中传承较为久远的世家之一。”逍遥解释道。

　　“那岂不是说，独孤世家传承到现在已经经历了数十万年了？”萧凌骇然不已。

　　“没错，传闻，独孤世家曾经在炎黄大陆威名赫赫，就算是仙道六门都对其忌惮不已，异族更是惧怕独孤家族，只因为，独孤家族懂得一种秘术。”逍遥仿佛在追忆往昔岁月。

　　“什么秘术？”萧凌赶紧追问，懂得一种秘术就能够令仙道六门以及异族忌惮，那种秘术何其强大。

　　“谁也不清楚，不过，独孤家族的族人，一生下来天赋极强，一旦突破，同阶之中便是立于不败之地，更是能够越级挑战。”逍遥郑重道。

　　萧凌听闻之后，总算是明白为什么剑秋能够秒杀灵武公子，同阶无敌，这是一个什么样的家族呢？

　　“独孤家族最负盛名的除了他们超强的天赋之外，就是铸剑术独步天下，能够打造出及其强大的宝剑，每一柄剑一旦造出来，便拥有了剑灵。”逍遥说出这些的时候，也是对这样一个家族充满了好奇。

　　“拥有了剑灵？那岂不是说，只要剑铸成，就是灵宝？”萧凌再也淡定不起来了。

　　铸成的每一柄剑都是灵宝，这是何等的可怕。一柄灵宝对于修士而言，需要花去非常多的精力去炼制孕育，才能生成器灵托变为灵宝。

　　有些修士穷其一生，也得不到一柄好的宝物，而独孤家族，随便打造的一柄宝剑就是灵宝，这都是一些什么人啊。

　　“剑秋身上这柄巨剑，必然就是独孤家族打造的一柄后天灵宝。”逍遥肯定道。

　　“难怪这样一个家族会令仙道六门忌惮，会令异族恐惧，如果整个家族，人手一柄强大的宝剑，谁敢招惹这个家族？”萧凌深吸了一口凉气道。

　　“可惜，在强大的世家，在远古一战，也是损失惨重，不得不隐忍起来，再次慢慢强大起来。”逍遥感叹一声。

　　“剑秋现在出现，是不是意味着，独孤家族就要现世了？”萧凌突然想到了一个关键性问题。

　　“这很难说，也许剑秋只是出来历练，这也只有问剑秋了。”逍遥摇头道。

　　逍遥与萧凌的谈话，只是片刻之间的事，剑秋看着萧凌，道：“我们独孤家族远古一战，损失了许多强者，大战结束会后，为了生存下去，选择了隐世……”

　　独孤家族，一个在远古时期就传承了数万年之久的古老家族。整个家族，强大无比，族人各个天赋极佳，整个家族达到了鼎盛时期。

　　而就在那时期，远古大战爆发，独孤家族自然是牵连了进去，与异族战斗极为惨烈，独孤家族三名圣人斩杀了异族五名圣人，独孤家族三名圣人最终也陨落了。

　　整个独孤家族在大战中，半圣强者几乎死尽，天人秘境强者更是不知陨落多少，伤亡太大，就算是这样的可怕世家，也承受不起。

　　独孤家族隐忍了十几万年，一直传承至今，经过这么多年的发展，整个家族也兴盛起来了，只是一直极为低调，整个大陆，几乎不知道他们还存在着。

　　“我们家族现在名义上以铸剑为生，生活在极为偏僻的地方，外人根本不得而知，我是出来历练的，所以才有缘遇到了大哥。”剑秋述说着整个家族的兴衰时，脸上的表情也不断变化着。

　　作为一个家族族人，自然是心系着家族的兴衰荣辱，家族荣耀，他才荣耀，家族衰败，他自然是心中堪忧。

　　“这些可是你们家族的秘密，你告诉了我，不怕受到家族惩罚？”萧凌笑着道。

　　“既然我们是兄弟，那跟大哥说这些，也不是告诉了外人，没关系。”剑秋笑了笑，钻了一个族规空子。

　　萧凌哈哈一笑，道：“那你们家族就不打算现世了？一直隐藏于市井之中？”

　　“老祖说，大劫将至，我们独孤家族不久也该现世了。”剑秋坦诚说道。

　　萧凌一惊，难道独孤家族也已经知晓异族就要再次降临炎黄大陆了吗？

　　“你们老祖是怎么知道大劫将至？什么大劫？”萧凌追问道。

　　“老祖实力深不可测，更是精通神算之术，是老祖算出来的，至于什么大劫，老祖没有说，但族里的人说，可能与异族有关。”剑秋说道。

　　“果然是这样！”萧凌心中更是惊骇，远古世家果然可怕，居然可以预算出未来之事。

　　“大哥，族内长辈说，异族及其可怕，我们炎黄大陆现在圣人不存，若是异族来犯，炎黄大陆又将面临大动乱。”剑秋脸色凝重道。

　　“异族是可怕，所以我们要在异族来临之前，快速提升到天人秘境，这样才有了保命的机会。”萧凌深吸了一口气道。

　　在异族降临，天人秘境之下，皆为蝼蚁，根本抵挡不住异族的威能。那将是一场何其害怕的灾难啊。

　　“老祖说，等我历练回去，就会给我进行家族洗礼，在那时候，一举突破。”剑秋道。

　　“那是最好不过了。”萧凌欣慰地笑了笑。

　　“大哥积累身后，若是没有特殊机遇，突破很难啊。”剑秋也看出了萧凌的问题，有些忧虑道。

　　“你不用替我担心，我自有办法，说不定我还会在你前面突破。”萧凌自信地笑道。

　　“大哥比我厉害，自然会在我前面突破。”剑秋笑了笑，根本没有了之前在罪恶城那种强硬的气势。

　　“当年异族斩杀了你那么多族人，想不想报仇？”萧凌目光闪动，笑着问道。

　　“当然想，我恨不得将那些可恶的东西都斩杀干净，大哥难道知道异族下落？”剑秋气势如虹迸发出来。

　　“你跟我来就知道了。”萧凌神秘的笑了笑，然后带着剑秋离开了山峰，直接前往了距离万魔宗百里的山脉深处。

　　“大哥，你带我来这里做什么？”剑秋好奇地问道。

　　“我已经得到了一个消息，异族将会在这里出现，你我在这里等着，一旦有异族出现，我们就可以将其斩杀。”萧凌冷笑着道。

　　“真的？”剑秋心中一惊，萧凌微微点头，剑秋随即眼中闪过一抹杀意，道：“终于让我有机会可以斩杀异族了，我绝对不会手软，定要将他们灭绝。”

　　“你正要在这里动手？这里距离万魔宗这么近，一旦爆发大战，万魔宗会在瞬间知晓，到时候，你根本无法脱身。”逍遥道。

　　“这个我自然知道，但我就是要在这里动手，就是不想让万魔宗好过。”萧凌冷笑了起来。

　　“我觉得你还是要慎重一点，万一异族中有强大存在，到时候得不偿失。”逍遥劝道。

　　“只要不是天人秘境四重以上的强者，我在瞬间偷袭，还是有机会将其一击毙命的。”萧凌自信道。

　　“你真是胆大包天！”逍遥苦笑了一声，也没有在劝阻了，萧凌决定的事，很难改变。

　　萧凌与剑秋在山脉之中盘腿而坐，等待着异族，足足过去了两个时辰之后，萧凌双目突然睁开，爆射出两道寒冷的光芒。

　　“来了。”萧凌嘴角一咧。

　　剑秋也在这一瞬间睁开眼睛，眼中杀戮之气一闪而过，随即被压制了下来。

　　就在此刻，山脉上空出现了八道身影，其中五人是萧凌之前见过的，另外三人萧凌没有见过，但却感觉到了及其强大的气息，这三人气息都不弱。

　　萧凌已经确定，方圆百里之内，没有了其他人，便看了一眼剑秋，示意动手。


第335章 危局

　　剑秋冷笑一声，突然间，自天灵盖冲起一道长虹，直贯长空，一股滔天气息瞬间爆发。

　　萧凌亦是毫不怠慢，直接催动逍遥破仙阵，深海鲸王与云海天直接全力以赴，将逍遥破仙阵催动到了目前的最佳状态。

　　轰隆！

　　巨大的阵法如磨盘一般碾压而下，顿时笼罩着那八名男子，在同一时间，剑秋挥动起巨剑，打出真气，将巨剑以真气催动出后天灵宝的威能。

　　轰！

　　巨剑斩下，顿时间如巨浪滔天一般的气势狂暴而起，剑气如一条巨龙，令人生畏。

　　萧凌看得一怔，这巨剑竟然如此可怕，比起长斧还要恐怖，竟然达到了巅峰后天灵宝之境了。

　　噗！

　　巨剑斩下，瞬间就将一名天人秘境一重异族强者劈成了两半。萧凌在这刻，也是祭出了七杀，七杀破空而出，斩杀降至。

　　噗！

　　又一名天人秘境一重强者头颅洞穿，萧凌毫不停手，在洞穿了一名天人秘境一重强者之后，挥动长斧，直接斩向了一名天人秘境二重强者。

　　噗！

　　那名强者虽然在一息之间反应了过来，但是却还是没有抵挡住萧凌这一斧，被劈成了两半。

　　剑秋心中大爽，毫无畏惧，巨剑再次挥动，巨大的剑影呼啸而下，斩向一名天人秘境三重强者。

　　那名异族强者反应过来，大喝一声，打出无穷的威力，抵挡这一剑。

　　噗！

　　虽说如此，但是毕竟来得太快，没有多余的时间蓄势，而且剑秋这柄巨剑乃是巅峰后天灵宝，威力强大无比，几乎不可阻挡。

　　所以，这名异族强者虽然竭尽全力，但也是半边身子被劈了下来，怒吼连连，最后被萧凌的七杀直接洞穿了头颅。

　　只是一个照面，萧凌与剑秋就解决了四名异族强者，更是斩杀了其中一名天人秘境三重。

　　这个时候，已经过去三息时间，其余四名异族强者都是醒悟了过来，皆是震怒不已。

　　“可恶的人族，竟然敢偷袭，该死！”一名天人秘境三重强者嘶吼了起来，身体快速变化，变成了虫族本体形状。

　　其余另外三名异族强者同样快速变化成本体，其中有两名妖族，还有一名神族。

　　异族最强大的战斗状态，莫过于化为本体，这样他们便可以讲自身天赋优势发挥到极致，如果与人类相比同阶之中，无人能敌。

　　萧凌急速催动逍遥破仙阵，镇压而下，那四名异族强者感觉到了一股压力，而萧凌毫不犹豫就在这是再次出手。

　　萧凌彻底豁出去了，直接催动半度真气，将大地之心碎片祭出，斩杀那虫族天人秘境三重强者。

　　那名虫族天人秘境三重强者大吃一惊，感觉到了来自心灵的颤抖，大地之心碎片瞬间划破了他的头颅，将其斩杀！

　　剩余的三人也是惊恐无比，那种不可抗拒的克制，令他们灵魂难以宁静。

　　萧凌祭出七杀，劈出长斧，剑秋更是连连挥动巨剑，直接斩杀剩下三名异族强者。

　　轰！

　　三名异族强者忍受着大地之心带来的克制之力，拼尽全力打出一击，抵挡萧凌与剑秋的斩杀。

　　噗！

　　不过，这依然无法抵挡，七杀顿时洞穿了一名天人秘境二重强者，剑秋也是一剑解决了一名天人秘境一重强者，只剩下最后一名天人秘境三重强者被斩掉了双臂。

　　“可恶的人类，你们的末日就要到了……”那名神族天人秘境三重强者怒吼了起来。

　　“现在就是你的末日！”剑秋冷哼一声，巨剑劈下，直接将那名神族强者打成了血雾。

　　八名异族强者在片刻之间，便是被萧凌与剑秋袭杀。萧凌与剑秋相视一笑，便是随着逍遥破仙阵消失而消失在了这片天空中。

　　“萧凌小儿，哪里逃！”就在这时候，天空中一双大手直接抓了过来，散发着无尽的威压，令苍穹都在扭曲。

　　萧凌与剑秋直接从虚空中被揪了出来一样，两人脸色大变，更是惊恐万分。

　　“是万魔宗的长老级人物，还是极其强大的长老，这一次完蛋了。”逍遥一咧嘴，脸色难看到了极点。

　　“这一次我看你往哪里逃！”天空中出现一名老者，老者一声灰色长袍，负手而立，冷视着萧凌与剑秋。

　　“好强大的气息……”剑秋脸色难看，被老者气息压得喘不过气来。

　　萧凌脸色也激起凝重，面对这样一名强者，纵使他再多的手段，也都毫无用处。

　　“你万魔宗竟然与异族勾结，真亏你还是炎黄大陆之人！”萧凌厉声道。

　　“这片天地适者生存，仙道六门一直压制我万魔宗，凭什么？”老者目光凌厉，冷声道。

　　“自古以来，邪不胜正，仙道压制魔道，那是大势所趋，正义所然，没有什么为什么，若天地以魔为尊，岂不是天下大乱？”萧凌直视老者道。

　　“只要实力够强大，魔亦如何，仙亦如何？今日你落在我手中，便是你的死期！”老者目光中射出两道寒芒，令萧凌与剑秋灵魂皆是颤抖。

　　萧凌急忙催动逍遥破仙阵，不顾一切的打出一度真气，逍遥破仙阵瞬间威能大增，镇压而下。

　　剑秋亦是挥动巨剑，将剩下的真气催动起来，劈落而下，斩杀老者而去。

　　老者冷哼一声，伸出一个手指头，指向逍遥破仙阵，逍遥破仙阵顿时一阵颤抖，瞬间破碎了。

　　“呔！”紧接着，老者轻喝一声，剑秋的巨剑坚硬，同样是震得支离破碎，剑秋倒飞了出去，血气上涌，极为震惊。

　　“这老家伙好强大，我们根本无法撼动。”剑秋脸色凝重无比。

　　“这一次恐怕真是在劫难逃了啊。”萧凌轻叹一声，虽说如此，但他又岂是轻言放弃之人。

　　“大哥，你我刚成为兄弟，能够与大哥共生死，是一件多么痛快之事。”剑秋在此时，却是好爽地笑了起来，完全无视了生死。

　　“我们不会死，决不能死在这里。”萧凌发出低沉的怒吼，将青鼎、金钟、破仙矛全部祭出，无相神功催动到了极致，不灭金身亦是金光闪耀。

　　大无为术闪动着，万法不侵，萧凌整个人进入了一个极其强大的战斗状态，所有的一切都是达到了极致，在这生死攸关之时，保命是最重要的，其余的一切都是浮云。

　　与此同时，萧凌身上剩下的十度真气直接被萧凌提出五度开始炼化。

　　五度真气滚滚而动，将萧凌全身包裹了起来，萧凌怒吼一声，感觉到了自己全身充满了力量，直接暴起，双拳轰出，金光漫天。

　　“竟然有五度真气之力，此子果然了不得！”万魔宗这名老者心中微微已经，但杀意更甚，这样的人物，若是留下来，将来必定是心腹大患。

　　老者冷哼一声，狂暴的魔气滚滚而出，八度真气围绕全身，天人秘境八重强者之威压展现的淋漓尽致。

　　老者简单的轰出一拳，与萧凌的金色拳头碰撞在一起，顿时强大的能量波动如惊涛巨浪一般，将方圆数十里的山林全部打成了废墟。

　　噗！

　　萧凌吐出一大口鲜血，但身体却依然岿然不动，心中怒吼了起来，“还不够，我还需要力量，我需要力量……”

　　萧凌呐喊起来，不断地在压榨自己全身能够发出的力量，无相神功十倍战力加持，不灭金身达到了最巅峰的状态，但还不够，萧凌渴望力量。

　　他不能在炼化真气了，他只能承受五度真气，再多，他就要爆体而亡了。

　　所以萧凌只能压榨自己的身体，将自己所有的潜力都逼出来。

　　“在绝对实力面前，你所有的一切努力都是徒劳，你杀了我万魔宗数名长老，今日必死无疑。”万魔宗长老声音如天雷，更是杀意浓烈，一往无前，没有丝毫的犹豫。

　　“我不会死，我萧凌绝不会死在你手里！”萧凌低吼了起来，“给我破！”

　　萧凌几乎是用尽了全身力气，大吼一声，金色拳头光芒顿时变得比之前耀眼了数倍，无相神功同样是超过了十倍战力，达到了十五倍战力加持。

　　轰！

　　萧凌借助不灭金身以及无相神功的加持，足足打出了相当于七度真气的力量。

　　老者顿时心惊，身体后退了几步，萧凌披头散发，如一尊乱世魔神，目光坚毅无比，深邃地如无底洞，令人感到心悸无比。

　　“竟然在这时候突破极限了……”逍遥惊呆了，嘴巴张得老大。

　　“大哥……”剑秋满是惊骇地看着萧凌，刚才那一击，竟然能够打出如此恐怖的力量，这还是玄冥秘境十重强者吗？

　　萧凌此时感觉自己浑身充满了无穷的力量，无相神功竟然在这时候突破，达到了十五倍战力，不灭金身亦是在这时候更上一层楼，力量变得无穷之大。

　　轰隆！

　　天空中一声炸雷响起，整个天空顿时乌云密布，雷声滚滚，厚重的乌云之中，一条条水缸大小的天雷扭动着，令人不寒而栗。

　　“天劫……”萧凌仰头看着天空中的天雷，嘴角露出一抹森冷地笑意。


第336章 劈到你没脾气

　　“竟然出现了天劫……”剑秋心中极度的不平静，“老祖曾经说过，古来能成大圣之人，都会有这样的天劫伴生，难道大哥有圣人之资？”

　　“天劫……”万魔宗老者也是心惊肉跳，虽然他实力强悍，但是面对天劫，他没有任何的脾气。

　　“这天劫来得及时啊，哈哈……”逍遥也大笑了起来，虽然天劫看似恐怖，但是对于萧凌来说，无疑就是保命的手段。

　　“怎么回事？万魔宗附近出现了天劫……”远处，四大城池的修士皆是一阵骇然，纷纷冲过来一探究竟。

　　“天啊，那是萧凌，还有那个少年！”罪恶城一些修士赶了过来，见到了萧凌与剑秋，皆是心惊。

　　轰隆！

　　天劫如银龙舞动，数十道天劫劈落在大地之上，出现了一个个恐怖的大洞，一片焦黑。

　　“妈的，你再来杀我试试？”萧凌看着那一道道银龙劈落，心无畏惧，冲着万魔宗老者冷笑了起来。

　　万魔宗老者眉头挑动，这样的天雷若是劈在了他的身上，不死也要残废啊。

　　轰隆！

　　这一次天劫更为强烈，数以万计的天雷滚动而下，方圆十里都被笼罩在了天劫之中。

　　赶过来的修士皆是亡魂皆冒，快速后退，这样的天雷触碰了一下，都是要粉身碎骨的。

　　万魔宗老者更是心惊肉跳，萧凌顶着天雷直接朝他冲了过来，这是要拉上他一起遭雷劈的节奏啊。

　　轰隆！

　　萧凌全身金光闪烁，双拳轰向老者，双拳之上银龙舞动，甚是可怕。

　　万魔宗老者大喝一声，以全力拍出一掌，两人碰撞在一起，萧凌倒飞了出去，但是万魔宗老者头发倒竖，被电得不轻。

　　萧凌冷笑着再次冲了过来，这时候天劫更是强悍，铺天盖地而下，老者一咧嘴，吓得就要逃。

　　“想逃，现在晚了！”萧凌连连轰出数拳，老者只得硬着头皮硬接萧凌的攻击。

　　“萧凌小儿，你莫要得意，这里可是万魔宗，你逃不了的！”万魔宗老者冷喝道。

　　“那我就要看看，今天有谁敢过来救你！”萧凌冷笑连连。

　　轰隆！

　　天劫劈落下来，老者心惊肉跳，急忙催动全身力量，更是张口一吐，吐出一面阴阳镜，一个太极图环绕四周，爆射出万道阴阳之气凝聚的光芒，与天雷碰撞。

　　轰！

　　咔嚓！

　　阴阳镜瞬间破裂，在这样的天雷面前，根本无法抵挡。

　　啊！

　　老者一声惨叫，全身焦黑，头发更是炸的跟方便面一样卷了起来，嘴里吐出一口白气。

　　“天啊，万魔宗天人秘境八重长老竟然被劈得七巧冒烟了……”

　　“这样的天雷，就算是天人秘境十重强者也不敢接触啊。”

　　“完了，那名长老估计是要完蛋了，谁敢来救他，那不就是找死吗？”

　　一些修士看得心惊肉跳，议论起来。

　　“天雷的滋味怎么样？”萧凌看到那老者的模样顿时大笑了起来。

　　“你……”老者颤抖着身子，肺都快气炸了，一句话都说不出来。

　　想他堂堂天人秘境八重强者，竟然被一个玄冥秘境十重蝼蚁弄得如此狼狈，还跟着一起遭雷劈，这简直就是奇耻大辱啊，就算没被雷劈死，以后还怎么在道上混啊。

　　“我什么我，看我不劈死你！”萧凌冷笑，趁他病，要他命，又是冲上了去，将天劫引到了老者的身上。

　　轰隆！

　　老者眼睛瞪得老大，使出全身力量，拼命扛住天雷的轰击，但天雷数以万计的劈下来，他根本就无法阻挡。

　　“啊！”

　　老者又是一声惨叫，强大如他，双臂也在数以万计的天雷轰击下，化成了血雾。

　　“四哥！”罪恶城城主赶了过来，看到老者双臂化成了血雾，顿时目眦尽裂，嘶吼了起来。

　　“萧凌，你这小王八羔子，你敢！”在罪恶城城主身边，一名老者怒骂了起来，这名老者也是一名城主。

　　“萧凌小儿，再不收手，万魔宗必定倾巢而出，追杀你到天涯海角！”又是一名城主怒喝道。

　　“哼！你们三个老王八，等我把这老不死的劈死了，就该轮到你们了！”萧凌目光冷冽，必杀这名老者。

　　一名天人秘境八重长老在一个门派之中何等的重要，若是死了，那是不可估量的损失啊。

　　轰隆！

　　天劫不断滚滚而下，落在萧凌身上，萧凌金光一闪，没有丝毫损伤。但是落在老者身上，老者全身鲜血淋漓，全身焦黑，气势完全弱了下来。

　　“你……”老者气得指着萧凌颤抖，却又无可奈何。

　　“老家伙，你还有脾气呢，今天我就把你给烤熟了！”萧凌冷笑一声，天雷滚滚劈下，萧凌亦是双拳轰出，就想要了老者的命。

　　轰！

　　“啊！”老者又是一声惨叫，半边身子被炸没了，紧接着萧凌双拳轰来，十五倍战力加持，顿时将老者的另一边身子打得四分五裂。

　　“四长老……”

　　“四哥！”

　　三名城主怒发冲冠，看着老者被打得四分五裂，一股怒气直冲天灵盖，直插云霄，在场众多修士被这股怒气震得一个踉跄，有些修士都忍不住吐出一大口鲜血。

　　萧凌冷笑一声，直接祭出七杀，斩杀而去。老者还没有死，但是已经没有了那种与萧凌抗衡的气势了。

　　噗！

　　老者头颅洞穿，一道天雷下来，将他彻底打成了虚无，永远地消失了。

　　“萧凌小儿，我要灭了你为四哥报仇！”罪恶城城主双目布满了血丝，可怕无比。

　　“可惜了，八度真气没有留下！”萧凌丝毫没有在意罪恶城城主，反而是在可惜老者的八度真气。

　　“那小子的天劫快过去了，我们联手斩杀他！”一名城主怒喝道。

　　“斩杀他那是便宜了他，他杀了四长老，杀了那么多长老，要让他生不如死！”另一名城主咬牙切齿道。

　　轰隆！

　　天劫依然不断降下，整个山川大地到处都是窟窿，成为了一片焦土。一座座山峰，在天劫之下瞬间成为了粉末。

　　“想杀我，我劈死你啊！”萧凌转过头来，目光中闪过一道凛冽的寒意。

　　“休要猖狂，待你天劫过去，就是你的末日！”罪恶城城主怒发冲冠道。

　　“那我现在就毙了你这老不死的！”萧凌冷笑一声，带着天劫，直接冲向了罪恶城城主。

　　罪恶城城主大惊，急忙倒退，深怕触及天劫。只要他避其锋芒，等待萧凌天劫过去，那萧凌就是待宰的羔羊了。

　　萧凌何尝不知道罪恶城城主的心思，更不可能让他得逞。萧凌将早已蓄势好的金钟、青鼎、破仙矛轮番打出。

　　虽然这些无法伤到罪恶城城主，但是却也能够令罪恶城城主速度慢下来。

　　萧凌则是催动全力，冲了上去，罪恶城城主一遍施展力量轰击金钟、青鼎、破仙矛，但是无论怎么轰击，三件至宝打出去又会飞来，始终不层破碎。

　　“那是什么宝贝，竟然如此耐打，打了不止上百下了，竟然都没有破碎。”

　　“就算是后天灵宝，在天人秘境五重强者这样连番轰击下也承受不住啊。”

　　一些修士都是目瞪口呆，萧凌真是全身都是宝，若是谁杀了萧凌，那就等于抢劫了一座宝库啊。

　　“老家伙，我劈死了！”萧凌催动急速，十五倍速度加持，已经足足追了罪恶城城主上千里，一道天劫轰然降下，朝着这罪恶城城主天灵盖劈了下来。

　　罪恶城城主大惊，这时候，萧凌也没有闲着，七杀、长斧、青鼎、金钟、破仙矛一起催动十五倍战力打了过去。

　　就算罪恶城城主没有被雷劈死，也会被这些宝物给大成肉泥。

　　在这个时候，无人敢上前帮忙，一过去，那必死无疑，其余两名长老也只能在旁边干着急。

　　罪恶城城主目眦尽裂，催动本源之力，打出最强攻击，整个人被魔气包裹，化成了一尊最为可怕的恶魔，直接与天公比高。

　　轰！

　　天雷没有一丝情感的劈下来，直接将那头恶魔劈得浑身颤抖，不断虚幻，最终彻底劈灭。

　　噗！

　　罪恶城城主身体一震，大吐一口鲜血，紧接着，萧凌的五件至宝一起斩杀了过来。

　　轰！

　　五件至宝每一件都是极为罕见，现在一起打出，令人瞠目结舌。罪恶城城主大吃一惊，强行催动真气，快速抵挡。

　　轰！

　　噗！

　　罪恶城城主现在哪里还能抵挡五件至宝的攻击，打飞了这一件，另一件斩杀了过来，罪恶城城主顿时被青鼎震得大吐一口鲜血。

　　与此同时，七杀瞬间洞穿了罪恶城城主的头颅，萧凌见状，大手一淘，将罪恶城城主的五度真气抓到了手中。

　　轰！

　　就在那一瞬间，罪恶城城主的身体被长斧劈成了两半，又被天雷轰击成了碎片，尸骨无存。

　　“又斩杀了一名天人秘境五重强者……”

　　“真是妖孽，万魔宗估计是要疯了……”

　　所有修士皆是张大了嘴，看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“萧凌小儿，万魔宗全宗上下，必将一人剐你一刀，才能泄恨！”一名城主简直要疯了，歇斯底里的怒吼了起来。

　　“我萧凌等着，不来就是王八羔子！”萧凌冷笑着大骂了起来。

　　“轰！”

　　突然间，一股强大到了令人窒息的气息笼罩下来，在场修士瞬间跪了下来，心灵颤抖……


第337章 血羽凡！

　　“好强大的威压，这是万魔宗大长老过来了吗？”在场修士瞬间跪下来，心里震撼无比，更是惊恐。

　　萧凌脸色大变，就算在天劫之下，萧凌也感觉到了一股强大到了极点的威压压得他喘不过气来，膝盖逐渐弯曲了起来。

　　“难道是半圣……”萧凌心中猜测。

　　“掌教……”那两名城主“噗通”一下，就跪了下来，神态恭敬无比。

　　“真是万魔宗掌教……”

　　“半圣……半圣竟然都出现了，萧凌这一次必死无疑了……”

　　“那也说不定，逍遥门掌教若是出现，萧凌也能活下来……”

　　许多修士心中震撼到了无以复加的地步。

　　“萧凌，你杀我万魔宗数名长老，我万魔宗若是不杀你，不足以泄恨！”天空之中，铿锵有力的声音如天雷一般滚滚而来，震得不少修士都是血气上涌。

　　“这就是半圣的力量么……”在场修士惊恐无比，光是一道声音，就能够令他们感觉到了死亡。

　　“万魔宗勾结异族，其罪当诛，我乃仙道六门弟子，诛杀恶魔，乃是正义使然，你万魔宗违背天道，必将天诛地灭！”萧凌艰难的抬起头，声音更是沉重有力。

　　“好一个天诛地灭，休要血口喷人，杀我万魔宗长老者，死！”天空中声音隆隆作响，每一个字仿佛都有着无穷的力量，压得人难以喘息。

　　天空中那一个“死”字，就好像是给萧凌判了死刑一样，令人无法抗拒。

　　天空之中，一双魔气大手顿时滚滚而来，令在场修士根本无法动弹，强大的威压，压得萧凌根本就喘不过起来。

　　轰隆！

　　强大的天劫轰击在巨大的魔气大手上，魔气大手丝毫无损，萧凌震惊了，再也无法淡定了，这就是半圣吗？

　　“小小天劫岂能奈何得了我？”天空中冷笑声滚滚而来。

　　“糟了，这一次要完蛋了，在这个没有圣人的世界，半圣已经是这个世界的主宰了，除非是再来一尊半圣，才能与之抗衡啊。”逍遥急的团团转，简直快绝望了。

　　“天劫在你眼中都小了？那就给你来一点大的！”萧凌突然间变得狰狞了起来，似乎做出了一个可怕的决定。

　　萧凌面对巨大的压力，咬着牙，全身金光璀璨无比，仰天怒吼起来，不灭金身施展到了极致，似乎要挑战天劫。

　　轰隆！

　　天空中已经快要消散的天劫，突然仿佛受到了挑衅，暴怒了起来，无数水缸粗的银龙落下来，铺天盖地，令在场修士倒吸了一口凉气。

　　轰！

　　“九变化龙劫！”萧凌大吼一声，将自己榨干了一般，以不灭金身的极致引来九变化龙劫。

　　“轰隆！”

　　老天仿佛是怒了，天空中的天雷变得无比强大，足足变大一倍，每一条天雷都有两个水缸粗，吓得那些修士亡魂皆冒。

　　轰！

　　成千上百条银龙嘶吼了起来，直接落在了巨大的魔气大手上，那魔气大手竟然是承受住了一击。

　　“天啊，那天雷都已经化为龙形了，太可怕了……”

　　“半圣更是可怕，随便出一掌，都能抵挡这样可怕的天劫。”

　　可怕的天雷，可怕的魔气大手，都在冲击着在场修士的心，这是怎样强大的对决。

　　“我就不信，劈不烂你！”萧凌怒吼一声，银龙嘶吼而下，落在魔气大手上。

　　轰！

　　魔气大手一颤抖，终于是黯淡了许多，萧凌大喜，但他全身也烧焦了一般，黑布隆冬，全身冒烟。

　　轰隆！

　　强大的九变化龙劫连续轰击下来，就算是那魔气大手都被打散了，在场众人都是倒吸了一口凉气。

　　“很好，你竟然能够引来这么强大的天劫，我小看你了。”天空中空间扭动，一名中年男子从虚空之中踏了出来，全身魔气缭绕，只能看到那张俊美地不像话的脸庞。

　　“这就是万魔宗掌教血羽凡……”

　　“好一张俊美的脸庞，真是不敢相信……”

　　萧凌看着那张俊美无比的脸庞，心中诧异无比，这还是魔吗？

　　“完蛋了，血羽凡的真身出现，就算是九变化龙劫也改变不了什么。”逍遥脸色惨白，他可没有什么心思看人家长得帅不帅。

　　血羽凡如一尊盖世神魔，负手而立，傲视着萧凌，“让我出真身，你值得骄傲，我斩杀了你，会将你的尸体扔回逍遥门！”

　　“能不能斩杀我，还不一定！”萧凌自然是不认命，他怎能甘心就死在这里。

　　“你太自信了，可惜，自信并不能让你改变什么。”血羽凡语气平淡，但却每一次开口，都有令人难以承受。

　　“那就试试吧！”萧凌神色凝重无比，九变化龙劫轰击下来，血羽凡单手一举，九变化龙劫根本无法对他造成伤害。

　　萧凌不信，九变化龙劫不断轰击下来，从一变轰击到了八变，血羽凡依然没有一丝损伤。

　　九变化龙劫落下来，龙吟阵阵，血羽凡依然是那个姿势，“轰然”一声，血羽凡承受天劫，纹丝不动，如上古神魔，盖世无双。

　　“这样恐怖的天劫都无法伤到血羽凡，萧凌这一次完蛋了……”

　　“如果没有意外，一个妖孽就要这么陨落了。”

　　众多修士皆是感叹了起来，给萧凌判下了死刑一般。

　　“你还有什么手段？”血羽凡冷漠地盯着萧凌。

　　“半圣之威，果然可怕，我萧凌难道真的难逃这一劫吗？”萧凌心中咆哮，他不甘心啊。

　　“如果没有了，那就拿命来！”血羽凡直接按下一掌，这样一掌比起之前那一掌，威力不知道强大了多少，整个虚空都塌陷了下来。

　　下方山峦塌陷，整座山脉都瞬间下沉，一个巨大的手印印在了山川之上。

　　“这就是半圣，随便出手，便是惊天动地……”众多修士都看傻眼了。

　　萧凌“扑通”一下，被那股气势压得承受不住，跪了下来。丹田内的大地之心碎片在这一刻轰然爆发出来，悬浮在了他的头顶，仿佛给他撑起了一把伞，挡住了不少威压。

　　血羽凡眼神一滞，“大地会心碎片！”

　　随即血羽凡眼神变得阴沉了起来，杀意更浓，大地之心对异族有克制，他决不能让大地之心破坏了他的计划。

　　血羽凡气息更甚，就算是大地之心碎片，在此刻拼尽了全力，也无法抵挡。毕竟大地之心只是碎片，若是完整的，那就算是圣人也瞬间斩杀。

　　噗！

　　那手掌未到，萧凌就被压得吐出大口鲜血，大无为术施展出来，也无法承受，被震散了。

　　萧凌不灭金身闪烁，无相神功十五倍之力加持，也没有一点效果，半圣之力，根本无可抵挡。

　　“我不甘心啊！”萧凌心中怒吼了起来，巨掌已经压下，萧凌咬牙切齿的举起双手，想要撑住，但是坚硬无比的骨头都被压得“咔咔”作响，碎了不知道多少块。

　　噗！

　　号称不灭，天雷都打不烂的肉身在这压迫下，竟然是爆裂开来，萧凌浑身血迹斑斑，伤口处，能够看到金色的骨头也是碎成了一块一块。

　　“好强大的肉体啊，居然是金色的骨头……”众多修士倒吸了一口凉气。

　　血羽凡也是惊讶不已，萧凌竟然能够支撑这么久，若是换成一名天人秘境强者，都早已经爆成血雾了。

　　轰！

　　噗！

　　萧凌双臂化成了血雾，全身炸开，只剩下了头颅还完好无损。

　　“真的要死了吗？”

　　萧凌此时也感觉到了绝望，心中变得无比宁静了下来，回忆往昔岁月。一步一步艰难地走到了今天这一步，付出了多少，经历了多少生死，最终在离这里止步了吗？

　　萧凌闭上了眼睛，轻叹一声，也许这就是宿命，不认命也不行……

　　突然，四块大地之心碎片在这一刻，光芒万丈，笼罩了萧凌，竟然是进入了萧凌脑海之中，融进了萧凌的身体之内。

　　萧凌脑海中顿时间，闪过许多画面，那些画面不清晰，无法看清楚，但萧凌感觉，自己与大地之心的联系更为密切，仿佛你就是我，我就是你。

　　轰！

　　萧凌脑海中仿佛爆炸了一般，庞大的记忆闪过，却没有记住一丝，知道了大地之心在最后刹那爆裂开来，一道光芒散落人间……

　　“血羽凡，我逍遥门弟子还真是面子够大，令你真身前来斩杀！”就在所有人认为，萧凌必死无疑之时，又是一股强大的令人灵魂颤抖的气息笼罩下来，与血羽凡的气息碰撞在了一起。

　　一道人影从虚空中走出，被金光包裹，一股圣力席卷而出，震开了魔气，将萧凌包裹了起来。

　　“庄贤！又是你！”血羽凡冷哼道。

　　“萧凌乃是我逍遥门弟子，我当然要来，如果你想战，那我陪你便是。”金光之中，那道人影显得极为的伟岸，令人心生敬意。

　　“许久为交手了，今日我便看看你有何进步！”血羽凡怒喝一声，直接一掌拍向了庄贤。

　　庄贤金光漫天而来，无比刺眼，令在场修士根本无法睁开眼睛，一股股强大的力量碰撞顿时将他们给震晕了……


第338章 万鼎朝宗

　　一个月后……

　　“这里是彻底被毁了，山川沉沦，大地翻转，方圆百里，皆是焦土……”

　　“许多年没有出现半圣之战了，不知道最终结果如何……”

　　距离血羽凡与庄贤一战已经过去足足一个月了，那一场大战胜负不知，只是留下满目疮痍，大地沉沦，整条山脉都不复存在，方圆百里成为了一片焦土。

　　这场大战，惊天动地，在现场的修士回想起来，都是一阵后怕，别人问起，他们也是对大战过程毫不知情。

　　大战过去了一个月了，这一个月中，整个炎黄大陆都在谈论半圣之战，传言四起，却也无从求证，只能来现场一睹大战留下的痕迹，以此来想象大战的可怕。

　　“我当时就在现场，两名半圣一动手，便是惊天动地泣鬼神，只是最后，我们所有人都承受不住那股压力，晕了过去，醒来之后，也只剩下满目疮痍了。”禹州城酒楼内，一名修士滔滔不绝道。

　　“那萧凌还活着吗？已经一个月了，一点消息都没有。”

　　“谁知道呢，当时萧凌只剩下了头颅，差一点就连头颅都炸了，后来逍遥门掌教赶到，这才保住了一条命。”

　　“萧凌兄弟啊，你的命可真硬，不知道你还是否活着。”酒楼内，胖道士吴良听着那些谈话，感叹一声。

　　就在这时候，酒楼内走来了一名白衣少年，少年身负巨剑，眸子中闪过一丝冷漠之色。

　　“你看，那不是一个月前出现的那名少年吗？”一名曾经在罪恶城看到过剑秋的修士惊愕道。

　　“这少年怎么了？”

　　“你们可不知道，别看这少年年纪不大，却是厉害无比，灵武公子就被他一掌拍到了地下，差一点活埋。”

　　“这么厉害？”

　　“这还是次要的，他还能够与天人秘境强者抗衡，最后被萧凌救走。”

　　“这又是一个妖孽啊。”

　　剑秋坐在了胖道士的桌子旁，要了一些酒菜，就吃了起来。胖道士看着剑秋，满是笑意道：“小兄弟，听闻，你与萧凌兄弟关系不一般？”

　　“跟你有关系吗？”剑秋连看都没有看胖道士一眼。

　　“我跟萧凌兄弟也是同生死共患难过的，遥想曾经，我与萧凌兄弟，在北冥之地，可是干过大事。”胖道士得意道。

　　剑秋看了一眼胖道士，“我大哥会跟你这臭道士干大事？”

　　胖道士连忙道：“贫道虽然实力不行，但是总有用武之地，一个人有多厉害没用，主要是看，关键时刻，能不能起到关键性作用。”

　　剑秋上下打量了一下胖道士，“我并没有看出你哪里与众不同了，除了这一身肉与其他导师不一样之外。”

　　胖道士满脸黑线，开始跟剑秋没完没了，喋喋不休地讲了许多他与萧凌的故事，当然可信度是有待考证的。

　　“那这么说，你也是在这里等消息的？”剑秋听了那么多，也有些相信胖道士所说，但也不会全信。

　　“那是当然，贫道与萧凌兄弟也是患难之交，肯定是要关系一下的。”胖道士拍着胸脯道。

　　“鬼才信你！”剑秋没好气的道。

　　逍遥门。

　　轮转峰，轮转殿。

　　“师尊，萧凌已经昏迷了一个月了，气息全无，却又有生命，这何事能够醒来？”苍松道人焦急无比。

　　自从萧凌被救了回来，庄贤帮萧凌重修了肉体，但却无法对萧凌这样的状态无可奈何，只能靠萧凌了。

　　“掌教说，萧凌进入了一种极为奇妙的状态，一切都得靠他自己，如果迈出这一关，那便是有着无穷的好处，若是迈不出，一辈子也就如此了。”天道老人眼中布满了不少血丝，看得出，这一个月，他也没有怎么安心。

　　“可恨的万魔宗，老子非得灭了你们不可。”苍松道人每每看到萧凌那样子，就对万魔宗恨得咬牙切齿。

　　“万魔宗的人是该杀，但如果杀了万魔宗的人能够让萧凌醒过来，我早就将他们屠杀干净了。”天道老人目光冷冽。

　　轮转殿内的一间房间内，萧凌安静地躺在床上，全身没有一丝气息波动，但却还活着，是一种极为奇妙的状态。

　　“一个月了，不知道萧凌能不能挨过这一关。”逍遥坐在深海鲸王后背上叹息了一声。

　　萧凌脑海中，四块大地之心碎片悬浮于识海之内，散发着一丝丝光芒，萧凌脑海中不断闪现之前那模糊的画面，一个月以来，一直都是这样。

　　“我是为守护炎黄大陆而生，守护人族而生……纵使破碎又有何……”

　　一道声音从那画面之中响起，却不知道是那一副画面。

　　“你们这些异族，我将永远地放逐你们……”

　　“碎了又如何，我生命不息，永恒不止，纵使千万年后，依然是炎黄大陆守护神……”

　　萧凌脑海中响起那一道道郑重有力的声音，震撼人心，令人心生敬畏。

　　突然间，四块大地之心碎片从萧凌识海中冲了出来，悬浮在萧凌的身旁，一股白色的光芒，圣洁无比，笼罩着萧凌。

　　“这是……”逍遥愣住了。

　　四块大地之心碎片仿佛在这一刻彻底苏醒一般，随着光芒笼罩，慢慢组成了一尊鼎的形状，而在萧凌眉心，闪现着一尊神鼎，神鼎若隐若现，却有着极其强大的威能。

　　逍遥突然间感觉到了自己仿佛受到了什么召唤之力，逍遥神鼎也在摇晃了起来，冲出了萧凌的身体，悬浮在了空中。

　　不过，逍遥体内的青鼎却是纹丝不动，仿佛不接受这股号召力。而就在此时，逍遥门内，许多拥有鼎类武器的弟子皆是感觉到了一股号召力，他们身上的鼎内宝物主动飞离了他们的身躯。

　　“这是怎么回事？”

　　“是轮转峰方向……”

　　失去武器的弟子都是直奔轮转殿而起，轮转峰弟子见到这么多鼎类武器飞了过来，还以为是有谁要攻打轮转峰。

　　“怎么回事？”苍松道人冲了出来，就看见不下一百尊鼎飞了过来，直接朝着轮转殿之内飞了进去。

　　“是萧凌师兄房间……”一名弟子惊骇道。

　　“萧凌！”苍松道人一个闪身，就消失不见了，来到萧凌门口，却是惊愕无比。

　　轰！

　　萧凌房间内爆发者一股强大的气息，一尊巨大的鼎冲天而起，悬浮在萧凌房间上空，散发着无尽的号召力。

　　“怎么回事，我的宝物在颤抖……”方圆数万里之内，无数拥有鼎类武器的修士皆是感觉到了自己的宝物受到了影响。

　　“我的青铜鼎……”

　　“我的子虚神鼎……”

　　“……”

　　方圆数万里之内，所有鼎类武器全部从它们主人身上莫名飞走。无数修士急忙追赶，有些修士出手阻拦，却根本无效。

　　“往逍遥门方向飞去了……”

　　“看，好多鼎都在朝着逍遥门汇聚，这是怎么回事？”

　　不少修士追赶到了逍遥门下，看到无数鼎类武器汇聚逍遥门，全都是愕然不已。

　　“怎么回事？逍遥门出什么事了，怎么这么多修士赶过来了。”禹州城内，许多修士皆是震惊。

　　“天啊，怎么这么多鼎朝着逍遥门飞去？”一名修士惊呼了起来。

　　成千上万的各种鼎在空中呼啸而过，全都朝着一个方向汇聚，不少修士想要拦截一些强大的鼎，但都是无功而返，那些鼎一门心思直冲而去。

　　“我的震天鼎，可是巅峰灵宝啊……”一名修士看着自己的鼎飞向了逍遥门，欲哭无泪。

　　“胖子，这是怎么回事？是不是大哥有消息了？”剑秋飞上半空遥望逍遥门。

　　“贫道不是胖……”

　　“别纠结胖不胖的问题，你看这么多鼎都飞向逍遥门了，你怎么看？”剑秋打断胖道士说道。

　　胖道士一脸无奈，看着那些鼎，突然想起了什么，心中一喜，道：“八成是萧凌兄弟有动静了。”

　　“难道是大哥身上的那尊鼎所为？”剑秋见过萧凌的青鼎，误以为是青鼎所造之势。

　　轰！

　　就在此时，逍遥门上空冲起一道华光，一尊巨大无比的神鼎悬浮在了逍遥门上空。

　　无数飞来的鼎都如同前来朝拜这一尊鼎王一般，全都悬浮在了神鼎四周。

　　巨大的神鼎轰然爆发出一股强大无比的气势，万鼎臣服，皆是颤抖起来，嗡鸣不已。

　　“那是什么神鼎？竟然有如此神威，令万鼎朝拜！”所有赶过来的修士都震惊了，这样一幕简直是骇人听闻啊。

　　“是萧凌师兄……”逍遥门弟子见到万鼎朝宗的景象，对萧凌心生畏惧，这简直太震撼了。

　　逍遥门无数长老、峰主全都被惊动了，悬浮在空中观察着情况。

　　“那是……”

　　“逍遥门古籍记载，那是……大地之心……”

　　“大地之心不是在远古时期破碎了吗？难道恢复了？”

　　“那这是大地之心虚影，大地之心是整个炎黄大陆万器之王，莫说令万鼎朝宗，就算是令万器朝宗，那也不算什么。”

　　逍遥门长老顿时惊骇了起来，远古时期的炎黄大陆守护之神，重新现世，尽管只是虚影，那也令人心生敬畏。


第339章 记忆碎片

　　“为什么大地之心虚影会在此时出现？”一名长老问出了最为关键的问题，也是在场众人一时都忘记的问题。

　　“难道是萧凌……”刑罚大长老目光盯着轮转峰，仿佛能够看穿万里。

　　“天道，你可知晓？”功德大长老传音天道老人。

　　天道老人脸上同样是骇然不已，随即面露一丝忧色，道：“此时，事关重大，我们天上宫阙商议。”

　　天道老人、刑罚大长老、功德大长老、天审大长老四人直接去了天上宫阙。

　　“天道到底怎么回事？”天审长老着急问道。

　　“萧凌得到了大地之心碎片。”天道老人话音一出，便是令在场所有人倒吸了一口凉气。

　　“大地之心乃是万器之王，一块碎片都是威力无穷，莫说萧凌，就算是我等，要使用大地之心碎片那都是极为不易，萧凌怎么可能催动？”刑罚大长老说出了最为关键的问题。

　　“这也是我一直想不明白的问题，平常人得到一块大地之心都不易，就我知道的，萧凌都得到了三块。”天道老人皱眉道。

　　“三块？多大？”

　　“三块都不是很大，但是以那三块根本不可能再现大地之心虚影。”天道老人道。

　　“现在最为关键的是，大地之心虚影重现的事情太大了，肯定惊动了不少人，恐怕那些异族也都已经惊动了。”刑罚大长老蹙眉道。

　　“这也是我关心的，大地之心克制异族，异族定然不会让大地之心复苏，肯定会想方设法斩杀萧凌。”天道老人忧心道。

　　逍遥门天空中，万鼎朝宗，神鼎神威浩荡，竟是在吸收那些鼎的本源。

　　咔嚓！

　　不少等级低的鼎在一瞬间便是化成了碎末，这些鼎的主人看在眼里，疼在心里啊。

　　一般来说，一名修士一身只会专注的祭炼一样宝物，穷其一生，也就是威力能够达到极为强大的地步，可现在，这些鼎瞬间化为虚无，怎不让那些修士心痛。

　　破碎声此起彼伏，每一次破碎声想起，就有修士在滴血。数以万计的鼎不到几个呼吸就破碎了上千，只剩下了一些灵宝以上的鼎类武器。

　　巨大的神鼎神威阵阵，吸收了上千鼎的本源之后，神威更加的强大了一些。

　　“看！又有鼎飞过来了……”一名修士顿时惊呼。

　　远处，成百上千的鼎类武器飞了过来，前来朝拜这尊神鼎。

　　“天啊，那些鼎中竟然还有后天灵宝！”又有修士惊呼了起来，不可思议。

　　轰！

　　一时间，不少修士纷纷出手，就连天人秘境强者也出手拦截一尊古朴的鼎。

　　但是，无论施展什么手段，都无法阻止那尊普通后天灵宝去朝拜那尊神鼎。

　　轰！

　　眨眼间，上万尊鼎破碎了开来，化作了虚无，巨大的神鼎光华四起，似乎有着一股强大的力量要爆发出来了。

　　“我的九阳鼎……”一名天人秘境强者追逐着一尊金色大鼎，一路追一路大喊。

　　“那是一尊高等后天灵宝……”有修士看到这一幕，眼睛瞪得老大。

　　“我的千水神鼎……”

　　“又是一尊高等后天灵宝……”

　　片刻之间，顿时飞来了两尊高等后天灵宝，在场修士都是炸开了锅。

　　“连这样的高等后天灵宝都要给我的鼎陪葬了，心里舒坦了不少……”一些修士心里这样想着。

　　“逍遥门，你们是什么意思？”一名天人秘境七重强者追到了逍遥门下，怒气冲天。

　　“那是纵横门长老，他的鼎也被夺过来了……”有修士一眼认出那名老者。

　　“我的青冥鼎，还我青冥鼎……”又有一名天人秘境九重强者追过来怒吼连连。

　　“那是长生门的长老！”

　　“那是……大地之心……”那名长生门长老见到逍遥门上空悬浮的神鼎，顿时惊骇无比。

　　“大地之心复苏了吗？”

　　“我的鼎……妈呀，大地之心……”

　　顿时间，仙道六门以及一些无上大教的长老们的鼎都被神鼎吸引了过来，追赶到了这里，仙道六门的长老们见到大地之心都是震撼不已。

　　轰！

　　巨大的神鼎像是神威爆发一般，一股强大的力量席卷着前来朝拜的鼎，不管是巅峰灵宝还是高等后天灵宝，皆是在那一瞬间化为了虚无。

　　“我的青冥鼎……”

　　“我的千水神鼎……”

　　肉痛啊，说出来都是泪啊，祭炼一生的宝物就这没了。

　　吸收了无数鼎的本源，巨大的神鼎仿佛复苏了一般，一道虚影从神鼎中徐徐升起。

　　“那是……”

　　“萧凌！是萧凌！”

　　“萧凌师兄……”

　　从巨大神鼎中浮现出来的身影与萧凌长得一模一样，那道虚影闭着眼睛，脸色平和，身穿一件紫金衣袍，仿佛一尊王者，散发着无尽可怕的气势。

　　突然间，那道虚影猛然睁开眼睛，双目之中爆射出两道令灵魂颤抖的光芒。

　　“大地之心……”

　　“是大地之心的气息……”

　　一时间，远古废墟九彩星辰塔内，星辰猛然睁开了眼睛，浑身颤抖，激动不已。

　　“不可能，大地之心已经破碎，不可能……”九彩星辰塔内被镇压的存在怒吼连连，惊恐不已。

　　“大地之心的味道……”不知何方，洪荒三叉戟以及太荒圣剑同时朝着一个方向看了过来，心灵颤抖，眼神中流露着激动之色。

　　“难道是萧凌……”太荒圣剑第一时间，想到了萧凌。

　　“大地之心……吼……”无尽黑暗中，想起了一声声咆哮声，惊恐着，害怕着，愤怒着……

　　“老祖，怎么了？”一个小镇的一间铸剑铺，一名白发苍苍地老者仰望着天空，怔怔出神，一名身体健壮无比，上身赤膊，满身是汗的汉子问道。

　　“没什么，这个天地要不平静了。”那白发苍苍老者叹息一声，目光中流露着一丝敬畏。

　　“逍遥门出了什么事，怎么会有如此恐怖的动静？”仙道六门以及魔门妖道五宗皆是震惊。

　　外面已经完全炸开锅了，而轮转殿内，萧凌房间，霞光阵阵，萧凌全身被五彩霞光包裹了起来。

　　“好可怕的力量……”逍遥惊恐地看着上空那一幕，它也是鼎，若不是被萧凌炼化，成了萧凌本身之物，估计也落得化为虚无的下场。

　　“为什么那尊青鼎岿然不动？难道那尊青鼎堪比大地之心吗？”逍遥震惊之余，更是疑惑不已。

　　被五彩霞光包裹的萧凌突然睁开了眼睛，怔怔地看着上空那与自己长得一模一样的虚影。

　　那道虚影形似萧凌，但眼神却与完全不一样。虚影的眼神充满了王者之气，仿佛天上地下，为我独尊，霸气无比。

　　巨大的神鼎虚影气势达到了最巅峰之后，终于是渐渐地弱了下来，神鼎上那道虚影突然降落下来，与萧凌融为了一体。

　　萧凌脑海中顿时再次浮现出大量的碎片记忆，萧凌头痛欲裂，狂吼了一声，数十间房屋翻飞，差一点将轮转殿都给震塌了。

　　萧凌目光凛冽，气势如虹，竟然与之前的虚影有着极为相似之处。那股气势只是持续了瞬间，萧凌便是感觉全身无力，昏迷了过去。

　　天空中巨大的神鼎虚影逐渐消失，刚才惊天动地的气势平静了下来，无数修士皆是心有余悸。

　　萧凌周身，四块大地之心碎片华光四起，与之前有着大不一样，四块大地之心融入萧凌的身躯之中，却是融入了不同的地方。

　　最大的那一块融入了萧凌的眉心，其余三块，有两块融入了萧凌的双臂，一块融入了萧凌的大腿。

　　“平静下来了，刚才那是萧凌吗，怎么会有如此恐怖的眼神，仿佛上古王者……”

　　“萧凌不是池中之物啊……”

　　许多修士心中依然还没有缓过神来，皆是惊叹不已。

　　“大哥他没事了吗？”剑秋望着逍遥门，自语道。

　　“萧凌兄弟命硬，闹出这么大动静，要是要有事，那天理难容，多少宝贝被他给糟蹋了啊。”胖道士看着那些宝鼎化为了虚无，他也是心痛啊。

　　“那些鼎跟你有毛线关系，要你在这里痛心！”剑秋没好气道。

　　胖道士讪讪地笑了笑，“每一件宝物都是来之不易的，不能这样暴殄天物啊。”

　　“还我鼎来！”

　　“给我一个说法！”

　　突然间，逍遥门山门下，不少丢失了宝物的强者纷纷在叫嚣，想要逍遥门给一个交代。

　　这些修士中，还有仙道六门以及一些大教的强者，他们的鼎被萧凌毁坏了，而且其中还有高等后天灵宝，有些更是一个大教的镇教根基，那些人自然是愤愤不平。

　　“这可怎么办？这些人的鼎在我逍遥门毁坏，若是没有一个好交代，怕是会引起众怒啊。”逍遥门一些长老也急了。

　　“怕什么，谁要是敢闹事，我扇死他！”苍松道人放出话来，这摆明就是要护犊子了。

　　逍遥门众人：“……”

　　“苍松说得没错，没有什么好交代的，让他们滚蛋，如果不滚，我亲自去扇他！”天道老人从天上宫阙中走出来，冷声道。

　　“这师徒还真是一个脾气。”逍遥门长老心中皆是低估了起来。


第340章 难度

　　“还我鼎来……”逍遥门山门下，数以万计的修士皆是将逍遥门山门给堵住了，叫喊着要还鼎。

　　原本一些实力地下的修士是不敢说什么的，但是看到一些强者在叫嚣，他们也才敢过去充个数。

　　“谁在敢叫一句，休怪我不给面子！”天道老人出现在山门口，看着那些修士，冷哼道。

　　天道老人一出现，话音一落，顿时有不少修士闭上了嘴巴，讪讪地溜之大吉了。

　　“难道我们的鼎就这么没了？就算逍遥门是仙道六门之首，也不能如此不讲道理。”一名修士在人群中喊道。

　　“什么是道理？让我来教你！”天道老人一挥手，直接将那名修士给抽飞了。

　　见到那名修士在天际闪耀了一下，便是完全消失在视线中后，不少修士皆是不敢再言，又走了一批。

　　数以万计的修士，现在眨眼间只剩下了数千人。而这数千人之中，许多人都是抱着侥幸的心里。

　　“你们还不走，难道要我一个个送走吗？”天道老人目光扫过，顿时一股威压令不少修士喘不过气来。

　　许多修士忍受不住那股气势，连忙撤退，最终只剩下不到十来人，这些人都是天人秘境强者。

　　其中，一些天人秘境五重以下的强者在忍受了片刻之后，终于是承受不住，不甘心的离开了。

　　“天道，你太不讲理了。”长生门那名天人秘境九重强者不满道。

　　“你的鼎丢了，跟我们有什么关系，又不是我逍遥门强行夺走的。”天道老人哼道。

　　“天道，你这分明就是睁眼说瞎话，我们大家的鼎都是在你逍遥门被毁，不是你逍遥门所为，还是何人？”长生门天人秘境九重强者怒道。

　　“你那只眼睛看见了我们出手夺鼎了？你要鼎，找那尊神鼎去，跟我逍遥门有何关系，不要告诉我，你不知道那尊神鼎的来历。”天道老人毫不在意道。

　　“你……你这是耍赖！”长生门长老气急败坏。

　　“好了，都一把年纪了，省些力气吧，回去吧，要不我送你一程？”天道老人冷笑着道。

　　“你……你等着，这事没完！”长生门长老气得甩袖而去。

　　连天人秘境九重强者都无可奈何，其余修士就不要说了，都是没有什么想法了。

　　天道老人目光扫了一眼众人，然后露出一抹冷笑，消失在了山门。

　　“萧凌兄弟的师祖就是牛逼，太帅了。”胖道士哈哈大笑道。

　　“你会遭来群殴的。”剑秋瞥了一眼胖道士，便是快速闪人。

　　“妈的，揍他！”一名修士听到这话，气愤不已，本来鼎丢了就不爽，现在这胖道士还说风凉话，一肚子气不往胖道士身上发才怪。

　　胖道士吓得一哆嗦，在场丢了鼎的修士皆是目光不善的看着他，胖道士连忙大喊，“剑气小兄弟，等等我啊。”

　　“砍死他！”不少修士皆是怒吼着，追了上去。

　　“……”

　　逍遥门，轮转殿内。

　　天道老人出现在萧凌的身边，四周的房间都成为了废墟，萧凌依然昏迷着。

　　天道老人在萧凌身上打出一道真气，萧凌仿佛惊醒一般，猛然睁开了眼睛，目光中散发出令天道老人都心悸的光芒。

　　不过，那种光芒也只是一闪即逝，萧凌的眼神便恢复了正常。

　　“师祖……”萧凌愕然地看着天道老人。

　　“醒来就好。”天道老人笑了笑，语气平淡。

　　“令师祖担心了。”萧凌愧疚道。

　　“何来愧疚，我以有你这样的徒孙而感到骄傲。”天道老人淡然一笑。

　　天道老人看到萧凌并无大碍，并且实力又进步了不少，也没有太多担心了，只是担心萧凌现在积累如此恐怖，是突破天人秘境最大的阻碍啊。

　　天道老人离开之后，萧凌看着四周一片废墟，无奈地笑了笑，脑海中回想起一些零碎的记忆，自语道：“我到底是谁？”

　　“你与大地之心有着千丝万缕的关联，也许等你强大之后，一切谜团都会解开了。”逍遥心有余悸道。

　　“我感觉自己有进步了不少，但却依然没有突破，总是差那么一点。”萧凌有些无奈道。

　　“你积累太深了，要突破难度太大了，在这之前，你突破还有望，现在，如果没有一百度真气以上，你怕是不可能突破了。”逍遥预测道。

　　“一百度真气？你不是开玩笑吧。”萧凌着实吓了一跳，一名天人秘境一重才一度真气，那岂不是要杀一百名天人秘境强者，十名天人秘境十重强者？

　　“这还是初步估计，说不定比这还要多！”逍遥并不是吓唬萧凌。

　　萧凌倒吸了一口凉气，“我上哪里去弄这么多真气来？”

　　“一百度真气确实难以弄到，要是能够得到一些圣物，那就好办了。”逍遥叹息道。

　　“那种圣物比起一百度真气，我还是觉得一百度真气比较靠谱。”萧凌没好气道。

　　“说不定会出现奇迹呢？”逍遥讪讪笑道。

　　“看来我要为我一百度真气奋斗了，就从魔门妖道五宗开始吧。”萧凌眸子中闪烁着一丝怒意，他十分痛恨魔门妖道五宗与异族勾结，这是从骨子里发出来的恨意。

　　“以你现在的实力，单凭自身实力，也能够斩杀天人秘境一重，就算是二重估计也能斩杀了。”逍遥道。

　　“万魔宗勾结异族，有差点令我惨死，就先拿他们开刀吧。”萧凌冷眸闪动。

　　“万魔宗的人快被你杀尽了，剩下的都是极为强悍的家伙，你还要去送死？”逍遥无奈道。

　　“要干就要干大的，一百度真气，要是只斩杀天人秘境一重，得杀到什么时候？”萧凌冷笑着道。

　　“为那些可怜的家伙默哀吧。”逍遥摇了摇头。

　　萧凌：“……”

　　禹州城，距离万鼎朝宗已经过去三天了，这半月以来，还有不少修士逗留在禹州城，还抱有一丝希望。

　　“无量他妈个天尊，痛死胖道爷我了。”一间茶楼内，胖道士浑身缠绕着不少纱布，都快包成木乃伊了，脸上青一块紫一块的。

　　“谁叫你嘴上不积德，活该！”剑秋没好气的哼道。

　　“那些混蛋下手真他妈重，足足追了我一千里啊，打了我足足三次啊，每一次都是半个时辰啊……”胖道士说起来都是泪啊。

　　“他们已经很仁慈了，没有让你去见你们天尊。”剑秋看着胖道士那样子，就想笑。

　　“你还笑得出来，是不是朋友啊。”胖道士没好气道。

　　“本来就不是。”剑秋也是没有良心地说道。

　　这时候，一名戴着斗篷的男子走到了他们桌前，坐了下来，剑秋看了一眼斗篷男子，没好气道：“不好意思，这里不是你该坐的。”

　　“不是我坐的，那我应该坐哪里？”斗篷男子低沉道。

　　“我管你！”剑秋没好气道。

　　“既然这里空着地方，不坐白不坐啊！不要浪费了。”斗篷男子淡淡道。

　　“我说你是不是要打架啊！”剑秋拍案而起，引得不少人侧目。

　　斗篷男子不为所动，淡淡道：“想打架，我也可以奉陪，不过，不要打扰了别人，我们去城外。”

　　“打个架还这么讲究！”剑秋哼了一声。

　　“无量天尊，两位都消消气，既然能够坐到一张桌子上，那就是缘分。”胖道士咧着嘴劝道。

　　“闭嘴！”剑秋哼了一声。

　　“剑秋小兄弟，你干嘛火气这么大，小小年纪，火气太大，容易伤身啊。”胖道士有些猥琐地说道。

　　“滚蛋！”剑秋无语。

　　“剑秋，你这火气越来越大了，可不好啊。”就在这时，剑秋脑海中闪过萧凌的传音。

　　“大哥……”剑秋突然一怔，连忙四下看去，却不见踪影，“大哥你在哪里？”

　　“不就在你面前吗？”

　　剑秋愣了一下，随即打量着斗篷男子，这身材，这习惯，不就是他大哥萧凌吗，剑秋有些尴尬。

　　“走吧，去城外。”萧凌传音道。

　　萧凌说着就，朝外走去。剑秋瞪了一眼胖到死，没好气道：“死胖子，走了！”

　　“道爷我这样怎么走啊？”胖道士满脸黑线。

　　“我管你怎么走。”

　　“小孩子要尊老爱幼，爱护弱者啊。”胖道士一瘸一拐地跟了上去。

　　禹州城外，有一座连忙万里的山脉，此时山脉一座山峰上，萧凌摘下了斗篷，满头黑发舞动，负手而立，入王者一般，气势非凡。

　　“大哥，你的伤好了？”剑秋化作一道长虹落在了山峰上，欣喜不已。

　　“算是全都好了。”萧凌点头笑道。

　　“太好了，万魔宗那群混蛋真是该死，差一点要了大哥的命。”剑秋对万魔宗也是恨得咬牙切齿。

　　“无量他妈的天尊，累死本道爷了，剑秋小兄弟，你倒是慢一点啊……”胖道士几个踉跄来到了山峰上，嘴里还念叨不停，当见到萧凌之后，顿时是满脸的惊愕。

　　“死胖子，没想到你来这里了。”萧凌笑着道。

　　“原来是萧凌兄弟啊，真是缘分啊。”胖道士尴尬地笑道。

　　“缘分个毛线，这死胖子就是一副欠扁的相。”剑秋没好气的哼道。

　　“你们怎么认识的？”萧凌好奇道。

　　“自然是缘分使然。”胖道士一脸正经地笑道。

　　剑秋：“……”


第341章 祝天鹏

　　三日之后，万恶之地。

　　“大哥，上一次我们九死一生，这一次一定要让他们还回来。”万恶之地九魔城外，站着三人，三人皆是带着斗篷，只是有一道身影肥嘟嘟的。

　　这三人自然就是萧凌、剑秋、胖道士。剑秋的巨剑太过显眼，剑秋将其变小了，与普通宝剑没有什么区别。

　　“这里可是万魔宗的老巢，我们在这里动手，弄不好就逃不掉了。”胖道士有些害怕道。

　　“死胖子，你要是怕了，就赶紧滚蛋，省得拖后腿！”剑秋没好气地哼道。

　　“无量天尊，道爷是那种胆小的人吗？只是想想一个万全之策而已。”胖道士悻悻道。

　　“胖子说得没错，还是得想一个万全之策，上一次就是太冒进了，所以吃了大亏。”萧凌郑重道。

　　“我不是胖子……”胖道士欲哭无泪再次重申。

　　“大哥，我听你的，你所怎么办就怎么办！”剑秋与萧凌直接无视了胖道士。

　　胖道士：“……”

　　“先进城打探消息，在做计划，这一次，我们一定要让万魔宗付出惨痛的代价！”萧凌露出一丝森冷之色，三人走进了九魔城。

　　萧凌三人在九魔城内转悠了半日，将整个九魔城都转了一个遍，不过，要打听一些事情，还是要去一些茶楼酒庄。

　　天魔酒楼，九魔城最为庞大的酒楼，里面的客人更是络绎不绝。萧凌三人进入酒楼之后，找了一个空桌坐了下来。

　　“你们听说了没有，九魔城城主公主三日之后出嫁，可是九魔城的盛世。”

　　“九魔城城主公主传闻倾国倾城，谁娶了她，那都是大福气啊。”

　　“据说，是万魔宗一名长老的公子，名叫祝天鹏，据说天赋极强，只是一直被隐藏着，现在灵武公子被萧凌斩杀，这个祝天鹏横空出世，一下子就压住了万魔宗年轻弟子，俨然成为万魔宗新一代翘楚。”

　　“听说，三日之后，祝天鹏会亲自来迎接九魔城公主，前往万魔宗举行大典。”

　　一些修士边喝着酒，谈论着。

　　“祝天鹏？”萧凌嘴角浮现出一抹笑意。

　　“这是一个好机会啊，祝天鹏来迎娶九魔城公主，必定会有长老相随，我们可以看时机下手。”胖道士也是眼前一亮。

　　“那我们就半路截杀！”剑秋眼中闪过一抹森然之色。

　　万恶山脉，万恶之地最大的一座山脉，连绵数万里。传闻之中，万恶之地都是源自于万恶山脉。

　　远古时期，万恶山脉之中曾经诞生了一名无比强大的圣人，这名圣人便是万魔宗创始人。

　　这位创始人创建万魔宗之后，仙道便是大举来伐，这名创始人便是以一人之力，抗衡整个仙道而不败，彻底确定了万魔宗的地位。

　　此时，万恶山脉一座矮小的山峰之上，三道身影站在悬崖边，负手而立，遥望着远方。

　　这里就是祝天鹏迎娶九魔城公主必经之路，今日就是迎娶的日子，萧凌三人早就再次等候，准备斩杀祝天鹏。

　　“得到消息，祝天鹏会有两名万魔宗天人秘境三重长老护送，并有数十名精英弟子一同前来。”胖道士道。

　　“这一次定要将他们一举斩杀！”剑秋冷气森森道。

　　“来了！”萧凌眉头一挑，眼中闪过一丝冷意，三人快速隐藏了起来。

　　距离萧凌三人百里之遥，数十道身影破空朝着萧凌这边飞了过来。

　　在这一群人中，有两名老者，皆是天人秘境三重，而在老者中间，一名长得极为英气的青年，便是祝天鹏。

　　祝天鹏乃是万魔宗三长老之子，从小便是天赋异禀，从修道以来，就被隐匿了起来，但其实力却极为不弱，不比灵武公子弱。

　　而这一次灵武公子被斩杀，祝天鹏顺势横空出世，力压万魔宗年轻一代，确定了年轻一代的领导地位。

　　祝天鹏脸色平淡，双目之中无波无澜，看得出，也不是一个简单之辈。

　　轰！

　　百里路程，一闪便过，当祝天鹏众人来到矮小山峰上时，突然之间，一座阵法轰然笼罩了下来。

　　“不好！”两名天人秘境长老大吃一惊。

　　噗！

　　逍遥破仙阵三千子阵碾压而下，顿时就有万魔宗弟子被碾压成了血雾。

　　“啊！”

　　数名弟子承受不住巨大的压力，身体顿时爆裂开来，四分五裂。

　　轰！

　　紧接着，一道巨大无比的坚硬轰然斩下，直接斩向了万魔宗一名天人秘境三重长老。

　　“什么人胆大包天，敢偷袭我万魔宗！”另一名长老怒吼一声。

　　轰！

　　那名长老话音刚落下，一道斧影劈了下来，那名长老顿时大惊，“萧凌！”

　　“萧凌！”祝天鹏顿时脸色大变，他没想到刚一出世，就碰到了万魔宗的煞星。

　　噗！

　　万魔宗两名长老在逍遥破仙阵的压制下，实力难以发挥，而且，萧凌与剑秋所持都是后天灵宝，以真气催动，自然是威力无穷。

　　两名万魔宗长老虽然全力抵挡，但依然被巨剑与长斧斩下了半边身子。

　　“呔！”

　　萧凌轻喝一声，七杀破空而出，直取万魔宗一名长老性命。

　　万魔宗长老大吃一惊，但是七杀速度到了极致，根本躲无可躲。

　　“噗！”

　　万魔宗长老头颅洞穿，活不了了。另一名长老见状，吃惊不已，更是无比惊恐。

　　轰！

　　剑秋森然一笑，巨剑劈下，直接将另一名长老头颅劈成了两半。

　　只是一瞬间，两名天人秘境三重长老便是被斩杀，萧凌三人出现在半空中，冷笑连连。

　　祝天鹏脸色苍白，难看到了极点，纵然他天赋异禀，现在也无法与萧凌抗衡。

　　“你就是祝天鹏？”萧凌森然地看着祝天鹏。

　　“你上一次九死一生，竟然还敢来万恶之地！”祝天鹏深吸了一口气，冷冽道。

　　“来了又怎么样？照样杀得你们片甲不留！”剑秋冷笑一声，傲然无比。

　　“没想到万魔宗还隐藏了你这么一个绝世天才，可惜，今日也要损失了！”萧凌冷笑了起来。

　　“你要杀便杀，何来这么啰嗦！”祝天鹏自知逃不过这一劫了，索性也就没有那么恐惧了。

　　“我不杀你，留着你还有大用！”萧凌说着，眼中闪过一抹诡异之色。

　　“你想干什么？”祝天鹏感受到了一丝不妙，脸色难看道。

　　萧凌不语，只是冷笑，而后强大的神识化作一柄小剑，直接破入祝天鹏的识海之中。

　　祝天鹏浑身一颤，感觉到了识海受到了冲击，而就在此时，祝天鹏识海中一股强大的力量就要冲出来，萧凌脸色一沉，神识更为凌厉。

　　轰！

　　那股神识还未冲出，就被萧凌强大的神识给抹杀掉了，祝天鹏失去了那股力量的保护，识海瞬间就被萧凌给占据，直接留下了烙印。

　　“天鹏！”万魔宗，一座古洞之内，一名中年男子猛然睁开眼睛，双目之中闪烁着一丝愤怒之色。

　　轰！

　　古洞轰然打开，中年男子冲出古洞，瞬间消失不见。

　　祝天鹏被萧凌用控魂术操控，成为了萧凌的奴仆，萧凌冷笑了一声，道：“现在，你去九魔城，按照我的意思去做。”

　　“是，尊敬的主人。”祝天鹏尊敬无比的跪下来。

　　“大哥真是厉害，不知道要是让万魔宗知道，他们年轻一代弟子领袖被我们奴役，会是什么表情。”剑秋哈哈大笑了起来。

　　“此地不宜久留，万魔宗的人很快就会察觉到了。”胖道士警惕道。

　　萧凌与剑秋皆是点头，然后四道身影消失在了原地。

　　九魔城。

　　九魔城内，九魔城公主今日要嫁给祝天鹏的消息已经传遍了整个九魔城，许多修士都在等待着祝天鹏的迎亲队伍，希望一睹万魔宗年轻一代弟子领袖的风采。

　　“都这个时辰了，祝天鹏怎么还没有来？”

　　“祝天鹏隐忍多年，现在成为万魔宗弟子领袖，自然是有几分傲气，肯定在耍大牌呢。”

　　“好歹他要迎娶的是九魔城城主的公主，也不能不给九魔城城主面子啊。”

　　“年轻人都这样冲动，再等等吧。”

　　诸多修士等了许久，也不见祝天鹏的身影，便都是议论了起来。

　　九魔城城主府外，不少家丁已经在等候了，城主府总管早就在外等候多时，迟迟不见祝天鹏的身影，也是有些怒意。

　　“这祝天鹏真是好大的排场，让我们在这里等这么久！”城主府总管也是一名天人秘境一重强者，却在这里恭候一名玄冥秘境十重，自然是心中不爽。

　　“祝天鹏乃是三长老之子，又是新一代弟子领袖，肯定相当自负，总管也不需要与他一般见识。”总管身边一名家丁恭维道。

　　“哼，若不是三长老之子，本总管会来这里恭迎他？”总管不屑道。

　　“来了！”突然，一名修士惊呼了起来。

　　诸多修士皆是朝着城外看去，看到了一道声音急冲冲地朝着九魔城飞来，看样子有些狼狈，似乎在被追杀。

　　“怎么回事？怎么只有祝天鹏一个人？”这是许多修士心中的疑问。

　　“总管，是不是出什么事了？”总管身边那名家丁皱着眉头道。

　　“去看看。”总管连忙迎了上去，道：“祝公子……”

　　“快禀告城主，萧凌追杀过来了……”祝天鹏还没等总管说完，便是狼狈地惊呼了起来。


第342章 血染九魔城

　　“什么？萧凌来了！”九魔城总管心中一颤，脸色顿时变得阴沉了起来。

　　“竟然是萧凌在追杀祝天鹏，这萧凌胆子还真大啊，上一次九死一生，现在还敢过来。”

　　“真是奇怪，护送祝天鹏的有两名天人秘境三重长老都死了，为什么唯独祝天鹏逃出来了。”

　　“可能祝天鹏身上有秘宝，救了他一命吧。”

　　“快禀告城主，萧凌杀来了！”九魔城城主府顿时乱成一团，如临大敌。

　　“萧凌不过玄冥秘境十重，却令整个城主府人心惶惶……”一些修士皆是摇头叹息。

　　“祝公子快随我进入城主府，有城主在，祝公子绝对安全。”总管连忙带着祝天鹏进入了城主府。

　　城主府内，张灯结彩，但此时，却是各个紧张不已。现在整个炎黄大陆，谁不知道萧凌的威名？就连万魔宗天人秘境八重长老都能斩杀，一般人自然是惹不起。

　　“天鹏世侄，不用慌张，到底怎么回事？”城主府大殿内，九魔城城主脸色阴沉道。

　　祝天鹏有些慌张，但此时也逐渐冷静了下来，道：“我与两位长老以及众多师弟来城主府迎亲，谁知道，在万恶山脉遇到了萧凌，两名长老以及众多师弟都被斩杀了，我凭着父亲留下的一缕神识才逃了出来。”

　　“又是萧凌！该死！”九魔城城主诅咒，上一次他亲眼看着萧凌将他们四长老以及罪恶城城主斩杀，对萧凌可是恨之入骨。

　　“城主，萧凌现在实力有强大了，两名长老一个照面就被萧凌斩杀了。”祝天鹏依然心有余悸道。

　　“不怕，他要是敢来，我定让他粉身碎骨！”九魔城城主冷哼一声，眼中闪过一丝森然。

　　“城主，萧凌手段诸多，更是狡猾无比，传闻，数天前，逍遥门出现了万鼎朝宗的景象，八成是萧凌所为，我们还是谨慎一些为好啊。”总管小心道。

　　“哼，他上次若不是依靠天劫怎么可能杀了四长老与罪恶城城主？这一次，我不相信他还能引动天劫！”九魔城城主冷哼道。

　　“城主，不管怎么样，还是小心一些为好。”总管心中有一丝不详的预感。

　　“没什么好怕的，今日萧凌赶来，我便将他斩杀于此！”九魔城城主森然道。

　　“有城主在，萧凌必死无疑。”祝天鹏缓过神来，露出一丝冷笑道。

　　“世侄先去休息一下，等我斩杀了萧凌，亲自护送你与朝阳一起前往万魔宗。”九魔城城主说道。

　　“好！”祝天鹏嘴角露出一抹森然冷笑，顿时令九魔城城主心中一凛。

　　轰！

　　而就在这是，祝天鹏突然大退，一座古阵笼罩下来，将九魔城城主定在了阵眼之中。

　　逍遥破仙阵将整个城主府都笼罩了下来，三千子阵碾压，顿时惨叫连连，城主府内血流成河。

　　“你……”九魔城城主心中震怒，但话音还未说出口，一柄巨剑顿时劈落了下来。

　　“萧凌！我今天必斩了你！”九魔城城主怒吼一声，催动全身之力，祭出一座古塔，古塔魔气滔天，与巨剑碰撞在一起，古塔倒飞了出去，但是却没有破碎。

　　嗖！

　　就在这瞬间，七柄剑类高等后天灵宝斩杀而来，随即合二为一，化作一条长龙，直逼九魔城城主。

　　“上一次你借助天劫斩杀了四长老与罪恶城城主，今日看你还能引动天劫？你必死！”九魔城城主冷喝一声，古塔再次祭出，瞬间放大，直接镇压而下。

　　“逍遥破仙阵对天人秘境五重强者作用不大，若不是将其定在了阵眼之中，恐怕难以对付。”逍遥蹙眉道。

　　“哼！只要能够镇住他一时半会，我必斩他！”萧凌目光森冷，七杀狠狠撞击在古塔之上。

　　轰！

　　两件宝物撞击在一起，古塔一颤，七杀直接冲破了古塔。九魔城城主大惊，七杀破空而来，九魔城城主连忙打出滚滚魔气，大掌压下，与七杀碰撞。

　　七杀被震得倒退了回去，萧凌也是心惊，这天人秘境五重强者果然是难以对付。

　　萧凌心一横，直接是催动半度真气，再度将七杀祭出，七杀顿时光芒大放，化作一条青龙，嘶吼而去。

　　九魔城城主心中惊骇，七杀此时威力无穷，足足发挥出来了高等后天灵宝的威力，难以接下。

　　九魔城城主大喝一声，目光森冷，滚滚魔气形成了一个骷髅，骷髅开始只有西瓜大，随即快速放大，直接与七杀碰撞在了一起。

　　轰！

　　青龙呼啸，骷髅更是狰狞，两者各不相让，萧凌冷哼一声，又是半度真气打出，七杀威力猛然大增，直接冲破了骷髅。

　　噗！

　　七杀冲破骷髅洞穿了九魔城城主的身体，九魔城城主的半边身体顿时四分五裂开来。

　　“萧凌……”九魔城城主怒吼了起来。

　　“今日我必斩了你！”萧凌冷喝，长斧劈落下来，九魔城城主脸色大惊，张口吐出一口魔剑，魔剑快速放大，想要挡住长斧一击。

　　咔嚓！

　　魔剑在碰撞的瞬间，顿时四分五裂，长斧劈落下来，九魔城城主骇然不已。

　　“我不甘心……”

　　“噗！”

　　九魔城城主怒吼一声，头颅瞬间劈成了两半，萧凌大手一抓，将九魔城城主五度真气给夺到了手中。

　　“二十度真气了！”萧凌心中大喜。

　　“城主……”被逍遥破仙阵镇压的总管惊恐不已，强如九魔城城主都这样被萧凌斩杀了，他自然也是难以保命。

　　萧凌目光森冷地看着总管，大手一挥，七杀破空而去，直接将总管头颅洞穿。

　　“二十一度真气。”萧凌将总管丹田的真气躲到手，露出一抹欣喜的笑容。

　　“此地不宜久留，快走！”逍遥连忙喝道。

　　萧凌也毫不犹豫，直接消失在了九魔城城主府，整个逍遥破仙阵也随之消失。

　　“刚才城主府发生了什么事？好强大的能量波动。”一些关注祝天鹏被萧凌追杀的修士，感受到了城主府内传来的恐怖能量波动，惊疑不已。

　　“不好了……城主被萧凌斩杀了……”城主府一名浑身是血的家丁疯了一般跑出了城主府大声嚷嚷道。

　　“什么？城主被萧凌斩杀了？”

　　“萧凌什么时候进入城主府的？”

　　“天啊，萧凌现在到底多强大，竟然神不知鬼不觉的斩杀了九魔城城主……”诸多修士皆是大惊失色，不敢置信。

　　轰！

　　就在这是，一股强大的气息笼罩下来，一名中年人出现在了九魔城上空。

　　“这是……”

　　“这是万魔宗三长老祝九幽，天人秘境九重强者，祝天鹏的父亲。”

　　众多修士皆是心中一颤，那股强大的威压令他们都喘不过气来了。

　　“九魔城城主被斩杀了……”祝九幽眼中爆射出两道冷芒，一股滔天气息狂涌而出，压得不少修士皆是大吐鲜血。

　　“萧凌，我必斩杀了你！”祝九幽仰天咆哮，声音传出九万里，令虚空都在颤抖。

　　祝九幽仰天咆哮之后，便是一闪消失不见。

　　“好可怕的力量……”

　　“萧凌这一次有惊动了万魔宗大人物，恐怕又是一场惊天大战啊。”

　　祝九幽离开之后，强大的威压消失，诸多修士才送了一口气，只是片刻，他们全身都是被冷汗浸湿了。

　　距离九魔城万里之遥，萧凌与剑秋、胖道士出现在一座山谷之内。

　　“太爽了，没想到，这么容易就斩杀了九魔城城主，大哥，还是你厉害。”剑秋大笑了起来，对萧凌是越来越崇拜了。

　　“主要是祝天鹏帮了我们一个大忙啊。”萧凌看着祝天鹏那一脸恭敬的样子便是冷笑了起来。

　　“唉，魔道之人是该杀，可惜了，不能捞到什么宝物。”胖道士心有不甘的叹息了起来。

　　“财迷！”剑秋不屑的瞥了一眼胖道士。

　　“这可不是财迷，好宝贝谁不想要，萧凌兄弟要不是有那些宝物，能斩杀九魔城城主。”胖道士一脸正经道。

　　“行了，你不就是想要真气嘛。好好表现，到时候，给你一度就是了。”萧凌自然是看出了胖道士的心思。

　　“给他，想得美，他什么力气都没有出，那真气可是大哥你要用来突破天人秘境的，不能给。”剑秋一口就拒绝了。

　　“我们被锁定了。”这时候，逍遥突然神色凝重道。

　　萧凌脸色一变，顿时就想到了一个可能，他看着祝天鹏，道：“一定是祝天鹏的老子根据祝天鹏的气息追过来了，妈的，千算万算，算漏了这一点。”

　　“那我们快逃吧。”胖道士大惊，连忙催道。

　　“不急，只要隐藏了祝天鹏的气机，祝九幽也无法寻到。”萧凌冷笑了一声，然后将祝天鹏镇压到了青鼎之中。

　　青鼎乃是一尊神秘至宝，拥有无上威能，只是萧凌无法发挥出来而已。

　　祝天鹏镇压到了青鼎之内后，气机便是消失，祝九幽眉头一皱，他瞬间感觉不到祝天鹏的气息了，只得根据之前的判断，加速追赶。

　　“我们走！”萧凌冷笑一声，然后三人快速消失在了山谷之中。

　　萧凌三人刚走不久，祝九幽就追了过来，来到了山谷，感觉到了祝天鹏的气息，目光森然道：“你们以为阻隔了天鹏的气机，我就找不到你们了吗？”


第343章 九死一生

　　祝九幽目光森然，消失在山谷，追击萧凌而去。

　　万恶之地天魔城千里之外，一座山峰直插云霄，萧凌、剑秋、胖道士三人出现在山之巅。

　　“我们已经飞行了万里左右了，祝九幽应该不会追上来了。”剑秋松了一口气道。

　　“不要大意，祝九幽乃是天人秘境九重强者，在仙魔两道之中也是威名赫赫，手段极高。”胖道士谨慎道。

　　“胖子说得不错，我们不能大意。”萧凌也是谨慎地点了点头。

　　“我不是胖子，这是富态……”胖道士一脸无辜。

　　“大哥，前面就是天魔城了，我们要不要进去？”剑秋完全无视了胖道士的话，遥望千里之外，那一座彷如黑铁所铸的城池。

　　“先不用进去了，毕竟我们刚斩杀了九魔城城主，天魔城肯定已经得到了消息，我们就在此休息。”萧凌摇头道。

　　胖道士：“……”

　　一直被无视，胖道士只得仰天叹息，为何没有人懂我？

　　萧凌盘腿而坐，微闭眼睛，从刚才斩杀九魔城城主的情况来看，若不是利用祝天鹏，将九魔城城主定在了阵眼里，然后快速施展全力斩杀，必然不是九魔城城主的对手。

　　萧凌感觉到，虽然他又进步了许多，如果施展全力，将众多手段使出，能够斩杀天人秘境二重，若是加上逍遥破仙阵的偷袭，能够斩杀天人秘境三重。

　　但，这只能是偷袭，如果正面交锋，给对手足够的时间反应，就算是有逍遥破仙阵，萧凌也无法与天人秘境四重以上的强者抗衡，就算是要斩杀天人秘境三重强者，那也不容易。

　　归根结底，萧凌如论是从自身，还是外物上，总结了两点。其一，自身没有达到天人秘境，各种宝物根本无法发挥出真正的实力。

　　虽然借助真气能够将至宝实力提升起来，但与真正的天人秘境强者使用还是差了不少。

　　其二，逍遥破仙阵威能发挥不足一成，只能暂时压制对手，然后快速结束战斗，时间一长，便容易被对手冲破，到时候，就真是无计可施了。

　　在短时间内，萧凌要突破，那是不太可能，唯一能够提升的，那就是逍遥破仙阵了。

　　只要逍遥破仙阵能够发挥出超过一成的威能，就算是天人秘境一重都能够被逍遥破仙阵镇死。

　　“逍遥，给你二十一度真气，能不能够突破到天人秘境一重？”萧凌郑重地问道。

　　“你想提升逍遥破仙阵的威力？”逍遥一听，便是猜出了萧凌的意思。

　　“没错，逍遥破仙阵虽然现在能够催动，但是威力太低。”萧凌点头道。

　　“的确，逍遥破仙阵现在只能暂时镇住，而不是镇压，若是我能够提升到天人秘境一重，逍遥神鼎普通先天灵宝的威能也能够发挥出一点了。”逍遥点头道。

　　“才发挥一点？”萧凌蹙眉。

　　“就算是一点，那也不是后天灵宝所能够比的。”逍遥哼道。

　　“二十一度真气够不够？”萧凌严肃，毕竟二十一度真气不是一个小数目，若是浪费了，那真是该遭天谴。

　　“二十一度真气足够了！”逍遥也不客气，目光之中带着一丝激动，多少年了，他终于能够恢复到天人秘境了。

　　“好，我就给你二十一度真气，越早突破越好。”萧凌直接将二十一度真气给了逍遥。

　　二十一团真气悬浮在逍遥神鼎之内，散发着一股股强大的能量波动。

　　逍遥看着那二十一度真气，心中无比激动，小手一招，便将二十一度真气全部收了起来。

　　“放心吧，如果二十一度真气我还突破不了，我就不活了。”逍遥信誓旦旦道。

　　逍遥也不废话了，直接开始闭关，以求突破天人秘境。

　　“希望逍遥能够尽快突破吧。”萧凌感叹了一声。

　　轰！

　　突然间，一股强大的气息瞬间笼罩了萧凌三人，萧凌猛然睁开眼睛，心中一颤，这股强大的气息令人喘不过气来。

　　“难道是祝九幽追上来了？”剑秋同样是惊恐无比。

　　胖道士早就双腿颤抖了，“无量他妈个天尊，道爷我难道今天就要死在这里吗？”

　　“死胖子，闭上你的乌鸦嘴！”剑秋不耐烦地冷喝道。

　　“走！”萧凌毫不犹豫，直接催动逍遥破仙阵的虚空神阵，将剑秋与胖道士笼罩，一起消失在了山之巅。

　　“哪里走！”天空中一只巨大的手掌拍了下来，震动虚空，直接将萧凌三人给震了出来。

　　“完了完了，这一次彻底完了，逃都逃不掉了。”胖道士脸色苍白，吓得不轻。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”剑秋喝道。

　　萧凌脸色凝重，虚空之中一道身影走了出来，正是祝九幽。

　　“还我儿天鹏，否则，我立即将你们斩杀！”祝九幽目光森冷，没有提九魔城的事，只提到了祝天鹏。

　　“想要祝天鹏，那我便还你！就怕你儿不要你这个啊。”萧凌冷笑一声，将祝天鹏给放了出来。

　　“天鹏！”祝九幽看到祝天鹏，便是大呼一声。

　　“祝天鹏，你要跟着我，还是跟着他？”萧凌冷笑着道。

　　“尊敬的主人，我愿意跟随您。”祝天鹏跪拜了下来，称萧凌为主人，这简直就是在打祝九幽的脸啊。

　　“天鹏！”祝九幽脸色顿时阴沉到了极点，目光闪烁着森冷的杀意，“萧凌，你对我儿做了什么？”

　　“我什么也没做啊，是你儿子见崇拜于我，才尊我为主人，我百般推迟，可你儿硬是要做我的奴仆，我也没有办法啊。”萧凌冷冷笑着。

　　“放屁，我给你两个选择，放了我儿子，我留你全尸，不然，我就是杀了祝天鹏，也会将你炼化成傀儡，让你灵魂永受煎熬！”祝九幽全身魔气滔天，目光杀意凛然。

　　“我可不想死，祝天鹏给你！”萧凌一掌拍向了祝天鹏，将祝天鹏打飞了出去。

　　祝九幽目光一沉，大手探出，直接抓向了祝天鹏，而萧凌露出一丝冷笑，再次催动虚空神阵逃之夭夭。

　　祝九幽将祝天鹏抓到了手中，就在祝天鹏靠近祝九幽之时，祝九幽脸色大变，祝天鹏身体顿时爆裂了开来。

　　噗！

　　祝天鹏整个身体四分五裂，一道剑气从祝天鹏的体内冲出，直接斩杀而来，祝九幽根本无可躲避，剑气顿时洞穿了他的身体。

　　“萧凌，我要杀了，将你炼成傀儡，永世煎熬！”祝九幽胸口出现了一个巨大的窟窿，但是像祝九幽这样达到这般高度，就算身体没了，都死不了。

　　祝九幽胸膛魔气滚滚，重新凝聚出了血肉，而后目光杀意无边，大手探出，抓向了虚空。

　　一股滔天怒火自祝九幽天灵盖冲出，巨大的手掌将萧凌三人从虚空之中抓了出来。

　　萧凌毫不犹豫，催动逍遥破仙阵，笼罩下来，镇压祝九幽这只手掌。

　　噗！

　　祝九幽的手掌裂开，但是却依然有些无比强大的力量。萧凌再次将长斧斩下，七杀祭出，纷纷斩杀而来。

　　剑秋也是毫不犹豫，在这生死关头，直接挥动巨剑，劈落而下。三件后天灵宝的攻击，威力无与伦比，虚空颤抖。

　　噗！

　　三件至宝终于是破开了大手的束缚，将大手给劈得四分五裂。萧凌三人解开束缚，丝毫不停留地直接逃走。

　　“我要杀你们，你们逃不掉了，还我儿命来！”祝九幽浑身魔气滚滚，如一尊绝世魔鬼，令人心中胆寒。

　　祝九幽张口一吐，一道魔气化作八十一道剑气，每一道都能斩杀一名天人秘境一重强者，威力无与伦比。

　　“不好，祝九幽杀过来了，好强大的攻击，我要死了……”胖道士吓得腿都软了。

　　“妈的，你要是在乌鸦嘴，老子先一剑劈了你！”剑秋没好气地瞪了一眼胖道士。

　　面对如此强大的杀招，萧凌面色凝重无比，立即将金钟、青鼎、破仙矛、七杀、长斧全部祭出来，每一件至宝快速放大，挡在了他们三人面前。

　　轰！

　　八十一道魔气凝聚的剑气直接斩在了五件至宝之上，震得整个山脉塌陷，大地沉沦，萧凌三人被一股巨大的冲击力震飞了百丈，口吐鲜血。

　　“祝九幽太强大了，我们根本不可能与他抗衡！”剑秋脸色凝重无比。

　　“你们快想想办法吧，道爷我可不想在这里挂了。”胖道士手段自然不如萧凌与剑秋，连连催促道。

　　“闭嘴，我们也不想死！”剑秋眉头紧皱。

　　“没有办法了，只能拼了，我来抵挡他，剑秋，胖子，你们趁这个机会快逃。”萧凌站出来，目光凌厉。

　　“大哥，我们要同生共死，我不走。”剑秋直接拒绝。

　　“放心吧，我不会死。”萧凌拍了拍剑秋的肩膀笑道。

　　“剑秋，萧凌手段厉害，不会轻易死的，我们在这里反而会让他分心，到时候，就真的要一起死在这里了。”胖道士劝道。

　　“死胖子，你要怕死，你就滚蛋！”剑秋没好气地喝道。

　　“剑秋，胖子说得没错，放心吧，我不会死的，快走。”萧凌说了一声，便是一步踏出，全身气势如虹。


第344章 悟道古树

　　“大哥……”剑秋想要留下来，萧凌直接催动虚空神阵，将剑秋与胖道士直接传送离开了。

　　萧凌心中松了一口气，现在他终于可以静下心来与祝九幽抗衡了。

　　萧凌心中宁静，全身金光闪动，大无为术早已经施展，光芒闪烁，呈万法不侵之状。

　　“萧凌今日，我比斩杀你，你的朋友，一个也别想逃走！”祝九幽目光森冷无比，身后魔气滔天，化作一尊魔神，魔神身后背负着九杆大旗，每一杆大旗上都写着一个魔字。

　　九杆大旗上的魔字栩栩如生，仿佛要化形而出。

　　萧凌丝毫不为所动，只是触动身体极致，触动眉心以及双臂、大腿上的四块大地之心碎片。

　　自从上一次万鼎朝宗之后，萧凌就感觉到了大地之心碎片与以往不一样了，而且与他的联系更为密切，四块大地之心碎片都能够催动，而且还能够激发气威能来。

　　轰！

　　一股气息从萧凌天灵盖冲天而起，华光四起，一尊黑色的神鼎悬浮在了萧凌的头上。

　　大地之心一出，威能真正，但是萧凌脸色却微微变化，他发现现在催动大地之心虚影的威能有些吃力。

　　萧凌目光沉沉，嘴里蹦出一丝字，“杀！”

　　轰！

　　大地之心虚影爆射出万道华光，斩杀而去。祝九幽冷喝一声，身后魔神顿时祭出那九杆大旗，大旗猎猎作响，上面每一个魔字都仿佛要苏醒一般，充满了可怕的气息。

　　九杆大旗想要将萧凌围困，但是大地之心虚影华光闪烁，触碰在九杆大旗上，九杆大旗顿时一阵黯然失色，那魔字都仿佛在颤抖。

　　“万器之王，压制万器！”萧凌心中明悟，大喜不已。

　　祝九幽脸色微变，滔天魔力运转，直接打在了九杆大旗之上，九杆大旗再次恢复了滔天气势。

　　萧凌催动大地之心虚影，直接打向了一杆大旗。

　　轰！

　　那杆大旗根本无法承受，顿时出现了裂纹，整个阵法瞬间紊乱。祝九幽心中一惊，这九杆大旗可是他祭炼了一千年的高等后天灵宝。

　　每一杆大旗都是一个独立的高等后天灵宝，九杆大旗一出，催动极致，可以打出顶级后天灵宝的威力来。

　　可是此时，其中一杆大旗却被萧凌瞬间给震裂了，不得不让祝九幽震惊，随即就是心痛了。

　　祝九幽愤怒不已，萧凌催动的神鼎太过厉害，他的九杆大旗对付不了。祝九幽收回九杆大旗，直接以浩瀚魔气，凝聚一道魔剑，魔剑直接斩杀而来。

　　这柄魔剑魔气涌动，撕破长空，整个大地都被撕开了一道巨大的裂纹。

　　萧凌脸色大惊，急忙催动大地之心虚影打了出去。

　　轰！

　　大地之心虚影与魔剑碰撞，两者皆是一颤，一股强大地足以粉碎一名天人秘境一重强者的能量如巨浪一般四散开来。

　　萧凌以不灭金身以及大无为术挡住了这股波动，祝九幽更是随意一挥手，便是将那强大的波动散去。

　　咔嚓！

　　大地之心虚影突然龟裂了开来，虚影毕竟只是虚影，而且萧凌没有真气，原本催动起来就很吃力，自然是难以与实力强大的祝九幽抗衡。

　　魔剑轰然将大地之心虚影给斩碎，直逼萧凌而来。萧凌连忙催动大无为术，华光四起，魔剑斩杀而来，被大无为术抵挡了一下，却也无法抵抗。

　　噗！

　　萧凌大吐一口鲜血，随即以无相神功十五倍战力加持，打出金色拳头。

　　轰！

　　魔剑岿然不动，萧凌倒飞了出去，大吐了一口鲜血，脸色苍白无比。

　　祝九幽太强大了，萧凌就算是拼命，也无法与祝九幽抗衡。

　　“上次掌教未能斩杀你，今日，我必杀你！”祝九幽声音滚滚如天雷，响彻云霄。

　　“是萧凌……”

　　萧凌与祝九幽一战，惊天动地，自然是惊动了天魔城的修士，那些修士纷纷赶来，见到萧凌，皆是大吃一惊。

　　“万魔宗长老祝九幽？萧凌怎么又招惹万魔宗了，真是要跟万魔宗死磕到底吗？”

　　“上次九死一生，萧凌又进步了不少，真是妖孽啊。”

　　“再妖孽又有什么用？今日若是无人来救，他也必死无疑。”

　　一些修士在百里之遥观望着，都是震惊不已。

　　“萧凌竟然直接逃跑了……”一些修士突然间愣住了，不过随即也释然了，面对这样的强者，谁不逃。

　　萧凌也不是拘泥于小节的人，打不过还打，那就是笨蛋，逃命才是王道。

　　萧凌催动急速，快速逃命。虚空神阵催动，萧凌瞬间消失。

　　祝九幽冷哼一声，大手探出，将萧凌给逼迫了出来。不过萧凌丝毫不顾，只顾逃走。

　　祝九幽目光森然，直接拍出一掌，天空都要塌陷了，大地上出现了一个巨大的掌印。

　　萧凌骇然，催动大无为术，十五倍战力加持，打出不灭金身，与那手掌硬碰。

　　噗！

　　强如萧凌那般的肉体都要爆裂开来了，可想而知，祝九幽有多么的恐怖了。

　　萧凌被震飞，借着这股力量，萧凌直接就走。祝九幽一步踏出，山岳都在塌陷，强大的气息逼迫着萧凌，萧凌此时真是上天无路，入地无门啊。

　　萧凌已经逃遁出数千里，但是祝九幽几步就追了上来，滚滚魔气笼罩萧凌，布满了杀机。

　　萧凌眼见自己就要被魔气笼罩，顿时不顾三七二十一，直接冲进了一个山谷之中。

　　在山谷之内，有着一条宽约百丈的河流，不知流向哪里，萧凌钻进了河流之中，直接往河流深处冲去。

　　萧凌穿过了地层，没入了大地之中，不顾一切，一路往下，哪怕是冲到了地心，也无所谓。

　　祝九幽出现在河流旁，脸色森然，直接探出手掌，整个河流沸腾了起来，一股强大的力量直冲河底，追着萧凌而去。

　　萧凌心惊，加快了速度，但还是无法闪躲，整个人顿时被那股强大的力量震得快速冲向了地下。

　　萧凌大吐一口鲜血，整个人浑浑噩噩，但却突然感觉到自己掉进了一个不知名的地方，仿佛无底深渊，又如无尽黑暗。

　　“死胖子，我大哥要是有个三长两短，我扒了你这一身皮！”

　　萧凌催动虚空神阵，将剑秋以及胖道士直接传送了万里，已经到了万恶之地的边缘地带的山林内。

　　胖道士无辜道：“跟我有什么关系，又不是我将你弄到这里来的，我也不希望萧凌兄弟出事啊。”

　　剑秋狠狠地瞪了他一眼，然后遥望着远方，心中为萧凌担忧着，“也不知道大哥到底逃出来了没有。”

　　“萧凌兄弟吉人自有天相，不会有事的。”胖道士说了一句屁话。

　　“闭上你的嘴，我现在不想听你说话。”剑秋气不打一处来，真想一剑劈死这死胖子。

　　胖道士悻悻地闭上了嘴巴，剑秋神色凛然，“如果大哥出事，万魔宗，我一定会将你们彻底覆灭！”

　　无尽黑暗之中，萧凌清醒了过来，不知深处何处，四周一片寂静，没有一丝生机。

　　萧凌祭出金钟，悬浮在头上，金钟光芒万丈，顿时照亮了四方，萧凌这才看清楚了四周的一切。

　　这片空间不知道有多大，金钟照亮了万丈，也不见一物。萧凌朝着前方飞去，一步踏出便是百丈，足足行了数百步，萧凌眼前这才出现了一些东西。

　　万丈之外，有着一个模糊的影子，不知为何物。萧凌几步踏出，便是前进了上千丈，这才看清楚了那模糊的影子。

　　“一棵树？”萧凌愣了一下，心生疑惑，在这地下怎么会有生长一棵树？

　　萧凌不禁疑惑，自己到底是进入了地底多少层了！挨近地心的时候，应该就是无尽的岩浆层了，超高的温度之下，寸草不生，除了那里衍生出来的一些生物之外，其他生物根本不能生存。

　　萧凌连续踏出十步，已经靠近那棵树只有百丈，萧凌更加清楚地看到了整颗树的样貌。

　　要看着，这棵树不大，只有一般几年树的大小，但是靠近之后，也是一棵大树。

　　只不过，整棵大树只有主杆一根，分支两根，长有三片树叶。萧凌顿时怔了一下，不禁想到了轮转峰祖师爷院落的那棵树。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”萧凌嘴里自语。

　　这棵树虽然与轮转峰祖师爷院落之中那棵有些不一样，但是却有着一样的道与理。

　　“这中间有什么联系吗？”萧凌沉默，这到底是一棵什么样的树？为什么祖师爷院落中有，这里也有一棵？

　　萧凌环顾四周，在这棵古树之下，有一个石台，萧凌落在石台之上，站在石台上看着那棵古树。

　　萧凌观察了一下古树之后，萧凌便仔细观察石台。这石台看上去曾经有一个人就坐在这里，在这棵古树下参悟一般。

　　萧凌坐在石台上，施展出无相神功，如果说这棵古树与轮转峰祖师爷院落中的古树有联系，那么轮转峰祖师爷应该就来过这里。

　　无相神功施展之后，将整个石台都笼罩了下来，萧凌闭上了眼睛，仔细感悟四周出现的变化。

　　突然间，石台之上华光一闪，出现了一些字迹……


第345章 灵脉

　　萧凌以无相神功激发了石台，石台上顿时间，闪烁着不少古字。

　　“吾王重天，再次悟道，以证圣道，留悟道古树，传于后人……”萧凌轻读石台上的字迹，心中便是骇然不已。

　　“王重天……祖师爷真的来过此处，并在此悟道成圣，这是一棵悟道古树？”萧凌心中再也不能平静了。

　　随后，萧凌继续读完剩下的古字，上面记载着轮转峰祖师爷王重天在半圣时期，曾经无意中来到了此地，并且发现了这棵悟道古树，并在此枯坐数百年，终悟道成圣，千秋万载。

　　王重天悟道之后，发现在石台边上竟然长了一株小树苗，这株小树苗便是王重天悟道时所散发的道与理交织在一起形成的。

　　王重天将这柱小树苗带回了逍遥门，栽种在了他所居住的院落之中，最终无数年过去了，那棵书依然还在。

　　“原来祖师爷并不是在那院落中成圣，而是在这里……”萧凌回想起苍松道人的话，不禁摇了摇头。

　　“那为什么院落中会留下悟道气息？难道也是因为这棵悟道古树的原因？”萧凌猜测了起来。

　　萧凌望着悟道古树，轻叹了一声，现在他就算见到了悟道古树，也不可能证道，成为圣人啊，要知道，王重天也是修成半圣之后，在这里枯坐了数百年才修成圣人。

　　而今，萧凌连天人秘境都没有迈出，难道要在这里参悟千载？那显然是不可能的，枯坐千载，也未必能够成为圣者。

　　“不知道祖师爷还有没有在这里留下什么。”萧凌回过神来，参悟千载肯定是不可能，只能借助于外力了。

　　萧凌没有多余的念想，只是看了悟道古树一眼，便朝着前方大步踏出。

　　萧凌也不知道自己迈出了多少步，每一步都是百丈，这里的空间到底有多么的广阔？

　　也不知过了多久，萧凌突然看到前方出现了一点星光，萧凌心中一喜，便是几步跨了过去。

　　突然间，一股浓厚的灵气扑面而来，萧凌眼睛都直了，差一点惊呼道：“这……竟是一条灵脉……”

　　萧凌简直不敢相信自己的眼睛，在他眼前，有着一条连绵数百丈的由灵气凝聚而成的灵脉。

　　灵脉，又可以说是龙脉，是由天地灵气所凝聚而成，有些凝聚了上万年的灵脉具有了一定的灵智，实力非比寻常，一般人难以将其收服。

　　像这样一条灵脉，足以支撑一个无上大教万年基业不倒，可想而知，灵脉的强大性。

　　而萧凌眼前的这条灵脉看上去像是一条长龙，灵气浓厚，看上去已经孕育了许久，已然产生了，但却感觉不到灵智，似乎沉睡，又似乎被人抹去了灵智。

　　“为什么没有了灵智，如果是被人抹去了，为什么那人不降这条灵脉取走？”萧凌百思不得其解。

　　萧凌再次迈出一步，近距离观察这条灵脉，这条灵脉失去了灵智，要取走，就容易多了，以萧凌现在的实力，完全能够做到。

　　萧凌虽然疑惑，但却也大喜过望，如果有了这样一条灵脉，日后修行可就有了极大的保障，说不定还可以借着这条灵脉冲破天人秘境。

　　萧凌不再多想，直接催动灵力，直接化作一只大手，朝着这条灵脉抓了过去。

　　不过就当萧凌快要抓住的时候，突然间，一股强大的气息从这条灵脉之中爆发出来，将萧凌的灵力大手直接给震碎了。

　　萧凌大吃一惊，这条灵脉明明没有了灵智，怎么会有这么强大的气息？难道这条灵脉之中还有什么强大的存在？

　　萧凌心生警惕，直接将七杀祭了出来，然后催动逍遥破仙阵，巨大的古阵笼罩下来，将这条灵脉镇在了阵眼里。

　　萧凌再次化出大手，朝着灵脉抓了过去，与此同时，不灭金身以及大无为术都施展开来。

　　轰！

　　灵脉之中那股强大的气息再次爆发出来，冲击着逍遥破仙阵，逍遥破仙阵一阵剧烈颤抖，只是瞬间，便被那股强大的气息给震碎了。

　　萧凌心中一颤，直接将七杀斩杀出去，七杀破空而出，没入灵脉之中。

　　锵！

　　只听到一声巨响，萧凌顿时倒退了数百米，露出吃惊的神色，灵脉之中绝对有一尊绝世强者。

　　可是，为什么那尊绝世强者不对他出手？这是萧凌极为疑惑的问题，难道有一名绝世强者被封印到了灵脉之中？

　　“人类……”就在这时，灵脉之中突然响起了低沉的声音。

　　萧凌浑身汗毛一竖，警惕不已，各种宝物全部祭出，不灭金身施展到了极致，更是催动无相神功，随时准备打出最强一击。

　　“你是谁？为何会在灵脉之中？”萧凌谨慎地问道。

　　“人类……我就是灵脉之灵，如果你助我解封，我一定报答你！”灵脉之中低沉的声音响了起来。

　　“你是灵脉之灵，这怎么可能？你怎么会被封印到灵脉之中？”萧凌顿时吃惊不已，不过也极为谨慎。

　　“无数年前，我就已经生存在了这片空间之中，后来，来了一个人，无比强大，也不收服我，只将我的封印于此，说留于后人，我一封印就是十多万年，直到今天才有人来到了这里。”灵脉之灵回忆着道。

　　萧凌微微一怔，“难道是祖师爷干的？”

　　萧凌又看了看灵脉之灵，眉头微微一蹙，道：“你身为灵脉之灵，怎么能够封印在自己的身躯里？”

　　“那人太过强大，以强大的封印之术将我镇压，但是为了不让我灭亡，能够吸取到灵气，所以才封印在了自己的身躯之中。”灵脉之灵道。

　　“我为什么要相信你，说不定你是在骗我呢，要是我救你出来，你杀了我怎么办？”萧凌冷笑道。

　　“你放心，我可以发誓，绝对不会对你出手，我已经受够了这样的日子了，你救我出来，我一定会重谢。”灵脉之灵郑重道。

　　“我要怎样才能救你出来？”萧凌眉头微微一蹙问道。

　　“只要你进入灵脉之内，揭开一张符印便可。”灵脉之灵大喜道。

　　“就这么简单？”萧凌警惕道。

　　“当然不是这么简单，不然我早就破除封印出来了，那张符印上，有着极强的力量，你我一起，将那张符印抹除，我才能够出来。”灵脉之灵道。

　　“我只是玄冥秘境十重，恐怕帮不了你什么。”萧凌再次推辞道。

　　“你刚才那件宝物，极为强大，你可以利用那件宝物与我一起破开这道符印。”灵脉之灵连忙说道。

　　“我帮了你，你能给我什么？”萧凌不会轻易答应。

　　“只要你救了我出来，我可以助你冲击天人秘境，并且帮你离开这里。”灵脉之灵信誓旦旦道。

　　“你的话可信吗？”萧凌依然没有答应。

　　“如果你不帮助我脱困，你也无法取走这条灵脉，你现在别无选择。”灵脉之灵见萧凌久久没有答应下来，声音便是有些低沉道。

　　萧凌犹豫了片刻，这才道：“好，我帮助你，不过你一定要信守诺言。”

　　“我可以发誓。”灵脉之灵郑重道。

　　“好。”萧凌嘴角露出一丝冷笑。

　　“你进入灵脉之中，你我联手破解封印。”灵脉之灵连忙说道。

　　萧凌施展不灭金身，进入了灵脉之中，浓厚的灵气扑面而来，令萧凌都有些难以承受了。

　　若不是有不灭金身，就算是天人秘境一重强者这样进入一条灵脉之中，估计无法承受要爆体而亡了。

　　萧凌在灵脉之中寻找到了灵脉之灵所说的符印，那是一张黄色的布条，上面刻着一个古老的“镇”字。

　　“好强大的力量。”萧凌靠近这张符印时，顿时感觉到了那张符印上散发出来的气息，强大无比。

　　“按照灵脉之灵所说，十几万年前，有一个人过来将他封印了，那个人会是祖师爷吗？如果是，那这张符印定然就是祖师爷所制了。”萧凌心中思索着。

　　萧凌看着黄色的符印，然后回过神来，道：“我已经找到了，接下来该怎么办？”

　　“你将那件至宝祭出，全力冲击这张符印即可。”灵脉之灵大喜道。

　　“好。”萧凌说着，就将七杀祭出，偷偷施展无相神功，然后将七杀打出，七杀撞击在符印上，黄色符印顿时光芒一闪，将七杀给震了回来。

　　“这符印太强大了，根本没有效果。”萧凌道。

　　“现在我们一起出手，这张符印年代太久远了，支撑不了多久的。”灵脉之灵道。

　　萧凌再次祭出七杀，然后斩向了符印，与此同时，一股强大的气息爆发出来，冲击着符印。

　　符印瞬间光芒大甚，将七杀反震了回来，那股强大的气息也被压制了下来。

　　“再来！”灵脉之力大喝一声，继续冲击符印。

　　萧凌同样祭出七杀，斩向符印，不过，萧凌在这过程中，用无相神功试探了符印，竟与符印产生了一丝感应。

　　“这符印果然是祖师爷所留，上面有着无相神功的气息。”萧凌心中大喜，随即嘴角也是泛起了一丝冷笑。


第346章 炼化灵脉之灵

　　轰！

　　符印光芒闪烁，中间那个“镇”字，更是散发着强大的威能，将七杀与灵脉之灵的力量再次镇压了下去。

　　灵脉之灵极度不甘心，声音低沉无比，道：“人类，若是还不使出全力，只能白白浪费时间，你将我救出，我决不食言。”

　　“这张符印实在是太强大了，以我的实力，只能做到如此了。”萧凌心有余而力不足道。

　　“人类，你在说谎，你现在可是在灵脉之内，你只有一个选择，帮我解除封印，否则，你也得死。”灵脉之灵顿时威胁道。

　　“你是在威胁我？”萧凌眉头一皱，冷声道。

　　“尽管我出不去，但是在灵脉之中杀了你，还是能够做到的。你全力救我出去，我绝不杀你，还会兑现我的承诺。”灵脉之力这是恩威并施。

　　可惜，萧凌也没有他想得这么简单。

　　萧凌耸了耸肩，“那我是没有选择了。”

　　“这样就对了。”灵脉之力满意地笑了起来。

　　萧凌祭出七杀，以不灭金身加持，直接斩了出去，灵脉之灵同时冲击符印。

　　两股力量冲击，符印上的“镇”字，光芒大作，镇压了下去，不过灵脉之灵却是大喜道：“再来，这符印威力危险弱了一些。”

　　萧凌则是偷偷的以无相神功勾动这张符印，与这张符印内的无相神功气息联系。

　　随后，萧凌出手七次，符印上的“镇”字，光芒越来越暗淡，灵脉之灵大喜，道：“还差一点点。”

　　轰！

　　两人再次出手，符印上的“镇”字，光芒一闪，却已经无比暗淡。紧接着，一股强大的气息爆发出来，仿佛要破封而出。

　　萧凌立即警惕了起来，将无相神功偷偷施展到了极致，大无为术护身，各种至宝随时准备扔出去。

　　轰！

　　符印摇晃了起来，光芒闪烁，是要镇压那股强大的气息，可是却心有余而力不足的样子，根本无法再压制了。

　　那股强大的气息，不断涌出，萧凌感觉到，这条灵脉仿佛有了生命，灵脉之灵要破解封印出来了。

　　“嘎嘎嘎……人类，谢谢你助我出来，为了表示感谢，我会将你炼化，这是你的恩泽……”灵脉之灵发出阴冷地怪笑声。

　　“你竟然出尔反尔，还想要杀我？”萧凌愤怒道。

　　“我怎么会跟一个卑微的人类做交易，你觉得配吗？被我炼化，你应该感到荣幸。”灵脉之灵高傲无比地冷笑道。

　　“你……”萧凌脸上充满了怒意，但是心底却是在冷笑，到底谁炼化谁，还说不定呢。

　　“卑微的人类，让我好好报答你吧。”灵脉之灵声音传来，紧接着，一只巨大的爪子抓了过来。

　　萧凌嘴角浮现一抹冷笑，无相神功瞬间爆发出来，直接打入了那张符印之中。

　　轰！

　　那张符印顿时光芒大作，“镇”字仿佛复苏了一般，散发着一股强大的力量。

　　啊！

　　灵脉之灵惨叫一声，那巨大的爪子顿时破碎，灵脉之灵仿佛遭到了重创，那股强大的气息逐渐地变弱了下来。

　　“这是怎么回事？”灵脉之灵极度的惊恐，更是不甘心，“人类，你做了什么？”

　　“你不是要炼化我吗？来呀。”萧凌冷笑了起来，“你太沉不住气了，还没有完全破解封印就想杀我？真是异想天开，我能救你出来，就能再次封印你。”

　　“你……”灵脉之灵震惊，更是不敢相信，随即阴沉道：“你快放我出去，否则，我立刻斩杀了你。”

　　“你是在威胁我吗？我最讨厌别人威胁我了。”萧凌脸色沉了下来。

　　“我虽然不能破解封印，但要杀你易如反掌，你放了我，我绝对不杀你。”灵脉之灵语气缓和了一些道。

　　“同样的话，你觉得我还会相信第二遍吗？”萧凌冷哼道。

　　“既然如此，那我就斩杀了你！”灵脉之灵阴沉无比，一股力量爆发出来，就像催动灵脉将萧凌扼杀，不过那股力量刚出来，就被镇压了下去。

　　“怎么可能？”灵脉之灵震惊无比。

　　“我能够反镇压你，就说明能够掌控这张符印，你真是蠢得可怜。”萧凌不屑地冷笑了起来。

　　“怎么可能？你怎么可能掌控这张符印？”灵脉之灵这一次是真的恐惧了。

　　“知道十几万年前镇压你的人谁是吗？”

　　“谁？”

　　“那是我祖师爷，我得到了他的传承，这符印自然能够掌控。”萧凌冷笑一声，“我也得感谢你，若不是你想尽办法算计我，我也不会有机会镇压你，为了感谢你，我会将你彻底炼化，得到整条灵脉。”

　　“不，你不能炼化我……我愿意臣服与你，灵脉有了灵智，才能永世不衰，你炼化了我，灵脉一旦耗尽，便不能再凝聚天地灵气了。”灵脉之灵彻底恐惧了。

　　“我不创建大教，要永世不衰干嘛。能够让我突破足以。”萧凌当然不会相信灵脉之灵会臣服与他，除非他有足够的力量压制灵脉之灵。

　　“不要炼化我……”灵脉之灵颤抖了起来。

　　萧凌冷哼一声，根本不与理会，直接开始催动符印，狠狠镇压灵脉之灵。

　　“不……”灵脉之灵惊恐大叫。

　　萧凌闭上了眼睛，开始炼化灵脉之灵。灵脉之灵乃是一条灵脉的精华，如果能够借此突破到天人秘境，那最好不过了。

　　“不要炼化我，我可以帮你……”灵脉之灵大吼了起来。

　　萧凌根本不与理会，不断炼化，疯狂地吸收着灵脉之灵的精华，感觉全身舒坦不已。

　　“好精纯的灵气，希望这条灵脉能够助我突破。”萧凌深吸了一口气，百度真气难得，能够有此机遇，萧凌自然要把握。

　　不过，要炼化这么一条灵脉之灵，可不是那么容易，但萧凌也不着急，他有的是时间。

　　底层之中，没有时间，也不知道过了多长时间，萧凌才将灵脉之灵炼化了一半。

　　吸收了灵脉之灵的精纯灵气，萧凌感觉到自己的实力提升了许多，不过距离突破，还差很远。

　　……

　　时间匆匆，萧凌全身闪烁着一层灵气之光，灵脉之灵已经彻底被萧凌炼化。

　　“终于是触碰到了一丝突破的痕迹了。”萧凌深吸了一口气，炼化了如此多的精纯灵气，这才摸到了一丝痕迹，萧凌都觉得无语了。

　　“不知道，这一条灵脉，能否让我突破到天人秘境。”萧凌心中也没有底，毕竟他积累太过深厚了。

　　“已经一年了，还是没有大哥的消息。”万恶之地，天魔城外，萧凌与祝九幽大战之地，剑秋看着依然满目疮痍的大地叹息了一声。

　　“传闻，一年前，萧凌兄弟被祝九幽追杀了万里，进入了深谷河流之中，便再也没有出来了。”胖道士也是叹息了一声。

　　“大哥不会死的……”剑秋目光坚定不已。

　　“我们还是快离开这里吧，这一年来，我们斩杀了不少万魔宗的弟子，若是被人看见，在这万恶之地，逃都逃不掉了。”胖道士催促道。

　　“你要是怕了，就滚蛋，万魔宗的爬虫要是敢过来，我一剑拍死他。”剑秋冷哼一声，目光森冷无比。

　　萧凌失踪之后，剑秋与胖道士便一直在万恶之地四周转悠，见到万魔宗弟子，便大开杀戒，一年之内，足足斩杀了百名弟子，更是设计将一名天人秘境一重长老差一点斩杀。

　　逍遥门知晓此事后，天道老人亲自来到这里，寻找萧凌，但终究没有找到，传闻，天道老人只是感应到萧凌的气息还在，却找不到人。

　　天道老人后来直接杀上了万魔宗，打伤了几名长老，最终万魔宗掌教出面，这才平息了下来。

　　之后，就是剑秋与胖道士接二连三的斩杀了万魔宗的弟子，令万魔宗恨得咬牙切齿，却始终找不到人。

　　地底，萧凌身处灵脉之中，不断的吸收炼化灵气，每一道灵气萧凌都不愿意浪费一丝一毫。整条灵脉若是现世，就算是仙道六门以及魔门妖道五宗，都会强迫头颅，这丝毫不必无上神功动静小。

　　而现在，一条能让一个大教屹立万年不倒的灵脉，成为萧凌突破到天人秘境的保障。

　　整条灵脉在不断的缩短缩小，也不知道过了多长时间，整条灵脉只有百丈长，宽十丈。

　　萧凌全身宝相庄严，身上灵气流动，皮肤更是细腻如羊脂，晶莹剔透。萧凌的气息也强大到了一个极点，却是引而不发，似乎在等待一个什么契机。

　　“已经没有剩下多少了，我能否突破？”萧凌心中自语，他已经感觉到自己触碰到了踏入天人秘境最后一层壁障了，但是却迟迟没有动静。

　　萧凌也尝试着，将灵气转化为真气，但每一次都以失败告终。他极为不解，如果换做是别人，估计早就突破极限，踏入天人了。

　　“难道炼化了整条灵脉都不够吗？”萧凌无奈地摇了摇头，心里有着一丝失落，难怪逍遥说百度真气都未必能够突破。

　　这样整整一条灵脉，加上灵脉之灵，都足以比得上两百度真气了，却无法突破，萧凌心中彻底无奈了。

　　别人厚积薄发，他却始终不发！


第347章 半步天人秘境！

　　时间如梭，不知年月的地底下，萧凌叹息着，却也只能一往直前，不管付出多大的代价，总要迈出这一步。

　　整条灵脉已经被萧凌炼化得如同一条巨蟒，萧凌张口一吸，大量的灵气吞入口中快速炼化。

　　萧凌吸收了这整整一条灵脉，全身灵气流动，就连吐气，都有着浓厚的灵气溢出。

　　一个月后……

　　轰隆！

　　萧凌全身爆发出一股强大的气息，全身灵气快速流转，瞬间吸入了萧凌的身体内。

　　萧凌将整条灵脉彻底吸收完毕，做着最后的冲刺阶段，如果这一次冲击不成，那只能再想其他办法了。

　　天人秘境最后一步，便是将灵气转化为真气，若是出现了真气，便算是迈入了天人秘境门槛，成为当世真正的强者，可开宗立派，创立大教。

　　萧凌不断压缩，不断冲击，足足过去了一个月时间，萧凌心中突然一动，“要成了？”

　　萧凌隐约感觉到，在丹田之处，有着一缕真气凝聚而成，但是那一缕真气真是太小了，与天人秘境一度真气来说，简直连十万分之一都没有。

　　“……”萧凌彻底无语了，这是什么情况，怎么一条龙脉之凝聚除了一条小蚯蚓？

　　萧凌沉下心来，并没有放弃，再次努力冲击，他不相信，一条巨龙最后蜕变成了一条蚯蚓。

　　五日之后，萧凌再度看到了希望，又有一缕真气凝聚而成，萧凌简直要疯了。

　　“怎么又只是一缕？人家真气一出就是一度，我怎么跟便秘一样，一下一点，半天也憋不出一个屁来。”萧凌简直就要大骂了，但是骂谁啊？

　　三日之后，萧凌看着又憋出来的一缕真气，连都青了……

　　三个月之后……

　　“妈的，到底怎么回事？半年一共就憋出了十八缕真气，都不足一度真气的十万分之一，到底哪里出问题了。”萧凌再也忍不住了，破口大骂了起来。

　　萧凌看着丹田内游动的十八缕真气，简直要疯了，那可是足足一条灵脉啊，就这样变成了十八缕蚯蚓大小的真气。

　　萧凌彻底无奈了，谁会像他这样，冲击天人秘境跟便秘一样，一点都不干脆，就弄出了十八缕真气，就再也憋不出一个屁来了。

　　连萧凌自己都不知道，他现在到底算是玄冥秘境十重还是天人秘境一重。

　　说是天人秘境，他没有一度真气，而且体内还有灵力流动，说是玄冥秘境，他又凝聚出了真气。

　　“十八缕真气能有什么用？这么一缕估计连一件至宝的威能都发挥不出来。”萧凌一脸嫌弃，连自己都看不起这十八条蚯蚓了。

　　“罢了，好歹也算是突破了一些，有了真气，算是半步天人秘境吧。”萧凌自语，但语气又有点自嘲。

　　半步天人秘境，从来都没有这样的说法，他只听闻半圣，却没有半步天人秘境。

　　也许，就只有他奇葩一朵！

　　萧凌叹息良久，便不再纠结，总有一天，他一定要彻底突破，笑傲天下。

　　炼化了灵脉，凝聚了十八缕真气，萧凌踏出一步，往前继续走去。如今萧凌实力大增，一步迈出，便是数百丈。

　　“这里到底有多大，为何仿佛没有尽头？”萧凌眉头皱起，他足足行了五日，却是再也没有见到任何一物。

　　轰隆！

　　突然间，一声巨响传来，萧凌感觉整个空间都在颤抖，他身体都摇晃了起来。

　　“发生了什么事？”萧凌一阵惊骇，连忙施展不灭金身，全身金光闪烁，警惕了起来。

　　吼！

　　突然，一声巨大的怒吼声响起，震得萧凌耳膜一阵难受，仿佛一头凶兽要冲破封印逃出来了一般。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，仿佛是花瓶碎了，顿时间，整个空间竟然是裂开了数道裂缝，光芒洒进来，刺得萧凌一时间有些难以睁目。

　　“这空间怎么碎了？难道这里是一个小世界？”萧凌心中震撼不已，同时猜测了起来。

　　“哈哈，终于打开了这个小世界，传闻，这里面有一条灵脉，还有一颗悟道古树，得到了他们，还怕不能够证道？”

　　突然，萧凌听到了光芒之外，一个男人的大笑声。

　　“大哥，这个地方我们足足寻找了百年，更是耗费了不少精力才终于打开了，若是不能证道，那岂不是浪费了你我兄弟的一片苦心。”又有一人开口笑道。

　　“哈哈，走，进入拿走属于我们的劳动成果。”之前大笑的男子心中激动不已。

　　萧凌用大无为术挡住了光芒，踏出几步，便是接近了裂缝处，之间，在裂缝外，有着两名中年男子，满是激动地朝着里面走来。

　　“他们怎么知道这里有悟道古树以及灵脉？”萧凌听到了两名男子的对话，极为不解。

　　不过，萧凌也没有多想，这两名中年男子也不过是天人秘境二重，只要抓住了他们，问一问便清楚了。

　　两名中年男子踏入小世界之中，刚一踏入，他们突然感觉不妙，但也晚了一步，萧凌早已催动逍遥破仙阵，镇压了下来。

　　萧凌以雷霆手段，直接祭出了七杀，斩向了一名男子，那男子惊恐不已，想要逃走，但是在阵法的镇压下，实力难以发挥出全力，行动自然就慢了一些。

　　那名中年男子急忙催动真气，张口吐出一道盾牌，想要挡住七杀。不过，那盾牌在碰到七杀之后，就碎裂成了十几块。

　　噗！

　　七杀顿时杀出，直接将中年男子的身体斩下了半边，中年男子惊恐不已。

　　“大哥！”另一名中年男子脸色难看的惊呼一声，随即，一道长斧落了下来，直接将另一名中年男子劈成了两半。

　　萧凌大手一抓，将两度真气给抓到了手中。

　　“说，你们怎么知道这里有悟道古树以及灵脉？”萧凌声音低沉冰冷，在中年男子听啦，如同死神一般。

　　中年男子一进来，便是遭到了重创，自然是觉得遇到了绝世强者，吓得不轻，连忙道：“我兄弟俩无意中寻到了一名圣人留下的一座石刻，上面记载了这一方世界，所以才来这里寻宝，大人饶命啊。”

　　“原来如此。”萧凌明悟，看来这方小世界在王重天成圣之前就已经出现了，真不知是哪一位圣人所留。

　　萧凌冷哼一声，七杀直接斩出，瞬间将中年男子的头颅洞穿，将真气掏了出来。

　　萧凌迈出一步，便是走出了小世界，然后直接冲天而起。

　　轰！

　　无尽山脉之中，一道金光冲出地面，直冲云霄。

　　“那是什么？难道是万恶山脉有至宝出世了？”在万恶山脉，几名万魔宗弟子刚路过这里，便是目睹了这一幕，心中大惊。

　　“传闻，万恶之地曾经就出现过至宝，难道这真是一件至宝？”一名弟子激动不已，就要追上去。

　　“不对，那不是至宝，我感觉到了一股气息，是人类的气息。”另一名弟子眉头一皱，警惕道。

　　轰隆！

　　天空之中，顿时一只金色的大手砸了下来，万魔宗那几名弟子，脸色大变，想要逃窜，但是金色的大手太快了，而且有着一股强大的威压，令他们根本无法躲开。

　　噗！

　　金色的大手压了下来，顿时间，几名万魔宗弟子被拍成了血雾，当场死无全尸。

　　萧凌身影出现在了空中，嘴角泛起一丝冷笑，“祝九幽令我在无尽黑暗之中度过了不知道多久，现在我萧凌活着出来了，将与你万魔宗彻底不死不休。”

　　“嗖！”

　　一道身影从远处飞来，来者是一名修士，实力不过玄冥秘境七重，也是被刚才萧凌冲出地面所惊动。

　　只是一个呼吸，又有数名修士赶了过来。萧凌出来的地方距离天魔城不过千里，自然是容易引起一些强者的注意。

　　“是他……”

　　“他还没有死？竟然还活着……”

　　“被祝九幽追杀得上天无路，入地无门，今天竟然还活着，真是命大啊。”

　　有些修士一眼就认出了萧凌，都是震惊不已。

　　两年前，萧凌与祝九幽一战，被追杀得进入了地底，从此没有音讯。为此，天道老人更是杀上了万魔宗，事情闹得沸沸扬扬。

　　如今，两年之后，萧凌活生生的出现在万恶之地，而且气息比两年前更是强大了不知多少，都有着天人秘境的气势了。

　　“难道他大难不死，还得到了什么机遇？”一些修士纷纷猜测，如今萧凌的实力到底达到了一个什么境界，是否突破到了天人秘境。

　　“萧凌还没有死，快回去禀告长老。”在人群之中，有几名万魔宗的弟子脸色大变，连忙趁机离开。

　　萧凌目光闪过一丝森然，大手直接探出，将那几名弟子给抓了过来。

　　“还想在我面前逃走？真是可笑！”萧凌如王者一般看着那几名万魔宗弟子，冷笑起来。

　　“放开我们……”那几名弟子惊恐无比，萧凌与万魔宗是不死不休了，绝对不会放过他们的。

　　“我现在就给你们解脱！”萧凌大掌一拍，就拍死了那几名弟子，只剩下了一名萧凌留着还有用。


第348章 异族老巢

　　“萧凌这一出来就大开杀戒，万魔宗的弟子又要提心吊胆了。”

　　“一年前，萧凌的两个兄弟一直在万恶之地斩杀万魔宗弟子，足足杀了一百多名，还差一点斩杀了一名天人秘境长老，最终在半年前被一名天人秘境五重强者打成重伤，逃走了。”

　　萧凌耳朵是何等的灵敏，听到了那名修士的话，顿时大手一抓，将那名修士抓了过来，目光森然，问道：“你刚才说什么？”

　　“我……什么也没说啊……”那名修士简直要吓破胆了，其他修士也是吓得纷纷退去，生怕招惹到了这尊大神。

　　“你刚才说我的两个兄弟被万魔宗的长老重伤了，你如实告诉我！”萧凌目光阴沉似水，眸子中杀意涌动，吓得那名修士直哆嗦。

　　“那……你的两名兄弟自从你消失之后……”那名修士结结巴巴地将一切都告诉了萧凌，萧凌这才将他放了，那修士吓得连滚带爬地逃命去了。

　　半年前，剑秋与胖道士一如往常，在万恶之地四周徘徊，寻找机会斩杀万魔宗弟子，为萧凌报仇。

　　不过，常在河边走，哪能不湿鞋。一名万魔宗长老找到了他们，直接杀了过来，剑秋与胖道士拼命逃走，最终还是重伤。

　　若不是最后，剑秋眉心中被烙下了孤独老祖的一缕神念，将他们救了，不然估计早就身死道消了。

　　萧凌目光中闪烁这一团怒火，吓得那名万魔宗弟子哆嗦不已，萧凌声音冰冷无比，“告诉我，那名长老叫什么名字？”

　　“万玄一……”

　　“最近万魔宗与异族有什么联系？”萧凌记住了万玄一，然后问道。

　　“异族……”那名万魔宗弟子惊诧地看着萧凌，却是死活都不开口了。

　　萧凌冷哼了一声，直接进行了神识搜索，片刻之后，萧凌泛起一丝冷意，“万魔宗与异族在谋划一件大事，异族老巢在九天峰？”

　　噗！

　　萧凌大手一捏，那名万魔宗弟子便是四分五裂。随后，萧凌快速消失。

　　萧凌失踪两年，又重新回归的小心顿时传遍了整个万恶之地，只是半日时间，整个炎黄大陆都传遍了。

　　“萧凌竟然还没有死！”祝九幽双目阴冷无比，对萧凌恨得咬牙切齿。

　　“萧凌这几日连续出手，都斩杀了万魔宗数名弟子，现在万魔宗弟子都不敢出万魔宗了。”

　　“万魔宗真是悲哀啊，惹上这么一个妖孽。”

　　“一年前，萧凌的那个背着巨剑的兄弟和那胖子斩杀了万魔宗那么多弟子，现在萧凌出来又接着斩杀，万魔宗年轻一代的精英都快要杀完了。”

　　“如今萧凌羽翼丰满，似乎已经跳出了玄冥秘境，却又不是天人秘境，实力更为强大，随手都能斩杀天人秘境二重，真是可怕。”

　　萧凌从小世界出来之后，便一直在万恶之地斩杀万魔宗弟子，杀得万魔宗弟子吓得大门都不敢出了。

　　万魔宗的长老对其恨得咬牙切齿，怒气冲天，却就是寻找不到萧凌的踪迹，而且如今萧凌实力大涨，要斩杀萧凌非天人秘境五重以上不可。

　　万恶之地一座山峰之上，萧凌盘膝而坐，夕阳染红了天边，残阳似血，使得这万恶之地更显得充满了肃杀之意。

　　“是时候该去九天峰了，我倒要看看，万魔宗与异族有何阴谋！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，然后化作一道长虹消失在了山头。

　　九天峰，由久坐直插云霄的巨峰组成，无比巍峨庞大，仿佛九个巨人围拢。

　　这里原本是远古时期一个堪比仙道六门的无上大教九天教的创教之地，远古一战之后，整个九天教在大战之中灭绝，从这九天教消失在了炎黄大陆，只留下了这一个遗址。

　　无数年来，不少惹曾在这里寻宝，毕竟九天教堪比仙道六门，强大无比，肯定留下了不少宝贝。

　　而今，经过这么多年，这里只有一片残败的景象，残垣断壁之间长满了不少的灌木，已经看不到昔日的繁荣，令人叹息不已。

　　萧凌站在九天峰其中的一座山峰上，神识探出，将整个九天峰都笼罩了下来。

　　“堪比仙道六门的无上大教，一战便消失匿迹，彻底湮灭在历史长河之中，只剩下一堆残垣断壁，可悲，可叹！”萧凌看着九天峰下那破败的景象，心生感叹。

　　良久之后，萧凌眉头微蹙，自语道：“怎么没有一点异族的气息？”

　　萧凌用神识探出，查探了一番，却没有任何的发现，这不免令萧凌有些疑惑。

　　“异族要演示自己，定然是小心翼翼，肯定用了什么手段将气息隐藏了起来。”萧凌心中猜测，随即，他盘腿坐在了山头，“既然你们隐藏了，我就不信，你们不出来。”

　　萧凌干脆在这里坐等，只要异族出来，萧凌肯定会发现，到时候顺藤摸瓜，就能够知晓异族的真正藏身之所。

　　萧凌如磐石一般，坐在山头，这一坐就是十天，这十天里，萧凌隐藏了气机，时刻注意着整个九天峰的动向，哪怕是一只苍蝇，也在萧凌的空中之内。

　　嗖！

　　突然间，一道声音破空而过，萧凌立即锁定了那人，那是一名黑袍青年，实力在玄冥秘境十重。

　　萧凌已经与大地之心融合，能够感觉到异族的气息，这名黑袍青年一出现，萧凌的眉心就闪动了一下。

　　“终于是出现了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，等到那名黑袍男子离开了九天峰之后，萧凌便消失在了九天峰。

　　轰！

　　距离九天峰千里，黑袍男子突然感觉到了一股强大的气息将他笼罩了下来，黑袍男子顿时心惊，立即催动力量想要逃走。

　　噗！

　　一只金色的大手直接打在了黑袍男子的身上，黑袍男子身体倒飞，大吐一口鲜血。

　　萧凌一步踏出，来到了黑袍青年的身边，金色的大手将黑袍男子抓了起来，冷冷道：“告诉我，你们的老巢在哪里？”

　　“你做梦……”黑袍男子冷哼一声，丝毫不惧。

　　萧凌冷笑了起来，随即眉心之中射出一道光芒，这股光芒令黑袍男子充满了恐惧，感觉浑身血脉都在颤抖，那是一种无法抗拒的恐惧。

　　萧凌神识立刻探出，进行神识搜索，两个呼吸之后，萧凌直接一捏，黑袍青年便化成了血雾。

　　“果然是隐藏了气息。”萧凌已经在这名弟子神识之中了解到了一切。

　　萧凌也从这黑袍青年的神识之中更是了解到，魔门妖道五宗与异族签署了一份协议，将在一个月之后对仙道六门正式发动进攻，只不过，是渗透式的进攻，异族在等待大军的到来。

　　“现在在九天峰的异族最强的实力达到了天人秘境六重，有一点不好对付。”萧凌蹙起眉头，思前想后，他现在远远不是天人秘境六重的对手。

　　除非能够利用天劫来下手，但此时不灭金身并没有踏入下一个层次，无法引动。

　　萧凌思前想后，决定还是先不打草惊蛇，逐一攻破。异族这里不好对付，那就对魔门妖道五宗下手，也趁这个机会，多积累一些真气，好留着冲击天人秘境。

　　萧凌看了一眼九天峰，目光中闪过一丝森冷之色，“就先让你们蹦跶几天。”

　　萧凌化作一道长虹消失在九天峰，一日之后，萧凌出现在了恶魔谷外的九碧城。

　　恶魔谷乃是罪恶谷的发源地，远古时期之后，万魔宗在远古一战中损失惨重，不少长老都纷纷叛离万魔宗，自己开宗立派。

　　其中，罪恶谷与万圣洞天都是从万魔宗分出来的，这三宗源自一宗。

　　虽然罪恶谷与万圣洞天分离了出来，但万魔宗、罪恶谷、万圣洞天一直都还比较和睦，因此，这一次万魔宗勾结异族，罪恶谷与万圣洞天是最活跃的。

　　恶魔谷虽然称之为谷，其面积之大，足足方圆数十万里，其中有两座巨大的城池，九碧城就是其中一座，另一座就是萧凌曾经出现过的九阳城。

　　九碧城内，繁花似锦，比起九阳城要繁华了许多，萧凌行走在大街上，萧凌也没有任何的掩饰，以真容出现。

　　“那人怎么这么眼熟啊？”大街上，都是一些修士，其中有名修士看着萧凌有些眼熟，总感觉在哪里见过。

　　“是有些眼熟……是他……”

　　“他是谁？”

　　“两年前在万恶之地被祝九幽追杀的萧凌，他竟然没有死……”

　　“是萧凌……他怎么出现在了恶魔谷，难道他要对罪恶谷下手了？”

　　不少修士皆是震惊无比，一个没有踏入天人秘境修士，能够在天人秘境九重强者的手中逃脱不死，真是要逆天了。

　　萧凌并没有理会那些修士，走进了九碧城内最大的一间酒馆，找了个地方坐着，不少修士皆是看着萧凌，小声议论着。

　　萧凌来到九碧城的事，瞬间传遍了整个九碧城，许多修士皆是赶来一看究竟，看看萧凌到底要做什么。

　　萧凌现在可是声名鹊起，众人皆知，萧凌走到哪里，肯定有闹出巨大的风波，从来都不会无的放矢。

　　“萧凌，你没事来我恶魔谷做什么？”就在这时，一名头穿着紫金袍的老者从天而降，来到了酒馆，很不欢迎地说道。


第349章 风波

　　“是九碧城城主府内的大总管。”一名常年呆在九碧城的修士一眼就认了出来。

　　“这名总管可是有着天人秘境二重的实力，九碧城城主更是天人秘境六重强者，难道九碧城城主要对萧凌发难了？”

　　萧凌瞥了一眼紫金袍老者，然后冷笑道：“这恶魔谷虽然是你罪恶谷的地界，但我来此地闲游，似乎没有碍着你什么事吧？”

　　“你在万恶之地弄出那么的大风波，没有被祝九幽大人斩杀，竟然还敢出现在恶魔谷！”紫金袍老者森冷地喝道。

　　“传闻，罪恶谷与万魔宗同出一源，罪恶谷是从万魔宗中叛离出来的，这么多年了，还有这样的归属感，真是钦佩啊。”萧凌讥讽道。

　　人人尽知，罪恶谷与万魔宗的关系，但是这也是比较微妙的关系，大家都心照不宣，不愿意得罪这两尊庞然大物，但是萧凌这一次这样说，这简直就是在告诉世人，罪恶谷还是万魔宗的分支。

　　紫金袍老者脸色铁青，罪恶谷虽然是从万魔宗分离出来的，但是萧凌却用了“叛离”两个字，这又是再骂罪恶谷创始祖师也是叛徒，紫金袍老者无法忍受。

　　“萧凌，你是要与罪恶谷为敌吗？”紫金袍老者阴沉无比。

　　“笑话，我乃仙道之人，仙魔自古不两立，谈不上为敌，却也没有什么好感，我在此喝酒，你若是没有事，就滚蛋吧。”萧凌冷笑一声，喝起了酒来，根本就不理会紫金袍老者。

　　“萧凌真是牛逼，在九碧城居然让城主府总管滚蛋……”

　　“萧凌两年前就能斩杀天人秘境三重，自然是不将城主府总管放在眼里。”

　　“可这也太嚣张了，这里可是九碧城，骂了城主府总管，也就是骂了城主，要是城主来了，萧凌也难逃一劫啊。”

　　“你有胆你再说一遍！”紫金袍老者面色铁青，面沉如水，一股怒气冲天而起。

　　“你耳聋了吗？我叫你滚蛋，滚蛋你懂吗？真是一副欠骂的贱样！”萧凌毫不客气地一顿大骂。

　　在场修士皆是当场石化，萧凌竟然这样在九碧城大骂城主府总管，这也太强悍了。

　　“我要杀了你！”紫金袍老者怒发冲冠，强大的气息顿时冲天而起，整个酒楼楼顶都被掀起，不少修士皆是震得倒退，吐出大口鲜血。

　　“真他娘的倒霉……”一名修士从废墟之中爬出来，大吐着鲜血大骂了起来。

　　紫金袍老者真气化作一只巨大的手掌朝着萧凌拍了过来，萧凌冷哼一声，全身金光闪烁，金色拳头轰出，以十五倍战力加持，紫金袍老者手掌顿时破碎。

　　轰！

　　紫金袍老者脸色大惊，萧凌金色拳头威力强大无比，竟然在没有真气的情况下，破了他的手掌。

　　萧凌站起身来，一股狂暴的气息涌出，萧凌踏出一步，地面上顿时华光闪烁，萧凌将丹田内的一缕真气催出，凝聚在金色的拳头上，直接轰出一拳。

　　“人人都说你能够斩杀天人秘境三重，在我看来，若不是你使用了卑鄙的手段偷袭，怎能与之抗衡，我今日便斩杀了你，让世人知道，你只不过是一只爬虫而已。”紫金袍老者目光森冷。

　　随即，紫金袍老者张口吐出一道本源之气，祭出一座黑色的小山，小山开始只有拳头大小，随即快速放大，堪比山岳，一股强大的重力压得地面都塌陷了下去，诸多建筑不堪重负轰然倒塌。

　　许多修士感受到那黑色的山岳散发出来的强大气息皆是脸色大变，快速倒退。

　　“那是城主府的重岳峰，那可是高等后天灵宝。”

　　“竟然拿着重岳峰出来，看来是城主授意，想要借此斩杀萧凌。”

　　“这一切看来是有预谋的……”

　　“罪恶谷与万魔宗源自一脉，关系微妙，自然是同气连枝。”

　　一些修士见到那山岳，心中震撼，纷纷议论了起来。

　　萧凌见到那重岳峰压了下来，脸色凝重，这确实是高等后天灵宝，而且以天人秘境二重的本源之气打出，威力强大无比，足以灭杀天人秘境二重，甚至三重都有可能。

　　“今日斩杀了你，彻底结束你的神话！”紫金袍老者冷笑连连，催动重岳峰镇压了过来。

　　“什么高等后天灵宝，老子一拳砸碎他！”萧凌冷喝一声，金色的拳头丝毫不退缩，狠狠地轰在了重岳峰上。

　　“你纵使力量再强大，也无用……”紫金袍男子冷笑连连，不过还没他说完，笑容顿时就僵硬了下来。

　　“咔嚓！”

　　萧凌金色拳头一拳之下，重岳峰竟然是发出了破碎的声音，重岳峰上出现了一丝裂纹。

　　嘶！

　　在场修士听闻那破裂声，都是倒吸了一口凉气，“那可是高等后天灵宝啊，萧凌一拳竟然将它打裂了……”

　　“这怎么可能……”紫金袍老者震惊无比，瞪大了眼睛怎么也不相信这是事实。

　　萧凌同样是惊讶无比，他自己很清楚自己的力量，就算是十五倍战力加持，也无法一拳将高等后天灵宝打裂，这到底是怎么回事？

　　“难道是那一缕真气的原因？”萧凌只想到了一个原因，除此之外，再无其他。

　　萧凌赶紧内视丹田内剩下的十七缕真气，心中震撼无比，难道半年来艰辛万苦凝聚的十八缕真气很不简单？

　　一条灵脉加上灵脉之灵，只凝聚出了十八缕真气，实在是令萧凌有撞墙的冲动，不过，现在看来，这十八缕真气似乎极为不凡，比起一般真气都要强大无比。

　　萧凌心中大喜，如果真是这样，那这十八缕真气就比一度真气可要有价值多了。

　　唯一的缺陷就是这十八缕真气是一次性的，用完就没了，刚才萧凌已经用了一缕，幸好还有没有全部用完，不然萧凌又有撞墙的冲动了。

　　“什么高等后天灵宝，简直就是笑话！”萧凌心中底气顿时足了许多，再次一拳轰出。

　　咔嚓！

　　重岳峰一颤，又是一声破碎声，紫金袍老者的心也随之破碎了一般，心痛无比，这可是高等后天灵宝啊，就这样被打碎了？

　　“我要杀了你……”紫金袍老者大怒，若是这重岳峰被打碎，他也无法交代了。

　　紫金袍老者这一次是要拼命了，直接催动破裂的重岳峰以全力打出。

　　噗！

　　紫金袍老者吐出大口精血在重岳峰之上，重岳峰顿时散发着一阵血光，散发着强大的压力，力压萧凌。

　　咔嚓！

　　地面被重岳峰压得沉沦了下去，大地龟裂出一条条数丈宽的巨大裂缝。

　　众多修士虽然置身事外，离得远远的，但也被重岳峰那强大的重力压得难以喘气，皆是脸色大变，不断后退。

　　萧凌脸色不变，一步踏出，一往无前，直接轰出一拳，十五倍战力加持，不灭金身施展到了极致。

　　轰！

　　金色的拳头砸在了重岳峰上，萧凌如同一尊远古战神，手举巨峰，大地沉沦，萧凌双膝没入大地之中，但萧凌全身金光璀璨，光芒万丈。

　　“给我破！”萧凌一声大喝，将那缕真气彻底炼化，冲击重岳峰。

　　轰！

　　咔嚓！

　　强大的力量冲击起来，金光漫天，令人难以睁目，只听得金光之中响起碎裂声，碎裂声一直在蔓延，从重岳峰的底部一直往上蔓延，直达峰顶，一股金光从峰顶冲起，整座重岳峰瞬间四分五裂。

　　“什么……重岳峰被一拳打碎了……”

　　“这得多大的力量……太恐怖了，简直太妖孽了，一拳打碎了高等后天灵宝……”

　　诸多修士皆是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，惊讶得半响都说不出话来。

　　噗！

　　紫金袍老者大吐一口鲜血，脸色苍白，重岳峰可是一件极为难得的重宝，竟然就被萧凌一拳打碎了，这一口血是他气出来的。

　　萧凌冷哼一声，从双膝从地下冲出，金色的拳头直接轰向了紫金袍老者。

　　萧凌全身金光包裹，看不到真容，如一尊战神，战无不胜，令热为之胆寒。

　　紫金袍老者浑浊的眸子闪过惊恐之色，催动全力抵挡萧凌这一拳。

　　噗！

　　萧凌早已施展大无为术，万法不侵，更是以十五倍战力打出，紫金袍老者双臂顿时化成了血雾。

　　“萧凌太强悍，太妖孽了，竟然赤手空拳击败了一名天人秘境二重强者……”

　　诸多修士皆是倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。

　　“萧凌，你敢在九碧城杀人，我定斩杀你！”一道声音从空中滚滚而来，震得不少修士皆是五脏剧痛。

　　“是九碧城城主……”

　　萧凌闻此音，知道九碧城城主人并不在九碧城，无法赶来，便是冷笑连连，“一道声音就想威慑我，你当我萧凌是吓大的？此人我必斩杀，有种你就来找我！”

　　萧凌毫不犹豫，直接挥动金色的大掌，一掌拍了下来。

　　噗！

　　紫金袍老者惊恐不已，连哼都没有哼一声，头颅顿时爆裂开来，萧凌大手一抓，将紫金袍老者的两度真气给夺了过来。

　　“萧凌真的斩杀了九碧城总管……”所有修士皆是倒吸了一口凉气。


第350章 天龙真气

　　“九碧城城主都已经放出话来了，萧凌竟然还是杀了总管，真是嚣张啊！”

　　“萧凌到底达到了什么境界，一拳就能打死天人秘境二重，这简直要逆天了！”

　　“两年了，萧凌又要搅动天下风云了吗？”

　　不少修士看得直吸凉气，震撼不已。

　　“萧凌，你敢杀我城主府总管，与我罪恶谷为敌，我必取你性命，你洗干净脖子，等我来宰！”九碧城城主声音再次从天而降，如天雷震动八方。

　　“好，我等着你！你洗干净脖子，等我来斩杀！”萧凌丝毫不惧，仰天冷笑，诸多修士都是惊骇不已。

　　天空之中除了一声冷哼，便再也没有声音了。九碧城城主不在九碧城，不知何故，不能分身前来。

　　但就算如此，诸多修士都是震撼不已，九碧城城主可是天人秘境六重，威严不可冒犯，任萧凌再强，目前也定然不是对手。

　　“这一次萧凌算是彻底与罪恶谷结上大怨了。”

　　“万魔宗在追杀他，罪恶谷现在也必定要斩杀他，他还如此镇定，真是服了他了。”

　　萧凌冷笑一声，随即快速离开了九碧城，出了恶魔谷，来到了距离恶魔谷几万里之遥的一片沼泽地。

　　“没想到我看不上的那十八缕真气居然有着如此威能，每一缕都能够比得上好几度精纯的真气。”萧凌心中大喜过望。

　　萧凌高兴良久，随即叹了一口气，“可惜，这十八缕真气都是一次性的，使用完了就没有了，看来得省着用了。”

　　之前萧凌不知道情况，将一缕真气当成了普通真气使用，导致一开始那一击，浪费了不少，萧凌现在回想起来，真是肉痛啊。

　　炼化了整条灵脉，换来了十八缕真气，原以为是鸡肋，却没想到变成了自己强大的杀手锏，虽然没有突破到天人秘境，但也不是毫无收获。

　　九碧城。

　　距离萧凌离开，已经过了一个时辰，这里每一位修士都在谈论着之前萧凌与九碧城城主府总管那一战。

　　不少人都还留在现场没有离去，看着满目疮痍的战斗之地，众人心中依然久久不能平息。

　　轰！

　　突然间，一股强大的气息笼罩下来，诸多修士皆是大惊，喘不过气来。

　　一名身穿白骨袍的老者出现在了九碧城上空，老者鹤发童颜，双目森冷，脸庞更是带着一丝凶残之相。

　　“是罪恶谷五长老浣天阳，天人秘境七重强者啊。”诸多修士一眼就认了出来。

　　浣天阳盯着那满目疮痍的战斗现场，深吸一口气，突然目光中闪过一丝震惊之色，“传闻之中的天龙真气！”

　　“传闻，能够凝聚天龙真气者，皆是有着成圣之资，多少年了，这片大陆没有人凝聚出这样的真气了，难道是萧凌？”浣天阳目光中闪烁这冰冷地杀意。

　　一个能够凝聚天龙真气的人，将来只要不陨落，定然走上成圣之路。远古时期，那些圣人，无疑不是凝聚出了天龙真气。

　　而在远古之后，炎黄大陆圣人不存，整片大陆再也没有人凝聚出天龙真气，因此，最强者都只是半圣，有些已经达到了半圣巅峰，却也无法立地成圣。

　　“一缕天龙真气，就能够让人走上圣者之路，难道这片天地又要重现圣人了吗？萧凌太可怕了，必须扼杀！”浣天阳森冷无比。

　　萧凌与魔门妖道五宗有着不少恩怨，现在又斩杀了罪恶谷长老，浣天阳自然是不愿意萧凌继续成长下去，不然，等到萧凌羽翼彻底丰满，便再也没有人能够压制萧凌了。

　　浣天阳身体消失在了天空中，九碧城的修士皆是松了一口气。

　　沼泽地。

　　“现在夺取了六度真气，还远远不够，罪恶谷是不能呆了，去万圣洞天！”萧凌冷笑一声，再次化作长虹而去。

　　万圣洞天建立与洞天福地，与万魔宗、罪恶谷同出一脉。洞天福地原本是远古时期仙道一个大教之地，后来那个大教全教被灭，万圣洞天的老祖这才鸠占鹊巢，将洞天福地据为己有。

　　曾经，仙道六门都愤恨不已，要讨伐万圣洞天，只不过当时大战之后都是元气大伤，加之罪恶谷与万魔宗相助，仙道六门也无法奈何。

　　等到仙道六门元气恢复，万圣洞天已经羽翼丰满，俨然能够与仙道六门抗衡，仙道六门这才没有再攻打万圣洞天。

　　洞天福地乃是一出灵气极为充沛之地，传闻地下有一条灵脉，乃是远古时期那个大教所留，后来万圣洞天老祖来到这里，创建万圣洞天，发展迅猛，长久不衰，不少人也怀疑，就是那条灵脉之故。

　　而仙道六门当年攻打万圣洞天，也多半就是为了那条灵脉。

　　洞天福地一共有三十六洞天七十二福地，每一个洞天福地都是极佳的修炼之地，全都被万圣洞天的长老以及弟子分割。

　　萧凌再次来到九黎城，也丝毫没有掩饰自己的身份，大摇大摆地走在大街上。

　　萧凌几日前在九碧城闹出那么大的风波，今日又出现在九黎城，自然是引起了不少人的注意，以及惶恐。

　　在魔门妖道五宗看来，萧凌就是一个煞星，出现在哪里，就必定要搅动风云，不然不肯罢手。

　　“看来萧凌是盯上魔门妖道五宗了，是要彻底与魔门妖道五宗结下大仇怨啊！”

　　“准确的说，是与万魔宗不死不休，罪恶谷与万圣洞天都是从万魔宗分离出来的，以那三种的微妙关系，虽然没有道破，但谁不知道？”

　　不少修士见到萧凌，都是避而远之，就跟见到了灾星一样，唯恐萧凌会突然大杀四方，波及到他。

　　万圣洞天的弟子见到了萧凌，各个脸色难看，却也不敢冲撞萧凌，否则，那下场肯定惨不忍睹。

　　“大师兄，萧凌来这里做什么？”在九黎城的一间茶楼内，万圣洞天大弟子万海山以及几名玄冥秘境七重八重的弟子在喝茶，见到萧凌来了，都是惶恐不已。

　　“不清楚，你们先去通知长老们以防万一，决不能再发生像九碧城那样的事了。”万海山也是被萧凌给搞怕了，还是提前做好准备比较好。

　　万海山也是感叹啊，曾几何时，萧凌在他面前还跟蝼蚁一般，而现在万海山虽然也进入了玄冥秘境十重，但萧凌已经却远远的超过他了，甚至一个手指头，都能灭他无数遍。

　　万海山身边两名玄冥秘境七重弟子连忙离开茶楼，朝着万圣洞天总部飞去。

　　萧凌嘴角挂着一丝冷笑，走进了茶楼，万海山心头一颤，莫名紧张了起来。

　　“万圣洞天的万海山在这里，难道萧凌会对他出手？”一些修士见此，都是纷纷猜测。

　　萧凌看了一眼万海山，然后找了一个桌子坐了下来，不再理会万海山。万海山以及一旁两名弟子皆是松了一口气，后背冷汗都流出来了。

　　萧凌就这般悠闲地喝着茶，但整间茶楼的气氛却是极为怪异。万海山脸色难看，萧凌只是看了他一眼，证明萧凌根本不屑对他出手。

　　不过这又能怎么样呢？实力摆在这里，自己没有那个实力，也只能忍耐了。

　　“萧凌，你刚在九碧城斩杀了九碧城城主府总管，今日又来到九黎城，是不是也想斩杀我万圣洞天长老？”半个时辰之后，一名宝相庄严的中年男子身披一件赤鳞袍走进了茶楼。

　　“见过七长老。”万海山见到中年男子，这才彻底放心，连忙起身走到中年男子面前行礼。

　　“我只是来游山玩水的，难道万圣洞天不欢迎我？”萧凌喝着茶，淡淡笑道。

　　“你在九碧城也是这么说，最后还不是杀了人？”中年男子冷哼道。

　　“那是他自找的，我去游玩，他却百般敌视我，我若不杀他，那岂不是让别人觉得我是一个软柿子，什么人都可以捏？”萧凌瞥了一眼中年男子道。

　　“萧凌，你休要狡辩，你来万圣洞天肯定心怀叵测，七长老，不要跟他啰嗦，将他拿下，什么事都没有了。”万海山现在是底气十足，冷冷哼道。

　　“我跟你家大人说话，你插什么嘴？刚才你怎么不敢说话？少在这里给老子狐假虎威！”萧凌喝道。

　　“你……”

　　“真是没教养，我就替万圣洞天教训教训你，让你知道什么时候该说话，什么时候不该说话！”萧凌冷哼一声，右脚一跺，光华一闪，一股强大的气息就冲向了万海山。

　　万海山大吃一惊，连忙倒退，但还是无法避开，整个人被那股强大的气息给震飞，直接撞到了茶楼墙上，摔了出去。

　　噗！

　　万海山大吐一口鲜血，脸色潮红，更是愤怒不已，咆哮道：“七长老，快拿下他，此人来此定是有阴谋！”

　　“在我面前你敢伤我万圣洞天弟子！”中年男子脸色阴沉无比。

　　“你也看到了，我只是在替你们万圣洞天管教一下一个没教养的家伙而已，你们应该感谢我。”萧凌冷笑。

　　“看来你真是来此地闹事了，那我就先将你拿下！”中年男子目光森冷，气息狂涌而出，逼迫得诸多修士都是纷纷倒退，离开了茶楼。


第351章 七宝琉璃塔

　　“看来万圣洞天与罪恶谷还真是同出一脉，一样不讲理，要拿下我，也得看你有没有这个实力！”萧凌冷笑着讥讽道。

　　“狂妄！那我就见识一下你到底有多强！”中年男子怒喝一声，一只巨大的手掌就拍向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，一跺脚，七杀祭出，直接斩杀过去，七杀瞬间将中年男子的手掌击碎。

　　中年男子实力达到了天人秘境四重，为不可挡，这一掌只是试探，自然是没有多少威力。

　　“传闻你身上有不少的宝物，看来绝非传言，今日就便宜我万圣洞天了。”中年男子冷笑一声，大手抓出，就想抓住七杀。

　　“你也太自恋了，就凭你也想拿走我的东西？”萧凌冷笑一声，七杀如一头苏醒的真龙，七合一，仰天嘶吼。

　　噗！

　　七杀冲破了中年男子的手掌，中年男子冷哼一声，天人秘境四重的威力在这一刻爆发出来，五指张开，直接化作一个牢笼，锁定了萧凌。

　　“拿下来你，你的东西都是我的！”中年男子冷笑不已，在他看来，萧凌以前能够对付天人秘境二重甚至三重，若不是偷袭，也无法斩杀，就算前几日能够赤手空拳斩杀了罪恶谷长老，那也无法与他抗衡。

　　“看来你是吃定我了，不过，你要失望了！”萧凌丝毫不惧，全身金光闪烁，大无为术施展，万法不侵。

　　中年男子气息无法靠近萧凌的身体，被大无为术给阻挡在外，中年男子冷哼道：“好一个大无为术，不过你也领悟了皮毛，也想挡住我？给我破！”

　　中年男子大喝一声，气息冲天而起，直接是将大无为术给冲破，萧凌金色拳头轰然打出，整个个虚空都在颤动。

　　萧凌十五倍战力加持在不灭金身上，身体依然倒退了出去，可想而知，天人秘境四重强者，确实是强大无比。

　　中年男子冷笑一声，一步踏出，强大的气势压迫下来，真气化作一张巨大的天网，镇压而来。

　　萧凌挥动长斧，朝天一斩，巨斧劈在了巨大的天网上，天网只是一阵颤动，并没有破碎。

　　“天人秘境四重果然比二重强大了许多！”萧凌一阵感慨，却是没有惧怕，从丹田之内催动一缕真气出来。

　　不过，这一次萧凌可不会像上次那样暴殄天物了。萧凌极为节省地使用了百分之一，炼化在长斧上，长斧再次劈下。

　　呲啦！

　　长斧这一次势如破竹，将天网给劈成了两半，巨大的斧影朝着中年男子斩了过去。

　　中年男子大吃一惊，他万万没有想到萧凌竟然能够破掉他的真气天网，脸色变得极为阴沉。

　　中年男子打出浑厚的真气，化作一道魔剑与长斧斧影碰撞。魔剑在那一瞬间就破碎开来，中年男子惊骇，连忙催动着真气抵挡。

　　轰！

　　长斧斧影顿时将中年男子给震退了数百步，震惊无比。

　　“好强大的力量，竟然将天人秘境四重都给震退了……”

　　“简直太不可思议了，当今年轻一代，还有谁敢与之争锋？”

　　“这怎么可能？”万海山看在眼里，也是瞪大了眼睛，萧凌的强大远远超过了他的想象。

　　中年男子面色阴沉，直接祭出一尊七层琉璃色的宝塔，宝塔开始是两寸高，随即快速放大，如同山岳，直插云峰。

　　“你竟然逼得我祭出了七宝琉璃塔，已经超乎了我的预料，但这一切都该结束了。”中年男子目光森冷无比。

　　“是七宝琉璃塔？那可是高等后天灵宝，传闻每一层都有一种强大的功能，无能能挡。”

　　“看来万圣洞天也是有备而来，必杀萧凌啊。”

　　见到那尊七宝琉璃塔，在场一些修士都是震惊不已，中年男子已经是天人秘境四重了，又有这样的高等后天灵宝，这是必杀萧凌之举啊。

　　“什么七宝琉璃塔，给我七拳，一定砸得稀巴烂！”萧凌丝毫不惧，傲然抬起头，冷冷道。

　　“狂妄，我就让你见识七宝琉璃塔的厉害！七宝之一，封锁空间！”中年男子大喝一声，开始催动七宝琉璃塔。

　　轰！

　　七宝琉璃塔第一层内顿时光芒闪烁，一股无形的力量洒落下来，价格萧凌所在的空间封锁了起来。

　　萧凌瞬间感觉整个空间都在停止运转，就连他自己的心跳都在变得缓慢起来。

　　“七宝之二，大道剑阵，杀！”

　　中年男子封锁了空间，再次发动了七宝琉璃塔第二层的力量。第二声光芒闪耀，从塔内爆射出四十九道剑气组成了一个剑阵，斩杀萧凌而来。

　　“七宝琉璃塔真是强大，封锁空间，再进行袭杀，谁能逃得了？”在场修士皆是惊呼。

　　“萧凌这一次是死定了，没有什么悬念了，这样强大的剑阵，就是斩杀天人秘境三重都足够了。”

　　“一代天骄，就要陨落了……”

　　“这七宝琉璃塔果然是好宝贝，一开始就封锁了空间，是我无法逃脱，第二层便是杀招，可惜，困不住我！”萧凌心中也是惊骇，这样的宝物确实强大。

　　萧凌一下子，炼化了那缕真气的一半，并以十五倍战力打出不灭金身。

　　轰！

　　萧凌打出惊世一拳，在金色的拳头之上，竟然还散发这一丝真龙之气，并伴随着一声细微的龙吟之上响彻苍穹。

　　这龙吟之声虽然细微，但是这里每一位修士感官都无比强大，自然是听得真切，全都骇然不已。

　　“听到了吗？龙吟……”

　　“竟然出现了龙吟，这是怎么回事？难道这个世界真的有龙？”

　　“不对，那是从萧凌身上发出来的，好可怕的力量！”

　　诸多修士目光紧紧地盯着萧凌，萧凌金色的拳头上有着一缕真气环绕，如同一头青色的小龙。

　　嘭！

　　萧凌金色的拳头砸碎了整个空间封锁，那四十九道剑气所化的剑阵瞬间破碎。

　　嗖！

　　四十九道剑气破碎之后，从七宝琉璃塔上有斩出一柄巨剑。这七宝琉璃塔的剑阵与大衍之数相符合，最强杀招，便是这第五十道剑气了。

　　咔嚓！

　　不过，就算是如此，第五十到剑气斩来，依然是无法与萧凌的金色拳头抗衡，瞬间碎了成了数十块。

　　轰！

　　七宝琉璃塔仿佛遭受了巨创，塔身一阵剧烈摇晃，中年男子身体一震，差一点吐出一口鲜血来。

　　“上一次没有这么炼化使用真是亏了，没想到只是使用了一半竟然能够打出这样的一击，且还有龙吟之声，这到底是什么真气？”萧凌也是骇然不已。

　　“这……这不可能，他竟然凝聚出了天龙真气……”中年男子完全不敢相信地盯着萧凌。

　　“这是怎样的一击，竟然连七宝琉璃塔都无法抗衡，难道萧凌强大到了能够与天人秘境四重抗衡的地步了吗？”

　　“手持七宝琉璃塔的天人秘境四重强者都不是萧凌的对手，这太逆天了。”

　　中年男子面色阴沉，目光中闪烁着浓烈的杀意，萧凌明显感觉到了中年男子的杀意变强了，也是目光森冷，他现在有着这恐怖的真气，丝毫不惧怕。

　　“萧凌必须斩杀，能够凝聚出天龙真气，将来有望成圣，这片大地上又要出现圣人了，绝不可以！”中年男子杀意无边，以本源之气催动起了七宝琉璃塔。

　　“七宝之三，勾天地本源，困锁万物！”中年男子怒吼一声，将本源之气打入七宝琉璃塔第三层！

　　轰！

　　七宝琉璃塔吸收中年男子本源之气发出七彩光芒，第三层更是光芒四射，整个大地气机流动，以萧凌为中心，方圆百丈之内，天地本源爆发，彷如混沌，困锁万物。

　　“什么困锁万物，简直就是笑话！”萧凌在混沌之中冷喝一声，直接一力破万法，天龙真气还在手中流转，直接一拳轰出。

　　轰！

　　方圆百丈之内，金光闪烁，而在金光之中仿佛有着青龙游动，大杀四方。

　　方圆百丈之内，天地本源瞬间溃散，萧凌如一名古之大帝，睥睨天下。

　　中年男子脸色阴沉，再度以本源之气催动七宝琉璃塔，怒吼道：“七宝之四，天道灭形！”

　　“不用这么麻烦了，我一拳送你上西天！”萧凌狂傲不已，双拳齐出，龙吟阵阵，打得天地颤抖。

　　七宝琉璃塔第四层威能还没有打出，萧凌的拳头已经砸了过来，七宝琉璃塔整个塔身一阵剧烈的摇晃，中年男子大吐一口鲜血，惊恐不已。

　　萧凌追击而上，直接祭出七杀，以一丝天龙真气炼化斩杀而出。七杀如同七条青龙，散发着阵阵威压，令人心惊胆寒。

　　中年男子心中大惊，急忙要催动七宝琉璃塔挡住七杀的攻势，但此时萧凌狰狞一笑，大手朝着七宝琉璃塔抓了过去。

　　“什么？”中年男子大惊，在那一时间，他无法催动七宝琉璃塔，七杀破空而出，距离十丈之外，便是七剑合一，化作一条大龙杀了过来。

　　“不！”中年男子惊恐的大叫了起来，催动全身真气形成一道屏障，但也无济于事，七杀瞬间穿透真气屏障，将中年男子头颅洞穿。


第352章 震动八荒

　　七杀洞穿了中年男子的头颅，在中年男子的头颅上留下了一朵血花。

　　萧凌右手抓去，将中年男子的四度真气夺取了过来，加上之前的六度，又积累了十度真气。

　　萧凌左手抓向了七宝琉璃塔，七宝琉璃塔一阵剧烈颤抖，想要挣脱萧凌的手心。

　　萧凌冷哼一声，神识探出，冲击七宝琉璃塔内的烙印，将烙印抹除，又重新烙上了自己的印记。

　　七宝琉璃塔在萧凌手中快速缩小，变成一寸高，被萧凌藏到了眉心之中。

　　诸多修士看在眼里，都是一阵眼红，但是谁也没有胆量上去夺取，那无异于是找死的节奏。

　　“萧凌竟然能够正面斩杀天人秘境四重强者，指不定五重强者也能够抗衡了。”

　　“损失了一名天人秘境四重长老，还丢失了一件高等后天灵宝，万圣洞天要疯了。”

　　萧凌在众多修士眼中，俨然伟岸了许多，那是一尊战胜，不败的战神。

　　萧凌转过头，看着已经面如土色的万海山，一步一步走来，冷笑道：“你刚才不是叫的很凶吗？现在怎么不叫了？”

　　“你不要过来，你杀了七长老，万圣洞天不会放过你的！”万海生都快吓破胆了。

　　“我连万魔宗、罪恶谷都彻底得罪了，害怕你万圣洞天？”萧凌冷哼一声，不屑一顾。

　　噗通！

　　万海山吓得跪了下来，连忙求饶道：“我错了，放了我吧，我以后不敢了。”

　　“哈哈，堂堂万圣洞天大弟子竟然跪在了我的面前求饶，真是丢人啊。”萧凌讥讽道。

　　“我不想死……”万海山脸色苍白，没有一丝血色，这一次他是彻底的吓破胆了，什么面子，对于性命来说，那根本不值钱。

　　“像你这种软骨头，留你何用！”萧凌不屑地冷笑一声，伸出一个手指头，射出一道光芒，便洞穿了万海山的头颅。

　　萧凌斩杀了万海山，仰起头，冷哼道：“你们几个老家伙躲在暗中是想偷袭吗？”

　　萧凌伸手一抓，整个虚空都颤抖了起来，顿时间三名老者出现在了空中。

　　那是三名天人秘境一重的强者，都是万圣洞天的长老，刚才斩杀了中年男子之后，这三人便已经到了这里，只是不敢现身而已。

　　“萧凌，你杀了我万圣洞天七长老与万海山，万圣洞天与你不死不休！”一名长老怒喝道。

　　“既然不死不休了，那也不差你们几个老家伙了。”萧凌丝毫不惧，冷笑一声，金色大手上流转着一条青龙，拍向了三名长老。

　　三名长老脸色大变，急忙逃窜，萧凌顿时祭出七宝琉璃塔打出第一层之威，进行了空间封锁。

　　三名长老根本不能动弹，萧凌金色大手压至，三名长老皆是惊恐不已。

　　噗！

　　三名长老被拍得头颅碎裂，惨死萧凌掌下。萧凌将三人的真气夺取过来，已经十三度真气了。

　　“随手有斩杀了三名长老，万圣洞天要彻底疯了。”

　　“在这个圣人不出的时代，天人秘境何其珍贵，就这样损失了四名，万圣洞天不疯才怪！”

　　诸多修士倒吸了一口凉气，萧凌还真是敢杀，手段雷霆，不顾一切后果啊。

　　杀了三名长老之后，萧凌知道万圣洞天的强者就要杀过来了，便是一个闪身，消失在了九黎城。

　　不过，萧凌有些不解，闹出这么大的动静，九黎城城主为什么没有出现。

　　九碧城城主也不在城内，九黎城同样如此，难道各大城池的城主都不在？那是去哪里了？

　　萧凌一路远遁，直接飞了数万里这才停下来，不过萧凌也没有大意，又在四周转悠了许久，确定没有人追杀过来才在一座山峰上停了下来。

　　万圣洞天简直就要疯了，一天之内损失了四名天人秘境长老，还损失了一名天资卓越的弟子，这是不可估量的损失。

　　万圣洞天瞬间出动了三名天人秘境七重长老前去追杀萧凌，不过三日后，依然没有任何萧凌的消息。

　　萧凌正面斩杀了一名天人秘境四重强者的消息，传遍了整个大陆，引起了巨大的震动。

　　以前萧凌能够斩杀天人秘境强者，那是靠着偷袭才能成功，而现在竟然正面斩杀了一名手持高等后天灵宝的天人秘境四重强者，如何不让人震动。

　　一名手持高等后天灵宝的天人秘境四重强者足以与天人秘境五重强者抗衡，难道萧凌有了抗衡天人秘境五重的实力了吗？

　　“萧凌这是要与魔门妖道五宗死磕了。”

　　“听说，万魔宗、罪恶谷、万圣洞天三宗专门为斩杀萧凌组成了斩凌联盟，这一次是必杀萧凌！”

　　“万魔宗、罪恶谷、万圣洞天原本就关系微妙，狼狈为奸，现在更是借着这个理由联合了起来，就算是逍遥门估计都要退避三舍啊。”

　　“萧凌真是太强悍了，成长之快，令人咋舌啊。”

　　“他消失的这两年，估计又有了不少际遇，不然不可能拥有这么强大的战力。”

　　整个炎黄大陆都在议论萧凌，萧凌之威，更是令不少人心惊胆寒。

　　大荒之中，一身白衣似雪的少年背负着巨剑，斩杀了一头天人秘境一重的三头蛟龙，血染白衣。

　　少年脸色坚毅，眼中更是充满了肃杀之一，目光望向远方，低沉道：“两年了，大哥，你还活着吗？”

　　这少年自然是剑秋，半年前，剑秋被万玄一追杀，重伤逃走。这半年来，剑秋深入大荒之中，得到了不少机缘，一举突破了天人秘境一重，战力无双。

　　在这大荒之中，有着无数战力强大的妖兽，剑秋就是一步一步，靠着强大的意念，踏着那些强大妖兽的尸体，走了过来。

　　负剑少年从大荒之中走出，来到了天妖城，顿时引起了一阵风云。

　　“是他……负剑少年……”

　　“传闻，半年前他被万玄一追杀，差一点斩杀，消失了半年，今日再度出现，是为何故？”

　　“他与萧凌是兄弟，如今萧凌活着，还震动八荒，这负剑少年八成是来找萧凌的。”

　　大街上，不少修士见到剑秋，都是小声议论。

　　剑秋心头一动，目光落在一名修士身上，大手直接一抓，将那名修士抓了过来，颤抖地问道：“你刚才说什么？我大哥还活着？”

　　“难道……你不知道吗？萧凌一出现，便搅动风云，震动八荒，当今天下，谁人不知？”那名修士道。

　　“哈哈，我就知道我大哥不会那名容易死！”剑秋将那名修士扔了出去，仰天大笑了起来。

　　九天峰。

　　一座破败的宫殿之内，阴暗无比，有着六方宝座，六名强者端坐在宝座上，一个个气势如虹。

　　“听闻，那个拥有大地之心碎片的人类实力暴涨，还斩杀了你万圣洞天的一名天人秘境四重的长老？”一道阴沉地声音在大殿之内响起。

　　“萧凌现在实力如日中天，又有大地之心碎片，还能够显化大地之心，对你们也是一大威胁。”又有一道阴鹫的声音响起。

　　“那个人类必须死，否则一旦成长起来，必定会影响我们的计划。”

　　“我们已经想办法追杀萧凌，你们暗中也要有所行动，这一次一定要将萧凌彻底扼杀，否则，必然是一个大患。”

　　“没错，趁他还没有成长起来，必须扼杀！”

　　一道道讨伐萧凌的声音响起，整个大殿内都充满了肃杀之气。

　　“我族大军不日就要降临，萧凌要杀，对仙道六门的渗透也要进行了。”一道声音冷笑着道。

　　“仙道六门底蕴身后，难以动摇根基啊。”

　　“炎黄大陆圣人不出，半圣也就那么几个，在身后的底蕴，在我族大军面前，都是笑话。”

　　“你们别忘了，这个大陆上，曾经还有不少强大的世家，虽然远古一战他们元气大伤，但现在经过这么多年，估计也恢复得差不多了。”

　　“远古世家……”

　　万魔宗、罪恶谷、万圣洞天三大魔宗讨伐萧凌的声势越来越好大了。

　　“萧凌小儿，快快出来受死！”

　　“萧凌，你这个缩头乌龟，你敢出来与我一战吗？”

　　“姓萧的，你要是敢出现，我万圣洞天必将你斩杀！”

　　三大魔宗不断有人跳出来激萧凌出来，不过，萧凌始终没有露面，仿佛人间蒸发了一般。

　　“看来萧凌这一次是不敢出现了，毕竟三大魔宗联合讨伐，任萧凌再强大，也无法与之抗衡啊。”

　　“三大魔宗这是要必杀萧凌啊，萧凌若是出来，肯定必死无疑。”

　　一些修士皆是摇头，不过就在三日之后，再次爆出萧凌将万圣洞天的一名天人秘境二重强者斩杀。

　　这消息一出，顿时引起了极大的震动，萧凌在这风口浪尖，还敢露面，并且斩杀了万圣洞天的长老。

　　“万圣洞天雷霆大怒，满世界寻找萧凌，萧凌又隐藏起来了。”

　　“萧凌如此神龙见首不见尾，突然来一个袭杀，防不胜防啊。”

　　一间酒馆内，剑秋身负巨剑，听着那些议论，嘴角挂起一丝冷笑，不过随即冷笑消失，剩下的只是肃杀。

　　“你小子真的没有死，现在萧凌躲起来了，抓了你，我看萧凌还坐不坐得住！”就在这时，酒馆内突然出现一名面容阴沉的老者。


第353章 显化青龙

　　羽化城，一座屹立在炎黄大陆十多万年的古城，从远古大战时期，整座古城曾破败不堪，十多万年之后，整座古城早已恢复了往日的繁华。

　　羽化城内，诸多修士都在谈论着萧凌与三大魔宗的恩怨。萧凌两年后归来，睥睨天下，如今战力无双，三大魔宗恨得咬牙切齿，却丝毫摸不到萧凌的行踪。

　　一间古酒馆内，一名阴气沉沉的老者散发着一丝冷笑，在场修士皆是一怔。

　　“是万魔宗万玄一……”一些修士见到老者，顿时间心中一颤，都是纷纷躲开了。

　　“半年前就是万玄一将这负剑少年重伤，看来万玄一要用负剑少年去引萧凌出来了。”

　　“这负剑少年是萧凌的兄弟，若是这少年被抓，萧凌肯定会出面。”

　　“半年前你将我重伤，今日你想拿我引出我大哥？真是痴心妄想！”剑秋面沉如水，心中更是有活剐了万玄一的冲动。

　　“是不是痴心妄想，等我拿下了你，不就清楚了。”万玄一这是吃定了剑秋。

　　剑秋虽然已经突破到了天人秘境二重，但是还万万不是天人秘境五重的对手，今日若不能逃脱，那便只有一死了。

　　万玄一阴气森森，真气化掌，朝着剑秋抓了过来。剑秋毫不犹豫，挥动巨剑，一剑斩出，斩出最强攻击。

　　剑秋的巨剑可是顶级后天灵宝，先前剑秋没有真气，无法发挥出后天灵宝的威力，如今剑秋这一剑斩下，威力滔天，瞬间便是将整座古酒馆给劈成了两半。

　　整个大地裂开一条百丈长的巨大裂缝，无数建筑瞬间坍塌，一些修士在不知情的情况下，被这一剑劈成了血雾。

　　轰！

　　万玄一手掌被斩开，剑秋瞬间逃遁。万玄一冷哼一声，“半年不见，你竟然突破了，真是小看你了，不过想从我手中逃走，你还没那个本事！”

　　万玄一一步踏出，不慌不忙，大手朝这空中一抓，整个空间都仿佛被拘禁了起来，剑秋根本动弹丝毫。

　　“老不死的鬼东西，老子一剑劈死你！”剑秋拼命挥动巨剑，一道巨大的剑影劈落下来，天地仿佛都被劈成了两半。

　　万玄一冷哼一声，五指张开爆射出五道强大的魔气，直接抓住了巨大剑影。

　　“破！”万玄一冷喝一声，五指一捏，巨大的剑影瞬间粉碎，剑秋震得倒飞了出去。

　　剑秋没有力拼，接着这股力量再次逃遁，他就算是死也不能被万玄一抓成为人质。

　　“五行封锁术！”万玄一双手结印，真气滚滚流动，金木水火土五个巨大的印法从五个方向顿时将剑秋给封锁了起来。

　　剑秋大惊，无路可逃，恨得咬牙切齿。

　　“你就乖乖的做好人质，到时候，我会给你一个痛快的死法！”万玄一阴气森森，一步踏出，来到了剑秋的面前。

　　“老不死的王八蛋，你不得好死，我诅咒你断子绝孙，生儿子没屁眼，生女娃没咪咪！”剑秋气得破口大骂了起来。

　　众人听到剑秋这话，都是眼珠子都快惊出来了，万玄一可是天人秘境五重强者，谁敢这么辱骂他？

　　万玄一气得脸色发青，青筋暴涨，恨不得一掌拍死剑秋，咬牙切齿道：“等我斩杀了萧凌，我会好好折磨你，让你生不如死！”

　　“你个老乌龟王八蛋，我大哥迟早有一天会替我报仇，灭你十族！”剑秋打不过嘴上可不能闲着。

　　“你个小王八羔子，若不是留你有用，老夫一巴掌拍死你！”万玄一阴气森森，暴怒不已。

　　“有种你拍死我，你不拍死我你就没种，你这么阴气森森，一看就知道是断子绝孙的命！”剑秋讥笑地骂道。

　　“你……”万玄一气得快吐血了，直接将剑秋的嘴给封了起来，“小兔崽子，你等着，老夫会好好折磨你，将你身上的肉一刀一刀切下来，让看着你的肉被野兽啃食，让你的灵魂永生永世备受煎熬。”

　　“那就看看，你还能不能等到那时候了！”就在这时候，天空中一道青龙破空而来，朝着万玄一斩杀而来。

　　万玄一冷哼一声，五指张开，魔气滚滚，朝着青龙抓了过去。

　　噗！

　　青龙顿时冲破了万玄一的手心，在万玄一手心上留下一个血洞。万玄一大吃已经，惊呼道：“天龙真气，真是天龙真气，萧凌，你终于肯露面了！”

　　“是萧凌来了！”

　　“好强大，一招就伤到了万玄一！”

　　在场修士皆是大惊，萧凌之风采他们早有耳闻，却不曾见到，今日萧凌要与万玄一大战，自然是期待万分。

　　萧凌从远处踏步而来，每一步都有百丈，最后出现在了羽化城上空冷视着万玄一。

　　剑秋的嘴被封印了，不能说话，但却能够传音，顿时激动道：“大哥，两年了，我们兄弟终于相见了。”

　　“剑秋，这两年辛苦你了。”萧凌欣慰地看着剑秋，然后目光落在万玄一身上，变得森冷无比。

　　“萧凌，你这鼠辈，终于敢出来了，今日，我必斩杀你！”万玄一冷笑连连，似乎有备而来。

　　“斩杀我？”萧凌目光森冷，声音低沉，“欺我兄弟者，死！”

　　“杀我万魔宗长老，灭我万魔宗弟子，断我万魔宗传承，重重罪行，罄竹难书，你若活过今日，天诛地灭！”万玄一必杀萧凌，两人气势如虹，必有一场滔天对决。

　　萧凌血气冲天，在其头顶，一条青龙浮现，这是萧凌这些日子以来，不断地在研究天龙真气所演化出来的异象。

　　现在，萧凌对于体内的十六道半的真气的运用极为熟练，到现在，萧凌也才知道，这十八道真气的强大之处，远远超过了一般的真气。

　　“居然能够显化青龙，他到底凝聚出了多么强大的天龙真气？”万玄一目光死死地盯着萧凌，心中震撼不已，这可不是一个好兆头。

　　萧凌眸子中爆射出一股冰冷的杀意，五指张开，朝着万玄一抓了过去，五道青龙之气在五指之间流动，散发这令人心悸的气息。

　　萧凌的强大，远远超出了万玄一的预料，他知道萧凌凝聚出了天龙真气，但是却不知道萧凌竟然将天龙真气运用到了这般地步，而且萧凌到底凝聚出了多少天龙真气，还不得而知。

　　一道天龙真气都有着成圣的资质，以萧凌目前的状况来看，显然不止一道。

　　祝九幽追杀萧凌至地底，不但没有杀死萧凌，反而送了萧凌一场天大的造化。

　　此时，万玄一也不敢大意，张口一吐，一杆大旗出现在了手中，这杆大旗旗杆漆黑如墨，旗帜鲜红如血，在大旗上赫然写着一个黑色的血字。

　　“那是血炼旗，顶级后天灵宝，这万玄一果然是有备而来，竟然携带着这样一宗重宝来斩杀萧凌。”

　　一些修士见到那血色大旗，都是心头一怔。

　　万玄一手持血炼旗，挥动大旗，顿时间漫天血光滚滚而来，如一条血海，奔腾而至，为不可挡。

　　轰！

　　血海与萧凌的五指相遇，顿时虚空乱颤，血光漫天，萧凌身后青龙抬头，嘶吼阵阵，五道青色光芒流转起来，仿佛在转动天气，将漫天血光给压制了下来。

　　“天啊，萧凌太强大了，竟然以赤手将血炼旗的血海镇压了下来！”

　　“真是妖孽啊，这样的妖孽太逆天了，迟早会遭老天嫉妒啊。”

　　众多修士无不惊悚，萧凌的强大，也超出了他们的意料。短短一月不见，萧凌实力竟然再次暴涨，这简直骇人听闻。

　　其实，这一个月来，萧凌没有出面，就是一直在研究那十六道半的真气。

　　知道最近才将那些真气研究透彻，将其威能激发出来，并且从中感悟到了一些大道，这才实力暴涨。

　　萧凌发现，他凝聚出来的十八道真气并不是一次性的，而是可以演化出大道，打出惊天一击。

　　而这十八道真气，就如同十八条根基，支撑这萧凌，而且这十八道真气还可以再强大。

　　萧凌就尝试着将他手中的十五度真气全部炼化到了那第十七道真气之中，但对于那十七道真气来说，简直就是杯水车薪，根本没有恢复多少。

　　要强大一条天龙真气，所需要的代价实在是太大，萧凌现在没有那样的资源，自然也就没有多想，只是一门心思的研究如何有效的激发出天龙真气的所有威能。

　　而显化青龙异象，就是萧凌最大的收获。他将一道真气自脊椎而出，化作青龙，这样以来，能够及时地有效的催动天龙真气，打出强大的一击。

　　漫天血光被压制，万玄一大吃一惊，没想到萧凌如此强大，万玄一脸色阴沉，大旗再次挥动，一片尸山血海而来，令人毛骨悚然。

　　“那些都是血炼旗曾经所斩杀过的亡魂，被血炼旗祭炼，成为了一大杀招！”诸多修士面色苍白，看着那尸山血海，头皮一阵发麻。

　　“万魔宗罪恶滔天，竟亦如此恶毒之道来强大己身，真是罄竹难书，必遭天谴！”萧凌看着那尸山血海，目光冰冷到了极点。


第354章 兄弟齐心

　　“哪一个强者不是踏着尸山血海一路走来，物竞天择，适者生存，这就是生存之道！”万玄一冷哼一声，漫天尸山血海，鬼哭狼嚎，席卷而来。

　　“最终的大道，并不是尸山血海，你是魔，我是仙，你休想动我道心！”萧凌冷喝一声，身后青龙抬头，一股王者之气弥漫开来。

　　萧凌祭出七宝琉璃塔，直接打开第一层，顿时间，进行空间封锁，万玄一脸色大变，感觉整个空间在扭曲，他挥动血炼旗都困难了。

　　“七宝之二，大道剑阵，杀！”萧凌快速打开第二层，四十九道剑气呼啸而出，化作四十九条青龙，组成剑阵灭杀而去。

　　吼！

　　最后一道剑气如意头巨龙，咆哮着冲杀而上。大道五十，势不可挡。

　　尸山血海被阻挡，两者僵持不下，最后一道剑气斩杀而知，顿时间鬼哭狼嚎，尸山血海之中冤魂啸天，凄惨不已。

　　“七宝之三，勾动天地本源，困锁万物！”萧凌又一次以天龙真气催动第三层。

　　天地本源流转，化为混沌之气，笼罩四方。万玄一大惊，催动全身力量，艰难的挥动血炼旗，尸山血海如惊天巨浪，冲击着萧凌的封锁。

　　萧凌大手一挥，七杀化作七条青龙破空而去，直捣黄龙，没入尸山血海之中，整个尸山血海顿时间掀起了阵阵惊涛，七杀如同龙潜深海，一片凄厉的叫喊声传来，令人毛骨悚然。

　　轰！

　　漫天的尸山血海顿时暴起，血光冲天，染红了整个天空。

　　“啊！”

　　“不！”

　　不少修士凄惨的叫了起来，凡是沾染了一声血光，便瞬间化成了一滩脓血，凄惨无比。

　　整片区域，惨叫连连，一名又一名的修士在惊恐中化为了一滩脓血。

　　萧凌蹙眉，万玄一实在是一个十足的恶魔，竟然如此杀戮，真是罄竹难书！

　　万玄一丝毫没有在意那些死去的修士，仿佛只是死了几头不打紧的畜生。

　　萧凌催动七杀，再度斩杀而去，与此同时，七宝琉璃塔再次进行空间封锁，将万玄一禁锢了起来。

　　万玄一心中大惊，有了退走之心，萧凌的强大，就算是他也难以斩杀，还有可能将命搭进去。

　　如今，万玄一又被禁锢，脸色阴沉无比，全身魔气滚滚，血炼旗挥动，整片空间剧烈颤抖了起来。

　　“萧凌，没想到你成长到了这样的地步了，我今日杀不了你，你也休想留下我！”万玄一怒吼一声，整片空间仿佛都要裂开了一般，发出“咔咔”的爆裂声。

　　“留不住你？那你试试看！”萧凌冷笑一声，七杀如七条真龙，破空而至。

　　轰！

　　七杀冲过空间封锁，直接斩杀了过去，万玄一用血炼旗抵挡住了七杀的攻击，但是整个人被震飞了数百丈。

　　萧凌大手朝着剑秋一抓，五行封锁术破裂，剑秋冲了出来，毫不犹豫，直接催动本源之气，狠狠一剑劈了下来。

　　剑秋对万玄一可是恨之入骨，刚一冲出封锁，便发动了强大的杀招。

　　万玄一被打得措手不及，慌乱之中只能用血炼旗抵挡。

　　“锵！”

　　巨剑斩在血炼旗上，发出震天响声，两大顶级后天灵宝的碰撞，震得虚空一阵抖动，万玄一又被震飞了数百丈，有些狼狈。

　　萧凌冷笑一声，身后青龙再次抬头，萧凌全身金光闪烁，无相神功施展，十五倍战力加持，打出不灭金身。

　　噗！

　　金色的拳头环绕着天龙真气，五条青龙游动，万玄一如何能够抵挡，双臂顿时化成了血雾，身体倒退，毫不犹豫地就要逃走！

　　“既然要来杀我，那又何必着急着离开？”萧凌冷笑一步踏出，七宝琉璃塔如山岳一般镇压了过去。

　　“萧凌，你不要逼我，不然到时候玉石俱焚！”万玄一已经被逼得无路可逃了。

　　“我逼你？刚才你对我兄弟下手的时候不是很厉害吗？我逼你又怎样？”萧凌脸色冷漠无比。

　　“既然如此，就算我死，也要拉上一个垫背的！”万玄一阴气森森，狰狞无比。

　　“剑秋，你说，要他怎么死？”萧凌毫不理会万玄一，仿佛已经判定了万玄一必死一样。

　　“半年前这老不死的差一点把我打死，我自然是希望他死得越惨越好！”剑秋对万玄一可是恨得咬牙切齿。

　　“那我将这老不死的打趴下，由你来处置！”萧凌笑了一声，极为随意，丝毫不将万玄一放在眼里。

　　“萧凌太可怕了，万玄一这样天人秘境五重强者都三两下搞得这么狼狈。”

　　“万玄一惨咯，万魔宗又得在损失一名强大的长老了。”

　　万玄一嘴角抽出，脸色狰狞，目光之中闪烁着怒意，空中血炼旗迎风招展，又是一片尸山血海。

　　噗！

　　紧接着，万玄一张口吐出一道本源精气，血炼旗顿时威能大增，尸山血海如海啸一般狂涌而至，势不可挡。

　　“好令人心悸的气息……”

　　诸多修士皆是脸色大变，纷纷后退，唯恐落得与之前那些修士那般下场。

　　漫天尸山血海覆盖了这片大地，不见天日，只有令人作呕的血腥味，已经令人毛骨悚然的尸山惊恐凄厉的叫声。

　　萧凌冷哼一声，七宝琉璃塔顿时间一条青龙缠绕，七层同时打开，直接力压而去。

　　与此同时，萧凌挥动长斧，劈落下来，一条青龙击破长空，冲击尸山血海而去。

　　轰！

　　七宝琉璃塔威能全开，以天龙真气催动，威力发挥到了极致，顿时镇住了尸山血海。

　　长斧所化的青色长空吟击长空，斩杀而来，迎风破浪，瞬间将尸山血海劈成了两半。

　　漫天血光飞舞，哪里沾染到了，便是瞬间腐蚀成了一滩浓，可怕至极。

　　羽化城不少建筑，皆是在这瞬间彻底毁灭，大半个城池在这一场战斗中毁灭了四分之一。

　　噗！

　　万玄一被长斧所化的青龙劈中，胸口山出现了一个巨大的伤口，鲜血淋漓，触目惊心。

　　萧凌乘胜追击，七杀刹那间破空而出，没有给万玄一任何反应的机会。

　　万玄一大吃一惊，眼睛瞪得如灯泡一般，充满了恐惧，大吼了一声，“不……”

　　噗！

　　七杀合为一体，如一条青龙，钻入了万玄一丹田，将万玄一的丹田彻底废了。

　　萧凌掏出了五度真气，然后大手一抓，将万玄一拎小鸡仔一样拎了起来，扔到了剑秋的面前。

　　“你想怎么折磨他都行！”萧凌冷笑一声。

　　“萧凌竟然进万玄一给废了，天啊，这比杀了他还要痛苦！”

　　“一代天人秘境五重强者，就这样要被折磨死了。”

　　诸多修士看到这一幕，皆是倒吸了一口凉气，萧凌太恐怖了，从大战一开始就占据着主动，杀得万玄一毫无还手之力。

　　剑秋一脚踩在了万玄一的胸口上，冷笑连连，“老不死的东西，你也有今天，半年前你杀你爷爷我的时候的威风都去哪里了？你再给爷嚣张啊，嘚瑟啊！”

　　剑秋一巴掌又一巴掌地在万玄一的脸上扇着，万玄一那张老脸，都打成了猪头了。

　　“你杀了我吧……”万玄一何曾受过这样的屈辱，简直生不如死，歇斯底里地吼道。

　　“杀了你太便宜你了，我要把你挂在羽化城城门上，让世人都来看看你这老东西的风采！”剑秋冷笑连连。

　　万玄一一张老脸中肿的跟猪头一样，看不到脸色，但眼神中却是充满了恐惧与怨毒，嘶吼了起来。

　　剑秋拎起万玄一，一步踏出，将万玄一挂在了城楼上，诸多修士都是怔住了，这是彻底的在羞辱万魔宗啊。

　　“诸位，这老东西欺我兄弟两个，今天是罪有应得，将他挂在这里，让他好好反省反省！”剑秋声音朗朗，诸多修士都是听得弦外之音，自然是不愿意多管闲事。

　　“剑气，你我兄弟二人两年多没见面了，不要让这老东西坏了心情，我们喝酒去！”萧凌废了万玄一，就跟没发生什么一样，笑哈哈地与剑秋喝酒去了。

　　诸位修士看得是一阵感概，拥有绝对的实力，才能如此逍遥啊。

　　萧凌在羽化城废了万玄一，并将其挂在了城楼上一事瞬间如风一般传遍了大江南北，顿时引来一片哗然之声。

　　“萧凌变得如此强大了，竟然能够战胜天人秘境五重，真是妖孽中的妖孽啊。”

　　“萧凌躲了一个月，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，这一次万魔宗又要哭了。”

　　“萧凌如此成长下去，迟早有一天是要将万魔宗的人屠戮干净了。”

　　整个炎黄大陆到处都是议论声，而那些修士嘴里的主人公此时正在与负剑少年在一座悬崖边上，大口喝酒，好不自在。

　　“不知道那死胖子如今怎么样了？”剑秋喝了一大口酒，想起了胖道士，不免有些想念。

　　自从半年前两人被万玄一重伤之后，剑秋去了大荒，就再也没有见过胖道士了，不知胖道士是生是死。

　　“那胖子福大命大，死不了。”萧凌有一种感觉，那胖子不会死，而且还会与剑秋一样有着莫大的机缘，将来也不是等闲之辈。

　　“但愿如此吧，大哥，来干，从今以后，我们兄弟二人齐心协力，将万魔宗那些杂毛斩个赶紧，哈哈！”剑秋豪迈的大笑起来。

　　“哈哈，好，杀他个片甲不留！”萧凌亦是开怀大笑，两人一人抱着一个酒坛，就这样大口喝了起来。


第355章 逍遥突破！

　　夕阳西下，残阳似血，半边天空被染成了红色，九天峰一座山峰之内，殿宇之中，六道身影各个气势磅礴。

　　“萧凌凝聚出了天龙真气，有成圣的之资，多少年了，从来没有出现过这样的事情。”

　　“远古一战之后，炎黄大陆圣人不存，没有人再凝聚出天龙真气，难道炎黄大陆又有圣人诞生了吗？”

　　“炎黄大陆再也不可能诞生圣人了，除非大地之心重新恢复，否则，永远没有成圣的可能。”

　　“那萧凌凝聚天龙真气如何解释，依然的情况来看，凝聚了不止一道，而且现在运用娴熟，比远古时期那些圣人不差多少！”

　　“就算凝聚出了天龙真气，那也只是有了资格而已，并不一定成圣！”

　　“这是一个危险的信号，我们必须尽快斩杀萧凌，将其扼杀！否则一旦成长起来，太可怕了。”

　　“他又斩杀了你们万魔宗一名天人秘境五重长老，实力如今堪比六重，不能再犯险，直接拍出八重以上的强者，一击必杀！”

　　六名巨擘，在这里铺下了一条必杀之路！

　　“传闻，萧凌上一次斩杀了万玄一，现在三大魔宗直接派出了天人秘境八重以上的强者去斩杀萧凌。”

　　“看来这一次三大魔宗是要一击必杀，不给萧凌一丝后路了，不知道逍遥门是什么反应。”

　　“一直以来，逍遥门都没有任何反应，不过，这样才是最可怕的，说不定天道老人就盯着这一切呢。”

　　“天道老人可怕，一个人杀伤了万魔宗，若不是半圣出面，谁能与之一战？”

　　炎黄大陆上的修士都在关注着，萧凌与三大魔宗的情况，不知到底谁能够笑到最后。

　　“大哥，看来那些混蛋是要一击必杀啊，派出来斩杀你的都是天人秘境八重以上的强者。”一座古洞内，剑秋笑着道。

　　萧凌睁开双目，闪过一丝狡黠地笑容，“就让他们来吧，也是时候了，剑秋，你陪我去一个地方！”

　　“去哪里？”剑秋好奇问道。

　　“去一个可以提升我们实力的地方！”萧凌嘴角泛起一丝笑意。

　　萧凌所指的地方自然是天星洞府，以前萧凌没有足够的实力开启，如今，他已然有着这种自信。

　　而就在此时，萧凌突然眼睛一亮，急忙内视逍遥神鼎，逍遥神鼎内，一直闭关了两年的逍遥终于是有了反应。

　　轰！

　　逍遥全身气息猛烈爆发，向四周冲击，飞沙走石，强大的气息席卷长空，恐怖不已。

　　深海鲸王与云海天皆是有些惊愕地看着逍遥，萧凌全身闪烁着一丝金光，肌体毫无杂质，散发着可怕的气息。

　　“真气……果然没有让我失望。”萧凌欣慰地笑了起来。

　　逍遥缓缓睁开眼睛，脸上挂着惊喜的笑容，随即仰天大笑了起来，“本大爷又恢复到天人秘境了，哈哈！”

　　“二十一度真气要是还不能突破，那你就去撞墙吧！”萧凌亦是高兴不已。

　　逍遥看着萧凌，突然眼神一滞，脸色变得极为怪异，萧凌看得莫名其妙，“干嘛这样看着我？”

　　“天龙真气的气息……你凝聚出了天龙真气？”逍遥几乎疯狂了一般，跳到萧凌的身上左看看右看看地问道。

　　“什么天龙真气，我就凝聚出了十八条这样的蚯蚓，不对，被我用掉了一条半，这玩意叫天龙真气？”虽然萧凌能够熟练的运用天龙真气，但也不知道这是真气到底叫什么。

　　逍遥看着萧凌手心里的十六条半的如蚯蚓一般的真气，眼珠子都快掉出来了，嘴巴长得老大，就那小嘴都可以塞进去一个苹果了。

　　“十八条天龙真气……我的个乖乖……”良久之后，逍遥才开口不敢置信道。

　　“这玩意很厉害，有什么来头吗？”萧凌看逍遥那惊愕的表情问道。

　　“你可知道，能够凝聚出一条这样的家伙就有成圣的资格，自古以来，每一位圣人在突破天人秘境时都至少会凝聚出一条来，凝聚的越多，说明日后的潜能越大，走得越远。”逍遥依然无法平静。

　　萧凌听了也是一惊，原先他只知道这玩意极为强大，没想到还有这样的说法，一条就可以成圣了？

　　“炎黄大陆自远古一战之后，便再也没有人能够凝聚出天龙真气了，从此圣人不出，而且，我跟随逍遥圣尊那么久，从来没有听说过谁一下子凝聚出了十八道天龙真气，简直闻所未闻。”逍遥像看怪物一样笑着萧凌。

　　“没有人凝聚出十八道吗？”萧凌也是一惊，难道自己是前无古人后无来者第一人？

　　“不知道，反正我没有听说过，逍遥圣尊当年都只凝聚出了三条，便达到了圣尊的高度。我听说过，无尽星空最妖孽的人物都只凝聚出了九条。”逍遥深吸了一口气平复着自己心情。

　　“无尽星空，那是怎样的世界？”萧凌无尽向往。

　　“那是一个强者如云的世界，你不成圣人，根本无法离开炎黄大陆，那不是你现在该想的。你小子，竟然这么暴殄天物，居然用掉了一条半的天龙真气，我……我真是要气炸了。”逍遥挥舞着小爪子道。

　　“我之前哪里知道这玩意这么厉害，我还以为是普通真气，所以一不小心就用了一道半。”萧凌也是心疼了很久啊，想想尽办法给补回来，但是代价实在是太大了。

　　“你是怎么凝聚出来的？”逍遥对这一点极为好奇。

　　萧凌将整个前因后果都说了一遍，逍遥听完之后，骂了起来，“妈的，真是什么好事都被你碰上了，被祝九幽追杀居然还遇到了这样的大机缘，真是不成圣，对不住你这一身大气运啊。”

　　“如今天下圣人不存，我就算凝聚出了天龙真气又如何？”萧凌叹息了一声，炎黄大陆不可能在出圣人，这是十多万年来不可改变的事实。

　　“那可不一定，十多万年来，没有人能够凝聚出天龙真气，而你现在成了，那说明这个世界在改变了，说不定会出现圣人。”逍遥道。

　　“希望如此吧。”萧凌又怎会不想成圣，只是希望过于渺茫，叹息了一声，道：“如今，三大魔宗联手追杀我，我现在准备开启天星圣人的传承，这样才能有实力与他们抗衡。”

　　“天星圣人的传承也是时候开启了，到时候，让万魔宗那些个王八羔子，洗干净脖子等着被宰吧。”逍遥冷笑了起来。

　　“现在逍遥破仙阵能够达到什么威能？”

　　“此阵一出，瞬间碾杀天人秘境一重就跟捏死蚂蚁一样，天人秘境二重与三重完全能够在慢慢困死，不过到了四重就只能起到镇压作用。”逍遥极为得意道。

　　“这么强大，不愧是普通后天至宝！”萧凌竖起了大拇指，兴奋不已。

　　“那是自然，若是我能够恢复到原本的实力，绝对可以利用逍遥破仙阵镇死一名天人秘境十重强者。”逍遥傲然道。

　　“你以前到底什么实力？”萧凌不禁好奇地问道。

　　“遥想当年，本大爷也好歹是一名天人秘境十重，半只脚已经跨进半圣的人物了，可惜，落得如此下场。”逍遥感叹不已。

　　萧凌下巴都快惊掉了，眼前这小屁孩曾经竟然是半只脚跨进了半圣的人物？

　　“你在逗我？”萧凌有些不相信。

　　逍遥一脸黑线，“本大爷是那种爱吹牛的人吗？”

　　“你本来就是。”

　　“你等着瞧，迟早有一天，本大爷会证明给你看的。”逍遥挥舞这小拳头，呲牙咧嘴道。

　　“那得等到何年何月？”萧凌叹息一声，怅然不已，逍遥恨得咬牙切齿，恨不得一口咬死这个装逼的家伙。

　　古洞之外，萧凌与剑秋遥望山川大地，随即两人皆是化作了一道长虹直接消失在了古洞之外。

　　萧凌走后不久，古洞外便是出现了空间扭动，三名气息强大的老者从虚空中走出，其中一名老者直接一掌就拍向了古洞。

　　轰！

　　乱石飞溅，整座山峰都拍碎了。三名老者没有一皱，其中一名老者恨道：“来晚了一步，那小子逃走了！”

　　“大长老出关，以神算算得萧凌藏身之地，不想还是被那混蛋跑了。”

　　“他没走多远，我们追上去。”

　　三名老者化作瞬间消失，速度快到了极点。

　　两日之后，萧凌与剑秋出现在了楼兰城外，这是一座极为古老的城池，传闻已经屹立在炎黄大陆几十万年了。

　　古城墙古朴大气，城内更是繁华无比，往来修士络绎不绝，边聊边急速走进城内。

　　“怎么这么多人都往楼兰城内赶来，难道出什么事了吗？”剑秋看到络绎不绝的修士，不禁有些好奇。

　　萧凌皱了皱眉，有一种不好的预感。

　　“据说，万古洞天将会有圣人传承现世，如今炎黄大陆诸多修士都纷纷赶来，想要一探究竟。”

　　“圣人传承，在这个没有圣人的世界，可是震动整个炎黄大陆，估计不少隐世不出的强者都要被惊动了。”


第356章 天下皆动！

　　万古洞天，炎黄大陆一处极为特别之地，此地灵气丰盈，古木参天，内蕴龙脉，是一出极佳的修炼圣地。

　　在远古时期，这里曾经有一个极其强大的无上大教，发展到了鼎盛，却遇上了远古大战，整个大教被灭，什么都没有留下。

　　传闻，这里出了不少圣人，但最终不知去向，而今，传出这里有圣人传承将要出世，自然是引起了极大的震动。

　　“妈的，这些家伙怎么知道有圣人传承要出世了？”逍遥听到那些人的议论声顿时大骂了起来。

　　萧凌皱着眉头，这可不是一个好消息，原本以为可以悄无声息的开启天星圣人的传承，没想到却不知怎么就走漏了消息。

　　“大哥，怎么别人会知道我们要开启圣人传承？”剑秋也是疑惑不已。

　　“据说，是有精通神算的强者推算出来的。圣人传承，不管是真是假，都会引起震动。”

　　“我听说，是万魔宗的大长老血阳子推算出来的，此人精通神算术，传闻，曾经就算出过萧凌的踪迹，只是萧凌太狡猾，每一次都被逃走了。”

　　“妈的，竟然是血阳子那个王八蛋，看来他是算出了你会打开天星圣人的传承，又怕逍遥门会出手，他们难以得到，所以干脆放出消息，让你陷入这种被动的境况，好借刀杀人！”逍遥怒气冲冲道。

　　“逍遥，有什么办法可以掩藏天机吗？”萧凌目光沉了下来，如果血阳子真的能够推演天机，那是一个大麻烦。

　　“用逍遥破仙阵可以掩盖部分天机，就算血阳子想要算出你也不容易。”逍遥道。

　　“那可以将我的气息转移吗？”萧凌问道。

　　“可以，不过得用你身上的东西来刻印符印，瞒天过海！”逍遥想了片刻道。

　　“你会不会？”

　　“开玩笑，有本大爷不会的东西吗？”逍遥一脸得意道。

　　“好，我们先离开楼兰城！”萧凌目光中闪烁着一丝狡黠的光芒，带着一丝冷笑离开了楼兰城。

　　半日之后，距离楼兰五万里的一座深潭边上，萧凌看着这座深潭，嘴角泛起一丝冷笑，“这深潭是蛟龙一族的老巢，里面有一条堪比天人秘境八重的老蛟龙，强悍无比。”

　　“若是在这里面用你的气息刻下符印，万魔宗的人找到这里，就让这里的蛟龙陪他们好好玩玩吧。”逍遥也是冷笑了起来。

　　“大哥，这主意真不错，气死那些老不死的。”剑秋坏坏地笑了起来。

　　萧凌利用虚空神阵，偷偷地进入了深潭之中，来到了深潭内的龙宫外，用一缕发丝刻下了符印，再偷偷离开了深潭。

　　月夜，萧凌出现在了一座泛着血光的悬崖边，此崖名为，圣血崖，乃是远古时期数名圣人的圣血染红的。

　　传闻，圣血崖下，任何人下去，都会瞬间化成血雾，极其恐怖。萧凌捡起一块石头，用自己的血液，刻上了符印，然后放在了崖边，并且在圣血崖上刻下了一座阵法，这座阵法在突然袭击下，足以将天人秘境九重强者震下山崖。

　　萧凌接连又在几处危险之地都留下了自己的气息，然后便是隐藏气机回到了楼兰城。

　　楼兰城内，因为天星圣人的传承要出世，吸引了无数强者前来，整个楼兰城顿时间显得极为拥挤。

　　一座酒楼内，萧凌与剑秋坐在一起喝着酒，听着酒楼内修士的谈话，也知道了不少情况。

　　这一次的动静不必上一次大无为术现世弱，炎黄大陆之中各个无上大教，以及仙道六门、魔门妖道五宗全都有强者朝着楼兰城赶来。

　　而且，还有一些隐世许多年的古老世家也都开始有了复出的迹象，不只是为了天星圣人还是因为异族。

　　“惊天大消息啊，刚刚得到消息，三大魔宗的人去追杀萧凌，得知萧凌在一座深潭之内，一名天人秘境八重强者直接进入深潭，却遇到了一头蛟龙王，直接被撕成了碎片。”

　　“那蛟龙这么厉害？那萧凌怎么进去的？”

　　“这还不算，随后，又有两名天人秘境八重强者在圣血崖被一座阵法突然袭击，掉下了圣血崖，化成了血雾，在方寸山，一名天人秘境九重强者重伤，修为大降……”

　　“这是怎么回事？萧凌难道有分身术吗？”

　　“据说，萧凌确实都去过哪里，并且在哪里设下了陷阱，等着三大魔宗的人上钩。”

　　“血阳子擅长神算，能够推演天机，萧凌前几次就被算计过，这一次血阳子是吃了一个大亏，三大魔宗损失惨重啊。”

　　“可不是吗？三大魔宗真的疯了，满世界地寻找萧凌，可惜，现在就算血阳子推算出来了，也不敢贸然行动，怕又吃大亏啊。”

　　“萧凌真是狡猾，将三大魔宗耍得团团转，让三大魔宗都不敢轻举妄动了。”

　　“大哥，还是你牛！”剑秋竖起了大拇指，心中无比的爽快。

　　“这些王八羔子，不好好教训一下，还以为我好欺负。”萧凌笑着喝了一大口酒。

　　“大哥，现在天下皆动，都知道天星圣人传承要出世了，这么多强者，到时候，我们如何能够应付？”剑秋蹙眉道。

　　萧凌也在烦恼，这血阳子真是可恨，萧凌恨不得现在就去一巴掌拍死他！

　　萧凌思前想后，以他的力量自然是不足以对抗这么多强者，只能依靠逍遥门了。

　　传闻，天星圣人实力强悍无比，在远古一战中，与异族大战，连杀异族不少圣人，最后被异族强大的圣人联手斩杀，最终只留下了这些道统。

　　在这个圣人不出的世界，一名圣人的道统足以开辟一个无上大教，自然是令人眼红，就算是仙道六门这样古老的门派，也都是眼热，谁都不会嫌自己钱多，这是一个道理。

　　逍遥门这一次是天道老人与天审长老以及几名天人秘境六重七重长老来到了楼兰城。

　　萧凌已经打听到了逍遥门长老歇息的客栈，并与天道老人取得了联系。

　　楼兰城外，万古洞天一座破败的古殿旁，萧凌盘膝而坐，一道人影突然出现在萧凌身旁。

　　萧凌忙起身，恭敬道：“师祖。”

　　“好小子，两年不见，竟然达到了如此实力，万魔宗那些老不死的，都是活该，应该多杀几个。”天道老人拍着萧凌的肩膀大笑着道。

　　萧凌也知道，自己失踪之后，天道老人独自杀上了万魔宗，萧凌见到天道老人就跟见到亲人一样，心中暖暖的。

　　“师祖，我有传承之匙，可以开启天星圣人的传承，需要师祖协助。”萧凌直接说出了自己的目的。

　　“原来如此。”天道老人心中惊讶，却也没多说什么，萧凌有着大气运，能够得到天星圣人的传承，那也没有什么过多惊讶的。

　　“血阳子推算出我要开启传承，所以才将消息散出，天下皆动，让我被动，好借此斩杀我。”萧凌目光一沉道。

　　“那老不死的血阴子，只要他赶过来，老子第一个拍死他！你放心，有师祖在，谁敢动你，我照杀不误！”天道老人霸气道。

　　“天下皆动，许多隐世强者也会惊动，师祖还是要小心，切不可大意啊。”萧凌虽然知道天道老人战力无双，但也怕出现什么意外。

　　“你不用担心我，听说，你又阴了三大魔宗几个老不死的？”天道老人笑着道。

　　“血阳子不是会神算吗？那我就让他算好了！”萧凌坏笑着道。

　　“哈哈……”天道老人大笑了起来，祖孙两人聊了许久，这才先后离开。

　　距离楼兰城千里的一片山脉之中，六道身影光芒笼罩，出现在一座山峰之上。

　　“天星圣人的传承将要开启，我们一定要想办法得到，特别是天星圣人的那件九彩星辰塔，一定要得到。”

　　“那萧凌真是可恨，让我们又损失了几名长老，这一次一定要借此斩杀了他！”

　　“逍遥门派来了天道老人，那老家伙不好惹啊。”

　　“怕他做什么，如今这么多人虎视眈眈，天道老人再强，能够与天下为敌吗？”

　　“我们将这趟水给搅混了，最后浑水摸鱼，不光要杀了萧凌，还要将天道老人以及仙道六门的人一个重创。”

　　“到时候，我们三族都会拍出强者祝你们一臂之力，这一次不要让我们失望了。”

　　“老祖，天星圣人很强大吗？”在楼兰城外，一名古朴的老者带着一名体格健壮的青年朝着城内走去。

　　“很强大，远古时期令人闻风丧胆！”老者眼光都有些浑浊了，但却散发着一丝若隐若现的精光。

　　“老祖宗，传闻，当今出了一个绝世天才，修炼不过数载，便能够斩杀天人秘境五重，不知道我能不能与他遇上。”在楼兰的另一座城门，一名鹤发童颜的老者带着一名面容冷傲的青年。

　　“我们隐世多年，如今带你出来，就是要你历练一番，看看外面的世界，将来好独当一面。”鹤发童颜的老者语气平缓道。


第357章 一战震十方

　　天星圣人传承将要出世，引动风云，四方云动，各路强者纷至沓来都想要分一杯羹。

　　萧凌静观其变，虽然有了逍遥门的支撑，但是，天下风云四起，不少隐世强者出世，就算是天道老人也难以从容应对啊。

　　“万魔宗真是可恶，老子要是让老子遇到那些杂毛，一定打成肉饼！”剑秋看着满城都在谈论着圣人传承之事，楼兰城修士越来越多，到时候开启传承真是一个麻烦。

　　“这两天过来的修士越来越多了，而且有不少极为强悍气息，真不知道来了多少隐世强者。”

　　“仙道六门与魔门妖道五宗的掌教至今没有露面，传闻一些隐世强者中就有半圣级别的来到了楼兰城。”

　　“这是一场龙争虎斗啊，我们也就只有一饱眼福的命了。”

　　“那不是三大魔宗的人吗？据说这一次消息就是他们传出来的，现在不少人都在打探虚实呢。”

　　在一座酒楼内，一些修士都在谈论着传承现世之事。这个消息是三大魔宗放出来的，许多人自然是想要知道虚实，万一没有什么传承开启，那不是浪费时间了。

　　“钟长老，这一次天星圣人传承将要开启是否属实？”一名天人秘境七重强者对万魔宗一名天人秘境六重强者问道。

　　“自然是属实，我万魔宗会欺骗天下，与天下为敌吗？”钟长老笑着道。

　　“天星圣人传承将什么时候开启？”

　　“这就是天机了，该开启之时，自然会开启，各位就等着吧。”

　　“那万魔宗为何要将这个消息放出来？如此传承，也不眼红，必定为了传承会杀红眼，血流成河，万魔宗能否得到传承都难说。”

　　“哪一个传承出世不是惊天动地，我万魔宗能瞒得过一时，但传承出世，难以掩盖，肯定也是天下皆动，风云四起。”

　　“大哥，是三大魔宗的杂毛，我们要不要去给他们一点教训？”剑秋看到三大魔宗被不少修士围着询问传承之事，便是一脸不爽。

　　“当然要给，还要给一个大教训！”萧凌冷笑不已，三大魔宗敢阴他，他不介意，再让三大魔宗损失几名长老。

　　“那算我一个，虽然我实力不如大哥，但是能出力的时候，绝不含糊。”剑秋已经忍不住了。

　　萧凌笑了笑，然后朝三大魔宗走了过去，冷笑着道：“你们三大魔宗的杂毛，真是会放屁，你们不就是想借此杀我吗？如今我来了！”

　　“是萧凌……”

　　“萧凌好大胆啊，在这个时候还敢现身，这不是羊入虎口吗？”

　　“萧凌战力滔天，之前就正面斩杀了万玄一，恐怕还真是不怕三大魔宗这几人。”

　　“有一场好戏看了。”

　　诸多修士坚持，皆是发表了自己的看法。

　　这一次三大魔宗明面上就来了六人，这六人也都是天人秘境六重七重左右，至于那些八重九重被萧凌害了不少，元气大伤，也还没有出现。

　　三大魔宗的长老见到萧凌，眼睛都红了，个个恨不得一巴掌拍死萧凌。

　　“萧凌小儿，你赶来，我今日必斩你！”那名钟长老面色阴沉，杀意盎然。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你杀我三大魔宗诸多长老，今日自己送上门来，是你自己自我了断，还是我将你一巴掌拍死？”一名天人秘境七重长老阴冷道。

　　“你们几个老杂毛，这么大把岁数了，还在这里跟狗一样乱叫，真是没品！”剑秋没好气的大骂道。

　　三大魔宗的人脸都气绿了，其中一名天人秘境七重喝道：“小杂毛，你杀了我万魔宗那么多弟子，今日你也休想逃走！”

　　“逃走？大爷我可不是你们这些杂毛！”剑秋一口一个杂毛，叫的三大魔宗的长老青筋暴起，就要杀人。

　　在场修士皆是无语了，这负剑少年还真是嘴上不饶人啊，这些长老们，什么时候被人这么骂过。

　　“小杂毛，找死！”一名天人秘境六重长老怒喝一声，直接出掌拍向了剑秋。

　　萧凌冷哼一声，直接催动逍遥破仙阵，镇压而下，将那名长老瞬间定在了阵眼之中。

　　如今逍遥破仙阵威能恢复了不少，能够灭杀天人秘境二重强者，虽然不能灭杀天热秘境六重，但是那股镇压之力还是能够在一瞬间使得一名天人秘境六重强者身体一滞。

　　这一瞬间对于萧凌来说足够了。

　　在逍遥破仙阵镇压而下的同时，萧凌祭出七杀，直接化作七条青龙，斩杀而去。

　　那名天人秘境六重长老还没有反应过来，便是被七杀洞穿了头颅。

　　萧凌出手，将那六度真气给抓到了手中。

　　萧凌速度太快，从出手到结束，不到一秒种，就算是如此近距离，三大魔宗的强者也没有反应过来。

　　“萧凌！我要杀了你！”一名天人秘境七重强者反应过来，顿时怒吼连连，直接祭出一根白骨棒朝着萧林拍了过来。

　　萧凌早已有了准备，逍遥破仙阵催动，将这名强者定在阵眼中，就要出手。

　　“这样的把戏，你以为还能对付我们吗？给我破！”那名天人秘境七重强者直接是挥动白骨棒，将逍遥破仙阵给派裂了。

　　萧凌并没有惊讶，头顶上破仙矛金光闪烁，带着天龙真气破空而去。

　　那名天人秘境七重强者大喝一声，抡起白骨棒就砸了过来。

　　锵！

　　两件宝物撞击在一起，破仙矛有天龙真气，自然是占据了上风，将白骨棒给震了出去。

　　那名天人秘境七重强着大吃一惊，萧凌左手拎着青鼎，右手拿着金钟，两件至宝上面都有青龙环绕，直接砸向了那名天人秘境七重强者。

　　“那是什么……”

　　“是天龙真气……萧凌凝聚出了天龙真气……”诸多天人秘境强和见到这一幕，无不适瞪大了眼睛惊呼不已。

　　作为一名天人秘境强者，都想着在凝聚真气之时，能够凝聚出天龙真气，那可比什么一度一度的真气强多了。

　　能够凝聚天龙真气，无疑，那将来必然会证道，成为圣人。

　　“难道这个大陆要重新出现圣人了吗？”

　　“圣人之资啊，难怪有如此强大的战力，远古时期，哪一位圣人在年轻的时候不是令人忌惮的狠角色。”

　　轰！

　　青鼎与金钟轮番砸了过去，有天龙真气的催动，威力强大无比，又加之十五倍战力的加持，青鼎与金钟虽然没有发挥威能来，但是那股强大的力量依然无比强大，震得白骨棒都出现了裂纹。

　　那名天人秘境七重强者被萧凌这诸多宝物砸得一阵慌乱，骇然不已。

　　“萧凌小儿，受死！”另外一名天人秘境七重的强者大手拍来，就要萧凌的性命。

　　“你们这是二打一，欺负人，没有一点武德！”剑秋脸色一变，顿时大骂道。

　　但是三大魔宗的长老是下了必杀之心，什么强者风度，那都是浮云，斩杀了萧凌才是王道。

　　“你这小崽子，真是聒噪，老子先送你上天！”一名天人秘境六重的长老冲着剑秋就下手了。

　　这名天人秘境六重强者对剑秋下手，无疑就是想要扰乱萧凌的注意力。

　　萧凌全身宝物全部祭出，青鼎、破仙矛、金钟、七宝琉璃塔、七杀、长斧，这六件每一件都足以令所有修士都为之疯狂。

　　“天啊，传闻萧凌就是一座一动宝库，果然没有错，居然身怀这么多宝物。”

　　“那几件宝物，等级最低的都是高等后天灵宝啊。”

　　不少修士眼红不已，但是却没有那个胆子上前夺取。不说萧凌实力滔天，他们打不过，就算答应了，萧凌身后还有一个逍遥门天道老人，他们可不想死。

　　“敢动我兄弟，死！”萧凌怒喝一声，六件宝物全部青龙缠绕，朝着那名天人秘境六重强者就砸了过去。

　　那名强者脸色大变，就算它能够应付一件，那其余几件都足以要了他的命。

　　“这个时候，你还有分心，给我死！”一名天人秘境七重强者抓住这个机会，张口吐出一口魔剑，斩杀萧凌而来。

　　萧凌全身金光闪烁，大无为术更是施展到了极致，有万法不侵之意。头顶上，赫然灵气冲天，一尊神鼎虚影浮现在了头顶。

　　黑色的神鼎一出，顿时散发着令人心悸的光芒，萧凌将大地之心祭出，撞击在魔剑上，那魔剑顿时破碎，一往无前的朝着那名天人秘境七重强者镇压而去。

　　那名天人秘境强者大惊，急忙催动本源精气，拍出一掌，打在了大地之心上。

　　大地之心稳如泰山，那名天人秘境七重强者手掌碎裂，大地之心上一条巨大的青龙显现出来，龙头高昂，气势如虹。

　　“天龙真气真是恐怖……”诸多强者看得是心惊肉跳。

　　“我来助你！”另一名天人秘境七重强者见势不妙上来支援，将白骨棒打出，白骨棒砸在大地之心上，瞬间破裂。

　　三大魔宗两名天人秘境七重强者脸色阴沉，双双吐出本源精血，两人合力拍出一掌。

　　轰！

　　天人秘境七重强者威力滔天，以本源精血打出一击，就算是大地之心虚影也难以承受，变得更为虚幻飘渺了起来。


第358章 震动天下！

　　“好恐怖的碰撞，那魔气之中到底发生了什么？”那些逃过一劫的修士惊恐无比地看着那滚滚魔气。

　　魔气之中惨叫不断，听得诸多修士一阵毛骨悚然。过了几息之后，惨叫声消失，魔气之内没有了动静，一切仿佛定格了一般。

　　“魔气之中到底谁胜谁负？天魔合体术威能强大无比，萧凌再强，也抵挡不住，八成是被斩杀了。”

　　“一代天骄啊，终究还是夭折了！”

　　“逍遥门怕是要疯了，估计要杀上三大魔宗，与三大魔宗不死不休了。”

　　“萧凌终究还是太狂傲了，若是能够低调行事，也不至于落得如此下场，那可是凝聚出了天龙真气，有成圣资质的啊。”

　　诸多修士皆是叹息无比，一颗璀璨的星星就这样陨落了吗？

　　“萧凌死了？真是遗憾，没有能够与他一战的机会了。”鹤发童颜的老者带着那名冷傲青年来到了战斗现场，冷傲青年叹息了一声。

　　“万魔宗的天魔合体术乃是一宗强大的秘术，萧凌纵然不死，也怕是难以活命了。”那名鹤发童颜的老者也是叹息一声。

　　“你们说什么屁话呢，谁要是再诅咒我大哥，我跟你们没完！”剑秋听到那些话，怒气不打一处来。

　　“年轻人，太过狂傲可没有什么好下场！”一名天人秘境五重强者冷冷道。

　　“萧凌已死，这是事实，三名天人秘境七重一名六重强者的天魔合体术就算是天人秘境十重强者都必死无疑，萧凌岂能活下来。”

　　“我大哥福大命大，半圣都杀不死，谁能杀他！谁再说诅咒我大哥的话，我活劈了他！”剑秋怒气冲天连连大吼。

　　“年轻人，可不能这么狂！小心遭来横祸！”一名老者脸色阴沉道。

　　“萧凌现在已经死了，你这么狂，谁能护你？就凭你这点实力，都不够我手指头捏的。”有一名天人秘境五重中年男子冷笑道。

　　“谁在放屁！老子一剑劈死他！”突然间，一名体格健壮的青年从人群中走出来，脸色冷漠，气势如虹，扫视一眼众人。

　　“大哥？”剑秋见到健壮青年愣了一下，脸上都出惊讶的神色。

　　健壮青年冲着剑秋点了点头，然后冲着人群冷冷道：“刚才是谁在说话，现在有种给我站出来！”

　　“又来了一个狂人，这个世界怎么了，都这么狂了。”一些修士小声议论道。

　　“年轻人狂是好事，但是太狂，就容易带来灾难了！”刚才说话的老者冷冷道。

　　“刚才是我说的，你能怎样？”那中年人也站出来，满不在乎道。

　　“好，很好，老子一剑劈死你！”健壮青年毫不多言，直接一剑朝着老者劈了过去。

　　“什么？顶级后天灵宝？好强大的气息。”诸多修士顿时大惊。

　　老者脸色变得难看无比，那一剑之威，惊天动地，就算他是天人秘境六重，也感觉力不从心。

　　老者祭出一杆短枪，抛了出去，这杆短枪也是普通后天灵宝，不过，这杆短枪在遇到健壮青年的长剑之后，顿时破碎开来。

　　噗！

　　长剑劈在了老者的肩膀上，顿时就将老者的半边身子给劈了下来。

　　“好强大，一剑就将天人秘境六重强者的半边身子给劈了。”诸多修士倒吸了一口凉气，看得一阵头皮发麻。

　　“天皇剑？独孤家族的人？”在一旁鹤发童颜的老者眼睛微微闪动。

　　“远古世家，独孤家族？”一旁的冷傲青年眉头一皱，他感觉到了健壮青年的强大，一股无形的压力在压制着他。

　　“你……”老者惊恐无比，半边身子没有了虽然死不了，但是实力肯定下降，然而，更让他惊讶的事，这年轻人不过二十多岁，却有着如此强大的力量，简直是骇人听闻。

　　“你什么你，我独孤家族的人也是随便什么阿猫阿狗都能欺负的吗？”健壮青年冷哼道。

　　“你到底是什么人？”中年男子脸色煞白，连天人秘境六重强者一剑都挨不过，他天人秘境五重，怎么可能逃得过。

　　“记住了，我叫独孤皇天！”健壮青年如同他的名字一样，有着皇者之气，傲视群雄。

　　“又出了一个妖孽，比萧凌还要强大！”

　　“这个世界要疯狂了！”

　　在场修士皆是惊愕无比，直吸凉气。

　　“独孤家族的年轻一代来了，独孤老祖估计也来了吧？”鹤发童颜老者微微叹道。

　　轰！

　　就在这时候，那滚滚魔气之中突然间一股狂暴的能量轰然爆发，诸多修士如惊弓之鸟一般，快速倒退，生怕像之前的修士一样惨死魔气之下。

　　“怎么回事？难道萧凌没有死？”所有人都大惊，眼睛直直地盯着那团魔气。

　　魔气逐渐消散，三大魔宗四名长老天魔合体术接触，四人都脸色苍白无比，显然是真气耗尽的表现。

　　而在他们四人之中，萧凌大吐了一口鲜血，全身被魔气包裹，却被大无为术抵挡，十六条青龙在周身游动。

　　“萧凌竟然没有死，他是怎么抵挡天魔合体术的？”

　　“太妖孽了，三大魔宗四大长老真气都耗尽了，都没能杀死萧凌，真是太恐怖了。”

　　诸多修士万分惊愕，天魔合体术何其恐怖，就算是天人秘境十重都难以抵挡，难道萧凌达到了那样的境界了？

　　“噗！”

　　就在此时，三大魔宗四大长老皆是大吐一口黑血，全身龟裂了开了，痛苦无比。

　　“啊！”

　　实力最差的天人秘境六重长老顿时间四分五裂，身死道消万古皆空。

　　其余三名天人秘境七重老者实力要强一点，但是全身裂开，鲜血淋漓，比死还痛苦！

　　“三大魔宗四大长老不但没有杀死萧凌反而落的重伤，更是有一名长老身死道消。”

　　“太恐怖了！”

　　萧凌目光冰冷，魔气在十六条青龙的保护下，逐渐消失，一股强大的气息爆发出来，令人感到无比的心悸。

　　“他的气息又变强了……”

　　“太妖孽了，刚才魔气之中到底发生了什么……”

　　谁也不知道刚才发生了什么，三大魔宗四大长老死的死，重伤的重伤，但萧凌却是越战越强，这样妖孽，令人毛骨悚然。

　　萧凌手持金钟，走到三大魔宗一名长老面前，直接砸了上去。

　　“噗！”

　　没有丝毫悬念，那名长老顿时爆裂开来，诸多修士看得一阵心惊。三大魔宗长老真气耗尽，根本没有丝毫力量抵抗。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　萧凌目光没有一丝人类色彩，又是两下，直接将剩下的两名长老给拍得四分五裂。

　　这还没完，萧凌目光又落在了那名被独孤皇天斩下半边身子的老者，声音冰冷道：“欺我兄弟者，死！”

　　萧凌声音简单，却冰冷无比，令在场修士皆是一阵头皮发麻。那老者更是吓得脸色苍白无比，浑身哆嗦。

　　“你……”

　　萧凌不顾一切，直接挥动着金钟砸在了老者的身上！

　　“噗！”老者顿时拍成了一团血雾，在场修士皆是看着惊悚无比。

　　那中年男子看在眼里，脸色没有一丝血色，浑身冷汗直流，差一点就要跪下了。

　　萧凌看向了中年男子，中年男子心头一颤，想说什么，嘴唇颤抖，但萧凌丝毫不给机会，直接砸了过去。

　　中年男子也是天人秘境强者，见过大风浪，在生死一线时瞬间回过神来，直接催动全身真气，祭出一方大印抵挡萧凌的一击。

　　咔嚓！

　　这方大印瞬间破碎，萧凌的金钟毫无悬念的砸在了中年男子的身上。

　　噗！

　　中年男子整个头颅被砸得个稀巴烂，红的白的溅得到处都是。萧凌将中年男子的五度真气给掏出来，收为己用。

　　“今后，还有谁敢欺我兄弟，我萧凌必杀无疑！”萧凌冲着在场修士冷哼一声道。

　　在场修士皆是一怔，萧凌太彪悍了，简直是狂傲到了极点了，竟然放出这样的话。

　　“你就是萧凌啊，我弟弟能有你这样的兄弟，我就放心了。”独孤皇天目光平淡地看着萧凌道。

　　“大哥，你怎么来了？老祖呢？”剑秋高兴道。

　　“传闻天星圣人传承要出世了，老祖带我过来见见世面。”独孤皇天摸了摸剑秋的脑袋，笑着道：“几年没回家了，长大了，老祖也很想你呢。”

　　“我也很想大哥跟老祖，还有族人。”剑秋鼻子酸酸地说道。

　　“都长大了，可不许跟大姑娘一样哭哭啼啼的，丢死人了！”独孤皇天溺爱地笑道。

　　众人看到这一幕，都是发怵！这人还真是善变，不过，独孤皇天与萧凌的战力却是令他们难以忘怀。

　　萧凌破解天魔合体术，斩杀三大魔宗六名长老之事，瞬间如风一般传遍了整个炎黄大陆，彻底震动了整个天下。

　　天魔合体术在远古时期，可是强大无比，就算是现在，也一样强大，萧凌却破解了，何其妖孽。

　　而独孤皇天的出世，也引起了天下的震动，就算是仙道六门，魔门妖道五宗这样的庞然大物的年轻一代中也没有这样的妖孽，目前也只有萧凌能够与其相比了。


第359章 宋天仇！

　　萧凌一战破解了天魔合体术，斩杀了三大魔宗四名天人秘境长老，三大魔宗简直都在愤怒咆哮。

　　三大魔宗的长老现在已经不多了，在身后的底蕴也经不住这样的损失啊。

　　“萧凌，我要三大魔宗一定要让你万劫不复！”这是三大魔宗发出的咆哮。

　　“我等着你们，你们若不来，生小孩没命根子！”这是萧凌的回应。

　　“我靠，这样太毒辣了吧？”

　　“……”

　　众人一阵无语，三大魔宗气得暴跳如雷日，扬言三日之后，必来取萧凌性命。

　　此时，万古洞天一座废墟之中，萧凌盘腿坐在废墟一块巨石之上，全身十六道青龙游动，宝相庄严，肌体晶莹，连吐气都有着灵气流动。

　　“若不是三大魔宗的天魔合体术，我还无法真正的突破到天人秘境一重。”萧凌轻吐了一口气，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“虽然你现在只是天人秘境一重，但是你凝聚出了十八道天龙真气，足以令你傲视天下，可惜，十八道天龙真气不全，需要补回来，不然会成为你成圣的最大阻碍。”逍遥道。

　　萧凌也是欲哭无泪啊，当时怎么就这么犯浑，直接使用了一道半的天龙真气，这会他真想抽自己几个耳光。

　　“要补回天龙真气太困难了，除非再让我炼化一条灵脉。”萧凌无奈道。

　　“哪有那么多灵脉给你炼化？希望天星圣人传承之中有无上圣物，这样也许还可以令你补回来。”逍遥极为鄙视地看着萧凌。

　　“天星圣人传承，现在天下瞩目，要开启风险很大啊。”萧凌叹了一口气道。

　　“圣人不出，难得有圣人传承现世，就算是半圣都会惊动，估计过不久，半圣多会来齐了。”逍遥也凝重道。

　　“可恨的万魔宗，三日之后，若是他们过来，我定要将血阳子那老不死的打得跪地求饶。”萧凌气呼呼道。

　　嗖！

　　突然间，一道身影出现在了萧凌不远处，萧凌偏头看去，一名冷傲青年正看着他。

　　“没想到炎黄大陆还能出现像你这样的惊世天才，真没有让我失望！”冷傲青年道。

　　“我也想不到，炎黄大陆年轻一代中，还有你这样惊艳绝伦之辈。”萧凌亦是淡然道。

　　“炎黄大陆远不是你想的那么简单，你所看到的只是表面，还有很多你不知道的存在。”冷傲青年道。

　　“你所说的是那些远古世家吗？”

　　冷傲青年微微一怔，随即脸色平静下来，道：“没错，远古世家，每一个世家都有着惊艳绝伦之辈，你现在名震天下，但是，在远古世家之中，比你强的也太多了。”

　　“比我强又如何？我萧凌从一步走来，超越了无数比我强的人，那些人最终还不是被我踩在了脚下？”萧凌傲然无比，更是极为自信。

　　“你说得不错，此一时强不代表终身都会强，有一天我会超过你的，用你的头颅来证道。”冷傲青年毫不掩饰道。

　　“我随时等着你。”

　　“希望你不要死得太早，不然就太遗憾了，记住我的名字，远古世家，宋天仇！”冷傲青年冷笑一声，便是化作长虹消失不见。

　　萧凌看着宋天仇离开，叹息一声道：“又是一个远古世家，还有多少远古世家将要现世了，这个世界，又该风云涌动了。”

　　“在远古时期，炎黄大陆的远古世家有许多，但是远古一战之后，许多世家被彻底出名，剩下的远古世家估计不足十个数了。但能够在远古一战中保存下来，无疑不是极其强大的世家。”逍遥道。

　　“从独孤家族与宋家来看，每一个远古世家都有惊艳绝伦之辈，实力深不可测，一旦远古世家现世，又是一场龙争虎斗啊。”萧凌并没有惧怕，反而更加期待了起来。

　　能够与同辈之中惊艳绝伦的强者成为对手，那是一大幸事，更能成就自己的无上大道。

　　楼兰城，距离萧凌与三大魔宗长老大战已经过去了两天，楼兰城内所有修士在等待天星圣人传承现世之时，也是在关注着萧凌与三大魔宗的情况。

　　“三日期限马上就要到了，不知道三大魔宗与萧凌最终谁能笑到最后。”

　　“萧凌那个妖孽越战越强，竟然是在战斗中突破了，一连杀了三大魔宗这么多长老，三大魔宗天人秘境九重以上的强者估计都要来灭杀萧凌了。”

　　“你们可不要忘了，逍遥门也在楼兰城，他们定然不会坐视不理的。”

　　“真是期待，又是一场恐怖的对决。”

　　整个楼兰城到处都是这样的声音。

　　“大哥，明日就是三日期限了，你准备怎么应付？”一间酒楼内，萧凌、剑秋、独孤皇天三人坐在一起喝酒，剑秋问道。

　　“那还怎么应付，当然是打，打得那些老不死的满地找牙最好了。”独孤皇天大笑着道。

　　酒楼内有不少人都在关注着萧凌几人，听到独孤皇天的话都是一阵毛骨悚然，他们可是亲眼见识过这个狠人的手段。

　　“那些肯定都是三大魔宗最后的力量了，我可没有那个自信将他们打得满地找牙，除非皇天兄老祖出面。”萧凌笑着道。

　　“老祖只带我来见世面，除非是我跟剑秋遇到了生命危险，他老人家是不会出手的。”独孤皇天摇头道。

　　“那这么说来，我岂不是只能跑路了？”萧凌满是无奈道。

　　“萧凌老弟，你之前的豪言壮语都去哪里了？男子汉就该一往无前，管他前面是龙还是虎，都要给我趴着。”独孤皇天霸气道。

　　“豪言壮语那是说出来的，在那样的实力面前，我也只能跑路了。”萧凌笑着摇头。

　　“大哥，你真的要跑路？”剑秋可不相信萧凌是这种会退缩的人。

　　萧凌神秘地笑了笑，剑秋与独孤皇天对视了一眼，萧凌肯定有什么计划。

　　第二日，所有修士都在关注着萧凌与三大魔宗的对决，不过，这一日萧凌却偷偷离开了楼兰城。

　　“今日就是最后期限了，三大魔宗的人就要来了，不知道这一场战斗，谁会笑到最后。”

　　“萧凌最近几日都比较低调，看来是没有什么底气了。”

　　“前一天，有人还听说萧凌要跑路了，不会真的跑了吧？”

　　“三大魔宗虽然被损失了不少长老，但是三大魔宗底蕴深厚，也不是萧凌一个人能够抗衡的。”

　　楼兰城内，到处一片议论声，都期待着一场大战的到来。

　　距离楼兰城万里之遥，有一片沙漠，这是去楼兰城的必经之路，萧凌立在半空，神色冷漠，道：“这阵法没有问题吧？”

　　“放心吧，虽然说不能够斩杀他们，但也能够在瞬间牵制他们，你有两息的时间出手。”逍遥自信道。

　　“两息时间足以斩杀两人了。”萧凌泛起一丝冷笑，虽然他不能力敌，但是也不要让三大魔宗吃一个大亏。

　　远空，六道身影破空而来，气息强大，带起一片黄沙漫天。这六道身影皆是三大魔宗天人秘境九重强者，实力强大得吓人。

　　萧凌早已隐身，三大魔宗六名天人秘境九重强者各个神色冷漠。

　　轰！

　　突然间，黄沙漫天，一座强大的阵法轰然而起，三大魔宗六名天人秘境九重强者在那一瞬间根本反应不及，被定格在了空中。

　　“怎么回事？”六人震惊。

　　“你们几个老不死的想杀我，我先杀了你们！”萧凌瞬间出现在阵法之中，十六道天龙真气流动，十六道天龙真气包裹着七杀破空而出，气势强大，宛如七条强大的青龙啸天，令人灵魂颤抖。

　　“不好，快合力冲破此阵！”三大魔宗六名长老大吃一惊，瞬间便是要冲击阵法。

　　实力达到天人秘境九重，已经极为恐怖了，远不是一般天人秘境强者所能比的。

　　不过萧凌速度极快，虽然六人反应过来，但萧凌已经出手，根本避无可避。

　　噗！

　　一名天人秘境九重强者头颅瞬间被洞穿，死不瞑目，在那一瞬间，萧凌右手将那名强者九度真气夺取，头顶破仙矛犹如真龙呼啸，左手长斧劈下。

　　一道斧影如同九天银河垂落，直接劈向了一名天人秘境九重强者。

　　那名强者大吃一惊，但是此刻他被定格，根本无法避开。

　　噗！

　　破仙矛瞬间洞穿了那名长老的头颅，长斧斧影同时劈下，将那名长老劈成了两半，萧凌出手夺取九度真气。

　　萧凌没有丝毫拖泥带水，这一系列动作仅仅用了不到两息的时间。萧凌心中不甘，还想斩杀，但是时间已经不够，剩下的四名天人秘境九重强者定然会破阵而出，到时候，他都逃不掉了。

　　萧凌直接利用逍遥破仙阵套盾，而就在那是瞬间，四名天人秘境九重强者咆哮一声，将阵法冲破，怒气冲天，卷起漫天黄沙，正片沙漠都仿佛要沸腾了。

　　“啊！萧凌我三大魔宗不杀你，决不罢休！”三大魔宗剩下的四名长老咆哮连天，整个沙漠沸腾，就连楼兰城都被惊动了。


第360章 叫嚣三大魔宗！

　　“发生了什么事？大漠为何漫天黄沙沸腾？”

　　“好强大的气息，难道是三大魔宗的人来了，如此怒气，萧凌这一次完蛋了。”

　　不少修士都是飞到楼兰城外，远眺着大漠，漫天黄沙卷起数万丈高，一股怒气更是震得整个楼兰城都在颤抖。

　　大漠之内，三大魔宗四名长老各个神色冷漠冰冷，其中一名长老怒喝道：“萧凌，你杀了我三大魔宗众多长老，今日你逃无可逃！”

　　声音震动天下，传到万里之遥，远在楼兰的修士都感觉到了巨大的压力。

　　“难道萧凌已经于三大魔宗对上了吗？”

　　“萧凌可真是大胆，敢一人独抗三大魔宗天人秘境长老。”

　　“我们快过去观战，这样的战斗可不能错过。”

　　许多修士皆是飞离了楼兰城，朝着大漠而去，不过，当他们抵达大漠边缘时，并没有见到萧凌的身影，只是看到了四名杀气腾腾的强者。

　　“好强大的杀意，我受不了了。”

　　“萧凌怎么不在，这里到底发生了什么事？”

　　就在众人惊讶之际，三大魔宗四名长老带着腾腾杀气急速朝着楼兰城的方向飞去。

　　“啊……”

　　一些修饰根本受不了四名天人秘境九重强者的杀气，直接是大吐一口鲜血，有的身体直接爆裂开来。

　　众多修士大惊，纷纷避其锋芒，而就此事，三大魔宗四名长老其中一名长老凝聚一只大手掌朝着虚空狠狠地拍了过去。

　　“萧凌小儿，拿命来！”

　　轰！

　　虚空震动，萧凌从虚空之中被震了出来，全身金光闪烁，十六条青龙环绕，但还是忍不住吐了一口鲜血。

　　“这是怎么回事？”诸多修士皆是不解。

　　“天人秘境九重强者果然强大，这是要下了必杀之心，每一击都要萧凌的命啊。”

　　萧凌脸色凝重，天人秘境强者的必杀一击，就算是他肉身强大，诸多宝物护身，也难以保全。

　　“萧凌，你敢偷袭，让我三大魔宗有损失两名长老，简直不可饶恕，今日必死！”一名长老站出来，气势凌人，二话不说便是直接出手。

　　这名长老没有留手，全力灭杀萧凌，巨大的手掌震塌了虚空，朝着萧凌拍了过来。

　　萧凌感觉到了强大的压力，压得喘不过气来。大无为术以无相神功十五倍战力加持，施展到了极致。

　　双拳金光蔓延，如两轮金色的太阳，双拳之上各有八条青龙游动，轰向了巨大的手掌。

　　噗！

　　拳掌碰撞在了一起，萧凌顿时倒飞了出去，大吐一口鲜血，就算有天龙真气也不可力敌。

　　“杀！”四名天人秘境九重强者毫不犹豫，也没有顾忌什么面子，他们只有一个目的，那就是灭杀萧凌。

　　四名天人秘境强者的全力一击，惊天动地，整片虚空塌陷，万里黄沙铺天盖地，诸多修士个根本无法承受这股强大的威能，有些修士直接被震得四分五裂，稍微强大一点的修士则是大吐鲜血，重伤萎靡。

　　萧凌惊恐无比，四名天人秘境九重强者的一击，就算他肉体再强，也会被拍得四分五裂。

　　噗！

　　光是那股强大的压力，都将萧凌压得大吐了一口鲜血。

　　“你们几个老不死的，欺负一个小辈，也不脸红，老子陪你们玩玩！”就在这时候，一道身影出现在了萧凌的身边，气势如虹，直接是双拳轰出，抵挡住了四名天人秘境九重强者。

　　轰！

　　不过，天道老人虽然强，但是四名天人秘境九重强者全力一击，天道老人也不可能完全抵挡，整个人都倒退了数百丈。

　　“天道，就算今天有你在，萧凌也必死无疑！”三大魔宗其中一名长老冷喝道。

　　“那要是加上老头子我呢？”又一道身影出现，天审大长老出现在了萧凌与天道老人身边。

　　“就算你们两个加起来，也无法阻止我三大魔宗斩杀萧凌！”三大魔宗其中一名老者阴沉道。

　　“好大的口气，老子今天倒要看看，你们四个老不死的东西有什么本事，能在老子面前斩杀老子的徒孙！”天道老人气势如虹霸气无比。

　　“天道，我知道你厉害，但是今日我们必杀萧凌而来，除非你逍遥门掌教前来，否则谁也救不了萧凌！”三大魔宗其中一名长老森冷道。

　　“那你可以试一试！”天道老人不再说什么，全身真气爆涌而出，气势强大无比，令在场修士皆是震撼无比。

　　“什么？你竟然突破了？”三大魔宗四大长老感受到天道老人强大的气息，顿时惊愕无比。

　　“就算你突破，也无济于事，准备天魔合体术！”三大魔宗其中一名长老阴冷无比，天道突破，绝对不是一个好消息。

　　天道在天人秘境八重时，就可以与天人秘境九重抗衡而不败，如今突破至九重，实力更强，恐怕都能斩杀天人秘境十重了。

　　因此，三大魔宗四大长老心中想法一样，那就是在解决萧凌的同时，斩杀了天道以绝后患！

　　“让老子见识一下你们三大魔宗最强秘术！”天道老人丝毫不惧，一旁的天审大长老同样气势强大，两人如同两尊强大的战神，令人生寒。

　　“天魔合体术！杀！”三大魔宗四大长老双手结印，施展出天魔合体术。

　　四名天人秘境九重强者的天魔合体术远比之前那四名天人秘境七重与六重强者的要强大了数倍，斩杀天人秘境十重毫无疑问。

　　“杀！”天道老人与天审长老同样怒喝一声，直接就冲了上去，化作两团真火，杀了过去。

　　三大魔宗四大长老合为一体，化作一团极其恐怖的魔气，在场修士无不是感受到了极其强大的压力，都是后退了千里，这才好受一点。

　　“好强大的实力，这就是逍遥门与三大魔宗的实力吗？难怪能够屹立这么多年不倒。”诸多修士大吸一口凉气，毛骨悚然。

　　轰！

　　天道老人与天审长老冲进了那团魔气之中，整团魔气顿时爆发出无与伦比的威势，谁也不知道里面到底发生了什么。

　　轰！

　　巨大的魔气瞬间被震得膨胀了起来，直接笼罩了方圆数百里，漫天黄沙都沾染了浓烈的魔气，被腐蚀成了灰烬。

　　这里变成了一片魔土，令人生畏，令人胆寒！没有人能够在这一刻淡定下来，这样的战斗估计也只逊色与半圣强者之间的战斗吧？

　　魔气还在扩大，眨眼间，笼罩了千里，诸多修士一个不慎，便是沾染了魔气，瞬间化成了一滩血浓。

　　“太可怕了，这里面到底发生了怎样的战斗？”诸多修士倒退了数千里，看得一阵头皮发麻。

　　“师祖？天审长老……”萧凌看着那团巨大的魔气怔怔发呆，这样威力巨大无比的天魔合体术，若是他对决上，绝对有死无生。

　　三大魔宗果然是下了必杀之心，不想出现一点意外，为了斩杀萧凌竟然都使用了天魔合体术，明显是将萧凌当成了大敌。

　　“惊世一战啊，若是这一战天道老人与天审长老能够活下来，必定能够传世千载，令人闻之生畏。”逍遥也是无法淡定。

　　轰！

　　那团魔气再次爆发出强大的波动，整团魔气爆裂开来，两道身影从魔气之中飞了出来，准确的所是倒飞了出来。

　　噗！

　　那两道身影自然便是天道老人与天审长老，两人大吐鲜血，血气上涌，明显的受伤不轻。

　　“天道老人与天审长老是要败了吗？”诸多修士都是屏住了呼吸，死死地关注着这一切。

　　“师祖……”萧凌看天道老人脸上没有一丝血色，不免心中担忧了起来。

　　在萧凌的记忆中，天道老人一直都是霸气无比，从来没有受过如此重的伤，三大魔宗的天魔合体术真是强大。

　　轰！

　　那团魔气轰然一声消失不见，三大魔宗四大长老显化出来，个个面色冰冷，令人不寒而栗。

　　“看三大魔宗四大长老的气势依然不弱，看来天道老人与天审长老是败了。”

　　“逍遥门若是失去了天道老人，那比三大魔宗损失的所有长老都要严重。”

　　“萧凌太狂了，害的他师祖而因他丧命！”

　　所有修士皆是认定了一个结果，三大魔宗四大长老气势不变，天道长老与天审长老肯定逃不了了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　就在此时，三大魔宗四大长老顿时全都吐出大口带着魔气的鲜血，血染长空。

　　三大魔宗四大长老脸色瞬间变得煞白，刚才那股强大的气势瞬间萎靡下去，眼中充满了不敢置信的神色。

　　“这是怎么回事？”情况突然间颠倒了过来，令在场修士皆是惊愕不已。

　　“什么天魔合体术，你们四个老不死的想杀我，还差得远！”天道老人突然开口，虽然重伤，但依然是霸气无比。

　　噗！

　　三大魔宗其中一名长老再次大吐一口鲜血，整个人气息极为微弱，显然是受到了极大的创伤。

　　“你居然携带了……”三大魔宗其中一名长老神色惊愕无比，不过还没等他说完，天道老人便是强行提起真气，一拳轰杀了过去。


第361章 半圣之威

　　“你……”三大魔宗那名长老顿时瞪大了眼睛，充满了恐惧，为了施展天魔合体术，他已经耗尽了真气，却没能以及斩杀天道，如今他已经没有任何力量反抗了。

　　“天道你敢！”三大魔宗其余三名长老皆是怒吼。

　　“有何不敢，你们都得死！”天道老人丝毫不惧，直接灭杀而来。

　　“噗！”

　　三大魔宗那名长老顿时被天道老人打得四分五裂，身死道消，万古皆空。

　　在场修士脸色都变了颜色，一名天人秘境九重强者，就这么说杀就杀了，天道老人真是太强悍了。

　　萧凌似乎也看出了一些什么，天道老人这一次肯定有什么不可告人的秘密，所以才要瞬杀那名长老。

　　萧凌知道天道老人这是强行提起真气，对于他的伤只会恶化，于是祭出七杀，直接朝着三大魔宗一名长老斩杀而去。

　　萧凌身后，一条青龙显化，龙头抬，便是散发渗人的光芒。十六条青龙围绕着七杀，破空而去。

　　三大魔宗那名长老顿时大惊失色，想要阻挡都不可能。

　　噗！

　　七杀洞穿了那名长老的头颅，三大魔宗有一名长老被斩杀。

　　“师祖，你休息，斩杀这几个已是强弩之末的老东西有我足以！”萧凌声音滚滚，震慑长空，如一尊神明，令人胆寒。

　　“好！”天道老人不再多说，与天审长老就盘膝坐在了空中，逍遥门几名天人秘境长老立即围拢过来，为天道老人与天审长老护法。

　　“萧凌！”三大魔宗剩下两名长老皆是怒发冲冠，恨得咬牙切齿，却无可奈何。

　　“你们几个老不死的，想杀我，今日我斩了你们！”萧凌二话不说，长斧直接劈了下来，一条青龙发出龙吟之声，顿时将一名长老劈成了两半。

　　与此同时，萧凌头顶破仙矛，破仙矛金光闪烁，化作一道金色光芒，破空而出。

　　噗！

　　三大魔宗最后一名长老被破仙矛震得四分五裂，元神俱灭！

　　“都斩杀了，真是好大的气魄！”在场修士皆是倒吸了一口凉气，看着刚才的画面，头皮一阵发麻。

　　那可是四名天人秘境九重强者啊，在这个圣人不出的天地，可是在金字塔顶尖的任务啊，就这样一下就身死道消了。

　　萧凌斩杀了三大魔宗的长老，连眼皮都没有眨一下，仿佛只是斩杀了几只爬虫一样平淡。

　　萧凌来到了天道老人与天审长老身边，直接是打出了那半条天龙真气。

　　半条天龙真气被萧凌炼化了一般，分别打入了天道老人与天审长老体内。

　　“你疯了，十八道天龙真气可是你成圣的根基，原本就已经损失了一条半，现在又损失，你还要不要成圣了。”逍遥顿时急的跳起脚来吼道。

　　“师祖与天审长老是因为我而重伤，炼化一点天龙真气又如何？我早晚会将这十八道天龙真气给修复。”萧凌极为坚定道。

　　“他竟然将天龙真气炼化了给天道老人也天审长老疗伤，他到底凝聚出了多少天龙真气？”

　　在场修士无不适惊愕无比，与此同时更是羡慕嫉妒恨。那些天人秘境强者眼红不已，虽然没有凝聚出天龙真气，如体内能够有天龙真气的气机，只要时机成熟，就算不成声，成为半圣那也是没有问题的。

　　“你送给他们一场造化，也算是不愧自己的道心，对日后修行未必不是一件好事。”逍遥也摇头叹息了一声，不再说什么。

　　萧凌身怀无数重宝，又有两种无上神功，更是凝聚出了天龙真气，如今可是不少眼睛都在盯着萧凌。

　　不说其他，若是能够从萧凌身上得到一丝天龙真气的气息，对于日后的修行绝对有着极大的裨益，可一日千里，日后都有可能成为半圣。

　　在天龙真气的修复下，天道老人与天审长老气色明显的好转起来，肌体泛着一丝丝血红之气，气息逐渐的恢复过来。

　　“你不该以天龙真气为我们疗伤，那是你成圣的根基，如今被毁，对日后有很大的影响。”天道老人摇头道。

　　“师祖为了救我，不顾一切，若是我不知恩图报，心中留下阴影，那才是对日后修行最大的影响，道心动摇，如何一往无前？”萧凌郑重道。

　　天道老人只是拍了拍萧凌的肩膀，不再多说什么。

　　轰！

　　就在此时，一股强大的令人窒息的气息笼罩了下来，在场天人秘境以下的修士瞬间跪伏了下来。

　　天人秘境五重以下的修士只是坚持了几息，便是跪了下来，难以承受这股强大的威压。

　　“半圣！”天道老人与天审长老大惊，脸色难看到了极点。

　　“是哪一位半圣？”萧凌感觉自己都要窒息了，这种威压，他已经是第二次感觉到了，依然是心悸不已。

　　“萧凌，你杀我万魔宗诸多长老，今日必斩你！”天空中传来隆隆作响的震怒声。

　　“是万魔宗掌教血羽凡……”在场修士心中皆是大骇，半圣乃是这个天地间最强大的存在了，是这片天地的主宰。

　　“萧凌，我要你血债血偿，以你之血来昭告世人，我万圣洞天威严不可犯！”又是一道声音如九天银河倾泻而下，令人汗毛倒竖，浑身颤抖。

　　“犯我罪恶谷者，杀！”又是一道声音，冰冷彻骨。

　　“三名半圣，三大魔宗的掌教全都来了……”在场修士战战兢兢，脸上血色全无，冷汗直流，后悔来趟这一趟浑水。

　　“三名半圣……”天道老人与天审长老以及萧凌都是脸色大变，莫说三名，就算是一名半圣，都能轻易地捏死他们。

　　这片天地间的主宰，令人仰视主宰着一切。

　　“万魔宗、罪恶谷、万圣洞天什么时候又合为一体了？”这时候，一股气息笼罩这萧凌与天道老人几人，一道被光芒笼罩的身影从虚空之中走了出来，淡然无比。

　　“掌教……”

　　“又是一名半圣，逍遥门掌教至尊……”

　　“平日里，这片天地的主宰都难得见一人，今日到底会出现多少？难道都是为了天星圣人传承而来吗？”

　　“我受不了了，啊！”

　　有些修士难以抵抗那强大的威压，以及内心的恐惧，顿时疯了一般惨叫起来，最终四分五裂，血肉横飞。

　　“庄贤，今日就算是你来了，也保不了萧凌，萧凌必杀！”天空中出现了三道被魔气笼罩的身影，其中一道身影冰冷道。

　　“哦？那你可以试一试，如我你们能够在我手中杀了萧凌，那我从此闭门不出！”庄贤自信道。

　　“好大的气魄，居然要以一人之力，阻拦三大半圣。”在场修士皆是惊愕不已。

　　“你很自信，但从此以后，你就龟缩在你的逍遥门吧。”三道魔气包裹的人影中，一人森冷无比道。

　　“我心不动，便是无敌。”庄贤话语简单，但却一语道破了许多修士心中的困惑。

　　“好一个我心不动，便是无敌，逍遥门传承十多万载屹立不倒，果然是不缺乏大智慧，大勇气，大气运之人。”这时候，一名老者负手而立，踏着虚空而来。

　　在场众人皆是愣了一下，这老头是谁？怎么从来没有听说过。

　　三大魔宗三名掌教与庄贤都是愣了一下，突然出现一名半圣，确实令他们都紧张了起来。

　　“不知前辈是？”庄贤首先开口询问，语气尊重。

　　“独孤锤！”老者只说了三个字，便是不再说话。

　　但这三个字足以震撼在场四名半圣级人物！

　　“远古世家，独孤家族！”庄贤眼瞳一缩，没想到十多万年来一直隐世不出的远古世家也出世了。

　　“是剑秋的老祖……”萧凌看着那名看上去普通无比的老者，心中发怵。

　　“大哥，我将老祖求来了。”这时候剑秋与独孤皇天来到了萧凌身边笑着道。

　　萧凌心中一暖，笑着道：“谢了。”

　　“你我是兄弟，何须这般计较。”剑秋不满地笑道。

　　“不知独孤前辈前来，有何事？”庄贤姿态摆的低，客气地问道。

　　独孤锤看了一眼剑秋这边，摇头道：“若不是我那两个小辈求我过来走一趟，我也懒得过来。”

　　庄贤心中顿时明悟，心里也松了一口气，他能够感觉到，虽然同为半圣，但独孤锤实力无比强大，看不出深浅。

　　“你们三个小子，萧凌是我两个小辈的兄弟，你们若是要动他，便是与我过不去，我话已经说到这份上了，你们看着办吧！”独孤锤话语虽然平淡，但是谁听不出其中那份霸气？

　　三大魔宗三名半圣在独孤锤眼中仿佛都算不得什么，言下之意便是，若是三大魔宗掌教敢动萧凌，他独孤锤一人足以对付三大掌教。

　　“这老头是什么来头，这么霸气？”

　　“据古籍记载，传闻，这片天地间有许多的远古世家，实力堪比仙道六门，甚至还要强大，隐世于山野之间十多万载，独孤家族便是远古世家之一，而且还是最为强大的一族。”

　　三大魔宗三名掌教皆是沉默了，独孤锤深不可测，纵然都是半圣，却也有深有浅，实力相距甚远。

　　“远古世家又如何？当年还不是被打得龟缩了起来，当了十多万年的缩头乌龟！”突然间，一道冷笑传来，一名全身被一股血红之光遮盖地人影从虚空之中出现。


第362章 惊天之战！

　　天空之中一下又多了一名半圣，而且一出来便是如此语出惊人，另所有人都是倒吸了一口凉气。

　　“我远古世家成了缩头乌龟？你三大异族当年不是如丧家之犬一般逃离客炎黄大陆？”独孤锤面色平静，并没有动怒，但是这一语出，更是令所有人震惊了。

　　“那是一名异族半圣？”

　　“远古异族难道又出现在了炎黄大陆，难道这个大陆又要面临一场大劫了吗？”

　　诸多修士心中再也不能平静了，虽然远古之事过去已经十多万年了，但是还是有不少古籍留传下来，不少修士都是知道远古之事。

　　此时，远古异族在降临炎黄大陆，肯定不是来游山玩水，很可能又是一场浩劫。

　　被血光遮盖的人影听到独孤锤这般讽刺之话，怒气冲天，冷冷道：“若不是你们人族有大地之心守护，早就被灭了！”

　　“你还敢提当年之事，炎黄大陆本就是我人族地盘，你们三大异族早就该滚蛋了，现在你来炎黄大陆若是游玩，我们人族欢迎，若是图谋不轨，我第一个杀你！”就在此时，又一名鹤发童颜的老者踏着虚空背负双手而来。

　　“你又是何人？”被血光遮住的人影阴沉道。

　　“远古世家宋家，你说我远古世家是缩头乌龟，今日我便打得你变成乌龟王八蛋！”老者气势凌人，霸气无双，右脚一跺，虚空碎裂了大块。

　　“又是远古世家的一名半圣，今日肯定有一战，而且必是惊天动地。”

　　“要战，我陪你，老不死的东西，我送你上西天！”被血光遮住的人影顿时咆哮，血光漫天，直接真踏了大片虚空。

　　半圣出手，必是惊天动地，虚空塌陷，万里成为一片焦土。庄贤见状，直接大手一挥，将在场所有修士全都移到了数万里之遥，免得殃及无辜。

　　在大漠之上，只剩下了半圣级别的强者，其余修士全都在数万里之遥。

　　“要爆发惊世大战了，半圣级别的大战啊，千年难得一见啊。”所有修士离开了大漠，没有了强大的压力，顿时松了一口气，都是对这场要爆发的大战期待无比。

　　“异族竟然敢出现，不藏头露尾，难道是时机成熟了吗？”萧凌皱着眉头。

　　“异族半圣都来了，看来离异族大举进攻炎黄大陆的日子不远了。”天道老人也是蹙眉道。

　　“得加快脚步修炼，不然异族一旦来袭，生灵涂炭，无法自保。”萧凌面色凝重。

　　“三大魔宗勾结异族，难道忘了远古一战，异族是何等残忍了吗？”鹤发童颜老者冷冷盯着三大魔宗的半圣道。

　　“我三大魔宗一直被视为异类，与异族有何区别？只有如此，才能统领炎黄大陆，成为正统！”三大魔宗其中一名半圣冷冷道。

　　“果然是魔，早知道会有今日，应该提前将你们这些魔头斩杀，以绝后患！”鹤发童颜老者冷和道。

　　“何必多说，三大魔宗是彻底打算与天下为敌了，我便昭告天下，人人得而诛之！”庄贤冰冷道。

　　“这个世界都是成王败寇，只要成功，谁还会记得你们是谁，一切都在我们的统治之下，我们才是正统，你仙道六门便成为了异教！”三大魔宗一名半圣冷笑了起来。

　　“你就这么确定你们能够成功，你们三大魔宗最终也不过是三大异族的傀儡而已，真是可怜。”独孤锤讥讽道。

　　“何必多说，先斩杀了他们再说！”被血光遮盖之人杀气腾腾，直接是化作一道血光，冲杀了过来。

　　“杀！”三大魔宗半圣也没有犹豫，杀声震天，虚空都因此在塌陷，大地沉沦，如沧海桑田。

　　“两位前辈，今日联手，共杀大敌，给炎黄大陆一个太平天下！”庄贤正气凛然道。

　　“好，这群兔崽子忘了祖宗，那就该杀！”鹤发童颜的老者目光冰冷，直接是杀了上去。

　　独孤锤也没有犹豫，手中多出了一柄黑色古朴的锤子，鹤发童颜老者一件，心中微微一颤，随即手上也是多出了一支长约一尺半长的大笔。

　　而庄贤头顶直接悬浮着一尊古朴的火炉，火炉上有一个八卦图案，阴阳鱼在其中仿佛活了一般游动起来了。

　　“顶级先天灵宝！”三大魔宗与血光遮盖之人见到三件武器，顿时一惊。

　　“独孤家族震天锤，宋家判官笔，逍遥门八卦焚天炉，很好，今日杀了你们，这三件顶级先天灵宝，就要易主了。”被血光遮住的人影冷笑连连。

　　随即，被血光遮住的男子祭出一根白骨狼牙棒，散发着强大的气息。

　　三大魔宗半圣皆是祭出强大的宝物，万魔宗血羽凡头顶一尊炼魂炉。罪恶股仇逆天手持一柄血煞噬魂剑，完胜洞天阳风宗手持一根天龙九阳鞭。

　　六件件顶级先天灵宝，一件高等先天灵宝，散发着强大的气息，压得整个大漠都牙塌陷了下去。

　　“好强大的气息，那是什么等级的宝物？好强大！”在场修士皆是血脉膨胀。

　　七件宝物顿时碰撞在了一起，整个虚空塌陷，大地沉沦，万物仿佛在那一瞬间都要被毁灭了。

　　整个大漠黄沙漫天，激起数万丈高，一股强大的能量横冲数万里，数万里之内，一切都在瞬间毁灭，整个楼兰城都被震得塌陷了一半。

　　在数万里之外的许多修士皆是脸色苍白，久久不能言语，原先在他们前方的几座山脉都已经以为了平底，大地彻底被抹平。

　　半圣之间，只是一个简单的碰撞就有如此强大的威势，多事拼起命来，估计方圆十多万里之地都要被彻底成为焦土了。

　　大漠在这一碰撞中彻底消失，山川成为平地，在碰撞之地，出现了一个巨大的深坑，深不见底，七件武器在空中散发着强大的威势，震慑人心。

　　诸多修士不凡靠的太近，不断后退，足足退了十万里，这才放心下来。

　　轰隆！

　　只听到一声声巨响传来，相隔十万里，根本看不到大战的情况，只能听到声响。

　　一股股强大的能量横冲过来，虽然经过了十万里，但是依然另不少修士脸色苍白，口吐鲜血。

　　“不知道这场大战最后谁能占据优势。”萧凌也无法看到前方战斗的画面，只能摇头叹息。

　　“半圣一战就有如此威能，若是圣人一战，那会多么恐怖？”

　　“远古时期那一战，炎黄大陆没有塌陷，真是不可思议。”

　　众人皆是惊骇无比，远处战斗之声不绝于耳，足足过了片刻钟之后，大战在平息了下来。

　　“情况怎么样了，到底是哪一方胜利了？”诸多修士都关注着这一场战斗的情况。

　　虽然大战平息了下来，但是没有一个人敢过去一探究竟，只能相隔十万里遥望。

　　“三大魔宗与异族半圣有四人，人类半圣只有三人，这一场战斗很难说啊。”

　　“虽说人族只有三名半圣，但是那两名远古世家的老人明显不简单！”

　　诸多修士都在猜测，不过，随即三道身影出现在他们面前，赫然就是庄贤、独孤锤以及鹤发童颜的老者。

　　只不过，三人脸色都不是很好看，明显是在大战中受了伤。三名半圣来了之后，诸多修士皆是大气不敢喘。

　　许多修士都在观望，人类三名大声已经出现，那三大魔宗以及异族半圣一直没有出现。

　　这一场战斗到底谁输谁赢，一直没有定论，谁也不知道最终三大魔宗与异族半圣情况如何。

　　“掌教。”天道老人与天审长老皆是上前恭敬道。

　　“异族在将来的不久就要进军炎黄大陆了，在没有圣人的世代，人族又是一场浩劫啊。”庄贤叹息一声道。

　　“我人族半圣数量远不如三大异族，必须要在异族进军之前，出现更多的强者。”独孤锤也是脸色凝重道。

　　“这一次天星圣人传承出世，不少圣人转世之体也该要唤醒了。”鹤发童颜老者名为宋世雄，宋族老祖。

　　“圣人转世之体一旦唤醒，人族必将又是一个大兴世代，只是要防止异族暗杀！”庄贤道。

　　“这么多年了，没有人凝聚出天龙真气，你逍遥门弟子能够成功，足以说明，这个世界规则又在该发生改变了，说不定会有更多的人凝聚出天龙真气，走上无上成圣之路！”独孤锤有一丝欣慰道。

　　“但愿如此吧。”庄贤长叹一口气，心中也并没有多大的信心。

　　从三名半圣的谈话中不难看出，人族这一次浩劫在所难免，以人族的实力，难以抵挡。

　　炎黄大陆圣人不出，半圣撑起这片天空，如果半圣倒下，那炎黄大陆将会万劫不复。

　　如今天地将要大变，各大隐世家族将要出世，各大年轻一代的天骄也该出现，将是一个大兴的世代，可惜，也许这个世代不能长久。

　　“不管如何，都要守护这片天地，先祖赶走了那些爬虫，不能让先祖用生命换来的和平世界，再次沦为炼狱！”宋世雄目光凌厉无比道。


第363章 远古十族

　　七名半圣惊天一战已经过去两天，这两天内，所有人都在谈论惊天一战，但最终结果却无人可知。

　　楼兰城，在惊天一战中被波及，半个楼兰城都成了废墟，不过此时还是有不少修士在此立足，不愿离去。

　　天星圣人的传承就要开启，惊动了无数修士，连半圣都眼热，这些修士虽然不可能得到，但也想一饱眼福。

　　楼兰城外，一名身穿粗布麻衣的中年男子带着一名十六岁左右的少年迈步走进了楼兰城。

　　“父亲，这个世界要变了吗？”少年并没有一点稚嫩，反而是有着一丝成熟稳重的气息。

　　“要变天了，我们家族沉寂了这么久就是为了防止这一天的到来。”粗布麻衣中年男子道。

　　“我能做什么？”少年问道。

　　“提升实力，唤醒体内的力量。”粗布麻衣中年男子话语不多，却极为有力量。

　　楼兰城内，人满为患，很快便将他们湮没在了人群之中，没有人会在意这两人。

　　楼兰城，一座酒楼内，独孤锤与宋世雄坐在一起，周围修士无不是不断侧目，这可是当时主宰般的存在，令人仰慕。

　　“我感觉到了一股熟悉的气息。”就在这时，宋世雄眉头微微一挑道。

　　随后，一名粗布麻衣中年男子带着虽然只有十六七岁，但是却表现得极为成熟的少年走进了酒楼。

　　中年男子看了一眼独孤锤与宋世雄，然后走了过去，与独孤锤、宋世雄坐在了一起。

　　“这是什么人？竟然与半圣平起平坐？”在场修士无不是惊讶无比，当今世上，能够与半圣平起平坐的，除了半圣，其他人哪有资格？

　　“难道这此人也是一名半圣？”

　　“怎么一下子出来了这么多半圣，难道那些隐士强者都出来了吗？”

　　“我说怎么有熟悉的气息，风族也要出世了吗？”独孤锤老神在在地开口道。

　　“如今天下要变，自然到了该出世的时候了。”中年男子道。

　　“是该出世了，曾经那么多的远古世家，在一战之中只剩下了远古十族……”宋世雄感叹一声。

　　“远古十族不足以威慑三大异族，需要炎黄大陆所有强大的势力，联合在一起。”中年男子道。

　　“人族有人凝聚出天龙真气，足以说明天地规则变化了，可以助他走上圣路，也许能够再现圣人。”独孤锤道。

　　宋世雄与中年男子对视了一眼，不再说什么。

　　“如今半圣都来了不少，现在要开启天星圣人传承，难以掌控啊。”楼兰城一间客栈内，萧凌盘腿坐在了床上，逍遥摇头道。

　　“圣人传承不得不出了，异族已经这么明目张胆的出现，必定是有着绝对把握，我一定要赶在这个时候提升实力。”萧凌坚定道。

　　“除非得到宋家与独孤家族的支持，这样一来还好办一点。”逍遥凝重道。

　　萧凌心中一动，他确实想得到这两家族的支持，这样一来，也能震慑不少人，至少另不少人不敢妄动。

　　楼兰城的人越来越多了，除了许多玄冥秘境修士之外，更多的是天人秘境强者，甚至有天人秘境十重巅峰，一只脚踏进半圣的强者。

　　然而，有更多的隐晦气息朝着楼兰城而来，这样的气息也只有半圣级别的人物才能够感知到。

　　一场半圣的盛会就要来临了……

　　“看，那九道身影好强大，相隔这么远都令人窒息。”一名修士望着楼兰城外九道缓缓走来的九人，大声惊呼。

　　“那是九名半圣吗？怎么一下子出来这么多半圣？”所有修士都无法镇定了，全都关注着那九道身影。

　　“异族九名半圣！”天道老人望着楼兰城外，大惊失色。

　　萧凌闻之大惊，这一次天星圣人传承恐怕不会那么好得了，肯定是一场血雨腥风啊。

　　“人族半圣何在？”九道身影很快便是出现在楼兰城下，其中一身白衣的中年男子对着楼兰城冷冷道。

　　“逍遥门庄贤！”庄贤一身金光护体，来到了城楼之上，散发着强大的气势。

　　“独孤家族独孤锤！”

　　“宋族宋世雄！”

　　“风族风舜天！”

　　眨眼之间，城楼之上多出了三道身影，众人一阵惊讶，不久前，楼兰城才三名半圣，如今又多出了一名。

　　见过风舜天的修士心里在暗叹，这果然是一名半圣强者。

　　“我还以为你们人族经过这么多年之后，变得有多强大了，原来都不过是一些缩头乌龟罢了。”九道声音中，一人冷笑连连。

　　“缩头乌龟骂谁呢？”宋世雄冷哼道。

　　“缩头乌龟骂你！”那异族半圣冷笑。

　　在场诸多修士皆是大笑了起来，宋世雄讥笑道：“一群连灵智都没有健全的爬虫也敢在这里叫嚣，有多远，给老头子滚多远！”

　　“你……人族难道就只会嘴皮子功夫吗？有胆过来一战！”那名异族半圣气得脸色发青。

　　“连嘴皮子都能胜过你，你还有什么脸在这里叫嚣！”宋世雄说话真是霸气无比。

　　“何必与他们多说，先斩了这四人，以宣告我三族强势回归！”另一名异族半圣冷哼道。

　　“好！用他们的人头，来祭旗，让人族都颤抖吧！”其余几名异族半圣皆是大声吼道。

　　“你们这几只爬虫，也敢在这里叫嚣，老子一巴掌扇死你！”就在这时，虚空一阵颤抖，强大的气息从虚空中蔓延，诸多修士皆是倒退，但还是无法喘过气来。

　　虚空之中，一连走出了七道身影，有中年男子也有老者，但皆是气势磅礴，货真价实的半圣。

　　众人皆是大惊，那九名异族半圣也是有些忌惮，刚才还说人族胆小，现在一下出来七名半圣，气势一下就压过去了。

　　“你们这些爬虫可还曾记得远古世家？”从虚空中走出来的一名老者眼神中带着怒意道。

　　“当然记得，被我们伟大的先祖打得龟缩了起来，成了缩头乌龟！”一名异族半圣讥笑道。

　　“你们这群丧家之犬！大言不惭，今日我远古十族，会让你永远记得，远古世家的威名！”从虚空中走出来的一名中年男子冷冷喝道。

　　“这些人都是来自远古世家，这些世家真是强大，十多万年前差一点覆灭，如今又成长到了这样的地步，若不是天地规则改变，估计也会出现强大的圣人吧。”

　　“远古十族对抗异族九名半圣，绝对毫无悬念！”

　　“远古那么多世家，最终只剩下了远古十族，也是炎黄大陆人族的一种悲哀啊。”萧凌看着城楼上，那几道身影，叹息一声。

　　“当年我三族能够将你们打得龟缩起来，今日，一样能够让你们颤抖！”一名异族半圣叫嚣道。

　　“你可要搞清楚状况，现在可是十一比九，你们几乎毫无胜算！”宋世雄冷哼道。

　　九名异族强者脸色一变，而就在此时，远古十族成一字型战列，而庄贤则是仿佛置身事外，被挤到了一边去了，不禁苦笑着摇头。

　　“就算远古世家只剩下十族，也足以灭了你们几个爬虫！”远古十族一名半圣老祖气势滔天，直接是祭出了一件顶级先天灵宝天皇鎏金镗，一镗就劈了过去。

　　顿时间，楼兰城外，出现了一条宽数百丈的裂缝，延绵数千里，真可谓是开天辟地。

　　一名异族半圣冷哼一声，手中多了一件九层宝塔，直接镇压了过来。两件顶级先天灵宝碰撞在一起，地动山摇，大地龟裂，到处都是山谷。

　　“就这点实力也敢来炎黄大陆叫嚣，我灭了你！”这是远古十族杨家一名半圣，手持天皇鎏金镗，气势如滚滚黄河，铺天盖地，压得众人喘不过气来。

　　“半圣巅峰？”那九名异族半圣大吃一惊，惊恐不已。

　　虽然同为半圣，但也有很大的区别。基本上分为四大层次，半圣初期、半圣中期、半圣巅峰以及半圣圆满。

　　在半圣领域，这四个层次就相当于四个小境界，高一层次的实力要远超过第一层次的，半圣巅峰那相当于基本触摸到了圣人的门槛了。

　　至于半圣圆满，那是已经完全触摸到圣人门槛了，只是这个天地规则束缚，不然早就立地成圣了。

　　所以，这杨家的老祖气势一出，顿时令异族九大半圣震惊无比。

　　杨家老祖直接将天皇鎏金镗劈了下来，气吞万里如虎，天地都黯然失色，仿佛整个天空唯我独尊，不可撼动。

　　“给我破！”异族一名半圣脸色大变，急忙化成真身，那是一名虫族半圣。

　　这名虫族半圣直接全力抵挡，将九层宝塔奋力抛出，想要抵挡杨家老祖的天皇鎏金镗。

　　轰！

　　天皇鎏金镗仿佛进入无人之境，瞬间将九层宝塔给劈得震裂开来，那名虫族半圣大吐一口鲜血。

　　杨家老祖毫不留情，直接大手拍去，就要拍死那名虫族半圣。

　　“你敢！”另一名虫族半圣连连怒吼，就要出手阻拦。

　　“你还是先考虑你自己吧！”就在这时，远古十族陈家老祖冷哼一声，直接一拳轰向了那名虫族半圣。


第364章 远古十族之威

　　“什么？又是一名半圣巅峰！”那名虫族半圣大吃一惊，连忙催动一件如同山岳的宝物轰了过来。

　　“就你这半圣初期也敢在老子面前叫嚣！找死！”陈家老祖不屑的冷哼一声，一拳便是将那山岳一般的宝物给打得“咔嚓”直响。

　　“啊……”就在这时候，杨家老祖这边，那名虫族半圣被杨家老祖一掌拍碎了半边身体，惨叫连连。

　　众人看得一阵心惊，同样是半圣，实力却相差这么大。不出两个回合就差一点被拍死，远古十族果然是强悍啊。

　　“我现在就送你去见我人族祖宗，你去他们哪里忏悔吧！”杨家老祖手掌的天皇鎏金镗无情的劈落下来。

　　“不……”那名虫族半圣惊恐大叫，令人惊悚不已。

　　噗！

　　天皇鎏金镗直接将那名虫族半圣给劈成了两半，连元神都直接磨灭，彻底灭杀。

　　“太强悍了，不愧是能够从远古一战中保留下来的世家，简直强大的令人发指，一名半圣就这样被斩杀了。”萧凌看得一阵头皮发麻，唏嘘不已。

　　“半圣与半圣之间是有区别的，这九名异族半圣不过都是半圣初期，自然不是半圣巅峰的对手。我估摸着，这九名异族也就是来打探虚实的。”逍遥说道。

　　“这么说来，后面还有半圣巅峰，甚至是半圣圆满的强者？”萧凌想一想都觉得头皮发麻。

　　“人族之中也有不少隐世强者，如果异族来临，估计他们也会坐不住的。”逍遥道。

　　“希望如此吧。”萧凌摇了摇头。

　　“啊……”陈家老祖这边，一拳轰碎了虫族另一名半圣的山岳宝物，直接将那名虫族半圣打得四分五裂。

　　“你竟然敢杀我，我虫族大军一到，你们一个都逃不掉！”那名虫族半圣元神狰狞地怒吼起来。

　　“可惜你看不到了。”陈家老祖冷哼一声，大手一抓，巨大的威压令虫族半圣惊恐不已。

　　“不要……”那名虫族半圣元神惊悚大吼，却根本无法阻挡，直接被陈家老祖给彻底磨灭。

　　“一下子就斩杀了两名半圣，远古世家真是强悍！”

　　“杀得好啊，最好全部斩杀，扬我人族威风！”

　　“杀死这些爬虫，将这些爬虫赶出炎黄大陆！”

　　在场不少修士皆是热血沸腾，之前这九名异族半圣都还在耀武扬威，现在一眨眼就斩杀了两个，自然是大快人心。

　　剩下的七名异族半圣脸色皆是看到了极点，但是他们都是半圣初期，根本无法与远古十族抗衡。

　　“你们几只爬虫，是自己跪下来像我人族忏悔，然后自裁，还是我现在就灭杀了你。”杨家老祖气势凌人地看着剩余的七名异族半圣冷喝道。

　　“我三族正是兴盛时期，你炎黄大陆人族连个圣人都没有，有什么资格让我们忏悔，等我三族强者降临，你们都得死！”一名神族半圣冷冷道。

　　“那我就先灭了你们！”远古十族赵家老祖脸色一沉，大掌便是拍了过去。

　　“又是半圣巅峰！”异族七名半圣皆是大惊，难道这远古十族的老祖都是半圣巅峰吗？

　　“几位老祖，一起出手，灭杀这群爬虫！”远古十族林家老祖大声道。

　　顿时间，远古十族十名家主散发着强大的气息，每一个人的气息都如同一团燃烧的火焰，令人根本喘不过气来。

　　“竟然全都是半圣巅峰……”异族七名半圣顿时面如土色，都绝望了。

　　“远古十族竟然如此强大了……”一旁的庄贤都惊愕不已，十名半圣巅峰，足以威慑十方。

　　“今日，我远古十族就拿你们九只爬虫的鲜血，来宣告世人，远古十族从今日起，彻底现世！”远古十族谢家家族声音滚滚如同天雷，令人血脉膨胀。

　　“杀！”远古十族十名半圣巅峰直接冲杀而上，异族七名半圣皆是惊恐万分，虽然祭出强大的宝物，施展全力，但依然无法抵挡十名半圣巅峰的灭杀。

　　“啊……”

　　“我不甘心……”

　　“我神族强者来临，你们……”

　　“……”

　　七名异族半圣不甘心地怒吼起来，但最终还是逃不过远古十族无情的灭杀，连元神都在瞬间磨灭，彻底消失。

　　“好恐怖……九名半圣就这样眨眼间彻底灰飞烟灭了……”

　　“这就是远古十族的实力吗？比起仙道六门都要强大……”

　　在场修士无不是震惊无比，看到刚才那一幕，嘴巴张得老大，半响说不出话来。

　　“远古十族，你竟敢灭杀我三族半圣，简直罪无可恕！”就在此时，天空之中响起一道震慑人心的声音。

　　“罪无可恕？笑话！你三族侵犯我人族地界才是罪无可恕，你若来，我照杀不误！”远古世家之一的欧阳家族对天咆哮道。

　　“等我三族降临，你们就等着成为我三族的奴仆吧！”天空之中声音冰冷彻骨，令人不寒而栗。

　　“我现在就灭杀了你！”远古十族之一的华家家族直接朝着虚空抓了过去。

　　“啊……”虚空之中传来一声惨叫。

　　紧接着，众人便是看到虚空之中有着鲜血撒下，如血雨一般，散发着惊天的气息。

　　这就是半圣，就算是一滴血液，都足以灭杀无数生灵！

　　“人类，你敢伤我，等我三族大军降临，我第一个杀你！”虚空之中传来愤怒的咆哮声。

　　“还不长记心！”华家老祖直接祭出一件碧绿色的长剑，这是一件普通后天灵宝，直接破入虚空。

　　“啊……”

　　虚空之中又传来一声惨叫，随后彻底没有声音了。

　　“那名异族强者死了吗？”

　　“隔着虚空就可以斩杀一名半圣？实力太恐怖了！”

　　在场修士皆是直吸凉气，这远古十族的实力，真是令人惊叹。人族有这样一群半圣，就算异族来临又如何？

　　在半圣不出的炎黄大陆，异族也无法降临圣人，远古十族威震天下，令人叹服。

　　“听闻，逍遥门有弟子凝聚出了天龙真气，不知是哪一位弟子？”过了片刻，陈家家族冲着庄贤道。

　　“萧凌，还不快过来拜见几位家族。”庄贤目光落在萧凌身上，严肃道。

　　萧凌从人群之中走出来，冲着远古十族家族行大礼，道：“逍遥门弟子萧凌，见过诸位家族。”

　　“就是你凝聚出了天龙真气？”林家家族是一名黑发老者，目光如鹰一般尖锐，令人不敢直视。

　　“弟子不才，侥幸凝聚出来。”萧凌谦虚道。

　　“能否让我们见识一下？”陈家家族乃是一名中年男子模样，但却也是一个活化石人物了。

　　萧凌也没有拒绝，直接将十六条半的天龙真气从丹田内催动，浮现在了手心之上。

　　“是十六条半的天龙真气……”在场修士全都震惊了，眼神火热，若不是有半圣在此，他们估计都要冲上去强夺了。

　　“十六道半……”远古十族所有家族全都震惊地盯着萧凌手心中的天龙真气，内心久久不能平静。

　　“居然凝聚出了十六条半，自远古以来，就没有人能够凝聚出这么多来，这是怎么做到的？”谢家家族是一名鹤发童颜的老者，顿时双目放光，无法平静。

　　“呃……准确的说，是十八条，有一条半被我当成了普通真气给炼化杀敌了。”萧凌硬着头皮说出了令人惊掉一地下巴的话。

　　“十八条天龙真气……”

　　“真是暴殄天物啊，居然当成普通真气炼化了一条半来杀敌……”

　　“难怪萧凌能够越几级杀敌，原来是炼化了天龙真气。”

　　众人听到萧凌这样的话，有人都想冲过来一板砖拍死萧凌，太他妈的气人了。

　　“炼化了一条半……”十名家主顿时蹙眉，面露失落之色。

　　“天龙真气乃是成圣的根基，若是毁坏，便是毁了根基，难以成圣，若是要成圣，必须补足，可惜要补足一条，需要的可是巨大的代价。”风族家主叹息道。

　　“原本以为，这天地间的规则变化了，有望出现圣人，看来是空欢喜一场了。”杨家老祖摇头，无比的失落。

　　“你现在根基已毁，想要补足，几乎不可能，我愿意付出巨大代价，换你一条天龙真气，你可愿意？”欧阳家家主突然开口道。

　　对于常人来说，一条天龙真气可以加快修炼，但是对于处在半圣阶段的强者来说，有可能借此机会踏入半圣圆满，等时机成熟，有望成圣。

　　听到欧阳家主如此说，其余九名家主目光也是一阵火热，若是能够换得一条天龙真气，那对他们来说无疑是一场大造化。

　　萧凌看着十名家主，摇头笑道：“抱歉，虽然要补足极为困难，但是我不会放弃，这天龙真气我不换，还请诸位家主见谅。”

　　“换不换都在你，希望你有早一日真能补足，有望成圣。”欧阳家主摇了摇头，虽然失望，但也不强人所难。

　　“传闻天星圣人传承即将开启，我等皆是为此而来，天星圣人乃是我人族伟大的圣者，不能让异族有机可乘！”随即，谢家家主开口道明了他们来此的目的。


第365章 暗杀风云

　　“不知是谁得到了天星圣人的认可？我远古十族绝对为其护道！”林家家主目光扫视众人，平淡道。

　　林家家主的话虽然平淡，但是诸多修士却是一片哗然，远古十族居然要为开启传承者护道，那其他人还有什么机会？

　　萧凌闻言一怔，心中惊喜，但并未表露出来，当着这么多人的面暴露，恐怕会遭来横祸。

　　一片哗然之后，众人并没有见到有人站出来，皆是猜测，那个得到天星圣人传承的人到底是谁。

　　“是萧凌得到了天星圣人的传承！”就在这时，一道不知从哪里传来的声音，顿时又引来了一阵哗然。

　　“是萧凌，他真是大气运，不仅凝聚除了天龙真气，还得到了天星圣人的认可。”

　　“妈的，是谁这么大嘴巴？”逍遥气呼呼地大骂。

　　萧凌脸色也一寒，但是楼兰城内这么多人，根本就找不出是谁，不过不用想，肯定是三大魔宗的人。

　　现在，无数双火热的眼睛盯着萧凌，萧凌更是感觉到了几股隐晦的气息锁定了他，不免感觉后背一阵发凉。

　　“难道有人要当着远古十族的面斩杀我？”萧凌小心翼翼蹙起眉头道。

　　“现在这些家伙一个个都跟吃了药一样，眼睛都红了，我们要小心了。”逍遥也感觉到了一丝不妙。

　　“哪一个王八蛋胡说八道，站出来，老子一剑劈死你！”剑秋虽然年少，但也沉稳，萧凌拥有传承一事，就连独孤锤都没有相告，就是怕出现什么意外。

　　众多修士也是无语，都不敢说话。

　　“你真是大气运者啊，既然你得到了天星圣人的认可，那我远古十族便为你护道，谁来争夺传承，我远古十族必灭之！”独孤锤话语平淡，但却是令人心头一跳。

　　见识过远古十族半圣的威能，不要说是他们这些没有半圣修为的修士不敢妄动，就算是半圣也得掂量一下了。

　　“多谢各位老祖！”萧凌在这时候也不得不承认了，行大礼拜谢。

　　“现在异族蠢蠢欲动，传承开启之事越早越好。”杨家家主道。

　　“我看就定在三日之后吧。”谢家家主点头道。

　　“好，就这么定了，萧凌，你可有意见？”独孤锤一锤定音，但也问了一下萧凌的意思。

　　萧凌无语，你们这些人都已经定好了，我还有什么好说的？萧凌点头便是同意。

　　“这三日我看还是大门不出二门不迈比较好，不然，还真有不怕死的过来斩杀你。”逍遥道。

　　“既然远古十族家主为我护道，肯定也想到了这些，我不出去走走，又怎么知道那些人想要打我主意？这一次，我要借远古十族家主之手，灭掉一些不开眼的家伙。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　楼兰城内，人声鼎沸，所有人都在谈论着远古十族的强大，更是担心异族大军降临，各个都想要提升实力，以求自保。

　　而天星圣人传承无疑是最好的打算，只不过，远古十族为萧凌护道，除了半圣，谁敢动那种心思？

　　“天星圣人传承非比寻常，又是再这样的时候出现，天地规则可能要改变，也许会出现圣人，估计一些隐藏的半圣不会就这么算了。”

　　“看着吧，肯定会有半圣想要夺取天星圣人传承，就算有远古十族护道，萧凌这一次获得传承也不会顺利。”

　　“最不想让萧凌得到传承的就是三大异族了，他们肯定会想尽办法灭杀萧凌。”

　　轰！

　　就在此时，一股强大的气息笼罩下来，一只无情的爪子从虚空中落下，直接抓向了在街上的萧凌。

　　“异族动手了，是一名半圣！”

　　“有远古十族护道，这些异族还敢动手，估计真的是怕萧凌得到天星圣人传承之后，成为圣人。”

　　许多修士都极为关注，看着那巨大的爪子落下，除非是半圣，不然谁都得死！

　　“轰！”

　　突然，一道金光从地面冲起，散发着强大的波动，直接斩在了那巨大的爪子上面。

　　“有我远古十族在此，你们这些爬虫简直是找死！”一道声音从地面滚滚袭来，不知是远古十族的哪一位家主。

　　嘭！

　　那巨大的爪子瞬间被斩碎，而后地面上出现一只巨大的手掌，如擎天柱一般，朝着天空狠狠抓了过去。

　　“啊……”虚空之中传来一声惨叫，那巨大的手掌上多出了一条鲜血淋漓毛茸茸的爪子。

　　“看那爪子，是妖族的半圣。”诸多修士看得心惊。

　　虚空中随着一声惨叫之后，便再也没有声音了。地面上也是沉寂了下去，仿佛从来都没有发生过什么一样。

　　“可惜了，没有将其斩杀。”萧凌看着天空，微微摇头。

　　“那估计是一名半圣中期强者，不然以远古十族家主的实力，肯定可以灭杀。”逍遥也是不甘心。

　　“还会来多少人？”萧凌刚刚在那一瞬间，都感觉到了死亡的味道。

　　“不管来多少，来了就是找死，除非是半圣圆满。”逍遥冷笑道。

　　“萧凌还敢在大街上转悠，这不是存心找死吗？”

　　“萧凌估计是有恃无恐，在引那些想打他主意的人出来，好借远古十族之手，将其灭掉，这样在开启传承之时，也就没有那么多的麻烦了。”

　　“他还真是敢试，要是来了一个超级强者，估计远古十族都无法保护他周全。”

　　一些修士全都关注着萧凌，但更想看到，到底还会有多少人想杀萧凌。

　　轰！

　　虚空之中，一道箭羽贯穿长空，直接射向地面，巨大的威压，顿时压得不少建筑轰然倒塌，成为了一片废墟。

　　“又有人半圣来袭杀了。”

　　“这已经是今天的第四次了，这不知道后面两天还会有多少？”

　　诸多修士现在已经见怪不怪了，萧凌一日间，被四名半圣袭杀，其中最为危险的便是一名虫族半圣隐匿气息来到了距离萧凌不足百米内突然袭击。

　　如此近的距离对于半圣来说，抬手就可以灭杀了萧凌。萧凌也感觉到了自己里地狱只差一步之遥了，就在这时候，萧凌祭出了大地之心，使得那名虫族半圣心中忌惮一息。

　　也就是这一息时间，远古十族的家主便是出手，将那名虫族半圣打得四分五裂，元神彻底磨灭。

　　锵！

　　天皇鎏金镗从地面冲起，将那道箭羽劈成了两半，金色的光芒直接没入虚空，只听得虚空中的人冷哼一声，整个虚空震动了起来，令人一阵头晕目眩。

　　而后，虚空之中便再无声音。一击袭杀不成功，想要再出手，那就极为困难了，所以虚空之人直接选择了放弃，等待下一次机会。

　　“这是今日的第四次，异族真是不死心啊。”逍遥脸色有些难看道。

　　“都是异族，难道人族半圣没有要打天星圣人传承的吗？”萧凌蹙了蹙眉，他坚信，不是每一个人族半圣都顾全大局，肯定有自私自利之人。

　　“人族半圣不是不想，而是不敢，远古十族再次坐镇，除非实力达到了半圣圆满，不然不会贸然动手，不然，必死无疑。”逍遥道。

　　“不知道天星圣人洞府之内，到底有什么传承，别到头来费尽心机，却让人失望。”萧凌摇头道。

　　“圣人传承必然不会平常，一般般的东西都不会有，必然都是好东西，一出世，肯定都会惊天动地。”逍遥肯定道。

　　第二日。

　　轰！

　　萧凌走在大街上，顿时间强大的威压袭来，一道强大的光芒直接灭杀而来。

　　地面上，一柄大锤砸了上去，将光芒砸碎，直接砸在了虚空之中。

　　而虚空之中的存在冷哼了一声，挡住了大锤一击，随即在另一个方向，又有一道魔气化作一柄魔剑，斩杀而来。

　　地面上一只巨大的笔在空中写出了一个“破”字，顿时间，那柄魔剑轰然碎裂。

　　这并没有结束，紧接着，天空中出现一根手指，指向了萧凌，那根手指爆射出一道精芒，击穿长空，威力无边。

　　而另一边，出现五指狠狠一抓，顿时将萧凌所在的空间束缚了起来。

　　萧凌大吃一惊，一下子出现这么多强大的半圣，这是要一举斩杀啊。

　　远古十族似乎也感觉到了不对劲，一道道巨大的人影拔地而起，散发着令人窒息的气息。

　　那十道巨大的虚影便是远古十族家主，远古十族家主面色冷漠，直接祭出自己的镇族至宝，打向虚空。

　　“你们还不死心，今日来了，就都给我留在这里。”独孤锤冷哼一声，震天锤狠狠砸向了虚空。

　　“萧凌今日必死无疑，就算你们远古十族护道也无济于事！”虚空之中传来一道冰冷的声音。

　　“你们这些可恶的爬虫，老子灭了你们！”林家家主怒吼一声。

　　轰！

　　远古十族家主将虚空都震碎了，萧凌挣脱了束缚，这才感觉松了一口气，不过身上已是冷汗直流。

　　而就在萧凌放松的那一刻，萧凌顿时全身一阵僵硬，后背发凉，感觉到了一股死亡的气息就在他的身边。


第366章 不一样的萧凌！

　　在传承准备开启的前一日，萧凌一下遭到了数名半圣的袭杀，远古十族十名家主，全部出动，一起反杀。

　　然而就在此时，萧凌刚过去一劫，有感觉到后背发凉，一股隐匿的气息锁定了他，几乎能够在瞬间将他抹杀。

　　“怎么回事？难道还有异族半圣？”萧凌身体一僵，后背冷汗直流。

　　“不像是异族半圣的气息。”逍遥脸色无比的凝重，总感觉哪里不对劲。

　　萧凌神识感知四方，却是没有发现这股气息是从哪里散发出来的。

　　“到底是谁？”萧凌越发的感觉到了那股气息在不断地向他靠近，像是在酝酿必杀一击。

　　“莫长老？”就在这时，萧凌看到一名老者朝着他走来，这名老者就是跟随天道老人一起过来的长老之一。

　　“萧凌，此地太危险了，天道长老让我带你回去！”莫长老开口道。

　　“好！”萧凌看了一眼莫长老，然后朝着莫长老走去。

　　“不对……”逍遥眼瞳突然一缩，萧凌也感觉到了异样，停下脚步，身体猛然爆退。

　　莫长老散发着一丝诡异的冷笑，身体突然爆开，一股强大的能量冲击而出。

　　轰！

　　“啊……”

　　周围建筑被这股能量冲击得倒塌了一大片，不少修士皆是被这股突如其来的能量给震得灰飞烟灭，其中不乏有天人秘境强者，在这一击中被四分五裂。

　　萧凌更是被这股能量震得倒飞了数百米，就算是有着不灭金身以及大无为术护体，萧凌也是感觉全身一阵剧痛，吐出一口鲜血来。

　　这一切来得太快，众人还没有反应过来，一只巨大的手掌便是朝着萧凌狠狠拍了过来，气势如洪水一般，仿佛要将萧凌淹没。

　　萧凌大吃一惊，情急之下，快速凝聚出大地之心碎片，在这时候，也只有大地之心碎片能够保他片刻周全了。

　　大地之心被十六条青龙围绕，与那巨大的手掌碰撞在一起。紧接着，四道黑影破空而去。

　　轰！

　　大地之心虚影一阵剧烈摇晃，大地之心碎片与大地之心虚影在此时融为一体，并没有被那巨大的手掌融为一体。

　　“什么？竟然挡住了这么强大的一击？”

　　在场修士无不是惊愕无比，倒吸凉气。

　　萧凌眉头紧皱，他深知，若不是大地之心专门克制异族，他定然不可能抵挡这一击。

　　“大地之心……”在萧凌前方，有一道模糊的身影，看上去如梦似幻，似乎并不是一道真身，而是一缕元神。

　　萧凌似乎明白了什么，这道元神控制了莫长老，所以才有了之前那种被人盯上的感觉。

　　“这异族很强大，一缕元神都如此恐怖，定然是半圣圆满。”逍遥大骇，极为肯定道。

　　“幸好只是一道元神，不然我一定抵挡不住他的一击。”萧凌心里稍微松了一口气，但是也不敢大意。

　　这样一缕元神也想挡住半圣初期的实力，远不是他能够撼动的。

　　“没想到，你居然能够将大地之心虚影凝聚出来，你到底是什么人？”那道虚影冰冷道。

　　“你们为了杀我，真是费尽心思啊！”萧凌目光阴沉，莫长老可是天人秘境五重强者，就这么被斩杀了，萧凌恨得咬牙切齿。

　　“你能够得凝聚出大地之心，必然不凡，这一条就足以让我们必杀，你凝聚出十八条天龙真气，并且得到天星圣人的传承，更是必杀！”那道虚影杀气腾腾。

　　轰隆！

　　天空中，远古十族与虚空中的数名异族半圣的战斗进入了白热化，那数名异族半圣皆是半圣巅峰，就算是十名家主也难以瞬间斩杀。

　　萧凌心中一惊，现在远古十族的家主都在与异族半圣战斗，没有时间来照顾他，这道虚影要杀他，他定然是无法逃脱。

　　“现在无人顾及你，我送你上路吧！”那道虚影狰狞一笑，直接化作了一道剑影斩杀而来。

　　轰！

　　剑影呼啸，大地裂开了一道巨大的裂缝，大街上的建筑全部成为了废墟，许多修士皆是惊恐倒退。

　　“完蛋了，萧凌这一次是玩大了，引火上身了。”

　　“远古十族家主都被拖住，没人来救援，萧凌这一次是必死无疑了。”

　　在场修士摇头叹息，萧凌再强大也不可能是这道有着半圣实力的虚影的对手。

　　萧凌惊恐不已，身体快速后退，不灭金身与大无为术全都施展到了极致，全身光芒万丈。

　　破仙矛、金钟、青鼎、七杀、长斧、七宝琉璃塔全部祭出。大地之心虚影重新凝聚，大地之心碎片与其融合，萧凌整个人突然间进入了一种极为玄之又玄的状态。

　　在那一瞬间，破仙矛、青鼎、金钟竟然是组合在了一起，不过似乎还缺少了什么东西，但威力比单独散发的要强大了数十倍。

　　在那一刻，萧凌突然与大地之心的联系更加密切，仿佛本是一体。这种感觉太玄妙，萧凌也是在突然一瞬间才进入了这种状态。

　　萧凌眉心之中，一道光芒爆射而出，出现在了大地之心虚影上，那是一道人影，竟然与萧凌长得一模一样。

　　大地之心虚影上的萧凌神色冷漠，散发着王者之气，一眼望去，万里皆成空，那一双眼睛仿佛两个黑洞，令人根本看不到边，令人窒息。

　　大地之心虚影上的萧凌负手而立，仿佛与大地之心本是一体，散发着强大的气息，睥睨天下，威严不可撼动。

　　“怎么会出现两个萧凌，两个不一样的萧凌？”所有修士皆是石化了，大地之心虚影上的萧凌一副王者气派，傲视天下，莫敢不从。

　　轰！

　　大地之心虚影上的萧凌突然出手，右手一挥，已经组合为一体的青鼎、破仙矛、金钟瞬间镇压下去，散发着令人心悸的气息。

　　嘭！

　　异族虚影化成的剑影顿时溃散，重新凝聚成虚影，但是却是变得虚幻了许多。

　　“这是……”那道虚影惊恐无比，随即眼神中杀意更浓，“没想到你竟然有是这样的身世，这一次，我三族就算付出所有，也要将你斩杀！”

　　大地之心虚影上的萧凌，目光中爆射出两道神芒，直接是将那道虚影给震散了。

　　“我三大族将追杀你至天涯海角，不死不休……”这是那道虚影消散时最后的咆哮。

　　大地之心上的虚影仰望天空，看着苍穹上的战斗，双目之中爆射出两道令半圣都心悸的光芒直接斩向虚空。

　　“啊……”虚空之中，一声惨叫传来，血染长空，一名半圣巅峰就此陨落。

　　“什么？”虚空之中发出惊愕之声，随即仿佛得到了什么消息，瞬间再也没有了声音。

　　远古十族家主见到这一幕皆是一惊，看着大地之心虚影上的萧凌，半响都没有反应过来。

　　“我从血脉之中感觉到了一丝敬畏……”独孤锤怔怔地看着大地之心上的虚影，从血脉之中有一种要膜拜的冲动。

　　“萧凌到底什么是来头？怎么会……”其余家主皆是有独孤锤这样的冲动，只是抑制了下来，但依然令人百思不得其解。

　　大地之心上的萧凌只是望了一眼远古十族的家主，然后望着萧凌，仿佛望尽前生来世。

　　随即，大地之心上的虚影再次化作一道光芒回到了萧凌眉心之中。

　　大地之心虚影消失，四块大地之心碎片回到各自的地方，一切都平静了下来。

　　萧凌从那种状态之中醒悟过来，心中更是掀起了惊涛骇浪，自语道：“我到底是谁？”

　　萧凌也不知自己为何会如此问，那种玄之又玄的状态现在丝毫触摸不到。

　　“萧凌竟然灭杀了那半圣级别的虚影，还斩杀了一名半圣巅峰……”

　　“太强大了，那个萧凌到底是不是这个萧凌？为什么会出现两个萧凌，两个不一样的萧凌……”

　　所有修士皆是一阵发懵，这到底是怎么回事？

　　“刚才为何会出现那样的一幕？那眼神，望尽前生来世。”萧凌自语。

　　“你与大地之心的关系非同一般，不然那异族也不会在消散那一刻说出那般话来。”逍遥凝重不已。

　　“不死不休么？等我足够强大，我会亲自去灭杀他们。”萧凌眼神突然间爆发出一股强大的杀意。

　　远古十族的家主全都来到了萧凌身边，询问情况，萧凌说了实话，但也并非全部属实。

　　“我感觉到了血脉的沸腾，那是来自远古血脉的记忆。”独孤锤看着萧凌离去的背影，眼神中闪烁着敬畏之光。

　　“也许萧凌并非我们想得那般简单。”陈家家主表情凝重道。

　　“天地规则之所以变化是因为大地之心破碎，而今天地规则似乎又要重新运转，也与大地之心有关，萧凌是其中的关键。”杨家家主道。

　　“这一次天星圣人传承开启，必须确保萧凌万无一失，顺利取得传承，也许这个大地上会重新出现圣人。”独孤锤极为严肃道。

　　独孤家族在远古时期就是所有世家中最为强大的一脉，到如今自然是十族之首，其余九族也是郑重点头。


第367章 传承开启前的宁静

　　回到客栈，萧凌心中极为不平静，为何在那生死之间，会进入那样玄而又玄的状态，大地之心上的虚影到底是不是自己？为什么有一种熟悉感，但却有那么的陌生？

　　“大哥，你没事吧？”剑秋见到萧凌回来连忙上前关心地问道。

　　萧凌摇了摇头，独孤皇天道：“在传承开启之前，你还是不要再出去，这一次你差一点就一命呼呜了，异族肯定不会让你顺利开启传承。”

　　“没错，这一次他们差一点就得逞了，异族太狡猾，防不胜防，还是留在客栈，远古十族的家主们也好为大哥你护道。”剑秋也关心道。

　　萧凌心中流淌着一丝暖意，笑着道：“我知道了，在传承开启前，我会好好留在客栈。”

　　萧凌与剑秋、独孤皇天聊了几句便离开了，萧凌见到了天道老人，天道老人面色凝重道：“没想到我逍遥门就这么损失了一名长老，还差一点将你斩杀，异族太狡猾，防不胜防啊。”

　　“师祖，都是我不好，如果不是我太自作聪明，也许莫长老也不会因我而死了。”萧凌自责道。

　　“这不能怪你，就算你不出去，异族也会想尽办法将你斩杀，一切事情都很难预料。”天道老人宽慰道。

　　“这一次就算有远古十族家主坐镇，我想要得到天星圣人的传承那也不会顺利，肯定是一波三折。”萧凌摇头，他原以为事情没有这么复杂，却没想到比他想的更加复杂。

　　“你也不必担心，远古十族家主实力强大，只要不是半圣圆满强者前来，还是能够压制住场面的。”天道老人道。

　　“我也正是担心异族可能会为了阻止我，而派出半圣圆满，在加上还有一些人族半圣虎视眈眈，要得到传承，也是一场腥风血雨啊。”萧凌叹息一声。

　　天道老人拍了拍萧凌的肩膀，道：“现在天地规则在改变，将来说不定会出现圣人，你要把握好这一次机会。若谁最有可能成圣，那边是你。”

　　萧凌愕然，道：“那些半圣圆满，只差一步就成圣的强者难道不会打牌枷锁，一举成圣？”

　　“没有天龙真气，想成圣那是虚妄！就算天地规则改变，能出圣人，也要重新凝聚出天龙真气，否则，最终也就在半圣圆满望而止步了。”天道老人说话间，眼神中也是对成圣无比渴望。

　　原本他是没有希望成圣，但是萧凌送给他一场造化，将天龙真气输送给了一丝进入他的体内，只要日后能够借着这一丝根基，打破桎梏，便有成圣的可能。

　　“就算如此，我现在根基已毁，要重新补足，谈何容易。天地变化，想必一些天之卓绝的修士也会凝聚出天龙真气，到时候，天地规则重新运转，圣人不再是梦幻。”萧凌并不是自大之人，叹息一声道。

　　“那又如何，古往今来，就算是最强的圣人也只凝聚出了五条天龙真气，你凝聚十八条，一旦成圣，便是圣者无敌。”天道老人颇为激动道。

　　是啊，自己凝聚了前无古人后无来者的十八条天龙真气，若是成圣，必将惊天动地，可惜，圣路慢慢，吾将上下而求索啊！

　　萧凌一人斩杀了一名半圣级别的元神，更是一眼惊退了数名半圣巅峰，引起整个楼兰城的一片议论。

　　令人更加百思不得其解的是，萧凌所凝聚出来的神鼎上那道与萧凌长得一模一样的虚影到底是怎么回事？

　　那道虚影与萧凌比起来，截然是一副王者之象，一眼望成空，仿佛只要看一眼那双眼睛，便能够使人沉沦，极其可怕。

　　满城风雨，所有人都感觉萧凌太神秘了，能够凝聚出天龙真气，还能够得到天星圣人的传承，更是有着极其恐怖的大气运，现在看来，并不是偶然，而是冥冥之中仿佛早已有的安排。

　　“我听说有一些圣人转世之体，都是天资卓越之人，身怀大气运，说不定萧凌就是远古某一位圣人的转世之体。”

　　“没错，得到了天星圣人的承认，莫不是天星圣人转世？”

　　“那萧凌还得到了不死圣人的传承，拥有了不灭金身，难道萧凌也是不死圣人的转世之体？”

　　“自远古一战之后，天地规则改变，无法凝聚天龙真气，圣人不出，如今萧凌打破规则，更是凝聚出十八条天龙真气，会不会与传闻之中的大地之心有关？”

　　众人议论纷纷，都感觉萧凌神秘无比，都在猜测萧凌的身世，以圣人转世之体一说得到了大多数人的肯定。

　　夜月，银色的月光洒在大地上，正片大地在漆黑的夜空中铺下了一层淡淡的银装。

　　客栈屋顶，萧凌手里拿着一坛酒，躺在屋顶之上，仰望星空，这一夜特别的宁静，没有异族的袭杀，就连那些修士都没有在议论。

　　“星空那一端有多么浩瀚？天上的星星就是一颗古星吗？”萧凌看着天空繁星密布，突然好奇地问道。

　　“星空之中，有着无数古星，每一颗古星上都有着极其强大的传承与强者，那是一片强者的世界！”逍遥也仰望星空，似乎在怀念从前的日子。

　　“星空如此浩瀚，疆域无边，三大异族为何盯着炎黄大陆不放？”萧凌不解道。

　　炎黄大陆相对于整个星空来说，那简直就是一颗不起眼的尘埃，毫不起眼。

　　“在星空之中并非只有人族与三大异族，还有不少的种族，只是那些种族相对来说比较弱小，可是说，无尽星空之中是一个万族林立的大世界，就算星空广袤无垠，有些弱小的种族，也只能占据一片弹丸之地。”逍遥道。

　　“你说传说中的那一件神物真的还在炎黄大陆吗？”萧凌极为好奇道。

　　“也许还在，不然三大异族为何要再次重返炎黄大陆？”逍遥肯定道。

　　“如果还在，为何不见踪影？大地之心都破碎了，它为何不出世？”萧凌从心底有着一丝怒意，一切都是因为那件只听闻却谁也没有见到过的神物，才使得炎黄大陆差一点崩碎在远古一战中。

　　“说知道呢，这些也只有远古圣人可能清楚一些，后来人，又如何了解。”逍遥叹息一声道。

　　黑夜寂静无声，萧凌猛灌了一口酒，一股火辣辣的感觉从喉咙一直蔓延到胃里。

　　“这一次我一定要得到天星圣人的传承，不管付出多大的代价，谁也不能阻止我！”萧凌眼神坚定不已，丝毫不动摇。

　　萧凌在屋顶坐了一夜，东方紫气升腾，不知东方之既白……

　　“天亮了……”萧凌睁开眼睛，遥望着远方，怔怔出神。

　　这一日，是开启天星圣人传承的日子，注定不会平凡，也许是一场血雨腥风，炎黄震荡！

　　楼兰城，所有人都在期待这一天的到来，远古圣人的传承会有多么的惊天动地？

　　万古洞天外，已经有许多修士早早地就在这里等着，都想一睹远古圣人传承到底有多惊世骇俗。

　　“虽不能得到天星圣人的传承，能一饱眼福也不枉此生啊。”

　　“出息，如果能够让我捡到一点天星圣人留下的破铜烂铁都是宝贝啊！”

　　“破铜烂铁还轮到你去捡？估计什么都不会留下，必定是风卷残云，连半片破铁都捡不到。”

　　“你们就别想了，这一次我们能不能近距离观看还是一回事。这一次必定一场血雨腥风，我们只要不被波及，都谢天谢地了。”

　　众人听闻，都是赞同地点头，异族是三大魔宗是定然不会让萧凌顺利得到传承，萧凌虽然有远古十族与逍遥门的护道，但也不一定就能保其周全。

　　万古洞天的修士越来越多，也有不少隐晦的气息在这些人群之中，一般人根本无法发觉。

　　“萧凌来了，远古十族家主将他守护在了中间，真是够气派啊，我什么时候能够有这样风光的一天？”一名修士羡慕道。

　　“羡慕什么啊，随时都有可能被杀，我看还是向我们这样平平淡淡的修炼比较长远。”一名修士淡然道。

　　萧凌在远古十族以及庄贤的守护之下，来到了万古洞天，万众瞩目。

　　萧凌看着无数修士，一阵摇头，也许一会这里就会变成尸山血海。

　　“有不少隐晦的气息在那些修士之中。”独孤锤面容严肃，扫视了一眼众人，却也难以寻找出那些隐匿的气息。

　　“小心一些，三大异族还没有出现，估计也是在等待时机。”杨家家主道。

　　“开启传承吧。”独孤锤郑重地看着萧凌，内心也不由得一阵激动。

　　完整的远古圣人的传承，谁都眼红，谁都会激动。

　　萧凌也是面容严肃地点头，手中多出了一柄巨大的钥匙，这便是自九彩星辰塔所得到的传承之匙，也是开启天星圣人的关键。

　　萧凌手中的传承之匙一出现，诸多修士皆是沸腾了起来，万众瞩目。

　　“那就是开启天星圣人传承的钥匙？”不少修士也是眼红不已，都有着想要冲过去抢夺过来的冲动。


第368章 传承开启

　　萧凌将传承之匙握在手中，所有修士皆是一阵眼热，不少隐晦气息也都有些按耐不住。

　　谁能拥有传承之匙，谁就能够得到天星圣人的传承。

　　萧凌手握着传承之匙，顿时感觉到了一股压力，一旦开启传承，真不敢想象，会出现怎样疯狂的画面。

　　“开启吧，有我们为你护道，不用担心。”风族家主郑重道。

　　萧凌点头“嗯”了一声，一丝天龙真气在传承之匙上流动，传承之匙一阵颤抖，“嗡鸣”一声，便从萧凌手中挣脱而出，散发着万丈光芒。

　　所有人的目光都集中在了传承之匙上，心中热血澎湃，一代远古强大的圣人的传承就要开启了，这是惊世之举啊。

　　远古十族与庄贤心中都激动不已，但却始终注视这四周的动静，只要稍有一点端倪，都会被他们发觉。

　　传承之匙悬浮在空中，光芒四射，紧接着，万古洞天地动山摇，山石滚落，仿佛有什么要破土而出。

　　天星圣人乃是远古之人，如今十多万年过去，早已沧海桑田不知道多少次了，谁也不敢确定天星圣人传承的位置，也有传承之匙能够引动。

　　整个万古洞天都在颤抖，四周一座座山脉都沉沦了下去，诸多修士皆是快速退走到安全的地点。

　　“传承要开启了……”

　　“不知道天星圣人留给后人什么惊世宝物。”

　　大地依然在颤抖，万古洞天四周沉沦下去，而万古洞天裂开了一条巨大的裂缝，如一条大裂谷，深不可测。

　　传承之匙突然俯冲而下，进入了大裂谷之中，萧凌直接紧追而上，远古十族与庄贤一路护道。

　　其余修士也是快速跟了上去，不过一些修为低的修士却是在大裂谷旁止步，因为一旦进入，有可能再也出不来了。

　　许多天人秘境强者犹豫片刻，便是冲进了大裂谷中，想要一探究竟。

　　传承之匙直接俯冲而下，也不知道没入了多深，仿佛要冲进地心。而就在此时，传承之匙听了下来，萧凌定睛一看，在哪里，竟然有着一座洞府。

　　萧凌激动无比，远古十族家主与庄贤也都是一阵激动，浑身都颤抖了起来。

　　洞府被一座石门封住，石门上有一个与传承之匙一样的凹槽。传承之匙主动飞进了凹槽之中，整座石门突然一阵轰隆作响。

　　“洞府要打开了，天星圣人的传承要现世了。”后面追上来的修士皆是一阵激动不已。

　　轰隆！

　　巨大的石门彻底被打开，里面一股古老之气扑面而来，令人心头为之一颤。

　　萧凌心中无比激动，第一时间便冲到了洞口，远古十族家主以及庄贤都是拦在了洞口，防止其他人前来抢夺。

　　“天星圣人的传承终于开启了……”萧凌内心无法平静，那古老的气息迎面而来，萧凌仿佛置身在远古之中。

　　“抓紧时间，将所有一切都一扫而空，不留下一星半点。”逍遥心中更是激动，急忙催促道。

　　萧凌何尝不想，但是哪有这么容易。

　　轰隆！

　　就在这时候，大裂谷一阵剧烈抖动，一股滔天的气息压得众人喘不过气来，许多修士皆是脸色苍白，快速倒退，以求自保。

　　“该来的还是来了。”萧凌感受到强大的气息，叹息一声道。

　　“萧凌快进去，我们来阻挡。”独孤锤大声喝道。

　　轰！

　　就在这是，气息更为强大起来，五名半圣从人群之中暴起而出，直接与远古十族对峙了起来。

　　“你们身为炎黄人族，如今异族对炎黄虎视眈眈，你们却来争夺天星圣人传承，真为你们感到耻辱。”独孤锤面色冰冷道。

　　“既然是异族来临，我等自然是要增强实力，天星圣人传承正好可以强大我身，总比一个毛头小子得到要强吧？”一名被光芒笼罩，看不见真容的半圣冷声道。

　　“没错，那毛头小子虽然说凝聚出了十八道天龙真气，但根基已毁，况且又是异族必杀之人，进来能不能成长下去，那还是一个未知数。”有一名被一层华光笼罩的半圣阴笑道。

　　“你们懂个屁！一群自私自利的家伙。”宋家家主讥笑一声。

　　“我们没有那么大无畏的精神，只想强大己身。”一名带着斗篷遮住面容，就算是半圣也看不出是谁。

　　“哈哈，我以为人族有多团结，原来就是一盘散沙！”就在这时，一道大笑声传来，大裂谷震动，七名异族半圣从虚空中走了出来。

　　“远古十族，我看你们也不要再坚持什么了，炎黄大陆就靠你们十族，根本就支撑不起来，早晚都会被我们灭杀！”又一名异族半圣冷笑道。

　　“桀桀桀，你们远古十族不要在做无畏的挣扎了，将那小子交出来，我们三大族可以从轻发落。”

　　“放弃吧人类，在我三大族的铁骑之下，你们所谓的坚持，都会被我们践踏，不值一文。”

　　“虽然人族出了一些人渣，但也不是你们这些臭虫可以欺辱的，今日你敢来，我便在天星圣人洞府前，将你永远留在这里对着天星圣人忏悔！”独孤锤冷喝道。

　　“不自量力，你们远古十族加上逍遥门也不过十一名半圣，如何与我三大族抗衡？”一名异族半圣冷笑连连道。

　　“我十一人足以！”风族家主一步踏出，气势逼人，有着一股不可撼动的霸气。

　　“那我今日就将你们彻底灭杀，让人族彻底的绝望！”一名异族半圣冷笑连连，丝毫不将远古十族放在眼里。

　　“废话那么多，那就来吧！”杨家家主也是踏出一步，远古十族家主站成一排，庄贤则是守在洞府前，防止其他半圣有机可乘。

　　“十打七，我把你们打成灰！”林家家主气势逼人，直接是出手对着一名异族半圣拍出一掌。

　　“上一次你们杀了我三族九名半圣，乃是我三族耻辱，今日我三族要一雪前耻，彻底粉碎你们！”一名异族半圣冷笑一声，也是拍出一掌，直接与林家家主碰撞在了一起。

　　“半圣巅峰？”林家家主眉头一皱，难怪这七人有恃无恐，原来都是半圣巅峰。

　　“出手镇压，以免夜长梦多。”独孤锤眉头一皱，感觉不妙，直接是以全力出手。

　　其余九族也都毫不保留，全力出手对付七名异族半圣。

　　“十打七有些胜之不武，上一次一战之仇，今日一起了解。”就在这时候，三大魔宗的掌教出现在大裂谷，直接是对远古十族出手。

　　“就算你们来再多，也休想过我们这一关。”独孤锤冷喝一声，大裂谷都在颤抖，许多修士直接是吓得拼命掏出大裂谷。

　　“大言不惭！”

　　远古十族与三大魔宗七名异族半圣大战到了一起，惊天动地，大地颤抖，要不是这里是天星圣人传承之地，这里早就坍塌了。

　　之前那五名半圣趁机直接冲向了天星圣人洞府，庄贤拦在了前面，冷冷道：“若是在往前一步，休怪我无情！”

　　“你一个人能挡住我们五人吗？庄贤，你还是让开吧，否则，这里就是你的葬身之地。”

　　“何必那么多废话，杀进去！”一名半圣直接出手，张口一吐，一道精芒化作一道剑影斩杀而去。

　　庄贤冷哼一声，快速出手，其余四名半圣也都动了，围攻庄贤。

　　整个大裂谷一片混乱，剧烈颤抖，山石滚落，华光四射崖壁上到处都是巨大的深动。

　　“下面的大战多么恐怖，连大地都在颤抖，山体崩塌！”许多修士在大裂谷外都感觉到了巨大的压力，压得喘不过气来，直接退出千里才好受一点。

　　天星圣人洞府内，萧凌仿佛来到了另一个世界，外面战斗惊天动地，萧凌也不怠慢，快速朝着洞府深处冲去。

　　轰隆！

　　大裂谷之内，战斗越来越剧烈，而在此时，一名又一名的半圣出现，有异族半圣，也有人族半圣，都加入了战斗之中。

　　庄贤一人独抗七名半圣，被七名人族半圣比得不断后退，都已经退到了天星洞府洞口了。

　　“庄贤，你若是不让开，今日我们便踏着你的尸体走进洞府。”一名半圣冷笑着道。

　　“你们身为人族，在这关键时刻不攘外，却先自己打了起来，真是笑话。”庄贤讥笑道。

　　“异族强势，我们如何抵挡，还不如强大自己，现在天地规则在改变，说不定还能突破最后一步，立地成圣。”一名半圣冷笑道。

　　“人都不成，何以成圣？你们也配成为圣人？”庄贤冷哼道。

　　“讲这些都没有用，今日我们必须要得到天星圣人的传承。”一名半圣丝毫不理会，再次出手。

　　异族半圣足足来了十八位，而且各个都是半圣中期以及半圣巅峰，远古十族十名家主在强大也难以招架，节节败退，根本无法阻挡。

　　“桀桀桀，今日，将你们灭杀在此地，我看人族还有谁敢与我异族为敌。”一名异族半圣冷笑连连。

　　“想灭我人族，痴心妄想！”独孤锤面对十八名异族半圣，丝毫无惧，捍卫人族尊严。


第369章 菩提仙丹

　　“真是不自量力，人族不出圣人，往日辉煌成为云烟，就靠你们几个也想撑起这片天空，简直是痴人说梦。”一名异族半圣冷笑连连。

　　“多说无用，杀上去，灭了他们，等三族铁骑一到，炎黄便不复存在！”一名性子急躁的异族半圣不容分说，直接就杀了上去。

　　其余异族半圣也都冲了上去，其中超过十名异族半圣都在半圣巅峰左右，远古十族家主根本无暇应付。

　　双方大战激烈无比，各种先天灵宝不断碰撞，打出了真货，五颜六色的华光四射，大裂谷剧烈摇荡，裂开得越来越大。

　　而庄贤这边，也已经无法再抵挡，被七名半圣压得无法还手不断后退，已经退进了天星洞府。

　　“走，我们先退避到天星洞府内。”独孤锤见已经无法抵挡，当机立断，大喝一声道。

　　其余九名家主全部朝着天星洞府退去，遇到了与庄贤纠缠的七名半圣。

　　远古十族十名家主愤怒不已，身为人族，面对外敌竟然不攘外，而是为一己之私，其罪当诛。

　　远古十族十名家主当时就直接出手，全力斩杀。那七名半圣心中大惊，连忙反击，但是面对远古十族十名家主的联手斩杀，如何抵挡？

　　“啊……”当时便有一名半圣被独孤锤的震天锤给砸成了稀巴烂，连元神都没有逃出来。

　　“噗！”

　　皇天鎏金镗直接将一名半圣劈成了两半，彻底磨灭。

　　“啊……不……我是五行教掌教……”林家家主一拳轰出，一名半圣顿时惊恐大教，但已经晚了。

　　“竟然是五行教掌教公孙发……”庄贤一阵惊愕，随即便是想到了其余几人，说不定也都是仙道六门的掌教。

　　一下子就死了三名半圣，远古十族家主冲杀上去，剩下四名半圣惊恐不已，但跟本无法抵挡。

　　噗！

　　四名半圣被远古十族彻底灭杀，其中庄贤发现了纵横门掌教苏秦以及万法门掌教申不害！

　　仙道六门竟然来了三名掌教，不由得令庄贤愤怒不已，身为仙道六门，竟然做出这样损人利己之事，还妄称什么仙道，与魔何异？

　　“进入天星洞府，这洞府之内必定有天星圣人留下的杀招，我们借此一举将这些爬虫斩杀！”独孤锤对众人道。

　　众人皆是点头，随即冲进了天星洞府。而异族十八名半圣也都追了上来，到了洞口，却是有些犹豫。

　　“怕什么，天星已经死了十多万年了，不用惧怕，冲进去，斩杀远古十族，杀了萧凌，我们进军炎黄大陆便再无忧患。”一名半圣巅峰的异族冷笑道。

　　“没错，杀进去！”有几名异族半圣也是冷笑连连。

　　最终十八名异族半圣全都冲进了天星洞府。而在这十八名异族半圣进入洞府之后，大裂谷又出现了几名神秘人影，跟着进入了天星洞府。

　　天星洞府虽然只是一个山洞，但是里面却是另有空间，是被天星圣人以强力开辟的一个小世界。

　　这个小世界方圆万里，不算大，整个小世界就只有一座大殿，占据了小世界的一大半，如庞然大物一般，巍峨无比。

　　萧凌手持传承之匙，直接飞到了大殿前，在这座古老而庞大的大殿前，萧凌感觉到了一股古老的气息。

　　在大殿正门之上赫然写着三个充满了道意的三个大字——天星殿！

　　萧凌望着天星殿三个大字怔怔出神，这是以圣人手笔亲手书写，具有很大的价值，如果有足够的时间参悟，说不定能够悟出一些大道痕迹来。

　　最终萧凌回过神来，步入了天星殿。已进入天星殿，萧凌便被大殿内古老的气息感染，心中升起一股敬畏之意。

　　大殿正首位有一方宝座，古朴无华，却无法令人不正视，就算十多万年过去了，天星圣人已成灰烬，那宝座却依然散发着王者之气，仿佛天星圣人依然端坐在上面指点江山。

　　萧凌在大殿内快速搜索了一番，却并没有发现什么很有价值的东西。

　　整座大殿如此庞大，若是一个个去寻找，得找到什么时候？萧凌突然眼睛一亮，看着手中的传承之匙，嘴角露出一抹笑容。

　　萧凌将一丝天龙真气灌入传承之匙中，传承之匙若是按等级算，也算是一件普通后天灵宝了。

　　传承之匙散发着一丝光芒，从萧凌手中脱离，然后钥匙的头朝着前方，直接朝着一条通道飞了过去。

　　萧凌大喜，传承之匙乃是天星圣人给传承之人准备的，定然是知晓真正的传承在什么地方。

　　萧凌紧跟了上去，穿过了一座有一座的偏殿，那些偏殿之中还是有一些好东西，不过比起天星圣人真正的传承，那简直就是芝麻与西瓜，萧凌自然不会捡了芝麻丢了西瓜。

　　传承之匙在一座古老的石门之前停了下来，萧凌眼睛一亮，随即便是惊愕不已，那石门之上赫然写着“悟道”二字。

　　“这里难道是天星圣人悟道之所？”萧凌猜测不已，在石门上，也有一个钥匙凹槽，传承之匙自动地进入了凹槽中，石门“咔咔”的往上提升了起来。

　　萧凌收回传承之匙冲进了石门之中，已进入石门，萧凌顿时呆住了，里面极为庞大，像是一个炼丹房，又像是一个悟道之所。

　　在房间内，有着一尊炼丹炉，这尊炼丹炉可不简单，是一尊高等后天灵宝，古朴无华，时隔十多万年依然散发着一阵丹香。

　　而在丹炉旁，有着不少柜子，柜子上摆放着不少用来盛装丹药的玉瓶。

　　除了这些玉瓶之外，萧凌在房间内还看到了不少武器，那些武器件件不凡，最低等的都是普通灵宝，最高等的竟然有顶级后天灵宝。

　　萧凌眼睛都看直了，而在房间的另一边，萧凌看到了一个蒲团，那蒲团散发着一股圣人之力，那应该就是天星圣人悟道所坐的地方。

　　萧凌心中难以平静，这里是这座大殿比较关键之地，而天星圣人留下的东西肯定不止这么一点。

　　萧凌没有犹豫，先将那炼丹炉给收了进去，然后打开柜子上的一个玉瓶，顿时一股丹香飘来，沁人心脾，萧凌浑身感觉一阵舒爽。

　　“竟然是上乘丹药，还是上乘绝品丹药九转回气丹！”逍遥直接就咋呼了起来。

　　萧凌心中大喜，连忙打开了所有玉瓶，里面装着的竟然全是上乘绝品丹药，除了九转回气丹之外，还有日月精气丹，两种丹药足足有一百枚。

　　萧凌目光落在了柜子最上方的一个紫葫芦上，萧凌感觉这紫葫芦不凡，拿到手中打开塞子，一股令人陶醉的丹香飘出，顿时令萧凌感觉浑身骨骼都舒服不已。

　　“快盖上，不要让丹香流失了，这可是圣丹啊，我滴个妈呀！”逍遥眼珠子都瞪出来了，跳起脚来大声惊呼道。

　　萧凌听到“圣丹”二字，手一抖，差一点都没拿稳，心惊肉跳，连忙盖上了塞子。

　　“居然还有圣丹，难怪闻着都能够令人提升实力。”萧凌如获珍宝，这可真是珍宝，在没有圣人的时代，根本五人能够炼制圣丹。

　　“圣丹蕴含着圣人的圣力，如果能够炼化，那绝对能够不足不少天龙真气。”逍遥激动无比道。

　　萧凌摇晃了一下，但是听不到声响，好奇道：“不知道这里面有多少枚。”

　　“一枚就足以令天下震动了，你还要多少枚？”逍遥直翻白眼。

　　“这是什么圣丹？”萧凌尴尬地一笑道。

　　“根据刚才的丹香来看，应该是菩提仙丹，乃是圣丹下品丹药。”逍遥说道。

　　“圣丹下品丹药？我还以为是高等级的呢？”萧凌不免一阵失落。

　　逍遥真是想暴打萧凌一顿，道：“真是贪得无厌，一枚圣丹下品丹药都足以令人提升好几个境界了。”

　　虽说不是高等级的圣丹，但萧凌还是比较满意，将紫葫芦收了起来，逍遥道：“就连这装圣丹的紫葫芦都不是凡品，都是一件高等后天灵宝。”

　　萧凌一个咧嘴，手一抖，差一点又没拿稳，“我滴个乖乖，不用这么奢侈吧。”

　　“圣丹非同一般，若不是以这样的宝物盛装，你以为能够保存十多万年？”逍遥没好气道。

　　“一名圣人真是富有啊。”萧凌感叹一声，然后将紫葫芦收了起来，再将房间里一切有价值的东西都搜刮了一遍，如蝗虫一般，片甲不留。

　　萧凌最终坐在了蒲团上，效仿天星圣人在此打坐悟道，片刻之后，醒悟过来，惊喜道：“这蒲团也是一个好东西，有天星圣人的圣力以及一丝道意，在这上面修炼，有很大的妙处。”

　　最终，萧凌将这石门之内的直切都搜刮赶紧，出去之后，里面空空如也。

　　萧凌将云海天以及彩云仙子全都放了出来，让他们两人去将一些偏殿内的东西全部搜刮回来。

　　而在萧凌搜刮这些宝物之时，远古十族家主与庄贤都来到了大殿前，看着那巍峨古朴的大殿，在场无不是充满了敬畏之心。


第370章 星空彼岸经

　　“进入古殿，寻找机会，灭杀那些爬虫。”良久，独孤锤双目之中爆发一丝凛冽的杀意，大声道。

　　“天星圣人为斩杀异族而陨落，不能让那些爬虫玷污了天星殿。”

　　“杀他个干净！”

　　几名家主愤怒不已，大喊着冲进了天星殿。

　　“这就是人族天星圣人的古殿？果然是气派，不过现在人族连这座古殿都保护不了了。”远古十族家主刚过去片刻，十八名异族就追了上来。

　　“当年天星圣人灭杀我三族那么多族人，今日我们毁了他的宫殿，让他在九泉之下愤怒吧，咆哮吧，哈哈。”

　　“进去灭了那些卑微的人族……”

　　十八名异族半圣皆是冷笑连连，冲进了古殿之中。

　　萧凌搜刮了石门房内的所有一切之后，又利用传承之匙寻找到了一座偏殿。

　　进入这座偏殿，就感觉进入了无尽星空之中，萧凌顿时一惊，而逍遥则是激动道：“传闻天星圣人修有一部强大的古经，名为《星空彼岸经》，天星圣人也因此而得名天星。”

　　“《星空彼岸经》？难道这里有星空彼岸经？”萧凌也是心中一跳。

　　“传闻，《星空彼岸经》一旦练成，可炼化古星，吸收星辰之力发动强大的攻击，这对你日后进入星空有着极大的好处。”逍遥激动道。

　　“《星空彼岸经》在哪里？”萧凌一听，心中更是激动，不过他在眼前只见到了满天星辰，却不见所谓的古经。

　　“这里应该就是《星空彼岸经》所化的一出幻境，你仔细感悟，必须得到，这可是极为珍贵的传承。”逍遥道。

　　萧凌也知道重要性，不再多说，轻轻闭上眼睛，心中宁静无比，仿佛与这些星辰融为一体。

　　星空浩瀚，繁星点缀，何处是彼岸？

　　萧凌仿佛遨游在了无尽的星空之中，能够看到一颗颗古老的星球，却看不到那所谓的彼岸。

　　萧凌登临一颗古星，一眼望穿，长路漫漫，永无止境。

　　难！难！难！

　　萧凌摇头，为什么名为“彼岸”？彼岸又在哪里？

　　萧凌感觉自己在浩瀚星空中遨游了无数年，却依然没有见到那所谓的彼岸。

　　“难道悟不透，不能得到吗？”萧凌心中自语。

　　这浩瀚星空仿佛无尽轮回，无边无际，萧凌猛然回头，看一眼自己走过的痕迹，却发现根本没有痕迹。

　　然而就在这时，萧凌眼睛一亮，心中顿然明悟了，“回头便是岸！其实我从未踏出，亦为走远，回头便能登临彼岸。”

　　轰！

　　突然，无尽星空消失，萧凌出现在了一片古老的殿宇中，在他眼前漂浮着一张金色的古卷，古卷上面布满了星辰，足足有一百零八颗。

　　“这就是星空彼岸经！”逍遥激动地跳了起来，“这一百零八颗星辰可是天星圣人炼化的十八颗古星，货真价实，这古卷就是一宗强大的秘宝。”

　　“我差一点迷失在这里面，真是可怕。”萧凌心中忌惮无比，若不是那一回头，也许不知何年何月才能够醒悟过来。

　　“你破解了这古卷所化的浩瀚星辰，就说明你已经得到了这古卷的认可，若是参悟《星空彼岸经》，便是有了一宗强大的杀招。”逍遥激动不已。

　　萧凌心中也难以平静，连忙将金色的古卷收了起来，光是得到的圣丹与《星空彼岸经》就足以轰动整个炎黄大陆，令无数修士为之疯狂了。

　　随后，萧凌又在古殿之中寻找了许久，将所有能够拿走的全部拿走。

　　“一座杀阵……”萧凌被传承之匙带到了一个巨大的殿宇中，萧凌顿时心中一凛，感觉到了一股强大的杀意。

　　“好强大的杀阵，时隔十多万年依然没有被磨灭，一定是有着恐怖的能量在支撑着他们运转。”逍遥对阵法很敏感，见到这座杀阵，心中也是猛然一跳。

　　“好一座杀阵，若是异族进来，可以将他们引到这里，一举灭杀！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　“这座杀阵估计就是天星圣人专门留下来作为大用的。”逍遥猜测道。

　　“灭杀了那些异族半圣，这就是大用。”萧凌冷冷道。

　　“远古十族与庄贤肯定坚持不了多久，他们应该也都进来了，天星圣人最珍贵的传承已经到手，接下来就准备灭杀异族那些爬虫了。”逍遥也是冷笑连连。

　　在天星洞府外，不少修士都聚集在这里，许多修士也都冲进了天星洞府，希望能够得到一些有价值的东西。

　　天星洞府内，一下子聚集了不少人，许多修士进入了小世界，激动无比，直接是奔向了天星殿。

　　“好庞大的殿宇，快冲过去，或许还能够捡到一些宝物。”一些修士疯狂地大叫，争先恐后朝着天星殿冲了过去。

　　那些修士如蝗虫一般，进入了天星殿，激动不已，向着四处搜寻。然而大半部分地方都被萧凌搜刮了一次，令不少修士都大骂不已。

　　“妈的，萧凌简直就是蝗虫，搜刮得也太干净了吧，简直是片甲不留啊。”

　　“妈的，让我捡一点破烂也行啊，不用这么绝吧。”

　　那些修士大骂着，朝着最深处冲去。

　　这么大的古殿，萧凌自然是不能全部顾忌，但是传承之匙所指的几个重要地方，那都是有着珍贵传承，萧凌自然是光顾了。

　　至于其他地方，萧凌当然是不可能全部扫荡。一些修士捡到了一些宝贝，顿时就引发了大战。

　　“妈的，就这么饥渴？才一件这样的破玩意你们也抢，老子跟你们拼了。”

　　“杀！”

　　一群修士混战到了一起，完全是杀红了眼，却是为了一件高等灵宝。

　　天星殿内，此时到处都是杀戮，不少修士得到了一些丹药，就瞬间被围杀。

　　“天星圣人最珍贵的传承就是《星空彼岸经》，我必须要得到。”在天星殿的一座殿宇内，一名被青袍遮住了面容的男子冷冷道。

　　在青袍男子身后，站着两名老者，这两名老者气势如虹，是两名半圣初期强者。

　　“《星空彼岸经》应该被萧凌得到了。”一名老者开口道。

　　“那就抢过来，现在远古十族与庄贤根本无暇顾及他，找到他，他身上的所有一切，都将是我的。”青袍男子冷笑连连道。

　　在萧凌光顾过的石门内，一名少年冷傲无比，竟然是天人秘境七重强者。

　　“我乃天星圣人传世之体，天星圣人的传承应该属于我，萧凌我一定杀斩杀了你。”少年眼神中杀气腾腾。

　　“哈哈，我看你们往哪里走！”异族十八名半圣追上来远古十族与庄贤，冷笑不停。

　　“走！”独孤锤没有打算硬碰，在没有见到萧凌以及找到办法一举灭杀十八名异族半圣之前，独孤锤是不会与其硬碰。

　　“你们害怕了吗？你们这些缩头乌龟，你们逃不掉了。”十八名异族半圣紧追了上来，讥笑不已。

　　“我感觉到了强大的气息波动，应该是半圣级别的强者进来了。”萧凌心中一动，神识散开，一探究竟。

　　轰！

　　就在此时，远古十族与庄贤跟异族十八名强者大战到了一起，十八名异族半圣极度强势，远古十族与庄贤只能避其锋芒。

　　“胆小的人类，你们必死无疑。”

　　“妈的，怎么跟娘们一样磨叽，老子拍死你！”风家家主不耐烦地杀了上去。

　　轰！

　　风家家主被三名半圣巅峰强者联手顿时震飞了出去，吐出一口鲜血。

　　紧接着，林家家主与谢家家主也是受了伤，异族那边也有四五名半圣受伤，其中一名半圣重伤只剩下一口气了。

　　“异族竟然来了十八名半圣，远古十族与掌教难以支撑，必须将那十八名异族半圣引进杀阵。”萧凌顿时一惊，脸色难看道。

　　“异族这一次真是准备充足，远古十族家主一旦出世，那炎黄大陆必乱，三大异族肯定趁机大军直下，炎黄大陆危矣。”逍遥也是一阵惊悚。

　　“不能让他们得逞，去与远古十族家主汇合。”萧凌脸色阴沉。

　　“哪里走？交出《星空彼岸经》，否则，你必死无疑！”就在这时候，那青袍男子与两名老者拦住了萧凌的去路。

　　萧凌心中一颤，急忙大退，青袍男子只是天人秘境六重，但是身后两名老者气势强大，萧凌一下判定是半圣级别。

　　“你是何人？”萧凌眉头紧皱。

　　“我是何人？你可真是贵人多忘事啊，当年你以天劫灭了我玄天门，今日还问我是何人？”青袍男子掀开青袍，露出了自己的面貌。

　　“风柏默！”萧凌顿时大吃一惊。

　　“没错，就是我，交出《星空彼岸经》我给你一个痛快的死法！”这青袍男子赫然便是玄天门门主风柏默。

　　萧凌心中震惊，风柏默身后怎么会有两名半圣保护？风柏默到底是什么来头？

　　“当初没有杀了他，终究还是留下了大患。”萧凌脸色冰冷，看着风柏默，“什么《星空彼岸经》我不知道，我倒是得到了一些宝物之类的东西，你要的话，我都送给你了。”

　　“你在耍我？我没有耐心！”风柏默脸色阴沉，身影冰冷。


第371章 引入杀阵！

　　“你爱信不信，我反正是不知道什么《星空彼岸经》，你要这些东西的话，我都送给你了。”萧凌拿出了一堆灵宝，一脸大放道。

　　“小子，你这是在玩火。”风柏默身后一名老者冷冷开口道。

　　“我可不敢，我真的只有这些了，说来也气人，天星圣人竟然这么穷，根本就没有留下什么，害得我被这么多人惦记着，日子难过啊。”萧凌一脸无辜道。

　　风柏默与那两名老者都有上来狠狠揍萧凌一顿的冲动，简直是得了便宜还卖乖。

　　“你简直就是放屁，一枚圣丹足以令整个大陆疯狂，《星空彼岸经》更是无价之宝！”就在这时，那名少年走了过来，气氛不已道。

　　“竟然还有圣丹！”风柏默与两名半圣老者皆是一阵眼热。

　　“小朋友，你可不要乱说啊，什么圣丹啊，我倒是得到了不少的上乘丹药，你要的话我给你几颗当糖吃。”萧凌心中一惊，这又是哪里冒出来的小屁孩，怎么知道这么多。

　　“你才是小朋友，你们全家都是小朋友！”少年愤怒地大骂道。

　　萧凌一脸黑线，“小孩子骂人可不对，你爸爸妈妈没有教过你吗？”

　　“去你妈的，将圣丹与《星空彼岸经》交出来！”少年脸色阴沉道。

　　“你们都想要，我给谁？不如你们打一架，谁赢了，我就给谁。”萧凌笑着道。

　　“哼！天星圣人的东西本来就应该是我的。”少年怒气冲天道。

　　“小孩子不要乱说话，怎么就本来是你的了？”萧凌愣了一下，觉得这少年不一般。

　　“我乃天星圣人转世之体，天星圣人的东西自然是我的。”少年傲然道。

　　“哈哈……真是好笑，撒谎都不带脸红的，我还说我是天星圣人的转世呢，传承之匙都在我手上，我货真价实啊。”萧凌大笑了起来。

　　不过，萧凌心中却是一惊，没想到这少年竟然有这么大的来头，难怪小小年纪，就有如此实力。

　　风柏默听到少年是天星圣人的转世之体，顿时间眼中闪过一抹冷色，萧凌却是在意到了这些细节。

　　当年没有斩杀风柏默，而今见到，身后竟然跟随着两名半圣，风柏默难道是某个大家族的人物？

　　事情定然没有这么简单，哪一个大家族会拥有两名半圣强者？就算是远古世家也不一定拥有两名半圣。

　　“这风柏默肯定有问题！”逍遥也觉得极为蹊跷。

　　“静观其变！”萧凌不动声色。

　　“你夺走了本应该属于我的东西，今日你不归还，便走不出这里。”少年目光阴沉道。

　　“你才天人秘境七重，拿什么来跟我抗衡？”萧凌毫不在意道。

　　“你们两个不用吵了，今日你们都要死！”风柏默终于是开口了，因其森森道。

　　萧凌看到风柏默这种表情，心中一动，仿佛在哪里见过，好熟悉的感觉。

　　“这绝对不是风柏默！”萧凌这一次极为肯定。

　　然而，就在此时，风柏默身后的两名老者突然动手了，一个朝着少年而去，一个朝着萧凌而来。

　　“想一举斩杀了天星圣人转世之体与我，彻底灭绝天星圣人的传承！”萧凌一下子就知道了风柏默的心思，想这样灭绝天星圣人传承，不想看到人族强大起来的只有异族！

　　轰！

　　萧凌毫不犹豫地凝聚出大地之心，大地之心虚影一出现，那名半圣眼中闪过一丝忌惮，这更让萧凌确定，这是异族无疑。

　　“看来风柏默是被人占据了躯壳了！”萧凌联想到了莫长老之死，极为肯定道。

　　“现在远古十族被十八名异族牵制，无法来求援，我们只能去杀阵了。”逍遥凝重道。

　　萧凌看了一眼少年，少年是天星圣人转世之体，将来若是苏醒也是人族一大强者，不能让异族就这样扼杀了。

　　“你若不想死，就跟着我！”萧凌传音给少年。

　　“我干嘛要跟着你？”少年很不领情。

　　“既然你不愿意，那你就等着被斩杀吧，我也帮不了你了。”萧凌耸了耸肩道。

　　噗！

　　就在这时，少年被斩杀他的老者打出了一口鲜血，少年深知远不是半圣的对手，便是道：“你为什么帮我？”

　　“因为你是天星圣人转世之体，就算是我还天星圣人一个人情了。”萧凌道。

　　“天星圣人的传承我会夺回来的。”少年咬牙道。

　　“那随你了，跟我来。”萧凌无所谓道，然后全身金光一闪，将大地之心虚影打了出去，整个人快速逃命。

　　少年紧跟其后，风柏默露出狰狞一笑，“我看你这一次往哪里跑！”

　　“我们去哪里？”少年不解道。

　　“你是天星圣人转世之体，既然觉醒了体内的力量，难道没有记忆传承？”萧凌问道。

　　“有，但是不全面。”

　　萧凌心中明了，这少年还没有彻底觉醒，记忆也不完全，也没有多说什么来到了天星圣人留下的杀阵内。

　　萧凌利用传承之匙隐去了杀阵的气机，少年心中一震，“这里有一座杀阵，你要用杀阵将他们斩杀？”

　　“没错，这是天星圣人留下来的，威力无穷，圣人以下，绝无生还的可能。”萧凌冷笑着道。

　　“你还逃得了吗？”风柏默追了上来，露出一丝狰狞的笑容。

　　萧凌眉头一皱，看着风柏默那笑容，眼睛突然闪过一道人影，顿时震惊到：“你不是风柏默，你是六妖皇！”

　　风柏默笑容微微一僵，随即笑得更加的阴冷，“没想到这样都能被你发现，我真是小看你了。”

　　“你真是六妖皇，你夺走了风柏默的躯壳，想要以此来隐藏自己，好令你恢复实力。”萧凌眯着眼睛道。

　　“太荒圣剑那一件令我至今都没有恢复，简直就是奇耻大辱，我先灭了你，等我找到了太荒圣剑，一定将他折成几段！”风柏默咬牙切齿道。

　　“可惜你没有机会了，上一次没有斩杀你，这一次，你必死无疑！”萧凌说罢，直接冲出了杀阵，与此同时用传承之匙打开了杀阵。

　　“不好！”风柏默感觉到了一股强大的杀意，脸色大变，就要逃走。

　　“轰！”

　　就在这时，杀阵彻底激活，显化了出来，巨大的杀阵杀气蔓延，恐怖无比。

　　“妖皇快走！”两名半圣老者连忙催动全部力量，想要破开杀阵一丝，将风柏默送出来。

　　可是巨大的杀阵强大无比，就算经历了十多万年，依然是强大无比，半圣根本破不开。

　　“你们想杀本皇，简直是痴心妄想！”风柏默怒吼一声，全身爆发出一股强大的气息，想要冲开杀阵。

　　轰！

　　两名半圣老者使出全力协助，风柏默气息达到了极点，整个杀阵都在剧烈摇晃。

　　噗！

　　两名半圣老者被杀阵无情的绞杀，化成了一团血雾。巨大的杀阵绞杀着风柏默，风柏默曾经是圣人级别，强大无比，现在虽然只有半圣实力，但依然可怕无比。

　　轰！

　　风柏默几乎是使出了所有力量，冲天而起，竟然破阵而出，萧凌看得一阵心惊，这就是一代圣人吗？果然强大。

　　噗！

　　不过，风柏默一出来，便是吐出大口鲜血，脸色嫉妒苍白。

　　“虽然你破阵而出，但是现在我依然要斩杀了你！”萧凌毫不犹豫，直接全力冲杀上去。

　　大地之心虚影祭出，四块大地之心碎片与此融合，对异族具有强大的威慑力。

　　轰！

　　萧凌以无相神功十五倍战力加持，打出金色的拳头，直接是朝着风柏默的头颅轰去。

　　“想杀我？痴心妄想！给我破！”风柏默怒喝一声，全身能量如火焰一般燃烧，化作一团火焰，冲向了萧凌。

　　“大地之心，镇压！”萧凌大喝，大地之心虚影镇压而下，风柏默化成的火焰在颤抖，那是来自血脉的克制。

　　轰！

　　大地之心镇压而下，萧凌全都与风柏默撞击在一起，两人都是倒退了出去。

　　噗！

　　萧凌大吐一口鲜血，心中震撼，六妖皇果然强大，伤成这样居然还能破开他的不灭金身与大地之心的镇压。

　　噗！

　　风柏默也是大吐一口鲜血，全身鲜血淋淋，被萧凌震碎了半边身子。

　　“你竟然伤了我……”风柏默怒吼连连。

　　“我不但要伤你，还要斩杀了你！”萧凌再次冲天而起，七宝琉璃塔祭出，打开第一层锁定了空间，再次祭出七杀，十六条青龙流转，七杀化作青龙而去。

　　“我是不灭的六妖皇，你杀不死我！”风柏默咆哮一声，身体顿时爆裂开来，散发出强大的能量冲击开来。

　　“早就知道你会如此！”萧凌立即祭出金钟多了起来，与此同时一块大地之心碎片杀出，直取六妖皇元神。

　　轰！

　　萧凌躲在金钟之内都被震得倒飞了出去，大吐鲜血。

　　六妖皇元神正要逃走，大地之心碎片化作一道光芒袭杀而来，六妖皇大吃一惊，想要阻挡。

　　萧凌哪里会给他这样的机会，再次强忍着伤痛，祭出大地之心虚影镇压而下。

　　“不……”六妖皇元神颤抖，惊恐大叫，大地之心虚影落下，令他在那一瞬间失去了最佳时机，大地之心碎片没有一丝意外的劈在了六妖皇的元神上。


第372章 全杀！

　　“我是不灭六妖皇，我怎么可能被你杀死……”六妖皇的元神一滞，眼神惊恐，随即疯狂地怒吼。

　　大地之心专门克制异族，六妖皇的元神被劈中，自然是无法活下来，不断的消散。

　　“你竟然是……”六妖皇在消散的最后一刻仿佛看到了最可怕的一幅画面，盯着萧凌眼神惊恐，最后不甘心的消散了。

　　萧凌看着六妖皇彻底死亡了，这才松了一口气，擦了擦嘴角的血渍，运用天龙真气恢复实力。

　　少年看着这一幕怔怔出神，他自认如果换做是他，就算借助了这座杀阵，也无法斩杀六妖皇。

　　“既然你是天星圣人转世之体，那就背负着人族的一份责任，现在外面异族十八名半圣围攻远古十族家主，我们要想办法将他们彻底斩杀！”萧凌恢复了一些实力，看着少年道。

　　“我是来取回属于我的东西的，不是来管这些闲事的。虽然我是天星圣人转世之体，天星圣人是天星圣人，我是我，我是荆武阳！”少年冷冷道。

　　“既然天星圣人与你无关，那你又跟我要什么《星空彼岸经》？”萧凌脸色一沉道。

　　“天星圣人是我的前世，他的东西便是我的东西，我自然要取走。”荆武阳理直气壮道。

　　“《星空彼岸经》你想都不要想了，如果你为人族做出贡献，我或许还会给你一点天星圣人的东西，不然，就算你是天星圣人转世之体，我也会将你灭杀。”萧凌脸色完全沉了下来。

　　“你杀不了我！”荆武阳自傲道。

　　“那你可以试一试。”萧凌直直地看着荆武阳，一股气势散发出来，令荆武阳不禁感觉极为不舒服。

　　轰！

　　突然间，整座古殿一阵剧烈摇晃，一股强大的能量冲击而来，令萧凌与荆武阳都是大吃一惊，连忙逃窜。

　　“你们就不要做无畏的挣扎了，我会给你们一个痛快！”一名异族半圣冷笑连连。

　　远古十族十名家主都杀红了眼睛，有几名家主已经受了不轻的伤。而异族这边已经只剩下十三名半圣巅峰，虽然有的受了伤，但是整体却要比远古十族要好很多。

　　“哼！想杀我们，那你们也得赔上性命，大不了一命抵一命！”欧阳家主冷哼道。

　　“一命抵一命，等你们都死了，炎黄大陆谁还敢站出来与我们为敌？”一名异族半圣狰狞地笑道。

　　“炎黄大陆人族虽然没有往日之昌盛，但也不是你们说灭就能灭的，就算我等死了，你们的阴谋也休想得逞！”陈家家主身负重伤，但是气势犹在。

　　“那你们现在就去死吧，杀尽与我们为敌的人族，这个大陆就安静了。”一名异族半圣杀意无边。

　　“杀！”十三名异族半圣怒吼一声，整个大殿都在颤抖。

　　“独孤老祖，引他们进入偏殿！”独孤锤脑海中突然响起了萧凌的声音，眼睛顿时一亮，连忙传音给了其他家主。

　　远古十族家主与庄贤没有硬撼，边抵挡便后撤，来到了偏殿中。萧凌早已经告知独孤锤，这里有一座杀阵，只要将那些人引来，到时候便可以一举围歼。

　　独孤锤也已经告知了其他人，所以已进入偏殿之后，所有人都停住了脚步，等着异族十三名半圣进入杀阵。

　　“你们逃不掉的！”异族十三名半圣冲了进来，进入了杀阵之中。

　　独孤锤冷哼道：“逃？今日我们必杀你们这些爬虫，令你们在天星圣人面前忏悔！”

　　“大言不惭！”一名异族半圣讥笑道。

　　独孤锤嘴角泛起一丝冷笑，随即远古十族与庄贤快速分散，将异族十三名半圣包围了起来。

　　“你们再怎么抵抗也无用……”一名异族半圣冷笑一声，但他还没有说完，便是感觉到了一股不好的预感。

　　轰！

　　杀阵突然冲天而起，笼罩了十三名异族半圣，十三名异族半圣大吃一惊，感觉到了一股死亡的味道。

　　这座杀阵连圣人都可以灭杀，更不要说半圣。十三名异族半圣感觉不对劲，连忙全力出手，想要冲破杀阵冲出来。

　　“想逃走，你们想都别想，今日都留在这里向天星圣人忏悔吧。”独孤锤脸色一沉，气势滔天，镇压十三名异族半圣的突围。

　　远古十族其余九族家主与庄贤都是出手镇压。

　　天星圣人的杀阵威力无穷，十三名异族半圣惊恐不已，怒吼着想要冲出来，但是却被杀阵无情的绞杀着。

　　“啊……”一名已经重伤的异族半圣根本无法抵挡杀阵的绞杀，顿时惨叫一声，被绞杀成了一团血雾。

　　杀阵之中，有着无尽的杀机，令异族半圣惊恐连连，更是联手冲击，但每一次冲击都被镇压了下来。

　　“啊……我不甘心……”又一名受伤的异族半圣被无尽的杀机绞杀得四分五裂，彻底磨灭。

　　“怎么会这样？”一名异族半圣披头散发，极不甘心地怒吼起来。

　　“今日你们一个都逃不掉了！”萧凌来到杀阵旁，冷笑连连。

　　“就算我等死了，你们也改变不了一切，我三族大军铁骑一来，谁也挡不住。”一名异族半圣怒吼，随即便是被切割得四分五裂。

　　“啊……”又一名异族半圣化成了血雾。

　　十三名异族半圣一下子就死了四名，远古十族家主与庄贤全力出击，力压而下。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　惨叫连连，剩下的九名异族半圣死的死伤的伤，披头散发，狼狈不已。

　　“我三族大军一到，便是炎黄破灭之时。”最后一名异族半圣化层血雾之时愤怒地咆哮着。

　　所有异族半圣全部被杀阵灭杀，远古十族家主与庄贤彻底松了一口气，若不是这座杀阵，也许血染天星殿的就是他们了。

　　“诸位家主没事吧？”现在大敌已灭，萧凌关心地问道。

　　“死不了。”林家家主受了伤，豪气道。

　　“能够斩杀了这些爬虫，受这么一点伤又算什么。”谢家家主笑着道。

　　“可惜，杀了这些异族，还有更多的异族大军前来。”独孤锤叹了一口气道。

　　“诸位家主，这里有上乘绝品丹药，各位家主先服用，可以加快恢复。”萧凌毫不吝啬地将十一枚上乘绝品丹药给了十名家主与庄贤。

　　“上乘绝品丹药！”远古十族家主与庄贤眼睛都是一亮，上乘绝品丹药就算是远古世家与仙道六门都不可能有，这可都是绝种了的好东西啊。

　　若不是天星圣人的传承，这些上乘绝品丹药还真是不可能见到。远古十族家族与庄贤都不是磨叽的人，都服下了丹药，顿时感觉到了浑身舒畅，气色一下就好了不少。

　　“我这里还有，几位家主，掌教你们都拿一枚吧。”萧凌又给他们没一人一枚。

　　远古十族家主与庄贤也没有多说什么，都收了起来。

　　“这少年是谁？”独孤锤目光凌厉，一眼就看到了荆武阳的不平凡。

　　如此年纪就达到了天人秘境七重，这可真是逆天了。

　　“他说他是天星圣人的转世之体。”萧凌一说起荆武阳，就一阵无奈。

　　“我是来取回本来属于我的东西。”荆武阳依然是一副傲然的表情。

　　“什么是属于你的东西？”独孤锤问道。

　　“天星圣人的一切都是。”荆武阳毫不忌讳，也不惧怕。

　　“哈哈，可惜你来晚了，这一切已经与你毫无关系了。”独孤锤大笑一声道。

　　“我会夺回来的。”荆武阳语气坚定，丝毫不肯放弃。

　　“你来自哪里？”杨家家主问道。

　　“这与你无关！”荆武阳说着，转身对萧凌道：“你等着，迟早有一天我会夺回所有属于我的一切。”

　　“我等着便是。”萧凌无所谓的耸了耸肩。

　　“小家伙，我提醒你，如果你做出危害人族之事，不管你是天星圣人的转世之体还是谁，我都会毫不留情地将你斩杀。”独孤锤警告道。

　　荆武阳愣了一下，感受到了独孤锤那冰冷之意，也没有说什么，直接离开了偏殿。

　　“现在的年轻人一个比一个狂！”谢家家主看着荆武阳离去笑着道。

　　“年轻人只要有狂的资本，就应该狂。”陈家家主道。

　　“现在天地变化，估计还有不少妖孽出现，萧凌虽然得到了天星圣人的传承，但是你还是有很多对手，不可大意。”杨家家主告诫道。

　　“晚辈谨记。”萧凌恭敬点头。

　　“好了，这一切总算是结束了，应该会有一段平静的日子。”独孤锤叹息了一声。

　　异族大军即将来临，平静的日子恐怕真的没有几天了，到那时候，整个炎黄又是一场浩劫，所有人都要陷入水深火热之中。

　　萧凌也是沉默不语，他现在得到了天星圣人的传承，必须要彻底消化，提升实力。

　　异族绝对还会对他出手，不能每一次都依靠远古十族的庇护。自己要有绝对的实力，才能真正震慑所有人。

　　“这一次回去，我必须加快提升实力！”萧凌目光坚定无比，不说突破到半圣，至少也要在天人秘境中无敌。


第373章 百年修行（一）

　　天星殿内，无数修士如蝗虫一般扫荡着，所到之处便是一场血淋淋地大战，片甲不留。

　　整座天星殿被彻底地洗劫一空，却也死了无数强者，但那些修士得到的最好的宝贝也不过是一件普通后天灵宝以及一些普通上品乃至绝品丹药。

　　当然，这些丹药对于那些修士来说，已经是令人疯狂的东西了。普通绝品丹药在炎黄大陆也是极其稀有，能够得到一枚，都极为难得。

　　“那一场大战真是惊天动地，十多名异族半圣围攻远古十族，打得那叫惨烈啊！”

　　“十八名异族半圣一个都没有走出来，远古十族那是何等的可怕！”

　　“传闻，天星圣人留下的传承中，最珍贵的无疑就是《星空彼岸经》与圣丹，圣丹啊，在圣人不出的世界，那可是绝世珍宝。”

　　“不少修士为了夺取天星圣人的一些宝贝，死伤无数，还有人得到了普通绝品丹药以及普通后天灵宝，真是羡慕。”

　　天星圣人传承开启已经有一天了，大裂谷也消失了，所有修士都在谈论在天星洞府动发生的一切。

　　萧凌已经在远古十族与庄贤的护道之下，回到了逍遥门。萧凌得到了天星圣人最强大的《星空彼岸经》一事，顿时传遍了整个大陆。

　　更令人为之疯狂的便是萧凌得到了圣丹，有传言是两枚，也有传言是一葫芦。

　　萧凌对此只是一笑置之。

　　轮转峰旁一座小山峰的洞府内，萧凌盘腿坐在了从天星圣人那里得到的蒲团上。

　　“时间已经不多了，异族大军随时都有可能降临，异族必定第一个要杀的便是我，我必须提升实力。”萧凌目光无比的坚定。

　　“逍遥神鼎可以改变时间流转，外界一年，里面一百年，一百年时间，足够你消化所有的一切。”逍遥说道。

　　“一年？”萧凌皱了皱眉眉头，“一年时间太漫长了，得再快一点。”

　　“改变时间需要大量的能量。”

　　“我在天星洞府内得到了那么多的丹药，应该足够了。”萧凌道。

　　“那好，一天如一年，你的丹药也最多撑一百天。”逍遥道。

　　“好，十天时间足以。”萧凌极为自信，随即道：“在我闭关前，我还有事情要做。”

　　天女峰。

　　萧凌立在半空中，天女峰的弟子见到萧凌，皆是惊讶无比，随即恭敬道：“萧凌师兄。”

　　“灵儿在吗？”萧凌微笑着道。

　　“灵儿师姐昨日刚出关，正在殿内与师尊谈话。”一名女弟子道。

　　“萧凌哥。”就在这时，一道清秀的声音踏着虚空而来。

　　萧凌看着眼前清秀的女子，心中一动，白灵儿带着一丝微笑看着萧凌。

　　萧凌心中一怔，白灵儿比之前有了很大的改变，气质上完全不一样了，气息更是深不可测，连萧凌都无法看透。

　　“看来她是觉醒了冰圣的记忆了，实力暴涨，深不可测啊。”逍遥感叹道。

　　“灵儿，好久都没有见过你了。”萧凌心中虽有一些担心，但更多的是欣慰，白灵儿实力越强，将来异族降临也有保命的实力。

　　“灵儿也很久没有见过萧凌哥了。”白灵儿微微一笑，笑得很迷人。

　　逍遥门古道上，萧凌与白灵儿并肩而行，逍遥门许多弟子看在眼里，都是心中敬畏。

　　“异族就要降临炎黄大陆，到时候又是一场血雨腥风，大浩劫。”白灵儿微微叹息道。

　　“异族降临那是不可避免的，只有提升实力，才能在大浩劫中保命。”萧凌有些凝重道。

　　“萧凌哥如今得到了天星圣人的传承，而且又得到了大地之心碎片，凝聚出了大地之心虚影，令异族忌惮，将来大浩劫中可是关键人物。”白灵儿道。

　　“我现在的实力还远不能与异族抗衡，倒是灵儿你，觉醒了记忆，实力突飞猛进，将来有着绝对的实力抗衡异族。”萧凌道。

　　“不管怎样，在异族来临之前，应该做好充足的准备。各大圣人转世之体也将相继出世，若没有异族，到时候也是一个大繁荣时代。”白灵儿道。

　　“天地改变，希望能够有圣人出世，这样炎黄大陆之危可能可以避免了。”萧凌叹息。

　　与白灵儿交谈了许久，萧凌真的发现，白灵儿已经不是当初那个懵懂的少女了，这也许就是觉醒冰圣记忆后的代价吧。

　　萧凌回到了洞府，眼神坚毅，“现在开始闭关，不悟透无相神功、大无为术、星空彼岸经以及补全十八道天龙真气绝不出关。”

　　萧凌进入逍遥神鼎之中，逍遥开始挥霍从天星圣人古殿中得到的丹药。

　　云海天与彩云仙子在其他偏殿中也得到了不少丹药，其中大部分都是普通绝品丹药，甚至还有大量的上乘下品丹药。

　　总共加起来，足足有上千万，一枚普通绝品丹药若是放在外面，那可都是无价之宝，所有人都会为之疯狂，但现在却为萧凌改变时间流转而挥霍着。

　　萧凌打开金色古卷，古卷上一百零八颗星辰按照规则排例，萧凌看着那副古卷里的星辰，仿佛置身与星空之中。

　　萧凌站在一颗古星之上，望着无尽的星空，不禁想到，天星圣人真是大手笔啊，居然炼化了一百零八颗古星，每一颗古星都有着无穷的威力，若是能够悟透，将来是一大杀招，威力无穷！

　　“星空彼岸经是天星圣人最珍贵的宝藏，若是练成，犹如天星圣人再生。”逍遥满怀期望道。

　　萧凌点头，闭上眼睛细细参悟。星空彼岸经深奥无比，要悟透极为不容易。

　　在逍遥神鼎中，时间飞快流逝，一眼一年，而在外界却只是过去了一天而已。

　　这就是一年如一日！

　　萧凌一直站在星空之中，默默参悟，十年时间，萧凌对于星空彼岸经有了很大的感悟，已经摸到了一丝边角。

　　萧凌心中也是惊叹，星空彼岸经真是一步强大的古经，难以悟透，但是哪怕是悟透一丝边角，萧凌都感觉威力无穷。

　　突然，萧凌猛然睁开眼睛，心中惊愕万分，“天星圣人！”

　　萧凌竟然是看到了天星圣人，天星圣人背对着萧凌，但是身体仿佛一座山，无比伟岸。

　　这是天星圣人与异族大战的场景，这一战，惊天动地，一百零八颗古星展示出强大的杀招，异族无数强者瞬间毁灭，大地沉沦，石破惊天！

　　“好强大，这就是天星圣人吗？”萧凌怔怔出神，随即看着天星圣人如何施展星空彼岸经。

　　异族圣人在一百零八颗古星之中被镇压而死，血染长空。

　　画面稍纵即逝，萧凌闭上了眼睛，脑海中一遍又一遍的回放着那些画面，心中细细参悟。

　　萧凌又站在原地站了一年，这一年，他只做了一件事，那就是脑海中不断地回放着天星圣人施展星空彼岸经的过程，不断的参悟，并且模仿。

　　萧凌模仿着天星圣人，不断的演练，将一百零八颗古星的运动轨迹一遍又一遍的临摹，深深的刻印在脑海中，反复探索。

　　一眼五年。

　　萧凌依然在模仿，双手轻轻挥动，演练着一百零八颗古星的运动轨迹。

　　星空中，一百零八颗古星按照萧凌脑海中的轨迹运动着，不断变换成一个个阵法。

　　“虽然能够模拟出来，但是威力比起天星圣人来说简直一个是天上一个是地上，无法比啊。”萧凌无奈地摇头。

　　“你能够将这些轨迹模拟出来也很不错了，你的实力摆在这里，威力自然无法与天星圣人相比较。”逍遥道。

　　“这太慢了，我得加快时间。”萧凌依然很不满意。

　　萧凌又进入了参悟之中，不断的模拟，一百零八颗古星运转着，以萧凌现在能够施展出来的威力来说，能够将一名天人秘境八重强者镇死。

　　十年……

　　轰！

　　一百零八颗古星组成强大的阵法，散发着强大的威能，光是一颗古星单独打出，那都可以斩杀一名天人秘境三重强者。

　　不过萧凌依然不满意，摇头道：“还是境界的问题，我必须提升境界。”

　　萧凌对于星空彼岸经已经有了很深的感悟，但威力却怎么也强大不起来，萧凌最终找到了愿意，他的境界太低，十年多年过去了，他一门心思在参悟星空彼岸经上，境界一直停滞不前。

　　萧凌停止参悟，开始了境界的提升。萧凌闭上眼睛，服用了几枚上乘丹药，开始冲击境界。

　　轰隆！

　　萧凌愣住了，“怎么出现天劫了？我不灭金身没有突破的痕迹啊。”

　　“这是你提升境界引来的天劫！”逍遥也是吓了一跳。

　　“怎么会出现这样的情况？”

　　“你这是遭到了上天的嫉妒了，估计你以后少不了雷劈了。”逍遥一副同情的眼神看着萧凌。

　　“不是吧，我就是个遭雷劈的啊。”萧凌一脸苦相，仰头看着天劫，心里却是没有什么担心。

　　轰隆！

　　天空之中，天雷滚滚，一道天雷劈下来，萧凌身体一颤，满身金光抵挡住了天雷的一击。

　　如今，萧凌肉身强大无比，连九变化龙劫都渡过了，害怕这些普通的天劫？

　　轰隆！

　　数以万计的天雷滚滚，足足持续了半个时辰才听了下来。萧凌深吸了一口气，自语道：“看来以后每提升一个境界，都要遭雷劈了。”


第374章 百年修行（二）

　　“活该你遭雷劈，只有妖孽级人物才能在天人秘境引动天雷。”逍遥笑着道。

　　“下次我将天雷引到你身上，给你试一下！兄弟嘛，有福同享有难同当！”萧凌哼道。

　　逍遥一咧嘴，翻了个白眼不再说话了。

　　萧凌一笑，突破到了天人秘境二重，这还根本就不够，要想发挥出星空彼岸经的强大威力，至少要有天人秘境十重巅峰的实力。

　　……

　　轰隆！

　　“妈的，又来了。”在逍遥神鼎内半年多时间，萧凌连续遭了四次雷劈。

　　“妈的，这句话应该我说，你再敢把天雷引到我身上，我跟你没完！”逍遥张牙舞爪道。

　　“我这是在成全你，这半年来你可是突破到了天人秘境三重了，要是没有我的天雷，你何年何月才能达到这个境界？”萧凌坏坏笑道。

　　轰隆！

　　“哎呀！”数道天雷落下，逍遥惨叫一声，被一道天雷劈成煤球。

　　“哈哈，爽了吧？”

　　“老子跟你没完！”

　　“我靠！化龙劫啊！”萧凌大吃一惊，不过随后笑得更阴险了，逍遥一个咧嘴，差一点就晕过去了。

　　“我跟你没完！”逍遥气得咬牙切齿。

　　……

　　一年时间，萧凌终于是将实力提升到了天人秘境八重。萧凌也没有再提升境界，而是开始继续模拟一百零八颗古星的攻击。

　　每一颗古星都有着固定的轨迹，组成一个古阵，压得苍穹都在颤抖。

　　“天星圣人施展的星空彼岸经虽然强大，但是却并不适合我，我要走一条属于自己的道来。”萧凌皱着眉头道。

　　“你要怎么做？”逍遥问道。

　　“根据天星圣人的轨迹，悟出适合我自己的攻击方式，彻底将星空彼岸经变成我的。”萧凌道。

　　“这难度很大，需要很多时间。”逍遥道。

　　“如果我能够参悟出一条自己的道，那对于日后来说，有着极为重要的作用。”萧凌坚定道。

　　后人都是跟着前人的脚步再走，很少有人去重新参悟自己的道。萧凌心想，也许就是因为这样，所以才局限了发展，无法最大限度的发挥出自己的潜能。

　　在接下来的日子里，萧凌不断地在摸索，根据天星圣人的轨迹参悟出新的攻击方式。

　　不过，萧凌尝试了上万遍，也没有成功，虽然能够发挥出一些威力，但是威力太差，根本没有什么作用。

　　“到底是哪里不对？”萧凌心中自问，他这些年来已经将星空彼岸经不说悟透，也悟得八九不离十了。

　　但是，萧凌无论怎么施展，可攻击威力却怎么也不如天星圣人。这令萧凌百思不得其解。

　　萧凌带着疑问，再次反复地研究天星圣人施展星空彼岸经的过程，每一个细节都没有放过。

　　萧凌眼睛突然一亮，终于是发现了什么，心中大喜，“我明白了，星空彼岸，不管怎样施展一百零八颗古星，都要以星空为基础，直达彼岸。”

　　萧凌一发现问题所在，便着急地开始演练，一遍又一遍。

　　轰！

　　一百零八颗古星震得虚空塌陷，强大的力量足以斩杀天人秘境十重强者。

　　“现在的威力还算满意。”萧凌吐了一口气，总算是有一点成就感了。

　　“只要你的实力提升，星空彼岸经的威力也会水涨船高。”逍遥也是有些激动。

　　“现在我该将十八道天龙真气补足了。”萧凌如释重负地吐了一口气。

　　萧凌将紫葫芦拿出来，这里面盛装圣丹。在圣人不出的世界，一枚圣丹简直就是稀世珍宝，半圣都会疯狂。

　　要恢复根基，就指望着这枚圣丹了。

　　萧凌将紫葫芦塞子打开，一缕丹香飘出，萧凌急忙开始吸收炼化，不想浪费一丝一毫。

　　“不愧是圣丹，好强大的药力。”萧凌眼睛一亮，心中欣喜不已。

　　“这圣丹中蕴含这圣力，可化为天龙真气，补足你的根基。”逍遥有一丝激动道。

　　萧凌也是一阵激动，不过他并没有将圣丹拿出来，而是不断的炼化从紫葫芦中溢出来的一缕缕丹香。

　　萧凌将每一缕丹香中所蕴含的圣力全部凝聚道第十七条天龙真气之中。

　　足足炼化了一个月，萧凌心头顿时一喜，第十七条天龙真气有了一丝变化，似乎补足了一些。远比炼化一般天人秘境的真气要快多了。

　　不过，这样的改变太小，与整条天龙真气相比，那简直就是宇宙与星球的差别。

　　萧凌用天龙真气注入紫葫芦之中，将一枚闪烁着金光的丹药包裹着拿了出来。

　　“这里面竟然有三枚圣丹！”萧凌顿时惊喜不已，一枚圣丹难得，更别说三枚圣丹了。

　　“这一次补足根基彻底有望了。”逍遥欣慰道。

　　萧凌也不再犹豫，开始大幅度地炼化这枚圣丹，将一股股圣力不断的凝聚在第十七条天龙真气之中。

　　只过去了三天，萧凌便是发现第十七条天龙真气有了很明显的改变，以肉眼可见的速度在补足。

　　不过，那枚圣丹的药力也在不断的减少，由金色转变为了暗金色。

　　一年过去了，萧凌彻底将一枚圣丹给炼化了，只剩下了一堆没用的粉末，所有精华全部都化为了天龙真气。

　　一枚圣丹的圣力刚好将第十七条天龙真气补足，萧凌心中欣喜若狂。

　　只要补足了根基，只要天地规则彻底改变，成圣绝对有望，而且圣者无敌。

　　萧凌迫不及待地炼化第二枚圣丹，将重新凝聚第十八条天龙真气。

　　一丝丝圣力凝聚，萧凌不断压榨，没有一丝浪费，全部化为了天龙真气，第十八条天龙真气逐渐有了一丝苗头。

　　星星之火可以燎原，凝聚出了一丝苗头，只要圣力足够，就完全能够将第十八条天龙真气补足。

　　两年……

　　萧凌足足耗去了两年时间，才将两枚圣丹全部炼化完毕，第十八条天龙真气已经于其余十七条无异，但是萧凌确实知道，还差一点点，还是没有彻底补足。

　　萧凌一咬牙，将几十枚上乘丹药全部炼化。这些丹药都是天星圣人所炼化，也蕴含了一丝圣力。

　　萧凌将几十枚上乘丹药炼化之后，依然没有彻底补足，还差一点点。

　　“这是怎么回事？我明明感觉要补全了，却总是差一点点。”萧凌极为不解。

　　“大成若缺！”逍遥只说了四个字。

　　萧凌顿时明悟，眼睛一亮，道：“大成若缺？难怪会这样，现在十八条天龙真气彻底补足，能发挥出来的战力也就越强大了。”

　　“轰隆！”

　　就在此时，一阵雷鸣传来，萧凌与逍遥都是愣住了，萧凌色变道：“怎么会出现天劫？”

　　“难道十八条天龙真气补足了也会被雷劈？”逍遥也搞不清楚是什么原因。

　　“怎么可能，我第一次凝聚出十八条天龙真气时怎么没有出现天劫？”萧凌反驳道。

　　“你是在地下，而且还是一方小世界中，自然无法引来天劫。”逍遥道。

　　“但这样的气机上天不可能感应不到，我一出来应该也会有天劫出现才对。”萧凌皱着眉头道。

　　轰隆！

　　数十条天雷劈了下来，萧凌突然间明白了，大骂道：“妈的，补足了十八条天龙真气，我境界又提升了！”

　　“妖孽啊！”逍遥嘴一咧就要逃走，它是不想受这种痛苦了。

　　轰隆！

　　无数天雷滚滚而下，顿时间将萧凌与逍遥给湮没了。

　　“妈的，老子招谁惹谁了，天天跟着被雷劈！”天雷滚滚，看不到人，只能听到逍遥的怒骂声。

　　天劫一直持续了半个时辰这才慢慢退去，萧凌吐了一口气，“这就是天人秘境九重的力量吗？果然是强大！”

　　“妈的，老子再也不再渡劫提升实力了，真是太悲催了。”逍遥骂骂咧咧，但经过这么长时间来，他的实力也已经进入了天人秘境七重。

　　“跟着我一起渡劫，那是福气，说不定你还能突破成圣。”萧凌鄙视道。

　　“老子不靠你也能够成圣。”逍遥嘴硬。

　　“要不是我，你怎么可能突破这么快？”萧凌继续鄙视。

　　“要不是我，你能够有今天？”逍遥也继续嘴硬。

　　萧凌：“……”

　　确实如此，没有逍遥，萧凌也许真的无法走到这一步，这是不能质疑的。

　　“现在天龙真气已经不足，我该将无相神功与大无为术参悟更深了。”萧凌吐了一口气，所剩时间不多，必须在加快脚步。

　　在之前，萧凌对于无相神功有了一些感悟，但是依然差得很远，威力无法全面爆发，王重天可是能够爆发出百倍战力啊，那是何等的可怕。

　　另外，大无为术萧凌目前都还只是悟出了一丝皮毛，可以说有些鸡肋了。

　　虽然身怀无上神功，却不能施展全部威能，又有何用？身怀无数至宝，也无法施展出所有威能，萧凌想想不禁摇头一阵苦笑。

　　“我所拥有的太多，无法集中精力彻底悟透任何一种，导致所有的都懂一些，却无法精通。”萧凌也知道贪多嚼不烂的道理。

　　如果给他足够的时间，不管来多少，他都可以嚼烂！

　　时间！时间！

　　萧凌现在需要的就是时间！


第375章 五十倍战力

　　逍遥门，屹立炎黄大陆十多万年不倒，在没有圣人的时代，依然庞大无比，底蕴深厚。

　　逍遥门内，古道林立，灵气充沛，许多弟子仰望轮转峰。数年前，还是垫底的轮转峰如今已经成为了逍遥门最强大的山峰，只因为轮转峰出了一个妖孽弟子。

　　几日来，轮转峰不断雷声滚滚，强大的天雷将差一点就将整个轮转峰给劈碎了，幸好庄贤以强大的手段将轮转峰与萧凌闭关的山峰给隔绝了开来，不然，轮转峰就该彻底塌陷了。

　　“你们说萧凌师兄在修炼什么神功？怎么这几天不断有天劫出现？太恐怖了。”

　　“当然是不灭金身，当年你还没有来逍遥门，萧凌师兄修炼不灭金身渡劫，那天劫比这恐怖多了，你是没有看到，整个逍遥门差一点就被天劫给毁了。”

　　“萧凌师兄太厉害了，一人敢与三大魔宗叫板，简直就是我的偶像。”

　　“关于萧凌师兄的传说还有很多，你请我喝酒，我可以跟你慢慢说。”

　　“萧凌这是要毁了轮转峰啊，有没有搞错，天天渡劫？”苍松道人一脸无奈地看着一旁已经劈得不成样子的山峰骂骂咧咧道。

　　“萧凌的气息越来越强了，连我们都要仰望了。”通天峰上，周通天与田阳子看着轮转峰，周通天苦笑一声道。

　　“妖孽啊，才修炼了数年，就达到了这样恐怖的境界，让我们这些老骨头情何以堪啊。”田阳子也是摇头笑道。

　　“如今异族虎视眈眈，萧凌将来必定是关键人物，天地改变，不知道有没有圣人出现。”周通天道。

　　“难说啊。”田阳子摇头道。

　　轮转峰，萧凌闭关的山峰，此时已经被劈得不成样了，山体倒塌，萧凌都被活埋在里面了，但没有人敢去动，谁知道什么时候天劫就来了。

　　所有人也知道，萧凌被埋在里面也死不了。

　　萧凌坐在蒲团上，不断地参悟无相神功，而萧凌也在不断的尝试演练，将每一次所悟都演练出来。

　　时间如水，外界一个月，逍遥神鼎中已经过去三十年。

　　轰！

　　萧凌打出一拳，顿时间惊天动地，山体崩塌，大地沉沦，一下子逍遥神鼎中数座山峰粉碎。

　　“二十倍战力加持！”萧凌大喝一声，又是一拳轰出，这一拳以无相神功加持，大地顿时间龟裂出一条条大裂谷，一座座山体破碎，狂风席卷，恐怖无比。

　　“二十倍战力果然不同凡响，半圣之下没人能够接下来。”萧凌自信一笑。

　　“当年你祖师爷可是悟出了百倍战力，可战圣人，你要差得远。”逍遥提醒，不想让萧凌骄傲。

　　“祖师爷半圣的时候悟出了百倍战力，我自愧不如。”萧凌静下心来道。

　　“你还有几十年的时间参悟，还能提升更高的战力。”逍遥点头道。

　　萧凌点头，随即继续参悟了起来。

　　一眼十年，萧凌又渡过了一次天劫，进入了天人秘境十重。而无相神功萧凌也悟透得更多，如今能够爆发出二十五倍战力，就算是半圣一击，也能够抵挡一下。

　　不过这些还不够，必须能够与半圣初期抗衡，这样才算是小成了。

　　轰！

　　萧凌以无相神功打出惊天一拳，苍穹都在塌陷，天空顿时间灰暗了起来。

　　“三十倍战力！这一拳，如果在偷袭之下，加上不灭金身，足以伤到半圣初期。”又过了十年，萧凌对无相神功感悟越来越深刻。

　　“还是不够，必须拥有正面抗衡半圣初期的能力！”逍遥依然不满意。

　　还有四十多年，萧凌沉下心来，心无旁骛继续参悟。

　　逍遥神鼎中，每隔五年，萧凌便是打出惊天一拳，逍遥神鼎中整个小世界都满目疮痍了。

　　“不行，才三十五倍战力！”萧凌打出一拳，震塌了半边天，大地都塌陷了方圆数万里，但逍遥依然不满意。

　　……

　　“轰！”

　　又是五年，萧凌又打出惊天一拳，威力强大得令人发指。半圣之下，必成飞灰。

　　“不行，还无法与半圣初期正面抗衡。”逍遥不满意地摇头。

　　萧凌继续参悟……

　　轰！

　　“才四十二倍战力，虽然有了一丝与半圣初期正面抗衡的能力，但是还不够。”逍遥深知半圣的实力，摇头不满道。

　　“妈的，还剩多少年时间？”萧凌骂了一声，这些年就光顾着参悟无相神功了。

　　“还剩下二十三年时间，如果能够突破五十倍战力，就差不多又与半圣初期一战的实力了。”逍遥道。

　　“还有二十三年？够了！”萧凌极为自信，继续沉下心来参悟。

　　……

　　“轰！”

　　时隔五年，萧凌猛然睁开眼睛，双目爆发出一股强大的战意，以无相神功加持，打出一拳。

　　“不够，才四十六倍战力！”逍遥摇头。

　　萧凌不语，沉下心来参悟。

　　……

　　五年之后，萧凌眼中闪烁着精芒，大喝一声道：“这一次足够了，五十倍战力！”

　　轰！

　　萧凌轰出一拳，逍遥神鼎都在摇晃，逍遥神鼎中的世界若不是逍遥圣尊建造，估计都被打碎了。

　　逍遥神鼎之内，所有一切都在这一拳下不断毁灭，就连云海天、彩云仙子与深海鲸王都成为了飞灰。

　　大地都翻转过来了，星辰陨落，万物皆为蝼蚁，在这一刻，萧凌仿佛就是一名主宰，主宰这片天地。

　　“这样才有了与半圣初期正面抗衡的能力，虽不能一定战胜，至少有足够的保命实力。”逍遥这才满意道。

　　“妈的，足足花了我几十年的时间，才突破到了五十倍战力，无上神功真是难修成。”萧凌忍不住骂道。

　　“还有十三年时间，你好好珍惜一下，将大无为术也多参悟一下，争取改变鸡肋的作用。”逍遥笑着道。

　　“十三年时间么？”萧凌自语，随后便不再浪费时间，直接是参悟气大无为术。

　　大无为术号称万法不侵，可是在萧凌这里，基本上没有多大的作用。

　　面对实力比自己差的对手，大无为术还有作用，一旦遇到了半圣级别对手，大无为术就跟纸糊的一样，一捅就破。

　　强大的无上神功成了鸡肋，萧凌也挺愧疚的！若再不有所突破，真是太浪费了，说句不好听的，就跟占着茅房不拉屎一样，还不如给别人。

　　萧凌全身被一层圣洁的光芒笼罩，周围一切都无法近身。

　　萧凌这一坐，就是十三年，十三年来，萧凌有了不小的收获，也算是改变了鸡肋的作用。

　　如今，施展大无为术之后，不说抵挡半圣，至少还能坚持一下，给自己足够的反应时间。

　　对于强者来说，哪怕是零点几秒种，那都足以发动一次强大的攻击，决出胜负。

　　“百年修炼，也算是有了不少的收获，修炼一途，枯坐无用，关键还是要战斗。”逍遥道。

　　萧凌点头道：“修炼了这么久，是该出去走动走动，活动一下筋骨了。”

　　“现在有恩报恩有仇报仇的时候到了。”逍遥嘴角泛起一丝冷笑。

　　轰！

　　轮转峰旁，一道金光冲天而起，从地面冲了出来，惊天动地，引起了整个逍遥门的注意。

　　“萧凌师兄出关了，这才闭关了多久？”

　　“好强大的气息，好强大的压力。”

　　就在此时，一股压力铺天盖地而来，压得不少弟子喘不过气来，就算是与轮转峰相邻的山峰峰主都感觉到了强大的压力。

　　“萧凌到底强大到了什么地步，竟然有如此威压。”

　　“太可怕了，这才闭关多久，一出来就惊天动地，实在是妖孽啊。”

　　好几名峰主忍着强大的威压，脸色难看地说道。

　　萧凌踏着虚空，将气势收了回来，落在了轮转峰上，苍松道人与天道老人都是满脸的惊愕。

　　“师祖，师尊。”萧凌行礼。

　　“你……你竟然突破到了这样的地步了……”苍松道了都猜不透不到萧凌的实力了。

　　“如今你拥有了多强大的战力？”天道老人目光闪烁着精光。

　　“可与半圣初期一战。”萧凌如实道。

　　苍松道人都惊掉了下巴，嘴巴张成了“O”形，半响都说不出话来。

　　“好啊，太好了！”天道老人顿时大笑了起来。

　　一日之后，萧凌出现在了万恶之地。

　　“若不是血阳子，哪里那么多的事，今日我定要斩杀了他！”萧凌站在一座山峰之上，眺望着万魔宗，眼中闪烁着一丝杀意。

　　“你要小心血羽凡，他至少也是半圣中期实力。”逍遥提醒道。

　　“我清楚，不过血阳子必死无疑！”萧凌下了必杀之心，“不过，再次之前，就先从三大城池开始。”

　　萧凌冷笑一声，身体消失在了山头。

　　“九魔城城主出来受死！”萧凌出现在九魔城上空，声音滚滚如雷，令九魔城内所有人都是惊讶不已。

　　“你是何人？”九魔城换了新的城主，也是一名天人秘境五重的老者。

　　“杀你的人！”萧凌二话不说，便直接一拳轰杀了过去。

　　噗！

　　萧凌一拳轰杀过去，九魔城城主大惊，感觉到了死亡的味道，顿时全力抵挡，但也无济于事，直接被萧凌一拳打得四分五裂。


第376章 战半圣！

　　一日之后，万魔宗三座城池三名城主，无数万魔宗弟子全部被斩杀，引起了一阵震动！

　　“万魔宗三大城池被摧毁，这一次万魔宗是大怒啊！”

　　“是谁干的？”

　　“好像是萧凌……”

　　“怎么可能，萧凌刚得到天星圣人不久，估计还没消化吧，怎么敢出来。”

　　“万魔宗雷霆大怒，必杀萧凌！”

　　万恶之地，萧凌坐在一座山头，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“萧凌，你竟然杀我万魔宗三名城主，还敢留在万恶之地，今日必杀你！”突然间，天空中出现了两道身影。

　　这两人其中一个便是血阳子，另一人便是祝九幽。

　　“你们两个终于来了，今日我们的帐也该好好算一算了。”萧凌依然坐在山头，冷笑着道。

　　“你得到了天星圣人传承，还在出来，真是便宜我万魔宗了。”血阳子阴气森森地笑道。

　　“你这血阴子，今日你必死！”萧凌目光中闪过一道寒光，直接是冲天而起，双拳轰出。

　　“什么？天人秘境十重？这怎么可能？”血阳子与祝九幽皆是大惊，脸色变得异常难看。

　　轰！

　　血阳子连忙全力反击，大手一划，一张门户出现，门户之内透着一股令人心悸的气息，仿佛一眼望去，进入了无尽轮回之中。

　　“这就是你们万魔宗的轮回之门？在我看来就是一个笑话，看我一拳轰碎他！”萧凌全身金光弥漫，一拳狠狠地打在了轮回之门上。

　　轰！

　　咔嚓！

　　轮回之门爆发一阵强大的吞噬之力，想要将萧凌吞噬进去，但是却被萧凌一拳强大的力量给打得碎裂开来。

　　“噗！”

　　血阳子吐出大口鲜血，震惊无比。萧凌冷哼一声，一巴掌扇了过去，血阳子顿时被扇飞了百丈远。

　　“你怎么变得这么强大？”血阳子眼睛血红，感觉到了恐惧。

　　“为了杀你！”萧凌冷笑一声，直接一掌拍出，血阳子怒吼一声想要逃走，但是在萧凌大掌之下，根本逃无可逃。

　　噗！

　　血阳子身体顿时被拍得四分五裂，形神俱灭。

　　“你……”祝九幽脸色惨白，萧凌如今的实力，随手都可以斩杀天人秘境十重，更别说他天人秘境九重。

　　“我倒是要感谢你，如果不是你将我逼到了地下，我得到了一条灵脉，才凝聚出了十八条天龙真气，我也不会有今天。”萧凌冷笑一声。

　　祝九幽脸色更加的难看了，萧凌简直就是一个妖孽，被杀得上天无路下地无门，竟然还得到了这样的大气运。

　　祝九幽二话不说，就要逃走，萧凌冷哼一声，探出一只大手，直接就抓了过去。

　　“不……”祝九幽发出一声不甘心的咆哮，整个人化成了一团血雾。

　　“这仇报了，该去九天峰活动一下了。”萧凌直接化作一道金光，离开了万恶之地。

　　一日之后，整个炎黄大陆都震惊了，萧凌得到天星圣人传承之后，不到半年时间，竟然可以斩杀天人秘境十重，连血阳子都被斩杀了。

　　“真是妖孽啊，难道萧凌就将天星圣人的传承给消化了？就算在妖孽，这没有个几十年的时间，怎么可能做到。”

　　“万魔宗就算是大怒，也没人敢出来了，除非是半圣，不然谁也不是萧凌的对手啊。”

　　九天峰，九座山峰如九指并立。

　　萧凌站在一座山峰之巅，大手直接朝着其中一座山峰拍了过去。

　　轰隆！

　　那座山峰突然间虚空扭动起来，异族所结的结界顿时碎裂开来。

　　“是谁！”顿时间，从那座山峰之内冲出数道身影，这些人都是天人秘境强者。

　　萧凌冷哼一声，二话不说直接出手镇压。

　　噗！

　　萧凌大手拍出，顿时间两名异族强者瞬间被拍成了血雾。

　　“啊……”其余异族强者皆是大惊，急忙逃窜。

　　“还想逃走，休想！”萧凌双手探出，将剩下的四名异族强者给拍得四分五裂。

　　轰！

　　一股强大的气息从山峰之内爆发出来，令萧凌感觉到了一股压力，但是随即萧凌施展不灭金身，将那股压力驱除。

　　“人族萧凌，你竟敢来我族据点杀我族人，简直是找死！”一道声音从山峰之中滚滚而来，震动苍穹。

　　“你们这些爬虫，今日本大爷就是来斩杀你们的。”萧凌丝毫不惧。

　　“大言不惭，上一次没有将你斩杀，这一次我看你往哪里逃！”山峰之中传来一声狰狞的笑容，一只大手探了出来抓向了萧凌。

　　萧凌双拳轰出，金光闪耀，与异族半圣手掌碰撞在一起，异族半圣的手掌顿时破裂了开来。

　　“你竟然拥有这样的战力！”异族半圣震惊无比，一般来说，就算是天人秘境十重极限也无法与半圣抗衡一丝，但是萧凌却能够击碎那他的一掌，他哪能不震惊。

　　“你让我重视了，今日你必死！”突然间，整座山峰塌陷了下来，一名目光阴鹫地老者踏着空虚走了出来。

　　“谁死还不一定呢。”萧凌热血沸腾，他已经有了与异族半身初期一战的实力，早就忍耐不住了。

　　“天人秘境永远无法与半圣抗衡，这是这个世界的规则！”阴鹫老者冷笑道。

　　“这个世界的规则从现在开始，从我斩杀了你开始，就彻底改变了。”萧凌冷哼道。

　　阴鹫老者杀意腾腾，全身气息不断暴涨，以半圣之压冲击而去。萧凌一跺脚，全身金光璀璨，丝毫不受影响。

　　突然，阴鹫老者直接出手，打出一拳，威力震动天宇，萧凌亦是一拳轰出，同样是苍穹塌陷，天宇失色。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，随即快速倒飞了出去，萧凌热血沸腾，战意更浓。身体刚一稳住，就再次冲了上去，金色拳头如两轮金色的太阳，爆发着令人心悸的威力。

　　异族半圣此时脸色凝重了起来，萧凌的实力远远超出了他的意料，根本不是天人秘境级别的战力，完全可以与半圣一战。

　　异族半圣怒吼一声，直接是化为了一头狰狞的异兽。这一是一头高九丈，长十多丈，浑身金毛，头颅像马，但头顶上顶着一只金角，目光血红，巨大的獠牙更是令人心悸不已。

　　“原来是一头妖族半圣，今日我将你收服，你就当我的坐骑吧！”萧凌大笑一声，直接冲了上去。

　　吼！

　　那头巨大的异兽咆哮着冲了过来，双目之中散发着冰冷嗜血的光芒。

　　那金角之上，寒光一闪，一道金色的光芒洞穿虚空而来，虚空震动，袭杀万里。

　　萧凌金色的拳头打出，十八条青龙在手臂上流动，龙吟阵阵，直接与那道金光碰撞在了一起。

　　轰！

　　萧凌身体倒退了百米，而那道金光也被粉碎，异兽咆哮冲了上来，铁蹄铮铮，张开血盆大口吐出一口精血，化作一座血塔，血塔开始只有一寸高，随即瞬间化成了山岳，镇压而来。

　　这是异族的本源精血，有着无穷的威力，血芒阵阵，萧凌依然是双拳轰出，以五十倍战力加持，顿时间仿佛星辰坠落，天空都塌陷了下来。

　　轰隆！

　　金光与血光交织在一起，辐射万里，九天峰彻底被移位了平地。大地沉沦，充满了毁灭性的力量。

　　血塔轰碎，萧凌更是被震退千丈，嘴角溢出一丝鲜血。异族半圣更是眼神充满了震惊，这血塔虽然不是他的必杀一击，但是威力也足以灭杀数名天人秘境十重，却奈何不了萧凌。

　　“你的强大出乎了我的意料！”巨大的异兽嘴里吐出一阵冰冷的声音。

　　“发挥出你最强的战力吧，我要彻底征服你！”萧凌血液更加的沸腾起来，战意浓烈到了极点。

　　“好狂妄的小子，今日我就让你死个明白，这炎黄大陆这个圣人不出的世界，半圣就是主宰！”巨大的异兽狰狞起来。

　　“你算个屁主宰，今天我就让你这狗屁主宰成为我的坐骑！”萧凌大手一挥，金色的古卷绽开，悬浮在了头顶之上。

　　“星空彼岸经！”巨大的异兽眼中爆射出一股炙热的光芒，冷笑连连道：“你得到了天星圣人的传承，今天就全便宜我了。”

　　巨大的异兽浑身一颤，顿时间又拔高了几丈，萧凌在这异兽面前如同蚂蚁一般。

　　轰隆！

　　巨大的异兽踏出一脚，整个大地都在颤抖，双目之中爆射出两道血光，化作两柄巨剑斩杀而来。

　　与此同时，巨兽全身金色的毛发倒竖起来，化为钢针，爆射出去，“化道！”

　　无数金色的毛发破空而出，萧凌若是被击中，那定时尸骨无存，彻底化道了。

　　萧凌脸色凝重，异兽开始大发神威，半圣威力彻底施展开来。萧凌丝毫没有怠慢，金色古卷之中一百零八颗古星从古卷中飞出，按照萧凌的指挥顿时组成一座巨大的星辰大阵。

　　这是萧凌在逍遥神鼎耗费了几十年才悟出的大道轨迹组成的阵法，威力无边。

　　星辰大阵一出，顿时间威压真正，令异族半圣有一种心惊肉跳的感觉。

　　“杀！”萧凌大喝一声，星辰大阵镇压而下，星辰坠落，有着令人无法喘息的力量。


第377章 大道自在我心！

　　萧凌第一次施展出星空彼岸经，星辰大阵一百零八颗古星坠落下来，真的虚空塌陷，大地沉沦，沧海桑田。

　　轰隆！

　　一颗颗巨大的星辰压碎了空间，与两道血色巨剑碰撞在一起，两道血芒破碎。

　　无数钢针一般的金色毛发铺天盖地而来，化作一条长龙，与巨大的星空撞击在一起。

　　轰隆！

　　星辰坠落下来，压得金色长龙颤抖，根本无法阻挡一百零八颗古星的镇压。

　　轰！

　　金色长龙破碎，异兽嘶吼起来，怒吼连连，“好，很好，你居然连天星圣人的星空彼岸经都能施展出来，我真是小瞧你了，这么短时间内，你能做到这一步，不杀你，将来必定是大患。”

　　“你若是只有这点实力，那今日你必定成为我的坐骑！”萧凌黑发飘扬如真正的圣者一般，有着一股圣人的气质。

　　九天峰方圆万里都成为了一片废墟，毁灭了一切，一百零八颗古星古星组成一个星空，封锁了这里。

　　“你没有踏入半圣领域，永远也不清楚半圣的真正可怕！”巨大的异兽狰狞一声，全身血脉膨胀，气势强大到了令人发指的地步。

　　“血脉觉醒！”异族半圣怒吼一声，整个身体顿时发生了巨大的变化，体型在缩小，但实力却在不断提升。

　　萧凌感受到了一股压力，半圣果然是可怕，不踏入半圣，总是差了许多。

　　萧凌全身闪耀着金光，全身毛孔张开，仿佛与天地融合，心中斗志昂扬。

　　“杀！”萧凌大喝一声，血脉膨胀，勾动天地本源，一百零八颗古星不断坠落，镇压天下，不朽无存。

　　“吼！”异族半圣更是仰天咆哮一声，血气冲天，一股圣人的威慑力席卷而来，萧凌都感觉到了压力，但他丝毫不惊慌。

　　异族半圣踏着铁蹄而来，仿佛登临九天，身后一道虚影闪烁，直接轰出可怕的一拳。

　　“天妖灭形拳！”

　　巨大的异兽身后虚影朦胧，一拳轰出，九天破碎，万古难存。萧凌一百零八颗古星组成强大的阵法，与之抗衡，顿时间天崩地裂，天地秩序都在破碎，整个大地四分五裂开来。

　　此时，萧凌心中宁静无比，这是异族半圣最强的一击，只要能够撑过去，那便将异族半圣的自信瓦解，而他将把自己立于不败之地，续接不灭神话！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……天地大道，唯我独尊，我为天地，化身苍穹，一拳破万古！”

　　萧凌心中发出这样的声音，整个人的气质完全开始变化，宝相庄严，双目睁开，有着一丝睿智，大道轨迹流转。

　　轰！

　　一百零八颗古星群星闪耀，在这一刻，萧凌仿佛自己迈出去了一大步，远比闭死关，坐修百年要有用多了。

　　星空彼岸经萧凌突然间又明白了许多，几乎都要圆满了，一百零八颗古星散发着恐怖的威能，力压天宇，令异族半圣都感觉到了压力。

　　“这……怎么可能……”

　　异族半圣惊讶无比，双拳与一百零八颗古星碰撞，竟然无法撼动，反而有一种被镇压了的感觉。

　　“大道自在我心，我便是道，道可道，非常道！”萧凌大喝一声，整个人血气冲天，化为万古，永世长存。

　　异族半圣一阵心惊肉跳，身为半圣却无法镇压天人秘境，心中的信念在不断地被萧凌瓦解。

　　萧凌大手一挥，一百零八颗古星拍成一条长龙，冲击巨大的异兽而去。

　　“不……”异族半圣惊恐无比，信念瓦解，在他心中，萧凌就是不灭的神话，不可能战胜。

　　“你注定成为我的坐骑，永生永生都被我镇压，不得翻身！”萧凌的声音在天宇之中滚动，令异族半圣心中惊恐。

　　“不！我是半圣，你不过一只蝼蚁而已，我何惧之有，何惧！”异族半圣知道萧凌这是在瓦解他的信念，虽然咆哮着，想要破解，但是萧凌那股意念始终萦绕在异族半圣脑海中，无法磨灭。

　　“这是你的宿命，你将成为我的坐骑，永生永世！”萧凌不断的大喝，每一句话都能崩碎山河。

　　“不！你休想得逞，我跟你拼了！”异族半圣怒吼连连，直接全力冲击，与一百零八颗古星碰撞到了一起。

　　轰！

　　天地碎裂，都能够看得到裂纹，星辰不朽，万古长存。异族半圣则是倒飞了回去，失去了信念，在强大的人也无法发挥全力。

　　噗！

　　异族半圣大吐一口鲜血，眼神中充满了怒意，“人族，你真是让人震惊，也是我族之大患，今日就是我死，也要拉着你一起！”

　　吼！

　　异族半圣怒吼一声，张口吐出一件高等先天灵宝方天画戟，随后在吐出一口本源精血，方天画戟如同复活了一般，嘶吼着冲向了萧凌。

　　萧凌大手一挥，一百零八颗古星瞬间组成阵法，将方天画戟围困在了中间，与此同时，眉心之中，最大的那一块大地之心爆射出来。

　　“给我镇压！”一百零八颗古星一起镇压而下，方天画戟根本无法动弹，最大的大地之心碎片化作一道光芒斩破长空而来。

　　轰！

　　两者碰撞在一起，方天画戟顿时间出现了密密麻麻的裂纹，在一百零八颗古星的镇压下，方天画戟根本就承受不住破碎开来。

　　轰！

　　一百零八颗古星坠落，异族半圣大吐一口鲜血，与此同时，不顾自己的伤势，直接是冲向了萧凌。

　　“我乃半圣，必杀你！”异族半圣想要找回自己的信念，但是萧凌一次又一次的用行动将其破碎。

　　异族半圣再度吐出一口本源精血，本源精血有着强大的气息，勾动着天地间的本源，化作一枚巨大的本源血球。

　　萧凌冷哼一声，一跺脚，头顶上悬挂着大地之心虚影，死快大地之心碎片融入其中，顿时镇压着这片天地。

　　“我为大地之心，天地秩序之主！”萧凌爆喝一声，异族半圣感觉到这片空间确实无法吸收能量，但异族半圣不甘心，疯狂的咆哮。

　　“你到底是何来临？”异族半圣对于萧凌的身份也早已有了耳闻，但是他不相信。

　　轰！

　　大地之心虚影镇压而下，与异族那道本源精血撞击在一起，将那本源精血给震散了。

　　“我三族铁蹄铮铮，将踏平炎黄！”异族半圣怒吼连连，充满了不甘。

　　“我必让他们有来无回，血染炎黄！”萧凌怒喝一声，信念丝毫不动摇。

　　轰！

　　大地之心虚影镇压下来，异族半圣血脉颤抖，自从萧凌实力不断强大之后，这大地之心的虚影也是水涨船高，强大了许多。

　　“噗！”

　　异族半圣巨大的身体被镇压地出现了一丝裂纹，怒吼连连，想要反抗。

　　萧凌眉心之中飞出一道古符，上面出现一个“镇”字，那个“镇”字，顿时间闪耀着，从古符中飞去，镇压异族半圣而去。

　　这个古符可是王重天镇压灵脉之灵而制造的，如今灵脉之灵被炼化，萧凌便收了起来，现在便有了用武之地。

　　“镇”字压下，异族半圣丝毫无法动弹，在大地之心虚影下战战兢兢，哪里还有半分之气那强横的气势。

　　噗！

　　异族身体不断的缩小，不断地出现裂纹，最终被镇压得四分五裂而死。

　　萧凌看着已经破碎的大地，自己也都觉得恐怖，半圣之威都如此可，更何况圣人？

　　当年远古一战，那是何等的惨烈，整个炎黄能够保存下来真是奇迹。

　　三大异族再次大举来犯，半圣肯定不在少数，这样一支强大的队伍，如何战胜？

　　必然是惊天动地，血染炎黄，整个炎黄大陆都将陷入一场浩劫之中，强者生存。

　　萧凌叹了一口气，随即摇了摇头，“我并非救世主，为何想这么多？”

　　“天地秩序已经因为大地之心而在发生改变，如果能够找到所有大地之心碎片，重新凝聚大地之心，也许这个世界将会出现圣人。”逍遥道。

　　“大地之心碎片散落天下，如何寻找？”萧凌摇头，不过随即脑海中便是突然间闪过了一幅幅湖面，令他心中震惊不已。

　　“那是……大地之心碎片……”萧凌惊愕地瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？”逍遥疑惑道。

　　“就在刚才，我脑海中莫名其妙的出现了一些画面，那画面之中全是大地之心碎片。”萧凌震惊道。

　　“怎么会这样？难道是那四块大地之心碎片感应到了吗？”逍遥也是不解。

　　“也许我们不用再迷茫了，可以利用大地之心碎片感应到其余碎片的存在。”萧凌心中充满了惊喜。

　　“如果能够找到所有碎片，重新恢复大地之心，就算异族来临，也丝毫不怕。”逍遥郑重道。

　　萧凌点头，闭上了眼睛，开始感受四周，四块大地自信碎片闪动，萧凌脑海中闪过一副画面，画面之中有着一块古朴的铁片静静的躺在泉水边。

　　“那是……天泉命眼！”萧凌看到了那画面，顿时心中一惊。

　　“天泉命眼！”逍遥也是吓了一跳，那可是一出凶险之地，及其可怕，一般人去了，都是有去无回。


第378章 天泉命眼！

　　天泉命眼，炎黄大陆一个极其特殊之地，乃是一处极为恐怖的禁地。

　　不论是谁，到了天泉命眼，身体的生机便会无情的流失，只是几个呼吸间，便可能化为一具干尸，或者彻底灰飞烟灭。

　　在远古时期，这里便是禁地，就算是圣人也不敢轻易涉足，无法抵挡那恐怖的力量。

　　不过，那天泉命眼中的泉水确实能够令人为之疯狂，若是能够喝上一口天泉命眼中的神泉，便能够脱胎换骨，实力大增，乃是无数修士梦寐以求的好东西。

　　相传，就是在远古时期，也没有几名圣人能够在将天泉命眼中的泉水给带出来，就算进去了，也无法取得天泉命眼中的神泉。

　　天泉命眼，为何会有这样的名字？因为，那里的天泉之眼有着极为恐怖的力量，就算是圣人看上一眼，都可能被迷失，永远的留在天泉命眼之中，无法自拔。

　　至于在天泉命眼中能够看到什么，谁也不知道，只知道，任何人看一眼，都不会有好下场，极度的恐怖。

　　“完了，这一块大地之心碎片在天泉命眼的旁边，就算是圣人也取不到啊。”逍遥彻底失望地摇了摇头。

　　“大地之心碎片怎么跑到那里去了，真是头疼。”萧凌也无奈地摇头。

　　“那个地方就是一个谁去谁死啊。”逍遥道。

　　“在天泉命眼中能看到什么？为何所有看过天泉命眼的圣人强者不是死了，就是疯了消失了？”萧凌疑惑地问道。

　　“谁知道，那泉眼很吓人，你还是先去找其他碎片吧，这快碎片估计不到圣人境界，是难得到了。”逍遥失望道。

　　“我倒是想去天泉命眼看一看，不管能不能得到，也走上一走！”萧凌心中有着极其强烈的好奇心。

　　在天泉命眼中，到底能够看到什么？为何天泉命眼那么可怕，能够夺走人的生机。

　　“小子，你不想活了？”逍遥大呼小叫道。

　　“我只是去看看，干嘛这么激动？”萧凌笑道。

　　“那地方太诡异了，还是不要轻易涉足。”逍遥对那里是充满了恐惧。

　　“传闻是传闻，不去看一看，岂能甘心？”萧凌心意已决，必须走上一遭。

　　天泉命眼位于炎黄大陆正中部，如果能够俯瞰炎黄，便会发现，天泉命眼就如同炎黄的眼睛一般。

　　天泉命眼辐射百万里，方圆百万里都是无人区，鸟兽不存，只有荒草遍地，一股荒芜的气息涌动开来。

　　萧凌站在安全地带，眺望着前方，前方一片朦胧，什么都看不到，只能感受到一股可怕的荒芜之气。

　　“难道就是这股荒的气息在夺走人的生机吗？”萧凌心中猜测，随即施展太荒天经，吸收了一小部分荒的气息。

　　那些荒的气息进入萧凌体内，快速地在夺走萧凌的生机，萧凌施展太荒天经想要炼化，但是却根本无法炼化。

　　“不好……”萧凌感觉到，这股荒的气息如同跗骨之蛆一般，紧紧的依附在自己身上，无法摆脱。

　　生机在流失，萧凌倍感不妙，急忙施展各种手段想要将这股荒之气息镇压，但是都没有任何效果。

　　古符出现，“镇”字闪烁，也都无法将那股荒之气息驱散，令萧凌心中惊骇不已。

　　“大地之心，给我镇压！”如今萧凌也只剩下最后一道底牌了，若是大地之心都无法镇压，那就只有等死了。

　　大地之心碎片在萧凌体内散发着一丝光芒，在萧凌的身体中流淌，化作一尊小鼎，将那一缕荒之气息给镇压了下来。

　　小鼎装着那荒之气息凝聚到了萧凌的手中，萧凌经历刚才那一幕，冷汗直流，差一点就栽在这里了。

　　“这太可怕了，难怪圣人都难以抵抗，一旦进入体内，想要炼化都不能。”萧凌一阵后怕。

　　“没想到大地之心可以镇压荒的气息，不知道能不能带着你进入天泉命眼。”逍遥有些激动道。

　　萧凌这才回过神来，眼睛一亮，不过他也没有贸然行动，经历刚才一事，萧凌对这天泉命眼有着一丝忌惮，在没有彻底弄清楚之前，不能轻举妄动，否则，有可能就彻底的栽在这里了。

　　萧凌催动小鼎试着炼化这缕荒之气息，看看能不能为他所用。若是能够，那他的太荒天经就能大成，发挥出太荒圣人那般强大的威力。

　　荒之气息在小鼎之中挣扎，但是却无法摆脱，被小鼎慢慢地炼化了。

　　萧凌施展太荒天经，将这一缕炼化的荒之气息慢慢地吸收，唯恐再出现刚才那一幕。

　　萧凌吸收了被炼化的荒之气息之后，发现并没有什么异样，心中大喜，若是能够在这修炼太荒天经，必定能够将太荒天经修至大成。

　　“大地之心果然能够炼化荒之气息，我先不着急这进去，现在这里修炼，将太荒天经好好修炼一番。”萧凌直接就坐在了一块巨石上。

　　太荒天经乃是太荒圣人的成名神功，曾经在太荒圣人手中可是发挥着强大的威力，太荒一出，千里萧条，万里黄沙，无人能挡。

　　要修炼太荒天经，必须要有荒气，而天泉命眼中的荒气浓郁，虽然不能直接炼化，但经过大地之心之后，依然能够为萧凌所用。

　　萧凌将大地之心虚影祭出，悬浮在头顶，为了安全起见，萧凌并没有吸收过多的荒气进入大地之心中，循序渐进。

　　一缕缕荒气进入大地之心中，被炼化之后，萧凌才吸收。

　　天泉命眼中的荒气对于其他修士来说，那就是最为恐惧的魔鬼，谁沾惹，谁就得死，更不要说拿来修炼了，估计古往今来，也就萧凌一人了。

　　萧凌足足在这里修炼了一个月，整个人都被荒气笼罩，感觉不到一股生气，仿佛死人一般。

　　轰！

　　就在这时候，萧凌猛然睁开眼睛，双目都成了灰色，爆射出两股荒气，令人看不到生机，恐怖无比。

　　“这就是太荒天经大成了吗？我都感觉不到自己的生机了。”萧凌心中震惊，太荒天经大成果然恐怖，连施展者都隔绝了生机，仿佛自己就是一个荒体，走到哪里，就给哪里带来一片荒芜，万物不存。

　　萧凌收起了荒气，心中惊喜无比，现在又有一种神功大成，有了强大的威力，也就多了一种杀招。

　　“这里的荒气连圣人都不敢沾惹，若是能够取走一点，将来遇上了大敌，说不定还能派上用场！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　随后，萧凌利用大地之心凝聚出了一个葫芦，吸收了几立方的荒气。

　　萧凌将大地之心虚影悬挂在头顶，洒下一层白色的光芒，将萧凌笼罩了起来。

　　“不知道大地之心能不能抵挡住荒气的侵袭。”萧凌深吸了一口气，准备踏入天泉命眼覆盖范围之内。

　　虽然知道大地之心能够炼化荒气，但是萧凌心中还是打鼓，外面的荒气虽然强大，但是越靠近天泉命眼，荒气就越强大，不知道大地之心能不能扛住。

　　萧凌极为稳进地走向了天泉命眼，若是发现不妙，可以立即撤回来。

　　萧凌一踏入天泉命眼覆盖范围内，顿时感觉到了一股强大的荒气扑面而来，都可以闻到那荒凉的味道。

　　大地之心在萧凌头顶沉浮，白色的光芒闪动着，将荒气阻挡在外面，不然萧凌此时估计已经荒气入体，化成一具干尸了吧。

　　“真是好可怕的荒气，难怪没有人敢来这里。”萧凌心中惊悚，丝毫不敢大意，一旦大地之心也坚持不住了，便立即撤回。

　　“越往前面，荒气越浓郁，你感觉到了吗？前面朦胧的一片，应该就是荒气液化的结果，一滴荒气估计可以将一个大教给灭了。”逍遥想想都一阵头皮发麻。

　　萧凌脸色凝重，这里无法飞行，他一直走了上百里，感觉到了荒气开始变得浓郁了一些。

　　大地之心不断沉浮，在镇压着那些荒气的侵蚀，但是萧凌心中明白，估计再往前一点，就无法前进了。

　　萧凌又走了百里，在这一刻，萧凌感觉到了大地之心已经无法坚持了，已经有荒气渗入了进来。

　　萧凌大吃一惊，急忙快速撤退，并将大地之心虚影催动到了极致，疯狂的炼化。

　　萧凌感觉到了自己的生机在流失，那是无法阻止的。萧凌的头发都出现了白丝，皮肤萎缩，这一切都在证明着生机的流失。

　　萧凌加速前进，一口气跑了百里，大地之心碎片这才将侵入进来的荒气给炼化掉。

　　此时萧凌头发白了一半，脸上皮肤不再光滑出现了皱纹，犹如一个五六十岁的老头子。

　　“这荒气太可怕了，要是再晚一点，我估计都衰老而死了。”萧凌吓得不轻，身后冷汗直流。

　　“现在大地之心虚影才四块碎片支撑，若是能够找到其他的碎片，或许能够走到天泉命眼之中去。”逍遥道。

　　萧凌点头，目前也只能放弃这一块，去寻找其他的碎片，等到将来大地之心虚影强大了之后再来，也许可以成功。

　　“虽然很想知道天泉命眼中能看到什么，但也只能作罢了。”萧凌叹息一声，短暂的休息，将自己的容貌恢复过来之后，便离开了天泉命眼。


第379章 圣体时代

　　五日之后，萧凌出现在了炎黄大陆中部的一座名为霍州城的古城内。

　　萧凌并没有掩饰真容，如今不说他现在的实力能够与半圣初期争雄，光是在天泉命眼得到的几方荒气，都可以令他横着走，什么人都不怕了。

　　萧凌感觉到了有一块大地之心碎片就在霍州城西边的一座妖兽山脉之中，所以萧凌才来到了这里。

　　“听闻萧凌在万恶之地斩杀了血阳子与祝九幽，他这才得到天星圣人传承不到半年，就进步这么快。”

　　“他得到了圣丹，自然进步快，如今半圣之下，谁能与他争锋？”

　　“这可不一定，我听说，现在很多地方都出现了不少年轻一辈的强者，据说都是圣人转世之体，一个个强大的都要逆天了。”

　　“能与萧凌抗衡吗？”

　　“传闻，有几名圣人转世之体都灭杀过天人秘境十重强者，在半圣手中都能支撑几回合。”

　　“天啊，这么强大，不愧是圣人转世之体啊，一旦觉醒，只要天地允许，必然再现当年雄风啊。”

　　“一个圣体的时代要来临了，不知道是萧凌强大，还是那些圣体强大。”

　　萧凌出现在霍州城，顿时引起了很多人的关注，许多人都在议论。

　　如今异族再度出现，炎黄大陆将面临一场浩劫，不少隐世家族以及隐世强者都开始现世。

　　令人瞩目的是，在年轻一代中，出现了不少的强者，传闻那些都是远古圣人转世之体，觉醒之后，一个个强大到不行，都是天赋异禀，敢于半圣争锋。

　　如今天地规则在改变，这些圣人转世之体也都在这个时候出世，很明显，这是要借着天地规则改变，重新走上圣人之路。

　　有人说，这一个时代是圣体的时代，是年轻一代的天下，谁能笑到最后，站在巅峰？

　　是萧凌？还是那些圣体？

　　萧凌也能听到了这样的话语，不禁摇头一笑，如今异族就要降临，炎黄大陆修士强大起来才能抗衡异族，他倒是没有什么争雄的心思。

　　“如今一个个妖孽出事，你现在风头最盛，估计都会来找你争雄。”逍遥知道萧凌无争雄之意，但是奈何别人不会这么想啊。

　　“我不去找他们，他们若来，我随时奉陪！”萧凌也知道，这是一个群雄并起的时代，必定躲不过，那就只好一战。

　　“真想看一看那些圣人转世之体到底有多强，能不能超过现在的你。”逍遥充满了期待。

　　不过，就在两日之后，传来消息，炎黄大陆一个偏僻的小村庄里，有一名圣人转世之体竟然凝聚出了天龙真气，并且一出世就灭杀了两名天人秘境十重强者。

　　令人更为震惊的是，那名圣人转世之体只用了两巴掌就扇死了那两名天人秘境十重的强者，震惊天下。

　　“这个世界的规则真的在改变了，萧凌凝聚出了十八条天龙真气，那名圣人转世之体也凝聚出了三条天龙真气，一个大时代要到来了啊。”

　　“天龙真气再现炎黄，不知道有没有人成圣。”

　　整个炎黄大陆震惊，无数修士皆是在议论，异族要降临，炎黄大陆规则改变，天龙真气再现，这都是一个大时代来临的征兆啊。

　　又过了三日，又有一则消息震惊天下，一名圣人转世之体成功凝聚出两条天龙真气，血气冲天，斩杀了一名天人秘境十重巅峰强者，并叫嚣着要与萧凌一战。

　　这一则消息更令人震惊，如今谁不知道萧凌强势崛起，年轻一代中势头最盛，目前还没有年轻一代敢与萧凌叫板，现在终于出现了。

　　“圣人转世之体若是与萧凌一战，到底谁会笑到最后？”

　　“萧凌强大，十八条天龙真气，若是成圣，必定冠绝古今，那名圣人转世之体虽说强大，但要与萧凌争锋恐怕还差了一点。”

　　“圣人转世之体也不可小视啊，每一名远古圣人都有着强大的传承记忆，一旦觉醒，同阶无敌啊。”

　　整个炎黄大陆再次议论了起来，都期待着圣人转世之体与萧凌一战。

　　萧凌却并没有回复，这样的叫嚣无法扰乱他的心绪，圣人转世之体若来，他萧凌定然不会畏惧。

　　此时，萧凌正在妖兽山脉之中寻找那一块大地之心碎片。按照萧凌的感应，那一块大地之心碎片在妖兽山脉深处。

　　妖兽山脉之中生存着大量的妖兽，外围妖兽都是最为低等实力最低的，越往深处走，妖兽实力越强大，有的甚至都可以与半圣抗衡。

　　吼！

　　妖兽山脉中，兽吼连天，震动天地，萧凌气息散发出来，顿时间将那些愤怒的妖兽给镇压了下来。

　　不少妖兽都战战兢兢，大气不敢喘，趴在了地上，表示臣服。

　　萧凌没有理会，直接朝着深处狂奔。整座山脉纵横数万里，庞大无比。

　　“越往里面，妖兽越强，这里面也有好东西，有一些成了气候的灵药可是难得的宝贝啊。”逍遥笑着道。

　　“那一块大地之心碎片深处，那里有一头强大的妖皇，恐怕得有一场大战。”萧凌望向深处。

　　让萧凌无语的是，许多大地之心碎片都遗落在了一些绝地或者是有极其强大存在的地方，很难得到。

　　“这里面最强的妖兽能够与半圣初期争锋，难度不是很大。”逍遥对萧凌是很自信。

　　“收一头强大的坐骑也不错。”萧凌也是笑了笑。

　　“我闻到了药香味，肯定是一株难得的灵药！”逍遥鼻子嗅了嗅，惊喜地跳了起来。

　　萧凌也闻到了香味，香味是从他的左边传来，极为浓烈，香气沁人心脾。

　　萧凌朝着左边奔去，很快就看到了一株长得极为妖艳的花朵，高不过一尺，长有七片绿叶，生有九瓣花朵，香气袭人。

　　“这是一株药王啊，这样的灵药绝对生长超过了上千年。”逍遥兴奋不已。

　　“上千年的药王，药力强大，用来炼丹，再好不过了。”萧凌说着，伸手就要去采摘。

　　吼！

　　“人类，你是在找死！”一声怒吼传来，一头高三丈浑身雪白的古猿出现在了萧凌面前，狰狞着獠牙，怒气冲冲地盯着萧凌。

　　“这是一头天人秘境六重的妖皇，看来这株药王是他的东西。”逍遥道。

　　“畜生，不滚，我就灭了你！”萧凌直接是散发着强大的杀气，那白猿顿时露出惊恐之色，趴在了地上战战兢兢。

　　萧凌哼了一声，伸手就将那株药王给采摘到了受伤，那白猿看在眼里，心中极为不甘心。

　　“你还露出不爽的表情，是想死了是吧？”萧凌瞪了一眼白猿。

　　“这株药王我都等了五百年了……”白猿一脸无辜。

　　“五百年了不起啊，就当是给我看守吧，你有什么意见？”萧凌很强势。

　　“没有……”白猿更加无奈。

　　“我喜欢这白猿，将他抓进来给我玩玩。”逍遥一脸坏笑，自从深海鲸王与云海天、彩云仙子一起化为乌有之后，逍遥就无聊了许多。

　　萧凌一阵无语，不过也直接出手，将那白猿给抓进了逍遥神鼎中。

　　“你……”白猿一阵惊恐，浑身颤抖不已。

　　“小猿子，我们一起玩玩吧？”逍遥一脸坏笑地看着白猿。

　　白猿浑身打了一个哆嗦，“我靠，能不能不要这么肉麻？”当然，这话白猿自然不敢说出口，逍遥可是天人秘境七重，在逍遥神鼎中他就是无敌的存在。

　　“你要干嘛？”白猿胆战心惊道。

　　“没什么，就是随便玩一玩。”逍遥笑得很诡异，令白猿有些毛骨悚然。

　　“我喜欢母猿，不喜欢小孩子，而且还是男孩子，要不我给你抓一头小猿过来伺候你吧？”白猿一脸无辜道。

　　“妈的，老子没有那样的癖好，简直就是找死！”逍遥脸色一阵阴沉，直接就劈头盖脸的一顿乱揍。

　　“啊……”

　　妖兽皮毛防御能力强，但还是被逍遥给打得惨叫连连，鼻青脸肿，郁闷不已。

　　萧凌一阵摇头，然后看着手中的药王，“这一朵花真美，等回逍遥门可以送给凌儿。”

　　“你会遭天谴的，将这名一株药王当普通花送出去泡妞！”逍遥打完了白猿，累得气喘吁吁道。

　　“反正这里药王多，再寻找几株就行了。”萧凌不以为然，然后将药王收了起来。

　　“妈的，这混蛋皮毛还真硬，等老子打够了，将这皮毛拔了做成猿皮大衣，多拉风啊。”逍遥骂骂咧咧道。

　　白猿听得一阵心惊肉跳，却是不敢在说话，不然又免不了一顿毒打。一代妖皇，就这么被虐了。

　　萧凌继续朝着深处走去，一路上又发现了不少灵药，有药王也有生长了几百年的上等灵药。

　　毫无意外，每一株灵药都有一头强大的妖兽守护，不过遇到萧凌也算是他们倒霉，遇到逍遥更是倒了八辈子大霉了。

　　“妈的，你是要将逍遥神鼎变成动物园是吧？”萧凌一阵大骂，一路上只要是守护灵药的妖兽全都被抓进了逍遥神鼎，现在逍遥神鼎中已经有十几头妖兽，实力最低的都是天人秘境三重的。


第380章 妖族是妖兽的祖宗？

　　萧凌在妖兽山脉一路走去，摘到了好几株千年药王以及几百年以上的灵药。

　　一般来说，上了千年的灵药就可以称之为药王了，几百年的灵药若是放在市场上，那也会令人疯狂。

　　每一株灵药都会有一头妖兽看护，等到时机成熟，妖兽便会服用以增强功力。

　　萧凌每摘一株灵药，逍遥就让萧凌将看护灵药的妖兽抓进逍遥神鼎，现在都足足抓了十五头妖兽了，都可以开动物园了。

　　不过那些妖兽也是惨啊，被抓进逍遥神鼎之后，便是被逍遥一顿狂揍，美其名曰，驯兽！

　　“多多益善，我决定组成一个兽军团，要是下次哪些不开眼的家伙惹毛了我，我就放狗咬人，不对，放兽咬人！”逍遥哈哈笑道。

　　萧凌：“……”

　　已经快进入妖兽山脉的深处了，妖气越来越重，一层瘴气覆盖，常人难以看清楚里面的状况。

　　不过这样根本就难不倒萧凌，萧凌双目射出两道金光，洞穿一切，这些瘴气在他眼中根本毫无用处。

　　“人类，你擅闯我领地，速速退去，否则，我必杀你！”一声怒吼从瘴气之中传来，震耳欲聋。

　　“给我滚出来！”萧凌一跺脚，瘴气被硬生生的劈成了两半，大地裂开一道沟壑。

　　“可恶的人类！”一声怒吼传来，一只长达十丈的千足蜈蚣喷着一股黑色的毒气冲了出来。

　　“竟然是一头天人秘境十重的千年老蜈蚣！”逍遥也是愣了一下，随即又笑了起来。

　　萧凌冷哼一声，直接一巴掌拍了过去，巨大的蜈蚣顿时喷出一团毒雾，周围古树一碰到毒雾顿时间化成了一滩黑水。

　　不过，萧凌那金色的手掌沾染到了毒雾却没有丝毫反应，千年老蜈蚣大吃一惊，知道是遇到了狠茬了，就要逃遁。

　　“想逃？”萧凌冷笑一声，巨大的金色手掌拍了下来，将那千年老蜈蚣给拍到了泥里。

　　千年老蜈蚣那坚硬的壳都拍碎了不少，一下子心惊肉跳，吓得不行。

　　“给我变小，不然我拍死你。”萧凌冷喝道。

　　千年老蜈蚣知道自己是惹了狠人了，虽然同为天人秘境十重，但是萧凌的气势比他强了不知道多少倍，若是真要拼命，它也不够死的。

　　千年老蜈蚣很无奈，出门不顺，只得乖乖听话，化成一丈长，趴在地上不敢乱动。

　　“交出你养的那株药王！”萧凌知道这样的老蜈蚣必定有药王。

　　老蜈蚣满脸晦气，其中一只足一招，一株长了一枚龙眼大小的果子的灵药就出现在了萧凌面前。

　　萧凌很满意地收了起来，然后跳上了千年老蜈蚣的背上，道：“带我进山脉深处。”

　　“山脉深处？”老蜈蚣一听，顿时忌惮不已，摇头表示不去。

　　“你不去我现在就拍死你。”萧凌冷哼道。

　　“那里面住着一头强大的妖皇，可与半圣抗衡，谁也不敢进入他的领地，不然必死无疑。”千年老蜈蚣害怕道。

　　“我过去，一定捏死它。”萧凌冷哼了一声，让千年老蜈蚣带路。

　　千年老蜈蚣无奈，只得用它的千足，快速的山林中奔走，一路下来，见到灵药就采摘，见到妖兽就抓进逍遥神鼎给逍遥去耍。

　　没过多久，千年老蜈蚣就听了下来，忌惮不已道：“前面就是那头妖皇的领地了，我不敢进去了。”

　　“没你什么事了。”萧凌说着将千年老蜈蚣扔进了逍遥神鼎。

　　“小的们，给我上，踩死这老家伙！”一进逍遥神鼎，逍遥就大呼一声，那些被逍遥打得鼻青脸肿，训得服服帖帖的强大妖兽，顿时一声怒吼，直接就冲了上去。

　　千年老蜈蚣一下子就看傻眼了，撒腿就跑，千足就跟飞毛腿一样，边跑还边大声骂道：“妈的，老子这是倒了八辈子大霉了，救命啊！”

　　一群强大的妖兽追着一条蜈蚣在逍遥神鼎中满世界跑，逍遥玩得是不亦乐乎。

　　萧凌进入了山脉深处，朝着大地之心所在的地方走了过去。

　　“人类，你再往前，必死！”一道浑厚低沉的声音传来，顿时感觉天地都在共鸣。

　　“好强大，不愧是能够与半圣抗衡的存在。”萧凌心中一惊，这也是不好对付的家伙。

　　“我只是来拿一件东西而已，还请行个方便。”萧凌也不想出手，能够不动手那是最好的。

　　“这是我的领地，在我领地之内，所有一切都是我的，包括你现在进入我的领地，你的命就是我的！”那浑厚低沉的声音轰隆隆道。

　　“好大的口气，我本不想与你动手，你却不知好歹！”萧凌心中也怒了，这妖兽也太狂了。

　　“哼！狂妄的人类，我让你知道惹怒我的后果！”那道声音低沉无比，紧接着大地震动，从大地上出现一只巨大的爪子，直接拍向了萧凌。

　　“原来是一头大地熊王，今天我把你大成狗熊！”萧凌冷哼一声，金色的拳头轰出，与巨大的熊掌碰在一起。

　　噗！

　　巨大的熊掌顿时被萧凌给一拳轰得裂开了，鲜血淋漓！

　　“吼！”大地熊王一声怒吼，大地龟裂开来，一头高足足有数十丈的巨熊出现在了萧凌面前。

　　萧凌在大地熊王面前就跟蚂蚁一样，小得可怜。不过，萧凌散发的气势，却足以令大地熊王正视。

　　“本皇倒是小看你了，不过就算半圣来了，今天也讨不了好处！”大地熊王极为自负道。

　　“何须半圣，我今日就能令你乖乖地成为我的坐骑！”萧凌更是自负，黑发飞扬，全身金光闪烁，直接轰出一拳。

　　这一拳轰出，以无相神功五十倍战力加持，加上不灭金身的力量，都足足有六十倍战力。

　　轰隆！

　　苍穹都在塌陷，整个山脉深处古树化成了粉末，大地上出现一条条大裂谷，整条山脉都震动了，不少妖兽全都匍匐着身子，颤抖不已。

　　大地熊王也是震惊不已，这样强大的一拳，就算是他强大的防御力也根本承受不住，会被打得四分五裂。

　　但是，身为妖兽，特别是这种能够与半圣抗衡的妖皇，极度自负，不会轻易服输。

　　大地熊王怒吼一声，全身毛发如钢针倒竖，巨大的熊掌拍出，与萧凌的双拳碰撞在一起。

　　噗！

　　金色拳头如两轮金色的太阳，顿时间将熊掌打得四分五裂，鲜血淋漓。

　　“啊……”熊掌破裂，大地熊王疯狂地咆哮了起来，它知道这一次是遇到了对手了。

　　“我给了你机会你不珍惜，那我就只好灭了你！”萧凌冷哼一声，又是一拳轰出，大地熊王惊恐万分，它已经被萧凌的恐怖力量彻底打灭了信念。

　　噗！

　　大地熊王巨大的身体倒飞了出去，胸口炸开了一个大洞，鲜血淋漓，不过对于这样的存在来说，还不足以致命。

　　萧凌身后显化出巨大的身影，直接是一脚踩在了大地熊王的身上，冷笑道：“这就是敬酒不吃吃罚酒的后果！”

　　“我们是伟大的妖族后裔，你敢杀我们，如今妖族就要兵临炎黄，你们人类死定了。”大地熊王什么时候受过这样的侮辱，顿时咆哮了起来。

　　萧凌听到这样的话，顿时愣了一下，炎黄大陆上的妖兽竟然是妖族的后裔？

　　“逍遥，妖族是妖兽的祖宗？”萧凌问正与妖兽玩得不亦乐乎的逍遥。

　　“这个我不是很清楚，既然都是妖，应该没有什么区别吧，我问一下我的兽兵。”逍遥也不太确定，对着那些妖兽问道：“你们的祖宗是不是妖族？”

　　“伟大的统领，我们是妖族的后裔，远古时期，妖族、神族、虫族与人族共处炎黄大陆，后来妖族先祖在炎黄大陆上繁殖，远古之战之后，妖族先祖将血脉好的妖族都带走了，留下了血脉不纯正的一部分在炎黄大陆。”

　　一头妖兽说着，眼中多少有些失落，他们就是被抛弃的群体。

　　“原来如此。”萧凌现在终于是明白了，原来妖兽是这么来得，难怪与妖族有着很多相同之处。

　　萧凌一脚踏着大地熊王，冷声道：“你不说你拥有妖族血脉还好，我最恨的就是异族！”

　　大地熊王愣住了，随即萧凌都不等大地熊王开口，直接一脚狠狠踩下，将大地熊王给猜到了地下。

　　“若是妖族赶来，我必杀之！”萧凌一脚踩下，直接将大地熊王的头颅踩得四分五裂，白的红的溅得到处都是。

　　萧凌看着死去的大地熊王，冷哼了一声，直接去寻找大地之心碎片。

　　按照之前的感应，萧凌直接来到了一个山洞前，在山洞的洞口，萧凌看到了一块足足有一人高，三尺宽的黑色铁片。

　　黑色铁片上被刻上了“熊皇洞”三个大字，萧凌见到这几个字，顿时气不打一处来，“那王八羔子竟然敢在大地之心碎片上乱画，简直罪不可恕。”

　　萧凌直接一掌拍向了大地熊王的尸体，大地熊王的尸体顿时化成了血雾，尸骨无存。

　　萧凌又将刻在大地之心上的字迹给抹去，心中一阵激动。


第381章 圣体王龙羽

　　“这么大一块大地之心碎片……”萧凌心中一阵激动，伸手抚摸着，内心无法平静。

　　萧凌滴下一滴鲜血，鲜血渗入大地之心碎片之中，萧凌便与大地之心碎片有了一丝联系。

　　大地之心碎片一阵颤抖，随即冲出地面，直接没入了萧凌的胸口，萧凌浑身一颤，脑海中又出现了不少画面，这一次画面比以前清晰不少，但还是无法看清画面中的一切。

　　萧凌将大地之心虚影凝聚出来，五块大地之心碎片冲出萧凌体表，与大地之心虚影融合。

　　萧凌看到，那第五块大地之心碎片融合在了鼎身上，此时大地之心虚影比起之前，威势更强大了一些。

　　“看来得到的大地之心碎片越多，威力就越大。”萧凌越来越期待了，若是能够凑齐所有碎片，大地之心重新组合，那会有多么恐怖的威力。

　　萧凌忍不住一阵激动，随后收起大地之心虚影，五块碎片没入萧凌体内。

　　“好浓郁的药香，那大地熊王可是这里的皇者，肯定有一株不下于两千年的药王。”逍遥眼睛顿时就亮了。

　　萧凌跟着药香的方位，前行了几百米，看到了一株高三尺，枝叶稀薄，但上面结了一枚果实，这枚果实很像一个小孩子，晶莹剔透，透着浓郁的香味，令人忍不住想要咬上一口。

　　“妈的，这狗熊还真是不简单，居然得到了一株人参果！”逍遥见到那枚果实，口水都快留下来了。

　　“人参果？”萧凌惊愕，这果子的形状确实是像一个人，四肢俱全，还有头颅，只是无关模糊。

　　“这可是好东西，吃上一枚，传闻可以长生不死，寿命大增啊。”逍遥眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“真有人可以长生不死？”萧凌疑惑。

　　“对于凡人来说，人不会活过一百五十岁，但是对于修士来说，凡是进入了玄冥秘境，便至少可以活上五百年，实力越强大，活得越久，若是达到圣人境界，足以活上数万年之久。”逍遥道。

　　“这枚人参果真的能够令人长生不死？”萧凌也知道修士的寿命很长，但总有一死，一枚这样的灵药就能长生不死了吗？

　　“人参果有增强寿命的功效，一般来说，活得越久的人参果增强寿命越长，如果是超过五千年的人参果，一般来说可以增强万年寿命，若是万年以上的药皇，那足以提升数万年寿命，在凡人或者一般修士看来就是长生不死。”逍遥道。

　　“那不是堪比圣人？”萧凌也是一惊，没想到这狗熊居然养了一株这样的药王，不过最终还是便宜他了。

　　“我们一人一口给分了吧？”逍遥口水都流出来了。

　　“既然这么珍贵，怎么可以随便就吃了，先养起来，过了五千年再说。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“五千年？太久了吧？”逍遥瞪大了眼睛叫道。

　　“闲久了啊？那就一万年吧，等它成为药皇再说吧。”萧凌无所谓道。

　　“你这是成心气我是不是？”逍遥吼道。

　　“还好意思说，之前采摘的灵药被你吃了不少，你还不满意？我准备在逍遥神鼎中开垦一片药田，专门种一些灵药，培养成药王或者妖皇，小胖子，你就当我的药童吧，说不定还能给你一点好处。”萧凌笑着道。

　　“谁是小胖子呢，我这是婴儿肥，不对，这是富态！”逍遥气急败坏道。

　　“好吧，我要在这里面寻找上等灵药与药王好好培养，你叫你的什么兽军团开垦一片肥沃的田地，洒下一些丹药，将其变成一块充满灵气的土地。”萧凌吩咐道。

　　“那你得给点劳务费吧。”逍遥伸手道。

　　“一会有什么好东西，少不了你的。”萧凌笑着道。

　　于是，萧凌就开始在妖兽山脉大肆搜刮灵药，只要是价值不菲，作用很大的灵药都被采摘，就连药王都采摘了不少。

　　而逍遥神鼎中，妖兽也越来越多，都成了逍遥的兽军团，在开垦一片药田。

　　一日功夫，萧凌就采摘到了二十株药王，灵药就多得数不过来了，活得最久的药王可是足足有五千年，萧凌斩杀了一头天人秘境十重巅峰可与半圣抗衡一二的妖兽，才得到的。

　　萧凌全部都种在了逍遥神鼎之中，每一株药王都占据着一块很大的面积，以防药王之间相互吸收灵气而出现药王凋零的后果。

　　每一株药王都是有一些通灵的，都是一名王者，正所谓，一山容不下二虎，两株药王要是种在一起，不打架才怪呢。

　　每一株药王以及灵药都有一头妖兽负责看管照料，要是出了什么问题，逍遥可就是一番暴虐。

　　从妖兽山脉出来，萧凌重新回到了霍州城。

　　“萧凌来了，不知道会不会打起来。”

　　“昨天来的那个年轻人可是凝聚出了天龙真气的圣人转世之体，实力强大无比，就连天人秘境十重强者在他面前就跟垃圾一样。”

　　“这是一场龙争虎斗啊，一个有着圣人传承，一个有着圣人觉醒，谁输谁赢？”

　　许多修士见到萧凌重新出现在了霍州城，看萧凌的表情都有些奇怪。

　　萧凌出现在霍州城的消息，风一样的就传遍了整个霍州城，所有人都在关注。

　　“逍遥门萧凌，你可敢与我一战！”霍州城内，顿时发出一道震天之声。

　　“该来的终于是来了……”萧凌无奈地摇了摇头。

　　“踩着圣人转世之体前进，你不觉得很有意思吗？”逍遥每天都看着那些药田流口水。

　　“我还是那句话，人不犯我我不犯人，人若来找我，我也不用客气。”萧凌说得很直接。

　　“你是何人？报上名来。”萧凌的声音一样传动九天。

　　“圣体王龙羽！”天空中声音滚滚，如同天雷。

　　“我跟你没有什么交集，为何要与我一战？”萧凌道。

　　“都说你是绝世天才，实力滔天，还凝聚了十八道天龙真气，我就像看看你是不是像传说中的那么厉害。”

　　“那就出来一见吧。”萧凌声音平淡，无波无澜。

　　嗖！

　　一道出现在半空中，那是一名穿着一身青袍的青年，眉清目秀，一表人才，眉宇间有着一丝王者的气质，双目冷傲，狂傲不羁。

　　“你可敢与我一战？”王龙羽一出来，气势凌人道。

　　“你都找上门来了，若是我不动手，岂不是太懦弱了。”萧凌冷笑一声道。

　　“有勇气，等我击败了你，我会继续击败其他圣体，走上圣人之路。”王龙羽极为自负道。

　　“你就这么自信，自己一定能赢？”萧凌负手而立道。

　　“强者就该拥有战无不胜的信念！”王龙羽道。

　　“好！说得好，那就战吧！”萧凌也不再废话，全身金光蔓延，如一轮烈日，熠熠生辉。

　　王龙羽更是黑发飞扬，气势凌人，如剑锋一般，令人感觉到了强大的压力。

　　“你们说，圣体与萧凌谁会赢？”

　　“我们来赌一赌吧，我出五百聚气丹赌萧凌赢。”

　　“我出一千聚气丹赌圣体赢。”

　　……

　　霍州城内，顿时间炸开了锅，萧凌与圣体一战必然惊天动地，不管谁输谁赢，都足以证明时代在改变了。

　　“萧凌，你可不要让我失望啊！”王龙羽冷傲地笑了一声，便是直接带着强大的气势冲向了萧凌。

　　“彼此彼此！”萧凌双拳直接轰了出去，不灭金身金光照亮了半边天。

　　王龙羽丝毫没有躲避，直接迎了上去，与萧凌硬碰硬。在场的修士皆是大吃一惊，谁不知道萧凌得到了不死圣人的不灭金身，力量与肉身绝对无敌，谁敢硬碰，那不是找死吗？

　　轰！

　　两人拳头碰撞到了一起，萧凌顿时眉头一皱，王龙羽不愧是圣人转世之体，力量居然如此之大。

　　王龙羽心中何尝不是震惊无比，不灭金身的力量果然是恐怖。

　　两人碰撞在了一起之后，瞬间都倒退了出去，在场众人又是一阵惊愕，王龙羽居然接下，那力量得多么强大？

　　“好强大的力量？难道这王龙羽是力圣的转世之身？”逍遥也是一阵惊愕。

　　在远古时期，唯一能够与不死圣人的不灭金身抗衡的就只有力圣了。传闻力圣力大无穷，一拳可开天裂地，苍穹塌陷，群星陨落，除了不死圣人，无人敢与之硬碰。

　　萧凌心中也是一惊，难怪王龙羽不惧怕自己的不灭金身。不过萧凌并不惊慌，直接又是一拳轰出，这一拳以五十倍战力加持。

　　“我看他的力量有没有我五十倍强大。”萧凌冷笑了一声。

　　王龙羽也感觉到了萧凌这一拳的威力可怕到了极点，就算是他想要抵挡，那也会吃大亏。

　　“萧凌，你果然没有让我失望，现在战斗真正开始了。”王龙羽冷傲不已，身体一阵，全身肌肉顿时暴涨，将衣服都撑裂了，完全与刚才风度翩翩差了十万八千里，现在就是一个大力士。

　　王龙羽大喝一声，双拳上筋脉暴涨，血脉膨胀，直接是与萧凌再次硬碰在了一起。

　　轰！

　　一股强大的力量旋风向四周席卷，王龙羽的双拳之上出现了血迹，心中震撼不已。


第382章 力圣！

　　天空之中，两人都是以力破力，力量强大得令人颤抖，萧凌以无相神功加持，打出不灭金身一拳，力量何等滔天？

　　王龙羽更是力圣转世之体，肉体丝毫不与萧凌差，威震八荒，睥睨天下，两人碰撞，惊天动地，霍州城的许多建筑倒坍，大地碎裂，诸多修士震撼不已。

　　不过，王龙羽毕竟不是力圣，虽然觉醒了记忆，但是始终与力圣有差别。

　　这一碰撞，王龙羽双拳震裂，不过这样也足以令萧凌震惊了。以五十倍战力打出这么强大的一拳，只是震裂了王龙羽的双拳，可见王龙羽的肉体有多么强大。

　　“你竟然伤到了我的肉体，好！这样才有意思！”王龙羽心中震惊，却是无比的兴奋，斗志更加昂扬，依然有着战无不胜的信念。

　　“你出乎了我的意料，力圣传世之体果然非同一般，肉体强悍得可怕，可惜遇到了我，终究只能被我的不灭金身压制，远古如此，而今依然如此！”萧凌冷笑一声，他能猜得出，王龙羽找上门来，八成是因为他得到了不灭金身的缘故。

　　在远古时期，力圣与不死圣人都是力量强大，肉体无敌，身在同一个时代，必须分出高低，两大圣人便是不断较量，力圣却始终与不死圣人的不灭金身压制一筹。

　　而今，力圣转世之体觉醒了记忆，自然是知道远古时期的事情，而萧凌也得到了不灭金身，王龙羽肯定是不服输，想要挑战不灭金身，这才要与萧凌一战。

　　王龙羽的心思被萧凌点中，王龙羽冷哼一声，道：“既然你知道我是力圣转世之体，那就必须分出高低，远古力圣虽败，但今日我定以力圣之力，力压你不灭金身。”

　　“口气很大，可惜你还做不到。”萧凌冷笑一声道。

　　“战斗才刚刚开始，你话说得太早了。”王龙羽脸色一沉道。

　　“是啊，战斗才刚刚开始，你说得也太早了。”萧凌嘴角泛起一丝笑容。

　　王龙羽目光闪烁着一股战意，全身肌肉恐怖无比，充满了爆炸性的力量，直接是冲向了萧凌。

　　“力破苍穹！”王龙羽大喝一声，全身力量竟然是化成了实质办的气体升腾起来，震动苍穹。

　　“以力化气！”逍遥一惊。

　　“竟然能够达到这样的境界，难怪天人秘境十重巅峰在他手中就跟蚂蚁一样，谁能接得住？”萧凌心中也是骇然无比。

　　萧凌心中对不灭金身充满了自信，这可是从无上神功中剥夺出来的，有着不可比拟的强大威力，再强大的力，在不灭金身面前都是那么的平凡。

　　吼！

　　王龙羽如野兽一般咆哮，一拳轰出，一股强大的力气化作一头凶猛的异兽冲向了萧凌。

　　“天啊，好强大的力量，竟然将力量化成了实质性的物体，这是怎么做到的。”

　　“我赌圣体会赢。”立马有人下注。

　　“我也赌圣体会赢。”

　　顿时间，不少修士都偏向于王龙羽，能做到力气化物这样的程度，岂会一败？

　　萧凌眼神凝重，却不惊慌，不灭金身万物可破，这是他心中的信念，没有丝毫动摇。

　　萧凌眼神一动，全身金光无比刺眼，双拳打出，万道金光刺得眼睛都睁不开，比烈日还要令人难以直视。

　　这是一场力量的对决，没有一丝花哨，简单直接，却充满了毁灭性的力量。

　　轰！

　　霍州城许多建筑物顿时成了一片废墟，许多修士躲得远远的，生怕被那股力量波及，顿时就能化成血雾。

　　万道金光之中，萧凌的拳头与异兽碰撞在了一起，异兽嘶吼，威震天下，有着不可抵挡的强大伟力。

　　萧凌拳头亦是可撼天地，威霸世界，两股力量一时间僵持不下，都难以寸进。

　　“无力不破！”王龙羽大喝一声，全身气势再次暴涨，一股强大的力量冲击出来，萧凌顿时身体一阵，差一点就倒飞了出去。

　　在这一刻，萧凌感受到了力圣的强大，那是不可抗拒的伟力，谁能争锋？唯有不灭金身！

　　“谁能争锋！唯有不灭金身！”萧凌心中咆哮，不灭金身无敌的信念坚定不移。

　　“唯力不破！”萧凌也是大喝一声，全身金光冲天，仿佛要燃烧起来了一般，升腾起来，一股强大的力量冲击而出，抵挡住了王龙羽的强大攻势。

　　“无力不破”、“唯力不破”两种不一样的理念，两种不一样的心境。

　　力圣追求的是“无力不破”，相信没有任何力量能够与之抗衡，我之力，天地无敌，天下莫敢争锋。

　　而萧凌如今所悟的是“唯力不破”，追求的是一往无前，没有什么攻破不了，我便是天，我便是天地主宰，力可破天，力可碎地，力可破万物。

　　萧凌一往无前，追求以力破力的强大攻势，战无不胜，攻无不克。

　　王龙飞顿时被萧凌所爆发出来的强大力量震得倒飞了出去，双拳震碎，双臂鲜血淋漓。

　　“这不可能，怎么可能败？我力可破天，怎么可能会败？”王龙羽怔怔发呆，随即狂吼了起来。

　　“力圣伟力无边，古今之中也唯有不灭金身能够与之抗衡，可力圣对力的追求与不灭金身不一样，无所谓败与不败！”萧凌收起金光，淡然道。

　　“败了就是败了，有不灭金身在，即便是力圣转世也不可能抗衡。”王龙羽一阵失落。

　　“何须沮丧，道不同，何不换道，说不定柳暗花明又一村！”萧凌宽慰。

　　如今，异族就要大举来犯，圣人转世之体更是未来的支柱，一旦觉醒，必定走上圣路，乃是炎黄大陆辉煌之举，萧凌可不希望王龙羽就这么失去了信念，动了道心，将来必定彻底毁了。

　　王龙羽看着萧凌，泛起一丝苦笑，“你为何不斩杀了我？”

　　“我跟你无冤无仇，何必杀你，你是力圣转世之体，将来有望成圣，异族来犯，我等应当担当责任。”萧凌说得很平淡。

　　没有什么大道理，萧凌也不想讲太多，人各有志，没必要勉强。而他心中的那份担当，却也不知从何而来，又如何去讲大道理给别人听。

　　王龙羽看了一眼萧凌，随即化作一道长虹，瞬间消失，只传来一道声音：“阻止异族，义不容辞，将来我会再与你一战！”

　　“我随时奉陪！”萧凌遥望天际淡然道。

　　“圣体就这样败了，不过也是，萧凌何等强大，恐怕半圣不至，谁与争锋。”

　　“我的聚灵丹啊……”

　　“哈哈，这次赚大发了，真希望萧凌再多战几场……”

　　霍州城内，有人欢喜有人愁，更有人惊叹，萧凌成长之快，如此下去，谁能争锋？

　　很快，萧凌与力圣转世之体一战之事，如风一般，刮遍了大江南北，所有人都为之震动。

　　力圣！远古强大的圣人，以力成圣，远古诸圣都不敢与力圣硬碰，唯独不死圣人能力压一筹。

　　而今，力圣转世之体与拥有不灭金身的萧凌一战，依然如远古一般，不灭金身威不可挡，无能能与之抗衡。

　　消息一传出，许多圣人转世之体都震惊，不过战意却更浓，更希望能够与萧凌一战。

　　如今萧凌真是不动则已，一动则是万众瞩目，走到哪里都是焦点。

　　萧凌已经离开了霍州城，去寻找下一块大地之心碎片。对于外界的议论，萧凌根本没有理会，他依然是那句话，圣体若来，他必奉陪。

　　“按照感应，有一块大地之心碎片在远古废墟！”萧凌一路飞行，感应到了其中一块碎片，不过也想起了一些事情。

　　“好像天星圣人的九彩星辰塔在哪里，你得到了天星圣人的传承，是该顺便去走一趟了。”逍遥道。

　　“九彩星辰塔镇压的一尊存在，如今不知如何了。”萧凌心中有一丝的担忧。

　　远古废墟，远古一战留下来的战场，萧凌就是在这里得到了传承之匙。

　　如今再来远古废墟，萧凌的感觉完全不一样了，以前小心翼翼，而现在心中已无半点惧怕。

　　远古废墟，依然是飓风呼啸，这些飓风从前就将萧凌逼得狼狈不堪，如今再遇，萧凌一跺脚，便能够将其震碎。

　　“前面有宝物出世了，快赶过去，看能不能抢到一些好东西！”一些修士冲向了远方。

　　萧凌遥望，也跟着飞了过去，在千里之外，萧凌看到了有一座宫殿出世，不少修士为此混战到了一起。

　　萧凌摇头，不禁想到了从前自己何尝不是这样，为了一些宝贝，出生入死。

　　“这样一座宫殿，里面肯定有好宝贝，我们也凑个热闹吧。”逍遥摩拳擦掌道。

　　“你这样的实力跟他们去争抢什么，你不觉得害臊吗？”萧凌鄙视道。

　　“这有什么可害臊的，哪有嫌自己宝物多的。”逍遥不以为然道。

　　“嗯？”突然，萧凌眉头一皱，感觉到了不对劲，目光盯着那座宫殿，沉声道：“这宫殿有问题，似乎不是人族的宫殿。”

　　逍遥一听，也认真了起来，“这样一座庞大的宫殿出世，必然不是偶然。”


第383章 荒！

　　远古废墟，一座庞大的宫殿现世，引得无数强者争抢，战斗不止，流血无数。

　　然而，这样一座庞大的宫殿却是异族所留，现在出世，令萧凌感觉到了古怪。

　　果然，萧凌探测在场所有人，发现了一些异样，感受到了异族的气息，这些修士之中有异族潜伏！

　　“有异族的气息，这些异族将这么一座庞大的宫殿召唤出来，必定有什么阴谋！”萧凌眼神变得犀利了起来。

　　“难道宫殿之内有什么重要东西？”逍遥猜测。

　　“进去看一看！”萧凌直接冲了上去，强大的气势震出，将在场所有修士全部震开。

　　在场修士皆是色变，惊恐不已，这远古废墟可很少有这样的强者出现。

　　萧凌双目爆射出两道神芒，直接将两名修士的头颅给洞穿，那都是异族修士。

　　异族修士可不止这两名，有一些修士脸色变幻不定，萧凌大手一抓，将一名修士抓了过来，冰冷地问道：“这座宫殿里有什么？”

　　“我族圣人就要降临，你最好跪下来，否则必死无疑！”那名异族修士虽然惊恐，但也硬着头皮威胁道。

　　“聒噪，既然你不说，那就死吧！”萧凌不耐烦，大手一捏，那异族修士便四分五裂。

　　随即，萧凌目光落到一名修士身上，那修士顿时一惊，一股力量将他束缚，直接是托了起来。

　　“你说！”萧凌声音冰冷问道。

　　“你死定了！”那异族修士也是怒吼道。

　　“那你先死吧！”萧凌眼皮一眨，那名修士便化为了血雾。

　　在场修士一个个吓得脸色苍白，都不明白这是怎么回事，生怕惹怒了这尊大神，招来横祸。

　　随后，萧凌一跺脚，十几名修士被拘禁了起来，萧凌冷声问道：“你们说不说？”

　　那十几名修士虽然惊恐，但却视死如归，死不开口。

　　噗！

　　萧凌手一捏，十几名修士同时爆成了血雾，鲜血散落一地，触目惊心。

　　“这些异族还真是有气节啊。”逍遥赞叹。

　　“若是炎黄大陆每一名人族都能这般，何愁异族来犯。”萧凌也是一阵感叹。

　　轰！

　　突然，一股强大的气息降临，诸多修士皆是颤抖地就要跪下来了，萧凌眉头一皱，人族岂能向异族下跪！

　　轰！

　　萧凌气势全部爆发出来，将人族诸多修士包裹起来，随即送到了数千里之外。

　　轰！

　　一直巨大的手掌从虚空之中拍了下来，大地都瞬间爆裂开来，不断沉沦。

　　萧凌冷哼一声，双拳金光闪烁，以五十倍战力加持，直接打了出去。

　　萧凌深知，这一定是一名半圣，而且很强大，远比九天峰的半圣要强大。

　　所以，一上来，萧凌就全力以赴。

　　嘭！

　　五十倍战力加持的不灭金身一拳与异族巨掌碰撞，顿时粉碎了苍穹，巨大的手掌破碎，萧凌亦是倒退了数百丈。

　　“九天峰的妖族半圣可是你所斩杀？”苍穹之中传来滚滚声音，虚空扭动，一名中年男子从虚空中走了出来。

　　“没错！”萧凌昂头盯着中年男子，中年男子很强大，估计实力在半圣中期，远不是萧凌所能够抗衡的。

　　不过萧凌不惧，若是真的逼急了，从天泉命眼中取到的荒气放出，就算是半圣中期也要恨饮。

　　“你居然强大到了这种地步！不过今日你逃不掉了！”中年男子有着一股强大的气场，令人不得不心生畏惧。

　　“是谁杀谁还说不定呢！”萧凌冷哼一声，他在等待时机，用荒气彻底灭杀！

　　“好大的口气！”中年男子脸色阴沉，踏出一步，强大的威压袭来，令萧凌都难以承受。

　　中年男子一掌拍了过来，仿佛苍穹塌陷，有着无穷的伟力，不可撼动。

　　萧凌再次施展不灭金身，以五十倍战力加持，轰出双拳，与此同时，星空彼岸经悬浮在了头顶，一百零八颗古星坠落下来。

　　轰！

　　萧凌倒飞，但也中年男子也是心惊，“你这么快就参悟了星空彼岸经？”

　　萧凌没有答话，大手挥动，一百零八颗古星组成无尽星空，绕着轨道运转，组成强大的杀阵。

　　“就算你连成了星空彼岸经，以你现在的实力，对于我来说没有任何作用！”中年男子冷笑连连，随即探出巨大的手掌朝着一颗古星抓来。

　　“杀！”萧凌怒吼一声，古星不断坠落，大杀四方。

　　轰！

　　中年男子的手掌落在一颗古星上，顿时被其他古星所镇压，中年男子心惊不已，虽然萧凌没有踏入半圣，但却能够发挥出强大的战力。

　　噗！

　　中年男子巨大的手掌被星辰震碎，一百零八颗古星闪耀再次大杀出去。

　　中年男子冷哼一声，爆发出强大的力量，轰出一拳，一百零八颗古星动摇，被打得乱七八糟。

　　“星空彼岸经不过如此！”中年男子破了星空彼岸经的阵法，顿时冷笑了起来。

　　萧凌脸色凝重，再次将一百零百颗古星放到了轨迹上运转，每一颗古星都有着无与伦比的为你，连番镇杀而来。

　　“给我破！”中年男子大喝一声，直接是一拳打出，一百零八颗古星组成的杀阵再次破碎。

　　“这半圣初期与中期就是有着极大的差别啊。”萧凌一阵无语，星空彼岸经根无法与中年男子抗衡。

　　随后，萧凌施展出太荒天经，可怕的荒气蔓延开来，可以吞噬一切生机。

　　“你竟然连太荒圣人的太荒天经都得到了！”中年男子脸色一变冷哼一声道。

　　“天地荒芜！”萧凌大喝一声，荒气奔涌而去，形成一股可怕的荒潮。

　　中年男子身体一阵，一股可怕的力量爆发出来，直接是将荒气给震退了。

　　萧凌祭出大地之心虚影，直接朝着中年男子镇压了过去。中年男子见到了大地之心，终于是有一些动容。

　　就在这是，大地之心虚影中，出现了一股更为可怕的荒气，一出现，便是将萧凌施展的太荒天经的荒气吞噬，随即笼罩四方。

　　“什么！”中年男子大吃一惊，那股荒气强大无比，沾染吞噬一切，根本不可抵挡。

　　“这是从天泉命眼中取来的荒气，我看你怎么抵挡！”萧凌冷笑一声。

　　“天泉命眼！”中年男子听到这四个字，如同雷击，脑袋“嗡鸣”惊恐不已。

　　强横的荒气依附在中年男子身上，如跗骨之蛆，根本无法摆脱，中年男子感受到了一股强大的吞噬力，在吞噬着他的生机，生机在快速流失，不可抵挡。

　　中年男子使出各种手段，想要将这股荒气驱除，但是就算是半圣中期，也对此无可奈何。

　　中年男子的皮肤在不断的萎缩，而头发一根根泛白，眨眼间就苍老了许多。

　　“萧凌！就算我死，我也要拉上你一起！”中年男子怒吼连连，知道自己是没有办法抵抗荒气的侵蚀，怒吼了起来。

　　萧凌大惊，快速倒退，一名半圣中期强的拼命以及绝对可以杀死他！

　　萧凌将十八颗古星组成阵法，不灭金身以及大无为术全部施展，做好了抵挡中年男子最后一击的准备。

　　中年男子已经老态龙钟，皮肤褶皱，老得不行了，但是气势犹在，大吼一声直接冲向了萧凌。

　　萧凌连忙催动一百零八颗古星轰击了上去，不过却无法抵挡中年男子的拼命一击，都被打得七零八落。

　　萧凌将大地之心碎片全部祭出，斩杀出去。五块大地之心碎片划破苍穹，如一道光芒杀去。

　　噗！

　　中年男子想要阻挡，却被大地之心碎片斩下了手臂，中年男子大吼，五块大地之心碎片将中年男子给切成了几块。

　　不过，中年男子却并没有死，带着残破的身子，依然无畏地冲了过来。

　　萧凌心惊，这中年男子是要必杀他了。

　　萧凌直接将所有的宝物都祭出来，金钟、青鼎、破仙矛连成一体，被萧凌打了出去。

　　轰！

　　三件至宝发挥出强大的威力，中年男子大吃一惊，仿佛看到了什么可怕的场面，眼睛瞪得老大。

　　“不……”

　　中年男子惊恐地大吼一声，想要冲破出去，但是却被金钟、青鼎、破仙矛以奇异的力量拘禁了起来丝毫不能动弹。

　　强大的荒气不断侵蚀，中年男子的头发白了又掉了，脸上的褶皱越来越秘籍，只剩下一层皮包裹着。

　　“怎么……可能……”

　　中年男子依然不甘心地盯着萧凌，越发的觉得萧凌可怕了起来，但荒气侵蚀骨髓，所有的一切生机都被剥夺，中年男子彻底死亡。

　　萧凌看着中年男子成为了一具干尸，这才松了一口气，同时也震惊，为何中年男子死前会那么恐惧，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　萧凌自信端详着青鼎、金钟、破仙矛三件宝物，这三件宝物从不同的地方所得，最后却连接起来，形成了一件更为可怕的宝物。

　　“难道这三件完全挨不上边的宝物，本是出自一件组合宝物？”萧凌不禁有了这样的猜测。

　　这不得不让萧凌重视，说不定这件组合宝物还有其他的宝物没有找到。

　　若是找到，那威力到底会有多么恐怖，连异族看到了都这么惊恐，难道比大地之心还可怕吗？


第384章 远古的尸体

　　萧凌深吸了一口气，一名半圣中期强者果然恐怖，他若不是用荒气袭击，根本不可能斩杀对方。

　　然而，就算如此，也是差一点就被异族拉下去垫背了。萧凌看着金钟、青鼎、破仙矛心中泛起一阵涟漪，想不到得到的三件宝物，竟然会是一体的，而且还有着极为可怕的威力。

　　远古废墟，萧凌与中年男子一战顿时引起了巨大的轰动，所有修士皆是心惊不已，这是何等的战力。

　　远古废墟震动，不少修士都赶了过来，却只看到了一句干枯的尸体，那可是一名半圣，就这样被斩杀了。

　　“那是萧凌，居然可以斩杀半圣……”有修士一眼认出了萧凌，心中震撼不已。

　　“传闻，前些日子萧凌也圣体王龙羽一战，今日却可以斩杀半圣，真是妖孽啊。”

　　这一消息，很快就传了出去，整个炎黄都震动了。

　　不过，也有人知道，萧凌是用了特殊的手段才将半圣斩杀，但也令人胆寒，什么样的特殊手段可以斩杀半圣？

　　外界的事情萧凌没有理会，萧凌看着那庞大的宫殿，异族半圣都出面了，必定有什么重要的东西。

　　萧凌将这里彻底封锁，大步迈进了宫殿之中，一进入宫殿，萧凌一下子感到汗毛都竖了起来，一股莫名的感觉令萧凌有些心绪不宁。

　　“这里面到底有什么？”萧凌神识向宫殿内探去，不过，刚探出不远，萧凌就感觉到了一股危险的气息，立即将神识收了回来。

　　“好可怕的气息，这里面到底有什么可怕的存在？难道是一位异族圣人？”萧凌冷汗直流，心惊不已。

　　“就算是异族圣人也已经死了。”逍遥也是一脸凝重。

　　“不管是什么，一定要看一看，若是让异族得逞，将来必定是一个大患。”那股气息虽然令人胆寒，但萧凌也决定一探究竟。

　　不过萧凌也不敢大意，极为谨慎地朝着大殿内走去。整座大殿庞大无比，萧凌感受着那股强大的气息，朝着前面走去。

　　越接近那股气息，萧凌越是感觉到心惊，就算是远古圣人的尸体，也不可能散发出这样恐怖的气息出来啊。

　　萧凌穿过了一座又一座的偏殿，那些偏殿内，没有什么特别的东西，萧凌也没有心思在意，他的心思都放在了那股气息上。

　　萧凌突然停下了脚步，心中一惊，“这里居然还有一座这么庞大的大殿，那股气息就是从这里散发出来的。”

　　萧凌心跳加速了起来，这大殿里到底有什么，会散发出这么恐怖的气息。

　　萧凌迈步踏进了大殿，顿时一股强大的力量铺天盖地而来，压得萧凌难以喘气。

　　萧凌立即将大地之心虚影祭出，大地之心虚影似乎也感受到了什么，散发着炽热的光芒，笼罩着萧凌，萧凌这才松了一口气。

　　萧凌环顾这四周，眼睛突然停住不动了，在大殿的西侧，竟然摆放着一口水晶棺，而那股强大的气息就是从水晶棺中散发出来的。

　　“这里面难道躺着一名异族远古圣人？”萧凌心中打鼓，之前九幽圣人的圣心都无比强大，这圣人的尸体又会何等的可怕。

　　“若是能够得到这圣人尸体，也是有大用处。”逍遥一脸凝重，不过眼中却闪烁着异样的光芒。

　　“难道异族是想得到这尊尸体？”萧凌心惊道。

　　“一尊圣人虽然死了，但是依然有着极大的未能，若是能够操控，绝对是一尊杀神。”这就是逍遥为什么说有大用处了。

　　萧凌凝重地点了点头，然后朝着那具水晶棺走了过去，越靠近水晶棺，萧凌就越能感受到那强大的威压，就算是大地之心虚影也在动摇了。

　　萧凌将十八条天龙真气催动，围绕着大地之心虚影游动，大地之心虚影这才稳定了不少。

　　萧凌靠近水晶棺，水晶光晶莹剔透，靠近之后隐约能够看到那里面有一道人影躺在里面。

　　“真有一具尸体！”萧凌心惊。

　　“这具尸体一定要弄走，想办法炼化，在圣人不出的炎黄大陆，绝对无敌。”逍遥眼神复杂道。

　　“估计异族也跟我们一样的打算，要是真让异族炼化了这么一尊圣人尸体，估计没人能够抵挡异族了。”萧凌越想越心惊。

　　这样一具远古圣人尸体，死了还有这样的神威，若是炼化操控，绝对无敌。

　　“这具尸体在水晶棺中都如此的恐怖，若是打开水晶棺，威能散发，我如何能够抵挡？”萧凌不禁犯难了。

　　逍遥也觉得这是一个问题，这么强大的尸体要弄走真是一个大麻烦。

　　“不如用大地之心试一试？大地之心能够克制异族，虽然大地之心虚影威力还没有那么强，但总能够抵挡一些威压。”逍遥建议道。

　　萧凌思索了片刻，目前也只有这一个办法可行了。

　　于是，萧凌双拳金光闪烁，直接轰在了水晶棺盖上，水晶棺盖被掀飞却没有碎裂，顿时令萧凌吃惊不已。

　　“这水晶棺也是不凡啊。”

　　“废话，能够令异族圣人躺在里面的棺材能是凡品？”逍遥不禁白眼道。

　　轰！

　　水晶棺盖被掀飞，顿时间，一股强大的威压爆发出来，大地之心虚影都止不住的抖动，难以镇压这股力量。

　　萧凌后背冷汗直流，目光落在了水晶棺内的尸体上，眼睛一下子就呆滞了。

　　水晶棺中躺着一具极为古老的尸体，尸体已经化为了木乃伊，五官模糊，有些难以辨认清楚。

　　“这……这家伙怎么那么眼熟？”萧凌心中惊骇不已，仿佛在哪里见过。

　　“是有些眼熟，好像我们还认识。”逍遥端详着这具尸体，也觉得似曾相识。

　　“先不管这些，将这具尸体弄走再说。”萧凌回过神来，脸色凝重，这股强大的威压连大地之心虚影的镇不住，真不清楚能不能成功搬走。

　　萧凌催动十八条天龙真气，围绕着大地之心流动，以此稳固大地之心，与此同时，五块碎片与大地之心融合，大地之心这才稳了下来。

　　萧凌将大地之心倒挂了起来，大地之心光芒垂落下来，笼罩住了那具尸体。

　　“嗯。”

　　突然，萧凌听到了从那具尸体中发出的一道声音，顿时心惊肉跳，连忙退出老远，后背冷汗直流。

　　“都化成木乃伊了，难道还没有死透？”萧凌目光直直地盯着水晶棺内。

　　“不可能，他已经生机全无，不可能还活着，就算是灵魂，也该磨灭了。”逍遥坚定道。

　　“那那道声音是怎么回事？”萧凌警惕不已，一名圣人何其强大，翻手为云覆手为雨，弹指间，一切都可以灰飞烟灭。

　　“不管，先用大地之心镇压住，收起来再说。”逍遥也凝重了起来。

　　大地之心光芒笼罩这那具尸体，那具尸体除了发出一道声音之后，便再无动静。

　　萧凌催动大地之心虚影，将那具尸体从水晶棺中收取道到大地之心内。

　　突然，那具尸体一阵颤抖，全身骨头噼里啪啦直响，仿佛要复生了，萧凌惊恐无比，若是这名异族圣人还有能动弹，随便一根手指头都能灭了他。

　　“大地之心镇压！”萧凌急忙大喝一声，全身力量爆发出来，管柱到大地之心中，狠狠镇压那具尸体。

　　“铮！”

　　那具尸体眼睛突然睁开，爆射出两道可怕的光芒，整个大殿都在摇晃，萧凌脸色苍白，难道这异族圣人真的活了？

　　异族圣人睁开眼睛，目光死死地盯着大地之心虚影，眼中有着恐惧与愤怒，喉咙中发出一声低吼，却难以说出话来。

　　“怎么回事？怎么会这样？”萧凌脸色煞白，若是这名圣人向他出手，他无论如何都逃不掉。

　　萧凌心中虽然惊恐，但为了保命，萧凌不管三七二十一，只要是自己的宝物，都扔了出去，斩向那名异族圣人。

　　先下手为强，或许还能斩掉这名圣人。

　　锵！锵！

　　先是七杀斩杀过去，撞击在圣人尸体上爆发出一阵火星，但却圣人的尸体却没有半丝损坏。

　　后面长斧劈下，圣人尸体也是毫发无损。七宝琉璃塔七层全开，丝毫没有作用，这尊圣人的皮肉就是精钢打得，就算是后天灵宝，也都无法毁坏。

　　最后，萧凌将青鼎、金钟、破仙矛给打了出去，三件宝物自成一体，镇压过去。

　　轰！

　　三件宝物突然间熠熠生辉，散发着强大的力量，直接是镇压了过去。

　　噗！

　　破仙矛插入了尸体的头颅之中，金钟与青鼎更是镇压而下，差一点将圣人的尸体给震裂，直接震向了大地之心。

　　吼！

　　圣人尸体喉咙中爆发出一股怒吼，那怒吼之中有着一丝恐惧。圣人尸体进入了大地之心，大地之心顿时间一片白光笼罩，自主地产生了一道封印，将那圣人尸体封印在了大地之心内。

　　萧凌看得一阵心惊，更是再一次对金钟、青鼎、破仙矛感到了惊讶。居然来一尊圣人尸体都能够镇住，这三件宝物到底是什么来头？


第385章 十妖皇！

　　大地之心将圣人尸体给镇压封印了下来，萧凌觉得不放心，将王重天的那一掌黄符祭出来，贴在了大地之心上。

　　圣人尸体被镇压，大殿之内威压散去，萧凌浑身都已经被冷汗湿透了。

　　萧凌将金钟、青鼎、破仙矛都给收回来，化作一寸大，放在手心仔细的观察。

　　为何这三件宝物能够自成一体，而且有着那么恐怖的威力？连圣人尸体都能撼动，简直是太出乎萧凌的意料了。

　　萧凌觉得自己真是好运气，这样都可以得到一件如此强大的宝物。

　　萧凌大喜过望，然后看着水晶棺，一股神识探进去，这水晶棺内的烙印已经被时间长河给磨灭了。

　　萧凌直接落下了自己的烙印，才发现这水晶棺也是不凡，竟然是一件顶级后天灵宝，若是遇到对手，将其镇压在这里面也不错。

　　萧凌将水晶棺手指，在宫殿内搜索了一番并没有发现其他有价值的东西之后才离开了宫殿。

　　在宫殿外，许多修士都在结界外观望着，一见到萧凌出来，顿时炸开了锅。

　　这么一座庞大的宫殿，里面到底有多好好东西？却被萧凌一个人给独占了，估计一点渣都没有留下。

　　萧凌也没有理会这些人，将结界取消，便是化作长虹消失了。

　　一群修士急忙冲向了宫殿，片刻钟后，一名修士冲出来，骂骂咧咧道：“妈的，居然真是连狗屎都没有留下一点，太不地道了。”

　　“这具圣人尸体是已经收取了，但是怎么炼化？”萧凌现在又担心炼化的问题了。

　　这具尸体还能动弹，有着这么强大的威压，若是一抬手把自己灭了，那不是太亏了？

　　而且，这样强大的尸体，以他的力量如何能够炼化？弄不好被反噬，那真是倒了八辈子大霉了。

　　“等你实力提升到了半圣再说吧。”逍遥并不着急。

　　萧凌微微点头，片刻之后停了下来，在他面前，屹立着一座古塔，萧凌手持传承之匙进入了古塔之中。

　　萧凌直接从第一层上到了第九层，第九层之内，星辰显化出来，如当年一样。

　　“你得到天星圣人传承了？”星辰闪动着大眼睛看着萧凌。

　　萧凌点头，道：“也许我已经有能力解决九彩星辰塔镇压的存在了，九彩星辰塔下面镇压着谁？”

　　“妖族十妖皇！”星辰道：“虽然镇压了十多万年，但十妖皇依然有着半圣的实力。”

　　“只要不是圣人，我就可以灭杀他！”萧凌极为自信道。

　　“可恶的小子，好大的口气！”九彩星辰塔一阵摇晃，发出一阵怒吼之声。

　　星辰眉头紧皱，很明显，如今十妖皇的实力在不断恢复，以星辰之力根本无法继续镇压。

　　“九妖皇、六妖皇都被我斩杀了，你十妖皇还能翻起什么浪来？”萧凌冷哼道。

　　“什么？”十妖皇震惊，随即疯狂地咆哮了起来，“可恶的人类，我要斩杀了你！”

　　“杀我？我先灭杀了你！”萧凌神色冰冷，直接祭出了大地之心虚影。

　　轰！

　　大地之心虚影爆发出一股强大的威能，整个九彩星辰塔都在震动。

　　“大地之心！”星辰彻底震惊，眼睛一瞬不瞬地盯着大地之心，有一种膜拜的冲动。

　　“什么？”十妖皇再次震惊，更是一阵惊恐地颤抖，大地之心对他们有着极大的克制作用。

　　“今天你就彻底消失在炎黄大陆吧！”萧凌气势凌人。

　　“大地之心早已破碎，这大地之心虚影还奈何不了我！”十妖皇阴沉道。

　　“那你可以试一试！”萧凌无比自信，整个人化作一道虚影，进入了封印之中。

　　封印之中，十妖皇被巨大的锁链束缚住了四肢，整个人狰狞无比，见到萧凌更是怒吼连连。

　　“卑微的人类，不自量力！”十妖皇怒吼一声，一股强大的力量朝着萧凌冲击而来。

　　萧凌冷哼一声，大地之心虚影祭出，白色光芒笼罩四方，萧凌头顶悬浮着星空彼岸经，一百零八颗古星坠落，形成无垠星空。

　　“天星老鬼的星空彼岸经你都修炼了？”十妖皇有些惊讶，但杀意更浓，双目之中爆射出两道血芒，朝着萧凌斩杀而去。

　　萧凌大手一挥，一百零八颗古星组成强大阵法，直接朝着十妖皇灭杀而去。

　　轰！

　　一百零八颗古星与两道血芒碰撞，九彩星辰塔剧烈震动。

　　“想杀本皇，你还差远了。”十妖皇气势狂涌，强大的气势仿佛能够吞噬一切。

　　萧凌脸色凝重，要斩杀十妖皇却是不容易，十妖皇虽然实力跌落到了半圣，但是依然强大无比，不是一般圣人可以比拟的。

　　萧凌将一百零八颗古星收回，随即对星辰传音道：“解开封印，我有必杀一击！”

　　“若是解开封印，十妖皇逃走了怎么办？”星辰谨慎道。

　　“就算不解开，今日杀不了十妖皇，他日十妖皇也会破印而出。”萧凌道。

　　星辰犹豫片刻，道：“你真有把握？”

　　萧凌点头，“绝对必杀！”

　　星辰道：“好，我解开封印！”

　　萧凌面色凝重，做好了一切准备，九彩星辰塔震动，封印被解开，十妖皇感知到封印松动，顿时仰天大笑了起来，直接爆发出一股强大的力量冲破枷锁，将九彩星辰塔都给震飞了。

　　嗖！

　　十妖皇冲破封印而出，萧凌瞬间出手，将从天泉命眼中得到的荒气打出。

　　荒气瞬间笼罩了十妖皇，十妖皇冷哼一声，就要将荒气震散，但是下一秒却是惊恐了起来。

　　“这怎么可能？”十妖皇眼神惊恐，依然的实力，竟然是无法将那股荒气摆脱。

　　“天泉命眼的荒气……”星辰也是瞪大了眼睛。

　　十妖皇被镇压是十多万年，原本以为冲出封印就可以天高任鸟飞，可是却不想被天泉命眼的荒气侵蚀。

　　荒气侵入十妖皇的体内，吞噬一切生机，十妖皇的头发不断泛白，肌体也褶皱了起来，眨眼间，就成了一名头发花白的老头子。

　　“不……”十妖皇艰难的发出不甘之声。

　　星辰见到这一幕，也彻底松了一口气，十多万年的使命在这一刻也算是完成了。

　　萧凌冷哼一声，怕像上次那名中年男子一样要拖着他一起同归于尽，于是先下手为强，不灭金身直接打出。

　　轰！

　　十妖皇的身体顿时被打得四分五裂，被强大的荒气彻底侵蚀，成为了一具干尸。

　　一代妖皇彻底毙命！

　　“你竟然连天泉命眼的荒气都能够驾驭？”星辰惊愕道。

　　“若不是有大地之心虚影，我也无法用来成为一大杀招！”萧凌笑着道。

　　“十妖皇终于死了，我的使命也完成了，无愧于天星圣人。”星辰吐了一口气道。

　　“异族不日就要大举来犯，炎黄大陆可能又是一场浩劫啊。”萧凌无奈道。

　　“如今天地规则在改变，也许圣人会再现，太荒与洪荒都来过了，我该去与他们汇合了，等异族降临，我们会出现的。”星辰说着，便是化作一道长虹消失了。

　　“汇合？他们去哪里？”萧凌疑惑不已。

　　完成了这一件事，萧凌心里也松了一口气。按照感知，有一块大地之心碎片就在远古废墟，现在也该去寻找了。

　　半日之后，萧凌出现在了远古废墟边缘，哪里是炎黄大陆的边缘，至于彼岸是什么，谁也不知道。

　　萧凌看着远方，哪里一片漆黑，仿佛能够吞噬一切，而那一块大地之心碎片就在炎黄大陆边缘。

　　“按照感知，那一块大地之心碎片应该就在这里了。”萧凌神识探索着四周道。

　　“召唤出大地之心虚影，说不定可以准确的寻找到。”逍遥建议道。

　　萧凌将大地之心虚影祭出，白色的光芒照耀四方，萧凌感知着那一块大地之心的准确位置。

　　“轰！”

　　就在这时，一阵巨响传来，大地震动，突然间一道极光朝着萧凌爆射了过来，就要洞穿萧凌的头颅。

　　萧凌反应极快，顿时用大地之心虚影挡了下来，不过整个人也是被震得倒退了百丈。

　　“什么东西？”萧凌一阵心惊。

　　“没看清楚，太快了。”逍遥也是摇头。

　　“好快的速度！”萧凌警惕着四周，这样的急速，若是稍有不注意，必然就会被当场袭杀。

　　轰！

　　突然，整个大地再次震动，无数巨石快速朝着一个方向飞去，竟然是凝聚成了一尊巨大的石人。

　　石人高有五丈，萧凌在石人面前就如同一直蚂蚁，随时都有可能被踩死。

　　“这……”萧凌心惊，不过随即便是发动了攻击，不灭金身施展，一拳轰杀了过去。

　　轰！

　　金色的拳头落在石人上，石人顿时四分五裂，不过随后飞出去的石块又重新凝聚在了石人身上。

　　“妈的，这玩意是什么鬼东西，还打不死吗？”萧凌见石头又重新凝聚出了一具石人，不禁咒骂道。

　　“肯定是有一股力量在暗中操控，这具石人没有思维，我们必须寻找出幕后操控者，不然你就算累死了，也无济于事。”逍遥道。


第386章 九窍石人！

　　萧凌看着那巨大的石人，神识查探出去，却是一无所获，“感觉不到任何气息，幕后操控者到底是什么存在？”

　　萧凌眉头紧皱，没想到这里还有这么一尊麻烦，萧凌全身爆发金光，再次一拳轰出。

　　轰！

　　巨大的石人被打成了粉末，萧凌冷哼道：“我看你还怎么恢复！”

　　不过，很快萧凌就张大了最大，一脸的无奈，“这都可以？”

　　被打成粉末的石人竟然是再度凝聚在了一起，然后朝着萧凌走来，每一步都会震得大地颤抖，乱石飞溅。

　　轰！

　　巨大的石人一拳轰过来，具有滔天的威力，大地都在龟裂。萧凌直接打出一拳与石人碰撞，石人的双臂化为了粉末。

　　萧凌大手一抓，将所有粉末都抓到了自己手中，赤练神功施展，将所有粉末全部炼化。

　　“我看你还怎么凝聚！”萧凌眯着眼睛，盯着石人，虽然这么说，他还真是担心石人真的重新凝聚起来。

　　不过，这一次石人没有再凝聚，失去了双臂。萧凌心中有底了，打出一拳，将石人打得粉碎，然后一把火彻底炼化。

　　最终，石人是没有再度重新凝聚。

　　但，萧凌依然保持着警惕，幕后操控者没有找到，随时都可能继续攻击他。

　　嗖！

　　又是一道光芒急速飞来，萧凌早有准备，大无为术抵挡，挡住了光芒。

　　那只是一块石头，以极速飞来，在空气中都产生了摩擦，所以才有光芒。

　　轰！

　　大地颤抖，许多石头竟然是漂浮在了空中，一股强大的力量袭来，所有石头全部极速朝着萧凌袭来。

　　萧凌以大无为术护体，不灭金身施展，全身金光弥漫，萧凌闭上了眼睛，整个人极为的宁静。

　　萧凌感知不到那存在的气息，必然是与这些石头有着千丝万缕的联系，以这些石头掩盖住了自己的气机。

　　萧凌进入了一种无物的状态，感受着四周的一切波动，突然，萧凌猛然睁开眼睛，朝着前方一拳轰出。

　　金光蔓延，大地龟裂，乱石穿空，整个大地都被萧凌给掀了起来。

　　“我看你出不出来！”萧凌感知到了一丝波动，那必定就是隐藏在暗处的存在操控石块时产生的波动。

　　“你竟然可以发现我！”就在这时，一道浑厚的声音想起，一尊石人从地上拔地而起。

　　“石人可以说话？”萧凌一惊。

　　这一尊石人很不简单，竟然生有九窍，与人类无疑，只是样子呆板了一点。

　　“天啊，这是九窍石人！”逍遥突然瞪大了眼睛惊呼道。

　　“九窍石人？”

　　“一定要抓住他，这可是天地孕育出来的一尊神灵般的存在，体内有着天地精华，若是炼化，能够提升实力，堪比一尊药皇啊。”逍遥一阵激动，解释道。

　　“有这样的妙用？”萧凌也是一阵惊讶，不过这尊九窍石人似乎不太那么好对付，依靠着这里的乱石，可以隐匿气机，若不是萧凌趁着九窍石人在出手时闪动出的一丝波动，根本就发现不了。

　　“若是炼化，说不定还能够让你突破到半圣，千万不能放过他。”逍遥跳起来道。

　　“这样的好东西，我自然不会放过！”萧凌眼中闪烁着一丝炙热的光芒，若是能够突破到半圣，他的战力将提升一大截。

　　“人类，你闯我领地，该死！”九窍石人没有动嘴，却发出了声音。

　　“是谁死还不一定呢！”萧凌冷笑一声，九窍石人的实力并不是很强，只是隐匿气息的功夫强而已。

　　“找死！”九窍石人脾气倒是不小，直接是催动着无数乱石，组成一柄强大的石剑，斩杀而来。

　　萧凌头顶星空彼岸经，一百零八颗古星坠落，星辰无尽星空，组成巨大的阵法就把九窍石人困在了其中。

　　“就凭你这一点实力还奈何不了我！”萧凌金色的拳头打了出去，石剑瞬间粉碎。

　　九窍石人心中一惊，萧凌的星空彼岸经将他困住，他无法与乱石融为一体，发挥不出他的优势来。

　　不过，九窍石人的实力也是在天人秘境十重巅峰，一只脚已经踏入半圣的存在，无比强大。

　　九窍石人全身散发着灰色的光芒，身体猛然变大，巨大的双臂狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　顿时间，虚空颤抖，大地裂开了一条大裂谷，萧凌的一百零八颗古星都在震动。

　　“这九窍石人实力还真是不一般。”萧凌心中微微一动，却并没有慌乱。

　　萧凌大手挥动，十八条天龙真气在星空之中化作十八条青龙游动，一百零八颗古星顿时间散发着强大的威能，直接抵挡住了九窍石人这一击。

　　紧接着，一百零八颗古星震动，强大的阵法顿时镇压下来，九窍石人心惊不已，连忙全力抵挡，双臂不断砸出。

　　“给我镇压！”萧凌大喝一声，一百零八颗古星轰然坠落而下，九窍石人根本就抵挡不住，双臂化作了粉末。

　　轰！

　　九窍石人巨大的身体被压了下来，震得大地颤抖，一条又一条的大裂谷出现，乱石穿空。

　　萧凌双拳轰出，金色的光芒闪耀，打在了九窍石人头颅上，九窍石人头颅瞬间粉碎。

　　不过，九窍石人的天地精华在胸部位置，就算是全身破裂，只要胸口的精华不灭，九窍石人不死。

　　萧凌又是一拳轰出，将九窍石人的双腿粉碎，九窍石人只剩下了胸膛。

　　“可恶……”九窍石人发出怒吼声，头颅四肢都在不断地重新长出来。

　　“还想长出来？”萧凌冷笑一声，巨大的手掌拍了下来。

　　“不……”九窍石人惊恐地大叫了起来。

　　嘭！

　　九窍石人巨大的身体顿时被拍碎，一股金色的精华在九窍石人胸膛内闪耀着。

　　“这就是九窍石人的精华了。”萧凌心中大喜，在九窍石人还没有恢复之前，就直接抓了过去。

　　那团金色的精华不过拳头大小，却有着无与伦比的能量波动。金色的精华已经成了精灵，见到萧凌大手抓来，顿时化作一道小人就要逃走。

　　萧凌冷哼一声，强大的气势笼罩四方，金色的小人逃无可逃，被萧凌抓在了手心之中。

　　“放开我……”金色小人怒吼着，挣扎着。

　　“好强大的能量……”萧凌根本就没有理会，这天地孕育出来的东西果然都非同一般。

　　“若是这九窍石人踏入半圣，这能量更加强大。”逍遥道。

　　“现在就炼化，不知道能不能踏入半圣境界。”萧凌心中大喜，不再犹豫，直接坐在了星空彼岸经化作的星空中开始炼化金色小人。

　　“不要……”金色小人惊恐地大叫了起来。

　　“叫吧，叫破喉咙也没有人来救你。”萧凌冷笑一声，便不再理会，开始炼化。

　　金色小人颤抖着，一丝丝能量被萧凌炼化，萧凌丹田内十八条天龙真气的怒吼咆哮。

　　半圣，需要将真气转化为元气，元气只是一个介于真气与圣力之间的一个过度。

　　而对于凝聚出天龙真气的修士来说，天龙真气不会转化为元气，只会不断强大天龙真气。

　　而在踏入圣人之后，天龙真气便会直接转化我圣力，便拥有了强大的力量。

　　金色的小人不断的缩小，而萧凌体内的十八条天龙真气不断强化，一条条晶莹剔透，宝相庄严，龙气十足。

　　萧凌不断冲击，一只脚已经迈出进了半圣境界，但是却怎么也无法彻底突破。

　　金色的小人全部被萧凌炼化，十八条天龙真气变粗了不少，萧凌也感受到了上面强大的力量，但只差一点点就能突破了。

　　“这是怎么回事，按照道理来说，我应该可以突破的，怎么卡在这里了？”萧凌疑惑不已。

　　“你凝聚了史无前例的十八条天龙真气，要突破一个秘境，比常人都要难。”逍遥也只想到了这些原因。

　　“也罢，虽然没有突破，但我现在的实力，与半圣初期抗衡完全没有了压力。”萧凌吐了一口气道。

　　“若是这九窍石人突破到了半圣，或许你就能踏入半圣境界了。”逍遥摇了摇头。

　　“既然没有突破，那定然是时机不够成熟，无妨，战力强大，才是王道。”萧凌并没有思想压力。

　　随后，萧凌开始感知那一块大地之心的存在，远古废墟边缘不知多大。萧凌用心感受，将大地之心虚影祭出，只要大地之心碎片有一丝波动，萧凌都能够察觉到。

　　大地之心虚影照耀四方，正片地域都在萧凌的感知中。突然，在萧凌脑海中出现了那大地之心碎片的影子。

　　萧凌猛然睁开眼睛，大手朝着感知到的地方抓了过去，大地龟裂出大裂谷，萧凌巨大的手掌从里面抓出了一块脸盆大的黑铁。

　　“找到了……”萧凌又是一阵激动。

　　萧凌将一滴鲜血滴在这一块大地之心碎片上，顿时间，便于这块碎片有了联系。

　　萧凌催动着碎片与大地之心融合，便能够看到，六块大地之心所处的位置。

　　“虽然又强大了一些，但还差不少啊。”萧凌摇头叹息一声。


第387章 小兵圣！

　　萧凌得到了六块大地之心碎片，大地之心虚影虽然强大了不少，但是对于萧凌来说，还不够，还需要更强，才能与异族抗衡。

　　萧凌离开了远古废墟边缘，在远古废墟之中转了一圈之后便离开了远古废墟。

　　两日之后，萧凌出现在了九圣城，这是一座诞生了一名圣人的城池，这名圣人名为九圣！

　　九圣城内，萧凌坐在一间酒楼内自饮自酌，酒楼不大，但是客人却是不少，里面的酒也很香醇，令人流连忘返的感觉。

　　“小兵圣现在势头很强啊，一出世就干掉了罪恶谷一名天人秘境十重长老，还扬言，要斩杀异族半圣。”

　　“小兵圣横空出世，比之前与萧凌叫嚣的小力圣王龙羽还要强大，估计比萧凌还要厉害。”

　　“这很难说，传闻，萧凌在远古废墟可以斩杀了异族半圣，小兵圣现在还未与半圣交锋，不能说明什么。”

　　酒馆内，有修士边喝酒边聊了起来。

　　“又出了一个小兵圣？还真是圣体时代到来了。”萧凌听闻，不免摇头笑道。

　　“兵圣可是远古时期强大的圣人，炼制的兵器那都是绝顶，与独孤家族的铸剑术有得一拼。”逍遥道。

　　“这个小兵圣比王龙羽还要厉害，看来不简单。”萧凌笑着道。

　　三日之后，一则消息震动了整个炎黄大陆。

　　“异族爬虫，可敢与我小兵圣一战？”这是小兵圣放出的话，足足传出去三十万里，震得天地嗡鸣。

　　许多修士皆是大惊，小兵圣横空出世，真是强悍，直接是与异族叫板起来了。

　　“人族小子，不知天高地厚，简直就是找死！”这是异族一名半圣初期强者放出来的话，同样是传遍整个炎黄。

　　“看来小兵圣与异族半圣必有一战了。”

　　“不知道小兵圣能否斩杀异族半圣，若是如此，那太扬我人族威风了。”

　　炎黄大陆修士皆是无比关注，都希望小兵圣能够斩杀异族半圣，重振人族雄风。

　　“谁死还不一定，若是有胆，三日后，圣血崖决一死战，你若不来便是乌龟，滚回你的乌龟壳去！”小兵圣大呼一声，如天际之雷，隆隆作响。

　　“好，三日之后，我必斩你！”异族半圣喊出话来。

　　“洗干净脖子，等我来杀！”小兵圣傲然无比。

　　炎黄大陆所有人族修士皆是震动，许多修士三日内飞行百万里来到了圣血崖等待着这惊天一战。

　　圣血崖，已是人山人海，无数人族修士等待着小兵圣与异族半圣的到来。

　　萧凌也在这些修士之中，不过是带着斗篷，遮盖了自己的面貌。如今萧凌走到哪里都是焦点，他可不想在这个时候被人给盯上。

　　“不知道小兵圣有什么手段，敢以天人秘境十重实力叫板半圣。”

　　“据说，小兵圣得到了兵圣的传承，夺舍了兵圣的身躯，更是得到了兵圣最强至宝。”

　　“夺舍了兵圣身躯？”萧凌为之一怔，“一名圣人的尸体多么的强大，怎么可能被夺舍？”

　　“如果是他的转世之体，有着很密切的联系，完全可以夺舍。”逍遥道。

　　“那岂不是说，小兵圣拥有了圣人的身体？”萧凌震惊道。

　　“没错，一名圣人的身躯可不必你不灭金身差，说不定还要强大。不过，也要看小兵圣对于那具身体的控制了。”逍遥说道。

　　“这个小兵圣果然是强大，不知道其他圣体有没有这么强大。”萧凌顿时感觉到了压力。

　　“其实你也可以夺舍，你不是有一具圣人尸体吗？虽然是异族的，但也无比强大，若是能够夺舍，再施展不灭金身，就算是圣人来了，也奈何不了你。”逍遥道。

　　“我连那具圣人的尸体都无法靠近，想要夺舍，那简直就是找死！”萧凌摇头道。

　　“也不是没有一点机会，说不定真的可以。”逍遥道。

　　“如果没有绝对的把握，我不会去冒险，万一被反噬，便是成全了异族。”萧凌坚决摇头道。

　　“异族半圣来了！”突然，就修士惊呼了起来。

　　所有人都注视着天空中踏步而来的一名中年男子，中年男子负手而立，有着一副高傲之气。

　　“什么狗屁小兵圣，是不是怕了？本座一巴掌就可以把你劈死？哈哈……”中年男子讥笑道。

　　人族修士听到这样的话，都是一阵怒意，不过在半圣之威下，也不敢说出口，在心中却是骂了这异族半圣祖宗十八代了。

　　“你这臭虫，也敢在这里放屁，老子一根手指头都能灭杀了你！”突然间，一道长虹划破天际而来，一名身穿铠甲的青年出现在了众人面前。

　　青年身穿一身黄金甲，头戴九龙盔，五官长得虽然不是极为俊美，但也算是美男子。

　　“这就是小兵圣？”萧凌看着穿着黄金甲的青年，他感觉到了这青年的强大。

　　“这小子有着一股强大的潜能，确实不能小视。”逍遥也这样说道。

　　“那黄金甲就是当年兵圣为自己打造的铠甲，据说这可是先天灵宝啊，而且你看小兵圣手中拿着的黄金锏，也是兵圣当年使用的顶级先天灵宝。”

　　“小兵圣真的得到了兵圣的传承，看来传闻不假，那小兵圣肯定也真的夺舍兵圣的身躯了？”

　　在场修士皆是震惊无比，小兵圣身穿黄金甲，手持黄金锏，与当年兵圣一样的气质。

　　“什么狗屁小兵圣，今日本座就斩杀了你，让你们人族知道，什么圣体，那都是狗屎！”异族半圣讥笑道。

　　“臭虫，今日我便将你斩杀，以证我成圣之道！”小兵圣手持黄金锏大骂道。

　　“找死！”异族半圣脸色一沉，杀意无边，他已经感觉到了小兵圣是一个极为危险的存在，若是让其这样成长下去，日后必定是一个大患。

　　异族半圣直接拍出一掌，巨大的手掌威压真正，令在场诸多修士皆是心境肉甜，连忙倒退。

　　小兵圣冷哼一声，手持黄金锏直接砸了上去，这一击看似平常，但是却震动了天地，直接将异族半圣的手掌给拍碎了。

　　“你这样的爬虫，老子三招之内必斩杀你！”小兵圣冷哼一声，直接化作一道金光冲出。

　　“死！”异族半圣感觉到了压力，小兵圣的强大超出了他的想象，不得不全力以赴，直接祭出一个金刚琢，朝着小兵圣而去。

　　金刚琢也是先天灵宝，开始只有手腕大小，随即快速放大，散发正强大的气势。

　　小兵圣一往无前，冷笑连连道：“难道你忘了我是谁了吗？在我面前玩兵器，简直就是找死！”

　　小兵圣嘴里念着一段咒语，双目之中爆发两道金色的光芒直接打在了金刚琢上。

　　原本气势如虹的金刚琢顿时黯淡了下来，小兵圣大喝一声，“万兵之王，压制万器！”

　　金刚琢顿时间颤抖了起来，竟然是在缩小，气势完全被压制了下去。

　　异族半圣大吃一惊，想要再次催动，小兵圣却是不给任何机会，黄金锏猛然砸了下来。

　　“轰！”

　　金刚琢被黄金锏直接砸得粉碎，小兵圣身体毫不停留，冲向异族半圣，举起黄金锏就往下砸！

　　异族半圣大喝一声，直接显化出真身。这是一名神族半圣，头上长有一根银角，全身神力澎湃，气势暴涨。

　　那银角顿时爆发出一股强大的力量，想要挡住小兵圣的这一击。

　　轰！

　　小兵圣手持黄金锏砸了下来，力量极其恐怖，打得虚空塌陷了下来，异族半圣倒飞了出去，那银角直接被打裂了，鲜血直流。

　　“不可能？怎么会这么强大？”异族半圣惊愕不已，同时更是恐惧了起来。

　　小兵圣冷笑一声，再次暴起，一股强大的力量席卷而来，令异族半圣都感觉到了阵阵压力。

　　“好强大的气息，竟然这么轻松就压制了异族半圣，果然不简单。”萧凌心中震撼，这小兵圣果然是强大。

　　“若是这小兵圣与你一战，也很难说。”逍遥脸色凝重道。

　　小兵圣气势凌人，身披黄金甲，手持黄金锏，仿佛又看到了兵圣当年大杀四方的影子。

　　小兵圣爆发出强大的气势，一锏砸了下来，力量无比强大，黄金锏还未打出来，地面就爆裂开来，若不是这里是圣血崖，估计早就彻底毁了。

　　异族半圣心惊肉跳，这小兵圣虽然为踏入半圣，但是足以有了半身初期的战力，至少比他强大了许多。

　　异族半圣怒吼连连，所有力量爆发出来，打出惊天反击，与黄金锏碰撞在一起。

　　“轰！”

　　两股强大的力量碰撞，巨大的能量向四方冲击而来，直接将周围的山峰震成了粉末，只留下了圣血崖。

　　噗！

　　异族半圣被黄金锏打掉了半边身体倒飞了出去，在场众人皆是倒吸了一口凉气。

　　“啊……”异族半圣惨叫连连，惊恐不已。

　　“你们这些臭虫也不过如此，还敢叫嚣着要灭我人族，简直就是一个笑话！”小兵圣冷笑连连，再次化作一道金光，举起黄金锏就砸了过去。


第388章 圣妃转世之体！

　　小兵圣与异族半圣血战圣血崖，小兵圣如无人之境，力压异族半圣，一身黄金甲，一柄黄金锏，彷如远古兵圣复生，强悍无比。

　　在场众人皆是惊叹无比，小兵圣的强悍简直是出乎了所有人的意料。

　　异族半圣在小兵圣手中一直被压制，连半边身子都被打掉了。

　　小兵圣手持黄金锏猛烈的砸了过来，虚空都在震动，大地龟裂，强悍无比，仿佛没有人能够抵挡。

　　“啊……”异族半圣惊恐大叫，全力抵挡，但也无力回天。

　　噗！

　　黄金锏砸了下来，异族半圣头颅爆裂开了，红的白的交织在一起飞了出来。

　　“你竟然灭了我的肉身，我不会放过你的！”异族半圣元神冲出来大吼一声就要逃走。

　　“现在还想逃？”小兵圣冷笑一声，大手一抓，虚空都要被抓到了手中，异族半圣的元神被囚困了起来。

　　“你……”异族半圣惊恐无比，不断挣扎。

　　噗！

　　小兵圣毫不留情地一捏，将异族半圣的元神给彻底捏碎了。

　　嘶！

　　众人倒吸了一口凉气，看得一阵目瞪口呆，四周顿时一片寂静无声。

　　“小兵圣太强悍了，从一开始就力压异族半圣，真是恐怖！”过了许久之后，才有人开口道。

　　“还为突破半圣就能轻易斩杀半圣初期，简直就是妖孽。”

　　“不知道萧凌与小兵圣孰强孰弱？”

　　有人开始将萧凌与小兵圣对比了起来，不知道这两大妖孽打起来到底谁更甚一筹。

　　轰！

　　突然间，一道光芒极速而来，划破苍穹，想要洞穿小兵圣的头颅。速度极快，并带着强大的威压，必定是半圣强者的一击。

　　这样的一击，惊天动地，就算是半圣强者都无法抵挡。

　　所有人都惊悚无比，张大了嘴，小兵圣也是大吃一惊，连忙后退，但也无法抵挡。

　　轰！

　　突然，一只巨大的手掌从虚空中压了下来，将那道极光给抵挡住了。

　　“卑鄙的爬虫，竟做出如此卑劣的事情！”一道声音从虚空中传来。

　　“对你们卑微的人类，何须光明正大，杀了就杀了。”虚空中走出来一名中年异族半圣，冷冷道。

　　“你们这些爬虫，还不是被我人族给踩死了？还在这里大言不惭！”虚空抖动，一名老者从虚空中走了出来。

　　“什么狗屁小兵圣，等我异族大军一到，立刻成为飞灰！”异族半圣冷哼道。

　　“那在你异族大军到来之前，你先成为飞灰吧！”老者直接按下大手，天地顿时黯然失色，虚空塌陷了下来。

　　异族半圣露出惊恐的表情，大喝一声祭出一道神兵，不过却在老者的手掌下瞬间破裂，巨大的手掌直接拍在了异族半圣身上。

　　噗！

　　异族半圣在老者的手中顿时拍得四分五裂，连一掌都没有接下，连元神都被磨灭了。

　　众人倒吸了一口凉气，这老者到底是什么人，竟然如此恐怖，一掌就将那名异族半圣给拍死了。

　　老者没有什么多余的话，冷哼一声，朝着虚空一抓，虚空中顿时传来几声惨叫，随即便是寂静了下来。

　　“不要欺我人族无人！”老者对着虚空大吼一声，山峰都震碎了不少。

　　众人惊恐，这是从哪里冒出来的一尊强者，竟然随手都可以镇压半圣。

　　老者做完这一切，什么都没有说，直接是踏着虚空，眨眼间就消失了。

　　众人一下子炸开了锅，都在议论这老者是什么人。

　　“这些隐世强者果然个个都恐怖无比。”萧凌也是无比震惊。

　　“这老家伙估计是达到了半圣圆满了。”逍遥道。

　　老者离开，众人议论了一阵之后，又将目光落在了小兵圣身上。年轻一代中，能有几人能够与其争锋。

　　“如今各大圣人转世之体相继出世，一个比一个猛，还让别人怎么活？”

　　“时代在变化，估计圣人也要出现了。”

　　“我依然是很想看看萧凌与各大圣体相比，孰强孰弱。”

　　“风伊水？”萧凌突然间看到了一道熟悉的身影。

　　风伊水依然无比出尘，萧凌几次回到逍遥门都没有见过风伊水。如今见到，风伊水比以前更有一股难以言喻的气质。

　　“风伊水也不简单，应该也是某位圣人的转世之体。”逍遥看得精准道。

　　“如今各大圣体都觉醒了，为何灵儿那么慢？”萧凌看到风伊水的实力也进步极快，让他都看不透了，但白灵儿的实力却依然进步缓慢。

　　“那是因为她在刻意压制，传闻，冰圣人如其名，彷如一尊冰雕，没有人可以接近。白灵儿估计是担心一旦她彻底觉醒，就会成为一具冰雕，拒人千里之外，对你也会如此。”逍遥道。

　　萧凌心中愧疚无比，如今异族来临，若不提升实力，在大浩劫中，会极为危险，到时候自保都成问题。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许啊！”逍遥叹息一声道。

　　“你个小胖子懂什么是情？估计活了几千年了，还是一个小处处吧？”萧凌看着逍遥那一副经历沧海的表情便是没好气道。

　　“你才是小处处，你全家都是小处处！”逍遥顿时急了，跳起脚大骂了起来。

　　就在逍遥激动时，小兵圣突然开口道：“萧凌！你可敢与我一战！”

　　在场众人哗然，小兵圣终究是对萧凌提出了挑战！

　　“你们说萧凌会不会应战？”

　　“这两人估计势均力敌，按照萧凌的性格，应该会接下来。”

　　萧凌听到小兵圣向他宣战，不禁是摇头苦笑了起来，这些圣人转世之体还真是一个个不省心，估计每跳出一个，都会要向他宣战了。

　　萧凌并没有答话，只是一笑置之。

　　而炎黄大陆所有修士都在瞩目，将小兵圣的话传遍了整个炎黄，都在等待萧凌的恢复。

　　“萧凌你可敢与我一战？”三日之后，小兵圣又叫喊了起来。

　　“同时炎黄人族，相煎何太急！”萧凌终于开口，异族就要大举来犯，人族应该齐心，而不是在这里比谁更加的厉害。

　　“我若能证道成圣，炎黄何须你？”小兵圣狂傲无比。

　　萧凌没有再回复，所有修士皆是被小兵圣那中傲然，天下无敌的势态怔住。

　　“萧凌，你是不敢吗？”小兵圣依然不罢休，继续叫嚣。

　　“大哥，我真想削死那家伙！”这几天，剑秋知道小兵圣向萧凌提出挑战也找到了萧凌。

　　“这王八羔子确实是嚣张！”孤独皇天也是一脸愤然。

　　“人家狂妄那是有资本的，随手能够斩杀半圣，你们要是能够做到，也可以这么狂。”萧凌不以为然地笑道。

　　“大哥，那你就这么让他叫嚣？”剑秋不爽道。

　　“让他叫吧，又没有什么关系。”萧凌坐在山头，对着夕阳，狂喝了一口酒。

　　“你倒是好心态啊。”这时候，一道轻柔的声音想起，一道曼妙的身姿出现在了萧凌三人视线之中。

　　“风师姐，别来无恙。”萧凌看着极为出尘的风伊水笑着道。

　　“你我如今平起平坐，我受不起这一声师姐。”风伊水淡然笑道。

　　“许久未见风师姐，风师姐更加出尘，实力让人看不透啊。”萧凌喝了一口酒道。

　　“你不也一样？”风伊水风轻云淡道。

　　“萧凌，这小妞是谁啊，这么漂亮，实力还深不可测。”独孤皇天看到风伊水，眼睛都直了，小声问道。

　　风伊水看了一眼剑秋与独孤皇天，独孤皇天愣了一下，心跳猛然加速。

　　“独孤世家铸剑术天下无敌，独孤世家的先祖更是强大无比，你们两个继承了他的血脉，将来有成圣的可能。”风伊水赞赏地点头道。

　　“你知道我们先祖？”剑秋睁大了眼睛问道。

　　“认得，你们血脉强大，若是勤加修炼，将来成就不会比你们先祖差。”风伊水道。

　　“你怎么知道我们的血脉？你到底是什么人？”孤独皇天突然间散发出一股强大的剑气，这是独孤家族特有的气势。

　　“这都是远古时候的事情了。”风伊水对着夕阳微微叹息一声道。

　　“远古……你也是圣人转世之体？”独孤皇天醒悟，极为惊愕道。

　　“不知风师姐是远古那一尊圣人转世之体？”萧凌极为好奇，直接问道。

　　“圣妃……”风伊水之说了两个字。

　　不过，就是这两个字，令逍遥手一抖，惊讶地张大了嘴巴，半响都合不上。

　　“竟然是圣妃转世之体……”过了许久，逍遥才反应过来，但却依然在震惊之中。

　　“圣妃很厉害吗？”萧凌对远古的一些圣人不熟悉，逍遥虽然只活了几千年，但是跟随了逍遥圣尊那么久，知道的也就多。

　　“厉害，厉害得一塌糊涂！”逍遥这样形容。

　　“圣妃到底是什么样的人？”听萧凌这样形容，萧凌心中也是惊讶。

　　“一个强大无比的女子，在远古一战中，一人灭掉了十几名圣人，令异族谈圣妃色变，不过终究还是陨落。”逍遥叹息道。

　　“为何称之为圣妃？”萧凌听闻逍遥此言，心中震撼，但也问出了自己心中的困惑。


第389章 动我兄弟者，死！

　　圣妃，远古时期令异族闻之色变的存在，却也陨落在远古之战中，乃是炎黄之殇！

　　“因为圣妃嫁给了当年炎黄大陆第一圣人，武圣！”逍遥谈起武圣也是微微变色。

　　“武圣？”

　　“武圣之强大无人可比，传闻，乃是炎黄第一名圣人，不过在远古之战前就进入了星空，一去不返。”逍遥道。

　　“敢以武圣自称，那定然是武力超群之人。”萧凌心中感叹。

　　“风伊水竟然是圣妃转世之体，若是彻底觉醒，绝对强大无比。”逍遥道。

　　萧凌看着风伊水，无论从前，还是现在，萧凌都感觉风伊水有一股特殊的气质，这应该就是圣妃那种不临尘世的气质吧。

　　“萧凌，你是不是怕了？有种出来与我一战！”萧凌没有搭理小兵圣，小兵圣又叫嚣了起来。

　　“萧凌这一次难道真是怕了小兵圣，不敢出来应战？”

　　“这也有可能。”

　　小兵圣叫嚣，万众瞩目，所有人都在等待萧凌的回应。

　　“我萧凌从来没有怕过任何人，你若是要战，我便陪你！”萧凌终于是做出了回应。

　　“萧凌应战了！终于是可以见到这两大妖孽一战了。”所有人都是激动无比。

　　“你终于肯出来一战了，我念你是炎黄人族，绝不会杀你！”小兵圣狂傲不已。

　　“彼此彼此！”萧凌回答很简单。

　　萧凌要与小兵圣一战，如风一般刮遍了大江南北，这比小兵圣与异族半圣一战还要震撼。

　　“大哥，那小王八羔子那么叫嚣，这一次一定要好好收拾一下，不然还真不知道天高地厚了。”剑秋一脸愤然道。

　　“小兵圣很强大，不可轻敌。”独孤皇天沉稳道。

　　“小兵圣得到了兵圣尸体，又得到了黄金甲与黄金锏这两宗宝物，战力非同一般，估计他还有其他手段我们不知道。”萧凌没有一点轻敌的心思。

　　“大哥你如今斩杀半圣不也是轻松无比，那家伙肯定不是大哥的对手。”剑秋一副我挺你的表情。

　　“我与小兵圣约战半月之后，现在还有时间，我想再提升实力。”萧凌虽然不惧怕小兵圣，但是也不得不重视。

　　萧凌与剑秋、独孤皇天分别，独自一人来到了天泉命眼，这里荒气蚀骨，圣人都难以抵挡，一旦沾染，便要恨饮，所以这里也是炎黄大陆炎黄一战中，唯一一块没有被破坏的地方。

　　“你正要在这淬炼大地之心？”逍遥满是惊愕，这里实在是太危险了，稍微不注意，就可能被荒气吞噬生机彻底陨落。

　　“没错，虽然这里无比危险，但是也是一处修炼的绝佳之地。”萧凌看着天泉命眼的方向，眼神无比的坚定。

　　萧凌靠近天泉命眼，以大地之心护体，而萧凌这一次来的主要目的就是淬炼大地之心虚影。

　　如今大地之心已经得到了六块碎片，威能大增，但是萧凌却不满意，六块碎片依然是分散的个体，若是能够与大地之心虚影彻底融合，那么威力将会提升许多。

　　要淬炼大地之心，需要不断的磨练大地之心，而天泉命眼就是一处极佳之地。

　　萧凌将大地之心祭出，朝着天泉命眼深处冲去，足足冲出去两百里之后，大地之心出现了动摇。

　　强大的荒气侵蚀着大地之心，大地之心散发出一阵强大的光芒抵抗荒气的侵蚀。

　　萧凌继续将大地之心朝着天泉命眼中祭出，大地之心越来越难以抵抗荒气的侵蚀。

　　萧凌并没有着急的将大地之心召回，而是继续往前祭出，他要彻底的激发大地之心的力量。

　　大地之心动摇的越来越厉害，光芒绽放，如一轮烈日，照耀四方。

　　轰！

　　突然，大地之心爆发出一股强大的气息，白色光芒辐射百里，笼罩四方。

　　萧凌心中一动，与大地之心有着密切的联系，彷如与大地之心融为了一体。

　　萧凌闭上了眼睛，突然间进入了一种玄之又玄的状态，这种状态是他之前一直想寻找到的状态。

　　在那种状态中，萧凌感觉到，他能够将大地之心的力量无穷尽的发挥出来，就算是圣人在他眼中也不过如此。

　　也不知道过了多久，萧凌心中一动，猛地睁开了眼睛，双目之中爆发出一股强大的杀气。

　　“天明出事了？”萧凌目光透着杀意，直接召唤回大地之心，整个人顿时化作一道残影，消失在了天泉命眼。

　　“怎么回事？”逍遥问道。

　　“北冥之地天火教出了事！天明被人抓了。”萧凌心中怒火中烧，他想到，一定是有人想要利用游天明来对付他。

　　北冥之地，天火教。

　　“你们这些卑微的人族，向我跪下来求饶吧，我或许会考虑收你们为奴仆，这是你们的荣幸。”天火教上空，一名金袍青年负手而立，有着傲视群雄的气势，冲着天火教众人冷笑道。

　　天火教众人皆是惊恐无比，整个天火教都被封锁，没有人能够冲出去。这名青年强大无比，弹指间就能灭掉他们所有人。

　　“怎么办？我们难道都要死了吗？”

　　“不！我还不想死！”

　　天火教许多弟子皆是惊恐不已，感受着死亡的味道，那是一种折磨。

　　“不知我天火教哪里得罪了阁下？”天火教一名长老站出来问道。

　　青年目光中爆射出一道神芒，直接将那名天人秘境三重长老的头颅洞穿。

　　“就凭你这样的蝼蚁也配跟我说话？”青年不屑地冷哼一声。

　　“金长老……”天火教不少弟子皆是大惊，一名天人秘境三重强者就这样一道眼神就杀死了，这简直太恐怖了。

　　“不……我不想死……”一名弟子吓得直接就要逃走，不过刚冲出上空百丈，便是化作了血雾。

　　天火教弟子见到这一幕，面如死灰，绝望到了极点。

　　游炎看着空中的青年，脸色也是一阵灰白，面对这样的强大敌人，他也无能为力，可惜整个天火教就要这样被灭了。

　　“父亲，我已经通知大哥了，大哥感应到的话，一定会赶过来救我们的。”游天明心中抱着一线希望道。

　　“好！大家不要妄动，一定要坚持道萧凌前来。”游炎眼中闪过一丝希望，虽然这份希望极为渺茫，但比什么希望都没有要好。

　　“卑微的人族，看到你们这般恐怖的表情，我真的很享受。”青年一脸的享受，有一种俯视众生的气势。

　　随即，青年嘴角泛起一丝邪笑，双目闪动，爆射出一道血芒，落在了天火教一名女弟子的身上。

　　那名女弟子惊恐的叫了起来，整个人飞了起来，来到了青年身边。青年看着惊恐的女弟子，泛起邪恶的笑容伸手抚摸着那名女弟子的脸蛋。

　　“人族女人……”青年邪笑一声，顿时将那名女弟子的衣服撕裂开来，露出晶莹的玉体，当着天火教众人的面，用双修之法，将那名女弟子给吸成了一具干尸。

　　“畜生！”天火教一名老者愤怒地大骂了一声。

　　青年冷眸一闪，那名老者顿时化成了血雾，“人族女人的味道真是不错。”

　　说着，青年目光又落到了天火凤的身上，天火凤心中发凉，惊恐不已。

　　青年大手一抓，天火凤毫无反抗能力的被青年掳掠到了身边。天火凤大惊，狂吼了起来，“你敢侮辱我，我与你同归于尽！”

　　青年邪笑着看着天火凤，一手勾着天火凤的下巴，道：“叫吧，叫得越大声我心里越舒服。”

　　“我跟你拼了！”天火教原离火目眦尽裂，直接暴起，就要与青年拼命。

　　“离火，不要！”游炎大吼，想要阻止，却已经晚了。

　　“不自量力！”青年看都没有看，一弹指，一道光芒射出，原离火的身体顿时四分五裂。

　　“火凤，对不起，我救不了你……”这是原离火彻底消散前留下的一句话。

　　“原师兄……”天火凤双目闪动着泪花，无比伤心，随后，这股伤痛顿时转变为无尽的怒意。

　　“混蛋，我跟你同归于尽！”天火凤怒气冲天，三千秀发飘舞，天火焚世诀施展到极致，全身变成了一个火人。

　　“这样才有意思。”青年邪笑一声，大手一压，所有的火焰全部熄灭。

　　天火凤彻底绝望，眼角低落下绝望的泪水，“你不得好死，一定会下十八层地狱！”

　　“小美人，我下地狱之前，一定会让你好好舒服舒服的。”青年冷笑一声，就要撕扯天火凤的衣服。

　　嗖！

　　就在这是，一道青色的光芒破空而来，直奔青年的头颅。

　　青年眼中闪动着一丝冷笑，大手一抓，就要将那青色的光芒抓住。不过就在那一瞬间，青年一惊，青色的光芒直接洞穿了青年的手掌。

　　紧接着，一股强大的力量冲破虚空而来，将青年震退，随后萧凌踏着虚空而来，将天火凤拉到了自己身后。

　　“大哥……”游天明见到天空中那道声音，激动无比。

　　“动我兄弟者，死！”萧凌的声音冰冷如霜，如九天玄雷滚滚而动，寒彻每一个人的心。


第390章 异族小神皇

　　萧凌声音冰冷彻骨，北冥之水都仿佛要被冰冻，令人寒到了骨子里。

　　天火凤看着身前这道身影，顿时间感觉到无比的伟岸，充满了安全感，但却又为原离火之死感到愧疚不已。

　　“萧凌终于来了，不知道这场危机能不能化解。”游炎微微松了一口气，虽然萧凌来了，但是这名异族青年强大无比，萧凌能否战胜，还很难说。

　　“大哥一定能够斩杀那混蛋！”游天明无比肯定。

　　“终于等到你来了，你来得还真够准时！”青年看了一眼手掌上的血洞，一股力量散发，血洞自动恢复了过来。

　　“动我兄弟者，死！”萧凌依然眼神冰冷，完全不废话，直接祭出大地之心，便是轰杀了过去。

　　青年脸色一变，“大地之心虚影的气息怎么变得这么强大了？”

　　青年感受到了血脉在微微颤抖，这可不是一个好消息，大地之心对他有克制作用，在战斗时会有很大的影响。

　　大地之心顿时化成一座山岳那么大，散发着强大的气息，镇压了下来。

　　青年冷哼了一声，“就算你有大地之心虚影，也不是我的对手，从你开始，我小神皇要将你们人族所谓的天才所谓的圣体一个个踩下！”

　　“我一个人灭你足以！”萧凌全身气势爆发出来，十八条天龙真气化作十八条青龙落在了大地之心上。

　　轰！

　　大地之心爆发出强大的威势，青年感受到了强大的压力，那是来自血脉的颤抖。

　　青年强忍着血脉的克制，全身爆发出狂暴的力量，震得北冥之水激起千层浪，一浪高过一浪，散发着无比恐怖的威势。

　　“我小神皇今日就打破诅咒，将你斩杀！”青年怒吼连连，祭出一件神兵，一根狼牙棒朝着大地之心砸了过去。

　　萧凌冷哼一声，十八条青龙怒吼，大地之心与狼牙棒碰撞在一起，震得天地都在一起嗡鸣，北冥的海水都被震得沸腾了起来。

　　萧凌大手一招，将天火教所有人都收进了逍遥神鼎之中，而就在那一刻，天火教顿时被巨大的能量冲击，化为了乌有。

　　“什么狗屁小神皇，动我兄弟者，必死无疑！”萧凌愤怒无比，打出了真火，大地之心轰然爆发出最强威势，直接将狼牙棒给震了出去。

　　萧凌在天泉命眼将大地之心磨练了十天，大地之心的力量已经激发了许多，完全不是十天前的战斗力。

　　萧凌整个人与大地之心融为一体，进入了一种玄之又玄的状态，整个人的气质在那一瞬间就变了，仿佛变成了另外一个人。

　　这就是萧凌十天以来最大的成就，如今他可以随时进入这种玄妙的状态，发挥出大地之心最强大的战力。

　　大地之心悬在空中，白色光芒笼罩方圆百里。异族小神皇脸色一遍，感受到了来自大地之心的克制之力，远比之前还要强大。

　　“好！这样才有了让我动真火的资格！”小神皇虽然被大地之心压制着，但是却依然狂傲，天上地下微微独尊一般。

　　小神皇化成了本体，头顶上出现了一个神环，背后生有两扇翅膀，整个人的气质也彻底发生了变化。

　　“这是神族天使血脉！”逍遥见到小神皇的本体顿时惊呼了起来。

　　“天使血脉？就这样也算是天使？”萧凌一阵不屑。

　　“天使血脉是神族最强血脉，凡是拥有天使血脉的神族，日后几乎都可成为圣人。”逍遥面色凝重道。

　　“这么厉害，看来还必须斩杀这家伙了。”萧凌也是一惊，这小神皇来历这么不一般，斩杀了小神皇就等于斩杀了一名未来的圣人。

　　“天使血脉最低等的便是两翼，十二翼是最高血统，也是神族最高的统治者。”逍遥说道。

　　“不管几翼，杀了一了百了！”萧凌杀意沸腾。

　　“你能够让我用本体斩杀你，你死了也自傲了！”小神皇傲然无比，身后两翼扇动，头顶上的神环顿时一阵嗡鸣，直接化作一个巨大的无底洞，散发着强大的吞噬之力。

　　萧凌冷哼一声，直接冲杀了过去，整个人与大地之心融为一体，他心中无惧，十八条青龙在周身嘶吼咆哮，有着毁天灭地的气势。

　　萧凌一巴掌直接扇了过去，带着大地之心强大的克制力，那神环一阵颤抖，对萧凌的吞噬力减小了许多。

　　嘭！

　　萧凌的手掌拍在了神环之上，神环被打飞了出去，小神皇心中一惊，有大地之心在，就有着克制之力，在这股克制之力下，他的所有攻击都会减弱。

　　而此消彼长，萧凌的攻击会越来越强，这样下去，他引以为傲的本体血脉之力根本就是一个笑话。

　　萧凌追杀了上去，又是一巴掌扇了过来，巨大的神环又被打飞了出去。

　　“什么狗屁天使血脉，就你这龌蹉的人品，也配称之为天使？简直就是糟蹋了天使这两个美好的词。”萧凌不屑的讥笑道。

　　“你敢侮辱我伟大的天使血脉，我要以你的血来赎罪！”小神皇怒不可遏，狰狞着面孔狂吼一声。

　　紧接着，小神皇张口一吐，一颗古星飞出，这可古星被祭炼过，有着强大的气息。

　　小神皇站在古星之上，大喝一声道：“众星陨落！”

　　轰隆！

　　小神皇祭出的古星顿时间散发着令人窒息的气息，力压苍穹，天地都塌陷了下来，北冥的水都不知道被蒸干了多少。

　　萧凌感觉到了强大的压力，不过他与大地之心融合，根本没有一丝慌乱。

　　萧凌身体融入了大地之心中，与大地之心彻底融合，大地之心光芒万丈，与那颗古星碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　这一次碰撞惊天动地，北冥都被震开，露出了海底，方圆万里之内都是惊天巨浪，靠近大战之地的巨浪更是高有九万丈，如九天银河垂落下来。

　　北冥之地的海底都龟裂开来，方圆万里的一切都化成了粉末。这一碰撞，惊动了整个北冥之地，所有人都惊恐不已。

　　咔嚓！

　　古星出现了裂纹，随即“咔嚓”声不断放大，整颗古星布满了裂纹，随即“嘭”的一声爆裂了开来。

　　噗！

　　小神皇大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　“这就是你最强的一击了吧？”萧凌从大地之心中走了出来，脸色也有一些灰白，不过气势却是依然滔天。

　　“你……”小神皇无比的震惊。

　　“就你这样的实力也敢自称小神皇？可笑！”萧凌冷哼一声，大巴掌扇了过去。

　　小神皇想要阻挡，但是根本就无法抵挡萧凌这一巴掌之威，顿时间手臂被打成了血雾，那一巴掌稳稳地落在了小神皇的脸上。

　　啪！

　　这一记巴掌清脆无比，小神皇脸上顿时留下了五个血红的指印，小神皇的脸顿时滚烫，从小到大，他一直都是众星捧月，什么时候受过这样的侮辱。

　　“这一巴掌是你欺我兄弟的朋友！”萧凌冷哼一声，说完又是一巴掌拍了过去。

　　啪！

　　“这一巴掌是为你那龌蹉的行为！”萧凌不屑，又是一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　“这一巴掌是你们异族欺我人族之债！”萧凌大手扇了过去，这一脸扇了四巴掌，小神皇的脸彻底肿了起来。

　　啪！

　　萧凌又是一巴掌扇了过去，“这一巴掌是你对天使的侮辱，你以后不能叫天使，把那个‘使’给我改成鸟屎的屎，你充其量就是天上掉下来的一坨鸟屎！”

　　“啊……”小神皇彻底的奔溃了，被萧凌扇了无巴掌，一直引以为傲的血脉都被萧凌彻底五侮辱，简直生不如死。

　　“给老子安静一点，吵死了！”萧凌又是一巴掌扇了过去，声音清脆响亮，就算是相隔数十里都能听得真切。

　　“我要杀了你……”小神皇嘶吼了起来。

　　“杀我？”萧凌踏出一步，气势逼人：“下辈子你都做不到！”

　　萧凌直接轰出双拳，金色的拳头如两轮烈日，打在了小神皇的身体上。

　　“啊……”小神皇惨叫一声，身体顿时四分五裂，元神跑出来，却被萧凌直接镇压了下来。

　　“你……”

　　萧凌神色冷峻，直接一捏，小神皇的元神彻底抹杀。

　　轰隆！

　　小神皇刚一死，虚空中一股强大的力量压了下来，“你竟敢杀了小神皇，简直罪该万死！”

　　“一坨鸟屎而已，杀了他我还嫌脏了我的手！”萧凌面对虚空中那股强大的力量并不惧怕。

　　“我要灭杀了你！”虚空中，传来一声怒吼，顿时间一道金色的剑影从虚空落了下来。

　　金色的剑影在空中散发着极微，仿佛能够刺穿能够炎黄大陆，北冥顿时间激荡起来，出现了一个巨大的漩涡。

　　萧凌感觉到了极大的威压，那金色的剑影据对来历不凡，而且虚空之中的人必然是以为决定强者。

　　不过萧凌并不慌乱，这一道剑影的威力虽然强大，但还无法对他造成致命威胁。

　　“一道剑影就想斩杀我？除非你真身降临！”萧凌对着苍穹大吼一声，山河破碎，虚空颤抖，无比威猛。


第391章 对决立圣崖

　　萧凌面对强大的金色剑影丝毫不惧，仰天大吼，吼碎山河，与此同时将大地之心抛出，与金色剑影碰撞在一起。

　　轰！

　　两件强大的至宝碰撞，整个北冥海啸连天，万里虚空都在颤抖，金色的剑影在大地之心的克制下，寸寸断裂。

　　“等我真身降临，第一个斩杀你！”虚空之中传来一声怒吼，北冥之水都被震得激起万丈高浪。

　　“他日你若来，洗干净脖子，等我来杀！”萧凌毫不畏惧，仰天大吼。

　　天空中再也没有声音出现，萧凌黑发飞扬，依然气势如虹，整片区域都笼罩着一层令人心悸的气息。

　　“好恐怖的气势，刚才一战到底有多么恐怖？天火教房源万里的岛屿都化为了乌有。”

　　“萧凌太恐怖了，刚才那肯定是一名圣人的威压，圣人的一丝威压都能让大地伏尸百万，萧凌却丝毫不惧。”

　　当北冥一切都恢复了平静，不少修士全都赶了过来，全都是惊愕不已。

　　萧凌将天火教所有人都放了出来，天火教众人见到天火教整座岛屿化为了乌有，都是一阵失落，不过能够活下来，一切都可以再重来。

　　“大哥。”游天明激动不已。

　　“不错，实力有进步，都已经达到玄冥秘境八重了。”萧凌满意地点头笑道。

　　“跟大哥比起来，我真是自愧不如。”游天明摇头失落道。

　　“只要肯努力，强者之路只是时间问题。”萧凌宽慰一声，然后手中多出了一件宝物，“这一件宝物给你，异族大敌就要来临，日后对你会有很大的帮助。”

　　“普通后天灵宝！”天火教众人见到萧凌手中的一柄短剑，顿时间眼睛都直了。

　　“大哥，这个太贵重了……”游天明也是惊愕不已。

　　“拿着吧，这东西我还有不少，你需要它。”萧凌没有收回的意思。

　　游天明也不再推辞，接受了萧凌的馈赠，道：“大哥，我一定会努力修炼，等异族大敌来临，我一定会与大哥并肩作战，不会丢大哥的脸。”

　　“这里面有十枚普通绝品丹药，希望能够帮助你提升实力。”萧凌又拿出一个玉瓶说道。

　　天火教所有人都倒吸了一口凉气，十枚普通绝品丹药？一枚绝品普通丹药都是稀世珍宝了，绝对能够另无数人疯狂。

　　“太有财了，简直就是土豪啊！”

　　“我要是有这样的大哥，我想混不好都不可能啊！”

　　天火教所有人都是眼神炙热，都希望萧凌再慷慨一点，随便赠送一点什么给他们。

　　游天明虽然不好意思接受，天火教众人都暗骂游天明傻，这么好的东西不要白不要！

　　最终在萧凌的坚持下，游天明还是收了十枚普通绝品丹药。

　　“北冥之地的所有修士听着，游天明是我兄弟，动我兄弟者死！”萧凌在最后离开的时候，发出一声长啸，北冥之地震动。

　　“天火教这一次是因祸得福啊，有萧凌罩着，谁还敢招惹？”

　　“北冥之地以后得天估计就要变了。”

　　不少修士心中叹息，天火教攀上萧凌，日后定然是蒸蒸日上，北冥绝对天火称王。

　　这些修士都有想要巴结天火教的意思，不过天火教现在的连山门都被化为了粉末，要重整山门，还需要很长一段时间。

　　天火风看着萧凌离去的方向，心中叹息一声，然后摇了摇头，最终是自嘲一笑。

　　游天明得到一件普通后天灵宝，又得到了十枚普通绝品丹药，整个天火教都是趋炎附势，所有人都来巴结游天明。

　　游天明知道，这都是萧凌在为他铺路，路已经铺好，以后的一切都还需要他自己去走！

　　“大哥，你放心，我绝对不会让你失望！”游天明紧紧攥着拳头，暗暗发誓道。

　　“你看天火教那群家伙的眼神，都恨不得让你认他们做小弟！”逍遥不屑道。

　　“路我已经替他铺好了，最终还是要靠他自己走！是龙是虫，就看他自己了。”萧凌淡淡道。

　　“游天明天资不错，若是刻苦修炼，以后成就不会低。”逍遥道。

　　“只希望他能够在大浩劫中活下来。”萧凌也不奢求太多，大浩劫一来，炎黄大陆必定是血流成河，他也无暇顾及太多人。

　　“证道之路，向来都是由无数尸骨铺成，没有血与杀的洗礼，成就不了王者。”逍遥严肃道。

　　“尸骨铺成的圣者，难怪那些圣人转世之体要如此叫嚣。”萧凌不禁感叹一声。

　　“萧凌，三日之后，对决立圣崖！”两日之后，这是小兵圣放出的话。

　　“小兵圣要在立圣崖对决，看来是想在立圣崖证道！”

　　“传闻，立圣崖曾经是一位圣人立地成圣的地方，小兵圣之意，不言而喻啊。”

　　“大哥，小兵圣那王八羔子可没有安好心啊，他这是想干嘛？想学古人，在立圣崖立地成圣？他以为他是谁？”剑秋一脸愤愤不满道。

　　“无妨，谁在立圣崖立地成圣还不一定呢。”萧凌自信地笑道。

　　立圣崖，传闻乃是一名远古圣人立地成圣之地，许多修士都曾经在此膜拜，希望能够得到启发。

　　三日之后，立圣崖四周，到处都是人影绰绰。小兵圣与萧凌一战，可谓是万人瞩目，都不想错过这两大妖孽的惊天对决。

　　“传闻，在五日前，萧凌在北冥之地就斩杀了一名小神皇，更是震退了一名圣人的威压，实力又进步了不少，这一战，谁输谁赢，都不好说啊。”

　　“不如我们赌上一赌吧，我以一件高等灵宝作为赌注，赌小兵圣赢，谁敢跟我赌？”一名修士笑着道。

　　“我觉得萧凌会赢，我与你赌！”另一名修士也拿出一件高等灵宝作为赌注。

　　不少修士也都是下了赌注，赌小兵圣赢得占了多数，毕竟大部分人都看到了小兵圣随手镇压异族半圣的场面，小兵圣之威深入人心。

　　而大部分修士没有见到萧凌与半圣战斗的场面，不知道萧凌实力深浅，至于在北冥之地的事情，那也只是传闻，许多人不曾见到，自然是不会去拿一件传闻来当赌注。

　　“小兵圣来了。”有修士大呼一声，所有人都将目光落在了立圣崖上方。

　　小兵圣依然是一身黄金甲，负手而立，威气逼人，令不少修士都为之赞叹。

　　“小兵圣越来越有王者风范了，英气逼人，你看那几个女修士，眼睛都冒心了，在哪里暗送秋波！”一名修士羡慕嫉妒恨。

　　“小兵圣有望成圣，那个女子不会喜欢，像你这样的二百五，再丑的姑娘也不愿意看你一眼。”另一名修士毫不留情地挖苦道。

　　“妈的，你是想干架是吧？”

　　“还怕你不成？”

　　“萧凌来了！”就在这时，远空一道身影踏着虚空而来，黑发飞扬，面带着一丝淡淡的笑意，给人一种难以看透的感觉。

　　“萧凌的气势虽然不像小兵圣那样锋利，但却更为沉稳，令人难以摸透。”有修士这样评价道。

　　“终于等到你了，你非圣体，修炼十几年便能够达到这样的高度，真是令人佩服！”小兵圣目光如兵锋一般盯着萧凌道。

　　“天地变化，圣体出世，果然是非同寻常！”萧凌也是赞叹一声。

　　“虽然各大圣体出世，但我小兵圣将会踏着所有圣体走上圣路，你将你我踩下的第一人，你应该感到自豪。”小兵圣的话可以说是狂傲的了极点。

　　“小兵圣真是狂傲，竟然明目张胆地叫嚣要踩下所有圣体。”

　　“小兵圣实力恐怖，自然是敢这样叫嚣！”

　　萧凌听闻，淡然一笑道：“好大的气魄，不过要踩下我？你还差了一点？今日立圣崖不是给你证道，而是为我证道！”

　　“那就拭目以待吧！”小兵圣气如兵锋，直接是朝着萧凌而去，顿时间，立圣崖飞沙走石，狂风大作，许多修士皆是知道大战要开始了，都纷纷退而远之。

　　轰！

　　萧凌负手而立，全身散发一股滔天气势，抵挡住了小兵圣如兵锋一般的气势。

　　小兵圣眼神一沉，手持黄金锏带起一阵金光冲向了萧凌，黄金锏直接咋了下来，大地顿时间颤抖起来，若不是此地是立圣崖，早已经崩塌。

　　萧凌全身泛起一阵金光，双拳如烈日一般轰了出去，与黄金锏碰撞在了一起。

　　轰！

　　金光蔓延开来，立圣崖四周山石树木全部震成了粉末，周围几座小矮山也是瞬间崩塌。

　　“我知道你有不死圣人的不灭金身，肉体强悍，但今日，你的肉身也没有丝毫优势！”小兵圣冷哼一声道。

　　“你虽有兵圣肉身，毕竟不是自己的身体，能发挥出三层就算是不错了。”萧凌亦是冷笑道。

　　“就算是一层，也足以镇压你！”小兵圣极为自负地大吼一声，黄金锏猛然一沉，拥有者万钧之力，力压而下！

　　萧凌亦是大吼一声，顿时间山河破碎，苍穹嗡鸣，金光染透了半边天，强大的力量轰然爆发出来，将小兵圣的这一击抵挡住。

　　小兵圣被震开，心中诧异，不过紧接着，黄金锏再次砸了下来，威势比起刚才更为强大。


第392章 远古圣体之威！

　　立圣崖，萧凌与小兵圣碰撞，惊天动地，山河破碎，苍穹颤抖，令人惊叹不已。

　　小兵圣威势鄙人，一开始便是使出强大的威力想要力压萧凌，不过萧凌亦是强大，丝毫不弱于小兵圣，两人一开始便是势均力敌。

　　小兵圣黄金锏力压苍穹，丝毫不惧怕萧凌肉体，近身战萧凌，强大的攻势，令人心中颤抖！

　　萧凌大吼一声，气势如虹，金光染透天边，强大的肉身直接碰撞上去，更是令人为之惊叹。

　　轰！

　　萧凌肉身与黄金锏碰撞在一起，小兵圣与萧凌同时倒退了出去。两人都是刚稳住脚步，便是再次冲了上去，都是近身搏斗，从地上打到了天上。

　　立圣崖四周到处都是战斗打出来的痕迹，山峰碎裂，大地出现一条条大沟壑，触目惊心。

　　“太妖孽了，小兵圣拥有圣人之躯，萧凌拥有不灭金身，若是大成，号称不死，两人以肉身近身搏斗，真是恐怖！”

　　“两个人的肉体都强悍到了极致，每一次碰撞，都是惊天动地，就算是半圣也要恨饮。”

　　轰！

　　两股金光碰撞在一起，如同两颗星球碰撞，产生的威力足以灭杀半圣以下任何强者，甚至是半圣都要负伤。

　　“不灭金身果然名不虚传，我以圣人之躯都不能压制你，你有资格让我动真火！”小兵圣立在半空中，一身黄金甲散发着金光，王者之气尽显。

　　“打了这么久小兵圣竟然还没有动真火？”

　　“小兵圣到底有多强大？”

　　“你对圣体之躯的掌控也超出了我的意料，不过，正如你说，有资格让我动真火了。”萧凌亦是尽显霸气，全身金光闪耀，根本看不到面目。

　　“两个妖孽竟然都没有认真打，这还要不要让人活了？”不少修士都是目瞪口呆，无比抓狂！

　　“是么？这样最好，若是轻易就击败了你，太没有成就感了。”小兵圣冷笑一声，目光一沉，黄金甲金光闪烁，竟然是与小兵圣的身躯融为了一体。

　　“黄金甲竟然与肉体融为一体了？”有修士惊呼了起来。

　　“传闻，兵圣当年立地成圣之时，斩了过去的道，脱去了一道躯壳，这一件黄金甲与黄金锏都是由兵圣斩道下来的躯壳所炼制，传闻，当年兵圣也曾施展过此术，黄金甲与肉身一旦重合，无人可破！”

　　有修士知道一些传闻，当时就惊讶地说了出来，令在场众人倒吸了一口凉气。

　　“原来这件黄金甲与黄金锏是兵圣斩道褪去的身躯所炼制，难怪如此强大无比。”

　　“更有传闻，远古时期，兵圣曾经与不死圣人大战过一场，不过最终谁输谁赢，没有人知道，兵圣在远古之战陨落，不死圣人却不知生死。”

　　“传闻，不灭金身乃是从一种无上神功中剥下来的一角，强大无比，修炼大成号称不死，不死圣人更是完美的阐释了这一切，这一次必定将是惊天对决，万世难忘！”

　　黄金甲融入小兵圣的身体之中，小兵圣闭上眼睛，仿佛是在享受，当黄金甲彻底与肉体融合之后，小兵圣双目突然睁开，眼眸之中闪动着令人心悸的锋芒。

　　萧凌感受到小兵圣眸子中散发的气势，心中顿时凝重了下来，尽管小兵圣只掌控了兵圣之躯两层不到的威力，但是加上黄金甲的融合，萧凌感受到了压力。

　　“看来，这一次是有一次硬拼了！”不过，萧凌没有丝毫的慌张，他的不灭金身自从小成之后，就没有再前进了，说不定这一次碰撞，反而会给他带来意想不到的收获。

　　“萧凌，今日我看是你不灭金身厉害，还是我圣人之躯强大！”小兵圣眸子中闪烁着强烈的战意，爆发出强大的气势，大吼一声直接冲向了萧凌。

　　萧凌身体一震，不灭金身施展到了极致，与此同时，将大无为术施展，护住全身。

　　小兵圣手持黄金锏，化作山岳一般砸了下来，就连立圣崖都在颤抖，强大的力量令天地都在变色，天空中传来轰隆响声，仿佛是上天都在咆哮。

　　看到如此恐怖的一击，诸多修士皆是倒吸了一口凉气，都再次向后退去，生怕波及自己。

　　萧凌目光凌厉，眸子中亦是战意浓浓，没有丝毫的退缩，双拳迎击上去，与黄金锏碰撞在一起。

　　轰！

　　两股力量碰撞，立圣崖剧烈抖动，萧凌顿时间被震飞了出去。小兵圣大笑一声，追击了上去，道：“看来你不灭金身不过如此！”

　　“萧凌抵挡不住了吗？”所有修士看到这一幕，都是屏住了呼吸。

　　萧凌催动无相神功，打出五十倍战力，又与小兵圣碰撞在一起。小兵圣震惊，但也是一瞬间，紧接着，便是大喝一声，“给我破！”

　　轰！

　　小兵圣身体之中传来强大的气势，震得萧凌再次倒飞了出去。萧凌急忙大喝一声，“大无为术！万法不侵！”

　　大无为术施展开来，小兵圣所有的攻击都被抵挡了下来，但大无为术也在那一瞬间破开。

　　萧凌以金身护体，这才没有被小兵圣那锋利的气势所伤。

　　“小兵圣的圣人之躯果然厉害，连萧凌的不灭金身都无法抵抗，接连被震飞！”

　　“萧凌这一次估计是要打败了，兵圣之躯与黄金甲融合，除非是大成不灭金身才能抗衡啊。”

　　所有修士皆是摇头，那些赌萧凌胜出的修士脸色苍白起来，肠子都要悔青了，心中大骂起来。

　　“无相神功果然厉害，竟然能够暂时挡住我的一击！”小兵圣冷笑一声，在他看来，萧凌已经必败无疑了。

　　“不愧是小兵圣，确实很强大，不过要击败我，这一点实力还不够！”萧凌摇了摇头，脸色越来越凝重。

　　圣人之躯的威力远超过了萧凌的预料，就算是无相神功五十倍战力打出竟然都没有压制住，依然难以抵挡。

　　“是吗？到这个时候了，你还嘴硬，那我就打得让你心服口服！”小兵圣冷笑一声，手持黄金锏再次冲了上来。

　　萧凌立即将金钟、破仙矛、青鼎祭出，右手握着破仙矛，当成了棍子使用，同样是砸了出去。

　　轰！

　　黄金锏与破仙矛、金钟、青鼎组成的至宝撞击在一起，整个虚空都出现了碎裂声，大地亦在沉沦。

　　众人顿时看到，小兵圣手中的黄金锏震得嗡鸣，小兵圣倒飞了出去。

　　“小兵圣竟然被震飞了？萧凌手中的拿着的是什么宝物？”所有修士都是倒吸了一口凉气，完全出乎了他们的意料。

　　小兵圣亦是惊愕无比，他手中的黄金锏可是顶级先天灵宝，竟然被萧凌手中的三件不起眼的宝物给压制了下来，令他如何不惊讶。

　　萧凌也是心中一喜，他只知道这三件宝物来头神秘，也有着强大的威力，开始也只是抱着试一试的心态，竟没想到压制住了黄金锏。

　　“原来你还有底牌，不过，这也只能拖延一点时间而已，你战败已成定局！”小兵圣依然无比自负。

　　“那你可以试一试！”萧凌手持破仙矛，金钟与青鼎都挂在了上面，如两个铃铛一般。

　　小兵圣冷哼一声，不再多言，浑身再次爆发出一阵强大无比的气势，大喝道：“极致威压！”

　　轰！

　　从小兵圣身躯之中一股强大无比的气息爆发出来，小兵圣身后出现了一尊身穿黄金甲，手持黄金锏的巨大的虚影。

　　这尊身影一出，顿时间令所有人都感觉到了巨大的压力，大地不断沉沦，萧凌亦是脸色大变，喘不过气来。

　　“那是兵圣虚影？”有人艰难地惊呼一声。

　　萧凌望着那尊强大无比的虚影，脸色凝重无比，顿时间将破仙矛朝着天空一震，快速放大，如擎天柱一般，而金钟与青鼎同样是大如山岳，光芒万丈，抵挡兵圣虚影的压迫。

　　“没有用的，你今日必败无疑！”小兵圣冷笑连连，整个人踏出一步，顿时山崩地裂，轰隆作响。

　　萧凌感觉到了强大的压力，小兵圣每踏出一股，萧凌感受到的压力就越大。

　　当小兵圣踏出九步之后，萧凌脸色已经苍白，嘴角溢出鲜血。萧凌将不灭金身催动到了极致，抵挡着强大的威压。

　　“你就这些手段了吗？”小兵圣冷笑着继续踏步而来，他要以绝对的威势，压得萧凌跪在地上，不但要从身体上击败萧凌，还要从心里上彻底瓦解萧凌的道心。

　　萧凌咬着牙，没有以其他的手段抵挡，只是催动不灭金身，他要以这股强大的威压来磨练自己的身体，压榨自己的潜能。

　　“这小兵圣太恶毒了，妈的，真想放出我的兽军团痛扁他一顿！”逍遥恨得咬牙切齿。

　　“等我击败了他，给你这个机会！”萧凌艰难地笑着道。

　　在场所有人都被兵圣虚影之威吓得逃得远远地，修为低一点的修士都是脸色苍白口吐鲜血，虽然逃过了一劫，但依然是心悸不已。

　　“萧凌被彻底的压制，根本无法动弹，看来败局已定！”有修士摇头叹息了起来。


第393章 破而后立！

　　小兵圣召唤出远古兵圣虚影，力压萧凌，所有修士皆是一致认定，萧凌败局已定。

　　“妈的，真是晦气，亏我这么相信他可以胜出，害得老子白白丢了一件高等灵宝！”一名修士气得大骂了起来。

　　“你什么说什么呢？什么玩意，敢骂我大哥，老子一剑劈死你！”剑秋一脸怒意，二话不说，上来巨剑就劈了下去！

　　“你……”那名修士大惊，想要抵挡，但是哪里是剑秋的对手，直接被剑秋拍成了血雾。

　　“还有谁敢对我大哥不敬，危言耸听，老子第一个就拍死他！我大哥岂会败给这个王八羔子？”剑秋扫视众人，冷声道。

　　在场修士也不敢招惹剑秋，剑秋身后可是有远古世家撑腰，谁惹得起？皆是敢怒不敢言。

　　“你若是只有这些手段，那就给我跪下吧！”小兵圣气势凌人，踏出一步，强大的威压顿时震得萧凌膝盖都弯曲了下去。

　　萧凌咬紧牙关，并没有施展其他手段，甚至连大无为术与无相神功都没有施展，只用了不灭金身抵挡。

　　萧凌膝盖不断地往下弯了下去，小兵圣冷笑连连，负手而立，一切都已成定局。

　　“萧凌终究是败了……”有人心中发出这样的叹息声。

　　轰隆！

　　就在此时，天空中突然间传来一声雷鸣，令所有修士闻之色变。

　　萧凌眼睛一亮，顿时大笑了起来，“终于来了！”

　　小兵圣眼神一凛，望向天空，天空中突然间闪动着一条条水缸粗的天雷，令人心悸不已。

　　“好强大的天雷，这是怎么回事？”有修士惊讶无比，看着那恐怖的天雷，吓得脸色苍白。

　　“这……难道是萧凌又要渡劫了？”有人终于是猜到了什么，大惊道。

　　“是天劫？萧凌难道要在这里渡劫？”所有修士皆是一片哗然，然后又倒退了十几里才停下来。

　　“你一直在隐忍，就是等着天劫到来？”小兵圣终于明白了什么，脸色凝重道。

　　“没错，你圣体之躯确实强大，虽然压制着我，但也帮了我大忙！”萧凌大笑了起来。

　　“你……”

　　轰隆！

　　小兵圣还未开口，天空中一道天雷便轰击了下来，就算小兵圣拥有圣人之躯，也不敢与这样的天雷碰撞，稍微不剩，连灵魂都可能被磨灭。

　　小兵圣立即倒退，萧凌却是冷笑不已，数道天雷降落下来，落在了萧凌身上。

　　轰隆！

　　瞬间，天空中倾泻下万道天雷，将立圣崖彻底的淹没在了天雷之中。

　　方圆数万丈之内，瞬间化为一片焦土。

　　所有修士皆是张大了嘴巴，若是在这样的天劫之下，一道天雷就足以将他们劈得连渣都不剩了。

　　轰隆！

　　天劫越来越密集，方圆数万丈之内，到处都是一片银色的海洋。所有一切在天劫之下，都灰飞烟灭。

　　“好强大的天劫，连立圣崖都难以承受在轰隆作响。”有修士眼睛都直了，心悸无比。

　　小兵圣脸色无比难看，萧凌竟然在这个时候渡劫，而且还是在利用他的压迫引来了天劫，这简直就是耻辱。

　　轰！

　　突然，天劫之中一道金光闪烁起来，那是一柄金色的剑影，从天而降，就要洞穿萧凌的身体。

　　“我的妈呀，竟然将这样的东西给引来了！”逍遥大吃一惊，脸色变得无比惊恐。

　　“快看！那天劫之中竟然有一柄金色的剑影！”有修士大叫了起来。

　　“那是化形的天劫，竟然出现了这样的天劫，这简直就是天妒人怨的妖孽才能引来的啊。”

　　萧凌望着那金色的剑影，脸色亦是凝重道了极点，没想到这一次引来了化形的天劫，这样的天劫强大无比，若是承受不住，那便会飞灰湮灭。

　　萧凌深吸一口气，大喝一声，金色的拳头轰击出去，与金色的剑影碰撞在一起。

　　轰！

　　噗！

　　萧凌的双拳顿时间化成了血雾，金色的剑影坚不可摧，一往无前斩了下来。

　　萧凌立即祭出大地之心，将大地之心悬浮在了头顶，与此同时，破仙矛、青鼎、金钟也都悬挂在了头顶，用来抵挡这道剑影。

　　轰隆！

　　金色的剑影与斩在大地之心虚影上，大地之心一阵颤抖，没有破灭，却在接受者天劫的洗礼与磨练。

　　破仙矛、青鼎、金钟亦是如此，抵挡住了金色剑影的强大攻势，并且接受这洗礼。

　　“给我破！”萧凌怒吼一声，大地之心与破仙矛一震，将金色的剑影震碎。

　　轰隆！

　　不过，还未等萧凌松一口气，天空之中又垂落下九道金色的剑影，每一道金色的剑影都比之前那一道要强大许多。

　　萧凌脸色凝重到了极点，大地之心与破仙矛、金钟、青鼎都是被震飞了出去。

　　“啊……”九道金色剑影一起斩下，萧凌的身体顿时间破裂开来！

　　“就这样被劈死了吗？”有修士看得目瞪口呆，看到萧凌四分五裂，楠楠自语道。

　　“大哥……”剑秋看得目眦尽裂，真想冲上去，却被独孤皇天给死死的拉住了。

　　“萧凌没有败给小兵圣，却被自己引来的天劫给劈死了，真是可悲啊。”

　　“死了吗？”小兵圣眯着眼睛看着天劫之中，他不相信萧凌就这么死了。

　　所有修士都屏住了呼吸，盯着立圣崖，确定萧凌是否真的被劈死了。

　　“嗯……”

　　立圣崖之中，突然传来一道细微的声音，所有修士心中皆是一颤，难道萧凌真的没有死。

　　“大哥还活着……”剑秋无比激动与紧张，死死地盯着立圣崖。

　　“快看，萧凌的血肉竟然在蠕动……”有修士大声惊呼道，所有修士定金看过去，皆是毛骨悚然。

　　萧凌被劈得四分五裂，血肉模糊的身躯竟然都在蠕动，朝着萧凌渡劫的地方蠕动而去。

　　而且，隐隐间，那些血肉散发着一丝丝金质的光芒，这股光芒越来越强烈，最终变得无比刺目。

　　“难道传闻是真的？”一名修士张大了嘴，不敢置信。

　　“什么传闻？”

　　“传闻，当年不死圣人不灭金身大成时亦是有化形天劫劈杀，整个人劈成了一团血雾，但最终又重新凝聚起来，金身大成。”

　　“破而后立！”有人用四个字总结道。

　　立圣崖之上，金光璀璨夺目，可与太阳比肩，令人无法直视。

　　天上的天雷滚滚，却没有之前那么的恐怖，逐渐随着那团金光越来越刺目，天雷逐渐地消失了。

　　所有人都屏住呼吸，那团金光光芒慢慢淡去，众人便是看到，萧凌端坐在立圣崖之上，全身被金光笼罩，宝相庄严，就连头发都变成了金色。

　　萧凌猛然睁开眼睛，双目爆射出两团金光，仿佛可以望穿虚空，令人心中一颤。

　　“萧凌竟然在这个时候金身大成了。”有人惊呼了起来，完全不敢置信。

　　“金色的眼瞳，这就是不灭金身大成的标志啊。”

　　“不知道现在小兵圣与萧凌再战时，还能不能压制萧凌。”

　　萧凌目光落在了小兵圣的身上，金色的眼瞳给人一种无比深邃之感，令人感觉到了压力。

　　“我金身大成，你敢与我再战？”萧凌直接向小兵圣发出了挑战！

　　“有何不敢，就算你金身大成，我一样压得你喘不过气来！”小兵圣飞上立圣崖，依然狂傲。

　　“是么？那就试一试我大成金身的威力！”萧凌冷笑一声，随即脸色一沉，全身金光弥漫，一股强大的威压迸发出来，令人惊恐。

　　小兵圣感觉到了压力，大成金身果然非同凡响，不过小兵圣依然是自负无比，他拥有圣体之躯，根本不用惧怕萧凌的金身。

　　“我破而后立，金身力压！”萧凌大吼，金色双拳更加的耀眼，轰向了小兵圣。

　　轰隆！

　　这样的一拳，简直可崩天可裂地，可令半圣恨饮，天上地下，唯我独尊。

　　小兵圣施展出极致威压，远古兵圣虚影再次显化，与萧凌碰撞在了一起。

　　轰！

　　天可崩地可裂，立圣崖都龟裂了开来，强大的力量冲击四方，方圆百里几乎化为了平地，一切都在这强大的力量中化为乌有。

　　小兵圣脸色大变，身后的兵圣虚影颤抖，最终破裂了开来。萧凌与小兵圣皆是倒飞了出去。

　　“萧凌金身大成，果然有与小兵圣一战的实力！”

　　“我的高等灵宝终于没有白白丢失啊。”下了赌注的修士心中一阵激动。

　　“我金身大成，你还如何与我一战？”萧凌金色的眸子闪烁着冷傲之色道。

　　小兵圣脸色阴沉，但依然没有恐惧，“只有踩下强者，踩下强大的对手，才能够走上圣路，你的强大，依然只会成为我圣路上的垫脚石。”

　　“我很欣赏你一往无前的魄力，但是光是有魄力远远不够，还需要实力！”萧凌冷笑一声道。

　　“实力我有，魄力我也有，我比踩着你走上圣路！”小兵圣狰狞大吼，手持黄金锏，再次冲了上来。

　　萧凌也是大吼一声，同样化作金光，冲向了小兵圣。两人再次碰撞在一起，金色的光芒如金色的烈日绽放开来，无比炫目。


第394章 可怜的小兵圣！

　　萧凌借助小兵圣强大的压力，引来强大的天劫，将不灭金身修炼至了大成。

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，金光无比璀璨。萧凌金身大成，丝毫不再受到圣人之躯的压制。

　　萧凌金色的双拳与小兵圣的黄金锏碰撞，打出了万道金光，小兵圣再没有一丝的优势，直接被萧凌一拳轰了出去。

　　噗！

　　小兵圣被打得倒飞，大吐一口鲜血，脸色无比难看。

　　“萧凌竟然逆转了过来，看来小兵圣是败局已定了。”

　　“萧凌的不灭金身当真是恐怖，竟然反过来将小兵圣给压制了。”

　　在场所有修士皆是一脸错愕，没想到结果会发生这样翻天覆地的变化。

　　“你也注定只是我证道途中的一块垫脚石而已。”萧凌冷笑一声道。

　　“你想动摇我的心？痴心妄想！”小兵圣狰狞地冷哼一声，整个人大吼一声，暴起冲向了萧凌。

　　萧凌摇了摇头，手持破仙矛，青鼎与金钟挂在了上面，直接砸了下来。

　　锵！

　　小兵圣大惊，用黄金锏抵挡，但萧凌力量巨大无比，小兵圣根本就抵挡不住。

　　噗！

　　破仙矛将黄金锏震开，狠狠地砸在了小兵圣的身上。小兵圣大吐一口鲜血，但身体却依然无恙。

　　“圣人之躯果然是难以攻破啊。”萧凌心中没有多大的惊讶，圣人之躯若是那么容易破碎，那就不是圣人之躯了。

　　“我拥有圣人之躯，你杀不死我，哈哈……”小兵圣阴冷地大笑了起来。

　　“你这不是耍无赖吗。”剑秋大吼一声不满道。

　　众人：“……”

　　“你拥有圣人之躯，我却是无法灭掉你的身躯，只要你肯认输，我可以就此罢手。”萧凌淡淡道。

　　“认输？我小兵圣岂会输！”小兵圣依然傲然无比。

　　“既然不认输，那我就打到你认输为止。”萧凌也不在多说什么，之前小兵圣想要在身体与心理上瓦解他的道心，现在萧凌以彼之道还施彼身。

　　萧凌一矛又砸了下来，小兵圣抵挡，依然无果，直接被萧凌砸出去了百丈之远。

　　萧凌飞起，根本不给小兵圣任何喘息的机会，又是一矛砸了下去，将小兵圣给砸进了地里。

　　噗！

　　小兵圣大吐鲜血，却依然不肯认输。萧凌将小兵圣给提了起来，金色的拳头猛地轰在了小兵圣的身上。

　　嘭！

　　小兵圣被一拳达到了天空，萧凌“唰”的一声，出现在空中，又是一脚将小兵圣给踩了下去，在地上留下了一个巨大的深坑。

　　在场所有人都目瞪口呆，当场石化。那可是小兵圣啊，就这样被一顿虐了？

　　“你还不肯认输吗？”萧凌站在坑外，俯视着大坑内嘴里大吐鲜血的小兵圣。

　　小兵圣阴沉着连，脸色无比铁青，身为小兵圣，能斩杀半圣，敢于所有圣体叫板，却如今被萧凌如此侮辱，简直就是奇耻大辱。

　　“我道心不动摇，你能奈我何？”小兵圣仰天大吼。

　　“既然如此，那也怪不得我了。”萧凌摇了摇头，大手一挥，顿时间兽吼连天，一头头高大无比的妖兽出现在大坑四周。

　　在场所有人再次震惊，这是怎么回事，怎么会有这么多的妖兽，而且一头头强大无比，最强大的都是天人秘境十重。

　　“兽军团们，给我狠狠地踩，踩得越多，奖励越多，去吧！”逍遥在逍遥神鼎中又叫又跳发号施令，极为滑稽。

　　“吼！”

　　一头头巨大的妖兽怒吼着，整个立圣崖震动。小兵圣脸色难看到了极点，更是愤怒。

　　嘭！

　　一头天人秘境十重的千足老蜈蚣冲在第一个，一脚就踩在了小兵圣的头上。

　　所有人都呆住了，堂堂小兵圣，竟然被一头妖兽给踩脸了，这是何等的奇耻大辱。

　　“你……”小兵圣愤怒无比。

　　“嘭！”

　　不过还未等他说完，一头接着一头的妖兽跳下去踩在了小兵圣的身上。

　　堂堂小兵圣就这么被一群妖兽践踏着。

　　“我们是不是过分了一点？”萧凌看在眼里笑着道。

　　“不过分，那家伙皮硬着呢，刚才还不是要逼得你道心动摇？这就是活该。让他狂！”逍遥可没有一点同情心。

　　“大哥简直是太帅了，这样的方法都想得出来。”剑秋在一旁看着都觉得爽，还真想加入兽军团，不过转念一想，加进去太没有面子了。

　　“可怜的小兵圣，就这么被践踏了，这辈子都会留下阴影，证道无望了。”不少修士皆是摇头叹息。

　　“萧凌这一招做得实在是太绝了。”萧凌这一招真是令人心中发寒。

　　大坑之中，兽吼连天，一头头强大的妖兽争先恐后地践踏着小兵圣，小兵圣围困在当中都看不到人影了。

　　“啊……”突然，小兵圣怒吼一声，从妖兽中泛起一阵金光，所有妖兽皆是被震出了大坑。

　　“妈的，我的兽军团！”逍遥一阵心疼，连忙将所有妖兽都受了起来。

　　“萧凌，我要杀了你，你竟然如此侮辱我！我与你势不两立！”小兵圣披头散发，全身都是妖兽的爪子印，狼狈不已。

　　“我只是以彼之道还施彼身而已，你觉得你还有机会吗？”萧凌冷笑连连。

　　“啊……”小兵圣仰天咆哮了起来，“就算是同归于尽，我也不会让你好过！”

　　“既然你想死，那我就成全你！”萧凌冷哼一声，全身金光闪烁，一拳轰出，以无相神功五十倍战力打出，惊天动地。

　　小兵圣怒吼连连，张口吐出一口精血，大喝道：“极致威压降临！”

　　小兵圣以精血再次将兵圣虚影显化出来，与此同时，整个人与兵圣虚影融为一体，爆发出强大的战力。

　　巨大的兵圣虚影散发着强大的威压，抬起黄金锏朝着萧凌砸了过来。

　　萧凌毫不畏惧，金色拳头碰撞在一起，震得虚空都一阵嗡鸣，立圣崖“咔嚓”一声龟裂了开来。

　　萧凌被震退，小兵圣狰狞无比，“我要彻底抹杀了你！”

　　“想要杀我？你还做不到！”萧凌将大地之心虚影祭出，整个人的气息与大地之心融为一体，狠狠地镇压了下去。

　　大地之心同样是散发着强大的威压，与兵圣威压碰撞，与此同时，萧凌头顶星空彼岸经，一百零八颗古星坠落，组成强大的阵法。

　　“给我镇压！”萧凌大喝一声，一百零八颗古星散发这强大的力量，镇压而下。

　　小兵圣脸色大变，萧凌一下子施展这么多的手段，光是大地之心虚影就难以对付，更别说还要对付星空彼岸经了。

　　一百零八颗古星镇压下来，小兵圣身后的巨大虚影顿时震动，越来越虚幻，根本无法抵挡。

　　噗！

　　小兵圣倒飞出去，大吐一口鲜血，脸色苍白无比。一百零八颗古星再次镇压而下，小兵圣惊恐不已。

　　“不……”小兵圣发出惊恐地大叫。

　　一百零八颗古星狠狠镇压而下，直接将小兵圣的元神从兵圣躯体之中给挤压了出来。

　　“萧凌你好狠！”小兵圣狰狞着连，怒吼连连。

　　“不是我狠，是你太狂妄了！”萧凌冷哼一声，眉心之中爆射出一股强大的神念，斩杀小兵圣元神而去。

　　小兵圣惊恐不已，只剩下元神，实力大减，根本无法与萧凌抗衡。小兵圣的元神惊慌逃窜，但是已经晚了，萧凌那一道神念斩杀而来，洞穿了小兵圣的元神。

　　“原本我不想杀你，但你太自负！”萧凌看着小兵圣元神虚幻了起来，摇头道。

　　“你……”小兵圣的身体在虚空中彻底淡化，永远的消失了。

　　“小兵圣被斩杀了……”所有修士都目瞪口呆，心中只发出这样的叹息声。

　　“唉，一代天骄，就这样陨落……只怪太狂傲不知道收敛……”

　　“在同一个时代遇上萧凌，那也是一种悲哀啊，不知道其他圣体怎么想啊。”

　　所有修士在许久之后，才回过神来，有人感叹，有人惋惜。小兵圣如此际遇，若是隐忍，或许日后有望证道成圣。

　　“大哥威武……”剑秋突然间大吼一声，所有人都是一阵无语。

　　萧凌有些失落地摇了摇头，在异族大军到来之前，若是都能够和平相处，一起斩杀异族，岂不是更好？

　　轰隆！

　　天空之中，突然出现一双大手，直接朝着兵圣之躯抓了过去，令在场所有人一阵惊愕。

　　萧凌冷哼一声，双拳打出，直接与那巨大的双手碰撞在了一起。

　　“想动这具身躯？简直做梦！”萧凌面对那双大手，丝毫无惧，怒吼连连。

　　轰！

　　虚空中，那双大手力压苍穹，威势逼人，定然是一名极强的强者，萧凌脸色凝重，却不容他退缩。

　　“你们这些爬虫，敢动我人族圣人之躯，简直找死！”突然间，虚空中传来一声冷喝，一双苍老的大手拍了过来，直接将那双大手给拍碎了。

　　萧凌眼神一凛，虚空中走出一名老者，正是上次小兵圣与异族半圣大战之后出现的老者。

　　“你个老家伙，早晚有一天，我会亲自来取你性命。”虚空中传来阵阵怒吼。

　　“老夫等着！”老者冷哼一声，虚空之中便再无声音。


第395章 炼化圣人之躯

　　萧凌斩杀了小兵圣，令所有人震惊无比，就在此时，异族强者对兵圣之躯下手，欲要夺走，那名老者再次出现，萧凌心中警惕无比。

　　老者目光落在萧凌的身上，淡淡道：“你无需害怕，老朽并不是为小兵圣而来。”

　　“多谢前辈相救。”萧凌心中松了一口气道。

　　“小兵圣自负，落得如此下场也不能怨别人，只可惜了，炎黄大陆又杀了一名有望证道的天之骄子。”老者叹息一声道。

　　“前辈，这具兵圣之躯该如何处置？”萧凌心中也是一阵感叹，随即便是问道。

　　“兵圣之躯事关重大，不能有任何闪失，老朽要带走。”老者看着兵圣之躯道。

　　“前辈，晚辈想请前辈帮一个忙，不知前辈可否答应。”萧凌试探着问道。

　　“说来听听。”老者道。

　　“晚辈之前无意中得到了一具远古异族圣人尸体……”

　　“什么？”萧凌还为说完，老者便是惊讶地打断了，“你从哪里得到的？”

　　“远古废墟……”萧凌便将所有的过程都讲了出来。

　　“一具圣人之躯关系重大，异族肯定是想夺舍，你想炼化这样一尊圣人之躯，难度很大，但也不是不可以。”老者说道。

　　“还请前辈助我。”萧凌眼睛一亮道。

　　“我一个人还不行，圣人之威何其强大，还需要几名半圣巅峰协助我才行。”老者摇头道。

　　三日之后，逍遥门。

　　天上宫阙内，远古十族所有家主全部来齐，庄贤端坐在主位上，那名老者坐在庄贤的一旁，可见老者地位之高。

　　“虚弭前辈，远古圣人虽然已死，但圣威犹在，要炼化一尊异族圣人恐怕不已，若是被反噬，将会是大患啊。”独孤锤对老者极为恭敬，都称之为前辈，可想而知老者活了多长时间了。

　　“独孤家主说得有道理，不知虚弭前辈有什么办法？”杨家家主道。

　　“办法没有什么，只要有大地之心足以。”虚弭老者开口道。

　　“萧凌所凝聚出来的大地之心并非实质，而是虚影，恐怕难以压制异族圣人的圣威啊。”风族家主道。

　　“各位前辈，大地之心虽然是虚影，但也能够勉强镇压异族圣人尸体，现在异族圣人尸体就镇压在大地之心内。”萧凌坐在最末端开口道。

　　“什么？异族圣人尸体就在大地之心内？”远古十族家主皆是大惊，露出不敢置信的神色。

　　“我已经凑齐了六块大地之心碎片，又将大地之心进行了一番磨练，如今的大地之心虚影比起以前要强大了许多。”萧凌正色道。

　　“六块大地之心碎片？”远古十族家主再次震惊。

　　“嗡！”

　　萧凌将大地之心虚影祭出，随即六块大地之心碎片飞出，与大地之心虚影融合，所有人都可以清楚看到大地之心碎片所在的位置。

　　“你是怎么找到大地之心碎片的？”林家家主惊奇地问道。

　　“我可以感应到大地之心碎片所在。”萧凌毫不掩饰地说道。

　　在场家主都是倒吸了一口冷气，随即便是兴奋起来，独孤家主激动道：“那这样说来，大地之心有望恢复？”

　　萧凌摇头道：“有些碎片在极其凶险之地，难以得到，有些地方就算是圣人去了，也得陨落。”

　　远古十族的家主闻言，皆是一阵失落，杨家家主道：“在异族来临之前，希望能够得到更多的碎片，这样大地之心的威能才会越加强大。”

　　“既然大地之心虚影能够镇住异族圣人尸体，那炼化异族圣人尸体还是有可能的。”谢家家主点头道。

　　“那事不宜迟，我们马上开始，若是能够真的炼化一名圣人尸体，那面对异族，我们也有了足够的底气了。”独孤家主点头道。

　　“为了以防万一，我将开启逍遥门护教大阵，此大阵就算是圣人进入，也要被困住。”庄贤站起身来道。

　　“开启一座古阵需要的能量一定极为庞大，为了共诛异族，我们远古十族也自然要出力。”独孤锤起身说道。

　　“那就多谢了。”庄贤也没有客气，护教大阵也只有在逍遥门遭遇生死之危时才能开启，每一次开启都要消耗大量的资源，就算是逍遥门也耗不起。

　　半日之后，所有一切都已经准备就绪，庄贤将逍遥门古阵开启，镇住了天上宫。

　　远古十族家主与虚弭老者都已经准备好，萧凌脸色凝重，将王重天的炼制的黄符摘掉，将远古异族圣人尸体放了出来。

　　轰！

　　顿时间，一股强大的圣威倾斜而下，远古十族与虚弭老者脸色大变，感觉到了强大的威压。

　　“动手炼化！”虚弭老者急忙一声大喝。

　　萧凌将十八条天龙真气打入大地之心上，十八条青龙围绕着大地之心遨游，龙吟阵阵。

　　轰！

　　大地之心立即垂下强大的光芒，笼罩着异族圣人尸体，将异族圣人尸体的圣威压下去了不少。

　　“无为大阵镇压！”庄贤也在同一时刻，将逍遥门古阵镇压而下，强大的古阵运转着，有着不可匹敌的力量，稳稳镇压下来，远古异族圣人尸体圣威一下子减少了许多。

　　远古十族家主立即出手，打出阵阵光华，与虚弭老者一起开始炼化远古异族尸体。

　　“我怎么看，怎么觉得这尊异族圣人像一个人。”逍遥左看右看，上看下看，皱着眉头道。

　　“我也有同感，可惜看不清样貌！”萧凌摇头道。

　　“也许等炼化了之后可能能够真相大白。”逍遥点了点头。

　　虚弭老者与远古十族家主都是实力滔天的强者，十一道强大的光柱将远古异族圣人尸体牵制住，不断炼化。

　　吼！

　　异族圣人尸体突然间发出一声怒吼，但被大地之心与无为大阵给镇压下去。

　　轰！

　　异族圣人尸体仿佛极为愤怒，想要挣扎，竟然是爆发出强大的杀意，圣威突然变强。

　　虚弭老者与远古十族家主皆是大惊，连忙全力出击，催动本源之气死死镇压炼化。

　　“人族……”异族圣人喉咙里竟然是发出这样的声音，另在场所有人都惊愕不已。

　　这明明是一具尸体，怎么可能还会说话？难道还没有死吗？

　　所有人惊悚，若是异族圣人还为死，那简直是太可怕了。炎黄大陆圣人不出，没有人能够与圣人抗衡，若是异族圣人复活，举手抬足之间就可以彻底抹平整个炎黄大陆。

　　“他早已死了十几万年，这只是他残留的一道微弱的圣念而已！”虚弭老者大声喝道。

　　“没错，就算是圣人也活不过十几万年，他已经死了，只要抹除了那一道圣念，这具尸身就可以彻底炼化了。”独孤家主也是大喝道。

　　“大地之心镇压！”萧凌大喝，生怕出现什么意外，以无相神功辅助，施展极致镇压下来。

　　与此同时，萧凌将星空彼岸经祭出，一百零八颗古星坠落下来，组成大阵镇压而下。

　　“无为大阵镇压！”庄贤也极力将逍遥门护教古阵催动到了极致。

　　吼！

　　受到强大的镇压，异族圣人尸体发出愤怒之吼，不过却变得微弱无比。

　　“抹除圣念！”虚弭老者大喝一声，吐出一口精元，远古十族家主也都吐出一口精元，融合在一起，汇聚成一股强大的力量，倾泻而下。

　　轰隆！

　　虚弭老者与远古十族精元汇聚的强大力量冲刷着异族圣人的尸体，异族圣人尸身震动，仿佛在挣扎。

　　“人族……休想灭……杀……我……”异族圣人喉咙中发出低沉而又愤怒地声音。

　　轰！

　　一股强大的气息从异族圣人尸体内爆发出来，真的虚空都在抖动，大地之心一阵颤抖，无为大阵更是震动不已，仿佛都难以控制。

　　一百零八颗古星震动，星空彼岸经都要被攻破了。萧凌大惊，一名圣人的力量果然恐怖，只是一丝微弱的圣念都有着不可抵挡的力量。

　　噗！

　　虚弭老者与远古十族家主都是大吐一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“一缕微弱的圣念这么可怕！”萧凌吃惊不已。

　　虚弭老者连忙大喝，“必须镇压，否则后果不堪设想！”

　　“圣人圣念太可怕了。”独孤家主惊颤道。

　　“我们有兵圣之躯，看能不能起到镇压效果！”萧凌突然想了起来，然后大喝道。

　　虚弭老者眼睛一亮，连忙将兵圣之躯祭出，与异族圣人对立起来。

　　轰！

　　兵圣之躯顿时间散发着强大的威压，两大圣人尸体抗衡着，这才牵制住了异族圣人的圣念。

　　“大地之心抹杀！”萧凌在这时候，抓准时机立刻催动大地之心。

　　大地之心爆发出两道神芒，倾泻而下，笼罩着远古异族圣人尸体，强大的克制作用，令异族圣人的圣念颤抖了起来。

　　“不……大地……之心……”异族圣人圣念惊恐无比，浑身颤抖。

　　大地之心两道神芒产生了强大的净化之力，异族圣人那缕圣念在兵圣之躯的牵制下，根本无法抵抗，只能任由大地之心净化。

　　见到异族圣人圣念被净化，萧凌这才松了一口气，才发现自己后背已经湿透了。


第396章 云海天？

　　异族半圣一声怒吼，残留的圣念彻底消失，虚弭老者与远古十族家主以及庄贤都松了一口气。

　　“圣念被抹除，继续炼化，萧凌准备神念入主！”虚弭老者大喝一声道。

　　远古十族家主皆是重新振奋起来，打出强大的力量炼化异族圣人尸体。

　　萧凌分出一道神念，这一道神念化成与他一模一样，直接冲进了异族圣人尸体之中。

　　萧凌这一道神念并不简单，就如同萧凌的一道化身。如果萧凌被斩杀，但这一道化身不会消失，会继续存活下来，等于是萧凌第二次生命。

　　只不过，这样的代价很大，需要将一半的神念才能产生这样的化身，一般人根本无法做到削去一半的神念，否则机会实力大降，成为痴呆。

　　如果不是萧凌的神识被九变化龙劫洗礼过，也不可能做到这一步。不过，尽管如此，萧凌脸色也是极为苍白，需要不少时间才能恢复过来。

　　“若是能够占据这一具尸身，就等同于拥有了两条性命，而且还是一具圣人之躯，若是彻底掌控这具身躯，将来必会有圣人实力。”萧凌心中期待无比。

　　虚弭与远古十族、庄贤见到萧凌竟然削去一半的神念来占据这身躯都是大吃一惊。

　　就连他们都不敢如此，削去一半，轻则痴呆，重则可能丧命啊。

　　萧凌的那一道神念进入异族圣人尸体之中，想要占据这一具尸身。

　　可就在这时，突生异变，一道元神也诡异的冲了过来，没入了异族圣人尸身之中。

　　“怎么回事？”虚弭老者大吃一惊。

　　远古十族家主也面面相觑，但也无法探查到异族圣人尸体之内发生了什么。

　　“糟了，那道元神……是云海天？”逍遥脸色大变，“那小子不是死了吗？怎么还留着一道元神？”

　　异族圣人尸体之中，萧凌刚准备要占据，一道阴冷的声音便是传来，“萧凌，最终你还是斗不过我，这具尸身就归我了！”

　　萧凌一惊，看着那道元神，道：“云海天？怎么是你？”

　　“想不到吧，你以为我死了是么？我也觉得我必死无疑了，可是冥冥之中，我却留下了一道元神，一直隐忍到了现在。”云海天的元神狰狞的笑着。

　　“怎么可能？”萧凌惊愕不已，在逍遥神鼎中云海天明明彻底灰飞烟灭了，怎么可能还留有一道元神，就算有，在逍遥神鼎中也能感觉到啊。

　　“是不是很意外？因为我寄托在了一件高等灵宝之内，伪装成了一道器灵，才没有被你发现。”云海天冷笑连连。

　　“你是怎么做到的？”萧凌太惊讶了，有太多的不解了。

　　“这就是命中注定，老天爷也不希望我死。萧凌，你欺我太甚，我要让你尝到生不如死的滋味！”云海天目光阴冷无比。

　　“你只剩下一道元神，我抬手就可以灭了你！”萧凌脸色一沉道。

　　“也许真是老天爷让我活下来灭了你，在你得到这具尸体的时候，我就与这具尸体有了一丝若有若无的联系，这具身体注定就是我的。”云海天狰狞地笑了起来。

　　萧凌心中一惊，这具异族尸体竟然与云海天有着若有若无的联系，这是怎么回事？

　　萧凌突然想到了什么，眼神变得更为惊愕了起来，心中震撼无比道：“看着这异族圣人那么眼熟，现在想想，竟然与云海天长得极为相似，难道云海天是异族圣人的转世之体？”

　　萧凌越想越心惊，若云海天真是异族圣人的转世之体，那云海天占据这具身体的可能性更大。

　　“不能让他得逞，否则，将来是一尊大敌。”萧凌脸色沉了下来，如论如何也要将云海天的元神灭杀。

　　“外面有十多位半圣强者，就算你得到了这具身体，你也必死无疑。”萧凌冷冷道。

　　“我能感觉到，只要我占据这具身体，我就能够得到这具身体的强大力量，天上地下，还有谁是我的对手？哈哈！”云海天邪笑了起来。

　　萧凌心中一惊，眼中杀意闪过，绝不能够让云海天成功。

　　萧凌直接出手，一掌拍向了云海天，云海天冷哼一声，道：“你半具神念就想与我抗衡，简直找死！”

　　“找死的人是你！”萧凌丝毫不惧，毫不犹豫出手。

　　云海天冷笑连连，直接大吼一声与萧凌碰撞在了一起，萧凌心中大惊，云海天怎么会有这么强大的力量？

　　“很惊讶是不是，我也很惊讶，在这身体内，我感觉到自己无比的强大。”云海天冷笑不已。

　　“大地之心镇压！”萧凌大吼一声，模拟出大地之心的样子，狠狠镇压了过去。

　　云海天脸色微微一变，虽然说这大地之心是模拟出来的，但是云海天越从内心深处极为忌惮。

　　萧凌见到云海天神色的变化，毫不犹豫，发动最强的一击，将大地之心砸向了云海天。

　　“你杀不了我，给我破！”云海天大吼一声，想要赶走内心的恐惧，震碎大地之心。

　　“给我灭！”萧凌亦是大吼，在外面的本体眉心之中再次射出一道光芒进入了异族圣人身体之中。

　　轰隆！

　　这道光芒落在了大地之心上，大地之心爆发出强大的力量压得云海天根本喘不过气来。

　　“不……不可能……”云海天眼神惊恐不已。

　　“今日你必死，天上地下，再也没有你云海天这个人！”萧凌大吼一声，大地之心力压而下。

　　“不……”云海天元神挣扎地大吼了起来，身体不断的虚幻，不断地被磨灭。

　　“我不会死……”云海天依然不甘心的咆哮起来，不过依然无法改变什么。

　　大地之心彻底镇压下来，云海天的元神彻底被磨灭。

　　噗！

　　萧凌的本体大吐一口鲜血，脸上没有一丝血色，苍白到了极点。

　　在异族圣人尸体之中的神念松了一口气，没有任何的耽搁，开始占据这具身体。

　　轰隆！

　　异族圣人的身体极为抵触，不过在虚弭与远古十族的家主镇压之下，异族圣人的抵触越来越小，萧凌尝试了十次之后，终于攻破了进去。

　　只要在异族圣人尸体头颅之中留下印记，那么就彻底夺舍成功，这具身体就属于萧凌所有。

　　萧凌的神念在异族圣人身体内不断受到排斥，萧凌也是不断的侵入，足足耗费了半个月时间，才能慢慢掌控这一具身体。

　　虚弭老者与远古十族家主都已经筋疲力尽，都是脸色苍白，需要不少时日才能够复原。

　　萧凌占据着异族圣人尸体，开始熟悉掌控这具身体，若是能够彻底驾驭，便是拥有了圣人实力，天上地下，无人可敌。

　　萧凌的本体也松了一口气，不过极为虚弱，需要修养才能够恢复过来。

　　庄贤也拿出不少丹药，给虚弭以及远古十族家主服用，现在正是关键时刻，可不能有什么闪失。

　　“接下来的一切就要看萧凌自己了。”虚弭老者深吸了一口气道。

　　“真是好险。”独孤家主依然心有余悸道。

　　“没想到云海天那家伙竟然是这具异族圣人的转世之体。”逍遥也彻底清楚了这一切，有些不可思议道。

　　“就算云海天是异族圣人转世之体，为何会是人族？不应该是异族吗？”萧凌极为不解道。

　　“也许是当年异族圣人施展了什么手段，隐藏了天际，想着以后转世之体能够归来，重获新生，却不想遇到了你这个克星，一切都白费了。”逍遥笑着道。

　　“这就是人算不如天算啊。”萧凌叹息一声，没想到他与云海天还有这样的因果。

　　“那具异族圣人身体怎么样，还不错吧？”逍遥好奇地问道。

　　“还行，只是现在还无法掌控，需要慢慢来。”萧凌也不着急，这样的事情越是着急越是容易出问题。

　　“现在你等于拥有了一道分身，就算你本体被斩杀，你的分身也不会死，还可以继续活下去。”逍遥有些羡慕道。

　　“只是这家伙长得太磕碜了，与我这英俊帅气的脸极为不相符合啊。”萧凌臭美道。

　　“这样最好了，等你彻底掌控之后，你可以利用这具身体做很多你不好出面的事情。”逍遥露出狡黠的笑容。

　　眨眼间过去了半个月，萧凌对于异族圣人身体的掌控已经深入了不少，至少能够动弹了，对于这样的速度萧凌表示很无奈。

　　而在外界，距离萧凌斩杀小兵圣已经过去一个月了，还是有不少人在谈论那一战，风波还是没有平静下来。

　　萧凌自从那一战之后，便是消失了一个月，所有人都在猜测萧凌的踪迹。

　　“那一日，萧凌与那名老者一起离开了，不知道去了什么地方，一个月都没有出现了。”

　　“那老者很强大，萧凌该不会是与那老者一起隐世修炼去了吧？”

　　“有人看到了萧凌回逍遥门了，不知是真是假。”

　　“他怕是不敢出现了吧？怕其他圣体找他决斗，他要是敢现身，我必斩他！”突然有一道这样的声音传来出来，顿时惊动了许多人。


第397章 第二分身

　　“什么人这么狂？竟然敢说出这样的话来？”听到这样的话语许多人都是惊讶不已。

　　如今萧凌的实力众人皆知，要斩杀半圣初期，就跟玩似得，一般人谁敢招惹。

　　“敢说出这样的话来，必定来头不小，萧凌刚斩杀了小兵圣，威势正旺，没有一定的实力，谁敢挑衅萧凌？”又有修士开始猜测道。

　　逍遥门，天上宫阙。

　　“萧凌，这具分身感觉怎么样？”天上宫阙大殿内，远古十族的家主们经过几日的调养，已经恢复不少气色了。

　　萧凌的脸色也比之前好看了不少，在萧凌本体旁边，站着一名五官长得比较模糊的男子，这就是异族圣人之躯，也是萧凌的第二分身。

　　“感觉还不错，只是要彻底掌控还需要很长一段时间。”萧凌谦虚地笑道。

　　“若是能够彻底掌控，这具身体的潜能就会全部发挥出来，将来必定强大无比。”虚弭老者道。

　　“你自己好好把握，我们也该离开了。”独孤锤笑了笑道。

　　随后，远古十族与虚弭老者都像庄贤告辞，离开了逍遥门。

　　“我得好好修养一段时间，顺便将第二分身尽量掌控到一层的威力。”萧凌在天上宫阙看着远古十族的家主与虚弭老者离开后，坚定道。

　　天上宫阙内，萧凌带着他的第二分身每一天都在修炼。第二分身现在显得极为笨拙，脸都是僵硬的，动作也跟木头人一样。

　　萧凌每日都在不断与异族圣人之躯融合，尽可能的与常人无异。

　　一个月之后。

　　萧凌看着第二分身的动作，微微摇了摇头，“这都一个月了，都之达到了行动不僵硬的地步，还没有丝毫的战斗力。”

　　“这不用着急，慢慢来。”逍遥淡淡道。

　　萧凌也只能继续开始，在天上宫阙之中不断想办法与第二分身融合，达到比较满意的程度。

　　萧凌与小兵圣一战之后彻底地销声匿迹，这不免令不少人都感到惊奇。

　　“萧凌为何没有再现身了？难道在闭关冲击半圣境界？”有人这样猜测道。

　　“这也有可能……”

　　“最近继小兵圣之后，又有圣体华丽出世，连杀了异族两名半圣，震动风云。”

　　“圣体一个比一个强，都是一群妖孽啊。”

　　眨眼间，半年时间过去了，萧凌还在天上宫阙继续修炼。

　　半年时间，萧凌终于是将第二分身融合到了自然的程度，有了一定的战斗力，不过也就天人秘境的实力。

　　“是该出去走一走了。”萧凌稍微有一些满意，已经很久没有出去走一走了，不知道外面发生了什么大事。

　　如今，整个炎黄是一个大变的世界，每一天都在发生了很大的变化，强者纷纷现世，一个大时代要来临了。

　　“这具分身需要好好磨练一番，我的兽军团就是不错的选择，每天蹂躏一番，绝对效果极佳。”逍遥邪笑着道。

　　虽然很不乐意，但萧凌还是将第二分身放入逍遥神鼎之中，接受者惨不忍睹的磨练过程。

　　“兽军团们，给我好好的蹂躏这个家伙！”逍遥小手一挥，一头头强壮的妖兽大吼着就冲向了萧凌的第二分身。

　　“妈的，小胖子……”萧凌第二分身看着那么多的妖兽冲来，头皮一阵发麻。

　　……

　　“小胖子，老子跟你没玩……”几分钟之后，萧凌的第二分身狼狈地从兽军团中冲了出来，大骂了起来。

　　“兽军团们，他在辱骂你们最崇敬的王，怎么办？”逍遥大吼道。

　　“踩扁他！”众多妖兽都是大吼起来。

　　“去吧！”逍遥一挥手，露出一抹邪笑。

　　“妈的，小胖子，算你狠！”萧凌第二分身嘴角抽出了起来，赶紧跑路。

　　萧凌的本体简直就是欲哭无泪，不过这样下去，不得不说，效果确实不错。

　　萧凌离开了天上宫阙，离开了逍遥门，到了外界，萧凌听到了不少这半年来的一些事情。

　　其中，风头最盛的就是圣体的崛起。这半年来，出现了不少圣体，每一位都不可小觑，能够随便斩杀半圣初期，听闻，还有圣体能够斩杀半圣中期，强大得不可思议。

　　“东小紫圣，南小剑圣，西小木圣、北小皇圣，中小君圣，有意思。”一座茶楼内，萧凌听着里面的修士谈论的话题，嘴角泛起一丝淡淡的笑意。

　　“半年没出来，竟然出现了这么多强者，各大圣体竟然都是分出了胜负，五大圣体独占鳌头，怎么没给你封一个号呢？”逍遥也是有着震撼，随即调侃道。

　　“五大圣体各个不凡，听闻东小紫圣出生之时，紫气东来三万里，无比壮观，之后，便是表现出惊人的天赋，不过一直隐世不出，现在大时代到来，才顺应时代变化出世。”

　　“南小剑圣也是不凡，传闻在小剑圣一岁的时候，身体内时常发出剑鸣之声，剑气鄙人，没有人敢靠近，靠近者必死无疑。”

　　“哪一个圣体平凡过，从小便是有着异象伴生，不是常人能够媲美的。”

　　“已经半年没有萧凌的踪迹了，不知道五大圣体与萧凌比，孰强孰弱？”

　　“谁知道萧凌这半年来实力进展到什么地步了？不好说啊。”

　　“我估摸着，如果五大圣体知道你的踪迹，多半会像你挑战。”逍遥听到那些议论声笑着道。

　　“我对于五大圣体也很感兴趣。”萧凌也是笑了笑。

　　两日之后，有人发现了萧凌的行踪，顿时间，沉寂了半年的萧凌再次成为了所有人关注的亮点。

　　“萧凌，我等了你很久了，你可敢与我一战？”就在当日，南小剑圣就站出来，向萧凌提出了挑战。

　　炎黄大陆沸腾，萧凌一出现，五大圣体果然是坐不住了，立刻就有人发出挑战。

　　不过，萧凌并没有回应。

　　“萧凌，我小君圣要与你一战，你可敢接？”随后，小君圣也向萧凌发起了挑战。

　　“小君圣也向萧凌发起挑战了，不知道萧凌会不会应战！”

　　“我估计不会，之前小剑圣提出挑战，萧凌都没有回应，这一次估计也不会。”

　　萧凌依然没有任何的回应，自从有人在天阳城见到了萧凌的身影之后，就再也没有人看见萧凌了。

　　不过，小剑圣背负着一柄金色长剑，气势恢宏地出现在了天阳城，另不少修士都是震惊不已。

　　小剑圣双眉如剑，目光之中更是透着凌厉的剑气，整个人就如同一柄锋利的宝剑，浑身散发着令人心悸的剑气。

　　这是将剑道修炼到了一定程度之后才能够达到的气势。光是这股气势，都能够另实力低的修士粉身碎骨。

　　小剑圣身后背负着一柄金色的长剑，传闻，这柄长剑乃在小剑圣体内炼化而成，与小剑圣有着极为密切的联系，剑在人在，剑忘人亡。

　　“萧凌，你敢与我一战？”小剑圣在天阳城大喝，顿时间，剑气滚滚，剑鸣震荡，地动山摇，所有人震惊无比。

　　“这就是小剑圣的剑道吗？好恐怖的气势！”

　　“以剑入道，人如剑，剑如人，已经达到了人剑合一的境界了。”

　　天阳城的修士皆是震撼不已，小剑圣这样向萧凌提出一战，萧凌会不会应战？

　　此时，萧凌在天阳城五千里之外的一座山峰之上，感受到小剑圣那磅礴的剑气，脸上也是显出惊愕的神色。

　　“小剑圣不简单啊，比起小兵圣都要强不少，能够成为五大圣体之一，果然都是不凡之辈。”萧凌感叹道。

　　“你打算如何？”逍遥笑道。

　　“让他们去叫吧，我先好好将第二分身修炼好，再跟他们玩玩。”萧凌丝毫不着急。

　　在逍遥神鼎内，异族圣体分身怒骂连连，被一群妖兽追着到处跑，跑慢了，就得挨打，狼狈不堪。

　　这异族圣体分身也是他啊，就这么被一群妖兽践踏，简直就是欺辱啊。

　　萧凌虽然看不下去，但是这样效果确实明显，短短几日时间，萧凌的神念对这具身体的控制越加的熟练，基本上与常人无异，只是战力还是提升缓慢。

　　“妈的，等老子战力提升上来，将你们都灭了。”异族圣体分身怒骂了起来。

　　“兽军团们，听到了吗？他要将你们都灭了，踩死他！”逍遥大声喝道。

　　也就是在这里，逍遥能够欺负一下萧凌，发泄一下心中的不满。

　　“妈的，你这是公报私仇！”萧凌翻着白眼道。

　　“我这是在帮你，我的兽军团是很专业的。”逍遥露出狡黠的笑容道。

　　“等老子的分身练成，你的兽军团就准备给我当午餐吧！”萧凌冷哼道。

　　“妈的，你这是忘恩负义！”逍遥大骂道。

　　萧凌完全不予理会，逍遥直接冲着兽军团大喊道：“小的们，给我往死里踩，不然你们就要遭殃了！”

　　“吼！”

　　“踩死他！”

　　妖兽们都疯狂了，大吼着追着异族分身狂奔，异族圣人分身眼睛都竖起来了，脚底抹油一般狂奔起来。

　　“啊……”异族分身被追到，顿时间被淹没在了兽军团之中，之听到一声声惨叫传来。


第398章 五大圣体！

　　天阳城，炎黄大陆南端一座古老的城池。

　　炎黄大陆南域多山，号称十万大山，连绵起伏无穷无尽，城池都是建立在极为稀有的平地之上。

　　有些城池更是在远古时期，被圣人在大山之中抹出一块平地，削断无数山脉才建立起来的。

　　整个南域有无数的远古部落，这些部落在大山之中隐世不出，不问世事，但也无人敢招惹。

　　小剑圣背负黄金圣剑来到天阳城，浑身剑气萧萧，令人心中胆寒。小剑圣挑战萧凌，却迟迟不见萧凌的踪迹。

　　“看，天边紫气东来，是小紫圣来了！”突然，天阳城内，有修士惊呼一声。

　　天际，紫气席卷了半天天，升腾而上，给人一种祥瑞之感。在紫气的相伴下，一道身影负手而立，踏步而来，器宇轩昂，有着少年王者之气。

　　小紫圣面容清秀，一身紫衣，彷如紫气炼就而成，一头乌黑的长发凌风飞舞，紫气萦绕，颇为不凡。

　　“没想到小紫圣也赶来了，也是要与萧凌一战吗？”有修士不禁猜测。

　　“小紫圣你来也是要与萧凌一战？”这时候，空中剑气腾腾，小剑圣踏着剑气走来，眼神凌厉无比。

　　小紫圣没有小剑圣那般锋利的气势，却无法令人小觑。小紫圣淡然笑道：“我听闻小剑圣你要与萧凌一战，才来此观战！”

　　“这样最好！”小剑圣话语里充满了锋利的气势。

　　“小剑圣在天阳城坐等，你觉得萧凌会出现吗？”小紫圣丝毫不介意，笑着问道。

　　“除非他躲一辈子，否则，我必与他有一战！”小剑圣剑气凌人道。

　　“如今异族大敌当前，我们都是圣人转世之体，何苦自相残杀？”小紫圣面露祥瑞之气道。

　　“我们已不是当年的圣人，重新证道成圣就要踩下所有对手。”小剑圣锋芒毕露道。

　　小紫圣摇了摇头，道：“那最终我们难免也会有一战是吗？”

　　“我会打败你们所有人，走上圣路！”小剑圣毫不掩饰，锋芒直指。

　　在场众人倒吸了一口凉气，皆是觉得小剑圣实在是太狂傲了，与小兵圣有得一比，可惜小兵圣太过锋芒，最终落得身死道消的下场。

　　“刚过易折，这个到底你不懂吗？”小紫圣摇头道。

　　“那是对于没有本事的人来说的，对于我而言，这句话就是放屁！小紫圣，如果你是来观战的，那你就呆一边去，如果想要教训我，那我不介意在与萧凌一战之前，先将你击败。”小剑圣冷哼道。

　　小紫圣最终是摇了摇头，不再说什么。

　　“小剑圣真是狂傲无比啊，不知道遇到萧凌时，结果会如何？”

　　“每一次萧凌都能给人震撼，这一次没有回应，估计是要一鸣惊人吧。”

　　第二日，天阳城的修士又是一阵惊愕，小君圣也来到了天阳城。

　　小君圣一声青袍，负手而立，有着一种君临天下的气魄，仰天大吼，震动山河。

　　“萧凌，我小君圣在此，你敢出来与我一战？”小君圣黑发飞扬，君临天下，不可一世。

　　“嗡！”

　　一道剑气破空而出，小剑圣一道化身出现，冷冷道：“小君圣，萧凌会被我踩在脚底下，你哪凉快哪呆着去。”

　　“小剑圣，你以为我怕吗？早晚我都会将你踩在脚下。”小君圣冷哼一声道。

　　“等我踩了萧凌，下一个就是你！”小剑圣目光中剑气滚滚。

　　“我等着，到时候，洗干净脖子，等我来杀！”小君圣冷哼一声，大手一挥，一股君王之气横贯天下，将小剑圣的化身打碎。

　　传闻，远古君圣乃是一名君王，以君王之道入圣，君临天下，莫敢不从。

　　据传，小君圣出生之时，君威降临，其家人都忍不住跪拜了下来，君威浩荡，横贯十万里，所有人都是感觉到了无上君威，跪拜了下来。

　　小君圣从小就表现出一股君王之气，但一直被隐藏起来，如若不然，天下王朝，必定早就派人将小君圣斩杀。

　　“这是热闹，小君圣不愧是君王临天啊，好气魄。”这时，一道身影悄无声息地出现在了空中。

　　“是小木圣！”有修士一眼就认了出来惊呼道。

　　小木圣露出一脸人畜无害的笑容，整个人清秀无比，朴实无华。

　　传闻，木圣乃是一棵万年古树化形证道，虽为妖，却与人族为一家，得到了人族的尊重。

　　“小木圣，你来这里是要与萧凌一战？”小君圣冷冷道。

　　“我只是来看看而已，我不喜欢打架。”小木圣笑着道。

　　“这样最好！”小君圣冷哼一声，便是消失不见。

　　小木圣叹了一口气，摇了摇头，进入了天阳城内。

　　“五大圣体现在已经出现四大圣体了，小皇圣会不会出现？”有修士深吸了一口凉气道。

　　“小皇圣出生皇族，乃是炎黄大陆九州国三皇子，最为神秘，至今无人知道其真是面目。”

　　“五大圣体，来了四个，好阵仗啊。”山峰之上，萧凌摇头笑着道。

　　“这些家伙一个个狂傲的跟什么似得，一副唯我独尊的样子，等会将他们全部踩下。”逍遥一脸愤愤道。

　　“我现在很想将你一脚踩下！”萧凌咬牙切齿，异族圣人分身被蹂躏得惨不忍睹，萧凌都看不下去了。

　　“我那是帮你，你还要恩将仇报！没天理啊。”逍遥一副无辜地样子道。

　　“妈的，要不是看在异族圣人分身实力有进展的份上，老子早就将你踩到地下去了。”萧凌咬牙切齿道。

　　如今，异族圣人分身已经有了很大的进步，足以与天人秘境五重强者一战。

　　这样的进步速度，萧凌还是比较满意的。

　　三日之后，萧凌出现在了天阳城，不过掩饰了自己的身份。小剑圣在天阳城坐等，这些日子，天阳城整天都能听到剑鸣之声。

　　小君圣君威临天，引得不少人有着朝拜的冲动，令人根本不敢靠近。

　　而小紫圣与小木圣相对于你叫平和，小紫圣显化祥瑞，令人有一种亲近之感。而小木圣则是人畜无害，整日在天阳城内溜达，性格开朗，一副自来熟的样子。

　　萧凌在天阳城内对于五大圣体的情况也有了一定的了解。基本上，小紫圣与小木圣都不是好战分子，为人平和，以大局为重。

　　最为好战的便是小剑圣，剑气凌人，不可一世。而小君圣同样君威临天，却没有君威浩荡的气势，终究是差了一点。

　　最为神秘的小皇圣谁也摸不清具体情况，自从现世以来，只出过一次手，斩杀了一名快要进入半圣中期的异族，从而奠定了五大圣体之一的地位。

　　“看来与小剑圣一战是不可避免的，小紫圣与小木圣倒是可以结交。”萧凌坐在一间酒楼之内笑着道。

　　“从小剑圣这剑气来看，剑道已经炉火纯青，实力极为恐怖，你要小心。”逍遥认真道。

　　“刚过易折，剑气虽然是锋利，但一味的锋利，而不知道收敛，那就容易折损，小剑圣如果无法看透这一点，估计难以走上圣路。”萧凌摇头道。

　　逍遥点头，“传闻，剑身以剑道入圣，曾经便是因为太过锋芒，而几次险些丧命，最终还是走上了无上圣路，小剑圣这是要重走剑身之路吗？”

　　“可惜，每一个人的路都不一样，虽然他是剑圣转世之体，但毕竟不是剑圣，两者之间还是有很大的区别，如果不能走适合自己的道，走偏了，便无法回头。”萧凌严肃道。

　　“圣道是一条不归路，一旦迈出，不管对错，都要一往无前！就算错，也要坚持，以另一种形式走上圣道。”

　　“可惜，又有几个人能够做到？”萧凌摇头，圣道何其之难，一步错，步步错，也有可能因错而走上了魔道。

　　“萧凌，我已经知道你在天阳城，你是怕了吗？有种就出来与我一战！”这时候，小剑圣的声音传遍了天阳城每一个角落。

　　“萧凌来天阳城了？怎么没有人发现？”不少修士皆是吃惊，四处寻找萧凌的身影。

　　萧凌听到小剑圣的声音，摇了摇头，“小剑圣果然不凡，这样都能够感知到我的存在，看来这一战不可避免了。”

　　嗖！

　　就在这时，一道剑气袭来，直接冲向了酒馆，酒馆内的修士皆是大惊，连忙逃跑。

　　轰！

　　剑气将整个酒楼都震成了废墟，在废墟之中，萧凌两根手指夹着那道剑气，周围气息涌动，万法不侵。

　　“是萧凌……”不少修士都注意到了这里，惊讶地看着废墟内的那道身影。

　　“嗡！”

　　萧凌手指一震，将那道剑气给震碎，一股气势爆发出来，将周围一切都化成了灰烬。

　　“嗡！”

　　又是一道剑气袭来，比之前强大许多，萧凌站起身来，负手而立，剑气停在了距离萧凌一米之外。

　　轰！

　　萧凌身体一震，剑气破碎，迈出一步，便是到了空中，“小剑圣果然厉害，这样都可以感知到我的存在。”

　　“废话少说，你终于出现了，可敢与我一战？”小剑圣化作一道剑影出现在了萧凌面前，全身显化出了实质的剑气。


第399章 剑道！

　　小剑圣周身剑气如虹，气势逼人，面对萧凌直接提出挑战。

　　萧凌负手而立，目光与之对视，摇头道：“异族当前，身为炎黄子孙，何苦自相残杀？”

　　“不要说这些没用的，我只问你，你敢不敢与我一战？是否还要做缩头乌龟？”小剑圣此时只求一战，其余的话都不愿意听。

　　小紫圣、小木圣、小君圣都出现在了空中，小君圣君临天下，盯着萧凌，“萧凌，可敢与我一战？”

　　萧凌无奈摇头，“看来一战不可避免，既然如此，那便战吧。”

　　“我会让你输得心服口服！”小剑圣气势凌人，全身剑气横生，整个人就是一柄锋利的剑。

　　萧凌头顶大地之心，没有丝毫的轻敌之意，十八条青龙在大地之心上游动，龙吟阵阵。

　　小剑圣身后黄金圣剑出鞘，发出一阵令人心悸的剑鸣，黄金圣剑上，有着六条天龙真气流动，令在场所有人一阵惊讶。

　　“竟然凝聚出了六条天龙真气，难怪这么狂傲。”

　　“不过，跟萧凌这个妖孽比起来，还是差了一点啊，你们注意到了没有，萧凌的天龙真气又强大了不少。”

　　有眼神尖锐的修士一眼就看出了萧凌的天龙真气比起之前，有着很大的不一样。

　　“六条天龙真气，果然妖孽。”萧凌心中感叹，小剑圣果真不凡。

　　“我们去城外，不要毁了这里。”萧凌说罢，化作一道长虹飞出了城外，直接来到了万里之外的山巅之上。

　　小剑圣化作一柄金色的利剑，斩断了一座山峰，直接朝着萧凌斩杀了过来。

　　小剑圣之锋利，令人骇人。

　　诸多修士以及小紫圣、小木圣、小君圣都跟了上来，见到小剑圣直接以锋利的气势斩杀，都是心中一阵感概。

　　萧凌金色的拳头轰出，大成不灭金身威力无与伦比，一拳下去，山体崩塌，无数山石树木化为齑粉。

　　轰！

　　金色的利剑与萧凌的拳头碰撞，爆发出惊人的威力，一旁三座山峰被震塌，方圆数十里之内，全部化成了齑粉。

　　小剑圣显化出来，手持黄金圣剑，冷笑连连，“有点实力，值得我认真出手！”

　　“你若不认真，便没有任何赢的希望了。”萧凌收起拳头，金发飘荡，气势稳重。

　　“我从未想过自己会败，剑，那万器之王，我以剑入道，这么多年从未一败，今日将你踩下，彻底打破你的神话！”小剑圣狂吼一声，全身剑气横贯三千里，无人可敌。

　　此时的小剑圣就是一柄利剑，锋芒毕露，黑发飞扬，气场压得大地都在颤抖。

　　嗡！

　　突然，从小剑圣头顶之中冲出一道剑芒，充满了肃杀之气。小剑圣将黄金圣剑与剑芒融合到了一起，黄金圣剑顿时间充满了王者无敌之气。

　　“心中有剑，手中有剑，剑由心生，万剑归宗！”小剑圣大喝一声，黄金圣剑凌空一划，横斩了出来，顿时间，万道剑芒纷飞，如雨而下，气势磅礴。

　　咻咻咻咻！

　　无数剑芒带着锋利的剑气，肃杀而来，震慑天下。每一道剑气都充满着可怕的气息，整个虚空都要被贯穿，就算是千军万马，在此刻也会一眨眼间灰飞烟灭。

　　萧凌毫无畏惧，不灭金身施展到了极致，以五十倍战力打出，惊天动地，可崩天裂地。

　　轰！

　　萧凌以双拳硬撼小剑圣无数锋利的剑芒，无数剑气被萧凌震得破碎，有的被弹开，落到哪里，哪里便是化为了齑粉。

　　轰隆！

　　大山崩裂，一条条沟壑撕裂开来，整个大地在这碰撞中，变得满目疮痍。

　　小剑圣手中黄金圣剑再次一挥，无数剑气汇聚成一条长河，洞穿虚空，在最后，化作了一柄巨大的黄金圣剑剑影，有着真正意义上的万剑归宗。

　　萧凌与黄金圣剑剑影撞击在一起，顿时间两股金光各自散发着无人可敌的气势，光芒万丈。

　　黄金圣剑剑影有着万剑作为支撑源源不断，萧凌更是肉体无双，战力恐怖，两者在一时间无法分出胜负。

　　“太强大了，这样的对决，简直比半圣还要恐怖！”在场修士都退避百里，看着这场大战，心中发颤。

　　“萧凌的实力又提升了不少，他这是怎么修炼的？”

　　“小剑圣也好恐怖，剑道修炼的炉火纯青，有着不可匹敌的力量。”

　　轰！

　　“给我破！”突然，萧凌浑身青龙游荡，大喝一声，山河都在碎裂，双拳猛然收回又打出，战力惊人，直接将黄金圣剑剑影给崩裂了。

　　小剑圣却是毫不惊慌，手中黄金圣剑高高举起，一道巨大的剑影直冲云霄，然后斩落下来。

　　“剑指苍穹，万物俱灭！”小剑圣大吼一声，巨大的剑影带着强大的令人发颤的威力劈落下来。

　　萧凌感觉到了一股强大的剑气之风刮来，如不是他有不灭金身，估计此刻光是这股剑气之风都能将他绞成肉末。

　　萧凌心中震撼，小剑圣剑道果然是强大，竟然能够达到这样恐怖的高度。

　　萧凌衣衫被吹得猎猎作响，若不是大无为术护体，估计萧凌全身的衣服都破裂不堪了。

　　在萧凌身后，被强大的剑气撕裂开了一条长百里的巨大的沟壑，萧凌在巨大的剑气之下，如同一粒尘埃，是那么的渺小。

　　不过，下一刻，萧凌仿佛变成了强大的宇宙，爆发出令人胆寒的威势。

　　萧凌冲了上去，金色的拳头打出，虚空“轰隆”塌陷了下来，与强大的剑气相遇，方圆百里被金光笼罩，强大的金光之中，无数剑气横生，形成一股绞杀之力，任何人触之都要形神俱灭。

　　锵锵锵！

　　强大的绞杀之力落在萧凌的金身之上，发出金属质感的声音。就算是萧凌这样的不灭金身大成之体，都感觉到了一股剧痛。

　　轰隆！

　　大地之心从萧凌的体内冲出，撞击在了黄金圣剑剑气之上，黄金圣剑顿时间剧烈摇晃，寸寸崩断。

　　“比我想象中的要强大一点，但也就一点而已，今日你依然必败。”小剑圣信心十足，整个人犹如一柄王者之剑，可斩断一切。

　　“你的实力却是在我的预料之中，如果你不能拿出强大的杀招，今日你无法赢我。”萧凌头顶大地之心，面色平静道。

　　“萧凌果然非同一般，一般人根本无法与之抗衡。”小紫圣感叹道。

　　“能够得到大地之心认可的人，又岂会寻常。”小木圣也感叹道。

　　“得到大地之心认可又怎样？若是小剑圣胜出，我便将小剑圣踩下，若是萧凌胜出，我便踩下萧凌，谁都无法阻挡我的脚步。”小君圣冷冷道。

　　小紫圣与小木圣皆是摇了摇头，相顾无言。

　　“剑道之意，何其强大，岂是你等能够揣测的，今日我就让你看看，什么才是真正的剑道！”小剑圣大吼一声，整个人血气冲天，黄金圣剑悬浮在他空中，一人一剑气息完全融合到了一起。

　　“人剑合一，斩灭天地！”小剑圣发出长啸，整个人与黄金圣剑融合到了一起，黄金圣剑发出震天的“嗡鸣”声，锋利的剑气释放出来，整个大地顿时间满目疮痍，任何一切在都无法阻挡毁灭。

　　“嗡！”

　　黄金圣剑发出一阵剑鸣，带着强大的剑气，横扫诸天，划破天际，朝着萧凌斩杀而去。

　　萧凌脸色无比凝重，人剑合一，这是剑道的极致表现，人如剑，剑似人，天地可灭，万物可毁。

　　轰！

　　黄金圣剑斩杀而来，萧凌顿时被笼罩在了一层金光之中，金光之内，看不到其他东西，只有漫天的剑气肃杀。

　　萧凌看到，整个空间到处都是黄金圣剑斩杀而来，每一道剑气都充满了不可匹敌的力量，能够将他彻底绞杀。

　　萧凌第一时间，将不灭金身施展到了极致，将大地之心祭出，悬浮在头顶，散发着强大的气息，可镇压一切。

　　紧接着，萧凌手持破仙矛，青鼎与金钟挂在破仙矛之上。萧凌不断挥动着破仙矛，将一道有一道的剑气轰碎。

　　“剑无处不在，永无止境，万物皆是剑，皆能灭杀你！”金色空间中传来小剑圣冰冷的笑声。

　　“装腔作势！”萧凌长啸一声，以五十倍战力轰出破仙矛，整个金色空间剧烈颤抖，却没有粉碎。

　　萧凌心中一惊，随即便传来了小剑圣冷笑之声，“这是我的剑之永恒国度，你就在里面慢慢享受死亡的过程吧。”

　　萧凌脸色沉了下来，这剑之永恒国度极为不凡，估计是小剑圣最强大的底牌了。

　　萧凌将星空彼岸经祭出，一百零八颗古星坠落，强大的阵法镇压下来，将虚空都能够压得塌陷。

　　“给我破！”萧凌长啸一声，一百零八颗古星轰隆而下，练成一片，虚空都在不断塌陷，天地不断变色，黯淡了下来，但是剑之永恒国度却只是动摇，却没有破裂。

　　“哈哈……你破不了的，剑之永恒国度，最终的灭杀！”小剑圣阴冷地大笑了起来，发出最后的一击，就要将萧凌彻底灭杀！


第400章 升华！

　　剑之永恒国度之中，小剑圣冰冷无情，剑锋所指，传来嗜血的声音。

　　整个剑之永恒国度之中，肃杀之气变得尤为可怕，无数罡风刮过，带着锋利的剑芒，能够绞杀一切。

　　一座座旋风袭来，万物皆可不复存在。萧凌大吃一惊，无法突破出去，在这剑之永恒国度之中便是没有任何的优势。

　　“杀！”小剑圣声音充满了杀意，剑之永恒国度之中，四面八方皆是黄金圣剑。

　　每一道黄金圣剑都强大无比，连成一片，在剑之永恒国度之中，更是有着惊天动地的威力。

　　萧凌心中震惊，就算是半圣中期强者困在这里面，估计都逃不了一死。

　　看着无数黄金圣剑斩杀而来，萧凌在这一刻变得尤为的冷静，心中的慌乱逐渐驱散，闭上眼睛，心中无比宁静。

　　随即，萧凌整个人都融入到了大地之心中，大地之心发出强烈的嗡鸣之声。

　　萧凌在大地之心中不断演化大道，运转大道真理，与大地之心产生了共鸣，天地间响起了大道之音，令人闻之都有一种要入道的感觉。

　　“这是怎么回事？为什么会出现大道之音？”小君圣极为吃惊，他的心都随着大道之音在颤抖。

　　“我感觉自己要入道了，这是怎么回事？”不少修士心中都是一阵惊讶。

　　剑之永恒国度之中，萧凌站在了大地之心上，仿佛上次一般，不过这一次却是真正的萧凌，但整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。

　　此时的萧凌，仿佛已经入道，具有毁灭一切的伟力，令人感觉到不寒而栗。

　　剑之永恒国度之中，无数黄金圣剑斩杀而来，萧凌睁开眼睛，双目之中射出两道神芒，洞穿虚空，直达彼岸，一切都那么的明了。

　　星空彼岸经沉浮，一百零八颗古星闪烁着极力的光辉，连成一片，具有不可匹敌的强大威力。

　　萧凌全身，金光闪烁，金刚铁骨，铮铮作响，有着万物不可毁灭的气势。

　　大无为术与无相神功相辅相成，在这一刻竟然是相互融合，百尺竿头更进一步，爆发出前所未有的强大力量，将无上神功的威力尽显出来。

　　所有的一切都在与萧凌发生共鸣，所有的一切都砸变得强大。萧凌仿佛感悟到了天地，感悟到了一切。

　　轰！

　　剑之永恒国度突然扭动，被萧凌彻底给粉碎，一道黄金圣剑被萧凌洞穿，而真正的黄金圣剑朝着萧凌头颅袭来，萧凌探出大手，直接抓了过去。

　　轰！

　　强大无比的黄金圣剑就这么被萧凌抓在了手心之中，黄金圣剑发出一阵剑鸣之声，想要摆脱，却根本就是徒劳。

　　“不……不可能……”黄金圣剑之中，小剑圣不甘地长啸一声。

　　轰！

　　萧凌强大的力量一震，小剑圣从黄金圣剑之中被逼了出来，披头散发极为狼狈。

　　黄金圣剑在萧凌手中变得黯淡无光，萧凌一甩手，直奔小剑圣而去。

　　小剑圣大吃一惊，身体急忙避让，黄金圣剑落在了一座山峰之上，整座山峰被彻底轰碎。

　　“你怎么可能破了我的剑之永恒国度？”小剑圣依然不敢相信这是事实。

　　“大道在我心，真我不灭！”萧凌站在大地之心上，整个人气质发生了翻天覆地的变化，犹如天下之王。

　　“我小剑圣才是不灭！”小剑圣长啸一声，大手一抓，将黄金圣剑抓到了手中，再次冲向了萧凌。

　　万丈剑气横生，天地仿佛都化为了剑气，朝着萧凌斩杀而去。

　　萧凌大掌按了下来，所有的一切都破碎了，小剑圣被震得倒飞了出去，大吐一口鲜血。

　　“刚过易折，如果不懂得收敛，一辈子也无法入道！”萧凌目光凌厉。

　　“我不用你教我这些，等我斩杀了你，我便可以入道！”小剑圣目光如剑，整个身体再次爆发出强大的气势，冲了过来。

　　小剑圣体内六条天龙真气在全身游动，其中一条长啸一声，竟然是融入了黄金圣剑之中，黄金圣剑剧烈颤抖，气势足足强大了数十倍。

　　“小剑圣竟然将一条天龙真气炼化了？”

　　“就算是自毁根基也要将萧凌斩杀，小剑圣真是疯了啊。”

　　在场修士见到小剑圣这一疯狂的举动皆是大惊，天龙真气乃是成圣的根基，若是损毁，将来不可能成圣。

　　“你这又是何苦？”萧凌心中也是一惊，摇了摇头道。

　　“不杀你，我道心已经动摇，再难入圣，就算自毁根基，能够杀你，我还有希望入圣！”小剑圣极为自负，就算天龙真气损毁，还有补足的一天，若是道心动摇，一切都无法挽回。

　　黄金圣剑洞穿虚空，化作一道黄金圣龙杀了过来。萧凌金色大手按下，与此同时，星空彼岸经施展，一百零八颗古星坠落下来，连成一片，力压而下。

　　轰隆！

　　黄金圣龙洞穿了萧凌金色的手掌，但却被一百零八颗古星镇压下来。黄金圣剑倒飞而出，在大地上划出一道深不见底的沟壑，整柄长剑直插入了大地之中。

　　噗！

　　小剑圣整个人大吐一口鲜血，撞击在了一座山峰上，将山峰直接撞塌陷。

　　所有人都倒吸了一口凉气，小剑圣以一条天龙真气的代价竟然都没有将萧凌斩杀，甚至都没有伤到萧凌。

　　小剑圣脸色亦是惊愕无比，他万万没有想到，萧凌变得如此可怕了，还是萧凌一直就这么可怕？

　　“今日我不杀你，将你镇压在南域，你好好反省什么是真正的剑道！”萧凌声音如雷鸣滚动，大手压了下来。

　　“不……”小剑圣长啸一声，想要逃走，但却根本无法逃离萧凌的掌控。

　　小剑圣被萧凌镇压在了这座山峰之下，以王重天的古符封印，小剑圣想要挣脱而出，却都是徒劳。

　　“萧凌……你杀了我吧……”小剑圣觉得这是奇耻大辱，如何再见世人。

　　“就你这样的心性也想成圣？简直就是辱没了剑圣之名！”萧凌厉声喝道。

　　萧凌之声，犹如晴天霹雳，在小剑圣脑海中“嗡嗡”作响。小剑圣整个人都呆滞了，怔怔出神。

　　所有人也都被萧凌刚才的气势给怔住了，真正的强者不是踏着尸山血海登上巅峰，而是以真正的实力赢得世人的尊重，这才是真正的圣道。

　　萧凌大手一抓，黄金圣剑从地底冲出，萧凌一挥手，黄金圣剑插入了山峰之内，然后直接踏着虚空消失不见了。

　　萧凌离开，这片战场顿时间一片哗然，所有人才回过神来，看着被镇压的小剑圣，心中一阵毛骨悚然。

　　“萧凌真是强横，小剑圣竟然就这样被镇压了，而且镇压得没有一点脾气了。”

　　“当今世上，年青一代中，还有谁能够与萧凌一战？”

　　“各大圣体估计会沉寂一段时间，不会再与萧凌叫嚣了。”

　　许多修士皆是议论纷纷，萧凌镇压小剑圣之事，如风刮过，整个炎黄人人都在谈论。

　　“萧凌，我一定会打败你的！”小君圣攥紧了拳头，咬着牙，脸色发青道。

　　萧凌眨眼间来到了数万里之外的一座山脉内，刚才一战，他收获良多，感悟颇深，需要好好地整理消化一下。

　　通过这一战，星空彼岸经、不灭金身、大无为术、无相神功都有了一次升华，威力强大了许多。

　　而最重要的是，萧凌通过这一战，在心性上也得到了一次升华。圣道不是踩下一切敌人，而是令所有人，包括你的敌人在心里上对你产生敬畏之心。

　　真正的圣者，应该是万人敬仰的，而不是毁灭一切，那是魔，不是圣。

　　“我想经过这一战，那些圣体也应该会沉寂一段时间，就算要找你挑战，也得看有没有这个实力。”逍遥笑着道。

　　“异族当前，炎黄子孙何苦相残？”萧凌由衷地叹息了一声。

　　距离炎黄大陆无限遥远的天际，一颗生命古星之上，集结了无数人影，每一道人影都有着天人秘境的实力，气势如虹，横贯星际。

　　“一雪前耻的时候到了，我三族将踏平炎黄，灭尽人族！”在无数人影前，站在三名气势如虹的强者，其中一名强者长啸一声。

　　“踏平炎黄，灭尽人族！”无数人影发出惊天怒吼，震动了整个生命古星。

　　紧接着，无数人影开始如蝗虫一般，沿着一条星空古道，飞离了这颗生命古星。

　　炎黄大陆，万恶之地，万魔宗总部。

　　罪恶谷与万圣洞天宣布，与万魔宗合并，恢复万魔宗往日雄风。

　　这一事件传出，震动天下，罪恶谷、万圣洞天、万魔宗三宗任何一宗都是强大无比，如今三宗彻底合并，三名半圣坐镇，那得有多么恐怖？

　　炎黄大陆许多修士都已经听闻，万魔宗与异族勾结，现在三种合并，许多人猜测，一定是天要变了，人人自危。

　　而就在三大魔宗合并之后，碧落妖山与万妖谷也宣布合并。万妖谷与碧落妖山合并更名为万妖宗，许多人都能够想到，这是在防备着三大魔宗。

　　自此，魔门妖道五宗，现在变成了两宗！


第401章 变天了！

　　魔门妖道的巨大变化引起了整个炎黄大陆的一阵暴风，紧接着，万法门、纵横门、五行教宣布合并，更名为天法门。

　　然而，在这个时候，天法门却遭来了重创，一连两天，天法门七名天人秘境九重以上的长老被斩杀，尸骨无存。

　　这件事，顿时引起了极大的震撼，到底是什么样的人将天法门的七名长老斩杀了个干净？

　　难道是异族？

　　所有人都知道，炎黄大陆的天彻底地要变了，人人都有一种莫名的恐惧。

　　“万法门、五行教、纵横门掌教在天星洞府被斩杀，早就该对他们进行大清理了。”萧凌站在了一座山头，眼神冰冷道。

　　“这一次斩杀了天法门所有天人秘境九重以上的长老，天法门可是一落千丈，没有半圣坐镇，谁都可以来咬一口！”逍遥冷笑了起来。

　　一日之后，整个炎黄大陆再次爆发了一次大地震，不知从哪里传出，万法门、五行教、纵横门的三名掌教早已被斩杀，现在天法门无半圣坐镇，最强长老也只有天人秘境八重。

　　这一消息传出，轰动了整个炎黄大陆。所有修士皆是一片哗然以及惊愕，天法门竟然没有了半圣，难怪会选择合并。

　　“传闻，万法门、五行教、纵横门的三名掌教在天星洞府就被斩杀了，现在天法门最高强者只是天人秘境八重，还如何立足与仙道六门？”

　　“估计不少大教都要打这三宗的主意了。”

　　“瘦死的骆驼比马大，万法门、五行教、纵横门虽然没有半圣，但是底蕴深厚，也不是那么容易被人欺负的。”

　　几日之后，便是传来消息，有一个有着天人秘境十重强者坐镇的无上大教，前来攻打天法门，战斗只持续了半个时辰，便是结束了。

　　那个无上大教只有两个人重伤逃了出来，就连他们的掌教天人秘境十重的强者都陨落在了里面。

　　这消息传出，所有人都是一阵震惊，不少蠢蠢欲动的无上大教都是暗自隐忍了下来。

　　不过，有人传出，天法门虽然灭杀了那个无上大教，但是自己也是损失惨重，根本坚持不了多久了。

　　两日之后，又有一个无上大教攻打天法门，有人曾看到战斗极为激烈，天法门之上华光闪烁，血光冲天，惨叫声更是令人毛骨悚然。

　　随后，有消息传出，那个无上大教最终没有攻破天法门，以极大的代价逃回了一部分人。

　　但此刻，天法门又一次衰落，不少无上大教都在坐等，等其他的大教去攻打，等到两败俱伤，天法门彻底衰落之时，在渔翁得利。

　　“没想到天法门还这么耐打，两个无上大教都没有将他灭了。”逍遥一脸不爽道。

　　“天法门虽然失去了半圣，但是依然刻有上古护教古阵，虽然没有半圣催动的威力大，但也能够震慑半圣以下所有人了。不过，他们也撑不了多久了。”萧凌冷笑着道。

　　一日之后，有两个无上大教联合起来，攻上了天法门，天法门之上血光冲天，无比惨烈。

　　那一战只持续了一个时辰，两个无上大教与天法门两败俱伤，而天法门也支撑不下去了，天人秘境强者所剩无几，连护教阵法都无法启动。

　　然而，就在其他无上大教准备渔翁得利之时，万魔宗突然横插一脚，大举杀了过来，那些无上大教吓得都隐退了下去。

　　“万魔宗，你的手伸得太长了！”就在万魔宗大举杀来之际，逍遥门有了动静。

　　“天地变了，仙道六门也该彻底的来一次大清理了，我这是在帮你们。”万魔宗之人冷笑着道。

　　“这是我仙道之事，你们有多远滚多远，否则，我逍遥门不介意将你们也清洗掉。”逍遥门传来怒吼。

　　“清洗我们？你有那个本事吗？”万魔宗之人有恃无恐，毫无忌惮。

　　噗！

　　就在此时，一道金色的大掌压了下来，在天法门下的一名万魔宗天人秘境十重强者就这样拍成了血雾。

　　“你们试一试有没有这个本事？”萧凌负手而立，他着虚空而来。

　　“萧凌……”万魔宗之人心中一阵胆寒。

　　“既然都来了，那就全部留下吧！”萧凌声音冰冷，如地狱来的魔鬼，令人毛骨悚然。

　　萧凌大手一挥，荒气弥漫着整个天法门，万魔宗所有人皆是一阵惊恐惨叫。

　　只是短短几个呼吸时间，不少万魔宗弟子全都衰老而死，一个接着一个倒下，最终只剩下几名天人秘境九重十重的强者坚持了几个呼吸便彻底陨落。

　　萧凌一招灭杀了前来攻打天法门的所有弟子与长老，令整个炎黄都震动了起来。

　　万魔宗更是愤怒无比，扬言一定要斩杀了萧凌。

　　“万魔宗，你勾结异族，其罪当诛，早晚有一天，我会杀过去，你们都洗干净脖子等着吧。”萧凌站在万恶之地边缘，的声音传遍了整个炎黄大陆。

　　“萧凌这是要以一人独抗三大魔宗合并的万魔宗吗？”有人这样质疑道。

　　“如今的萧凌谁敢轻视？斩小兵圣，镇压小剑圣，这些人物都是可以与半圣抗衡的存在，都被萧凌踩下去了，就算是半圣来了，也逃不了好啊。”

　　“炎黄大陆风云变幻，估计要重新洗牌了。”

　　炎黄大陆所有修士都在关注整个时局的变化，一场大动荡估计就要来临了。

　　“三大魔宗合并肯定有阴谋。”逍遥极为肯定地说道。

　　“万魔宗与异族勾结，现在三大魔宗合并，可以更好的施行计划，难道异族大军就要来了吗？”萧凌想到这里，眼神之中迸射出两道冰冷的光芒。

　　“你得加快修炼了，必须在异族大军来临之前，突破半圣，就算不突破，也要有与半圣中期抗衡的实力。”逍遥脸色凝重道。

　　“现在只有找到更多的大地之心碎片才可以了。”时间不多了，如今要突破境界，除非有大机缘，否则根本不可能。

　　“现在能够取到手的大地之心碎片只有三块，还剩下四块在凶险之地，无法得到，这是一个大麻烦。”逍遥蹙眉道。

　　“总之尽可能都得到！”萧凌眼中闪过一抹狠色。

　　五日之后，天法门被逍遥门掌控，自此，五行教、万法门、纵横们彻底在炎黄大陆消失。

　　不少大教都是一阵眼红，那些攻打过天法门的无上大教更是纷纷不平，可奈何逍遥门实力强大，他们再怎么不满也不敢吭声。

　　而钜墨宗与长生门一如既往的没有什么动静，两派一直低调，视若无睹。

　　炎黄大陆北域冰原，茫茫一片，银装素裹，一眼望不到边的冰川与雪原覆盖着这一片大陆。

　　这里是极寒之地，除了一些生长于雪原的妖兽之外，这里没有人烟，没有其他生物，一片荒凉。

　　寒风呼啸，萧凌站在雪原之上，全身被一股气流包裹，抵挡住了极寒的侵蚀。

　　萧凌看着一望无际的白色冰川与白雪，感叹道：“这里真实荒凉，万里都感觉不到生命气息。”

　　“北域冰原极寒，有些十几万年的玄冰，就算是玄冥秘境修士也难以抵挡这样的极寒，要被寒气入体而死。”逍遥道。

　　萧凌在冰原上飞行，一路下来，除了茫茫一片雪白之外，没有看到任何的生命。

　　“嗯？”

　　突然，萧凌眉头皱了一下，感知到前方有生命波动，而且气息不弱。

　　萧凌飞行百里，看到数头雪白的熊类妖兽在缓慢地爬行，而这些熊类妖兽实力至少都在天人秘境，极为不弱。

　　“这里的妖兽真够强大，每一头都可以媲美人族天人秘境。”萧凌惊愕的感叹一声。

　　“这里基本上没人来，所以这里的妖兽可以很稳定的修炼，能有这样的实力，不奇怪。”逍遥道。

　　萧凌没有想与这些妖兽起冲突，绕了过去，又足足飞行了千里之后，萧凌停在了一座难得一见的矮小雪山之上。

　　“距离我感知的大地之心碎片已经不远了，不过我感觉到了那里有一头极强的妖兽，实力至少是半圣初期。”萧凌望着前方道。

　　“这里常年没有人烟，这里的妖兽都极为强大，估计不止一头半圣级别的妖兽，若是打起来，肯定会引起其他强大妖兽的注意。”逍遥道。

　　“如果不动用无力是最好的了。”萧凌点了点头，然后飞离了雪山，朝着前方飞去。

　　足足潜行了五千里之后，萧凌在一座小雪山百里处停了下来，隐去了气息。

　　“就在前面的雪山，我感受到了一股极强的气息。”萧凌王者前方的雪山，脸色凝重道。

　　“我用逍遥破仙阵试一试，看看能不能让你隐藏过去。”逍遥想到了一个办法。

　　萧凌点了点头，目前也只有这一个办法可以试一试了。

　　逍遥祭出逍遥破仙阵，用其中的虚空神阵将萧凌给隐藏了起来，萧凌快速的靠近了雪山。

　　不过，刚一靠近，萧凌就感觉到了不对劲。

　　轰！

　　就在这时，一只巨大的雪掌突然从雪原上抬起来，朝着萧凌拍了过去。

　　“人类，速速离开！”一道声音滚滚而来，引起雪原一阵剧烈震动。


第402章 太古龙族

　　巨大的雪掌拍了下来，萧凌直接躲开，倒退了数十里，道：“我拿了我想要的东西就离开，还请行个方便。”

　　“我不想重复第二遍，你若再踏足我的领地，立即格杀！”浑厚的声音自雪山之中响起。

　　萧凌脸色一沉，道：“我不想与阁下开战，还请行个方便，我只拿属于我的东西。”

　　“北域杳无人烟，岂会有人族的东西，你是在找死吗？”那道声音带着怒意。

　　“既然如此，那我也只能来硬的了。”萧凌冷哼了一声，在也不隐忍，气息直接爆发出来。

　　百里冰封，万里雪飘，深厚的冰川顿时裂开一条条裂缝，一股极寒之气从冰缝之中冒出来，无比彻骨。

　　“人类修士，你是在找死！”雪原之中那道浑厚的声音充满了怒意，从雪山之中冲起一道锋利的冰刃，直接破空而来。

　　“这都是你逼我的！”萧凌冷喝一声，金色的拳头轰出，将冰刃轰碎，直接一拳轰向了雪山。

　　轰！

　　雪山直接被萧凌一拳轰碎，大雪纷飞，方圆数十里之内皆是及其一层雪浪。

　　吼！

　　雪山腹内，传来一阵怒吼声，整个大地剧烈摇晃起来，冰川碎裂，“咔咔”直响。

　　嘭！

　　一道巨大的白色声音从雪山山腹之内冲了出来，怒吼连天。这是一头冰霜巨熊，足足有十多丈，高大无比，双目猩红，散发着令人心悸的气息。

　　“人类，你惹怒到了本皇，你死定了！”冰霜巨熊怒吼连连，锋利的獠牙在白雪的映射下，闪烁着冰冷的寒光。

　　“哼，不知好歹，就算你是半圣级别，也必死无疑！”萧凌眼神中杀意闪动，双拳直接以五十倍战力轰出。

　　冰霜巨熊怒吼一声，巨大的熊掌拍了下来，与萧凌的双拳碰撞在了一起。

　　轰！

　　方圆数十里的冰川都裂开了一条条沟壑，深不见底，冒着一股极寒之气。

　　噗！

　　冰霜巨熊的熊掌在那一瞬间被打得爆裂开来，痛得仰天咆哮起来，“可恶的人类……”

　　“是你自己找死，那就怨不得我了！”萧凌根本没有给冰霜巨熊机会，星空彼岸经悬浮在了头顶，一百零八颗古星坠落，练成一个阵法，直接镇压而下。

　　冰霜巨熊脸色大变，怒吼一声，大地爆裂开来，大喝道：“冰封万里，灭杀！”

　　冰霜巨熊一跺脚，仿佛空气都被冰冻了，所有一切都停止了运转，一座冰山在不断地蔓延开来。

　　“给我破！”萧凌大喝一声，冰山不断崩裂，一百零八颗古星轰然镇压下来。

　　轰！

　　冰霜巨熊所在之地沉沦了下去，冰霜巨熊顿时被地底之下冒出来的强大寒气吞噬，瞬间被冰封了起来。

　　咔嚓！

　　冰霜巨熊爆发出一股强大的力量破开冰封，但刚一出来，脸色顿时大变。

　　“不……”

　　噗！

　　冰霜巨熊惊恐不已，顿时间被星空彼岸经镇压，整个身体爆裂开来，四分五裂。

　　“快搜寻大地之心碎片，北域难得发生战斗，刚才动静这么大，一定引起了不少强大妖兽的注意。”逍遥连忙催促道。

　　萧凌丝毫没有怠慢，按照感知，直接冲向了冰霜巨熊的老巢。冰霜巨熊的老巢就在刚才轰碎的雪山之下。

　　萧凌一路冲了下来，来到了一座冰洞之中，这座冰洞极为庞大，出了外面的洞口之外，还有一条通向里面的通道。

　　“这冰洞似乎不是那冰霜巨熊的。”萧凌发现了一些端倪，整座冰洞极为庞大，若是冰霜巨熊所打造的洞府，为何还会有一条通道？

　　以冰霜巨熊那样庞大的体型，根本就不可能进入这条通道之中，那这样一条通道自然不会是冰霜巨熊所打造。

　　“这条通道通向哪里？我感觉到大地之心碎片在这里面。”萧凌望着那幽深的通道自语。

　　“我感觉到了一股奇异的气息。”逍遥脸色凝重道。

　　“进去看看。”萧凌极为谨慎地朝着通道走去，通道幽深无比，寒气逼人，萧凌施展大无为术才抵挡了下来。

　　萧凌足足前行了数十里之后，才看到了一丝亮点。萧凌越往里面走，越感觉到这里面有一股极为隐晦的气息。

　　“这通道竟然这么长？这里面到底有什么？”萧凌眉头微微皱着，朝着亮点继续前行。

　　望山跑死马，萧凌朝着亮点足足前行了数十里之后，那个亮点终于开始放大。

　　这是一个巨大的冰洞，冰洞内无比明亮，比起之前的幽深有着极大的区别。

　　萧凌走进巨大的冰洞之中，一股奇异的气息扑面而来，萧凌见到冰洞中的一切，顿时间呆住了。

　　“这……这怎么会……”萧凌简直不敢相信自己的眼睛，心中难以平静，觉得呼吸都困难了。

　　“这是一条龙？”逍遥也是瞪大了眼睛，全身毛孔张开，直吸凉气。

　　“难道这个世界真的有龙？”萧凌感觉一阵毛骨悚然，在冰洞之内，有着一条类似爬行的生物，长百丈，巨大无比，被一层柄包裹住了。

　　透过厚厚冰层，能够折射出冰层之中生物的模糊影响。冰层之中那头生物，有着宽大的鳞甲，有四条粗壮的腿，巨大的头颅上有着两只角，形状酷似传说中的龙。

　　“不可能，炎黄大陆不可能有龙。”逍遥一口否定了下来。

　　“那这怎么解释？这不是龙，是什么生物？”萧凌心中久久不能平静下来。

　　“绝对不是炎黄大陆上的生物，传闻，在无尽的星空之中确实有龙的存在，每一条龙都及其强大，在星空之中被称之为太古龙族。”逍遥道。

　　“这是一条龙已经可以肯定了，既然不是炎黄大陆上的，那必然是从星空之中而来。”萧凌猜测道。

　　“这个倒是有可能，也许是这条太古龙族在星空之中遨游之际被人斩杀，然后落到了北域冰原。”逍遥微微点头道。

　　“可如果是被人斩杀的，那怎么会出现在这么一个冰洞之中？”萧凌有觉得有些不对，如果这条太古龙族死了，它又哪里来的力量弄出这么一个大冰洞？

　　“这确实是一个迷。”逍遥看着那条被冰封的龙摇头道。

　　萧凌走进那条被冰封的龙，在冰封的龙附近，一块长两尺，宽三尺左右的黑色铁片也被封在了厚厚的冰层之中。

　　萧凌一拳轰出，将冰层打碎，取出大地之心碎片。萧凌滴血炼化，大地之心祭出，这块大地之心碎片与大地之心融合。

　　“还差几块……”萧凌看着破碎的大地之心摇头叹息道。

　　“这条龙怎么处理？”逍遥问道。

　　“这么一条巨龙，虽然死了，但依然有着这样的气息，肯定不一般，先搬回去。”萧凌自然不会放过这样一条传说中的龙。

　　萧凌将这条巨龙收到了逍遥神鼎之中，在逍遥神鼎内，萧凌直接用双拳将巨龙身上厚厚的一层冰给轰碎。

　　轰！

　　巨龙身上的冰层破碎，顿时一股强大的气息爆发出来，令萧凌当场脸色大变，感觉呼吸都困难了。

　　“好强大的气息，这条巨龙该不会是圣人级别吧？”萧凌震惊无比，就连大无为术都难以抵挡这股压力。

　　“这条巨龙肯定是已经死了不知道多少年了，依然有这样恐怖的气息，八九不离十就是圣人级别。”逍遥也是惊讶道。

　　“一头圣人级别的巨龙怎么会死在这里？”萧凌极为不解。

　　“这头巨龙被冰封了无数年，所有的一切都还鲜活无比，每一寸血肉都是物价瑰宝，如果将其炼化，你一定可以突破半圣。”逍遥眼睛一亮道。

　　萧凌也是眼睛一亮，忍受着强大的压力靠近巨龙。萧凌双拳金光一闪，双拳轰向了巨龙尸体。

　　轰！

　　这一拳下去，巨龙尸体纹丝不动，更是没有一点毁坏，萧凌惊叹道：“这肉身太强大了，难以炼化！”

　　“传闻太古龙族肉体本来就无比强大，更何况是圣人级别的。要想炼化，那就得一点点来。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，“总算是有了突破到半圣的希望了。”

　　萧凌原路返回，冲出了冰洞，刚一出冰洞，萧凌眉头一皱，好几股强大的气息笼罩了下来。

　　“看来是被盯上了，那些家伙如果不安分，我不介意收拾了他们！”萧凌冷哼一声道。

　　“我兽军团正好缺一名大将，弄一头半圣级别的妖兽当大将，也不错。”逍遥舔了舔嘴，很贱地笑道。

　　萧凌白了他一眼，然后将气息释放出来，以震慑那些窥视他的存在。

　　萧凌在冰原上一路飞行，大概飞行了上千里之后，突然，一股强大的气息锁定了萧凌，萧凌浑身一怔，感觉到了不妙。

　　“不好，有一头强大的妖兽锁定了我。”萧凌眼中闪过一抹忌惮之色。

　　“人类，你太嚣张了，竟敢在我北域如此撒野，当我们要欺负吗？”就在这时，一道愤怒地声音从四面八方响起。

　　整个北域震动，漫天冰雪席卷，雪浪一层高过一层，萧凌感觉到了一股寒意，发自内心的寒意。

　　“这绝对是一头半圣巅峰甚至是半圣圆满的妖兽。”萧凌脸色惊疑不定。


第403章 狐假虎威

　　整个北域雪原都颤抖了起来，萧凌心中大惊，连忙撒丫子就逃。这样一头强大的妖兽根本就不是他能够抗衡的。

　　轰！

　　突然，在萧凌前方一座冰山拔地而起，挡住了萧凌的去路。随即，四面八方隆隆作响，一座座冰山从地面冲起，将萧凌围困在了冰山之中。

　　嗖！嗖！

　　四道身影出现在了冰山之上，那都是半圣级别的妖兽。

　　“不死雪狐、极寒雪猿、玄冰魔蚁、疾风魔狼！”逍遥惊恐无比，“这些可都是强大的北域强大的妖兽啊。”

　　“可恶的人类，你斩杀了我北域皇者，简直就是在侮辱九头青蛟龙皇大人，罪该万死！”极寒雪猿咆哮一声，大地都在颤抖。

　　“九头青蛟龙皇？”萧凌一怔，“一头九头青蛟居然修练到了半圣圆满境界，真是不简单啊。”

　　“人类，是你自己跪下来认错，还是我们几个将你撕裂，去向九头青蛟龙皇大人谢罪？”玄冰魔蚁冷声道。

　　“那我是没得选择了？”萧凌脸色一沉，这几头妖兽都是在半圣初期，要斩杀不难，就怕那头九头青蛟出现。

　　“找死！”不死雪狐冷喝一声，直接冲向了萧凌，嘴里一喷，数道冰刃杀向了萧凌。

　　“这都是你们逼我的！”萧凌长啸一声，没有丝毫留守，直接以五十倍战力加持，打出不灭金身。

　　轰！

　　萧凌轰碎了冰刃，直接与不死雪狐碰在了一起。不死雪狐脸色大变，前掌被萧凌打得鲜血淋漓。

　　萧凌没有片刻犹豫，丝毫不给不死雪狐机会，破仙矛出现在手中，直接砸了下去。

　　轰！

　　青鼎与金钟砸在了不死雪狐的身上，就算不死雪狐在强大的防御，也被打得大口吐血。

　　嗖！

　　七杀祭出，破空而去。三击连贯无比，没有任何的反应时间，不死雪狐惊恐大叫，但七杀化作一条青龙直接将不死雪狐的头颅洞穿，连元神都被彻底绞杀。

　　瞬间斩杀了不死雪狐，萧凌转而头顶星空彼岸经，一百零八颗古星坠落，镇压而下。

　　“可恶的人类，找死！”极寒雪猿怒吼连天，狰狞着冲向了萧凌。

　　玄冰魔蚁与疾风魔狼都知道萧凌手段厉害，不敢怠慢，一起冲了上去。

　　极寒雪猿大掌派来，整个地面飞出无数冰刃，若是碰到，必然尸骨无存。

　　“玄冰蚀骨毒！”玄冰魔蚁张口一吐，吐出一道黑色的毒液，黑色的毒液顿时将整片雪域都给侵蚀了。

　　疾风魔狼以速度著称，如一道魔风，扑向了萧凌，直接张口一吐，吐出一柄冰剑，冰剑嗡鸣，也是一件强大的宝物，斩杀而来。

　　“果然都不是省油的灯！”萧凌冷哼一声，丝毫不惊慌。

　　萧凌目光变得冰冷无情，大手一按，一百零八颗古星轰然镇压下来，将三大妖兽的攻击全部镇压下来了。

　　萧凌手持长斧，劈了下来，玄冰魔蚁惊恐无比，连连吐出毒液，但却无法抵挡长斧的轰杀！

　　“啊……”玄冰魔蚁被劈成了两半，彻底陨落。

　　大地之心虚影出现在头顶，萧凌祭出，大地之心又得到一块碎片，威力有增强了不少，威压阵阵，直奔疾风魔狼而去。

　　疾风魔狼被星空彼岸经镇住想要靠着速度躲避，不过大地之心散发出一股强大的光芒，笼罩了疾风魔狼，疾风魔狼大吃一惊，感受到了死亡的味道。

　　“不……”疾风魔狼惊恐大叫，但最终还是被大地之心轰成了碎片。

　　“就剩下你了！”萧凌目光阴寒，将七杀、破仙矛、青鼎、金钟、以及长斧对准了极寒雪猿。

　　极寒雪猿此时已经没有开始的气势，满脸惊恐，萧凌大手一挥，数件宝物斩杀而去。

　　极寒雪猿怒吼一声，发出全身力量要抵挡，但最终还是被数件宝物轰成了碎渣。

　　快速斩杀了四头妖兽，萧凌毫不停留，直接逃遁。

　　“杀了我四名忠诚的手下还想逃？”就在这时，萧凌担心的事情终于发生了。

　　轰！

　　强大的气息笼罩着萧凌，萧凌心中一阵颤抖，但萧凌依然毫不犹豫的朝着前方冲去。

　　“可恶的人类，你要为此付出代价！”一道充满怒意的声音回荡在整个雪域，令所有生物灵魂都在颤抖。

　　萧凌丝毫没有理会，不顾一切的加快速度前进。

　　轰！

　　突然，萧凌感觉到自己的速度变得缓慢了下来，眉头紧皱，“糟了，看来这一次是要血战了！”

　　“人类，我要将你镇压在北域万载，让你成为我北域的看门狗！”这时候，虚空中一头拥有者九个头颅的青蛟出现在了萧凌面前。

　　每一个头颅都狰狞不已，双目猩红，怒视着萧凌。

　　九头青蛟，乃是青蛟之中最高血统，是青蛟中的王者。每一个头颅代表着一条名，九头青蛟拥有九命，号称不死。

　　“麻烦大了，果然是一头半圣圆满的青蛟。”萧凌脸色凝重到了极点。

　　“也不是没有办法，青蛟拥有着极为稀少的龙族血脉，刚才那头太古龙族的尸体，估计能够起到震慑的作用。”逍遥道。

　　“可是，太古龙族已经死了，多半没什么用，反而会被这青蛟惦记着，更加难以脱身了。”萧凌摇了摇头。

　　“那就想个办法，让这头青蛟认为太古龙族还活着。”逍遥露出诡异地笑容。

　　“你要镇压我，想都不要想，我可是秉承着太古龙皇大人的意思而来。”萧凌心中有底了，冷哼道。

　　“太古龙皇？哼！炎黄大陆根本就没有龙，你的谎话太低级了！”九头青蛟龙皇冷哼道。

　　“你们青蛟拥有着龙族血脉，竟然敢侮辱你们的先祖？真是罪该万死！”萧凌冷喝道。

　　“小子，你是在找死！”九头青蛟龙皇阴冷喝道。

　　“找死的是你！”就在这是，太古巨龙头颅从虚空中伸了出来，发出浑厚无比的声音。

　　一股威压弥漫着，九头青蛟龙皇见到太古巨龙，九双眼睛都直了，浑身直冒冷汗，心中一阵发凉。

　　“真是太古龙皇……”九头青蛟龙皇吃惊不已，心中更是惊恐万分。

　　“你敢对龙族大不敬，我一巴掌就能拍死你！”从太古龙皇体内传来愤怒之声。

　　“不敢……”九头青蛟龙皇吓得没有一点脾气了。

　　“尊敬的龙皇大人，刚才九头青蛟刚才玷污了您的名声，还自称九头青蛟龙皇，简直罪无可恕！”萧凌也是抓住时机，装模作样道。

　　九头青蛟龙皇吓了一跳，冷汗直流，惊恐不已。

　　“本皇念你也算是龙族一份子，你自己掌嘴一百下，记住是每一个头一百下，然后给我有多远滚多远！”太古龙皇道。

　　九头青蛟龙皇吓得连连点头，就开始扇了起来，九个青蛟头一共扇了九百下，扇得脸都胖了一圈。

　　萧凌在一旁看着，强忍着笑，别提多难受了。而逍遥早就在逍遥神鼎中，笑得翻来覆去了。

　　“滚吧！”太古龙皇冷喝一声道。

　　“是，尊敬的龙皇大人。”九头青蛟龙皇连忙跪拜下来，然后赶紧开溜。

　　萧凌依然强忍着笑容，生怕露出破绽，被九头青蛟龙皇发现那就完蛋了。

　　“龙皇大人，接下来一切都交给我吧。”萧凌为了做得完美，最后还不忘收尾。

　　太古龙皇的头颅消失，萧凌直接化作一道长虹消失在了雪原。

　　萧凌消失不久后，九头青蛟龙皇再次出现，九个青蛟头肿得跟猪头一样，不过，此时九头青蛟龙皇却是面露惊疑之色，总觉得不太对劲。

　　突然间，九头青蛟龙皇眼神爆发出可怕的杀意，怒吼一声，道：“可恶的人类，你竟敢骗我，我一定会杀了你！”

　　整个北域冰川震动，一条条巨大的沟裂撕裂开来，不少妖兽战战兢兢，匍匐在了地上。

　　此刻，萧凌已经离开了北域，一出北域，萧凌便是捂着肚子狂笑了起来。

　　“太爽了，那头笨蛟的头都肿得跟猪头一样，哈哈……”萧凌狂笑不止。

　　“估计现在那头笨蛟气得乱叫不止吧。”逍遥也狂笑了起来。

　　之前，逍遥利用逍遥破仙阵将太古巨龙的头给伸出来，然后让一头妖兽冒充太古巨龙说话，就这样骗过了九头青蛟龙皇。

　　如果不是因为九头青蛟龙皇对于太古龙皇太过忌惮，萧凌也不会这么顺利的狐假虎威一把，将九头青蛟龙皇骗得那么惨。

　　不过，萧凌也不敢太过分，否则要是穿帮了，想逃都逃不掉了。

　　“回去好好将这太古巨龙炼化掉，争取能够突破到半圣境界。”萧凌脸色变得严肃了起来。

　　现在所剩的时间不多了，如果再不能突破，到时候异族来临，肯定会将大部分矛头都指向他，那时，就真的成了众矢之的了。

　　“先去将另外两块能够得到的大地之心碎片找到再说吧。”逍遥也严肃了起来。

　　“其余几块碎片也要想办法弄到，一定要将大地之心重新恢复。”萧凌极为坚定。

　　“难度实在是太大了。”逍遥摇了摇头，不说其他的，光说天泉命眼那一块就连圣人都弄不到，何况他们。


第404章 雪女求援！

　　离开了北域，萧凌按照之前的感应，继续寻找大地之心碎片。

　　在西岭，是茫茫大沙漠，一望无际，漫天黄沙，萧凌深入大漠之中，与一头半圣级别的蛇皇大战，斩杀了蛇皇，得到了第八块大地之心碎片。

　　在炎黄大陆中部，萧凌深入九幽之地，冒着极寒之苦，从中得到了第九块大地之心碎片。

　　炎黄大陆中部，一座山巅之上，萧凌祭出大地之心，九块大地之心碎片悬浮在空中，最后与大地之心虚影融合在一起。

　　大地之心虚影得到九块大地之心碎片之后，威能提升了数十倍，如果现在祭出大地之心，足以令异族一名半圣初期强者灵魂颤抖，毫无战斗力。

　　“若是能够得到剩下的四块大地之心碎片，异族也不敢踏入炎黄半步了。”萧凌看着大地之心感叹一声道。

　　“就算你得到了所有碎片，要恢复大地之心同样无比困难。”逍遥道。

　　“最近我脑海中总是浮现出关于大地之心的零碎片段，在那零碎的片段中，我模糊的看到了我的身影。”萧凌皱着眉头道。

　　“你与大地之心有着非同一般的联系，也许等凑足了所有碎片，你就能够更清楚的知道这其中的关联了。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，突然，在他面前出现了一道虚幻的身影，三千银丝舞动，雪女满是惊恐道：“萧凌，救我……”

　　雪女只说了四个字，便消失了。

　　萧凌眼睛倒竖了起来，一股强大的气场迸发出来，“雪女有危险！”

　　萧凌瞬间化作一道长虹，消失在了天边。

　　万妖宗。

　　此时，万妖宗内一片混乱，杀戮不止，到处都是尸体，惨叫声此起彼伏，仿佛人间地狱。

　　“万魔宗，你们太过分了！”万妖宗上空一名长得极为妖艳的女子冷冷喝道。

　　“九玲珑，你现在只有两条路，要么万妖宗覆灭，要么向我万魔宗臣服。”万圣洞天阳风宗冷笑连连道。

　　“想让我们臣服你万魔宗，简直就是做梦！”九玲珑身边，一名青年男子脸色阴沉无比道。

　　“碧落，你们还有选择吗？只有跟我们合作，以后整个炎黄才会是我们的天下，仙道六门将会永远消失在这个大陆。”仇逆天冷笑着道。

　　“你们以为异族真的会让你们统治炎黄大陆？他们只不过是在利用你们而已，等一切都结束了，你们也就没有利用的价值了。”九玲珑冷冷道。

　　“你们充其量也就是他们的狗，最后也不过兔死狗烹的下场！”碧落妖仙咬牙切齿道。

　　仇逆天面色阴沉，“这么说来，是没有商量的余地了，那你们万妖宗就准备彻底灭亡吧！”

　　“想灭我万妖宗，你们也要付出惨痛的代价！”碧落妖仙眼神阴沉无比，散发着令人心悸的寒意。

　　“灭了你们，还需要付出什么代价？”突然间，虚空一阵颤抖，五名中年男子走了出来，发出森冷的笑声。

　　“五名半圣？”九玲珑与碧落妖仙皆是脸色大变。

　　“这样的阵容来灭杀你们，你们应该感到自豪了！”阳风宗冷笑连连。

　　九玲珑与碧落妖仙脸色变得无比难看，阴沉似水，如果只有阳风宗与仇逆天，还能周旋，就算要覆灭，也会让万魔宗付出惨痛的代价。

　　可现在多出了五名半圣，要覆灭万妖宗，简直易如反掌，根本没有翻身的可能。

　　“怎么办？”九玲珑脸色极为难看地问碧落妖仙。

　　“难道我们万妖宗真的山穷水尽了吗？”碧落妖仙目光之中充满了无奈，看向不远处的血腥的杀戮战场，叹息了一声。

　　“我最后奉劝你们一句，臣服我们还可以留下道统，否则，万妖宗将彻底消失在炎黄大陆。”仇逆天沉声道。

　　“九玲珑、碧落妖仙，你们本体都为妖，炎黄大陆所有妖兽都是我妖族的子孙，你可不要自误啊！”一名妖族半圣冷声道。

　　“哼！当年就是因为你们的离去，抛弃了我们，让我们在炎黄大陆受尽了歧视，受尽了人类的打压，你们也陪成为我们的先祖？”碧落妖仙愤怒道。

　　“你们地位低微血统低下，能够承认你们是妖族一份子，已经是你们天大的荣幸了！”那名妖族半圣冷哼道。

　　“简直可笑，我们经历了十多万年才有今天的地位，就算是死，也不会对不起炎黄大陆妖族的先祖。”九玲珑视死如归。

　　“那你们就准备全部去死吧！”一名神族半圣眼露寒光，直接就出手了。

　　“我先杀了你！”九玲珑大喝一声，强大的气息爆发出来，与那名神族半圣战斗到了一起。

　　万妖宗之内，到处都是杀戮，到处都是尸体与鲜血。血腥之味弥漫着，整个万妖宗都成了人间炼狱。

　　“雪女，我们抵挡不住了，快撤！”天妖女斩杀了几名万魔宗弟子之后，大喝一声道。

　　雪女一身雪白的衣裙已经血迹斑斑，整个人充满了强大的气场。

　　“萧凌，你怎么还不来……”雪女看着整个万妖宗已经变为了人间炼狱，心中一阵发凉。

　　如今雪女的已经突破到了天人秘境三重，实力进展之外，堪称恐怖，直接超过了天妖女。

　　“雪女，先撤走！”卞乾坤大喝一声道。

　　轰！

　　“你们一个都逃不了！”突然，一股强大的气息降临，一名异族半圣冷笑着俯视着万妖宗所有人。

　　万妖宗所有弟子心中发凉，彻底绝望了。在半圣之下，一切都是蝼蚁。

　　“完了……”

　　“万妖宗完了……我们都要死了……”

　　万妖宗之内所有人都要崩溃了，全都脸色煞白，惊恐地大叫了起来。

　　“你们都消失吧！”那名异族半圣冷笑连连，大掌直接按下，整个万妖宗都要被彻底沉沦下去。

　　“轰！”

　　就在这是，虚空之中一股强大的气息爆发出来，一双金色的拳头轰出，顿时砸在了那名异族半圣身上。

　　“啊……”那名异族半圣惨叫一声，整个人的半边身子都被打烂了。

　　“轰！”

　　还没等那名异族半圣反应过来，虚空之中，一尊神鼎落下，散发出强大的气息，压得那名半圣喘不过气来。

　　“大地……之心……”那名异族半圣惊恐不已。

　　噗！

　　大地之心爆发出一阵强大的光芒直接将那名异族半圣轰成了碎片。

　　“萧凌……”雪女惊喜不已，看到了萧凌出现，就看到了希望。

　　萧凌从虚空之中走了出来，全身金光璀璨，给人一种伟岸的感觉。万妖宗所有人见到萧凌皆是惊讶不已，不知萧凌为何会出现。

　　萧凌看着雪女，露出一抹淡淡的笑容，“我的女人是不允许任何人欺负的。”

　　万妖宗所有人顿时一阵哗然，但是此时萧凌实力滔天，谁敢说什么，就算是九玲珑与碧落妖仙也不能阻拦。

　　雪女看着眼前这个伟岸地男子，心中一暖，露出一丝甜蜜的笑容。

　　萧凌目光一转，落到了万魔宗人身上，目光之中闪烁着冰冷地杀意，万魔宗所有人都感觉到了后背发凉，惊恐不已。

　　“啊……”

　　还未等万魔宗的人反应过来，一股荒气弥漫开来，万魔宗的弟子顿时间生机流失，快速苍老，惨叫连连。

　　万妖宗的人见到这一幕，都是倒吸了一口凉气，后背发凉。紧紧这么一招，就将万魔宗这些人都抹杀了，连天人秘境十重强者都没有幸免，实在是惊悚。

　　萧凌根本没有在意万魔宗这些人的性命，直接踏出一步，朝着一名异族半圣轰出一拳。

　　“萧凌……”异族半圣惊恐，他深知萧凌有着灭杀半圣初期的实力，以他的实力根本无法抵挡萧凌的攻击。

　　“你们这些爬虫，今天都留下来吧！”萧凌狰狞一笑。

　　“我异族大军很快就要降临炎黄，你嚣张不了多久了！”异族半圣怒吼道。

　　“真是聒噪！”萧凌冷哼一声，五十倍战力加持轰出。

　　“你……”

　　“噗！”异族半圣大吃一惊，萧凌一拳就将他打得只剩下半个身子，令他毛骨悚然。

　　“你的实力怎么提升这么快……”异族半圣惊恐无比。

　　萧凌冷笑一声，大地之心祭出，一股强大的压力镇压而下，异族半圣更是惊恐，“大地之心威力变强了……”

　　“啊……”

　　异族半圣在惊恐之中，整个人被大地之心震成了碎片，彻底消散。

　　万妖宗的人见到萧凌这般实力，皆是张大了嘴巴，斩杀半圣如捏死蚂蚁这般简单，实在是太恐怖了。

　　“萧凌！”阳风宗与仇逆天都是一惊，万妖宗怎么与萧凌扯上关系了？

　　而九玲珑与碧落妖仙也都是惊讶不已，随即碧落妖仙得到了万妖宗长老的传音，心中顿时明悟，脸色有些复杂。

　　“两位掌教，今日我们联手，将这几人彻底留下！”萧凌开口对九玲珑与碧落妖仙道。

　　九玲珑与碧落妖仙对视一眼，随即冲着萧凌点头，碧落妖仙道：“好！今日恩情，我万妖宗记住了，他日必报！”

　　萧凌只是点头，目光落在了阳风宗与仇逆天身上，沉声道：“你们几个今天都不要走了！”

　　“哼，萧凌你来得正好，今日将你一起毙了，也算是少了一个大患！”仇逆天阴冷笑道。

　　“那你可以试一试！”萧凌同样是露出一抹冷笑。


第405章 斩杀仇逆天！

　　半空之中气氛异常的冰冷，一股股杀意弥漫出来，令万妖宗的人不禁感到一阵毛骨悚然！

　　“轰！”

　　萧凌气势磅礴，一切都没有什么好说的了，只有一战！战得天崩地裂，萧凌是有了必杀之心，今日无论如何都要将万魔宗的人留下！

　　九玲珑与碧落妖仙同样是将气势爆发到了极致，准备必杀一战。

　　仇逆天与阳风宗皆是一阵冷笑，阳风宗阴冷地笑道：“既然你们找死，我就成全了你们！”

　　轰！

　　仇逆天与阳风宗皆是将血煞噬魂剑与天龙九阳鞭祭出，一件顶级先天灵宝，一件高等先天灵宝散发着无尽的威压。

　　异族五名半圣，被九玲珑斩杀一名，萧凌斩杀两名，现在还剩下两名半圣同样是祭出先天灵宝，准备一战。

　　九玲珑与碧落妖仙分别祭出阴阳万兽炉以及乾坤棍数件先天灵宝对峙，大战一触即发。

　　萧凌将大地之心悬浮在了头顶，散发出强大的气势，在场所有的先天灵宝都感受到了一股压力。

　　仇逆天、阳风宗以及两名异族半圣脸色皆是一变，大地之心乃是炎黄大陆万器之王，在远古时期，完整无损的大地之心可力压万器，就算是再高等级的宝物，都能够压制，发挥不出力量来。

　　如今，破碎的大地之心已经寻回了九块碎片，大地之心的威力已经提升了许多，除了能够克制异族之外，还恢复了一丝万器之王的威压，能够对任何武器都有着一丝压制作用。

　　“难怪你如此有恃无恐地叫嚣，原来你是有备而来！”仇逆天脸色冷漠道。

　　“异族走狗，还有何脸面面对炎黄修士！今日杀你，乃是顺应天道！”萧凌气场强大，理直气壮！

　　“就算你有大地之心，压制万器，在境界上，你还差远了！”阳风宗冷声道。

　　“有我们在，境界上完全能够压制住你们！”九玲珑这时候有些极大的信心。

　　九玲珑与碧落妖仙的武器都是高等先天灵摆，而对方有一件顶级先天灵宝，占据了优势。

　　但，此时大地之心压制住了对方武器的优势，在境界上对等的情况下，他们现在已经占据着优势。

　　仇逆天与阳风宗脸色一变，他们虽然可以不将萧凌放在眼里，但是不可以不重视九玲珑与碧落妖仙。

　　“两位掌教，你们先牵制住他们两个走狗，我斩杀了这两个爬虫，就与你们汇合！”萧凌开口道。

　　“没问题！”九玲珑点头道。

　　九玲珑与碧落妖仙大喝一声，直接朝着仇逆天与阳风宗杀去。萧凌在这一刻也动手，将大地之心悬挂在空中，镇压万器。

　　此刻，萧凌手持破仙矛，冷喝道：“你们两只爬虫，也敢窥视炎黄大陆，真是找死！”

　　萧凌将手中破仙矛轰杀了出去，两名异族半圣连忙用手中的普通先天灵宝抵挡。

　　“破！”萧凌五十倍战力加持，大喝一声，破仙矛上的金钟与青鼎撞击在一名异族半圣祭出的长戟之上。

　　“咔嚓！”

　　长戟瞬间破裂，金钟顺势砸在了一名异族半圣的身上，异族半圣被打飞了出去，一边肩膀被砸得血肉横飞。

　　与此同时，七杀化作七道长虹破空而去，七道天龙真气围绕，五十倍战力加持，发出阵阵龙吟之声，威力恐怖无比。

　　咔嚓！

　　七杀合为一体，撞击在另一名异族半圣的一尊玉台之上，整个玉台破碎开来。

　　噗！

　　“啊……”七杀洞穿了那名异族半圣的身体，异族半圣身上出现了一个血洞，鲜血喷发出来，惨不忍睹。

　　萧凌冷哼一声，长斧赫然劈出，刚才被七杀洞穿身体的异族半圣眼珠子都快瞪出来了，惊恐大叫。

　　“噗！”

　　那名异族半圣直接被劈成了两半，元神被磨灭，彻底斩杀。另一名异族半圣看得心惊肉跳，就要逃走。

　　萧凌目光之中闪烁着一道杀意，破仙矛砸了出去，那名异族半圣惨叫一声，整个身体便是四分五裂，元神也没有逃出来。

　　仅仅几个呼吸，两名异族半圣就被萧凌彻底斩杀，万妖宗的人在下面看得心惊肉跳，这是怎样恐怖的实力？

　　仇逆天与阳风宗也是心惊不已，萧凌现在的战力完全能够媲美半圣中期强者。

　　“现在轮到你们两个了！”萧凌目光一转，阴沉似水，令人感到不寒而栗。

　　“情况不妙，先撤！”阳风宗低沉道。

　　“好！”仇逆天点头，两人就准备要撤走。

　　“想走？留下命再说！”萧凌冷哼一声，头顶星空彼岸经，一百零八颗古星古星组成无尽星空，将仇逆天与阳风宗围困在了星空之中。

　　萧凌自从上一次悟道之后，星空彼岸经得到了一次升华，威力强大了许多。

　　“就凭你也想困住我们？给我破！”仇逆天冷喝一声，轰出强大的一击，就想要冲出去。

　　“星空彼岸经，万里是星空，无处是彼岸！”萧凌冷哼一声道。

　　轰！

　　仇逆天的攻击仿佛打在了无尽虚空之中，任何威力都被抵消了。仇逆天脸色大变，仿佛自身了无尽的星空之中，茫茫无际，看不到边。

　　这是萧凌对星空彼岸经的更深层次的感悟，万里是星空，无处是彼岸，茫茫星空，何来彼岸？

　　“杀！”

　　九玲珑与碧落妖仙大喝一声，冲杀了进来。萧凌只能困住仇逆天与阳风宗片刻，所以要斩杀他们两个，还是需要九玲珑与碧落妖仙。

　　在无尽星空之中，萧凌掌控这一切，仇逆天与阳风宗感觉到自己的力量被压制着，根本无法发挥出最大的实力。

　　轰！

　　九玲珑与碧落妖仙将各自的宝物祭出，镇杀了出去。仇逆天与阳风宗脸色大变，急忙祭出自己的武器抵挡。

　　“大地之心，镇压万器！”萧凌催动着大地之心，仇逆天与阳风宗的宝物顿时间再次收到了压制，气势低落了下来。

　　嘭！

　　四件宝物撞击在一起，九玲珑与碧落妖仙的阴阳万兽炉以及乾坤棍占据着极大的又是，顿时将天龙九阳鞭以及血煞噬魂剑震得一阵嗡鸣，裂开了一道道裂纹。

　　噗！

　　仇逆天与阳风宗倒飞了出去，大吐了一口鲜血，两人对视一眼，现在他们被困在了星空彼岸经中，宝物又被大地之心压制着，没有任何的又是，在这样下去，必死无疑。

　　“杀！”萧凌大喝一声，金色的拳头轰出，五十倍战力加持，真的虚空都在颤抖。

　　仇逆天冷哼一声，面对九玲珑与碧落妖仙他们优势全无，但是面对萧凌，他们再被压制，也有自信能够从容应对。

　　仇逆天一掌拍了过去，与萧凌的金色拳头碰撞在了一起，在这一刻，萧凌却是露出了诡异地笑容，令仇逆天顿时感觉不妙。

　　轰！

　　仇逆天感觉到了萧凌极大的力量，震得他的手臂发麻。而就在这一刻，七杀破空而出，发出一阵龙吟。

　　仇逆天大吃一惊，如此近距离，他要躲避根本不可能，只能硬接下来。

　　噗！

　　仇逆天张口一吐，吐出一道精元，化成一道屏障，随即将血煞噬魂剑抵挡在了身前。

　　轰！

　　七杀斩在了精元屏障之上，精元屏障震动一下，在这么近距离下，七杀威力几乎全部发挥出来，精元屏障破裂开来，七杀撞击在血煞噬魂剑上。

　　锵！

　　血煞噬魂剑被震得嗡鸣，上面的裂纹越来越大，几乎报废了。

　　“杀！”

　　这时候九玲珑大喝一声，阴阳万兽炉打出，两道阴阳之气组成阴阳鱼，镇压而下。

　　仇逆天大吃一惊，血煞噬魂剑抵挡，却在瞬间彻底破裂。阴阳鱼力压下来，仇逆天怒吼连连，吐出一口精元，打出强大的一击。

　　轰！

　　阴阳鱼破碎，仇逆天大吐一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“杀！”

　　萧凌大喝一声，破仙矛扔了出去，于此同时长斧劈了下来。仇逆天眼睛都直了，强行催动全身力量抵挡萧凌这一击。

　　噗！

　　破仙矛与青鼎、金钟砸在了仇逆天的身上，仇逆天半边身子被砸得血肉模糊。

　　“不……”仇逆天根本顾不得那么多，此刻长斧已经劈落了下来。

　　在九玲珑与萧凌连番的攻击下，仇逆天根本就无法抵挡。长斧劈落下来，仇逆天发出怒吼声。

　　“不……”仇逆天发出不甘心的长啸，却是丝毫改变不了事实。

　　阳风宗想要救援，却被碧落妖仙牵制住，只能眼睁睁看着仇逆天被长斧劈成了两半，连元神在掏出的那一刻，都被萧凌给彻底抹杀了。

　　阳风宗脸色苍白，惊恐不已，急忙吐出一道精元，催动天龙九阳鞭砸碎了萧凌的星空彼岸经的控制，顿时间化作一道长虹就要逃走。

　　“想逃走，也要留下一些东西！”碧落妖仙冷喝一声，乾坤棍砸了出去，万里虚空塌陷，大地上都出现了一个巨大的棍印。

　　“啊……”阳风宗惨叫一声，左边身子被打烂了，但阳风宗顾不得那么多，继续狂奔。

　　“今日之仇，来日我必报！你们等着！”天空之中，只留下了阳风宗的怒吼。


第406章 太古龙族之血

　　大战结束，仇逆天被萧凌斩杀，这必定要震动整个炎黄大陆。

　　“今日之事多谢，若不是你，我万妖宗恐怕都无法度过这次危机。”碧落妖仙感激道。

　　“虽然你们是妖族的后裔，曾经是，但现在你们是炎黄一份子，凡是为炎黄而战的人，我萧凌就不会坐视不管！”萧凌道。

　　“无论如何，今日之恩，我万妖宗来日定当报答。”九玲珑露出一丝迷人的笑容道。

　　萧凌淡然一笑，然后目光落在了雪女的身上。萧凌落到雪女的身边，拉着雪女离开了万妖宗。

　　万妖宗的女修士见到这一幕，无不是无比羡慕。这样伟岸的男子，哪一个女人不心动。

　　九玲珑与碧落妖仙对视一眼，摇头笑了笑，也没有多说什么。

　　一条古道上，落叶缤纷，古道两旁的枫叶已经无比的美丽，如诗如画，萧凌与雪女并肩走在古道上，踩着一层厚厚的落叶，沙沙直响。

　　雪女看着身边这个男子，眼眸之中充满了爱慕之意。谁能想到，几年前一个还只是玄冥秘境的小修士如今会成长到能够与半圣媲美令人瞻仰的强者？

　　谁会想到，一个自己根本看不上眼的男子，如今已经在她心中扎下了根，挥之不去。

　　萧凌没有说话，静静地走着，聆听古道两旁几只小鸟的叫声，听着树叶被踩得“沙沙”直响的声音，感受着深秋带着凉意的风在脸上拂过的瞬间。

　　萧凌感觉，自己自从真正踏上修炼之途以来，似乎一直在追求实力，追求强大，踩下一切敌人，而从未这样宁静地感受过这个世界的一切。

　　一草一木，一花一鸟，有时候，做一个平凡人其实也很幸福。每一个人都有属于自己的幸福，五谷丰登，丰衣足食那是凡人的幸福，成为巅峰强者，走上无上圣路，那是修士的幸福。

　　萧凌微微叹了一口气，看着雪女，轻抚着雪女的银丝，笑着道：“做我的女人你有没有后悔？”

　　“有。曾经，我在想，你最终会不会超过我，会不会履行自己的诺言，我们最终会不会走在一起……修炼一途，每提升一步无比艰难，我很害怕，也许最终只是一场空……”雪女看着萧凌仿佛有着千言万语，却又被吞了回去。

　　“也许当年就是一个错误，但既然错了，那就要错得完美，你是我萧凌的女人，谁也改变不了，谁也不能够定，就算这天，这地，也不能否定！”萧凌傲然无比，更是霸气十足。

　　雪女望着萧凌，心中一阵温暖，“你知道吗？在你赶来之前，我很害怕再也见不到你了，心里充满了绝望。在最关键的时刻，你出现了，我才感觉重新感觉到了希望。”

　　萧凌将雪女轻搂在了怀里，轻抚着雪女满头的银丝，轻声道：“一路上我也很担心，我担心再也见不到你了。”

　　“有你这句话，就算是死，又算得了什么？”雪女幸福地依偎在萧凌的怀里，此刻的雪女只是一个小女人。

　　“异族不日就要降临炎黄大陆，现在你的实力还不足以自保，必须加快提升。”萧凌正色道。

　　“自从你超越我之后，我每天都很努力修炼，可依然追不上你的脚步。”雪女失落道。

　　“等过些日子，我会想办法提升你的实力，这样我才能放心。”萧凌道。

　　离开了雪女，萧凌寻到了一座山洞，隔绝了自己的气机，封死了山洞，准备在里面闭关一段时间。

　　萧凌进入逍遥神鼎，巨大的太古巨龙尸体散发着一阵威压，逍遥神鼎中所有的妖兽都在颤抖，大气都不敢出。

　　“我必须加快炼化这条太古巨龙，用它的血肉来提升自己的实力，提升其他人的实力。”萧凌坚定道。

　　“你打算怎么炼化？”逍遥开口问道。

　　“一般的方法无法炼化，那我就放在大地之心中炼化。”萧凌毅然道。

　　轰！

　　萧凌将大地之心祭出，化作山岳，然后将太古巨龙放置于大地之心中。

　　萧凌闭上了眼睛，整个人与大地之心融为一体，大地之心爆发出强大的威力，开始炼化太古巨龙。

　　大地之心中，一股光芒笼罩着太古巨龙。在那股光芒的作用之下，萧凌感觉到了太古巨龙的一丝变化。

　　“大地之心竟然真的可以炼化能够与圣人媲美的太古巨龙尸体！”萧凌惊喜无比。

　　在大地之心那股神秘的光芒之下，萧凌发现，太古巨龙的尸体在发生着变化。

　　仅仅过了片刻，从太古巨龙尸体上凝聚出了一滴龙眼大小的鲜血血液。

　　这滴鲜血滴落下来，散发着极为可怕的气息。

　　逍遥看到这滴鲜血，顿时间大呼了起来，“这是太古巨龙的精血，太珍贵了，这相当于圣物啊！”

　　当逍遥惊呼起来之后，从太古巨龙上又凝聚出了一滴龙眼大小的精血。

　　“天啊，又是一滴，快收集起来，光是一滴就足以令你突破到半圣了。”逍遥心中无法平静下来。

　　萧凌心中极为激动，急忙拿出紫葫芦将两滴精血装了起来。紧接着，又凝聚出了七滴精血，一共九滴，令逍遥都直吸凉气。

　　“大地之心真是不可思议，竟然可以将太古巨龙的精血炼化出来。”逍遥不可思议道。

　　“九滴精血，每一滴都有着可怕的力量，都蕴含着极为可怕的圣力。”萧凌身子都颤抖了起来。

　　“若是炼化一滴这样的精血，就算是一个凡人傻子，也能够提升到天人秘境。”逍遥眼睛都直了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”萧凌深吸一口气，总算是有机会突破半圣了。

　　“这条太古巨龙可不止这一点好东西，他的全身都是宝。不过，精血已经炼化出来，这具龙身可以炼制成一件宝物，以圣人的身躯炼制的宝物，绝对强大无比。”逍遥道。

　　“这具龙身就先留着，等我成为了圣人，再进行炼制，给我的异族圣人分身使用。”萧凌笑着道。

　　“异族圣人分身若是突破到半圣初期，绝对能够横扫半圣中期强者，甚至半圣巅峰都不能斩杀他。”逍遥极为肯定道。

　　“一切都靠着九滴精血了！”萧凌紧紧握着那紫葫芦，在异族到来之前，这九滴精血简直太珍贵了。

　　逍遥看着紫葫芦眼睛都直了，不断地吞口水，然后看着萧凌，嘿嘿地笑道：“这九滴精血你一个人用也太浪费了，你用一滴就够了，异族圣人分身一滴，雪女一滴，灵儿一滴，剑秋一滴，游天明一滴，这样算下来还剩下三滴，若是我能够恢复到半圣实力，逍遥神鼎就能够彻底恢复，到时候普通后天至宝的威力一出，圣人之下，你绝对无敌。”

　　逍遥一副信誓旦旦地表情，萧凌看着不免笑道：“你说了这么一大推不就是想要一滴精血嘛？逍遥神鼎能够恢复，我自然是求之不得，怎么会不给。”

　　逍遥一脸尴尬，但逍遥也不是那种矫情的人，笑着道：“那还等什么，趁现在赶紧炼化，突破实力才是王道啊。”

　　萧凌笑着将一滴精血从紫葫芦中倒了出来，逍遥如获至宝，笑得嘴都咧到耳根去了。

　　萧凌看着紫葫芦中还剩下的八滴，心中一阵沉思，逍遥之前对这九滴精血已经做了分配，萧凌都没有意见，最后还剩下两滴，萧凌想到了天道老人。

　　天道老人为他所做的一切，他都铭记于心，如今天道老人也只差一点，弱是炼化了这一地精血，必定成为半圣，在异族到来后，也有了生存的实力。

　　打定了主意，萧凌随后也倒出了一滴，开始准备炼化。

　　他必须尽快提升实力，若能够提升到半圣初期，以他的手段，便能够轻易斩杀半圣中期。

　　且，逍遥神鼎一旦恢复，以它普通后天至宝的威力，就算是半圣巅峰，萧凌也能够斩杀，到时候，半圣之内，萧凌不惧怕任何人。

　　逍遥已经开始炼化太古巨龙的精血了，他等这一天已经等了很久了。

　　“终于能够恢复实力了，到时候，你们那些混蛋，一个个都要死！”逍遥眼中闪烁着强大的杀意，整个人的气势与之前完全不一样。

　　萧凌也感受到了逍遥的变化，微微叹了一口气，逍遥圣尊是何等人物，最终也陨落，这其中的缘由肯定不简单。

　　萧凌如今能够有今日的成就，可以说也有逍遥圣尊的功劳，不然他也不会遇到逍遥，也不会摆脱废物之名。

　　萧凌眼中闪过一抹厉色，随即看着手中流淌着强大力量的精血，深吸了一口气，盘腿坐下来，开始炼化这滴精血。

　　这滴精血太过浓郁不能直接打入体内，只能一点一点炼化，否则，就算是他的金身也不一定能够承受得住。

　　而在萧凌开始炼化之后，萧凌又将一滴精血给了异族圣人分身。异族圣人分身现在也已经有了极大的变化，若是进入了半圣，以这身体的威力，就算是半圣圆满也无法对其造成伤害。

　　逍遥神鼎内，一时间，三团强大的光芒闪耀着，令里面的妖兽都是匍匐在了地上，不敢吭声。


第407章 异族来临！

　　“昨天万魔宗攻打万妖宗，除了仇逆天与阳风宗之外，还有五名异族半圣，本来毫无悬念，最后萧凌杀出，万魔宗阴沟里翻船，无名异族半圣死了不说，就连仇逆天都被斩杀了！”

　　“萧凌真是恐怖，连半圣巅峰都能斩杀，他的实力到底提升到什么地步了？”

　　“萧凌与万妖宗什么关系？怎么会帮助万妖宗？”

　　“听说萧凌与万妖宗的雪女有一腿，所以萧凌才会出现。”

　　“万魔宗这一次可是损失惨重啊，不但损失了无数弟子与长老，还损失了一名半圣，这可是不能承受之痛啊。”

　　“万魔宗都要疯了，阳风宗重伤，现在也只剩下血羽凡一人了。”

　　在萧凌闭关之时，外界已经地震了，所有人都在议论万魔宗也万妖宗的大战。

　　原本毫无悬念的一场杀戮，因为萧凌的出现，结局彻底改变，万魔宗不但没有攻下万妖宗，反而顿时惨重。

　　仇逆天被杀，阳风宗重伤逃走，无数长老弟子都被萧凌抹杀。整个万魔宗陷入了一片沉默之中，山门紧闭，就怕万妖宗反击。

　　现在万魔宗勾结异族，危害炎黄修士，可谓是人人喊诛。只要是万魔宗弟子，一旦离开万魔宗，就有遭到无数修士的袭击。

　　逍遥门为仙道之首，就在几日之后站了出来，昭告天下，要与万魔宗不死不休，不日就要与远古十族一起攻打万魔宗。

　　而传闻，钜墨宗与长生门这一次也没有办法淡定了，以仙道名义，宣布愿意与逍遥门联合，共同讨伐万魔宗。

　　且，在整个炎黄大陆，也有无数修士组成了诛魔联盟。万魔宗此刻，已经成为众矢之的，万魔宗弟子更是如同过街老鼠，人人喊打。

　　万魔宗对此，依然是沉默，似乎在等待着什么。

　　“炎黄大陆，我三族来了，你们就等着覆灭吧！”无尽星空古道之中，数以万计的异族大军如蝗虫一般冲向了炎黄大陆。

　　“那便是炎黄大陆了，多美的地方，可惜很快就要彻底破灭了。”一名异族半圣隔着星空遥望着炎黄大陆冷笑着道。

　　“哪一件神物已经出世，这一次没有了大地之心，我看人族如何抵挡！”另一名异族半圣哈哈笑道。

　　“听闻，炎黄大陆有一个小子能够凝聚出大地之心虚影，连杀了我三族不少人，这一次必定先将他斩杀，以除后患！”

　　“那个还未成半圣就能斩杀半圣的人族小子？哼，等我们一到，他必死无疑！”

　　“我们居住的那可古星距离我们三族疆域太过遥远，这些年隐忍着，就是等待那件神物出世，得到那件神物，我们三族便可回到我族疆域之内，再也不用担惊受怕了。”

　　“十多万年了，一代又一代的先祖为了这个梦想一直在奋斗，到我们这一代，终于要实现了。”

　　三名异族半圣感叹不已。

　　三人之后，万妖宗与仙道三门宣布联合，紧接着，第二日，万妖宗、仙道三门、远古十族便直接杀进了万恶之地。

　　一共十五名半圣，上百名天人秘境强者，气势是何等地可怕。整个万恶之地都在颤抖，人心惶惶。

　　“血羽凡、阳风宗，给我滚出来，身为炎黄大陆之子，却勾结异族，危害炎黄修士，其罪当诛！”

　　“万魔宗的走狗，老子今天要将你们彻底灭了！”

　　“万魔宗的爬虫，受死吧！”

　　万妖宗、仙道三门、远古十族怒吼着直接冲向了万魔宗，滔天的力量，将万恶之地一座座山峰震成了齑粉。

　　大地颤抖，撕裂开一条条巨大的沟壑，整个万恶之地满目疮痍。

　　轰！

　　万魔宗山门震荡，直接被诛魔大军给震开了，万魔宗弟子见到诛魔大军，皆是惊恐不已。

　　“你们都来了！好！很好！”血羽凡与阳风宗出现在了空中，与诛魔大军对峙。

　　“血羽凡，你万魔宗与整个炎黄为敌，甘愿为异族走狗，简直就是炎黄耻辱！”庄贤冷冷喝道。

　　“整个炎黄都被你仙道占据，我万魔宗想要当炎黄第一大教，就必须将你们都踩在脚下，炎黄在我们的带领下，会发展得更好，更壮大！”血羽凡理直气壮道。

　　“兔死狗烹，异族只是在利用你，等你没有了价值，你也不会有好下场！”

　　“自古成王败寇，今日你们都来了，那就省得我一个个去灭杀了！”血羽凡阴冷笑道。

　　“就凭你们？”独孤锤不屑道。

　　“你们既然都来了，怎么会少得了我们三族？”就在这时，虚空之中走出来三十几道身影，全都是异族半圣。

　　万妖宗、仙道三门、远古十族都是震惊，脸色大变，异族一下子出动三十名半圣，诛魔大军优势瞬间全无。

　　“现在如何？灭杀你们是否足以？”血羽凡张开双手仿佛一切都掌控在了他的手中。

　　“三十名异族半圣，好大的手笔，以为我炎黄无人吗？”独孤锤冷哼道。

　　“人心不齐，就算有又有何用？”血羽凡冷笑着道。

　　万妖宗、仙道三门、远古十族心中微微一怔，这确实是说到了他们的痛处了，炎黄大陆人心不齐啊。

　　“谁说我炎黄大陆人心不齐？”就在这时候，虚弭老人从虚空中走了出来。

　　在虚弭老人身后还跟随者九名人族半圣，这九名人族半圣皆是半圣巅峰，实力强大无比。

　　见到虚弭老人带着九名半圣前来，诛魔大军顿时气势再次高涨。一名半圣巅峰要灭杀半圣初期，简直易如反掌。

　　血羽凡脸色变得阴沉了下来，虽然异族来了三十名半圣，但是大部分都是半圣初期与半圣中期，半圣巅峰也就三名，尽管人数占了优势，但是战力上，依然没有讨到便宜。

　　“人族并不是人心不齐，来了我们就足以对付你们这些爬虫！”虚弭老人浑身散发着一股威严，半圣圆满之威压得众人都喘不过气来。

　　一名半圣圆满，足以横扫半圣圆满一下的任何强者，来再多也无惧。

　　血羽凡脸色阴晴不定，看了一眼一名异族半圣，异族半圣脸色也不好看。

　　“不要跟他们废话，先斩杀了他们，以免夜长梦多！”独孤锤心中总感觉不对劲。

　　“杀！”庄贤大吼一声，顿时间，点燃了诛魔大军的气势，全都大喝起来，震得苍穹都在抖动。

　　诛魔大军全部气势如虹，冲杀了上去。血羽凡、阳风宗以及异族三十名半圣在这个时候，同样大吼一声，与诛魔大军大战了起来。

　　噗！

　　虚弭老人冲在第一个，大步迈出，一巴掌就将一名异族半圣初期给拍得四分五裂。

　　虚弭老人身后九名半圣巅峰强者一起出手，四五名异族半圣初期被轰杀成了血雾。

　　远古十族十大家主皆是大吼，祭出强大的兵器，横扫诸天，数名异族半圣初期被斩杀。

　　战斗一开始，诛魔大军便是所向无敌，连杀了异族十几名半圣，只剩下半圣中期以上的强者还能坚持一下。

　　血羽凡脸色难看到了极点，这样杀下去，不出几个回合，他们就都要被斩杀了。

　　虚弭老人如出入无人之地，所到之处，便有一名异族半圣被拍成碎片。

　　大战爆发，整个炎黄大陆都在关注，一股强大的血气从万恶之地冲起，威压阵阵，没有人敢靠近万恶之地。

　　轰！

　　就在这时候，虚空之中一阵剧烈的颤抖，三名异族半圣从虚空之中冲了出来，顿时仰天大笑了起来。

　　“我们终于踏上炎黄大陆了！”

　　轰！

　　紧接着，在他们身后，数以万计的异族强者冲了出来，立在半空中，散发着强大的气场。

　　“天啊，异族大军来了！”有修士见到这一幕，惊恐地大叫了起来，吓得三魂七魄都快冒出来了。

　　“炎黄大陆难道真的要完了吗？”不少修士都要崩溃了，眼神之中充满了绝望。

　　“那里有战斗，有我三族半圣！”其中一名异族半圣望着万魔宗方向沉沉道。

　　“过去看看！”另一名异族半圣冷哼一声道。

　　“杀过去！”第三名异族半圣冷喝一声，便是率领着异族大军冲杀了过去。

　　“杀！”异族大军怒吼连天，气势如虹，大地在不断颤抖，山脉化为虚无。

　　“什么？”诛魔大军感受到一股强大的气势，随即见到数以万计的异族强者冲杀而来，顿时一阵心惊肉跳。

　　“哈哈！我三族大军来了，你们这些混蛋，都去死吧！”异族一名半圣大笑连连。

　　虚弭老人脸色一变，“三名半圣圆满！”

　　“异族大军降临炎黄大陆了吗？”独孤锤脸色阴沉似水，看着数以万计的异族大军，心中一阵发凉。

　　封闭的山洞之中，逍遥神鼎之内，散团强大的光芒闪耀着，散发着无比可怕的气息。

　　就在此时，萧凌心中一动，大地之心突然发生了动摇，散发出一阵阵强烈的波动。

　　萧凌眼眸猛然睁开，眼神无比可怕，整个人的气质都在发生着翻天覆地的变化。

　　“异族大军来了！”萧凌仿佛看到了数以万计的异族震天的杀喊声。


第408章 突破！

　　万恶之地，大地沉沦，群山粉碎，到处都是大战的痕迹，一条条深不见底的沟壑如一条条巨龙匍匐在了地上，整个万恶之地满目疮痍。

　　那一战，惊天动地，整个炎黄震动，万众瞩目。在许多地方，皆是散发出恐怖的气息，令人心之胆颤。

　　在炎黄大陆生死攸关之际，炎黄大陆上那些隐世的强者纷纷现世，一下子出现了五名半圣圆满以及十三名半圣巅峰强者，这才将异族压制了下去。

　　“那一战，我就在万恶之地边缘，简直太可怕了，那简直就是半圣之战。你们是没有看到，异族数以万计的强者，大吼一声，直接将一座山脉给粉碎了。”

　　“半圣不知道死了多少，若不是炎黄大陆隐世强者出现，力压异族，估计万妖宗、远古十族以及仙道三门都要全局覆灭了。”

　　“半圣圆满真是可怕，一巴掌就可是扇死一名半圣中期，在没有圣人的时代，简直就是这个天地的主宰。”

　　“现在人族与异族对立了起来，似乎准备谈判！”

　　“还谈什么？直接将那些混蛋赶出炎黄大陆，将万魔宗所有人杀绝！”

　　整个炎黄大陆都在谈论那一战，就算过去了一个月，依然无法平静。

　　“那一战，萧凌去哪里了？为什么没有见到萧凌的身影？这一个月过去了，萧凌仿佛消失了。”

　　“各大圣体也都没有消息了，都去哪里了？”

　　这时候，不少人都想起了萧凌与各大圣体。这样的惊天大战，人族的天之骄子们都消失不见了。

　　山洞之中，萧凌浑身散发着恐怖的气息，在这之前，他看到了那一战的场景，杀声震天，血流成河，无数强者陨落，血气冲天。

　　萧凌更是看到了天道老人以及逍遥门一些长老死伤，天道老人气势如虹，却依然被重伤，逍遥门一些长老与峰主都陨落了。

　　萧凌天灵盖之中，冲出一股强大的气息，与大地之心有着极大的感应。

　　轰！

　　大地之心震动，爆发出一股气息，与萧凌的气息相互融合。此刻，在萧凌脑海中，又出现了无数零碎的片段。

　　“我为炎黄守护之神……任何侵犯人族之人，全部粉碎……”萧凌在一个片段中看到了一个威严无比的男子，站在逍遥神鼎中，俯视一切。

　　但，萧凌只看到了背影，那道背影无比伟岸，不容任何人亵渎，令人心生敬畏，令人膜拜。

　　而萧凌感觉，他与这道背影有着千丝万缕的联系，仿佛他们就是一个人。

　　萧凌脑海中的画面不断闪过，萧凌与大地之心就要融合到一起了，九块大地之心碎片分别融于萧凌身体各个部位，这一次是彻底的融合，与萧凌的骨骼血肉融合在了一起，萧凌就是大地之心，大地之心就是萧凌一般，不可分离。

　　轰！

　　大地之心的威力更为恐怖，震慑四方，有着一丝万器之王的威严散发出来，所有的兵器都要向他臣服。

　　萧凌整个人的气质在发生着巨大的改变，一声白衣飘飘，三千青丝舞动，浑身有着一种难以言喻的气息散发出来，令人心生敬畏。

　　太古巨龙的精血已经被萧凌彻底炼化，十八道天龙真气彷如十八条青龙，在空中嘶吼，龙吟阵阵。

　　“给我破！”萧凌猛然大喝一声，全身气息顿时暴涨，一股狂暴的力量从萧凌的天灵盖中冲天而起，震动天地。

　　轰隆！

　　整个山脉在这一瞬间不知崩塌了多少山峰，萧凌全身无暇污垢，被一股强大的气息包裹，十八条青龙为绕着周身游荡了起来。

　　轰隆！

　　天空之中，顿时间传来真正雷鸣，乌云滚滚，一条条粗如水缸的天雷滚落下来，惊天动地。

　　萧凌双目猛然睁开，爆射出两道利芒，仿佛能够望尽星空，看到星空彼端。

　　轰隆！

　　密集的天雷劈落下来，群山颤抖，到处都是一片焦土。萧凌全身金光闪烁，抵挡着天劫。

　　“妈的，被你拉着一起渡天劫了！”逍遥在这一刻被惊醒，大骂了一声，逍遥神鼎从萧凌眉心之中飞出，金光璀璨，散发着强大的威能，抵抗天劫。

　　“吼！”

　　逍遥神鼎中，无数妖兽都被拉了过来一起渡劫，一阵阵惨叫传来，一些妖兽抵挡不住，化为了灰烬。

　　而一些修炼到了天人秘境十重巅峰的妖兽，知道这是一次绝佳的机会，都是卖命地抵挡着天劫。

　　若是渡过去了，就算没有成为半圣，实力也将迈出一大步，至少是半步半圣。

　　轰！

　　这时候，逍遥神鼎中，一道身影冲了出来，全身散发着无尽的威严，那正是萧凌的异族圣人分身。

　　三名即将踏入半圣的存在以及数十头强大的妖兽一起渡劫，简直是惊天动地。

　　整个大地都在颤抖，无数修士被震动，全都前来一探究竟。

　　“天啊，竟然是两人一起渡劫……”

　　“不对，是两人加上一尊金鼎！”

　　“那不是萧凌吗？好强大的气息，难道他突破到了半圣了？”

　　许多修士隔得老远望着这里，都是震惊不已。

　　轰隆！

　　天劫越来越强大，比水缸足足粗了好几圈，令在场修士都是直吸凉气。

　　轰！

　　突然，天空之中有一道金色的剑影斩落下来，不错此刻这金色的剑影比起上一次要强大了许多，仿佛已经化为实质了。

　　萧凌仰望着那道金色的剑影，大吼一声，大地之心出现在了头顶，爆发出强大的气息，与金色的剑影碰撞在了一起。

　　轰！

　　在雷雨之中，一股强大地足以粉碎半圣巅峰强者的气息爆发出来，将整座山脉都化为了虚无，无数观望的修士根本来不及逃走，同样化成了虚无。

　　隔得更远的修士虽然没有伤及性命，但是却也真的五脏剧痛，口吐鲜血，惊恐不已。

　　“太可怕了……”在场所有修士心中只有这一句话了。

　　天空之中，金色的剑影寸寸断裂，大地之心光华一闪，将那金色的剑影直接吸收了。

　　轰！

　　萧凌全身一震，一股狂暴的气息自身体中爆发出来，天空中的天劫逐渐的减弱，萧凌目光爆射出两股神芒，洞穿虚空。

　　“啊……”虚空中，传来一声惨叫，血雨纷飞，散发着可怕的气息。

　　“天啊，光是一道眼神就斩杀了一名半圣！”在场修士感受到那血雨的气息，那绝对是一名半圣。

　　另外一些反应快的修士，连忙开始收集那些血雨，那血之中可是有着半圣的精华，若是炼化，绝对能够提升实力。

　　“妈的，终于是熬过去了！”逍遥龇牙咧嘴道。

　　“逍遥神鼎恢复到了普通后天之宝的威力了吗？”萧凌气质发生了巨大的改变，开口问道。

　　“逍遥破仙阵一出，绝对灭杀半圣中期！”逍遥信誓旦旦道：“若是圣人使用，以圣人之威，逍遥破仙阵足以灭杀一名圣人。”

　　“现在我的异族圣人分身实力突破到了半圣，足以斩杀半圣其中，与半圣巅峰抗衡不落下风！”萧凌心中大喜道。

　　“哈哈，这一次我的兽军团虽然死得差不多了，但那老蜈蚣与一头光明虎王竟然突破到了半圣初期，还有一头九幽蛇皇踏入了半步半圣，以他妖兽之体，绝对可以与半圣初期抗衡。”逍遥兴奋不已。

　　“将他们都控制起来，这也是一股强大的战力！”萧凌此时无比的兴奋，全身都有着强大的伟力，迫不及待地想要灭杀那些异族。

　　不过，此时萧凌还有更加重要的事情要去做。萧凌将逍遥神鼎给了异族圣人身份，自己有了大地之心，逍遥神鼎现在还用不着。

　　萧凌突破到了半圣的消息，如风刮过，传遍了整个炎黄大陆，炎黄大陆再一次震动。

　　“萧凌突破半圣了，实力会有多可怕？”

　　“其他圣体也消失了这么久了，是不是也闭关冲击半圣去了？”

　　“那个拥有大地之心的人族小子竟然突破了！我们必须想办法斩杀他，那必定是一个大患！”

　　“还有那些圣体，也是一个大麻烦，一旦彻底觉醒，得到了远古圣人力量，也是一股强大的战力。”

　　不管是人族，还是异族，皆是震动。

　　此刻，萧凌回到了逍遥门。

　　自从那一战之后，仙道三门都损失惨重，逍遥门一下子损失了十多名长老与峰主，天道老人与几名大长老也都是重伤，现在都还在疗养之中。

　　整个逍遥门内，氛围有些低沉，不少弟子都有些沮丧。萧凌直接来到了轮转峰，苍松道人没有参与那一战，所以一切都好。

　　“师尊。”萧凌行礼。

　　苍松道人看见萧凌，无比的激动，颤抖着身子道：“你都突破到半圣了，你这一身师尊，我承受不起啊。”

　　“一日为师，终身为师！”萧凌坚定道。

　　苍松道人心中温暖无比，满是激动，连连说了几个好，随即紧张道：“你师尊现在情况不好，你快去看一看吧。”

　　萧凌跟随者苍松道人来到了天道老人的房间，天道老人躺在床上，整个人的气色极差，气息微弱，整个人仿佛都苍老了许多，白发丛生，完全没有了往日那般气势。

　　“师祖……”萧凌见到天道老人现在的模样，浑身颤抖了起来。


第409章 去杀人！

　　天道老人仿佛一夜之间苍老了许多，气息微弱，出气多进气少，萧凌看到这一幕，浑身颤抖，无比难受，对异族更是怒火滔天。

　　苍松道人拍了拍萧凌的肩膀，叹了一口气道：“若不是刑罚大长老与天审大长老拼死相救，你师祖估计已经不在了。”

　　“迟早有一天，我会将那些混蛋赶尽杀绝！”萧凌咬着牙，尽量控制着自己的情绪，不让情绪干扰到他的判断。

　　“那些混蛋是该死！”苍松道人也捏了捏拳头，恨不得现在就杀过去。

　　萧凌深吸了一口气，然后从逍遥神鼎中取出一株药王，苍松道人见到这样一株药王，顿时惊讶无比。

　　这是一株五千年的药王，名为还魂草，传闻，若是成为妖皇，可以生死人肉白骨。

　　萧凌直接将这样一株药王炼化成了几滴药液，打入了天道老人的身体之内。

　　天道老人此时的身体，根本无法承受太过强大的药力，所以萧凌都是将这些药液一丝丝传入天道老人体内。

　　“逍遥，将几株药王炼制成丹药！”萧凌传音道。

　　逍遥没有吝啬，这时候他也知道萧凌的心情，直接拔出几株药王，将其炼化成了丹药。

　　萧凌将还魂草的药力全部传入天道老人体内之后，天道老人的气色很快就好了很多，气息逐渐的稳定了下来。

　　“有着这还魂草，师尊肯定会很快好起来的。”苍松道人激动道。

　　“师尊，等师祖醒来，将这两枚丹药给师祖服下，师祖就能彻底恢复。”萧凌将两枚用药王炼制的丹药给了苍松道人。

　　“你要去哪里？”苍松道人问道。

　　“刑罚大长老与天审大长老为了救师祖重伤，我要去还这个恩情。”萧凌说道。

　　苍松道人点头，道：“刑罚大长老与天审大长老情况也很不妙，也是要去看一下。”

　　萧凌微微点头，随后便去了无为峰。刑罚大长老与天审大长老受伤虽然没有天道老人重，但此刻也极为不妙。

　　萧凌留下了两枚丹药，足以让刑罚大长老与天审大长老恢复实力。

　　萧凌又去了天女峰，却被告知，白灵儿已经去了远古废墟。萧凌心中明白，在这时刻，白灵儿必须彻底觉醒冰圣力量，才能与异族抗衡。

　　萧凌走出逍遥门，深吸了一口气，目光变得无比凌厉，杀意凛然道：“去杀人！”

　　轰！

　　一日之后，万恶之地边缘萧凌头顶大地之心，金色的拳头直接轰向了一名异族半圣中期强者。

　　“萧凌！没想到你这么快就突破到了半圣了！”那名异族半圣脸色阴沉道。

　　“你们这些混蛋，一个个都该死，今日就从你开始杀！”萧凌长啸连天。

　　“找死！”异族半圣大喝一声，全身气息爆发出来，直接祭出一柄巨锤，砸向了萧凌。

　　咔嚓！

　　巨锤瞬间破裂，萧凌金色的拳头强悍无比，异族半圣大吃一惊，却根本没有办法躲避了。

　　噗！

　　萧凌一拳打在了异族半圣的肩膀上，将异族半圣的肩膀直接打烂了。

　　“啊……”异族半圣惨叫一声，目光阴冷无比，咬牙切齿怒吼道：“就算死，我也不会放你好过！”

　　“你没这个资格！”萧凌冷哼一声，大地之心镇压而下，散发着可怕的气息，对异族半圣产生了强大的克制。

　　如今大地之心碎片与萧凌完全融合在了一起，随着萧凌实力的提升，大地之心的威力也随之强大了许多。

　　异族半圣血脉被压制，全身颤抖起来，惊恐无比。大地之心光芒笼罩，力压而下。

　　噗！

　　“啊……”异族半圣身体都在龟裂开来，发出一声声惨叫。

　　萧凌双拳轰出，打在了异族半圣身体上，直接将异族半圣打得四分五裂。

　　萧凌目光肃杀，转身直接离去。

　　“你们都听说了吗？萧凌突破了半圣，就去斩杀异族了，一日之内，连着斩杀了四名异族半圣！”

　　“这件事已经传得沸沸扬扬了，异族也放出了话，要斩杀萧凌！”

　　“被斩杀的异族半圣中，都有两名半圣中期，萧凌才突破，竟然可以斩杀半圣中期，太逆天了。”

　　半圣初期、中期、巅峰、圆满四个层次，每一个层次都相差巨大，一般来说，高一层次完全可以力压第一层次。

　　要越层次斩杀高一层次，一般人根本就做不到。

　　九天峰，两座山峰之上，萧凌黑发披肩，白衣似雪，无暇污垢，气势强大。

　　“杀我族半圣，其罪当诛！”在萧凌对面，一名异族半圣冷冷道。

　　“你侵犯我炎黄大陆，更是该死！”萧凌长啸一声，头顶大地之心，直接镇压了下去。

　　这名异族半圣也是半圣中期实力，见到大地之心，心中颤抖，浑身血脉被压制着，就算有力量也无法完全发挥出来。

　　“吼！”

　　异族半圣大吼一声，想要摆脱这种克制力，直接祭出一柄血色巨斧，朝着大地之心劈了过去。

　　萧凌冷哼一声，大地之心一震，力压万器，那血色巨斧也是顶级先天灵宝，在大地之心面前，却只能发挥出普通先天灵宝的威力。

　　萧凌全身金光冲天，金色的拳头轰出，打在了血色巨斧上，血色巨斧剧烈震荡，在大地之心的镇压下，出现了密密麻麻的裂纹。

　　咔嚓！

　　血色巨斧彻底破裂，萧凌长啸一声，金色拳头轰向了异族半圣。

　　噗！

　　异族半圣血脉被压制，实力大减，根本无法抵挡萧凌的轰击，被萧凌打得胸口塌陷，全身在那一刹那爆裂开来。

　　“啊……我不甘心……”异族半圣元神逃出来，疯狂地嘶吼着。

　　“不甘心也得死！”萧凌大手一抓，异族半圣根本逃无可逃，直接被萧凌捏的元神碎裂，死得彻底。

　　“第五个！”萧凌眼中爆发这肃杀之一，这还只是开始。

　　“在九天峰，萧凌又斩杀了一名异族半圣中期强者。”很快，萧凌又斩杀了异族的消息就传遍了整个炎黄。

　　“萧凌拥有大地之心虚影，克制一切异族，在强大的异族，在萧凌面前都无法发挥出全部威力。”

　　“真是解气，异族想侵占我炎黄，简直就是做梦！”

　　人族修士都是欢欣鼓舞，大快人心。

　　“萧凌！你可敢与我一战，我必杀你！”异族这传来了怒吼声，向萧凌提出了挑战。

　　万众瞩目，所有人都在等待着萧凌的恢复。

　　萧凌没有开口回应，而是直接以斩杀了一名异族半圣，并在其尸体旁留下了几个大字：“杀尽异族，你胆敢来，杀无赦！”

　　异族看到这几个字，皆是愤怒无比，七巧冒烟，扬言一定要让萧凌付出惨痛的代价。

　　萧凌没有理会，再次连杀了三名异族半圣，震动了整个炎黄大陆，炎黄修士皆是感觉大快人心。

　　“萧凌，你这个缩头乌龟，有胆与我一战！”异族半圣叫嚣道。

　　“萧凌，有胆就与我一战，光明正大，我必杀你！”

　　“萧凌，你是怕了吗？你放心，我一定会给你一个痛快！”

　　异族半圣不断叫嚣，妖族、神族、虫族都有异族半圣向萧凌发出挑战。

　　“我会一个个去杀你们，将你们全部杀尽！”这是萧凌的回应，面对异族，没有必要来什么君子之战，杀了便是。

　　紧接着，连着三日，萧凌一日斩一名异族半圣，杀得异族半圣巅峰一下的强者都不敢单独行动，异族三族都震怒，这简直就是耻辱。

　　“萧凌，你当我三族无人吗？”一名异族半圣圆满强者发出怒吼，震动整个炎黄。

　　“有本事你就来，我必斩之！”萧凌传来话语，充满了肃杀。

　　“你若继续一意孤行，我异族必向炎黄发动战争！”异族半圣圆满强者怒吼道。

　　“就怕你们不敢，你们一日不滚蛋，我便一直杀下去，杀尽，杀净！”萧凌说得极为干脆。

　　萧凌端坐在一座山巅之上，看着日落，眼中只有肃杀，残阳似血，血染天边。

　　“那些异族现在都龟缩起来了，不敢出来了，不好杀啊！”逍遥冷笑一声道。

　　“那我就让他们来找我！”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　一日之后，传来消息，萧凌在妖兽山脉之内，异族顿时有半圣杀了过去。

　　萧凌端坐在妖兽山脉一座山峰上，嘴角泛起一丝冷笑，“来吧，都来吧！”

　　“这一次，就算是半圣巅峰来了，也逃不了一死！”逍遥也是冷笑连连。

　　轰隆！

　　就在这时候，大地颤抖，一方黑色大印从虚空之中砸了下来，朝着萧凌杀去。

　　萧凌冷哼一声，金色拳头轰出与黑色大印撞击在一起，黑色大印一阵摇晃，却没有破碎。

　　“萧凌，今日你必死！”虚空中，走出两名异族半圣，这两人都是半圣中期。

　　这两人头顶那方黑色大印，这黑色大印乃是一件巅峰先天灵宝，威力无穷。

　　“竟然拿来了一件巅峰先天灵宝，难怪这么有恃无恐！”萧凌神色不变道。

　　“你今日逃无可逃！”虚空有一阵颤抖，又有两名半圣中期强者走了出来。

　　这两名异族半圣中期强者同样头顶着一柄金色长剑，这柄金色长剑也是一件巅峰先天灵宝。


第410章 逍遥神鼎之威

　　“果然都是有备而来啊！”萧凌看着那一柄金色的长剑，嘴角泛起一丝冷冷地笑意。

　　“今日就算你有大地之心，也必杀你！”虚空颤抖，又有两名异族半圣中期强者从虚空之中走了出来，头顶一尊火炉，也是一件巅峰先天灵宝。

　　妖族、神族、虫族都来了两名异族半圣中期强者，三件巅峰先天灵宝，这样强大的阵容，就算是半圣巅峰都要恨饮，半圣圆满也讨不了好。

　　一件巅峰先天灵宝那都能够震动炎黄，就算是仙道六门最强大的宝物都只是顶级先天灵宝，可想而知，一件巅峰先天灵宝会有何等的威力。

　　一个人的战力，有时候由实力决定，但更多的人选择在有实力的基础上，得到一件强大的宝物，便足以傲视同阶，甚至越级挑战。

　　炎黄许多修士都在关注着，但不敢近距离，三件巅峰先天灵宝的出现，引起了强大的震动。

　　“一下子出现了三件巅峰先天灵宝！太不可思议了！炎黄大陆多少年了，都没有出现过巅峰先天灵宝！”有修士惊呼道。

　　“萧凌这一次估计真的是凶多吉少了，虽然大地之心能够压制异族，但是大地之心只是虚影，巅峰先天灵宝太强大了，根本无法压制啊。”

　　“萧凌潜力如此恐怖，炎黄大陆的强者肯定不会让他陨落，估计有不少强者在暗中观察。”

　　“估计异族以会如此，若是关键时刻，定会出手灭杀萧凌！”

　　许多修士都在猜测，毕竟三件巅峰先天灵宝可不是闹着玩的。

　　萧凌看着异族三族的半圣强者，嘴角浮现一抹冷笑，“真是大手笔啊，三件巅峰先天灵宝，我炎黄人族目前现世的都只是顶级先天灵宝，既然拿来了，那我就不客气了。”

　　“真是可笑，你觉得你还有机会吗？”妖族一名异族半圣强者大笑着，但眼中却闪烁着阴冷的光芒。

　　“这片天空已经被我三族强者禁锢，你在劫难逃！”神族强者阴冷地笑道。

　　“萧凌，受死吧！”虫族强者冷喝一声，直接将头顶上的火炉祭出，朝着萧凌镇压而来。

　　与此同时，妖族与神族强者纷纷出手，不给萧凌一点反击的机会。

　　萧凌冷笑了起来，“嗡”的一声，大地之心出现在了萧凌的头顶，散发着属于万器之王的威压，三件巅峰先天灵宝皆是一阵颤抖，但是受到的压制却极小。

　　“大地之心毕竟只是虚影，想发挥出强大的威力，简直做梦！”虫族一名半圣冷笑连连。

　　“直接灭杀，以免发生异变！”妖族一名半圣大喝一声，直接将黑色大印砸向了萧凌。

　　神族半圣强者联手，将金色长剑斩出，顿时间天地黯然变色，一道金光直接将萧凌所在的山峰劈成了两半。

　　“要灭杀你们何须大地之心！”萧凌冷笑一声，没有一丝慌张，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　“大言不惭！杀！”虫族两名半圣，催动火炉，里面爆发出熊熊大火，有着焚烧虚空之力。

　　三件强大的巅峰先天灵宝大发神威，斩杀而至，莫说萧凌，就算是半圣圆满强者再次，也难以善终。

　　“完蛋了，这一次萧凌估计是抵挡不住了。”在遥望的修士皆是发出一声感叹。

　　轰！

　　就在此时，萧凌眉心之中突然闪过一道金光，一尊金色的大鼎从眉心之中飞出，散发着无比强大的气势。

　　逍遥神鼎一出，顿时间整个虚空都在震动，三件巅峰先天灵宝瞬间感到了极为强大的压力，颤抖了起来。

　　“什么？”三大异族强者皆是大惊。

　　“那是什么宝物？竟然有如此可怕的威能？比三件巅峰先天灵宝还要强大，难道是至宝？”许多修士隔着老远都能够感受到逍遥神鼎散发的威压，心中凛然。

　　“普通后天之宝？”一名妖族半圣几乎是颤抖着说出了这般话来。

　　“这怎么可能？炎黄大陆怎么会出现普通后天至宝？”虫族一名异族半圣惊恐不已。

　　“逍遥破仙阵，灭杀！”萧凌看着六名异族半圣那惊愕，恐惧的表情，冷笑着大喝一声道。

　　轰！

　　一座巨大的阵法从逍遥神鼎之中爆发出来，笼罩四方，将六名异族半圣笼罩了下来。

　　逍遥神鼎彻底恢复到了普通后天至宝，威力无比强大，逍遥破仙阵更是连圣人都可以绞杀。

　　虽然，萧凌无法将逍遥神鼎的全部威力施展出来，但是，要杀几名半圣中期，还是绰绰有余。

　　逍遥破仙阵镇压而下，三千子阵碾压虚空，就连虚空都要被绞碎了。

　　“这么会这样？”一名虫族半圣感受到了强大的威压，惊恐脸脸。

　　“杀！”

　　萧凌大喝一声，逍遥破仙阵威能大开。

　　“啊……”一名妖族半圣半边身子瞬间被绞杀成了碎片，紧接着，整个身体在阵法之下，被撕成了碎片。

　　“不……”

　　“我不甘心……”

　　六名异族半圣发惨叫连连，只是几个呼吸间，便是被彻底绞杀成了碎片，鲜血化作血雨散落下来。

　　“什么？六名手持巅峰先天灵宝的半圣中期强者就这样被灭杀得干干净净了？”

　　“太可怕了！”

　　在场修士皆是震惊无比，直吸凉气。

　　萧凌冷笑一声，伸手就去抓取那三件巅峰先天灵宝。

　　轰！

　　这时候，整片虚空一阵颤抖，一只巨大的手掌抓了下来，“我妖族宝物你也敢拿？找死！”

　　“有何不敢，逍遥破仙阵，杀！”萧凌怒吼，逍遥破仙阵再次神威大发。

　　噗！

　　那之巨大的手掌瞬间被绞杀粉碎，萧凌冷哼一声，将逍遥神鼎打向了虚空。

　　“啊……”虚空中传来一声惨叫，低落下几滴鲜血。

　　“萧凌，我不会放过你的！”虚空中传来一声怒吼，几座山脉都被粉碎。

　　“那今日你就留下吧！”萧凌冷喝一声，大地之心打向虚空，镇压了过去，与此同时逍遥神鼎再次打出，逍遥破仙阵绞碎虚空。

　　“你是在玩火自焚！”虚空中传来狰狞的怒吼，一股强大的气息喷发而出，令群山颤抖，山峰粉碎，大地裂开无数裂缝。

　　轰！

　　虚空中一道炽热的光芒打出，强大得令人发指，直接与逍遥破仙阵碰撞在了一起。

　　“灭杀！”萧凌无情大吼，吼碎山河。

　　轰！

　　逍遥破仙阵灭杀一切，那道炽热的光芒被逍遥破仙阵灭杀成了碎片，三千子阵无情的磨灭，令人感觉到毛骨悚然。

　　“啊……”

　　逍遥破仙阵粉碎虚空，虚空之中传来一阵惨叫，血肉从虚空中飞了出来。

　　萧凌大手抓向了虚空，从虚空中抓出了一道已经失去了下半身的妖族半圣强者。

　　“你……”这是一名半圣巅峰强者，这样的实力足以傲视一切，却被萧凌灭杀得只剩下了半边身子。

　　“就这点实力，也敢在我面前叫嚣！”萧凌低沉冷哼一声，大手一捏，妖族半圣惨叫一声，整个身体四分五裂，元神被逍遥破仙阵彻底绞杀。

　　“一名半圣巅峰强者就这样别灭杀了？”所有人都直吸凉气，看得后背发凉。

　　“那做阵法实在是太恐怖了，简直能够灭杀一切！”

　　“萧凌真是大气运啊，竟然得到了这样恐怖的至宝，估计就算是半圣圆满也得忌惮啊。”

　　萧凌大手抓向了三件巅峰先天灵宝，这时候已经没有异族敢出手阻拦了，那纯粹是找死。

　　“一下子收取了三件巅峰先天灵宝，真是好买卖啊。”逍遥大笑了起来。

　　“逍遥破仙阵果然厉害，可惜我本身实力不够，否则，就算半圣圆满在此，也必死无疑。”萧凌眼中闪烁一抹厉芒。

　　“等你的实力不断提升，就算是圣人也能灭杀！”逍遥无比自傲道。

　　“可恶！我三族一下损失了三件巅峰先天灵宝，萧凌，我一定会杀了你！”虚空之中，三名异族半圣巅峰强者各个都咬牙切齿。

　　“没想到这人族家伙不但有大地之心，还有这样强大的至宝，看来我们的计划要改变了。”

　　“回去与空竹大人重新商议攻取炎黄大陆的计划！”

　　三名异族半圣巅峰强者隐隐退去。

　　萧凌看着虚空，发出一声冷笑，随即大吼道：“异族的爬虫们，你们一天不走，我便不断杀下去，将你们彻底杀尽为止！”

　　萧凌这一吼，几乎所有修士都被震惊到了，都在感叹，萧凌真是大气魄啊。

　　可是谁也不会怀疑萧凌的话，拥有大地之心，还有一件普通后天至宝，简直可以睥睨天下了。

　　萧凌斩杀六名异族半圣中期之事，整个炎黄都已经传得风风火火，有些细节都被描绘的完全与事实相差极远。

　　有人说，萧凌大吼一声，六名异族半圣中期强者就形神俱灭了。有人说，萧凌一个眼神，那些异族强者就被杀了。

　　总之，不管什么样的版本，都是在描述萧凌的强大。拥有大地之心，手持普通后天至宝，绝对是这一次抵挡异族不可缺少的主要战力。

　　炎黄大陆人族，在这一刻，仿佛已经看到了希望，至少，异族近一段时间不会有什么动作了。


第411章 贺礼！

　　五日之后，萧凌出现在了北冥之地，顿时引起了北冥之地修士的震荡。

　　在北冥之地一出山林水秀之地，此时，无数修士正急冲冲地赶了过来。

　　“天火教少主与萧凌可是结拜兄弟，如今天火教重建，萧凌都来了，我们得趁这个机会跟天火教搞好关系，对以后有着极大的好处。”

　　“天火教也是幸运，竟然攀上了萧凌这尊大神。”

　　“没办法，人家这都是命啊，谁知道萧凌会有今天的成就？”

　　这一日，是天火教重新建教的大日子，北冥之地许多门派都来祝贺，就连北冥之地外的无上大教也都赶过来祝贺，更有一些半圣都来了。

　　这一切，都因为萧凌！

　　此刻，天火教之外，门庭若市，热闹非凡。天火教的人都不知道，这一次会有这么多人来祝贺，都忙不过来了。

　　不过，进入天火教的修士们，没有一个敢摆谱，都是老老实实本本分分，按照天火教的安排，有序地进入了天火教。

　　“掌教，这一次竟然来了这么多的修士，还有两名半圣都来了。”天火教一名长老受宠若惊道。

　　“这些人可不是奔着我天火教而来，而是奔着萧凌而来啊。想通过我们，也攀上萧凌这座靠山。”游炎感叹一声，尽管是这样，他也觉得是一件好事，至少天火教日后无忧，而且会越来越壮大。

　　“就凭天明与萧凌的关系，整个炎黄大陆都不敢轻视我们！”那名长老现在一脸傲然道。

　　“树大招风，尽管这样，我们也要低调一点，约束好弟子，不要惹是生非，否则严惩不贷！”游炎并没有被冲昏头脑，他很清楚这一切来之不易。

　　这些前来祝贺的修士，其中有这许多的天人秘境十重强者，还有无上大教，以及半圣，这样的人物岂会看上他们天火教这样的小教派？

　　不都是趋炎附势？等那一天萧凌出了什么事，不也是人走茶凉，谁还会将你这样一个教派放在眼里？

　　只有自己本身强大了，别人才会真正惧怕你，而在这一切还未成熟之时，最好是老实一点，不然得罪了什么大势力或者强者，一旦失势，下场肯定无比悲惨！

　　游炎清楚，现在要强大天火教，必须有一名天人秘境十重强者坐镇，否则，难以服众。

　　而这一切，全都靠游天明！

　　游天明站在天火教一座山巅之上，整个人的气质与之前发生了很大的变化，如一尊火神，俯视着天地。

　　自从上次天火教差一点灭教，游天明便是更加刻苦修炼，凭借这萧凌给的普通绝品丹药，已经突破到了天人秘境三重，而且天火焚世诀修炼到了第五层。

　　天火焚世诀乃是大神功中的绝顶神功，若是能够修炼至大成，威能强大无比，稍有大神功能够与之争锋。

　　“天明，你不过去吗？”这时候，一道曼妙的身影落在了游天明的身边，轻柔道。

　　“这些人都是趋炎附势之辈，哪一个是真心来祝贺的，若不是我与大哥是结拜兄弟，这些人岂会来？”游天明性子耿直道。

　　“这些人却是因为萧凌才来，但我们现在还没有强大起来，这些人既然向攀高枝，那不好好利用一下，岂不是浪费了。”天火凤露出狡黠的笑容。

　　“早晚有一天我会凭我自己的实力，让天火教傲立于炎黄大陆！”游天明眼中闪烁着坚定不移的光芒。

　　游天明与天火凤来到了天火教招待诸多修士的殿堂，这殿堂分为几层，这些前来祝贺的宾客，都是按照不同身份，被安排进了不同的层的殿堂。

　　身份高者自然是被安排到了最里层的殿堂，一些普通的门派自然就安排在了外面。

　　这样安排，那些修士也没有什么话可说。他们心中也知道自己的分量，能跟那些强者半圣比吗？

　　“早就听闻游少主乃是北冥年轻一辈中佼佼者，今日一间，果真是名不虚传啊！”一名天人秘境二重的老修士见到游天明，便主动拍马屁道。

　　“现在北冥年轻一辈之中，能有谁能够与游少主比？”一些修士也是主动上前来与游天明搭讪。

　　一些女修士或者一些门派长老以及掌教之女都是凑过来与游天明搭讪，都争得不可开交。

　　游天明对此只是淡然一笑，心中却是极为不屑。

　　天火教外，萧凌站在半空之中，看着门庭若市的天火教，脸上露出一抹淡淡地笑意道：“这么多人来祝贺？”

　　“还不是看在你的面子上？如今你如日中天，傲视天下，这些人自然是想通过天火教来巴结你。”逍遥笑着道。

　　“都是一群趋炎附势的家伙，一旦哪一天我失势，估计也是人走茶凉！”萧凌不屑道。

　　诸多修士已经基本上都到齐了，天火教中，想起了一阵悠扬的钟声。

　　前来祝贺的诸多修士皆是安静了下来，当然，只有殿堂最里层的贵宾级人物，才会受到天火教最高的待遇，至于外面两层殿堂基本上都是游天明以及天火教长老在接待。

　　轰！

　　一股强大的气息顿时间降临下来，整个天火教所有人皆是一怔，惊愕万分。

　　随即，一道身影负手而立，踏着虚空而来。

　　“是萧凌！”虽然在场所有人都知道萧凌会来，但是现在见到萧凌，依然是心惊不已。

　　“大哥！”游天明心中一阵欣喜，连忙冲上了半空。

　　“哈哈，不错，进步很大！”萧凌大笑着拍着游天明的肩膀道。

　　“这还不是多亏了大哥的丹药。”游天明在萧凌面前，极为谦虚。

　　“知道谦虚，很好，没有让我失望！”萧凌极为满意地笑道。

　　游天明挠着头笑了笑。

　　萧凌转而看着天火教内的众人，在场所有人都被萧凌的气场震住了。

　　“见过萧凌大人！”人群之中，不知是谁大喊一声，除去几名半圣之外，其余修士也都是恭敬行礼。

　　面对如此强者，他们这些人就算在狂傲，也没有一点脾气。萧凌弹指之间，就可以将他们灰飞烟灭。

　　萧凌淡然一笑，道：“不必如此，今日我也只是一名客人而已。天明是我的义弟，今日天火教重建，我也只是来看一看，顺便送上一点贺礼。”

　　萧凌的话，虽然看上去只是随便一说，但是却突出了几个重点。点名了游天明与他的关系，结拜兄弟，这身份可不一般。

　　天火教重建，他都要来看一看，证明他有多么重视。最后，点到贺礼，虽然说是送上一点贺礼，但是在场都知道，以萧凌的身份，送出的东西，岂会平凡？

　　萧凌大手一挥，一尊火炉出现在了空中，火炉一出，散发着强大的威能。

　　“这……这是那日从异族手中夺来的那尊火炉……”有修士一眼就认出来了，全身颤抖了起来。

　　“巅峰先天灵宝……”

　　“这就是一点礼物啊？以一件巅峰先天灵宝作为贺礼？”

　　在场修士全都倒吸凉气，看着那火炉眼睛都直了，都有想要抢走的冲动，但也只能在心里想一想。

　　天火教所有人都是一阵发蒙，他们怎么也想不到，萧凌的贺礼竟然是一件巅峰先天灵宝。

　　“天火教主修火属性神功，这火炉正好合适！”萧凌淡然一笑。

　　“大哥……这个实在是太贵重了。”游天明也是一阵发蒙，回过神来，连忙摇头道。

　　“你我兄弟之间还客气什么？”萧凌拍了拍游天明的肩膀笑着道。

　　“大哥……”游天明万分的敢动，却不知道说什么好了，也许什么都不用说。

　　萧凌手掌再次一番，一株五千年以上的药王出现在手中，那是一朵花，红艳如火，名为火莲花。

　　萧凌目光落在了天火凤的身上，淡然笑道：“这朵火莲花也是火属性，很适合你修炼。”

　　火莲花飞向了天火凤，众人又是一阵哗然，看着那朵火莲花眼睛都快瞪出来了。

　　“五千年以上的药王啊！”有修士看着直吞口水。

　　天火凤盯着那柱火莲花，露出受宠若惊的神色，随后看着萧凌，萧凌微微点头，天火凤也没有矫情，收起火莲花，道：“多谢。”

　　“萧凌大人请入大殿！”游炎久久才回过神来，受宠若惊道。

　　“我就不进去了，我也就来看看，天明，你陪我在北冥转转吧。”萧凌淡然道。

　　“好！”游天明正好不想跟那些宾客浪费时间。

　　萧凌大手一挥，将火炉镇在了天火教主峰，威慑着所有人。随后，萧凌与游天明一起离开了天火教。

　　“好大的手笔啊，随随便便就是一件巅峰先天灵宝，一株五千年以上的药王。”

　　“天火教有了这尊火炉，以后就算没有了萧凌，也没有人敢动天火教了。”

　　不少修士对于天火教的看法开始改变了，之前因为萧凌而结交天火教，现在天火教有了一尊连之前仙道六门与魔门妖道五宗都没有的巅峰先天灵宝坐镇，地位显然已经发生了翻天覆地的改变，不得不让他们正视。

　　“恭喜游掌教，今日可是喜上加喜啊！”有修士反应快，立即就开始拍马屁了。


第412章 小皇圣！

　　天火教重新建教，各大实力前来祝贺，萧凌随手拿出一件巅峰先天灵宝，镇住了所有人。

　　这就是萧凌的目的，以前各大势力都是因为萧凌的原因而与天火教结交，如今有了这巅峰先天灵宝，各大势力都彻底改变了看法。

　　整个炎黄人族之中，能够拥有一件巅峰先天灵宝，谁敢轻视？

　　北冥之地，天火教旧址。

　　“这里是我生活了十几年的家园，就这么彻底消失了。”游天明看着眼前的以前，拳头攥了攥。

　　“现在的天火教比以前更强大，要想得到更多人的敬畏，你必须拥有更为强大的实力。”萧凌负手道。

　　“我知道，我一定会努力的。”游天明坚定点头道。

　　“光努力还不够，异族现在已经来临，在不久之后，还会有大规模的进攻，你没有多少时间了。”萧凌看着游天明道。

　　游天明想到这些，攥紧了拳头，“我不想再失去家园，再感受那种站在死亡边缘无助的痛苦了。”

　　萧凌一笑，将一个特别炼制的玉瓶给了游天明，“这里面是一滴太古龙族的精血，里面的力量足以让你突破为半圣。”

　　“太古龙族！”游天明一阵心惊肉跳，“炎黄大陆真的有龙？”

　　“这是一头来自星空的太古巨龙，我得到了尸体，炼化了几滴精血，你好好修炼，等你实力达到半圣，以一件巅峰先天灵宝之力，足以令你立足。”萧凌道。

　　游天明紧紧攥着手中的玉瓶，所有的希望都在这里面了。游天明感激地看着萧凌，他现在所拥有的一切，都是萧凌给的，他却无以为报。

　　“好好修炼，不要想太多，你是我义弟，当大哥的肯定不能吝啬。”萧凌拍着游天明的肩膀宽慰道。

　　“大哥，我不会让你失望的。”游天明郑重点头，眼神坚毅无比。

　　萧凌微微一笑，半日之后，萧凌便离开了北冥之地。而游天明又开始了闭关，当大战来临之后，谁又知道，一个头顶火炉，横扫千军的小子，曾经还只是一个不入流的天人秘境三重。

　　两日之后，萧凌出现在了一座小镇上，这里百姓朴实，人人自给自足，虽不富贵，但足以为生。

　　“叮当……叮当……”

　　小镇街上，不时传来一阵阵打铁的声音，整个小镇有好几家铁匠铺，一个个光着膀子在火炉旁，浑身汗流浃背地敲打着一块块烧红的铁块。

　　萧凌走进一家铁匠铺，看着铁匠铺里的铁匠打铁的动作，眼睛微微眯了眯，心中暗道：“独孤家族果然非同一般，看上去普通的打铁，也是修行的一种。”

　　“小哥，你要买铁器？”这时候一名大汉走过来招呼，不过这大汉看萧凌面生，便是多打量了几眼，有些警惕之意。

　　这个小镇基本上不会出现外人，而在这个特殊时期，自然是要多留一个心眼。

　　萧凌看着这名大汉，这名大汉竟然是天人秘境九重强者，心中不免惊叹起来，孤独家族不愧是远古大族，在这里打铁炼器的大汉，没有一个普通的。

　　“我是来找人的。”萧凌笑道。

　　“我们这铁匠铺除了铁匠就没有什么人了，不知道小哥找谁？”大汉道。

　　“我找剑秋。”萧凌道。

　　大汉微微怔了一下，面色严肃了起来，道：“你是什么人？”

　　“我叫萧凌！”

　　“萧凌！”大汉一惊，随即再次打量萧凌，然后确认道：“你真是萧凌？”

　　萧凌点头，随后一道声音从铁匠铺深处响起，“十九，带萧凌过来。”

　　大汉怔了一下，随后笑着道：“老祖有请，请跟我来。”

　　萧凌点头，随着大汉走进了铁匠铺，穿过一条长廊，走到了长廊尽头，大汉双手结印，按在了虚空之中，虚空微微颤抖，便打开了一座门户。

　　萧凌心中惊讶，这里竟然别有洞天，有一个小世界？不过随即也释然了，这样一个强大的远古世家，自然是要这般小心。

　　跟随者大汉走进了小世界中，萧凌仿佛来到了另一个世界，这里面山林水秀，灵气充沛，与之前的小镇简直有着天壤之别。

　　一座座宫殿耸立，直插云端，仙雾缭绕，简直就是一出仙地。

　　“这就是远古世家的底蕴吗？”萧凌看着眼前的一切，不免心生感叹。

　　“大哥！”

　　“萧凌兄弟！”

　　这时候，剑秋与独孤皇天都高兴的冲了过来，剑秋一上来就是一个熊抱。

　　“你小子又变强壮了，快把我勒死了！”萧凌笑骂着道。

　　“当今天下谁不知道大哥你金刚不坏，雷劈都不死，就我这点小力气，要是能够勒死大哥你，那我岂不是天下无敌了。”剑秋狡黠地笑道。

　　“哈哈，越来越能说了。”萧凌大笑了起来。

　　“大哥，你斩杀异族半圣的事情我都听说了，简直是大快人心啊，这些爬虫现在都老实了，哈哈。”剑秋激动道。

　　“低调低调。”萧凌一边喊着低调，一边高调地大笑了起来。

　　“对对对，低调做人，高调做事。大哥，你怎么想到来这里找我了？”剑秋笑着问道。

　　“如今大战即将到来，我不放心你，给你送点东西来了。”萧凌笑着道。

　　“大哥给我什么好东西了？”剑秋一点都不客气。

　　“也没什么，就一滴太古龙族的精血。”萧凌见剑秋这么不客气，也装逼了一次。

　　“我……我勒个去！太古龙族？”剑秋与独孤皇天一听，差点没有背过气去，这太震撼了。

　　“大哥，装逼不是这样装的啊。”剑秋回过神来道。

　　“那应该怎么装？那应该所我得到了一具太古龙族龙尸，炼化了几滴精血？”萧凌笑道。

　　“龙尸体？真有龙？”剑秋与独孤皇天这一次真的是被惊住了。

　　“一头来自星空的太古龙族，这滴精血你好好炼化，争取在大战来临之际，能够成为半圣。”萧凌将玉瓶给了剑秋。

　　剑秋手都抖了起来，道：“这玩意可是龙血啊，我曾经在古籍上看到过，龙血可淬炼身体，蕴含龙力，强大无比。”

　　萧凌笑了笑，然后拿出一株药王，这是一株五千年左右的药王，长得极为粗壮，上面有一枚水蓝色的果实，名为万物聚灵果，内蕴神力，可助人提升实力。

　　“皇天兄，兄弟我没什么好送的了，这株药王你拿着。”萧凌笑着道。

　　“这还没什么好送的？这一株药王要是拿出去，会令无数人疯狂的。”独孤皇天笑了起来，他并没有嫉妒，反而替剑秋高兴。

　　萧凌随着剑秋与独孤皇天一起在独孤家族小世界内转悠了一圈，独孤锤与独孤铁都在闭关冲击半圣圆满，所以没有出来见萧凌。

　　萧凌离开了独孤家族之后，便是听到了一件大消息。

　　九州国三皇子小皇圣，突破到了半圣，而且竟然是直接突破到了半圣中期。

　　突破之时，天地变色，风云涌动，强大的皇者之气席卷数十万里，浩浩荡荡，令人心惊胆战，不少修士都是直接跪在地上膜拜了下去。

　　且，在那时有着龙吟之声响彻天地，山河震荡，整个炎黄大陆所有皇族都感觉到了血脉之力在颤抖。

　　传闻，皇族乃是真龙后裔，有着真龙血脉。每一任皇主都自称真龙天子，身穿龙袍，坐龙椅宝座，威严不可挡。

　　在远古时期，皇族强大无比，号令群雄，莫敢不从！

　　只是，十多万年过去了，皇族在不断地没落，血脉之力不断稀薄，无人再达到那种巅峰了。

　　而今，小皇圣突破境界，竟然是唤醒了体内的血脉之力，伴有龙吟，令人震撼。

　　而小皇圣一突破，便是连杀了异族五名半圣中期，三名半圣巅峰，手段强大得令人发指。

　　但，谁也不知道小皇圣到底有多强大，传闻，只是一个照面，一名异族半圣巅峰就四分五裂，身死道消了。

　　“这个小皇圣还真是不简单，在五大圣体中，最为神秘，按照这样的情况来看，小皇圣估计是拥有了与半圣圆满一战的实力了。”萧凌感叹道。

　　“这个小皇圣到底是怎么修炼的？难道他彻底觉醒了皇圣的记忆，一飞冲天了？”逍遥疑惑道。

　　“皇圣传闻乃是远古的一位皇主，是真龙天子，有着龙族血脉，功高盖世，号令天下，莫敢不从，若是小皇圣真的觉醒了所有记忆，那就可怕了。”萧凌郑重道。

　　“如今各大圣体都没有了消息，估计都在抓紧时间提升实力，这些都是潜力股啊，若是复苏，绝对是炎黄自远古以来，一个辉煌的时代。”逍遥道。

　　“如果这一天到来，异族胆敢踏上炎黄，人神共愤！必杀之！”萧凌眼中闪过一丝厉芒。

　　“期待会有这一天吧！”逍遥感叹一声，却不知道那些圣体是否也是这般想的。

　　“不知道灵儿现在如何了？”萧凌想起了那一道身影，心中微微有一丝担心。

　　不是担心白灵儿的安慰，而是担心，白灵儿一旦彻底觉醒了冰圣的记忆，是否会彻底远离他，变得冰冷无人敢靠近。


第413章 贫道吴良

　　萧凌叹息一声，如果白灵儿如过去的冰圣，那他就要更强，才能融化那颗冰冷的心。

　　萧凌出现在了万妖宗，万妖宗的弟子皆是恭敬地奉为上宾，九玲珑与碧落妖仙都出来接待。

　　“萧凌兄是否为雪女而来？”碧落妖仙也没有啰嗦，直接说出了萧凌来的目的。

　　“没错。”萧凌也很直接。

　　碧落妖仙与九玲珑相视一笑，随即道：“雪女正在闭关，萧凌兄若是要见，可以去天妖禁地。”

　　“多谢。”萧凌没有什么多余的话，直接去了天妖禁地。

　　碧落妖仙与九玲珑都是摇头一笑。

　　天妖禁地，乃是万妖宗最为重要的地方，这里埋葬着自远古以来，万妖宗历代先祖，里面能量充沛，极为适合修炼。

　　萧凌走进天妖禁地，雪女正在闭关，感受到了萧凌的存在，随即停止了修炼，带着一丝微笑道：“你怎么来了？”

　　“给你送东西来了。”萧凌直接拿出了一个玉瓶，“这里面有一滴精血，能够帮助你提升到半圣。”

　　雪女没有矫情，笑着道：“我会与你一起并肩战斗，绝对不会托你后腿。”

　　萧凌轻轻一笑，“好好修炼，等你出关那日。”

　　萧凌很干脆地离开了万妖宗。

　　三日之后，萧凌出现在了九阳城外的一座山巅之上，这里曾经发生了一场大战，战斗留下的伤痕还在。

　　“小剑圣，你想清楚了吗？”萧凌负手而立，声音滚滚而动。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣之声响彻苍穹，小剑圣的黄金圣剑从山峰之内冲天而起，散发着强大的光芒，如炽热的太阳。

　　黄金圣剑威严无比，却没有了之前的那种不可一世的气息，剑气内敛，令人看不透。

　　萧凌看到这里，嘴角露出了一丝微笑，然后大手一挥，黄金圣剑再次插入了山峰之中。

　　“剑气内敛，看来你已经明白了，我送你一场造化，以后成败就看你自己了。”萧凌手一挥，一道光芒飞出，深入了山峰之中。

　　萧凌破空离开，而整座山峰在此刻颤抖了起来，里面传来了惊叹之声，随后便是沉寂了下去。

　　萧凌给的是留下来的最后一滴精血，萧凌思前想后，决定来小剑圣这里看看，若是小剑圣能够悟出真正的剑道，这一场造化就送给他了。

　　果然，小剑圣没有让萧凌失望，萧凌也不怕日后小剑圣会不会来重新挑战自己，这一切都不重要。

　　“你们听说了吗？最近出现了一个家伙竟然斩杀了两名异族半圣初期强者了。”

　　“那个家伙不是圣体，但是却突破到了半圣初期，自称贫道吴良！”

　　“这个时代难道真的变了吗？不是圣体都能够这么快突破半圣？”

　　“传闻，那个吴良很像当年与萧凌走在一起的那个胖道士！”

　　这样一则消息传来，令无数人惊讶，当年那个胖道士还不到天人秘境，怎么现在就突破到了半圣了？

　　“那个死胖子真的还没有死！竟然还突破到半圣了？”萧凌听到这样一则消息，也是惊讶地嘴巴半响没有合拢。

　　“我靠！那死胖子到底是得到了多好的大气运啊，竟然突破半圣了！”逍遥也是惊讶地跳了起来，一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　“我就觉得那死胖子不简单！”萧凌嘴角泛起一丝笑容，当年死胖子虽然很讨人厌，但也还算讲义气，与剑秋一起干的那些事，萧凌可都记在了心里。

　　这么久以来，一直都没有那家伙的消息，萧凌还以为那家伙死了，没想到现在不但活得好好的，还成为了半圣，萧凌心中自然是高兴。

　　一座酒楼，萧凌自饮自酌，一名身材肥胖，却不显庸俗的道士走了过来，念了一句道号：“贫道吴良，施主别来无恙！”

　　萧凌看着眼前这个肥肉横生，曾经看着就不爽的死胖子，笑骂道：“死胖子，给我装什么装！”

　　“哈哈，萧凌兄弟，没想到还有见到你的一日，我还以为你当年死翘翘了呢，道爷我每夜都给你做法事，望你来生头一个好胎！”胖道士没心没肺地说道。

　　“妈的，老子就算不死也会被你给咒死！”萧凌没好气道。

　　“哈哈，开玩笑啦。”胖道士坐了下来，笑哈哈道。

　　“我说胖子，你怎么没死？还成了半圣，最近运气不错嘛？”萧凌邪笑道。

　　“道爷我这不是胖，是富态！”胖道士一脸正经，道“前些日子，有两只爬虫也说道爷胖，被道爷拍死了。”

　　萧凌看着胖道士，“你这话是在威胁我吗？行不行，我一会让你瘦十斤？”

　　胖道士看到萧凌那眼神，打了一个哆嗦，道：“我哪敢威胁你啊，我只是在陈述事实。”

　　“死胖子，你这些年都走什么狗屎运了。”萧凌没好气道。

　　“什么叫走狗屎运？道爷我乃是偷圣转世之体，觉醒了偷圣的记忆而已。”胖道士一脸傲然道。

　　“偷圣？”萧凌盯着胖道士。“远古有这样一名圣人吗？”

　　“当然有！”胖道士依然傲然道。

　　“确实有偷圣，不过名声不好，如过街老鼠，人人喊打！”逍遥心中惊讶，随即笑着道。

　　“还真有偷圣？难怪这死胖子天生就爱偷，还真是狗改不了吃屎啊。”萧凌心中也惊讶。

　　“你还真是狗改不了吃屎啊，十多万年过去了，一打娘胎里出生你就会偷了吗？”萧凌打击道。

　　“道爷我这不是偷，是拿，拿跟偷不一样。”胖道士强调道。

　　“也是，你专门找那些重宝拿，而且是在没有人的情况下偷偷的拿，确实不一样。”萧凌故意将偷偷两字加重了。

　　“这么多年不见，你的嘴还是这么损！”胖道士气得脸上的肉都在颤抖。

　　“不敢不敢，还是没有你手贱！”萧凌谦虚笑着道。

　　胖道士：“……”

　　“好了，不跟你闹了，来，我们这么多年没见，今日不醉不归啊！”萧凌看胖道士那一脸憋屈，便是笑着道。

　　“贫道出家人，不喝酒！”胖道士装模作样。

　　“死胖子，你不装会死啊！”萧凌没好气地在胖道士的头上敲了一记。

　　“我靠，道爷我好歹也是半圣，也是偷圣转世，给点面子好不好！”胖道士不爽道。

　　“让你装！”萧凌没好气的白了胖道士一眼。

　　胖道士一脸无趣，自饮自酌了一杯，感叹道：“人生最大的悲哀就是有一个像你这样的朋友。”

　　“你知道人生最大的悲哀是什么吗？”萧凌看这胖道士一脸欠揍的样子说道。

　　“什么？”

　　“那就是不管你多牛，在老子面前装逼，就完蛋！”萧凌放下酒杯，就开始狂揍胖道士。

　　酒楼里的修士见到这一幕，无不张大了嘴巴，下巴惊掉了一地。这可是两名半圣啊，就这样厮打到了一起？还有没有一点半圣的威严？

　　“妈的，死胖子，还敢不敢装逼？”萧凌扯着胖子脸上的一大块肉冷笑道。

　　“妈的，道爷我好不容易有点成就感，装个逼怎么了？你这是羡慕嫉妒恨！”胖道士不服道。

　　“嗨哟，嘴还挺硬啊，看来还得收拾一下。”萧凌冷笑了起来。

　　霹雳哐啷！

　　酒楼内不少桌椅板凳都被抄起来当成了武器，两大半圣就这样毫无极点，不顾身份地扭打在了一起。

　　在场修士都看呆了，不过也没有人敢说什么，更不敢靠近。

　　“妈的，累死我了。”萧凌抄起一个板凳坐了下来，气喘吁吁道。

　　“妈的，我英俊的脸啊，就这么毁容了！”胖道士的眼睛已经变成了熊猫眼，脸上更是到处是青紫。

　　“小样，看你还嘴硬！”

　　“妈的，你耍诈，竟然用不灭金身防御，太缺德了。”胖道士欲哭无泪，他这一身肉在萧凌不灭金身下，简直就是一个活靶子啊。

　　“不服再来啊。”萧凌丝毫不让。

　　胖道士连忙捂着嘴，头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“这就对了嘛。来，继续喝酒，多喝酒，少装逼，相安无事。”萧凌嘿嘿笑着道。

　　“妈的，真够倒霉的。”胖道士嘀嘀咕咕道。

　　“来，胖子，为我们的重逢，干一杯！”萧凌豪迈笑道。

　　两人碰杯，大口地喝了起来，就跟刚才什么事也没有发生一样。

　　在场修士眼珠子都要掉出来了，下巴早就掉了一地，这两人也太奇葩了。

　　“胖子，接下来什么打算？”一座山头，萧凌看着残阳西落。

　　“报仇，万魔宗那群王八羔子，差一点让道爷我身死道消，这个仇不报不爽。”胖道士道。

　　“就你这点实力也敢跟人家去拼命？”萧凌不屑道。

　　胖道士嘿嘿笑道：“打不过血羽凡，那些个半圣一下的家伙，不是一脚一个？”

　　“你还是那么无耻！”萧凌笑道。

　　“一般一般，世界第三啦。”胖道士脸不红心不跳道。

　　萧凌不屑地看了胖道士一眼，随即道：“你可别阴沟里翻船了，我要会逍遥门了，来日再见。”

　　“放心吧，偷圣手段逆天，最擅长的就是保命了，等大战之时，与你并肩。”胖道士笑着道。


第414章 万死山！

　　萧凌与胖道士分别，直接回到了逍遥门。

　　“师祖，感觉怎么样？”轮转峰上，萧凌与天道老人坐在了一起，萧凌关心地问道。

　　“好多了，我真是老了，这么一点伤就要死要活的！”天道老人自嘲地笑道。

　　“师祖正老当益壮之时，岂会老？”萧凌宽慰地笑道。

　　“现在是你们年轻一代的天下，我们这些老不死的，就该歇歇了。”天道老人叹了一口气，如今天下，年轻一代强者如云，天人秘境十重都不够看了。

　　萧凌看着天道老人那有一丝失落的神色，心中微微一动，天道老人曾经何等霸气，如今却也要服老了吗？“师祖，这里有一滴太古龙族精血，对您会有大用。”萧凌翻手拿出一个玉瓶道。

　　“太古龙族？”天道老人顿时间瞪大了眼睛，“你从哪里弄来的？炎黄大陆不可能有龙。”

　　“这是我在北域雪原偶然得到了一具太古龙族的尸体，因此炼化了几滴精血。”萧凌道。

　　“雪域出现了太古龙族的尸体？那应该是远古时期就已经存在了吧？”天道老人倒吸了一口凉气道。

　　“师祖，这是一头圣人级别的太古龙族，精血之中蕴含强大的龙力，能够帮助师祖突破半圣。”萧凌道。

　　“半圣……”天道老人心中一颤，这一个境界几乎是每一个天人秘境强者都梦想的境界。

　　一日之后，天道老人开始闭关冲击半圣，而萧凌则是再次离开了逍遥门。

　　“你真的要去万死山？”逍遥问道。

　　“还剩下四块大地之心碎片，万死山那一块相比之下，是最容易得到的，如今我必须将大地之心碎片全部筹齐。”萧凌心意已决。

　　“万死山，号称万死，有进无出，危险无比啊。”逍遥凝重道。

　　“不入虎穴焉得虎子？”萧凌极为坚定。

　　逍遥也不再多说什么了，这么多年过去了，逍遥对萧凌太了解了，一旦决定了的事，基本上就不可改变了。

　　万死山，一座无人踏足，与天泉命眼一般令人感觉到恐怖的地方。不过相比而言，万死山比较神秘，天泉命眼荒芜之气无人可敌，而万死山却是令人觉得森然可怕。

　　萧凌望着前方的大山，心中难以平静，这是连圣人都有些忌惮的地方，神秘而可怕，多少人进入其中，永远也没有出来过。

　　“曾经有圣人进入过万死山，但却没有看见他们走出了，彻底消失了。”逍遥对这个地方极为心悸。

　　“这里面到底有什么可怕的存在，连圣人都走不出来？”萧凌心中疑惑。

　　“这里飞鸟不渡，除了这里面生长的生物之外，任何生物都无法穿过万死山，这是远古就有人下的定论。”逍遥道。

　　“呱！”

　　天空中，传来一声飞鸟的惨叫，萧凌仰头一看，一只大鸟飞到了万死山上空，突然间就死亡，掉进了万死山中。

　　“好一个万死啊，我今日就要看看这里面到底有什么！”萧凌深吸了一口气，说他不怕，那是假的，连圣人都要陨落的地方，他能够有多大的生还希望？

　　不过，萧凌唯一的依仗就是大地之心与逍遥神鼎。大地之心乃是炎黄守护神，应该会有强大的威慑力，而逍遥神鼎乃是至宝，攻杀威力强大，圣人不出，几乎无人可以抗衡。

　　萧凌迈进了万死山，一走进万死山，不知是心理反应还是真是感受。萧凌便是感觉到了压抑，感觉一踏入这里，就有什么东西在盯着他，令他心里发毛。

　　“这里太邪门了。”萧凌警惕无比，既然进来了，就不可能再回头。

　　而此之前，萧凌也将异族圣人分身留在了外面，这样就算他死了，还有这道身份可以活下来。

　　萧凌直径朝前走去，万死山中一片寂静，没有虫鸣兽吼，安静得令人发毛。

　　足足走了数里路，萧凌一路上什么也没有看到，大山中一片寂静，但萧凌心里种感觉有一双眼睛在盯着他，令他心中不安。

　　“逍遥，你有没有感觉那里不对劲？”萧凌怕是自己的心理反应，于是问道。

　　“哪里都不对劲，总感觉被什么盯上了，有一种压抑的感觉。这里真是一个鬼地方，安静得可怕。”逍遥也有与萧凌一样的感觉。

　　萧凌听闻逍遥这话，心中一凛，原来不是自己的心理作用。想到这里，萧凌头皮发麻，急忙将大地之心基础，悬浮在了头顶。

　　大地之心散发着一阵威能，笼罩四方，萧凌这才感觉到压抑减少了不少。

　　萧凌继续朝前走去，又前行了数里。突然，一股浓郁的药香扑鼻而来，沁人心脾，令人感觉到全身毛孔不由自主张开，要吸收那股药香。

　　“不要吸这股药香！”逍遥这时候大跳了起来，脸色无比的凝重。

　　萧凌急忙施展大无为术，万法不侵，将所有的药香都抵挡在了外面，问道：“怎么回事？这股药香有什么问题？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是一株上万年的药皇。”逍遥深沉道。

　　“药皇，这不是稀世珍宝吗？”萧凌不解。

　　“是稀世珍宝没错，却也是剧毒无比，这是一株地冥草，仿佛来自地狱的恶鬼，人一旦吸食了他的气味，全身变会腐烂而死，特别是这种药皇，毒性更是强大无比。”逍遥道。

　　萧凌心中一凛，他刚才也吸食了一些，但却没有感觉到什么不适。

　　“你肉体强大，这一点药性还无法对你造成危害，若是一般的半圣来此，绝对必死无疑。”逍遥一点都不夸张道。

　　萧凌倒吸了一口凉气，心有余悸道：“这里真是危险，难怪圣人都走不出去，就这样一株草，都能够杀人于无形。”

　　“不过今日这株药皇遇到你，也算他倒霉了。”逍遥嘴角泛起一丝冷笑道。

　　萧凌自然也明白，他身怀大无为术，万法不侵，这地冥草根本就伤不了他。且，若是利用这株地冥草去杀敌，那绝对伏尸百万。

　　萧凌顺着药香飘来的方向走去，一株漆黑如墨，高不过一尺的草，随风飘动。

　　“这就是地冥草？果然是来自地狱！”萧凌赞叹一声，随即大手一挥，用一个玉瓶将地冥草给收了起来。

　　萧凌望着前方的路，前方不知道还有多少未知的危险，这些危险就如一个杀手一样，不知不觉中就中招了。

　　萧凌继续前进，这一块大地之心碎片就万死山山腹之中，整座万死山方圆百万里，距离万死山主峰还有很长距离。

　　萧凌越往深处走，越有一股难以说清的感觉，就算是有大地之心也令他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“这万死山中到底有什么恐怖的存在？”萧凌极为好奇。

　　“咔嚓！”

　　萧凌脚底下似乎踩到了什么，传来一阵清脆的碎裂声，萧凌不禁低头一看，是一根裸露出一半的白骨。

　　萧凌心中一惊，那一根白骨显然是人体的大腿骨，如白玉一般晶莹剔透。

　　“这绝对是一名强者的白骨，这白骨在这里至少也存在了数万年之久了，却没有完全化为乌有，虽然内部一惊腐蚀，但外表晶莹，定然是一名半圣圆满以上的强者。”逍遥惊讶道。

　　“这名强者怎么会死在这里？难道这里有什么危险？”萧凌一下警惕了起来，虽然这具尸体已经死了不知道多少年了，但也不得不防。

　　“把这具白骨全部挖出来看看。”逍遥道。

　　萧凌大手一挥，地表上的一层土就被抹去，露出整具完整的白骨。

　　“这白骨绝对在这里埋了几万年以上了。”逍遥看到这具白骨之后，极为肯定道。

　　“从时间上推测，这肯定不是一名圣人，炎黄大陆自十几万年前就没有了圣人，这半圣怎么会出现在这里？”萧凌疑惑道。

　　“如果不是极为重要的事，肯定没人愿意进入这里找死。”逍遥道。

　　“他来找什么？难道是药皇？”萧凌猜测。

　　“这谁知道？我们得步步为营了，谁知道我们会不会一不小心就躺在这里跟他作伴了。”逍遥警惕道。

　　萧凌点了点头，然后神识向四周扩散，尽量的感知周围一切。

　　萧凌几乎是一步一个脚印，极为谨慎地向前走去，四周一点感知，都会被他察觉。

　　嗖！

　　就在这时，一道极为细微的破空声响起，以萧凌的耳力，就算在细微的动静都能听到。

　　“什么声音？”萧凌浑身一颤，停下了脚步屏住呼吸。

　　逍遥也捕捉到了，不过那道声音太短了，根本无法确定，“无法肯定，继续向前走，如果要对你不利，肯定还会再出现。”

　　萧凌更为谨慎，自从那道声音之后，萧凌总感觉有什么在盯着他，令他后背发凉。

　　萧凌将大地之心威势完全爆发出来，大无为术施展到了极点，万法不侵。

　　行走了十几里，一路还算是平静，并没有出现什么事情。不过，萧凌却没有一丝放松，这里杀机四伏，随时都有可能因为大意而丧命。

　　突然，就在这时候，萧凌整个人神经绷紧了起来，头皮一阵发毛，一股寒意从心头凉到了脚底。


第415章 步步危机！

　　萧凌突然神经绷起，头皮发麻，一股凉气笼罩全身，身子微微颤抖，道：“怎么可能？”

　　“那是死人还是活人？”逍遥也是一股寒意凉遍全身。

　　“从那服饰上看，那是远古时期才有的，一个远古时期的人就算是圣人也不可能活到今天。”萧凌瞪大了眼睛，直吸凉气。

　　就在刚才，一名身材瘦弱，穿着远古服饰的老者从他前方不远处快速闪过。

　　虽然只是一瞬间，但是以萧凌的眼力却是看得真切，那绝对是一个远古的人。

　　“没有人能够活十几万年，那一定是幻觉！”逍遥开始否定道。

　　“不是幻觉，我很清楚，那绝对是真实存在的。”萧凌脸色发青，极为肯定道。

　　“除非那是一道冤魂！”逍遥将最后两个字说得极为重，脸色更是凝重到了极点。

　　“冤魂？”

　　“一般来说，强者死后都会有元神，元神不死，便可夺舍再生，但是如果元神也被斩杀，那边彻底抹杀，不过，有些人在元神抹杀前，生出一丝强大的怨念，那道怨念就会在元神彻底消失的一瞬间挣脱出来，成为冤魂。”逍遥解释道。

　　“难道那真是一道冤魂？”萧凌一阵毛骨悚然。

　　“如果真是冤魂，那极为可怕，冤魂的实力极为强大，有的冤魂实力并不弱于生前，而且冤魂是恶念，极为嗜杀。”逍遥凝重道。

　　“如果那真是一道冤魂，为什么没有对我下手？”萧凌疑惑不已。

　　“可能是因为大地之心的缘故吧？大地之心是炎黄大陆守护神，就算是远古圣人也是崇敬不已，心生敬畏，不敢有丝毫亵渎，这道冤魂来自远古，定是被大地之心所震慑住了。”逍遥猜测道。

　　“这么说来，那道冤魂开始是想对我下手，却被大地之心震慑，所以才只是快速飘过。”萧凌快速理清头绪道。

　　“极有可能，我们得小心，说不定不止这一道冤魂。”逍遥低沉道。

　　万死山不知道死了多少强者，每一个强者估计都是死得极不甘心，生出恶念，化为冤魂那是极有可能的。

　　萧凌点头，更加小心，眼观六路耳听八方，更是做好了战斗的准备了。

　　萧凌遥望万死山主峰，那座令人感到压抑的山峰直插云霄，看着不远了，但望山跑死马啊。

　　“前面有药香，很浓郁！”萧凌以大无为术护身，问到了药香，但是药力无法渗透进来。

　　萧凌朝着前面走去，走了一里路之后，看到了一株开得极为鲜艳的大花朵在迎风招展。

　　这株大花朵高三尺，枝干粗壮，花朵鲜艳无比，正对着萧凌，萧凌看到这朵花，却又感觉到一丝狰狞的味道。

　　“这是食人花……”逍遥突然认了出来。

　　不过，他刚说完，那朵大化速度极快地就冲了过来，花朵张开就将萧凌给吞了进去。

　　“给我破！”萧凌在花朵之中大喝一声，直接将食人花花瓣震碎，冲了出来。

　　而就在萧凌冲出来一瞬间，一道墨绿色的光影朝着萧凌急速冲了过来。

　　萧凌心中大惊，以那道墨绿色的光影的速度，他闪躲绝对你不可能了。

　　萧凌全身金光闪烁，大无为术护体，那道墨绿色的光影竟然是直接冲破了大无为术的阻挡，撞在了萧凌的金身上。

　　噗！

　　也许是萧凌的金身太强悍了，冲向萧凌的墨绿色光影撞击在萧凌身上之后，竟然是碎裂了开来，墨绿色的汁液黏在了金身上，散发着一阵恶心的恶臭。

　　“这是什么玩意？”萧凌身体一震，将那墨绿色的汁液震开道。

　　“这是一条蛇，一条极为恐怖的蛇，墨绿蛇王！”逍遥震惊无比道。

　　“这么一条小家伙也称之为蛇王？”萧凌不可思议道。

　　“你不要小瞧它，他的毒性极强，速度极快，通常情况下都隐藏起来，与大自然融为一体，极难发现，一旦发现目标，慢慢潜伏跟踪，等到有机会，便快速袭击，只要被他咬上一口，绝对必死无疑。”逍遥一点都没有开玩笑道。

　　“这么厉害？”萧凌这一次不敢小瞧了。

　　“当然，它今天遇到了你也算他倒霉，你的金身强大得超出了它的意料，否则，你已经永远躺在这里了。”逍遥严肃道。“这家伙估计是从一开始就在跟踪我，难怪我有一种被盯上了的感觉。”萧凌突然醒悟道。

　　“很有可能就是它，现在危机在一步一步逼近，我们得千小心万谨慎了。”逍遥凝重道。

　　萧凌看着这一地墨绿色的毒液，一股寒气从头凉到脚，刚才要不是自己金身强大，就算是大无为术也不能抵挡。

　　大无为术没有修炼到大成，威力始终不能施展到极致，容易被攻破。

　　“前方还不知道有多少危险。”萧凌心中感叹一声，继续朝前走去。

　　不过就在此时，萧凌又看到了那消瘦的老者，萧凌心中“咯噔”了一下，头皮一阵发麻。

　　“这老头是吃定我了吧？竟然还不罢休。”萧凌心中虽然害怕，但眼神中也闪过一抹厉色，要是这老头敢过来，他也不是好惹的。

　　“冤魂一旦盯上了猎物，不会轻易放弃的。”逍遥道。

　　“有没有办法灭杀这老头？”萧凌森然道。

　　“不好说，首先不知道这冤魂的实力，贸然出手，要是斩杀了还好，若是没有斩杀，让这冤魂知道了你的底细，估计会毫无顾忌的斩杀你。”逍遥摇头道。

　　“那就被一头冤魂这样跟着？总感觉怪怪的。”萧凌很无奈道。

　　“先不要打草惊蛇，就当做没看见。”逍遥道。

　　萧凌无奈地摇了摇头，然后继续前进，不过心里总觉得毛毛的，一头充满着危险的存在一直在暗中这么跟着他，着实让那心里如白抓挠心一样难受。

　　“又是一具白骨，这白骨看上去比之前那一具年代还要久远。”萧凌前行了十里左右之后，又见到了一具白骨。

　　“这具白骨骨质强大，比起之前那一具强大了许多。”逍遥也是惊讶。

　　萧凌敲了敲那具白骨，“咔嚓”一声，白骨碎裂开来，里面竟然都被掏空了，萧凌心中一惊，“从这具尸骨来看，绝对是远古一名圣人，一名圣人的尸骨就算经过这么多年，也不应该腐蚀成这样啊？”

　　“小心……”就在这时候，一道黑影从白骨之中冲了出来，逍遥惊呼一声。

　　萧凌全身金光一闪，那到黑影撞到了萧凌的金身上，萧凌顿时感觉被撞击的地方有着一丝疼痛的感觉，心中顿时大惊。

　　他的不灭金身强大无比，就连之前的墨绿蛇王都没有对他造成任何的伤害，而这黑影却是令他感觉到了痛，这到底是什么玩意？

　　萧凌五十倍战力爆发出来，直接将那黑影给震飞了出去，然后大手一抓，将那黑影拘禁到了手心之中。

　　“这是什么玩意？”萧凌看着手中一条只有三四寸长像泥鳅一样的东西疑惑道。

　　“这是一条地龙王！”逍遥大吃一惊。

　　“地龙王？”

　　“地龙王俗名就叫蚯蚓，只不过地龙王拥有着及其强大的血脉，蚯蚓血脉极为稀薄，几乎可以忽略不计。”逍遥解释道。

　　“原来就是一条蚯蚓，我说怎么这么像泥鳅。这玩意怎么这么厉害，我施展不灭金身都被他撞痛了。”萧凌惊讶道。

　　“地龙王最为擅长的就是钻，刚才他飞出来的时候，其实整个身体都在快速旋转，这具圣人尸骨里面八成就是被他给啃食掉了。”逍遥道。

　　“将圣人尸骨啃食成这样？这地龙王真是不简单。”萧凌倒吸了一口凉气。

　　“要是再给这地龙王百年时间，估计都能突破道半圣圆满了，这样一头地龙王可是一味好药，而且他啃食了圣人骨髓，绝对大补啊。”逍遥笑着道。

　　“吃这玩意？也太恶心了吧？”萧凌看着那地龙王在他手中到处乱撞想要逃走，心里就一阵发毛。

　　“你要不吃，给我吃，我绝对可以突破到半圣中期。”逍遥看着就流口水。

　　“给你吃吧。”萧凌对这恶心的家伙没有兴趣。

　　逍遥如获至宝，哈哈一笑，“先将这小家伙养起来，等离开了万死山在好好享用。”

　　萧凌想起逍遥吃这地龙王的情景，不免一阵反胃，道：“你吃的时候记得不要让我看见，太恶心了。”

　　“真是没见识，堂堂半圣，竟然还恶心一条小蚯蚓。”逍遥一副不屑地道。

　　萧凌看着那具圣人尸骨，心中感叹，“若是那蚯蚓没有啃食掉，这具圣人尸骨绝对是炼制宝物的好材料啊，可惜了啊。”

　　萧凌摇了摇头，大手一挥，一堆土将那具尸骨掩埋了下来，萧凌对着那尸骨道：“就算前辈你这样的圣人也死在了这里，这里到底有多可怕？”

　　“我们运气还算好，都走到这里了，还活地好好的，你看这圣人都死在这里了。”逍遥道。

　　“越靠近万死山，我越感觉到压抑，这些圣人到底是怎么死的？”萧凌望着万死山，一阵摇头。


第416章 战冤魂！

　　“这一直都是一个迷，只有经历过才能知道真想，但经历过的人，都已经死了。”逍遥摇头道。

　　萧凌打了一个寒颤，摇头道：“我可不想经历，我宁可不知道真想！”

　　“你怕什么，就算死了，你还有一具分身呢，我要是死了，屁都没有一个了。”逍遥白眼道。

　　“你才死了呢？乌鸦嘴！”萧凌冷哼一声。

　　突然，萧凌汗毛倒竖，感觉到一股前所未有的危机感，那道冤魂出现在了他的面前，这一次不是飘过，而是面对面得看着他。

　　那道冤魂消瘦无比，身着古装，披头散发，双目空洞，但表情狰狞充满了邪恶之感。

　　萧凌终于看清楚了这道冤魂的真面目，心中惊悚无比，这道冤魂死前到底经历了怎样的场景，令他如此不甘？

　　“这冤魂想干嘛？”萧凌心中无比警惕，整个人神经绷紧，做好了战斗准备。

　　“估计是要动手了。”逍遥脸色凝重了起来。

　　“动手？”萧凌眉毛倒竖，“不管他如何强大，我也要让他吃不了兜着走！”

　　那道冤魂一动不动地站着，空洞眼神就那么盯着萧凌，面目狰狞邪恶。

　　萧凌亦是盯着那道冤魂，敌不动我不动，静观其变。

　　轰！

　　突然，从那道冤魂身上散发出强大的气息，笼罩四方，萧凌眉头一动，大地之心同样爆发出极为可怕的气势，与冤魂的气势冲击在了一起。

　　“杀！”

　　萧凌知道必有一战，既然冤魂按耐不住了，那他不能坐以待毙，先下手为强，大吼一声，大地之心便是镇压了过去。

　　吼！

　　那道冤魂发出震天的吼声，空洞的眼神中突然变得血红，散发着无尽的杀戮之气。

　　冤魂气势磅礴，达到了半圣圆满层次的实力，秉承着身前的一丝意念，双手抱印，一座如烈日一般的大印直接砸向了大地之心。

　　轰！

　　大印与大地之心碰撞在一起，两者在那一瞬间僵持了下来，各自散发着强大的气息，想要将对方压制下去。

　　“逍遥破仙阵！杀！”萧凌大喝一声，将逍遥神鼎祭出，一座庞大的古阵轰然笼罩下来，镇压四方。

　　三千子阵在碾压苍穹，周围一切都瞬间化为了齑粉。

　　轰！

　　逍遥破仙阵一出，那大印顿时破裂，大地之心占据优势，直接杀向了那道冤魂。

　　逍遥破仙阵碾压而下，散发着强大的威压，镇压下来，那道冤魂颤栗，发出怒吼之声。

　　吼！

　　冤魂大喝一声，山河破碎，周围的山石树木都被震成了齑粉，冤魂的气息在瞬间暴涨，无限的接近了圣人境界，却始终跨不出那一道坎。

　　萧凌心中震惊，冤魂实力越来越强大，逍遥破仙阵都要镇不住了。

　　冤魂手中凝聚出一柄仙剑，散发着一阵绿光，威能阵阵，绿色长剑轰然斩下，一道绿光从天而降，苍穹都被劈裂开来。

　　轰！

　　逍遥破仙阵都在颤抖，无法抵挡这道绿光的攻击。萧凌无奈，他实力不够，逍遥破仙阵无法发挥出强大的威能。

　　萧凌将大地之心镇在了逍遥破仙阵的阵眼之中，逍遥破仙阵这才稳固了下来，大地之心与逍遥破仙阵共同镇压，将那道绿光给磨灭了下来。

　　冤魂丝毫不气馁，再次挥剑斩下，这一次绿光比起之前又强大了数倍。

　　轰！

　　逍遥破仙阵与大地之心发出一阵嗡鸣之声，大地之心被震飞，逍遥破仙阵变得虚幻了许多，当绿光彻底斩下，逍遥破仙阵也被磨灭了。

　　“这家伙真是强大，难以对付！”萧凌心惊不已。

　　吼！

　　冤魂大吼一声，整个大地都在颤抖，绿色长剑斩下，大地顿时间被劈裂开一条巨大的裂缝。

　　萧凌全身金光涌动，双拳轰出，五十倍战力加持，与绿色长剑碰撞在一起震得空间颤抖。

　　轰！

　　萧凌身体倒退，那绿色长剑也粉碎开来，萧凌没有再次祭出大地之心，以五十倍战力加持，散发出强大的光芒，从大地之心中爆射出一股强大的神芒，杀向了冤魂。

　　冤魂血红的双目之中闪烁着一丝忌惮之色，整个人颤抖起来，怒吼一声，直接一拳轰向了大地之心。

　　嘭！

　　冤魂的拳头与神芒碰撞，冤魂的双拳顿时间仿佛被腐蚀了一般，冒起一阵白眼，变得虚幻了一下。

　　“逍遥破仙阵，杀！”萧凌大喝一声，逍遥破仙阵杀出，这一次萧凌同样以五十倍战力施展，威力赫然强大了许多。

　　轰隆！

　　逍遥破仙阵碾压而下，散发着令人心悸的气息，令冤魂感受到了极为恐怖的气息。

　　“灭杀一切！”萧凌大吼，逍遥破仙阵轰隆压了下来。

　　三千子阵无情的碾压，虚空不断的塌陷，大地沉沦，大阵笼罩下的一切，全部灰飞烟灭。

　　冤魂大吼，感受到了巨大的威胁，全身气势膨胀，力量同样的暴涨，衣袂飘飘，有着不可抵挡之伟力。

　　轰！

　　冤魂直接一拳轰出，没有多余的动作，但却令苍穹塌陷，直接砸在了逍遥破仙阵上。

　　逍遥破仙阵一阵剧烈颤抖，三千子阵被打灭了一千。萧凌心惊，这冤魂真是强大。

　　萧凌手持破仙矛，金钟青鼎在破仙矛上发出一阵阵强大的涟漪，萧凌将破仙矛镇在了萧涯破仙阵的阵眼之中，整个大阵仿佛是有了主心骨，稳定了下来。

　　“杀！”

　　萧凌再次大喝一声，逍遥破仙阵剩下的两千子阵依然灭杀了下来，冤魂颤栗，望着破仙矛，眼神呆滞，血色涌动。

　　嗷！

　　冤魂发出一阵凄惨的叫声，整个身体在逍遥破仙阵的碾压下，开始龟裂了下来。

　　萧凌大喜，连忙将大地之心也镇压了过去，两尊大鼎光华四射，冤魂不断后退，根本就无法与逍遥破仙阵抗衡。

　　“这破仙矛、青鼎、金钟到底是什么玩意，威力这么大？”逍遥也是忍不住赞叹道。

　　“管他是什么玩意，能够将这冤魂斩杀，那就是好玩意。”萧凌大笑。

　　“嗷！”

　　冤魂凄惨大叫，整个身体都在不断的龟裂，手臂更是在抵挡时，化为了虚无。

　　萧凌双拳金光闪耀，直接轰出，震动虚空，冤魂血红的双眼，透着无比地杀意，在这危机关头大吼一声，爆射出两团血芒，朝着萧凌斩杀而去。

　　萧凌冷哼了一声，丝毫不顾，一往无前，双拳与血芒碰撞，顿时间与血芒庞庄在一起，整片虚空都变成了血红色。

　　萧凌从血红色虚空中冲了出来，力压冤魂，直接打在了冤魂的身体上。

　　噗！

　　冤魂的身体被打裂了开来，但却没有四分五裂。萧凌心惊，难怪大地之心压了那么久都没打裂。

　　萧凌大喝一声，再次这么近距离的轰出双拳，金色拳头如两轮金色的太阳，能够粉碎一切。

　　噗！

　　冤魂身体爆裂开来，四分五裂，但却依然没有死，身躯在不断的扭动，狰狞无比。

　　萧凌冷哼一声，一团火焰冒出，能够焚烧一切。火焰落在了冤魂的断肢上，顿时间化为了虚无。

　　萧凌看着那一双血红以及狰狞的脸，在死亡前，到底经历了怎样可怕的事情，才会变成如此？

　　嗷！

　　带着一阵凄惨的叫声，冤魂彻底地化为了虚无。萧凌心中松了一口气，不过却也不敢放松，随时警惕着四周。

　　“这道冤魂战力无限接近了圣人，不过，幸好他没有了思维，只有本能的攻击。”萧凌感叹道。

　　“刚才一战估计已经惊动了万死山的存在，接下来你要小心了，随时应对一切未知危险。”逍遥提醒道。

　　萧凌点了点头，万死山连圣人都走不出去，肯定有着连圣人都无法招架的危险。

　　萧凌拿着破仙矛，将其抗在了肩上，金钟与青鼎叮叮咚咚响个不停。

　　这一件至宝在许多关键时刻都曾力挽狂澜，绝对是一宗无法想象，而且必去逍遥神鼎还要强大的宝物。

　　萧凌继续前行，万死山一直在眼前，却一直那么遥远。走了十多里路，萧凌神经一直紧绷着，这期间萧凌遇到了一条古藤袭击，被破仙矛打成了碎末。

　　“在这里面实在是太难受了，就算没有问题，都要出问题了。”萧凌心中总感觉憋着一股气，难以释放。

　　“越来越压抑了！估计前方才是最为危险之地。”逍遥断定。

　　“就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯，别人圣人走不出去，我萧凌就要走出去！”萧凌攥了攥拳头，脸色冷峻，朝着前方走去。

　　嗖！

　　突然，一道影子从萧凌的侧边快速闪过，以萧凌的眼力根本就没有看清楚是什么。

　　萧凌全身绷紧，感官全部张开，“不会又是一头冤魂吧？”

　　“不像！”逍遥摇头。

　　嗖！

　　在萧凌另一侧，有飞过去一道影子，萧凌汗毛倒竖，然而更为恐怖的还在后面。

　　在前方，几具白骨摇摇晃晃朝着萧凌走了过来，每一具白骨都散发着渗人的气息，那绝对是圣人的尸骨。

　　萧凌看到这些，一股寒气顿时从头凉到了脚，脸色异常的难看，“这些白骨怎么会动？”


第417章 异族尸骨？

　　“这些白骨应该是被什么力量控制着，就算这些尸骨之前是圣人，死后元神都磨灭了，不可能还能够动。”逍遥极为肯定道。

　　“难道是万死山的存在？”萧凌心中一凛，望向了万死山。

　　“万死山内有什么？”逍遥也看向了万死山的方向。

　　萧凌看着朝着他走来的几具白骨，眼神中闪烁着一丝寒光，主动出击，金色的拳头直接朝着一具白骨轰了过去。

　　“咔嚓！”

　　尽管这是远古圣人尸骨，但经过十几万年，所有一切都已经磨灭，根本无法招架住萧凌的这一击。

　　这具尸骨粉碎，然而，其余五具尸骨突然快速冲来，白骨闪烁着晶莹之光。

　　萧凌手持破仙矛，直接砸了上去，一具尸骨就碎裂开来。五具尸骨被萧凌五下给打成了碎片，白骨散落一地。

　　“这些白骨几乎毫无战力，过来吓唬我的吗？”萧凌看着满地的白骨，不免疑惑道。

　　突然，那地上的白骨一阵颤抖，全部朝着一个方向飞了起来，萧凌一惊，朝着前方看去，眼珠子都快掉出来了。

　　吼！

　　就在萧凌前方，一具高大无比的尸骨发出怒吼声朝着萧凌踏步而来。这具尸骨高足足有两丈，是由无数尸骨组合在一起形成的巨型尸骨。

　　刚才被萧凌大碎裂的尸骨全都飞过去，依附在了那具巨大的尸骨上。

　　“天……这些白骨难道都是圣人的尸骨吗？”萧凌看得惊悚无比。

　　“这具尸骨很强大，战力非凡！”萧凌脸色凝重了起来。

　　“可是，我怎么看，怎么觉得这具大家伙有点别扭呢？”逍遥簇起眉头道。

　　萧凌目光如炬，“有异族尸骨在里面！而且还不少！”

　　“异族圣人也死在了这里？”逍遥惊愕。

　　萧凌眼神凝重，“这具大家伙身上八成以上的尸骨都是异族！为什么会有这么多异族？”

　　“难道这里有异族想要的东西？”逍遥同样是惊讶，随即想到了一个很关键的问题。

　　“远古时候这里并没有成为战场，却有这么多异族陨落再次，必定有不可告人的秘密。”萧凌心中极为肯定。

　　吼！

　　巨大的尸骨传来一声怒吼，这巨大的尸骨已经修炼成精了，非同一般，几乎已经有了一丝意识。

　　萧凌脸色阴沉，他对异族向来不感冒，直接抡起破仙矛就砸了过去。

　　巨大的尸骨手中突然出现了一根晶莹剔透的骨枪，骨枪抬起，与破仙矛撞击在了一起。

　　轰！

　　破仙矛金光闪耀，大力压下，骨枪一沉，上面出现了裂纹。而这时候，巨大的尸骨浑身一震颤抖，怒吼了一声，一股强大的力量爆发出来将破仙矛震开。

　　萧凌冷哼一声，又一次抡起破仙矛就砸了下去，巨大尸骨以骨枪碰撞。

　　咔嚓！

　　骨枪彻底碎裂，破仙矛狠狠地砸在了巨大尸骨的胸膛上，顿时不少白骨被粉碎。

　　萧凌冷哼一声，再次砸了下去，巨大尸骨怒吼连连，白骨之手抬了起来，拍向了萧凌。

　　白骨手掌抬起，中间凝聚出一个骷髅，充满了邪恶的力量，与破仙矛碰撞，破仙矛直接粉碎了骷髅，再次砸在了白骨手掌上。

　　咔嚓！

　　白骨粉碎了不知道多少，有的掉落在了地上。

　　“逍遥破仙阵，彻底粉碎！”萧凌直接将逍遥神帝祭出，逍遥破仙阵绞杀而出，三千子阵碾压而下。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　逍遥破仙阵一出，在强大的碾压之下，巨大的白骨尸体被镇压地“咔咔”直响，白骨不断从巨大的尸骨上震落下来，然后被碾压成了粉末。

　　吼！

　　巨大的尸骨不甘心地大吼了起来，但根本就挡不住，身体不断地变小，最终只留下了一具完整的白骨，其余依附在上面的白骨全部被粉碎。

　　“是神族尸骨！”萧凌盯着最后那一具白骨，低沉道。

　　“这具白骨身前定然是强大到了不可思议的地步，不然时候怎么可能化为白骨了还能够修炼到这么强大。”逍遥肯定道，同时又震惊无比。

　　“这万死山中有什么能够让这样一名圣人来到这里，并且死在了这里？”萧凌蹙眉道。

　　“也许只有靠近了万死山，才能够知道吧。”逍遥看着万死山，心悸不已。

　　萧凌冷哼一声，直接抡起破仙矛，将异族尸骨砸得粉碎，“不管这万死山有什么，我也得得到这块大地之心碎片。”

　　萧凌朝着万死山主峰迈去，大地之心碎片就插在了主峰崖壁上。萧凌才走没有多久，就看到了地上有一具尸骨，是异族尸骨。

　　“又是异族尸骨？”萧凌惊讶，随后，令他更为惊讶的是，在这具尸骨四周，有着不少尸骨，全是异族三族的尸骨。

　　“这么多异族尸骨，难道异族从前大规模进攻过这里？而且这些尸骨最弱的都是半圣级别。”萧凌震惊道。

　　“这里肯定有异族想要的东西，总不能说，这些家伙吃饱了没事干，来这里爬山来了吧？”逍遥肯定道。

　　“异族来这里肯定有大事！”萧凌肯定无比，继续朝着万死山走了过去。

　　萧凌走了十多里，一路下来，又看到了不少白骨，而且这一路上，萧凌看到了不少隐藏的致命伤，而且是，基本上有白骨之地就有隐藏危险。

　　“到底来了多少异族？”萧凌一路下来心惊肉跳。

　　“当年异族与人族发生冲突，就是为了一件神物，难道那件神物在万死山？”逍遥似乎想起了什么，惊疑不定道。

　　“那件神物？”萧凌心中一凛，望向了万死山，难道那件神物真的在这里？

　　“不然，无法解释这么多异族怎么会来这里送死！”逍遥说道。

　　“有这样一个可能。”萧凌点了点头。

　　“如果能够得到那件神物，那真是号令天下莫敢不从了。”逍遥有些激动道。

　　“那样一件神物哪是那么好得的？异族费劲了心思，最终不还是都死在这里了？”萧凌可没有做白日梦。

　　“这就看运气了。”逍遥笑着道。

　　萧凌继续前进，然而就在此时，大地颤抖了起来，仿佛是有着千军万马踏步而来，一股强大的气势笼罩了过来。

　　“发生了什么事？”萧凌心中一惊，立即紧张了起来，做好了一切的战斗准备。

　　“好强大的气息！”逍遥也是全身一震，脸色凝重无比。

　　随后，萧凌全身一僵，毛骨悚然，嘴里都说不出话来了，“这……这么多……”

　　“这些都是已经死了很久的人了，难道又活过来了么？”逍遥也是一阵头皮发麻。

　　在萧凌面前，出现了无数的远古尸体，这些尸体都如同复活了一般，踏步而来，气息无比强大，给人一种要窒息的感觉。

　　“不对，这些人没有生命波动，似乎也是被生命控制了！”萧凌蹙起了眉头。

　　“原来万死山中死了这么多的强者，最低级别都是半圣初期，这里面圣人都有好几尊，这些人怎么都会来到这里？”逍遥看着那些尸体不断走来，一股寒意从头凉到了脚。

　　“这里面有异族尸体，也有人族尸体，这是怎么回事？难道远古时期这里也曾发生过大战？”萧凌惊疑不定。

　　“先不要管远古发生什么，先解决眼前的事情再说吧！”逍遥脸色沉到了极点。

　　萧凌看着远古人族的尸体，低语道：“先辈们，你们既然已死，何必留恋人间？我送你们一程，让你们解脱吧！”

　　萧凌眼中爆发着一股强大的杀意，大喝一声，道：“逍遥破仙阵，灭杀！”

　　轰隆！

　　巨大的古阵如自天穹而下，碾压者苍穹，未能强大。逍遥破仙阵虽然不能爆发全力，但是要灭杀半圣级别的尸体还是轻而易举的。

　　当即，就有不少的半圣尸体在逍遥破仙阵下化为了粉末。

　　吼！

　　不少尸体发出狂暴的怒吼声，如同一头头凶残的野兽，冲了过来，就要将萧凌淹没在尸潮之中。

　　萧凌催动无相神功，以五十倍战力加持在逍遥破仙阵上，逍遥破仙阵顿时威能大开，有着横扫千军之势！

　　轰！

　　随即，又有不少的尸体化为了齑粉，彻底消散在了空中。

　　这些远古尸体成千上万，密密麻麻，令人看着头皮发麻。而且中间有几尊圣人级别，尸体强大无比，就算是逍遥破仙阵也无法将其轰杀。

　　“这些尸体肯定是被操控了，不然死了这么久了，怎么可能还有神念留下！”逍遥极为肯定道。

　　“这么多，就算是逍遥破仙阵一下子也杀不完啊！”萧凌脸色难看，随即将大地之心与破仙矛祭出，镇在了逍遥破仙阵的阵眼上。

　　轰！

　　逍遥破仙阵威能变得无比强大，瞬间就灭杀了上百具尸体，不过，这些尸体已经没有了亦是，只是一味的向前冲去。

　　吼！

　　一尊圣人尸体如野兽一般冲了上来，大如磨盘一样的手掌拍向了萧凌，大地都震得一阵颤抖，龟裂了开来。

　　“圣人果真是恐怖，就算是死了，也有着无比强大的力量。”萧凌震惊，同样赞叹。


第418章 今夕是何年？

　　圣人的强大，令人赞叹，但同时，萧凌为这尊人族圣人感到可悲！

　　身为令人敬仰的圣人，死后竟然落得被人操控摆布的下场，这是何等的悲哀？

　　“大地之心，破仙矛，逍遥破仙阵灭杀！”萧凌面对一尊这样的圣人不敢有丝毫的怠慢，催动无相神功，直接加持在了三件至宝上。

　　轰！

　　逍遥破仙阵碾压下来，灭杀一切！这尊圣人大掌被逍遥破仙阵给绞碎成了粉末。

　　吼！

　　这尊圣人大吼一声，另一只巨大的手掌拍向了逍遥破仙阵，这一掌拍出，都可以粉碎苍穹。

　　轰！

　　逍遥破仙阵剧烈的摇晃，就要破例了。突然，就在这一刻，破仙矛、青鼎、金钟爆发者一股强大的力量，青光金光交织在一起，稳住了逍遥破仙阵。

　　且，在此时大地之心亦是光华闪烁，散发出无与伦比的威能，轰然爆发出一股强大的光芒，笼罩在了圣人尸体上。

　　圣人尸体浑身一怔，空中的双目之中，一股异样的光芒一闪而过却依然被萧凌给捕捉到了。

　　“大地之心对圣人尸体有克制作用！”萧凌心中大喜，便已破仙矛以及逍遥破仙阵为辅助，大地之心主攻，直接镇压了过去。

　　吼！

　　圣人眼中再次空洞了下来，脸色狰狞，巨大的手掌拍了出来，就要将萧凌给拍碎。

　　大地之心快速放大，如同山岳一般，随即倒挂了起来，笼罩而下，将圣人尸体笼罩在了大地之心内。

　　吼！

　　在大地之心内，不断传来怒吼之声，并且传来圣人击打大地之心虚影的震动声。

　　萧凌与大地之心融合，出现在了大地之心内，看着那尊愤怒地圣人，叹息了一声，随即抬起大手，直接拍了过去。

　　圣人同样抬起巨大的手掌拍了过来，两人碰撞在了一起，不过萧凌在大地之心中有着得天独厚的优势，况且，圣人已不再是当年的圣人，只是一具死了十多万年的尸体而已。

　　噗！

　　圣人手掌破碎，萧凌演化出破仙矛来，轮起来就砸了过去。破仙矛神秘，而且威力无穷。

　　噗！

　　破仙矛砸在了圣人尸体上，令萧凌惊讶的是，破仙矛竟然将省人大的半边声体给拍碎了半边。

　　不过就算是剩下半边，这名圣人也没有丝毫的痛楚，再次杀向了萧凌。

　　萧凌又是一棍抡起，圣人的另外半边尸体也被打碎了。萧凌低沉大：“对不住了！”

　　萧凌抡起破仙矛，直接将圣人的头颅给打得四分五裂，彻彻底底的死了。

　　斩杀了一名圣人尸体，萧凌并没有什么成就感，这是一尊死了十多万年的尸骨，早已经要腐朽了，却被操控了起来，早已经没有了往日的风采。

　　紧接着，萧凌再次大杀四方，逍遥破仙阵不断绞杀，成千上万的尸体前赴后继的冲了上来。

　　剩下的三名圣人怒吼连连，如王者一般，率领着一群强大的战士，在捍卫自己的领土。

　　斩杀了一名圣人尸体之后，萧凌心中有底，直接以大地之心将三名圣人给镇压了下来。

　　除了这三名圣人之外，其余的半圣对他根本就造不成威胁。在逍遥破仙阵的绞杀下，不断的化为灰烬彻底消失。

　　而在大地之心内，不断传来一阵阵打斗的声音，紧接着，大地之心光华四射，一切归于平静，萧凌从大地之心中走了出来，三名圣人尸体已经成了灰烬。

　　萧凌看着眼前破败的一切，刚才千军万马的场景在他眼中历历在目。

　　远古时期，这里到底发生了什么？为什么会有这么多人来到万死山，来这里难道真的是为了那一件神物吗？

　　萧凌心中感叹不已，就算成为了圣者又如何？不能成为这个天地真正的主宰，最终也逃不过一死。

　　“这里面一定存在一尊无上存在，不然不可能能够操控如此多的半圣，甚至是圣人。”逍遥望着万死山，脸色凝重，他有一种预感，这么前进下去，肯定会与那尊无上存在碰面。

　　“是什么样的存在能够做到？就算是半圣圆满，无限接近圣人的强者也不可能做到，难道是圣人？不，这个世界圣人不存，不可能是圣人。”萧凌想到圣人二字，头皮就一阵发麻，不过也被自己否定了。

　　炎黄大陆自远古一战之后，圣人不存，这是铁的事实，整个大陆无法出现圣人，既然不是圣人，那又是什么存在？

　　“只有继续往前，才能彻底真相大白！”萧凌深吸了一口气，看着万死山主峰，低沉道。

　　萧凌大步迈出，一往无前，加快了速度前进。只是片刻时间，萧凌便已经前进了二十多公里，不断地靠近了万死山主峰。

　　“还有几十里便要到了！”萧凌停了下来，望着万死山，他感受到了一股压迫，那是来自万死山内的压迫。

　　“不久，一切都要真相大白了。”逍遥有些紧张，也有些激动。

　　“也许，那些死去的人与我一样，即将看到了真想，又或者已经看到了真相，却永远也走不出这里了，所以，一切都成为了迷，万死山也彻底成为了世人心中最为可怕之地。”萧凌叹息道。

　　“至少，我们已经走到了这里，比起在老早之前就已经丧命的人来说，我们运气好太多了。”逍遥宽慰道。

　　“不管是生是死，总要有一个结果！”萧凌已经无所畏惧，一切谜底即将揭开。

　　萧凌继续前进，突然脚下猜到了什么坚硬的东西，低头看去，竟然是一件兵器。

　　这是一柄镗，已经锈迹斑斑，腐烂不堪。但从这柄镗的材质来看，绝对是上乘的，可惜再好的东西，已经破损，经不住岁月的侵蚀。

　　“这应该是一件圣人的兵器，即使上面锈迹斑斑，但依然可以感受到上面有着一丝残缺的圣力。”逍遥同样身为一件圣兵，自然是最为清楚不过了。

　　萧凌叹了一口气，并没有再理会这件圣兵，直接超前快速走去。

　　不过片刻，萧凌距离万死山也就十里左右的路程了，万死山的压迫越来越强大，令萧凌有一种窒息的感觉。

　　然而，就在此时，萧凌浑身一僵，后背冷汗直流，虽然眼前什么都没有，但是凭他的直觉，有着一双极为恐怖的眼睛正在盯着他。

　　萧凌大气不敢出，也不敢用神识探视四周，只能站在原地，警惕无比。

　　突然，在萧凌面前一道光影闪过，萧凌头皮走炸了起来，直吸凉气，全身毛孔张开，简直都快窒息了。

　　“这……”萧凌张大了嘴吧，却一句话也说不出口，逍遥也是吓得脸色苍白无比，半响都无法开口。

　　在萧凌面前，一名一袭白衣的中年男子负手而立，白衣似雪，无暇污垢，仿佛不惹尘埃，不临尘世，如天上的真神一般。

　　白衣男子面容平静，有着一丝儒生气息，那一双眼睛并不空洞，并且散发着令人心悸的光芒，这明明就是一尊活着的人啊。

　　“有生命气息……他是活的……”萧凌几乎是颤抖着说出了这句话。

　　“他是远古活下来的还是当今之人？”逍遥也是瞪大了眼睛。

　　一袭白衣简单无比，看不出年代，萧凌只感觉到了，在这名白衣男子面前，他无比的渺小，就如同大象与蚂蚁一般。

　　“这是一尊圣人……一尊活着的圣人……”萧凌无法平静自己的内心。

　　“圣人……”

　　炎黄大陆圣人不存，十多万年了，从来没有出现过圣人，可今天，在万死山，却出现了一尊活着的圣人，难道这是从远古活到了现在的圣人吗？

　　“不可能，就算是圣人也无法活上十几万年！”逍遥很快就否定了，在强大的圣人，也不可能活十几万年，这不符合规律。

　　“可这确实是一尊活着的人啊，有生命气息，这些又怎么解释？”萧凌实在是想不到其他的解释了。

　　“难道，刚才的一切都是他在操控着？”逍遥惊愕道。

　　“也许吧，很难说。”萧凌望着前方白衣男子，内心难以平静，更是警惕不已，遇上一尊圣人，若是要他命，那便是在劫难逃。

　　“今夕是何年？”突然，白衣男子开口了，却问出了这样一句令人匪夷所思的问题。

　　萧凌与逍遥皆是愣住了，难道这是原始人不成？

　　“炎黄历，二十一万九千年！”萧凌如实回答。

　　白衣男子听闻，眼神中有一丝惊愕，随即恢复过来，接着问道：“异族可灭？”

　　“自远古一战之后，现今有卷土重来。”萧凌极为小心恭敬道。

　　“卷土重来！”白衣男子眼中爆发出一股令萧凌都要窒息的气息，仿佛在那眼神下，他都要灰飞烟灭。

　　萧凌不敢说话，白衣男子沉默无声，过了许久，才仰天叹息了一声，“都过去了十多万年了，故友皆已不在，我苟活重生……”

　　“什么意思？重生？”逍遥听到这话，惊讶的长大了嘴。

　　“难道这尊圣人是重生活到了第二世？”萧凌也是不敢置信。

　　“不对，死了就是死了，不可能重生！”逍遥否定道。


第419章 书圣！

　　一名活着的圣人，这可是惊天大事，炎黄大陆圣人不存的桎梏终于要打破了吗？

　　可是，这样一尊圣人却是从远古而来，难道活了十几万年？没有圣人能够活这么久，这尊圣人到底是从何惹来？

　　重生，这个词从白衣男子口中出现，令萧凌与逍遥惊疑不定。

　　萧凌望着白衣男子，白衣男子虽然气势如虹，圣人气息有着强大的压迫，但是萧凌却能够看出，白衣男子并没有恶意。

　　“前辈，如今异族卷土重来，炎黄大陆将面临一场大浩劫，希望前辈能够出现，震慑异族！”萧凌壮气胆子，斟酌着语气恭敬道。

　　“难道炎黄大陆没有了圣人了吗？”白衣男子望着萧凌开口道。

　　“自远古一战，大地之心破碎，炎黄大陆十几万年以来，圣人不出，再无圣人显化。”萧凌叹息道。

　　“炎黄大陆五圣人显化？”白衣男子眼中惊愕，随即感叹道：“可悲啊，当年炎黄大陆圣人无数，无比的辉煌，一战全毁！”

　　白衣男子目光又落在了萧凌的身上，双目有着令人窒息的光芒，“如今圣人不显化，为何我能够重生？”

　　萧凌一怔，心中更是一惊，“如今这个天地规则在开始变化，也许在不久的将来会出现圣人，而前辈的出现，正好证明了，这个天地规则已经改变，将来炎黄必定会再次迈入辉煌。”

　　“原来如此！”白衣男子沉吟一声，“我被封印与万死山十多万年，若不是天地改变，或许一直无法重生。”

　　萧凌与逍遥听到这般话，心中大惊，这名圣人竟然是被封印了十多万年，现在天地规则改变才破开封印活了下来，真是不可思议。

　　“晚辈斗胆，前辈，当年万死山发生了什么事，为何会出现这么多异族与人族强者尸骨？”萧凌心中的迷，也许只有眼前的活化石才能够解答吧。

　　听到萧凌的问题，白衣男子目光一怔，随后望着万死山，仿佛在追忆远古发生的一切。

　　“因为一件神物……”白衣男子过了良久之后才开口，然而，这简单的几个字，却令萧凌与逍遥头皮都炸开了。

　　“异族为了那一件神物……”白衣男子一边追忆，一遍叙述遥远的那一战。

　　白衣男子乃是一名儒生，号称书圣。在远古时期，异族得知炎黄大陆出现了一件神物，光是散发出的光芒都是灭杀圣人，于是来到了炎黄大陆，在炎黄大陆占据了一席之地。

　　后来，异族开始在炎黄大陆都出寻找那一件神物的下落，为所欲为，惹得炎黄大陆人族愤恨不已，最终人族与异族开战了。

　　远古一战持续了很久，不论是玄冥秘境还是天人秘境或是半圣，都是打得昏天暗地。圣人之间的战斗更是翻天覆地，所到之处，无不适大地沉沦，炎黄震动。

　　后来，异族得知那一件神物在万死山，于是异族圣人率领不少半圣冲进了万死山，人族为了阻止异族，也来到万死山与异族展开了激烈的大战。

　　不过，这场大战并没有持续多久，因为万死山在远古时期就是一处禁地，踏入者必死无疑。

　　那一战，惊动了万死山中的存在，从万死山中散发出一股强大得令圣人都颤抖的气息，最后数以万道光芒从万死山中爆射出来，瞬杀了无数强者。

　　圣人在那光芒之下，也难以抵挡，人族与异族圣人接连陨落，尸骸遍地，血流成河。

　　然而，在最后危机时刻，书圣被两名重伤的圣人合力以自己的精元将书圣封印起来，就是为了书圣能够在这场劫难之下存活下去。

　　而书圣被封印之后，进入万死山的所有人都死了，无一活口，血流满地，恐怖不已。

　　然而，谁也没有料到，在人族与异族大战倒了尾声之时，大地之心破碎，从此炎黄大陆规则改变，圣人不存。

　　书圣被困于封印之中，根本无法破开封印，一直沉睡了十多万年，在天地规则开始改变的现在，才醒过来，破开封印，重新了第二次生命。

　　萧凌听完了书圣的追忆，心中无比震惊，原来真的是为了那一件神物。

　　“难道那件神物真的在万死山？”萧凌忍不住问道。

　　“不清楚，没有人看到万死山中有什么，只是一道光芒就可以另一名圣人消亡！”书圣想起十多万年钱发生的那一幕，依然忌惮无比。

　　“按照传闻，一道光芒能够斩杀一名圣人，那肯定就是那件神物无疑了。”萧凌肯定道。

　　“我醒来已经一个月了，这一个月我一直在观察万死山，却无任何收获。”书圣摇头道，“你才半圣，来万死山所为何事？”

　　“为复原大地之心而来！”萧凌如实相告。

　　“大地之心！”书圣震惊，随即想起了之前萧凌这路上一直使用的那一尊神鼎，不免道：“那就是大地之心？”

　　书圣不认识大地之心萧凌并不惊讶，毕竟，在书圣封印之前，大地之心一直没有出现过。

　　“大地之心对异族有着极大的克制，若是能够恢复，异族必定不敢踏足炎黄，而且，炎黄大陆规则与大地之心也有着很大的关联，无论怎样，恢复大地之心是必然的。”萧凌道。

　　“我能够从沉睡中醒来，应该就是大地之心改变了天地规则。”书圣立刻就明白了其中的缘由。

　　萧凌突然想到了一个最为可怕的事情，想想都心惊肉跳，“如果炎黄大陆能够存在圣人了，岂不是异族圣人也可以立足于炎黄！”

　　书圣顿时间眉毛倒竖了起来，儒生之气消失不见，有的只是一抹寒意，“当今天下，炎黄大陆能有几名圣人？”

　　“都过去十多万年了，再厉害的圣人，若是在正常情况下，绝对活不了这么久，估计也就如前辈这样，才能在后世显化。”萧凌摇头道。

　　“炎黄圣人不存，若是异族圣人降临，炎黄必定又是一场真正的浩劫！”书圣眼中凝重无比。

　　“恢复大地之心势在必行，否则根本无法与异族抗衡。”萧凌更加坚定了恢复大地之心的信念。

　　“你到这里来，难道有大地之心碎片遗落在这里？”书圣问道。

　　“确实如此，不过依照感应，应该是在万死山中。”萧凌知道了万死山中有无比恐怖的力量，脸色一下子凝重了起来。

　　书圣也是一滞，万死山内有着强大的存在，圣人过去，都必死无疑，如何能够得到？

　　“如今十多万年过去了，那一件神物还在万死山中吗？”书圣心中突然闪过这样的疑问。

　　“不管还在不在，我都要走上一遭，恢复大地之心势在必行！”萧凌坚定道。

　　书圣赞赏地看了一眼萧凌，随即望着万死山，道：“既然如此，那我就陪你走上一遭吧。”

　　萧凌惊愕，心中大喜，不过很快又冷静了下来，道：“如今我们还不清楚万死山中什么情况，万一真的有危险，我们都无法活着离开，如今炎黄大陆只剩下前辈一名圣人，绝对不能有任何的闪失，炎黄大陆还要靠前辈震慑异族。”

　　“你用再说了，我已经决定了，如果能够将大地之心恢复，将来人族必定大兴，就算异族来了又如何？如果能够成全整个人族，我死亦何惜？”书圣大义凛然道。

　　萧凌听到这一席话，心中激动，行大礼道：“多谢前辈，此行虽然危险，但我相信，天不灭我人族！”

　　“炎黄人族能够出现你这样有大作为大担当之人才是人族之大幸啊。”书圣极为欣赏道。

　　“我只是在尽自己一点微薄的力量保护自己想要保护的人，谈不上什么大担当大作为。”萧凌谦虚道。

　　“人就应当如此，为自己心爱的之人，为至亲，为兄弟甘愿奉献一切！这才是真男子大丈夫！”书圣豪气不已，随后似乎想起了许多往事，叹息了一声，最终只是摇了摇头。

　　故人西去，唯独一人存于后世，虽有惊天实力，又有何用？谁能与他对酒当歌，谁能与他并肩作战，谁能与他谈笑风生？

　　萧凌心中微微感慨，若是等到有一天，他身边的亲人朋友兄弟全都离开了，独留下他一人，该是多么的独孤与悲凉。

　　“我要逆天行事，我一定不能让异族毁了现在美好的一切！”萧凌越发的坚定自己的信念，不为自己，只为身边的一切美好而战斗。

　　不管前路如何，真男子大丈夫，就该无所畏惧，独当一面！

　　“好了，我们出发吧。”书圣追忆良久，最终叹息了一声道。

　　“之前来时，出现了不少诡异事件，也许都是万死山中的存在所谓，现在有前辈护道，必定极为安全。”萧凌收回思绪道。

　　“不要大意，我观察了一个月，却什么也没有察觉，这本身就不合常理。”书圣摇头道。

　　两人朝着万死山走去，路程不远，两人确实极为小心，因为就连书圣也不清楚这其中到底有什么危险。

　　远古时期在这里发生的一切，尘封了十多万年，犹如昨天发生一般，历历在目，令书圣心悸不已，自然是不敢有任何的大意。


第420章 惊天大掌印！

　　万死山内，一片宁静，此时只能听到两人的呼吸声以及轻微的脚步声。

　　有着书圣的相伴，萧凌心中他是踏实了许多。整个万死山之中，要说能够对书圣产生威胁的，也就只有万死山内的存在了。

　　行走了两三里路之后，前方突然起了大雾，极为浓厚，都看不到前方的路。

　　萧凌蹙起了眉头，道：“怎么会起大雾？”

　　书圣冷哼一声，大袖一甩，一股强大的力量从袖口内冲出，直接将浓雾吹散了一大半部。

　　书圣这时候也蹙眉了，这些大雾竟然一下子无法驱散，令他也有些惊讶。

　　而在他们面前，古藤垂落，生长着一朵朵鲜艳的花朵，那些花朵并不是普通的花朵，充满着强大的生命力与气场。

　　“这些是绝情花，触之必死！”逍遥惊悚不已。

　　“触之必死？这么恐怖？”萧凌也是愕然不已，他可从来没有听说过这种花。

　　“按到底来说，炎黄大陆应该没有这种花，这是星空中才有的。剧毒无比，能够毒死圣人！”逍遥解释道。

　　“圣人都可以毒死？这么强大？”萧凌倒吸了一口凉气，惊愕不已道。

　　“你可以采摘下来，到时候估计会派上大用场。”逍遥说道。

　　萧凌微微点了点头，这些东西虽然剧毒无比，但是用来杀敌，那也是必杀一击啊。

　　“这些是什么花？我在炎黄大陆怎么从来都没有见过？”书圣尽管饱读诗书，通晓天文地理，但是没有去过星空也就认不出这种花来。

　　“这是绝情花，传闻，只有星空才有，剧毒无比，可毒死圣人。”萧凌解释道。

　　“这么厉害？”书圣也是震惊，随即，用气体化作一只大手去采摘一朵绝情花，不过，就在大手触碰绝情花的那一刹那，大手瞬间变成了黑色，彻底被腐蚀了。

　　“果然是厉害，若是能够弄走，就算是异族圣人来了，也要让他们吃一个大亏！”书圣泛起了一丝冷笑道。

　　“用什么可以将这些花弄走？”萧凌开口问逍遥。

　　“唯一的办法就是将这一整块大地个挖走！”逍遥说道。

　　萧凌无语了，不过也还是照做，直接是将前方一大片土地给掘地三尺，将那大片土地给挖了出来，扔进了逍遥神鼎中。

　　两人继续前进，一边走，书圣一边将浓雾驱散，两人也不敢走太快，谁知道前面有什么未知的危险。

　　嗖！

　　就在这时，一根古藤飞出，如一柄长剑，快如闪电，直取萧凌的头颅。

　　萧凌还没来得及反应，书圣一跺脚，那古藤就化成了灰烬。萧凌惊叹一声，这就是圣人的实力，一念之间，所有一切都可以化为乌有。

　　嗖！

　　突然，更多的古藤都如活了一般，像一条条巨蛇，朝着萧凌与书圣冲了过来。

　　书圣冷哼一声，双手大开大合之间，有着无穷的力量涌动，那些飞来的古藤直接崩裂开来，成为了碎片。

　　紧接着，书圣一跺脚，大地颤抖，书圣大手朝着前方抓出，一声惨叫传来，一个枯瘦的老头被揪了出来。

　　萧凌心中震惊，这里怎么会有一个老头？

　　“这是一个修炼成精的古树，化成了人形。”逍遥也是惊讶道。

　　“大人饶命！”那枯瘦的老头知道踢到了铁板，现在吓得不轻，连忙求饶。

　　“之前想杀我，现在还想让我饶了你？”书圣冷哼一声，就要当场捏死这老头。

　　“前辈，这老家伙在这里修炼成精，一定对这里比较清楚，先留着他以一条命。”萧凌忙阻止道。

　　“对对对，我在这里修炼了一万年了，对这里很清楚，大人想知道什么，只要我知道，一定知无不言。”老头连连道。

　　书圣与萧凌对视一眼，露出难以察觉的笑容，书圣冷冷道：“你若是敢欺骗我，我会让你生不如死！”

　　“不敢不敢……”老头吓得冷汗直流。

　　“你在这里活了一万年，知道万死山内有什么吗？”萧凌问道。

　　“万死山很可怕，就算是我们这些土生土长的生物也不敢踏入万死山。”老头谈起万死山就色变，忌惮得很。

　　“如何可怕了？”萧凌与书圣对视了一眼，随即问道。

　　“我们也说不上来，总之从古至今，每人敢进入其中。”老头摇头道。

　　“没有进去，怎么知道很可怕？”萧凌蹙眉道。

　　老头看了看四周，然后小声道：“万死山是罪恶的源泉，就连上天都在惩罚它。”

　　萧凌与书圣皆是一怔，萧凌连忙道：“说清楚一些。”

　　“这些我也只是听到一些传言，据说，在十多万年前，这里有一场惊世大战，后来在这里大战的人都被万死山内的存在斩杀了。而过了一百年年之后的一天，天穹塌陷，大地震动，万死山突然间矮了许多，山体也被削掉了不少，许多人说，这是万死山内有着邪恶的力量，惹怒了上天，所以才会遭来大劫。”

　　老头似乎在记忆，说得很认真。

　　萧凌与书圣皆是震惊，竟然在远古之战一百年后，万死山竟然发生了这样的诡异之事。

　　万死山到底出了什么事，竟然引起了天怒？

　　“后来呢？”萧凌问道。

　　“后来有修炼成人形的妖精曾经看到过在万死山下，大地沉沦，留下了一个巨大的掌印，就仿佛从天上垂落下来一般，而万死山就卡在了指缝之中，这才没有全部被磨平。”老头回答道。

　　萧凌与书圣再次震惊不已，万死山差一点就被磨平了，这到底是天怒还是人为？

　　难道也是为了万死山内的那件神物？或者是万死山内还有其他存在？

　　“之后，万死山还发生过什么事？”萧凌接着问道。

　　“后来一切都毕竟平静了，只是从那以后，没有人敢靠近万死山，说那是邪恶之地，进入了会遭到天罚。”老头道。

　　萧凌与书圣对视了一眼，萧凌道：“你带我们过去，若是你说的是事实，我可以饶你一命，你若撒谎，我便将你扔到万死山中。”

　　老头吓得浑身一哆嗦，道：“那地方很可怕，真的不能去，你还不如杀了我！”

　　“那我现在就一掌拍死你！”萧凌举起手，就要动手。

　　老头吓得脸色苍白，连忙道：“大人饶命，我带路，我带路……”

　　老头带着萧凌与书圣朝着万死山走去，一路上，老头都在神神叨叨地，不知道在说些什么。

　　萧凌与书圣都警惕着四周，没过多久，老头停了下来，指着前方道：“前面就是万死山的禁地了，那地方很邪门，我不敢去。”

　　书圣朝着前方看去，双目之中射出两道神芒，望穿虚空，随后脸色震惊不已，“他没有撒谎，万死山下确实有着一双巨大的掌印，将万死山卡在了指缝之中。”

　　萧凌震惊，“难道连万死山内的神物都无法抵挡那巨大的掌印？”

　　“我该说的都说了，小的可以离开了吗？”老头小心翼翼地问道。

　　“滚吧，不要再让我见到你，否则，一把火将你烧了！”萧凌冷喝一声。

　　老头吓得连滚带爬地离开了。

　　“是什么样的存在能够打出这样强大的一击？”书圣看着万死山，都不禁惊骇。

　　万死山内，拥有着连圣人都可以斩杀的神物，却无法抵挡这一掌，万死山差一点就被磨平，这是什么存在？

　　“难道真是天罚？”萧凌看着天穹，蹙眉道。

　　“只有过去一探究竟，才能够真相大白。”书圣说着，大步超前走了过去。

　　萧凌紧跟其后，两人很快便是来到了万死山下！

　　两人一见万死山下的情景顿时静张大了嘴吧，就算是书圣也惊骇无比，良久都说不出话来。

　　在万死山下，一只巨大的掌印足足有方圆数里，深不见底，仿佛将整个大地都给打穿了。

　　虽然过去了十多万年，但是这巨掌依然有着一丝威严存在，令书圣都感觉到了压力。

　　“这绝对不是圣人之力所能为的！”书圣深吸了一口气，良久才开口道。

　　“难道圣人之上还有其他的境界？”萧凌骇然道。

　　“当然有，也只有那样的存在才能够发出这样惊天动地，连万死山内的神物都无可抵挡的一击。”书圣道。

　　萧凌看着那巨大的手掌之中的万死山，万死山四壁都极为平整，这是巨大手掌削掉的痕迹。

　　“万死山中的那件神物是否还在？”萧凌疑惑道。

　　“也许这巨大的手掌的目标就是那件神物，而且是毁灭，而不是得到。”书圣极为肯定道。

　　“难道那件神物真的是邪恶的源泉？要被毁灭？”萧凌蹙眉道。

　　“什么是正？什么是邪？胜者为正，败者为邪，今日你是胜者，便是正义的代表，他日你若败了，那便是妖邪。”书圣道。

　　萧凌颇为赞同地点头，从古自今，成王败寇，胜者才有权力重新判定正邪。

　　“我感应到了大地之心碎片就在万死山的山巅之上。”萧凌看着万死山山巅道。

　　“走吧，也许所有的谜底都要揭开了。”书圣点了点头，然后大手轻轻一挥，一道虹桥便出现了在眼前。

　　两人踏着虹桥，朝着万死山迈步而去。


第421章 九宝诛仙！

　　虹桥随着两人的前进，不断地延长，直接通向了万死山山巅。

　　不消片刻，两人踏上了万死山山巅，在踏上万死山山巅那一刻，萧凌的体内就有了一丝感应。

　　萧凌随着自身的感应朝着前方走去，在一块巨石之上，插着一块足有磨盘大小的黑色铁片。

　　萧凌心中欣喜不已，费了这么多的精力，终于是得到了这一块大地之心碎片。

　　嗡！

　　大地之心飞出，萧凌将一滴鲜血滴在了这块大地之心上，这块大地之心碎片一阵颤抖，从巨石之中飞了出来，主动飞向了大地之心虚影。

　　萧凌看着已经基本上恢复的大地之心，心中激动不已，现在只剩下三块碎片了，只要能够得到，以书圣的手段，不说彻底恢复，至少恢复大部分威能还是可以的。

　　“嗡！”

　　突然间，大地之心爆射出一股强大的光芒，笼罩着萧凌，萧凌顿时间感觉到了一阵头晕目眩，脑海中再次闪过无数的画面。

　　萧凌再次以看到了那一个背对着他的伟岸身影，君临天下，傲视一切。

　　那道背影缓慢地转了过来，萧凌顿时间瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这怎么可能……”萧凌张大了嘴，全身都颤抖了起来，刚才那道背影的样子，令他实在无法平静下来。

　　“怎么回事？”书圣见到萧凌那惊讶的表情，有些担心地问道。

　　萧凌久久不能平静，过了良久之后，萧凌才慢慢地恢复了过来，摇了摇头道：“没什么，刚才脑海中闪过了一些不可思议的画面。”

　　“没事就好！”书圣放心下来，看着大地之心虚影，感叹一声道：“这就是大地之心？可惜，远古一战我未能见到他的风采，未能见到它横扫异族的魄力。”

　　萧凌眼神有一些复杂地看着大地之心，脑海中不禁浮现出那道背影的面目。

　　“这是命中早已安排吗？”萧凌心中叹息一声。

　　“如今大地之心还剩下三块碎片，只要能够凑齐，便能再次横扫异族！”萧凌有着极大的信心道。

　　“可惜啊，就算是恢复了，大地之心缺少的器灵，威力也无法发挥出来啊。”书圣摇头道。

　　萧凌眼神复杂，看着大地之心良久，最终是摇了摇头。

　　“我们进入万死山中看一看远古时期到底发生了什么事。”萧凌不去想其他，开口说道。

　　书圣点了点头，他很想看一看那一件神物，到底还在不在。当年，就是这件神物，将他的两位挚友以及人族强者灭杀了。

　　书圣大手一挥，一块巨石飞起，两人跳上了巨石，朝着万死山下的入口而去。

　　万死山被这巨大的手掌拍得沉沦了下去，入口早已经深入了地下。

　　在巨大手掌中下降了千米之后，萧凌与书圣终于是看到了万死山的入口。

　　那是一个巨大的山洞，此刻山洞内长满了杂草，一片破败的景象，里面无波无澜，就算是书圣也感觉不到什么。

　　书圣一挥手，洞口的杂草全部化为了乌有，两人踏进了洞口。这里曾经有着可怕的存在，书圣差一点就因此而身死道消，所以两人都很警惕，越是安静平静，就越容易出现危险。

　　进入洞口之后，经过了一条幽深的隧洞，就进入到了山腹之中。

　　突然，萧凌体内又有动静，破仙矛与金钟、青鼎都闪烁着强烈的光芒，然后主动飞出了萧凌的身体。

　　萧凌怔住了，这三件宝物在不同地方得到，却组合在了一起，有着无可匹敌的力量，而这三件宝物的来历一直是一个谜。

　　现在，这三件宝物突然有了异动，难道与这万死山有什么联系？

　　破仙矛与青鼎、金钟不断颤抖着，光芒闪耀，在万死山山腹内转了一圈，随即停在了一面洞壁前。

　　萧凌好奇地来到了这面洞壁钱，这面洞壁上面有着一副刻画，刻画已经模糊不清了，但还是能够看到一些内容。

　　刻画上仿佛是记载着一个故事，萧凌仔细地看了一遍，看完之后，萧凌彻底地呆住了。

　　在刻画上，萧凌见到了大地之心，也见到了金钟、青鼎、破仙矛的影子，而且刻画上不止这些，还有塔、锤、剑、鼓、斧、绳等兵器的影子。

　　整个壁画记载着一名男子，在炼制着这些兵器，就连大地之心都是这名男子炼制的。

　　而金钟、青鼎、破仙矛、塔、锤、剑、鼓、斧、绳九件兵器乃是一件组合并器，名为九宝诛仙，威力无与伦比，丝毫不比大地之心差。

　　大地之心练成之后，被男子用于镇守整个炎黄大陆，而那件组合兵器在炼制过程中出现了一些意外，似乎未能完善，而那时，男子也消失不见了，只留下了这件组合兵器。

　　“原来大地之心是这么被炼制出来的？能够炼制出如此恐怖的至宝，这是怎样的存在？”萧凌倒吸了一口凉气，简直不可思议。

　　“能够炼制出瞬间灭杀圣人的至宝，绝对是无上存在，那件没有炼制完善的组合兵器，一定就是那一件神物！”书圣看了壁画，已经可以确定了。

　　萧凌目光落在了破仙矛、青鼎、金钟上，眼中露出不可思议的神色，“没想到，这三件偶然得来的至宝竟然是那一件神物的一部分。”

　　书圣看着壁画上的那九件兵器，疑惑道：“这样一件强大的神物，到底出了什么意外？又是谁将万死山差点磨平，将这件神物毁掉。”

　　“原以为可以真相大白，没想到，却出现了更多的问题。”萧凌叹了一口气，虽然没有解开所有谜底，但是萧凌也算是知道了大地之心以及破仙矛的来历了。

　　“一定是有一只手在暗中操控着这一切。”书圣凝重道。

　　“这样的人物肯定不在炎黄大陆，必定是星空中的绝世存在。”萧凌也点头道。

　　“不知道他有何目的。”书圣道。

　　“也许，以后这一切都会解开。”萧凌叹了一口气，心中在想，这件神物剩下的部分去哪里了。

　　随后，萧凌与书圣在万死山山腹内转了许久，再也没有看到什么有价值的线索。

　　萧凌与书圣走出了万死山山腹，看着那巨大的手掌，两人皆是眼神复杂，这一切都是一个迷，炼制大地之心的男子是谁，他有什么目的，这只大手印是他的吗？

　　良久之后，书圣才叹息了一声，道：“那样的存在不是你我可以揣测的，要想真相大白，就要等到拥有那样逆天的实力。”

　　萧凌点头，随即道：“如今炎黄大陆有前辈坐镇，异族定然不敢再嚣张！”

　　书圣摇头，道：“炎黄大陆规则改变，圣人显化，异族圣人若是显化在炎黄大陆，仅凭我一人之力，无法抵挡。”

　　萧凌道：“炎黄大陆不少半圣圆满强者困在了这一步无数年，相信一旦规则改变，定会有圣人诞生。”

　　“但愿如此吧！”书圣叹息一声，道：“故人已去，吾独留世间，无人对酒当歌，纵然活得万载又如何？留得千古名又如何？”

　　萧凌听着这一席话，只能叹息，心中暗下决心，决不能重蹈覆辙！

　　遥远的星空，一颗古星之上，七道人影并立，气势浩荡，星空都在震动。

　　“我已经感受到了炎黄大陆规则改变，不再是圣人不存，趁着炎黄大陆人族还没有彻底醒悟，正是攻打的好时机。”

　　“人族已无圣人，你我降临，翻手间就能让炎黄人族彻底覆灭！”

　　“时机已经成熟，那一件神物我们一定要得到，我们回归族内就有望了。”

　　几道声音在古星上响起，冷笑不已。

　　随即，七道声音化作一道流光飞向了一块漂浮在星空中的大陆。

　　炎黄大陆，万恶之地。

　　“我族圣人不日就要降临炎黄，到时候，炎黄所有敢与我族为敌者，杀无赦，我三族要彻底奴役炎黄人族！”一名异族半圣冷笑连连道。

　　“恭喜大人，不久，整个炎黄将是我们的天下了。”血羽凡恭维地笑道。

　　“不是你，是我们三族的天下，你也只不过是我们的一条狗而已！你只是卑贱的人族，也配与我们三族平起平坐？”一名异族半圣不屑道。

　　血羽凡脸色顿时难看了起来，“你们这是要过河拆桥！”

　　“过河拆桥？你太高估你自己的作用了！”异族半圣冷笑道。

　　血羽凡脸色铁青，心中更是怒火难平，但是一想到自己的实力根本不足以与异族抗衡，更何况异族圣人不日就要降临炎黄，炎黄人族迟早都要完蛋，他此时唯有隐忍。

　　“你们等着，总有一天，我会将你们一个个踩到脚下，让你们当孙子！”血羽凡袖口里的拳头紧紧攥着，咬牙切齿，暗自发誓。

　　两日之后，星空之中，七道身影如流行一般，朝着炎黄大陆而来。

　　“哈哈，这就是炎黄大陆，与先祖们描述的果然没有什么差别！”

　　“炎黄人族们，颤抖吧！”

　　七道身影发出一阵阵冷笑，降临到了炎黄大陆之上……


第422章 炎黄圣人！

　　“卑微的人族，颤抖吧！”一道令炎黄震动的声音传遍了整个炎黄，紧接着，浩荡的气息铺天盖地而来，压得炎黄修士喘不过气来。

　　“怎么回事，怎么会有这么恐怖的气息！”

　　“刚才那道声音……好可怕……”

　　炎黄大陆修士皆是无比的震惊，更是惊恐，什么样的存在能够拥有如此恐怖的威压？

　　“圣人……”有半圣圆满强者心中难以平静，他们无限接近了圣人，都感觉到了难以抗衡的压力，也唯有圣人才能做到这般。

　　“异族圣人能够降临炎黄？”

　　“天地规则已经彻底改变了吗？”

　　“我族浩劫已经来了啊！”

　　许多声音从炎黄各地传来，皆是一阵绝望。炎黄大陆圣人不存，这是众所周知的事实，就算如今天地规则改变，也不可能马上出现一名圣人。

　　而异族圣人以至，炎黄人族如何抗衡？圣人翻手之间就能覆灭大批的半圣圆满，这就是差距。

　　仙道三门与远古十族以及虚弭老人全都在第一时间聚集在了一起。

　　逍遥门天上宫阙之中，气氛异常的沉闷，所有人都沉默着没有说话，过了许久，虚弭老人才开口叹息道：“难道真是天灭我炎黄吗？”

　　在场之人听闻这句话，脸上都充满了悲观绝望之色，炎黄大陆无圣人，如何抵挡异族的进攻？

　　轰！

　　就在此时，逍遥门剧烈震动，庄贤脸色大惊，急忙大喝，“开启护教古阵！”

　　轰！

　　一座巨大的古阵笼罩着整个逍遥门，庄贤以及长生门掌教、钜墨宗掌教、远古十族家主、虚弭老人全都冲出了天上宫阙。

　　“卑微的人族，都出来送死吧！”在逍遥门上空，出现了七道身影，这七人圣人散发着无比可怕的气息，有着君临天下的气势。

　　“异族圣人！”庄贤等人皆是震惊无比，他们没有想到异族来得这么快。

　　“七名异族圣人……”

　　“炎黄就算拥有圣人，也无法与七名圣人抗衡啊。”

　　“难道天灭我炎黄人族？”

　　不少人心中都充满了绝望，就算炎黄大陆所有半圣加起来，都不够一名异族半圣杀的。

　　“可悲的人族，自远古之战，大地规则改变，从此圣人不存，我三族足足等了十多万年才能踏上这一片土地，而今，要将你们彻底奴役，才能一雪前耻！”一名异族圣人阴沉无比道。

　　“是你们自己乖乖当狗，还是我来动手？”另一名异族圣人冷笑着道。

　　“你们欺人太甚！无为大阵！杀！”庄贤毫不犹豫，事到如今，异族绝对不会放过他们，还不如直接动手。

　　“可怜的蚂蚁！”一名异族圣人冷笑连连。

　　“诸位助我一臂之力！”庄贤大喝，催动全身力量，将无为大阵打开，散发出强大的力量来。

　　其余人皆是反应过来，纷纷全力出手，催动无为大阵，庄贤大喝一声道：“先祖显化，灭杀一切！”

　　轰隆！

　　无为大阵的阵眼之中，突然出现一道虚影，充满了可怕的气息，令异族七名圣人都感到了心惊。

　　“杀！”一名异族圣人冷喝一声，直接拍出一掌，异族圣人抬手之间，虚空就在塌陷，逍遥门四周的大地都在沉沦，裂开了一条条巨大的沟壑。

　　“先祖显化，必杀！”庄贤脸色无比凝重，想要借助所有人之力，将无为大阵催动到极致。

　　无为大阵中，那道虚影冷哼一声，抬手拍了过去。两掌撞击到一起，整个苍穹都碎裂了开来。

　　噗！

　　异族圣人被逍遥门先祖虚影给震碎了一条手臂，震飞了出去。而庄贤等人脸色亦是无比那看，要催动如此威力，所好笑的力量太过巨大了。

　　那名异族圣人吃了大亏，脸色无比狰狞，怒吼连连，“我看你能坚持到什么时候！”

　　“再杀！”庄贤吐出大口精血，大吼了起来，就算是失败，也要让这异族圣人不好受。

　　逍遥门先祖虚影轰然爆发出强大的气息，嘴里吐出一个“镇”字，整个空间都定住了，那名异族圣人被定在了虚空中，一时半会动然不了。

　　逍遥门先祖虚影又是一抬手，一掌拍在了那名异族圣人胸口上，异族圣人倒飞了出去，吐出大口鲜血，脸色阴沉到了极点。

　　庄贤与其他人都是吐出一口鲜血，脸色苍白，力量在不断地流失。与此同时，逍遥门先祖的虚影越来越暗淡，已经坚持不了多久了。

　　“一起上，将这人族虚影攻破！”一名异族大喝一声，七名异族圣人同时出手，打出惊天动地的威能。

　　轰隆！

　　噗！

　　七名异族圣人联手，威力强大无比，庄贤几人根本无法支撑，阵法破碎，庄贤几人大吐鲜血。

　　“我要杀了你们这些卑贱的东西！”那名吃了大亏的异族圣人此时怒不可遏，直接一掌拍向了庄贤。

　　轰！

　　就在此时，一股强大的力量席卷而来，将那名异族圣人的手掌给震碎了。

　　在场所有人都是一惊，什么样的人能够将圣人的攻击化去？

　　紧接着，众人看到了虚空中一名老者踏步而来，身体佝偻，头发苍白，脸上布满了深深的皱纹。

　　这名老者没有人认识，但是全身散发出了的气势，却是强大无比，无人敢小觑。

　　“圣人？”异族圣人皆是一惊。

　　“炎黄大陆竟然出现了圣人！”

　　“这绝对不可能！如此短的时间内，怎么可能会出现圣人。”一名异族圣人不敢相信道。

　　“没有什么不可能的，老夫早就在等着天地规则的改变。”佝偻老者神色平静道。

　　“哼，就算你成为圣人又如何？就凭你一个刚踏入圣人层次的实力，也能够与我们七人相抗衡？”其中一名异族圣人冷哼道。

　　“至少拼其名来，老头子我绝对不含糊，你们中间也得有人丢命！”佝偻老者平淡道。

　　“大言不惭！我一人就足以将你灭杀！”一名异族圣人站出来，冷笑连连道。

　　“是么？”佝偻老者冷笑一声。

　　“找死！”那名异族圣人大喝一声，一道圣力澎湃而出，化作一道利剑，斩向了佝偻老者。

　　佝偻老者大手一挥，一道神芒飞出，与利剑碰撞在一起，两人皆是迈出一步，双拳轰出。

　　轰！

　　“列天裂地十八打狗拳！”佝偻老者大喊一声，不过这神功名称也实在是令人想笑。

　　异族圣人听到这神功名称，脸都气绿了，大喝一声，“翻天印，镇压！”

　　轰！

　　两大圣人碰撞，佝偻老者十八拳连续轰出，将异族的翻天印给震碎，拳头如雨一般打在了异族圣人身上。

　　“噗！”

　　异族圣人大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去，披头散发，狼狈不堪！

　　逍遥门众人以及在远处观望的人族修士皆是心中振奋，大快人心。

　　异族圣人也有些震惊，炎黄大陆十多万年圣人不出，如今天地规则刚改变，就出现了圣人，而且实力竟然如此强大。

　　“你……”那名异族圣人气得浑身发抖。

　　“人族虽然十多万年圣人不出，但各个积累深厚，等的就是这一天的到来，比起你们这些家伙，自然要强大！”佝偻老者冷声道。

　　“在强大又有什么用？你能打一个，还能力战我们七个？”一名异族圣人阴沉道。

　　七名异族圣人站在一起，散发着无比恐怖的气息，佝偻老者脸色凝重，若是一对一，斩杀一名异族圣人也完全可以，就算一对二，也还能应付一下，但是一对七，那就是找虐。

　　“老不死的，只能怪你命不好！”一名异族圣人大喝一声，“杀！”

　　七名异族圣人同时出手，压得逍遥门山体崩塌，在场修士无不是有一种窒息的感觉。

　　佝偻老者面色凝重，双手连番结印，大喝一声，“天罡灭狗，杀！”

　　轰！

　　佝偻老者一人独抗异族七名圣人，打得天穹在碎裂，佝偻老者倒飞了出去，大吐鲜血。

　　“不自量力！”一名异族圣人冷哼一声，再次杀了上去。

　　人族修士皆是愤怒无比，七打一，也太无耻了！

　　佝偻老者迎击上去，两人打得难舍难分，异族圣人心中震撼，即使将佝偻老者打伤，也一时半会无法斩杀佝偻老者。

　　其余异族六名圣人一起冲了上来，佝偻老者感觉到了莫大的压力，再一次被打得吐血，一只手臂都被打骨折了。

　　噗！

　　佝偻老者被打飞了出去，撞击在逍遥门一座山峰上，直接将那座山峰撞得粉碎。

　　“老家伙，这就是逞能的下场！”一名异族圣人冷笑连连。

　　“七打一的卑劣行为，也就你们这些爬虫能够做得出来。”就在此时，一股强大的气息从虚空中降临，一名身穿白袍的黑发老者从虚空中走了出来。

　　“又是一名圣人！”炎黄修士惊喜不已。

　　异族七名圣人眉头一皱，他们没想到炎黄大陆竟然不止一名圣人。

　　“成王败寇，过程不重要！今日连你一起毙掉！”一名异族圣人散发着冰冷地杀意。

　　“好大的口气，想斩杀我，你们也得有两人陪葬！”白袍老者冷笑一声道。


第423章 不过如此！

　　“你不过是一名刚踏入圣人秘境的圣人而已，今日斩杀了你们两人，炎黄大陆人族还有谁敢与我三族为敌？”一名异族圣人冷笑连连道。

　　“那我就先斩杀了你，等你死了你就明白了！”白袍老者冷哼一声，双目之中爆发出两股强大的剑芒，直接灭杀那名异族圣人。

　　那名异族圣人冷哼一声，大手一拍，不过，却令他惊愕的事，他这一掌并没有将白袍老者的攻击化掉，他的手掌直接被洞穿，留下两个大血洞。

　　紧接着，白袍老者身体如风一动，顿时间剑气凌天，扑杀而来，快得令人发指。

　　那名异族圣人惊骇无比，急忙轰出双拳，巨大的拳头震破天宇，阻挡住了白袍老者的剑气。

　　“三十三天剑阵，绞杀！”白袍老者一步踏出，漫天剑雨直接在空中凝聚，形成可怕的剑阵，直接绞杀而去。

　　那名异族圣人脸色大变，想要冲出剑阵，可是那剑阵强大无比，一道道强大的剑气能将天宇斩断，根本无法摆脱剑阵的绞杀。

　　“啊……”那名异族圣人惨叫一声，浑身上下被剑气所伤鲜血淋漓。

　　那名异族圣人披头散发，狼狈不堪，白袍老者冷哼一声，大手一抓，三十三天剑阵杀气更烈，彷如熊熊燃烧的火焰，彻底将那名异族圣人给吞噬了。

　　“啊……”那名异族圣人使出全力破阵而出，但是已经失去了半边身子，全身都是鲜血，手脚也都已经重伤，战斗力急剧下降。

　　“你竟然将我伤成这样，我饶不了你！”那名异族半圣披头散发，半边身子已经打没了，还在叫嚣。

　　“饶不了我？今日我就将你斩杀！”白袍老者眼中杀意一闪，大手一抓，无数剑气横生，将那名异族圣人围困了起来。

　　其余异族圣人见此情况，准备来救援，而佝偻老者此时再度冲出，将那六名异族圣人拦住，给白袍老者争取一息时间。

　　“杀！”白袍老者丝毫不犹豫，大手盖了下去，无情的剑气绞杀了下来。

　　“啊……”异族圣人惨叫一声，剩下的半边身体根本无法发挥出抵挡剑气绞杀的力量，整个人顿时间被剑气绞杀成了碎片，就连元神一出现，都被磨灭了。

　　众人惊讶的长大了嘴巴，一名圣人就这么举手抬足之间被斩杀了，这白袍老者实力简直太恐怖了。

　　那六名异族圣人也感觉到了强大的压力，同样是圣人，为何差距会如此之大？而且，炎黄大陆上的圣人也才突破，为何战力如此强大？

　　“敢侵犯炎黄？当我人族无人吗？”白袍老者怒视着剩下的六名异族圣人。

　　那六名异族圣人脸色难看到了极点，原本以为他们这一次降临炎黄，举手抬足之间就能倾覆了整个炎黄，没想到，炎黄同样出现了圣人，而且比他们强大多了。

　　“旭阳神皇竟然被斩杀了？”异族修士观看着刚才的战斗，看得心惊肉跳，他们远远低估了炎黄大陆修士的潜力。

　　“我三族有六名圣人，炎黄就两名，依然可以斩杀炎黄圣人！”

　　“为何炎黄圣人会如此强大？”

　　异族修士皆是不解，这简直匪夷所思。

　　“看来我们低估了你们的实力，不过，你们再厉害，还能抵挡我们六人的进攻吗？”一名异族圣人冷笑着道。

　　“我们两个老头子能够拉下你们六个，这个买卖做得划算！”白袍老者冷笑道。

　　“好大的口气，看你如何拉下我们六人！杀！”一名异族圣人大喝一声，六人一起出手，疯狂地开始发动攻击。

　　他们知道了白袍老者的可怕，一开始就全力出手，绝不留手。白袍老者脸色一沉，带着一丝凝重，二打六，就算他再强大，也无法抵挡。

　　“三十三天剑阵，灭杀！”白袍老者大手一抓，剑气横生，组成强大的阵法，朝着六名异族圣人绞杀而去。

　　“列天裂地十八打狗拳！”佝偻老者也全力出手，打出那怪异的神功。

　　六名异族圣人全力出手，破开了三十三天剑阵，抵挡住了列天裂地十八打狗拳，反击而来。

　　轰！

　　六名异族圣人的攻击非同小可，就算强如白袍老者也无法抵挡，被震飞了出去，大吐鲜血。

　　佝偻老者直接的手臂差一点被打了下来，鲜血淋漓。

　　“就凭你们的实力，也敢说拉下我们六人，真是笑话！”异族圣人冷笑连连。

　　“不用废话，直接杀了！”另一名圣人怪笑一声，直接全力出手斩杀白袍老者而来。

　　其余五名异族圣人同时出手，单对单，他们不是对手，但是六对一，他们有着绝对的优势。

　　“剑冢！杀！”白袍老者大喝一声，顿时间，虚空中出现了无数长剑，嗡鸣作响，杀了出去。

　　噗！

　　冲在最前面的异族圣人躲闪不及，直接被白袍老者的攻击刺穿了身体，斩掉了一条手臂。

　　后面跟上来的五名圣人，全力出手抵挡，将一柄柄长剑粉碎，带着凌厉的攻击轰向了白袍老者。

　　噗！

　　白袍老者被五名圣人轰飞，将逍遥门一座山峰撞成了粉末，大吐鲜血，气息弱了下来。

　　“你竟然斩了我的手臂，我要杀了你！”那名受伤的异族圣人狰狞怒吼，杀了上来。

　　佝偻老者冲了出去，如磨盘一样的大手按了下来，大喝道：“裂天掌！”

　　佝偻老者强行使出全力，巨大的手掌力压一切，那名异族圣人惊恐，想要抵挡，但根本无法抵挡，整个人顿时间四分五裂。

　　“啊……”异族圣人惨叫一声，只剩下了一个头颅，想要逃走，但佝偻老者大掌成爪状，直接抓了下去。

　　“不……”异族圣人惊恐大叫，但根本无济于事，整个头颅破碎，元神都被斩杀了。

　　“罗天妖皇死了……”异族修士张大了嘴，根本不敢置信。

　　轰！

　　剩下的五名异族圣人愤怒出击，佝偻老者根本无法抵挡，整个人被打飞了出去，半边身子都被打没了。

　　“竟然连杀了我三族两名圣人，简直罪该万死！”一名异族圣人再也无法忍受了，杀气袭人。

　　“一人拉了一个垫背的，在死之前，争取拉上两个，这样就赚了。”白袍老者丝毫不畏惧，大笑了起来。

　　“找死！”一名异族圣人怒喝一声，就杀了过来。

　　白袍老者正准备强行全力出击，拉下这名异族圣人，而就在这时候，一股强大地令异族圣人都感觉到可怕的气息降临下来。

　　“怎么回事？好可怕的气息……”一名异族圣人惊恐不已。

　　啵！

　　然而，就在此时，一道神芒从虚空中破空而出，直接朝着那名杀向白袍老者的异族圣人斩杀而去。

　　那名异族圣人感觉到了强烈的危机感，不敢丝毫大意，全力抵挡。

　　噗！

　　不过，那一道神芒如无人之境，直接洞穿了那名异族圣人的头颅，将元神都磨灭了。

　　异族所有修士都震撼不已，一名圣人就这样被一道神芒斩杀，这样的存在有多强大？

　　剩下的四名异族圣人各个惊恐无比，炎黄难道还存在这样恐怖的人物？

　　轰！

　　虚空之中，一名白衣男子走出，负手而立，面带儒生之气，但眼神之中确实充满了强大的怒气。

　　在书圣身后，萧凌紧跟其后，头顶大地之心，散发着令异族感到血脉在颤抖的力量。

　　“大地之心越来越强大了，隔着这么远都在克制着我。”

　　“萧凌这是在哪里找到的强者？”

　　异族修士各个惊悚无比，脸色都难看到了极点。

　　而人族之中，各个激动无比，人族出现了一个如此强大的圣人，根本不用再惧怕异族。

　　“你们这些爬虫，时隔十多万年，还敢来犯我炎黄！”书圣目光之中充满了仇恨，当年若不是异族，就不会有十多万年前人族浩劫，他的兄弟朋友也不会永远地消失。

　　“这是……”长生门掌教见到书圣，顿时间激动了起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么可能？没有人能够活十多万年，就算是圣人也不可以！”长生门掌教张大了嘴，不可思议道。

　　“你又是何人？”一名异族圣人冷冷道。

　　“你们也配知道我的名号？”书圣冷哼一声，大手一抓，那名异族圣人四周的空间在扭动，那名异族圣人根本无法动弹，惊恐不已。

　　噗！

　　书圣大手狠狠一捏，那名异族圣人顿时间化成了血雾！在场所有人皆是惊恐不已，这到底多强大？随手就可以灭杀了一名圣人。

　　“怎么可能？炎黄大陆十多万年圣人不存，怎么可能会有如此强大的圣人出现？”异族圣人恐惧不已。

　　“异族圣人？不过如此！就凭你们几个也想侵犯我人族？”书圣目光冰冷道。

　　“你究竟为何人？就算我等死了，我三族会有更强大的圣人降临！”一名异族圣人脸色凝重道。

　　“你们不配知道我的名号！”书圣不想在说什么，直接一掌拍了下去。

　　巨大的手掌散发着令三名异族圣人根本无法抵抗的气息，压得他们三人喘不过气来。


第424章 滴血崖

　　三名异族圣人惊恐不已，被书圣牢牢控制住，书圣眼神中爆射出两道无情的光芒，四处都是杀机，绞杀而去。

　　“啊……”

　　“不……”

　　三名异族圣人惨叫传来，整个身体四分五裂，元神都被磨灭，彻底陨落。

　　在场众人倒吸了一口凉气，头皮发麻，三名圣人就这样轻而易举的抹杀了，这简直太逆天了。

　　异族所有修士惊恐无比，感觉大祸临头，炎黄出现一名如此恐怖的圣人，就算他们三族来再多的圣人估计都不够杀的。

　　书圣斩杀了三名异族圣人，就如同捏死了三只蚂蚁，毫不在意，随后目光落在了异族修士身上。

　　异族修士心中一凛，“咚咚”直跳，惊恐不已。

　　“你们敢侵犯我炎黄，那就要付出代价！”书圣直接大吼一声，周围异族直接被震成了血雾，就连半圣圆满都根本逃不过这一劫。

　　人族修士瞪大了眼睛，这就是圣人，一声大吼，就灭了所有异族，简直太恐怖了。

　　不过，人族心中大快人心，所有异族被灭，人族危机暂时接触，不用人人自危了。

　　整个逍遥门四周一片寂静，没有人敢大声喘气，过了许久，长生门掌教恭敬地跪拜了下去，激动无比道：“长生门第一百三十六任掌教拜见先祖书圣！”

　　在场众人听闻，顿时一阵哗然！

　　“书圣！这竟然是书圣？书圣不是远古时期的人吗？怎么可能还活着？”

　　“远古一战炎黄大陆圣人不存，为何书圣还能存活到现在？”

　　“十多万年过去了，书圣到底变得多么强大了？”

　　“难怪能够轻而易举的灭杀圣人，天佑我炎黄啊！有一名这样的圣人坐镇，谁敢犯我炎黄人族？”

　　众多修士皆是议论了开来，而逍遥门、钜墨宗都是震惊，原来的仙道六门都是有圣人坐镇，如今在远古一战中，都陨落了，没想到长生门还会有一尊圣人活到了现在。

　　长生门拥有一名圣人，必定成为仙道门派之首，地位无人可以撼动。

　　钜墨宗与逍遥门掌教皆是无奈苦笑。

　　书圣看了一眼长生门掌教，有一丝怅然道：“远古时期长生门是何等的辉煌，圣人辈出，而如今却落得这般境地，只剩下一名半圣。”

　　长生门掌教羞愧不已，不过心中也是无奈，十多万年了，炎黄大陆圣人不出，他又能改变什么。

　　书圣看了一眼在场众人，目光落在了白袍老者以及佝偻老者身上，大手一挥，一股精纯的圣力笼罩着两名圣人。

　　“如今炎黄大陆规则变化，你们能够在这个时候证道成圣，也是造化！”书圣淡然道。

　　而白袍老者与佝偻老者在圣力的包裹下，身上的伤势快速恢复了过来，两人心中都是大惊。

　　“多谢书圣！”白袍老者与佝偻老者皆是感激道。

　　“炎黄人族败落了十多万年，现在该是恢复辉煌的时候了！”书圣怅然一声。

　　在场众人心中无比激动，如今天地规则变化，已经出现了两名圣人，估计不久的将来会出现更多的圣人，那时候炎黄必定辉煌，谁还敢侵犯炎黄。

　　异族七大圣人陨落，异族修士被书圣一吼声全部抹杀，惊天动地！整个炎黄修士皆是大快人心，每到茶余饭后，都忍不住要谈论几句。

　　“天地规则要彻底改变，大地之心必须复原，炎黄才会出现更多的圣人。”书圣与萧凌站在一座山头，遥望着万里山河。

　　“还有最后三块大地之心碎片，其中最难得到的就是天泉命眼那一块，就算是像书圣前辈您这样的圣尊，恐怕也难以抵挡荒气的侵蚀。”萧凌叹息一声道。

　　“天泉命眼确实是一出大凶之地，就连在远古一战中都没有圣人敢踏足一步。”书圣也蹙气了眉头。

　　“如果能够得到其余两块，天地规则或许又会改变不少！”萧凌带着一丝欣慰道。

　　书圣点头，“无论怎样，先将另外两块碎片找到，至于天泉命眼那一块，到时候再想办法。”

　　萧凌点了点头，另外两块大地之心碎片虽然都在一些绝地，而且都是圣人都有可能陨落的绝地，若是萧凌前往，几乎必死无疑，但有书圣护道，萧凌几乎不用担心了。

　　“滴血崖下，诡异莫测，曾经有远古圣人进入其中，一直没有上来，凶险无比。”

　　两日之后，萧凌与书圣来到了一座悬崖之上，朝着悬崖下方看着，深不见底，地下有着一层血雾笼罩，散发着令人心悸的气息。

　　滴血崖，无人知道是如何形成的，自远古就存在，深不见底，有一层血雾笼罩，传闻，这些血雾都是丧命在这里的强者的精血所凝聚而成，有着极为恐怖的威力。

　　在远古时期，有圣人为了一探究竟，自身进入滴血崖，但终不见出现，绝对是已经陨落。

　　连圣人都陨落的地方，可想而知，有多么的凶险。

　　“滴血崖确实凶险，若是在十多万年前，我也不塌踏足，不过如今，这里也难不倒我。”书圣冷哼一声，手中出现一把折扇，散发着书香气息，上面有着一个“儒”字，行云流水，有着一丝大道在流淌。

　　啪！

　　书圣将折扇打开，一股圣力涌出，折扇上的“儒”字，光芒绽放，书圣用手一扇，一股狂暴无比的力量涌出，冲向了滴血崖下。

　　滴血崖下的血雾在这股强大无比的圣力冲击下，席卷而起，打开了一道缺口。

　　萧凌心中惊骇无比，看着那极为厚重，充满煞气的血雾，头皮发麻。

　　若是他进入这样的血雾之中，估计就如同进入了天泉命眼一般，根本支撑不了多久就会被腐蚀，更不要说，撼动这些血雾，打开一道缺口了。

　　“走！”书圣低喝一声，爆发出一股强大的圣力，将萧凌包裹了起来，直接冲向了滴血崖下方。

　　书圣手中折扇连番扇动，那层厚重的血雾根本无法聚拢起来。书圣带着萧凌冲进了血雾之中，萧凌心惊肉跳，他低估了这血雾的威力。

　　若是没有书圣的这股圣力，就算没有触碰到那血雾，萧凌也会被腐蚀。

　　穿过这一层血雾，便是一个极为幽暗的空间，寂静无声，看上去极为恐怖！

　　“大地之心碎片在哪里？”书圣蹙眉，这样一个地方的确是恐怖，就连书圣都感觉到了压力。

　　“就在滴血崖崖壁之上！”萧凌闭上眼睛感应，随后猛睁开眼睛，指着滴血崖崖壁道。

　　书圣手中折扇一扇，顿时散发万丈光芒，落在了崖壁上，整个崖壁被照的通亮，萧凌一眼就看到了一块插在崖壁上的黑色铁片，足足有脸盆大小。

　　“找到了！”萧凌大叫，书圣直接大手抓了过去，然而，就在此时，一股强大的气息从滴血崖底部冲了上来。

　　书圣冷哼一声，折扇一扇，澎湃的圣力席卷而去，与那股强大的力量碰撞在一起。

　　两股力量碰撞，惊天动地，就连上面的血雾都掀起了惊天巨浪。

　　书圣蹙眉，感觉到滴血崖下那恐怖的存在，连忙道：“我来应付下面那家伙，你快炼化大地之心碎片。”

　　萧凌毫不停留，直接将大地之心祭出，头顶大地之心冲向了崖壁，而这时候，滴血崖地下那股强大的气息再次冲了上来，化作两根秩序铁链，绞杀而来。

　　书圣折扇一扇，数道扇骨飞出，化作一道道剑影，冲击着两条秩序铁链。

　　锵！锵！

　　两股攻击相互碰撞，产生了极为强大的震动，萧凌都难以在虚空中立足，摇摇晃晃。

　　不过，萧凌抓住机会，大手抓住了大地之心碎片，一滴鲜血滴落在了大地之心上。

　　“嗡！”大地之心碎片。嗡的一响，破崖而出，与大地之心融合在一起，散发着一股强大的波动。

　　这股强大的波动向四周散去，震慑四方。滴血崖下方那恐怖存在发出一声闷响，一股华光从底部冲天而起，直接冲向了大地之心。

　　书圣脸色凝重无比，手中折扇朝着那道华光一抛，快速放大，堵住了那道华光的去路。

　　“走！”与此同时，书圣拉着萧凌直接就向上冲去。

　　轰！

　　强大的华光撞击在折扇之上，直接将折扇震飞了出去，几根扇骨断裂，不过折扇也挡住了那道华光。

　　书圣一招手，将折扇收回手中，一股圣力涌出，折扇一扇，将血雾扇开，出现一道缺口，书圣与萧凌冲天而起，冲出了血雾，落到了滴血崖之上。

　　萧凌惊魂未定，滴血崖下面到底是一个什么样的存在？竟然如此恐怖，就连书圣都难以对付。

　　“看来，炎黄大陆还有很多不为人知的秘密……”萧凌看着滴血崖下方，喃喃自语。

　　“炎黄大陆比我们想象的要神秘多了，无尽星空中，几乎都是以古星为生命单位，而唯独炎黄大陆是一块漂浮在星空的大陆。”书圣知道的远比萧凌要多得多。

　　“什么？炎黄大陆不是一颗古星？”萧凌心中震惊，随即联想到了远古废墟，哪里就是炎黄大陆的边缘，如果是一颗生命古星，又哪里来的边缘。


第425章 重现秩序神链！

　　“谁也说不清楚炎黄大陆到底是一个怎样的地方，极为神秘，你知道为何在炎黄大陆上成圣，实力要远超过其他古星上的圣人吗？”书圣看着萧凌，“这就是炎黄大陆最为神秘之处！”

　　萧凌听得这一席话，联想到了白袍老者以佝偻老者，这两名圣人虽然刚立地成圣，但却有着极为强大的实力，能够轻易斩杀一名异族圣人，这足以说明一切。

　　“炎黄大陆到底有怎样的秘密？”萧凌心中思索。

　　“远古时期就有强大的圣人研究过炎黄大陆，但一无所获！”书圣摇了摇头，道：“好了，去亡命谷将那块大地之心找回来。”

　　萧凌点了点头，两人便快速消失在了滴血崖。

　　亡命谷，听这名字就知道是一处凶险之地。在远古时期，亡命谷乃是一些罪大恶极的亡命之徒所放逐之地，一旦放逐亡命谷，就等于是判了死刑了。

　　在亡命谷上，白衣书圣与萧凌望着被一层浓雾笼罩的山谷，两人脸色都较为平静。

　　书圣一挥手，一股圣力澎湃而出，重开了亡命谷下的浓雾，露出了亡命谷的真貌。

　　萧凌看到亡命谷下的景象，顿时间汗毛倒竖，心惊肉跳。

　　“真是对得起亡命谷这个名字啊！”萧凌倒吸了一口凉气，感叹一声道。

　　在亡命谷下，白骨森森，仿佛人间地狱，充满了死亡的气息，令人感到毛骨悚然。

　　“能够被放逐亡命谷的人，无疑不是罪大恶极，而且实力最低也是半圣级别。”书圣看着那到处都是白骨的谷底道。

　　“这么多的白骨，都是半圣与圣人？真是不敢想象，这地方到底有多恐怖。”萧凌瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“这里是人间地狱，远古时期，凡是被放逐在里面的人，没有一个能够走出来。”书圣道。

　　“那我们如何得到那块大地之心？”萧凌担忧道。

　　“若是当年的我定然走不出来，不过现在，这亡命谷还困不住我！”书圣眼中闪过一抹傲气道。

　　萧凌送了一口气，书圣乃是圣尊级别，圣人中最高存在，实力强大无比，要出入这些凶险之地，也不是一件难事。

　　一股圣力自书圣体内涌出，包裹住萧凌，书圣带着萧凌冲进了亡命谷，“亡命谷下有着不少恐怖的杀阵，不知道存在多少万年了，威力恐怖无比，就算是圣人困在其中，都要被活生生炼化！”

　　轰！

　　书圣话音刚落下，在亡命谷下便是有一股强大的光华冲起，一座充满着杀气的杀阵轰然运转，绞杀而来。

　　书圣冷哼一声，双拳轰出，打出今天威能，将那座杀阵给震裂了开来。

　　不过，令萧凌傻眼的是，那座杀阵竟然能够自行愈合，带着滔天的杀意，席卷而来。

　　书圣直接化作一道流光，冲了出去，并没有与那座杀阵纠缠。书圣按照萧凌的感应，直接朝着大地之心虽在的位置而去。

　　轰！

　　书圣如磨盘一般的巨大手掌拍了过去，将前方一座远古杀阵拍得嗡鸣直响，书圣趁着杀阵自行恢复的空隙，冲了过去，右脚狠狠一跺，化作一只巨大的金色大脚，踩在了杀阵之上。

　　杀阵剧烈颤抖，爆发出强大的杀机，有着刀枪剑鸣之声，不绝于耳。

　　书圣冷哼一声，大手拍了过去，所有一切虚影全部打碎。书圣快速一跃，化作一道白光早已冲了出去。

　　“就是这里！”萧凌突然大叫。

　　在一座堆满了白骨的巨大古树下，白衣书圣与萧凌都是一阵发愣。

　　“这些……竟然是圣人尸骨……”萧凌倒吸了一口凉气，那古树之下，堆积的竟然全部晶莹剔透玉质白骨，虽然时隔十多万年，有些尸骨也都逐渐风化了，但依然令人感到窒息。

　　“这些尸骨怎么会被堆积在一起？”书圣蹙眉，就算这里曾经放逐了不少圣人，但也不可能走死在了一起吧？

　　“难道是后面内放逐的恶人将这些圣人尸骨堆积在这里，想要炼制强大的武器，逃出这里？”萧凌猜测道。

　　“也许吧，快找出大地之心碎片，这里不宜久留！”书圣有一种不好的预感。

　　萧凌点头，从那可古树的背面找到了一块插在了古树上的大地之心碎片。

　　这块碎片很小，只有指甲盖大小，也是所有碎片中最小的一块，但就这么一块，也不可缺少。

　　萧凌滴入鲜血，将其炼化，与大地之心融合，整个大地之心只剩下最后一块井盖大小的碎片在天泉命眼了。

　　轰！

　　就在此时，亡命谷突然间一阵颤抖，无数杀阵冲天而起，闪烁着令人心悸的光华。

　　书圣与萧凌皆是大惊，书圣圣力澎湃，拉着萧凌就往外冲去。一座座杀阵不断浮现，几乎将整个亡命谷都要占据了。

　　书圣拉着萧凌不断在杀阵中穿梭，避开了无数杀阵的绞杀，最终才冲了出来。

　　“怎么回事？”书圣心中震惊。

　　轰隆！

　　天宇之中，轰隆作响，整个天地都在颤抖，所有修士都是惊恐不已，不知道发生了什么事。

　　哗啦！

　　突然，苍穹之中一道光华闪烁，从天而降，在那光华之中，人们可以看到，有一条巨大的晶莹剔透，闪着神华的巨大铁链。

　　这条铁链从天而降，连接着大地，整个大地都在颤抖。紧接着，天穹之中，又有数道闪烁着神华的铁链降落下来，勾动大地。

　　一共九条神华闪烁地铁链牵引着天地，组成天地秩序，炎黄大陆上所有修士都能够感受到自己的力量在澎湃，仿佛有了一种要冲破桎梏地冲动。

　　“那是……”萧凌心中惊愕不已。

　　“秩序神链……秩序神链出现了……”书圣张大了嘴，激动不已，浑身都颤抖了起来。

　　“秩序神链……”萧凌同样是惊讶不已。

　　“自从远古一战，秩序神链断裂，炎黄大地便是落寞了下去，无人可修成圣人，如今秩序神链重现，炎黄必定再次不如辉煌！”书圣激动道。

　　“天地规则终于发生了改变……”萧凌浑身颤抖，激动不已。

　　轰！

　　突然间，炎黄大陆上，到处都是神华冲天而起，一股股强大的气息爆发出来，这种景象简直骇人听闻。

　　“我感觉自己体内有一股强大的力量要冲破出来了……啊……”一名修士大吼一声，身体内冲出一道神华，整个人气势在逐渐增强。

　　“我突破了，我天人秘境十重里停留了几百年，终于突破半圣了……”

　　“我的力量变得强大了……”

　　炎黄大地上，许多修士浑身颤抖，狂喜不已。不少困在瓶颈许多年的修士全都在这一刻突破了境界。

　　“轰！”

　　一股极为恐怖的气息难以抑制地冲天而起，令人有一种膜拜冲动！

　　“有人突破成圣了……”

　　“炎黄大陆又出现圣人了……”

　　许多人大叫，心中激动不已。紧接着，在好几处地方，都有强大的神华冲起，一名又一名修士立地成圣。

　　“一下子多出了五名圣人……”炎黄修士简直不敢相信自己的眼睛。

　　“秩序神链出现，炎黄天地规则复苏，天地束缚溃散，无法抵挡人族的兴旺！”书圣长舒了一口气，心中说不出的兴奋。

　　萧凌也感觉到了自己体内有着强大的力量在涌动，仿佛随时都有可能爆发，冲破桎梏，进入下一个境界。

　　“秩序神链虽然出现，但是并不完整，如果大地之心能够彻底恢复，秩序神链才能补全。”书圣看着天地之间那九道神链，摇了摇头道。

　　“最后一块大地之心碎片如何才能得到？”萧凌无奈，天泉命眼那就是炎黄大陆最为恐怖的禁地，就算是圣尊进入，也必死无疑。

　　“天泉命眼……”书圣也一阵摇头，那地方就算你法力滔天，也抵挡不住那恐怖的荒气。

　　“我感觉到自己体内有着无穷的力量在涌动，必须找一个地方冲击境界。”萧凌心中自语。

　　天地之间，九道神链光华闪烁，炎黄大陆之上，到处都是光华四射，目不暇接！标志着炎黄将进入一个无比辉煌的大时代。

　　轰！

　　九阳城下，一声巨响，整座山峰化为乌有，一道剑光冲天而起，长剑“嗡鸣”，光彩夺目。

　　剑光凌厉在空中，剑气横生，看似内敛，却凌厉无比，如一道道锋芒，可杀破天地。

　　“秩序神链再现……”在那剑光之中，小剑圣看着那九道秩序神链，喃喃自语。

　　九州国，一道龙吟震天，响彻苍穹，整个九州国万民膜拜，一名身穿黄袍，器宇轩昂地青年负手而立，仰望苍穹，面色平静。

　　良久之后，黄袍青年自语一声道：“秩序神链再现，炎黄风云四起……”

　　东方天地，紫气东来，浩浩荡荡八万里，笼罩天地，一片祥瑞升起，令人心生平静。

　　小紫圣站在一座紫山之巅，遥望天地秩序神链，自语道：“将来炎黄是祸是福？是否重蹈覆辙？”

　　“秩序神链重现，我小君圣定当君临天下，天下莫敢不从！”小君圣站在虚空中，负手而立，君临天下！


第426章 束缚解除

　　天穹之中，神链乍现，光华闪烁，整个炎黄仿佛一头沉睡的巨龙，在开始复苏。

　　随着秩序神链的重现，炎黄大陆上的修士体内仿佛有一股压制许久的力量爆发出来，冲破了令人向往的境界。

　　一名又一名天人秘境十重无限接近半圣的强者突破成半圣，炎黄大陆半圣猛增，而圣人一下子也增加了五名，简直是闻所未闻。

　　然而，所有人都知道，这一切都只是开始而已。

　　遥想远古，圣人层出不穷，炎黄大陆辉煌无比，而今沉睡了十多万年，终于要重新走向辉煌了。

　　“恭喜虚弭前辈终于踏上圣人秘境！”逍遥门，天上宫阙内，萧凌笑着道。

　　虚弭老者如今整个人有着一股强大的圣力流转，红光焕发，一股威严洒下，都能令一片天宇坍塌。

　　“老夫在半圣圆满足足滞留了千年，终于是赶上了一个大时代的到来，这也多亏了萧凌你啊。”虚弭老者笑着道。

　　“天地秩序重新出现，这是必然的趋势，我也没有做什么。”萧凌谦虚笑道。

　　虚弭老者点头笑了笑，随即叹息一声道：“可惜秩序神链不全，不然整个炎黄将会发生翻天覆地的变化，又何惧异族？”

　　萧凌也叹息了一声，大地之心无法补全，这也是无可奈何之事啊。

　　轰！

　　突然，整个天地又是一阵剧烈颤抖，沟通天地的秩序神链华光闪烁，“哗啦”作响。紧接着，秩序神链逐渐与炎黄大陆的天地融合在一起。

　　苍穹颤抖，大地震动，所有修士见到这一幕无比激动。天地秩序再度出现，只要勤于修炼，不怕成不了人上之人。

　　秩序神链融入天地，整个炎黄大陆顿时间有了极大的变化，所有修士都能够感受到炎黄大陆的磁场已经有了巨大的变化，而且灵气充沛，是一处极佳的修炼大陆。

　　“天地秩序还未补全，天地间就有了如此变化，灵气充沛，就算是一头猪都能够修炼成绝世强者了。”逍遥惊骇道。

　　“难怪炎黄大陆当年强者辈出，果然不简单啊。”萧凌也是感叹一声。

　　“借着这个大时代的到来，我也要有所突破，这样逍遥神鼎的威力将变得不可抵挡。”逍遥道。

　　逍遥门天上宫阙一座庞大的石门内，萧凌端坐在从天星圣人洞府中得到的蒲团上，开始冲击境界。

　　萧凌不再抑制自己体内的力量，任其爆发出来。一股强大的力量自萧凌全身毛孔之中冲出，如一道道锋芒，可斩杀绝世强者。

　　“原来如此……”萧凌在这一刻终于明白，为何炎黄大陆的修士修行如此困难，原来是被天地压制着，如今秩序神链重现，天地压制减小，原来的压制变成了一种强大的积累，所以才会在这一刻爆发出来。

　　一股华光冲天，萧凌头顶大地之心，整个人被大地之心的光华笼罩，气势冲天，直接冲半圣初期突破到了半圣中期。

　　不过，萧凌却并不满足，总觉得没有这么简单，天地秩序消失，天地压制的难道就只有实力？

　　突然，萧凌感觉到了体内有一丝异动，那是大无为术在闪烁着光华。

　　萧凌心中大惊，这才明悟道：“原来如此，天地秩序，天地压制的还有神功！难怪，无论如何修炼，神功威能都无法彻底爆发出来。”

　　萧凌心中激动无比，如果真是如此，那他的无相神功与大无为术将会有着极大的变化，威能绝对恐怖无比。

　　萧凌开始感悟大无为术，大无为术自从得到之后，就很难发挥出其威能，就算是在实力增强之后，也是如鸡肋一般。

　　萧凌全身被一股光芒包裹，层层闪烁，光芒并不强烈，但却有着无上的威能散发。

　　已经过去十天，萧凌有着极大的收获，心中兴奋不已，“果然如此，如今秩序神链重现，天地压制减小，无上神功才能发挥出强大的威能。”

　　“不止无上神功，所有神功都可以再度提升。”逍遥道。

　　萧凌点了点头，不过，大无为术还没有参悟透彻，并没有达到理想的状态，他还不想去参悟其他神功。

　　在萧凌闭关参悟的时间里，炎黄大陆因为秩序神链的出现而风云四起，各大无上大教风云人物辈出，可与曾经的仙道六门比肩。

　　因此，仙道门派之中，刮起了一股重新确立仙道门派地位的狂潮。不少大教表示，要排出仙道九门，重新确立炎黄大陆仙道的正统地位。

　　然而，长生门因为书圣的出现，而被确立为仙道门派之首，而逍遥门与钜墨宗因为是远古传承下来的门派，尽管现在没有圣人坐镇，但此刻的逍遥门与钜墨宗可不止一名半圣坐镇。

　　如今，逍遥门除了庄贤之外，天道老人、刑罚大长老、天审大长老、功德大长老全部突破到了半圣境界，而庄贤更是达到了半圣圆满。

　　钜墨宗同样拥有了三名半圣，钜墨宗掌教也是有了半圣圆满的实力，稳坐仙道门派前三。

　　而其余拥有半圣的大教，经过了一番激烈的争夺，终于确定了仙道九门的排名。

　　而炎黄大陆已无魔宗，自从异族被斩杀，血羽凡与阳风宗便失去了踪迹，魔宗消失，只剩下万妖宗一宗。

　　除了仙道门派的排名之争外，各大圣体相继突破半圣，有着超凡的实力，纵横大陆，稍有敌手。

　　小剑圣自从破印而出之后，虽然依然气势凌人，但却在剑道上有了很大的进步，对于剑道的领悟极深。

　　而，小剑圣挑战小君圣，两人打得天翻地覆，整个炎黄都震动了，几乎无人不知无人不晓。

　　那一战，惊天动地，小剑圣万道剑气横生，杀破天地，令人无路可逃。而小君圣，君临天下，气势压人，威严不可侵犯，杀得苍穹不断破碎，大地满目疮痍。

　　这一战，战了足足一天一夜，天地昏暗，最终两人依然没有分出胜负，两败俱伤。

　　所有人都感叹，小剑圣与小君圣的强大，两人都是霸气十足，却也有着强横的资本。

　　而五大圣体中，小紫圣与小木圣则是比较低调，小皇圣更是神秘，而且实力深不可测，就连小剑圣与小君圣这样叫嚣的人，都不敢轻易向小皇圣叫嚣。

　　逍遥门天上宫阙。

　　萧凌已经闭关一个月，对于大无为术的参悟已经提升了许多，没有了天地束缚，萧凌修炼起来感觉事半功倍，一个月时间远比从前的一年。

　　“以我现在的实力，也就能够将大无为术发挥到这样的地步了，对抗半圣圆满的攻击足矣。”萧凌心中较为满意，若是能够突破更高境界，那也便是水涨船高。

　　“没有了天地束缚，炎黄大陆确实是一处完美的修炼圣地！”逍遥这些日子修炼也感觉到极为美妙，自己的实力提升了不少。

　　“无尽星空之中，以古星为主，炎黄却是一块漂浮着的大陆，确有其独到之处。”萧凌自语道。

　　“炎黄大陆是一块宝地，肯定有着极大的秘密，异族多半不会放弃，还会卷土重来。”逍遥道。

　　“炎黄大陆现在圣人辈出，也有了与异族抗衡的资本，无需太过担心。”萧凌冷冷笑道。

　　“还是做好准备，尽快将最后一块大地之心碎片找到，彻底恢复大地之心，这样就能高枕无忧了。”逍遥谨慎道。

　　萧凌微微点头，道：“不过还是先提升自身实力，将无相神功战力提升，五十倍战力已经远远不够了。”

　　在接下来的一段时间里，萧凌全身心的投入了对无相神功的参悟，突破五十倍战力。

　　两个月之后，萧凌双目爆发一股精芒，全身战力澎湃而出，真的整个空间都在颤抖。

　　“六十四倍战力……”萧凌嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，这样的结果还是挺满意的。

　　“以你现在的实力，圣人之下，你足以傲视所有人。”逍遥道。

　　“这还不够，不死金身还虽然大成，但还没有圆满！等我修炼圆满，就算是圣人我也能够抗衡一二。”萧凌极为自信道。

　　“圣人之力不是你能够揣测的，就算你不灭金身大圆满，也不可能与圣人抗衡，圣人与半圣有着不可弥补的差距。”逍遥摇头道。

　　“我不灭金身圆满，肉体无双，就算是圣人也不会有我这样的肉体，圣人如何奈何我？”萧凌不信。

　　“虽然你肉体无双，比圣人强大，但是圣人一击，你也挨不住，这就是圣人。”逍遥丝毫不危言耸听。

　　萧凌心中惊疑不定，不过逍遥的话确实不可不信，毕竟他与逍遥圣尊一起呆过了那么长的时间，对这个世界了解得比他要多得多。

　　“不达到圣人，不知圣人的恐怖。”逍遥最后摇了摇头道。

　　萧凌微微吐了一口气，道：“闭关这么久，也不知道外界发生了什么，也该出去走一走了。”

　　萧凌一出来，便是听到了令他震撼的消息，怅然道：“炎黄大陆要改天换地了，真不知道是福还是祸！”


第427章 一掌之威！

　　“仙道九门……有意思……”逍遥露出一抹意味深长地笑容。

　　“没想到小剑圣与小君圣竟然打成了平手，这小君圣实力确实了得！”萧凌颇为感兴趣道。

　　“小剑圣以剑入道，在这之前就强大无比，若是论实力，足以斩杀半圣巅峰，却无法战胜小君圣，小君圣是有些本事。”逍遥点头道。

　　“其实我最感兴趣的还是小皇圣，如此神秘，而且深不可测！”萧凌露出一抹淡淡地笑意。

　　“不如找他打一架，不久清楚了？”逍遥怂恿道。

　　“我有一种预感，早晚有一天我会与小皇圣遇到，也许一战！”萧凌笑着道。

　　轮转峰。

　　天道老人此时的精气神，比起从前又有了翻天覆地的变化，整个人有着强大的能量流动，依然是霸气外漏。

　　“师祖，天地秩序重新回归，您对无相神功的感悟又提升了吧？”萧凌一眼看到天道老人就感觉到了一股强大的战力在其体内流动。

　　“哈哈，你小子眼睛还真毒，勉强提升到了十倍战力，倒是你，现在都快追上当年的祖师爷了。”天道老人欣慰地笑道。

　　“与祖师爷相比，我还差得远。”萧凌一如既往的谦虚。

　　“可惜，祖师爷没有留下来，不知是生是死。”天道老人想起了书圣还存活到了现在，不免感叹一声道。

　　“祖师爷肯定是进入了无垠星空，或许已经突破实力，更为强大，也许还活着。”萧凌宽慰道。

　　“已经十多万年了，谁能活这么久？”天道老人叹息一声道。

　　“这个世界上是否真的存在能够正常活上十多万年不是的人？”萧凌心中也自问。

　　“胖子，最近又偷什么东西了？”逍遥门下，禹州城内，萧凌与胖道士坐在一间酒楼内喝着酒。

　　“这叫什么话，虽说我是小偷圣，但也不要这么侮辱我的人格！”胖道士不满道。

　　“还小偷圣呢，这是你自己封的吧？”萧凌笑着道。

　　“别人圣人转世之体都有一个头衔，我这总不能老说贫道吴良吧！”胖道士道。

　　“你怎么不叫小胖圣？不对，你这应该是大胖圣！”萧凌哈哈笑道。

　　“你不调侃我你会死啊！”胖道士瞪眼道。

　　“人生太无趣，调侃你就是我人生一大乐趣啊，哈哈！”萧凌毫不在意胖道士的眼神，哈哈笑道。

　　“跟你做朋友，真是倒了八辈子大霉了！”胖道士自饮自酌了一杯，心中不爽道。

　　萧凌笑了笑，突然，萧凌感觉到了一股气息锁定了他，心中一沉，不过随后嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　嗡！

　　一道剑鸣声震动苍穹，不少修士皆是心惊肉跳，他们太熟悉这剑鸣声了，简直就是闻之色变啊。

　　胖道士脸色一沉，不过看到萧凌毫无紧张之色，也没有妄动，继续喝着酒。

　　一道剑气横空而出，直指酒楼，萧凌伸手，五指成爪，将那道剑气牢牢地掌控了起来，五指微曲，一股力量迸发出来，将那道剑气震碎。

　　“没想到这么短的时间内，你又进步了这么多！”天空中一道声音如剑锋一般传来。

　　“你也不错，能够达到这种境界，也比我想象的要强多了。”萧凌淡然笑道。

　　一道声音从远处踏步而来，正是小剑圣。小剑圣站在虚空中，长发飘动，气势如虹，全身有着剑鸣震动。

　　“小剑圣难道又要与萧凌一战了吗？”

　　“上一次萧凌将小剑圣镇压在九阳城外的大山之下，今日小剑圣是否会一雪前耻？”

　　禹州城内，不少修士皆是关注着萧凌与小剑圣两人，这两个可是有着旧怨，而今都强大了不少，孰强孰弱又很难说了。

　　小剑圣化作一道剑影出现在了酒楼内，酒楼内的修士都是大气不敢出，目光落在了萧凌与小剑圣身上。

　　“喝一杯吧。”萧凌示意小剑圣坐下来。

　　小剑圣目光如剑，随即便是坐了下来，这令不少修士眼珠子都要掉下来了。

　　小剑圣居然没有与萧凌打起来，反而还坐在了一起喝酒？这是什么情况？

　　“我没有看错吧？谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　“是世界太疯狂，还是我没有跟上时代的步伐？”

　　“太神奇了！”

　　看着那正在喝酒聊天，一幅和睦的景象的三人，诸多修士皆是震撼到了无疑附加的地步。

　　“听闻你与小君圣一战，打平了？”萧凌笑着道。

　　“小君圣很强大，君临天下之气势很不简单。”小剑圣喝了一口酒道，然后接着道：“小君圣一直想与你一战，估计不久就会找上你了。”

　　“我想用不了多久了。”萧凌说着，看向了远处。

　　小剑圣与胖道士都看了过去，有一股君临天下的气势正朝着宇宙神浩浩荡荡而来。

　　“好强大的气息，让我都有一种要跪拜的冲动了……”

　　“君临天下之气势，那是小君圣来了。”禹州城内的修士皆是大惊。

　　“小君圣来了，难道是来找萧凌的？”

　　“小君圣与小剑圣一战打平，不知道与萧凌比孰强孰弱。”

　　“萧凌，我终于等到你出来了，今日你我定要分出胜负！”一道身影划破苍穹而来，带着不可匹敌的气势出现在了萧凌面前。

　　“小君圣确实强大了许多。”胖道士也是圣体，但与小君圣比，他都感觉到了压力。

　　“既然你这么想与我一战，那我便成全你！”萧凌毫不犹豫，直接冲出了酒楼。

　　“上一次若不是小剑圣先来一步，你早就是我的手下败将了。”小君圣气度不凡，更是无比自信。

　　“有自信是好事，但也要量力而行，今日我只出一招，一招之内，你还能站着，就算你赢！”萧凌淡淡道。

　　小君圣脸色顿时间铁青，愤怒不已，“你这是在侮辱我，我会让你知道，你说出这话，有多么的可笑，不要说一招，就算是一万招，你也休想赢我！”

　　“萧凌真是敢说，一招就像击败小君圣，这怎么可能？就算是半圣圆满也未必能够做到。”许多修士都觉得不可思议，认为萧凌在托大。

　　“能不与能，一会儿就知道了。”萧凌没有什么可辩驳的，一切都已事实说话。

　　“好，我就让你输的彻底！”小君圣全身爆发出一股强大无比的气势，君临天下，万民臣服。

　　萧凌负手而立，衣袍被刮得猎猎作响，身体却纹丝不动。小君圣大喝一声，直接冲向了萧凌，狂暴的力量化作一双巨大的拳头，轰向了萧凌。

　　萧凌右手伸出，金光闪烁，如一轮金色的太阳，令人睁不开眼睛。这金色的太阳虽然刺眼，但气势却不强烈，看上去极为普通。

　　小君圣冷笑一声，“这样就像击败我，你真是太异想天开了！”

　　萧凌没有答话，金色的大掌毫不犹豫地拍了过去，如巨大的磨盘碾压苍穹而下。

　　小君圣冷笑连连，这巨大的手掌虽然看似强大，却外强中干，根本不可能伤到他。

　　“萧凌这一掌气势远不如小君圣的双拳，如何能够击败小君圣？”

　　小剑圣看着萧凌那一掌，眉头蹙气，随即摇了摇头，“没想到他提升到了这样的境界……”

　　萧凌的手掌快速落下，期初威势并不强，但是在与小君圣的拳头碰撞的那一刻，原本冷笑着的小君圣脸色顿时大变。

　　轰！

　　从那金色的大掌之中爆发出一股强大到令人心惊肉跳的力量，简直可以磨灭一切。

　　萧凌这一掌之所以看似平凡，是因为一出手萧凌就催动了大无为术，这就是大无为术的特点，看似无为，其实内敛着一股常人难以想象的力量。

　　且，萧凌也将六十四倍战力蕴藏在了大无为术之中，所以在出手的过程中，并没有恢弘的气势，给人一种外强中干的假象。

　　大无为术乃是无上神功之中最为强大的一种，能攻能守，若是修炼到了一定境界，不但万法不侵，还有着极为强大的杀伤力。

　　不过，这种杀伤力很内敛，看似柔弱，却有着不可匹敌的力量。

　　“怎么可能……”小君圣脸色大变。

　　噗！

　　萧凌金色的大掌顿时间拍碎了小君圣的拳头，金色的大掌拍在了小君圣身上，直接将小君圣拍飞了出去，砸在了地面上，地面砸出一个大洞，四周如蛛网一般裂开一条条巨大的裂缝。

　　小君圣身体裂开，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　在场诸多修士皆是大惊，萧凌真的就一掌将小君圣击败了，而且败得这么彻底。

　　小君圣整个人四只断裂，鲜血染红了全身，进气多出气少，口吐鲜血不止，目光震惊无比地盯着萧凌想要站起身来，却怎么也爬不起来。

　　“一招败你足矣！”萧凌盯着小君圣道。

　　“你……”小君圣再吐了一大口鲜血，极为不甘心，但在刚才碰撞时，他确实体会到了什么叫做力不从心，那不是他能够抗衡的力量。

　　“你虽然君临天下，却不知道如何收敛，一味的叫嚣，终究会因为自负而输掉一切。”萧凌低沉道。

　　小剑圣心中一动，深有体会，当初萧凌镇压他是，他并不知道这其中的道理，直到后来才醒悟过来，如果依然我行我素下去，若是他日一败，便将万劫不复。


第428章 准备！

　　“我不用你来交我什么，今日若不是你耍诈，我岂会败！”小君圣呼气很沉重，目光阴沉，艰难地说道。

　　“不是我耍诈，而是你太过自负，你对我的一切又了解多少？所谓知己知彼百战不殆！”萧凌摇头道。

　　“今日我输了，我认栽，你要杀便杀！”小君圣依然傲然无比。

　　“你走吧。”萧凌摇了摇头，便朝着酒楼走去。

　　小君圣很愕然地看着萧凌，随即目光阴沉道：“今日你不杀我你会后悔的，他日，我一定取你性命。”

　　“下一次你若再来，便是你彻底败落之日！”萧凌头也没回，但声音却如炸雷一般，滚滚作响。

　　萧凌进入了酒馆，胖道士与小剑圣都是惊讶地看着萧凌，萧凌笑着道：“干嘛这么看着我，是不是觉得我很帅？”

　　“真是妖孽啊，真的一掌就差点拍死了小君圣，你就是我的偶像啊。”胖道士一脸崇拜道。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”萧凌自恋地笑道。

　　“从小君圣的身上，我看到了自己从前的影子。”小剑圣叹息了一声道。

　　“圣体确实有自傲的资本，但若不正是自己，将来难以证道。”萧凌笑了笑道。

　　萧凌一掌就将小君圣拍得爬不起来一事，很快就传遍了整个炎黄，所有人都为之震惊，倒吸凉气。

　　小君圣如此的强大，却不敌萧凌一掌，萧凌到底强大到了什么地步？

　　而小君圣一战败落之后，便仿佛人间蒸发了一般，彻底失去了踪影。

　　天泉命眼外，萧凌一身白衣，负手而立，望着天泉命眼深处，叹息一声道：“如何才能闯入深处，得到最后一块大地之心碎片？”

　　“天泉命眼的荒气无人能够抵挡，以你现在的实力，就算有大地之心护体，也无法闯到最深处。”逍遥道。

　　“有什么办法可以减缓荒气的侵蚀？”萧凌自语道。

　　“有了，可以服用灵药来防止荒气侵蚀，不过，要抵挡住如此强大的荒气，必须都得是药皇级别的灵药才有可能。”逍遥眼睛一亮道。

　　“一株药皇都极为珍贵了，这得需要多少药皇？”萧凌虽然觉得这个办法不错，但是药皇难得啊。

　　“不管需要多少，这也许是唯一的办法了，只能四处寻找了。”逍遥耸了耸肩道。

　　“用这么多药皇来抵挡荒气，真是暴殄天物，若是让别人知道，估计都要疯狂了。”萧凌笑了笑。

　　“炎黄大陆上估计有不少的灵药，特别是那些荒凉而且凶险之地，定然存在不少。”逍遥思索道。

　　“那就去找吧，总之，一定要得到最后一块大地之心碎片。”萧凌坚定道。

　　两日之后，萧凌出现在了妖兽山脉，萧凌曾经在这里采集了不少灵药，如今萧凌又在这里大肆搜刮了一遍，将整座妖兽山脉都翻了个遍，最终找到了三株万年以上的药皇。

　　“整个妖兽山脉都只有三株，太少了。”萧凌摇了摇头道。

　　“三株还嫌少？药皇太珍贵了，能够得到三株就不错了。”逍遥翻着白眼道。

　　“去，雪域，那里荒无人烟，应该有不少药皇。”萧凌道。

　　“去找那头笨蛟！那头笨蛟在雪域肯定搜刮了不少好东西。”逍遥邪恶地笑道。

　　“跟那头笨蛟好好玩玩去！”萧凌也是挑了挑眉，坏坏地一笑。

　　雪域，炎黄大陆极寒之地，常年见不到人影，萧凌破空而来，遥望着一望无际的冰原，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“笨蛟，太古龙皇使者又来了，还不快出来迎接！”萧凌朝着雪域大吼了一声，无数冰川碎裂，整个雪域轰隆作响。

　　吼！

　　雪域之中一声大吼传来，整个冰原动荡，大地龟裂，一道充满了愤怒地声音响起：“可恶的人类，你竟敢冒充太古龙皇使者，简直罪该万死，今日我要活剐了你！”

　　“笨蛟，看来你还不笨嘛，这都被你识破了。”萧凌带着讥讽地笑容道。

　　“你敢戏弄本皇，本皇斩了你！”九头青蛟龙皇从冰原之中冲了出来，九个头颅狰狞无比，愤怒咆哮。

　　“斩了我？若是换做之前你能做到，但是现在，你就当我的坐骑吧！”萧凌冷笑一声道。

　　“可恶的人类，受死吧！”九头青蛟龙皇气得鼻孔冒烟，直接吐出九道冰魄，斩杀而来。

　　“我正好缺一头坐骑，你刚好符合条件。”萧凌冷笑一声，金色的大掌抡起，直接就拍了过去。

　　“不自量力，找死！”九头青蛟龙皇不屑冷哼一声，嘴里吐出一柄冰魄神剑，泛着晶莹的光芒，格外的刺眼。

　　冰魄神剑破空而出，带着强大的力量，斩向了萧凌的金色大掌。

　　咔嚓！

　　金色大掌与冰魄神剑碰撞在一起，冰魄神剑在那一瞬间寸寸碎裂开来，直接化成了冰块。

　　九头青蛟龙皇大吃一惊，要知道，那可是顶级先天灵宝啊，就这样一巴掌给拍碎了？这人类现在怎么变得这么强大了？

　　“你注定要成为我的坐骑！”萧凌大笑一声，踏步而来，没有恐怖的气息，但是却令人感到心悸。

　　九头青蛟龙皇九个头颅都是露出惊愕地神色，知道萧凌已经今非昔比，否则，不会来主动寻它了。

　　“你欺人太甚！”九头青蛟龙皇大怒道。

　　“你又不是人，最多就是一条虫而已，还自称龙皇，简直就是丢了你祖宗太古龙族的脸。”萧凌讥讽道。

　　“可恶！你敢如此侮辱本皇，本皇要杀了你，去死吧！”九头青蛟龙皇气得肺都要炸了，九个头颅面露凶色，狰狞无比。

　　九头青蛟龙皇咆哮不已，九个血盆大口张开，喷出一座座冰山，砸向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，双拳如闪烁金光的烈日，轰了出去，一座座冰川直接被轰碎。

　　九头青蛟龙皇喷出一口精血，化作一道血芒，带着恐怖的杀意袭杀而来。

　　萧凌金色大手探出，直接一抓，那道血芒顿时爆裂开来。九头青蛟龙皇惊恐不已，随即阴沉了下来，怒吼道：“人类，我小看你了，不过，本皇也不是好惹的，我要将你彻底炼化在雪域之中！”

　　“可笑，我看你还有什么本事！”萧凌毫不在意地冷哼一声。

　　“血祭，冰火炼万物！”九头青蛟龙皇咆哮一声，顿时间，整个雪域隆隆作响，不少妖兽瞬间化作了一团血舞，凝聚成一道道可怕的血刃组成一个复杂的阵法。

　　紧接着，九头青蛟龙皇嘴里念着什么咒语，整个雪域都在晃动，突然间，以萧凌为中心，方圆百丈内，升起一座座冰山，将萧凌围困在了中间。

　　“冰火炼化，彻底灭杀！”九头青蛟龙皇大喝，突然，从厚厚的冰层之中，窜起冰蓝色的火焰，与冰交融在一起，可焚化万物。

　　萧凌心中一动，那冰蓝色的冰火温度极高，从四面八方袭来，散发着可怕的气势，真如九头青蛟龙皇所道那般，炼化万物。

　　不过，萧凌没有一丝惊慌，将大地之心祭出，顶在了头上，双拳金光闪烁，大无为术包裹全身，冰蓝色的火焰燃烧而来，却根本无法渗透到萧凌身上，被大无为术阻挡在了外面。

　　“大地之心，镇压天地！”萧凌大喝一声，将大地之心祭出，顿时间整个大地剧烈震动，那一座座冰山塌陷了下去，化为乌有。

　　紧接着，萧凌丝毫不顾冰蓝色火焰的焚烧，直接轰出双拳，朝着九头青蛟龙皇轰杀了过去。

　　九头青蛟龙皇大惊失色，他远远没有想到，冰蓝色火焰根本就对萧凌无法造成威胁。

　　九头青蛟龙皇不敢想太过，怒吼一声，直接爆裂了自己一个头颅，用一个头颅的力量来换取自己短时间强大的力量。

　　轰！

　　九头青蛟龙皇整个人被萧凌轰飞了出去，身体上鲜血淋漓，怒吼连连。

　　“还是真是对自己够狠，宁可毁掉自己一个头颅，也要换得自己偷生！”萧凌心中也倒是真的钦佩九头青蛟龙皇。

　　“一个头颅算得了什么，就算只剩下一个头颅，只要能够活下来，斩杀了你，也不后悔！”九头青蛟龙皇冷冷道。

　　“可惜，我不喜欢一条残缺的可怜虫！”萧凌摇头，神色冷漠无比。

　　“本皇傲然雪域数千年，今日就算是死，也要拉上你！”九头青蛟龙皇冰冷无比，直接炸了自己剩下的七个头颅，集浑身的力量于一体，爆发出强大的力量，冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼了一声，祭出大地之心砸了过去，大地之心爆发出强大的威能，白色光芒笼罩着九头青蛟龙皇，九头青蛟龙皇整个身体在白色光芒下，寸寸龟裂。

　　“如果你想我求饶，我可以不杀你！”萧凌冷漠道。

　　“本皇身上留有太古龙族的血脉，怎么可能向你这个卑微的人类求饶！”九头青蛟龙皇怒吼，依然不肯低头。

　　“已经给你机会了，既然你不珍惜，那就死吧！”萧凌神色冰冷，金色的双拳轰出，落在了九头青蛟龙皇身上。

　　噗！

　　九头青蛟龙皇身体爆裂开来，九头青蛟龙皇带着怒吼之声，身体四分五裂，连元神都在大地之心中被磨灭了。


第429章 九色雪莲

　　九头青蛟龙皇身体四分五裂，染红了大片冰原。萧凌微微叹息了一声，只是摇了摇头。

　　“这青蛟肉不错，那可是大补，不要浪费了。”逍遥看着九头青蛟龙皇那四分五裂的身体目光灼灼道。

　　“留给你们去吃吧。”萧凌无语，将九头青蛟龙皇的尸体扔进了逍遥神鼎之中。

　　逍遥哈哈一笑，招了招手给那老蜈蚣，道：“把这青蛟肉烤了，我们一起享受这些美味。”

　　“哈哈，这可是美味啊，没想到我老吴也能吃到这样的美味。”老蜈蚣哈哈大笑，屁颠屁颠地就去准备了。

　　“我说圣人分身，你要不要也尝一尝？”逍遥冲着萧凌第二分身喊道。

　　“没兴趣！”圣人分身坐在山头，摇了摇头。

　　“整天就知道修炼，太没趣了。”逍遥哼哼道。

　　萧凌进入了九头青蛟龙皇的龙宫之中，里面极度奢华，极为气派。在龙宫之中，还有着一些伺候九头青蛟龙皇的不死雪狐，这些不死雪狐可以化为人形，此时见到萧凌都是战战兢兢。

　　“告诉我九头青蛟龙皇的宝库在哪里？”萧凌朝着那几头不死雪狐喝道。

　　“我带大人过去……”一头不死雪狐战战兢兢，一双媚眼闪烁着奇异的光芒。

　　萧凌一巴掌就扇了过去，那头不死雪狐顿时化成了血雾，萧凌冷哼道：“就这样的道行也敢媚惑我！”

　　另外几头不死雪狐吓得脸色发白，彻底的怕了，萧凌喝道：“带我去宝库！”

　　“是……”

　　几头不死雪狐带着萧凌朝着龙宫的深处走去，到了一个巨大的青蛟头颅前停了下来。

　　“这里面就是宝库，只有龙皇可以进入。”一名不死雪狐声音柔美道。

　　萧凌冷哼一声，金色拳头轰出，瞬间将巨大的青蛟头颅给轰碎了。

　　那几头不死雪狐下了一大跳，不过看到从宝库之中照射出来的光芒，个个眼睛都直了，但是萧凌在这里，谁也不敢动手。

　　“那笨蛟看来真的搜集了不少宝物啊！”逍遥大口啃着青蛟肉流着哈喇汁道。

　　“青蛟肉好吃么？”萧凌看逍遥跟老蜈蚣几头妖兽吃得不亦乐乎的。

　　“还不错，你尝尝？”

　　“给我留点啊。”

　　“给你留一个头吧，那最营养了。”

　　“我最不喜欢头，给我留一块胸肉。”

　　逍遥看了一眼青蛟肉，狡黠地笑了笑，道：“还是先看宝贝吧。”

　　萧凌目光被宝库中的宝物所吸引，“那笨蛟还真是会享受，估计整个雪域所有好东西都被他搜刮来了。”

　　“这些虽然都是宝贝，但对于你来说，作用不大，看看有没有药皇。”逍遥大口吃着青蛟肉道。

　　萧凌看了一眼几头不死雪狐，冷冷道：“你们也敢打这些宝物的注意？”

　　“不敢……”那几头不死雪狐吓得连连摇头。

　　“马上滚蛋！”萧凌冷喝道。

　　那几头不死雪狐哪里还敢留在这里，不甘心地看了一眼宝库，就溜之大吉了。

　　萧凌走进宝库，宝库内存放着不少的兵器，最低等的都是高等灵宝，至于先天灵宝，那就比较多了，不过最强大的也就是顶级先天灵宝了。

　　除了兵器之外，还有一些稀奇古怪的东西，虽然不是兵器，但是却也有着极为强大的攻击力。

　　“好家伙，那笨蛟竟然还收藏了这么多的道器！”逍遥见到那些稀奇古怪的东西，有些不可思议道。

　　“道器？”萧凌还是第一次听说。

　　“道器就是炼制的一种只能使用一次的杀伤性武器，这种武器威力强大，一般都是在保命的时候使用的。”逍遥介绍道。

　　“奇怪，他收藏了这么多，刚才怎么没有使用？”萧凌不解。

　　“就在他的地盘上，而且一开始他就没有把你当回事，自然不需要这些玩意。”逍遥不以为然道。

　　“这些东西不错，我喜欢。”萧凌哈哈一笑，全都收了起来，然后将这些摆放整齐的兵器全部搜刮了个干净。

　　萧凌目光被几个封印的冰盒给吸引住了，有一个冰盒内还闪烁着九色光芒。

　　“这里面是什么？”萧凌极为好奇，那冰盒还被下了禁制，一般人若是碰到，不死都要重伤。

　　“这里面一定是好宝贝，快打开看看。”逍遥看着那散发着九色光芒的冰盒，眼睛都直了，连青蛟肉都不吃了。

　　萧凌直接用蛮力破开了冰盒内的禁制，里面一道锋芒斩杀而来，被萧凌直接给捏碎了。

　　萧凌小心翼翼地打开冰盒，生怕弄坏了里面的宝贝。当冰盒打开的那一瞬间，九色光芒顿时爆发出来，令人睁不开眼睛。

　　“快点关上！”逍遥顿时大喝。

　　啪！

　　萧凌将冰盒快速合起来，九色光芒消失，萧凌震撼不已，“这是什么宝贝？”

　　“这是传闻中的九色雪莲，雪莲中的极品啊，而且从刚才的光芒来看，这绝对是一朵已经生长了几万年的药皇了。”逍遥激动不已，看着冰盒，直吞口水。

　　“那笨蛟竟然收藏了这样的好宝贝，怎么自己没有使用，存在这里了？”萧凌不解道。

　　“九色雪莲属于极寒之物，就算是半圣直接服用，都会被冻成冰雕。需要用至阳之物来中和，才能吸收药效。”逍遥道。

　　“原来如此，看来那笨蛟没有找到至阳之物，所以才收藏了起来。”萧凌感觉自己还真是幸运。

　　“九色雪莲，一共有九瓣花瓣，九种颜色，每一瓣花瓣都有着极为强大的药效，简直就是神药。”逍遥口水都要流出来了。

　　“你干嘛这么看着，小心口水掉下来了啊。”萧凌翻着白眼道。

　　逍遥嘿嘿笑了笑，道：“能不能给我留下一片花瓣？”

　　“我的青蛟胸肉呢？”

　　“呃……下次我去斩杀一头，全部给你吃。”逍遥尴尬地笑道。

　　“那我下次再寻找到一朵九色雪莲再给你一片花瓣吧。”萧凌呵呵一笑，将九色雪莲收了起来，不过不是收在了逍遥神鼎中，而是大地之心内。

　　“小气鬼喝凉水。”逍遥哼了一声。

　　萧凌没有理会逍遥，看向了其余三个冰盒，三个冰盒之中都有一丝丝光芒闪现，也绝非凡品。

　　萧凌小心翼翼地将其中一个冰盒打开，里面存放着一根看似枯棍还长着长须的灵药，这灵药散发着一丝淡黄的光芒。

　　“那笨蛟连这个东西都搞到了，还真是厉害啊。”逍遥看着那枯棍一样的灵药感叹道。

　　“这是什么？”萧凌问道。

　　“这是一株至少有两万年以上的大地乳参，价值连城。”逍遥道。

　　“他从哪里搞来的这些东西？”萧凌也是惊愕不已，随后又打开了另外两个冰盒，无一例外，都是两万年以上的药皇。

　　搜刮了九头青蛟龙皇的宝库，萧凌心满意足地走了出来，脸上带着一丝淡淡地笑容，“这笨蛟好东西还真多，不虚此行啊。”

　　“那九色雪莲的花瓣留一片下来，我有大用啊。”逍遥念念不忘道。

　　“再说吧，要是能留下来，就给你了，留不下来，那就没办法了。”萧凌耸了耸肩。

　　萧凌在九头青蛟龙皇的龙宫内有搜刮了一圈，不过已经没有什么值钱的了。

　　萧凌看着整座龙宫，冷笑着道：“那笨蛟还真当自己是真龙了，还弄了一座龙宫，简直就是一个笑话。”

　　“蛇化蛟，蛟化龙，这是每一条蛇没一条蛟的梦想，它们血脉了有真龙血脉，尽管稀薄，但也极为高傲。那九头青蛟龙皇要是能够突破圣人这一关，估计还真能够化龙。”逍遥道。

　　萧凌淡然一笑，道：“走吧，去其他地方寻找药皇，已经得到了七柱药皇，为了保险起见，至少要得到二十株药皇。”

　　“真是暴殄天物啊！”逍遥一阵感叹。

　　为了寻找药皇，萧凌深入不少荒芜人烟之地，将那些地方都翻了一个遍，足足花费了半个月的时间，也只找到了五株药皇。

　　“这么找下去，估计整个炎黄都要被你翻过来，药皇都要绝种了。”逍遥道。

　　“可惜，药皇太难得了，找了这么多地方，一共也就找到了十二株药皇，药王倒是一大堆。”萧凌摇头道。

　　“那些绝命之地肯定有不少药皇，不过去了多半是送死。”逍遥无奈道。

　　“绝命之地……”萧凌眼睛眯了眯。

　　“你不是想去那些地方吧？”逍遥看着萧凌那表情一阵心惊肉跳道。

　　萧凌沉默了一阵，最终还是摇了摇头，那样的地方连书圣去了都不好对付，他去了就是送死。

　　“除了那些绝命之地，我就不行其他地方没有了药皇，挖地三尺我也要凑足二十株，这一次我不能功亏一篑！”萧凌下定了决心。

　　三日之后……

　　“妈的，这里怎么会有一头半只脚跨入圣人的妖兽？”萧凌狼狈地从一座荒芜人际的大山之中窜了出来，大骂道。

　　“可恶的人类，哪里逃！”在大山之中传来了一阵愤怒地吼声，紧接着，一道人影从大山中冲了出来，紧追萧凌不放。

　　“真是倒霉，药皇没找到，倒是惹了这么一个狠茬！”萧凌一脸晦气道。


第430章 凤凰再生术

　　萧凌从大山之中冲了出来，暗自叫晦气，身后那道身影不断的怒吼，追击了上来。

　　“人类，今天你休想逃出我的手掌心！”天空中，那道身穿这一神兽皮衣，体格无比健壮的汉子怒吼道。

　　“我不想与你动手，你在纠缠，我不介意将你斩杀！”萧凌脾气也不是那么好，被这兽皮汉子给惹怒了。

　　“真是可笑，就凭你也想斩杀我，真是大言不惭！”兽皮汉子冷笑一声，身体快速冲去，挡在了萧凌的面前。

　　萧凌脸色一沉，冷冷道：“你这是在找死！”

　　“一个小小的半圣中期也敢如此跟本座说话！找死！”兽皮汉子怒吼一声，巨大的手掌就拍了过来。

　　萧凌冷哼一声，“既然你成心找死，那我就成全了你！”

　　萧凌全身金光闪烁，六十四倍战力加持，轰出双拳与兽皮汉子巨掌碰撞在一起。

　　轰！

　　噗！

　　兽皮汉子的手掌爆裂了开来，兽皮汉子大吃已经，脸色阴沉道：“看来你还有点本事，不过，你依然要死！”

　　“我看你那什么来杀我！逍遥破仙阵，灭杀！”萧凌大喝一声，巨大的阵法轰然镇压了下来，三千子阵轰隆作响，引得天地都在乱颤。

　　逍遥神鼎已经彻底恢复了过来，只不过萧凌的实力无法将其威力最大化，但随着萧凌实力的提升，逍遥神鼎威力也能提升许多。

　　逍遥破仙阵震慑四方，压得虚空塌陷了一大片，三千子阵如一个个巨大的磨盘，不断的碾压，一座座大山粉碎开来，恐怖不已。

　　兽皮汉子感受到了逍遥破仙阵巨大的威力，心中大惊，脸色凝重，直接全力出手，轰出可怕的一拳。

　　轰！

　　逍遥破仙阵剧烈摇晃，萧凌全力出手，十八条青龙呼啸而出，龙吟阵阵，稳固逍遥破仙阵。

　　兽皮汉子感觉到了巨大的压力，在三千子阵的碾压下，他的身体仿佛受到了极大的限制。

　　“吼！”

　　兽皮汉子怒吼了一声，整个身体变化成了一头太古巨猿，猩红的双目散发着嗜血的光芒，锋利的獠牙在阳光下泛起一阵阵寒光。

　　这头太古巨猿足足有数十丈高，萧凌在他面前也不过是一只蚂蚁。

　　“人类，你彻底惹怒了我，我会将你扒皮抽筋！”太古巨猿怒吼连连，巨大的猿掌带着恐怖的威压，拍了下来。

　　轰隆！

　　四周的山脉塌陷了一大片，虚空嗡嗡颤抖，仿佛都要坠落下来了。

　　轰！

　　巨大的猿掌拍在了逍遥破仙阵上，逍遥破仙阵颤抖不止，十八条青龙龙吟震天，极力地稳固逍遥破仙阵。

　　萧凌脸色一变，这太古巨猿化成兽形之后，威力大增，逍遥破仙阵也难以压制它。

　　不过，萧凌并不惊慌，直接将大地之心虚影祭出，镇守在了阵眼，一阵阵强大的气息散发出来，给了逍遥破仙阵强大的支援。

　　咔嚓！

　　太古巨猿的巨掌碎裂，逍遥破仙阵轰然爆发出强大的威力，反杀而去。

　　噗！

　　太古巨猿的手掌化成了血雾，太古巨猿怒吼不断，全身在逍遥破仙阵的镇压下，强如他这般的防御也都溢出了鲜血，染红了毛发。

　　萧凌抓准时机，将不灭金身施展到了极致，紧接着，无相神功与大无为术一起施展，轰出最为可怕的一拳。

　　噗！

　　萧凌的金色拳头落在了太古巨猿的身上，顿时间将太古巨猿的身体打得塌陷了一大块，太古巨猿巨大的身体向后倒退，不知道多少大山被粉碎。

　　萧凌没有任何的犹豫，抄起破仙矛就抡了过去，朝着太古巨猿的头颅砸了上去。

　　太古巨猿大惊失色，它感受到破仙矛、金钟、青鼎散发出来的可怕威压，顿时大吼一声，山河粉碎，一座青印从太古巨猿嘴里吐出，快速放大，直接与破仙矛碰撞在了一起。

　　锵！

　　破仙矛砸在了青印之上，青印倒飞了出去，但是竟然没有碎裂，这倒是令萧凌有些惊愕。

　　“我看你能够抵挡多少次！”萧凌冷哼一声，再一次冲上去，抡起破仙矛砸了上去。

　　咔嚓！

　　这一次青印没有扛住，上面出现了一道裂痕，太古巨猿一阵肉痛，那可是他最强大的宝贝了。

　　“人类，我跟你拼了！”太古巨猿怒吼起来，浑身血脉碰撞，一股浩荡的气势喷发出来，令人心惊胆寒。

　　萧凌也是一惊，这样的气势只差一点点就比得上圣人了，这太古巨猿怎做到的？

　　“可恶的人类，你逼我使出了这一禁法，今日必死无疑！”太古巨猿狰狞不已，猩红的目光无比嗜血。

　　尽管太古巨猿气势变得比之前强大了数倍，但萧凌浑然不怕，抡起破仙矛就砸了下去。

　　“一掌碎天地！”太古巨猿用剩下的那一只巨掌拍了下来，逍遥破仙阵在那一瞬间就破裂了开来。

　　没有了逍遥破仙阵的束缚，太古巨猿如鱼得水，气势再度暴涨。破仙矛砸在了太古巨猿的手掌上，被震飞了开来。

　　萧凌大吃一惊，现在的太古巨猿简直就是一个巨无霸，皮糙肉厚，而且力大无穷，气势浩荡，圣人之下，估计少有人可以争锋。

　　“大地之心，镇压万物！”萧凌催动着大地之心，以六十四倍战力加持，砸向了太古巨猿。

　　吼！

　　太古巨猿怒吼一声，巨大的猿掌拍在了大地之心上，大地之心一阵嗡鸣，萧凌手持破仙矛，站在大地之心山，与大地之心融合，以不灭金身之力砸出了破仙矛。

　　噗！

　　破仙矛、青鼎、金钟三大至宝散发着惊天地威势，将太古巨猿的手掌拍碎开来。

　　吼！

　　太古巨猿痛得怒吼了一声，简直都要发狂了，粗壮无比的右腿踢了过来，萧凌将所有大无为术与无相神功、不灭金身都施展到了极致，将大地之心与破仙矛一起冲了过去。

　　轰隆！

　　方圆万丈之内一切都移为了平地，萧凌倒飞了出去，吐出一大口鲜血。

　　吼！

　　太古巨猿倒在了地上，右腿已经不见了，彻底化为了血雾，在地上痛的惨叫连连。

　　“这畜生还真是难对付！”萧凌擦了擦嘴角的鲜血自语道。

　　“要是再给他一点时间，估计就能够踏入圣人行列了，你若是没有这些手段，早就被他踩死了。”逍遥道。

　　“可恶的人类，你以为这样就打败我了吗？你简直就是做梦，我太古巨猿皇是战无不胜的！”太古巨猿深吸了几口气，咬牙切齿道。

　　“你现在只剩下一条腿了，你还有什么本事？”萧凌冷哼道。

　　“凤凰再生术！”太古巨猿突然间怒吼一声，天地四周的灵气全部被他吸收，山川化为乌有，植物枯黄，所有一切都失去了灵气。

　　然而，太古巨猿已经失去的双臂与右腿竟然在快速的恢复，长出了新的四肢。

　　萧凌看得目瞪口呆，倒吸了一口凉气，震惊无比。

　　只是两个呼吸间，太古巨猿的双臂与右腿竟然已经恢复得差不多了！太古巨猿冷笑连连，“你杀不死我的，哈哈……”

　　萧凌脸色一沉，看着四周的灵气不断地被太古巨猿吸收，萧凌无法坐以待毙，若是让太古巨猿恢复，那就太难对付了。

　　萧凌看着那些灵气被吸收，心中突然一动，嘴角泛起了一阵冷笑，一股荒气从萧凌身体弥漫开来，顿时间笼罩四周。

　　“你用灵气恢复，那我就用荒气令你痛不欲生！”萧凌冷笑连连。

　　“啊……”太古巨猿突然间一声惨叫，他感觉到自己刚刚长出来的双臂与右腿生机又在不断的消失，慢慢地干瘪了下来。

　　不仅如此，就连他体内的生机都在流失，太古巨猿心中恐惧无比，连忙停止吸收灵气，全身爆发出一股强大的力量，将一切荒气地挡住。

　　“怎么样？你接着再生啊！”萧凌大笑了起来。

　　“你……”太古巨猿气得七窍生烟，但此刻他知道萧凌虽然只是半圣中期，但手段诸多，堪比半圣圆满，极为不好对付。

　　“我对你的凤凰再生术很感兴趣，不如就借我用用吧！”萧凌冷笑着道。

　　太古巨猿一惊，紧接着，萧凌便一惊动手冲过来了。

　　“我跟你拼了！”太古巨猿不能坐以待毙，他知道这一次几乎是九死一生了，就算是死，也得拉上萧凌。

　　“你还不配！”萧凌怒吼一声，十八条青龙呼啸而出，缠绕着破仙矛，轰然砸向了太古巨猿。

　　“啊……”太古巨猿大吼一声，吐出一口精元，打出恐怖的一击，但还是没有抵挡住破仙矛。

　　噗！

　　太古巨猿身体碎了开来，萧凌抡起破仙矛又砸了上去，太古巨猿整个身体四分五裂。

　　萧凌大手朝着太古巨猿的头颅抓去，太古巨猿怒吼道：“想得到我的凤凰再生术，简直就是做梦！”

　　“你想自毁神识？想得太简单了！”萧凌冷笑一声，一股强大的神识自己探入了太古巨猿的脑海中。

　　太古巨猿身体一怔，面目狰狞，显然是脑海中在做一番斗争，不过过儿片刻，太古巨猿眼神失去了生机，彻底的陨落了。

　　萧凌收回神识，嘴角带着一丝笑意，“这头畜生的神识还真是强大，差一点就让他自毁神识了，费了一番力气才将凤凰再生术搜索过来。”


第431章 大地灵乳！

　　“这凤凰再生术确实不错，若不是我有太荒天经，使他中招，还真有些麻烦。”萧凌极为欣喜道。

　　“这太古巨猿在这里不知道多少岁月了，从刚才他想要赶尽杀绝的行为来看，这里多半是有什么宝贝。”逍遥寻思道。

　　萧凌被点醒，道：“去他的老巢看一看，这座大山里到底有什么。”

　　萧凌落在了一个巨大的洞府前，这座洞府极为宽敞，里面无比的幽深，萧凌在走进洞府之时，心中为之一振，他感觉到了一股若有若无的能量波动，而且这股能量波动极为不凡。

　　“这里面果然是有宝物，难怪那太古巨猿如此在乎！”萧凌心中大喜道。

　　萧凌朝着洞府内走去，进入洞府之后，里面极为宽敞，一颗颗能发光的宝石镶嵌在石壁上，使里面极为明亮。

　　在这洞府内，还有这一条幽深的通道，不知道通向哪里。萧凌打出一团赤练神功，点亮了通道，朝着前方走去。

　　“这条道路似乎是向下的，难道通向了地下？”萧凌走了一段路程之后，感觉自己一直在往下走，心中不免惊疑道。

　　萧凌又走了一段时间，这条道路仿佛没有尽头一般，不过就在此时，萧凌听闻到了水滴之声，清脆无比。

　　“有水滴声，应该快要到了。”萧凌加快了脚步，快速朝前走去。

　　没过多久，萧凌便已经走出了通道，来到了另一个极为宽敞的洞府之中。

　　这洞府内，有不少的钟乳石倒挂了起来，整个地貌极为奇特，怪石嶙峋。

　　滴答……滴答……

　　清脆的滴水声传来，打破了溶洞的宁静，萧凌目光扫视了四周，“那条通道果然是通向地下，没想到在这里还有这样的奇观。”

　　“我感觉到了能量的波动，是那个方向。”逍遥指着左边方向道。

　　萧凌朝着左边走去，一路上，怪石横生，萧凌不断地绕着路，观察着四周的情况。

　　在前方，出现了一块巨大的钟乳石，钟乳石成乳白色，如玉一般，极为光华，而在钟乳石下方，有着一洼巴掌大的乳白色液体。

　　那能量就是从那巴掌大的乳白色液体中散发出来的。

　　“这是……大地灵乳……”逍遥几乎是跳了起来，无比兴奋地大喊道。

　　“大地灵乳……”萧凌也无比激动。

　　大地灵乳可是圣物，天地间孕育出来的填材地宝，世间罕有。大地灵乳可以说是天地精华凝结起来的，具有无比恐怖的能量，若是能够炼化一滴，那都足以令人跨入一个崭新的境界。

　　就算是一头猪，能炼化一滴，都能够成为天人秘境强者，可想而知，这大地灵乳有多么的强大了。

　　“难怪太古巨猿要那么咋呼，原来他守着这么多的大地灵乳。”逍遥深吸了一口气，眼睛直直地盯着大地灵乳道。

　　“哈哈，现在全都是我的了，我正缺这些东西，现在有了大地灵乳，我进入天泉命眼就毫不担心了。”萧凌简直都要乐坏了。

　　要凝聚出一滴大地灵乳，都需要数万年的时间，而如今这里有一巴掌大的大地灵乳，这得多少滴？经过了过少岁月才能聚集这么多？

　　“那太古巨猿估计就是炼化了一滴大地灵乳，所以才有那样恐怖的实力。”逍遥肯定道。

　　“真是天助我也！”萧凌抑制不住自己激动的心情，哈哈大笑了起来。

　　“见者有份啊！”逍遥眼睛都直了。

　　“呃……你不是想要一片九色雪莲花瓣吗？我心情好给你两片，够义气吧。”萧凌嘿嘿笑道。

　　“那大地灵乳呢？”

　　“我这不是要干大事嘛，九色雪莲也很不错的，两片哦。”萧凌笑着道。

　　“不要，我现在不要九色雪莲，我就要一滴大地灵乳，你要不给我，我就罢工！”逍遥这一次是死皮赖脸也要一滴大地灵乳。

　　“一共就这么一点，我自己都不够用的。”萧凌极为抠门道。

　　“你妹的，这么多还嫌不够，你快去撞墙吧，你要进入天泉命眼，加上那十二株药皇，最多使用三滴，你就可以在天泉命眼中一个来回了。”逍遥哼道。

　　“这不是为了保险起见嘛，凡是都有意外嘛。”萧凌依然不松手。

　　“就一滴，不然我翻脸了啊。”逍遥不干了。

　　萧凌沉思了半响，道：“算了，就给你一滴吧。”

　　萧凌将大地灵乳全部用紫葫芦收了起来，然后倒了一滴豌豆大小的大地灵乳给了逍遥。

　　逍遥激动地好好收藏了起来，“以往一滴都难得，今天实在是运气太好了。”

　　“这里里面竟然能够孕育出大地灵乳来，肯定不凡！”萧凌看着那巨大的钟乳石道。

　　“要不将这块钟乳石也搬走？这可是炼制兵器地好材料！”逍遥眼睛直直地盯着那快钟乳石道。

　　“留着吧，所不定还能凝聚出更多的大地灵乳来。”萧凌并没有做出那种灭绝之事。

　　“这里灵气充沛，不如就在这里修炼一段时间吧，炼化一滴大地灵乳再走！”逍遥都忍不住了。

　　萧凌想了想，如今他的实力还不够强大，必须提升，因此点了点头，然后寻找到了一块难得平整的巨石，坐在了上面。

　　萧凌将大地灵乳倒出一滴来，乳白色的大地灵乳拥有着极为强大的能量在其中流淌着，甚是振奋人心。

　　“这一滴足够我突破到半圣巅峰了。”萧凌自语，他若是能够达到半圣巅峰，实力将提升一大截，圣人之下，谁还是他的对手？

　　逍遥同样是激动不已，看着眼前的一滴大地灵乳，道：“当年跟随着逍遥圣尊都没有使用过大地灵乳，最强实力也就半圣初期，如今终于有机会迈出这一步了。”

　　萧凌与逍遥心里都激动不已，开始炼化大地灵乳。一滴大地灵乳有着极为不可思议的能量，使得整个溶洞都被笼罩在了一股强大的能量之中。

　　在逍遥神鼎内，圣人分身也在使用大地灵乳突破实力。如今的圣人分身已经有了半圣中期的实力，若是能够突破，以他圣人之躯，就算没有这么多至宝，也足以傲视圣人之下的所有人。

　　一阵阵强大的能量在萧凌体内涌动，萧凌没有浪费一丝，全部压制了起来，一遍又一遍的炼化，直到无法在炼化。

　　轰！

　　半个月之后，溶洞之中一股强大的力量席卷而来，使得整个溶洞都在抖动。

　　“终于突破半圣巅峰了，我感觉到了自己的力量强大了许多倍！”萧凌攥了攥拳头激动道。

　　紧接着，在逍遥神鼎中，逍遥全身爆发者一股强大的气势，一股华光冲天，突破到了半圣中期。

　　随后，圣人分身头顶一股光华冲起，突破到了半圣巅峰。

　　“哈哈，我逍遥也有成为半圣中期的时候！”逍遥无比兴奋地大笑了起来。

　　“现在是时候去天泉命眼了，这一次我一定要得到最后一块大地之心碎片！”萧凌坚定道。

　　萧凌沿着原路返回，走出了太古巨猿的洞府，然后化作一道残影消失在了大山之中。

　　天泉命眼，一个令书圣那样的存在都忌惮的地方，充满着令人绝望的气息。

　　天泉命眼外，一道身影落在了一座山峰之上，目光凝重地看着天泉命眼。

　　一股荒的气息弥漫四周，令人心悸不已。萧凌深吸了一口气，虽然说准备十足，但是现在要闯入天泉命眼之中，心中还是没有底。

　　突然，萧凌的第二分身圣人之体出现在一旁，与萧凌站在一起。萧凌真身这一次不打算进入其中，用第二分身比较安全。

　　萧凌将大地之心还有破仙矛等至宝都放在了第二分身上。

　　“圣人分身要是死在了天泉命眼之中，那你的这些宝贝等于全没了。”逍遥道。

　　“大地之心是必须要带上的，破仙矛与落仙钟、九仙鼎都是九宝诛仙中的一部分，强大无比，说不定会派上用场。”萧凌道。

　　随后，萧凌将十二株药皇以及一大半地大地灵乳都给了圣人分身。

　　“希望这一次能够成功！我要看一看那一口天泉之中，能够看到什么！”萧凌遥望着天泉命眼，眼睛眯了眯。

　　做好了一切准备，圣人分身便带着所有宝物出发了。萧凌盘腿坐在了山峰上，等待着结果。

　　圣人分身接近了天泉命眼之后，直接将大地之心祭出，一股强大的神芒笼罩着全身，抵挡着荒气的侵蚀。

　　圣人分身一路狂奔，一下子就到了两百里开外。到了这里大地之心还没有神芒感觉，圣人分身继续前行，又行走了两百多里之后，大地之心的神芒开始出现了波动。

　　“大地之心现在比上一次强大了许多倍，还能够继续坚持一段路程！”圣人分身继续前行，又前行了三百里，大地之心神芒这才出现了强烈的波动，整个大地之心都在嗡鸣，难以支撑荒气的侵蚀。

　　圣人分身不想浪费一点药皇与大地灵乳，于是，施展出不灭金身，无相神功以六十四倍力量加持在了大地之心上。

　　轰！

　　大地之心神芒再次强大起来，抵挡着荒的侵蚀，不过，这样也维持不了多久。


第432章 荒兽！

　　萧凌毫不犹豫，直接朝着前方狂奔而去，一下子前行了五十里左右，大地之心再次出现了动摇。

　　“这里面的荒气越来越浓了，大地之心现在难以抵挡，前面还有很长的路程，不能浪费一点灵药与大地灵乳，再坚持一下。”圣人分身咬了咬牙，将全身力量都施展了出来，加持在了大地之心上。

　　大地之心一阵嗡鸣，抵挡着荒气的侵蚀。

　　坐在山头的萧凌能够感应到天泉命眼中圣人分身发生的一切，脸色凝重道：“虽然比上一次要好了很多，但是要靠近天泉命眼，还是很困难。”

　　“里面的荒气越来越重，却是难以招架。”逍遥点了点头。

　　“就看大地之心能够坚持多久了。”萧凌微微叹了一口气。

　　天泉命眼中，圣人分身一路狂奔，不敢浪费一点时间，时间就是生命这句话在这里被体现得淋漓尽致。

　　圣人分身已经深入了天泉命眼内八百里，这里的荒气已经极为密集，令人有了极大的压抑之感。

　　吼！

　　突然，一声兽吼声传来，圣人分身大惊失色，在山峰上的萧凌更是惊骇无比，“天泉命眼中怎么可能会有兽吼声？”

　　“兽吼声？”萧凌一惊，随即更加惊骇道：“那是荒兽，是荒气所化，极为强大，可利用荒气进行攻击，难以招架。”

　　“荒兽，那是什么鬼东西！”萧凌蹙眉道。

　　“荒兽是荒气浓厚到了一定程度所凝聚出来的具有实体的生灵，具有超强的实力，在天泉命眼中，它绝对是无敌的。”逍遥说话间，也不禁摇头，充满了无奈。

　　“难道这一次又要失败了吗？”萧凌听到这些话，望着天泉命眼的方向，喃喃自语。

　　“不！这一次我一定要成功，无论谁阻挡都不行，遇佛杀佛，遇魔诛魔！”萧凌突然变得无比的坚定。

　　天泉命眼中，圣人分身无比谨慎，四周并没有出现荒兽，荒兽的声音还在很远处，可是，圣人分身可以肯定，那头荒兽肯定已经知道他闯进来了，这是发出警告的声音。

　　不过，圣人分身眼神坚定，就算前方有强大的荒兽阻挡去路，也要冲过去。

　　吼！

　　一声怒吼再次传来，圣人身份一怔，随即冲着天泉命眼深处喝道：“今日我闯定了，遇神杀神，遇魔诛魔，谁也拦不住我，你若来，我定斩杀！”

　　圣人分身毫不犹豫地继续前进，不过此刻，荒气浓厚地令大地之心都无法抵挡，圣人分身毫不犹豫地将一株药皇给服用了下去，强大的药力在体内散开，萧凌直接冲向了前方。

　　药皇的药力在不断的减弱，圣人分身感觉到一股荒气就要进入他的身体内，夺走他的生机了。

　　圣人分身立即施展大无为术，并以六十四倍战力加持，抵挡住片刻。

　　圣人分身感觉到了荒气在夺走他的生机，就算是大无为术也根本就抵挡不住。

　　大地之心不断颤抖，神芒被荒气冲破，已经没有了作用。圣人分身只能靠自己了。

　　吼！

　　荒兽又发出了怒吼声，圣人分身依然不闻不顾，冲向了前方，每一株药皇都只能坚持一段时间，所以必须有效的利用，不能浪费一丝一毫。

　　第一株药皇的药力消失，圣人分身借助这一株药皇已经前行了七十里，已经极为不错了。

　　圣人分身毫不犹豫地服用了第二株药皇，这是一株一万五千年的药皇，药力比上一株强大。

　　荒气越来越浓，都已经形成了一层薄雾，圣人分身快速前行，但这一次只前行了四十多里。

　　“前面荒气越来越强大，每一株药皇能够发挥的作用越来越低了。”圣人分身蹙眉道。

　　轰！

　　然而就在此时，一股强大的力量从天泉命眼深处传来，令圣人分身大惊失色，连忙出手抵挡。

　　轰！

　　圣人分身被震退了数百丈，紧接着，从深处传来一道浑厚的声音，“人类，速速离开，否则，死！”

　　圣人分身脸色一沉，冷哼道：“我只是来取走属于我的东西，你若是多事阻拦，我必杀之！”

　　“在这里，就算是圣人来了，也必死无疑，你一个小小的半圣也敢大言不惭！”深处，那浑厚的声音再次想起。

　　“今日我闯定了，你拦我，我必杀！”圣人分身冷哼一声，继续超前狂奔而去。

　　“不自量力！”天泉命眼深处，传来冷喝声，紧接着一只巨大的手掌直接在空中凝聚而成，朝着圣人分身拍了下来。

　　圣人分身冷哼一声，大无为术施展到了极致，抵挡荒气，另外不灭金身直接轰杀了出去。

　　以圣人之躯的威力，再加上不灭金身，这一拳威力强大无比，直接粉碎了那巨大的手掌。

　　圣人身份可不想浪费一点时间，药皇的药力就要消失了，得最后利用一把。

　　圣人分身吞下了第三株药皇，然后手持破仙矛、挂着落仙钟与九仙鼎一路狂奔。

　　荒气无比浓郁，圣人分身只潜行了二十多里，就感觉体内药力已经散去了。

　　“还有千里的路程就要到了，一定要坚持住！”圣人分身咬了咬牙，有吞下了一株药皇。

　　现在荒气越老越浓郁，药皇所能够发挥的作用极小，到了最后，估计一株药皇能够令圣人分身前行百米就不错了。

　　“已经吞下了四株药皇了，这么下去，十二株药皇很快就会用完。”坐在山峰上的萧凌脸色凝重，幸好这一次准备充分，还有大地灵乳可以使用，不然就算得到了大地之心碎片，估计也出不来了。

　　“这一次竟然只前行了十里……”圣人分身感到极大的无力，药皇的作用越来越小了。

　　圣人分身吞下了第五株药皇，然而，这时候，一头提醒足有三丈，长得无比狰狞地巨兽出现在了圣人分身的面前。

　　这头巨兽双目灰白，但是却散发着极为恐怖的光芒，锋利的獠牙看着都令人心悸，在这头巨兽的头顶上竟然仗着九只灰白色的锋利的巨角。

　　四肢粗壮的爪子有着可以撕破天地的力量，整头巨兽散发着浓烈的荒气，它的出现，使得周围的荒气都变得狂暴了起来。

　　圣人分身看着这样一头恐怖的巨兽，心中“咯噔”了一下，感觉到了极大压力。

　　“这就是荒兽？”萧凌心中也是一沉，这样一头荒兽简直快要堪比圣人了，而且在这里，就算是圣人也无法奈何它。

　　“妈的，这一次拼了！”圣人分身大吼一声，就算前面是圣人挡路，也要冲过去。

　　“人类，你是在找死！”巨大的荒兽狰狞道。

　　“谁找死还说不准呢！”圣人分身不能再这么耗下去了，他也没有这样的时间，直接拎着破仙矛就砸了上去。

　　吼！

　　荒兽大吼一声，四周的荒气开始变得更加的狂暴，圣人分身脸色大变。

　　“在这里面它果然是无敌的存在，能够调动荒气攻击！”圣人分身惊骇，直接吞下了第六株药皇，狠狠地将破仙矛砸向了荒兽。

　　啪！

　　破仙矛砸在了荒兽的头颅上，圣人分身心中大喜，不过紧接着，圣人分身便是僵住了。

　　荒兽整个身体都化开了，然后在一秒钟不到的时间里，又重新组合了起来。

　　“在这里，我便是荒，荒便是我，我无处不存在，你伤不到我的。”荒兽狰狞着道。

　　“我就不信，今日我一定将你抹杀！”圣人分身脸色一沉，杀机四起。

　　紧接着，圣人分身直接倒了一滴大地灵乳在嘴里，抵挡着荒气侵蚀，抡起破仙矛就砸了上去。

　　“星空彼岸经，古星坠落！”圣人分身大喝一声，头顶星空彼岸经，一百零八颗古星坠落，将四周变成了一个无垠的星空。

　　荒兽被笼罩在了星空之中，萧凌在这星空之中就是无敌的存在。破仙矛带着强大的威势砸了下来，荒兽大吼一声，一股荒气化作了一道锋芒，与破仙矛碰撞在了一起。

　　轰！

　　萧凌被震得倒退了出去，紧接着，萧凌大吼一声，“星空彼岸，永恒地镇杀！”

　　一百零八颗古星顿时间拳头闪烁着强大的光芒，一颗连着一颗朝着荒兽镇杀过去，一颗古星的威力强过一颗，去穷无尽，杀意无边。

　　荒兽被困在星空之中，但是却依然可以调动荒气，荒气无处不在。在一百零八颗古星杀来之际，荒兽头顶上的九只灰白色的巨角爆射出一道道强大的荒气，凝聚成一道道实质性的兵器与古星碰撞。

　　轰隆！

　　整个星空都在剧烈摇晃，每一颗古星与荒兽碰撞都产生了强大的波动。

　　圣人分身看得心惊肉跳，古星威力一颗比一颗强大，却没有能够伤到荒兽，全部被荒兽抵挡住了。

　　“这家伙怎么这么强大？”圣人分身眉头紧皱。

　　“人类，你杀不死我的，但我却可以杀死你！”荒兽狰狞着怒吼道。

　　随后，荒兽一跺脚，整个大地都在颤抖，强大无比的荒气不断凝聚起来，化成有形的攻击，直接斩杀而去。

　　圣人分身心中大惊，这样的攻击可不是其他攻击，要是被伤到一丝，荒气入体，必死无疑。


第433章 荒之领域

　　圣人分身脸色无比凝重，全身金光闪烁，大无为术、无相神功施展到了极致，然后将大地之心抛了出去，快速放大，挡住那些荒气的攻击。

　　轰隆！

　　大地之心散发着一阵强大的光芒，与那些荒气凝聚的有形攻击碰撞在了一起。

　　大地之心将所有的荒气抵挡，但也被震飞了出去，紧接着，荒兽前爪一抓，一股浓郁的荒气笼罩着圣人分身，仿佛要将圣人分身吞噬。

　　大无为术拼命抵挡，六十四倍战力加持，但根本无法抵挡荒气的侵蚀。

　　圣人分身暗叫不好，神色大变，将大地之心收回，倒挂在了头顶，罩住了他。

　　“若不是这些荒气，这可恶的荒兽又岂是我的对手！”萧凌坐在山峰上咬牙切齿。

　　“这一次若是无法击败荒兽，一切都功亏一篑了。”逍遥摇了摇头。

　　“不，我绝不会让这样的事情发生！”萧凌坚定摇头。

　　圣人分身躲在了大地之心中，但也无法躲避太久，一旦大地灵乳的能量消耗完，他也不得不出来，但此刻，他根本没有要退回去的想法，必须一往如前，得到大地之心碎片。

　　“这荒兽必定有办法对付，我必须冷静！”圣人分身让自己的心静下来，毫无杂念。

　　荒兽乃是荒气所凝聚而成，这里就是它的领域，在荒气之中圣人分身受到了诸多限制，就算实力再强也无法发挥出强大的威力来。

　　荒兽的优势在于这里荒气遍地，是它的领域，而圣人分身在这里根本就没有优势，所以，必须摆脱这一困境，只要将这里的劣势，变成了优势，那他就与荒兽站在了同一位置上。

　　“如何摆脱劣势，将劣势转化为优势？”圣人分身沉思，突然，一道灵光闪现，“对了，太荒天经！也许太荒天经能够逆转！”

　　萧凌所有手段中，只有太荒天经是与荒气一样性质的攻击，也许能够逆转。

　　可，现在太荒天经的威力根本不足以与这里的荒气抗衡，简直就是小巫见大巫。

　　“太荒圣人实力超群，更是以太荒天经名震天下，肯定不止这一点威力！”圣人分身沉思着，他以前根本没有想过这样的问题，现在一想，才感觉到自己以前也只是领悟到了太荒天经的一丝皮毛而已。

　　“太荒，太荒，何为太荒？”圣人分身苦苦思索，心中变得有些急躁了起来。

　　“人类，你以为躲在里面就安然无事了吗？”荒兽冷哼一声，嘴里吐出一道荒气凝聚而成的锁链，朝着大地之心哗啦直去。

　　锵！

　　荒气锁链打在了大地之心上，大地之心剧烈摇晃，在大地之心内的圣人分身却是没有一丝的反应，一直在苦苦思索。

　　“何为太荒……”圣人分身嘴里不断轻语。

　　荒气锁链将大地之心锁了起来，被荒兽当成了流星锤抡了起来。

　　“人类，今日你死定了！”荒兽像是在玩弄一件玩具一般，冷冷笑了起来。

　　轰！

　　荒兽将大地之心砸在了地上，砸出了一个大坑，圣人分身就算是有不灭金身护体，身体也难以承受。

　　轰！

　　荒兽又是一甩，直接将大地之心抡到了空中，然后又重重地砸在了地上。

　　圣人分身忍不住大吐一口鲜血，这样的力量根本无法抵挡。

　　“太荒……什么是太荒……”圣人分身依然在苦苦沉思这个问题，只有想清楚了这个问题，那么太荒天经才会领悟到一个新的境界。

　　“什么又是荒……”圣人分身脑海中不断地在问自己。

　　“可怜的人类，结束吧！”荒兽狰狞地笑了起来，一道道由荒凝聚而成的锁链“哗啦”而去，将大地之心彻底围困，强大的荒气不断地朝着大地之心内侵蚀着。

　　圣人分身也沾染到了荒气，生机不断在流失，头发快速发白，皮肤褶皱，很快就老态龙钟，老得不成样了。

　　“荒……不是彻底没有，还有一线生机……”端坐在山峰上的萧凌突然眼睛一亮，终于想明白了一切。

　　荒，虽然是充满绝望之地，那为何会出现生机，定然不是彻底灭绝，都有一线生机。

　　凡是，都不是绝对，正所谓大成若缺，大智若愚，总有一道不完美的缺陷，荒亦是如此。

　　圣人分身在此刻眼睛也是一亮，心中一阵明了，一股荒气在他的体内蔓延开来，将侵蚀到他体内的荒气逐渐驱除了出去。

　　圣人分身服下一滴大地灵乳，整个人的重新焕发了活力。紧接着，圣人分身体内的荒气轰然爆发，向四周蔓延。

　　直接将荒兽笼罩了进去，那一条条荒气锁链崩碎，荒兽心中大吃一惊，他它感觉到了危险的气息。

　　圣人分身完好无损地从大地之心中冲了出来，浑身散发着一丝丝荒的气息，不过这股荒的气息与天泉命眼的荒的气息完全不一样。

　　天泉命眼的荒断绝一切生机，没有前路。而圣人分身的荒，却是存在的一线生机。

　　“你怎么可能抵抗得了荒气的侵蚀？”荒兽极为震惊，从古自今，天泉命眼的荒气无人能够抵挡，一旦入体，路跗骨之蛆，必死无疑。

　　“你能拥有的荒的领域，我亦可以，不过你的荒断绝一切生机，而我的荒却留有一线生机，与你的截然不同，现在你身处我的领域之中，你的末日到了。”圣人分身冷笑连连道。

　　“什么一线生机，荒就是没有，要断绝一切，一线生机？简直就是笑话！”荒兽嗤之以鼻道。

　　“凡是都没有完美，大成若缺，物极必反，所以必然留有一条退路！”圣人分身冷漠道。

　　“一条路就要走到极尽，给自己留有后路之人，定不能一心一意，难成大事！”荒兽冷漠道。

　　“非也，后路不是给自己的，而是给别人的！”圣人分身摇了摇头，道：“既然你不能明白，也不用明白了，你的末日到了。”

　　“笑话，这里是我的领地，什么你的领域，在我这里，就是一个笑话，给我破！”荒兽不屑地大吼一声，荒气变得无比暴躁，就要冲破圣人分的荒之领域。

　　不过，不论荒兽如何努力，总是在最为关键的时候，被瓦解，根本无法冲出去。

　　荒兽不甘心地再次怒吼，全力以赴，但无论如何，总是感觉差一点，就是那一点永远无法突破。

　　“放弃吧，没有用的。”圣人分身冷冷道。

　　“看来我是小看你了，不过等我杀了你，这一切都自然解除了。”荒兽狰狞道，然后直接冲向了圣人分身。

　　九只灰白巨角爆射出一道道强大荒气，凝聚成一道道兵器斩杀而来。

　　圣人分身轻吒一声，那携荒气所化的兵器便是被震碎。荒兽大吃一惊，灰白色的眼瞳之中幻化出一个世界，笼罩着圣人分身。

　　圣人分身一时间处在了一个充满绝望的世界之中，在哪里只能看到死亡，没有任何的生机。

　　而在外界，荒兽已经冲向了圣人分身，狰狞地笑了起来，“在我的领域之中，就算是强大的圣人也必死无疑，荒刀，斩杀！”

　　一柄巨大的荒气凝聚而成的实质性地刀影从天空之中斩了下来，整个大地都在颤抖，大地被那股气息劈裂出一道巨大的沟壑。

　　巨大的荒刀斩落下来，荒兽露出了残酷地笑容，“一切都结束了！”

　　“是的，一切都结束了……”就在这时，令荒兽心惊肉跳的一幕出现了。

　　巨大的荒刀竟然停在了半空中没有彻底斩下，而圣人分身金色的大手直接将荒刀抵挡住了，使得荒刀根本不能在往下前进一丝。

　　“这……怎么可能……”荒兽彻底惊住了，它的这一道幻术一道中招，便会陷入永远的噩梦之中，无法自发，根本无法摆脱。

　　“你似乎已经忘记了，你现在在我的领域之中，你的所有一切攻击，都已经无所遁形！”圣人分身冷笑一声道。

　　“不可能……”荒兽再也无法淡定了。

　　咔嚓！

　　圣人分身金色的手掌一震，那荒刀便是寸寸断裂开来。圣人分身踏出一步，带着巨大的压力逼向了荒兽，“没有什么不可能，一切都结束了……”

　　“不……我不甘心……”荒兽怒吼一声，想要做最后的挣扎，但是圣人分身没有给他一点机会，右手点出，一道绿色的光芒冲向了荒兽的头颅之中。

　　这道绿色的光芒便是那一抹生机，与荒兽完全对立的存在。绿光进入荒兽头颅之中，荒兽双目之中泛起一丝绿光，直接仰天长啸一声，巨大的身体逐渐地消散了。

　　圣人分身吐了一口气，这一次真是险象环生，若不是在这最后关头彻底领悟到了太荒天经的真谛，也许消散的就不是荒兽，而是他自己了。

　　萧凌本体坐在山头也是松了一口气，虽然惊险万分，但这荒兽也算是给了他一场造化，令他的实力又提升了一大截。

　　“荒之领域，在我的领域中，谁与争锋？”萧凌喃喃自语一声。

　　天泉命眼之中，圣人分身一直施展这太荒天经的荒之领域，快速朝着天泉命眼狂奔而去。

　　如今，荒之领域勉强能够抵挡住天泉命眼的荒气，圣人分身服用了一滴大地灵乳之后，也不用担心荒气的侵蚀了。


第434章 命眼！

　　圣人分身没有了荒气的干扰，在天泉命眼之中急速狂奔！

　　“天泉命眼就在眼前了！”圣人分身已经能够看到天泉命眼的存在了。

　　在圣人分身前方，有着一个方圆十丈的泉眼，泉眼之中有着一汪碧蓝色的泉水，平静如镜子。

　　“从天泉命眼中能够看到什么？”萧凌在山头眺望，眼前看不到天泉命眼，但从圣人分身意识之中能够看到天泉命眼。

　　圣人分身看着天泉命眼也是一阵发呆，而在天泉命眼方圆千丈之内，都有着极为恐怖的荒气弥漫，就连太荒天经的荒之领域都难以抵挡那股荒气的侵蚀。

　　“前面虽然只有千丈了，但这一段路比起之前更难走。”圣人分身脸色凝重，药皇的药力都没有多大的作用，只能服用大地灵乳才有效果。

　　圣人分身吞下一滴大地灵乳，然后展开荒之领域向前快速奔去。越临近天泉命眼，那股强大的荒气便是越来越恐怖，大地灵乳的能量消失得极快。

　　圣人分身距离天泉命眼已经只有百丈远，已经看到了最后一块大地之心碎片就躺在了天泉命眼的泉眼边。

　　圣人分身深吸一口气，快速朝着大地之心奔去。在这过程中，圣人分身有服下了一株药皇，大地灵乳太珍贵了，不能这样浪费。

　　圣人分身的荒之领域不断地被挤压，原本覆盖着方圆十丈之内，而现在只有方圆一丈，而且还在不断地缩小。

　　“必须速度快一点，否则，就算再多的大地灵乳也不够用！”圣人分身心中有些不安。

　　百丈距离，圣人分身用了三息之间就到了大地之心前，然而，圣人分身在匆匆一瞥之间，看了一眼天泉命眼，整个人都呆住了。

　　“我刚才看到了什么？”圣人分身心中惊骇无比，刚才匆匆一瞥之间，天泉命眼之中闪过一段零碎的画面。

　　“那是……”萧凌更加的惊骇，圣人分身虽然只是匆匆一瞥，没有看清楚，但萧凌却看得极为清楚，那一幅画面在萧凌脑海中已经出现无数遍了。

　　“看到了什么？”逍遥也好奇地问道。

　　“怎么会这样？我与大地之心到底有什么渊源？”萧凌自语，从遇到第一块大地之心碎片之后，便是与大地之心有了不解之缘。

　　“也许等大地之心恢复之后，你就能够彻底明白了。”逍遥道。

　　天泉命眼之中，命眼旁，圣人分身怔怔地站在命眼旁，然后一步一步朝着命眼走去，站在命眼旁，看着命眼之中。

　　突然，原本平静如镜面的泉水激起了一阵涟漪，而在泉水之中，出现了一段段零碎的画面。

　　在那画面之中，圣人分身看到了一道熟悉的身影，虽然比较模糊，但还能够看清。

　　那一幅幅画面闪过，圣人分身眼睛都直了，怔怔地看着那一幅幅画面闪过，心中根本无法平静下来。

　　泉水的涟漪越来越剧烈，而那一幅幅画面从上古一直到现在，连接着未来。

　　“难道这就是前世、今生、来世吗？”圣人分人看着泉眼的涟漪越来越剧烈，看不清里面的画面。

　　“看不清来世，为何？”圣人分身心中无法平静，喃喃自语道。

　　萧凌坐在山峰之上，内心更是无法平静下来，那一幅幅画面简直震撼人心。

　　“难道那便是我的前世？为何来世无法看清，似乎没有？”萧凌怔怔发呆。

　　逍遥看不到命眼里的一切，听到萧凌的话，却也能知道一些，沉思了片刻道：“也许你不会有来世！”

　　“为何？”萧凌不解。

　　“修炼到最高境界，将永生！”逍遥郑重道。

　　“永生？什么人才能够达到永生？”萧凌更加的迷茫，这个天地之间，再强大的圣人都活不过几万年，难道是圣人之上的存在吗？

　　“我也不知道，无尽星空之中，还有这许多绝世强者，但不管如何强大，都有巅峰，走到巅峰便为永生，不过，那样的存在估计屈指可数，又或者根本没有。”逍遥摇头道。

　　永生太过遥远，萧凌摇头，不愿意去想，只是看到了他自己的前世，心中难以平静，他与大地之心存在着什么联系？

　　命眼内的泉水逐渐地平复了下来，依然平静如镜面，但除了倒映在水中的蓝天白云之外，不见一物。

　　圣人分身叹息一声，传闻，天泉命眼乃是炎黄大陆之眼，能够看尽前世来生。

　　“也许来世看不清也是一件好事，不会影响到道心。”逍遥接着道。

　　萧凌点了点头，若是已经知晓过去，难免会因此动摇，既然不知，那边按照现在的路继续走下去。

　　圣人身份将一滴萧凌本体早已准备好的鲜血滴到了最后一块大地之心碎片上，大地之心碎片光华一闪，直接与大地之心融合在了一起。

　　“终于凑齐了所有的碎片……”萧凌心中一阵激动，大地之心破碎了十多万年，终于有望恢复了。

　　大地之心所有碎片全部拼在一起，威能顿时间轰然爆发，比起之前强大了数十倍不住，一股光芒笼罩下来，就算是天泉命眼的荒气都能够驱散。

　　这就是大地之心的威能，虽然还没有彻底恢复，但已经展现出了强大的力量。

　　圣人分身看了一眼天泉命眼，取出一个玉净瓶，这个玉净瓶内可装好几吨水。不过圣人分身也只装了整个天泉命眼泉水的三成。

　　然后圣人分身又猛喝了好几大口，直到肚子都喝撑了，才停下来，紧接着圣人分身直接跳进了泉水之中，泡了一个澡。

　　天泉命眼的泉水可是神水，可以洗涤全身一切污垢，滋养肌体，无效污垢，对日后的修行有着极大的帮助。

　　“妈的，简直太享受了，又是喝又是泡澡，大爷也想享受一把。”逍遥羡慕嫉妒恨。

　　“到时候分你一点泉水，就你着小身板，用不了多少水。”萧凌打击道。

　　“妈的，身板再小也要洗干净啊。”逍遥骂道。

　　“你可以兑点其他水嘛，效果是一样的。”萧凌打趣道。

　　逍遥直接给了一个白眼，顺便鄙视了一番。

　　圣人分身洗干净了之后，才满意地出来，整个身体都散发着一丝淡淡的光芒，肌体晶莹，熠熠生辉，无暇污垢。

　　圣人分身满意地看着自己的肌体，经过这样一番洗礼之后，他感觉自己的肉体又强大了不少，就算不使用不灭金身，也有着一般半圣巅峰不能有的强悍程度。

　　圣人分身头顶大地之心，大地之心光芒垂落，驱散了可怕的荒气，然后直接朝着原路返回。

　　圣人分身一路狂奔，很快边走出了天泉命眼，来到了山峰之上。萧凌露出一丝微笑，将圣人分身收入了逍遥神鼎之内。

　　“大地之心果然强大，我都感觉到了强大的压迫！”逍遥惊骇，他可是普通后天至宝，这样的至宝都感觉到了压力，可想而知，大地之心身为万器之王，有多么可怕。

　　“这一次回去，就请书圣出手，看能不能将其恢复一些。”萧凌道。

　　“书圣虽然强大，但要恢复大地之心还是不可能，最多能够将所有碎片融合一起，而且大地之心的器灵不在，根本无法恢复。”逍遥道。

　　“能够融合，也足以了。”萧凌知道恢复不可能，能够让大地之心变得完整，就很知足了。

　　“呃……我的洗澡水呢？”逍遥念念不忘那天泉水。

　　萧凌一脸黑线，“妈的，屁事不干，光知道要！”

　　虽然这么说，萧凌还是给了逍遥一部分天泉水，足够逍遥洗澡跟使用了。

　　逍遥如获至宝，高兴地捧着一个玉净瓶，哈哈笑道：“有着这泉水，我还怕自己长不大吗。”

　　“原来这小子有这样的目的。”萧凌听闻，明了了起来。逍遥虽然看上去只是一个小孩，不过若是能够突破成圣人，很有可能可以长大。

　　两日之后，萧凌出现在了长生门山门外。

　　长生门山门巡山弟子见到萧凌都极为恭敬，他们虽然有先祖书圣坐镇可以傲视天下，但是更是知道书圣与萧凌的关系，所以不敢不恭敬。

　　“萧凌师兄是来见先祖的吗？”一名长生门弟子恭敬道。

　　萧凌看着长生门弟子，一个个都有着儒生气息，随即笑着道：“正是。”

　　“萧凌师兄请。”那名弟子道。

　　萧凌微微点头，然后跟着那名弟子直接走进了长生门，这还是萧凌第一次进入长生门。

　　长生门内有着不少参天古树，可以说，每一棵古树也都有着极高的修为，只是在这里，它们也甘愿默默奉献。

　　古香古色的小道上，铺着一层青石，四周有着大道痕迹闪现，一座座宫殿并不奢华，反而看上去像是书香门第的建筑，到处都充满了书香之气。

　　朗朗读书声传来，有着大道天音涌动，令人心中宁静。

　　“这是我们长生门外门弟子的晨读课，只有能够在书中找到道法的外门弟子，才有资格修习长生门的经典。”那名长生门弟子介绍道。


第435章 万器朝宗

　　那名长生门弟子说起时，脸上还带着一丝傲然之色，要想成为长生门弟子，成为外门弟子之后，必须进行晨读，这是必修课，需从中感悟真理，方可成为内门弟子，学习长生门经典。

　　然而，要从晨读之中感悟真理，是一件极为不容易之事，只有天赋极佳地弟子才能够感悟，有些外门弟子感悟了十几年甚至几十年都没有感悟出来，只能一辈子当外门弟子。

　　眼前这名弟子看起来不过二十出头，却已经是玄冥秘境修士了，自然是有傲然的资本。

　　“长生门可真是读书人之地，读书能够使人心中宁静，不愧为长生。”萧凌心中感叹一声。

　　沿着古道一直朝前走去，长生门那名弟子也很热情地为萧凌讲述了一路上所见。

　　“萧凌师兄，这座山峰之上，就是书圣先祖所住之地，先祖有令，任何人不得上去打扰……”那名长生门弟子有些为难道。

　　萧凌点头，示意他可以离开了，然后走到山下，传音道：“萧凌拜见书圣前辈。”

　　“上来吧。”一道声音从山上传来，极为平淡，萧凌直接飞了上去。

　　在山上，有一块空地，空地上座落着一间茅屋，茅屋不是很大，在茅屋旁，有着一个凉亭，凉亭也是用茅草铺盖而成。

　　书圣就坐在了凉亭内，手里捧着一本古籍，在其身前摆放着一个茶几，茶几上一壶热茶，三两个茶杯。

　　“前辈……”萧凌轻声，不敢打扰书圣。

　　书圣没有出生，一直盯着古籍在阅读，这本古籍记载地都是远古一战之后的事情，书圣从这些古籍之中便能了解到十多万年之内发生的事。

　　良久之后，书圣合上了书，看了一眼萧凌，道：“过来坐，陪我喝两杯茶。”

　　萧凌也不拘谨，坐在了书圣的对面，论当今谁敢与书圣对坐，那便只有萧凌了。

　　书圣倒了两杯茶，然后怅然一声道：“没想到远古一战之后，炎黄大陆也发生了这么多事，不过也只是仙魔两道的争端。”

　　“自古以来，仙魔不两立，这是无法改变的。”萧凌淡然道。

　　书圣轻笑一声，道：“没想到自上次一别，你又进步了不少，近日来所为何事？”

　　萧凌道：“我已经凑齐了所有大地之心碎片，请书圣前辈施法，将大地之心恢复完整。”

　　书圣心中一惊，道：“你去了闯进了天泉命眼还活着回来了？”

　　萧凌点头，书圣惊骇道：“天泉命眼就算是我进入也无法保证能够活着出来，你是怎么做到的？”

　　“在这之前我做了许多准备……”萧凌将事情的经过原原本本地告诉了书圣，在书圣面前没有什么好隐瞒的。

　　书圣听闻，感叹一声道：“这就是命运！大地之心终于能够复原了，不过以我的实力，还无法修复，只能让其便为完整，不再是支离破碎。”

　　萧凌点头，“这也足矣。”

　　“不过，需要一些辅助材料。”

　　“前辈请说。”

　　“灵药、以及圣物。”书圣道。

　　“这些都不是问题。”萧凌随手一挥，边有六株灵药落在了茶几上，另外还有一个紫葫芦与一个玉净瓶。

　　书圣心中微微一惊，那六株灵药皆是药皇级别，而且还有九色雪莲这样难得的天才地宝。

　　而紫葫芦之中，书圣能够感受到一股极为强大的能量波动，“大地灵乳……”

　　书圣心中震撼，大地灵乳不论在哪一个时代，都是极为珍贵的圣物。

　　“这里面是？”书圣指着玉净瓶道。

　　“天泉命眼的泉水。”萧凌道。

　　“什么？”书圣顿时大惊。

　　“前辈，这些东西够不够？”萧凌问道。

　　书圣平复了一下，道：“这些都是极佳地圣物，我现在就帮你将大地之心复原。”

　　书圣站起身来，走到了山巅的空地上，萧凌跟了上去，将大地之心虚影祭出，然后将所有碎片全都祭出。

　　书圣看着大地之心碎片在空中漂浮，感叹良久，随后一股强大的圣力涌出，将大地之心碎片全部包裹，按照大地之心虚影开始重塑大地之心。

　　强大的圣力将所有碎片都拼在了一起，组成大地之心，而后书圣大手一挥，七株药皇飞到了空中，书圣停顿了一下，最终只使用了四株年份低一点的药皇，留下了九色雪莲与大地乳参还有一株火龙妖果。

　　四株药皇快速被炼化药力融入了大地之心碎片中，在碎片缝隙之中流淌着。

　　紧接着，书圣大手一挥，将紫葫芦打开，使用了五滴大地灵乳，将其炼化，融入进大地之心中。

　　强大的能量在大地之心内流转，那一条条裂缝闪烁着一阵阵光芒。书圣以圣力燃烧，不断使得每一块碎片进行连接。

　　所有大地之心碎片接口处都散发着刺目的光芒，书圣显得有些吃力，圣力不断涌出，锻造着大地之心。

　　过了良久之后，书圣将大地之心虚影与大地之心彻底融为了一体，大地之心顿时间散发着极为可怕的气息，那股气息令得整个天地仿佛都在颤抖了。

　　嗖！

　　萧凌体内的不少宝物都不由自主地飞了出来，一阵颤抖，仿佛在膜拜。

　　“妈的，我抵挡不住了……”逍遥一阵咬牙，最终还是从萧凌体内冲了出来，逍遥顶着压力，都有一种要膜拜的冲动。

　　萧凌心中惊愕，大地之心不愧是万器之王，现在就要修复其身，威能不可抵挡，万器朝宗！

　　不过，在萧凌体内，破仙矛、落仙钟、九仙鼎都没有动静，沉稳如山。

　　轰！

　　长生门一阵颤抖，许多弟子以及长老都不知道发生了什么事，皆是出来查探，却看到了书圣所在的山峰上传来一股强大的威能，令他们感觉到了极大的压力。

　　嗖！嗖！

　　“我的水纹剑……”

　　“我的虚空鼎……”

　　长生门内，所有弟子的兵器几乎在那一瞬间全部都飞了出来，奔向了书圣的山峰。

　　“那是……大地之心……”终于，有人看到了大地之心冲上了空中，光芒四射，威能笼罩四方。

　　在书圣所在的山峰上，已经聚集了上万的兵器，全都是散发着嗡鸣声，不断膜拜。

　　书圣见到这一幕也是惊骇不已，随后，大手一挥，将玉净瓶中的天泉水倒出了一部分，浇灌在了大地之心上，为其洗炼全身。

　　大地之心得到了天泉水的滋润，光芒更为刺目，令人睁不开眼睛。与此同时，一股强大无比的威能释放开来，足以令半圣都湮灭。

　　轰隆！

　　天地骤然变色，大地动摇，天空天雷滚滚，一条条足足有三四个水缸那么粗的天雷从天而降，劈落在了大地之心上。

　　长生门弟子见此，皆是大惊失色，慌忙逃窜。一条条天雷落在了长生门内，瞬间化为焦土。

　　书圣忙撑起一片天幕，将天雷抵挡，无法落在长生门内。萧凌惊恐，书圣真是太恐怖了，这样的天雷都是抵挡住。

　　“经过了天雷洗礼，大地之心便彻底完整了，要想彻底恢复，没有器灵，根本做不到。”书圣望着被天雷洗礼地大地之心，叹息一声道。

　　“器灵……大地之心的器灵去了哪里？”萧凌心中自语，脑海中回想起来不少片段，心中更是难以平静。

　　“怎么回事？为何天地大变？”

　　“我的宝物……”

　　“怎么会这样，我的宝物怎么自己飞走了……”

　　整个炎黄大陆，都在颤抖，所有宝物都不由自主地脱离了主人，朝着一个方向飞去。

　　整个炎黄大陆震动，不少修士皆是震惊，到底是一股什么力量在召唤这些兵器？

　　直到那些人追到了长生门，见到了大地之心，更是见到了长生门外那密密麻麻地兵器以及人影之后，才明白了一切。

　　“太壮观了……”不少修士发出这样的感叹声。

　　无论什么等级的兵器聚集在一起朝拜一尊万器之王，这是何等的震撼？

　　“上一次万鼎朝宗，只是出现了虚影，这一次大地之心似乎彻底恢复了……”

　　“书圣的手段果真恐怖……”

　　天空之中，万器朝宗，炎黄大陆上，任何的兵器都无法抵挡住大地之心的威势，在这里，他就是唯一的王者。

　　“没想到，十多万年之后，还能够看到大地之心……”在密密麻麻地人群之中，有着三道声音并排而立，心中颤抖，虔诚无比。

　　“可惜，大地之心器灵不在，要彻底恢复，几乎不可能了。”

　　“太荒，你忘了大地之心器灵的模样了吗？虽然那时我们只能瞻仰，但那道伟岸地背影我至今难忘。”扎着小辫的星辰回忆着道。

　　太荒与洪荒心中一惊，几乎同时道：“你是说……”

　　“没错，也许大地之心能够彻底恢复。”星辰嘴角微微泛起一丝笑容。

　　太荒与洪荒对视了一眼，洪荒感叹道：“也许这就是命运。”

　　萧凌看着眼前的一幕，震撼不已，密密麻麻的兵器一起嗡鸣，简直就是奇迹，这其中顶级先天灵宝数都数不过来，令人眼红无比。

　　而在这一刻，天地突然间震动了起来，山川动摇，大地龟裂，仿佛有着什么要破土而出一般。


第436章 天地秩序！

　　哗啦！

　　天地间突然一道声音震破苍穹，九条秩序神链散发着无尽的威能破土而出，与天穹相连。

　　“秩序神链又出现了……”所有修士惊呼。

　　秩序神链散发着一股可怕的威能，连接着天地，整个炎黄大陆隐隐在变化着，仿佛天地之间多了一些什么。

　　天雷消失，大地之心光辉灿烂，与秩序神链遥相呼应，仿佛两个久违地朋友在寒暄着。

　　轰隆！

　　天地间再次剧烈震动起来，“哗啦”一声，一道神链从天而降，与大地相连。

　　“第十条秩序神链……”有人惊呼。

　　哗啦！

　　就在那惊呼之声落下之后，又有一条秩序神链从天而降，连接着大地。

　　“又出现了一条秩序神链……”

　　“到底有多少条秩序神链？”许多修士皆是震惊无比，能够在有生之年，见到这样震撼人心的一幕，这一生就没有白活了。

　　“大地之心已经完整，秩序神链也应该完整了，天地秩序就要彻底运转起来了。”书圣欣慰不已。

　　他观看典籍，知道炎黄大陆自远古一战之后，所有的一切都变得紊乱，没有了天地秩序，修炼比起远古要难太多了。

　　“哗啦！”

　　又是一条秩序神链仿佛破空而出，落了下来，散发着强大的威能。

　　秩序神链不断出现，在短短时间内，有出现了九条，足足十八条秩序神链连接着天地，散发着令人窒息地气息。

　　“十八条秩序神链……”

　　“十八条秩序神链便是炎黄大陆秩序运转地强大动力，可惜，虽然十八条已经完整，但是大地之心没有彻底恢复，天地秩序虽然会重新运转，但远不如远古。”书圣摇头一阵失落。

　　萧凌看着那十八条秩序神链，他感觉到了体内十八条天龙真气在嘶吼，紧接着，直接冲了出来，冲向了那十八条秩序神链。

　　萧凌根本就压制不住，心中大惊。“这是怎么回事？”

　　在场所有修士皆是震惊，他们都知道，萧凌修炼出了十八条天龙真气，一旦成圣，那将无敌天下。

　　可眼下，这十八条天龙真气却飞向了十八道秩序神链，这是什么情况？

　　十八条天龙真气嘶吼着，融进了十八条秩序神链之中，萧凌脸色难看，想要召回十八条天龙真气，但是根本没有任何的效果。

　　“怎么会这样？”萧凌极为不甘心，难道十八条天龙真气就这样没了？

　　“轰隆！”

　　就在此时，十八道秩序神链变得更加璀璨，仿佛有着一道道龙吟在苍穹中回荡。

　　而紧接着，天地不断变化着，昼夜在瞬间交换，四季只是几个呼吸间便已经更替，每一个人都仿佛经历了千万年之久。

　　书圣随后一抓，手中便是有着一丝丝力量在流淌着，而后大手再次抓出，一条秩序神链出现在了手中，只不过这条秩序神链比起那十八条秩序神链要小了了不知道多少倍。

　　“天地秩序已经在运转了……”书圣心中无比激动。

　　“为何我的十八条天龙真气会与十八道秩序神链融合？”萧凌依然不解。

　　“你还记得吗？大地之心破碎之后，秩序神链崩断，似乎有着十八道光芒飞出，还散发着阵阵龙吟？”星辰看着刚才那一幕，突然想到了什么。

　　“我们怎么可能忘记，远古的每一幕我的记忆犹新，彷如昨天才发生。”太荒道。

　　“看来这确实是宿命，无法改变。”洪荒看着萧凌眼神无比复杂。

　　“天地秩序运转起来了，我们也该趁着这个机会，彻底突破了。”太荒道。

　　“异族不会罢休，我们要再度守护炎黄！”星辰郑重道。

　　哗啦！

　　十八道秩序神链摇晃着，响彻苍穹，没入了大地之中，而整个天地的秩序，已经重新运转，许多修士都能够感觉到，有着一股无形的力量围绕着他们，仿佛在指引着他们前进。

　　轰！

　　就在天地秩序重新运转地那一刹那，西方有着一道强大的光华冲天而起，一股圣威向四周扩散，压得不少修士都要窒息了。

　　“又有人成圣了……”不少修士大声惊呼。

　　“天地秩序重新运转，炎黄将彻底迎来了一个崭新的时代……”书圣激动不已。

　　萧凌却是怔怔出神，仿佛他所有的一切都与炎黄有关。大地之心、秩序神链，这些都是炎黄大陆的根基，却与他有着莫大的联系。

　　“我到底是谁？”萧凌突然发出了这样的疑问。

　　萧凌一招手，大地之心化作一尊只有巴掌大的小鼎落在了萧凌的手心中。

　　萧凌将神念侵入大地之心内，大地之心内空荡荡地，什么也没有，连之前的记忆片段都消失得一干二净。

　　“这是怎么回事？”萧凌心中惊疑，原本以为大地之心完整了之后，就能解开所有疑惑，可现在却什么线索也找不到了。

　　萧凌看着手中的小鼎，怔怔出神，随即摇头叹息了一声，“不管有什么联系，知道或者不知道又有什么关系呢？我走我的大道便是。”

　　炎黄大陆天地秩序彻底回归，所有修士振奋人心，他们能够感觉到天地间流淌着的隐形的秩序，天地灵气都变得充沛了许多，修行起来，更是比以往快了不少。

　　几日来，炎黄大陆上又有好几名圣人出现，彻底告别了圣人不存地时代。

　　萧凌回到了逍遥门，却是很巧的遇到了萧安然，这个曾经扬言要斩杀与他的女子，层在他面前不可一世，但时过境迁，两人地恩怨早已经了结。

　　萧安然比起过去更加的美丽动人，一袭紫色的长裙根本无法掩饰那曼妙地身姿，三千青石垂落肩头，随风飘动，更显楚楚动人。

　　萧安然已经达到了天人秘境三重的实力，天赋不可谓不惊人，在逍遥门中也是屈指可数的人物。

　　萧安然见到萧凌，神色有些不自然，如今萧凌的地位仅在圣人之下，只能令她瞻仰，连说话都不配。

　　“好久不见，一切可好？”萧凌主动开口，露出一丝淡淡地笑容。

　　萧安然见此，心中一动，砰砰乱跳了起来，却强装镇定，露出迷人地笑容道：“我很好，灵儿现在已经回来了，你……”

　　萧安然说出这般话时，心中隐隐间有些伤感，最终不知如何开口。

　　“我知道了，如今天地秩序重新运转，以你的天赋，前路宽广！”萧凌笑着道。

　　萧安然看着眼前伟岸的身影，随后低下来头。曾经地萧安然是何等的自负，而如今，在萧凌面前却连抬头多看萧凌几眼的勇气都没有了。

　　萧安然心中有些苦涩，这也许就是命运。萧安然轻叹一声，摇头一阵苦笑。

　　萧凌来到了天女峰，如今以萧凌的实力与地位，谁敢拦着萧凌。不过萧凌也没有破坏规矩闯入天女峰。

　　“萧凌哥……”天女峰上，一袭冰蓝色长裙，身材凹凸有致地女子如仙女一般来到了萧凌面前。

　　萧凌看得怔怔出神，白灵儿如今更加的水灵，就如九天玄女，不惹尘埃，在白灵儿面前，萧凌都觉得自己身价都掉没了。

　　且，白灵儿现在给萧凌一种深不可测地感觉，看不清白灵儿地实力，这样是最令萧凌震惊的。

　　以他的实力，圣人之下，在他面前都无所遁形，但此刻却看不到白灵儿的实力，可见白灵儿现在的实力有多么地恐怖。

　　“看来灵儿是彻底觉醒了冰圣的传承了，实力极为恐怖。”萧凌心中震惊。

　　“现在天地秩序重新运转，这些圣体会一个比一个恐怖！看着吧，一个真正圣体的时代就要来临了。”逍遥道。

　　逍遥门古道凉亭内，萧凌与白灵儿执手相看，所有的话音在这一刻都已经凝结，不能表达。

　　“灵儿，为了我，你受了太过的苦了。”萧凌心中愧疚，冰圣乃是一座冰雕般的人物，谁都不能靠近，一旦觉醒，肯定也如冰圣那般，可现在白灵儿依然保持着自我，这都是白灵儿在不断压制。

　　要压制这么恐怖的力量，需要承受极大的痛苦。每当冰圣入体，白灵儿便要强行压制，忍受剧痛，只为心中那唯一的身影。

　　白灵儿只是风轻云淡的一笑，道：“一切都值得，熬过来了，我还是我，我不想做别人，更不想彻底忘记萧凌哥。”

　　萧凌心中升起一阵暖流，紧紧地握住了白灵儿地玉手，温柔道：“今生定不负你！”

　　萧凌虽然已经与雪女发生了关系，但是在萧凌心中，白灵儿地位置任何人不能取代。

　　白灵儿依偎在萧凌的怀里，她何尝不知道雪女地存在，却依然无怨无悔，因为她知道，在萧凌心中，她的位置才是独一无二的。

　　萧凌将白灵儿露在了怀里，两人缠绵，大地之心飞出，笼罩四周，隔绝了一切……

　　几日后，萧凌出现在了北冥之地，这一次他没有那么大张旗鼓。萧凌出现在了天海城，如今纵横门已经消失在了炎黄大陆，天海城被逍遥门接管。

　　“九宝诛仙与大地之心同出一个人之手，真是不知道，那个人到底有怎样恐怖的力量，能够制造出如此可怕的至宝。”萧凌自语。


第437章 残图！

　　“九宝诛仙威力比起大地之心有强无弱，若是能够聚齐遗落的另外六件至宝部分，那真是无人可敌了。”逍遥感叹道。

　　“落仙钟与九仙鼎就是在北冥之地找到的，至于破仙矛怎么会出现在不死圣人的地宫之中，这就有些蹊跷了。”萧凌疑惑道。

　　“破仙矛肯定不可能自己遗落在了地宫之中，肯定是不死圣人当时使用过的宝物，从时间上来推测，九宝诛仙应该是在远古大战期间被那惊天大手印给打碎的。”逍遥猜测。

　　“既然落仙钟与九仙鼎是在北冥之地被寻找出来，那也许北冥之地还有其他的至宝遗落在此。”萧凌道。

　　“你有没有发现，为何许多至宝都遗落在了北冥之地？”逍遥突然想到了一个令人匪夷所思的问题。

　　萧凌听闻，也只一怔，联想之前在这里寻找到的宝物，确实如此。难道北冥之地有什么特殊的地方吗？

　　萧凌顿时觉得，整个炎黄大陆，确实充满了神秘之感。能够炼制出大地之心与九宝诛仙的远古强者，以及圣人辈出的远古时代，还有那些恐怖地绝地等等。

　　一块漂浮在星空中的大陆，充满着神秘地色彩。

　　萧凌走在天海城地大街上，天海城依然是人影绰绰，叫卖声不绝于耳，一片繁华地景象。

　　萧凌来到了天宝阁，这里已经是逍遥门的地盘，萧凌进入，自然是畅通无阻，而管理天海城的是一位天人秘境一重的长老。

　　天宝阁内一间由珍贵地海石开凿出来的房间内，一名老者神色恭敬无比，道：“副掌教今日怎么有闲情来天海城？”

　　庄贤早已经将萧凌定为了副掌教，在不久之后，庄贤就要闭关，便会将掌教之位传给萧凌。

　　萧凌对于这些并不感兴趣，也许在不久之后，他也会将逍遥门传给其他人。

　　萧凌道：“也没什么，就是过来看看，想当年我第一次来天海城，还只是一个玄冥秘境修士。”

　　“今日天宝阁有一场拍卖会，有还几件好东西，虽然以副掌教的身份不屑那些东西，但也可以去看一看。”这名长老笑着道。

　　“也好。”萧凌微微点头，然后在这名长老的带领下，进入了拍卖场。

　　“你去忙吧。”萧凌摆了摆手道。

　　“是。”这名长老离开了。

　　萧凌坐在了贵宾席上，神识散开，整个拍卖场内的一切都逃不过他的探视。

　　拍卖场内的修士大多数都是玄冥秘境，也只有寥寥几名玄冥秘境六重以上的修士。

　　不过，在前排的贵宾席上，倒是有好几名天人秘境强者，这些都是北冥之地一些大门派之人。

　　“如今天地秩序重新运转，炎黄修士地质量有了很大的提升啊，遥想当年，整个拍卖场能够见到几名玄冥秘境五重以上的强者就不错了。”萧凌感叹道。

　　拍卖场的人越来越多，几乎已经坐满了之后，拍卖台上走出一名身材火辣地女子，女子身材修长，凹凸有致，一颦一笑都无比地动人。

　　会场内大多数都是男子，虽然是修士，但也都是有着七情六欲，难免会动心，眼珠子都不动了，哈喇汁更是流了一地。

　　“欢迎诸位来到天宝阁拍卖会现场，我是今天的负责人小鱼儿。”拍卖台上的女子声音轻柔无比。

　　“原来是一条小鱼，应该是用特殊手段化为了人形。”萧凌微微点头道。

　　“今天将有几件特别的物品拍卖，绝对不会令诸位失望。”小鱼儿迷人一笑，接着道：“话不多说，马上请出第一件拍卖品。”

　　随后，有两名男子台上了一个石台，石台上放着一个水晶盒，水晶盒内放置着一株灵药。

　　“这是一株五百年的九叶孕龙草，服用此灵药，可提修炼速度，乃是一株难得的灵药。”小鱼儿简单介绍道。

　　拍卖场内的不少修士都是一阵躁动，这样一株五百年的灵药对于他们来说也极为珍贵了，都想要拍卖到手。

　　小鱼儿带着迷人地笑容道：“起拍价一千聚气丹！每一次叫价不得少于一百聚气丹，起拍开始。”

　　“一千五百聚气丹！”小鱼儿声音落下，很快就有人叫价。

　　“两千聚气丹……”

　　不少修士都开始叫价，最终这一株灵药以八千聚气丹被一名玄冥秘境七重修士买走了。

　　“这一件物品是本次拍卖的重头戏之一，这是一块刻有道纹的古玉，内蕴一道神力，至少是一名天人秘境十重强者所留，若是能够炼化此玉，实力必定能够提升不少。”

　　“此古玉起拍价五万聚气丹，每次叫价不得少于一千聚气丹。”小鱼儿笑着道。

　　一块能够使人提升实力的古玉自然是令不少人疯狂，许多修士皆是开口喊价，价格在一下子就提升到了十万聚气丹，令萧凌都不禁摇头。

　　“十一万聚气丹！”坐在第一排的一名天人秘境一重修士直接加了一万，一下子震住了不少人。

　　最终，这块古玉被这名天人秘境修士收为囊中之物，不少修士都是一阵不甘。

　　“请下一件物品。”小鱼儿轻声道。

　　立刻有一名男子端来一个卷轴，小鱼儿将卷轴打开，里面是一张发黄破旧的残图，看上去有些年份了。

　　“这张残图乃是一名修士在北冥之地的一座荒岛上寻来，据考证，这张残图至少是远古时期之物，虽然只是残图，但是若是能够参悟透彻，其价值定然不可估量！”小鱼儿介绍道。

　　众人看到是一张残图，虽然是远古时期之物，但是要说价值，跟一张破纸没有什么区别。

　　萧凌眼睛突然一动，强大的神识扫过那张残图，感受到了一股常人难以发觉的波动，这张残图来历不凡。

　　小鱼儿见到那些修士都没什么兴趣，但还是笑着道：“这张残图起拍价六万聚气丹，每次加价不得少于一千聚气丹。”

　　“一张破图要六万聚气丹，开什么玩笑？”有修士听到起拍价，都是引起了一阵骚动。

　　“这样一张破图起拍价六万，估计六百都没有人要，除非是傻子。”有修士笑道。

　　“六万五千聚气丹。”突然，一道极为平淡的声音响起，令那些议论纷纷地修士都是一惊，朝着声源看来，只看到了一个带着斗笠的男子。

　　“还真有人出钱买，这人多半是脑子有毛病！”有修士冷笑着道。

　　“这人不是脑子有毛病就是这张破图真的是好东西。”有修士还是比较冷静。

　　叫价地自然是萧凌，此刻萧凌也感受到了拍卖会场内有好几双眼睛在盯着他，都是天人秘境强者。

　　萧凌冷笑了一声，快速换成了圣人分身，那些人不认识圣人分身，那些人见到了圣人分身的面目，心中都在思索。

　　“这些家伙一个个都老奸巨猾，估计是要出手了。”逍遥没好气道。

　　“一张残图，要让他们出这么多聚气丹，他们舍不得。”萧凌笑着道。

　　“六万六千聚气丹。”坐在第一排的一名修士试探着开口道。

　　见到又有人开口了，那些还在嘲笑的修士都笑不出声了，一个人脑子怀了还少说，总不至于两人脑子都不好使吧？

　　“十万聚气丹！”萧凌随口就将聚气丹提升了一大截。

　　在场诸多修士皆是倒吸了一口凉气，一张残图而已，有必要喊出这样的价格吗？

　　这一下，就连第一排的修士都没有底气了，随口就到了十万，万一买回来什么都不是，那不是亏大了。

　　最后，没有人叫价了，萧凌以十万买了这张残图。小鱼儿也觉得意外，这样一张残图难道真的是什么宝贝？

　　萧凌起身，直接走出了会场，找到了那名长老，“天石长老，那章残图是什么人送来的？”

　　天石长老见萧凌这样在意，便知道，那章残图肯定不一般，于是道：“这是一名玄冥秘境七重的修士送来的，现在人就在贵宾房。”

　　“带我过去！”萧凌道。

　　天石长老带着萧凌直接来到了一间面积不大的房间门口，推门而入，里面坐着一名长得普通的男子。

　　“我那张残图卖出去了吗？”男子见到天使长老，有些紧张地问道。

　　萧凌见其表情，便是问道：“那张残图你是从哪里得到的？”

　　男子看了一眼萧凌，道：“你是什么人？我为什么要告诉你？”

　　萧凌脸色一沉，一股神念探出，直接搜索了男子的神识，然后对天石长老道：“他是一名大盗，该怎么处理，你清楚了吧？”

　　天石长老微微一怔，然后为那名男子默哀。

　　“没想到，在北冥之地还有这样一艘古战船！”萧凌搜索男子的神识，在其神识中看到了一艘古战船，而那张残图就是从古战船中找出来的。

　　原本，那不是一张残图，而是一张较为完整的古图，登上古战船的不止男子一人，还有三人，这张古图就是被他们四人给分了。

　　而在男子神识中萧凌也看到了，那古战船来头很不一般，男子四人根本无法进去，这张古图是在战船的边缘找到的，四人以为是藏宝图就打了起来，一人得到了一个残角。


第438章 远古战船！

　　萧凌拿到了拍卖下来的那张残图之后，便离开了天海城。仅仅那一角残图，根本就看不出什么来，只能感受到上面有着一丝奇异的波动。

　　“跟那家伙一起上了古战船的三人都是北冥之地的大盗，只有凑齐了这张古图，才能知道上面记载地东西。”萧凌按照男子的记忆，开始在北冥之地搜寻那三名大盗。

　　几个时辰之后，萧凌出现在了一座荒岛之上，强大的神识散开，笼罩着整座荒岛，在荒岛上，有着一个极为隐秘的洞府，一般人根本就发现不了。

　　“还真是一个好地方，看似荒凉，却内藏玄机。”萧凌冷笑一声，轻喝一声，整个荒岛都在动摇。

　　嗖！

　　一道身影从荒岛内冲了出来，看到萧凌之后，神色大惊，道：“你是何人？我与你似乎并无仇怨！”

　　萧凌根本懒得跟这样的人说什么，大手直接抓了过去，他已经从那男子神识中知道，剩下的三人都是穷凶极恶之徒，手上沾了不少鲜血。

　　这名男子大惊，想要抵挡，却根本使不上力气，萧凌搜索神识之后，知道了他身上的古图下落。

　　“噗！”

　　那名修士直接化成了血雾，一张残缺的古图出现在了萧凌的手中。

　　萧凌将这一块古图与之前那一块拼在一起，却发现，根本无法拼气，只能寻找到其余的两张。

　　半日之后，萧凌已经得到了剩下的两张残图，将四张残图拼凑在一起，刚刚好。

　　“咦，这也是一张不完整的古图，应该还有三分这样的古图……”萧凌拼凑起来之后，却发现，这张古图也不完整。

　　而后，萧凌查看整张古图，上面记载着一些山川分布，萧凌怎么看怎么觉得像是炎黄大陆的一角。

　　“这里应该是滴血崖……这里是万死山……这个泉眼是……天泉命眼……”萧凌越看越心惊，这样一张远古时期的古图，上面记载的竟然是炎黄大陆版图。

　　“这难道仅仅只是一张炎黄大陆地图？”萧凌疑惑道。

　　“不会这么简单，这张残图的材料并不是炎黄大陆上的，而是星空中特有的一种名为蓝礁纸，使用星空中的蓝礁石提炼而成的纸张，耐腐蚀，所以就算是十多万年过去了，都没有被腐烂。”逍遥跟随逍遥圣尊去过星空，自然是知道星空中的一些事。

　　“星空之中的东西？为何会出现在炎黄大陆？为何会有炎黄大陆的地图？”萧凌心中惊疑。

　　“要想知道这一切，也许那艘古战船能够揭开谜底。”逍遥也很疑惑。

　　一日之后，萧凌他着虚空来到了北冥之地最北端，这里比较偏僻，没有什么人烟，一般人都不会来这里。

　　那四名大盗也无意间来到了这里，才发现了那艘古战船。

　　一艘漆黑的古战船停泊在了北冥之上，散发着古朴的气息，这艘古战船体积巨大，长足有百丈，宽能有三十多丈，整艘战船没有因为年代久远而发生腐烂的痕迹。

　　萧凌相隔着百丈观察着这艘古战船，然后将神识探出，笼罩着整艘战船，但神识却无法探进去。

　　萧凌蹙起了眉头，自语道：“这艘战船果然不一般，连我的神识都无法探测进去。”

　　“这是艘战船一定来自星空，炎黄大陆上不可能出现这样一艘战船。”逍遥盯着那艘古战船，极为肯定道。

　　“为何？”

　　“我曾经在星空之中见过这样的战船，星空之中许多修士都会使用这样的战船遨游星空，这样既省力又省事，极为方便。”逍遥说道。

　　“一艘星空中的古战船怎么会出现在炎黄大陆？它什么时候出现的？”萧凌心中大动，想要一探究竟。

　　萧凌落在了古战船上，站在古战船上萧凌才知道这艘古战船的庞大。在古战船的甲板上，萧凌看到了一丝打斗的痕迹，这些痕迹年代久远，但尽管如此，萧凌依然是能够看到，这些痕迹绝对是超级强者留下来的。

　　“难道这艘战船出现在炎黄大陆之后就发生了变故，这里面的主人遇到了什么事情？”萧凌看着那些打斗的痕迹，心中猜测道。

　　萧凌在船上开始仔细的搜寻，希望找到更多的线索，而从那四名大盗的神识中，萧凌也知道，那四人除了得到了一张古图之外，一无所获，而且根本无法进入船舱内。

　　萧凌靠近船舱，感受到了从里面散发出来的丝丝波动，这样的波动一般人无法感应。

　　“好强大的气息，这艘古战船的主人一定是一名圣人，而且不是一般的圣人。”萧凌肯定道。

　　“在星空之中，能够拥有这样一艘战船的人，无疑不是圣人强者。”逍遥道。

　　萧凌深吸了一口气，大地之心祭出，一股强大的威压释放出来，萧凌轻喝一声，直接将大地之心砸了出去。

　　锵！

　　大地之心砸在了船舱门的门上，但是船舱门只是一阵摇晃，却并没有破开。

　　“这战船果真不简单，连大地之心都无法破开！”萧凌吃惊不已。

　　“这样的战船极为坚硬，这是为了防止在星空中远行时被一些强大的修士洗劫，或者被强大的陨石所击中而船毁人亡。”逍遥解释道。

　　“这都十几万年过去了，我不相信它还能如此坚固！”萧凌直接施展无相神功，六十四倍战力加持，打出了大地之心。

　　轰！

　　船舱大门轰然碎裂，乱石四溅，紧接着，一股强大的气息从船舱内冲出，萧凌都忍不住向后退去了数百步才停了下来。

　　“好强大的气息。”萧凌心中骇然，船舱内那股气息令他不安，压得他都有些难受。

　　“难道这船舱内还有远古圣人的尸体？”逍遥也惊疑不定。

　　萧凌将大地之心祭起，挂在了头顶上，大地之心光芒笼罩，抵挡了大部分的可怕气息。

　　萧凌朝着船舱走去，萧凌将神识散开，探入船舱内，但是强大如他这样的神识进入船舱之后都被震散了。

　　萧凌惊骇无比，站在船舱门外犹豫了许久，最终，萧凌深吸了一口气，决定闯一闯。

　　萧凌一只脚迈进船舱，顿时感觉到了一股强大的气息笼罩着整个船舱。

　　萧凌顶着大地之心都感到极为的吃力，进入船舱之后，萧凌环顾四周，这艘战船内极为庞大，他所在的只是外舱，而在外舱内，几乎没有什么东西。

　　萧凌朝着里面走去，突然，一道剑芒冲向了他，就要斩在他的头颅上了。

　　萧凌全身泛起一层金光，双拳在那一刻轰出，将拿到剑芒轰碎。萧凌心中一惊，这道剑芒虽然被轰碎，但是这道剑芒威力极为强大，若是半圣初期进来，多半就被斩杀了。

　　“一般战船内会设置一些阵法与暗器，你要小心。”逍遥提醒道。

　　萧凌点了点头，然后小心翼翼地朝着里面走去，穿过了外舱之后，是一条宽有五六丈的通道。

　　这条通道极长，估计有数十丈，通道的尽头就是主舱。而萧凌能够感受到，这股强大的气息就是从主舱之中散发出来的。

　　“这条通道必定有杀阵，你一定要小心。”逍遥脸色凝重地提醒道。

　　萧凌将大地之心祭出，先用大地之心试探一下，他不相信什么阵法能够将大地之心毁灭了。

　　大地之心在通道内缓慢地前进，一路上没有触到什么杀阵。萧凌却感觉不对劲，这样一条通道怎么可能会这么安全？

　　“是这家伙试一下！”逍遥直接将那条老蜈蚣给扔了出来，老蜈蚣吓得浑身哆嗦。

　　“这可使不得啊，我这把老骨头肯定经不起折腾啊。”老蜈蚣连忙求爹爹告奶奶地说道。

　　“废话，赶紧给我进去！”逍遥一声冷哼，那老蜈蚣心中一阵发毛。

　　老蜈蚣看了一眼萧凌，萧凌无动于衷，老蜈蚣只好硬着头皮提心吊胆地朝着通道内爬去。

　　前行了几丈，并没有什么问题，然而，就在老蜈蚣前行了十丈之后，一股滔天的额杀意降临，数道剑气发出剑鸣之声，朝着老蜈蚣斩杀了出去。

　　老蜈蚣吓得大叫，急忙往回逃，不过它的身体太长，最终被斩掉了一半的身子之后逃了回来。

　　“果然有强大的杀阵！”萧凌心中一惊，从刚才那些剑气的判断，这座杀阵强大无比。

　　“老家伙，你运气还真好，竟然逃回来了。”逍遥笑着道。

　　“大爷，不要这么笑，我心慌。”老蜈蚣失去了半截身子，虽然死不了，但是也是痛的龇牙咧嘴。

　　“心慌就对了，你运气这么好，再去试一试，我相信你还会活着回来的。”逍遥笑着道。

　　老蜈蚣面色苍白，整个人都陷入了绝望之中，但是看到逍遥那笑容之后，它也只能硬着头皮接着在上了。

　　老蜈蚣爬到了之前受伤的地方，变得心惊胆战，磨磨蹭蹭的往前爬去，要是见到不对劲，就立即逃回去。

　　嗡！

　　剑鸣铮铮直响，老蜈蚣一听到这声音，第一反应就是逃，可是这一次他没有那么好的运气了。

　　数道剑气从四面八方斩杀过来，老蜈蚣吓得魂都丢了，惨叫一声之后，被那数道剑气劈成了碎片。


第439章 来自星空的人！

　　一名半圣就这样轻而易举地被切成了碎片，萧凌看得一阵心惊，“这么强大的杀阵怎么过去？”

　　“这战船的主人肯定是一名强大的圣人，不然不可能刻下这么强大的阵法。”逍遥也是心惊不已。

　　“为何之前大地之心都无事？”萧凌不禁觉得奇怪，又将大地之心祭出，到了刚才老蜈蚣化成碎片的地方，那些剑气也没有出现，来去相安无事。

　　“这座杀阵还真是奇怪，应该是能够感受到生命波动就会引动吧。”逍遥也觉得有意思，随即猜测道。

　　“生命波动？”萧凌心中一动，然后直接将太古龙族的尸体给搬了出来，巨大的龙尸躺在了通道内都嫌拥挤，然而那座杀阵也没有引动。

　　萧凌心中明悟，“这座杀阵确实只在感受到生命波动之后才会引动。”

　　“既然是这样，那就利用逍遥破仙阵隐去生命波动，也许就可以通过了。”逍遥道。

　　“这只是我们的猜测，得找人试一试。”萧凌万分小心。

　　逍遥直接将逍遥神鼎内一头已经突破半圣的老猿给弄了出来，然后开启逍遥破仙阵隐去了妖兽的气机，那头老猿朝着前方小心翼翼地走去，看到老蜈蚣满地的碎肢，心惊胆颤。

　　老猿小心翼翼地朝前迈步，走到了杀阵内，萧凌与逍遥都瞪大眼睛屏住呼吸看着。

　　老猿心都已经提到嗓子眼了，但是杀阵迟迟未出现，老猿心中这才松了一口气，准备返回。

　　但是萧凌传音给他，令他彻底将通道走一遍，确保是真正安全了。老猿一阵欲哭无泪，只能一步一步小心地朝前走去。

　　老猿走到了通道的尽头，也没有再出现杀阵，萧凌这才放心下来，然后展开逍遥破仙阵隐去了气机，朝着通道走去。

　　在走到老蜈蚣毙命处，萧凌心中还是有些担心，万分小心地迈着步子。

　　进入了杀阵内，萧凌已经做好了一切的防御准备，不过杀阵没有引动，萧凌顺利的通过。

　　直接来到了通道尽头，通道尽头是一个巨大空间，这里是主舱，主舱内摆放着不少的物品，极为奢华，虽然过去十多万年了，但依然金碧辉煌，没有被掩盖。

　　突然，萧凌汗毛倒竖，感觉后背一阵发凉，浑身一下子被汗湿了。在主舱的一个蒲团上面，端坐着一名青袍男子，男子看上去三十多岁，面容清秀，肌体晶莹，浑身上下散发着一股惊人的气息。

　　“圣人……”萧凌心都提到了嗓子眼了。

　　“这人不可能还活着……”逍遥也是惊得不行了。

　　萧凌心惊肉跳，但现在细细感受，却是没有感受到从男子身上散发出来的生机。

　　“已经死了……”萧凌心中逐渐的平复了下来，慢慢地靠近，这男子虽然已经死了，但是圣威犹在，特别是容貌，竟然时隔十多万年依然保存得如此完好，简直太出人意料了。

　　“这名圣人就是战船的主人，究竟是怎么死的？”萧凌疑惑不已。

　　一名强大的圣人，就这样死在了自己的战船内，而且肉身保存得如此完好。

　　“从战船外的打斗痕迹来看，这艘战船上肯定发生过激烈的战斗，这名圣人估计是在战斗中受伤，然后关闭了战船，最终坐化。”逍遥猜测。

　　突然，一道光影从那名圣人的眉心之中闪过，一道身影出现在了萧凌面前，赫然就是这名已经坐化了的圣人。

　　萧凌心惊肉条，难道是这名圣人留下的一道圣念？一名圣人的圣念同样是强大无比，就算是萧凌手段诸多，也要大费周章才可能对付。

　　“我来自紫薇古星，从遥远的星空中旅行，遇到了一名劲敌，连战三天三夜，受了重伤，最终战船降落到了这里，但是，我发现这里的天地秩序已经紊乱，圣人无法立足，不过为了弄清楚这里的一切，我强行在这个大陆上逗留了三天，终于描绘出了这个大陆的地图，但我也已经走到了尽头。”

　　这名圣人圣念出现之后，仿佛没有看到萧凌，自顾自的叙述了起来。

　　萧凌听到了这话，这才明白，原来这名圣人来自遥远的紫微古星，而且是无意中来到了炎黄大陆。

　　“然而，我也从这三天的查探中也感觉到了这一个大陆极为不简单，不是古星，只是一片单独漂浮在星空中的陆地，拥有着许多神秘之处，许多地方就算是我，也难以进入。”

　　“许多修士修炼到了半圣圆满，无限接近圣人，却难以突破，想必这个大陆必定发生过大事，才使得这片天地秩序紊乱，圣人不存。”

　　“当我回到战船想要修养，离开这里时，天地间突然剧烈摇晃，从虚空中坠落下来一只巨大的手掌，恐怖不已，令我颤栗。随后，我前去查探，被一道光芒击中，差一点粉身碎骨，不过我也拦截下来那道光芒，那是一根闪动着金色光芒地长绳，却有着无穷的威力。”

　　萧凌听到这里心中大动，这名圣人竟然看到了将万死山拍碎的巨掌了。

　　那爆射出来的光芒定然就是九宝诛仙的一部分，一条长绳，那就是锁仙绳了。

　　可是，既然是远古之战之后九宝诛仙才分裂的，那破仙矛怎么会出现在不死宫？难道九宝诛仙在这之前就已经不完整了？

　　“那一掌威力太恐怖了，就算是圣尊也必死无疑，整座山脉被拍塌陷了下去，我不敢久留，立刻回到了战船上，但我已经元气大伤，活不了多长时间了。”

　　“也许我会被人发现，留下这一段圣念告诉世人，我来自紫薇古星，名为曲阳圣人，希望有早一日，我能落叶归根。这艘战船便是留给发现我的后人。”

　　曲阳圣人说完，圣念逐渐地微弱了下去，最终化为乌有，消失不见了。

　　“原来这名圣人名为曲阳，看来只在快要坐化的时候留下的圣念，经过了十多万年也都微弱地不成样子了。”萧凌心中感概。

　　“没想到事情竟然是这么回事。”逍遥也感概不已。

　　萧凌对曲阳圣人心存敬佩，然后环顾着主舱四周，寻找着九宝诛仙的锁仙绳。

　　“找到了……”萧凌一阵惊喜，在主舱地一个角落里找到了一根金色的绳索，这个绳索有一丈长，手腕粗，金光灿灿，但是萧凌却感觉少了些什么。

　　“为何感觉不到其威能？”萧凌蹙眉。

　　“这根锁仙绳已经尘封了十多万年了，就如破仙矛一般，没有被激发，将锁仙绳与破仙矛、落仙钟、九仙鼎放置在一起，可能会产生感应，激发威能。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，也只能这样。锁仙绳与破仙矛、落仙钟、九仙鼎放置在一起后，锁仙绳突然间仿佛感应到了什么，光芒比起之前要有了一丝灵性。

　　萧凌继续打量着四周，这座主舱内几乎都是奢侈品，是供人享受的东西，并没有修士能够用得着的。

　　“这曲阳圣人生前应该也是一个懂得享受之人，与红尘为伴，也是修炼的一种途径啊。”逍遥笑道。

　　“怎么一点传承都没有留下，这也太抠门了吧？”萧凌嘀咕道。

　　“有了这样一艘战船，又得到了锁仙绳还不够，你……你简直太贪得无厌了，就算有好东西也该轮到我了。”逍遥一副鄙视的表情道。

　　萧凌直接一个大白眼，然后神识探入这艘战船内，这艘战船的烙印已经被抹除，确实可以据为己有。

　　萧凌心中大喜，重新烙下了自己的印记，然后看着曲阳圣人道：“曲阳前辈，若是哪天我去了星空，一定将你落叶归根！”

　　“紫微古星可是好地方，哪里也是修炼圣地，出现了无数的强者，你一定要去紫薇古星转一转，肯定会有极大的收获。”逍遥道。

　　“要去紫薇古星之前，我必须弄清楚炎黄大陆到底有怎样的秘密。”萧凌道。

　　“连远古圣人都没有弄清楚，你如果不突破到另一个境界，估计也是百忙一场。”逍遥道。

　　萧凌坚定道：“我一定要搞清楚。”

　　萧凌对这艘战船已经有了控制能力，进入通道时，也能够控制那座杀阵。

　　萧凌将杀阵显化出来，顿时惊讶无比，这座杀阵就是恐怖无比，剑气横生，就算是圣人来此，估计也要恨饮啊。

　　萧凌走出了战船，然后拿出手中的古图，苦笑一声，“原以为是什么重要的宝藏，却不想是曲阳圣人所留。”

　　这张古图能够出现在战船外，萧凌猜测，一定是曲阳圣人在万死山被锁仙绳击中时毁坏了一部分，剩下的这一部分也遗落在了外面。

　　当时曲阳圣人元气大伤，寿元将近，肯定也无暇顾及这些。

　　萧凌感叹一声，准备将其扔掉，但最后还是忍住了，随手扔进了逍遥神鼎之中。

　　“九宝诛仙，意外得到了第四件，另外五件在哪里呢？”萧凌仰望着远方，叹息一声道。

　　萧凌将战船缩小，化作巴掌大，然后融入了眉心之中，这一艘连圣人都打不烂的战船，绝对是保命的不二选择，而且里面那座杀阵也是必杀手段，面对圣人，也无需窘迫。


第440章 弹指灭杀！

　　一日之后，萧凌来到了天火教山门，如今的天火教有着一尊巅峰先天灵宝镇守，在北冥之地无人敢招惹，不少门派时常前来拜山，与其结好。

　　而且，不少修士都想要拜入天火教门下，天火教弟子与日俱增，比之前要鼎盛了许多。

　　也因为那尊火炉的缘故，以火炉为中心，方圆百丈之内都有着极为强大的火属性灵气，对于修炼火属性修士来说是修炼圣地。

　　因此，天火教上至掌教以及玄冥秘境弟子都在这一处修炼，实力提升极快，游炎都已经达到了天人秘境八重的境界，不少长老都是有了极大的进步。

　　天火教也将这里定位了圣地，凡是天赋极强的弟子，都可以在这里修炼。

　　萧凌一出现，看守山门的弟子立即恭敬迎接，萧凌进入了天火教，游炎第一时间出来迎接。

　　“我路过此地，便过来看一看，如今天火教发展地还不错嘛。”萧凌看着天火教弟子越来越多，而且都有了极大的提升，心里也是比较高兴。

　　“这都是你的功劳啊。”游炎虽然欣慰，但也没有太高傲，比较谦虚，这样才能长远发展。

　　“天明还在闭关吗？”萧凌神识略微查探了整个天火教问道。

　　游炎看向了那尊巨大的火炉方向，脸上露出骄傲地神色，道：“天明进入了神炉之中闭关。”

　　“神炉？”萧凌看着那尊火炉，随即神识探视进去，游天明确实在里面修炼，不禁点头道：“天明提升很快，在火炉里面修炼事半功倍，很快就要突破到半圣了。”

　　游炎一听，更是高兴了，激动道：“我天火教终于要出半圣了，还是我儿子！”

　　每一位父亲都会以有一个出人头地的儿子而感到骄傲，游炎更是不例外，一个门派，要想立足长远发展，必须有一名半圣强者坐镇才有足够的底气。

　　天火教也有数千年的历史了，但是从未出现过半圣，最强大的也只是天人秘境十重强者，而越往后发展，实力越低，根本不能与那些大教相比。

　　萧凌淡然一笑，道：“现在天地秩序重新运转，半圣以不是这个大陆的主宰了，我再送他一场造化，让他百尺竿头更进一步！”

　　萧凌说着，大手一挥，一滴大地灵乳带着强大的能量波动，飞入了神炉之内。

　　“那是什么？好强大的能量波动。”天火教不少弟子感受到强大的能量波动都是大吃一惊。

　　神炉之内，游天明身体一怔，整个神炉嗡鸣直响，传音道：“大哥之情，天明无以为报，将来等天明出关，必定为大哥大杀四方！”

　　“大杀四方就不必了，我也只能给你这么多了，将来的路，还得靠你自己去走。”萧凌淡然笑着道。

　　萧凌离开了天火教，在北冥之地不少地方都转了转，想看看能不能有什么发现。

　　三日之后，萧凌一无所获，便离开了北冥之地。

　　“九宝诛仙剩下五件部分该上哪里去找？”萧凌叹息一声，现在锁仙绳已经与破仙矛、落仙钟、九仙鼎产生了感应，已经有了不少灵性，基本上与破仙矛等都在契合。

　　“随缘吧，十多万年前九宝诛仙被人打散，应该是有原因的，要想凑齐，估计很有难度，也有可能招来横祸！”逍遥有一种不好的预感。

　　萧凌微微点头，随后脸色突然一变，停了下来，一股气息散发出来，冷冷道：“何必鬼鬼祟祟？”

　　“轰！”

　　一股强大的气息笼罩着萧凌，这是一座杀阵，而且是精心布置地杀阵。

　　“萧凌，终于等到你了，今日你必死无疑！”虚空一阵颤抖，一身血衣地男子从走了出来。

　　这人赫然就是消失了很久的血羽凡，在血羽凡身后，阳风宗也跟了出来，两人皆是带着一丝冷笑。

　　“你终究还是忍不住！”萧凌看到血羽凡与阳风宗，没有一丝的慌乱，反而带着一丝冷笑道。

　　“我知道你现在的实力强大，不过这座杀阵就是专门而立刻下的，耗费了我俩巨大的精力以及家当，就是为了今日斩杀你！”血羽凡阴气森森道。

　　“这座杀阵确实威力无穷，但是要杀我，还不够，今日你们既然送上门来了，那就省得我去找你们了！”萧凌冷哼道。

　　“好大的口气，这座杀阵就连半圣圆满都休想逃走，你必死无疑。”阳风宗冷喝一声道。

　　“就这样一座小小的阵法也想困杀我？你当我萧凌是纸糊的吗？”萧凌不屑道。

　　“杀！”血羽凡面目狰狞，直接引动杀阵，想要困杀萧凌。

　　萧凌毫不慌张，无比淡定，杀阵血气冲天，一看就知道是一座必杀之正，有着无穷的威力，若是半圣半圆被困住，确实逃不出去。

　　不过，萧凌的实力已经远远超过了半圣圆满，这样一座杀阵还困不住他。

　　萧凌轻喝一声，一股华光冲天，大地之心祭出，散发着无比恐怖的气息，震得这座杀阵嗡嗡颤抖。

　　血羽凡与阳风宗脸色大变，萧凌的实力远远超出了他们的预料。萧凌金色的大手如同磨盘一般，拍向了血色大阵。

　　轰！

　　血色大阵剧烈颤抖，难以招架，血羽凡与阳风宗见势不妙，立即出手，祭出炼魂炉与天龙九阳鞭，要在这一刻斩杀萧凌。

　　萧凌冷哼一声，大地之心飞出，一股浩荡的气势爆发出来，炼魂炉与天龙九阳鞭直接被压制，根本无法发挥出威力来。

　　“啊……”炼魂炉与天龙九阳鞭内发出一声惨叫，器灵被大地之心给抹杀了。

　　血羽凡与阳风宗大吃一惊，大地之心乃是万器之王，如今恢复完整，虽然少了器灵，但是依然能够压制万器，就算是顶级先天灵宝也无法抗衡片刻。

　　萧凌长啸一声，整座血色杀阵剧烈颤抖，发出嗡鸣之声，随即直接被萧凌的气势给震破了。

　　血羽凡与阳风宗脸色苍白，这座血色杀阵乃是他们耗费了无数心血与财力刻下的必杀阵，就是为了斩杀萧凌，可如今，却被萧凌如此轻而易举的斩杀，心中震撼到了无以复加的地步了。

　　“这……”血羽凡与阳风宗皆是张大了嘴，一句话也说不上来了。

　　“就这样也想杀我，血羽凡，当年你以半圣之力差点令我丧命，怎么也想不到今日我弹指就能杀了你吧？”萧凌浑身血气冲天，彷如王者降临。

　　“若是早知道你是我命中煞星，当初就直接出手灭杀了你，不给你任何机会成长。”事到如今血羽凡也知道一切都成定局了，可惜他恨啊。

　　“那你就为当初愚蠢的行为付出代价吧！”萧凌冷哼一声，直接弹出一指，一道强大的神芒杀了过去。

　　血羽凡怒吼一声，到了这一刻，毫不保留，全力出手抵挡，四周山峰被吼碎了一大片，大地都在嗡鸣。

　　噗！

　　尽管如此，依然挡不住萧凌这一弹指之力，血羽凡的头颅碎裂，元神直接被抹杀干净。

　　一代魔宗掌教，就这样被彻底斩杀，可悲！可叹！

　　阳风宗见到这一幕，脸上毫无血色，萧凌目光转来，令他浑身一颤。

　　“勾结异族，不知悔改，该杀！”萧凌毫不留情，直接出手，金色大掌按了下去。

　　“啊……”阳风宗根本不可能抵挡，惨叫一声，整个人化成了血雾，彻底斩杀。

　　曾经能够令萧凌望风而逃的人，却被抵不住他弹指之力，萧凌心中感概，也许不久的将来，也会有人超过他，将他踩在脚下。

　　这似乎就是一个摆脱不了的宿命，要想不被宿命牵着走，那就要不断警醒自己，提升实力，不断超越别人。

　　“从此炎黄再无魔宗！”萧凌叹息一声，消失在了原地。

　　遥远的星空，一颗古星之上，一道人影站在一艘战船之上遥望着无尽的星空。

　　“大地之心恢复了吗？炎黄天地秩序在重新运转，我三族七名圣人竟然全部被斩杀，看来炎黄又要进入一个辉煌的时代了。”这是一名中年男子，一袭白衣，看上去风度翩翩，遥望着远方一块漂浮地大陆自语道。

　　“没想到当年的书圣竟然没有死在万死山，活了十多万年，实力深不可测，这一次攻打炎黄，有很大的难度啊。”又有一道身影走了出来，望着那块大陆道。

　　“大地之心恢复，根据族人之前的汇报，人族那个小子与大地之心有着多不轻的联系，我们一定要在大地之心没有完全恢复之前，攻下炎黄大陆，否则，十多万年前那一幕将会重演。”战船上又多出了一道身影。

　　“你看炎黄大陆被一层光华笼罩，天地秩序重新运转，圣人辈出，若是给炎黄大陆人族时间，必然会再度强盛，超过我三族。”

　　“所以必须在人族没有强盛起来之前，将其扼杀！之前派出去的族人现在都隐藏的极好，在不断渗透着，到时候里应外合，炎黄大陆必破！”

　　“炎黄大陆秘密太多，比起这颗古星要强多了！”

　　“夺取过来，那边是我们的修炼圣地，为了能够回到族内，我们必须夺取过来！”


第441章 剑体！

　　星空之中的对话，预示着虫族、神族、妖族三族与炎黄人族的下一轮斗争即将拉开序幕，这也许是自远古以来，最为惊天的一次斗争。

　　炎黄秩序重新运转，人族整体实力蒸蒸日上，不断有人突破半圣，炎黄目前已经出现了十名圣人，逐渐在回复着昔日的辉煌。

　　清晨，剑阁镇，一座不知道存在了多少万年的小镇，这里大多数以铁匠为生，自给自足。

　　小镇上已经喧闹了起来，大大小小的铁匠铺内传来一声声“叮叮咚咚”的金属声。

　　一些其余的商铺也都陆续开张，叫卖声不绝于耳，几个五六岁的小孩在小街上嬉闹着，好不快乐，这里每一个人都面带想和之色，与世无争。

　　不过，若是仔细感觉，这里每一个人都不简单，就连有一个十来岁地小孩都是神体秘境修士，每一名铁匠更是有着无比深厚的实力，但全部都气息内敛，一般人根本看不出来。

　　这里大部分居民都为一个姓，复姓独孤！

　　在一间铁匠铺内，几名铁匠神色有些凝重，一边打着铁，一边注视着什么情况。

　　在这间铁匠铺内，有一个小世界，在这小世界之中传来了一阵阵铮铮的剑鸣之声，不绝于耳，强大无比，杀伐之气尤为恐怖。

　　剑，主攻伐，更是万器之王，大多修士使用的也都是剑，携带方便，威力更是强大。

　　铮！铮！

　　一座山峰之上，一道白色身影端坐在山巅，这座山巅形如一柄插入地面的长剑，竟然带着丝丝的剑气。

　　在这道白色身影四周，一道道剑气横生，交织在一起，发出恐怖的剑鸣声，可横断虚空，杀伐天下。

　　“自天地秩序改变以来，剑秋修为一日千里，每次修炼都会有剑气伴生。”独孤锤站在另一座山峰之上看着那道白色身影道。

　　“这剑气乃是伴天地而生，剑秋修有什么剑诀吗？为何会出现这样的情况？”萧凌十分不解，如此可怕的景象，比起以剑入道的小剑圣更为恐怖。

　　“我独孤家族以剑修为主，每一名族人都要学习剑诀，但能产生如此景象，我独孤家族只出现过一人。”独孤锤尤为凝重道。

　　“是谁？”萧凌看独孤锤那般神色，那人定然不同一般。

　　独孤锤沉吟了片刻，微微叹息一声道：“你可知道我独孤家族为何在铸剑术上的造诣天下第一？”

　　萧凌摇头，独孤锤带着一丝傲然之色道：“那是因为我独孤家族的第一先祖其实就是一柄天地孕育出来的天剑，最终证道，以剑气杀伐天下，在那个时代无人能敌，因此，先祖才给自己取名为独孤求败！”

　　萧凌心中泛起一阵波澜，世人只知道独孤家族铸剑术天下第一，更是传承十多万年的大家族，却不知道，原来还有这么一段秘辛！

　　“独孤求败！一身只为求一败……好大的气魄！”萧凌心中大动，好大的气魄。

　　“我独孤家族先祖乃是先天剑体，本身就是一柄剑，剑气横贯天下，只是一道剑气，就能灭杀圣人。”独孤锤傲然道。

　　“先天剑体……那后来呢？”萧凌很好奇，这样一名恐怖的强者最终会有怎样的结局。

　　“先祖达到了无上巅峰，炎黄大陆在无敌手，只为求一败，而这一等就等了一万年，炎黄大陆虽然妖孽辈出，但依然无人能敌，后来老祖留下了道统，便消失在了炎黄大陆，也许去了无尽的星空，追寻更高的境界，也许依然只为求一败吧。”独孤锤叹息道。

　　“达到了世界巅峰也是一种孤独，没有对手，再高地修为又有何意义……”萧凌也是感叹不已。

　　“传闻，当年先祖也曾剑气相伴相随，剑秋如今与先祖的情况极为相似。”独孤锤道。

　　“难道剑秋也是先天剑体？”萧凌怔住了，独孤家族的先天剑体先祖如此可怕，若剑秋也是先天剑体，那日后的成就将不可想象。

　　“先祖本身就是天地孕育的天剑，自然是先天剑体，剑秋应该属于后天剑体，先祖的血脉相隔了二十多万年才在族人的身上显化出来。”独孤锤有些激动道。

　　萧凌心中欣慰，若剑秋体内有着独孤求败的血脉，按照现在的情况来看，不久的将来绝对又是令无数人闻风丧胆地存在。

　　山峰之上，剑秋整个人都被剑气包裹，铮铮剑鸣响彻不停，整座山峰都在共鸣，似乎这座如剑一般的山峰都要拔地而起。

　　突然，剑秋一声长啸，剑气横贯整个小世界，但这剑气之中没有杀意，不然独孤家族不少族人都要被毁灭了。

　　剑秋整个人化为了一柄长剑，闪着玉质地神芒，通体晶莹，无暇污垢，充满了圣洁的气息。

　　“铮铮！”

　　剑秋所化之长剑发出摄人心魄的剑鸣声，虚空中一道道剑气横生，相伴左右，以剑秋为尊。

　　“后天剑体……不知道小剑圣与剑秋孰强孰弱？”逍遥较有兴致地说道。

　　“剑秋如今已经突破到了半圣初期，按照如此发展，他很快就能够突破到半圣中期，以他后天剑体的优势，小剑圣不是对手。”萧凌极为肯定道。

　　“小剑圣估计要郁闷死，独孤家族的先祖本身就是先天剑体，可压制一切剑道与剑气，剑秋虽然是后天剑体，但对剑道也有绝对的压制了，这对剑修来说，简直就是一个噩梦！”逍遥笑着道。

　　萧凌心中欣慰，自己的兄弟能够有如此成就，他自然是无比的高兴。

　　“独孤前辈，您也快突破了吧？”萧凌笑着问道。

　　“我还差一点，不过我二弟差不过就要出关了。”独孤锤笑着道。

　　萧凌怔了一下，他知道独孤家族有两位老祖，独孤锤是老大，还有一名老祖名为独孤铁，实力惊人，早在之前就是半圣圆满，却一直在闭关，如今天地秩序运转，也是要突破了。

　　“独孤家族举世无双，又要迈向昔日的辉煌了。”萧凌笑着道。

　　独孤锤哈哈一笑，道：“天地改变也都是你的功劳，你现在的实力也该快突破半圣圆满了吧？将来的成就，可比我们这些老头子强多了。”

　　萧凌谦虚一笑，与独孤锤闲聊了一段时间，也没有打扰剑秋，便是离开了小世界，出了剑阁镇。

　　萧凌漫步在大山之中，闲庭信步，一些稍有道行的妖兽被萧凌散发出来的气势所震慑，吓得瑟瑟发抖。

　　萧凌也没有去伤害它们，感受着天地一切，自从天地秩序重新运转，炎黄大陆灵气越来越充沛，俨然成了一片修炼圣地。

　　“难怪远古时期圣人辈出，各个强大无比，在这样灵气充沛的情况下若是不出圣人，那才是一件奇闻。”萧凌感叹一声。

　　“在远古时期，天地孕育了无数龙脉，不少强大的修士都拥有一条龙脉提供修炼，而天地秩序破坏之后，龙脉干枯，你上次能够寻到一条灵脉，那都是因为哪一个小世界封锁一切的缘故。”逍遥道。

　　“在不久的将来，炎黄大陆必定能够凝聚出新的龙脉，恢复往日生机。”萧凌对未来充满了无限地向往。

　　“应该就是这里，这里曾经是我族一名神皇闭关之所，禁锢着一条龙脉，如今天地重新运转，那条龙脉必定可恢复过来。”

　　就在这时，萧凌脑海中响起了一道声音，萧凌神色一变，听那些内容，萧凌脸色成了下来。

　　“炎黄人族以为我们全部消灭，去不想，我们早已经潜伏下来，为了下一次的进攻做好充足的准备。”

　　“快打开这里，将那条龙脉弄走！”

　　在距离萧凌百里之地，有两名穿着道袍的道士带着一丝冷笑站在一座山峰上，俯视着下方一条延绵千里的山脉。

　　这两名道士皆是半圣初期强者，两人直接出手，各自探出一只大手，朝着下方这条山脉抓去。

　　轰！

　　不过就在此时，一股强大的气息笼罩着他们两人，那两只大手掌也在空中就粉碎了。

　　那两名道士心中大惊，知道是有人盯上了他们，他们故作镇定，其中一人开口道：“不知是哪位道友，我们二人似乎并没有得罪过道友吧？”

　　“你们两只爬虫，还敢窥视我炎黄大陆，简直就是找死！”萧凌“嗖”的一声出现在了那两名道士面前。

　　那两名道士见到萧凌，脸色徒然大变，脸色煞白，知道这一次是遇到了大麻烦了。

　　“逃！”其中一名道士毫不犹豫，直接就跑。

　　“你们逃得了吗？”萧凌冷哼一声，一股强大的气息笼罩下来，那两名道士根本就难以动弹。

　　“萧凌！为何每次都是你！”一名道士狰狞道。

　　“你们还潜伏了多少族人在炎黄？都潜伏在哪里了？”萧凌没有急着斩杀二人，厉声喝问道。

　　“哈哈，炎黄人族，你们就等着覆灭的那一天吧！”一名道士散发着阴冷地笑，整个人顿时自爆，化作了一团血雾。

　　“哈哈……”另一名道士也冷笑了起来，同样自爆了。

　　萧凌脸色冷漠，他之前想进行神识搜索，不过这两名异族都下了禁制，只要进行神识搜索，就会自爆！


第442章 龙脉！

　　“异族竟然依旧潜伏在炎黄大陆伺机而动，为异族进攻炎黄大陆做好内应准备，太可怕了，若是今日没有发现，后果不堪设想！”萧凌神色冷漠。

　　“异族果真是贼心不死啊！”逍遥神色同样冷漠道。

　　萧凌目光看向了下方这条山脉，道：“这里竟然有一条龙脉，还是异族神皇所留，看来异族是要将炎黄大陆上的宝藏全部搜刮，为进攻炎黄做大量的准备啊。”

　　炎黄大陆自远古一战之后，灵气枯竭，大不如从前，连龙脉都枯竭了，现在能够找到龙脉简直就是奇迹。

　　“看看这条龙脉有多大！”逍遥满是兴奋道。

　　“看这山脉地势，这应该是一条小龙脉！”萧凌说了一声，然后神识直接就探视了过去。

　　过了片刻，萧凌眉头微微一蹙，道：“这里面还有一座地宫！应该是异族神皇所留！”

　　“估计是神族神皇故意留下的宝藏，就是为了后世攻打炎黄大陆而做的准备。”逍遥猜测道。

　　“可惜，人算不如天算，他留得这些东西就都归我炎黄人族所有了。”萧凌冷笑一声，身体化作一道光芒直接冲进了这条山脉之中。

　　萧凌一直冲入了百里，进入了山腹之中，整个山腹都被挖空了，里面有一座庞大的地宫。

　　“还真是大气，这样一座庞大的地宫不知道有多少宝藏！”萧凌眼前这座地宫气势恢宏，难以想象里面的情况。

　　萧凌神识探视四周，却是眉头一皱，“这座地宫四周被一座强大的杀阵笼罩，强大无比，难以进入！”

　　萧凌祭出大地之心，大地之心光芒笼罩护住了道身，然后朝前迈步，地宫四周突然发出阵阵剑鸣之声，杀伐之意四起，令人心惊胆寒。

　　萧凌以大地之心护体，却也小心翼翼，不灭金身施展，更是以六十四倍战力加持，不过，当踏入杀阵那一刻，整座杀阵散发着强烈的杀意，直接将萧凌震飞了百丈之远。

　　“看到那是什么了吗？”萧凌从地上爬了起来，震惊无比。若不是他有大地之心以及不灭金身护体，他此刻估计已经四分五裂了。

　　“好像是一道剑气，但又不像……”逍遥同样是感觉无比惊悚，这座杀阵未免也太强大了，只是踏进了一步就将萧凌给震飞了百丈。

　　“这是一名多么可怕的神皇？”萧凌惊叹无比。

　　不过，萧凌并不想就此放弃，再一次将大地之心祭出，不灭金身、无相神功、大无为术一起施展，万法不侵，在强大的阵法也无法斩杀他。

　　萧凌踏入杀阵之内，杀阵杀伐之意如一道道凛冽地剑气，横贯虚空，大杀四方，无比恐怖。

　　锵锵锵！

　　可怕的杀气在萧凌身上震得嗡鸣直响，萧凌艰难前行，突然，一道无比可怕的杀意笼罩着萧凌，萧凌浑身汗毛倒竖，立即大退。

　　噗！

　　饶是萧凌急速退去，也没有逃过这一击，直接被震出了杀阵之外，就算是诸多手段护体，萧凌也感觉浑身散架了一般，五脏六腑无比难受，忍不住大吐一口鲜血。

　　“好强大的杀阵，就连大地之心都无法克制住！”萧凌深吸了一口气，使用凤凰再生术快速恢复了伤势。

　　“大地之心缺少了器灵，威力连一半都发挥不出来，对圣人更是没有多大的作用，也只能对半圣有克制力，更不要说远古时期的神皇了。”逍遥道。

　　“难道这座地宫就进不去了吗？”萧凌心中极为不甘。

　　“用逍遥破仙阵试试看，看能不能抵住这座杀阵！”逍遥沉思片刻道。

　　萧凌点头，随即祭出逍遥破仙阵，直接与神族神皇留下的杀阵抗衡。两座强大的阵法碰撞在一起，逍遥破仙阵威能大开，三千子阵碾压一切。

　　而神皇杀阵更是彻底被激活，威能无尽，能够粉碎一切。两座大阵相互较劲，萧凌以全力催动，更是以六十四倍战力加持，使得逍遥破仙阵威能提升到了一个极高的层次。

　　神皇杀阵杀气凛冽，发出铮铮剑鸣之声，使得整个山体都在颤抖，若不是这山腹被阵法禁锢，此时早就塌陷了下来。

　　轰！

　　神皇杀阵无比恐怖，数万到杀气凝聚成强大的剑阵直接灭杀而来，粉碎一切。逍遥破仙阵在萧凌手中不能施展全力，根本不能抵挡神皇杀阵，直接破碎。

　　噗！

　　萧凌大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去，脸上露出骇然之色。

　　“这座杀阵已经存在十多万年了，居然还如此恐怖，太不可思议了。”萧凌不敢想象那名神皇有多么的恐怖。

　　“这样的杀阵也许只有书圣才能够破解吧！”逍遥面对这么一座杀阵也感觉无力。

　　萧凌面对这么强大的杀阵也无可奈何，只能摇头，“到时候请书圣出面，这座杀阵才能够破开，总之不能被异族得到里面的宝藏！”

　　萧凌将心思从这座地宫上移开，目光转向了山腹更深处，那里有着一缕缕灵气向外渗透着。

　　“有很浓厚的灵气溢出，这条龙脉绝对已经复苏了，只是没有恢复到从前那般强大而已。”萧凌心中大动，在这样一个时代能够找到一条龙脉，实属不易啊。

　　萧凌朝着山腹深处而去，不久便停了下来，在萧凌的脚下，一缕缕灵气向上溢出，深吸一口气，所有毛孔张开，浑厚的灵气入体，令人浑身舒坦无比。

　　“龙脉就在这地下！”萧凌一跺脚，一股狂暴的力量渗入地下，大地顿时间剧烈晃动了起来，整条山脉都在抖动。

　　在地下，一条百丈长的龙气在嘶吼着，不断地挣扎。萧凌冷哼一声，大手朝着地下抓去，将那条百丈长的龙气直接给擒了出来。

　　那条龙气在萧凌的手中不断挣扎，但无论如何都无法摆脱萧凌的禁锢。

　　“这条龙脉刚刚复苏，力量不大，不然也难以被我拘禁！”萧凌轻喝一声，那条龙脉一下子被震住了，直接变小，如一条三尺长的小蛇。

　　“这样一条龙脉若是彻底复苏，足以另一个大教屹立万年不倒！”逍遥兴奋道。

　　“将这条龙脉置于逍遥门，逍遥门原本也有一条龙脉，只可惜早在数万年前就干枯了，根本不可能再生。”萧凌道。

　　“一个大教确实需要这样的一条龙脉，诸多弟子才能够更好的修行。”逍遥点了点头。

　　萧凌在山腹之中又转了转，再无任何发现，返回到了地宫旁，叹息了一声道：“只能请书圣出面了。”

　　随后，萧凌冲出了这条山脉，落在一座最高的山峰之上，俯瞰着众多山川，“这么多山川，正是龙气聚集地好去处，在远古时期估计龙脉不少。”

　　“估计还有不少这样的龙脉正在复苏，若是有寻龙之术，天下龙脉无处可逃！”逍遥道。

　　“寻龙之术？”萧凌微微点头。

　　“远古时期就有修士懂得寻龙之术，在无尽星空中龙脉也极多，有一种修士被称为寻龙者，他们懂得通过观察山川之势，知道哪里有龙脉，是一个极为受人尊敬的职业。”逍遥道。

　　“寻龙之术从未听闻，也许已经失传了吧。”萧凌摇了摇头。

　　“就算有，现在也无龙可寻啊！”逍遥笑着道。

　　一日之后，萧凌回到了逍遥门，将那条龙脉葬于逍遥门之下，令得逍遥门不少长老都是惊叹不已。

　　“在远古大战之后，天地秩序紊乱，灵气稀薄，炎黄大陆龙脉几乎全部干枯，我逍遥门以前有一条庞大的龙脉，也没有坚持多久就干枯了，如今竟然还有龙脉，简直就是奇迹啊。”逍遥门一名上了年纪的长老激动道。

　　“如今天地秩序重新运转，新的龙脉会再次凝聚出来，我逍遥门领先了一步，以后诸多弟子修炼，绝对会一日千里。”

　　“远古时期有寻龙者，寻龙之术一出，天下龙脉逃无可逃，可惜天下无龙脉，寻龙者一脉也已经失传了吧。”

　　逍遥门不少长老都是议论纷纷，更多的是惊喜，现在炎黄大陆所有门派之中都无龙脉，而唯独逍遥门现在有了一条龙脉，自然是激动，日后弟子修炼，肯定事半功倍。

　　“师祖可知寻龙者一脉？”萧凌与天道老人站在轮转峰峰顶，萧凌好奇地问道。

　　“寻龙者一脉在远古时期是一个令人尊敬的职业，任何一个大教都想要拉拢，都奉为上宾，可惜，炎黄大陆灵气稀薄，龙脉干枯，寻龙者一脉就落寞了下去。”天道老人感叹道。

　　“天地灵气稀薄，龙脉干枯，对于寻龙者一脉来说确实是一种悲哀啊！无龙可寻，传承不断才怪！”萧凌摇头道。

　　“南疆多大山，乃是龙脉聚集之地，寻龙者一脉就是在那里发展起来的，你若是想了解，可以去南疆看看。”天道老人道。

　　萧凌点了点头，萧凌相信，炎黄大陆必定还有龙脉没有枯竭，而且在复苏之中，若是能够懂得寻龙之术，便能寻得这些龙脉，以免异族捷足先登了。


第443章 寻龙者一脉！

　　炎黄大陆南疆，大山连绵，号称十万大山，无穷无尽。一条条山脉连绵起伏，如同一条条巨龙匍匐在大地之上，令人有产生敬畏之心。

　　“南疆果然是出龙脉之地，这一条条山脉本身就是一条条龙脉所聚！难怪寻龙者一脉发源于此！”萧凌立在半空中俯瞰着山川大地不禁感叹。

　　从前萧凌也来过南疆，但却没有这么仔细地注意过这些山脉，如今一看，倒真是令他感觉南疆是一处宝地，更是一处神秘之地。

　　“可要在这十万大山之中寻得寻龙者一脉的线索，犹如大海捞针啊！”逍遥蹙眉道。

　　萧凌神识散开，扫视着四周的情况，无尽大山之中有不少隐世势力，也有不少修炼到极为强大的妖兽在这里开宗立派。

　　萧凌落在山间小路之上，这是一条古道，看上去有很长的历史了，蜿蜒崎岖，应该是经常有人走动，不然这样一条古道估计早就被乱草湮没了。

　　萧凌顺着古道一直朝前走去，突然，萧凌听到远处传来歌声，是一名男子的声音，听到这歌声，不禁令萧凌心中为之大动。

　　“……闲来无所事，落尽凡尘中，十万大山处，神龙皆盘踞，奈何天道毁，不见龙首身……”

　　寥寥几句歌词，令萧凌心中难以平静，“十万大山处，神龙皆盘踞，奈何天道毁，不见龙首身……”

　　“这说的不就是天地大道被毁，灵气稀薄，龙脉干枯终不见吗？”萧凌心中大喜，没想到运气这么好，连忙快速向前走去。

　　那名唱歌地男子是一位上了年纪的樵夫，走在古道上一边挑着柴，一边放声高歌，看似好不悠闲。

　　萧凌感觉到这名年岁已高的老樵夫并不是那么简单，气息内敛，是一位强者。

　　萧凌上前行礼，道：“老先生，不知您刚才所唱之歌是为何意？”

　　老樵夫看了一眼萧凌，萧凌同样是气势内敛，一脸谦虚的看着老樵夫。

　　老樵夫放下了肩上的柴，笑着道：“我这歌也就是瞎唱唱，打发无聊的时间罢了。”

　　“老先生说笑了，请问这歌词是老先生所写吗？”萧凌笑着问道。

　　“这歌在很久以前就传唱下来了，并非老头子我所写，怎么？年轻人你对这歌感兴趣？”老樵夫说道。

　　“传闻，在远古年间，南疆出现了寻龙者一脉，能够观山川之势而寻出龙脉，曾经一度辉煌，奈何天地秩序毁灭，龙脉枯竭，寻龙者一脉逐渐衰落，不知老先生可曾听说过？”萧凌一边说着，一边观察着老樵夫的神态。

　　老樵夫听得萧凌之言，虽然脸上保持着镇定之色，但还是有一丝的变化，被萧凌捕捉到了。

　　这让萧凌更加觉得，这名老樵夫与寻龙者一脉一定有着一些联系，说不定就是寻龙者一脉后人。

　　“老头子我只是一个普通的樵夫，哪里听说过这些！”老樵夫笑着道。

　　“那请问老先生，这歌是从哪里学来，晚辈想去拜访那位高人。”萧凌道。

　　“这都是我年轻的时候在山上大柴时，遇到了一名老者，这歌是从他哪里学来的，这都过去五六十年了，估计那位老者已经作古了吧。”老樵夫感叹一声道。

　　“原来如此！”萧凌也感叹了一声，但他早已探出神识，感知到老者在说谎，不过老樵夫不愿说，萧凌越加觉得老樵夫必定就是寻龙者一脉的后人。

　　“唉，如今天地秩序重新运转，想必炎黄大陆还有一些隐藏深处的龙脉开始复苏，整个炎黄龙脉也会再次凝聚，若是寻龙者一脉还在，天下必定视如珍宝啊。”萧凌故意这般感叹道。

　　老樵夫神色微微一动，随后不漏声色道：“年轻人，你说得这些我不懂，老头子我都是半截身子进入黄土中的人了，能活一天是一天，开心就好。”

　　“老先生所言极是啊，不知老先生家住哪里，晚辈有些饥渴，现在天色也晚了，不知能否借宿一宿，我会给老先生酬劳。”萧凌道。

　　老樵夫神色微动，然后笑道：“老头子我住得寒酸，怕是年轻人嫌简陋啊。”

　　“老先生说笑了，晚辈只是借宿一晚，再寒酸地地方，也总比露宿山野强吧。”萧凌笑着道。

　　老樵夫沉思了片刻，道：“既然如此，那就随老头子来吧！”

　　“多谢老先生，这柴就让晚辈来挑吧！”萧凌不由分说地就挑起了一担柴。

　　老樵夫带领着萧凌沿着古道走了将近半个时辰，然后看到了一座小木屋，小木屋面积不大，不过也刚好够老樵夫居住。

　　萧凌将柴放到了柴垛旁，老樵夫笑着道：“我这屋子寒酸，也就能遮风挡雨了。”

　　“能避风雨就是好居所！”萧凌笑着，走进了木屋，木屋内摆放整齐，更是干净整洁。

　　“老先生一个人住吗？”萧凌好奇地问道。

　　老樵夫叹了一口气，道：“原本也是有妻有儿，早年就已经被豺狼吃了……”

　　老樵夫说到这里，忍不住伤心的哽咽了一下。

　　“这老家伙还真是会编，嘴里没有一句实话。”逍遥不爽道。

　　萧凌却并不急，安慰道：“老先生节哀。”

　　老樵夫叹了一口气，不再言语，便去烧火做饭了。

　　萧凌看着小木屋四处，神识散开，打探四周，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“果然如此，想这样瞒天过海，这样的手段确实高，但要对付我，还差了一点。”萧凌狡黠地笑道。

　　萧凌神识感应到，在这小木屋四周有着一座极为强大的阵法，将这里的真实面貌给改天换地了，这里应该别有洞天。

　　“难道寻龙者一脉就隐世在这里？”

　　“要不我们强行破开这座阵法，一切都清清楚楚了。”逍遥道。

　　“还是不要妄动，寻龙者一脉极为强大，也许他们有圣人存在，我们还是先看看情况再说。”萧凌沉思了片刻道。

　　山林之间，炊烟袅袅，老樵夫烧火做饭地速度倒是不满，腿脚利索，很快饭就熟了，两份素菜，一叠小野味，香气四溢。

　　“年轻人，粗茶淡饭，还莫要嫌弃啊。”老樵夫端来两副碗筷笑着道。

　　“这饭菜很香，我都快忍不住流口水了。”萧凌笑着道。

　　“那就多吃一点吧。”老樵夫盛了两碗饭道。

　　“老先生，这大山里还有其他的人家吗？”萧凌边吃着边问道。

　　“这穷乡僻壤的哪里还有什么人家，我也是年轻时候跟随者父母躲灾才来到了这里，这一住就是几十年。”老樵夫感叹道。

　　萧凌看了一眼老者，随即放下了碗筷，神色认真道：“老先生，其实您也不必隐瞒什么？我知道您一定知道寻龙者一脉，也是寻龙者一脉的后人，这座小屋只是一个幌子，这里应该是被强大的阵法掩盖了一切，我说得对嘛？”

　　老樵夫听到萧凌这样的话，脸色一变，也放下了碗筷，道：“年轻人，你为何要打听寻龙者一脉？”

　　萧凌听到老樵夫的话，便是证明老樵夫确实是知道寻龙者一脉，便道：“远古年间，寻龙者一脉何等辉煌，如今却落寞，不得不隐世，您不觉得这是一种悲哀吗？如今天地灵气充沛，龙脉将再度形成，不是寻龙者一脉复出的最好时机吗？”

　　老樵夫神色肃穆道：“成也龙脉，败也龙脉，我寻龙者一脉隐世十多万年至今不出，就是这个原因，天地无常，谁又能知道万年乃至数万年数十万年之后天地会不会再度变化？我寻龙者一脉不想重蹈覆辙！”

　　“老先生所言吾不敢苟同，难道隐世万年就真的能够躲避冥冥之中就注定的事情了吗？这是寻龙者一脉的宿命！无法逃避！”萧凌道。

　　“我寻龙者一脉已经过习惯了安逸的生活，不想踏足修仙界。”老樵夫断然道。

　　“但晚辈不这么认为？适才老先生所唱之歌已经表露了老先生心中真实的想法！”萧凌笑着道。

　　老樵夫闻言一怔，看着萧凌，良久之后才叹了一口气道：“寻龙者一脉复出，必定会令炎黄风云四起，不知是福是祸！”

　　萧凌深知老樵夫地顾虑，寻龙者一脉寻龙之术横贯天下，诸多大教必定会闻风而来，而有一些隐藏在暗中的危险也会随之而来，难以预料。

　　“老先生，是福不是祸，是祸躲不过！”萧凌劝道。

　　老樵夫摇了摇头，道：“年轻人，你如此希望寻龙者一脉复出必定有大事，但寻龙者一脉宁愿过安逸的日子，而不愿再踏足无尽的纷争之中，我可以传你一些寻龙之术，你便离去吧，永远不要告知他人。”

　　萧凌心中大喜，虽不能令寻龙者一脉复出，但能够习得一鳞半爪的寻龙之术也极为不错了。

　　“请老先生赐教！”萧凌也不是矫情之人，立即恭敬道。

　　“寻龙之术不能传于外人，你若肯成为寻龙者一脉外门弟子，我便可以传授你最为基础的寻龙之术。”老樵夫道。

　　萧凌微微怔了一下，不过随即，萧凌极为诚恳道：“晚辈愿意成为寻龙者一脉外门弟子。”

　　“好，那就先行拜师礼吧。”老樵夫大手一挥，便出现了一些拜师所需要的东西。

　　萧凌按照寻龙者一脉的繁文缛节拜入了寻龙者一脉地门下，成为外门弟子。


第444章 寻龙之术！

　　“寻龙，便是寻找龙脉，龙脉居于山脉之内，以天地灵气凝聚龙身，盘踞地下，常人难以寻得，一些强大的龙脉隐于地下，就算是圣人也未必能够寻出。”老樵夫细细说来。

　　老樵夫乃是寻龙者一脉极为有名望地大师，寻龙之术更是修炼的炉火纯青，对寻龙之事，见解极深。

　　萧凌听得极为认真仔细，没有放过任何一丝细节。听完老樵夫这一番解说，萧凌对寻龙者这个职业有了更深的认知。

　　寻龙者这个职业在炎黄大陆，最早出现于二十多万年前，是寻龙者一脉先祖不知从何得来一本《寻龙经》，从此，便能观山川之势，寻找到龙脉。

　　后来，不少大教知道这一事，引起了一阵风云，不少强者想要夺得《寻龙经》，但寻龙者一脉的先祖实力也极为强大，更能够利用山川之势进行攻防，令不少强者都吃了大亏，也镇住了不少人。

　　而寻龙者一脉为何选择在南疆，就是因为南疆十万大山，天地灵气充沛，龙脉众多，以寻龙者一脉的寻龙之术，能够利用这些得天独厚的优势防止外人来袭。

　　世人知道寻龙者一脉不但寻龙脉厉害，而且实力也极其强大，便无人再敢招惹，反而视为座上宾，一些无上大教对寻龙者都是十分的恭敬，时常请来帮忙寻找龙脉。

　　因此，寻龙者一脉发展极快，很快就达到了巅峰。不过，寻龙者一脉也极为低调，很少离开南疆，这就令世人不得而知是为何了。

　　“这是一本从《寻龙经》上得来的一部分基础，你若能够将这些基础研究透彻，对于普通的龙脉来说不在话下，若是要寻得强大的龙脉，还需要更深层次的研究，不过对于你来说，这也足够了。”老樵夫将一本抄录下来的手册交给了萧凌。

　　萧凌看着这本泛黄地手册，心中颇为激动，虽然这只是基础篇，但对于刚接触寻龙之术的他来说，足够他研究许久了。

　　“记住，寻龙者一脉在南疆隐世之事不得说出去，不然将会有大祸！”老樵夫在萧凌临走之时千叮万嘱。

　　“弟子谨记！”萧凌恭敬行礼，然后离开了木屋。

　　老樵夫看着萧凌离去，感叹了一声，道：“天地变化，对我寻龙者一脉不知是福是祸！南疆之密能否守住？”

　　萧凌离开了木屋，但并没有离开南疆，而是寻找了一座极高地山峰，开始研究起了寻龙之术。

　　按照寻龙之术所说，要想以观天地之势寻得龙脉，必须观其全局，简单一点说，就是要站得高，看得远，这样才能够看到山脉的整体大势，以此判断是否会有龙脉盘踞于此。

　　萧凌翻开泛黄的手册，开始研读了起来。里面的讲述的都是一些寻龙的方法，是前人总结出来的要点，是入门必不可少的。

　　萧凌将所有内容都记载了脑海之中，合上了手册，萧凌感悟良多，寻龙之术博大精深，光靠这一本小小的手册，萧凌连窥其一角都不可能。

　　“南疆十万大山正是我活学活用之地，寻龙之术不能纸上谈兵，有许多东西都是靠经验，纸上来的终觉浅，最终还是要亲自实践一番，哪怕只得入门篇，也会有很大的感悟。”萧凌站起身来，俯瞰十万大山自语道。

　　南疆十万大山，山脉众多，有山脉之地必有龙脉，这是手册上所述。

　　萧凌要研究寻龙之术，就不能纸上谈兵，要想有更深层次的研究，不但要知晓理论，还要懂得运用，总结经验，这样才能成为一名强大的寻龙者。

　　萧凌进入十万大山之中，按照寻龙之术所记载开始活学活用，寻找龙脉。

　　“这一条山脉有吞吐天地灵气之势，那源头如龙嘴张开，可聚天地灵气，与寻龙之术上所述极为相似，应该是一条龙脉。”萧凌站在一座山峰之上，仔细地观察着眼前一条蜿蜒千里的山脉道。

　　这条山脉与寻龙之术上讲述的颇为相似，但最终有没有孕育出龙脉，还是要进行一番检验才能知晓。

　　萧凌深入山脉之中，开始寻找。虽然天地曾经灵气稀薄，龙脉枯竭，但凡是出现过龙脉之地，都是有据可寻的。

　　按照寻龙之术所述，一旦有龙脉形成之地，必定会伴随着不少灵药出现，而且每一株都是稀世珍宝，不过，这些灵药缺少了灵气滋润，也会枯萎下来。

　　所以，尽管龙脉枯竭，但只要找到枯萎的灵药，便知这里曾经出现过龙脉。

　　萧凌已经深入了山腹之中，依然是没有找到任何的线索。萧凌心中疑惑，难道是他判断错误？

　　“找到了！”突然，萧凌惊喜不已，在继续深入了百里之后，萧凌终于是靠着强大的神识，寻找到了一株已经石化地灵药。

　　“这是一株血妖果，乃是绝世珍品，起码有十万年以上了，竟然都石化了，真是可惜啊。”逍遥一阵可惜。

　　“这里曾经出现过龙脉，可惜干枯，这样一座山脉凝聚而成的龙脉应该规模不是很大。”萧凌探视着四方道。

　　“没想到这寻龙之术果然厉害，若是常人观此山势，怕是根本就看不出这是一条龙脉山！”逍遥对寻龙之术充满了敬意。

　　“对于没有研究寻龙之术的人来说，自然觉得有难度，但是对于寻龙者来说，这样一条山脉一眼就能够看出是否凝聚出龙脉。”萧凌道。

　　在寻龙之术中提及到，有些山脉之势极为复杂，一些龙脉已经具有了极高的道行，可乱法眼，将自己的气势隐藏，就算是寻龙者有时候疏忽，也难以看出来。

　　萧凌在十万大山之中不断地研究寻龙之术，看过大大小小无数山脉，有时候判断准确，有时候又出现误差。

　　但，在此过程中，萧凌也总结出了一些经验，这些经验是那本手册上没有记载的。

　　“寻龙之术我已经掌握一二，对于一些山势地形也具有一定的了解，要想深究，还得深入寻龙之术的理论之中。”萧凌感叹，不能窥其《寻龙经》地全部，他心里实属不甘啊。

　　“既然你已经成为了寻龙者一脉的外门弟子，那就有机会成为内门弟子，习得更深的寻龙之术。”逍遥道。

　　萧凌微微点头，如今能够得到这么多寻龙之术已实属不易了，不能再贪心，心急吃不了热豆腐。

　　萧凌离开了南疆，五日之后，萧凌来到了长生门，找到了书圣。

　　长生门书圣茅屋前，萧凌已经将异族还潜伏在炎黄大陆以及发现了一座神皇地宫之事告知了书圣。

　　“异族果然不死心，神族神皇地宫？我倒要看看，有多厉害！”书圣眼神一冷，气势凌人。

　　“异族潜伏在炎黄大陆，想要祸乱炎黄，必须想办法将他们找出来。”萧凌同样是脸色阴沉道。

　　“炎黄大陆太大，无法细查。”书圣摇了摇头。

　　萧凌也感无奈，随后便与书圣前往神皇地宫。

　　“就是在这座山脉之内，那座杀阵太过强大，我手段用尽也不能进入其中。”萧凌道。

　　“我去破了它！”书圣一袭白衣，折扇“啪”的合上，冲进了山脉之中。

　　萧凌紧跟其后，两人进入山脉，来到了地宫前。书圣见到这座气势宏伟的地宫，脸色一沉，冷冷道：“好一座杀阵，果然蕴含无限杀机，这乃是远古时期神族杀戮神皇所布下的杀阵，你自然无法进入其中。”

　　神族杀戮神皇杀伐天下，杀气凌人，强大无比，就算是远古时期的书圣遇到了杀戮神皇也要避其锋芒。

　　“若是在远古年间，我也奈何不了这座杀阵，不过现在这座杀阵虽然难破，但也不是不能破！”书圣轻喝一声，磅礴的圣力涌出，就开始出手。

　　萧凌被书圣这股气势逼得后退百丈，祭出了大地之心才勉强抵御下来。

　　书圣手中折扇打开，朝着杀阵扇去。一道由圣力凝聚而成的巨剑直接冲进了杀阵之中。

　　铮！铮！

　　杀阵顿时爆发出强大的威能，杀气凌人，化为有形剑气与巨剑碰撞在一起。

　　“要是你还活着，或许我没有办法破开此阵，现在你都死了十万多年，这座阵法，如何能够难倒我！”书圣冷哼一声，折扇连番扇动，强大的圣力席卷而出，化作一道道有形的攻击，不断冲击着杀阵。

　　“嗡！”

　　杀阵被书圣彻底激活，威能大增，血气冲天，一股强大的杀气四散，就连萧凌都瞬间脸色苍白，直接后退了千丈。

　　“好强大的杀阵，若是之前我遇到这样的情况，必死无疑！”萧凌心中骇然不已。

　　书圣面对着强大的杀气，丝毫不为所动，没有一丝慌张，手中折扇不断扇动，强大的圣力如惊涛巨浪一般冲击而去。

　　轰！

　　两股可怕的力量碰撞，整座山体都在剧烈摇晃，巨石滚落，仿佛整座山脉都要塌陷了下来。

　　“幸好这里有强大的阵法护住了山体，否则，恐怕我们都要被活埋了。”萧凌又退了百丈，心惊肉跳。


第445章 杀戮之子！

　　书圣与杀阵对抗，震动天地，强大的杀阵粉碎了书圣的攻击，不过杀阵气势不断弱了下去。

　　书圣大开大合，气势冲天，全力出手，打出一条真龙，龙吟九天，冲进了杀阵之中。

　　轰！

　　杀阵之中杀气弥漫，实质性地剑气横生，能够将虚空都绞碎，与真龙抗击，真龙震动八方，将剑气震碎，直指阵眼，冲进了阵眼之中。

　　轰！

　　杀阵在那一瞬间爆发出极为可怕的气势，书圣大喝一声，折扇扇出，威势惊人，将杀阵的气势全部压制了下去。

　　真龙冲破了杀阵的阵眼，整座杀阵顿时间快速削弱，一下子杀戮之气消失得干干净净，整座杀阵彻底破灭。

　　萧凌心中骇然，这样一座杀阵实在是太强大了，居然令书圣都废了一番力气。

　　萧凌来到了书圣的身边，书圣大步迈出，朝着地宫走去，萧凌紧跟其后。

　　进入地宫，地宫庞大无比，书圣神识笼罩着整座地宫，整座地宫的一切都无所遁形。

　　突然间，书圣一股气势爆发出来，将萧凌笼罩了起来，然而，就在此时，一道带着恐怖的杀戮之剑斩杀了过来。

　　书圣大手拍下，将这道剑气拍碎，萧凌心中震惊无比，这道杀戮之剑威力极为恐怖，若是不小心，根本不能抵挡。

　　“这里面还有不少杀戮之气凝聚而成的杀戮之剑，小心一些。”书圣善意地提醒道。

　　萧凌点了点头，跟着书圣深入地宫之中。一路上，萧凌与书圣又遇到了不少杀戮之剑杀伐而来，不过这些能够斩杀半圣圆满的杀戮之剑对于书圣而言，根本构不成威胁。

　　书圣打开了这座地宫最深处的大殿，大殿之中并没有特别的东西，但却有一枚已经破壳的巨蛋。

　　这枚巨蛋若是完整的，估计有一人高，三个水缸粗。这巨蛋已经石化，看来已经有了很多年头了，不过看这巨蛋的碎裂痕迹，却才碎裂百年左右。

　　“这里怎么会有一个巨蛋？”萧凌惊疑不定。

　　书圣脸色却是无比难看，道：“这是杀戮神皇在死前用精华凝聚成的一道元神，并将自己的元神封印，形成了一枚巨蛋，就是等待着某一天的重生。”

　　萧凌闻言，顿时头皮炸开，盯着那已经破开的巨蛋，惊恐道：“重生？巨蛋已经破开了，难道杀戮神皇已经重生了？”

　　书圣点了点头，脸色阴沉似水，“杀戮神皇应该在百年前就已经破壳而出，不过，杀戮神皇虽然重生，所有的修为都要重修，一切重头再来，所以就算重生，百年时间内，也无法达到从前的高度。”

　　萧凌心中难以平静，一名神族强大的神皇重生，就算一切重头修炼，恐怕也是天资无比卓越，而且如今天地秩序重新运转，修炼更是一日千里了。

　　“这样一个隐藏在暗中的敌人实在是太可怕了。”萧凌深吸了一口气道。

　　“杀戮神皇若是重生，变为杀戮之子，必须以杀入道，只能以此来寻找杀戮之子。”书圣脸色缓和了一些道。

　　“以杀入道？”萧凌心中快速回忆，在他的印象中，炎黄大陆似乎并没有出现过这样一个人物，也许杀戮之子掩藏了杀戮，世人根本就不得而知。

　　书圣摇了摇头，然后走出了地宫，萧凌跟随其后，脑海中一直在思索着杀戮之子之事。

　　“现在异族依然虎视眈眈，都潜伏在了暗中，我们必须多留意一些。”萧凌自语道。

　　萧凌与书圣离开了这条山脉，然而，就在两人离开不久，一道神秘的身影出现在了山脉附近，然后化作一道光影进入了山腹之中。

　　过了不久，那道神秘的身影又冲了出来，浑身散发着一股强大的杀戮之气，一股愤怒之意，将一座山峰都给粉碎了。

　　“杀戮之子会在何方？”萧凌依然难以放下此时，杀戮之子是一个可怕的存在，已经重生百年，以杀戮之子的天资，百年足以令他达到极为恐怖的高度了。

　　“这些年来，也没有听说过有人以杀入道，就算圣体辈出的时代，也是没有听说过这样一个人。”逍遥也摇头。

　　“这杀戮之子隐藏得真是深，要以杀入道，一定具有极强的杀戮之气，却能够引而不发，真是可怕。”萧凌越想心中越发毛，说不定那天杀戮之子出现在他面前都不知道。

　　逍遥门内，萧凌沿着古道前行，一路上遇到不少逍遥门弟子，皆是极为恭敬地称呼副掌教。

　　“那人不是林惊天吗？当年与你一起进入逍遥门，天资不错，现在看实力，已经达到了玄冥秘境十重了，只差一点就能够迈进天人秘境了。”逍遥看着前方一袭青衣，风度翩翩地青年道。

　　萧凌看去，确实是林惊天，当年天赋就极佳，如今更是表现的极为出众，在这么短的时间内达到了玄冥秘境十重巅峰，这样的资质确实极为了得。

　　而与萧凌一起进入逍遥门的还有秦羽，据闻，秦羽早在几年前就突破到了天人秘境四重，变现出来的天赋令人咋舌。

　　林惊天也看到了萧凌，脸上有着一些不自然之色，恭敬道：“见过副掌教。”

　　萧凌笑着道：“似乎已经很久没有见到过你了，想当年我们一起入逍遥门那会都还只是神体秘境修士，一眨眼，过去这么多年了。”

　　“当年副掌教的天资在我们之中是最好的，现在也已经远超我们，我们实在是羞愧。”林惊天感叹道。

　　“论天资，谁也不比谁差，我只是走了一些运气而已。”萧凌淡然笑道。

　　“修炼一途，运气比起天资更为重要。”林惊天道。

　　“或许如此，不过再好的运气也要勤于修炼，现在天地秩序重新运转，将来必然要有一番作为。”萧凌笑道。

　　“哪一位修士不想成为无上强者，走上修士这一条路，就没有回头的可能，只能一往无前，踏上巅峰之路。”林惊天说这般话时，身上不由自主就有一丝非同寻常的气势散出。

　　萧凌心中微微一动，感觉林惊天似乎并不像表面上这么简单，但萧凌用神识搜索，也没有发现异常。

　　“也许是我想太多了吧。”萧凌摇了摇头。

　　回到轮转峰，萧凌找上了天道老人，一老一少合计着好久没有在一起喝酒吃肉了，便是打了一只獾子架在火上烤了起来。

　　萧凌将丹药捏成粉洒在了已经烤的金黄地獾子肉上，顿时一阵浓烈的想起扑鼻而来，令天道老人忍不住都要留口水了。

　　萧凌将一株千年药王炼化成液体，涂抹在了獾子肉上，更是香气四溢，令谁都难以抵抗。

　　“好久没有尝到这么香的烤肉了，真是美味啊。”天道老人忍不住了，直接撕下了一块大腿肉就咬了起来。

　　萧凌将一坛美酒递给天道老人，笑着道：“好久没有与师祖一起这样吃肉了，今晚不醉不归啊。”

　　“好，难得有这样的闲情，不醉不归！”天道老人大笑了起来。

　　“好你个天道，有酒有肉吃也不叫上我们几个，太抠门了！”这时候，天审长老与刑罚长老被香味引了过来，也来蹭吃蹭喝了。

　　“你们两个老不死的，就这么一只獾子，我一个人吃都不够！”天道老人没好气道。

　　“萧凌啊，你看看这老家伙，真是一毛不拔啊！”刑罚大长老笑骂道。

　　“不知道两位长老也会来，确实没有多准备，我现在再去弄一些过来，稍等片刻！”萧凌笑了笑，又去打了几只野味，然后多弄了几坛酒。

　　“我还是第一次吃到这么美味的烤肉，这些年真是白活了。”天审大长老边吃着，边大笑道。

　　“要不是我，你能有这福气？”天道老人没好气道。

　　“这都是人家萧凌的手艺好，跟你有半毛钱关系啊。”天审长老不爽道。

　　“老不死的，你也不看看萧凌是谁培养出来的。”天道老人傲然道。

　　萧凌听着逍遥门三大长老在这里骂架，简直无语，要是让那些弟子看到平日里严肃无比的长老竟然会有这样一面，估计眼珠子都要掉出来了。

　　萧凌躺在一块巨石之上，仰望着漫天繁星，心中怅然不已。从前那一个被视为废物的家丁，如今也成为了人上之人。

　　突然，萧凌眉头一动，一道身影出现在了萧凌的身边，萧凌有些惊讶。

　　“没想到这么多年之后，我还是被你甩得这么远。”在萧凌不远处一块巨石上，一身白衣，面色冷漠地秦羽叹息一声道。

　　“没想到这么多年后，你还是这副神态。”萧凌淡然一笑。

　　秦羽看了一眼萧凌，道：“今生我的目标便是超越你，不管用多长的时间。”

　　“我等着，想当年你我同时进入逍遥门，那时候的你与现在一点都没有变。今天我见到了林惊天，他也一样，抱着一颗强者之心。”萧凌笑道。

　　“林惊天？”秦羽蹙眉，道：“这人不简单，远不是表面上这么简单。”


第446章 胖子受伤！

　　萧凌闻言，心中大动，看了一眼秦羽，不漏声色道：“林惊天天资出众，自然是不简单！难道林惊天还有什么其他不为人知的秘密？”

　　“我也不清楚，从进入逍遥门以来，他便经常出入一些绝境，九死一生之后还能平安无事地回来，这常人难以做到。”秦羽摇头道。

　　萧凌观其色，心中动容，道：“也许他是有什么保命的手段吧。”

　　秦羽点了点头，也不再说什么。

　　萧凌心中疑惑，难道林惊天真的有问题？

　　在随后的几日之中，萧凌都特意留心观察了林惊天，林惊天并没有什么异样，也没有发现什么不一样的气息。

　　“难道是我想错了，还是秦羽在放烟雾弹？”萧凌心中沉思，若是林惊天有问题，那么秦羽估计也有问题。

　　“要好好查一查这两个人，秦羽身为秦国皇子，这个应该容易查，林惊天也是出自大家族，要查起来，也不是那么困难。”逍遥道。

　　萧凌点了点头，“不管有没有嫌疑，这两人都要查，我一定要找出杀戮之子。”

　　五日之后，萧凌对林惊天与秦羽都查了一番，并没有发现有什么特别，都很正常。

　　“难道真是我猜错了？”萧凌疑惑，杀戮之子隐藏极深，要寻找出来，如同大海捞针啊。

　　嗡！

　　而就在这时，萧凌怀里的一块玉简碎裂开来，萧凌心中一沉，“胖子出事了！”

　　这块玉简与他上次与胖道士分别的时候所留，一旦有危险便以此玉简为信号，能够追踪到对方的下落。

　　“胖子现在在北冥之地，以胖子现在的实力，能有几个人伤得了他？”萧凌脸色冷漠。

　　“胖子莫不是得罪了什么人？你也知道胖子的秉性，怕是去偷人家了，被人家给抓住了。”逍遥猜测道。

　　萧凌不排除这种可能，胖子是见宝就爱偷，不管有多大的危险性，都要试一试，估计也是踢到铁板了。

　　北冥之地，萧凌也算极为熟悉了，根据玉简上的信息，萧凌很快就找到了一座荒废的岛屿上。

　　神识查探整座荒岛，看到了胖道士正躺在荒岛的一座洞府之内，整个人浑身是血，一条胳膊都没了，鲜血淋漓。

　　胖道士脸色苍白，气息奄奄，显然是受了重伤，萧凌看到了这一幕，心底不禁一股怒火烧起。

　　萧凌来到了山洞内，看到胖道士的情况，眼睛都红了，道：“胖子，怎么回事？”

　　胖道士艰难地睁开了眼睛，气息微弱，冲着萧凌微微一笑，道：“被人给虐了呗！”

　　萧凌看到胖道士这时候还能够笑出来，心里更是一阵酸楚，胖道士虽然爱偷，但为人还是极为的豪爽，更是每天都能保持着开朗的心境，就算是伤成了这样，也还是如此。

　　“我给你疗伤！”萧凌鼻尖一酸，直接施展了凤凰再生术，笼罩着胖道士全身。

　　天地灵气快速朝四面八方涌来，胖道士身上的伤口快速愈合，那条断了的胳膊也在重新长出来。

　　胖道士也是一阵惊讶，没想到萧凌竟有这样的手段，就连断臂也能够重新生长，而且与之前毫无差别。

　　胖道士身上的伤都愈合了，不过内伤还在，萧凌毫不吝啬地拿出一株五千年以上的药王给胖道士服下。

　　胖道士地伤势快速好转，一下子精气神就开始恢复过来了，脸上有了血色，气息逐渐平稳了下来。

　　“告诉我，这是怎么回事？”萧凌低沉道。

　　“我他妈的也想知道怎么回事？道爷我好端端地在北冥之地寻找宝贝，不知道是哪个王八羔子对我下手，一下子将我困住，杀戮之气冲天而起，要不是我拼命冲出，估计就见不到你了。”胖道士说起这事，也是一脸的郁闷。

　　“你连对方的人都没有看到？”萧凌惊讶地问道。

　　“没有，我被困在了一座阵法内，只感觉到了恐怖的杀戮之气，要不是我以紫钵毁灭为代价冲了出来，早就死了。”胖道士一脸愤怒道。

　　“杀戮之气？是杀戮之子，终于出现了！”萧凌心中大动，脸色阴沉。

　　“按照这样看来，杀戮之子不是没有出现，而是见到他的人都已经死了，所以无人知道他的存在。”逍遥也觉得这杀戮之子实在是太恐怖了。

　　“杀戮之子，什么杀戮之子？”胖道士好奇地问道。

　　“杀戮之子还是神族杀戮神皇重生之体，一直隐藏与人族之中，若是不揪出来，还会有不少的人族强者遇害！”萧凌脸色阴沉如水。

　　“杀戮神皇？”胖道士心中大惊，他觉醒了偷圣的记忆，自然知道在远古时期，有一位极为恐怖的神皇名为杀戮神皇。

　　“袭击你的一定就是杀戮之子，杀戮之子以杀入道，杀得人越多，道行越深，杀得人实力越强，修为提升越高！”萧凌心惊，这样一个存在若是这样杀下去，炎黄人族损失惨重不说，还成全了他。

　　“妈的，原来是这王八犊子，远古时期没少杀我人族强者，这一次还差点将道爷我斩杀了！可怜我的紫钵啊！”胖道士咬牙切齿道。

　　“紫钵没了就没了，人活着就好！”萧凌拍了拍胖道士的肩膀道。

　　胖道士眼睛看着萧凌，随后嘿嘿笑道：“我说兄弟，你看我的宝贝都没了，你有那么多也用不上，随便给一件用不上的宝贝给我呗。”

　　萧凌哭笑不得，他早就知道这胖子肯定会打他的主意，没好气道：“妈的，就知道你打什么鬼主意！”

　　萧凌说着，扔给了胖道士一件顶级先天灵宝，是一个八卦镜，这是在天星圣人的洞府中得到的。

　　胖道士得到八卦镜，心中大喜，爱不释手，左看右看，哈哈笑道：“好宝贝，比我的紫钵强多了！”

　　“你在哪里遭到袭杀的，带我去看一看！”萧凌道。

　　胖道士带着萧凌来到了距离归墟之地千里的一座小岛上，这里有明显的战斗痕迹，整个小岛都塌陷了一大半。

　　萧凌闭上了眼睛，神识探出，仔细地查探着四周，感受到了强大的杀戮之气依然在蔓延。

　　这股杀戮之气隐藏极深，若不是萧凌神识强大以及仔细查探，根本发现不了，难怪这么多年来，无人知道杀戮之子的存在。

　　“好强大的杀戮之气，胖子，你被偷袭的时候，除了杀戮之气之外，你还有没有发现什么特别的？”萧凌问道。

　　“特别的？”胖子开始努力回忆，随即施展神通，将当时的画面给演化了出来，“这座杀阵强大无比，但似乎无法将全部威能施展出来，所以才给了我可乘之机，这人的实力应该在半圣中期，不然，我也逃不了。”

　　萧凌看到了那座杀阵，心中凛然，这座杀阵与杀戮神皇地宫那座杀阵一模一样，这已经可以确定，刺杀胖道士之人就是杀戮之子无疑了。

　　“半圣中期实力，没想到百年时间，在天地秩序紊乱地情况下还能够达到这样的高度，确实不简单！”萧凌惊叹。

　　“恐怕杀戮之子的实力不止半圣中期，胖子的实力是半圣中期，杀戮之子要对付胖子，以半圣中期的实力足以了，而且不会引起别人注意。”逍遥道。

　　“你是说杀戮之子隐藏了实力？”萧凌心中一惊，若是这样的话，那杀戮之子就恐怖了。

　　“杀戮之子要以杀证道，若是以绝对的实力灭杀对手，无法达到杀戮地效果，以低级别杀伐高级别或者同等级，这样才更能击杀杀戮之意。”逍遥道。

　　“果然是一个可怕的对手！”萧凌深吸了一口气。

　　“有什么发现吗？”胖道士收起了神通，战斗画面消失，随后问道。

　　“能够确定就是杀戮之子，但杀戮之子是谁根本不得而知。”萧凌摇了摇头。

　　“凡是被杀戮神皇盯上的猎物，便要想方设法斩杀，不然会留下阴影，难以入道，所以我相信杀戮之子一定还会再来！”胖道士脸色凝重。

　　萧凌听闻，心中大动，道：“那就引他入局，我就不信抓不住他！”

　　胖道士打了一个寒颤，道：“那家伙太恐怖了，万一让他得逞，我的小命就没了。”

　　“放心吧，我会让他有来无回！”萧凌拍着胖道士肩膀自信道。

　　为了引杀戮之子入局，萧凌与胖道士返回了之前地笑道，萧凌隐藏在了胖道士的八卦镜之内，而胖道士故意装成重伤的样子，躺在石床上气息紊乱，一副要死的样子。

　　“这样行吗？”胖道士心中没有底。

　　“放心吧，只要他敢来，我绝对将他留下，这座岛屿已经被阵法笼罩，他逃不了的！”萧凌自信道。

　　胖道士还是心惊胆战的等着杀戮之子前来，这简直就是在等死，胖道士小心脏可受不了，不过也得这么忍着。

　　足足等了两天，杀戮之子也没有出现，胖道士有着躺不住了，道：“那家伙会不会来？”

　　“只要他成心灭杀你，绝对会来。”萧凌极为肯定，“也许他就在附近隐匿了气息观察着。”

　　胖道士一听，心中“咯噔”了一下，感觉浑身发凉，被人盯上了一样。


第447章 不是真身！

　　胖道士可是被那杀戮之子给杀怕了，那一次真是九死一生，差一点就一命呜呼了，心中自然是发毛。

　　胖道士躺不住了，想动又不敢动，浑身冒冷汗，“你确定有把握将杀戮之子斩杀，别到时候，我命没了，杀戮之子也跑了，那我就亏大了。”

　　“放心吧，我不会拿你的生命开玩笑的，只要他踏上了这座岛屿，我就能够感觉到，到时候你就不用装死了。”萧凌笑着道。

　　然而，就在此时，萧凌眉头一跳，一股强大的杀戮之气破空而来，化作一道可怕的剑气杀向了荒岛，杀向了胖道士。

　　“来了！”萧凌心中一惊，没想到杀戮之子这么小心，居然没有登岛，相隔这么远就想斩杀胖道士。

　　胖道士心中发凉，按照萧凌的计划，在杀戮之剑斩杀之际，艰难地使出全力力量抵挡，整个人被杀戮之剑撞飞了出去，山洞坍塌，胖道士大吐了一口鲜血。

　　这可不是装得，可是实实在在地吐血啊。

　　然而，杀戮之剑再次斩杀而来，胖道士吓得一哆嗦，直接说不玩了，撒腿就跑。

　　而萧凌在这一刻已经冲向了杀戮之剑袭来的方向，直接祭出逍遥破仙阵笼罩了方圆千里之地。

　　“终于将你等到了，今日我就要看看你的真面目！”萧凌踏步而去，气势逼人。

　　在萧凌眼前，一道被神芒笼罩地男子站在了逍遥破仙阵之内，一股股杀戮之气弥漫四周，形成一道道可怕的杀戮之剑剑气。

　　神秘男子没有说话，萧凌注视着神秘男子，道：“让我看看你的真面目！”

　　萧凌大掌朝着神秘男子抓了过去，神秘男子全身杀戮之气澎湃，化作一头凶猛地巨兽，冲向了萧凌。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，北冥之水掀起了惊涛巨浪，萧凌手掌破碎，神秘男子的巨兽亦是消失。

　　“你可隐藏地真好，这么多年过去了，你杀了不少人，却没有人知道你的存在，今日我就要你原形毕露！”萧凌脸色阴沉。

　　“既然你多管闲事，那就省得以后我去找你了！”神秘男子终于开口，声音沙哑低沉，充满了杀戮。

　　“逍遥破仙阵，灭杀！”萧凌冷喝一声，引动逍遥破仙阵，强大的力量澎湃而出，逍遥破仙阵威能真正，碾压而下。

　　“杀！”神秘男子亦是祭出一座阵法，正是杀戮神皇的杀阵，只是这座杀阵远没有杀戮神皇地宫前那座杀阵恐怖。

　　两座阵法对抗，逍遥破仙阵三千子阵滚滚而动，碾压苍穹，天宇都被绞碎了。

　　而神秘男子的杀戮之阵杀戮之气浩大无比，一道道杀戮之气化作无比可怕的杀伐攻击，苍穹被劈成了无数碎片。

　　两座阵法相持不下，萧凌催动无相神功，以六十四倍战力加持，逍遥破仙阵威能大开，三千子阵轰隆作响，压得苍穹昏暗了下来。

　　神秘男子的杀戮之阵一下子陷于劣势，不过神秘男子没有丝毫慌张，一股杀戮之气从体内爆发出来，浩浩荡荡，震得天宇都在颤抖。

　　可怕的杀戮之气加持在杀戮之阵上，杀戮之阵嗡鸣作响，杀伐之意变得凌厉无比，可灭杀万物。

　　两座阵法威能大开，不断互相攻击，难以分出胜负。萧凌将大地之心祭出，大地之心威能大开，落在了逍遥破仙阵上，散发着一股令异族为之颤抖的气息。

　　有了大地之心地加持，逍遥破仙阵威能再度提升，而且以为大地之心地克制作用，杀戮之阵气势被压制，威能难以施展。

　　大地之心缺少器灵，虽然无法对杀戮神皇起到可这作用，但是对还没有成气候的杀戮之子还是有着不小的克制力。

　　神秘男子心中大惊，大地之心令他感到了不安，血脉都在颤抖，实力无法全部施展。

　　神秘男子长啸一声，释放出可怕的力量，不断驱赶着大地之心带来的克制作用。

　　然而，在这时，圣人分身从萧凌体内冲出，冲入杀阵之中，全身金光璀璨，无相神功六十四倍战力加持，打出不灭金身，一拳轰向了神秘男子。

　　神秘男子大吃一惊，想要以杀阵绞杀圣人分身，但是圣人分身肉体强悍程度可以说比萧凌还恐怖，以现在的杀戮之阵根本不可能绞杀。

　　轰！

　　圣人分身一拳轰开了杀戮之阵的绞杀，拳头打在了神秘男子身上，神秘男子倒飞了出去，大吐鲜血。

　　“我小看你了，没想到你还有一具这样强大的分身！”神秘男子声音低沉沙哑，充满了怒意。

　　“这具分身可是用你们异族圣人炼制而成，用来杀你们，在合适不过了！”萧凌冷笑连连，圣人分身又杀了上去。

　　神秘男子被大地之心克制，实力难以发挥，在这一刻，神秘男子气息突然暴涨，直接从半圣中期，提升到了半圣圆满。

　　“果然隐藏了实力，都已经达到半圣圆满了，若不尽早斩杀，一旦成圣，后果不堪设想！”萧凌心中大惊。

　　“你能比我施展出全力，就算是死也无憾了！”神秘男子阴沉无比道。

　　“半圣圆满又怎样？依然要死！”圣人分身怒吼一声，杀了上去。

　　神秘男子手中以杀戮之气凝聚出一柄杀戮之剑，带着可怕的气势，斩了下来。

　　圣人分身心中大惊，这一剑威力恐怖不已，就算是半圣圆满也接不住。

　　大地之心震动，直接冲杀了上去，挡在了圣人分身前面，散发着强大的压制之力。

　　轰！

　　杀戮之剑斩下，威能被压制了一大半，圣人分身一拳轰出，金色的拳头将杀戮之剑粉碎。

　　头顶着大地之心冲向了神秘男子，神秘男子心中骇然，大地之心对他的克制力令他感到极为的憋屈，空有力量而施展不上。

　　若是成圣，没有器灵的大地之心根本无法起到克制作用。

　　圣人分身金色的拳头杀了过来，神秘男子周身杀戮之剑横生，全部杀向了萧凌。

　　嘭！

　　圣人分身金色的拳头全部将其轰碎，一拳轰在了神秘男子身上，神秘男子大吐一口鲜血倒飞了出去。

　　圣人分身将大地之心祭出，直接就要将神秘男子给镇压，神秘男子长啸一声，“你想知道我是谁？简直就是做梦！”

　　“你逃无可逃！”萧凌冷喝道。

　　“哈哈，你永远也不会知道我的真实身份，等我斩杀你的那一刻我会让你死个明白的。”神秘男子声音沙哑，冷笑了起来。

　　“噗！”

　　就在这一刻，神秘男子突然间爆裂开来，身体四分五裂，消散在了空中。

　　萧凌惊愕，看着那消散在空中的神秘男子，不敢置信道：“这竟然不是真身，只是一具分身！”

　　“怎么可能，这杀戮之子到底强大到了什么地步？这具分身只是他神念所化，都能这么强大。”逍遥亦是惊骇无比。

　　萧凌深吸了一口气道：“这是一个可怕的对手。”

　　“滴水不漏，根本无法从刚才的战斗中得到一点有用的线索。”逍遥摇头道。

　　“杀戮之子，我一定会将你揪出来的。”萧凌攥了攥拳头，咬牙切齿道。

　　“杀戮之子死了吗？”胖道士这时候跑了过来道。

　　“这只是他的一道分身，真身并没有来。”

　　“这家伙真是谨慎啊，也太看不起道爷我了，我好歹也是小偷圣啊，居然用一道分身就来杀我，太气人了！”胖道士咋咋呼呼道。

　　“这一道分身足够灭杀你百次了，估计上次也是这道分身，不然你早死了。”萧凌没好气道。

　　“好歹兄弟一场，不带这么打击人的啊。”胖道士不爽道。

　　“我这是实话实说，让你看清楚自己有几斤几两，不然下一次踢到了铁板，死了都不知道怎么死的。”萧凌翻白眼道。

　　“妈的，费了这么大劲就弄死了一分身，害得道爷我差一点命都丢了。”胖道士揉了揉胸口上那肥嘟嘟地肉，一脸不爽道。

　　“没有杀了真身，终究是一个大患！”萧凌凝重道。

　　“你说那真身会不会再来杀我？”胖道士突然想到这个问题，顿时感觉心中一阵发凉。

　　“杀你何须用真身？不过你小心了，说不定还真会。”萧凌毫不吓唬道。

　　胖道士打了一个哆嗦，道：“那我还是去躲一躲吧。”

　　“躲哪去？”

　　“呃……我去找剑秋。”胖道士眼珠子转了转道。

　　萧凌点了点头，道：“这倒是不错的选择，剑秋现在也修练到了关键时刻，一旦修成，难有敌手。”

　　“那小子这么厉害了？”胖道士惊讶道。

　　“他是后天剑体，将来成就不可估量！”萧凌道。

　　“好小子，那我更要去投奔了。我这就去了！”胖道士眼珠子转了转，笑呵呵道。

　　“去了哪里给我老实点，不要做哪些鸡鸣狗盗之事，小心被独孤家族剁手了。”萧凌没好气道。

　　“呃……嘿嘿，放心，我一定老老实实。”胖道士地心思被看穿了，尴尬的笑了笑。

　　萧凌可不相信胖道士会老实，估计独孤家族的人，会将他当犯人一样看着。


第448章 君临天下，莫敢不从！

　　萧凌从北冥之地回来，萧凌便听说了一件大事，小君圣再一次与小剑圣一战，小君圣君临天下之气势比起之前强大了许多，力压小剑圣。

　　小剑圣尽管剑气凌人，但也抵挡不住小君圣君临天下的气势。那一战，不少人观看，惊心动魄。

　　战斗还未开始，小君圣展现出来的君临天下之势就震慑了所有人，令在场修士都有一种膜拜地冲动。

　　小君圣整个人的气场强大无比，小剑圣的剑气与之相比，弱了不止一星半点，完全无法比较。

　　“上一次小君圣与萧凌一战，被萧凌一掌扇飞，便立志一定要斩杀萧凌，如今小君圣王者归来，必然会与萧凌一战！”

　　“不知道小君圣这一次是否能够打败萧凌，萧凌的实力一日千里，深不可测，很难说啊。”

　　“小君圣可是扬言以彼之道还施彼身，当初被萧凌一掌扇飞，现在他也要一掌扇飞萧凌。”

　　“逗我呢，除非小君圣达到了圣人的实力，否则，要一掌扇飞萧凌想都不要想。”

　　炎黄大陆不少修士都是议论不已，小君圣霸气归来，萧凌能否招架，都是炎黄大陆修士关注的话题。

　　萧凌坐在一间古朴地酒楼内，对面坐着小剑圣，小剑圣摇头道：“小君圣如今很强大，只用了三招就将我击败。”

　　“才这么短的时间小君圣就能有这么大的提升，真是不可思议。”萧凌也禁不住感叹。

　　“小君圣要对付的是你，你要小心了。”小剑圣提醒道。

　　“他想一巴掌扇飞我，真是异想天开，他若是找来，我依然可以一巴掌将他扇飞！”萧凌冷笑着道。

　　小剑圣苦笑一声，他现在都看不清萧凌的实力有多强了，当初还叫嚣着要与萧凌一战，结果被镇压，现在更是差距甚大，几乎不可逾越。

　　“萧凌何在？可敢与我小君圣一战，我要一巴掌将你扇飞！”小君圣叫嚣着，整个炎黄都在震动。

　　这一次，萧凌很快就放出话来了，毫不留情面道：“有何不敢，上次我能一巴掌扇飞你，现在你又凑过来让我扇，骨头就是贱！”

　　“萧凌，你等着，三日后决战天山之巅！”小君圣怒吼连连。

　　小君圣与萧凌要决战天山之巅，这在炎黄大陆又刮起了一阵飓风，所有修士都朝着天山赶去，要看着一场惊天大战。

　　“小君圣已经今非昔比，不知道是否能够真的一巴掌扇飞萧凌。”

　　“萧凌实力深不可测，估计圣人之下难逢敌手，这一次小君圣估计又要败了。”

　　天山外围，不少修士都已经赶到，三五个聚在一起议论这一场惊天大战，到底谁会站到最后。

　　轰！

　　一股君临天下的气势爆发出来，毫不掩饰，锋芒毕露，在场修士皆是被压抑着，有些实力不济的修士都跪了下来，膜拜了下来。

　　君临天下，莫敢不从！

　　这就是当年君圣的气度，君圣所到之处，天下修士无不瞻仰膜拜。

　　“好恐怖的气息，当真君临天下，谁敢不从！”

　　“君王之气显露无疑，我的血脉都在颤抖了。”

　　诸多修士皆是脸色惨白，快速向后退去，这才避免了被压制。

　　“不愧是小君圣，君临天下，谁敢不从，气势果然了得，难怪你有这个自信叫嚣。”萧凌气息内敛，负手而立，踏着虚空而来。

　　“萧凌，上次一战，我大意输给你了，今日我要一雪前耻，以彼之道还施彼身，一掌将你扇飞！”小君圣气势凌人，话语里充满了傲气。

　　“一巴掌将我扇飞？给你十次机会你都做不到，今天你既然将连凑过来让我扇，我一定让你爽到底！”萧凌冷笑着道。

　　“好，很好，耍嘴皮子你厉害，我会让你跪下来求饶！”小君圣阴气森森道。

　　“上次我也说过，你若再来，我必杀之！”萧凌眼中闪过杀气，小君圣心性不改，难成大事，留有何用？

　　“君临天下，莫敢不从！”小君圣阴沉着脸，一声长啸，整个人爆发出无与伦比地可怕气势，压着天山都在颤抖，寸寸崩断，苍穹震动，塌下了一大片。

　　“这是君圣修炼成的君王领域，在君王领域之内，无人不臣服！”逍遥心中大骇，他没想到小君圣竟然修炼出了君王领域。

　　萧凌冷哼一声，一步踏出，在君王领域之内，他却是感受到了强大的压迫，自己的气势都难以释放出来，难怪小剑圣的剑气无法与小君圣相比较。

　　“我说过要一巴掌扇飞你，决不食言！”小君圣脸上露出森然之色，在君王领域之中，他便是绝对的王者，谁都无法抵挡君王领域的压制。

　　小君圣一巴掌扇了出去，巨大的手掌带着可怕的气势扇了过来，小君圣嘴角露出森然的笑容。

　　在场观看的修士皆是大惊，难道小君圣真的能够一掌扇飞萧凌？

　　“君王领域，确实不错，可惜，想压制我，还不够！”就在这时候，萧凌冷笑了一声，一股恐怖的荒气从体内爆发出来，令周围的花草树木瞬间凋零，生机全无。

　　“什么？”小君圣大吃一惊，他感觉到了一股可怕的荒气在蔓延，能够将他的生机夺走。

　　紧接着，萧凌抬手一按，小君圣扇过去的手掌顿时破裂开来，在场所有人都心惊肉跳。

　　“就这样轻而易举的打碎了小君圣的一掌，太恐怖了。”

　　“小君圣这一次估计又要惨败了。”

　　“你有君王领域，我有荒之领域，在我的荒之领域之中，任何一切都要是去生机。”萧凌眼神如同地狱来的魔鬼，令人感到无比的恐惧。

　　“不可能，我的君王领域天下无敌，天下莫敢不从，不可能输给你！”小君圣不能接受这个事实，长啸一声，将君王领域再次强化。

　　萧凌冷哼一声，道：“你唯一的依仗便是君王领域，没有了君王领域的优势，我依然可以一巴掌扇飞你。”

　　萧凌大手扇了过去，强大的力量直接将天山给震塌了下去，一座座山峰不断破碎，连空间都被扇得碎裂了开来。

　　“不！我小君圣君临天下，不可能再次输给你！”小君圣怒吼连连，直接吐出一口精血，整个人血气冲天，披头散发，手捏血印与萧凌的大掌碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股强大的碰撞之力散开，四周山峰不断震碎，在场修士皆是吓得快速后退。

　　噗！

　　一道身影飞出，小君圣撞击在一座山峰上，将山峰撞塌，吐出一大口鲜血，狼狈不堪。

　　“小君圣果真被萧凌一掌扇飞了……”

　　“强如小君圣这般都无法抵挡萧凌一巴掌，萧凌到底强大到了什么程度？”

　　在场修士无不震惊，小君圣两次被扇飞，而且第二次是信誓旦旦要斩杀萧凌，反而被萧凌扇飞，这简直就是奇耻大辱。

　　小君圣披头散发，脸色阴沉到了极点，他不能接受这个事实，两次被同一个人一掌扇飞，身为小君圣，君圣转世之体，若不能斩杀对手，那就只能是死。

　　小君圣长啸一声，整个人冲了出来，血气冲天，全身上下爆发着令人颤抖的气息，大喝道：“萧凌，今日不是你死就是我亡，你我必须有一个人要死，否则，不死不休！”

　　“留你何用？”萧凌冷哼一声，不灭金身施展，一拳轰出。

　　小君圣双手捏印，大喝道：“君王印，天下臣服！”

　　轰！

　　君王印与萧凌的拳头碰撞，瞬间粉碎，萧凌再度轰出一拳，直接打在了小君圣的身上。

　　噗！

　　小君圣被一拳打飞，左边身体都快打烂了。小君圣依然血气凌人，杀红了眼睛，冲向了萧凌。

　　萧凌眼中杀意一闪，六十四倍战力加持，轰出一拳，金色的拳头与小君圣碰撞，小君圣的手臂瞬间化为肉泥，紧接着便是身体，整个上半身都化成了肉泥。

　　萧凌金色大掌按下，小君圣目眦尽裂，长啸一声，整个头颅便是爆裂开来，元神直接被磨灭。

　　在场众多修士都是看得心惊，小君圣就这么被萧凌抹杀了，一点还手的余力都没有，太不可思议了。

　　萧凌看着已经被拍死了小君圣消散在空中，心中怅然地叹了一口气，原本是一名人杰，现在连鬼雄都不算。

　　“何苦来哉！”萧凌摇了摇头，并没有逗留，直接离开了。

　　萧凌与小君圣一战，力压小君圣，直接一巴掌扇飞，两拳轰碎，震动了整个炎黄，所有人对萧凌的实力都有了新的认知。

　　“估计圣人之下，在无人是萧凌的对手了。”有修士这样说道。

　　“也不一定，小皇圣不是还没有出世吗？也许当今也只有小皇圣有与萧凌一战的实力了。”

　　“小皇圣深不见底，神秘无比，也很难说啊。”

　　“小君圣就被你这么拍死了，简直如同做梦一下，五大圣体现在只剩下四大圣体了。”小剑圣与萧凌坐在酒楼，一边喝酒一边感叹道。

　　“小君圣太过自负，留有何用？杀了，便是一种解脱。”萧凌没有一丝怜悯。

　　小剑圣一笑，心中感概，当年若是他也这般，估计早就已经被斩杀了吧。


第449章 龙象！

　　九州国，炎黄大陆第一圣朝，传闻九州国皇族乃是龙族后裔，拥有者真龙血脉，自命真龙天子，实力丝毫不比任何一个大教差。

　　然而，九州国在当今时代，地位更是超然，只因皇族之中出了一名强大的圣人转世之体，小皇圣！

　　小皇圣一直都极为神秘，除了皇族直系之外，外人根本不知小皇圣真是面目，然而，却无人不知小皇圣超凡的战力。

　　而今，又有传闻，在萧凌与小君圣一战不久之后，九州国内发生了一件大事，竟有真龙显化，在云端舞动龙吟，整个九州国都沸腾了，无不跪下来膜拜。

　　整个炎黄也震动了，谁都知道，炎黄大陆根本就没有真龙，怎么可能有真龙显化？

　　许多修士都忍不住前往九州国一探究竟，一时间，也众说纷纭。

　　有人说，那确实是真龙，栩栩如生，亲耳听到了龙吟之声。真龙一路向东遨游而去，不知其去向。

　　也有人说，那极有可能只是一种幻境，炎黄大陆怎么可能会有真龙？

　　但是，许多人都觉得，那既不是真龙也不是幻境，而是某一神功修练到了一定境界，而产生的龙象，这才有真龙显化的气势。

　　而，不少人都将目光落在了九州国皇族，九州国皇族一直以真龙天子自居，身体内流淌着真龙血脉，肯定拥有关于龙的神功。

　　有人觉得，能够令真龙显化，十有八九与小皇圣有关。不然，就算是九州国的皇主也没有这样的实力。

　　然而，这一场风波还没有停下来，九州国之上，有出现了真龙显化，一条巨大的真龙在云端游走，神龙摆尾，激起一阵阵空间波浪，五爪张开，有着撕裂苍穹的气势，龙吟阵阵，令人振聋发聩。

　　一股强大的龙威倾泻而下，令许多实力不济的修士都跪拜了下去，根本立不起来。

　　这一次，不少修士都是亲眼所见，那绝对是一条真龙，不然怎么可能会有如此强大的龙威。

　　“不可能是真龙。”萧凌也已经感到了九州国，更是亲眼目睹了真龙游走在云端地那一幕。

　　“不是真龙为何会有龙威倾泻而下？”小剑圣惊骇不已。

　　“那应该是龙象，是真龙影像，所以会有龙威降临。”萧凌猜测道。

　　“真龙影像？难道炎黄大陆真的出现过真龙？”小剑圣震惊。

　　萧凌听闻这话，同样是震惊，心中大动，“真龙影像？难道与我遇到的那条太古龙族有关？”

　　萧凌仔细地回忆当时云端上的真龙，然后与逍遥神鼎内的龙尸对比，心中掀起了一阵波澜，“竟然有许多相似之处，难道九州国皇族与这条龙尸有着莫大的联系？”

　　“难道那条太古龙族当年不是在星空之中被重伤而死，而是另有隐情？”逍遥也震惊了。

　　“那这么说来，九州国的皇族确实是真龙后裔，这是血脉不断稀释，最终只保存了极少的血脉。”萧凌心中难以平静。

　　是什么让哪一条真龙来到了炎黄大，那条真龙又是如何死在了北域的冰洞之中的？

　　这一切都是一个谜，萧凌决定，要再去那一个冰洞查探一番。

　　“可是，这真龙影像怎么会在这个时候显化？”萧凌心中疑惑，不由得想起了小皇圣。

　　据传，小皇圣的血脉之力极其强大，乃是万世以来拥有龙之血脉最多的后裔。

　　“难道是小皇圣觉醒了龙脉之力？”萧凌心中骇然，小皇圣果然不简单。

　　萧凌在九州国驻足了一段时间，想要对小皇圣有一番了解。不过，小皇圣太过神秘，查了许久，也没有查到什么特别的东西。

　　“除了皇族直系，谁也没有见过小皇圣，皇族真是将小皇圣保护的无比周全啊。”萧凌感叹道。

　　“小皇圣拥有最强龙族血脉，自然要当成稀世珍宝来保护。”小剑圣道。

　　“如何才能引得小皇圣出来呢？”萧凌心中思索，随后眼睛一亮，想到了一个令小皇圣不得不来的办法。

　　一日之后，有一则传闻顿时间震惊了整个炎黄大陆，有人在北域见到了一具上古龙尸被冰封在了一个冰洞之中。

　　这样一则消息传出，顿时间令整个炎黄大陆所有人为之疯狂。之前还见到了真龙显化，现在又有人看到了上古龙尸被冰封，难道炎黄大陆真的有真龙存在？

　　炎黄大陆许多修士全都震惊不已，纷纷前往北域，然而，九州国皇族动静最大，皇族亲自带人前往北域，而且扬言，皇族乃是真龙后裔，那上古龙尸必定是他皇族先祖，谁也不许动，否则便是与皇族为敌。

　　九州国皇族虽然强大，但是所有修士都知道，一条上古龙尸意味着什么，若是能够得到其精华，必定能够一飞冲天。

　　皇族知道这样一则消息是在是太令人疯狂了，以他们的力量要想镇住这些人是不可能了，只能加速赶往北域，希望能够赶在所有修士之前，得到上古龙尸。

　　萧凌站在北域上空，嘴角带着一丝笑容，逍遥道：“动静会不会有点太大了啊，万一惹上了一些圣人过来怎么办？”

　　萧凌笑着道：“就算是圣人来了也没有关系，这一条龙尸精华早就被我取走了，只剩下一具空壳，唯一的作用就是能够炼制一件强大的兵器。”

　　“小皇圣会来吗？”逍遥没有什么把握道。

　　“一定会来的，如果那真龙影像是小皇圣所谓，那么小皇圣必定会过来。”萧凌极为自信道。

　　原本百年都不见得有人踏入的北域，一下子因为一则不知真假的消息，令不少修士踏足这里，这里很快到处都是人影，都在寻找上古龙尸。

　　九州国皇主是一名中年男子，身披龙袍，头戴九龙金冠，全身散发着一股皇者气势。

　　九州国皇主率领着大批强者深入北域，因为他们得到消息，上古龙尸地具体位置在哪里。

　　不少修士见到九州国皇主直接朝着北域深处而去，里跟了上去。一直深入了万里，九州国皇主等人才停了下来。

　　在九州国皇族面前，有着一个深不见底的巨洞，而这里就是传闻中上古龙尸冰封之地。

　　“诸位，我皇族乃是真龙后裔，这上古龙尸是我皇族先祖，我九州国必去请回去，诸位还请退避。”九州国皇主散发着威严的气势长啸一声道。

　　“难道任何真龙都是你皇族先祖？这条龙尸见者有份，谁有能力谁得之。”一名半圣强者冷哼道。

　　“没错，我们来到这里，你一句话就想赶我们走，没有那么容易。”另一名半圣同样不买账。

　　九州国皇主脸色难看，然而就在此时，天空中一声龙吟传来，一条真龙在天空中游走，令在场所有人心中震撼。

　　紧接着，一名传声黄袍，面容被神芒遮蔽地男子踏步而来，每踏出一步，整个虚空都在震动，北域冰川“咔咔”直响，不知道裂开了多少道巨大的裂缝。

　　一股股极寒之气从冰川裂缝中升起，令一些修为不济的修士瞬间化成了冰雕。

　　噗！噗！

　　然而，在众人惊骇之时，黄袍男子深处手指，朝着刚才说话的那两名半圣指出，两道神芒飞出，便洞穿了那两名半圣，连元神都被抹杀了。

　　在场众人皆是倒吸了一口凉气，这黄袍男子是什么人，竟然如此恐怖，连半圣抬手便能斩杀！

　　“小皇圣……这是小皇圣……”有人大声惊呼。

　　在场众人皆是骇然，这黄袍男子竟然是传闻之中神秘无比的小皇圣，难怪有这么恐怖的实力。

　　“上古龙尸是我皇族先祖，你们还有谁不服可以站出来。”这时候，黄袍男子开口了，声音低沉，令人心中打鼓。

　　在场每一位修士皆不敢再吭声，刚才那两个被斩杀的半圣就是杀鸡儆猴的。

　　九州国皇主冷笑了一声，然后带着大批人进入了冰洞之中，小皇圣全身真龙盘绕，化作一条真龙冲进了冰洞。

　　“小皇圣太可怕了，抬指就能灭杀半圣。”

　　“若是九州国皇族得到了上古龙尸，那实力必定大增，炎黄大陆估计没有几个势力敢与之抗衡。”

　　在场修士都是矗立在冰洞前，不敢越雷池半步，心中不甘却又无可奈何。

　　九州国皇主与小皇圣等人进入了冰洞之后，一直深入，也不知道深入了多深，才来到了一座巨大的冰洞之中。

　　在那冰洞内，冰封着一条巨大的真龙，令九州国皇族所有人心中颤抖，九州国皇主更是激动地颤抖了起来。

　　然而，小皇圣却突然站了出来，声音低沉，道：“我皇族先祖，任何人不得玷污！”

　　“哈哈，小皇圣果然名不虚传，我等了你很久了。”萧凌大笑着从虚空中走了出来，看着小皇圣道。

　　九州国皇族所有人心中一惊，随即脸色都沉了下来，九州国皇主冷冷道：“萧凌，这是我族先祖，你也要干预吗？”

　　“这条上古龙尸是我故意放在这里的，就是为了引你小皇圣出来。”萧凌将上古龙尸收了回去，盯着小皇圣道。


第450章 龙脉之力！

　　九州国皇族听闻这话，心中不免皆是愤怒，九州国皇主冷冷道：“我不管你处于什么目的，上古龙尸我族必须拿走，这是我族先祖，他人不得玷污！”

　　“萧凌，虽然你实力滔天，但也不能如此嚣张！”九州国一名皇族冷冷道。

　　“嚣张？这一条龙尸是我差一点丢了命才得到的，能够让你们看上一眼已经很给面子了。”萧凌冷哼一声道。

　　“你要如何才能将龙尸给我们？我们可以交换！”九州国皇主深知萧凌实力恐怖，又与书圣关系密切，不好撕破脸皮，于是脸色缓和了一些道。

　　“我想知道你们九州国皇族一脉先祖之密！”萧凌也没有拐弯抹角，直截了当地说道。

　　“这是我族的秘密，从不告知外人，你换一个要求。”九州国皇主直接拒绝。

　　“既然没得商量，那太古龙尸你们就休想得到。”萧凌也摆出一副没得商量的架势道。

　　“你这是在逼我动手！”小皇圣声音低沉，浑厚无比，令人心中发颤。

　　“一直都说小皇圣神秘无比，我看是见不得人，我也很想知道，你是不是与传闻中所说那般强大。”萧凌泛起一丝冷笑道。

　　小皇圣没有多余的话，全身一股龙气升腾，一道真龙环绕周身，龙吟阵阵，直接冲向了萧凌。

　　整座冰洞都被阵法所禁锢，不然，以小皇圣这种气势，早就被震塌陷了。

　　萧凌面对真龙嘶吼，只是探出一只金色的大掌拍向了真龙。真龙破碎，萧凌金色大掌亦是碎裂开来。

　　“小皇圣果然名不虚传，这里可不是战斗之地，你我上去一战！”萧凌双拳朝着冰洞上方轰出，将厚厚地冰川轰碎，直接冲了上去。

　　小皇圣紧跟其上，冲出了冰洞。还在冰洞前驻足的修士们见到这一幕不禁惊愕，萧凌什么时候进去的？

　　“萧凌与小皇圣打起来了，真是历史性的一幕啊。”有修士激动了起来。

　　“终于有幸见到萧凌与小皇圣一战了，就算没有得到龙尸，能够见到这一战，也不枉此行啊。”

　　萧凌立在虚空周身，头顶大地之心，一股强大的气场引得虚空震动。

　　小皇圣龙气缭绕，有着无上的皇者之气，一条真龙盘绕在周身，散发着令人心悸的气息。

　　小皇圣手持一柄真龙剑，龙气蒸腾，化作一道道剑气朝着萧凌袭杀而去。

　　萧凌祭出大地之心，大地之心光华璀璨，数道光芒迸射，化作神芒，有着震碎虚空之力。

　　两股力量碰撞，谁都奈何不了谁，萧凌双手捏印，金色大手之中出现了一轮日月，金光闪耀，直接拍了过去。

　　小皇圣手中真龙剑“嗡鸣”只想，如同复活了一般，龙气滔天，顿时间化作一道真龙，吼碎万里冰川，杀向了萧凌。

　　轰！

　　日月印与真龙碰撞，天地塌陷，冰川碎裂无数，一股股极寒之气蒸腾而上，每一道极寒之气都能灭杀一名天人秘境强者。

　　萧凌化作一道金光冲了上去，小皇圣亦是化作一条真龙，带着阵阵龙吟冲向了萧凌。

　　两人不断碰撞，金光闪耀，龙气滔天，从天上达到了冰川之下，又从冰川之下冲出，天崩地裂，日月无光。

　　萧凌心中惊骇，小皇圣果然非比寻常，已经修炼到了半圣圆满层次，再精进一步就要突破成圣了。

　　而且，小皇圣战斗之法同样修炼的炉火纯青，按照逍遥之说，九州国皇族一脉必定修有与真龙有关的神功，强大无比，万法难破。

　　萧凌不灭金身施展到了极致也无法破除小皇圣之躯，而小皇圣的龙气更是强大，护住道身，彷如万法不侵极为厉害。

　　龙吟阵阵，小皇圣龙气缭绕，一道道龙气化作一条条真龙杀了上去，萧凌一巴掌拍碎一条，直接施展无相神功，六十四倍战力加持，发出猛烈的攻击。

　　小皇圣骇然，亦是感觉萧凌实力太过恐怖，明明才半圣巅峰，却能够与他一战，而且丝毫不落下风，简直太逆天了。

　　小皇圣感觉到萧凌那恐怖的拳风，脸色顿时沉了下来，六十四倍战力在半圣巅峰境界施展，已经可怕到了极点，就算是半圣圆满都难以接住这样一拳。

　　小皇圣仰天长啸一声，一股强大的力量自小皇圣体内迸发出来，小皇圣全身龙气蒸腾，整个人快速变化，身上竟然长出了龙鳞，一片片青色的龙鳞泛着森冷的光芒。

　　小皇圣的头也在变化，竟然是化成了龙头，身后更是长出了一条龙尾。

　　在场众人见到这一幕，心中泛起了惊涛巨浪，小皇圣竟然要化龙了，难怪传闻，小皇圣是最具有龙族血脉之力的族人。

　　“你能够令我施展出这种战斗形态，就算是死，也足以自傲了！”小皇圣目光森然，更是有着一股傲然之气。

　　“竟然化龙了？”萧凌心中震撼。

　　“这不是化龙，这是龙脉之力的觉醒，小皇圣太不简单了，若是没有强大的龙脉之力，根本无法达到这样的化龙境界。”逍遥眼珠子都要掉出来了。

　　“我感觉到了小皇圣的实力在不断提升，比起之前强大了数倍不止。”萧凌心中难以平静。

　　“这样的形态是最接近龙祖，所以战斗力自然会增强。”逍遥脸色凝重道。

　　小皇圣冷哼一声，不满龙鳞的双拳轰出，带着恐怖的龙气杀了过来，与萧凌双拳碰撞在了一起。

　　轰！

　　两股强大到了不可思议的地步的力量碰撞，顿时间，冰原之上，万里冰川全部碎裂，更是有无数冰川激起，化为乌有。

　　“啊……”一些修士被极寒之气吞噬，化作了冰雕，碎了开来。

　　其余修士皆是亡命逃跑，生怕自己被波及，丧命于此。

　　噗！

　　萧凌与小皇圣皆是倒退了出去，各自吐出一口鲜血，小皇圣满是骇然，他以这样的战斗形态攻击，都无法破解萧凌的攻击，对萧凌的实力又有了重新的认识。

　　“不愧是拥有龙族最强血脉的族人，果然力大无穷，连我的不灭金身加上无相神功都能够抵挡。”萧凌战意更甚，好久没有遇到这样恐怖的对手了。

　　萧凌大笑着再次冲了上去，小皇圣亦是发出一声长啸，与萧凌近身战在了一起。

　　当今世上，除了圣人之外，敢于萧凌这般近身战斗的，估计也只有小皇圣一人了。

　　萧凌不灭金身水人不知其力量与肉身都超级恐怖，一拳下去，半圣圆满都要粉碎。而小皇圣有着龙族强大的力量，肉体更不用说，两人拼杀地难解难分，上天入地，杀得昏天暗地。

　　噗！

　　萧凌一拳轰在了小皇圣的胸膛上，小皇圣大吐一口鲜血，随后小皇圣同样一拳打在了萧凌的左肩上，萧凌左肩“咔嚓”一声，肩骨粉碎，若不是萧凌肉体强悍，换做别人，整条手臂都要粉碎了。

　　萧凌运转起凤凰再生术，快速将肩骨修复，双拳金光如烈日，令人睁不开眼睛，再次轰杀了上去。

　　两人都杀红了眼睛，小皇圣也是平生第一次遇到如此强大的对手，战意浓烈，龙脉之力发挥到了极致。

　　“神龙摆尾！”小皇圣朝着萧凌冲杀上去，身后巨大的龙尾如一条长鞭狠狠地抽了过来，若是被抽中半圣圆满也要骨头碎裂。

　　萧凌直接双拳轰出，震得小皇圣龙尾溢出了鲜血，而萧凌同样是被抽飞了百丈。

　　“你是一条龙，那我就是降龙人！”萧凌长啸一声，气势蒸腾，杀了过来。

　　“亢龙有悔！”小皇圣大喝一声，整个人化作一道残影，化成一道龙形利剑，斩杀了过去。

　　萧凌大喝一声，将锁仙绳锁住破仙矛，将破仙矛当成了流星锤，直接就抡了过去。

　　锵！

　　龙形利剑被砸飞了数百丈，小皇圣仿佛被砸晕了一般，随即怒吼一声，有着龙吟滚滚，小皇圣眼睛血红，龙头狰狞不已。

　　“飞龙在天！”小皇圣张开双臂长啸连连，天空之中一条条真龙摆尾，带着怒吼之声俯冲而下，大地冰川根本无法承受这种可怕的威力，不断龟裂，震得粉碎。

　　“看我将你们一个个抽飞！”萧凌抡起了锁仙绳，破仙矛上挂着落仙钟与九仙鼎，两件至宝快速放大，撞击在一条真龙上，真龙瞬间破碎。

　　萧凌不断抡起，又砸了过去，一条条真龙被九仙鼎与落仙钟砸得粉碎。

　　“你还有什么本事，尽管使出来吧！”萧凌手持九宝诛仙四件部分冷冷道。

　　小皇圣面目狰狞，浑身颤抖，一股股滔天的龙气在他的周身不断的运转，化为一股股强大的龙卷风。

　　“萧凌，你的强大超乎了我的想象，今日一战，很痛快，不过也该落幕了！”小皇圣声音无比低沉，那龙卷风越来越狂暴，萧凌脸色也沉了下来。

　　萧凌看着那不断变强的龙卷风，那狂暴的龙气在龙卷风之中化为了无数杀伐之气。

　　萧凌感受到了一股极为可怕的杀气，这股杀气令他感到惊悚，仿佛一股不可抗拒的力量。


第451章 血脉压制！

　　强大的龙卷风令萧凌感觉后背发凉，这股力量难以抵挡，怕是小皇圣最为强大的杀招了。

　　萧凌脸色沉了下去，立即将自己的荒之领域施展开来，大无为术全力展开，所有战斗之法施展到了极致。

　　“无用的，在我的龙卷风切割之下，任何一切都要毁灭！”小皇圣露出森然的笑容。

　　强大的龙卷风袭来，顿时无数冰川快速化为了齑粉，整个空间都仿佛被绞杀成了碎片，无比的可怕。

　　一道道龙气在龙卷风之中化为了可怕的龙剑，能够灭杀一切，毫不留情。

　　萧凌将荒之领域全力展开，与龙卷风触碰的一刹那，萧凌便感觉到了龙卷风上可怕的力量传来，令他感到了惊恐。

　　荒之领域根本无法抵挡龙卷风的摧残，直接破碎，萧凌将不灭金身施展到了极致，更是以六十四倍战力加持，抵抗龙卷风的绞杀。

　　九股强大无比的龙卷风绞杀而知，萧凌全身金光闪动，“锵锵”作响。

　　噗！噗！

　　萧凌金身破裂，出现了一道道伤痕，无数龙气化成的龙剑在萧凌的身上切割着。

　　萧凌浑身被鲜血染红，心中骇然无比，他的金身第一次被这样轻而易举的攻破，而且，在这龙卷风之下，毫无抵抗能力。

　　龙卷风气势越来越汹涌，萧凌仿佛整个身体都要被绞杀成碎片了。鲜血不断溢出，萧凌如同一个血人。

　　“啊……”萧凌一声长啸，披头散发，整个人气血上涌，金色光芒笼罩，大地之心倒挂，笼罩着全身。

　　九股强大的龙卷风不断绞杀着，大地之心“锵锵”作响，被震得在空中不断颤抖。

　　萧凌双目血红，在大地之心中一股战意不断腾升。自从他踏上半圣以来，从来没有遇到这样被动的局面，此刻，也给了他极大的警醒。

　　萧凌全身血气冲天，气势攀升到了极致，血液沸腾，突然，在萧凌体内，有着一丝龙吟之声响起，令萧凌惊愕不已。

　　那股龙吟之声自他的血脉之中响起，仿佛有着一股上古无穷的力量在复苏，使得他整个血脉不断膨胀。

　　“怎么会出现龙吟？”萧凌心中惊疑不定，随后，突然想到了一个可能，那就是他吸收了太古龙族的精血，体内蕴含着太古龙族的血脉之力。

　　“难道是血脉之力复苏？”萧凌惊讶不已，太古龙族无比强悍，在无尽星空中更是一个强大的族群，人族都不愿意招惹，若是体内真的有一丝纯净地血脉之力复苏，那实力定然是有着极大的提升。

　　刚才那股龙吟消失，萧凌不断触动血脉之力，想要确切地肯定这是太古龙族的血脉在复苏。

　　萧凌触动了百次，不断运转血脉，最终那龙吟之声再次响起，比起之前还有强大。

　　且，萧凌能够清楚地感受到，他的血脉如同一条青龙，具有着无比强大的潜力。

　　萧凌心中大喜，立即不断地演化血脉之力，顿时间，萧凌全身突然溢出一缕缕龙气，龙气缠绕全身，而在他的头顶则是盘踞着一条巨大的青龙，青龙闭着眼睛，散发着无尽的威势。

　　轰！

　　一股可怕的气势从大地之心中爆发出来，萧凌从大地之心内冲出，全身龙气围绕，头顶青龙盘绕。

　　九州国皇族见到这一幕，无不全身颤栗，那是来自血脉的压制。他们虽为太古龙族后裔，但血脉稀薄，自然无法与萧凌相比。

　　“怎么会这样？萧凌为何也有龙族血脉？”九州国皇主脸色顿时苍白无比。

　　“好纯净地血脉……”一名皇族忍不住跪拜了下去，一些实力更低一些的皇族更是将头触地，差一点就匍匐了下来。

　　小皇圣脸色大变，他看着萧凌浑身龙气缭绕，头顶更有青龙盘旋，心中震撼无比，一股血脉地压制里，更是令小皇圣惶恐不安。

　　“萧凌难道也是真龙后裔？怎么会出现这样的龙象？”不少修士皆是骇然，萧凌身上散发出来的气势比起小皇圣更强大，血脉更为纯净。

　　“萧凌太神秘了，能够得到大地之心的承认，又有真龙血脉，这太逆天了。”

　　萧凌长啸一声，浑身爆发出一股震动天地的龙气，直接压迫下来，那九股龙卷风顿时间被震得溃散。

　　“吼！”

　　紧接着，一股龙吟自萧凌体内响起，萧凌头顶上的青龙猛地睁开了双目，散发出可怕的光芒。

　　小皇圣见到青龙那双目，顿时间感觉到了血脉在颤抖，差一点都站不稳了。

　　萧凌探出大手，顿时间龙抬头，散发无尽威能，压迫下来，小皇圣被压迫的根本无法抵挡。

　　“不可能……他怎么可能拥有这么强悍的血脉之力？”小皇圣简直无法相信。

　　噗！

　　小皇圣被萧凌一掌拍出，整个人倒飞了出去，吐出大口鲜血，脸上依然保持着那不可置信的神色。

　　在炎黄大陆，拥有真龙血脉的只有九州国皇族，再无他人。他们这一族乃是星空中一条太古龙族降落在炎黄大陆之后，繁衍下来的。

　　后来，太古龙祖消失不见，九州国皇族这一脉就不断衰落，而且与人族通婚之后，血脉之力更是变得稀薄了起来，到了现在，血脉之力几乎已经快灭绝了。

　　而在小皇圣出生时，便是表现出了可怕的血脉之力，令整个皇族都看到了希望。

　　却不想，在这一刻，萧凌表现出来的血脉之地已经远远超过了小皇圣，更是压迫地小皇圣难以抵抗。

　　“你不是太古龙族后裔，为何会有这么恐怖的血脉？”小皇圣很想知道为什么，不然在他心中会留下不可磨灭的印记，以后修为难以提升，更不要说成圣了。

　　“谁说一定要是太古龙族后裔就会拥有强大的龙族血脉？你们九州国皇族无数年来不断落寞，才出了你一个血脉强大一点的族人，这就是一种悲哀。”萧凌冷笑一声道。

　　小皇圣目光阴沉，心中想到了一种可能，道：“是不是因为那一具龙尸？你炼化了那具龙尸的血脉，所以才有这龙族血脉？”

　　“不愧是小皇圣，不但实力可怕，人也聪明。”萧凌赞赏道。

　　“你竟敢玷污我先祖！”小皇圣目眦尽裂地盯着萧凌，仿佛要将萧凌吃了。

　　“那又如何？”萧凌挑衅道。

　　“我九州国皇族与你不死不休！”小皇圣大怒，全身血气冲天，直接冲向了萧凌。

　　“既然如此，那我就先灭了你再说！”萧凌冷哼一声，全身龙气一阵，头顶上的青龙呼啸而出。

　　噗！

　　恐怖的青龙撞击在小皇圣的身上，小皇圣被撞飞了千丈远，鲜血大吐不止。

　　紧接着，萧凌抬起手掌，直接拍了过去，金色的大掌带着可怕的血脉之力，压得小皇圣根本喘不过气来。

　　“皇儿快走！”就在这时，九州国皇主冲了上来，祭出一座龙皇印与萧凌的金色大掌抗衡了起来。

　　九州国皇主乃是一名半圣巅峰强者，手中的龙皇印更是九州国皇主传承之宝，乃是一件几乎要蜕变为巅峰先天灵宝的强大宝物。

　　龙皇印一出，九龙呼啸而出，直接与萧凌碰撞了起来。萧凌金色大掌龙威阵阵，直接将那九条青龙拍成了粉碎。

　　萧凌金色大掌拍在了龙皇印上，龙皇印顿时间破碎开来，一件这样恐怖的宝物就毁灭了。

　　噗！

　　九州国皇主吐出大口鲜血，倒飞了出去。小皇圣见到这一幕，大呼一声：“父皇！”

　　“皇儿，留得青山在不愁没柴烧，快逃！”九州国皇主说罢，奋不顾身地冲向了萧凌。

　　“皇子快走，留下我族最强血脉，他日为我等报仇！”九州国其余皇族族人都奋不顾身地冲向了萧凌，只为保全小皇圣。

　　“你们一个都逃不了！”萧凌冷喝道。

　　“萧凌，你何必要赶尽杀绝？”九州国皇主怒道。

　　“小皇圣斩杀我，我又何必留情！”萧凌冷漠道，“我只想知道你们一族的秘密，绝不会告知他人。”

　　“这是我族秘辛，祖训有言，不能外传，否则必遭天谴。”九州国皇主宁死也不说。

　　“那就怪不得我了！”萧凌神色冷漠，一掌拍下，龙威浩荡，直接将九州国几名皇族族人拍成了肉泥。

　　“不……”小皇圣见到这一幕，目眦尽裂，双目血红。

　　“皇儿，不要让我等枉死！”九州国皇主视死如归，必保小皇圣。

　　小皇圣拳头都攥出了鲜血，目眦尽裂，咬牙切齿，对萧凌地恨意攀升到了极点，小皇圣仰天长啸一声，“萧凌，他日我若成圣，比来取你性命！”

　　说罢，小皇圣毫不犹豫地远遁，萧凌神色冷漠，“想走，门都没有！”

　　萧凌自然是不想留下隐患，双拳轰出，灭杀了两名九州国皇族族人，然后龙威压下，大掌拍出，九州国皇主在萧凌手中化成了肉泥。

　　萧凌丝毫没有在意，冲向了小皇圣逃走了方向，追击而去。在场众多修士看得心惊肉跳，目瞪口呆。

　　九州国皇主与众多族人竟然就这么被灭杀了，整个九州国几乎彻底覆灭，就连小皇圣都如丧家之犬一般逃走了，生死不明。


第452章 半圣圆满！

　　萧凌追击小皇圣，直接追出了北域，大掌探出，深入虚空之中，虚空之中传来一声惨叫，萧凌手中多出了一条鲜血淋漓地手臂。

　　萧凌站在了原地，看着手中地右臂，微微叹了一口气，“还是让他跑了，这是一个大患啊。”

　　“小皇圣是一代人杰，将来修为必定无比可怕，确实是留下了大患。”逍遥也脸色凝重。

　　“小皇圣体内潜力无限，有返祖现象，若是成长下去，怕是会真正化龙，到时候就真的恐怖了。”萧凌摇了摇头，这一次失策，留下了大隐患，将来必定极为麻烦。

　　不少修士都追了上来，看到萧凌手中拿着一条手臂，都是心惊肉跳，后背发凉。

　　“小皇圣都掏出这么远了，竟然还以丧失一条手臂为代价才逃脱了出去，萧凌太逆天了。”

　　“小皇圣的传说终结了……”

　　“我觉得小皇圣将来一定会再次杀回来，到那时候，必定又是一场惊世大战。”

　　萧凌离开了北域，直接来到了九州国皇族族内，萧凌也不想大开杀戒，只是进入了九州国最为机密的藏书阁，寻找关于太古龙族来到炎黄的秘辛。

　　九州国皇族藏书阁无比的庞大，萧凌神识扫荡，每一本藏书都被浏览了一遍，却也没有发现任何关于太古龙族的记载。

　　“这里的藏书都只是一些神通以及古典，并没有任何关于太古龙族的记载。”萧凌皱了皱眉眉头。

　　“既然九州国皇主宁死也不说，那肯定不可能在这藏书阁，应该在极为机密的地方，只有皇主直系而且是高层才能知道的地方。”逍遥道。

　　萧凌点了点头，然后在九州国皇族之中抓了一名天人秘境十重的族人询问，那名族人也是宁死也不说。

　　萧凌只得将神识笼罩整个皇族，查探每一处，却也找不到任何的密室。

　　萧凌无奈地摇了摇头，“看来太古龙族之密对于整个九州国皇族来说都是天大的机密，而且是关系到整个皇族生存的，到底是什么秘辛呢？”

　　“十多万年过去了，无法猜测。”逍遥也摇了摇头。

　　“为何太古龙族会降落在炎黄，而且在这里繁衍了后裔？又为何死在了北域冰洞之中？难道北域有什么大秘密？”萧凌脑海中有许多的疑问，这些疑问一旦找到了线索，也许所有的谜团都能解开了。

　　离开了九州国皇族，萧凌回到了逍遥门，然而，萧凌大战小皇圣，并覆灭了整个九州国一事顿时刮遍了整个炎黄。

　　所有人无不惊讶，小皇圣战力无双，恐怖到了极点，萧凌更是妖孽，竟然拥有了真龙血脉，比小皇圣还要纯净，直接压得小皇圣难以喘息。

　　炎黄大陆五大圣体，三大圣体被萧凌踩下，只剩下一直与世无争的小紫圣与小木圣，这两人一直没有什么动静，都极为的平静。

　　逍遥门，萧凌盘坐在轮转峰旁的一座洞府内，自语道：“杀戮之子一直在暗中，现在又多了一个小皇圣，这两人都是大患，若是我哪天不小心，估计就会给我致命的一击，我必须尽快提升实力。”

　　萧凌深吸了一口气，令自己平静下来，一滴乳白色的大地灵乳出现在萧凌面前，萧凌快速吞下开始炼化。

　　紧接着，萧凌还剩下的一滴太古龙族的精血，融入体内，快速炼化。

　　萧凌体内力量快速暴涨，整个人血气难以抑制，不断升腾，血脉更是膨胀了起来，整个身体仿佛都要爆炸了一般。

　　萧凌双目之中金光闪烁，用不灭金身不断压制着，在体内，一遍又一遍地炼化着，将大地灵乳与太古龙族精血彻底地与身体融合。

　　在萧凌体内，出现了一道道龙吟声，萧凌全身经脉就如同一条青龙，散发着可怕的龙威。一股股龙气从体内升腾起来，化作一条条虚幻的青龙。

　　数条青龙在山洞内盘旋着，一声声龙吟响彻天地，若不是萧凌在突破之前就用阵法禁锢了这座山峰，这座山峰估计已经化成了粉末了。

　　一股青红之气从萧凌头顶冲起，萧凌整个人地气势在不断地攀升，直接达到了顶点，令整座山峰都在剧烈摇晃。

　　轰隆！

　　天空中，天劫降落，劈落在山峰之上，整座山峰在那一刹那被劈掉了一半。

　　天劫如洪水一半降落下来，整座在阵法的禁锢下，都化为了粉末。

　　一旁的轮转峰弟子都吓得逃离了轮转峰，隔得老远看着那惊悚地一幕。虽然这样一幕他们已经不是第一次见到了，但每一次见到那么恐怖的天劫，都会骇然无比。

　　“这个破坏分子，难道就不能去别的山峰祸害吗，每一次都在自家门口，将自家山门毁得不成样。”苍松道人气急败坏地骂道。

　　众多弟子闻言，也是一阵无语。

　　天劫持续了半个时辰才进入了尾声，萧凌从废墟之中冲天而起，全身被龙气包裹，一条青龙围绕全身，如皇者降临。

　　如今，萧凌体内的龙脉之力彻底复苏，已经能够熟练地掌控这股力量，若是能够修有一步太古龙族神功，那必定也如小皇圣一般可达化龙的境界。

　　可惜，萧凌没有在九州国皇族内搜索到这样的神功，企图搜索九州国皇族族人元神，但元神基本上一触碰就会自爆。

　　“半圣圆满，下一步就朝着圣人迈进了。”萧凌嘴角泛起一丝笑意。

　　“要成圣，非一朝一夕之事啊。”逍遥很清楚，谈伴随着逍遥圣尊那么多年，对于成圣有着许多的了解。

　　“不管多难，都要迈出那一步，我的道路不可能止于此。”萧凌握着拳头道。

　　南疆，十万大山，连绵不断，在一座高耸入云地山脉之上，有着三名青年神色冷漠地看着前方。

　　这三名青年气息内敛，但一看便是修为深不可测地强者。一名身穿紫金长袍，面容长得极为妖异地青年道：“南疆十万大山，有着无尽的秘密，我族先祖在这里观山川地势能够看到龙脉涌动，都朝着一个方向而去，但寻龙之术早已失传，现在龙脉枯竭，根本不可知那一个方向在哪。”

　　“据传闻，寻龙者一脉发源于南疆，他们肯定是知晓那一个方向，甚至知道南疆秘辛。”另一名身穿道袍地青年声音沉沉道。

　　“我们这一次的目的就是来寻找寻龙者一脉地下落，只要找到了寻龙者一脉，夺得寻龙之术，到时候南疆所有秘密都不再是秘密了。”一名身穿青色长袍地男子冷笑道。

　　三人直接落在了一条古道之上，三人神识散开，发现了一间小木屋，小木屋简单整洁，极为的普通。

　　紫金袍青年打量着小木屋，神识散开，不断探查四周，却并没有发现什么，不过他总觉得这里有些奇怪。

　　“这十万大山内荒无人烟，怎么会有人居住？”紫金袍青年疑惑道。

　　“抓来问一问不就清楚了？”身穿道袍地青年冷冷道。

　　“有一个老头来了，这小木屋应该就是他的。”身穿青袍的青年身体化作一道残影，就朝着一名挑柴老者而去。

　　这名老者便是萧凌之前遇到的老樵夫，老樵夫神色一凛，感觉到了一股杀气，整个人的气势顿时间变换了。

　　老樵夫将挑柴的挑子一阵，一股强大的力量爆发出来，一棍抡了出去，直接砸向了虚空。

　　青袍青年脸色大变，知道这一次是遇到了强者了，同时他也认定，这肯定就是他们要找的寻龙者一脉的后裔了。

　　“噗！”

　　青袍青年大手探出，不过直接被老樵夫一棍子拍成了肉泥，青袍青年大惊，急忙逃遁，老樵夫冷哼一声，苍老的大手抓了过去，无数树木化为乌有。

　　“啊……”青袍青年一声惨叫，整个人根本无法逃避，直接被大手拍成了肉泥。

　　紫金袍青年与道袍青年满是大骇，知道这一次踢到了铁板了，毫不犹豫地逃遁。

　　“哪里走！”老樵夫狠狠一座叫，从地下顿时飞出无数灵气所化的巨龙将紫金袍青年与道袍青年困住了。

　　“你们居然找到这里来了，那我也只能杀了你们了。”老樵夫神色漠然，毫不留情，那无数巨龙瞬间绞杀而去，两名青年惨叫连连，化为乌有。

　　这三名青年都是半圣巅峰实力，却直接被老樵夫随即拍死，老樵夫的实力令人惊叹。

　　“看来安宁的生活就要结束了……”老樵夫摇头叹息了一声，重新拾起木柴，挑着走向了小木屋。

　　来到小木屋前，老樵夫将木柴放好，神色变得肃穆了起来，双手结印，两条灵气在手印间游动，老樵夫轻喝一声，双手打开，在小木屋前，一道空间之门被打开，老樵夫迈步走了进去。

　　进入了空间之中，整片天地便是换了一副模样，这里不是小世界，而是被阵法所隐匿起来的一座山脉。

　　这座山脉延绵万里，灵气充沛，在这条山脉之下，定有一条龙脉吞吐灵气。而在山脉之内，有着不少的小木屋，此时正是傍晚，每家每户都是炊烟袅袅，更有小孩的嬉闹声传来。


第453章 十万龙脉

　　老樵夫走在一条与青石铺成的古道上，不时有孩童跑来想要与他一起嬉闹，老樵夫都是极为和蔼，道：“爷爷有很重要的事情要做，晚一些陪你们玩，乖！”

　　老樵夫直径走到了整条山脉中最庞大的一座古建筑前，这座古建筑不时木屋，而是一座石殿，是由无数巨石堆砌而成，在石屋前，有着两尊石龙镇守。

　　这座石殿与其他建筑有着极大的区别，而这里也没有小孩嬉闹，极为地安静，而这座石殿同样是散发着庄严肃穆的气息。

　　“山龙、天龙快出来！”老樵夫走进石殿之后，带着凝重之色对着石殿内喊道。

　　“人龙，什么事这么急匆匆的？”从石殿内走出两名老者，这两名老者身穿古老衣袍，衣袍上都绣着一条龙，这不是一般的龙，而是龙脉。

　　其中一名身材消瘦，留着山羊胡子的老者看到老樵夫这般急躁，便是说道。

　　“也许我们安宁的日子就要结束了……”老樵夫深深地看了两名老者一眼，坐在了一旁的石椅上，发出一声令两名老者神色大变的叹息之声。

　　两名老者对视一眼，皆是脸色凝重，另一名身材矮小，但浑身有着一股令人捉摸不透的气息溢出的老者沉声道：“人龙，发生了什么事？”

　　“异族盯上南疆了。”老樵夫目光闪烁着一股精芒道。

　　“异族？”山龙与天龙皆是一惊，他们虽然一直与世隔绝，但是天地发生了大变，他们对外界的事情还是有一些了解的。

　　“难道异族知道南疆秘辛？”身材消瘦的老者名为天龙，乃是寻龙者一脉三大领袖之一，更是一名无敌强者。

　　“我族自先祖以来，一直生活在南疆，便是为了南疆之密，除了我族之外，难道还有其他人懂得寻龙之术？能够看明白南疆之势？”身材矮小的老者名为山龙，山龙惊愕道。

　　“前阵子来了一名年轻人，是寻找我族而来，我见其没有歹意，便是令他拜师，传授最为基本地寻龙之术，我便知，世人一定是又想起了我寻龙者一脉了。”老樵夫便是山龙与天龙口中的人龙了。

　　这三人乃是寻龙者一脉中最为强大的三人，更是寻龙者一脉的领袖，道行深不可测，其寻龙之术更是震古烁今。

　　“我寻龙者一脉自远古之后便与世无争，过了这么多年的安宁日子，谁若是敢来破坏，来者杀之！”山龙眼神中闪过一抹杀意。

　　“寻龙者一脉安居乐业，安宁不可破坏！”天龙亦是沉声道。

　　人龙沉思了片刻，随即道：“我去人间走一趟，你们守护家园，谁来犯，毫不留情斩杀！”

　　人龙离开石殿，站在山脉最高峰腐蚀着大大小小的木屋，每一座木屋都是一个温暖地家庭，凝结着一家人的幸福。

　　自远古之后，寻龙者一脉便没有踏出过南疆，都在这里安居乐业，过着无忧无虑幸福的生活，如今这种生活将要被打破，这是人龙不能接受的，他不能让这样的事情发生，不能让寻龙者一脉的族人受到任何的威胁。

　　逍遥门下，禹州城。

　　一名身材健壮地老者走在大街上，在人流涌动地禹州城内丝毫不显眼，老者进入了一家酒楼，坐在了一个靠着窗户，能够看到街道地酒桌前。

　　老者要了一壶酒，两个就被，一叠下酒菜，自饮自酌了起来，仿佛在等着什么人。

　　随后不久，萧凌踏进了酒楼，直径走到了老者的面前，萧凌刚要行礼，老者便是摆了摆手，示意萧凌坐下。

　　“师尊怎么会来此地？”萧凌看老者的神色有些不对劲，便知道肯定有很重要的事，于是传音道。

　　老者自然便是人龙，人龙传音沉声道：“我传你的寻龙之术可有什么进步？”

　　“徒儿已经基本掌握一些要领，不过要深入研究，还需要时间与更深的理论基础。”萧凌谦虚道。

　　人龙点了点头，沉思了片刻，道：“我来找你，有一件极为重要的事，你跟我来。”

　　人龙扔下了一枚丹药，作为酒钱，然后带着萧凌大步离开了酒楼。萧凌并不知道人龙要带着他去哪里，萧凌也没有问，只是跟着。

　　不过，人龙离开了禹州城之后，便带着萧凌一路南下，萧凌便是知道，人龙这是要带他去南疆。

　　南疆，一座高耸入云地山峰之上，人龙与萧凌俯视着整个山河。人龙沉默良久，才开口道：“用你的寻龙之术观测一下，你能够看到多少条龙脉？”

　　萧凌愣了一下，随即上前一步，用寻龙之术观看山脉地势，过了良久之后，萧凌道：“徒儿不才，只能确定有十条龙脉，左边那四条山脉皆是龙脉，中间有一条大脉，右边有五条龙脉。”

　　人龙赞赏地点了点头，道：“不错，以入门篇在这么短的时间内能够有如此大的进步，实属难得，在寻龙者一脉中也是天资出众者。”

　　“师祖过奖了。”萧凌谦虚道。

　　人龙看了一眼萧凌，眼中无不透露的满意之色，随后望着十万大山道：“其实，这十万大山皆是龙脉！”

　　萧凌听闻此言，整个人都石化了，张大了嘴吧看着人龙，确定人龙不是在开玩笑，又看着十万大山，吞了吞口水，震惊到了无以复加的地步。

　　人龙看着萧凌那震惊的表情，笑了笑，道：“这却是令人震惊，可这是事实，也是我寻龙者一脉为何起源于此，最终有隐世于此的最大原因。”

　　萧凌心中难以平静，十万大山皆是龙脉？十万大山只是一个虚幻的数字而已，难道真有十万条龙脉？

　　“南疆十万大山在世人眼里只是夸大其词的说法，但世人不知的是，无风不起浪，没有空穴来风直说，南疆足足有十万零一座山脉，也就是十万零一条龙脉。”人龙像是看透了萧凌心中所想，说出了更加令萧凌无法平静的话。

　　“我滴个妈呀，居然真有这么多大山，而且每一条都是龙脉，这也太匪夷所思了。”萧凌深吸了几口气，尽量让自己平静下来。

　　“寻龙者一脉果然非同寻常，看来南疆有大密。”逍遥何等的老奸巨猾。

　　“师尊，南疆为何会有如此多的大山，而且全都是龙脉？这太不可思议了。”萧凌极为想知道南疆的秘密。

　　“十万零一条龙脉皆是源于一个地方！”人龙望着十万大山深处，声音沉重道。

　　“皆源于一个地方？”萧凌倒吸了一口凉气，那是什么地方，专门生产龙脉吗？

　　“至于是哪里，谁也不知道，就连我寻龙者一脉的先祖都没有找到，也许不在炎黄大陆。”人龙真是语不惊人死不休啊。

　　萧凌惊悚无比，不在炎黄大陆，那是在哪里？如果不在炎黄大陆，那十万零一条龙脉又是如何孕育出来的？

　　“在南疆最南端，便是无尽的星空，而南疆十万大山走向皆是向南而去，然后在最南端而终，先祖曾经百思不得其解，只说出了一个猜测。”人龙沉沉道。

　　“什么猜测？”萧凌震惊道。

　　人龙摇了摇头，叹息一声道：“古籍上只记载了这些，却并未记载先祖的那段猜测，谁也不知道。”

　　萧凌一阵失落，寻龙者一脉的先祖到底猜测到了什么？十万零一条龙脉，这实在是太过恐怖了，若是都源自一个地方，那那一个地方究竟是什么地方。

　　“师尊，虽然许多龙脉枯竭，但我以寻龙之术观测山脉，却并没有发现是龙脉，这是为何？”萧凌不解道。

　　“有一些龙脉就连我也无法观测出来，但是先祖在古籍中所记载绝对不会有错，先祖的寻龙之术已经强大到了极致，没有他观测不出的龙脉。”人龙郑重道。

　　“许多山脉内空空如也，一点痕迹都没有，令人匪夷所思。”萧凌道。

　　“确实令人匪夷所思，不过不用怀疑先祖的寻龙之术。在远古年间，十万零一条龙脉也只剩下了万条，随后被不少强者拘走，最终只剩下一些强大的龙脉，最后也因为天地变化而逐渐枯竭。”人龙叹息道。

　　“难道南疆没有了龙脉了吗？”萧凌不禁问道，他不相信这样一个生产龙脉之地都没有了龙脉。

　　“有！”人龙极为肯定的回答。

　　萧凌看人龙那神色肃穆的表情，便是知道，这肯定极为不简单。

　　“还有龙脉没有彻底枯竭，而且在远古之后，有几条龙脉在关键时刻竟然是悟道，产生了真我，孕育出道身，化为万古不朽，但至今不知其下落。”人龙这话令萧凌头皮一阵发麻。

　　龙脉孕育出了道身，悟出了真我，这是有多么强大的龙脉才能够做到？

　　“就算是龙脉悟出了道身，但也不可能存活十多万年吧？”萧凌疑惑道。

　　“虽然天地变化，灵气稀薄，但是还是有灵气，只有有灵气供应，便不会死亡，如同人类，拥有空气便能存活一般。”人龙道。

　　“那这么说来，那几条孕育道身的龙脉很有可能还活着？”萧凌心中猛然跳动了起来。


第454章 寻龙定脉之术！

　　“很有可能，不过能够孕育出道身，实力定然堪比圣人，炎黄大陆容不下他们。”人龙说道。

　　萧凌闻言点了点头，炎黄大陆秩序破坏，圣人不存，那几条龙脉定然是不可能留在炎黄大陆。

　　“那这十万大山之中，还有多少条未彻底枯竭的龙脉？”萧凌好奇地问道。

　　“无法得知，需以寻龙之术好好勘察。”人龙望着无尽地大山说道。

　　“师尊找我是不是还有其他事情？”萧凌心思缜密，人龙跟他莫名其妙讲述了这些，肯定有什么事。

　　人龙看了一眼萧凌，脸色凝重道：“异族盯上了南疆，必定是为龙脉而来，是为龙脉，那就关系到了我寻龙者一脉。”

　　“异族竟然打起了南疆的注意？这么说来，异族是想将南疆龙脉得到手，为将来做好充足的准备了。”萧凌脸色沉了下来。

　　“寻龙者一脉十多万年来一直过着安居乐业的生活，我不想这样的生活被破坏，所以，必须将十万大山内所有还未彻底枯竭的龙脉找出来。”人龙郑重道。

　　“徒儿可以帮到什么吗？”萧凌有自知自明，他的寻龙之术才入门，那些还未彻底枯竭的龙脉定然都是无比强大，而且隐藏较深，以他的实力绝对无法寻找出来。

　　“你资质超绝，为人正直，既然你已经拜师，那我便传你真正的寻龙之术。”人龙脸色肃穆，他不是随意做出这样的决定，而是对萧凌有了一番足够的了解之后，觉得萧凌极为可靠，才将寻龙之术授予。

　　萧凌闻言，心中激动不已，难以平静，连忙道：“徒儿一定不如师尊使命，守护寻龙者一脉安宁。”

　　萧凌心中明白，人龙传授自己寻龙之术就是为了保全寻龙者一脉，但，寻龙之术有着无可厚非的价值，在将来必定能够起到大作用。

　　“寻龙之术，并非外人所了解的那般，其实有时候也存在着一定的危险性，如果寻龙者实力不济，很容易被龙脉所斩杀！”人龙说道。

　　萧凌很赞同地点了点头，有些龙脉拥有了灵智，而且修为极高，就好比那几条孕育出道身的龙脉，一般人绝对难以降服。

　　“寻龙之术中有一种寻龙者必须掌握的秘术，寻龙定脉之术！”人龙郑重道。

　　“寻龙定脉之术？”萧凌心中大喜，知道他要接触到寻龙之术最核心地秘术了。

　　“所谓寻龙定脉包含了两种，寻龙与降龙之法，懂得寻龙还不行，必须懂得如何降龙。有些龙脉虽然不强大，但是可以依靠地势优势逃走，就算你是半圣也不可能捕捉到。”

　　“因此，降龙之法便尤为重要，寻龙之法你已经懂得了一些，不过远远还不够，我便传授你《寻龙经》，你感悟几天，我会再来找你。”人龙将手指点在了萧凌眉心，一股庞大的信息涌入萧凌的脑海之中。

　　萧凌直接闭上眼睛站在原地开始参悟了起来，人龙满意地点了点头，然后瞬间消失了。

　　《寻龙经》乃是寻龙者一脉无上古经，传承了无数载，更是寻龙者一脉先祖的经验之谈，所有一切山川地势以及龙脉都详细地记载在了上面。

　　有些话语就连萧凌都看不明白，深奥无比。

　　萧凌站在山峰上，足足站了半个月，这半月间，萧凌对于《寻龙经》有了很大的感悟，更是对寻龙之术充满了敬意。

　　“寻龙之术博大精深，果然不是一朝一夕就能够彻底悟透的。”萧凌摇了摇头，一眼望尽无尽山脉，眼前再也不止一条龙脉，而正如人龙所说，十万大山皆是龙脉。

　　只是，许多山脉萧凌还无法看透，如果人龙没有告知十万大山皆是龙脉，萧凌一定无法知道，那样的山脉也是龙脉。

　　“《寻龙经》中记载的寻龙定脉之术同样强大无比，有此术之后，只要运用娴熟，就算龙脉强大，也能降服。”萧凌感叹。

　　“看来，你已经颇有收获了。”人龙是时候的出现在了萧凌的面前，就连萧凌都不知道人龙是如何出现的，一点感知都没有。

　　萧凌心中惊讶，认定人龙实力绝对极为可怕，很有可能就是一名圣人。

　　“《寻龙经》博大精深，徒儿窥其半月，也只懂得一些皮毛，要悟透，还需长年累月的积累才行。”萧凌谦虚道。

　　“你也不必谦虚，我想你已经有了一番认知，如今看天地之势已经不再迷茫。纸上来的终觉浅，最终还是要懂得运用。”人龙道。

　　萧凌点了点头，人龙接着道：“寻龙定脉之术在《寻龙经》之中已经有了极为详细的解说，你也应该有了一番了解，现在就去检验一番。”

　　人龙踏着虚空朝着前方走去，萧凌紧跟其后，一路上，人龙对着山川地势进行了一番讲解，加了一些自己的见解，萧凌不住点头，受益匪浅。

　　“你看前面那一条山脉如何？”人龙指着前方百里外的一条延绵万里的巨大山脉道。

　　“有巨龙腾飞之势，应该是一条大脉。”萧凌如今的寻龙之术已经提升了不少，一眼望去便是能够看出整个山势。

　　人龙满意地点了点头，道：“此山脉曾经孕育出了一条孕育了道身的龙脉，你看这条山脉，山势由低往高处如一条冲天而起的翔龙，这样的山脉本就不平凡，孕育出来的龙脉自然也会不平凡。”

　　萧凌心中诧异，这样一条山脉竟然就是那几条孕育出道身的龙脉，果然是有着腾飞万里的气势。

　　“你再看那一条。”人龙又指着左边一条蜿蜒曲折地山脉道。

　　“如龙游动，口吐精华之势，是一条不错的龙脉。”萧凌眼睛眯了眯道。

　　人龙摇了摇头，笑着道：“那是一条祖脉，也是一条强大无比的龙脉，如果在远古年间天地秩序不乱，它也能飞天，可惜，时隔十万多年，都快枯竭了。”

　　萧凌闻言一怔，道：“这条龙脉还没有枯竭？”

　　“没错，这条祖脉曾经无比强大，自然不会轻易枯竭，而且炎黄秩序重归，灵气充沛，这条龙脉正在复苏，也许十多年后，就会重新凝聚一定的势，到时候，也难以降服。”人龙郑重道。

　　“若是这样一条祖脉好好培养，将足以镇守一方大教了。”萧凌惊讶道。

　　“所以，这样一条龙脉不能令异族夺走。”人龙脸色肃穆，一股气势散发出来，双手结印，萧凌一眼便是看出，那是《寻龙经》上面所述的伏龙印，此外还有降龙印，定龙印以及镇龙印。

　　每一种手印都有着强大的威能，是降龙地强大之法。

　　萧凌仔细看着人龙结出的伏龙印，人龙也是有意指点，这才放满了速度，令萧凌看得仔细。

　　伏龙印一出，人龙整个人的气势就发生了极大的改变，一股强大的气势笼罩了下去，将那条山脉锁定。

　　而后，人龙将手印按向了那条山脉，巨大的伏龙印轰然压下，在那山脉之中突然传来了一声细微的龙吟之声。

　　“这条龙脉果然非同寻常！”光听声音萧凌就知道这条龙脉及其强大，比起之前他所得到的那条龙脉不知道强大了多少倍。

　　“这条祖龙正在恢复当中，实力不济，所以伏龙印足以镇压住。”人龙说着，大手朝前探出，直接抓向了山脉。

　　轰！

　　山脉内一股强大的灵气喷涌而出，化作一道道可怕的杀气，就要粉碎人龙的大手。

　　不过，伏龙印在此刻发挥了及其重要的作用，将所有的杀气都磨灭了。大手毫无悬念地探进了山脉之中，整座山脉顿时间轰隆作响，不断地摇曳。

　　乱石崩塌，整座山脉的山体都在坍塌，一声声细微的龙吟从山脉内传出，人龙的大手从山脉内出来，手中多了一条正在奋力挣扎地龙脉。

　　这条龙脉不过百丈长，却令萧凌感觉到了可怕的气息，若是以他的实力，要抓到这样一条龙脉，那是极为困难的。

　　人龙又结出镇龙印，镇龙印一出，直接将那条祖脉给镇压了下去，无法动弹。

　　萧凌看得目瞪口呆，人龙淡然道：“这就是寻龙定脉之术，你可看清楚了？”

　　萧凌郑重地点了点头，人龙满意道：“那接下来，你用你所感悟的寻龙之术镇压一条龙脉。”

　　萧凌没有推迟，他早就想试一试了，于是两人寻找到了一条为枯竭的龙脉之后，萧凌便直接出手，先是结出伏龙印，大压四方，随后又结出了降龙印，手捏降龙印朝着山脉内抓去。

　　山脉内的龙脉感知到了危险，便要逃走，但是伏龙印已经锁定了它，无论逃到哪里，都能够被萧凌轻易找到。

　　整座山脉剧烈摇晃，萧凌毫不留情手捏伏龙印，将那条灵脉给抓住，以降龙印将其降服。

　　人龙满意地点头，道：“很不错，你现在已经基本掌握了寻龙定脉之术。”

　　“这条龙脉的力量明显不如刚才那条祖脉，若是遇上强大的龙脉，还得费一番功夫，又或许，费一番功夫也无法降服。”萧凌对自己并不满意。


第455章 异变！

　　“对自己有要求是好事，不过路要一步一步走，脚踏实地。寻龙之术博大精深，你能这么快掌握这么多已经极为不错了。”人龙欣慰道。

　　萧凌笑了笑，点头表示谨记。

　　随后，人龙带着萧凌在十万大山中行走，以寻龙之术寻找出还未彻底枯竭的龙脉，一路下来，一共寻找出了十条龙脉。

　　这十条龙脉都是远古年间极为强大的龙脉，苟延残喘到了如今，都在努力地恢复以往的强大。

　　“十万大山之中不止这十条龙脉未枯竭，不过那些龙脉在远古年间就隐藏地极为隐秘，就连我也无法查看出来。”人龙摇头道。

　　“师尊寻龙之术已经深不可测，还有令师尊都寻找不出的龙脉，那异族就更加无法寻找到。”萧凌道。

　　“前方就是南疆最南端，去看看。”人龙朝着前方迈步而去，缩地成寸，迈出一步便是千里，很快就到了南疆最南端。

　　在南疆最南端，是一望无际的星空，而十万大山便是再次彻底断了。看上去，在很久很久以前，被人一刀劈断了一样。

　　萧凌看着最南端边缘，眉头微微蹙起，道：“我怎么觉得这里是被人劈开了，仿佛还有一部分，这样十万大山才能够完整。”

　　人龙沉声道：“没错，看上去确实如此，可无论是远古时期，还是先祖所在的年代，都无法考证，是不是有部分被人以大神通劈断拿走了，而失去的那一部分就是孕育十万零一条龙脉的关键。”

　　“谁能够有如此大本事将炎黄大陆劈断？”萧凌不敢相信，就算是强大的圣尊都不可能做到，然而，炎黄大陆最强者也就是圣尊，不可能再出现其他更高层次的强者。

　　“也许这些都不存在，都是我们的一番猜测，炎黄大陆本就是星空中漂浮的一块大陆，形成了多少年了，谁也说不清楚。”人龙摇头道。

　　“星空中漂浮地大陆，为何是一块大陆，而不是一颗古星，实在是奇怪。”萧凌依然觉得很有蹊跷。

　　突然，人龙浑身散发出一股极其强大的气息，而虚空之中同样有着一股可怕的波动产生。

　　萧凌心中一惊，连忙祭出大地之心，悬挂在了头顶，紧接着，人龙直接一跺脚，从大山之中冲出数道灵气，杀入虚空之中。

　　轰！

　　虚空一阵颤抖，一道人影从虚空中走了出来，那是一名身穿一声银色铠甲，手持长剑的男子。

　　男子气势滔天，萧凌就算有大地之心护体，也难以抵挡银色铠甲男子的威压。

　　“一名圣人……”萧凌心中大惊，这是一名异族圣人。

　　“寻龙者一脉果然非同寻常，不但能寻龙定脉，还能利用寻龙之术展开杀伐。”银色铠甲男子轻蔑地笑道。

　　“你想打南疆龙脉主意？”人龙脸色沉了下来，声音中充满了怒意。

　　“南疆是一块宝地，早在远古年间，我族就像占据此地，可惜那时候寻龙者一脉太过强大，无法成功，如今寻龙者一脉也落寞了下来，是时候该滚出南疆了。”银色铠甲男子冷笑着道。

　　“真是笑话，你族还未占据炎黄就像让我寻龙者一脉离开南疆？你口气倒是不小，既然你来了，那我就让你看看，寻龙者一脉是否落寞！”人龙整个人怒火滔天，全身圣力奔腾，令在一旁的萧凌完全支撑不住了。

　　人龙将萧凌送到了远处，随即引动天地之势，无数山脉如同复活一般，散发着可怕的威势。

　　“这就是寻龙者一脉的战力吗？能够引动天地之势为之所用，真是强大！”萧凌心中震撼。

　　银色铠甲男子脸色开始凝重了起来，人龙的实力比他想象地要强大多了。

　　银色铠甲男子同样圣力奔涌，强大的力量爆发与人龙抗衡，手中长剑劈落下来，大山都直接崩塌了下来。

　　人龙冷哼一声，双手结出手印，这个手印萧凌在《寻龙经》之中没有看到过，便是仔细观察，深深地印在了脑海中。

　　人龙手印结出，整个山势都在发生变化，一股股强大的灵气自山脉之中汇聚而来，化成了一座可怕的杀阵。

　　杀阵直接将银色铠甲男子的长剑绞碎，紧接着笼罩了银色铠甲男子。

　　银色铠甲男子心中一惊，感受到了这座杀阵地可怕，便是全力出手，想要冲出杀阵。

　　人龙自然不会给他机会，手中多出了一条龙脉，将龙脉打出，定在了阵眼之中，整座杀阵顿时家爆发出可怕的杀气。

　　银色铠甲男子的铠甲在这一刻寸寸崩裂，直接碎裂开来，根本无法阻挡人龙杀阵的袭杀。

　　紧接着，人龙再次结印，双手不断变化，将伏龙印、降龙印、镇龙印、定龙印全部打出，镇压四方。

　　“啊……”银色铠甲男子铠甲碎裂，全身鲜血淋漓，顿时间披头散发狼狈不堪。

　　萧凌看得一阵触目惊喜，一名异族圣人就要你被这样活活炼化吗？寻龙之术实在是太可怕了。

　　“想炼化我，我不会让你得逞的，神的意念加持我身，斩尽一切！”银色铠甲男子在这时候，也发狂了，仰天怒吼一声。

　　轰！

　　一股强大的气势降临在银色铠甲男子身上，银色铠甲男子整个人比之前强大了数倍，令杀阵都在震动。

　　人龙神色冷漠，没有一丝慌张，狠狠一跺脚，大地气势从地面奔腾而上，加持在了人龙身上，人龙的气势同样提升了数倍。

　　“这是什么秘法？竟然可以借助天地之势加持在身上。”萧凌一阵心惊，他研究了《寻龙经》，但《寻龙经》之中并没有涉及到这一秘术。

　　“这是将寻龙之术修炼至巅峰才早已与天地相溶，这才能够借助天地之势加持在身吧。”逍遥道。

　　人龙气势攀升，双手大开大合，将杀阵不断演变，令银色铠甲男子无法摸清杀阵的规律，更不可能逃脱出来。

　　银色铠甲男子离奇的愤怒，不断地施展强大的攻击，震得杀阵颤抖不已，但丝毫无法挣脱出去，而他的身上早已经满是伤口。

　　“这就是小看寻龙者一脉的下场，彻底炼化！”人龙声音低沉，仿佛地狱来的魔鬼，令银色铠甲男子不禁心生惧意，无比恐慌。

　　“啊……”银色铠甲男子在杀阵之中惨叫连连，整个人的气势不断消弱。

　　噗！

　　银色铠甲男子的一条手臂被一道杀气化为血雾，随后身体不断被磨灭，整个人顿时间四分五裂，元神都没有逃出来，全部抹杀赶紧，只留下一些血雾在空中飘散。

　　萧凌瞪大了眼睛，一名圣人就这样被灭杀，人龙到底有多强大？难怪寻龙者一脉会永远居住在南疆，在这里他们有组得天独厚的优势，可借助天地之势进行可怕的杀伐，同等级内，简直就是无敌。

　　“已经有异族圣人来到了炎黄，那肯定不止一名，看来异族地攻势就要展开了。”萧凌脸色沉了下来。

　　“异族这一次的主要目标肯定会先落在南疆，将这里的龙脉得到手之后，攻取炎黄自然有着十足的信心。”逍遥道。

　　“没想到异族这一次会走这样一步棋。”萧凌陷入了思索之中。

　　“看来异族是有了必夺南疆之心，我们得做好准备了。”人龙脸色凝重起来，就算他在强大，也无法抵挡异族那么多的强者来袭。

　　“我定与师尊共进退。”萧凌坚定道。

　　“南疆还隐居着不少强大的家族，我得与他们取得联系，共同商讨对策。”人龙说罢，便是快速消失。

　　“看来得将这件事告知书圣，不然若是令异族占领了南疆，那必定是挖地三尺地寻找龙脉，寻龙者一脉更是会陷入灾难之中。”萧凌觉得事态严重，便立即前往长生门。

　　在星空之中，一艘战船漂浮在星空上，站在战船上可看到炎黄大陆。

　　在站穿上，三名男子并肩而立，其中一名男子声音低沉道：“没想到寻龙者一脉居然还是如此恐怖，布施连一点还手能力都没有。”

　　“不是布施实力不够强大，而是寻龙者一脉善于借助天地之势，在南疆他们有着绝对的优势。”另一名男子冷冷道。

　　“刚才寻龙者一脉圣人打出了龙脉，看来南疆还存在不少龙脉，一旦复苏，必定是一笔巨大的财富！”第三名男子露出贪婪地目光道。

　　“要攻取炎黄，就要在炎黄站稳脚跟，与炎黄人族周旋，一步步吞噬，不能操之过急。”第一名男子吸取了之前的教训，改变了策略。

　　“第一步占领了南疆，南疆龙脉尽在我等手中，炎黄还拿什么与我们斗？”

　　“所以务必拿下南疆！”

　　古战船之上，三名男子俯视着炎黄大陆冷笑连连。

　　炎黄大陆，长生门，书圣茅屋凉亭内，萧凌已经将一切原委告知了书圣。

　　“异族是想掌控炎黄龙脉，断绝炎黄人族的资源，然后与我们慢慢周旋，一步步占领整个炎黄，好计策啊。”书圣已经猜到了异族的心思。


第456章 南疆荒族！

　　“异族既然已经来了圣人，肯定就要进攻南疆了，上一次吃了大亏，这一次肯定有备而来。”萧凌脸色凝重道。

　　“异族经过十多万年的积累，实力无比雄厚，圣尊级别的强者一定存在，炎黄大陆刚刚有了好转，还是处于极大的劣势啊。”书圣踱步道。

　　“南疆寻龙者一脉圣人已经去联系南疆隐世家族，想必这些家族之中，也都有不凡之人吧。”萧凌道。

　　“南疆是一处修行圣地，历来就是藏龙卧虎之地，远古时期的部落氏族更是圣人辈出，各个强悍无比，如果现在还存在，也当是不可小视。”书圣点头道。

　　“不管怎样，南疆不可丢。”萧凌深知南疆的重要性。

　　“那就走上一遭吧，看看异族到底来了什么大人物。”书圣打开折扇，冷冷道。

　　南疆，大山连绵，不见人烟，突然，天空中剧烈震动起来，一艘战船碾压苍穹而来，气势可怕，直接将数十座山脉震得粉碎。

　　在战船之上，站着三名男子，三名男子身后站着九名圣人，各个气势如虹，可破日月。

　　“寻龙者一脉圣人滚出来受死！”三名男子中，一名身穿白衣，器宇不凡得男子声音不大，但是却用了道喝，震得苍穹颤抖，前面的几座山峰都坍塌了下来。

　　南疆十万大山内，没有人回应。白衣男子脸色阴沉，探出大手直接按了下去，“既然你们不出来，那我就直接将你们覆灭！”

　　“轰！”

　　突然间，从大山深处冲起一股股灵气，化作一只巨大的手掌与白衣男子抗衡。

　　“想要打南疆主意，真是异想天开！”人龙从大山之中冲了出来，天地之势加持，全身有着可怕的气势。

　　“就凭你一个圣人也想阻拦我？”白衣男子轻蔑一笑。

　　“你是至圣又如何，凡是敢踏足南疆，必杀之！”人龙丝毫不惧。

　　“好大的口气，那我就先斩杀了你！”白衣男子身边，紫金男子踏出一步，顿时间散发着无比可怕的威能，压得苍穹颤抖，人龙感觉到了可怕的压力。

　　不过，人龙却丝毫不惧，依然怒视着紫金袍男子，双手快速结印，借助天地之势，直接以南疆十万大山为阵法，大杀四方。

　　“寻龙者一脉确实了得，可惜实力不足，寻龙之术再厉害也无用！”紫金袍男子冷笑连连，大手掌探出，惊天动地，压得苍穹塌陷了下来。

　　轰！

　　人龙的阵法直接被破，人龙大吐一口鲜血，面对这样强大的对手，根本没有丝毫还手的余力。

　　“让我送你上路！”紫金袍男子眸子中闪动着杀意，直接吐出一道神芒，斩向了人龙。

　　人龙大惊，双手快速结印，以天地之势，打出一个杀阵，前方化为一片山川，一条龙脉盘旋，欲要抵挡这一击。

　　噗！

　　紫金袍男子实力太过恐怖，人龙根本无法抵挡，一切都被攻破，神芒打在了人龙的肩头，人龙倒飞了出去，左肩差一点都要废了。

　　紫金袍男子眉头一皱，杀意闪动，眼中爆射出两道神芒，再次斩杀而去。

　　人龙心中大骇，感觉到了死亡在逼近。他不能守护他的族人了，异族踏上这一片土地，他的族人该何去何从？

　　人龙不甘心大吼，可是以他的实力，无力回天。

　　然而，就在这时候，一股可怕的力量从大山中爆发出来，一柄石剑从大山中射出，将两道神芒轰碎。

　　“欺我南疆无人吗？”一道浑厚的声音从大山之中想起，回荡在大山内。

　　“南京果然是卧虎藏龙之地，居然还有这等强者。”白衣男子心中一惊。

　　一名身穿着兽皮，体格无比健壮，全身肌肉高高凸起的汉子踏着虚空走了出来。

　　“你是何人？”紫金袍男子低沉道。

　　“南疆荒族！”汉子目光充满了兽性，仿佛一头猎豹，盯上了一头猎物，令人感觉颤栗。

　　“南疆荒族？”三名男子皆是蹙眉，还真是没有听说过这一个家族。

　　“我荒族从不出世，无人知晓，不过你们敢动南疆，那就不能不管！”汉子冷冷道。

　　“好一个荒族，没想到在没落的炎黄，除了书圣之外，还能出现一名至圣，真是了不得！”一名黑袍男子带着冷酷地笑容道。

　　“是你们自己滚蛋，还是我将你们扔出南疆？”汉子手持一柄巨大的石剑冷哼道。

　　“好大的口气，就凭你一个至圣，也敢如此叫嚣！”紫金袍男子怒道。

　　“那就先斩杀了你吧！”汉子不耐烦了，直接以石剑劈下，这石剑极为古老，仿佛还是茹毛饮血的时代留下来的东西。

　　人龙心中惊愕不已，他们在南疆生活了无数年，却不知道南疆还有一个这么可怕的荒族。

　　南疆有几个隐世家族，不过在天地变化之后，都已经落寞了，如今也只有一两个家族出现了圣人，其余家族还并没有圣人坐镇。

　　石剑劈下，直接就斩裂了苍穹，紫金袍男子心中大惊，他感受到了一股莫名的压力。

　　紫金袍男子长啸一声，张嘴吐出一杆长枪，长枪通体泛着紫金光芒，化作一道长虹而去。

　　轰！

　　两柄强大的兵器碰撞，大山不知道粉碎了多少，苍穹都塌陷了，石剑剑气浩荡，直接将紫金长枪给震飞了。

　　紫金袍男子大吃一惊，而此刻，汉子的石剑已经斩落了下来，欲要将紫金袍男子斩成两半。

　　紫金袍男子浑身暴起强大的气势，衣袍猎猎作响，手中凝聚出一柄紫金色的神剑，在石剑劈下之际，奋力斩出。

　　锵！

　　两柄剑碰撞在一起，强大的剑气遮天蔽日，不断的相互绞杀，十万大山震动，被不少剑气摧毁。

　　“啊……”汉子怒吼一声，全身肌肉如同要爆裂一般凸起，一根根青筋暴起，如同一条条青龙，可怕无比。

　　汉子体内一股狂野地力量爆发出来，那是一种原始的力量，直接将紫金袍男子给震飞了出去。

　　兽皮汉子怒吼一声，直接将山河都吼碎了，冲向了紫金袍男子，手持石剑，直接靠着蛮力劈了下去。

　　轰！

　　这股蛮力可怕无比，这一剑下去，一条山脉被劈成了两半，紫金袍男子用神剑一挡，整个人再次被震飞，感觉到了手臂发麻，虎口都裂开了。

　　“这是什么种族？力量竟然如此恐怖？”紫金袍男子心中大骇，而兽皮汉子又一次劈了过来，紫金袍男子不敢硬接，被动地闪躲，无比郁闷。

　　“这家伙力大无穷，实力恐怖，紫金神皇要吃大亏了。”白衣男子脸色阴沉道。

　　“看来这一次占领南疆不会那么顺利。”黑袍男子脸色也沉了下来。

　　噗！

　　紫金袍男子被兽皮汉子一剑拍中了肩膀，整个肩膀骨头碎裂，吐出一大口鲜血来。

　　紫金袍男子气得脸色发青，来到炎黄本以为可以一手遮天，直接占领南疆，没想到却遇到了这样一个大敌。

　　“龙雀，夏峰，不要浪费时间，一起出手，斩杀这个家伙！”紫金袍男子大喝道。

　　白衣男子与黑袍男子对视一眼，随后一起出手，朝着兽皮汉子斩杀了过去。

　　“你有帮手，我就没有帮手了吗？”兽皮汉子冷笑了一声，“白虎，给我咬死他们！”

　　吼！

　　一声虎啸震动山林，令人心惊肉跳，一头白虎从大山之中冲了出来，浑身散发着可怕的气息。

　　“什么？一头成圣的神兽！”人龙大吃一惊，再也无法淡定了，这是一个怎样的种族？竟然会在没落的炎黄上还如此强大？

　　不止人龙震惊，就连异族同样是心惊不已，连这样一头白虎都成圣了，而且实力堪比至圣，这个种族到底强大到了什么地步？

　　白虎冲向了龙雀，白衣龙雀大吼一声，整个人顿时化成了本体，一头巨大的龙雀遨游天际，俯冲而下，与白虎斩在了一起。

　　吼！

　　一阵阵虎啸声传来，令人心中发毛，巨大的龙雀不断发出攻击，而白虎凶猛无比，不顾一切，直接扑杀。

　　“太暴力了……”人龙不禁呆住了。

　　白虎浑身是伤，但是根本不顾，直接张开血盆大口咬住了龙雀的一只腿，龙雀嘶吼，鸟毛掉了一地。

　　而在这边，紫金神皇与黑袍夏峰混战在了一起，兽皮汉子战力惊人，紫金神皇与夏峰两人联手都没有占据优势，打得难舍难分。

　　“你们一起上，给我灭了这头可恶的白虎！”龙雀再也无法淡定了，鸟毛掉了一地，简直丢人丢到家了。

　　战船上的九名圣人立即出手，圣力澎湃，无比可怕，朝着白虎攻击了过去。

　　白虎怒吼，咬着龙雀的腿不断地甩着，最后将龙雀砸在了山脉上，将一座山脉给震塌了。

　　龙雀被白虎弄的晕晕乎乎地，白虎大吼一声，虎掌拍下，一股可怕的威压袭来，将一名异族圣人拍成了肉泥。

　　其余八名圣人震惊无比，随后，白虎冲向了龙雀，直接一脚踩在了龙雀的身上。

　　“你这只笨鸟也敢跟本皇斗，简直是活腻了！”白虎冲着龙雀大吼，龙雀全身的鸟毛都不知道掉了多少。


第457章 凰虚圣尊！

　　龙雀的脸气得都变形了，他何时受过这样的屈辱，不断嘶吼着，“你这头笨虎，本皇要杀了你！”

　　“就凭你这鸟样也敢叫嚣，本皇扒了你的鸟毛！”白虎龇牙咧嘴，直接就开始拔毛。

　　龙雀的毛一阵飞舞，龙雀气得浑身颤抖，异族其余圣人见到这一幕无不适目瞪口呆，他们眼中威严无比的龙雀至圣，竟然落到了如此悲惨地地步。

　　“啊……本皇要杀了你！”龙雀再也受不了了，浑身颤抖，血气冲天。

　　白虎怒吼一声，直接一虎掌拍了拍去，拍在了龙雀的头上，将龙雀的头拍进了山脉之中。

　　“我要杀了你！”龙雀全身鸟毛倒竖，化成一道道可怕的箭羽，冲向了白虎。

　　在这么近距离，白虎也不敢托大，直接逃遁，箭羽破空而出，若是被击中，不是也得重伤。

　　龙雀站起身来，浑身的鸟毛已经掉了不知道多少，到处都是光秃秃的，看上去极为滑稽。

　　“给我杀了他，杀了他！”龙雀看着自己的鸟毛已经狼狈不堪，目光中透着不可忍受地怨念。

　　八名异族圣人不敢上前，白虎实力堪比至圣，就连龙雀都不是对手，他们过去那简直就是找死。

　　“就你们这些鸟人，也敢来南疆撒野，本皇一巴掌拍死你们。”白虎大吼一声，震得那几名异族圣人心中发慌。

　　而兽皮汉子与紫金、夏峰的战斗也激烈无比，兽皮汉子实在是太猛了，以一敌二，丝毫不落下风，那可怕的力量令紫金与夏峰更是郁闷不已。

　　“哪里来的野人，力量太恐怖了。”夏峰阴沉着脸道。

　　“炎黄大陆果然深不可测，十多万年来，一直圣人不出，没想到竟然还有这样恐怖的一族！”紫金心中骇然不已，对炎黄大陆更感兴趣了。

　　“你们这些烂蛆，从哪里来的滚回哪里去！”兽皮大汉抡起石剑斩了下去，石破惊天。

　　“好大的口气，炎黄大陆果然是有着无尽的奥秘，我越来越感兴趣了！”突然，天空之中一股可怕到了极点地气息弥漫开来，令兽皮男子与白虎都感到了无尽的压力。

　　“好强大的力量……”兽皮汉子与白虎皆是一颤，身体不由自主地有些颤抖了。

　　“是凰虚圣尊……”龙雀神色激动不已。

　　紫金与夏峰皆是神色恭敬无比地看着天空之中，一名身披凤羽，神色冷峻的中年男子一步一步走了过来。

　　凤羽中年男子每走一步，都感觉到天地在震动，无尽虚空都在崩塌，气势浩荡，令人窒息。

　　“拜见凰虚圣尊！”龙雀一行人全部跪下来行礼道。

　　“属下无能，此时还惊动了凰虚圣尊！”龙雀惭愧不已道。

　　“你无需自责，为了我族能够顺利占领炎黄，我必须来一趟。”凰虚圣尊淡淡道。

　　“有圣尊在，炎黄大陆必破之！”紫金大呼一声道。

　　“炎黄大陆必破之！”其余几人也都高声呼应，以壮气势。

　　凰虚圣尊看向了兽皮汉子与白虎、人龙，兽皮汉子身体一震，感觉到了凰虚圣尊的强大，但却没有退缩。

　　“没想到炎黄大陆秩序毁灭，十多万年圣人不存，你这一族竟然还能够有你这样的存在，真是出人意料啊。”凰虚圣尊冷笑着道。

　　“我族在南疆万世不出，与世无争，但凡想入侵南疆，惊扰我族，我族必不能无视。”兽皮汉子不卑不亢道。

　　“我很好奇，你们在天地秩序紊乱的情况下是如何走上圣路的。”凰虚圣尊并没有着急着动手，在他看来，这些人只要他轻轻动一下手指头就能抹杀了。

　　“我族有我族的道，无需按照天地之道！”兽皮汉子昂起头路，傲然无比道。

　　“好一个我道！我对你们这一族很感兴趣，等我占据了南疆，我会好好研究你们这一族的！”凰虚圣尊不以为然道。

　　“你是很强大，但想占领南疆还不够！”兽皮汉子摇了摇手指头道。

　　“好大的口气，你族若是没有圣尊，那就到此为止了！”凰虚圣尊显然是怒了。

　　“异族，离开南疆，否则，必杀之！”突然间，在大山之中一股强大到令人颤抖地气息涌出，声音轰隆作响。

　　“圣尊级别……”凰虚圣尊心中大骇，没想到在炎黄大陆除了书圣之外，还有圣尊级别的圣人。

　　“不要扰动我先祖，否则，你们一个都没有好下场！”兽皮汉子听到大山内传来的声音，更是底气十足。

　　人龙已经震撼地不行了，他们世世代代生活在南疆，就连寻龙者一脉的先祖都不知道还有这样一个可怕的种族存在，如何不叫他震撼。

　　而南疆其余几大隐世家族同样震撼，南疆远没有他们想象得那么简单。

　　“有点意思，我来会会你！”凰虚圣尊自傲无比，自然不会因为对方的一句话而离开。

　　身为圣尊，本身就是一种身份的象征，要战胜一切，自然无可退缩。

　　凰虚圣尊冷哼一声，探出一只大手，朝着大山按了过去。无数山脉在这双大手之下化为了齑粉，大地之上出现了五个手指印，威势逼人。

　　大山深处，一声冷哼传来，一股可怕的气势冲天而去，直接将凰虚圣尊的那一只大手给震碎。

　　紧接着，那股强大的气势化作了一条青龙，仰天长啸，吼碎山河，无与伦比地强大，就连龙雀等至圣都在颤抖，光是这样一击，都足以将他们粉碎了。

　　凰虚圣尊脸色一沉，全身凤羽震动，大喝一声道：“九凤朝天！”

　　凰虚神族生活一头巨大的凤凰显化，长啸一声，冲向了青龙，两大巨兽碰撞在一起，天崩地裂，无数山脉化成了齑粉，苍穹亦是崩塌了下来，天地昏暗。

　　大山深处，爆射出一道神芒，那是一根石矛，石矛看上去无比古老，但却拥有着强大的力量。

　　石矛一出，苍穹被劈成了两半，凰虚圣尊脸色凝重，那大山深处的强者比他想象地要强大了许多，虽不能斩杀他，但是却能够压制他。

　　噗！

　　凰虚圣尊张口吐出一张神弓，神弓如玉一般晶莹，散发着一缕神辉，凰虚圣尊拉开神弓，一道箭羽射出，可射穿古星，磨灭万物。

　　轰！

　　箭羽与石矛碰撞在一起，石矛震动，将箭羽粉碎，毫不停留地杀了过去。

　　凰虚圣尊心中大惊，连续拉弓射出箭羽，一道道散发着炙热神芒的箭羽撞击在石矛上，石矛也逐渐地缓慢了下来。

　　“离开南疆，否则，我真身降临，便是斩杀你之时！”大山深处，传来冷喝声。

　　凰虚圣尊心中极度不甘，南疆乃是他们攻占炎黄的重要步骤，若是舍弃南疆，炎黄大陆之上，没有比这里更为合适地大本营了。

　　南疆龙脉繁多，更是强大，趁着这些龙脉没有恢复，一旦控制，假以时日，必定会有大用。

　　凰虚圣尊不愿意撤退，但大山深处那名存在确实强大，虽不足以斩杀他，但是却也能够压制他，令他吃大亏。

　　炎黄大陆还有书圣存在，若是书圣赶来，他腹背受敌，难以善终。

　　凰虚圣尊考虑再三，终究是不愿意就此离去，定要一试！凰虚圣尊神色冷漠，眼眸冰冷，道：“让我就此离去，我岂能甘心，今日一战不可避免，南疆我要定了，你族，我灭定了！”

　　“那你是在找死！”大山深处传来怒火，这一次是彻底动怒了。

　　“好强大的气息，难道异族来了大人物？”南疆巨变，萧凌与书圣朝着南疆赶来，还未及南疆，便感受到了可怕的气息。

　　“有圣尊级别的存在，看来这一次异族对南疆是志在必得了。”书圣脸色凝重。

　　“可是，为何有两个对立的气息？这两股气势尤为强大……”萧凌蹙眉。

　　轰！

　　然而，就在这一刻，南疆传来一股可怕的力量波动，就连萧凌与书圣都是震撼无比，那绝对是两名圣尊级别的强者在碰撞。

　　“炎黄大路上难道还有圣尊级别？”书圣心中大惊，简直不敢相信。

　　他能够存活下来，是因为被封印了，十多万年过去，才修成圣尊。然而，炎黄大陆十多万年秩序紊乱，圣人不存，更不要说圣尊了。

　　“南疆果然存有大密……”萧凌心中暗惊。

　　噗！

　　南疆，十万大山震动，无数山脉移为了平地，身披凤羽地凰虚圣尊倒飞了出去，吐出一口鲜血，染红了洁白地凤羽。

　　“凰虚圣尊……”龙雀几人失声大叫。

　　凰虚圣尊脸色阴沉到了极点，大山深处的对手连面都没有出现，就将他打伤，这简直就是耻辱。

　　“我要将南疆变成炼狱！”凰虚圣尊愤怒地长啸一声，双目变得血红，一身凤羽也在此刻逐渐变为血红色，整个人狰狞无比，无比嗜血。

　　“血凰炼世！”凰虚圣尊长啸一身，顿时间血光漫天，将整个南疆笼罩了下来，一头头充满嗜血的血凰长啸，欲要将这南疆彻底毁灭。

　　“凰虚圣尊竟然使用了血凰炼世，这可是无上禁法，整个南疆必将毁灭！”龙雀几人瞪大了眼睛，震惊无比。


第458章 斩凰！

　　漫天血光笼罩着整个南疆，十万大山颤抖，充满了嗜血地杀伐之气。

　　一头头血凰在血光之中发出可怕的哀鸣，令人心之颤抖，一座座大山在崩塌，万物仿佛都处在了灭绝的危机下。

　　“不好……”人龙大惊，这么恐怖的杀伐，毕竟摧毁寻龙者一脉地阵法，寻龙者一脉肯定会受到因此受到波及。

　　“啊……”在大山深处，一声声惨叫突然传来，那是从隐世地几大家族中传来，一道道身影冲向了空中，却在半途中化为了一滩脓血。

　　“难道是天灭我族吗？”一声凄惨地声音想起，那是一名半圣圆满强者在仰天大吼。

　　这个家族没有圣人，这名半圣圆满强者就要突破成圣了，而在这时候突然遭遇这样的大变，使他的整个家族走向灭亡。

　　“啊……”这个家族不少族人都想要冲出血光，但刚冲出几丈，便化为了一滩脓血，成为了这血光之中的阴灵。

　　剩下的一些隐世家族有圣人存在，还能够坚持片刻，但是时间一久，就算是圣人也要恨饮。

　　凰虚圣尊听到那无助地呼喊声，大笑了起来，“我要将这南疆彻底莲花城地狱，包括你们这一族，哈哈……”

　　“可恶的鸟人，简直就是恶魔……”兽皮汉子都看不下去了，眼睛都红了。

　　凰虚圣尊冷哼一声，直接一掌拍向了兽皮汉子，兽皮汉子大惊，连忙挥动石剑斩了下去。

　　“你敢伤我族人！”大山深处传来一股滔天怒意，石矛震破虚空，将凰虚圣尊的大手给洞穿。

　　紧接着，异族这边几名圣人传来了惨叫声，四名圣人被四道光芒抹杀。

　　凰虚圣尊怒火中烧，随后，又是几道神芒杀来，剩下的四名圣人还未来得及逃走，同样一声惨叫，彻底陨落。

　　龙雀、紫金、夏峰三人脸色大变，急忙寻找凰虚圣尊庇护。凰虚圣尊怒吼道：“你杀我族人，定要付出血的代价！”

　　“就凭你这阵法也想困住我？真是异想天开！”大山深处传来一阵不屑的冷笑。

　　轰！

　　大山深处，一阵可怕的光芒涌动，这股光芒充满了朴素之力，但却无比的强大，向四周扩散，直接将血光震散吞噬。

　　凰虚圣尊大吃一惊，血凰炼世可是无比强大的禁法，就算是遇上了圣尊级别的人物，也能借此镇压炼化。

　　可是，竟然丝毫奈何不了大山深处的存在，那古朴地光芒瞬间反击，十万大山又恢复了清明。

　　轰！

　　大山深处，数道神芒飞出，化作一道道秩序铁链，组成一个强大的阵法，将凰虚圣尊围困在了阵法之中。

　　凰虚圣尊冷喝一声，滔天圣力涌出，化为一道道剑气，想要斩破这秩序铁链，冲出阵法。

　　轰！

　　强大的阵法之内闪动着杀伐之气，能够绞杀一切，凰虚圣尊的剑气全部磨灭，强大的杀伐之气不断袭来，凰虚圣尊立即祭出一座大钟，悬空在头顶，大钟一道虚影洒下，护住了凰虚圣尊的道身。

　　锵锵锵！

　　无数杀伐之气不断攻击着凰虚圣尊，在大钟虚影上发出震耳欲聋地声音。

　　“你杀不死我的，哈哈……”凰虚圣尊在大钟的保护下，安然无恙。

　　大山深处没有人回应，不过杀伐之气却越来越强大，每一道杀伐之气都能撕裂虚空。

　　凰虚圣尊心中大惊，立即催动圣力，加持在大钟上，杀伐之气不断攻击，撞得大钟嗡鸣直响。

　　凰虚圣尊虽然在大钟内道身无恙，但是每一道杀伐之气强大之后，撞击在大钟上都会有着一缕道痕烙印在大钟上，不断侵蚀着大钟。

　　凰虚圣尊脸色大变，大钟的虚影不断的虚弱，凰虚圣尊整个身体化作一头巨大的白色凤凰，实力增加数倍，抵抗者阵法的杀伐。

　　轰！

　　大钟虚影破碎，无数杀伐之气涌来，凰虚圣尊长啸一声，全身圣力狂涌，毫无保留，向外冲去。

　　轰！

　　完全是圣力的碰撞，整座阵法震动，凰虚圣尊的全力冲破，使得秩序铁链出现了破碎，阵法受损，凰虚圣尊再次冲击，将阵法冲破。

　　凰虚神族冲破了阵法，不在停留片刻，直接朝着战船冲了过去，他已经快将圣力消耗一空了，若不快走，后果不堪设想。

　　“凰虚圣尊……”龙雀三人皆是大惊，连凰虚圣尊都这样败了。他们三人同样快速冲向了战船。

　　大山深处并没有再发动攻击，只是传来冷喝之声，“若是再敢踏足南疆半步，我真身必定降临！”

　　凰虚圣尊听到这句话，浑身一颤，心底一股凉意腾升，这一次他是真的被打怕了，对方都没有出现，就能够斩杀他，这是何等的可怕。

　　“快走！”凰虚圣尊大喝。

　　“哪里走！”就在这时，一声大喝传来，书圣与萧凌赶到了南疆，追了上去。

　　“书圣！”凰虚圣尊大惊，脸色顿时变得灰白。

　　萧凌看到南疆一片狼藉，不知多少山脉夷为平地，心中无法平静，这是怎样的对决？实在是太恐怖了。

　　“那兽皮汉子与那头白虎好强大……”萧凌看着兽皮汉子与白虎，内心跳动不已。

　　“那是两名至圣……天啊，怎么可能？”逍遥惊呼了起来。

　　“两名至圣！炎黄大陆怎么可能会出现这样的强者？”萧凌亦是不敢相信。

　　书圣看了一眼兽皮汉子与白虎，然后感知到了大山深处还有极为可怕的存在，心中也是大惊，想必刚才的大战便是大山深处的存在与异族战斗所致吧。

　　“既然来了，何必着急着走！”书圣声音冰冷无比道，他感受到了凰虚圣尊气息微弱，定然是在大战中消耗极大，趁他病要他命，此刻正是斩杀的好时机。

　　书圣绝不会留下后患，现在就必须斩杀，也算是除掉了将来的一个大敌。

　　“书圣，你不要欺人太甚！”凰虚圣尊怒喝道。

　　“我欺人太甚，你欺我炎黄之时怎么没有想过这句话？我只是以彼之道还施彼身！”书圣冷冷道。

　　“你要杀我，太异想天开了！”凰虚圣尊冷笑一声，催动着战船将朝星空中而去，“你如何能够追上我！”

　　战船速度极快，能够在星空穿梭，一般人根本难以追上。书圣冷哼一声，直接大掌拍了过去，拍在了虚空之上，但是战船无比的坚固，加上距离太过遥远，只是令战船摇晃了几下而已。

　　“不要白费力气了，等我下一次降临，必定夺取炎黄，将你们彻底斩杀！”凰虚神族冷笑连连。

　　“没有下一次了！”萧凌大喝一声，直接将曲阳圣人的战船祭出，在场都是一惊，书圣惊愕之后，便是上了战船，追击了上去。

　　“什么？怎么可能？”凰虚圣尊惊骇无比，“炎黄大陆怎么可能会有战船？”

　　书圣圣力涌出，催动着战船快速追击，凰虚圣尊圣力消耗过大，只是龙雀三人在催动战船，速度上根本不能与书圣相比。

　　两艘战船快速进入了星空，书圣不断逼近凰虚圣尊的战船，凰虚圣尊大惊，连连叫道：“快，快！”

　　“今日必斩你！”书圣大喝一声，手中折扇扇出，一道道神芒射出，令人心之胆寒。

　　轰！

　　神芒落在战船之上，战船剧烈晃动，龙雀三人一阵心惊，而书圣催动战船，快速逼近，凰虚圣尊大惊。

　　书圣冷喝一声，滔天气势逼迫而来，龙雀三人根本就无法抵抗，被书圣气势所压倒，无法再催动战船。

　　书圣手中折扇快速放大，压了下去，一股强大的压力，压得龙雀三人不禁大吐鲜血，凰虚圣尊想要抵挡，体内圣力所剩无几，也无法抵挡。

　　“今日我要斩了你这头假凰！”书圣毫不留手，全力攻击，巨大的折扇压迫下来，龙雀三人直接跪倒，狂吐鲜血不止，仰天长啸的挣扎了起来。

　　“可恶……若非圣尊圣力枯竭，岂能被你如此压迫！”凰虚圣尊虽然圣力枯竭，但情况也比龙雀三人好太多了。

　　“那只能怪你出门不看黄历！”书圣冷哼一声，大手按了下去，凰虚圣尊根本无力抵挡，整个人大吼了起来，身体不断龟裂。

　　“杀！”书圣杀意浓烈，大喝一声，五指一抓，凰虚圣尊整个身体爆裂了开来，一道元神从凰虚圣尊体内冲出，狰狞无比。

　　书圣神色冷漠，朝着凰虚圣尊的元神抓了过去，瞬间禁锢了起来。

　　“不……”凰虚圣尊惊恐无比。

　　“噗！”

　　书圣大手一捏，凰虚圣尊的元神爆裂开来，彻底抹杀。

　　一代圣尊就这么被抹杀了，死得有些冤！

　　战船上，龙雀三人苟延残喘，脸色无比惊恐，凰虚圣尊都死了，他们肯定也必死无疑。

　　书圣目光中杀意浓烈，就要出手灭杀龙雀三人，然而，在这一刻突生异变，星空之中一艘战船快速驶来，一股强大的气息冲击过来，与书圣对峙了起来。

　　书圣眉头一皱，战船之上站着一名青衣男子，青衣男子神色冷漠，无比愤怒地盯着书圣，“凰虚圣尊之仇，他日一定让你们加倍偿还！”


第459章 石图！

　　“你若踏上炎黄，照杀不误！”书圣同样盯着青衣男子，声音如洪钟大吕。

　　“好，待我踏上炎黄之时，便是你身死道消之日！”青衣男子大手一挥，龙雀三人所在的战船快速缩小，被青衣男子收取，青衣男子看了一眼书圣，随后催动战船快速消失。

　　书圣知道，青衣男子实力恐怖，两人实力相差无几，打起来也难分胜负，青衣男子也是这么想，所以才没有与书圣交手。

　　已经陨落了十名圣人，一名圣尊，龙雀三人乃是至圣强者，若是再陨落，那异族三族就损失惨重，所以为了抱拳龙雀三人，青衣男子也不能随意出手。

　　书圣看着无尽星空一眼，无尽星空充满了诱惑，不过此时他并不能离开。

　　书圣转过身，驾驭者战船返回炎黄大陆。

　　书圣一出现，萧凌便迎了上去，从书圣的眼神中萧凌便已经知道了答案。

　　“这一艘古战船你是在哪里找到的？”书圣走下战船，好奇地问道。

　　“这是我无意间在北冥之地所发现，乃是星空一名圣人在远古之战之后来到炎黄大陆，最终在炎黄大陆坐化，留下这一艘战船。”萧凌如实答道。

　　书圣点了点头，道：“这艘战船将来会起到很重要的作用。”

　　书圣看向了兽皮汉子与白虎，兽皮汉子与白虎亦是看了过来，兽皮汉子虽然像个野人，不过也知道书圣没有敌意。

　　“南疆还有你们这样一族，真是炎黄之幸。”书圣欣慰道。

　　“我们只守护自己的家园，至于整个炎黄的事情，与我们无关。”兽皮汉子看似粗犷，其实也是内心细腻之人，直接表明了他们这一族的立场。

　　书圣闻言苦笑了一声，道：“人各有志，南疆有你们守护，我炎黄自然保得平安。”

　　兽皮汉子不再说话，坐上了白虎，直接冲进了大山之中消失不见。

　　书圣摇了摇头，这么强大的一族，若是能够站出来，何惧异族来犯？

　　异族绝对不止青衣男子一名圣尊，必定还有圣尊，而炎黄大陆除去南疆那名存在之外，也就只有书圣，书圣一人根本难以抵挡。

　　而在短时间内，炎黄大陆圣人的数量或许会增加，但要想出现更为强大的圣人，几乎不可能了。

　　书圣最后看了一眼人龙，没有说什么，便是离开了南疆。

　　“师尊，刚才那兽皮汉子与那白虎到底是什么来头？竟然这么强大？”萧凌来到人龙身边，问道。

　　“南疆荒族，不过我也是才知道南疆还有这样一族，实在是太恐怖了。”人龙惊叹道。

　　“看来南疆的确是非比寻常，隐藏着如此强大的一族，从那兽皮汉子的穿着与武器来看，似乎还过着极为原始的生活。”萧凌疑惑道。

　　“这样的一族自然是从极为遥远的时候就开始传承了，万世不出，而且他们这一族不受天地秩序的影响，能够走上自己的大道。”人龙道。

　　“南疆充满着秘密……”萧凌望着十万大山，叹息了一声道。

　　人龙也没有多逗留，之前一战太过惊天动地，他得回去看一看寻龙者一脉的族人是否无恙。

　　萧凌独自站在山之巅，俯视着整个南疆，刚才大战过的地方一拼狼藉，成千上万的山脉被夷为平地，令人震撼。

　　突然，萧凌眉头微微一皱，目光如鹰眼一般盯着被毁坏的一条山脉，然后整个人冲了过去。

　　“这里竟然有一座宫殿……”萧凌来到这座山脉上空，这座山脉被彻底地移为了平地，但也正是因为如此，在这座山脉的乱世之中，有着一座同样被摧毁地宫殿与乱石混在了一起，所以不注意看，也难以发现。

　　“这座宫殿至少是远古时期的遗留下来的，竟然会在一条山脉之中！”逍遥也是一阵惊疑。

　　萧凌大手一挥，乱石飞溅，将一些凌乱的石头全部掀开，这座宫殿虽然只剩下了一片废墟，但是整体轮廓与规模都还能够清晰地看到。

　　这座宫殿由极为古老的巨石堆砌而成，充满着古朴的气息，这绝对是远古时期的东西。

　　整座宫殿规模不是特别大，也就方圆百丈左右，里面的许多物品都是石器，许多石器都已经变得灰白，轻轻一碰，变化成了一堆石灰。

　　萧凌走在残垣断壁之间，目光不断扫视着宫殿内的一切，宫殿内除了摆放着不少生活用的石器之外，还有一些石质的兵器，更有一些兽皮与兽毛，不过那些兽皮都已经腐朽了，一阵风吹来，便随风飘散。

　　“这里到底是什么时代留下来的？”萧凌心中惊讶，这宫殿内所用的一切都是石器，就算是远古时期最差也用上了铁器啊。

　　“难道这是炎黄大陆最早的一批先民所留下来的？”逍遥惊愕不已。

　　萧凌仔细地走过宫殿的每一片地方，进行了自己的查看，里面除了一些石器之外，没有什么其他东西，甚至连文字都没有。

　　突然，萧凌目光被一块较为平整的石壁所吸引，那石壁上有不少灰尘，但是从那些灰尘之中，隐隐间能够看到石壁上有被刻画地痕迹。

　　萧凌走上前，手一挥，轻轻地将石壁上的灰尘抹去，石壁上果然有刻痕。

　　“这是一幅地图？”萧凌看着石壁山的刻痕，皱了皱眉。

　　石壁上，有不少线条以及画的一些简单的图案，这都是极为抽象地图案，但是能够大致看出，这应该就是一副地图。

　　这块石壁宽有两丈，长有三丈，整块石壁刻满了那些线条与图案，而且似乎还不全，还有其余的部分。

　　萧凌仔细看着石壁上的图案，因为刻痕太过久远，有些模糊不清，而且刻画的也不是特别的详细，都是一些简图，只有大概的轮廓，极为抽象。

　　萧凌又在石壁的四周寻找，终于又找到了四块石壁，最小的石壁长宽也有一丈左右。

　　萧凌将五块石壁拼凑在一起，组成了一幅完成的石图。萧凌用神识将这幅石图刻在了脑海之中，然后闭上了眼睛，用神识仔细地查看这幅石图。

　　石图上所记载的是一块极为宽广之地，石刻上到处都是一座座如同山脉一样的简笔画，萧凌确定，那话的必定就是山，而还有不少线条，这些线条是山脉意思萧凌实在是琢磨不透。

　　不过，在线条之外，还简单的刻画着一些不规整的像是山脉一样的简笔画，萧凌猜测，这应该是山脉，可是太抽象了，不能确定。

　　“这图看起来怎么有些眼熟呢？”逍遥看着石壁上的图案，皱了皱眉，似乎在哪里见过这些刻画。

　　萧凌眼睛突然一亮，“对了，这上面画了这么多的山峰，哪里山最多？那只有南疆这里啊，难道这幅图记载的是南疆？”

　　萧凌说着，冲上了半空中，直接俯视着整个南疆，然后利用神识与石图作对比。

　　比较了一番之后，萧凌有所发现，南疆的不少山峰都与石图上记载极为相似，不过，有一些还是有着一些变化。

　　萧凌心想，这是炎黄大陆最早的先民所记载，现在不知道多少年过去了，沧海桑田，有些改变也是正常的。

　　“南疆远没有这幅石图上面记载的这么大……”萧凌突然发现了问题，石图上有一大部分图案是南疆没有的，而消失的那一部分正好就是南疆最南端。

　　萧凌心中大惊，觉得自己有了天大的发现，他直接来到了南疆最南端，然后将这里的地势与石图作对比，一下子令他无法平静了。

　　“就是这里，这石图上记载与这里极为相似，如果这里记载的就是南疆，那地图上多出来的部分，是怎么回事……”萧凌心中掀起了一阵涟漪。

　　他心中难以平静，看着南疆边缘，那里整齐如被人一剑斩断了一样，“难道南疆真的并不完整？还有一部分消失了……”

　　萧凌想到这里，后背升起一股凉意，觉得这件事太不简单了，整个南疆生生的被分离开来了，谁能够做到？消失的那一部分又去了哪里？

　　“难道消失的那一部分与孕育十万零一条龙脉的地方有关？”萧凌突然想起了人龙所说的话，十万零一条龙脉皆是发源一处。

　　“是谁有这样大的神通，能够将炎黄大陆斩断？”萧凌简直不敢相信自己的猜想，就算是圣尊级别的人物，也无法做到将炎黄大陆斩断。

　　“南疆这里是被人斩断了，成为了边缘，那北冥之地、远古废墟、东庭的边缘难道也是被人斩断了？”萧凌一下子联系到了许多。

　　“炎黄大陆为何是星空中漂浮的一块大陆？”萧凌脑海中一下子冒出了许多的疑问，这些疑问若是通通解开，那炎黄大陆的秘密就要浮出水面了。

　　萧凌心中根本无法平静下来，联想到了许多，炎黄大陆在最早的时期发生了什么大事？南疆为何失去了一部分？为何从来没有过记载？

　　“难道在那个时期，发生了什么灭绝性的事件？”萧凌不敢再想象了，他觉得太不可思议了，连他自己都有些不敢相信。


第460章 探索！

　　“这里既然出现了一座远古先民的遗址，这南疆大山之中，肯定还有一些这样的遗址存在，看能否寻找到，也许还有其他信息。”逍遥也觉得太不可思议了。

　　萧凌微微点头，不过要在十万大山之中寻找这样的古宫殿遗址如同大海捞针。

　　但，萧凌为了解开炎黄之密，他毅然决定一条条山脉寻找。萧凌穿梭在一条条山脉之中，以强大的神识贯穿整条山脉，寻找山脉中古宫殿遗址。

　　萧凌与自己的圣人分身分开寻找，两道声音不断在大山深处搜寻，搜寻了三天，萧凌整整搜寻了三万多条山脉，一无所获。

　　“看来之前那一座古宫殿是唯一幸存下来的遗址了。”萧凌不禁这样说道。

　　不过他还是不愿意放弃，又寻找了五天时间，将南疆十万大山全部搜寻了一遍。

　　最终，皇天不负有心人，在将十万大山全部搜寻了一遍之后，终于发现了第二座宫殿遗址。

　　不过，这一座宫殿规模很小，而且早已经破败不堪，镶嵌在了大山之上，与大山融为了一体，若不仔细看，还以为就是一块巨大的石头。

　　萧凌极为小心地将这座宫殿从大山之中给移了出来，并且将宫殿四周都搜寻了一遍，确定没有遗漏什么线索之后，才开始对这座宫殿进行搜寻。

　　这座宫殿与之前那座一样，都是由巨石堆砌而成，最小的巨石也有两丈左右。整座宫殿规模在方圆几十丈，只有一间大殿与三间偏殿，里面的一切物品也无疑都是石器。

　　萧凌仔细地搜寻着这座宫殿，不放过任何一个小细节，然而，在这座宫殿内，萧凌发现了一块骨片，这一块骨片如玉一般晶莹，但因为尘封太极，虽然表面光华，但其实已经腐败了。

　　萧凌刚拿起来，便是化成了灰烬。萧凌先是一愣，随即摇了摇头，从这块骨片的光泽来看，必定是一名圣人级别以上的强者所留，不然不可能晶莹如玉。

　　萧凌在主殿中并没有发现什么，然后来到了左边一间片殿内，片殿内已经破败不堪，极为杂乱，萧凌用神识搜索，又发现了几块已经石化的骨片，不过这些骨片有些大，不是人类的。

　　萧凌没有干动那些骨片，怕跟之前一样。在一个角落里，有着三块骨片，这三块骨片每一片都有大水缸口那么大，而且那三块骨片从形状上看，也不属于人类，而是属于妖兽的头骨部分。

　　萧凌在三块实话的骨片上看到了有些模糊地刻痕，这些刻痕极为奇怪，像图画，又像是文字，总之应该是炎黄大陆先民所用的一种传递信息的方式。

　　在三块骨片之上都有着形似山形似水以及动物的图画，还有一些简单的线条组合在一起的像文字的图案，萧凌可以肯定，这些一定就是炎黄先民所用的通讯文字。

　　“这些文字太古老了，现在都已经失传了，根本不知其意。”萧凌摇了摇头，将那三块骨片上的文字全部用神识纪录了下来。

　　随后萧凌来到了另外两间偏殿内，不过在这偏殿之中，萧凌并没有发现什么有价值的东西。

　　“也许，那个荒族能够破译这种远古文字。”逍遥说道。

　　萧凌也点了点头，那个荒族是一个极为古老的传承，现在用的都还是石器，与炎黄先民那时候的生活方式很像，也许还保留着炎黄先民传承下来的一切，包括文字。

　　萧凌想到这里，眼睛突然一亮，“如果这样说来，那那个荒族岂不是从炎黄最早时候传承下来的，一定知道炎黄之密，南疆那一部分是如何消失的也应该会有记载。”

　　“可惜，荒族万年不出，谁也不知道他们隐藏在了哪里。”逍遥摇了摇头。

　　“我去找师尊，也许师尊能够知道一些什么。”萧凌说罢，便是来到了小木屋前。

　　此刻，人龙正在小木屋前劈柴，见到萧凌过来，道：“我见你这几天一直在大山之中穿行，是不是在寻找什么？”

　　“师尊，我找到了一些东西，是关于远古先民以及南疆疆域的……”萧凌说着，将他所发现的东西都讲述了出来，并将石壁上的图案以及骨片上的文字都临摹出来给人龙看。

　　人龙看到石壁上的地图之后，身子忍不住颤抖了起来，整个人变色无比的肃穆，猛地站了起来，激动道：“没错，这绝对是南疆地图，可现在的南疆远没有这么大，上面记载的那一部分消失了……”

　　“我想寻龙者一脉的先祖曾经肯定也是猜测南疆应该还有一部分，只是不在炎黄大陆上了。”萧凌认真道。

　　人龙点了点头，道：“极有可能，失去的那一部分就是孕育出十万零一条龙脉之地，难道真是有人硬生生地将南疆劈成了两半？”

　　“师尊，你再看看这些古字，您可认识？”萧凌道。

　　人龙看着那些象形文字，脸色更是惊愕不已，道：“这是炎黄最早的文字了，可惜现在已经无人能够破译，早已经失传了。”

　　萧凌闻言，不禁一阵失落，道：“看来要破译这些文字，只能找荒族的人了。”

　　“荒族太过神秘，连我寻龙者一脉的先祖都没有发现他们的存在，实在是恐怖，如果不是他们主动出世，谁也找不到他们。”人龙叹息道。

　　“炎黄究竟有怎样的秘密？”萧凌心中越来越渴望解开这一切谜底了。

　　告别了人龙，萧凌决定去炎黄大陆其余三个边缘看一看，会不会有什么发现。

　　萧凌来到了距离南疆较近的远古废墟，远古废墟边缘萧凌已经不是第一次来了，不过之前都不曾想过这些问题。

　　萧凌站在远古废墟边缘，望着无尽的星空，叹息了一声，然后又看着远古废墟边缘，边缘处不像南疆那样整齐，但从痕迹上看，也能够看出，这一定是断裂了。

　　萧凌倒吸了一口凉气，道：“果然是这样，远古废墟绝对不止这么大，在先民时期一定还有一部分存在。”

　　“到底是什么原因，让炎黄大陆不再完整？消失的那些部分去哪里了？”萧凌心中充满了疑惑，他觉得这件事情太不简单了。

　　紧接着，萧凌在远古废墟也寻找了许久，希望能够寻找到一些有价值的线索。不过，萧凌已经深入地下探寻了三天，也没有任何的发现。

　　“这里因为当年的大战已经毁坏得不成样了，估计就算有遗址保留下来，也已经彻底破坏了。”萧凌不仅失落地摇了摇头。

　　随后，萧凌来到了北冥之地，北冥之地一片汪洋，萧凌站在北冥之地边缘，这里有着极为壮观的场景。

　　北冥之地显然也是被切断了，而北冥之水则如瀑布一般倒挂着，不过却没有流出炎黄大陆，洒向星空。

　　“是谁有这么大的手笔？”萧凌感叹不已。

　　“看来东庭也一样，被切割了一部分，整个炎黄被分割成了五大块。”逍遥道。

　　“先民时期到底发生了怎样的大事，为何会将炎黄大陆分割成五大块？”萧凌极为不解。

　　萧凌来到了东庭，东庭的边缘同样是被切割成了两半，令人匪夷所思。

　　最终，萧凌也没有在东庭获得什么有价值的线索。现在唯一能够即开炎黄秘密的也就只有那些古老的文字了。

　　一日之后，萧凌来到了东庭万紫城，这里是东庭最大的城池，也是最繁华的城池。

　　“炎黄大陆一分为五，看来炎黄大陆并非之一块漂浮的大陆，在很早以前应该也是一颗古星。”萧凌坐在一间酒楼内，一边喝着酒，一边思索。

　　“那其余四块大陆估计也在星空中漂浮着，这是不知道漂浮到哪里去了。”逍遥摇头。

　　“等我成圣之后，我要游历一下星空，查找炎黄大陆被分割的线索。”萧凌郑重道。

　　酒楼门口，一道身披紫色长袍地青年出现，一下子引起了不少人的关注，青年嘴角带着一丝淡淡地笑容，走进了酒楼内。

　　“小紫圣……”萧凌略微有些惊愕，不过随即便是想到，这里是东庭，正是小紫圣出世之地。

　　“萧凌兄，没想到能够在东庭遇见你，正是缘分啊。”那名青年正是小紫圣。

　　萧凌笑着道：“小紫圣也常来这里喝酒吗？”

　　“这里的酒不错，有时候也会来喝上几倍，没想到今天能够碰到萧凌兄，如果萧凌兄不介意的话，我陪萧凌兄喝一杯如何？”小紫圣笑着道。

　　“当然不介意，小紫圣请坐。”萧凌笑道。

　　小紫圣坐了下来，道：“萧凌兄怎么会来到东庭？”

　　“来办一些事情。”萧凌给小紫圣倒了一杯酒，接着道：“小紫圣对东庭可有了解？”

　　“此话怎讲？”小紫圣有些糊涂。

　　“我的意思是，小紫圣出生东庭，又是紫圣转世之体，对先民时期的东庭可有了解？”萧凌说道。

　　“先民时期？”小紫圣皱了皱眉，道：“那是极为遥远的事情了，也没有留下什么记载，不知萧凌兄怎么想要了解先民时期的事情？”

　　“就是有些好奇罢了。”萧凌随意道。


第461章 你终于现身了！

　　“先民时期的事情过去了不知道多少万年，比起远古时期都要遥远，最起码也有了五十万年以上了。”小紫圣说道。

　　“东庭可有什么古籍记载？”萧凌不动声色地追问道。

　　小紫圣摇了摇头道：“这样的记载并不多，仿佛中间有一段历史是空白，什么也没有留下，所以后人根本无法了解到。”

　　萧凌心中一惊：“中间有一段历史是空白？怎么会这样？”

　　小紫圣摇头，“无从考证，这也只是一种推测，因为在之前的一切都没有留下任何的记载以及遗址，炎黄大陆到底处于一个什么时期，谁也说不准。”

　　“如果那段时期真是一片空白，那炎黄大陆上必定发生了极为可怕的事情。”萧凌心中自语。

　　萧凌与小紫圣边聊边喝，萧凌对于先民时期的事情也没有追问太过，以免引起小紫圣的怀疑，这件事知道的人越少越好。

　　萧凌离开了酒楼与小紫圣分别，然后出了万紫城。

　　“小紫圣也不简单，居然能够了解到先民时期的一些事情。”萧凌心中赞叹道。

　　“动小紫圣与西小木圣向来都与世无争，但实力也深不可测。”逍遥点头道。

　　“这样的人心性极佳，将来必成大器。”萧凌道。

　　突然，萧凌感受到了一股强大的杀意正在朝他逼近，紧接着，一道剑鸣之声破空而出，撕裂苍穹而来。

　　“好强大的杀戮之气，杀戮之子你终于出现了！”萧凌脸色沉了下来，这道剑气散发着恐怖的杀戮之一，令人胆寒。

　　“嗡！”

　　萧凌金色地大手拍出，将剑气拍成了碎片，紧接着，数道剑气斩杀而来，杀戮之气笼罩四方。

　　萧凌祭出大地之心，悬挂在了头顶之上，而后双拳连番轰出，将数道剑气轰碎。

　　“杀戮之子，既然来了，那就现身吧，希望这一次是你的真身，不要让我失望！”萧凌面对着苍穹大吼道。

　　轰！

　　一道身穿血红色大袍，面容被一团混沌遮住，看不清面貌。血色红袍男子一步一步走来，每一步踏出，杀戮之气就会加重几分。

　　“萧凌，我本打算先将你身边的人一个个解决，让你饱受折磨，再将你斩杀，但现在我改变计划了，你必须要是，不然就是一个大患。”血色红袍男子阴气森森道。

　　“是谁斩杀谁，还不一定呢！既然你真身来了，就看看你有多么强大吧！”萧凌战意浓烈，今日必斩杀戮之子以绝后患。

　　“会超乎你的想象的。”杀戮之子冷笑一声，充满了自信。

　　萧凌不再废话，主动出击，金色的双拳轰出，六十四倍战力加持，一开始便没有留守，全力以赴。

　　杀戮之子杀戮之气弥漫四周，令整个苍穹都在哀嚎，九道杀戮之气凝聚而成的强大剑气横空而出，斩向了萧凌。

　　紧接着，杀戮之子手中凝聚出一柄巨大的血红色大剑，劈落了下来。

　　杀戮之子亦是没有留守，全力攻击。

　　轰！

　　萧凌的拳头轰碎了九道剑气，而巨大的血色剑气劈落下来，萧凌祭出大地之心，狠狠撞击了上去。

　　“大地之心，给我镇压！”萧凌大喝，大地之心威能散发，快速笼罩四方，将杀戮之子锁定。

　　杀戮之子冷哼一声，身体一阵，一股强大的力量爆发出来，抵御住了大地之心的克制。

　　萧凌心中一惊，杀戮之子果然不简单，连大地之心的克制力都能够抵挡住。

　　杀戮之子冷笑着道：“萧凌，没有器灵的大地之心对我这样的强者根本就没有效果。失去了大地之心的镇压，我看你还如何嚣张。”

　　“就算我不动用大地之心之力，也能将你斩杀！”萧凌大喝一声，全身血脉暴涨，力量倍增，再次轰出一拳。

　　这一拳轰出，整个苍穹都在剧烈摇晃，有着天崩地裂之势，令人心中感到惊恐。

　　虽然看不到杀戮之子的脸色，但是依然能够感觉到杀戮之子也不敢大意，萧凌的实力比他想象的要强大，难以对付。

　　杀戮之子全身爆发着杀戮之气，磅礴的杀戮之气凝聚在杀戮之子手中的血红色长剑之上，这柄长剑鲜红欲滴，如同鲜血一般，上方仿佛有鲜血在流淌着。

　　这柄剑名为杀戮之剑，乃是真正的杀戮之剑，是杀戮神皇披靡天下的随身之物，这柄剑不知道染了多少鲜血，斩杀了多少强者，此刻散发着无与伦比地气息，令整个天地都失色了。

　　杀戮之剑劈出，顿时间，日月无光，漫天血光笼罩，一道血红色剑气震破天宇，与萧凌的双拳撞击在了一起。

　　轰！

　　一股强大的能量波及开来，四周一切瞬间化为齑粉。萧凌双拳之上留着鲜血，被杀戮之剑所伤。

　　而杀戮之剑所化剑气破碎，杀戮之子被震飞了百丈远。

　　“杀戮之子果然强大，杀戮之剑威力更是可怕，我催动了龙脉之力与不灭金身都被他所伤。”萧凌心中震撼。

　　杀戮之子亦是震撼，萧凌的力量太过恐怖，刚才他这一剑下去，半圣圆满强者无法接住，必死无疑，而萧凌只是拳头受了一点伤而已。

　　“很好，这样才有意思，圣人之下，也许只有你才配做我的对手！”杀戮之子冷笑了起来。

　　“炎黄大陆上能够斩杀你的人不止我一个，你太高估你自己了。”萧凌轻蔑道。

　　“我会一个个将他们斩杀，你会走在他们前面！”杀戮之子充满了自信，杀戮之气缭绕，随即奔腾如江河。

　　萧凌龙脉之力全力爆发，龙气缭绕，头顶之上一条青龙盘踞，闭着的龙目猛然张开，令杀戮之子感受到了一阵心惊。

　　吼！

　　一声龙吟传来，萧凌头顶上的青龙冲杀了上去，杀戮之子浑身一阵，奔腾地杀戮之气化作一道长河，长河内蕴杀机，触之必死。

　　青龙长啸，深入长河之中，与可怕的杀机抗衡。强大的青龙如入无人之境，穿过无数杀机，杀向了杀戮之子。

　　噗！

　　杀戮之子被青龙撞得倒飞了出去，浑身骨头碎裂无数，吐出一大口鲜血。

　　紧接着，萧凌将逍遥破仙阵祭出，将杀戮之子笼罩，三千子阵轰隆作响，要灭杀一切。

　　杀戮之子大惊，顾不得身上的伤，立即祭出一座杀阵，杀戮之阵血光漫天，与逍遥破仙阵抗衡。

　　两座杀阵势均力敌，但此刻的杀戮之子受伤，力量减弱，杀戮之阵明显落了下风。

　　萧凌将大地之心定在了阵眼之中，逍遥破仙阵威能大增，轰隆作响，将苍穹都碾碎了。

　　杀戮之子奋力抵挡，杀戮之阵一直被压制，杀戮之子猛地吐出一大口鲜血。

　　萧凌冷喝一声，冲向了杀戮之子，龙脉之力加持在双拳上，并以六十四倍战力打出，金色拳头轰杀上去，杀戮之阵都在颤抖。

　　“我杀戮之子岂会被你萧凌斩杀，简直做梦！”杀戮之子怒吼了起来，全身血气冲天，化作一道瀑布，强大得令萧凌都感到了不安。

　　强大的瀑布冲刷了上来，就要毁灭一切，萧凌的双拳与之碰撞，直接被粉碎，萧凌整个人都飞了出去，如不是以不灭金身以及大无为术护体，估计全身都要爆裂了。

　　强大的血色瀑布如无人之境，冲刷了下来，将逍遥破仙阵都给冲破了，不过，血色瀑布也已经威势大减。

　　萧凌吐出大口鲜血，同时感觉到了杀戮之子的气息下降，这一定是杀戮之子的大杀招，而且极为消耗力量。

　　杀戮之子全身颤抖，极为不甘心道：“萧凌，今日不能斩杀你，是我的耻辱，他日，我定将你踩在脚下！”

　　“不用等他日了，今天我就将你彻底灭杀！”萧凌知道杀戮之子已经是强弩之末了，趁他病，要他命，如果这一次让他逃走了，要再找到他就难了。

　　“我要走，你还拦不住我！”杀戮之子冷哼一声，吐出一口精血，打入杀戮之阵中，杀戮之阵顿时间威能打开，灭杀而来。

　　杀戮之子立即逃遁，萧凌全力攻击，连续轰出三拳，杀戮之阵动摇，随即破裂开来。

　　萧凌追击了上去，大手朝着虚空中拍了过去，五指成爪，狠狠一抓。

　　“啊……”虚空中传来一声惨叫，“萧凌，我不会放过你的，我会让你看着你身边的人一个个死在我的剑下，让你备受折磨！”

　　萧凌手中多出了一条手臂，鲜血淋漓，而杀戮之子已经逃走了。

　　萧凌脸色沉重，这一次让杀戮之子跑了，留下了无尽的大患，以杀戮之子的性格，一定会说说到做到。

　　“杀戮之子，你若是敢动我身边的亲人兄弟，就算是翻遍整个炎黄，我也要将你找出来，让你饱受折磨！”萧凌目光森然，完全变了一个人。

　　“必须要查出谁是杀戮之子！”萧凌看着手中这条鲜血淋漓的手臂道。

　　杀戮之子失去了一条手臂，受了重伤，要查找起来比之前容易，萧凌决定先回逍遥门，他之前有怀疑的对象，不过不敢肯定，现在去证实，无疑是最好的时机。


第462章 扑朔迷离

　　萧凌回到了逍遥门，一路来到了阴阳峰，阴阳殿内，阴阳上人见到萧凌怒气重重，便极为客气道：“副掌教，什么事这么大动肝火？”

　　“林惊天在哪里？”萧凌问道。

　　“林惊天已经外出历练有一段时间了，现在还没有回来。”阴阳上人心中疑惑，林惊天是哪里惹到了萧凌。

　　“林惊天在阴阳峰修行的这些年，有什么奇怪的行为表现？”萧凌问道。

　　“一切都很正常，只是每一次出去历练一段时间后，实力就会提升不少。”阴阳上人如实回答，对于他来说，林惊天实力提升那自然是好事，高兴还来不及了。

　　“他都过去哪里？”

　　“据他回来说都是一些绝地，经常是九死一生，但也得到了不少奇遇，副掌教，林惊天是不是哪里惹怒到你了。”阴阳上人小心问道。

　　萧凌神识查探着整个阴阳峰，然后又探查了阴阳上人的神识，知道了林惊天这些人的一些情况，除了经常外出历练之后实力提升之外，并没有什么其他可疑之处。

　　萧凌道：“没什么，如果林惊天回来，第一时间告知我，这件事不要对任何人提起。”

　　阴阳上人看萧凌如此严肃，怕是有什么重要的事，忙道：“请副掌教放心，我一定按照吩咐去做。”

　　萧凌离开了阴阳峰之后，又直接来到了天极峰，天极殿内，萧凌问及秦羽时，田阳子也说秦羽去外面历练了。

　　“秦羽天赋不错，这些年很努力，不知道副掌教有何事？”田阳子道。

　　萧凌已经搜索过了田阳子的神识，也没有发现秦羽这些年有什么可疑之处。

　　萧凌嘱咐了几句之后，就去了通天峰，周通天见到萧凌神色有些不自然，不过还是很客气道：“副掌教来我通天峰，不知所为何事？”

　　“秦龙可在？”萧凌道。

　　“秦龙已经在外历练一年了，一直没有回来。”周通天道。

　　萧凌蹙眉，还真是巧了，自己要找的人一个个都出去历练了。萧凌没有多说什么，交代了几句之后，就离开了通天峰。

　　萧凌回到轮转峰，站在轮转峰山巅上，望着整个逍遥门，道：“到底谁是杀戮之子？”

　　“也许我们怀疑的对象就错了。”逍遥道。

　　萧凌心生疑惑，自语道：“难道真是我怀疑错了？可是为何这么巧？”

　　萧凌将整件事情都仔细想了一遍，他这一次遭遇杀戮之子伏击的地方正是他刚出东庭不久，而杀戮之子怎么会知道他的行踪？

　　难道杀戮之子一直在跟踪他？这也不可能，若是这样，那杀戮之子何必在刚出东庭就出手？这样动静太大，难道就不怕被人看到？

　　萧凌脑海中想到了一个人，不过又摇了摇头，觉得应该不是，不过除此之外，萧凌也想不到谁还能够知道他的位置，并且在他一出东庭就出手。

　　“可是没有道理，如果是他，为何会在我一出东庭就动手？”萧凌疑惑，“难道他有着对我必杀的信心？”

　　“你怀疑他？”逍遥微微一惊。

　　“他的嫌疑也很大，不过还有很多地方想不通！如果你是他，你会不会在自家门口下手？”萧凌道。

　　“如果我是他，我就算有着绝对的自信，也不会在自家门口下手，除非杀戮之子是一个笨蛋！”逍遥极为肯定道。

　　“为何？”

　　“杀戮之子能够隐忍这么多年，必定是一个极为谨慎的人，如果他在自己门口下手，这不是他的风格，他还没有成圣，是绝对不能暴露自己的。”逍遥分析道。

　　萧凌点了点头，随后道：“那有没有这样的可能，我们想到的也正是他想到的，一般人都会这么分析，而也正是因为这样，我们就不会怀疑到他身上了？”

　　“是有这种可能，既然都存在，那就好好查一下。他不是断了一臂吗？那现在就去东庭找他，这一切也就清楚了。”逍遥道。

　　“好！”萧凌点头，便是悄悄地离开了逍遥门，直奔东庭而去，这一路上萧凌都是用圣人分身装扮成道士赶路，每人知道他的身份。

　　东庭，万紫城外，有一座高耸如云的巨峰，这里是小紫圣修道之地，同时，这里也有一个大门派，是现在仙道九门之一，名为紫天圣地。

　　圣人分身来到紫天圣地下，山下有两名巡山弟子，巡山弟子见到有人前来，便是问道：“道长有何事？”

　　圣人分身道：“无量天尊，贫道乃慕名而来，想与小紫圣论道。”

　　那两名巡山弟子打量了一眼圣人分身，其中一名弟子道：“我们大师兄现在正在闭关，道长下次再来吧。”

　　“哦，看来贫道来得很不巧啊。”圣人分身遗憾的摇了摇头道。

　　“大师兄也是昨天才开始闭关，道长早来一天还能见到。”巡山弟子道。

　　“看来贫道只有等下次了。”圣人分身摇了摇头一脸失落地离开了。

　　圣人分身来到了距离紫天圣地百里远的一座山峰上，遥望着紫天圣地。

　　“小紫圣居然在闭关，我搜索了那两名巡山弟子的神识，他们没有说谎，小紫圣昨日就宣布闭关。”圣人分身道。

　　“看来，这事就蹊跷了，小紫圣为何闭关？是为了掩人耳目？”逍遥猜测。

　　“如果说，在这期间，杀戮之子还在外界，那小紫圣的嫌疑就可以排除了。”圣人分身道。

　　“杀戮之子神出鬼没，谁知道下一次是什么时候出现！就算出现了，也无人知道，因为知道的人已经死了。”逍遥道。

　　“我将圣人分身留在这里盯着小紫圣，真身去外面打听消息。”圣人分身道。

　　萧凌真身离开了东庭，而就在萧凌离开的第二日，突然传出来有一名半圣圆满强者找到了袭杀，九死一生逃了出来，半边身子都被打烂了。

　　据那名半圣圆满强者叙述，他是被一座强大的杀阵所困，感觉到了极为恐怖的杀戮之气，而杀他的是一名手持血色长剑身穿血色红袍断了左臂的男子。

　　那名男子虽然面目看不清，但是却能够知道，一定极为年轻，实力深不可测，半圣圆满都不是对手。

　　这道消息传出，顿时引起了不小的轰动，不少人都在议论那是谁？实力如此可怕，怕是比五大圣体乃至比萧凌还要强大。

　　萧凌听到这则消息惊愕不已，袭杀那名半圣圆满强者的人必定就是杀戮之子。

　　只是这其中有很多地方说不通，比如，杀戮之子已经断了一臂了，而且受了重伤，为何还要这么着急着出手？

　　另外，就算出手也不用寻找半圣圆满，这样风险太大，如果逃走了，必定会暴露他，整个炎黄都会将注意力放在他的身上，这样对他极为不利。

　　“这件事是真是假，还需要证实，我去找那名半圣圆满强者。”萧凌一番打听之后，知道那名半圣圆满强者是一名散修，在大罗峰修炼。

　　萧凌来到了大罗峰下，刚一来，萧凌就感受到了一股杀戮之气，脸色大变，直接冲进了大罗峰的一座洞府内。

　　在大罗峰洞府内，萧凌感受到了极强的杀戮之气，而洞府内鲜血淋漓，那名半圣圆满强者已经斩杀了。

　　“我来晚了……”萧凌脸色阴沉，从这些杀戮之气来看，这一定是杀戮之子所为，杀戮之子一旦盯上了猎物，就一定要斩杀。

　　萧凌在洞府内搜寻了片刻，并没有发现什么有价值的东西，便离开了大罗峰。

　　“如此说来，那的确是杀戮之子了，如果是分身的话，没有这么强大。”萧凌这一次确定斩杀这名半圣圆满的就是杀戮之子了。

　　“那小紫圣的嫌疑就可以排除了。”逍遥道。

　　“既然不是小紫圣，那又会是谁？”萧凌现在是一头雾水，现在整件事情变得扑朔迷离了。

　　“不是小紫圣，那有可能还是林惊天与秦羽两人其中一个，等找到他们也许就可以解开了。”逍遥道。

　　两日之后，又有一则消息传来，北冥之地天火教遭到了袭击，幸好那件巅峰先天灵宝在关键时刻护住了全教，将对方惊走。

　　萧凌闻言大怒，直接来到了天火教，闻其情况，游炎道：“我们看不到对方的面貌，但与之前那名半圣圆满强者描述的一样，杀戮之气极为可怕。”

　　“又是杀戮之子，看来他已经开始行动了。”萧凌眼中闪烁着浓烈的杀意。

　　“幸好当时天明在神炉之中闭关，在关键时刻催动神炉攻击，打出可怕的天火，惊走了对方，恐怕天火教又要面临灭顶之灾了。”游炎心有余悸道。

　　萧凌看着神炉，游天明现在的实力与日俱增，加上神炉的配合，一般人动不了天火教。

　　“他这是在挑衅我的耐心吗？”萧凌脸色无比的阴沉，杀戮之子既然对游天明出手了，肯定还会对其他人下手。

　　剑秋与胖子他不担心，在独孤家族有圣人坐镇，杀戮之子也不敢前去，而白灵儿在逍遥门，也没有危险，现在唯一有危险的那便是雪女了。


第463章 出人意料的结果！

　　想到这些，萧凌毫不犹豫直接离开了北冥之地，前往万妖宗。

　　萧凌来到万妖宗却得知雪女不在万妖宗，已经外出历练。如今雪女已经突破到了半圣初期，实力不弱，但是遇到杀戮之子，便是毫无还手之力。

　　“现在麻烦了，若是杀戮之子提前找到雪女，那雪女难逃一死啊。”萧凌攥了攥拳头，着急了起来。

　　不过好在，萧凌之前留有信物给雪女，这是方便将来遇到什么危机用来求援的。

　　萧凌感应到了雪女的基本位置，同时确定雪女目前并无生命危险。萧凌心中稍微松了一口气，不过也没有彻底放心，他必须尽快找到雪女。

　　雪女目前的位置正在距离远古废墟不远地一座名为古都地古城之中，这座城池在远古时期是一座极为繁华的古城，而今虽然一样繁华，但却没有了往日那种强者云集的场景。

　　雪女三千银丝飘落，肌体生辉，娇嫩欲滴，美得如九天仙子，不惹尘埃，令人忍不住都要多看几眼。

　　“修凡尘道，要历经凡尘事，混迹于凡尘之间，凡能感悟凡尘是何物！”

　　雪女脑海中回忆起不久前她遇到的一名老妪，那名老妪拄着拐杖，佝偻着身子，面容布满了皱纹，但气息内敛，以雪女的实力看不透老妪，深不可测。

　　老妪与雪女坐在一起论道三天，老妪身上有着红尘之气，显然是经常混迹与红尘之中，但修为高得吓人。

　　老妪告知雪女，入凡尘不一定就会阻碍修行，道有许多种，天地之间所衍生出的万物都是一种道果，既然是道果，那边蕴含着道。

　　修道，修道，便是感悟天地万物中蕴含的道，人是一种道，剑是一种道，花草是一种道，天地是一种道，红尘亦是一种道。

　　红尘道比起其他的道更为复杂，更为难修，所以对于不少人来说，红尘便是一种阻碍。

　　“那些修士修道一辈子，永不入红尘，在深山之中清修，到头来一事无成，为何？因为他们看不透因果，看不透什么才是真正的道！”老妪道。

　　雪女第一次听到这样的修道，不禁极为感兴趣，仔细地聆听着老妪的将道。

　　“天地之间，大多数人都是生于红尘，却也走上了修道，最终却看不起红尘之人，殊不知，在红尘之中，修道高手比比皆是，红尘是一滩深水，你永远也看不透它有多深，因为它深不可测！”

　　“年轻人，想要修真正的道，便要去红尘走一走，它会帮助你感悟更深的道。”

　　这是老妪离开之前最后的叮嘱，随后在眨眼之间，老妪便消失不见，以雪女的实力，竟然无法感知到老妪的存在，仿佛老妪从来没有来过一样。

　　雪女脑海中回想着老妪的话，走在古都街道上，以不一样的心境街道来往的人群与街道两旁叫卖的商铺。

　　红尘之中，每一个人都在为自己的生计奔波，一代接着一代，子子孙孙，无穷无尽，不断踏着先辈的脚印生活下去。

　　这一种平凡但又不平凡的生活，红尘之道不过如此，但要做到这一点对于修士来说实在太难。

　　雪女体会到了老妪话里的意思，修道之人，难免会有傲气，不知收敛，而在红尘之中最能磨练一个人的心境，看透生老病死，看透妻离子散骨肉分离，看透各种欲望。

　　修道到最终便是看透一切，感悟一切的本质，不以物喜不以己悲！而在红尘修道，若达到红尘，而不惹红尘，便是善果。

　　老妪坦言，她还没有达到这种境界，所以身上还有这红尘之气。

　　“一入红尘深似海……”雪女微微叹息，如果走上了这一条路，便没有回头之日。

　　雪女在古都内呆了两日，进入各种场所，酒楼、茶楼、赌场等等，看遍了人的贪念，欲望、享受，心中颇有感悟，有时候会因眼前所见而心生波澜。

　　不过，雪女控制力极好，压抑着自己内心的一切，修红尘道便是看尽世间一切，而心中能够入定。

　　离开了古都，雪女心中叹息，这两日来，她感觉自己在悟道上有很大的进步，修为虽然为增加，但心性却改变了不少。

　　雪女离开古都不久之后，雪女便感觉到了有一双眼睛在盯着她，令她感到后脊生凉。

　　突然，一股杀戮之子轰然笼罩了下来，雪女被困在了一座杀阵之内，杀阵内，杀戮之气令人感到窒息。

　　饶是雪女这两日修红尘道颇有感悟，心性改变，但在此时也难以平静，这股强大的力量令她感到了死亡在逼近。

　　雪女三千银丝飘动，强大的气息爆发出来，抵御着杀阵的袭杀，“你是谁？为何要杀我？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我要让萧凌看着他身边的人一个个的死在他的面前，让他受尽折磨，生不如死！”一道声音传来，随后一名身穿血泡手持血色长剑的男子走了出来，男子面容被遮盖无法看清。

　　雪女心中震惊，眼前男子与前些日子传出的人极为相似，难道自己遇到了那个人？

　　“很可惜，要让你失望了。”雪女心中虽然震惊，但是脸上却表现得极为镇定道。

　　“想传信给萧凌吗？那正好可以让萧凌看到他心爱之人是怎么被我玩弄于鼓掌的。”血袍男子冷笑连连道。

　　“我还是那句话，您会失望的。”雪女依然平静，脸上没有波澜。

　　血袍男子冷哼一声，大手一抓，血色杀阵杀戮之气轰然强烈起来，杀机四期，杀向了雪女。

　　雪女全力抵挡，不过实力相聚太大，雪女根本无法抵挡，一身雪白的衣裙很快便是被鲜血染红。

　　“哈哈……萧凌，真是想看看你现在的表情！”血袍男子看到雪女在杀阵中挣扎着的样子，哈哈大笑了起来。

　　“杀戮之子，动我女人者，死！”这时候，一身怒吼震动天地，山河都在碎裂。

　　萧凌化作一道金光冲了过来，怒火滔天直接双拳轰向了杀阵，全力出击，毫无保留。

　　轰！

　　杀阵被萧凌轰碎，雪女看到萧凌嘴角露出一抹微笑，随即便是摊到了下来。

　　萧凌体内圣人分身冲出来，直接朝着血袍男子冲了上去，金色的拳头散发着可怕的杀意，令人心生寒意。

　　萧凌的本体搂住雪女，看着雪女白衣染血，如同血人，心中震怒，伸出手怜爱地抚摸着雪女的脸，随即怒吼一声，“杀戮之子，我不会让你死得这么便宜的！”

　　圣人分身亦是大吼，金色拳头杀意浓烈，扑杀了上去，血袍男子大惊，祭出杀阵欲要挡住圣人分身的拳头。

　　轰！

　　不过，圣人分身拳头此时何其强大，直接将杀阵破开，一拳轰在了血袍男子的身上。

　　噗！

　　血袍男子大吐一口鲜血，整个人倒飞了出去，气势瞬间低落了下来。

　　轰！

　　逍遥破仙阵笼罩下来，将血袍男子镇压在了逍遥破仙阵内，血袍男子感受到了可怕的压力，大吼了起来。

　　“动我女人者，必杀！”圣人分身目光冷冽，浑身杀意可怕无比，直接一掌扇了过去，将血袍男子扇得大吐鲜血。

　　逍遥破仙阵压制着血袍男子，血袍男子无法自我，生死不能，连连大吼。

　　“让我看看你的样子！”圣人分身大手一挥，将血袍男子脸上笼罩的光芒撕开。

　　光芒之下，是一张充满震惊的脸，萧凌看到那张脸，心中一阵惊愕，“竟然是你？”

　　“没错，就是我，可惜就差一点我就能够令你痛不欲生！我恨啊！”那张脸不是别人，正是林惊天。

　　“不对，不是你！”萧凌似乎发现了什么，目光凛冽，道：“你也只是一个傀儡分身而已！说，你的本体在哪里？”

　　“哈哈……萧凌，想知道我的本体在哪里，那就去找吧……”林惊天狂笑了起来，无比狰狞。

　　“想自爆？你能吗？”萧凌冷哼一声，逍遥破仙阵压了下来，林惊天顿时脸色大变，萧凌直接开始进行灵魂搜索。

　　“怎么会……”萧凌脸色一变，随即沉了下来，“杀戮之子果然是谨慎，神识居然一片模糊。”

　　“你永远也不会知道我的本体，哈哈……”林惊天狰狞地挣扎着大笑起来道。

　　“杀！”萧凌杀意一闪，林惊天已经没有任何的价值了，圣人分身直接轰出双拳。

　　噗！

　　林惊天身体一震，吐出大口鲜血，眼中生机在不断地消失，盯着萧凌，“我……不……”

　　林惊天话还未说完，整个身体便是四分五裂，磨灭了一切生机。

　　“杀戮之子到底还有多少分身？”萧凌目光泛起浓烈的杀意。

　　“杀戮之子果然可怕！”逍遥心中亦是震撼。

　　萧凌抚摸着雪女的脸颊，然后一股澎湃地力量涌入雪女的体内，于此同时一枚丹药化为液体顺着雪女的嘴角流进了体内。

　　雪女气色逐渐地恢复过来，眼睛微微睁开，看到眼前的萧凌，露出一抹幸福地笑容，“我知道你一定回来的……”

　　“不要说话，好好修养。”萧凌温柔地笑了笑，与之前那凛冽地杀意形成了鲜明的对比。


第464章 萧凌的怒火！

　　休养了两日，雪女已经恢复如初，萧凌知道雪女现在准备踏入红尘道，很赞同，等到有朝一日，自己境界难以提升时，也可能会在尘世间走上一遭，感悟万道。

　　“杀戮之子神秘无比，到现在我也只是怀疑一些人，并没有证据，不过已经不重要了。”萧凌眼中闪动着怒火，杀戮之子太过危险，必须尽快斩杀。

　　随后，萧凌陪雪女走遍了不少城池，混迹于红尘之中，感悟红尘之道。

　　半月之后，萧凌也得到了消息，他要找的人在南疆的刹古城。萧凌将雪女送回了万妖股，随即便快速赶往刹古城。

　　刹古城外一座山峰之上，萧凌负手而立，望着刹古城，眼神冰冷，泛着浓烈的杀意，“我不能等待，必须出击，哪怕是错的！”

　　刹古城城门口，人影攒动，一道白衣身影从城门内走了出来，然后飞天而起，朝着萧凌所在方向而去。

　　不过，在距离萧凌还有百里时，这道白衣身影突然一怔，显然是感觉到了萧凌的存在，但很快，白衣身影很淡然地朝着萧凌的方向而去。

　　“我等你很久了。”萧凌望着眼前的白衣身影，眼中带着一丝杀意。

　　白衣身影看着萧凌，脸上一路过往冷酷，道：“等我？何事？”

　　“杀你！”萧凌没有什么过多的话，直接便是抡起了金色拳头砸了上去。

　　这道白衣身影不是别人，正是秦羽。秦羽神色一冷，眼中寒芒闪过，道：“为何要杀我？”

　　“何须问我？你心里应该清楚！”萧凌大喝一声，全身散发这无比凛冽的气息。

　　以秦羽目前的实力，根本就扛不住萧凌的一击，在萧凌攻击将至时，秦羽祭出一个金色圆盘，这个金色圆盘极为古朴，但是却散发着极为强大的气息，这是一件顶级先天灵宝。

　　萧凌见此，心中也是有些惊讶，如果秦羽不是杀戮之子的分身傀儡，那秦羽的际遇也极为了不得。

　　轰！

　　金色圆盘散发出一股刺眼的金光，萧凌拳头正好与其碰撞在一起，两股金色的光芒顿时间笼罩了整座山峰，这座山峰瞬间化为乌有。

　　咔嚓！

　　金色圆盘发出破裂声，上面布满了裂纹，秦羽心中一惊，眼神更是寒冷无比，“你的力量如此可怕，顶级先天灵宝都挡不住你！”

　　“废话少说，到现在你还藏着掖着的话，接下来，就受死吧！”萧凌再次抡起拳头冲了上去。

　　秦羽将金色圆盘祭出，催动全力抵挡萧凌这一拳。

　　“噗！”

　　萧凌一拳将金色圆盘彻底轰碎，四分五裂开来。秦羽受到了萧凌一击，整个人倒飞了出去，砸在了一座山峰上，将山峰都震塌了，大吐一口鲜血。

　　萧凌眼神更为冷冽，他这一拳威力强大，以秦羽天人秘境的实力早就被打成碎末了，而今却只是吐血，这更令萧凌相信，秦羽的实力远不是表面这么简单。

　　“你还不施展全力吗？”萧凌大喝一声，杀意涌动，以六十四倍战力一拳轰杀了上去。

　　金色拳头未至，而山崩地裂，秦羽脸色无比凝重，眼神更是深邃无比。

　　轰！

　　萧凌的拳头轰杀了上来，而在这一刻，秦羽也终于忍耐不住了，全力爆发出来，一股强大的气息从秦羽的体内破封而出，顿时间杀戮之气瞬间弥漫四周，无比恐怖。

　　嘭！

　　秦羽手持血色长剑，杀戮天下，一剑斩下来，与萧凌的拳头碰撞，顿时间山崩地裂，一切都在摧毁。

　　噗！

　　不过，萧凌以六十四倍战力加持，秦羽终将不可抵挡，血色长剑被轰碎，秦羽倒飞了出去，大吐鲜血。

　　“你是怎么发现我的？”秦羽面色狰狞，擦了擦嘴角的鲜血道。

　　“林惊天已经被我斩杀，你应该知道了，这都怪你自作聪明，到了现在无需说那么多，今日必杀你！”萧凌目光冰冷，说着就冲杀了上去。

　　逍遥破仙阵“嗡”的一声，笼罩了下来，大地之心化作一道黑光，冲杀了过去。

　　秦羽大吼一声，欲以全部力量挣脱逍遥破仙阵的镇压，但是萧凌亦是全力以赴催动逍遥破仙阵。

　　三千子阵无情的碾压一切，秦羽浑身感觉都要爆裂开来了。

　　轰！

　　大地之心如流星一般撞击而来，整个人瞪大了眼睛，不甘心地大吼了起来。

　　噗！

　　秦羽整个人被大地之心撞得四分五裂，萧凌催动逍遥破仙阵笼罩了整个空间，秦羽的元神不但逃不出去，还被萧凌强行控制。

　　萧凌探出神识，想要搜索一番，但秦羽的神识内亦是一片模糊。萧凌大掌一捏，直接将秦羽的元神磨灭。

　　“不管是不是你，今日我都要弄一个明白！”萧凌望向远方，目光凛冽，散发着令人心悸的光芒。

　　东庭，紫天圣地百里处，萧凌站在一座山峰上，负手盯着紫天圣地最高峰，紫天峰。

　　“这是最后一个怀疑对象，杀戮之子的真面目能不能公之于众，就看今日了。”逍遥道。

　　“我有一种预感，他一定是！”萧凌极为肯定。

　　紫天圣地的掌教是一名半圣中期强者，紫天圣地在仙道九门之中排名第四，其原因就是出了一个小紫圣，这才令其余门派甘拜下风。

　　紫天圣地内，不少弟子都在勤加修炼，突然间，一股强大的气息笼罩了整个紫天圣地。

　　紫天圣地内，所有人都一惊，立即想到有强敌来犯。但他们也有恃无恐，毕竟有小紫圣在，炎黄大陆上只要不是圣人，还没有几个赶来招惹他们。

　　“不知是哪位道友大驾光临。”从紫天峰冲出一名老者，老者一头鹤发，留着花白的胡子，但整个人精神抖擞，面泛红光。

　　“叫小紫圣出来，不然整个紫天圣地用不存在！”萧凌踏出而出，出现在众人面前，气势凌人。

　　这名鹤发老者便是紫天圣地掌教，名为道机子。道机子见到来者是萧凌，眉头一皱，道：“不知小紫圣如何得罪了萧凌小友。”

　　“道机子，我不想下狠手灭掉紫天圣地，告诉我小紫圣在哪里？”萧凌不开半点玩笑，眼神冷冽，泛着森冷之光。

　　萧凌用神识搜索了整个紫天圣地，却没有发现小紫圣的气息，不过萧凌确信小紫圣一定还在紫天圣地，一定是用什么手段蒙蔽了气息。

　　道机子脸色也变得难看了起来，他丝毫不怀疑萧凌的话，以萧凌的实力，要灭掉整个紫天圣地那是轻而易举。

　　“萧凌小友息怒，不知小紫圣哪里有得罪萧凌小友的地方，老朽在这里替他向萧凌小友赔罪了，小紫圣确实不在紫天圣地，还请萧凌小友不要动怒。”道机子放下身段道。

　　萧凌侧身，不受礼，冷哼道：“道机子，如果你想连累整个紫天圣地，我不介意让紫天圣地消失在炎黄！不要浪费时间，我没有那个耐心！”

　　道机子脸色沉了下来，道：“萧凌小友，就算你有灭我紫天圣地的实力，也要讲道理，你不问是非，就如此气势汹汹而来，就算我紫天圣地被你灭了，世人将如何看待？”

　　“我不管世人，我只要证明我是对是错，今日小紫圣若不出来，紫天圣地便从此消失！”萧凌眼中寒光闪烁。

　　道机子与紫天圣地的长老、弟子就是一凛，随后一名长老来到道机子身边，小声道：“掌教，萧凌可是什么都做得出来，如果小紫圣不出来，整个紫天圣地或许真的会彻底覆灭。”

　　道机子沉思了片刻，看向了萧凌，萧凌亦是盯着道机子，目光中涌动这一丝怒火。

　　“萧凌虽然有时候霸道，但是一般情况下不会主动找麻烦，这一次怕是小紫圣真的招惹到了这尊神了。”道机子摇了摇头，他不可能以整个紫天圣地来赌，萧凌强大，但小紫圣不一定打不过。

　　“小紫圣就在那座山峰内闭关。”道机子无奈地指着距离紫天峰不远地一座山峰道。

　　萧凌目光凛冽，盯着那座山峰，双目之中爆射出两道强大的神芒，直接将那座山峰轰成了粉末。

　　一道身影从那座山峰内冲了出来，一身紫衣的小紫圣站在虚空中，看着萧凌道：“萧凌兄，你这是何意？”

　　“是何意？杀你！”萧凌二话不说，直接就冲杀了上去。

　　“萧凌兄，前些日子我与你还喝酒论道，今日却对我下杀手！”小紫圣感叹一身，不过气息却在不断地加强，全身紫气涌动，辐射整个紫天圣地。

　　其实萧凌心中也有些震撼，杀戮之子被他斩下一条手臂，而小紫圣却双臂完好，这不符合逻辑，不过不能排除小紫圣已经恢复的可能。

　　轰！

　　萧凌双拳如烈日，打得天崩地裂，日月无光，小紫圣紫气席卷而来，浩浩荡荡，气势磅礴，令人心生寒意。

　　两人碰撞在一起，令整个紫天圣地都在颤抖，紫天圣地的弟子心中骇然，他们第一次见到小紫圣出手，竟然是这般强大，心中都崇敬无比。

　　道机子脸色沉重，小紫圣与萧凌都是年轻一代中最强几人，这么打下去，紫天圣地怕是也难以抵挡啊。


第465章 紫气亦是煞气！

　　萧凌与小紫圣的碰撞可谓是惊天动地，紫天圣地都要在这碰撞下毁于一旦。

　　“萧凌兄，有话可以好好说，何必动手？”小紫圣全身被紫气包裹，祥瑞紫气腾升，一脸无奈道。

　　“没什么可说的，你若是觉得委屈，就用行动来证明这一切吧。”萧凌不由分说，再次冲杀了上去。

　　小紫圣无奈出手，紫气萦绕间，散发着可怕的气势。萧凌与小紫圣战斗在一起，萧凌强有力的金色拳头不断轰出，小紫圣亦是以紫气进行攻防。

　　两人都是天之骄子，实力可怕至极。金色的光芒与紫色的祥瑞之气不断升腾，不知道多少座山峰被磨灭，大地上不知道出现了多少条沟壑。

　　两人打到天空，虚空震塌，日月无光，昏暗无比，苍穹不断震动，引得一座座山峰剧烈颤抖，轰然坍塌。

　　打到地上，大地沉沦，整片大地满目疮痍，无数了巨大的沟壑如同一条条巨龙向外延伸，更是深不见底。

　　在场之人无不是心惊肉跳，喉咙发干，这样的战斗简直太恐怖了，能够摧毁一切，他们在这战斗之中是那么的渺小，一个手指头都能够灭掉一大片。

　　小紫圣紫气腾升，化作一条紫龙，打了出去，能够毁灭一切。萧凌丝毫不惧，直接抡起双拳就轰杀了上去。

　　轰！

　　金色的拳头砸在紫龙头颅上，紫龙怒吼一声，瞬间溃散。萧凌暴起而上，金色拳头光芒越来越炙热，虚空震塌了一片有一片。

　　小紫圣亦是没有任何的慌乱，脸上无比的平静，紫气笼罩，形成一个紫色的大鼎，大鼎包罗万象，打了出去。

　　紫色大鼎由无数紫气凝结，威力无穷，一般半圣圆满无法抵挡，都要被镇压。

　　锵！

　　萧凌一拳轰杀在了紫色大鼎上，紫色大鼎发出一阵嗡鸣，不过却没有溃散，而是以一种极为诡异的方式，抵御了萧凌大部分的力量。

　　萧凌眉头一皱，随即金色拳头威能大增，以六十四倍战力轰杀上去。

　　轰！

　　这一次紫色大鼎毫无疑问地溃散了，萧凌双拳轰在了小紫圣的身上，小紫圣的紫气立即凝聚成一件紫色铠甲，护住真身。

　　噗！

　　小紫圣的紫色铠甲没有抵挡住萧凌的这一击，瞬间破碎，萧凌的金色拳头稳稳地砸在了小紫圣的身上。

　　小紫圣吐出大口鲜血，然后就在这时候，小紫圣同样是轰出一拳，拳头之上紫气凝聚成了两团无比强大的紫芒，轰在了萧凌的身上。

　　萧凌以大无为术抵御，不过，距离太近，大无为术虽然挡去了大部分力量，但还是有紫气穿透了大无为术，打在了萧凌的金身上。

　　萧凌虽然没有受伤，但是却被震飞了出去，身上感觉一阵剧痛。

　　“如果你只有这一点实力的话，那接下来，你就没有一点希望了。”萧凌目光冷森，血气沸腾。

　　“萧凌兄，这是何必呢？”小紫圣嘴角溢出鲜血，摇了摇头。

　　“若不弄清楚这一切，我心难安！”萧凌祭出大地之心，手持残缺的九宝诛仙，整个人的气势提升了一大截。

　　小紫圣眉头蹙了蹙，亦是祭出一柄紫色的长剑，这柄长剑乃是紫圣当年随身之物，里面蕴含圣力，具有极为恐怖的威力。

　　紫剑上，紫气萦绕，一丝一缕都仿佛如大道在流转。萧凌头顶大地之心，光华笼罩，人鼎气息一致，仿佛已经融为一体，残破的九宝诛仙更是散发着令人感到胆寒的光芒。

　　小紫圣首先动手，紫剑嗡鸣一响，数道紫色剑芒射出，破开虚空，斩杀而来。

　　这些剑气非比寻常，有着极为稀薄的圣力在其中流转，一般攻击根本难以抵挡。

　　萧凌无惧，手持锁仙绳，猛然一甩，当成了流星锤使用，落仙钟与九仙鼎快速放大，与那数道剑芒碰撞在一起。

　　轰！

　　数道剑芒溃散，落仙钟九仙鼎嗡鸣直响，而锁仙绳与破仙矛不断传送威能给落仙钟与九仙鼎，一钟一鼎轰杀了过去。

　　小紫圣脸上无波无澜，手持紫剑便是杀了过来，强大的紫气冲击而出，紫剑斩下，紫气浩浩荡荡八万里，劈开了天地，劈得苍穹塌陷。

　　锵！

　　落仙钟与九仙鼎被紫剑斩地剧烈颤抖，在空中响个不停。萧凌身体一阵，六十四倍战力加持在九宝诛仙上，落仙钟与九仙鼎威能再度提升，抵挡住了紫剑的一击。

　　紧接着，萧凌浑身龙气缭绕，强大的龙脉之气苏醒，加持在九宝诛仙上，九宝诛仙仿佛活了一般，散发着可怕的气势，杀了过去。

　　小紫圣心中一惊，眉头微微一蹙，浩浩荡荡地紫气奔涌而出，化作一道紫气长河，冲击而下。

　　九宝诛仙威能大开，一往无前，直接冲进了紫气长河之中，紫气长河根本抵挡不住九宝诛仙，不断溃散。

　　轰！

　　九宝诛仙杀出，小紫圣快速大腿，挥动紫剑不断杀出，一道道剑气横生，但却依然无法抵挡九宝诛仙的攻击。

　　噗！

　　小紫圣被九仙鼎给撞飞了出去，大吐鲜血，整个人的骨头都不知道碎了多少块。

　　萧凌黑发飞扬，气势浩荡，头顶星空彼岸经，一百零八颗古星坠落下来，组成无比可怕的阵法，一颗颗古星威能大开，都有着毁灭一切的力量。

　　星空彼岸经以不再是之前那种威力，如今虽然无法发挥出天星圣人当年那可灭杀圣人的天威，但是灭杀半圣圆满强者，却是轻而易举。

　　小紫圣被围困在了星空彼岸经之中，感觉到了莫大的压力，在他头顶是一片星辰，而那一百零八颗古星更是令人胆寒。

　　“星空彼岸经，毁灭一切！”萧凌大喝一声，一百零八颗古星顿时间震动起来，快速旋转，一股可怕的力量轰然爆发出来，小紫圣脸色巨变，若是不逃出去，绝对必死无疑。

　　一颗星辰坠落，整个星空都在颤抖，碾压一切，更是毁灭一切。小紫圣挥动着紫剑斩杀，一道道紫色剑气不断斩在了古星上，古星没有任何动摇，不断压来。

　　噗！

　　古星轰杀过来，小紫圣倒飞了出去，大吐一口鲜血，紧接着，十颗古星坠落，威势更加庞大，仿佛那就是整个宇宙，小紫圣是子在与整个宇宙抗衡。

　　噗！

　　根本不可阻挡，小紫圣倒飞了出去，全身骨头又碎裂了不知道碎裂了多少。

　　小紫圣脸色沉了下来，他再也无法从容面对，萧凌这一招太过恐怖，若是不施展强大的手段，根本无法逃出去。

　　“萧凌，你的强大令我刮目相看，你的聪明更是令我惊讶！”小紫圣目光无比的森冷，在这一刻，他不隐藏，不再保留，全力以赴。

　　“你终于要暴露出来了吗？”萧凌脸色冰冷，双目之中泛着浓烈的杀意。

　　小紫圣没有回答萧凌的话，全身紫气喷涌而出，不过现在的紫气没有一丝祥瑞，反而是带着一股煞气，仿佛要伏尸百万，毁灭天地。

　　小紫圣整个人的气势都在不断地变化，紫气浩浩荡荡，也在不断变化，从紫色变成了紫红色，慢慢地变得充满了血腥充满了杀意，在那气息之中，看不到生的希望，仿佛一片抵御，令人绝望。

　　小紫圣左手中出现了一柄血红色的长剑，那是杀戮之剑，“你是什么时候开始怀疑我的？”

　　“这都是你自作聪明，才令我怀疑上了你！那日我一出东庭你就下手，以为这样就会让我误以为你不敢在东庭下手，这样我就不会怀疑你，但是，恰恰相反，有时候聪明反被聪明误。”萧凌杀意更浓。

　　小紫圣叹息了一声，道：“你比我想象中的要聪明多了，原本我想以此摆脱自己的嫌疑，但却多此一举，恰好暴露了自己。”

　　“我很好奇，你已经被我断了一臂，为何现在却相安无事？”萧凌森冷道。

　　“自然是从别人哪里夺来一臂，以杀戮之气洗髓伐毛，然后再重新接上，再以杀戮之气炼制半个月，这才彻底恢复。”小紫圣道。

　　“最后一个问题，你是小紫圣，还是杀戮之子？”萧凌低沉道。

　　“是杀戮之子亦是小紫圣，因为为了更好的掩饰自己，我舍弃了自己的身躯，在一切意外中，我夺舍了小紫圣的身躯，成为了小紫圣。”小紫圣冷笑着道。

　　“原来如此，你隐藏的真好，难怪无人知道你的存在，可惜，若不是你族两名族人暴露了你，你的存在，或许到现在都无人可知。”萧凌摇头，眼中杀意越来越恐怖。

　　“是很可惜，我原本打算一直隐藏到我成圣，那时候，与我族里应外合，炎黄大陆必破！”小紫圣不甘道。

　　“你等不到了，今日就是你的死期！”萧凌血气冲天，今日如论如何，他都不会再让小紫圣逃掉了。

　　“哈哈，以前我压制着自己的实力，就是为了更好的隐藏，如今我可以放开手脚与你一战，你以为你还能是我的对手？”小紫圣阴冷地大笑了起来。


第466章 突生异变！

　　“那你可以试一试！”萧凌无需再多说什么，星空彼岸经神威大开，力压而下，没有丝毫的保留。

　　之前萧凌只是在逼迫小紫圣露出真面目，因为萧凌还是没有绝对的把握，若是自己判断错误，失手斩杀了小紫圣，那就酿成大错了。

　　然而，他的判断并没有错，小紫圣就是杀戮之子，那他也就不用再有所保留，全力以赴，灭杀杀戮之子。

　　一百零八颗古星连成一片，组成杀伐阵法，可毁灭一切。

　　小紫圣左手持杀戮之剑，右手持紫剑，两件兵器代表着一正一邪，威力都是无比可怕。

　　小紫圣左手杀戮之剑劈下，杀戮之气横贯万里，欲要劈落一颗古星，紧接着，右手紫剑劈下，朝着萧凌奔去。

　　萧凌冷哼一声，全身一阵，龙气升腾，化作十八条青龙，呼啸而上，每一条青龙都有着纯净的血脉之力，带着可怕的摧毁之力，冲杀了上去。

　　轰！

　　十八条青龙与紫气碰撞，龙吟真正，紫气浩荡，互相抵消，而杀戮之剑劈在古星上，整座阵法光华闪烁，抵挡住杀戮之剑的一击。

　　紧接着，一百零八颗古星同时轰杀了过来，萧凌祭出大地之心，大地之心光华闪烁，镇杀而去，与此同时，九宝诛仙不断轰杀上来。

　　萧凌手段尽出，毫不保留，不给小紫圣任何机会。小紫圣脸色阴沉如水，杀戮之气与紫气互相融合，爆发出来，形成了一柄威能无比可怕的巨剑，据肩上杀戮之气占据主导，主攻伐。

　　而小紫圣手中杀戮之剑与紫剑斩下，气贯长河，有着开天辟地之势。

　　轰！

　　整个阵法内华光四起，两股力量碰撞，可怕的能量冲击，将阵法冲破，紫天圣地数座山峰化为乌有，就连紫天峰都摇摇欲坠，乱石崩塌。

　　“完了，紫天圣地完了……”道机子脸色苍白，根本没有力量阻止这一切的发生。

　　紫天圣地的子弟更是吓得肝胆俱裂，整个紫天圣地在不断的崩塌，他们性命都受到了巨大的威胁。

　　道机子当机立断，直接将正在崩塌的紫天峰削去一半，然后将完好的一半连根拔起，收进了自己的袖口里。

　　而后，道机子大手一挥，将紫天圣地所有弟子都收进了袖口内，带着紫天圣地诸多底蕴一起离开了紫天圣地。

　　道机子远远地望着紫天圣地上空两道身影，摇头无奈道：“紫天圣地无缘仙道九门了。”

　　紫天圣地因为小紫圣才成为仙道九门排名第四的门派，而今小紫圣出问题，以道机子的实力，要想争夺仙道九门的位置，难度很大，许多门派都在盯着仙道九门。

　　紫天圣地上空，萧凌与小紫圣对峙，两人气势如虹，紫天圣地山峰在不断地坍塌，移为了平地。

　　“杀戮之阵，灭杀一切！”小紫圣大喝一声，一座血色大阵瞬间笼罩了下来，将萧凌困在了大阵之内。

　　“如果是杀戮神皇祭出的杀戮之阵，我肯定毫无还手之力，但是你的杀戮之阵还不够资格！逍遥破仙阵，毁天灭地！”萧凌冷笑连连，催动逍遥破仙阵，同时将大地之心定在了阵眼之中。

　　两座大阵互相抗衡，逍遥破仙阵三千子阵轰隆作响，各展其威，苍穹不断崩塌。

　　杀戮之阵血光漫天，杀戮之气铺天盖地，毁灭一切生机，令人感到无比的绝望。

　　两座大阵都是上古圣尊所留，虽以半圣圆满之力催动，但依然令人感到无比的恐惧，这是毁天之力，一切都将摧枯拉朽。

　　萧凌龙脉之力打入逍遥破仙阵之中，逍遥破仙阵内立即显化出龙腾万里之势，整座大阵威能顿时提升许多。

　　小紫圣亦是毫不示弱，将浩瀚如烟地紫气大陆杀戮之阵内，整座杀戮之阵轰然爆发，杀戮之气化作一道道杀戮剑气冲击着逍遥破仙阵的三千子阵。

　　萧凌心意一动，大地之心嗡鸣，威能大开，三千子阵轰然一声碾压下来，将无数杀戮剑气碾压得粉碎。

　　小紫圣挥动杀戮之剑与紫剑，一道道恐怖的剑气不断斩下，逍遥破仙阵三千子阵“嗡鸣”直响，有些子阵出现了裂纹，在可怕的剑气下破碎开来。

　　萧凌手持九宝诛仙，挥动锁仙绳，抽打了过去，一道道剑气被震碎，整座杀戮之阵都在震动。

　　萧凌全身金光弥漫，无相神功全力展开，每一次攻击都有六十四倍战力加持，打得杀戮之阵摇摇欲坠，阵法紊乱。

　　萧凌长啸一声，冲进了阵法之中，以自身力量定住逍遥破仙阵，一阵阵威能从他身体内流淌出来，扩散到整个阵法上，整个阵法威能逐渐提升，压得杀戮之阵不断震动。

　　小紫圣一头紫发飞扬，大吼一声，带着狂暴的杀戮之气冲进了杀戮之阵内，双剑不断斩下，萧凌抽动锁仙绳与小紫圣碰撞了起来。

　　萧凌狂吼起来，如同野兽一般，每一次都全力爆发，杀戮之剑与紫剑被震得“嗡鸣”直响，杀戮之阵也在不断被压制。

　　萧凌左手挥动锁仙绳，右手不断结印，寻龙之术施展开来，紫天圣地内原本就灵气充足，此刻正好为萧凌所用，数道灵气冲天而起，冲入杀戮之阵内。

　　轰！

　　杀戮之阵一阵剧烈颤抖，萧凌立即力压而下，杀戮之阵轰然一声，破裂开来。

　　小紫圣身体倒飞出去，大吐一口鲜血，脸上惊疑不定。萧凌催动逍遥破仙阵再次力压过去，小紫圣目光森然，挥动着双剑扑杀了上来。

　　杀戮之气横贯而出，紫气更是化作一条条怒吼的紫龙，伴随着小紫圣冲杀上来。

　　“杀戮天下，杀尽！杀净！”小紫圣怒吼连连，杀戮之剑斩了下来。

　　“紫气东来，万气归宗，为我所用！”小紫圣再次怒吼，将紫剑斩了下来。

　　萧凌觉醒龙脉之力，血液沸腾，战意直线上升，金色的拳头闪耀着令人胆寒的光芒，一道血气从萧凌天灵盖冲天而起，化作一条血色长河，横贯万里，萧凌整个人无恐无惧，双拳轰杀了出去。

　　轰！

　　萧凌双拳轰出，万里山河崩塌，天地如同要毁灭了一般，黯然失色，就连万紫城都在剧烈摇晃，不少建筑崩塌，地面剧烈开一条条巨大的沟壑。

　　万紫城内的修士皆是大惊，连忙冲上天空，感受到了一股极为可怕的能量。

　　“那是紫天圣地的方向，哪里发生什么事？”许多修士惊疑，连忙冲出万紫城前往紫天圣地一探究竟。

　　噗！

　　小紫圣双剑“嗡鸣”震动，被萧凌直接轰飞，全身血气翻滚，大吐鲜血。

　　萧凌没有丝毫停留，再次杀了上去，龙气缭绕，双拳有着崩龙之力，轰杀出去。

　　小紫圣脸色大变，萧凌力量实在是太强大了，不说不灭金身强大，就论这龙脉之力，都令他感觉到恐怖，另外还有无相神功的加持，谁敢与其近身战？

　　小紫圣左手催动杀戮之气，右手催动紫气，双手划出，化成一个太极，左为阴，右为阳，一个太极图出现在了小紫圣的身前。

　　轰！

　　萧凌的拳头轰在了太极图上，整个太极图光芒万丈，紫气与杀戮之气冲天而起，不过却没有抵挡住萧凌的拳头。

　　整个太极图只是抵挡了一息时间，便是快速崩裂。小紫圣再次被轰飞，整个人倒飞百丈，撞击在一座山峰上，将整座山峰都撞得塌陷了下去。

　　“那日让你逃了，差点令我失去雪女，今日你在劫难逃！”萧凌黑发舞动，有着一股可怕的气场笼罩着全身。

　　在紫天圣地外，不少修士赶到，看到这一幕之后，皆是震惊的张大了嘴巴。

　　“那是萧凌与小紫圣在对决，整个紫天圣地都毁灭了……”

　　“萧凌怎么会与小紫圣打起来，不久前我还看见他们在喝酒呢？”

　　“小紫圣一直不显山露水，实力当真是可怕……”

　　不少修士皆是骇然。

　　萧凌踏出一步，大地之心“嗡”的一声飞出，直接朝着小紫圣镇压了下去。

　　小紫圣脸色沉到了谷底一般，虽然狼狈不堪，但是双目依然充满了杀戮之意，不杀伐天下，岂能甘心。

　　“我身体不是神族，大地之心于我无用！”小紫圣冷笑了起来，杀戮之气与紫气一起冲天而去，化作两双巨大的手掌，拍向了大地之心。

　　萧凌冷哼一声，以六十四倍战力加持，大地之心光芒万丈，将那两双大手顿时震碎，光华笼罩，直接镇压小紫圣。

　　“不……”小紫圣大吃一惊，全力催动杀戮之气与紫气想要抵挡，但却无法撼动大地之心。

　　“一切都将结束……”萧凌神色木然，自语道。

　　然而，就在这是，天空中发出一阵龙吟之声，一条青龙呼啸而出，撞击在了大地之心上，将大地之心震开。

　　“小皇圣！”萧凌心中一凛。

　　小皇圣目光充满了恨意，然而却并没有对萧凌出手，而是卷起小紫圣便快速离开。

　　“小皇圣，既然来了，这一次就休想走！”萧凌快速追击了上去，催动龙脉之力，拍出一掌。

　　“萧凌，总有一天，我会让你百倍还之！”小皇圣长啸一声，轰出一拳，与此同时，身体化作残影消失不见。


第467章 达成协议！

　　轰！

　　萧凌的大掌与小皇圣的一拳碰撞在一起，萧凌追击而上，却早已感觉不到小皇圣的气息。

　　萧凌脸色沉到了谷底，望着小皇圣逃走的方向，自语道：“这一次又让杀戮之子逃了，下一次再相遇，杀戮之子会变得何等可怕？”

　　“最可怕的是，若是小皇圣与小紫圣一同来对付你，以他们的实力，你必然无法应付。”逍遥道。

　　“没想到在这个时候发生这样的异变，可恶的小皇圣，我一定要将他斩杀！”萧凌眼中喷出怒火，咬牙切齿道。

　　“好不容易找到杀戮之子，这一次又功亏一篑了。”逍遥摇头道。

　　“迟早有一天我会将他们一柄斩杀！”萧凌目光森冷，他决不允许自己身边的人再受到任何的伤害。

　　萧凌在紫天圣地与小紫圣一战，顿时间传遍了炎黄，整个炎黄为之哗然，而小皇圣出现将小紫圣救走，这更是令不少人惊讶。

　　不过，许多修士仔细一想，小皇圣与萧凌有仇，救走小紫圣应该是为了与小紫圣联手对付萧凌。

　　不过很快，又有一则震撼性地消息传出，小紫圣并非真正的小紫圣，而是杀戮神皇重生之体，杀戮之子。

　　这则消息一传出，更是在炎黄引起了震撼性的轰动。谁都不敢相信这是真的，可是，萧凌与小紫圣大战时，不少修士却是感受大了强大的杀戮之气，说小紫圣是杀戮之子，并不是空穴来风。

　　一座门前石柱上雕刻着双龙，极为古朴的宫殿之内，小皇圣端坐在一把龙椅之上，在宫殿下方，坐着小紫圣，小紫圣气息紊乱，盯着小皇圣道：“你为何救我？”

　　“因为我们有共同的敌人。”小皇圣冷笑着道。

　　“你是要与我联手？”

　　“萧凌手段诸多，他体内的龙脉之地无比纯净，能够压制我，除非我成圣，不然无法摆脱压制。而你不同，你虽然是杀戮之子，但是已经摆脱了以前的去壳，你现在留着的是人族的血，不受大地之心影响，我们若是联手，萧凌必死无疑。”小皇圣冷冷笑道。

　　“我是神族，你是人族，你与我联手便是背叛了人族，你就算杀了萧凌，又如何在炎黄立足？”小紫圣道。

　　“自古以来便是强者为尊，只要我实力够强大，谁敢对我不敬？”小皇圣冷哼道。

　　“你不要忘了，炎黄大陆还有一个书圣，而且萧凌与不少圣人关系不错，你不成圣，如何与他们斗？”小紫圣不屑道。

　　小皇圣脸色阴沉，良久不与，小紫圣冷笑着道：“你是皇圣转世，将来必成圣人，与我联手斩杀萧凌，必定因为炎黄众怒，不如你加入我神族，这样，等我族占领炎黄时，炎黄大陆尊你为王。”

　　小皇圣冷冷地瞥了一眼小紫圣道：“你这是在拉拢我吗？”

　　“识时务者为俊杰！我族不久必定攻破炎黄，杀了萧凌你是头功，日后我族必定让你成为炎黄唯一的神一样的存在。”小紫圣笑着道。

　　“我能救你，亦能杀你，你知道吗？”小皇圣目光中透着强大的杀意道。

　　“你杀了我，这辈子你都别想斩杀萧凌！”小紫圣有恃无恐道。

　　“不杀萧凌，誓不为人，我与你们合作，但你们若是敢违背诺言，我不是万魔宗那些废物，到时候一定会让你们付出惨痛的代价！”小皇圣阴沉道。

　　“你放心，我族一定给你一个满意的结果，祝我们合作愉快！”小紫圣嘴角泛起一丝冷笑道。

　　“小皇圣若是与杀戮之子联手，小皇圣便是勾结异族，天地可诛！”逍遥冷冷道。

　　“小皇圣救下杀戮之子那就是勾结异族！”萧凌坐在轮转峰旁的一座山峰上。

　　“小皇圣被你压制，不成圣无法对付你，杀戮之子以小紫圣之身不受大地之心控制，两人联手，除非是圣人，否则无人能敌。”逍遥道。

　　“所以我现在必须要尽快提升实力，尽早突破成圣。”萧凌深吸一口气道。

　　“这同样无比困难啊。”逍遥摇头道。

　　三日之后，萧凌接到了剑秋的传信，他已经出关，剑体小成，邀萧凌在禹州城相聚。

　　禹州城一间酒楼内，萧凌、胖道士、剑秋三人坐在一起喝着酒，三人心中都无比的高兴。

　　“大哥，听说你将小皇圣撂倒了，现在又将小紫圣，不，杀戮之子干趴了下了，真牛！”剑秋现在也不再是少年模样，整个人有着一股特有的气质，只是这个时候被剑秋压制，若是战斗时刻，估计浑身散发出来的气息，都可以将人粉碎。

　　别人看不真切，萧凌确实看得真切，在剑秋全身有着无数剑气横生，只要遇到敌人，可瞬间催动，以摧枯拉朽之力斩杀对手。

　　“现在炎黄大陆除了圣人之外，谁还是你大哥的对手？”胖道士喝了一口酒笑着道。

　　“大哥，你什么时候成圣？”剑秋好奇问道。

　　萧凌笑道：“成圣哪有这么容易，炎黄大陆上出现的圣人那都是卡在半圣圆满无数年的存在，我修道才十多年，何以成圣。”

　　“大哥，成圣不在修道时间长短，现在我们正好遇上了一个大时代，天地秩序重新运转，成圣已不再是梦。”剑秋对于成圣有何极大的自信。

　　“就算如此，也要成圣契机啊。”萧凌叹息道。

　　“以大哥的天资，何须担心这个问题，成圣那是必然。”剑秋道。

　　“你若不成圣，那我们情何以堪？”胖道士也笑道。

　　萧凌一笑，道：“不说这些了，来，我们今天不醉不归啊！”

　　“谁先倒下，就光腚跑遍禹州城啊！”剑秋坏笑着看着胖道士道。

　　“妈的，这是针对道爷我了啊，就让你们看看道爷我的酒量！喝不死你们！”胖道士冷哼道。

　　萧凌与剑秋皆是大笑了起来，最后三人喝了几坛子酒，就胖子最晕乎了，萧凌将酒气逼了出来，保持着清醒状态，剑秋与胖道士滚在了一起，还喊着不醉不归。

　　萧凌将胖道士收进了逍遥神鼎之中，然后离开了酒楼。

　　两日之后，萧凌与剑秋、胖道士一起来到了北冥之地，顿时引起了不少人的注意，萧凌走到哪里都是焦点。

　　北冥之地，天火教。

　　天火教内那尊镇教神炉内天火不息，熊熊燃烧，没有人敢接近，只要触之一丝，人你是天人秘境强者还是半圣，都将化为灰烬。

　　神炉内原本没有火焰燃烧，是最近几日，神炉内突然喷出火焰，令在神炉外修炼的长老与弟子吓得不轻，一些弟子触碰道一丝火焰，顿时间化为乌有。

　　之后，便没有弟子敢接近神炉，谁也不知道神炉内发生了什么，这样的火焰实在是恐怖。

　　这一日，神炉还在熊熊燃烧，不过神炉内突然散发着一股可怕的气息，整个神炉都在震动，火焰喷发而出，冲天而起，令人为之惊恐。

　　整个天火教都在关注着神炉的变化，游天明一直在神炉内修炼，现在神炉出现了变化，这些必定都与游天明有关。

　　神炉忽而膨胀忽而缩小，一下子化作香炉大小，一下子化为山岳，令天火教所有人的心都紧紧绷着。

　　轰！

　　突然间，神炉再次爆发，一团火焰冲天而起，冲入云霄之中，而后那团火焰化作一具火人，他着虚空走了下来。

　　火人每走一步，身上的火焰便是减少几分，逐渐的火焰消失，那火人赫然就是游天明。

　　此刻，游天明全身散发着可怕的气势，整个人的气质都发了巨大的变化，周身虚空扭动，如同有火在煅烧。

　　“天明……”游炎浑身颤抖，激动不已，天火教终于出了一个半圣。

　　“恭贺少主……”天火教中一名弟子大呼一声，所有弟子跟着一起大喊了起来，声音震耳欲聋，令人感到热血沸腾。

　　“看来天明已经出关了，我们来得正是时候！”萧凌与胖子、剑秋来到了天火教外，感受到一股强大的气息，便是笑着道。

　　“好强大的气势，这是将天火焚世诀修炼至大圆满了吗？竟然有这样的威能？”胖道士深吸了一口凉气道。

　　“那就是我那个二哥？”剑秋有些不满。

　　萧凌没有在意，道：“走，我们进去看看。”

　　萧凌带着胖子与剑秋直接进入了天火教，天火教众人脸色一变随即见到是萧凌，然后才松了一口气。

　　“大哥……”游天明高兴地叫道。

　　“天明，终于出关了，不错！”萧凌哈哈笑道。

　　“若不是大哥，我也不会有今日这样的实力。”游天明不胜感激地笑道。

　　“哈哈，既然是兄弟又何必这么见外，来，这是你三弟剑秋。”萧凌笑着道。

　　游天明看向了剑秋，笑道：“三弟！”

　　“停，先别急着叫。”剑秋连忙打住，然后对萧凌道：“大哥，我不服，为什么我是三弟，我要与他一战，打赢了我再说。”

　　“剑秋，不要胡闹。”萧凌喝道。

　　“大哥，既然剑秋想与我一战，那我就陪剑秋过过招，若是剑秋赢了，就让他当二哥！”游天明笑着道。


第468章 天火之威！

　　“好，这可是你说的！”剑秋露出狡黠地笑容道。

　　“你们相互切磋，点到为止，不可有什么损伤！”萧凌摇了摇头，既然两人都这么有兴趣，也就没有阻挡。

　　“你赢了我，我才认你当二哥，不然这个二哥的位置就是我的。”剑秋战意沸腾，全身散发着凌厉的剑气。

　　游天明周身无火而天地煅烧，萧凌看得心中一怔，然后点了点头，“天火焚世诀果然是厉害，修炼到大圆满竟然可以达到这样的境界。”

　　剑秋整个人就如同一柄剑，到处透露着无比可怕的锋芒，整个人一动，便发出清脆的剑鸣之声。

　　“这里不太方便，去外面！”游天明也是战意浓浓，但这里是天火教之地，这一战下来，多半会彻底毁灭，所以直接朝着远方飞去，寻找无人之地。

　　剑秋化作一道剑芒划破长空紧跟了上去，距离天火教数千里之遥，方圆千里没有人烟，只有几座荒岛。

　　“今日我刚出关，正好想找人打一架，来吧！”游天明做好了战斗准备。

　　“嗡！”

　　剑秋整个人化作一柄利剑，二话不说直接就刺了上去，利剑在空中快速放大，能劈山裂地，直接将北冥的海水劈成了两半。

　　游天明大喝一声，全身火焰滔天，整个人化成了一团火焰，与利剑碰撞在一起。

　　轰！

　　北冥之上剑气横生，火焰滔天，将北冥的水都要蒸干了。剑气无所不在，火焰亦是无所不在，一柄利剑与一团火焰从海底战到了天空，及其万层高浪，方圆几座孤岛全部毁灭，巨浪滔天。

　　轰！

　　一剑一团火碰撞，剑秋与游天明显化出来，各自后退。两人眼中战意浓烈，都没有罢手的打算。

　　“有点意思，再来！”剑秋长啸一声，身后生出无数剑气，破空而出，每一道剑气都有着无比强大的力量，在这一刻，苍穹都仿佛被切割成了碎片，时空都停止了运转。

　　游天明不敢大意，身后火神显化，烈焰滔天，无数火光化作火剑斩杀出来，与剑气抗衡在一起。

　　两人战得难解难分，平分秋色。游天明探出巨大的火掌拍向了剑秋，剑秋冷哼一声，巨剑劈落下来，巨大的剑气在空中划出优美的弧线，将火掌劈成了两半。

　　“人剑合一，天下无敌！”剑秋大喝一声，整个人与巨剑融为一体，巨剑“嗡鸣”直响，快速放大，长百丈宽，一剑劈下，惊天动地，整个北冥海水都在翻腾。

　　这一剑威力无比恐怖，剑秋现在已经达到了半圣中期境界，这样一击下去，绝对能够与半圣巅峰抗衡。

　　游天明脸色凝重，运转天火焚世诀，顿时间烈焰焚烧一切，虚空仿佛都被烧成了灰烬，不断在塌陷。

　　“天火焚世，万天俱灭！”游天明打出天火焚世诀，整片区域化为火海，游天明亦是融于火海之中，炙热的火焰蒸干了北冥的水，煅烧虚空天崩地裂。

　　“这样的攻击实在是恐怖，同等级之中，又有几个人能够接住？”萧凌心中震撼。

　　“天火焚世诀不愧为焚世，虚空都被烧成了灰烬了。”逍遥亦是感叹不已。

　　“这就是我天火教天火焚世诀的无上神威吗？”游炎在远处观战，看得心惊肉跳，整个人都绷紧了神经。

　　“少主有如此神威，我天火教必定能够千秋万载不倒！”一名长老看着这一切，激动不已，都快老泪纵横了。

　　“我天火教终于能够在炎黄站稳脚跟，跻身无上大教行列了。”游炎无比地欣慰，这是天火教历代掌教的心愿，如今在他这里终于完成了，如释重负。

　　百丈长的巨剑在漫天火焰之中散发着一道道无比可怕的剑气，整个区域沦为了剑与火的战场。

　　轰！

　　漫天剑光与火焰威势大掌，轰然爆发开来，炙热的火焰凝聚成一尊火神，剑秋从巨剑之中站起来，浑身剑气缭绕。

　　轰！

　　火神拍出火掌，这是一只实质性的火掌，北冥之水快速蒸发，在大海之中压出一只巨大的手掌。

　　剑秋冷哼一声，双手剑指，不断舞动，浑身剑气组成强大的阵法，将游天明困在了剑阵之中，那巨大的火掌也被不断磨灭。

　　强大的剑阵之中，剑气横生，不断绞杀。巨大的火神大吼一声，全身爆发出无数强大的火光，一双火拳更是轰了出来，带着无上威力震得虚空塌陷。

　　轰！

　　剑阵被火拳砸得凌乱不堪，剑秋以巨剑抵挡火拳，整个人倒退了出去。

　　游天明紧追而上，再次轰出一拳，剑秋长啸，巨剑猛然挥出，与火拳碰撞，两人都是倒退了出去。

　　紧接着，游天明身体一阵，化成一道火光，速度极为可怕，如流行一般。

　　剑秋亦是化作一道剑气，同样爆发出急速，两人再次碰撞。然后冲天而上，在云端之中不断碰撞，整个云端都被两人搅得天翻地覆。

　　在这过程中，两人交手不止两百回合，然后又俯冲而下，冲入大海之中，顿时间，海面上到处激起千丈高的浪花。

　　整个海水都在剧烈地翻腾，仿佛要将北冥倒转过来。

　　轰！

　　两人从海底冲了出来，剑秋手中多了几根头发，而游天明手中则是多了一片衣角的灰烬。

　　“好了，你们两人没有仇怨，就算有再大的本事也激发不出来，就到此为止吧，至于你们谁是二哥，就按照年龄来吧。”萧凌看到大战也差不多了，便开口道。

　　游天明看向剑秋，笑着道：“实力不错，若是继续打下去，也难以分出胜负。”

　　“我若不是让着你，你早就败了。”剑秋哼哼道。

　　“天明比剑秋大一点，剑秋你觉得呢？”萧凌问道。

　　“大哥说了算。”剑秋也知道游天明的实力，自然是没有什么意见了。

　　“那好，今日我们三兄弟相聚，自然是要庆祝一番！”萧凌大笑着道。

　　“那就去我天火教，保证有好酒好肉，我们喝个痛快！”游天明亦是好爽大笑了起来。

　　天火教内，举教欢庆，游天明有如此强大的实力，在北冥之地谁敢招惹？

　　更何况游天明还有两个这么恐怖的兄弟，除非是圣人，不然谁敢招惹？那简直就是找死。

　　“大哥，我敬你一杯，若是没有你，我游天明岂会有今天？天火教岂会有今天这样的辉煌！”游天明站起身来，对萧凌充满了敬意。

　　萧凌笑着道：“我也只能帮这些了，以后的路就该你自己去闯了，来，干了！”

　　萧凌豪爽地一饮而尽，游天明喝完一碗酒，接着又倒了一杯，道：“大哥，三弟，我们三兄弟再喝一杯，从今以后，生死与共！”

　　“哈哈，好，虽然我不太承认你这个二哥，但从现在起，你就是我二哥，来，干了！”剑秋大笑起来。

　　“干！”

　　三人同时一饮而尽。

　　胖道士在一旁看着，心中羡慕不已，道：“真是羡慕你们啊，我说剑秋，咱们也是同过甘，共过苦，也生死与共过，咱们是不是也结拜结拜？”

　　“我不跟道士结拜，还是一个胖子！”剑秋一口就回绝了，还说得这么直接。

　　胖道士满脸无语，心中大为不爽道：“我说剑秋，做人可不能这么不仗义啊，道爷我好歹也是偷圣转世之体啊，出生也不差啊，干嘛这么看不起道爷我？”

　　“我说胖子，你就不要凑热闹了，咱们现在不挺好的吗？”剑秋安慰地笑道。

　　“唉，终究不是一个时代的人啊，有代沟。”胖道士一脸失落地摇了摇头，喝了一口闷酒。

　　酒过三巡，天火教内还有不少弟子在畅饮着，萧凌三兄弟与胖道士坐在神炉上一边喝酒一边畅谈人生。

　　“还记得，第一次遇见大哥的时候，我们都还只是玄冥秘境修士，想不到如今，都已经成为了半圣，那时候是我想都不敢想的。”游天明喝了一口酒感概不已道。

　　“我何尝不是呢，原以为修成天人秘境就极为不错了，没想到，不知不觉都走上了圣路了。”胖道士笑着道。

　　“胖子，当时看你一脸猥琐的样子，我就觉得你不是什么好东西，结果还真不愧是偷圣转世！”剑秋哈哈笑道。

　　胖道士一脸鄙视地看着剑秋，道：“小屁孩你懂什么？屁点大就出来装逼，要不是萧凌，你早就被人给劈死了。”

　　“我靠，胖子，想打架是吧？”剑秋跳起来道。

　　“你以为道爷我怕你啊。”胖道士也跳了起来，晃动着那一身肥肉。

　　“好了，你们两个就安静点吧，见面就掐，还没完没了了，要大家去外面，被把人家这里给弄乱了。”萧凌喝着酒道。

　　剑秋冷哼了一声，白了一眼胖道士，胖道士亦是竖起了中指，两人又对上眼了。

　　“将来我一定要成圣，走上无尽的星空，去闯荡一番，不论生死！”游天明望着星空，无比期待道。

　　“等解决了那些异族，我们兄弟三个一起去闯荡星空！”萧凌指着星空，大声道。

　　“好，一起闯荡！将星空中那些所谓的天才通通踩在脚下！”剑秋哈哈大笑。


第469章 星空探险者！

　　兄弟相聚，把酒言欢的时光总是美好的，但总是离多聚少，但每一次的分别，都意味着下一次的相聚。

　　游天明已经修炼有成，在炎黄大陆上也算是一方强者，想在炎黄大陆上游历一番，增长见识。

　　而剑秋则是要会独孤家族，继续潜修，不提升境界，不出关。胖道士是一个闲散人，哪里热闹就往哪里钻。

　　“也许，我也该闭关，冲击圣人秘境了。”萧凌看着自己的兄弟一个个离去，自语道。

　　“圣人秘境悟道尤为重要，也许闭关不一定是最佳选择！你可以去找书圣。”逍遥道。

　　“书圣乃是远古时期的圣人，在这方面肯定经验十足！”萧凌点了点头。

　　长生门，书圣茅屋前。

　　“何为圣人？”凉亭下，书圣品了一口茶，悠然道。

　　“可通天彻地，无所不能！”萧凌答道。

　　书圣笑着摇头，“无所不能？夸大其词，所谓圣人，那就是在某一领域有着极高的见解与成就，达到极致便是圣！”

　　萧凌闻之，如醍醐灌顶，像一颗炸雷一般令他惊醒。书圣看了一眼萧凌，道：“术业有专攻，古往今来，每一名圣人在都是某一领域的强者，你若是想成圣，必须专攻一项，否则，难以成圣！”

　　萧凌心中一动，细细品味书圣的话，萧凌觉得极为有道理，如力圣、剑圣、君圣、偷圣，这些圣人都是在他们擅长的领域之中达到了顶点，成为了一代强大的圣人。

　　而书圣后面所说，若想成圣，必须专攻一项，萧凌心中自语，“我所学太杂，难怪难以摸到成圣的契机，若放弃其他，又专攻那一项？那一项我都不愿意放弃！”

　　“古往今来，没有一人攻其多项而成圣，到头来，功亏一篑！舍得，有舍才有得，舍之而后得！”书圣看穿了萧凌的心思道。

　　“古人没有做到，不代表我做不到，我所学虽然杂，但是都不能割舍，我要逆天行事！以多项成圣！”萧凌攥紧了拳头道。

　　书圣见此，摇头道：“你虽然身怀大气运，但也不要自误，若是觉得行不通，就赶紧回头吧。”

　　“不成圣，绝不回头！”萧凌无比的坚定！

　　“如果你能够将你所学全部达到极致，便有成圣的可能，可那实在是太难了。无相神功、大无为术、不灭金身、太荒天经、星空彼岸经，这些都是极为深奥的神功，曾经的圣人用此研究了无数年才成圣，却也依然没有全完悟透，你要全部悟透，所花时间便要多上几倍，你没有那么长的寿命。”书圣道。

　　“正如您所说，这些都是深奥无比的神功，每一种神功都有着强大的威力，为何要舍弃？”萧凌不甘心，也不愿意舍弃。

　　书圣叹了一口气，道：“既然你如此执着，罢了，也许你能够成功，那边打破了常规，成为史无前例的圣人。”

　　从长生门出来，萧凌心情尤为沉重，要成圣，必须舍弃，以一术踏入圣人秘境。

　　但萧凌不愿意，他身怀多种强大神功，都是来之不易，舍弃哪一种都是莫大的损失，他要逆天行事，天道不允许，他便与天道为敌，以多术踏入圣人秘境。

　　“也许你应该考虑书圣的建议，不然，你何年何月能够踏上圣路？”逍遥道。

　　“我已经决定了，我要打破陈规！”萧凌坚定不移，说什么也不再改变自己的想法。

　　“回禀虚炎大人，前方发现了一块漂浮在星空中的大陆，尤为奇怪！”在无尽星空之中，漂浮着一艘通体金黄的黄金战船，战船无比庞大，足足有千丈长。

　　在战船上，有不少身穿铜甲的战士手持长矛一动不动地站在战船两侧，这些战士各个都是半圣实力，极为不凡。

　　在船舱内，极度的奢华，摆放着许多炎黄大陆上没有的东西，在船舱四壁上，贴着许多星空坐标以及古星地图。

　　一名银甲战士恭敬地站在一名身穿黄金战甲的男子面前，黄金战甲男子手持一个古老的青铜酒杯品了一口酒，听到银甲战士的话，顿时间为之一振。

　　“你说什么？一块漂浮的大陆？”黄金战甲男子目光凌厉地问道。

　　银甲战士连忙道：“是的，这块大陆极为庞大，有着极为浓厚的灵气笼罩，看上去极为不简单。”

　　“传闻，在星空之中有一块漂浮着的大陆，上面有着无尽的宝藏，难道就是这一块大陆？”黄金战甲男子心中沉吟，随即下令道，“全速开往那块大陆！”

　　“是！”银甲战士退出了船舱，整座黄金战船全力加速，直接冲向了前方一块漂浮的大陆。

　　一日之后，黄金战船已经接近了炎黄大陆，降落在了北域冰原。黄金战甲男子走出船舱，来到了甲板上，两侧的铜甲战士皆是无比恭敬的低着头。

　　黄金战甲男子望着一望无际的冰原，一股强大的气息笼罩下来，令北域所有的妖兽都瑟瑟发抖。

　　“这里荒无人烟，只有一些低等级的妖兽，不过这些妖兽中竟然也有修练到了半圣圆满，看来这个大陆的确不简单，比我们之前去过的古老古星强多了。”黄金战甲男子脸上挂着一丝笑容。

　　“虚炎大人，这块大路上，一定有不少宝藏，估计比我们之前在其他古星上得来的都要多！”银甲战士冷笑着道。

　　“走，看看这个大陆上的情况！”黄金战甲男子催动着战船碾压苍穹，向冰原外而去。

　　轰隆！

　　天空中，传来一阵阵轰隆之声，声音通天彻地，惊动了不少人，许多修士都飞上半空查探，看到那艘巨大的黄金战船，无不适惊骇无比。

　　“是一艘黄金战船，那是什么宝物？”

　　“天啊，那战船上的铜价战士全都是半圣级别，这是什么人，竟然有这么大的排场？”

　　“炎黄大陆有这样的人吗？”

　　不少修士皆是震惊无比，那艘战船碾压苍穹驶来，黄金战甲男子与银甲战士望着炎黄大陆上的修士，皆是一阵冷笑。

　　“这里的修士修为都不高，这一路下来所见到的最强大的也不过是半圣级别，太弱了。”银甲战士冷笑道。

　　“我感觉到了圣人的气息，刚刚成圣的小家伙！”黄金战甲男子嘴角泛起一丝冷笑。

　　“是星空战船，这是什么人？”一名老者望着黄金战甲脸色大变，这也是一名圣人，但却感觉到战船上的人无比的强大，远不是他能够抗衡的。

　　“大路上的土著们，我是星空探险者，来自遥远的古星蓝火星，我对这块大陆很感兴趣，要对这块大陆进行探查研究，还请各位配合。”黄金战甲男子声音如雷，震得虚空嗡鸣直响。

　　“星空探险者？他来自星空？”

　　“什么探查研究，不就是想掠夺炎黄大陆上的资源！”

　　有修士惊讶，有修士愤怒，这摆明了就是变相的入侵。

　　“阁下，这只是一块极为普通的大陆罢了，并没有什么可查探的。”一名圣人老者走了出来，出言阻止道。

　　黄金战甲男子笑道：“对于一个探险者而言，任何一个地方都有研究的价值。”

　　“你这摆明了就是要掠夺我们炎黄大陆上的资源！”有修士愤怒道。

　　黄金战甲男子身后的银甲战士眼神一冷，刚才叫嚣地那名修士便是爆裂了开来。

　　所有人都是一惊，敢怒不敢言。

　　“地炎，你这是做什么？不要吓到别人了，记住，我们是探险者，不是侵略者！”黄金战甲男子斥责了一声，不过看似是斥责，其实刚才也是他默许的罢了，只是杀鸡儆猴。

　　老者脸色极为难看，道：“阁下，老朽已是好言相劝，阁下实力虽强，但在炎黄大陆并不是无敌，若阁下一意孤行，做了不该做的事，后果阁下承担不起。”

　　“老家伙，你是在威胁虚炎大人吗？你活腻了不成？”地炎冷喝道。

　　“看来这个大陆却是不凡，我倒是想知道，这个大路上最强者到底是谁。”虚炎冷笑了起来，随即目光中闪烁着一股寒芒，老者心中一惊。

　　“你要做什么？”老者问道。

　　“我虚炎纵横星域多年，还未遇到过能与我一战的强者，今日我倒是要看看，这个大陆最强者的实力！”虚炎嘴角泛起一丝冷笑，随即一股强大的气息散出，老者快速后退，虚炎只是探出手掌，那老者便是不能动弹，直接被拍成了血雾。

　　“什么……”

　　“一名圣人就这样化成了血雾了？”

　　在场修士无不大惊，感觉不对，皆是亡命逃窜。

　　“简直不堪一击，我看这个大路上的最强者也不过如此！”地炎不屑地冷笑道。

　　“自从从家族中出来，在银河星域中游荡了无数载，却没有遇到过对手，真是百无聊赖，这一次希望不要让我失望！”虚炎嘴角淡然笑了起来。

　　“虚炎大人，法力滔天，整个银河星域又有谁是您的对手。”地炎恭维道。

　　“银河星域太弱，若是走出银河星域，强者如云！”虚炎感叹道。


第470章 星空中的另一块大陆

　　炎黄大陆出现了来自星空的探险者之事，很快便传遍了整个炎黄，不少人都是愤怒不已。

　　三大异族已经极难对付了，现在又来了一个随手就可以斩杀圣人的星空探险者，炎黄大陆简直就是一个是非之地啊。

　　“说是探险者，其实就是掠夺者，这些人到了那个古星就掠夺那个古星的资源！”

　　“那名探险者排场十足，手底下实力最低的都是半圣级别，若不是炎黄大陆出现了书圣，估计会惨不忍睹。”

　　“听说南疆也有极强者，实力极为可怕，不知道那些人会不会出现。”

　　不少修士皆是在议论，然而，探险者的战船在炎黄大陆上空碾压而过，所有修士都是避而远之。

　　黄金战船一路朝着南疆而去，因为虚炎发现，那一个地方有着及其充沛的灵气，应该是一出极为重要之地。

　　在船舱内，虚炎盯着舱壁上的地图看着，在舱壁上，有一张极为破败的残图，残图有些模糊不清，但大致画了什么还是能够看清楚。

　　“这是我从其他古星上得到的一张残图，这张残图所画便是漂浮着的大陆，不知道是不是这一块。”虚炎将地图印在了神识之中，然后走出了船舱。

　　虚炎神识探测开来，将炎黄大陆上的地形与那张残图上的地图作比较，结果没有任何相似的地方。

　　“不是这块大陆，看来星空中还存在另一块大陆。”虚炎得出了结论。

　　黄金战船来到了南域，虚炎看着连绵无尽的大山，心中大动，脑海中不禁回想起了那张残图上所描述的一个地方极为相似，同样是山脉连绵不断。

　　“不对，虽然很相似，但是却不是，也不对，是哪里出了问题？”虚炎皱起了眉头。

　　“大人，这里灵气极为充沛，地下一定有不少龙脉。”地炎无比兴奋道。

　　“先不急，这些早晚都会是我们的。”虚炎踏步而出，朝着南疆最南端走了过去。

　　“这里断了，这断口……”虚炎猛然一怔，随即将最南端的断裂口与残图上的断裂口进行了仔细比对，虚炎终于发现了问题。

　　他将残图反过来拿，与南疆断裂口与残图上对比，虚炎顿时一惊，“居然重合了！难道，这两块大陆曾经是连在一起的？”

　　虚炎感觉这是一个天大的发现，若是这两块大陆曾经是一体的，那为何又断裂了？难道这块大陆曾经也是一颗古星，只是被人给分割开了？

　　虚炎仔细地看着残图上所示，残图上有着无数条山脉，而这些山脉与炎黄大陆上的山脉能够重合，并且，这些山脉全部起源一个地方。

　　“这是什么力量将这块大陆一分为二？”虚炎心中一惊，感觉炎黄大陆实在是太不简单了。

　　虚炎神识查探了整个南疆，感觉到这里充满了灵气，然后又看着地图上无数山脉聚集之地，眼中闪烁着贪婪的目光道：“这里一定有非常宝贵的东西！”

　　“虚炎大人，怎么了？”地炎小心翼翼地问道。

　　“我要寻到这块大陆，而且炎黄大陆太不简单了，等我回去，我一定要通知家族，这大陆灵气如此充沛，绝对是修行的圣地。”虚炎坚定道。

　　“若是这样，那大人您可就是头功，将来家族族长的位置飞您莫属了。”地炎恭维道。

　　“哼，族长位置要了有何用？我要走出银河星域，成为更高的存在。”虚炎冷哼一声，举头望着天空道。

　　“是是，大人志向远大，我等惭愧。”地炎连忙奉承道：“大人，这里聚集天地之势，一定有不少龙脉，而且其中肯定有极其强大的龙脉。”

　　“那就都抓回来。”虚炎冷漠道。

　　“是！”地炎眼中闪烁着贪婪地目光，然后便是朝着一条山脉抓了过去，就要将山脉之中的龙脉给抓住。

　　轰！

　　巨大的手掌探进了山脉之中，山脉都毁灭了一大半，却没有看到龙脉。地炎蹙眉，道：“怎么会是空的？”

　　地炎再次试了几条山脉，同样都是空的，地炎不禁疑惑道：“这里明明灵气充沛，乃是孕龙之地，怎么会没有龙脉？”

　　虚炎也皱起了眉头，道：“没有龙脉？不可能，掘地三尺也要找出来！”

　　“是！”地炎连忙开始继续寻找。

　　“外来者，速速离开南疆，否则，死！”一道无比浑厚的声音从大山深处传来，震得大地都在颤抖，地炎整个人感觉到了灵魂在颤抖，头皮一阵发麻。

　　虚炎心中震撼，光是这样的声音都令他感觉到了这声音的主人是一个超级强者。

　　“一句话就想让我离开，简直妄想！”虚炎身上的黄金战甲亮了起来。

　　轰！

　　大山深处那道声音没有再多说什么，然而，一只由灵气凝聚的巨掌突然拍了下来，散发着令人感到恐惧的气息。

　　虚炎眉头一动，黄金战甲散发着炙热的金光，冷喝一声，化作一道残影冲了上去，虚炎如一团燃烧的金色火焰一般与巨大的手掌碰撞在一起。

　　轰！

　　两股强大的力量碰撞，顿时间，整个南疆都在震动，下方三条山脉被震得移为了平地。

　　一道黄金光芒飞了出去，巨大的手掌再次压了下来。

　　噗！

　　黄金光芒便是虚炎，虚炎在那一撞之中才知道那只手掌有多么的可怕，直接将他震得吐血了。

　　看着巨大的手掌再次派来，虚炎心中一沉，不得不全力以赴。黄金战甲嗡鸣直响，散发着可怕的光芒，将虚炎的气势提升了一大截。

　　虚炎怒吼一声，轰出双拳，与巨掌碰撞，整个虚空都在滚动，塌陷了一大片。

　　噗！

　　金色的拳头被粉碎，虚炎再次倒飞了回去，吐出大口鲜血。两次碰撞，那只巨掌轻而易举的便是连伤了他两次，虚炎知道，这一次算是踢在了铁板上了。

　　“这个大陆果然不简单，在这里还隐藏着这样恐怖的存在，估计都快成为半仙了吧。”虚炎心中震撼，这么打下去，他根本就不是对手。

　　“走！”虚炎毫不停留，直接催动着黄金战船就往南疆外冲去。

　　地炎整个人颤抖不已，脸色苍白，这个大陆到底有多么恐怖？他们在星空中经过了无数个古星，那些古星都极为落后，上面的修士很多都还只是玄冥秘境级别的，最厉害的也不过出现几名圣人而已。

　　而今，在这块大路上，竟然遇到了能够轻而易举就拍死他们的强大存在，如何不叫他们惊讶。

　　“幸好那存在没有追上了，否则，我们都要完了！”虚炎这一次是真心的恐惧了。

　　“太强大了，比族长都要强大！”地炎心中依然惊魂未定。

　　“看来他只是守在南疆，不知道炎黄大陆还有没有这样恐怖的存在。”虚炎要开始好好的认识一下这个大陆了。

　　黄金战船在炎黄大陆上空碾压，不少修士都极为不满，但也知道黄金战船上的人个个强大无比，也不敢说什么。

　　轰！

　　突然间，一股强大的气息笼罩下来，黄金战船停了下来，虚炎与地炎从战船内冲了出来。

　　“又来了以为强者！”地炎心中恐惧，这股气息令他感到了危险。

　　“外来者，你杀我炎黄大陆修士，太嚣张了！”白衣书圣一步踏出来，一股强悍的气息散发出来，震撼对方。

　　“圣尊级别！”虚炎眉头一皱，这股大陆比他想象的要强大，如果这个大陆上还有其他圣尊级别的强者，那他这一次就真的是踢到了铁板了。

　　“有实力就能嚣张，我对这个大陆极为感兴趣，想对他进行一番研究，刚才我已经有了一些推论，不知阁下有没有兴趣。”虚炎没有贸然与书圣交手，退一步道。

　　“什么推论？”书圣皱着眉头，传音道。

　　虚炎听到书圣的传音，随即笑着传音回复道：“既然阁下有兴趣，那我们就坐下来好好谈，这个大陆价值极大，若是能够研究出来，绝对能够最大限度的发挥其价值。”

　　书圣沉思了片刻，道：“好，如果你没有什么令我满意的东西，那你一样走不出炎黄大陆！”

　　“放心，绝对令你满意。”虚炎极度肯定道。

　　其他人并不知道书圣与虚炎的谈话，只见到虚炎将黄金战船收了起来，然后与书圣一同离开了。

　　长生门，书圣茅屋旁凉亭内，书圣与虚炎坐在了一起，地炎站在了虚炎的身后，随后，萧凌踏步而来，出现在了两人面前。

　　虚炎与地炎看了一眼萧凌，然后很不屑地道：“书圣，我们要等的就是一名半圣圆满？”

　　书圣点头，萧凌看了一眼虚炎与地炎，这两人气息很强大，刚才他也得到了消息，这两人在南疆吃了大亏，肯定是惊动了荒族。

　　而刚才他又接到书圣的传音，让他来这里，萧凌心中已经有了几分猜测，这两人不简单，肯定是发现了什么。

　　萧凌没有管虚炎与地炎的目光，走到凉亭，对书圣行礼，书圣示意他坐下。

　　萧凌也不是第一次来了，很自然地便坐了下去，虚炎却是冷冷道：“一个半圣也敢与我平起平坐？”


第471章 拜访荒族

　　书圣与虚炎都是圣尊级别的人物，他们自然可以平起平坐，地炎都是天圣境界，却只能站在虚炎的身后，萧凌只是半圣圆满，却与他平起平坐，虚炎自然觉得掉了身份。

　　“虚炎大人与书圣大人乃是尊贵的圣尊，你一个小小的半圣圆满，也敢坐下？简直是大不敬！”地炎怒道。

　　“我坐下的奴才最低等级都是半圣，你有什么资格与我坐在一起？还不快滚到一边去！”虚炎一股气势笼罩下来，就要将萧凌扇到一边去。

　　“你要知道你现在是在哪里！你虽然身为圣尊，但这里是炎黄，我是这里的主人，你只是客人！另外，如果你不想永远的留在炎黄，就给我闭上你的臭嘴！”萧凌只是看了一眼虚炎，然后毫不留情面的骂道。

　　“你说什么？”虚炎脸色彻底沉了下来，他身为圣尊却被一个半圣如此辱骂，令他根本无法忍受。

　　“我说闭上你的臭嘴，你非让我再骂你一遍？贱人就是矫情！”萧凌看都不看一眼虚炎，冷笑着道。

　　“敢如此辱骂虚炎大人，好大的胆子！”地炎站出来大怒一声，一只大掌就拍向了萧凌。

　　萧凌丝毫未动，书圣一个眼神下去，地炎便是倒飞了出去，吐出一大口血。

　　“书圣，你这是什么意思？”虚炎脸色阴沉道。

　　“这里是我的地盘，管好你的人，另外，萧凌是我的朋友，自然与我平坐，你若是不坐，那便站着吧！”书圣声音平淡，却令人心生寒意。

　　虚炎脸色阴沉无比，冷冷道：“我并非怕你，若是不能坐下来好好一谈，大不了生死一战！”

　　“你觉得你能走出炎黄吗？”书圣喝了一杯茶，看也不看一眼虚炎。

　　“凭你也拦不住我！”虚炎自信道。

　　“那你可以试一试！”书圣放下茶杯，全身散发出一股可怕的气势。

　　“听闻你去过南疆？如果我猜得不错的话，你所要说的关于南疆消失的那一部分，对吗？”萧凌冷笑着道。

　　虚炎一怔，脸色阴晴不定地看着萧凌，随即又看了看书圣。这是他能够坐下来与书圣谈的资本，现在却早已被人看透，而且，萧凌似乎已经知道，这个大陆并不完整。

　　“你是如何知道的？”虚炎低沉道。

　　“你又是如何知道的？现在是你跟我们谈，而不是我们跟你谈。”萧凌轻哼一声，一下子占据了主动。

　　“难怪书圣会让你与我平起平坐，果然有点意思。”虚炎愣了一下，然后笑了起来，他现在处于被动，对他很不利，若是弄不好，真的打起来，他占不到优势。

　　“你来自星空，如果我猜得不错，你们肯定是有南疆另一部分的地图，所以才知道南疆缺少了一部分。”萧凌笑着道。

　　虚炎再次愣住了，所有的一切都被萧凌言中了，这还谈个屁啊。

　　“把地图拿出来吧，我很想知道南疆消失的那一部分到底去哪里了。”书圣淡淡道。

　　虚炎手掌摊开，一张残破的地图出现在了桌子上。萧凌神识瞬间扫过，然后与石图上的进行了对比。

　　“这残破的地图并不是炎黄先民用的纪录方式，但大致与石图上的相同，这应该就是南疆失去的那一部分。”萧凌心中自语道。

　　“这份残图是我在星空中偶然得到的，在星空中有传闻，有人曾经见过一块漂浮的大陆，起初，我以为是炎黄大陆，后来对比地图才发现，只是炎黄大陆中分出去的一半，到底是什么力量将这样一块大陆给分离了。”虚炎讲述了经过，他也对这一切很好奇。

　　萧凌心中震惊，有人竟然见过漂浮在星空的另一块大陆，若是这张地图记载的就是那块大陆，那肯定就是南疆一部分了。

　　不过，炎黄大陆不止南疆缺少了，北冥、东庭、远古废墟都有一部分消失了，也很有可能是那消失的一部分。

　　萧凌与书圣对视了一眼，在那遥远的年代，到底发生了什么事，为何炎黄大陆会残缺不全？

　　“你在南疆被一名强者击伤了吧？”萧凌看着虚炎道。

　　虚炎一怔，保持了警惕，道：“那人的确很强大，但要说击伤，还远没有达到那种程度。”

　　“也许要解开南疆之谜，还需要去见一见那人。”萧凌道看了一眼书圣道。

　　书圣微微点头，“有必要拜访一下。”

　　南疆，萧凌、书圣、虚炎、地炎四人站在一座山峰之上，望着无尽大山。

　　突然，一道人影出现在了山峰，来者正是人龙，人龙见到书圣，便行礼道：“见过书圣。”

　　书圣微微点头，人龙看了一眼虚炎，并没有什么表示，因为根本没有必要，同时这也关系到炎黄大陆修士的脸面。

　　到了炎黄这里，我若是没有人撑腰倒也罢了，以强者为尊，但我有人撑腰，我不尊你，你能奈我何？

　　“师尊，我们来是想拜访荒族，我想，荒族在这里生存了这么多年，很有可能知道南疆失去的部分之密。”萧凌道。

　　“可惜，荒族万古不出，如何拜访？”人龙摇头道。

　　“试一试吧。”萧凌也不敢保证一定能够见到，但试一试总比不试要好。

　　萧凌看了一眼书圣，书圣微微点头，站出来，对着无尽大山道：“荒族的前辈，我乃炎黄大陆一名书童，后修为圣人，今日本不该打扰贵族，但为南疆一事，晚辈不得不来请教，还请前辈能够答允。”

　　书圣的声音充满了恭敬，震得南疆无数大山震动。

　　大山之中，一片寂静，没有一点动静。萧凌一阵失落，书圣亦是摇了摇头。

　　“怎么会没有动静？”虚炎不解。

　　“先民时期，南疆为何一分为二？东庭、北冥、远古废墟亦是消失了一部分？晚辈斗胆前来请教，这关系到炎黄命运，希望荒族前辈能够见我们一面。”萧凌不甘心，对着大山大声道。

　　萧凌声音回荡在大山之中，所有人都在静静地等待。

　　突然，一道华光从大山深处冲出，一道人影出现，出来的正是兽皮汉子。

　　兽皮汉子道：“你们回去吧，先祖说了，这些事不是你们能够揣测的。”

　　“萧凌斗胆问一句，荒族是否是先民时期传承下来的？”萧凌问道。

　　“没错，我只能回答你这些！”兽皮汉子道。

　　“前辈，东庭、北冥、远古废墟消失了一部分，是否也与南疆消失一部分有很大的联系。”萧凌不甘心地问道。

　　“你问得太多了，我无可奉告！”兽皮汉子不再多说，直接冲进了大山之中消失不见。

　　虚炎企图在那一瞬间搜索兽皮汉子的方位，却被一股强大的力量抵挡，虚炎立即收回了神识，脸色有些苍白。

　　萧凌深吸了一口气，虽然兽皮汉子没有说明，但刚才兽皮汉子脸色微微变化了一下，被萧凌捕捉到，这足以说明，萧凌所猜测地大致没有错误。

　　“先民时期到底发生了怎样的大事？连这样的存在都不敢谈论。”萧凌感觉这事情远远超出了他的想象了。

　　“一个从先民时期传承至今的古老家族，到底知道多少大秘密？他们传承至今又是为了什么？”萧凌心中又多出了几个疑问。

　　“这一族太恐怖了，太神秘了。”虚炎心中震撼，对此也忌惮不已。

　　“虽然没有得到想要知道的，但也有一些收获。恐怕，要想找出炎黄大陆残缺不全的秘密，还得找到那四块消失的大陆。”书圣叹息了一声。

　　“整个银河星域无比庞大，我在星域之中探险了几千年也没有达到每一处角落，要找到那些大陆，太困难了。”虚炎道。

　　“我有一种预感，炎黄大陆早晚有一天会完整起来，分久必合，合久必分！”萧凌望着南疆，眼神坚定道。

　　一行人离开了南疆，虚炎将黄金战船召唤出来，上了战船，道：“虽然我对这里依然很感兴趣，早晚有一天，我还会来到这里，也许我也会找到其他大陆，将这一切谜团解开。”

　　“希望等到那一天，不是你死我活的大战。”萧凌淡淡地说了一句。

　　“希望那一日，你有真正的资格与我平起平坐。我很期待那一天的到来。”虚炎大笑一声，然后催动着黄金战船飞上了天空，最终化作一个星点，消失不见。

　　“不成圣，终究没有话语权！”萧凌看着虚炎离开，叹了一口气自语道。

　　“你要以多术成圣，那比所要耗费的精力比一般人多几倍，很难。”逍遥不怎么看好。

　　“就算是多一百倍，我也要逆天行事。”萧凌毫不气馁。

　　萧凌回到了逍遥门，来到了天上宫阙，开始闭关。这一次，他的目标便是将无相神功提高到一个顶点。

　　当年王重天在成圣之后，将无相神功发挥出了一百倍战力，如今他才六十四倍战力，还差了很多。

　　若是突破一百倍，那便有了成圣的可能。然而，对于以多术成圣的萧凌来说，无相神功突破，还远不能摸到成圣的契机。

　　“一步一步来，不管付出多少，这条路我便要走到黑！”萧凌目光坚定，随即开始参悟无相神功。


第472章 激活圣心！

　　无相神功深奥无比，亦是一种强大的战斗秘法。当年轮转峰先祖成圣时，能够发挥出一百倍战力，傲绝无双。

　　要想成圣，萧凌至少要参悟出一百倍战力，甚至超越王重天。但，这却是无比的艰难。

　　萧凌端坐在天星圣人的蒲团上，如磐石一般，细细参悟无相真谛。不过，十天过去了，可萧凌却没有什么进展。

　　十天时间，对于修士而言，只是眨眼的功夫。然而，要参悟出百倍战力，就算是十年也不觉多。

　　不过对于萧凌来说，他没有那么多时间去参悟，他必须以最快的速度参悟出百倍战力。

　　“逍遥，开启阵法，加快时间。”萧凌将一条从人龙哪里的来的龙脉拿了出来。

　　“这可是龙脉啊！”逍遥一阵舍不得，不过也没有办法。随即，催动阵法，将时间改变，外界一天，逍遥神鼎呢便是十年。

　　以一条龙脉的力量，在逍遥神鼎之中足以令萧凌修炼千年。千年时光，足够萧凌将所有神功全部参悟透彻。

　　眨眼间，逍遥神鼎之中十年便已经过去，萧凌对无相神功的参悟依然是没有什么进展。

　　萧凌蹙起了眉头，随即转换一种方式，不断地将以前战斗时的种种感悟再细细体悟一遍，在战斗中是最容易体会到无相神功的真谛。

　　又是一个十年过去了，萧凌终于有了进展，已经突破到了七十倍战力。虽然进展不是很大，但萧凌对于无相神功已经有了重新的认识，后面的进展将会更大。

　　逍遥神鼎中，一个又一个的十年快速流逝，足足一百年过去了。萧凌猛然睁开了眼睛，整个人爆发出一股前所未有地强大气息，双拳轰出，顿时间惊天动地，大地龟裂，苍穹塌陷，乾坤扭转，日月无光。

　　轰！

　　逍遥神鼎之中，山脉不断崩塌，一切都在毁灭，移为了平地。萧凌仰天大笑了起来，“哈哈，一百倍战力果然强大，不使用不灭金身，威力也如此恐怖。”

　　“你这个破坏分子，逍遥神鼎内大好山河都被你毁了！”逍遥气得暴跳如雷。

　　“这么小气干嘛，等我成圣了，我搬几条龙脉进来，给这里面好好装修装修。”萧凌毫不在意地笑道。

　　“这样一百倍战力出去，谁与争锋，不愧是无上神功，要灭杀同等级，简直弹指之间的事。”逍遥也冷静了下来，啧啧称赞道。

　　“当年祖师爷以无相神功成圣，百倍战力对于我来说，绝对不够，还要参悟。”萧凌根本不满意，站在原地就开始参悟了起来。

　　这一站，就是十年，萧凌黑发飞舞了起来，全身一股强大的气息用处，直接震得脚下的大地裂开出一条条巨大的裂缝。

　　“一百一十倍战力，这已经是我目前的极限了。”萧凌叹息了一声道。

　　“如果你单修一术，便可以此成圣了。”逍遥可惜道。

　　“我有千年时间可以参悟，若是千年时间都不能参悟透彻，不成圣也罢。”萧凌决绝道。

　　萧凌这是要破釜沉舟一搏了。

　　无相神功已经到了一个顶点，萧凌继续参悟大无为术，同样身为无上神功，但大无为术到目前为止，都没有发挥出真正的威能来。

　　大无为术攻防一体，有柔有钢，比起无相神功来，还要全面。萧凌这一次必须用足够的时间，将大无为术彻底参悟透彻，发挥出无上威能。

　　百年已过，萧凌被一股混沌光芒包裹，全身无暇污垢，这股混沌光芒万法不侵，可抵挡强大的攻击。

　　“大无为术算是修炼到了大成了，至少待我成圣之后，就算是圣人的攻击也能够抵挡下来。”萧凌自信道。

　　“无相神功攻伐，大无为术防御，两者相辅相成，一旦成圣，圣人之中，便可无敌。”逍遥道。

　　萧凌点头，道：“我的金身还有很大的缺陷，之前被攻破，根本无法与不死圣人相比，我必须将不灭金身修炼至大圆满，彻底的达到不死不灭的状态。”

　　萧凌一步一步修炼，大无为术已经修练到了可成圣的地步了，接下来便是不灭金身。

　　若是金身能够大圆满，就算是圣人也破不了他的身体，不死不灭，相当可怕。

　　萧凌金身闪烁，身后金光更是如同利剑一般，能够斩灭一切。在萧凌的体内，有着一道道金属声传出，仿佛体内在锻造着什么。

　　轰隆！

　　天空之中天劫将至，萧凌足足花了两百年时间，才引来了天劫。萧凌仰望苍穹，没有丝毫的畏惧，金发飞扬，直接迎击着可怕的天劫。

　　天劫如雨一般倾泻而下，落在了萧凌的身上，萧凌挥拳抵挡，将天劫轰灭。

　　然而，这样强大的天劫，萧凌难以应付，整个人都被烤焦了，皮毛一片焦黑。

　　不过，萧凌却是感觉无比的爽快。仰天长啸着与天劫抗衡，一次次地被劈落下来，皮开肉绽，鲜血都变成了黑色了。

　　萧凌全身骨骼血肉在坐着飞跃性的蜕变，这一次蜕变之后，圣人都无法破开这层金身。

　　轰！

　　天空中，一道人形闪电冲了下来，手指黄金圣剑就要灭杀萧凌。萧凌无所畏惧，冲天而起，以双拳与人形闪电抗衡。

　　轰！

　　萧凌跌落了下来，人形闪电冲杀下来，萧凌再次冲了上去，以一百一十倍战力与人形闪电碰撞。

　　咔嚓！

　　黄金圣剑与人形闪电都被萧凌轰成了碎片，紧接着，天空中再次出现一道人形闪电，这道人形闪电抱着一尊大鼎，冲杀了下来。

　　萧凌冷哼一声，同样以一百一十倍战力迎击了上去。两股力量对撞，整个天劫的天雷都在滚滚咆哮。

　　人形闪电的大鼎破碎，人形闪电却没有消失，直接化作一道可怕的长剑，冲杀而来。

　　萧凌大吃一惊，人形闪电所化的长剑刺入了萧凌的心脏。然而，在这一刻，萧凌的心中那个突然间猛烈地跳动了起来，一股翠绿色的光芒释放出来，直接将那人形闪电所化的长剑给寸寸崩断了。

　　“是九幽圣心……”萧凌心中惊讶。

　　萧凌感觉到自己的心脏充满了活力，充满了力量，有一股庞大的力量将要释放出来。

　　“啊……”

　　突然，萧凌一声长啸，他的心脏仿佛要爆裂了一般，有着一股可怕的力量就要冲出来了，一道道翠绿色的光芒从萧凌的体内爆射出来，无比的可怕。

　　“若想成圣，必须修炼出圣心，难道我已经修炼出了圣心？”萧凌惊疑不定。

　　翠绿色的光芒消失，萧凌感觉到他的心脏无比强大，有着一股堪比圣人的力量压制着。

　　“我修成了圣心，却没有成圣，为何？”萧凌极为不解，步入圣人秘境，修成圣心，拥有圣力即可。

　　突然，萧凌眼睛一亮，发现了问题所在，“我虽然修成了圣心，但却没有圣力，难怪无法成圣。”

　　萧凌这颗圣心还是当年吸收了九幽圣人圣心的力量，这才被激活，威能大开。

　　要想彻底修成圣人，必须将元气转化为圣力，才能拥有通天彻地之力。

　　萧凌将心平静下来，天劫已经消散，他的金身经过这一次的洗礼，又突破了一大截。

　　“我的不灭金身已经达到了与不死圣人那般境界，但境界上没有跟上，若是成圣，圣人之中谁能与之争锋？”萧凌嘴角露出一抹自信地笑容。

　　萧凌还有几百年的时间修炼，按照这样的进度，萧凌有着极大的自信，以多术突破成圣。

　　萧凌没有耽误任何的时间，已经开始参悟星空彼岸经。星空彼岸经的威力目前虽然强大，但是与天星圣人相比，那简直就是小巫见大巫。

　　萧凌头顶星空彼岸经，脑海中不断演化着一百零八颗古星运转的轨迹，以最大限度地发挥出星空彼岸经的威力。

　　“掌控星辰，以星空之力，化为无尽星域！”在萧凌的操控下，一百零八颗古星沉浮，化成一片星域，每一颗星辰都将是一道可怕的杀机。

　　萧凌足足耗费了六十年的时间，将星空彼岸经修炼到了极致，可随着实力地不断提升，而变得更加可怕。

　　“太荒天经已经修炼出了荒之领域，这已经是最强状态，随着我的实力提升，太荒天经将会越来越厉害，凡是进入荒之领域中的对手，都将难以逃脱荒气的袭杀。”萧凌目光自信道。

　　“剩下的时间，便是最为关键的将元气转化为圣力了，成圣的最后步骤！”逍遥已经看到了希望，萧凌若是成圣，又怀有这么多强大的神功，那同一境界之中，谁又是他的对手？

　　萧凌深吸了一口气，这是最后一步，也是最为艰难的一步。萧凌比上了眼睛，开始不断地在体内将浩瀚的元气不断淬炼，变成可怕的圣力。

　　不过萧凌足足淬炼了十年时间，也没有圣力涌出，这是元气变得更为可怕了而已。

　　“要凝结出圣力来，还需要大量的能量才行啊！”萧凌最终发现了问题，摇了摇头，这必须要积累足够的能量，才能一举成圣。


第473章 成圣南疆！

　　要突破成圣，必须大量的能量提供，有足够的能量作为支撑，才能将元气转化为圣力。

　　哪里才有足够的能量提供？这是一个问题，不过萧凌脑海中第一个就想到了南疆。

　　南疆灵气充沛，虽然不如龙脉，但是吸收几百年，所积累的量就极为可怕了。

　　萧凌想到此，就直接赶往南疆。萧凌以寻龙之术探测出灵气最为旺盛的一片区域，然后在其中选择了一座山峰，开始疯狂地吸收。

　　萧凌施展寻龙之术将灵气全部引来，一道道灵气如同一条条小龙，从四面八方涌来，聚集在百丈之内。

　　在百丈之内，这是萧凌施展的领域，这里一下子变成了灵气最为旺盛的区域。

　　在这里，许多花草数目都有所受益，成长得极快，一颗小树苗一天时间便长成了参天大树，这样的速度足以说明，这里灵气有多么的浑厚了。

　　萧凌疯狂地吸收着灵气，就像一个无底洞一般。然后不断将灵气一步一步转化。

　　在逍遥神鼎内一百年过去了，而外界十天过去了，在以萧凌为中心，方圆百丈内，灵气无比的浑厚，已经不是气态了，化成了液态，极为粘稠。

　　四面八方不断有灵气涌来，这里的花草数目的修为都提升了一大截，最强的都有了天人秘境的实力了。

　　而萧凌这般疯狂地吸收灵气，也引起了南疆一些家族的不满。虽然天地灵气无穷无尽，但是萧凌这样大幅度的吸收下去，南疆的灵气将会在短时间内变得稀薄，不利于他们修炼。

　　一名半圣强者出现在距离萧凌千丈之地，见到灵气已经变得粘稠，眼中一阵火热，若是能够得到这些灵气，那他也能借助这些灵气突破成圣了。

　　不过，他也很清楚，萧凌实力恐怖，以他的实力根本无法与萧凌抗衡。

　　“萧凌，你这般掠夺南疆灵气，会造成南疆灵气稀薄，我等修士如何修炼？”最终，那名半圣圆满强者只是开口道。

　　“修炼各凭本事，这南疆不是你一家的南疆，你吸收不到灵气，只能怪你自己无能。”一道身影从萧凌体内冲出，这是圣人分身。

　　那名半圣圆满强者脸色一沉，怒道：“南疆几个隐世家族早就看不下去了，你想引起公愤吗？”

　　“笑话，你们这些所谓的隐世家族贪生怕死，当初异族打来的时候，你们在哪里？就你们这样也想享受这样的资源？简直就是浪费。”圣人分身冷冷道。

　　“你当真我们不敢动你吗？”半圣圆满脸色铁青道。

　　“动我？敢生出这样的心思，就已经该死了！”圣人分身冷喝一声，金色的拳头直接轰了过去。

　　半圣圆满强者脸色大变，连忙催动力量抵挡，但是萧凌这一拳何其的恐怖，这名半圣圆满强者根本无法抵挡。

　　“噗！”

　　这名半圣圆满强者直接被轰杀成了碎片，化成血雾洒在了大山之中。

　　“萧凌小儿，你欺人太甚，敢杀我族族人，你也要付出代价！”这时候，一股可怕的力量笼罩下来，这一次来的，是一名圣人。

　　圣人分身脸色沉了下来，面对圣人，他没有一点战胜的可能。然而，就在这时，人龙踏步而来，引动天地大势，在萧凌百丈之内，撑起了一道屏障，护住了萧凌。

　　“人龙，你要袒护他吗？”从大山之中走出一名穿着灰袍的黑发老者，灰袍老者冷声道。

　　“萧凌是我徒儿，我自然要护他。他在南疆修炼，这是他的全力，如果你有本事，你也大量聚集天地灵气，我绝对不会多说什么。”人龙淡淡道。

　　“南疆几族都已经不满，你是要与我们几族闹翻了？”灰袍老者阴气沉沉道。

　　“之前我请你们几个老家伙出面化解南疆危机，你们贪生怕死，不肯现身，如今还有脸说出这等话来，真是厚颜无耻到了极点了。”龙毫不客气地骂道。

　　灰袍老者脸色铁青，无比难看，“人龙，你当真我们怕你不成！”

　　“怎么？想打架？我人龙随时奉陪！”人龙冷哼道。

　　灰袍老者眼神中充满了怒意，对着大山深处道：“你们几个老家伙难道还能够忍受下去？”

　　“人龙，我们几族一直井水不犯河水，今日难道要因为一个小辈大动干戈？”从大山深处中走来一名白发老者，老者血气旺盛，实力极为不弱。

　　“我徒儿再次修炼与你们何干？今日，谁敢阻拦，我就灭了谁！”人龙整个人气势冲天，挡在了萧凌身前。

　　“人龙，你当真你借助寻龙之术就无敌了？想一个人对抗我们四人，真是大言不惭！”这时候，大山之中又走来两人。

　　这两人一个是中年男子模样，一个是老得不成样子的老翁。

　　“那你们可以试一试！”人龙脸色沉了下来，而后传音给萧凌，让萧凌不要分神。

　　“你们这些混蛋，等我成圣之后，必定灭你全族！”萧凌睁开眼睛，眼神中散发着一股怒气。

　　“臭小子，今日你也活不过了！”中年男子冷哼道。

　　轰！

　　人龙一跺脚，天地灵气冲天而起，化作九道璀璨的天柱，九道天柱组成强大的阵法，将四名圣人围困在其中。

　　人龙双手不断结印，一道道印诀打向了阵法之中，四名圣人连忙催动全身圣力，轰击整个阵法。

　　人龙借助着南疆得天独厚的优势，一人独抗四人却没有落下风，不过时间一长，人龙也难以招架。

　　在逍遥神鼎内地萧凌脸色阴沉，全身毛孔张开，疯狂地吸收着灵气。萧凌这一次是动真火了，南疆这四大家族在异族来临之后，如同缩头乌龟一般躲了起来，现在又在这里叫嚣，叫萧凌忍无可忍。

　　“逍遥再加速时间！”萧凌脸色阴沉道。

　　逍遥直接将阵法改变，以一个时辰为十年。时间年轮疯狂地转动，萧凌将磅礴的灵气纳为己有，不断将其转化。

　　轰！

　　四名圣人将阵法冲破，直接冲向了人龙。人龙脸色凝重，以他一人之力自然不是四名圣人的对手。

　　“人龙，我看你还有什么手段！”灰袍老者冷笑着道。

　　人龙双手大开大合，将一条龙脉祭出，手中多出了一根扁担。整根扁担化为了一条巨龙，与龙脉融为一体，散发着令人心悸的气息。

　　巨龙嘶吼，朝着灰袍老者杀了过去，灰袍老者大吃一惊，连忙全力抵挡，但却根本无法抵挡，整个人倒飞了出去，大吐鲜血。

　　然而，这时候，其余三名圣人杀了过来，人龙只能抵挡一名圣人的攻击，另外两名圣人连连发动强大攻击，人龙根本无法应付。

　　“噗！”

　　人龙被打飞了出去，口吐鲜血。

　　“你们这几个混蛋，欺我寻龙者一脉无人是吗？”这时候，大山之中冲出两道身影，那便是天龙与山龙。

　　四名圣人脸色一变，寻龙者一脉出现了三名圣人，这足以压制他们任何一族了。

　　“怕什么，我们有四人，他们只有两人，足以压制他么。”中年男子冷声道。

　　“今日已经彻底闹翻了，若是不压制他们，将来我们在南疆将无立足之地。”老翁阴冷道。

　　“杀！”灰袍老者大吼一声，四名圣人便是冲了上来。

　　而寻龙者一脉中，人龙、山龙、天龙愤怒无比，全部施展寻龙之术，引动天地之势，与其对抗了起来。

　　七名圣人混战，整个南疆惊天动地，群山颤抖，苍穹都在不断崩坍。

　　逍遥神鼎内，时间飞速流逝，萧凌体内已经聚集了极为磅礴的灵气，萧凌长啸一声，整个身体都在碰撞，最后一道华光冲天而去，仿佛要将苍穹击穿。

　　轰隆！

　　群山都在崩塌，整个苍穹在震动，一股可怕的气势轰然向外扩散，动静无比可怕，直接压过了七名圣人的战斗。

　　七名圣人看着萧凌所在的方向，心中都是一动，惊讶无比。

　　轰隆！

　　天空之中，顿时间电闪雷鸣，一条条粗壮地天雷滚滚而下，落到哪里，哪里便成为了焦土。

　　“怎么回事？竟然还引来了天劫！”

　　“这小子太可怕，我感觉到一股可怕的气息正在不断地苏醒一般，却来越强大了，若是他渡过了天劫，我们都可能不是对手！”老翁心中骇然无比道。

　　轰隆！

　　天劫如雨一般滚滚而下，萧凌脸色肃穆，仰头看着数不尽的天雷，直接冲天而起，与天雷抗争。

　　“天啊，他是不想活了吗？居然主动与天雷抗衡！”中年男子脸色变得无比难看。

　　萧凌全身蔓延着刺目的金光，大无为术施展开来，万法不侵，无相神功催动，一百一十倍战力加持，轰了出去，天宇仿佛要崩塌了，无数天雷被萧凌一拳轰碎了。

　　“这怎么可能？竟然能够轰碎这些天雷，就算是圣人也不敢与其正面碰撞啊。”灰袍老者吞了吞口水，看得心惊肉跳。

　　萧凌在天劫之中，不断轰出双拳，对抗天劫。然而，萧凌将大地之喜与九宝诛仙全部祭出，在天雷中淬炼。

　　萧凌感觉到了自己体内有着一丝丝圣力涌动，蔓延全身，感觉到了一股强大的力量正在爆发着。


第474章 毁灭之殿

　　轰！

　　萧凌全身一股可怕的力量爆涌而出，萧凌张开了双臂，仿佛是在享受这一切。

　　这股爆涌而出的力量，便是圣力。

　　“好可怕的圣力，怎么会这样？”在场所有人心中都发出了这样的疑问。

　　他们踏入圣人秘境之时，根本没有这么可怕的圣力。与萧凌这股圣力比起来，差得太远了。

　　轰隆！

　　数以万计的天雷轰击下来，就算是圣人也要被劈成粉碎。萧凌双拳紧握，全身金光蔓延，荒之领域开启，大无为术施展到了极致，以一百一十倍战力轰出双拳。

　　嘭！

　　萧凌这一拳无比的可怕，磅礴的圣力涌动，打得苍穹塌陷了下来，天地黯然失色，大地崩裂，可以毁灭一切。

　　在这一刻，萧凌仿佛就是天地的主宰，可毁灭一切，掌控一切。

　　数以万计的天雷被萧凌抵挡，不过，这不是结束，只是开始，天劫之中突然浮现出许多刀光剑影，这些刀光剑影全是天劫所化，威力无比强大。

　　“居然引出了这么可怕的天劫，那些兵形天劫若是劈落下来，就算是圣人也抵挡不住啊！”

　　“太可怕了，这是圣人吗？”

　　之前扬言着要杀萧凌的四名圣人在这一刻，都是无比的惊骇，与此同时，心中打鼓，若是萧凌渡过了天劫，成为了圣人，那他们就算是联手，也不可能是萧凌的对手。

　　四名圣人面面相觑，脸色皆是苍白无比，心中都在祈祷萧凌被雷劈死，这样他们家族就能得以保全了。

　　一道道兵形闪电斩落下来，顿时间天崩地裂，一切都在毁灭，南疆无数大山都在崩塌，场面无比的恐怖。

　　轰隆！

　　萧凌扬起头颅，面对着这么可怕的天劫，脸色无波无澜，没有丝毫的恐惧。

　　他黑发飞扬，衣袍猎猎作响，金色的光芒自体内散发出来，如一尊无比强大的战神。

　　萧凌头顶大地之心，手持九宝诛仙，这两件炎黄大陆最强至宝，虽然被毁，但是萧凌此刻已成圣，圣力打入两件至宝之内，然后打了出去。

　　他要以这样恐怖的天劫淬炼这两件至宝，将自己的圣力容纳进去，威力将变得无比地可怕。

　　轰！

　　锵锵锵！

　　一道道兵形闪电斩在了大地之心与九宝诛仙上，发出清脆的碰撞声。这两件至宝被斩得跌跌撞撞，不断倒飞出去，不过在萧凌的操控下，不断稳住，接受者兵形闪电的洗礼。

　　萧凌将一股股圣力不断打入大地之心与九宝诛仙上，大地之心光芒照耀四方，威能仿佛被激发开来，轰然一声，爆发出前所未有的力量，直接将一道刀形闪电与斧形闪电震散了。

　　而九宝诛仙同样威能大开，虽然说还缺少了五个部分，但是依然散发着无比可怕的力量。

　　锁仙绳一抽过去，破仙矛、落仙钟、九仙鼎直接与诸多兵形闪电碰撞，将其震散。

　　“嘶……”

　　在场所有人看到这里，都不禁倒吸了一口凉气。这样恐怖的天劫，就算是天圣都无法正面抗击，而萧凌却在一次淬炼自己的兵器，这也太令人无语了。

　　南疆四族的四名圣人脸色发白，萧凌毫无疑问将度过这可怕的天劫，光是那被洗礼了的大地之心与不知名的武器，就足以灭杀他们了。

　　轰隆！

　　大地之心与九宝诛仙不断地与兵形闪电抗击，抵挡住一次次攻击。

　　然而，苍穹突然间变得黯淡了下来，整个天空都变得无比压抑，仿佛有什么极为可怕的东西就要出现了。

　　“不好，赶紧离开这里……”人龙感觉到了一股可怕的力量就要降临，一旦降临，方圆百里，估计都要被毁灭了。

　　人龙三人快速逃离，那四名圣人亦是不敢多留，快速消失在了原地。

　　萧凌仰头看着苍穹，眼眸之中有着一丝凝重，他感觉到了极大的压抑，压得他无比难受。

　　轰！

　　整个苍穹仿佛都塌陷了下来，一股无比可怕的毁灭之力降临了下来，萧凌吃紧地看到，在茫茫天劫之中，竟然有着一座宫殿在沉浮。

　　“那是什么？”萧凌心中吃惊不已。

　　“怎么会出现这样的东西，那是毁灭之殿，传闻，只有妖孽到了极点，以及极为不同寻常的存在在渡劫的时候才会出现毁灭之殿，毁灭之殿毁灭一切，就是要灭杀这些存在，让天地达到平衡。”逍遥脸色已经变得没有一丝血色了。

　　“毁灭之殿，毁灭一切！”萧凌心中一怔，一股寒意从心头凉到了脚底。

　　“要么你的前世非比寻常极为可怕，要么你以后的道路凌驾与天地法则之上，才会引出毁灭之殿，毁灭之殿乃是天地法则说建立，便是不允许任何人超越天地法则，只要有这样的苗头，便要扼杀！”逍遥郑重道。

　　“我的前世？”萧凌脑海中浮现出了在天泉命眼之中看到的那一幕幕。

　　“不过，如果你能够扛过去，那你将来必定有着无比广阔的前途，以后毁灭之殿也不会再出现，因为它也只有一次机会。”逍遥道。

　　“既然如此，那不用等它毁灭我，我来毁灭它！”萧凌眼神变得凌厉了起来，如剑一般，可粉碎一切。

　　轰隆！

　　天劫之中，那座有些模糊的宫殿不断沉浮，似乎还未全力以赴，还在积蓄力量，等待着最强一击，直接毁灭一切。

　　萧凌将全身所有的力量爆发到了极致，头顶大地之心，手持九宝诛仙便是直接冲向了苍穹。

　　一道道天雷劈落下来，萧凌丝毫不顾，他的目标只有毁灭之殿，他才是毁灭者，毁灭一切。

　　“给我破！”萧凌将磅礴的圣力涌出，打入大地之心与九宝诛仙之上，然后轰击着毁灭之殿。

　　轰隆！

　　突然间，毁灭之殿内一股可怕到了极点的力量轰击下来，整个南疆都在震动，方圆百里瞬间化为了平地，大地龟裂开来，一条条巨大的峡谷出现，将南疆彻底改天换地了。

　　噗！

　　萧凌直接被这股可怕的力量震得大吐了一口鲜血，但萧凌依然拼命地催动大地之心就九宝诛仙。

　　两件至宝打入了天劫之中，与那模糊的宫殿撞击在了一起，一股毁灭之力从里面爆发出来，萧凌直接被轰飞了出去。

　　大地之心与九宝诛仙就如同蚂蚁一般，飞了出去。整个南疆大地沉沦，一块块大地塌陷了下去，变成了山谷。

　　南疆十万大山，在这一瞬间，最少毁灭了一大半，整个南疆出现了大片的平地与山谷。

　　萧凌全身龟裂，就算是不灭金身与大无为术也抵挡住那股毁灭性的力量。

　　那宫殿依然在沉浮，不毁灭萧凌绝不会消失。萧凌从山石之中爬了出来，指天大骂：“混蛋老天，当年你废物修为，将我变为废物，今日又想灭杀我，我不会让你得逞，我要逆天行事，将来我要凌驾于一切法则之上，我要成为这无尽星空中唯一的主宰！”

　　轰！

　　不知道是不是萧凌的话惹怒了毁灭之殿，毁灭之殿内再次爆发出比之前更为可怕的毁灭之力，方圆千里之内，彻底崩塌，万物不存！

　　萧凌仿佛要被打入十八层地狱了，整个人无比难受，骨骼寸寸断裂，浑身血肉在崩开，鲜血喷洒出来，整个人都快变成一堆烂泥了。

　　萧凌疯狂地施展凤凰再生术，以寻龙之术将天地间的灵气汇聚起来，整个人生机快速地恢复了过来。

　　噗！

　　不过，那股毁灭之力再次袭来，萧凌再一次化为一滩肉泥。萧凌施展凤凰再生术，涅槃重生了起来。

　　“你要灭杀我，我偏要好好地活着！”萧凌无比的坚定，眼神中充满了愤怒。

　　一股股圣力自萧凌体内爆发出来，萧凌大手一招，大地之心与九宝诛仙再次轰响了毁灭之殿。

　　“贼老天，我不会屈服于你，我要成为你的主宰！”萧凌指天大骂。

　　轰！

　　大地之心与九宝诛仙轰击在了毁灭之殿上，毁灭之殿爆发出可怕的毁灭之力，将大地之心与九宝诛仙再次打飞。

　　“一百一十倍战力加持，我欲灭天！”萧凌长啸一声，整个人冲天而起，以己身为器，双拳轰出，施展出所有战力，与天抗衡。

　　噗！

　　萧凌双拳轰出，金色的拳头带着无比可怕的毁灭之力打在了毁灭之殿上。不过毁灭之殿纹丝不动，而萧凌双拳粉碎，整个人被毁灭之地轰飞，血肉崩裂，全身骨头化为粉末。

　　“我不会屈服的……”萧凌嘴里艰难地吐出几个字。

　　“太可怕了……”人龙脸色苍白无比，就算是圣尊遇到这样的毁灭之力也在劫难逃啊。

　　“整个南疆都要完了……”

　　“那小子到底是什么来头，竟然引来了这么可怕的天劫……”兽皮汉子坐在白虎之上，心中一阵发怵。

　　“如此逆天之人，就算是先民时期的盖世强者也比不上啊。”白虎喃喃自语道。

　　“他一人手持两件先民时期的至宝，足以证明他来历非凡，那两件至宝在先民时期可是整个炎黄最强大的宝物了。”兽皮汉子感叹道。


第475章 化身器灵！

　　整个南疆因为毁灭之力彻底的改天换地，十万大山沉沦，或夷为平地，或成为山谷。

　　萧凌以一己之力与毁灭之殿抗争，生死只在一线之间。他要与天斗，与地斗，与一切斗；他要站在最巅峰，凌驾于法则之上，言出法随。

　　轰隆隆！

　　十万大山还在沉沦，在这股毁灭之力下，一切都将不复存在。南疆隐世大族都要逃难而去，无人可以在这毁灭之力下生存，就算是圣尊也坚持不了多久。

　　“南疆被毁，这是注定了我族将重现世间吗？”人龙仰望着天穹上，那沉浮的宫殿叹息一声道。

　　“将整个阵法收起，带着族人离开这里，再晚一点，阵法就抵挡不住了。”天龙虽然不愿意离开，但别无选择。

　　人龙摇了摇头，最终三人合力将整座阵法牵动，朝着南疆之外而去。

　　其余四族，皆是如此，亡命迁移。

　　“南疆从此无十万大山了……”兽皮汉子自语一声，化作一道光芒消失不见了。

　　而在巨大的毁灭之力下，整个南疆都在崩塌，唯有一个地方被一道天幕撑起，没有崩塌。

　　萧凌狼狈不已，仰望着天穹中的宫殿，依然不肯屈服。将大地之心与九宝诛仙全部召回，目光凝视着毁灭之殿，这一次他已经做好了最后一击的准备，不成功便成仁。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　天地之间，突然想起了大道天音，萧凌整个人进入了一种极为玄妙的状态。

　　萧凌仿佛整个人都静止不动了，仿佛在感悟天道，在他的身前，出现了一道门户。

　　萧凌朝前踏出一步，走进了门户之中，仿佛置身于另一个世界。一个无比玄妙的世界，这个世界仿佛是道的世界。

　　“这是众妙之门……”逍遥震惊地不能再震惊了，整个人都呆住了，半响都动不了。

　　萧凌感觉到了天道，天之道，损有余而补不足；天之道，利而不害；圣人之道，为而不争；天之道，不争而善胜，不言而善应，不召而自来，繟然而善谋。

　　萧凌进入了大道之中，整个人仿佛不在天地之间，他手持众妙之门冲天而起，直接与毁灭之殿撞击在了一起。

　　在这一刻，萧凌没有争斗之心，心无比的平静，无波无澜，超脱自然。

　　轰！

　　整个宫殿都在沉浮，摇摇欲坠，但最终没有粉碎，而众妙之门却只剩下了莹莹之光。

　　毁灭之力轰击下来，众妙之门破碎。众妙之门生于法则之中，亦受到了法则的影响。

　　萧凌倒飞了出去，大吐鲜血，不过此刻的萧凌整个人仿佛脱胎换骨，悟出了不少大道真理。

　　萧凌气势散出，耳中回荡着大道天音，手持着大地之心与九宝诛仙冲向了毁灭之殿。

　　萧凌心中无比平静，仿佛面对的不是无比可怕的毁灭之殿，他的心，受到了大道天音的洗礼，得到了升华。

　　此刻的萧凌进入了一种“无我”的境界，天地之间，众生微妙，一切都如尘埃，都受到了天地的束缚，而唯有达到“无我”之境界，才能在那一刹那摆脱天地束缚，与天地斗。

　　大地之心与九宝诛仙轰击了出去，萧凌力量澎湃而出，毁灭之力压迫下来，萧凌眼神坚定无比，拼尽全力，催动大地之心与九宝诛仙与毁灭之力抗衡。

　　大地之心与九宝诛仙不住地颤抖，受到了无比恐怖的压迫之力。萧凌嘴角不断溢出鲜血，全身都在崩裂，但却依然不肯放弃。

　　萧凌的意识在不断的模糊，气息不断变弱，整个人都开始恍惚了。然而，就在这时，萧凌却是看到了一道身影子天地间出现，左手持着大地之心，右手持着九宝诛仙，与毁灭之殿抗衡。

　　萧凌努力地让自己清醒着，那一道身影无比伟岸，黄袍猎猎作响，如天地间的主宰一般，凌驾于一切力量之上。

　　“是他……”萧凌似乎想起了什么，这道身影有些熟悉。在万死山中，这道身影记录在了石壁之上，就是他炼制出了大地之心与九宝诛仙这两件可怕无比的至宝。

　　那道身影冲向了毁灭之殿，大地之心与九宝诛仙在他手中发挥出了无与伦比的威能，可毁天灭地，一切都在毁灭之中。

　　“太可怕了……”萧凌心中震撼无比，这是怎样的力量，可与天公试比高？

　　不过，那道身影却是在毁灭之殿前消失，整个毁灭之殿都在剧烈摇晃，出现了一道道裂纹。

　　萧凌心中再次震撼，只是一道虚影而已，竟然可以将毁灭之殿打出裂痕，这简直太可怕了。

　　萧凌意识模糊，不过在看到刚才那一幕之后，萧凌脑海中突然与大地之心有了极为密切的联系。

　　大地之心飞了回来，悬浮在萧凌的身边，萧凌的身体不由自主地进入了大地之心内，与大地之心融为了一体。

　　在这一刻，大地之心仿佛彻底复苏了一般，拥有着无比恐怖的力量在苏醒，整个天地间秩序变得越来越有序。

　　哗啦！

　　十八条秩序神链突然显化，巨大的神链连接着天地，散发着令人心悸的气息。

　　顿时间，整个炎黄大陆都被惊动了，无数修士皆是大惊失色，不少圣人都是显化出来，要看个究竟。

　　长生门内，书圣望着那十八条秩序神链，掐指算了一下，脸色微微一变，随即感叹一声道：“此子果然非凡……”

　　所有修士都望向了南疆，知道南疆出大事了。但是，从南疆传来的可怕毁灭之力，令他们根本不敢涉足南疆，只能远远地感受着。

　　“我化身器灵，欲灭苍穹，摧毁天地，天地以我为尊！”萧凌与大地之心融合之后，大地之心上出现了一道身影，这道身影手持九宝诛仙，威势滔天，与上一次出现的那一道身影一模一样。

　　这就是萧凌，萧凌化身器灵，大地之心力量在复苏，可与天公试比高！

　　“我为这个天地主宰，当初我出现时你要灭我，今日我再次复生，你又要灭我，今日之后，我便要凌驾于你之上！”大地之心上的萧凌冷冽无比，直接冲向了毁灭之殿。

　　轰！

　　萧凌将九宝诛仙打出，九宝诛仙威能再度提升，与毁灭之殿碰撞，九宝诛仙震飞，毁灭之殿裂缝再度扩大，但同时也释放出一股无比可怕的毁灭之力。

　　萧凌冲向了毁灭之殿，发出一声长啸，“天地秩序，加持我身，毁天灭地，万界我为天！”

　　十八道秩序神链“哗啦”作响，无比可怕的力量不断涌向了萧凌，萧凌的气势在那一瞬间提升到了无比可怕的地步，简直可以将整个苍穹都轰碎。

　　轰！

　　萧凌借助着秩序之力与毁灭之殿碰撞在一起，磅礴的毁灭之力倾泻而下，萧凌双拳轰出，粉碎一切。

　　咔嚓！

　　毁灭之殿彻底破碎，化为了无数碎片，而萧凌整个人在那一瞬间倒飞了出去，砸在地面上，整个炎黄都在颤抖。

　　天穹之中，毁灭之力消失不见，天地又明亮了起来。整个南疆十万大山彻底毁灭，成了平地与山谷。

　　萧凌从山石之中爬了出来，整个人就如同一尊血人。他看着天穹上消失的毁灭之殿，彻底松了一口气，他已经虚脱了，再也没有任何的力量能够对抗了。

　　天地秩序神链消失，萧凌大口地喘着气，最终亦是模糊了下来，便是什么都不清楚了。

　　这时候，一道光芒从一座唯一没有塌陷地山脉之中冲出，落到了萧凌的身边。

　　来者正是兽皮汉子，兽皮汉子坐在白虎上看着已经昏迷地萧凌，感叹道：“难怪如此，天地都无法毁灭你，将来路途定无比宽阔。”

　　兽皮汉子大手一挥，将萧凌带上了白虎身上，然后化作光芒冲进了山脉之中。

　　天地毁灭之力消失，不少修士皆是按耐不住想要知道这里发生了什么事，全都在第一时间冲了过来。

　　不少圣人亦是来到了南疆，看到了眼前的一幕，所有人都倒吸了一口凉气。整个南疆彻底变换了模样，哪里还有什么十万大山，只剩下了一条山脉，都被夷为平地了。

　　“到底发生了什么可怕的事，南疆居然十万大山都湮灭了。”

　　“太可怕了……”

　　所有修士都不敢相信眼前的这一幕，这简直骇人听闻，但是确实真真切切发生在了他们眼前。

　　“萧凌是生是死？”人龙看着已经毁灭的十万大山，却没有搜寻到萧凌的气息，心中无比担忧。

　　同样关心萧凌生死的还有之前的四名圣人，若是萧凌面对这么可怕的力量都死不了，还有什么能够毁灭他？他们又如何抵挡萧凌的报复？

　　然而，此刻的萧凌却躺在了一张石床上，石床无比的古老，而且这张石床上有着大道的痕迹，颇为不凡。

　　而，萧凌躺在其中，石床上的大道痕迹在不断地流遍了萧凌全身，对萧凌有着莫大的好处。


第476章 萧凌的身份！

　　南疆十万大山被夷为平地，震动了整个炎黄大陆，后来传出，是萧凌在南疆成圣时，引来可怕的天劫所致，更是令人心底发寒。

　　萧凌到底有多强大，引来了多么可怕的天劫？竟然可以将整个南疆摧毁，那股毁灭之地，令整个炎黄大陆的修士都赶到了不安。

　　最后，许多人都在关注萧凌是否还活着。有圣人探视过整个南疆，没有发现任何的气机，没有发现萧凌的踪影，生死不明。

　　“萧凌成圣，实力有多么恐怖？若是还活着，整个炎黄大陆又有几个人是萧凌的对手？”

　　“能够毁灭一切的力量都没有将他斩杀的话，估计就算是书圣，也无法轻易斩杀萧凌。”

　　“为何萧凌成圣会有这么大的动静？传闻，在出现那股毁灭之力之前，还出现了许多兵形天劫，每一道都可以斩杀一名圣人，但萧凌却安然无恙。”

　　“太强大了……”

　　整个炎黄都在谈论着萧凌成圣之事，闹得整个炎黄风云涌动。

　　然而，逍遥门内则是又喜又忧，萧凌虽然成圣，但是现在生死不明，生不见人，死不见尸的。

　　逍遥门自远古之后，便是没有圣人坐镇，如今萧凌成圣，自然是无比的关心。

　　整个逍遥门天人秘境级别的长老全部出动，寻找萧凌下落，要真正的确定萧凌生死。

　　“萧凌成圣了……”在一座宫殿内，一身紫衣地小紫圣脸色冷漠，握紧了拳头，心中极为不甘心道。

　　“我们必须加快脚步，现在萧凌生死不明，我们还有时间，若是萧凌死了，我们虽然没有亲手斩杀他，但也少了一尊强大的敌人，若是萧凌不死，我们必须尽快成圣，否则，炎黄真的就无我二人立足之地了。”小皇圣脸色阴沉道。

　　“我杀戮神皇纵横天地数万年，岂会输给萧凌，他最好活着，不亲手斩杀他，难消我心头之恨！”小紫圣无比狰狞道。

　　“二哥，胖子，大哥现在生死不明，我们必须去南疆一趟，就算是掘地三尺，也要找到大哥。”剑秋眼睛都红了，他不相信萧凌死了。

　　“好！去南疆，一定要找到大哥！”游天明攥紧了拳头，他也不相信萧凌会死。

　　“萧凌兄生来就有大气运，不会那么容易挂的。”胖道士道。

　　“挂你妈，胖子，你再说一句不好听的，我撕烂你的嘴。”剑秋与游天明皆是怒视着胖道士。

　　胖道士一脸无辜，心想，我这不是安慰你们嘛，至于吗，还要撕烂我的嘴，跟你们做朋友，真的很郁闷呃。

　　整个炎黄大陆所有人都在关心萧凌的生死，有人是为了确定萧凌死了，而有人则是为了确定萧凌还活着，出发点不一样，却都陆续聚集到了南疆。

　　南疆荒族石床上，一道道大道印痕在萧凌身体上流淌着，萧凌已经昏迷了三天三夜，不过生命力却强大到了极点。

　　“先祖，那小子现在生机旺盛，真不像是被毁灭之力打伤过的。”兽皮汉子跪在了一道古老的石门前，有些郁闷道。

　　这是一座石殿，整座石殿无比的古老，与萧凌之前在山脉中发现的石殿一样古老，只是这石殿的每一块巨石上都充满着大道印痕，可以万世保存。

　　“他的身份特殊，自然非比寻常，将来关系到整个炎黄的命运，百万年一次的轮回就要来临了，他也许就是关键。”石门之中传来了一道浑厚的声音。

　　“百万年一次的轮回……我们家族为了这个使命，万世不出，将来还要为了这个使命继续传承下去……”兽皮汉子自语道。

　　“百万年一次的轮回，同时也是一个大时代的到来，将是英杰争锋的时代，必将出现一代人杰，震古烁今！”石门内传来一声感叹。

　　“那小家伙力压群雄，更是引来毁灭之殿，无疑就是这个时代的人杰。”兽皮汉子道。

　　“毁灭之殿……也只有那个时代的那个人引来过，而今再次重现，足以说明了一切。”石门内的声音提起那一个人时，充满了敬意。

　　石床上，萧凌全身大道流淌，生命力无比强大。在萧凌眉心之中，大地之心沉浮着，与萧凌的神识融合在了一起。

　　萧凌整个人与大地之心完全融合在了一起，大地之心便是萧凌，萧凌便是大地之心。

　　在萧凌脑海中，又出现了一幅幅画面，这些画面变得无比的清晰。在那画面之中，他看到了大地之心被一道强大的身影打入了炎黄大陆之中，镇守一切。

　　不过那道身影萧凌却看不真切，紧接着，画面跳转，来到了远古时期，那一场大战惊天动地，大地之心一出，毁天灭地，无数异族圣人被斩杀。

　　没有一个圣人能够抵挡住大地之心的灭杀，而萧凌更是看清楚了站在大地之心上，那道伟岸的身影。

　　后来，异族数名圣尊级别的强者联手，耗尽一切力量与大地之心抗衡。最终，大地之心破碎，那数名圣尊亦是彻底陨落，连元神都被抹杀，永远无法转世重生。

　　大地之心破碎之后，站在大地之心上的那道身影便是消失在了天地间。大地之心碎片散落在整个炎黄，沉寂了下来。

　　而失去了大地之心的炎黄大陆，秩序紊乱，秩序神链崩断，天地变为灰暗了起来。

　　炎黄大陆上还生存下来的圣人全都无法生存，都去了遥远的星域。之后，整个炎黄大陆灵气变得稀薄，圣人不出。

　　萧凌脑海中这些画面全部闪过，紧接着，又有一些画面出现。在这些画面之中，萧凌看到了站在大地之心上的那道身影，不过却只是一个凡人，最后英年早逝。

　　画面连续跳转，十多万年来，那道身影出现了十多次，扮演者各种身份，但无疑例外，都是英年早逝。

　　然而，画面跳转，萧凌看到了齐云候，看到了自己指天大骂，逍遥神鼎从天而降，最终他走上了修道之路，一步步走到了今天，成为了一名强大的圣人。

　　萧凌猛然睁开了眼睛，眼中精芒射出，猛地坐了起来，脑海中不断地回想着那些画面，大地之心化作一尊小鼎悬浮在了他面前。

　　他看着这尊小鼎，怔怔出神，根本不敢相信这一切是真的，太震撼了。

　　“我竟然就是大地之心器灵转世……”萧凌心中自语，回想起他遇到的第一块大地之心的情景，那时候，他就有一种莫名的感觉，而切能够得到大地之心的认可。

　　这一路下来，大地之心与他密不可分，很多时候，若是没有大地之心，他也许早就已经丧命。

　　这就是宿命，十多万年的轮回，最终才唤醒当年的记忆。

　　“为何十多万年的轮回我都英年早逝，都是一介凡人，而今，为何我身怀大气运，能够成为万人敬仰的圣人？”萧凌心中疑惑。

　　“同样身为器灵，为何待遇这么不一样！”逍遥心中也是震撼无比，不过在他心中，萧凌不是大地之心器灵，只是萧凌罢了。

　　“如果我跟你换，轮回十多万年，受尽一切，你愿意吗？”萧凌道。

　　逍遥摇头，“还是算了我，我觉得我这样活着，比起轮回十多万年要强多了。”

　　“有时候看尽繁华未必不是一件好事。”萧凌感叹道。

　　“可你都英年早逝，看到的又能有多少？若不是现在唤醒了十多万年来轮回记忆，你怎么可知过往的一切？一个轮回便是另外一个人，抹去了前世的所有记忆。”逍遥道。

　　萧凌叹了一口气，随后看着整个石屋，怔了一下。整个石屋充满了古老的气息，到处都是大道印痕，与他所见到的那些古老的石殿极为相似，心中不免大吃一惊。

　　“我们这是在哪里？”萧凌从床上下来，细细打量着周围一切。

　　“好古老的味道，这里所有一切都是石器，我们莫不是来到了先民时代？”逍遥惊讶。

　　“不，如果是先民时代，这些怎么会如此古老？难道这里是……”萧凌突然想起了什么，万分惊讶。

　　然而，还未等他说出来，石屋的门开了，一名上身穿着兽皮仅仅将胸部裹住，下面穿着一条兽皮围成的短裙的少女端着一个几个石碗，走了进来。

　　少女皮肤黝黑，但整个轮廓却无比的标致，若是白皙一些，绝对如天仙一般。

　　少女看了一眼萧凌，道：“兽叔让我给你拿点吃的。”

　　萧凌看了一下石碗内的烤肉，笑着道：“有劳了，请问这里可是荒族？”

　　少女点头，然后放下了石碗，不在说什么，直接走出了房间。

　　“我怎么来到了荒族？”萧凌疑惑，在他与毁灭之殿抗衡之时，逍遥就已经无法承受，晕了过去，而圣人分身也是九死一生，最终在石床的大道修复之下，才好转了起来，萧凌最后晕过去之后，所有的一切便不可知了。

　　“看来是那兽皮汉子将你抬回来的。”逍遥猜测道。

　　“他为什么救我？那么大的毁灭之力，整个南疆都毁灭了，他们难道没有受到波及吗？”萧凌心中惊疑不定。


第477章 古老的家族！

　　“如果是这样的话，那这个古老的家族到底有多么的可怕？毁灭之殿，就算是圣尊都承受不起，我当时若不是那道身影出现，重创了毁灭之殿，最后我与大地之心融为一体，一样必死无疑。”

　　萧凌越想越心惊，这是一个怎样的家族？为何如此古老，而且有这么可怕的实力。

　　“难道之前打伤凰虚圣尊与虚炎的人是一名半仙不成？”逍遥惊骇不已。

　　“半仙？这就是圣人秘境之后的秘境吗？”萧凌对此充满了好奇。

　　“半仙如半圣一般，是踏入仙人秘境的一个转折点。半仙也有三个等级之分，一般都是按照突破时间来计算的，可分为半仙初期、中期与巅峰。若是突破巅峰，便踏入了仙人秘境了。”逍遥道。

　　“炎黄大陆是否出现过仙？”萧凌突然有了这样的疑问。

　　“每人知道，许多记载都已经消失了，也许只有先民时期才知道，炎黄大陆有没有出现仙吧。”逍遥摇头道。

　　“不知道能否见一见荒族的那位强大的存在。”萧凌极为期待。

　　萧凌吃了一些烤肉，这些烤肉都很原始，并没有添加什么食材，原汁原味。

　　萧凌吃过烤肉之后，萧凌推开了石门，石门外是一块很大的草地，草地上建造者不少的石屋。

　　每一座石屋规模都差不多，而在草地上，许多小孩光着身子在嬉闹，而一些女子有的只是用一些树叶或者是草编织起来，裹住了胸部，下身也同样如此。

　　而男子则是光着膀子，下身用兽皮或者树叶编织地短裙遮挡。这里除了石头便是草垛与兽皮，没有一件铁器，这里的一切都充满着古老的气息。

　　“我怎么感觉我来到了先民时代？”萧凌看着眼前的一切，简直难以想象，在这样的时代了，居然还有保留如此完整的古老家族。

　　“这里的人一个个都极为强大，你看那些小孩，最小的才一两岁便是玄冥秘境了，这要是放到外面去，现在还在吃奶呢。”逍遥道。

　　萧凌看了过去，几个光着身子的小孩才一两岁便能够离地飞行了，简直骇人听闻。

　　这里的族人见到萧凌，都是投来异样的眼光，令萧凌极为不自在，感觉他就是一个异类，身上穿的与这里格格不入。

　　这时候，兽皮汉子骑着白虎走了过来，那些那女见到兽皮汉子都是极为恭敬，很显然，兽皮汉子在这里的地位无比崇高。

　　萧凌看着兽皮汉子，然后行礼道：“多谢前辈救命之恩。”

　　兽皮汉子笑着道：“若是我，我不会救你的，要谢就谢先祖吧，是他让我将你扛了回来。”

　　萧凌一怔，兽皮汉子嘴里的先祖肯定就是那无比可怕的存在了。萧凌连忙道：“不知晚辈可否见一见先祖。”

　　兽皮汉子道：“先祖万世不出，不说你，就算是我们这里所有人都见不到先祖。”

　　“前辈，晚辈有许多疑问，不知前辈能否告知？”萧凌知道见那位存在是不可能了，但既然来到这里了，若是不弄清楚心中的疑惑，萧凌岂会甘心。

　　“这里不是说话的地方，你跟我来。”兽皮汉子看了一眼萧凌，然后骑着白虎就走了。

　　萧凌心中一喜，跟着兽皮汉子离去。而在一路上，萧凌看到了整个荒族的面貌，这里实在是太古老了，保留着所有一切古老的传统。

　　数月悠久的石屋、石器，男女的穿着以及繁衍方式，这里还保存着极为古老的狩猎方式，而那些野兽，都无比强大。

　　萧凌跟着兽皮汉子来到了一座山峰山巅，白虎趴在了一旁打着盹，兽皮汉子一屁股坐在了地上，强壮有力个胳膊拍了拍地面，示意萧凌坐下。

　　“你是不是很好奇，我们一族为什么能够保留至今？”兽皮汉子看着萧凌道。

　　萧凌点头，“前辈，这里一切都是这么的原始，与先民时代无二，先民时代已经过去不知道多少万年了，能够这样传承下来，实在是匪夷所思。”

　　兽皮汉子哈哈笑道：“因为我们有我们的使命，我知道你很想知道南疆失去的那一半是怎么回事，我只能告诉你，一个大时代要来临了，所有一切都会揭晓。”

　　萧凌心中一怔，兽皮汉子虽然没有明说，但是却给萧凌透露了一些信息，预示着，不久的将来便会发生极为可怕的大事。

　　“前辈，炎黄大陆可曾出现过仙？”萧凌问道。

　　兽皮汉子脸色微微一变，却被萧凌捕捉，兽皮汉子道：“那是多么遥远的存在，不可谈论。”

　　萧凌深知，荒族知道许多世人不知道的大秘密，但却不能透露，似乎忌惮着什么。

　　“你面对毁灭之力还能活下来，将来道途宽广，许多事都会触及到，到时候你就明白了。”过了良久，兽皮汉子开口道。

　　“对于我来说，那也无比的遥远。”萧凌望着远方道。

　　“有时候你感觉遥远，但当你快要触及到的时候，才发现，其实并不遥远，只要有一个一往无前的心。”兽皮汉子颇为感慨道。

　　萧凌看了一眼兽皮汉子，这一句话，其他人说，或许是在妄言。但一个传承了无数年只为一个使命的家族说出来，那便有着很大信服度。

　　“这里是不允许外人进入的，你已经打破了规矩了，该说的我也已经说了，现在我就送你出去。”兽皮汉子站起身来，坐上了白虎。

　　南疆，不再是大山连绵，除了一座山峰独秀之外，到处满目疮痍，无数大山移为了平地。

　　“找到大哥了没有？”游天明与剑秋、胖道士在一块巨石上回合，游天明焦急地问道。

　　“没有，一点气息都搜寻不到。”剑秋摇头，胖道士也摇头。

　　“再找！”游天明眼睛红了，第一个冲了出去，剑秋眼睛也红了，他们找了一天了，将整个南疆都翻遍了，也没有发现萧凌的踪影。

　　然而，关心萧凌生死的还有不少人也都在南疆打探消息。萧凌的生死，成了许多人议论的焦点。

　　“掌教，我们就差将南疆翻个底朝天了，依然没有见到萧凌，萧凌会不会……”在南疆一处裂开的山谷边缘，逍遥门掌教以及几大长老都聚集在了一起。

　　“功德，少给我放屁，萧凌身怀大运，绝对不会就这么死了！”天道老人眼睛发红，大怒道。

　　“那样恐怖的毁灭之力，就算是圣尊也抵挡不住，天道，我知道你的心情，可是我们也要面对现实。”功德道。

　　“找，接着再找！我不信萧凌死了！”天道老人攥紧了拳头道。

　　“接着找。”庄贤也是难以相信萧凌死了，再次发出命令。

　　“雪女，这么多人都没有找到萧凌，怕是……”天妖女摇了摇头叹息道。

　　“我的男人我知道，他不会就这么离我而去！”雪女三千银色舞动，如天仙一般，她坚信萧凌活着。

　　“这对于你来说确实很残酷，但是你要接受现实。那日那么可怕的毁灭之力，莫说是萧凌，就算是圣尊都难以存活，退一万步说，如果萧凌没有死，那也肯定重伤，他能够去哪里？”天妖女道。

　　“师姐，你不了解，在我心中萧凌无所不能，他不会就这么死了。”雪女依然坚定自己的想法。

　　过往的一幕一幕都在雪女的脑海中出现，从第一次相遇那一战，到共同闯过天洞漩涡，最后萧凌为她所做的一切，都历历在目。

　　天妖女摇头叹息了一声，不再说话了。

　　“灵儿师妹，可有发现？”风伊水如九天仙子下凡，落在了同样出尘地白灵儿身边，轻声问道。

　　“我相信萧凌哥还没有死。”白灵儿带着一丝淡淡的笑意。

　　“萧凌天命不凡，虽然那股毁灭之力可怕，但我也相信萧凌不会轻易被斩杀。”风伊水淡然道。

　　如今，风伊水的实力越发令人看不透，深不可测。而白灵儿已经进入了半圣圆满极限，过不了多久就能突破了。

　　两大绝世美女出现，自然是引起了不少修士的侧目，不过，这样的存在，他们也只能看一看，不敢有什么多余的心思。

　　轰！

　　就在众人都在关注萧凌生死之际，一道华光从那座保存完好的山脉之中冲天而起，一股可怕的力量释放出来，圣人级别一下的修士都感觉到了强大的压力。

　　就算是圣人也是心中震撼，注视着那道华光。

　　紧接着，那道华光消失，一道身影出现在众人面前，在场所有人见到这道身影，无疑不是惊讶不已。

　　萧凌踏步而来，一股股澎湃的圣力在流转，不少修士“噗通”一声跪在了地上，根本难以抵挡这股威压。

　　而这股威压虽然不能够奈何在场圣人，但是依然给他们极大的压力。同样身为圣人，但在实力上却相差了不知一星半点。

　　“好可怕的力量……”不少修士抵挡了片刻之后，都支撑不住跪在了地上。

　　“同为圣人，为何他会有如此可怕的力量？”一名圣人心中骇然无比。


第478章 立威！

　　“萧凌果真还活着……”

　　“那么可怕的毁灭之力竟然都没有斩杀他……他现在到底达到了何种可怕的地步了……”

　　“太好了，萧凌还活着，我逍遥门也有圣人坐镇了……”

　　萧凌出现的这一刻，在场修士无不瞩目，所有人心中想法都不一样。

　　或喜或悲！

　　萧凌一步步走来，踏着虚空，在场所有人大气都不敢出。

　　“大哥……”游天明与剑秋激动无比，心中更是欣喜若狂。

　　萧凌收起威压，游天明与剑秋第一时间冲了过去，兴奋不已道：“大哥，我就知道你不会那么容易就死了。”

　　“萧凌兄，看到你没有挂掉，道爷我很欣慰啊。”胖道士嘴贱道。

　　“让你们担心了。”萧凌心里暖暖的，有这样的兄弟朋友，此生何求？

　　随后，萧凌目光落在了白灵儿与雪女的身上，两个绝世美女亦是看了过来，眼中流露着爱意。

　　萧凌踏步来到白灵儿身边，温柔地笑了笑，白灵儿微笑着道：“回来就好。”

　　雪女看着萧凌去了白灵儿身边，眼神中有着一丝失落，天妖女看在眼里，叹了口气道：“问世间情为何物，直教人生死相许！你这样值得吗？”

　　“没有什么值不值得，只有愿不愿意，我知道我在他的心里，只是摆放的位置不一样而已。”雪女最终释怀道。

　　雪女现在修红尘道，早已经看明白了这一切，心中豁达无比。

　　“她也很需要你。”白灵儿轻笑了一声。

　　萧凌微微一怔，随即欣慰地抚了抚白灵儿地发丝，淡然笑了笑，“谢谢你能够接受。”

　　“当初我知道时，有恨过，可是后来我想明白了，这不是她的错，错在你，但我不能恨你，所以我选择了接受，我明白他对你的爱不比我少。”白灵儿道。

　　萧凌心中自责，他这样其实都白灵儿与雪女都是一种伤害，但他却割舍不下任何一个。

　　萧凌来到了雪女的身边，雪女微笑了起来，笑得那么美，那么的幸福。

　　萧凌刚要开口，雪女阻止了萧凌，温柔地笑着道：“什么都不要说，我懂你就好了。”

　　萧凌笑了，他这一辈子最大的幸福莫过于，拥有两个懂他的红颜知己，以及可同生共死的兄弟。

　　这是任何一切力量都换不来的。

　　“老天，为什么，这样两个绝世美女都被萧凌一个人抢走了，好歹也留一个给我们吧？”

　　“不公平啊，我心中的女神啊……”

　　“唉，人不帅不要紧，关键是要有实力，我若是萧凌，岂止两大美女，天下美女都要！”

　　不少修士看在眼里，心中都愤愤不已，大骂上天不公平。

　　随后，萧凌与庄贤、天道老人都聚了聚。逍遥门的长老弟子一个个都傲然无比，一个门派出现一个圣人已经很了不起了，若是出现一个强大到可以压制其他圣人的圣人，更是一种炫耀的资本了。

　　“你们几个就不要躲躲藏藏了，也该算算我们之间的账了。”萧凌眼神突然间变得冷冽了下来。

　　在场所有修士皆是不明所以，到底谁惹怒了这尊大神，这不是找死吗？

　　“萧凌兄弟，之前都是误会……”之前南疆一族中的那名中年男子走出来笑着道。

　　“误会？一句误会就将一切撇干净了？”萧凌冷哼一声道。

　　中年男子知道，萧凌今日是不肯罢休了，但是刚才萧凌那股气息太过强大，完全可以压制他们。

　　“萧凌兄，有话好说，之前是我们不对，还请你多多海涵啊。”那名灰袍老者站出来，同样放低身段道。

　　“我们四族之前确实做得不对，萧凌兄弟莫要怪罪。”老翁也走了出来道。

　　“竟然都是圣人级别，他们与萧凌有何过节？”

　　“萧凌强大到了这个地步了吗？就连圣人也放下身段，委曲求全？”

　　四名圣人对萧凌如此客气，在场修士皆是吃惊不已。

　　“说得倒简单，之前你们扬言着要杀我，若不是我师尊出面阻拦，我恐怕都无法成圣！现在三言两语就想什么事都没有发生过，真当我萧凌好欺负吗？”萧凌冷声道。

　　“那你想怎样？”中年男子也沉了下来道。

　　“四招之内，你们若是还能站起来，我就放过你们！”萧凌负手而立，声音如洪钟大吕，在场所有人都听得极为真切。

　　“什么？萧凌想以四招击败四名圣人？这怎么可能？”

　　“萧凌太自大了，同为圣人，虽然强上一筹，但面对四名圣人，也做不到！”

　　“他这是在立威……”

　　“你太猖狂了！”中年男子脸色难看，萧凌这摆明就是要他们难堪，四招对付他们四人，那就是一招一个。

　　“虽然我不知道你如何从那股毁灭之力下活下来的，但是想要以四招击败我们四人，你当我们是纸糊的不成？”灰袍男子冷哼道。

　　“年轻人，自信是好事，过头了，那就是自负了。”老翁也道。

　　“如果你们不敢应战，那我就当我没说，不过，从今日之后，你们四大家族就将彻底消失在炎黄大陆。”萧凌冷笑着道。

　　“你太嚣张了！”中年男子忍无可忍，大声喝道。

　　“嚣张的是你们！我只是以彼之道还施彼身罢了。”萧凌脸色沉了下来，眼中闪烁着一股杀意。

　　“既然你如此自大，那我们就成全了你！”灰袍老者大怒，直接圣力澎湃而出，就杀了过来。

　　其余三人也催动圣力，冲了上来。萧凌实力可怕，这四人一上来，便是全力以赴，不敢有任何的怠慢。

　　萧凌冷笑一声，大地之心祭出，手持九宝诛仙，站在大地之心上，如同一名王者，俯视苍生。

　　大地之心轰然爆发出一股无比可怕的力量，顿时间令整个大地都在颤抖，在场众人皆是心中大惊，如今的大地之心可不是当初那般，强大了不知道多少倍。

　　四名圣人心中大骇，光是大地之心散发出来的威力都足以震慑他们。

　　萧凌猛然一抽，九宝诛仙抽了出去，带着强大的圣力朝着灰袍老者而去。

　　萧凌这一击，施展了无相神功的一百一十倍战力。之前以半圣圆满实力发挥出来，远没有现在强大。

　　空间在扭动，九宝诛仙带着一股狂风暴雨般的力量，整个天穹都黯淡了下来。

　　灰袍老者心中大惊，他感觉到了一股毁天灭地的力量，令他心中发寒，一股凉气从心头直接凉到了脚底。

　　灰袍老者连忙祭出自己的兵器，那是一柄巨斧，乃是顶级先天灵宝。巨斧快速放大，与九宝诛仙碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　没有一丝悬念，巨斧碎裂成数块，九宝诛仙狠狠地撞击在了灰袍老者的身体上。

　　噗！

　　灰袍老者被狂暴的力量震得五脏六腑全部碎裂，全身骨头亦是寸寸断裂，血肉裂开，整个人倒飞了出去，砸在了地面上，将地面砸出了一个百丈宽，深数百丈的大洞，生死不明。

　　众人骇然，萧凌只是一击，便是将一名圣人打得如此悲惨，太恐怖了。

　　剩下的三人皆是心中发凉，但是此时已经没有了退路了，萧凌绝对是不会放过他们的，此刻，他们悔得肠子都青了。

　　萧凌再次抽动九宝诛仙，一百一十倍战力横扫而出，中年男子脸色大惊，连忙全力催动一切力量抵抗。

　　噗！

　　不过，一切都是徒劳，中年男子整个身体都四分五裂开来。众人顿时张大了嘴巴，杀圣人就如同宰羊一般简单，太骇人听闻了。

　　萧凌大手一抓，中年男子的元神被禁锢了起来，中年男子惊恐万分，连连道：“都是我不对，不要杀我……”

　　“这么杀了你太便宜你了！”萧凌冷笑了一声，令中年男子彻底绝望了。

　　萧凌就这么当着众人的面开始炼化中年男子的元神，一名圣人的元神无比的强大，若是令半圣圆满炼化，绝对能够突破成圣。

　　“不……”中年男子惊恐地大叫了起来，但根本无法逃脱，最终被萧凌炼化。

　　萧凌炼化了中年男子的元神，实力再次提升，圣力如河流一般滚滚而动。

　　剩下的两人一阵毛骨悚然，头皮发麻，他们好不容易等到这一个时代，修成了圣人，却遭到了这样的劫难，心中不甘。

　　“走！”老翁当机立断，直接就要逃走。另一人见此，也朝着另一个方向逃去。

　　“想逃？哪有这么容易？”萧凌冷笑一声，身体冲杀而起，全身金光无比刺目，一拳朝着老翁轰杀了过去。

　　“不……”老翁惊恐大叫，整个人在那一瞬间爆裂了开来。

　　萧凌同样抓起元神，禁锢了起来。随后，萧凌朝着最后一名圣人追击了上去，荒之领域展开，那名圣人在荒之领域内根本无法动弹。

　　“放过我……”那名圣人哀求道。

　　“现在后悔？晚了！”萧凌冷笑一声，那名圣人顿时间爆裂了开来。

　　萧凌一口气连杀了三名圣人，令在场所有人都目瞪口呆。在场的圣人更是心惊肉跳，毛骨悚然。

　　同样身为圣人，面对同等级对手，就算要斩杀，也要费一番功夫，但是萧凌却如同捏死蚂蚁一般简单。

　　萧凌将两名圣人的元神禁锢了起来，大手朝着灰袍老者抓去，灰袍老者气息衰弱，眼看也活不了了。

　　萧凌直接将其元神抽了出来，三名圣人惊恐不已，连连求饶，但萧凌对于曾经要斩杀自己的人从来不会有怜悯之心。


第479章 四方来贺！

　　萧凌将三名圣人的元神都压制下来，来到了雪女的身边，将一道元神给了雪女，“炼化他，你便可以踏入圣人秘境。”

　　雪女欣然接受，萧凌给的一切，她都会接受，因为她明白萧凌的心。

　　萧凌又来到了天道身边，将另一道元神给了天道，天道自然不会拒绝。

　　最后一道元神，萧凌想了想，来到游天明身边，游天明却是道：“大哥，你的好意我心领了，不过我想靠自己的实力踏入圣人秘境。”

　　萧凌心中一阵欣慰，而剑秋是剑体，踏入圣人秘境那是迟早的事，胖子是偷圣传世，也不用担心，白灵儿更是不用说，就快要突破了。

　　最终，萧凌将最后一道元神给了庄贤，当年若不是庄贤救过他几次，就没有现在的他了。

　　众人看在眼里，一阵眼热，但谁都不敢动手。见过萧凌刚才的实力，就算是圣人也不敢动这样的心思。

　　萧凌令雪女、天道、庄贤就在这里直接帮他们炼化，同样也算是护道。

　　雪女、天道、庄贤三人没有多说，直接盘腿坐了下来，开始在萧凌的帮助下，炼化三道元神。

　　“我不甘心……”

　　“不……”三道元神大声嘶吼，但无力回天，最后被萧凌硬生生地炼化了。

　　强大的力量打入雪女、天道、庄贤的体内，三人的气息猛然暴涨，直接都突破到了半圣圆满极限。

　　萧凌身体一震，一股股圣力打入了他们体内，在那一瞬间，一股可怕的力量顿时间爆发出来，从他们头顶冲起一道神华，直插云霄。

　　“突破了……”在场众人心中一阵颤抖，更是羡慕无比。

　　萧凌收起了力量，此刻，雪女、天道、庄贤三人还没有彻底掌控这股力量，还需要一段时间的稳固。

　　过了片刻，天道第一个睁开了眼睛，双目之中爆射出两道神芒，可洞穿一切。

　　“哈哈……想不到我天道有早一日也能够立地成圣！”天道无比激动。

　　听到天道的话，在场不少修士皆是暗自嘀咕，“这年头拼得不再是出生，不再是天赋，不再是师父，而是徒弟啊，收一个好徒弟，比什么都重要啊，有木有啊。”

　　紧接着，庄贤醒了过来，气息内敛，没有天道那般锋芒毕露。庄贤对萧凌一笑，表示感激。

　　随后，雪女睁开了眼眸，三千银丝飘动，气质发生了极大的改变，更加的动人。

　　不少修士看到雪女这般迷人，哈喇汁都流了一地。

　　三日之后，逍遥门举行庆典。整个逍遥门弟子脸上都有着一股傲气，特别是轮转峰弟子，轮转峰一下子出现了两名圣人，轮转峰弟子自然是有着傲气的资本。

　　逍遥门张灯结彩，所有弟子都忙前忙后地招待着来宾。而前来祝贺的无疑都是整个炎黄大陆的无上大教，实力最差的也是半圣初期。

　　无为峰上，已是聚集了大量的宾客，而在无为峰大殿内，早已坐满了人，这里面坐着的都是半生圆满级别的强者。

　　而在天上宫阙，只有圣人级别才有资格进入。这一次，炎黄大陆上，几乎各大圣人全都前来祝贺，整个天上宫阙一共聚集了二十多名圣人。

　　而至此时，萧凌也才知道，原来炎黄大陆已经出现了这么多圣人了。

　　正在与一名圣人交谈的萧凌，突然笑了起来，道：“有贵客临门。”

　　萧凌冲出了天山宫阙，此刻，书圣负手而立踏步而来，在场所有人见到书圣，无不适恭敬行礼。

　　萧凌笑道：“书圣前辈。”

　　书圣看了萧凌一眼，感叹道：“没想到你真的能够成功，可喜可贺！”

　　“书圣过奖了，书圣前辈请进天上宫阙。”萧凌笑了笑，将书圣迎进了天上宫阙。

　　“见过书圣。”在天上宫阙的诸多圣人全都行礼。

　　书圣淡淡笑道：“诸位都是炎黄人杰，不必多礼。”

　　萧凌让书上坐在了首位上，而他则是坐在了一旁，自语庄贤与天道，则是在无为殿招待诸多来宾。

　　无为殿内，庄贤坐在了首位，天道老人坐在了旁边，庄贤道：“我逍遥门自远古传承下来，曾经圣人辈出，到了我辈却不断在落寞，如今有幸踏入圣人秘境，重振当年雄风，今日，诸位都再次，我便宣布，自今日起，我将逍遥门掌教之位传于萧凌，我为长老，辅佐之。”

　　在场宾客皆是一阵惊讶，不过随后释然。萧凌成为逍遥门掌教，那是必然之事。

　　在天上宫阙，书圣看着诸多圣人，笑道：“如今天地变换，我人族兴起，但异族虎视眈眈，终有一战，还需各位同心协力，让异族永不敢踏入炎黄一步。”

　　“书圣所言甚是，异族猖獗，犯我炎黄，必将除之而后快！”一名圣人义愤填膺道。

　　“诸位都是炎黄人族的脊梁，若是脊梁塌了，谁来撑起这个天地？所以我不想诸位出现什么矛盾，诸位可明白？”书圣淡然道。

　　但是诸多圣人心中却是一凛，这书圣语气虽然平淡，但是却是在告诉他们，好自为之。

　　“我等明白。”诸多圣人起身应到。

　　诸多圣人都去无为殿与庄贤、天道寒暄，天上宫阙，只剩下了萧凌与书圣。

　　萧凌与书圣坐在天上宫阙，一起下着棋，萧凌道：“我进入了荒族，那是一个自先民时期就传承下来的部落，我怀疑，他们的先祖是一名半仙。”

　　“半仙？”书圣一怔。

　　“炎黄大陆可曾出现过仙？”萧凌看书圣的表情道。

　　书圣摇头，“就算是在远古时期也未曾听说，那时候，最强大的都是圣尊极限，却无法突破成半仙。”

　　“不成突破？这是为何？”萧凌心中一惊。

　　“不清楚，也许与炎黄大陆不全有关系。”书圣猜测道。

　　“如此说来，也许在先民时期，在炎黄大陆还健全的时期出现过仙。”萧凌同样猜测道。

　　“荒族传承下来，必定是为了某种使命。”书圣将一枚黑子下到了棋盘上道。

　　萧凌点头，道：“荒族似乎对此很忌惮，不肯直言，只是隐隐点出，在不久会发生一件大事。”

　　“发生大事？”书圣蹙起了眉头。

　　“炎黄大陆到底还有多少秘辛。”萧凌摇头叹息道。

　　“既然如此，我们静观其变。”书圣淡淡道。

　　无为殿内，数多强者痛饮起来，萧凌送走了书圣，来到了无为殿，诸多强者纷纷抢着敬酒。

　　萧凌也都意思了一下，然后走出了无为殿。

　　“大哥……”剑秋与游天明还有胖子都在外面等着。

　　“走，我们也痛饮一番去。”萧凌带着他们三人直接去了轮转峰，弄了好几坛美酒，四人开始痛饮起来。

　　“刚才从炎黄大陆传来消息，萧凌突破成圣，实力恐怖无比，瞬杀圣人。”一颗名为龚谷的古星，乃是三大异族说居住的古星。

　　这颗古星上灵力充沛，但是却不及现在的炎黄大陆。而且，这颗古星在异族驻足之前，还是一片荒凉之地。

　　在一座庞大的宫殿内，上次从书圣手中救走的青衣男子坐在了大殿之上，而在他旁边还端坐着一名黑衣男子与蓝袍老者。

　　“我们必须尽快攻取炎黄大陆，否则，一旦炎黄大陆恢复过来，想要再次攻打，那就更加困难了。”蓝袍老者道。

　　“没错，现在炎黄大陆只有书圣一名圣尊，我们有三人，何惧他？”黑袍男子冷冷道。

　　“之前我们都小看了炎黄大陆，这一次我们必须倾巢而出，势必一举拿下炎黄大陆。”青衣男子冷冽道。

　　“早就该如此了。”黑袍男子冷哼道。

　　炎黄大陆，轮转峰，萧凌架起了篝火，将一只肥硕地野猪架在了篝火上烤了起来。

　　与剑秋、游天明、胖子三人一边大口吃着肉，一边大口喝着酒，享受着此刻的人生。

　　“原来用丹药烤肉这么好吃，下次我也去试试。”剑秋吃得满嘴是油，吃得很带劲。

　　“哈哈，你练剑还可以，烤肉？可不要浪费了丹药！”游天明喝着酒，已经有几分醉意了，哈哈笑道。

　　“我说胖子，你这出家人还真是荤素不忌啊。”剑秋白了游天明一眼，又开始数落胖子了。

　　“佛家有言，酒肉穿肠过，佛主心中留，我道家也是如此啊，心中进三尊就行。”胖道士吃得满嘴是油，一脸惬意地笑道。

　　“你这假道士，嘴皮子比谁都欠抽！”剑秋没好气道。

　　“道爷我可是货真价实的道家人，现在还是小处处呢。”胖道士一脸正经道。

　　在场三人皆是愣了一下，随即都笑喷了，剑秋与游天明都在地上打起了滚来。

　　“有什么好笑的，你们两个家伙破了？”胖道士不屑地道。

　　“我说……胖子，你活了这么大把岁数了，连女人都没有碰过还是不是个男人？”游天明忍住不笑道。

　　“我是出家人，不近女色。”胖子一脸正经道。

　　“得了吧，你就是一个假道士，还不近女色，我看你有问题。”剑秋意味深长地看了一眼胖道士的下体，坏坏地笑道。

　　胖道士脸顿时就绿了，没好气道：“妈的，老子可是货真价实的老爷们，你们几个小娃娃，毛都没长齐，还跟道爷我说男人！”


第480章 风雨欲来！

　　无尽星空之中，两艘战船如流星一般划破星空朝着星空中漂浮的那一块大陆而去。

　　两艘战船之上，两列整齐地站着两百名半圣，在两百名半圣前面站着五十名圣人，而在这五十名圣人之中，有五名至圣，七名天圣，三名圣尊，阵容不可谓不强大。

　　“这一次，我们算是倾巢杀出，不成功便承认！”青衣男子眼神冷冽道。

　　“炎黄大陆只有书圣一名圣尊，至于南疆那些存在，只要不踏入南疆，他不会出面，我们胜券在握！”蓝袍老者信心百倍道。

　　“掌握了炎黄大陆，过不了多久，我们便能够有足够的实力回到我们族内了。”黑衣男子仰头看着无尽星空道。

　　“自从第一批先祖离开了我族疆域以来，已经过去二十多万年了，这一次我们必须回归族内。”青衣男子也是无比的向往。

　　三大异族原本不在炎黄大陆，在远古时期，二十多万年前，在无尽的星空中，有着三批探险者陆续来到了炎黄大陆。

　　这三批探险者便是虫族、神族、妖族，这三族在整个星空之中，与人族相互对立，但是所占的疆域却没有人族广袤而且资源并不丰富。

　　为了能够拥有更多的资源，更广大的疆域，三族各自派出了一批探险者，在无尽的星空之中寻找资源。

　　原本也是互相争夺的三族，为了共同的利益，都来到了炎黄大陆。当年的炎黄大陆资源丰富，灵气充沛，是一处修炼圣地。

　　三族都看上了炎黄大陆，而当时的炎黄大陆上的人族也没有将三族赶走，异族就驻留在了炎黄大陆，开始繁衍了起来。

　　原本，三族与人族都是井水不犯河水，各自休养生息。然而，过了三四万年之后，三大异族发现了一件神物，无比强大，只是一道神芒便能斩杀一名圣人。

　　这件神物是三族在探测炎黄大陆的时候，不小心触及，结果派出去的圣人全部斩杀，只有一道神念传到了三族族人之中。

　　不过，三族并不知道那件神物是什么，只知道无比强大。于是，又派出了不少族人去探测，结果一无所获。

　　异族知道，这绝对是一件无上至宝，一旦拥有，那么星空之中难逢敌手。

　　因此，异族开始策划攻打炎黄大陆，将炎黄大陆彻底占领，这样他们就可以肆无忌惮地搜索整个炎黄大陆，得到那件无上至宝。

　　异族没有立即动手，而是整族都在潜修，一直潜修了万年时间，诞生了不少的圣人与半圣，拥有了与人族抗衡的资本。

　　于是，远古之战爆发了。

　　开始异族是暗中暗杀人族圣人，后来暴露，人族强者便联合起来攻打异族，要将异族赶出炎黄大陆。

　　那一战惊天动地，炎黄颤抖，无数圣人陨落，半圣更是不知道陨落了多少，以上万计。

　　最终，异族三族与人族战斗到了白热化，双方都杀红了眼睛，只剩下一些天圣以上的强者，谁也难以斩杀谁。

　　最终，炎黄大陆守护之神大地之心出世，顿时间灭杀了不少异族圣人。异族圣人再强大，也要受到大地之心的压制，那是一种克制力量，根本无法抵挡，大地之心一出，异族血液都在颤抖。

　　期初，异族根本不明白为何会这样，后来异族明白，炎黄大陆之所以拥有如此充沛的灵气，就是因为大地之心。

　　大地之心是炎黄大陆之根本，维持着天地秩序的正常运转。而异族原本不属于这个世界，然而，却在炎黄大陆生存了几万年，在一代代繁衍之下，异族三族所有族人在血脉之中就潜移默化的沾染了大地之心的气息。

　　大地之心大杀四方，异族圣人根本无法抵挡，圣尊以下的圣人全都被灭杀。

　　异族三族在这生死存亡之际，几名圣尊强者以燃烧自己血脉为代价，将血脉之中大地之心的气息燃烧尽，在最后一刻，爆发全力，合力使出最为强大的一击，将大地之心打碎。

　　大地之心破碎，异族圣尊也油尽灯枯，最终带着自己的族人离开了炎黄大陆，来到了龚谷古星。

　　而，这里当年是一片贫瘠之地，三族在这里经营了万年之后，才有了现在的面貌。

　　然而，炎黄大陆上，因为大地之心破碎，天地秩序紊乱，秩序神链断裂，灵气变得稀薄。

　　整个炎黄大陆已经无法容纳圣人，自从那时候开始，圣人飞升星空。而炎黄大陆上，灵气稀薄，秩序紊乱，圣人不存。

　　异族三族在龚谷星上努力修行了十多万年，才发展壮大了起来，拥有了圣人。

　　然而，等他们再次打算进攻炎黄大陆时，发现圣人根本无法踏足，只有圣人之下才能够进入炎黄大陆。

　　于是，异族开始逐渐向炎黄大陆渗透，打听炎黄大陆上这十多万年来所发生的一切。

　　随后，异族身影在经过十多万年之后，再一次在炎黄大陆上出现了。

　　异族再次进攻炎黄，不但是为了那一件神物，也是为了整个炎黄大陆，更是为了一雪前耻。

　　异族先祖的告诫，在三名圣尊脑海中回荡，一定要杀回炎黄，那是回家的希望，是壮大族人的希望。

　　炎黄大陆，萧凌盘腿坐在轮转峰山巅，在这一刻，萧凌心中无法平静下来，总感觉会发生什么大事。

　　萧凌心绪难宁，吐了一口气，仰望星空，自语道：“难道荒族所说的大事要发生了？”

　　萧凌腾身而且，来到了天上宫阙，他已经通知了天道与庄贤。庄贤与天道看着萧凌一脸焦虑地样子，对视了一眼，天道道：“发生了什么事？”

　　“我心神难安，总觉得会有大事发生。”萧凌面色凝重道。

　　“大事？”天道与庄贤一惊。

　　“这一次感觉很强烈，我们必须提前做好准备。”萧凌看着天道与庄贤，郑重道。

　　“难道异族要来了？”庄贤脸色变得难看了起来。

　　“说不准……”萧凌摇了摇头，他确实说不准到底是异族来进攻炎黄了，还是荒族所说的那件大事要发生了。

　　“我去找书圣，不管是什么事，都关系到了炎黄大陆的存亡。”萧凌沉默了片刻，开口说完，便离开了逍遥门。

　　天道与庄贤对视一眼，庄贤道：“我们加快炼化祖师爷传下来的阵法，一旦炼成，足以灭杀圣人。”

　　“无为大阵乃是逍遥门开创祖师留下，威力无穷，现在你我成圣，两人联手可发挥出七成威力，天圣之下，必杀无疑。”天道眼中爆发者一股杀机。

　　萧凌来到了长生门，书圣凉亭下，书圣一边品着茶，一边看着古籍，感觉到了萧凌的气息，更是感受到了萧凌心绪零乱，便是开口道：“到了你这样的境界了，能够扰乱你心绪的必然是大事了。”

　　萧凌突然出现在了书圣面前，摇头笑了笑，道：“前辈实力高深，确实是大事，也许这是炎黄的一次生死危机了。”

　　书圣眉头皱了起来，他已经知道萧凌乃是大地之心器灵转世，对于炎黄大陆上的一切变化最为清楚了。

　　“是异族进攻了？”书圣道。

　　“也许，如果是异族，这一次必定是大规模进攻，全面杀来。”萧凌脸色凝重。

　　书圣脸色也凝重了起来，他知道异族可不止一名圣尊，若是全面进攻，那以他一人之力，不可能抵挡异族的圣尊。

　　然而，炎黄大陆之上，除了南疆之外，没有一个天圣以上的圣人，而异族之中，不说不知道的，光是知道的都有三名至圣，三名至圣都可以横扫一切至圣一下的圣人了。

　　“第二次大战就要来临了吗？”书圣放下了估计，仰头叹息了一声。

　　然而，书圣却并没有一丝的恐惧，那眼眸之中反而闪烁着一丝丝杀机。远古时期，他的挚友便是被异族所杀，就算这一次大战，他会死，也要杀够异族！

　　“炎黄大陆虽然实力比不上异族，但是也必须拼一把！”萧凌眼眸目光凌厉，他心中已然有了打算。

　　书圣点了点头，“这是对炎黄人族的考验，以我名义广发群贴，我要召集所有炎黄所有圣人。”

　　萧凌点头，不久之后，一分请帖出现在了炎黄大陆每一个圣人手中。以书圣发出的请帖，谁敢不接，谁敢不来？

　　而请帖上只简单地写着：炎黄大陆危矣，望诸位来长生门共商大事！书圣！

　　所有圣人看到这内容后，都已经明白究竟所谓何事了。在这些圣人之中，有些圣人对此事极为关心，而有些圣人则是显得平静了许多。

　　“炎黄大陆圣人，又有多团结呢？”萧凌叹息了一声。

　　他对许多圣人并不报希望，书圣的这一份请帖即使邀请诸圣共同面对危局，亦是在考验炎黄大陆诸圣的团结力。

　　“有异心者，留有何用？”书圣话语平静，但是却充满了震慑力。

　　萧凌心中一怔，也许这一次不仅是炎黄大陆的危机，更是炎黄大陆的一次大清洗！


第481章 任重而道远！

　　书圣一封请帖，炎黄便要颤抖，诸圣不得不重视。然而，这样一封请帖在诸圣手中都极为的沉重，虽然沉重之感不一样。

　　然而，这样的大事，除了诸圣之外，炎黄大陆其他修士皆不得知。

　　长生门上空，书圣以大神通撕开了一处空间，建立了一个小世界，这个小世界并不大，方圆百里。

　　书圣就在小世界坐等诸圣的到来。

　　一日之后，首先到来的是天道以及庄贤，紧接着，便是远古十族中已经突破成圣的独孤锤与独孤铁，还有杨家家主、风家家主、宋家家主。

　　远古十族中也只有这几家家主修成圣人，其余家族的家主也只差一点而已。

　　“远古十族先祖各个威名赫赫，为守护炎黄做出了巨大贡献，但远古一战太过惨烈，实力大降！”书圣感叹一声道。

　　“炎黄乃是我等生存之根本，守护炎黄本事应有的使命，即使举族而亡，也死得其所！”独孤锤道。

　　“没错，那些爬虫窥视我炎黄大陆，必是不可轻饶！”风家家主冷声道。

　　不久之后，虚弭老人来了，于此同时还有那佝偻老者以及白袍老者。

　　佝偻老者称之为刍圣，白袍老者称之为九泉圣人。

　　刍圣与九泉圣人来了不久之后，寻龙者一脉的天山人三名圣人也都来到了小世界。

　　书圣点了点头，可以说，这些来的圣人无疑都是有着一颗真正圣心的圣人。

　　诸多圣人都在相互间谈论着，圣人越来越多，半日之内，足足来了十八名圣人。

　　然而，这并不是炎黄大陆圣人的数量。上一次前往逍遥门祝贺的圣人都有二十多名。

　　从来的先后，就可看出来，这些圣人对于炎黄之事的关心程度。

　　书圣与萧凌不动声色地坐在小世界之中，每来一名圣人，小世界中便会出现一把交椅，按照来的先后顺序拍成了两排。

　　一些圣人陆陆续续来到了小世界，到了天黑之时，一共来了三十六名圣人，包括书圣与萧凌在场一共有三十八名圣人。

　　三十几名圣人相互间交谈着，不过也还是有圣人冷傲无比，不与人交谈。

　　在这中间，有些圣人在谈论着异族之事，或愤怒、或叹息、或激动……

　　在场圣人的表现，书圣都看在了眼里。

　　在最后，又来了三名圣人。书圣不再等下去了，看着四十名圣人，声音平淡，却令诸圣不敢忽视道：“首先，诸位能够来到这里，我很高兴。”

　　在场一片寂静，书圣此刻没有一丝的儒雅之气，多了一份不怒自威之感。

　　“炎黄大陆，面临着一场危机，一场自远古之战之后，最为可怕的危机。异族就要来临，我炎黄人族随已经奋起，但却依然无法与异族相比。”

　　“诸位都是人族顶梁柱，理应担当大任，撑起炎黄这一片天空。拼死，也要将异族赶出炎黄大陆，这不是命令，这是我们的使命！”

　　书圣声音逐渐加强，变得有些激动，声音慷慨激昂。他是经历过远古之战的伟大圣人，最清楚远古一战的可怕，若是败了，整个炎黄将无人族立足之地。

　　书圣目光扫视诸圣，平缓了一下情绪，接着道：“我知道，我炎黄大陆远不止你们这些圣人，我不清楚他们是何缘故，不过，从今日今时开始，炎黄大陆便无他容身之地！”

　　不少圣人闻言心中一颤，有一些圣人便是气愤不已。这些表情都被萧凌与书圣尽收眼底。

　　“那些家伙成圣又有何用？最好不要让我独孤锤遇到，否则，一锤子砸死他们！”独孤锤冷哼道。

　　“没错，身为炎黄人族，却没有勇气站出来担当大任，留有何用！”风族家主冷声道。

　　“诸位，我很清楚，在场有不少人心中还在犹豫彷徨，也许是迫不得已而来，我可以给你机会，选择留下，便依然是炎黄人族一份子，若想走，现在就可以离开，一旦离开，人人得而诛之！”书圣目光扫过一些人，那些人心中一颤。

　　在场都是圣人，也都是活了不知道多久的活化石，一个个都无比精明，自然知道书圣已经看穿了他们的心思。

　　在场圣人，皆是面面相觑，都没有一个敢说话，就算有想法，谁敢提出来？

　　书圣的话说得那么清楚，这艘船你不上，那就是死路一条。

　　过了半响，都没有动静，书圣道：“既然诸位都选择了与炎黄大陆共进退，那么我丑化说在前面，若是在关键时刻做什么小动作，我决不轻饶！”

　　在场一些圣人，心中再次一怔。

　　“诸位，我们要面对是大敌，我很明确的告诉诸位，异族之中至少有三名圣尊，三名至圣，光是这样的阵容就足以灭杀我们大部分力量，希望诸位做好心理准备。”萧凌开口道。

　　“三名圣尊，三名至圣？”顿时间，诸多圣人心中大惊，纷纷议论了起来。

　　他们没有想到异族会有如此阵容，炎黄大陆就书圣一名圣尊，这如何打？

　　一些圣人有些坐不住了，打起了退堂鼓。若是真的与异族开战，那没有一点疑问，他们肯定身先士卒了。

　　看到诸圣的表现，书圣与萧凌对视了一眼，萧凌微微点头，道：“如果诸位有想退出的，现在我给你一个机会，一旦离开这里，将不受任何庇护，并且日后无法立足炎黄。”

　　诸圣一阵安静，许多圣人你看我我看你，有些犹豫不定。

　　“书圣，异族来势汹汹，我等皆为刚突破的圣人，遇上异族圣人大军，我等必死无疑，这简直就是以卵击石，我退出！就算炎黄大陆无法立足，我便去星空！”最终，一名中年男子站了起来大声道。

　　“还有谁要离开？”书圣看了一眼那名中年男子，接着问道。

　　“书圣，我们没有必要死守炎黄大陆，星空辽阔无比，以我们的实力，在星空中足以有一番作为！”又有一名老者站起身来道。

　　“既然你们觉得星空比炎黄更好，我不留你们，一日之内，离开炎黄大陆，否则，必杀之！还有谁要离开，现在还有机会，否则，再有提出离开者，必杀之！”书圣声音冷淡了下来，眼神亦是变得无比冷冽。

　　那名中年男子与老者对着书圣行礼，便是离开了小世界，接下来，又有三名圣人站起身来，对书圣行礼之后离去了。

　　最后，有走了五名圣人，一下子离开了十名圣人。书圣的脸沉了下来，留下的诸圣更是无比的愤怒。

　　“一群鼠辈，简直就是辱没了圣人这个称为！”佝偻老者愤怒的大骂了一声道。

　　“就算没有了他们，我等一样可以守住炎黄！那些混蛋趁早滚出炎黄大陆！”

　　“要是依照我年轻时候的脾气，早他妈一巴掌扇过去了！”

　　一些圣人皆是气愤不已。

　　书圣深吸了一口气，人各有志，他心中虽然已经怒到了极点，但是他还是忍了下来，一股神念散出，传到了那十名离开的圣人以及未来参加会议的圣人脑海之中。

　　“我给你们一日时间，离开炎黄大陆，永不得踏上炎黄半步，否则，必杀之！”

　　那些圣人听到了书圣的传音，浑身一颤，感觉到了书圣话语中的怒意，一股凉气从头凉到了脚。

　　萧凌心中微微叹息，走了十名圣人，现在在场所有圣人加起来也才三十一名，恐怕与异族比起来差得太远了。

　　“我很欣慰，诸位还坐在这里，守护炎黄大陆的使命任重而道远，异族强大，但我人族何惧之有？”书圣深吸了一口气道。

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我既为圣人，自然要死得其所，宁做断头英魂，不做缩头乌龟！”虚弭老人慷慨激昂道。

　　“说得好！虚弭老鬼，我认识你这么多年，这句话总算是一句人话，哈哈！”一名老者站起身来大笑了起来。

　　诸圣亦是逗乐了，大笑了起来。

　　萧凌看着这一切，要与异族抗衡，这些力量远远不够，正如那中年男子所说，简直就是以卵击石。

　　这一场大战不能硬拼，炎黄大陆好不容易有了现在的局面，不能毁于一旦。若是圣人全部陨落，炎黄大陆人族何去何从？

　　待到所有圣人离开了小世界，萧凌与书圣依旧坐在了小世界之中。

　　两人都一阵沉默，小世界安静无比，最终萧凌开口道：“我去一趟南疆，现在能够抵挡住异族的只有南疆荒族。”

　　“南疆荒族万年不出炎黄大陆，要请他们出来，太难了。”书圣摇头一阵无奈。

　　身为一名圣尊，应该是纵横天下，披靡一切的存在，而如今却倍感无奈。

　　“总要试一试！”萧凌已经决定了。

　　“我跟你一起去，若是炎黄大陆被占领，南疆亦是异族必取之地！我相信，南疆荒族也不会容忍，迟早都要面对异族，也许，南疆荒族会出面！”书圣也抱着一丝希望道。

　　“若是他们不出面，我便将主战场放在南疆，逼得他们不得不出面！”萧凌露出一丝狡黠的笑容。


第482章 大战将至！

　　南疆。

　　现在的南疆，没有了十万大山，只有满目的疮痍，大山沦为了平地与沟壑，谁也想不到，南疆会发生如此的巨变。

　　萧凌看着南疆，心中也是无言以对，自己选择在这里成圣，没想到会引来那么可怕的毁灭之力，将整个南疆都毁灭。

　　“整个南疆都毁灭了，只有那一座山脉却安然无恙，在那么恐怖的毁灭之力下，竟然能够完全承受住，荒族实在是深不可测！”书圣惊叹道。

　　“这座山脉被一座庞大的阵法笼罩，那座阵法非同一般，就连寻龙者一脉的先祖所设置的阵法都无法抵挡毁灭之力，可想而知，荒族这座阵法必定超越了圣尊所炼制的阵法。”萧凌深知荒族的恐怖。

　　“炎黄大陆先民时期到底有多么恐怖？”书圣心中惊疑，自他那个时代以来，就没有听说过有关于先民时代的传闻，仿佛关于那个时代的一切都被抹除了。

　　萧凌摇头，那个时代太过遥远，绝对出现过极为恐怖的人物。大地之心与九宝诛仙的炼制者，说不定就是一名半仙甚至是仙人。

　　“荒族前辈，晚辈萧凌前来拜访，有要事相商。”萧凌对着那座山脉大呼一声，声音如剑一般，能够穿透虚空。

　　萧凌的声音在空中震荡，过了片刻之后才安静下来。不过除了呼呼地风声之外，听不到任何的回应。

　　萧凌与书圣对视了一眼，不甘心地又喊了一声道：“晚辈萧凌前来拜访，有要事相商，望前辈能够见晚辈一面。”

　　声音传出，依然没有任何的回复。

　　“前辈，我知道贵族有着使命在身，但炎黄如今危矣，唯有荒族出面，才可能化解畏惧，只要前辈显化，异族绝对不敢再踏足炎黄一步。”书圣忍不住开口道。

　　“我族使命不是守护炎黄大陆，你等不必多说！”那座山脉之中传来了浑厚无比的声音，震得书圣心中都在颤抖。

　　“前辈……”书圣还想说什么，但是突然间，一股可怕的力量从山脉之中爆发出来，直接将书圣与萧凌震飞了出去，直接震出了南疆。

　　不过，那股力量没有杀意，所以，尽管震出了南疆，书圣与萧凌却也安然无恙。

　　“好恐怖的实力！”书圣心中惊愕无比，难以平静，他身为圣尊，那是圣人秘境中最顶级的存在了，却无法抵挡住那股力量。

　　“那绝对是超越圣人秘境的存在。”萧凌激动不已，“若是荒族能够出面，异族岂敢踏足炎黄。”

　　“既然他们不愿意出面，那也只能靠我们了。”书圣摇头叹息一声道。

　　“他们不肯出面，那我们便将战场定在南疆，我就不信，他们能够容忍异族在南疆如此闹腾。”萧凌冷哼道。

　　萧凌将战场定在南疆也是起了震慑异族的作用，既然荒族不出面，那他就狐假虎威一次。

　　异族已经知道南疆有可怕的存在，定然无比忌惮，他们深处南疆，异族未必敢攻打，而且南疆灵气充沛，若是将炎黄大陆上的不少修士都迁到南疆，加倍修炼，假以时日，也是一股强大的战力。

　　且，萧凌也很想知道，荒族的使命是什么。依照兽皮汉子的话，炎黄大陆不久将要发生一件大事，定然是与他们的使命有关，也必然与南疆有联系。

　　星空之中，两艘战船飞速前进，从战船上已经隐约能够看到炎黄大陆的影子了。

　　“炎黄大陆就在眼前，大约还有两天时间就能降临炎黄大陆，先祖的遗愿就要完成了。”黑袍男子哈哈笑道。

　　“这是一个具有历史意义的大战，将洗刷我族十多万年前的屈辱。”青衣男子目光凛冽道。

　　战船上的异族圣人们皆是兴奋不已，战役沸腾，他们等了这么多年，就是在等待这一刻的到来。

　　“嗯？两艘战船？”然而，在距离异族大军不远处的一颗古星上，有着一艘黄金战船停泊在了古星上，黄金战船上站着一名黄金战甲男子，男子身后站着一名银甲男子。

　　“那两艘战船上有很恐怖的气息。”银甲男子眉头皱起。

　　“那是去往炎黄大陆的方向，难道这些人要进攻炎黄大陆？”黄金战甲男子惊愕道。

　　“大人，这是一个难得的机会啊，如果炎黄大陆打乱，我们也可以趁机夺取炎黄大陆上的宝物了。”银甲男子冷笑道。

　　“炎黄大陆上有那么恐怖的存在，这些人去了也是找死！”黄金战甲男子冷笑道。

　　“可是那名存在并不会出手。”

　　“以萧凌的智慧，肯定会有办法将荒族逼出来，我们也去凑凑热闹。”黄金战甲男子冷笑了起来。

　　黄金战船从古星的另一端离开，直奔炎黄大陆而去。

　　炎黄大陆。

　　距离诸圣会议已经过去了一天时间，决定与炎黄共进退的圣人们都在安排自己的族人，这一战不可避免，必须给族人留一条后路。

　　而，剩下的一些圣人则是踏上了前往星空的遥远路途，这条路不知道有多长，也许走不到头，也许会比在炎黄大陆有更大的发展空间。

　　炎黄大陆已经容不下他们了，他们必须离开，这一日过去之后，书圣便会开始大清洗，他们必死无疑。

　　“该走的都走了……”书圣神识探视整个炎黄大陆，那些圣人已经离开了炎黄大陆。

　　“人心不齐，强留下也无用。”萧凌不屑道。

　　“同为炎黄人族，为何会这般？”书圣摇头叹息，遥想当年远古一战，人族圣人是多么的团结。

　　即使再那样的情况下，人族依然付出了极大的代价才将异族赶出炎黄大陆，换得十多万年的安宁，而今，大战将至，却没有了往日那般情怀了。

　　这一场大战生死难知，十多万年过去，书圣已经没有了亲人，没有了牵挂，然而，萧凌却有着诸多的牵绊。

　　爱人，兄弟，师尊……

　　这都是他的牵绊，他要成为强者，也是要守护这些人。

　　逍遥门内，庄贤与天道老人没日没夜地在炼化无为大阵，发挥出无为大阵最为强大的力量。

　　天女峰上，萧凌搂着白灵儿坐在山头，看着夕阳染红了半边天空，将两道身影拉的很长很长……

　　“在大战即将来临，你先去南疆，哪里灵气充沛，可助你突破成圣，异族不敢踏足，最为安全。”萧凌柔声道。

　　“等大战来临，我会与你并肩而战。”白灵儿依偎在萧凌怀里，感受着萧凌胸膛的热度，感受着萧凌的心跳。

　　“对不起，我没能给你想要的幸福。”萧凌心中无比自责。

　　“这不是你的错，我从来没有后悔，我们走上了这样一条路，就注定不能像凡人一样生活。”白灵儿露出一抹迷人地笑容道。

　　“有时候凡人的生活充满着趣味，也许做一个凡人也很不错，但命运如此，我只能在这条路上走到底，踏上巅峰，才能真正的安逸。”萧凌眼神坚定道。

　　“不是命运选择了我们，而是我们选择了命运。”

　　“没错，是我们选择了命运！”萧凌将白灵儿搂得更紧了。

　　红尘之中，雪女如天仙一般，走在其中，感悟一切。如今她已经成圣，在同一件事物上，比以前看得更为深刻。

　　“前辈……”然而，就在这时，雪女眼眸一动，看到了一道熟悉的身影。

　　在雪女面前，一名佝偻着身子的老妪拄着拐杖走在街道上。老妪衣衫褴褛，端着一个破碗，在向路人乞讨。

　　雪女很是好奇，老妪见到了雪女，露出一抹笑容，然后转身朝着一条小街走去。

　　雪女紧跟了上去，走到了小街尽头，老妪停下了脚步，雪女上前恭敬道：“前辈……前辈为何化身乞丐？”

　　“要真正领悟红尘知道，便要深入红尘，你扮演的一直是你自己，你如何深入？”老妪慈眉善目地笑道。

　　“我扮演的一直是自己，要深入红尘……”雪女细细体味着老妪的话，突然眼睛一亮，仿佛明白了什么。

　　然而，眼前的老妪已经再次消失不见，雪女四处张望，用神识探出整座城池也没有找到老妪的气息。

　　雪女越发觉得老妪无比地高深，心中默默地对老妪感激，“要领悟红尘道，便要深入红尘，彻底成为红尘中的一名凡人。”

　　雪女已然坚定了自己的道，便是在一两日之中，雪女化身不同的身份，成为一名普通的凡人，深刻的体会到了凡人心中所想。

　　而在这一两日之中，雪女突然感应到了红尘之中竟然有着一股力量，这股力量能够被她吸收，可提升她的境界。

　　“这是红尘之力……”雪女心中惊愕，她回想起老妪曾经提起过，若是触摸到了真正的红尘道，那便能够感应到红尘之中有着一股强大的力量，名为红尘之力。

　　修红尘道之人，所要吸收的便是红尘之力，通过吸收红尘之力，淡化自己身上的灵力，看似普通，却又不普通，就如同老妪一般。

　　“红尘道果然奇妙！”雪女吸收了红尘之力后，再看红尘，便不再是红尘，也如修仙之地一般。


第483章 大战爆发！

　　“炎黄大陆就在眼前，多么美丽的大陆，即将成为我族领土，人族将成为我族的奴隶，哈哈……”星空中，两艘战船距离炎黄大陆越来越近，已经不足半日路程了。

　　黑袍男子狰狞地笑了起来，仿佛已经看到了炎黄大陆人族被残忍屠戮奴隶的那一刻。

　　“龚谷星上若是有这样充沛的灵气，我族早已经达到了辉煌的顶点了，炎黄大陆人族何德何能，要占据如此修炼圣地！”蓝袍老者轻蔑道。

　　“难怪先祖们不愿意离开炎黄，在这里修炼，就算是一头猪，也该有所成就了。”青衣男子颇为感概道。

　　“我已经迫不及待了……”黑袍男子露出狰狞嗜血地笑容。

　　“等到了炎黄大陆，必须以雷霆手段一举将书圣与萧凌斩杀，炎黄大陆失去了这两大支柱，其他人根本不足为患！”青衣男子冷声道。

　　“另外，南疆千万不得涉足，否则，有可能给我族带来巨大的灾难。”蓝袍老者叮嘱道。

　　“南疆……”青衣男子沉吟一声，眼中闪动着一抹幽深之光。

　　炎黄大陆，一艘巨大的战船横立在了空中，萧凌与书圣站在战船上，望着无尽星空。

　　这一天，他们已经感受到了一股强大的气势正在朝着炎黄大陆压迫而来，令他们的心绪难宁。

　　“异族就要到了，好强大的气势，必定是倾巢而出。”萧凌仰望星空，脸色沉了下来。

　　“异族到底有多强，我们不得而知，这是一场生死大战，你准备好了没有？”书圣眼中闪烁着浓烈的战意道。

　　“早就准备好了！”萧凌看了一眼书圣，两人对视一眼，都是笑了一声。

　　轰隆！

　　炎黄大陆天空瞬间黯淡了下来，一股可怕的气势压迫下来，顿时间令虚空都在颤抖。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　“好可怕的气息……”

　　炎黄大陆上，所有修士都被惊动了，不少修为强大的修士冲上了半空，而一些实力不济的修士，则是被这股气息压得都难以喘息了。

　　“炎黄大陆要发生什么大事了？”

　　“书圣与萧凌都在战船上，难道要与异族开战了？”

　　诸多修士皆是惊疑不定，感受着那股可怕的气息，皆是心惊不已。

　　“炎黄大陆修士们，异族即将侵犯我族，南疆是唯一安全之所，诸位可去往南疆，以免遭祸患。”

　　在诸多修士惊疑时，书圣的声音响彻整个炎黄大陆。

　　“真的是异族杀来了，连书圣都这么重视，必定是大举来犯，我等快去南疆避难！”

　　“南疆有强大存在，比庇护我等，快去！”

　　“去南疆……”

　　一时间，无数修士纷纷朝着南疆而去，然而，对于许多修士来说，南疆无比遥远，他们还未抵达，估计异族已经降临了。

　　“哈哈……炎黄大陆人族，颤抖吧！”一声可怕地大笑声响彻苍穹，令人灵魂颤抖。

　　轰！

　　两艘巨大的战船从虚空之中带着可怕的威势冲了出来，炎黄大陆众人皆是大骇，许多修士都在颤抖，感觉到了死亡在逼近。

　　在两艘战船出现的那一刻，萧凌与书圣的脸色也变得无比难看。两艘战船上的异族大军简直太恐怖了，远比他们想象得要可怕多了。

　　“书圣，你了凰虚圣尊，今日我要用的鲜血来祭奠凰虚圣尊！”黑袍男子狰狞道。

　　书圣脸色阴沉无比，更是无比凝重，面对这样的大军，炎黄人族几乎没有任何还手余力。

　　“就凭你还杀不了本尊！”书圣冷冷道。

　　“炎黄大陆就靠你们这些人也想阻拦我三族征服炎黄的脚步？真是可笑，在我圣人大军的铁骑之下，你们如同蚂蚁一般渺小，跪下来受死吧！”黑袍男子眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　“何必多说，直接斩杀！”青衣男子更是冷冽，大吼道：“炎黄圣人胆敢阻拦，杀无赦，踏平炎黄，征服炎黄！”

　　“杀！”随着一声大吼，两艘战船上的异族半圣以及圣人大吼了起来，威势震天，整个炎黄都在颤抖，无比的惊悚。

　　炎黄大陆人族感到这股令人窒息的气势，脸色煞白，都开始绝望了起来。

　　两艘战船上，两百名半圣、五十名圣人喊杀震天，从战船上冲了下来，直接杀向了炎黄，与炎黄大陆上的圣人以及半圣大战了起来。

　　炎黄大陆上的圣人加上萧凌与书圣也才三十多名，而且全是圣人级别，没有天圣，更没有至圣，这之间的差距就难以逾越。

　　“杀！”炎黄大陆上留下来的圣人大吼了一声，与异族圣大战起来。

　　轰！

　　自远古之战以来，炎黄大陆爆发的第二次大战，虽然不及远古大战那般恐怖，但也是惊天动地。

　　“轰！”

　　一股股圣力澎湃而出，交织在一起，如绽放的炫丽的光芒。炎黄大陆震动，到处都是大战的痕迹。

　　一名异族天圣可横扫圣人，至圣更加不用说。炎黄大陆圣人极为被动，相互支援，只不过，大战已开始，便是有圣人开始陨落。

　　“你们这些可恶的臭虫，老子震死你们！”天道老人与庄贤联手打出无为大阵，无为大阵在两人的催动下，虽然不及逍遥门先祖催动时那般强大，但也足以横扫圣人。

　　在无为大阵下，两名圣人被笼罩，直接震成了碎片，两道元神被禁锢了起来。

　　轰！

　　寻龙者一脉天山人三名圣人亦是互成犄角之势，施展了强大的寻龙之术。寻龙之术在他们三人的手中，发挥地淋漓尽致，一道道灵气冲天而起，化作巨龙，组成可怕的阵法，直接绞杀异族圣人。

　　“啊……”

　　异族圣人惨叫起来，身体化为碎片，元神亦是被拘禁了起来。

　　“啊……”

　　一名人族圣人被一名异族天圣强者拍成了血雾，死得惨不忍睹。

　　“就凭你们这样的实力也敢与我们抗衡，不自量力！”龙雀阴冷地笑了起来。

　　而在其他地方，半圣之间的战斗也是异常的惨烈，打得不可开交。

　　剑秋、游天明、胖子三人组成强大的三人团，在异族半圣中横冲直撞，剑气横扫诸天，天火更是所向披靡。

　　“你们这些渣渣，都给我去死吧！”剑秋大吼一声，漫天剑气如雨一般降落下来。

　　游天明化身火神，天火燃烧了半边天，与剑秋配合，杀得异族半圣心惊胆战，狼狈不堪。

　　萧凌见到这样的战况，眉头紧皱，若是这样下去，炎黄大陆圣人很快就会被斩杀。

　　嗡！

　　萧凌祭出大地之心，直接定在了虚空中，大地之心已经完全苏醒，只不过萧凌实力限制，无法发挥出全部威能，但这也足以对异族产生极大的克制作用。

　　大地之心威能洒下，笼罩着整个战场，顿时间，异族圣人以及半圣都感受到了血脉在颤抖，灵魂中充满了恐惧。

　　“杀！”

　　人族圣人以及半圣感知到异族的变化，顿时间气势大甚，喊杀冲天，大肆反攻！

　　“啊……”

　　大地之心对与半圣的压制那是绝对的，异族半圣几乎没有任何的反抗之力，直接被人族半圣如同宰羊一般斩杀。

　　而大地之心对于圣人的压制也极为强大，至少可以压制圣人的一般力量。对于天圣而言，也只能发挥出圣人力量，而至圣只能发挥出天圣的实力，圣尊也会实力大降。

　　“啊……”

　　异族圣人在惊恐地惨叫起来，被人族圣人打成了碎片，元神亦是拘禁了起来。

　　“啊……”

　　一名异族天圣在大地之心的压制之下，实力大降，被天道老人与庄贤祭出的无为大阵抹杀，死得无比的不甘。

　　“书圣，这里交给你了，我去解决那些爬虫！”萧凌手持九宝诛仙，便是冲向了大战之中。

　　萧凌以一百一十倍战力加持在了大地之心上，大地之心顿时间威能大开，对异族的血脉克制力更加强大了。

　　萧凌手持九宝诛仙直接朝着一名异族圣人抽了过去，那名异族圣人根本无法闪躲，连哼都没有哼一声便是直接化成了血雾，元神一出来便被萧凌给拘禁了起来。

　　“啊……”

　　萧凌气势如虹，挥动九宝诛仙，一名异族圣人又被轰成了渣。异族圣人看到萧凌如此恐怖，皆是脸色大变，退而远之。

　　萧凌一路冲杀上来，已经有三名异族圣人死于九宝诛仙之下，萧凌面对一名天圣，直接抽了过去，那名天圣大喝一声想要阻挡，却根本无法抵挡。

　　至宝破碎，整个人都被成了肉泥。圣魂狰狞无比就要逃走，萧凌大手一抓，直接拘禁了起来。

　　“萧凌，今日便是你的死期！”龙雀大喝一声，朝着萧凌冲了过来。

　　萧凌脸色一沉，龙雀尽管被压制，但也此刻也有天圣的实力，若是交手，胜负难分。

　　“我拔掉你那一身鸟毛！”萧凌冷哼一声，抽动着九宝诛仙，以一百一十倍战力加持，威能无比恐怖。

　　龙雀感受到了萧凌这一击的恐怖，也没有了大意之心，全力施展神功，一掌拍出，整个天穹都塌陷了下来，与九宝诛仙碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞，无比恐怖，大地都在沉沦，整个战区都被惊动了。


第484章 大战升级！

　　噗！

　　龙雀的大掌被九宝诛仙给轰碎了，龙雀大吃一惊，这是什么宝贝？居然这么恐怖！

　　萧凌身为大地之心器灵，全身圣力滔天，这样一股圣力本身对异族就有着极大的压制之力。

　　龙雀心中再次大惊，“这是怎么回事？为何他的圣力会令我的血脉颤抖？”

　　萧凌神色冷冽，将九宝诛仙的威力发挥到了极致，荒之领域展开，锁定龙雀，将锁仙绳抽了出去。

　　轰！

　　萧凌这一击，简直可以说得上是天崩地裂，天地瞬间黯淡了下来，萧凌仿佛成为了天地间唯一的主角。

　　整个战区其他圣人与半圣皆是避让开来，心中震惊不已。

　　龙雀被荒之领域笼罩，在荒之领域中，龙雀的实力再一次被削弱一些。而萧凌的这一击，充满了毁灭性的力量，使得龙雀都感觉到了一股极大的危机。

　　“吼！”

　　龙雀大吼一声，整个人化成了一头体型巨大的大鸟，气势暴涨起来，挥动着巨大翅膀，遮天蔽日，与萧凌的九宝诛仙碰撞在一起。

　　“这一次我会将你变成鸵鸟！”萧凌冷喝一声，九宝诛仙与龙雀的翅膀撞击，顿时间可怕的力量散开，萧凌后退了几步，而龙雀的鸟毛却是漫天飞舞。

　　龙雀气急败坏，双目血红，狰狞怒道：“没想到时隔多日不见，你竟然有与我一战的资格了！”

　　“何止与你一战，今日我必杀你！”萧凌杀意盎然。

　　“哈哈，就算我被大地之心压制着，你也杀不了我，至圣与圣人有着天地之差，你奈何不了我！”龙雀狰狞道。

　　“你太自负了，等你的鸟毛被扒光的时候，就知道，我有没有斩杀你的实力了。”萧凌冷笑一声，全身金光璀璨，充满了无比可怕的力量。

　　萧凌右手持着九宝诛仙，左手握拳，冲向了龙雀。龙雀感觉到了从萧凌身上散发出来的可怕力量，脸色凝重了起来。

　　“大地之心竟然能够完全复苏，相比大地之心已经有了器灵了！”战船上的青衣男子看着大地之心，泛起一丝冷笑道。

　　“就算如此又如何？大地之心已经远不如从前，对我虽有压制，但影响不大，依然有着圣尊实力。”黑袍男子冷哼道。

　　“我三人实力虽然削弱，但是三人联手，足以斩杀书圣！”蓝袍老者杀意涌出。

　　青衣男子看着不远处的战场，此时因为大地之心的出现，异族圣人极为被动，死伤眼中，必须要除掉书圣以及萧凌。

　　“书圣，早在十多万年前你就应该死了，今天就让我们送你上路吧！”青衣男子神色冷冽，眼中杀机四起，全身圣力澎湃而出，直接冲向了书圣。

　　蓝袍老者与黑袍男子同时杀出，三人联手攻击书圣。书圣面色凝重，却丝毫不惧，眼中充满了痛恨之色。

　　轰！

　　书圣气势爆发出来，化作一道白色残影冲向了三名异族圣尊。手中折扇瞬间扩大，遮天蔽日，直接扇了过去。

　　“书圣，你一日岂是我三人的对手，今日你必死！”黑袍男子战意浓烈，直接祭出一柄战刀，劈了下来。

　　战刀撕裂了苍穹，还未落下，那一股可怕的力量便是直接在炎黄大陆上留下了一道可怕的印记，成为了一条巨大的山谷。

　　与此同时，青衣男子祭出一杆长枪，这柄长枪上刻金龙，散发着可怕的气势，一枪刺了过来。

　　这一击石破惊天，天穹都要被捅出一个大窟窿了，整个空间都如同停止了运转，无比地可怕。

　　蓝袍老者祭出一柄白色骨剑，这柄骨剑通体晶莹，乃是一名圣人之骨所炼化而成，充满了可怕的圣气。

　　白色骨剑劈斩了下来，一道无比巨大的剑影轰然从天穹之中劈落了下来，所有的一切在这一击之下都变得那么的渺小，仿佛这一剑可毁灭一切。

　　异族三名圣尊，每一名圣尊都有着无比恐怖的力量，他们打出的攻击，足以横扫诸天，毁灭一切。

　　整个战场都被三名圣尊这强大的攻击震动了，所有正在战斗的圣人与半圣都惊愕无比地看着那一幕，随即快速撤离这一片区域。

　　四名圣尊强者的碰撞，可以说毁天灭地，光是散出的能量都足以灭杀一名天圣。

　　轰！

　　书圣与异族三名圣尊战到了一起，圣力狂涌而出，巨大的折扇威能大开，上面哪一个“儒”字，从折扇之中飞出，整个天地之间，都想起了一阵阵大道天音。

　　“儒”字一出，顿时间镇住了异族三名圣尊的攻击。不过，异族三名圣尊实力恐怖，很快便是将“儒”字给震散了。

　　“书圣不愧是十多万年前的圣人，实力果然强大，不过在强大，也无法与我三人抗衡！”蓝袍老者冷哼道。

　　“杀！”黑袍男子大吼一声，奋力施展攻击杀了上去。

　　书圣与三名圣尊战得惊天动地，所到之处，无不适充满着毁天灭地的力量，整个炎黄大陆到处崩裂开来，苍穹不断塌陷，万物不存，没有一线生机。

　　书圣虽然强大，但是面对三名异族圣人的攻击，很快便是落入了下风。而异族三名圣尊的攻击却是越来越强大，力压书圣。

　　噗！

　　书圣被震飞了数千丈，口吐鲜血，异族三名圣尊根本不给书圣任何的喘息机会，联手杀了过来。

　　书圣全力抵挡，将折扇的威能更是施展到了极致。“咔嚓”一声，书圣的折扇被三名圣尊联手给毁灭了。

　　书圣亦是被打得倒飞了万丈之远，直接毁灭了无数山脉，整个炎黄大陆生灵涂炭。

　　“书圣，你连武器都没有了，还有什么能耐与我们一战？”黑袍男子冷笑了起来。

　　“受死吧！”青衣男子将金龙枪刺向了书圣。

　　黑袍男子与蓝袍男子也都展开了攻击，他们这一次是必杀书圣，决不能大意，不能出一点意外。

　　强大的攻击轰击了过来，书圣脸色大变，以他现在的状态，无论如何是无法抵挡，必死无疑了。

　　“老朋友们，十多万年了，我终于可以来陪你们了……”书圣仰头叹息一声，没有一丝恐惧，仿佛是一种解脱。

　　轰！

　　然而就在这时候，大地之心轰然撞击了过来，挡在了书圣的面前，将异族三名圣尊的攻击都抵挡了下来，不过大地之心也被震飞了出去。

　　“书圣，你不能死，大地之心借你一用！”萧凌的声音传入了书圣的脑海之中。

　　书圣为之一振，心中惊醒，没错，他不能死，他若死了，炎黄大陆必将灭亡，十多万年前诸圣的一切努力都将白费了。

　　书圣眼神明亮了起来，更是充满了斗志与战意，他将大地之心悬浮在头顶。

　　大地之心光华垂落，护住了书圣的道身，更是在帮助书圣恢复实力。书圣圣力澎湃而出，全部打入大地之心中，大地之心嗡鸣震动起来，威能顿时间比之前强大了数十倍。

　　“哗啦！”

　　天地之中，十八条秩序神链全部出现，散发着无比可怕的力量。秩序神链乃是大地之心在孕育天地秩序之时，所孕育出来的稳固天地秩序的根本。

　　催动大地之心可借助秩序神链的力量，书圣将大地之心轰杀了出去，威能全面展开，爆射出无比可怕的力量。

　　异族三名圣尊手中的武器皆是颤抖了起来，大地之心乃是极为可怕的武器，有可能是仙人炼制，在书圣的催动下，自然是可以压制住圣尊武器。

　　异族三名圣尊心中大惊，大地之心对他们的压制比起之前要强大了许多，虽然还是圣尊实力，但是却比之前削弱了三成的力量。

　　再加上手中武器被压制，他们的优势基本上已经完全丧失了，可以说，现在书圣完全有了与他们一战的资格了。

　　“秩序神链出现了……”萧凌心中一震，随即露出了一抹笑容。

　　“受死吧！”龙雀巨大的翅膀在萧凌发愣的那一刹那拍了过来。

　　只不过，那巨大的翅膀上面到处光秃秃地，龙雀身上更是鸟毛凌乱，不少地方都被扒光了。

　　萧凌转过头来，对于龙雀的攻击丝毫不在意，整个人突然消失不见，龙雀大惊，巨大的翅膀打空了。

　　“哗啦！”

　　而当萧凌再次出现时，一条神链的声音想起，萧凌手持着一条秩序神链直接抽了过来。

　　噗！

　　龙雀大惊，根本躲闪不及，被萧凌抽了个正着，而且这一击的力量无比可怕，这可是秩序神链的一击，一般圣人早就被抽成渣了。

　　龙雀的一对翅膀此刻已经血肉模糊，根本就飞不起来了。在场不少圣人皆是心惊无比，萧凌手中拿着的可以秩序神链啊。

　　龙雀更是脸色苍白，“你怎么可能驾驭秩序神链？”

　　“看在你要死了，我可以让你死个明白。因为我就是大地之心的器灵！”萧凌冷笑连连，说完，秩序神链再次朝着龙雀抽了过去。

　　龙雀听到萧凌这话，心中泛起了惊天巨浪，简直不敢相信。可在此刻，他哪里还有什么心思去管萧凌是谁，先逃过这一劫再说。

　　“夏峰、紫金，救我！”龙雀催动全身所有力量抵挡秩序神链这一击，另外急忙传音给正在疯狂杀戮的夏峰与紫金。


第485章 战局的变化！

　　正在杀戮炎黄圣人的夏峰与紫金闻言，皆是大惊，连忙出手救援，不过此刻已经晚了。

　　萧凌右手直接将九宝诛仙朝着夏峰与紫金抽了过去，“等我斩杀了龙雀，下一个就轮到你们了！”

　　见到九宝诛仙带着极为可怕的力量轰杀过来，夏峰与紫金立即出手抵挡。

　　然而，就是在这眨眼的时间，秩序神链已经抽在了龙雀的身上。

　　“不……”

　　龙雀不甘心地大吼了起来，秩序神链狠狠地抽在了龙雀的身上，顿时间将龙雀抽成了两截。

　　“我不甘心……”龙雀大吼了起来，萧凌冷哼一声，直接一巴掌拍了过去。

　　到了龙雀这种境界，肉体已经变得无比的强大。可惜，与萧凌比肉体，那简直就是找虐。

　　萧凌巨大的金色手掌拍在了龙雀身上，在一声不甘心的怒吼之中，龙雀化成了一团血雾。

　　然而，就在此刻，龙雀的圣魂冲了出来，但是萧凌早就防着这一刻。荒之领域直接施展，将龙雀的圣魂给禁锢了起来。

　　龙雀惊恐不已，奋力挣扎，但却根本无用。要想修炼至天圣，必须修炼出比元神更高层次的圣魂，只要圣魂不灭，便可再生。

　　圣魂可以直接夺舍，所以，到了天圣级别，只要圣魂不毁，便是不死。

　　萧凌自然是知道，所以一早就防着龙雀的圣魂。至圣强者的圣魂无比强大，若是炼化，足以令他的实力得到巨大的提升。

　　“可恶……”龙雀狰狞怒吼了起来。

　　萧凌冷笑连连，“这么强大的圣魂，岂会白白浪费，今日我就将你彻底炼化！”

　　龙雀脸色苍白了起来，大喝道：“夏峰，紫金，你们还等什么？快杀了他！”

　　夏峰与紫金大怒，再次杀了过来，然而，萧凌却根本不顾，直接开始炼化龙雀。

　　“受死吧！”夏峰与紫金全力杀了过来。

　　然而，就在此刻，从萧凌体内冲出一道声音，手持左手持着九宝诛仙，右手持着秩序神链，朝着夏峰与紫金抽了过来。

　　“怎么可能！”夏峰与紫金大惊，他们没想到萧凌体内居然还有一名圣人存在。

　　“不……”见到这一幕，龙雀彻底的绝望了，顿时间不甘心的长啸一声。

　　而从萧凌体内冲出的声音，自然就是圣人分身。此时的圣人分身已经炼化了萧凌之前斩杀的一名天圣圣魂，从而突破到了圣人境界。

　　龙雀在不断被炼化，萧凌气息的提升。夏峰与紫金脸色极为难看，圣人分身吸收了天圣圣魂之后，比起一般圣人要强大了许多，再加上秩序神链与九宝诛仙，虽不能斩杀夏峰与紫金，也足以阻拦他们。

　　龙雀彻底被炼化了，一股强大的气息从萧凌的天灵盖中冲了出来，惊动了所有人。

　　“什么？萧凌在这时候突破了……”青衣男子脸色一变。

　　“他炼化了龙雀，可恶！”黑袍男子怒气冲天，恨不得立刻撕了萧凌。

　　“啊……”不少异族圣人以及半圣都是惊恐不已，萧凌在圣人境界就如此恐怖，若是突破成了天圣，那岂不是更为恐怖了？

　　“哈哈，大哥有突破了，杀死这些狗娘养的！”剑秋大笑了起来，疯狂地杀戮着。

　　“我们也要加油了，不然甩得也太远了。”游天明亦是高兴地笑道。

　　“可恶，萧凌竟然再次提升了！”在战场中，有着两道身影混在了其中，那便是小紫圣与小皇圣。

　　“我们必须得到圣人元神才能快速突破。”小皇圣阴冷道。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，突破到了天圣，他感觉到了自己的力量变得极为恐怖，足以随意捏死一名圣人了。

　　萧凌目光落在了夏峰与紫金的身上，夏峰与紫金心中一颤，在萧凌突破之前就能斩杀龙雀，现在更加不用说了。

　　“接下来就轮到你们了！”萧凌冷笑连连，直接一步踏出，手中便是多了一条秩序神链。

　　“杀！”到了这一刻夏峰与紫金怒吼了起来，直接也萧凌拼了。

　　萧凌抽动着秩序神链，顿时间天崩地裂，秩序神链所道之处，秩序在改变，夏峰与紫金根本不能发挥出全部的实力。

　　噗！

　　秩序神链抽在了夏峰的身上，夏峰被抽飞了千丈远，半边身子一下子被抽烂了。

　　与此同时，萧凌施展出荒之领域，更是将逍遥破仙阵给祭出，笼罩了下来。

　　紫金身体顿时间被禁锢了下来，萧凌金色的拳头轰出，以一百一十倍战力加持，重重地打在了紫金的身上。

　　噗！

　　紫金身体在刹那间四分五裂，圣魂根本无法逃脱，被禁锢了起来。圣人分身走进了逍遥破仙阵中，直接开始炼化紫金的圣魂。

　　在场众人见到这一幕，不管是炎黄人族还是三大异族皆是心惊肉跳，这也太恐怖了。

　　萧凌一步踏出，直接来到了夏峰的面前，夏峰心惊肉跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“炎黄大陆可是我们的主战场，我们虽然没有你们强大，但是在这里我们占据了极大的优势。你们这些臭虫，给我去死吧！”萧凌脸色越来越凛冽。

　　嗖！

　　萧凌将秩序神链狠狠抽了出去，“噗”的一声，夏峰另一半身子也化成了肉酱。

　　同样，萧凌连其圣魂都没有放过，直接禁锢了起来，开始炼化。

　　“太大快人心了！”天道老人三名至圣就这样死在了萧凌手中，便是大笑了起来。

　　炎黄大陆圣人们皆是士气大振，纷纷怒吼着杀向了异族圣人。萧凌将夏峰炼化之后，虽然没有突破道至圣，但是实力却有了极大的提升。

　　异族这一次一共来了五名至圣，现在还剩下两名至圣脸色苍白，心中恐惧了起来。

　　轰！

　　在这一刻，圣人分身炼化了紫金的圣魂，气势大爆发，直接冲击到了天圣境界。

　　“杀！”

　　萧凌大吼一声，直接冲向了另外两名至圣，而圣人分身则是开始收割异族天圣的性命。

　　轰！

　　书圣这边，异族三名圣尊与书圣展开了无比激烈的战斗，双方难解难分，书圣在借助大地之心与秩序神链的威能下，力压三名圣尊，但也无法取胜。

　　不过，书圣能够拖住这三名圣尊，对于整个战争的局势来说，有了极大的作用。

　　三名异族圣尊见到自己的大军现在损失如此惨重皆是咬牙切齿，但此刻他们根本无法脱身。

　　现在他们三人联手才不过与书圣平分秋色，若是瓦解了三人联手，局势必然会一边倒，到时候会有更大的损失。

　　“如今如何是好，早知如此，就应该先斩杀了萧凌！”蓝袍老者此刻眼睛里都能够喷出火来了。

　　“又是萧凌，每一次都是他在搅局！简直可恶至极，我一定要杀了他！”黑袍男子对萧凌恨得牙痒痒。

　　青衣男子脸色无比的阴沉，他们走错了一步棋，酿成了不可挽回的损失。

　　“为今之计，必须摆脱书圣，我们其中任何一人去斩杀了萧凌！”青衣男子眼中透着无比可怕的杀机。

　　“那就只能开启最终战力，这样才能以两人之力抵挡住书圣的攻击，但也只有片刻功夫，否则，后果更加难以预料！”蓝袍老者凝重道。

　　“到了这个时候了，必须赌一把，我们不能再错失良机了！”青衣男子下定了决心道：“你们抵挡书圣，我去斩杀萧凌！”

　　“好！”蓝袍老者与黑袍男子皆是点头。

　　两人顿时间快速爆退，蓝袍老者化成了两头四臂的庞然大物，而黑袍男子则是化成了一头面目狰狞嗜血的天狼。

　　这才是他们的本来形态，在这种形态下，他们的战力将提升一大截。

　　书圣冷哼一声，大地之心源源不断地在吸收着秩序神链的力量，直接镇压了下来，可怕的威能笼罩下来，对异族三名圣尊有着极大的克制作用。

　　吼！

　　两头四臂的庞然大物与巨大的天狼怒吼连连，爆发出一股可怕的气势，冲杀了上来。

　　而在这一刻，青衣男子顿时间快速避让，跳出了战斗，没有片刻的怠慢，直接朝着萧凌冲杀了过去。

　　书圣见到这一幕，心中大惊，连忙大喝道：“萧凌小心！”

　　萧凌见到青衣男子朝着他杀了过来，心中大惊，连忙将准备斩杀一名异族至圣的一击反向抽向了青衣男子。

　　秩序神链“哗啦”直响，带着巨大的力量而来。青衣男子冷哼一声，“纵然你能操控秩序，也免不了一死！”

　　青衣男子直接一掌拍出，无比恐怖的力量爆发出来，虚空不断塌陷，将萧凌的秩序神链给震了回去。

　　萧凌心惊，以他现在的实力对付至圣还可以，但是面对圣尊强者，他还是如同蝼蚁一般。

　　萧凌心中一动，圣人分身也左手持着九宝诛仙，右手持着秩序神链冲了过来。

　　萧凌大手一招，有一条秩序神来出现在了手中，快速抽向了青衣男子。

　　四道足以没啥至圣的攻击无比可怕的杀了过来，青衣男子身体一阵，全身衣袍猎雷作响，狂暴的气势冲出来，青衣男子的额头上出现了一对银角，这一对银角一出现，顿时间，气势变得无比可怕。


第486章 秩序神阵！

　　“你让我显化真身斩杀你，你就算死了，也是一种荣耀！”青衣男子冷笑连连。

　　“将你斩杀，才是一种荣耀！”萧凌面色凝重，浑身圣力震动，将所有一切手段全部运转到了极致。

　　“不自量力！就让你看看我银角圣尊的厉害！”青衣男子冷喝一声，直接探出一双大手拍了过来。

　　萧凌顿时间感觉到了极为可怕的压力，那双大手遮天蔽日，仿佛是天之主宰在审判一样，令人感觉到了无力与绝望。

　　萧凌双拳紧握，将秩序神链缠绕在了金色的拳头上，双拳轰杀而出。

　　这一拳轰出，天崩地裂，万物都将毁灭。秩序在这一刻不断再变化着，一切力量在这里都站不住脚，都将被化解。

　　拳掌碰撞在了一起，在这一刻，萧凌很清楚的感觉到了一名圣尊的力量有多么的可怕，不达到圣尊肯本不可能清楚。

　　萧凌感觉到，自己的不灭金身都难以抵挡住银角圣尊的这一击。若不是他有着秩序神链，双臂估计早就已经化为齑粉了。

　　然而，尽管是这样，萧凌的双臂都是一阵剧痛，发出了骨头碎裂的声音。萧凌倒飞了出去，整个人披头散发，显得有些狼狈。

　　银角圣尊冷笑连连，大吼一声，冲杀了过来，萧凌脸色无比凝重，但是双目之中却是闪烁着浓浓的战意。

　　在这里，异族至圣已经没有挑战性了，只有圣尊才能让他热血沸腾，才能够让他找到真正生死之战的感觉。

　　萧凌施展出荒之领域，并以一百一十倍战力加持，施展到了极致。随后，又将逍遥破仙阵祭出，笼罩了下来。

　　在双重力量的镇压之下，银角圣尊脸色也微微一变，不过随即狰狞一笑，“这些还困不住我！”

　　“逍遥！”萧凌突然间大吼一声。

　　坐在逍遥神鼎中的逍遥突然睁开了眼睛，在这一刻，逍遥体内冲出一股无比庞大的圣力，逍遥吸收了一道异族圣人元神之后，成圣了。

　　逍遥立即冲出逍遥神鼎，将自己定在了逍遥破仙阵之内。以他器灵的身份，足以将逍遥破仙阵发挥出当年逍遥圣尊所能发挥出的最大威能了。

　　逍遥破仙阵威能打开，顿时间，惊天动地，三千子阵轰隆作响，将虚空碾压得粉碎，万物都要被磨灭。

　　银角圣尊终于是脸色大变，感受大了无比恐怖的力量在磨灭他的身体，“这怎么可能？怎么会有这么恐怖的力量！”

　　“轰！”

　　萧凌直接将逍遥神鼎砸了出去。此时此刻的逍遥神鼎完全恢复了当年逍遥圣尊当年所能够发挥出来的战力了。

　　虽然说，萧凌没有达到圣尊的实力，但是逍遥已经成圣，对于逍遥神鼎来说，是极大的提升，更是质的飞跃。

　　银角圣尊心中大惊，逍遥神鼎散发的威能令他感到了惊悚，比起他使用的武器强了不止百倍。

　　“吼！”

　　银角圣尊大吼一声，狂暴的力量不断涌出，想要冲破这一切束缚，双拳在逍遥神鼎砸来的那一刻轰了出去。

　　嗡！

　　逍遥神鼎发出震天的嗡鸣声，这股嗡鸣声传遍了整个炎黄大陆，圣人以下的修士皆是震得吐出大口鲜血，七窍都在淌血，就连圣人双耳都在流血。

　　噗！

　　萧凌反震的吐出一口鲜血，逍遥也是吐出一口鲜血，银角圣尊的双拳粉碎，身体后退了几步，脸上满是骇然之色。

　　“你竟然可以伤到我！实在是令我吃惊！”银角圣尊狰狞地看着萧凌。

　　“我不但能伤到你，还能够斩杀你！”萧凌冷冷道。

　　“你以为这样就能够斩杀我了？简直就是笑话，我让你看看什么才是圣尊真正的实力，让你知道圣尊有多么的可怕！”银角圣尊脸色沉了下来。

　　萧凌脸色亦是沉了下来，他有一种不好的预感。

　　银角圣尊双手在空中不急不慢地划了起来，虚空之中出现了一副极为复杂的图案，这幅图案一出现，顿时间，有着一股可怕的力量仿佛在苏醒着。

　　萧凌心中一颤，眼中杀意凛冽，还不等银角圣尊出手，便是先发制人，圣人分身手中的秩序神链与九宝诛仙抽了过去，萧凌整个人化作一轮金色的太阳，无比刺眼，爆发着无与伦比的威力。

　　银角圣尊脸色冷漠，无动于衷，不停地在那幅图案上点画着，而在萧凌攻击即将抵达时，银角圣尊双目顿时闪烁着一股无比可怕的光芒。

　　“杀！”银角圣尊嘴里吐出一个字，这个字仿佛就判定了萧凌的死亡。

　　刹那间，那幅图案快速放大，笼罩方圆千丈，直接将萧凌笼罩在图案之中。

　　在那一刻，萧凌心中大动，他感觉到了一股可怕的力量，足以将他灭杀无数次。

　　然而，萧凌依然不顾一切地杀向了银角圣尊。银角圣尊冷哼一声，那幅图案顿时间震动起来，一股可怕的杀气在图案中爆发开来。

　　轰！

　　萧凌的攻击在瞬间被化解，萧凌大惊，急忙撤退，但是已经来不及了。他已经感受到了一股根本不可抗拒的力量向他杀来，足以将他斩杀。

　　“逍遥神鼎！”

　　萧凌大喝一声，直接将逍遥神鼎祭了出来，自己藏身与逍遥神鼎当中。与此同时，圣人分身亦是藏在了落仙钟内。

　　轰！

　　无比可怕的杀意袭来，足以湮灭一切，整片区域都在那一瞬间化为了乌有，虚空出现了一个巨大的破洞，都无法修复。

　　逍遥神鼎在图案之中摇摇欲坠，萧凌口吐鲜血，将不灭金身施展到了极致，更是将大无为术以一百一十倍战力加持，抵挡这极为恐怖的一击。

　　“抹杀一切！”银角圣尊嘴里发出冰冷的声音，那幅图案中的杀意更加的恐怖了。

　　萧凌七窍都喷出血来，任何一种手段都不能抵挡那股杀意的袭杀。萧凌咬着牙，硬抗起这股杀意。

　　萧凌的身体开始出现了一道道裂纹，金身都裂开了，浑身是血。他感觉到，再过片刻，他变化化成一团肉泥。

　　这股杀意太恐怖了，这是萧凌经历过毁灭之殿的毁灭之后，最为可怕的一次生死大考验了。

　　“我萧凌连毁灭之殿的袭杀都撑过去了，还有什么可以灭杀我萧凌！”萧凌在逍遥神鼎中怒吼了起来，眼中战意沸腾，斗志越来越高。

　　“秩序神链！”萧凌大吼一声。

　　“哗啦！”

　　在这一刻，十八条秩序神链哗啦作响，不断地抖动，萧凌坐在逍遥神鼎之中，心中开始令自己平静下来。

　　萧凌脑海之中浮现出从前的记忆，他双手不断结印，并不时的在空中划着极为奇妙的道纹。

　　而在此时，十八条秩序神链“哗啦”作响，不断的移动，有条不紊地组成了一个巨大的阵法，并令人感觉到了无比可怕的威势。

　　巨大的阵法反将银角圣尊给围困了起来，银角圣尊感受到了这座阵法的恐怖，心中顿时一颤，立即将这幅图案的威能施展到极致，想要冲破这座阵法。

　　“秩序神阵！灭杀！”萧凌大吼一声，十八条秩序神来“哗啦”作响，散发着无比可怕的力量。

　　在秩序神阵之中，天地秩序都在萧凌的掌控之中。银角圣尊心中惊恐，他顿时感觉到了自己的力量被禁锢了，这里面的秩序极为紊乱，有时候更是停止了，令他的实力根本就发挥不出来。

　　“给我破！”银角圣尊大喝一声，在秩序神阵中不断轰击，但是一切都是徒劳，一旦被围困在了秩序神阵中，一切都被萧凌掌控了。

　　萧凌眼中杀意一闪，秩序神链震动，一道道神链抽出，银角圣尊根本无法抵挡，而那幅可怕的图案在秩序神链的抽打下，逐渐磨灭，威能尽失。

　　轰！

　　噗！

　　银角圣尊被秩序神来抽的飞了出去，大吐鲜血，银角圣尊怒吼连连，但是他所有的挣扎都无济于事，进入了秩序神阵等于就是判了死刑。

　　哗啦！

　　秩序神链抽了过来，银角圣尊连连抵挡。

　　“噗！”

　　银角圣尊的双臂被打成了血雾，随后，有一道秩序神链杀来，银角圣尊大惊失色，心中恐惧无比。

　　噗！

　　银角圣尊的被拦腰切成了两截，银角圣尊怒吼了起来，然而下半身很快被磨灭成了血雾。

　　“萧凌！”银角圣尊大吼了起来。

　　“哗啦！”

　　有一道秩序神链抽动着，银角圣尊眼中惊恐不已，整个身体在那一瞬间化成了血雾。

　　银角圣尊的肉体就这么彻底毁灭了，然而，圣魂一出现，一双金色的大手就直接抓了过来。

　　“银角圣尊，你今日注定要被我炼化！”萧凌冷笑了起来。

　　在场所有人见到这样一幕，无不是倒吸了一口凉气，一股寒意从头凉到了脚。

　　一名圣尊都被萧凌斩杀了，这简直太骇人听闻了，这还是人吗？如此逆天？

　　异族大军更是惊悚无比，他们心中至高无上的银角圣尊竟然被萧凌磨灭掉了肉身，现在就连圣魂都保不住了。

　　异族圣人一个个脸色苍白，士气一下子低落到了谷底。


第487章 突生异变！

　　“银角！”巨大的天狼与两头四臂的庞然大物皆是大惊，他们万万没有想到，萧凌居然可以来一个惊天大逆袭将银角圣尊给反杀。

　　“你们还能够撑多久？”书圣见到银角圣尊被萧凌磨灭了肉身，心中同样是惊愕不已，松了一口气，冷笑着道。

　　巨大的天狼与两头四臂的庞然大物，心中一惊，随即便是愤怒地咆哮了起来，疯狂地攻击书圣。

　　“我要把你们全部斩杀！”巨大的天狼长啸一声，震天动地。

　　书圣与异族两名圣尊又展开了激烈的战斗，炎黄大陆不少地方被彻底摧毁，不少修士被波及，惨死那毁灭之力下。

　　萧凌一手掌控着银角圣尊，银角圣尊心中又怒又惊，脸都扭曲了起来。

　　“等我实力提升，你们三族所有族人，一个都不会放过！”萧凌冷笑连连，直接开始炼化了起来。

　　吼！

　　银角圣尊大吼了起来，奋力挣扎，但是根本无用，他绝望了，感觉到了一股可怕的力量在将他磨灭。

　　“我不甘心啊！”银角圣尊发出一声长啸，原本浩浩荡荡而来，要占领炎黄大陆，却没想到他们这么强大的阵容不但没有占领炎黄，反而损失无比惨重。

　　萧凌彻底炼化了银角圣尊的圣魂，天灵盖冲起一道可怕的圣力，如长河一般，浩荡无比。

　　“突破了……”

　　“异族完全是在成就萧凌，在这么短时间内，萧凌实力接连提升了连个境界，太恐怖了。”

　　不少人心中震惊，而且极为羡慕。

　　萧凌全身被澎湃的圣力包裹起来，天空之中顿时间轰隆作响，天劫在这一刻降临了下来。

　　萧凌仰望苍穹，修成至圣时，必须要经历天劫，萧凌也毫无例外。不过，其他圣人在渡天劫的时候，都极为的谨慎，然而萧凌却一点也不在意。

　　经历过之前那毁灭之殿的袭杀，还有什么天劫能够令萧凌动容？

　　轰隆！

　　天空之中，无数天劫如雨一般倾泻而下，降落到萧凌的身上，萧凌双拳轰出，可毁灭一切，将天劫破灭。

　　众人看到这一幕更是心惊肉跳，哪有这样渡劫的，丝毫不将天劫放在眼里。

　　天劫一直持续了半个时辰才停了下来，原本已经满目疮痍的地面这时候更是成为了一片焦土。

　　萧凌全身金光闪烁，眼中闪烁着一抹精光，散发着一股令人感到心悸的气息。

　　异族圣人们心中惊恐不已，萧凌不受大地之心的压制，在这里完全占据了绝对的优势，斩杀他们就如同宰羊一般简单。

　　而且，萧凌的实力越强，就代表着大地之心越来越强，异族所受的克制之力便更大。

　　萧凌一步踏出，大地之心随着一阵颤抖，散发着更为可怕的力量。书圣感受到这股力量，心中大喜，而天狼与两头四臂的异族圣尊却是脸色大变，感觉到血脉被再次压制。

　　“异族们，十多万年前你们窥视炎黄，使得炎黄民不聊生，今日你们再次来犯，实在是罪无可恕，今日就全部留在这里，我要彻底绝了你们三族！”萧凌声音如天雷一般，在异族脑海中炸响。

　　异族心中惊恐，此时的局面彻底的逆转了过来，他们失去了之前的大优势，变得极为被动。

　　萧凌眼中寒芒一闪，一步踏出，金色大掌朝着一名身穿银甲的至圣按了下去。

　　银甲至圣心中大惊，奋力抵挡，但是萧凌简直就是他们的克星，银甲至圣的血脉被压制着，实力无法施展，直接被萧凌一掌拍成了血雾。

　　萧凌大手一抓，将银甲至圣的圣魂给抽了出来，然后另圣人分身给炼化。

　　萧凌目光又落到了异族最后一名至圣的身上，那名至圣心中“咯噔”一声，脸色顿时啊苍白无比。

　　萧凌毫不留情地一拳轰出，金色的拳头席卷而来，那名至圣惨叫一声，整个人四分五裂。

　　圣魂被萧凌抽出来之后，扔给了逍遥炼化。萧凌要将自己的战力，无止境地提升。

　　异族五十名圣人中，五名至圣全部斩杀，三名圣尊死了一名。现在还有五名天圣以及十三名圣人还有战力。

　　“完了，完了……”异族圣人们都开始绝望了下来，萧凌现在可压制他们，简直就是无敌的存在。

　　“我三族休养生息十多万年，才积累这么强大的底蕴，如今一战，估计要全部毁灭了。”

　　“不甘心啊……”

　　异族圣人心中悲凉，有些则是不甘心就这样败了。然而，萧凌已经动了杀念，要将他们全部斩杀！

　　萧凌踏出一步，金色的大掌朝着一名天圣压了下去，那名天圣在可怕的力量下，瞬间化成了血雾。

　　萧凌接连出手，将异族剩下的天圣级别的圣人全部斩杀，一个不留。将无名天圣的圣魂分别给了天道老人、庄贤、雪女、独孤锤、须弥老人。

　　五人激动不已，直接就炼化了，实力顿时暴涨，不过除了雪女之外，其他人都没有突破到天圣境界。

　　虽然没有突破，但足以有了与天圣抗衡的实力了，在圣人之中，几乎立于不败之地。

　　剩下的十三名异族圣人，心惊胆寒，一个个都忍不住往后退，更是萌生了退意。

　　正在与书圣战斗的天狼与两头四臂的异族圣尊见到这一幕，心中无比痛心，这一战他们彻底败了，再也不可能逆转了，两人也萌生了退意。

　　“上战船，去星空，只要离开了炎黄大陆，他们的优势就不会这么大。”两头四臂的庞然大物化成了蓝袍老者传音对天狼道。

　　天狼也化身黑袍男子，直接冲向了战船。那十三名圣人在同一时间也朝着战船冲了过去。

　　萧凌见到异族圣人要逃走，冷哼一声道：“想走？今日既然来了，那就别想走了！”

　　“你想留下我们，简直痴心妄想！”天狼冷冷道。

　　“秩序神阵！镇压！”萧凌大喝一声，十八道秩序神链“哗啦”作响，直接笼罩了两艘战船。

　　秩序神链未能大开，一股股秩序之链不断抽动，一些被笼罩在了秩序神阵中的圣人顿时间被抽得四分五裂，一声声惨叫传来，无情的屠戮，另炎黄圣人都感到了心惊。

　　“这可是圣人啊，如同宰牛宰羊一般轻松。”

　　“如不是大地之心对异族有着绝对的压制作用，这一战我们肯定守不住炎黄大陆，必败无疑。”

　　“这一战结束了，必须将异族彻底消灭，以绝后患。”

　　炎黄圣人心中惊叹不已，但同时也都对异族万分痛恨，眼中闪烁着杀意。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一名名异族圣人在秩序神阵中不断被抹杀，黑袍男子与蓝袍老者皆是一阵痛心，在这么斩杀下去，就只剩下他们两个了。

　　黑袍男子与蓝袍老者合力催动战船，并爆发出强大的圣力，打出惊天一击，轰击着秩序神阵。

　　轰！

　　秩序神阵震动，两名圣尊的力量着实可怕，萧凌脸色微变，要拦住这两人还真是有些困难。

　　黑袍男子与蓝袍老者不断轰击秩序神阵，秩序神阵出现了破绽，威能大减。

　　轰！

　　黑袍男子与蓝袍老者冲出了秩序神阵，驾驭着两艘战船，朝着星空冲去。

　　萧凌催动着大地之心直接追了上去，将大地之心悬浮在头顶，手持九宝诛仙抽向了战船。

　　轰隆！

　　其中一艘战船剧烈摇晃，被萧凌这一撞击，就算是防御力极为惊人的战船，也都被打下来了一大块。

　　“可恶！受死吧！”黑袍男子面目狰狞，吐出一口精血，化作一张血掌拍了下去。

　　萧凌双拳轰出，全身所有力量全部施展，与血掌碰在了一起。萧凌被震退了百丈，然而，萧凌毫不停留再次杀了上去。

　　这一次，书圣也冲杀了上来，全身圣力汹涌，与萧凌合力将大地之心打了出去，直接镇压在了两艘战船上。

　　黑袍男子与蓝袍老者心中大惊，感受到了比之前还要强大的克制之力。

　　“大地之心，给我炼化！”萧凌借助着书圣的力量，将大地之心催动到了极致，就要活生生将黑袍男子与蓝袍老者炼化。

　　大地之心垂落下神华，笼罩着黑袍男子与蓝袍老者，两人都感觉到了强大的力量在吞噬着他们的精华。

　　两人都是心惊不已，奋力反抗，不断地轰出强大得攻击。但是大地之心对他们有着绝对的压制，再加上有书圣做支撑，他们难以逃脱。

　　“难道我三族就这样败了吗？我不甘心啊……”蓝袍老者仰天长啸了起来，声音中有着不甘与绝望。

　　轰隆！

　　突然，就在这时候，整个炎黄大陆都在剧烈颤抖，一股无比恐怖的气息瞬间从炎黄大陆地底冲出，令人升起一股冰凉的寒意。

　　萧凌与书圣皆是一怔，后脊发凉，这是什么力量，怎么会如此的恐怖？

　　轰！

　　炎黄大陆轰隆大动，地底之下冲出一股恐怖的气息，另不少圣人都有一股要膜拜的冲动，心灵颤抖。

　　“怎么回事？”萧凌心中大惊，随后，他心中大动，一股异样的波动产生，萧凌更是大惊了起来，大呼道：“好强大的异族，怎么可能？”

　　“什么？异族？”书圣也是翻起了惊天巨浪！

　　“太强大了！快，快离开这里，去南疆！”萧凌脸色大变，大喊一声，声音震慑着在场每一名人族强者的心。


第488章 活化石级人物！

　　原本可以一举斩杀所有异族，可没想到在这关键时刻，却突生异变，一股强大无比的气息从地下冲出，就算是圣尊级别的存在都感觉到了不安。

　　“怎么回事？”在场所有强者听到萧凌的话，皆是大惊，但是那股气息却是令他们心中颤抖。

　　“快走，再不走就来不及了！”萧凌急忙大喝，与书圣一起朝着南疆冲去。

　　天道老人、庄贤、雪女等人反应极快，紧跟在萧凌身后。萧凌大手一挥，将一干已经被那股气息压得无法动弹的半圣收进了逍遥神鼎之中。

　　轰隆！

　　更为庞大的气息笼罩了下来，一股寒意从头凉到了脚。萧凌感觉，这股气息比起毁灭之殿更为可怕，随时都能够取他性命。

　　“怎么回事？我的血脉的颤抖……”黑袍男子脸色苍白，怔怔地望那股气息的爆发出来的方向。

　　“先祖……”蓝袍老者身体颤抖了起来，无比的激动。

　　“快走！”萧凌咆哮了起来。

　　反应快一点的炎黄圣人都跟随着萧凌朝着南疆快速逃去，然而，就在这时候，那股气息之中爆发出可怕的杀意，漫天杀意席卷而来，整个天地仿佛都成了炼狱。

　　“啊……”

　　有反应慢的圣人一声惨叫传来，被那无情的杀意化成了血雾，就连元神都直接被磨灭了，彻底陨落了下来。

　　其他圣人见到这一幕，头皮一阵发麻，这是怎样可怕的存在，光是一股气息就能够灭杀一名圣人，太恐怖了。

　　见到这一幕，那些圣人都跟疯了一样玩命地冲向了南疆，只有南疆那名同样恐怖的存在才能够应付得了。

　　“怎么会有这么恐怖的存在？”书圣蹙起了眉头，心中无比惊讶。

　　“是异族绝对没错，可是炎黄大陆怎么可能存在这么强大的异族？”萧凌也是极为不解。

　　“这样恐怖的人物肯定已经超越圣尊了，只有南疆荒族才能与其抗衡！”书圣面对这样的一股气息，从内心中就已经恐惧了。

　　“啊……”又是一声惨叫，又有圣人被斩杀，尸骨无存。其余圣人皆是脸色苍白，拼了命的冲向南疆。

　　刚才还一片大好的局势，现在却如此狼狈，令不少人心中感叹不已。

　　轰！

　　整个炎黄大陆剧烈震动了起来，仿佛要爆裂开来一样。紧接着，一股神光从地面冲天而起，直插云霄，若是在星空看炎黄大陆，必定能够看到一股神光冲进了星空之中。

　　“怎么回事？那是什么？”还未赶到炎黄大陆的黄金战船上的虚炎看到那股神光，心中一颤，心中升起一股寒意。

　　“好可怕的力量，难道是南疆那名存在出手了？”地炎浑身都颤抖了起来。

　　“炎黄大陆是是非之地，还是不要踏足了！”虚炎心中有一种不好的预感，连忙停下了战船，掉头就走。

　　那股神光冲出之后，天地顿时黯然失色，一道身影出现在了空中，那道身影无比伟岸，仿佛天地主宰一般，翻手为云覆手为雨，抬指之间，就可以毁灭一切。

　　这是一名中年男子，男子一身青袍，面容俊朗，双目深邃得如同星空，令人一眼看过去，如同跌入了无底深渊。

　　“先祖……”黑袍男子与蓝袍老者见到青袍男子，激动地跪拜了下来，他们的血液在沸腾，绝对是三族先祖。

　　青袍男子深邃的目光看了一眼黑袍男子与蓝袍老者，黑袍男子与蓝袍老者心中一颤。

　　“二十多万年了，物是人非……”青袍男子叹息了一声，不过随后，双目变得冰冷无比。

　　轰！

　　青袍男子踏出一步，整个炎黄大陆都在震动，虚空之中更是出现了一个巨大的脚印。

　　“炎黄人族，二十多万年过去了，我们的恩怨要彻底解决了。”青袍男子声音如同炸雷一般，响彻云霄，震动每一个炎黄人族的心。

　　“他是二十多万年前的人物……”书圣见到青袍男子，心中一颤，那时候书圣还为成圣，但那时候异族已经来到了炎黄大陆，而且青袍男子已经成圣，无比恐怖，却没想到，二十多万年了，他还活在了炎黄。

　　“他到底是谁？怎么可能活二十多万年？”萧凌简直不敢相信。

　　“他是神族终结神皇，二十多万年前就是极为恐怖的圣人，不过远古一战时，他并没有出现，那时候也没有谁在意，没想到，他竟然活到了现在。”书圣骇然道。

　　“活了二十多万年，这简直就是活化石了。”萧凌心中震惊。

　　“如今他怕是早已不在圣人秘境了……”书圣摇头，他能够活下来那是被封印了，实力能够提升到圣尊已经极为不易了。

　　然而，终结神皇不但活了二十多万年，而且实力更是早已跨越了圣人，怕是进入半仙了，这如何不叫书圣震惊。

　　要知道，炎黄大陆自远古一战之后，便是圣人不存，他是如何修炼的？

　　“我们距离南疆还有一段距离，以终结神皇的实力，我们怕是到不了南疆就要被斩杀了。”萧凌想到了最差的结果了。

　　“难道真是命该绝我炎黄大陆吗？”书圣仰天长啸一声，原本大好的局势，就要斩杀异族所有圣人，以绝后患，而如今却杀出这么一尊强大的存在出来，他岂能甘心。

　　“啊……”

　　一名圣人惨叫一声，在不甘心中化成了血雾。终结神皇一步一步踏来，每踏出一步，乾坤倒转，万物不存。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，又一名圣人惨死。炎黄圣人经过刚才一战，已经不到十五人，而现在接连死了几人，其余圣人都绝望了。

　　“如今炎黄还有谁能与我一战？”终结神皇一步步踏来，气势凌人，所有一切生灵在他眼中不过是蝼蚁。

　　在远古时期，终结神皇便是一个极为可怕的存在，正如他的名字一般，是为终结者。

　　可惜，不知何缘故，在远古之战爆发之时，终结神皇便失踪了，所有人都以为终结神皇死了，却没有想到，中间神皇会在二十多万年之后出现。

　　终结神皇每踏出一步，炎黄大陆便是有一处地方被毁灭，这是一次大浩劫。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　“终结神皇，没想到你能够活到现在，真是不可思议。”书圣停了下来，神色冷漠道。

　　萧凌一惊，“书圣……”

　　“你带着人快走，我来拖延一段时间，到了南疆你们就安全了，荒族前辈定然不会不管，据算他不管，终结神皇也会对付荒族。”书圣传音道。

　　“书圣，他太强大了，以你的实力根本就抵挡不住一击……”萧凌着急道。

　　“没有时间了，就算抵挡不住，也能争取片刻时间。”书圣淡然一笑，浑然就生死置之度外。

　　萧凌心中一颤，知道书圣已经下定决心了，道：“书圣，保重！”

　　萧凌咬着牙，转身就冲向了南疆，萧凌在心中发誓，若是有一天他能够走上无上巅峰，一定要斩杀所有异族！

　　终结神皇看着书圣，脸色微微一变，很好奇道：“时隔二十多万年，没想到还有人认识我终结神皇。”

　　“二十多万年前，你们踏上了炎黄，那时候我还只是一名半圣，而你已经是圣人。”书圣仿佛在回忆。

　　终结神皇神色一变，道：“这么说来，你也是从远古时期活下来的？”

　　“在远古之前之前你便已经失踪了，远古之战后，炎黄圣人不存，你是如何活到现在的。”书圣看着终结神皇。

　　“那你又是如何活到现在的？”

　　“我被封印了十多万年。”

　　“二十多万年前，我误闯入炎黄大陆地心之中，被困在其中一直不得脱身，不过，也正因为如此，我才能活到今天。”终结神皇感概道。

　　“炎黄大陆自远古一战之后，天地紊乱，炎黄大陆圣人不存，你却能够修炼到如此境界，真叫人匪夷所思。”书圣感叹道。

　　“炎黄大陆可是一块宝地，在地心之中，我得到了无上圣物太皇天仙气！”终结神皇冷笑着道。

　　书圣心中一惊，太皇天仙气可是可遇不可求的一种无上圣物，传闻，乃是地底核心之中形成的一股混沌之气，而且数量极少，无数万年才能形成拳头大小的一点，但是这一点就足以令无数圣尊级别的人物疯狂了。

　　因为太皇天仙气之中有着一丝仙气，一旦吸收炼化，便有机会踏入半仙，最终问鼎仙人秘境。

　　“我得到了太皇天仙气之后，就靠着这一点圣物，一直在地底修炼，即使我修炼到了半仙，却也无法离开，不过这些日子，炎黄大陆似乎有所变化，我才冲了出来。”终结神皇冷笑道。

　　“炎黄大陆出现了变化？”书圣心中一惊，随即想起了萧凌之前说过，炎黄大陆将会发生一件大事，难道与这有关？

　　“你该知道的都已经知道了，即使你拖延再久又如何？整个炎黄大陆谁还能够与我争锋？”终结神皇无比自负道。

　　“好一个终结神皇，没想到你还活着……”就在这时候，一道佝偻的身影从虚空中一步步走了过来，脚步缓慢，仿佛随时都有可能摔倒。


第489章 红尘女

　　佝偻的老妪踏着缓慢的步子走来，一点气息都没有，看上去随时都有可以摔倒，不过，实质上，老妪每踏一步，都有一股大道在流转。

　　这名老妪便是两次指点过雪女的佝偻老妪，老妪的出现，顿时使得书圣以及终结神皇都愣了一下。

　　老妪脸上布满了皱纹，身上穿着一件破烂不堪地粗麻布衣服，满头白发上还有这一些污垢，拄着一根已经满是虫洞的破拐棍，手中还拿着一个破碗，俨然就是一个叫花子，任谁看了都不会觉得这是一名修士。

　　但书圣与终结神皇却是惊讶无比，这样一个衣衫褴褛，形如乞丐的老妪，竟然无比强大，深不可测。

　　“你知道我？”终结神皇上下打量着老妪，最终开口道。

　　“如何不知？”老妪脸上布满了皱纹，声音有些沙哑道：“二十多万年前，你们三族踏上了炎黄大陆，原本你们与人族相安无事，最后却起了歹心，想要占领整个炎黄大陆，只为一件不知名的神物。”

　　老妪仿佛在回忆，“而你那时候在三族之中，也是极为强大的一名圣人，为了那件神物，你在暗地里做了不少卑鄙的事，最后却失踪了，时而这么多年，你竟然还能活下来。”

　　终结神皇眉头一蹙，道：“你对远古之事如此熟悉，你究竟是何人？”

　　“远古时期，别人都叫我红尘女！”老妪淡淡道。

　　“红尘女！”书圣头皮一阵发麻，心中激起了千层浪，久久不能够平静下来。

　　“红尘女？”显然，终结神皇对此并不熟悉。

　　“晚辈书圣，见过前辈。”书圣立即恭敬行礼道。

　　“你认得我？”老妪有些诧异地问道。

　　“前辈之名在远古时期谁人不知谁人不晓？那时，所有人都以为前辈已经随武圣归去，却没想到前辈竟然还留在了炎黄大陆，而且活到了现在……”书圣无比的激动，更是惊骇。

　　武圣是什么时期的人物？比起异族来到炎黄大陆还要早十万年。而红尘女便是当年武圣收留的一名丫鬟，因为是书圣在红尘中所见，所以赐名红尘女。

　　不过，谁都无法轻视这名丫鬟，因为，这名丫鬟跟随了武圣一千年之后，竟然修成了圣人，在当时掀起了轩然大波。

　　而后，武圣离开了炎黄大陆，这名丫鬟便从此消失在了世人的眼中，所有人都以为这名丫鬟跟随武圣一起离开了炎黄大陆，却没想到，依然留在了炎黄，并且一直活到了现在。

　　“没想到三十多万年过去了，还有人知道我红尘女。”老妪轻笑了一声道。

　　“前辈为何如此模样……”书圣极为不解。

　　“我修红尘道，不是这副模样，该是那副模样？”老妪笑着道。

　　“红尘道？”

　　“若非修红尘道，我有岂能留在炎黄大陆，又岂能活到现在？”老妪道。

　　“是啊……”书圣一怔，红尘道他自然是知道的，不过修红尘道太过困难，若是无法掌控，便是坠入红尘，永远无法自拔。

　　但修红尘道，一旦悟道，便能够感受到红尘之中的一股红尘之力。修红尘道以吸收红尘力为主，并不需要灵气，所以红尘女才能有如今的实力。

　　“终结神皇，二十多万年过去了，你还不肯罢休？”老妪浑浊的目光盯着总结神皇道。

　　“我族为了炎黄大陆，付出那么多，岂能放弃？”终结神皇冷冷道。

　　“既然如此，那我便无话可说，只能以武力解决了。”老妪神色冷漠了起来。

　　“哼！老婆子，这么大把年纪了，也该是上路的时候了，我送你一程！”终结神皇脸色狰狞，眼中杀意闪动，便是快速踏步而来。

　　老妪没有任何的表示，对书圣道：“小娃娃，你去跟你的朋友汇合吧，南疆将有大事发生。”

　　书圣一怔，知道老妪实力强大，所以并没有多说，行礼之后，便去了南疆。

　　“执迷不悟，到头来终是一场空！”老妪摇了摇头，手中拐杖一怔，一股浩瀚的力量自四面八方用来，那便是红尘之力。

　　修红尘道，便是以红尘之力化为无穷的攻击，而用红尘之地便有红尘之力，无穷无尽。

　　“是不是一场空还不是你一个老不死的说了算！”终结神皇长啸一声，冲杀了过来。

　　老妪抬起拐杖，这根看似不起眼到处是虫洞的拐杖在这一刻，却变得无比的恐怖。

　　拐杖被老妪砸了下去，整个苍穹不断崩塌，直接崩塌到了终结神皇的头顶，无穷无尽的力量狂涌而来，终结神皇怒吼一声，轰出双拳，方圆百万里都化成了灰烬。

　　“好可怕的力量……”萧凌已经抵达了南疆，感受到远处传来的战斗波动，心中颤抖。

　　“难道炎黄大陆除了荒族之外，还有能够抗衡终结神皇的存在？”所有人心中都惊疑不定。

　　这时候，书圣也赶到了南疆，萧凌见此，心中送了一口气，道：“怎么回事？”

　　书圣吐了一口气，然后将事情的经过都讲述了一遍，在场所有人都无比骇然。

　　“活了三十多万年……太不可思议了……”

　　“是她……”雪女心中震惊，修红尘道的老妪，除了她见过的老妪之外，还有谁？

　　雪女心中惊骇，没想到这名老妪竟然有如此恐怖的实力，难怪来无影去无踪。

　　“武圣当年有多么强大？身边的丫鬟都能修成圣人，而且活到了现在。”萧凌自语道。

　　“红尘女前辈告知，南疆将会发生大事，也许就是荒族所说的那件大事。”书圣道。

　　“南疆发生大事？”萧凌蹙起了眉头。

　　轰隆！

　　老妪与终结神皇的战斗震动了整个炎黄大陆，一道道可怕的气息冲起，令人不敢想象大战的场面有多么的恐怖。

　　战斗一直在持续，萧凌与其他人都聚集在了荒族所在的那座山峰上。若是终结神皇前来，荒族必定不会坐视不管，而且南疆有大事发生，萧凌怀疑那必定就是荒族世世代代守护在这里的使命。

　　“终结神皇不愧号称终结，这股气势确实可以终结一切。”老妪够搂着身子赞叹道。

　　“红尘道果然厉害，但也无法阻止我的脚步！”终结神皇长啸一声，半仙威能无限展开，顿时间，炎黄大陆不断沉沦，瞬间沧海桑田。

　　老妪依然站在了原地，催动着红尘之力，发动者强大的攻击，与终结神皇碰撞在了一起。

　　到了他们这个境界，想要灭杀对手都不是那么容易，这定然是一场持久战。

　　“太可怕了……”

　　“两个活化石的对决，炎黄大陆能承受得了吗？”

　　南疆，所有人都注视着这场战斗，头皮一阵发麻。

　　“这一次，斩杀了不少异族圣人，趁着这个时候，你们加紧提升实力，争取突破！”萧凌将所杀的异族圣人元神都给了一些半圣圆满强者炼化，助他们一臂之力。

　　那些半圣圆满强者无比激动，更是感激。很快，便开始炼化，时间不久，那些半圣便接二连三地突破了。

　　萧凌站在一身白衣似雪的白灵儿身边，白灵儿现在正在冲击圣人秘境，萧凌能够清楚的感知到，白灵儿就快要成功了。

　　而剑秋、游天明、胖道士、小剑圣等不少圣人转世之体以及一些半圣圆满都开始在这里疯狂地吸收灵气，争取突破到圣人秘境。

　　所有人都在争分夺秒的修炼，唯有达到圣人秘境，在之后的都整整才能占据一席之地，拥有自保的能力。

　　萧凌与寻龙者一脉天山人三名圣人一起施展寻龙之术将南疆的灵气都聚集过来，助他们一臂之力。

　　在萧凌与寻龙者圣人的努力下，这一片区域变成了灵气的海洋，灵气无比的充沛，都化成了液态。

　　其他人也都趁机开始闭关，突破境界。

　　“真是一波三折，幸好我炎黄人族出现了能够抗衡终结神皇的存在，不然，后果不敢想象。”书圣感叹一声道。

　　“这是对我们的一次大考验，我有一种预感，若是能够撑过去，炎黄人族将走向一个无比辉煌的时代。”萧凌与书圣并肩而立，笑着道。

　　“这一次确实是一个大考验，虽然陨落了不少人，但是，也成就了不少人，战争就是这样。”书圣看着聚集在南疆避难的修士道。

　　“大战似乎没有那么激烈了？难道已经结束了？”萧凌突然一怔，望着远方道。

　　书圣也察觉到了，心里没底，到底谁输谁赢？

　　不过，紧接着，一道佝偻的身影朝着南疆走了过来。众人心中都忍不住剧烈地跳动起来了，这可是货真价实的活化石，活了三十多万年的半仙啊。

　　此时，老妪手中的拐杖已经断裂了，老妪的气息有些不稳。书圣与萧凌对视一眼，心中一惊，连忙迎了上去。

　　“前辈……”不过，雪女比他们要快一点，已经来到了老妪的身边，扶住了老妪。

　　噗！

　　老妪吐了一口鲜血，顿时令在场所有人都倒吸了一口凉气，心都提到嗓子眼了。


第490章 飘来的大陆！

　　“前辈……”

　　老妪吐出一口鲜血，令所有人都为之一怔，脸色大变。书圣与萧凌连忙上前喊道。

　　老妪摆了摆手，道：“不要紧，我虽然受伤，但终结神皇也好不到哪里去。”

　　萧凌与书圣对视了一眼，确定老妪没有什么太大的问题之后，也松了一口气。

　　“前辈，先休息一下吧。”雪女扶着老妪走到了一边，老妪开始疗伤，雪女就在一旁守候着。

　　“看来样子，终结神皇一时半会不会来南疆了。”书圣送了一口气道。

　　“终结神皇果然强大，就连红尘女前辈修炼了三十万年都不能将其斩杀！”萧凌有些不甘心。

　　“先祖……”在异族战船上，黑袍男子与蓝袍老者皆是恭敬地跪在了一旁。

　　一身青袍的终结神皇端坐在宝座上，此刻他气息紊乱，之前还吐出了一口鲜血，显然是受伤不轻。

　　“可恶，没想到炎黄大陆还能有这等存在，等我养好了伤，我一定要将那老太婆的头拧下来！”终结神皇咬牙切齿道。

　　“先祖，他们现在都躲在了南疆，那里有一个强大的家族，里面似乎也有一名无上存在。”黑袍男子恭敬道。

　　“什么？”终结神皇心中一惊，“怎么可能？”

　　“当初我们看上了南疆龙脉，想先占领南疆，然后吞噬整个炎黄，谁知道，南疆有一个极为古老的家族，无比强大，抬手之间就能灭杀圣尊。”黑袍男子道。

　　终结神皇眼神阴冷，“南疆古老家族？为何远古时期我们没有发现？”

　　“这一个家族万世不出，只在南疆，无比神秘，就连炎黄大陆人族都不知道。”黑袍男子道。

　　“等我恢复了实力，我定要看看，南疆到底有何秘密！”终结神皇冷森森道。

　　南疆，有一片区域被粘稠的灵气包裹，许多修士在其中修炼。不时有修士突破，更是有半圣圆满强者突破成了圣人，一时间，华光冲天，惊天地动。

　　老妪经过一段时间的调养，气色好了不少，望着那条完整的山脉，微微叹息了一声。

　　“前辈。”萧凌走来，恭敬喊道。

　　老妪微微点头，萧凌道：“前辈可知，南疆将会发生什么大事？”

　　老妪摇头道：“天机不可测。”

　　“那前辈可知这南疆荒族？”萧凌接着问道。

　　“不清楚，就算是武圣在的时候也不知道有这么一个家族。”老妪道。

　　“若是能够请动荒族的先祖出面，前辈与他联手，就足以斩杀终结神皇了。”萧凌叹息道。

　　“既然他们不愿意出面，何必强求，我想时机成熟之后，他们自会出面。”老妪淡淡道。

　　“终结神皇一日不除，炎黄大陆便一日不得安宁。”萧凌咬牙道。

　　“放心吧，终结神皇在这段时间内，会安静的。”老妪道。

　　“前辈，炎黄大陆为何会四分五裂？”萧凌沉默了片刻，开口问道。

　　老妪摇头道：“三十多万年前炎黄大陆就是这样，谁也不知为何，当年武圣也曾经发现了端倪，却无法查明原因。”

　　萧凌叹息一声，最终是摇了摇头。

　　在无尽星空之中，一个光点急速地在星空之中移动。这是一块无比巨大的大陆，但是这块大路上，山脉连绵起伏，像极了从前的南疆，有着十万大山。

　　且，这一块大陆移动地方向正是朝着炎黄大陆而去。

　　“那是什么？”

　　“竟然是一块漂浮在星空中的大陆……”

　　“天啊，不会要撞击我们这颗古星吧？”

　　这块大陆经过了不少古星，古星上的强者见到这一幕，皆是心惊肉跳，头皮发麻。

　　有些古星上有着一些圣尊级别的强者，冲向了那一块大陆，想知道那一块大陆上有什么。

　　不过这块大陆速度太快，根本追不上，就算是战船也无法跟上这块大陆的速度。

　　炎黄大陆南疆，古老的家族，荒族。

　　在一座古老的石殿内，一名头发长得已经拖在了地上，胡须眉毛都有着一两米长，脸上布满皱纹，仿佛石化了的老者发出了一声叹息声。

　　“先祖。”兽皮汉子在石殿外恭敬道。

　　“它要来了……”石殿内传来沉重的声音。

　　兽皮汉子心中一怔，脸色也沉重了起来。

　　荒族外，浓厚的灵气之中，突然间有着一股极强的寒气扩散出来，天地之间瞬间成了一片冰封之地，茫茫一片。

　　萧凌见此，心中大喜，他知道，这是白灵儿突破了。

　　“冰圣当年就是极为了不起的女子，只是太过冰冷了，无人可以接近。”书圣感慨道。

　　冰雪维持了瞬间之后，消散了去，白灵儿从灵气之中走了出来，整个人的得到了彻底的蜕变，超凡脱俗，简直就是一个仙子。

　　“你真美。”萧凌夸赞道。

　　白灵儿那张冰冷地脸上浮现一抹笑容，一旁的书圣不禁摇头苦笑，当年的冰圣可是从来都不笑的。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣之声响彻苍穹，一柄巨剑从天而降，整片区域充满了肃杀的剑气，令人心惊胆战。

　　随后，一柄巨剑在空中震荡，铮铮作响，随即直冲云霄，将苍穹都捅了一个大窟窿。

　　“哈哈，剑秋突破了……”独孤锤与独孤铁无比激动，那可是他们家族的希望，后天剑体，将来必定可恢复到当年的辉煌。

　　嗡！

　　一道剑气冲下，化作一道人影。剑秋双目如剑，整个人就如同一柄剑，令人不可小视。

　　“老祖，大哥……”剑秋笑哈哈道。

　　“好样的，你可是我们家族年轻一辈中第一个突破成圣的，比起老祖强多了。”独孤锤拍着剑秋的肩膀大笑着道。

　　“老祖，轻一点。”剑秋装模作样道。

　　“哈哈……”

　　轰！

　　过了不久，一股火焰顿时间爆发开来，将整片区域变成了火域，焚烧虚空，在里面修炼的修士都承受不住了。

　　吼！

　　紧接着，一尊吼声从或许之中斩了起来，咆哮着。随后，从火焰之中走出一名火人，火人身上的火焰逐渐消失，露出一头火红色头发，如同火焰一般的游天明。

　　游天明双目之中仿佛有着一团火，看人一眼都觉得能够将对方烧成灰烬。

　　“大哥……”游天明激动无比，做梦都没有想到，自己也会在这么短的时间内，成为一名圣人。

　　“好，我们三兄弟终于可以在一起战斗了。”萧凌欣慰地笑道。

　　“同生共死！”剑秋走来，难得认真道。

　　“同生共死。”

　　“妈的，这是什么天杀的突破！”这时候，极为不和谐的声音想起，搅乱了气愤。

　　只见胖道士一脸憋屈的走了出来，看上去还有些灰头土脸的，在场众人都是一阵疑惑。

　　“胖子，你突破了？”

　　“咋一点动静都没有呢？”

　　游天明与剑秋先后好奇地问道。

　　胖子看着众人那眼神，眼珠子转了转，笑道：“怎么没有动静，动静太小而已。”

　　“胖子，人家突破都是惊天动地，气势十足，你怎么一脸苦逼样，还弄得这么灰头土脸的？”萧凌上下打量了一下胖道士，好奇道。

　　“哪里灰头土脸了，道爷我明明这么英明神武，帅气不凡。”胖道士忙抖了抖身上的灰尘，整理自己的仪表。

　　“老实交代。”萧凌、剑秋、游天明三人盯着胖道士，一脸坏笑地同声道。

　　胖道士无比尴尬，小声道：“我说，当着这么多人的面就不能给我点面子？”

　　“你小声说，我们绝对保密。”剑秋笑道。

　　胖道士看了一眼萧凌三人，萧凌三人装作一脸正经地点头，胖道士犹豫了一下这才小声道：“妈的，道爷我也不知道上辈子偷圣都干些什么坏事了，别人成圣风风光光的，妈的，老子成圣居然出现了人人喊打地异象，搞得我狼狈不堪。”

　　“哈哈……”萧凌三人顿时就大笑了起来。

　　“胖子，你他妈太有才了，这样也行。”剑秋大笑着道。

　　“你成个圣都这么猥琐！”游天明拍着胖道士的肩膀大笑着道。

　　胖道士一脸阴沉，脸都成猪肝色了，咬牙切齿道：“你们几个要是敢说出去，我……我就跟你们拼了。”

　　“你打得过我们兄弟三人吗？”剑秋坏笑道。

　　“那……我就死给你们看！”胖道士哼道。

　　“呃……”萧凌三人无语了。

　　就在萧凌几人打闹时，星空中快速移动的那一块大陆以及逼近了炎黄大陆。

　　萧凌眉头一皱，书圣也感觉到了什么，老妪更是站起身来，望着无尽的星空。

　　轰！

　　在那座山脉内，突然爆发出一股可怕的气息，令众人心中一惊。随后，一座阵法浮现在了山脉之上，从阵法之中，兽皮汉子骑着白虎走了出来。

　　在兽皮汉子身后，紧跟着一些光着上身，穿着极为原始地男子，这些男子手中拿着石器，一个个气势非凡，其中圣人都有十多名，其余的皆是半圣级别。

　　轰！

　　突然，整个阵法都亮了起来，一名衣服都已经石化，头发更是如同瀑布一样垂落下来，足足有百丈长，脸上没有一丝表情的老者从阵法之中走了出来。


第491章 轮回！

　　在场所有人都看着这名奇怪地老者，但这里所有人都知道，这名老者八成就是荒族那无上存在。

　　“这是活了多久的人物了？”萧凌看到这名老者，心中惊骇不已。

　　“简直就是化石中的化石了。”一旁的胖道士怔怔道。

　　那名老者没有在意萧凌等人，只是那木讷地眼睛看了一眼老妪，便是直接朝着南疆最南端而去。

　　“荒族万世不出，现在就连他们的先祖都出现了，难道他们所说的大事就要发生了？”萧凌心中惊疑不定。

　　“我们也过去看看。”书圣道。

　　“他们朝着最南端而去，难道是……”萧凌仿佛突然猜到了什么，心中泛起了惊天巨浪。

　　萧凌想到了这里，迫不及待地朝着南疆最南端冲了过去。其余圣人也都很好奇的跟上去了。

　　星空之中，那一块漂浮地大陆就要撞击在炎黄大陆上了，在炎黄大陆南疆最南端，在场所有人都无比的震惊。

　　“天啊，是一块大陆……”

　　“这……简直不可思议……”

　　在场所有强者头皮一阵发麻，不敢相信，星空中竟然飘来了一块大陆。

　　“看，那块大路上群山起伏，与南疆一般无二。”

　　“这是怎么回事？”

　　“南疆消失的那块大陆回来了……”萧凌怔怔发呆，虽然之前已经猜到了，但是此刻见到，依旧是头皮发麻。

　　轰！

　　那一块飘来的大陆与炎黄大陆南疆最南端对接上了，整个炎黄大陆都在震动。

　　“怎么回事？”在战船中的终结神皇心中一颤，睁开双目喝问道。

　　“先祖……南疆……竟然飘来了一块大陆，与炎黄大陆撞击在一起了。”黑袍男子无比惊骇道。

　　“什么！”终结神皇立猛地站了起来，直接走出了船舱，看着南疆，脸色顿时大变。

　　“真是一块大陆，难道说……”终结神皇似乎猜到了什么，心中再次翻起惊天巨浪。

　　“先祖……”

　　“走，我们也去南疆！”终结神皇冷笑了起来，催动着战船直奔南疆而去。

　　两块大陆对接上，萧凌将那幅石图拿出来比对了一下，这块飘来的大陆，与石图上消失的部分简直一模一样。

　　“就是它了，它到底有什么秘密？为何会与炎黄大陆分离？也许谜底就要解开了。”萧凌深吸了一口气道。

　　荒族先祖站在最南端，看着南疆的另一部分，僵硬的脸庞上终于有了一丝变化，嘴里轻轻叹了一口气道：“一百万年一个轮回……”

　　最终，荒族先祖一步踏上了那一块神秘的大陆上，所有人都屏住了呼吸，这块大陆上到底有什么秘密？

　　“龙脉……”人龙见到那一条条山脉无比的激动，那全都是龙脉，而且极为强大。

　　“先祖曾经说过，南疆十万大山同出一脉，在炎黄大陆上找不到源头，这源头定是在这一块大陆之上。”山龙道。

　　“到底是什么，能够孕育出十万零一条龙脉？”天龙无比的期待。

　　荒族先祖踏入那一块土地之后，兽皮汉子带着其他族人都踏入了那一块土地，并朝着远处走去。

　　“走，跟上去。”萧凌紧跟着踏上了那一片土地。在踏上那一片土地的刹那，萧凌感觉到了极为充沛的灵气，比起南疆还要充沛数十倍，简直就是修炼的无上圣地。

　　“如此浑厚的灵气，若是在这里修炼一天，足以赶上从前修炼的十年啊。”萧凌惊骇不已。

　　“这一条条山脉可都是龙脉啊，而且还是极强的龙脉。”逍遥声音都沙哑了。

　　“荒族的使命是什么？难道是孕育出十万零一条龙脉的那神秘东西？”萧凌猜测道。

　　萧凌紧跟着荒族朝前而去，而其余圣人踏上这片土地之后，皆是惊叹不已。

　　荒族先祖一步踏出便是百里，但这块大陆也无比的宽广，连绵起伏地山脉仿佛没有尽头一般。

　　“当年的南疆到底有多么广袤，光是一半都无边无际。”萧凌震惊道。

　　异族两艘战船来到了南疆最南端，终结神皇站在战船上，看到了一块群山连绵起伏的大陆与炎黄大陆重合在了一起，心中惊愕无比。

　　终结神皇一步踏出，来到了这片土地上，顿时间感觉到了这里的与众不同，心中更加的惊骇。

　　“好充沛的灵气，比起当年的炎黄大陆还要强！”终结神皇震惊道。

　　“先祖，若是我们将族人都迁移到这里来修炼，用不了多久，我们族必将大兴啊。”蓝袍老者激动道。

　　终结神皇目光朝着前方望去，眼中闪过一抹厉色，道：“这块大陆上必定还有重宝，我们追上去。”

　　荒族先祖带着荒族族人一路走来，也不知道走了多远，而块大陆上只有无尽的山脉，一直延伸到了前方。

　　终于，荒族先祖停了下来，望着前方，脸上充满了肃穆之色，“一百万年一次的轮回，我终于等到了……”

　　随着荒族先祖停了下来，所有人都停住了脚步，朝前望去，顿时大吃一惊。

　　“天啊，哪里到底有什么，竟然孕育出了十万龙头……”人龙身为寻龙者，一眼就看出来其中的端倪。

　　“万龙齐聚，竟然在吞吐天地灵气，太可怕了。”萧凌心中一颤，眼前的景象实在是太骇人听闻了。

　　“那里到底有什么？”书圣也都被眼前的一切镇住了。

　　“能够孕育出如此多的龙脉，简直匪夷所思。”老妪也都动容了。

　　“南疆荒族难道就是在等待这一刻？”萧凌自语。

　　荒族先祖一步踏出，朝着那万龙齐聚之地走去，兽皮汉子与众多族人没有跟上去，显然哪里充满着危机。

　　轰隆！

　　果然，当荒族先祖踏出一步之后，前方顿时间爆发出一个可怕的气息，在场所有人都感觉到了一股巨大的压力。

　　老妪冷哼一声，一股可怕的气息笼罩了所有人，这才抵挡了一部分的气息，不过那股气息依然令人灵魂在颤抖。

　　荒族先祖浑身一股仙气涌出，抵挡那股可怕的气息，再次朝着前方迈步而去。

　　不过，此时，他每踏出一步都越来越艰难。

　　“轰！”

　　整片区域顿时间再次爆发出无比可怕的气息，十万条山脉如同复活了一般，竟是震动了起来，如同巨龙要冲天而起。

　　强如荒族先祖那般恐怖，也无法抵挡这样的威势，快速撤了回来，脸上露出一抹凝重之色。

　　“怎么会有这么强大的气息？”萧凌大惊，“难道那里过不去？”

　　“那十万龙脉已经修成正果，无比强大，联合起来更是可以毁灭一切。”人龙惊叹道。

　　“难道没有办法过去了？”萧凌问道。

　　人龙摇头，“不清楚，哪里到底有什么存在。”

　　“要想知道那里有什么存在，必须先弄清楚，这块大陆是怎么从炎黄大陆分离的。”萧凌道。

　　随后，萧凌来到了荒族队伍旁，对脸色凝重的荒族老祖恭敬道：“晚辈萧凌见过先辈。”

　　“你是不是想问这块大陆为何会脱离炎黄，现在为何有出现，这里到底有什么存在对嘛？”荒族先祖看都不看萧凌一眼，便是知道萧凌心中所想。

　　萧凌愣了一下，随即点了点头，“还请先辈赐教。”

　　荒族先祖沉默了片刻，声音无比平静道：“那是一百万年前的一天，整个南疆轰然一声巨响，南疆从此一分为二，我那时候还只是一名少年，还只是神体秘境，但我隐约看到了一个人影站在了这块大陆上。”

　　萧凌心中翻起了惊涛骇浪，一百万年前？眼前的老人竟然活了一百万年，这怎么可能？太不可思议了。

　　“那人是谁？”萧凌努力让自己平静下来，然后问道。

　　“是一位无上存在，堪比天上的日月，令无数人瞻仰。”荒族先祖充满敬畏的语气道。

　　“是他劈开了南疆？”萧凌追问道。

　　荒族先祖摇头，又点头，“也许是，也许不是。”

　　“南疆为何要一分为二？这里到底有什么？”萧凌迫切地想要知道一切。

　　荒族先祖看了萧凌一眼，道：“为了一百万年一次的轮回，这是不可阻挡的趋势。”

　　“一百万年一次的轮回？”萧凌蹙眉，道：“晚辈不明白，请先辈明示。”

　　“炎黄大陆无法承受这一切，若是不分离，整个炎黄大陆将会彻底毁灭。”荒族先祖道。

　　萧凌心中大惊，这里到底有什么？竟然如此恐怖，可威胁到整个炎黄。

　　“难道其余三块大陆的分离也是如此吗？那三块分离的大陆上又有什么？”萧凌脑海中有太多的疑惑了。

　　“不可知，亦不可测。”荒族先祖摇了摇头，望着前方，不再说话。

　　萧凌终究没有得出最终的答案，要知晓这一切，不进入那万龙聚集之地，根本无法可知。

　　“一百万年一次的轮回……那其余三块大陆何时回来？”萧凌自语道。

　　轰隆！

　　然而，就在此时，十万座山脉都在震动，仿佛就要白日飞升了一般。

　　在场所有人皆是心惊，感受到了刚才那恐怖的气息，他们皆是快速后退，远远避开。

　　轰！

　　突然间，十万山脉闪烁着一阵阵光芒，那竟是一座座可怕的阵法。阵法闪烁间，一道道身影从那阵法之中走了出来。


第492章 哒番部落

　　原本空无一人的大山之中，突然走出无数身影，而这些身影同样保持着极为古老的生活方式，与荒族一般无二，皆是只遮住了几个部位，手持石器，无比健壮。

　　只是几个眨眼的时间，四周就出现了上百人，然而，这些人实力都极其强大，以萧凌的探视，这些人最低修为都是在圣人境界。

　　也就是说，此时出现了一百多名圣人，这可以说是极其恐怖的一件事。

　　据算是远古一战时，炎黄大陆也没有百名圣人。而且，这一百名还不是最终的数字，因为出现的人还在增加。

　　见到这些人的出现，除了荒族先祖与老妪之外，其他人都淡定不下来了，这着实是太恐怖了。

　　“这些都是什么人？难道是这片土地上的土著居民？好强大！”

　　“这么多圣人，都可以组成一支圣人大军了。”

　　“这些人难道与荒族一样，都是从先民时期传承下来的？”萧凌心中暗道。

　　萧凌注意到，这些人出现的位置全是十万大山的龙头部位，哪里是十万零一条龙脉诞生的地方，肯定有着极为可怕的力量，才能孕育出这么多的圣人。

　　从十万大山之中，一共出现了两百多人，这些人一个个盯着萧凌等人，面无表情。

　　“先民时期南疆荒族。”荒族先祖开口道。

　　那两百人脸色微微一变，其中走出一名皮肤黝黑，手持一根石矛的大汉，大汉声音很洪亮，道：“我们是先民时期传承下来的哒番部落。”

　　“哒番部落……”荒族先祖一怔，情绪有些激动，“一百万年一次轮回，我终于是等到了，我想见你们部落首领。”

　　“哒番部落荒族，没想到你们还存活在世上了……”就在这时候，一道苍老的声音传了出来，话语里颇有些沧桑。

　　“我族当年离开部落，没想到这一离开就是一百万年，如今终于等到了。”荒族先祖同样无比沧桑道。

　　“为了这个大陆，我们远走他乡，在星空漂浮……这样的日子终于要结束了……”苍老的声音叹息了一声。

　　突然，整个大地都在颤抖，十万大山震动，整片天地竟然是在变化，与之前看到了截然不同。

　　“变化了……”

　　“这片大陆竟然全部被阵法所掩盖，遮住了一切气息，连我们之前都没有发现。”

　　在场许多人都惊愕不已，现在他们看到的不再是一片茫茫大山。这里有人烟，有城池，不过，这里的生活都过得极为原始，依然保存着先民时期的一切。

　　而这里的人，可能因为这里灵气充沛的远古，实力都极为强大，就连一两岁地小孩都可以在空中飞来飞去，令人震惊。

　　“这里的人到底是有多么恐怖啊，竟然看不到神体秘境的修士，就连襁褓中的婴儿都有玄冥秘境一重的实力，太不可思议了。”

　　“这里灵气这么充沛，每一个人都强大无比，他们的后裔自然不会弱。”

　　“能孕育出这么多龙脉的地方，怎么会不出强者。”

　　炎黄大陆上的修士震惊了，都倒吸凉气。

　　“这怎么可能？”终结神皇见到眼前的一切都变化了，而且这里所有人气息都不弱，就连小孩都能够飞行，简直是震撼到了无以复加的地步了。

　　“先祖，这里真是一片神土啊！”蓝袍老者无比震惊，同时又无比贪婪道。

　　“如果我们夺到了这片土地，整片星域都将成为我族领地。”黑袍男子冷笑了起来。

　　终结神皇何尝不知道这里的重要性，可是，眼前这片土地上也有着半仙级别的强者，加上荒族先祖与老妪，一共三名半仙。

　　三名半仙若是联手，足以彻底灭杀他。

　　可是，若是就这么放弃了，他心中实在是不甘啊。这样一片神土，若是让三大族在这里发展，不出百年，就能够诞生出无数强者，万年之后，足以踏平整个银河星域。

　　“先不要妄动，这里我迟早会要夺取过来。”终结神皇眼神冷冽道。

　　不过，这时候，萧凌眉头一蹙，朝着终结神皇看了过来，脸色成了下来，冷冷道：“终结神皇，你还敢来这里，难不成你要占领这里？”

　　终结神皇脸色一凛，咬牙道：“好一张伶牙俐齿！”

　　萧凌这话一出，顿时就引起了荒族先祖的注意，自然而然就将终结神皇与荒族以及哒番部落推向了对立面了。

　　“终结神皇，你们大三异族攻打炎黄大陆不就是为了能够夺取炎黄大陆上的资源吗？怎么？现在看上了这里，有开始打这里的注意了？”萧凌再次推波助澜道。

　　“可恶的小子，太狡猾了！”蓝袍老者愤怒道。

　　“真想现在就撕烂他的嘴！”黑袍男子也是狰狞地盯着萧凌。

　　终结神皇则是注意道荒族先祖的表情，然后才好应付。荒族先祖一脸漠视，但是显然已经开始注意终结神皇。

　　“你们非我人族，为何来我人族疆域？”就在这时，一道沧桑的声音从这片土地传来，谁也不知道具体从哪里传来，仿佛那道声音的主人已经与整片土地都融合在一起了。

　　“哒番部落首领，他们是侵略者，想要窥视炎黄大陆，窥视南疆，更要利用一切手段得到南疆，成为他们的领地。”还未等终结神皇开口，萧凌便抢着说道。

　　“可恶……”终结神皇气得咬牙切齿，脸色难看到了极点。

　　“人族与各族在星空之中都有着疆域之争，你们的手伸得太长了，炎黄大陆不是你能够窥视的，我给你两个选择，离开炎黄大陆，永不再踏足，或者被我抹杀！”那道沧桑的声音语气平淡，似乎并不在乎终结神皇。

　　“你也不过是半仙而已，还杀不了我！”终结神皇神色冷漠道。

　　“如此说来，你是选择其二了。”苍老的声音落下，突然间，天空之中竟然凝聚出了一根石矛，这根石矛上面布满了裂纹，充满了沧桑之感，但是却散发着令人心悸的气息。

　　“好强大的力量，我都喘不过气来了……”

　　“太可怕了，光是这股气息都让我难以承受……”

　　在场不少人都跪倒在了地上，有些圣人坚持了片刻之后，也弯下了膝盖，萧凌依靠着大地之心的力量勉强还能支撑。

　　终结神皇心中一凛，感受到了这根石矛的可怕，脸色变得难看了起来。

　　嗖！

　　石矛“嗖”的一声，划破苍穹，没有好大的威势，但却令人从内心感到了恐惧。

　　终结神皇大喝一声，催动全身的力量，轰出一掌，这一掌下来，足以毁灭半边天地。

　　噗！

　　然而，这样恐怖的一掌，在这根石矛面前却是不堪一击，直接洞穿了过去。

　　终结神皇脸色大变，连忙倒退，顺手将两艘战船给砸了过去。

　　轰！

　　巨大的战船砸在了石矛上，两艘战船瞬间破碎，根本就挡不住石矛的攻击。

　　“啊……”

　　石矛刺出，黑袍男子与蓝袍老者根本无法抵挡，直接被长矛带动的一股能量给震成了血雾。

　　在场众人见到这一幕，眼珠子都要惊出来了，目瞪口呆，喉咙里一阵发干，不断地吞着口水。

　　“太强大了，圣尊在这一击下，就如同蝼蚁……”

　　“那首领到底有多强大？难道已经进入仙人秘境了？”萧凌心中泛起了惊天巨浪。

　　终结神皇脸色大变，在这根石矛面前，他仿佛变得极为的弱小，根本无法与这根石矛抗衡。

　　“不！我终结神皇天生大气运，不可能就这样死了……”终结神皇极度不甘心地长啸一声，整个人化成了神族原来的真身。

　　终结神皇身后生有十二翅，乃是神族中最为强大的血脉了。此刻，终结神皇气势不断提升，一股股仙气澎湃而出，双掌不断轰出，每一掌都震碎了一片苍穹。

　　噗！

　　石矛如入无人之境，不断洞穿终结神皇的手掌，直接杀了过来。终结神皇大惊失色，他以真身施展如此强大的攻击竟然都无法抵挡，对方到底有多么强大？

　　噗！

　　终结神皇不断后退，但依然无法阻挡住石矛的攻击，石矛直接刺进了终结神皇的胸膛之中。

　　终结神皇脸色一凛，随后眼中闪过一抹厉色，狰狞地笑了起来，“你要杀我？就算我死了，也不会便宜了你们！”

　　听到终结神皇的话，在场所有人心中都是“咯噔”了一下，有一种不好的预感从心头升起。

　　“不好，他要自爆了！”老妪大喝一声道。

　　所有人脸色都僵住了，一名半仙的自爆有多么可怕？恐怕这片土地都承受不住吧？

　　“想自爆？那你也得有这个能力！”苍老的声音充满不屑地冷哼道。

　　轰！

　　突然间，天空中凝聚出一座巨大的石台，石台同样古老无比，上面也有着裂纹，但却充满了极为可怕的威力。

　　石台镇压下来，终结神皇顿时大吐一口鲜血，被压得根本不能站直身体。

　　石台上，一道道光芒洒落下来，洞穿了终结神皇的身体，终结神皇仰天长啸了起来，充满了不甘与怨恨！


第493章 孕仙之地！

　　“啊……”

　　石台上洒落下来的光芒有着无比恐怖的力量，其中蕴含着大道的力量，直接洞穿了终结神皇的身体。

　　终结神皇痛苦地长啸一声，整个人披头散发，狼狈不堪，远没有了之前的那种傲视一切的神态。

　　在场所有人都惊呆了，终结神皇如此恐怖的半仙存在，竟然没有丝毫还手之力，就这么轻而易举地被斩杀了？

　　“竟然如此恐怖？难道真的达到了仙人秘境了吗？”萧凌深吸了一口气，目光望向了那万龙齐聚之地，也许答案就在那里。

　　终结神皇的身体在萎缩，气息逐渐地微弱了下来，一代半仙就这样彻底陨落了。

　　炎黄大陆上的强者们都吐了一口气，这一次所来的异族全部被斩杀，就连终结神皇这样可怕的存在都陨落了，再也不用担心异族来犯了。

　　终结神皇被斩杀，天空中的石台消失。一切气息都消失不见，在场所有人衣服皆是湿透了。

　　然而，石台消失之后，天空之中出现了一道人影，这是一名以及老得不能再老的老者，脸上的皱纹如同一条条沟壑，这是岁月在脸上刻画出来的年轮。

　　老者佝偻着身子，但是却气势十足，令人内心不由自主的充满了敬畏之心。

　　他，就是哒番部落首领，蛮！

　　蛮一双浑浊的眼睛，望向了已经夷为平地的南疆，望向了炎黄大陆，双目之中充满了沧桑之感。

　　那时候的他，还只是一个少年，亲眼看着炎黄大陆南疆被一分为二，从那时候开始，他们便在星空之中开始流浪。

　　这一流浪，就是整整一百万年……

　　夕阳之中，两名如这夕阳一般的老者站在山峰之上，静静地看着整个大地。而在他们身后，兽皮汉子骑着白虎与荒族族人静静地站在了后面。

　　那个时候，他们都还小，荒族先祖名为荒！原本就是哒番部落的一名族人。

　　在百万年前，哒番部落已经知道整个南疆就要一分为二了，那是不可避免的结局。于是，荒与自己的族人离开了哒番部落，作为守护者，守护者南疆的另一半，等待一百万年后这一天的到来。

　　百万年的时间，沧海桑田无数此，天地不断的变换，世界发展越来越快，而荒族百万年不出，一直保留着原始的生活，这是对先祖的敬畏。

　　“这一片土地与当年没有任何的变化……”荒看着整片土地，布满了皱纹的微微一动，仿佛是在追忆过往，但是，百万年对于任何一个人来说，都太遥远了。

　　“曾经我们都只是这大地上的一名少年，而如今，也已经如这黄昏中的夕阳，到了迟暮之年了。”蛮感慨道。

　　“当年那个人去了何方？”荒看了一眼蛮道。

　　“谁也不知道，自从南疆分离之后，他便再也没有出现过了。”蛮摇头道。

　　“那人说制造的两件至宝已经出世了，在十多万年前曾经毁灭了，如今却又重新恢复了过来。”荒看了一眼不远处的萧凌一行人道。

　　萧凌看到了荒的目光，不免一动。他们这一行人并没有离去，这里灵气充沛，他们之中许多人都想借此机会修炼，提升自己的境界。

　　而萧凌更是想知道，这一片土地到底有什么样的秘密。

　　“小家伙，你过来。”就在这时，蛮的声音悠悠传来。

　　萧凌心中一动，愣了片刻，随后来到了山峰旁，充满了敬畏之心道：“见过两位先辈。”

　　“大地之心、九宝诛仙，还真是不简单。”蛮看了一眼萧凌，萧凌感觉自己在蛮的眼中一点秘密都没有了。

　　“先辈……晚辈心中有疑惑，请先辈赐教。”萧凌抓住了机会，便不想放过。

　　“你问吧。”蛮淡淡道。

　　“当年是谁将南疆一分为二了？”萧凌整理了思绪，开口问道。

　　“是谁制造了你，便是谁将南疆分离。”蛮开口道。

　　萧凌一怔，在他的记忆之中，他也只能看到模糊的身影，而且上一次毁灭之殿出现时，他也只看到了背影，却看不真切，更不知道是何人。

　　萧凌知道，蛮是不会告诉他那个人的名字，于是问道：“这片土地之中有什么？为何能够孕育出十万零一条龙脉？”

　　蛮看了一眼萧凌，脸上无波无澜，指着前方万龙齐聚之地，道：“那里便是答案，那是一片净土，更是仙土，是孕仙之地！”

　　萧凌听到这话，心中一惊，顿时间望向了蛮指的地方，想要一眼望到尽头，但是哪里却一片朦胧，无法看透，仿佛虚无缥缈一般。

　　萧凌心中无法平静，哪里竟然是孕仙之地，萧凌疑惑道：“难道真的出现过仙人？”

　　“何为孕仙？孕育仙人，自然是出现过。”蛮道。

　　“哪里到底有什么？可以孕育仙人？”萧凌极为好奇地问道。

　　“无人可知，只有仙人才知道。哪里除了仙人，没有人可以踏足。”蛮充满了敬畏之心道。

　　“无人可以踏足？”萧凌又是一怔，既然无人可以踏足，又如何孕仙？难道仙从那里面而来？

　　“没错，无人可以踏足，若非仙人，踏入其中，有死无生。而且，那里百万年轮回一次，百万年孕育出一名仙人。”蛮道。

　　“百万年孕育出一名仙人？难道南疆分离与此有关？”萧凌惊讶地问道。

　　蛮点了点头，“一名仙人实力太过可怕，光是仙人的一股威压，就足以粉碎一片天地，所以不得不游走于星空。”

　　“仙人这么可怕？先辈您还不是仙人？”萧凌见过蛮出手，直接镇杀终结神皇，这样的实力竟然还不是仙，那仙人有多么强大？

　　“仙人的强大是无法形容的，我只是半仙，要成仙，这辈子都不可能了。”蛮道。

　　“那么如此说来，这里下一次要孕育出仙人，需要等一百万年？”萧凌问道。

　　蛮点头有摇头，道：“所谓的一百万年一次轮回，是一百万年之后，定会出现一名仙人，如今，这片大陆在星空漂流了一百万年，之所以回来，就是有人要成仙了。”

　　“有人要成仙了？为何又要回来？”萧凌心中大惊，这可是天大的消息，炎黄大陆有谁能够成仙？

　　“这与炎黄大陆有关，唯有完整的炎黄大陆才能真正的诞生一名仙人。”蛮道。

　　“那也就是说，其余三块与炎黄大陆分离的大陆也要回来了？”萧凌心中震撼道。

　　“没错，分离的每一块大陆都是孕仙之地，然而，炎黄大陆只能出现一名仙人。”蛮看了萧凌一眼道。

　　萧凌看着蛮的眼神，似乎明白了什么，心中一震，道：“这就是一个大时代的到来？诸多俊杰之中，只有一人成仙？”

　　“成仙太难，一颗古星上只能存在一名仙人，否则，天地就要乱来，整个世界将崩塌。”蛮道。

　　萧凌深吸了一口气，当今，谁能够成仙？望眼炎黄大陆，如今有资格排上号的人寥寥无几，然而，南疆这一片土地人杰地灵，皆是天纵之资，竞争很大。

　　若是其余三块大陆上也如此，那可真是一个大时代的到来，肯定为成仙而争得头破血流。

　　萧凌自然是无比期待，修道一途，成仙是每一名修道者所追求的。而，现在有成仙的机会，萧凌自然不会放过，他要与这四块大陆上的天才一争长短，征服所有人，走上仙途。

　　最后，萧凌拜别了蛮与荒，离开了南疆。而因为这一块大陆的到来，整个炎黄大陆再次发生了巨变，天地灵气变得比之前更为浑厚。

　　而且，有更多的修士来到南疆进行潜修，当然，他们不敢踏足那一片土地，哪里着实太过恐怖。

　　异族的威胁终于彻底解除，不过萧凌却并不觉得已经结束了。在遥远的龚谷星还有异族，这是巨大的隐患，也许万年之后，那些异族又会窥视炎黄大陆。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　不是萧凌无情残忍，而是天道本如此！为了炎黄大陆能够不受外扰，必须如此。

　　不日，萧凌便准备前往龚谷星，而剑秋与游天明都想要一起，胖道士也来凑热闹。

　　萧凌便带着他们三人一起前往龚谷星。

　　“原来星空是这般模样……”萧凌四人站在战船上看着无垠的星空，皆是一阵感慨。

　　“他日，我若是有了足够的实力，一定要遨游星空，闯出一番世界。”剑秋豪气道。

　　“放心吧，到时候二哥会带着你的，你就做好跟班就行了，哈哈……”游天明拍了拍剑秋肩膀哈哈笑道。

　　剑秋一脸鄙视，“到时候我的实力超过你了，我看谁当谁的跟班。”

　　“你实力再强，我也是你二哥，你还必须当跟班，怎么？想造反啊？”游天明坏笑着道。

　　剑秋一脸郁闷道：“若不是你早一些与大哥结拜，谁是老二还不一定呢。”

　　“现在即成事实，你就认命吧。”游天明意味深长地笑道。

　　“天明说得对啊！”胖道士插嘴道。

　　“对你妹！”剑秋狠狠地瞪了一眼胖道士，大骂道。


第494章 斩草除根！

　　胖道士：“……”

　　“死胖子，我们兄弟聊天你插什么嘴？有你什么事？”剑秋正好没地方撒气，胖道士就来了，还真是一对冤家。

　　胖道士：“妈的，道爷我好歹也是偷圣转世，现在好歹也是圣人，给点面子行不行？”

　　“已经很给你面子了，哪凉快哪呆着去。”剑秋哼道。

　　胖道士：“……”

　　战船上，一行四人就在这样闹腾下，朝着龚谷星而去，似乎不是去杀人，而是去旅游一般。

　　龚谷星。

　　一座豪华无比的大殿内，一名头上长着一只黑色独角的男子有些担忧道：“桀伊，这一次攻打炎黄大陆我三族几乎倾巢而出，如此强大的阵容要灭炎黄大陆几乎轻而易举，可我怎么有一种不详的预感呢？”

　　在大殿内，除了黑色独角男子之外，还有两名男子，其中一名体型庞大，如同巨人一般，身上的肌肉如小山，高高凸起，脸上有些狰狞。

　　另一名男子身材瘦小，却长着三只演讲，眉心之中还有一直竖眼，这不是天生的，而是修炼出来的一只天眼。

　　这三人是异族三族留下来看守龚谷星的。三大异族这么多年发展起来不容易，龚谷星更是经过这么多年的经营才有了现在的局面，不可能放弃了。

　　前方在战斗，后方也要有保证，不能失火了。

　　瘦小的三眼男子冷笑道：“按照时间来算，应该已经降临炎黄了，说不定现在已经占领了炎黄，孜牙，你就不用担心了。”

　　“没错，我们有三大圣尊，更有五名至圣、七名天圣，这样的阵容，要灭掉一个刚出现圣人的炎黄大陆，那还不是举手之劳？”如巨人一般的男子声音无比如雷声一般响亮道。

　　“但愿如此吧，我族一旦占领了炎黄，夺取神物，到时候就可以回到故乡了。”黑色独角男子无比期望道。

　　“自先祖离开家乡已经过去几十万年了，我们若是就这般回去，岂不是太没面子了，等我们有了足够的实力，一定要将这银河星域全部夺取过来，成为我们的领地。”巨人道。

　　“到那时候，我们再回到家乡，便是风风光光。”三眼男子也冷笑了起来。

　　轰！

　　突然间，整个龚谷星都在震动，三名男子脸色一变，对视一眼之后，瞬间化作一道残影，消失在了大殿。

　　“发生了什么事？”

　　“一艘战船？那是什么人？”

　　龚谷星上生活的三大异族见到龚谷星突然出现了一艘战船，非他们三族，都惊恐了起来。

　　战船在龚谷星上空禁止了下来，从上面散发出可怕的气息，令三大异族的族人们心中颤抖。

　　“好强大的气息，难道是圣人？”

　　“是什么人，敢来我龚谷星？”这时候，黑色独角男子三人出现在了空中，巨人声音如炸雷一般，光是这声音都足以斩杀一名强者。

　　龚谷星最强大的战力去了炎黄大陆，只剩下他们三人，最担心的便是出现这样的事情。

　　“炎黄，萧凌！”战船上，传来无比冷酷的声音，而，这声音传到黑色独角男子三人耳中，也如同炸雷一般，令他们三人心中一颤。

　　萧凌之名，在异族之中已经无人不知无人不晓，而今萧凌竟然来到了龚谷星，这说明了什么？

　　只有两个可能，其一，炎黄大陆已经被三族圣人占领，萧凌是逃出来的，其二，前往炎黄大陆的三族圣人全部被斩杀，萧凌是来斩草除根的。

　　不过，黑色独角男子三人自然是不相信第二种可能，更多的是相信第一种可能。

　　“萧凌，你这丧家之犬，没想到你会来到这里，这里便是你葬身之地。”黑色独角男子冷笑着道。

　　“丧家之犬了？”萧凌的笑声从战船上传来，萧凌一步迈出，出现在战船外，冷笑连连道：“看来你们还真是无比自信能够灭了炎黄大陆啊。”

　　黑色独角男子三人皆是一震，脸色不断变化，难道炎黄大陆上出了什么变故？

　　“我三族几乎倾巢而出，灭你炎黄大陆便是轻而易举，你定时逃出来的。是不是觉得龚谷星现在战力薄弱，就像来一个大反击？我告诉你，今日，这里就是你的葬身之地。”三眼男子冷冷道。

　　萧凌脸上带着一丝冷酷的笑容，道：“今日确实要将恩怨彻底解决了，你们窥视了炎黄大陆二十多万年，现在就彻底结束吧。”

　　萧凌说罢，一股澎湃的圣力用处，大地之心悬浮在了头顶，神芒洒下，散发着无比可怕的气息。

　　而，在萧凌身边，剑秋、游天明、胖道士三人也将气息散发出来，顿时间令异族族人惊恐无比。

　　大地之心的克制之力一下子令异族感觉到了血脉在颤抖，圣人以下的异族全部匍匐在了地上，无比的恐惧。

　　黑色独角男子三人皆是天圣实力，大地之心一出，他们脸色顿时大变，血脉在颤抖，实力竟然是被压制了一半，这是无比可怕的事实。

　　“怎么可能？”

　　“你的实力怎么会如此强大？”

　　黑色独角男子三人皆是大惊，他们得到的消息，萧凌只是圣人而已，怎么可能会有如此恐怖的实力？

　　“在你们死之前，我也让你们死个明白。”萧凌冷冷道：“前往炎黄大陆的三族所有圣人全部被斩杀，包括当年困在炎黄大陆二十万年，已经修成半仙的终结神皇都被彻底灭杀！”

　　“什么……”

　　这一道消息如晴天霹雳一般，令整个龚谷星的三族族人震惊无比，脸上一丝血色都没有了，无比绝望，仿佛世界末日要来临了。

　　“这不可能……”

　　“炎黄大陆怎么可能出现那么可怕的存在，难道是南疆的存在出手了？”

　　“现在，你们可以死得瞑目了！”萧凌眼中满是杀意，没有丝毫的怜悯之心。

　　萧凌手掌朝着黑色独角男子一按，黑色独角男子大惊失色，企图挣扎，但是在萧凌的手掌下，根本没有一丝的反抗余地，直接被拍成了血雾。

　　剑秋、游天明、胖道士三人也纷纷出手，龚谷星上，到处是火海，成为了一片火域，无数异族族人瞬间化成了灰烬，毁灭一切。

　　嗡！

　　剑气横生，一道道剑气在空中凝聚出来，可以斩杀一切，异族族人在惊恐中被夺走了生命。

　　整个龚谷星上，顿时间惨叫声不绝于耳，但萧凌几人没有一丝的怜悯。因为，如果异族占领了炎黄大陆，那么这一幕就会在炎黄大陆发生。

　　他们不想在未来的二十几万年中，异族还在窥视着炎黄，这就是一颗定时炸弹，随时都有可能在炎黄大陆爆炸。

　　要想彻底杜绝后患，就必须斩草除根。

　　“完了，一切都完了……”三眼男子看着无数族人被杀，心中无比绝望。

　　“自作孽不可活，如果你们不窥视炎黄大陆，也就不会有今日的灾难了。”萧凌神色冷漠，一拳轰出，三眼男子顿时打成了碎片。

　　“我跟你拼了！”巨人大吼一声，就冲向了萧凌。

　　萧凌摇了摇头，五指张开，在空中一抓，一股可怕的力量瞬间将巨人束缚了起来。

　　萧凌五指握拳，巨人顿时间爆成了血雾。

　　整个龚谷星沦为了地狱，三族族人在绝望中倒下，天火之下，无人幸免，万剑之中更是灭绝一切。

　　整个龚谷星在半日之内，再次沦为了一片焦土，没有了一丝生机。

　　异族三族从此在龚谷星上彻底消失了……

　　萧凌看着整个龚谷星，微微叹息了一声，“若不是你们不肯罢手，又怎么会有今日之灾……”

　　“这都是他们咎由自取，这就是窥视炎黄大陆的后果。”游天明没有一丝怜悯道。

　　“没错，斩草不除根，春风吹又生。从此，炎黄大陆也不用担心三大异族的侵略了。”剑秋冷冷道。

　　萧凌看着龚谷星沉默了片刻，随后又看着整个星空，道：“杀了这些异族，将来或许还会有其他人窥视炎黄大陆，杀是杀不尽的，只能不断的提升我们的实力，才能抵御外敌。”

　　萧凌知道，在这星空之中，就算是人族，也会为了争夺地盘而发生杀戮之事，更何况种族之间？

　　三大异族若不是为了开拓疆域，也不会来到炎黄大陆。未来的事情难以预料，灭了这些异族，也不能保证炎黄大陆将来无后顾之忧。

　　萧凌返回了炎黄大陆，与剑秋三人分别之后，便来到了南疆。这些日子以来，萧凌实力提升太快，虽然实力强大了，但是极为不稳定，还需要潜修一段时间，彻底稳固下来，不然对未来提升有很大的阻碍。

　　然而，在萧凌潜修之时，另外两道身影也悄无声息的来到了南疆。

　　“这里是修炼圣地，现在萧凌变得如此强大，我们必须隐忍，在这里潜修下来，才能有实力报仇。”其中一道身影冷冷道。

　　“可恶，没想到我三族最终全军覆没，我一定要杀了萧凌，萧凌炎黄大陆所有圣人！”另一道身影充满了无边的怒意。


第495章 争夺资源

　　如今的南疆，已经成为了众多修士修炼的圣地，然而，因为南疆另一半已经回归，生活在那一片土地上的修士也对炎黄大陆充满了好奇。

　　这片土地上的许多修士只是听先辈们口述传下来一些对于炎黄大陆的描述，然而，却从未见过，因此，南疆哒番部落不少修士皆是想要走出来看一看。

　　但，这片土地上的修士皆是保持着极为原始的生活习惯，只着寸缕，见到炎黄大陆上的修士都传得这么漂亮，也是极为羡慕。

　　一些修士走出这片土地，开始逐渐与炎黄大陆上的修士融合在一起，穿戴上了一些华丽的服饰。

　　不过，从这片大陆上走出来的修士，皆是无比强大，炎黄大陆上，顿时间仿佛天才云集，就连一些十几岁的少年，一个个都有着天人秘境的实力，更强大的竟然都突破半圣了。

　　这令炎黄大陆上的修士感到无比的羞愧，同样是炎黄大陆人族，为什么差距这么大呢？

　　“从南疆那一片土地走出来的修士都无比强大，更是凶猛无比，真是不知道什么怎么修炼的。”

　　“据说，那片土地可是修炼圣地，无数修士都去了南疆修炼，传闻，实力一声可是一日千里啊，无比恐怖。”

　　“那还等什么？我们也过去，说不定潜修个百年，我们也是一方巨擘了。”

　　整个炎黄大陆都纷纷议论了起来，许多修士都赶往南疆，南疆一时间人满为患。

　　“现在南疆聚集的人越来越多了，这样下去不是好事啊。”在南疆一座山脉内，萧凌坐在一块巨大的青石上，摇头道。

　　“这里是修炼圣地，自然吸引无数人前来修炼。不过，随着人越来越多，不少势力都开始划分地盘了，另一些实力低的修士，根本没有容身之地。”逍遥走出了逍遥神鼎，有些不满道。

　　如今的逍遥，已经突破到了圣人境界，打破了原来的束缚，身体在发生着变化，再也不是原来三四岁的样子了，在逐渐的长大。

　　现在的逍遥，已经是一个七八岁小孩那般大了，随着逍遥实力的不断提升，不久之后，也变成一个正常成人个头。

　　“看来还是要约束一下，不然，南疆这边也会不满。”萧凌蹙眉道。

　　“这里方圆十里是我九玄门的地盘，非九玄门弟子，不得在此逗留。”一名身穿灰袍的中年男子直接画地为圈，将方圆十里都设置了结界，凡是乱闯结界之人都会受到攻击。

　　“太可恶了，这里本就是公共场地，凭什么圈地？”一名修士极为不满道。

　　“小声点，九玄门可是仙道九门之一，你想死啊。”另一名修士提醒道。

　　轰！

　　“噗！”

　　“这里是我三德观的地盘，再不滚，修怪我无情！”一名老者将两名年轻修士震飞百丈，负手而立，冷冷喝道。

　　“妈的，欺人太甚，太可恶了。”被打伤的一名修士极为愤怒道。

　　整个南疆，这样的争夺随处可见，炎黄大陆上仙道九门以及一些家族开始分割南疆，不允许其他人在南疆修行。

　　当然，这些势力也不敢在那一片土地上这样嚣张，只是在炎黄大陆这一半南疆之地作威作福。

　　这些门派以及家族，已经引起了不少修士的不满。除了一些实力强大的修士能够占据一席之地进行修炼之外，大部分修士则只能在南疆边缘修炼。

　　“这是一种竞争，但是太过霸道，还是需要一种秩序！”人龙与萧凌看着整个南疆，看到这样的现象不免感概道。

　　“那就在这里建立一种秩序吧。”萧凌看着这一切，淡淡说道。

　　此刻，还有不少修士以及门派带着精英弟子赶来南疆争夺一席之地，这里原本是修炼的圣土，一下子一片混乱，到处都是战斗。

　　“三仙府，你们欺人太甚，这里可是我血峰崖先占领的，总要有个先来后到！”一名蓝袍老者怒喝道。

　　“什么先来后到，谁有实力谁就说了算！”一名紫袍中年人冷笑连连道。

　　“当真我血峰崖怕你们三仙府不成？”蓝袍老者冷哼道。

　　“这里我三仙府要定了，再不滚蛋，我不介意让你们血峰崖损失几名弟子！”紫袍中年人脸色阴沉道。

　　“王林！我陈文天不是那么好惹的！”蓝袍老者怒吼一声，直接冲向了紫袍中年人。

　　这两人都是半圣圆满，要是在这里修炼数载，估计也能够突破了，所以这一块地方是谁也不会轻易放弃的。

　　两人打得不可开交，双方的弟子也都战斗到了一起……

　　这样的事情，在这里比比皆是，而且已经死了不少强者，但是，为了占领一块修炼之地，这些修士都会不顾一切。

　　“炎黄大陆这些人竟然为了能够在这里修炼互相残杀了起来，真是可笑至极啊。”在南疆另一片土地上，一名身穿白袍的青年冷笑着道。

　　青年头发自然垂落，一双眼眸闪烁着精芒，整个人散发着一股无形的气场，一看就知道颇为不简单。

　　“传闻，炎黄大陆在十多万年前灵气干枯，修炼极为困难，现在我们带着孕仙之地回来了，这里是灵气最为丰富的地方，他们自然是要争得头破血流了。”在白袍青年身旁，一名青袍青年冷笑道。

　　这名青袍青年虽然没有白袍青年那般气势，但实力却达到了天圣境界，不能小视。

　　“真是一群可怜之人啊。”白袍青年轻蔑地笑了一声，道：“听闻，炎黄大陆上出现了一名天赋极强之人，这里原本有着十万大山与我们这里同出一脉，却因为他渡劫而移为了平地。”

　　“这人还与首领交谈过，看上去，首领还挺重视他。”青袍青年道。

　　“这里灵气干枯，能够在圣人境界引来天劫，还将这里毁灭，这样的人定然不简单，有这样的竞争对手，那才有意思。”白袍青年嘴角扬了起来。

　　“百万年一次的轮回开始了，只有一人成仙，若是论实力，少主自然是首当其冲，就算在部落之中，也没有几个人能够与少主你相提并论了。”青袍青年奉承道。

　　“部落中那些人我从来没有放在眼里，我更关心的是，其余三块大陆上会出现什么样的人，希望不要让我失望吧。”白袍青年目光望向了远方，仿佛能够望到整个大陆的尽头。

　　“那三块大陆也应该要回来了吧。”青袍青年也望向了远方道。

　　“我会将所有人踩下，成为我成仙的垫脚石。”白袍青年无比坚定道。

　　在炎黄大陆这边，萧凌望向了那一片大陆，眼眸中闪过一丝异样的光芒。

　　他回想起蛮对他说的话，炎黄大陆之上，一百万年只能有一人成仙，其余的人，都要只是成仙道路上的磨刀石而已。

　　现世是残酷的，任你天资再好，若是想走上成仙之路，那便要做好成为磨刀石的准备。

　　每一百万年，便是一个真正大时代的到来，每一位走上成仙之路的都是天之骄子，谁也不会服谁，最终只能靠武力解决一切，以绝对的实力将自己的对手全部踩下。

　　“这四块离开炎黄大陆的土地上，都有着强大的对手，成仙之路，难啊！”萧凌感叹一声，不过，虽然他说难，但是却不会放弃，反而，在他心中觉得，只有这样才最有意思。

　　萧凌看着对面那一道模糊的身影，摇了摇头，他们终究会有一战的时候，鹿死谁手，不可知。

　　萧凌迈出一步，来到了南疆上空，一股庞大的气息瞬间笼罩了下来，震慑四方。

　　正在为地盘而争的所有修士全都被这股气势压得脸色大变，立即停了下来。

　　他们看到了萧凌，心中都是一怔，一句话都不敢说。

　　萧凌俯视着所有人，眼中散发着一股令人感到恐惧的光芒，萧凌冷冷道：“大战刚刚过去，现在你们就自相残杀，你们对得起为了守护炎黄大陆而陨落的强者吗？”

　　整个南疆变得极为安静，只剩下了呼吸声。

　　“为了争夺修炼地盘，争得头破血流。原本是一片修炼的圣土，现在变得乌烟瘴气，哪里还是什么修炼圣土，简直就是地狱！”萧凌冷喝道。

　　在场所有人都不敢说话，谁不知道，整个炎黄大陆能够保全下来，萧凌功劳最大，不然，整个炎黄都将沦为异族的奴隶。

　　“从今日开始，所有人退出南疆！想要在这里修炼，便要按照规矩来，我要在这里建立一种秩序！这一块圣地，有能者居之！”萧凌郑重道。

　　萧凌话音落下，这一刻，所有修士都忍不住了，一片哗然。他们争得头破血流，到头来全部都要撤离这里，这不是白忙活了一场了吗？

　　“萧凌大人，我们都知道炎黄大陆能够不被异族占领，您的功劳很大，但也不能如此，我等在这里付出了这么多，您一句话就让我们撤离这里，那我们的损失呢？”

　　“没错，我们不离开。”也不知道是谁开口大喊了一声。

　　萧凌目光中闪烁着一股精芒，冷冷道：“谁不离开，谁将永远失去在这里修炼的资格！”


第496章 古元君！

　　在场所有修士听到这句话，顿时间都安静了下来。他们绝对相信，以萧凌的实力与地位，随手都可以让一个门派瞬间消失。

　　此刻，萧凌的气势也完全怔住了这些人，那些没有占领到地盘的修士皆是拥护萧凌，大喊着道：“萧凌大人英明！我们听萧凌大人的。”

　　那些修士奉承着就离开了南疆，而那些已经稳稳占据了一席之地的门派却是极度不甘心。

　　不过，在灭门与离开南疆两者之间，没有人会选择前者。不过一片刻，所有人都离开了南疆。

　　萧凌对着所有人道：“要想进入南疆修炼要求很简单，只要你获得足够的功德，便可以进入其中。”

　　“什么？我没有听错吧？”许多修士都不敢相信，萧凌竟然会施行这样的方式。

　　“偌大的南疆，修炼之地不过几尺而已，而你们却贪婪地想要更多的地盘。你们何德何能？需要那么大的修炼之所？进入南疆，只要获得一百点功德即可，否则，休想踏足这里半步！”萧凌的话很平静，但是却震慑着每一个人。

　　这其中虽然有人不满，但是也无可奈何，只能照着去做。萧凌给他们每人发了一本功德簿，只要做了积德之事，功德簿上就会记下一笔。

　　所有修士陆续地离开了南疆，开始去积累功德。南疆终于是恢复了安宁。

　　长生门，书圣凉亭下，萧凌与书圣下着棋，书圣落下一颗棋子，笑着道：“好一个功德簿，这样既恢复了南疆的安宁，又让那些修士为了能够进入南疆修炼而去积累功德，更让炎黄大陆仙道树立良好的风气，一箭三雕啊。”

　　“书圣过奖了，只怪这些人太贪心，不然，何必如此麻烦。”萧凌笑着道。

　　“对于南疆另一半回归之事，你怎么看？”书圣突然问道。

　　“里面强者如云，若是能够和平相处则好，若是无法融洽，也是一件麻烦事。”萧凌摇头道。

　　“有蛮祖在，那些人应该不会做出太过分之事，本来这个世界就是以实力为尊，打打杀杀之事，也再说难免。”书圣道。

　　“哒番部落的到来，其实也是对炎黄大陆修士起到了刺激的作用，在这样的环境之中成长，才更加能够激发一个人的潜能。”萧凌笑道。

　　“等另外三块大陆回归，估计免不了有一场龙争虎斗吧。”书圣叹息道。

　　“这样才有意思。”萧凌笑了起来。

　　“哈哈，这都是你们年轻人的事情了，我都参和不上了。”书圣摇头大笑了起来。

　　从长生门出来，萧凌便准备直接回逍遥门，不过刚离开长生门没有多久，便被一道身影给拦住了。

　　萧凌看着眼前披着黑色披风，穿着一身灰袍的青年，青年皮肤古铜色，眼神刚毅，萧凌一看便知道是南疆那一片大陆上的人。

　　“你是萧凌？”灰袍青年看着萧凌，声音低沉地问道。

　　“没错，阁下有何事？”萧凌负手而立道。

　　“听说你很强，乃是炎黄大陆上天赋最强之人，可是？”灰袍青年问道。

　　萧凌心中一动，不动声色道：“阁下何意？”

　　“想必蛮祖已经跟你说过了，一旦其余三块大陆回归，便有人可以成仙。”灰袍青年道。

　　萧凌点头，道：“蛮祖是这么说的，那么，你是来向我挑战的吗？”

　　灰袍青年冷漠无比道：“我只是来告诉你，等三块大陆回归，大时代到来之时，我会用我手中的武器，将你斩杀！”

　　萧凌笑道：“在哒番部落中，谁最强？”

　　灰袍青年眼中闪过一道锋芒，声音无比低沉道：“我会成为最强之人，记住我的名字，古元君，将会是斩杀你之人。”

　　灰袍青年说罢，便是化作一道残影，消失在了萧凌眼前。

　　“这人有病，没事跑过来说一堆莫名其妙的话。”逍遥没好气地道。

　　“他很强，但从他眼神中可以看出来，哒番部落年轻一辈中，还有比他更强的存在。”萧凌嘴角扬了起来。

　　“我感受不到他的实力，他至少也是至圣，如此年纪，就达到了如此恐怖的境界，简直是逆天，若还有比他更强大，那真是不可想象是个什么妖孽了。”逍遥道。

　　“这样才有意思，真是越来越期待了！”萧凌笑了起来，一点也没有为此而担心。

　　哒番部落，白衣青年站在城池之上，看着迈步而来的古元君，不屑道：“你去找萧凌了？”

　　古元君冷漠道：“与你何干？成仙路上，我会踩着所有对手，包括你。”

　　“真是笑话，这么多年了，你什么时候赢过我？”白衣青年冷笑连连道。

　　“我现在不及你，不代表将来不及你，将来我会将你踩在脚下，成就我无上仙路。”古元君冷哼道。

　　“好志气，可惜，你永远也不可能超越我。”白袍青年轻蔑道。

　　古元君冰冷地看了一眼白袍青年，不再说话，直接离开了。

　　白袍青年丝毫不在意，笑了一声道：“只有我一个人可以走上先路，你们都只是我的垫脚石而已。”

　　逍遥门。

　　“嘎吱！”

　　萧凌推开了一张破旧的院门，这里便是当年王重天悟道之地，也是萧凌曾经来过的地方。

　　萧凌站在院落之中，望着那棵悟道古树，微微感叹一声，道：“当年祖师爷究竟将无相神功悟到了什么程度？”

　　萧凌再次将这件院落走了一遍，他现在虽然突破到了至圣，但是却是强行提升上来的，对于道的理解，并没有感悟，这对于将来提升极为不利。

　　所以，萧凌总感觉自己还缺少些什么，因此也就走到了这里，想在这里填补一些东西。

　　萧凌站在悟道古树前，静立着。当年王重天便是在悟道古树前悟道成圣，而今，萧凌也打算在这里悟道，提升自己。

　　不过，萧凌在这里站了半个月一点感悟也没有，心中一阵失落，眼中更是有些疑惑。

　　萧凌离开了院落，走在轮转峰古道上，自语道：“也许我该去外面的世界看一看。”

　　“你想去星空？”逍遥怔了一下道。

　　萧凌点头道：“星空浩瀚无垠，远古一战之后，不少圣人都离开了炎黄大陆，不知道去了何方，炎黄大陆大时代就要到来了，趁着这个时候，出去闯一闯，也许对我会有更大的提升。”

　　逍遥点了点头，“你现在几乎已经站在了炎黄大陆的顶端了，需要寻找新的挑战。”

　　“那就这样决定了，过几日便前往星空。”萧凌仰头望着天空道。

　　在萧凌出发前，他去也去见了白灵儿以及正在红尘之中修炼的雪女。

　　三日之后，萧凌驾驭着战船，离开了炎黄大陆，在星空之中遨游。

　　“紫微星离这里多远？”萧凌想起了曲阳圣人，如果可以，他顺便将曲阳圣人的遗体带回紫微星。

　　“紫微星离这里很遥远，我也没有去过，当年我跟着逍遥圣尊的时候，也没有去过太多的地方。”逍遥道。

　　“逍遥圣尊是如何死的？”萧凌问道。

　　逍遥愣了一下，随后眼睛泛红，充满了恨意道：“是被人仇人斩杀。”

　　“仇人？”萧凌看逍遥那眼神，便知道，这其中一定有很多故事。

　　“逍遥圣尊陨落在了古冥星，当年逍遥圣尊在星空中遨游，来到了古冥星。逍遥圣尊天纵之资，自然是傲气无比，得罪了古冥星一名圣尊，两人大战了起来，逍遥圣尊原本可以斩杀那名圣尊，谁知道，那名圣尊请来了帮手，两人联手将逍遥圣尊斩杀。”逍遥冷冷道。

　　“因为何事，生死相搏？”萧凌问道。

　　“因为一个女人！”逍遥道：“当年逍遥圣尊也算是放荡不羁，到了古冥星，认识了一名女圣人，两人一见如故，便逐渐有了感情，谁知道，那可恶的家伙也对女圣人有爱慕之意，因为，两人为了一个女人决战。”

　　萧凌一阵无语，竟然是为了一个女人，不过，萧凌也算是欣赏逍遥圣尊，敢爱敢恨。

　　“放心吧，等我有实力了，我去替逍遥圣尊报仇。”萧凌拍了拍逍遥的肩膀安慰道。

　　其实，说到底，逍遥圣尊也算是萧凌的恩人，如不是逍遥神鼎降落，萧凌也不会有今天了。

　　“我要亲手宰了那个混蛋！”逍遥冷冷道。

　　萧凌驾驭着战船，在星空中遨游了十日，终于来到了一个古星之上。

　　这颗古星极为庞大，萧凌收起了战船，悄然来到了这颗古星上。这颗古星灵气充沛，也是一颗比较强大的古星。

　　萧凌出现在了一片荒凉之地，这里虽然荒凉，但是灵气充沛，比起以前的炎黄大陆还要好许多。

　　萧凌穿过这片荒地，便是进入了一条山脉之中，萧凌神识释放，感受到了一些修士的气息。

　　然而，那些气息正在朝他快速靠近。

　　“什么人闯我天星派重地！”三名修士手持武器出现在萧凌面前，皆是冷漠无比道。

　　这三名修士皆是天人秘境一重，两名放在炎黄大陆都是长老级人物了，不过在这里，三名修士的身份并不高。


第497章 荧惑古星！

　　“这里是什么古星？”萧凌心中自语，随后不动声色道：“几位，我无意闯入这里，敢问这里是什么地方？”

　　“这里是天星派重地，外人不得擅闯，违者死！”一名手持一柄青色长剑，身穿紫袍的男子喝道。

　　“他肯定是其他门派派来想要抢夺那件宝物的人，还废话什么，先斩杀了再说！”另一名手持银抢，身材偏瘦，眼神森冷无比。

　　萧凌脸一沉，那三人也直接冲了上来，气势凌人，全力出手，必杀萧凌。

　　只不过，那三人刚要动，便发现自己的身体根本无法动弹，一股强大的威压笼罩下来，那三人直接跪在了地上。

　　萧凌并没有将所有气势散发，不然，这三人肯定已经化成血雾了。那三人脸色大变，全身立即被汗水湿透了。

　　“我问你们，这是什么古星？”萧凌声音低沉问道。

　　那三人心中一惊，萧凌这么一问，便知道萧凌并非这颗古星上的修士。

　　“这里是荧惑古星……”其中一人知道萧凌实力肯定极为强大，所以连忙答道。

　　“荧惑古星？”萧凌蹙眉，道：“想活命的话，就跟我说一说这颗古星上的事。”

　　那人连忙道：“我们只是天人秘境修士，对于整个古星了解得也不是很多，只知道一些大概。”

　　“那你便将你所知道的说出来。”萧凌道。

　　“是是。”那人连忙道：“荧惑古星上一共有九大门派，十二道观，三十六洞天，七十二福地，还有一些古老的家族，这些在荧惑古星都是庞然大物，只手遮天……”

　　那人一连说了很多，几乎将他所知道的一切都一五一十地告诉了萧凌。

　　在荧惑古星上，分为五大区域，分别为东南西北四域以及中州。这五大区域中，强者如云，九大门派，十二道观，三十六洞天，七十二福地，以及那些古老家族全都有圣人坐镇，如九大门派之中，还有圣尊坐镇，里面还有至圣、天圣。

　　且，传闻，有些古老家族中有半仙存在，但从未显化。不过，就算是如此，也没有人去验证，除非是活得不耐烦了。

　　整个荧惑古星上的圣人不计其数，圣尊强者都有不少，是一个比较强大的古星。

　　那人也就知道了一些大概，至于更加详细的，他并不知道。而，天星派在东域之中，只是一个小门派，他们的掌教只是一名半圣。

　　萧凌听到此处，也是一阵无言，半圣级别的强者坐镇都只是小门派。这若是放在炎黄大陆，也算是一个不错的大教了。

　　萧凌问道：“你们得到了什么宝物？需要如此谨慎？”

　　那人迟疑了片刻，萧凌将威压加大，三人顿时都趴在了地上，颤抖了起来。

　　“我……我们掌教偶然得到了一件巅峰先天灵宝，但消息走漏，不少门派都虎视眈眈。”那人连忙道。

　　“一件巅峰先天灵宝？”萧凌一笑，若是换成以前，他定然会欣喜不已，但现在他对于这样的宝物，已经没有什么兴趣了。

　　不过，萧凌还是想要看一看，于是道：“那件宝物放在哪里了？带我过去。”

　　“这……若是被掌教知道，我们定然活不成了……”那人心惊道。

　　“就算你们不带我去，以我的实力，想要知道，那也轻而易举。”萧凌冷笑一声，对那人进行了灵魂搜索，便已经得到了答案，于是将那三人震晕，将刚才的记忆全部抹除。

　　萧凌一步跨出，缩地成寸。他心中也是惊讶，这荧惑古星到底有多大，东域一个小小的门派都能占据这么大的区域。

　　萧凌几步便是来到了一座矮峰前，这座矮峰形似一名少女，便有取名为少女峰。

　　萧凌一步跨出，便来到了少女峰上，在少女峰半山腰有一个洞府，洞府外围有一座阵法守护，而且在洞口还有两名天人秘境五重强者守护。

　　萧凌一出现，直接将那两名天人秘境五重修士震晕，抹除了刚才的记忆。

　　萧凌走进了洞府，洞府内并没有什么很特别之处，两边石壁上拜访了几件兵器，这些兵器都是灵宝，而在洞府的中间，有一座玉台，玉台上摆放着一座宝塔，但这座宝塔却只有六层。

　　宝塔全身呈墨色，不过三寸高。萧凌走到宝塔前，玉台四周有一座阵法，萧凌随意一抹，便将阵法给抹除，托起那座宝塔，心中疑惑。

　　“一般来说，塔都会有七层，或者是九层，为何这座塔是六层？”萧凌仔细端详着这座塔，随后将神识探入其中，想要一探究竟。

　　萧凌神识刚探入，心中顿时一惊，这里面有一个极为强大的气息，竟然在攻击着萧凌的神识。

　　萧凌冷哼一声，更为强大的神识探入其中，那股气息便压制了下来，萧凌利用神识将那股气息给抹除。

　　“这股气息如此强大，至少也是圣人级别，难怪天星派掌教无法炼化，只能放置在这里。”萧凌自语。

　　“看来这座宝塔来历不凡，至少是圣人之物。”逍遥道。

　　萧凌轻轻点头，道：“这座塔除了只有六层有些奇怪之外，也没有其他的特别之处。”

　　“留着吧，就算你用不着，好歹也是巅峰先天灵宝，到时候还能够送人。”逍遥笑着道。

　　萧凌直接收了起来，然后看了看四周，也没有什么好东西，便没有打什么心思，好歹也给人家留下了些东西。

　　萧凌离开洞府之后，便直接离开了天星派。他对这个古星已经有了大概的了解，想要了解更多，还得深入其中。

　　萧凌现在身在东域，东域这里有九大门派中的两派，还有十二道观中的一观，三十六洞天中七大洞天，七十二福地其中十福地。

　　这些门派之中都有强者坐镇，而且在门派中，更是有不少天赋极强的弟子。

　　根据天星派那名修士之言，这些门派中有些弟子天赋太过惊人，可以称之为妖孽，年纪轻轻便是修成了圣人，还有弟子修成了至圣。

　　想到这些，萧凌心中也是吃惊，自语道：“这荧惑古星还真是非比寻常啊。”

　　“在星空中，这样的古星不在少数，只是在银河星域之中，这样的古星相对较少而已，大多数古星都比较弱小。”逍遥道。

　　“看来我的运气比较好了，第一站就到了一个强大的古星上。”萧凌笑着道。

　　萧凌在迈步在虚空之中，俯视着一切，然而，就在这时候，萧凌感受到了几股强大的气息就在附近。

　　“是圣人的气息。”萧凌心中一动，然后隐去了自己的气息，悄无声息地朝着前方而去。

　　那几股气息距离萧凌还有百里距离，但是百里距离对于圣人来说，那也只是一眨眼的功夫就能抵达。

　　百里之外，萧凌隐藏了气息，除非圣尊，否则根本就发现不了萧凌的存在。

　　萧凌看去，前方有五道身影，这五人虽然穿的衣服不一样，但是衣服身上都有一个共同的标志——星空图。

　　萧凌看到星空图，心中已然明白，这五人皆是来自九大门派之一的万星门。

　　在荧惑古星，九大门派之中，唯有万星门与天剑派建立于东域。这两大门派在九大门派之中也是比较强大的，至少，其余几大门派都不敢招惹。

　　“按照消息，就是这里。”在那五名圣人之中，其中一名穿着红袍的中年人极为肯定道。

　　“我们得抓紧时间，过不了多久，其余门派以及洞天福地的人就要到了。”另一名身穿白袍看上去比较年轻的青年道。

　　“有人来了。”身穿黑袍的老者脸色沉了下来道。

　　“你们速度还真是快啊！”就在这时，一声爽朗的大笑声传来，从远处有四人迈步而来，这四人实力也不弱，都是圣人。

　　萧凌看到那四人的衣袍手臂处都绣了一柄金色的剑，他知道，这是天剑门的标志。

　　“九大门派一下来了两大门派，而且都是圣人，这里肯定有大事要发生。”逍遥猜测道。

　　“估计过一会还会有其他人过来。”萧凌对此有了一些兴趣。

　　“你们的速度也不慢，这么快就得到消息了。”万星门那名红袍中年人脸色沉了下来，语气颇为不善道。

　　“你万星门想独吞，就算我天剑门不插手，其他门派又岂能罢手？”在天剑门中，一名蓝袍老者目光阴鹫，冷冷笑道。

　　“不如这样，我们两大门派联手，不然，后面若是再有势力前来，我们什么都捞不到。”万星门中一名灰袍中年人眼中闪烁一丝睿智的光芒道。

　　“这是一个好主意。”天剑门一名银袍老者笑着道。

　　“诸位觉得如何？如果我们现在争夺起来，等到其他势力赶来，我们都会竹篮打水一场空。”万星门灰袍中年人笑道。

　　“好，没有问题。”天剑门一口气答应了，而且，按照目前的形式，他们就算不答应也讨不到便宜。

　　轰！

　　然而，就在这时，一股强大得令他们圣人都感到恐惧的气息降临了下来，九名圣人心头一颤，脸色大变，目光都看向了朝他们走来的白衣青年。


第498章 半仙古墓！

　　九名圣人倒吸了一口凉气，白衣青年脸色平静，无波无澜，但是令这九名圣人都感觉到了恐惧。

　　“这样恐怖的气息，至少达到了至圣境界了，这是那大势力的弟子？”

　　“在诸多门派之中没有听说过有这样一人，他到底是谁？”

　　“难道是那些古老家族中隐藏起来的天才？”

　　九名圣人心中虽然惊恐不已，但是，他们也都不是泛泛之辈，在这个时候也还保持着冷静，脑海中不断地搜索，但却不知道眼前白衣青年到底是何来历。

　　“诸位，不好意思，我不巧刚好路过此地，也听到了你们的对话，对此很感兴趣，告诉我，这里有什么？”萧凌开口道。

　　“阁下是哪大门派的弟子？”万星门灰袍中年人眼中始终闪烁这一丝睿智，开口问道。

　　萧凌道：“无门无派，散修一名。”

　　“阁下应该知道我们的身份，所以阁下还是不要为难我们，万星门与天剑派在荧惑古星不说只手遮天，至少要寻找出阁下，不是难事，阁下与我们两大门派为敌，并不明智。”灰袍中年男子沉稳道。

　　“万星门与天剑派却是势力庞大，在荧惑古星没有人愿意招惹，不过，我还是还句话，我对此很感兴趣，如果你们不说，我可以搜索神识，但最终的结果就是……死！”萧凌说到死字的时候，眼神变得森然了起来。

　　万星门与天剑派九名圣人心中皆是一寒，对方乃是至圣，随手就可以将他们灭杀。而且，就算不灭杀，事后万星门与天剑派也不会善罢甘休，肯定掘地三尺也要找出他。

　　“阁下是非要与万星门、天剑派为敌么？”灰袍中年人开口道。

　　“噗！”

　　灰袍中年人话音刚落下，萧凌眼中射出一道光芒，直接将灰袍男子的一条手臂震碎。

　　“再聒噪，下一次就是你的头颅了。”萧凌语气平淡，但令在场圣人都感到后背发凉。

　　灰袍中年人咬着牙，面目变得无比狰狞，眼神之中充满了恶毒之色，但此时一句话也不敢说。

　　萧凌看了一眼灰袍中年人，随即一挥手，空中凝聚出一道剑气，直接刺杀了过去。

　　剑气速度快如闪电，又带着极为恐怖的力量，灰袍中年人根本就躲不过去，头颅顿时间爆裂了开来，元神都直接被抹杀了。

　　“我最讨厌留下祸患了。”萧凌声音依旧平淡无比，“现在还有谁想知道我敢不敢动手？”

　　“阁下，乃是至圣强者，何必为难我等？”天剑派银袍老者道。

　　“我只要知道这里到底有什么大事要发生。”萧凌目光沉了下来道。

　　无论是万星门还是天剑派都是面面相觑，一脸为难之色。萧凌摇了摇头，更为强大的气息笼罩下来，八名圣人顿时感觉到了极大的威压，浑身汗如雨下，不能动弹。

　　萧凌释放出神识，开始对天剑派的银袍老者进行神识搜索，随后又对万星门的黑袍老者进行神识搜索。

　　萧凌不禁一怔，自语道：“没想到这里将会有一座半仙古墓出世，难怪九大门派都动容了。”

　　“一颗古星上只能有一人成仙，然而半仙也少得可怜，一颗古星能够出现一名半仙，那都极为了不起了。一名半仙的古墓，自然是令各大修士为之疯狂之事。”逍遥道。

　　萧凌点头道：“其余势力都得到了消息，过不了多久就要过来了，我们抓紧时间寻找一下，看能不能提前进入半仙古墓之中。”

　　逍遥道：“那这些人怎么办？”

　　萧凌看了一眼，道：“就给你玩吧。”

　　萧凌大手一挥，将这八名圣人全部收进了逍遥神鼎之中。逍遥看着八名圣人，露出了一丝坏坏的笑容。

　　那八名圣人对视一眼，看到眼前一个小孩对自己笑得这么贱，都想冲上去给他两巴掌。

　　“怎么？你们不服吗？”逍遥冷笑着道。

　　“小毛孩，你是什么人？”天剑派一名圣人没好气道。

　　啪！

　　那名圣人刚说完，也不知道怎么的，那名圣人就被抽飞了出去，其余几人皆是吓了一跳。

　　“从今以后，我就是你们的主人，你们就是我的奴隶，要是你们敢不听话，我就会慢慢的折磨死你们。”逍遥冷冷哼道。

　　那几名圣人心中一寒，感觉到眼前这哪里是小屁孩，明明就是一个人精啊。

　　萧凌站在空中，俯视着整个大地，这里是都是纵横交错地山脉。萧凌以寻龙之术探视，发现这里竟然是一处龙脉汇聚之地，这里面有一条大龙。

　　萧凌又观看这里整体的地势，心中为之一怔，“难怪那名半仙会将自己葬于此地，这里可是寻龙之术中最为有名的卧龙之地啊。”

　　在寻龙之术中，有一些比较特殊的地势，卧龙之地便是其一。卧龙之地，顾名思义，就是形如卧龙盘踞在这里。

　　而这样的地心是最容易凝聚天地之势，凝聚灵气化成龙脉的。且，一旦龙脉成长到一定程度，卧龙便会苏醒，直接化龙，遨游天地，就算是圣尊，也难以压制。

　　“这名半仙将自己葬在这里，是为何？难道想借助这里的地势是自己复活不成？”萧凌心中惊疑，想到此处，不免心中生寒。

　　萧凌令自己平静下来，感觉这荧惑古星极为不简单，比起炎黄大陆，有过之而不及。

　　萧凌以寻龙之术并没有看出半仙古墓的方位，总感觉，有一种天机被隐藏了起来。

　　萧凌踏出一步，九宝诛仙握在手中，以一百一十倍战力朝着前方抽去。

　　轰！

　　然而，就在此时，整片区域震荡了起来，空间在扭动，而萧凌所攻击的山脉却丝毫为损。

　　“果然如此。”萧凌点头，这里被远没有表面上这么简单，不然这半仙古墓早就被人发现了。

　　“看来，这座阵法很强大，以你的力量是破不开了。”逍遥蹙眉道。

　　萧凌道：“有些麻烦，不过也要试一试。”

　　萧凌将大地之心祭出，不灭金身以及无相神功全力施展，狠狠地抽动九宝诛仙。

　　轰！

　　九宝诛仙带着足以毁灭这里的力量轰在了这座阵法上，整个空间剧烈颤抖了起来。

　　而那座阵法也在这一刻显化了出来，萧凌见到这座阵法，不禁倒吸了一口凉气。

　　这座阵法无比庞大，奥妙无比，阵法之中更是有着浓烈的杀气，若是有人硬闯进去，便是会被其中的杀气直接化成血雾。

　　萧凌入定，恢复了平静，那座阵法又隐了下去。萧凌叹息一声道：“如此强大的阵法，就算是圣尊来了，估计也难以对付啊。”

　　然而，就在此时，萧凌眉头一动，目光看向了自己的左方。在他的左方，出现了一名金袍青年，青年脸上无波无澜，一双眼睛无比深邃，盯着萧凌。

　　萧凌眯了眯眼睛，看到了金袍青年袖袍上绣着一柄金色的长剑，心中已经明了。而看金袍青年，年纪不大，应该是天剑派的弟子。

　　然而，令萧凌惊讶的是，金袍青年的气息若隐若现，令萧凌有些难以摸清，但是可以肯定，不是圣尊实力。

　　金袍青年与萧凌四目相对，金袍青年目光沉了下来，如剑一般锋利，仿佛能够撕裂苍穹。

　　“我天剑派四名长老在何方？”金袍青年语气冰冷，话语间容不得萧凌有半点违背的意思。

　　“与我有何关系？”萧凌不为所动，语气平淡道。

　　“你是在挑战我的耐心吗？”金袍青年顿时间浑身散发着如剑一般的气息。

　　“好生霸道，你确定你是我的对手？如果我是你，我一定会考虑清楚。”萧凌目光也沉了下来道。

　　“强者需要一颗无所畏惧的心，踩下所有拦路虎，就算是败了又如何。”金袍青年冷冷道。

　　“这是最为无知的想法，成仙之路何其艰难，我若是你定然会好好活下去，只有活下去才有机会成仙。”萧凌冷笑道。

　　“你的意思是，你可以打败我？”金袍青年眼眸冰冷了下来。

　　“随你如何想，眼下其余势力就要赶来，你我若是在这里打起来，那不就便宜了那些人？不如，我们联手破开这座阵法，我们在半仙古墓内一较高下。”萧凌道。

　　金袍青年不是傻子，萧凌这般话语令他找不出反对的理由。刚才他也看到了阵法的可怕，以他一人之力，定然无法破开。

　　且，若是要等天剑派其余强者前来，那时候，其余大势力也都已经汇聚这里了，到时候想要分一杯羹的人比比皆是。

　　金袍青年瞪着萧凌道：“好，我暂时与你合作，至于那四名长老行踪，我自会弄清楚。”

　　“我就喜欢与聪明人合作。”萧凌笑了起来，“这座阵法乃是半仙所留，想必威力也不用我说了，我们必须全力轰击，才有可能打开。而且，我们所剩的时间也不多了。”

　　金袍青年点了点头，道：“那现在就开始吧。”

　　说罢，金袍青年手中多出了一柄神剑，这柄剑长不过三尺，三指宽，通体火红色，在剑身四周有着一股强大的气息释放着。

　　萧凌看了一眼那柄火红色神剑，这柄剑看似不凡，有着无穷的威力。


第499章 凌默天！

　　萧凌从那柄火红色神剑上收回了目光，看了一眼金袍青年，他搜索了一下天剑派那几名长老的神识，也得知了这名金袍青年的身份。

　　金袍青年名为凌默天，乃是天剑派天资最为出色的弟子，没有之一。

　　凌默天也是一个大气运之人，更是荧惑古星的传奇人物。不过，凌默天倒是与小剑圣有些相似。

　　传闻，凌默天一生下来，身体便如剑一般，发出剑鸣之声，而且四周都伴随着剑气。若不是凌默天的家族也是一个不小的势力，其父也是一名天圣，能够抵挡住，换做他人也就被凌默天与生俱来的剑气给斩杀了。

　　凌默天生下来不足十天，天空中便降下了极为强大的天劫想要将凌默天给扼杀。

　　传闻，当时天劫之中，有着兵形闪电出现，那是一柄剑，毁灭之剑，能够毁灭一切。

　　当时凌默天还只是一个婴儿，根本没有实力抵挡，其父为了保护凌默天被兵形兵器重伤，实力直接降到了圣人。

　　在最终时刻，天剑派掌教突然出现，勉强将天劫抵挡了下来，因此，天剑派掌教也受了伤。

　　天剑派掌教之所以出手，就是看中了凌默天的天赋。天剑派可是专攻剑修，对于剑道的领悟有着极高的造诣，在这荧惑古星之中也找不出第二个能够与天剑派相提并论的剑修门派了。

　　从那以后，天剑派掌教便将还在襁褓之中的凌默天给抱回了天剑派。而凌默天的修炼天赋也令人震惊，两岁开始接触剑道，三岁便已经有所小成。

　　十岁修成天人秘境，在剑道的领悟上，甚至超过了在天剑派修道已有千年的弟子。

　　凌默天表现出来的剑道天赋，骇人听闻，整个天剑派将其视之为珍宝，一直在重重保护之下，就算是外出历练，也是在隐藏身份以及强大的保护下。

　　且，凌默天自修道以来，便是有不少奇遇，这也是他为何在这么年轻时就能够有如此高成就的原因之一了。

　　凌默天手中那柄火红色的神剑并不是天剑派之物，而是他在外历练时所得到的一件普通后天灵宝，赤龙剑！

　　萧凌心中感慨，这样的人物，已经无法用言语形容了，假以时日，定是成仙路上最大的对手。

　　“我们同时出手，全力以赴，也许能够破开这座阵法。”萧凌收回心思，目光变色凌厉了起来。

　　凌默天点了点头，随即手中赤龙剑扬起，顿时间天空中出现无数肃杀之声，一道道剑气在虚空中横生，形成了一道剑之漩涡。

　　萧凌看着那剑之漩涡，心中一凛，感受大了极为可怕的威力。若是这一击是对他而来，他能够轻松接下吗？

　　剑之漩涡一星辰，顿时间，天地一片肃杀，仿佛深陷地狱之中。然而，这并不是凌默天最终要打出的一击。

　　凌默天全身圣力狂涌，化作化作一道道可怕的剑气不断凝聚在赤龙剑上，赤龙剑威能猛然增加，剑之漩涡也变得越加无比可怕。

　　凌默天目光中爆射出剑一般的光芒，仿佛与天地融为一体，地为炉，天为器，以己身为剑，似在不断锻炼，激发全身若有潜能。

　　萧凌深吸了一口气，自语道：“凌默天果然可怕，这样一击，一般之声绝对必死无疑。”

　　萧凌收回目光，将大地之心祭出，悬浮在头顶，手持九宝诛仙。两件无上至宝散发着无比可怕的威能，引得凌默天侧目。

　　凌默天眼神微微一变，也感受到了萧凌的不凡，非他从前所见一般至圣，定然是这天地间有资格与他一战的少数人之一。

　　萧凌全力以赴，将所有神功施展到了极致，他没有那么恐怖的气势，但是却容不得半点轻视。

　　萧凌与凌默天对视了一眼，眼神交流，两人各自点头，随即一起发动了最为可怕的一击。

　　轰！

　　剑之漩涡带着无比可怕的肃杀之气呼啸而去，虚空都被绞碎，直接轰杀在了阵法之上。

　　萧凌九宝诛仙与大地之心皆是破空而去，震动四方，狠狠地撞击在了阵法上。

　　两股强大的攻击全都落在了一处，这是萧凌的算计。整座阵法太过强大，必须一点破面，否则难以攻破。

　　轰！

　　那座阵法受到了强大的轰击，顿时间显化出现，散发着无尽的威能，杀意蔓延，一道道可怕的神芒出现，大杀四方。

　　萧凌与凌默天心中大惊，连忙退避，这样可怕的攻击他们不敢接，只能退避闪躲。

　　“好可怕的阵法，不愧是半仙所设置！”萧凌心中惊骇，脸色也变得凝重起来。

　　“没有圣尊实力，根本破不开这座阵法，而且，还得数名圣尊一同联手才有可能。”逍遥道。

　　“看来强攻是不行了。”萧凌摇了摇头，开始想其他办法进入半仙古墓。

　　如果此时不进入，到时候其他大势力一旦到来，诸多圣尊破开了这座大阵，到时候他就是汤都喝不到了。

　　萧凌以寻龙之术再次观测地势，卧龙之地非比寻常，如龙盘踞，而那中间正好是阵法笼罩之地，想必半仙古墓就在正中间。

　　萧凌脑海中飞快的回忆寻龙之术上的记载，要想进入卧龙之地，只有一个办法，那就是寻找出龙头，从龙头进入其中。

　　萧凌心中一动，开始寻找龙头。但整个区域极为庞大，要在这么短时间内找出龙头，实在是有些不易。

　　“这座阵法太过强大，以我们两人的实力根本就破不开，再过片刻，我师尊便要过来，其余大势力也会前来，到时候，以诸多圣尊的力量，足以破开。”凌默天冷视着萧凌道。

　　萧凌瞪了一眼凌默天，道：“那你的意思是，现在要与我一战？”

　　“你觉得除此之外，还有其他可能吗？”凌默天眼中闪烁着浓烈的战意道。

　　“恕我不能奉陪了！”萧凌说罢，不再理会凌默天，开始以强大的神识探视整片区域，寻找龙头。

　　卧龙之地的龙头一般极为隐秘，因为那是整个卧龙之地最薄弱的环节，所以一般都会隐藏起来，极难发现。

　　“你在做什么？”凌默天发现萧凌并没有在意他，眉头一拧，问道。

　　“既然阵法无法破开，那我只能想其他办法进去了。”萧凌看了一眼凌默天。

　　凌默天一怔，随即便是见到萧凌身体一动，朝着地面俯冲而去。凌默天紧跟其上，道：“看来你着实不简单。”

　　“若是其他大势力前来，我连汤都喝不到，自然要想其他办法。”萧凌说话间，已经来到了一座山峰前。

　　这座山峰并不高，整个山脉诸多山峰之中并不显眼，然而，就是这不显眼的山脉，却极为不凡。

　　萧凌眯了眯眼睛，盯着这座山峰仔细看着，这座山峰看是平常，但是在萧凌眼中却奥妙无比，不禁连连叹道：“妙！妙！不愧是卧龙之地，若非我知晓寻龙之术，也难以找出另一条进入古墓的道路！”

　　凌默天听得这一席话，不禁蹙眉道：“难道从这里可以进入半仙古墓？”

　　萧凌自信地笑道：“你可知道这里是什么地势？”

　　凌默天摇头，他对寻龙之术没有涉猎，自然是不清楚。萧凌笑道：“这里被称之为卧龙之地，你看这里，山脉环绕，似龙盘卧，而中间被阵法掩盖，想必那里便是半仙古墓所在。”

　　萧凌看了一眼凌默天，接着道：“阵法我们破不开，但是我要进入卧龙之地腹地，还有另一条路，那就是从龙头进入，这里便是卧龙之地的龙头。”

　　凌默天惊愕地看着萧凌，道：“你如何知道这些？”

　　“这是一种秘术。”萧凌神秘一笑，然后用神识扫视着整座山脉，随即萧凌笑了起来，道：“果然如此。”

　　萧凌大步迈出，大手一挥，将前方的杂草灌木全部震成了粉末。萧凌并指入刀，劈了下去。

　　轰隆！

　　整座山峰被萧凌劈成了两半，然而，在这一刻，从山峰之中喷出一道龙气直接灭杀萧凌而来。

　　“你还未成气候，也敢杀我，可笑！”萧凌冷哼一声，直接大手抓了过去，将那道龙气抓到了手中，并且直接炼化了。

　　“看来也成了一些气候，难怪敢动手了。”萧凌吸收了那道龙气之后，感觉到了那道龙气中有着一丝强大的力量。

　　一旁的凌默天蹙着眉头，看着萧凌，感觉眼前这人极为不简单，而且十分的神秘，似乎所有大势力中，还没有出现过这样的人物。

　　萧凌大步迈出，直接走进了山腹之中，山腹之中有这一个巨大的洞口，洞口无比幽深，仿佛没有尽头。

　　“这里就是入口？”凌默天站在萧凌身边，声音低沉道。

　　“信不信随你，反正我要从这里进入其中。”萧凌说着，直接就冲入了洞口之中。

　　凌默天也没有丝毫的犹豫，紧跟萧凌，一起进入了山腹之中。

　　就在两人进入不久后，一辆黑色战车从远方而来，“轰隆隆”碾压苍穹，整个战车散发着可怕的威压，令人感到窒息。


第500章 长生不死药！

　　战车无人驾驶，但战车之内却有着一股令人无法撼动的气息闪动。

　　“嗯？”战车内发出一道疑惑之声，便再无声音传出。

　　轰隆！

　　紧接着，天空中传来阵阵轰隆声，三头金蛟拉着一辆金色的战车，碾压而来。这三头金蛟皆是半圣圆满级别，发出一阵阵嘶吼，震耳欲聋。

　　“天剑兄来得可真快啊！”那金蛟拉的金色战车之中传来一道大笑声。

　　“万宇兄速度也不错啊。”黑色战车中传来低沉的声音，这道声音传出，都有着剑鸣在震动。

　　“奇怪，我万星门五名长老何在？”金色战车之中，传来惊疑之声。

　　“我也正想知道我天剑派四名长老以及我那徒儿去哪里了。”黑色战车之中传来一道冰冷的声音。

　　“天剑兄何意？”金色战车之中那人不满道。

　　“如果我那徒儿有半点差错，我天剑会不惜一切代价，斩杀凶手。”黑色战车中声音无比刺骨。

　　“哈哈，看来我来得还不晚！”一道大笑声从远处传来，一名身穿墨绿色道袍地脸庞消瘦的老者手持拂尘，踏步而来。

　　在他身后，则是有着七人跟随，这七人之都是圣人秘境强者，其中最年轻的看上去不过二十多岁，却有着天圣的实力，颇为不凡。

　　“没想到三阳真人来得如此之快。”自金色战车中走出一名身穿星辰袍，皮肤白皙，体型中等的中年男子。

　　中年男子梳着一个发髻，天庭饱满地阁方圆，一双演讲如同星辰一般深邃，一眼看去，仿佛进入了星域之中。

　　这中年男子便是万星门掌教，玄万宇！

　　“如今就算是其他四域都以知晓此地有半仙古墓将要出世，贫道等在东域自然要过来瞧一瞧。”三阳真人口诵道号笑着道。

　　这三阳真人正是十二道观之一，三阳观观主，实力极为恐怖。

　　“诸位，此时不开启半仙古墓，难道还等待其他四域的人过来分一杯羹吗？”就在此时，一座极为古朴的宫殿从远处飞了过来，自其中传来一道男子的声音。

　　“此地有一座上古阵法，乃是半仙所留，要破开以我等实力，就算联手也无法破开，还需要等其他掌教前来，方可进入。”从黑色战车上走出一名身穿白衣的中年男子。

　　中年男子给人的感觉便似一柄利剑，有着一股剑意在身体四周流淌着。中年男子双目如鹰一般尖锐，一道剑眉形似剑，更有着一股剑气散发。

　　这白衣中年人自是天剑派掌教，古天剑！

　　而那座古朴宫殿，则是三十六洞天之一，紫阳洞天的一件无上至宝，有着极强的防御力，万法不破。

　　不多时，东域的各大势力都已经来齐了，就连中州也都有大势力前来。

　　随后，荧惑古星五大域的都有大势力前来，想要分一杯羹。一名半仙的古墓，不说其他，光说半仙生前所用的武器，那都是无上至宝了，谁不动心？

　　而且，一名半仙的陪葬品自然都是极为珍贵之物，岂会有凡品？能够得到一件，都不得了了。

　　“诸位，要想进入半仙古墓，我们必须联手将这座阵法破开。”古天剑站在黑色战车上道。

　　在场九大门派，十二道观、三十六洞天七十二福地以及一些古老家族机会都来齐了。

　　“我们在场皆是掌教级人物，光是圣尊就有十多名，就算这座阵法是半仙留下来的又有什么？我们联手，定能轻易破之！”九大门派之一的阴阳脚掌教余九朝道。

　　“还是小心一些为好，毕竟是半仙所留，威力不可轻视。”

　　“既然如此，那就先破开再说吧。”

　　一些掌教皆是纷纷开口，早就按耐不住想要进入古墓之中，抢夺宝物。

　　其余掌教皆是赞同，于是乎，在场所有掌教级别的人物以及一些强大的长老纷纷催动力量，一起冲击那座大阵。

　　一时间，铺天盖地地强大攻击轰击在阵法上，整座阵法轰然爆发，一股股杀意化成一道道神芒向四面八方杀来。

　　“啊……”

　　一些圣人还没来得及反应，便被神芒直接洞穿了头颅，连元神都直接被磨灭了。

　　可怕的神芒从阵法之中不断射出，就算是一些掌教也都被神芒击伤了。

　　一时间，在场不少人皆是心惊肉跳，除了一些至圣强者外，其余圣人都是退得远远的。

　　在场掌教再次发动攻击，并使出了最为强大的宝物进行冲击。阵法显化，不断震动，喷射出一道道可怕的杀气，令人心惊胆寒。

　　“啊……”

　　几名至圣强者被神芒洞穿了身体，顿时间四分五裂开来，直接抹杀了圣魂，彻底陨落。

　　这其中还包括一些大势力的掌教，也都直接被斩杀。

　　“大家不要放弃，这座阵法已经坚持不了多久了，只要在轰击几次，定然破碎。”古天剑大喝道。

　　在场自然是没有想要放弃的，放弃了那就等于放弃了可能到手的半仙所炼制的宝物啊。

　　轰！

　　在场掌教再次出手，顿时打出一大片华光，天空都变得无比绚烂……

　　山腹之中，萧凌与凌默天行走于幽深的地脉之中，萧凌打出一片天火，照亮了整个山腹。

　　这里面极为干燥，而且有着极为浑厚的灵气，如果在这里闭关，实力一定提升得极快。

　　“这条龙脉快成气候了，等半仙古墓事情结束之后，我便将其收服，这样一条龙脉，足够我潇洒的挥霍了。”萧凌心中自语道。

　　凌默天目光如剑，仿佛能够看透前方的一切。两人一直沿着地脉前行，足足行了数百里。

　　“整座山脉延绵数万里，我们现在才走了一小部分，按照这样的速度，等我们到了，估计那些大势力也都破开阵法，进入古墓了。”萧凌自语道。

　　“那便加快速度！”凌默天道。

　　“轰隆！”

　　就在此时，整座山脉都在晃动，地脉之中更是有着乱石坠落。

　　萧凌脸色一变，道：“看来那些大势力已经在联手攻破阵法了，我们必须加快速度，否则，真的连汤都喝不到了。”

　　萧凌直接在地脉之中奔跑了起来，如一道闪电，在地脉之中穿行，眨眼间，便已经行了百里。

　　轰隆！

　　整座山脉不断在摇晃，萧凌速度变得越来越快，而凌默天则是化作一道剑气，破空而出，在地脉中快速移动。

　　然而，当萧凌行了万里之后，突然问道了一股极为浓烈的药香味。香味自呼吸进入体内，沁人心脾，整个人都感觉到无比的清爽舒服，仿佛要重生了一般。

　　“是了，一般龙脉诞生地都会伴随着出现一株药皇，就在前面。”萧凌心中惊喜，从这药香的程度来说，绝对是一株难得的药皇。

　　萧凌再次加快了速度，凌默天自然是闻到了药香，心中也是一怔，他见过无数灵药，药皇也见过不少，但是都比不上这株药皇的药香。

　　凌默天也极为好奇，化作剑气冲向前去，药香最来越浓烈，萧凌停下了脚步，在他前方，赫然有着一株一人高的小树。

　　小树不大，枝叶也很少，而在那枝叶之中，有着一枚苹果大小的金色果实。金色果实闪烁着一丝金光，散发着浓烈的药香，沁人心脾。

　　“长生不死药！”逍遥顿时跳起了脚，激动无比地大喊道。

　　“什么？”萧凌顿时一惊，“这是长生不死药？”

　　“绝对没有错，与传闻之中一模一样，这可比什么药皇都要珍贵，只要有了这样一株神药，足以生死人肉白骨了。”逍遥内心难以平静。

　　萧凌心中也平静不下来，没想到这里竟然生长了这么一株神药，萧凌大喜过望，直接冲向了前，生怕这株神药跑了。

　　但，事实上，这株神药确实会跑，就在萧凌冲向前的那一瞬间，这株神药顿时间化作一道残影就跑了。

　　“呃……”萧凌一阵愕然，凌默天也是怔住了，显然是没想到，这株神药竟然已经有了这样的灵智了。

　　萧凌立即开始追了起来，速度丝毫不比长生不死药慢，凌默天也知道那是一株极为珍贵的神药，也动了心，追了上去。

　　“这神药是我的，谁跟我抢，我跟谁没完。”萧凌直接放出狠话了。

　　“谁得到便是谁的。”凌默天冷冷道。

　　“那就看谁本事强吧！”萧凌也极为自信。

　　那株长生不死药速度不可谓不快，就连萧凌这样的实力也都只能靠近，而不能追上。

　　萧凌直接祭出了逍遥神鼎，就朝着长生不死药罩了下去。不过，这长生不死药反应极快，一边跑一边闪躲，萧凌罩了好几次也没有成功。

　　“妈的，这家伙还真是灵活，都成精了。”萧凌不禁大骂道。

　　“这可是半仙看中的地方，而且这株长生不死药都不知道生长了多少年了，自然比人都要精。”逍遥道。

　　嗖！

　　就在这时，一道剑光斩出，直接朝着长生不死药斩去，萧凌一惊，长生不死药也是吓了一跳，撒丫子就跑。

　　“妈的，有你这么对待神药的吗？简直就是暴殄天物！”萧凌见此没好气的大骂一声，祭出逍遥神鼎挡住了那一道剑光。


第501章 大密！

　　萧凌这一挡，虽然是挡住了凌默天的这一剑，但是也等于是帮助了长生不死药的逃跑。

　　他一见长生不死药没心没肺的就跑了，顿时跺脚大骂道：“你这没良心的混蛋，竟然不知道知恩图报，看老子抓住你怎么收拾你！”

　　凌默天就没有萧凌那么磨叽了，直接就冲了上去，萧凌又是一阵大骂，快速追了上去。

　　嗖！

　　在萧凌与凌默天直接追了长生不死药几千里之后，长生不死药直接没入了地下，消失不见了。

　　凌默天直接一剑劈下，整个地面都劈出了一道深谷，但是也不见长生不死药的影子。

　　凌默天不禁皱眉，神识直接探出，搜寻长生不死药的影子。萧凌则是更加干脆，直接钻进了地下，以寻龙之术开始追踪长生不死药。

　　萧凌双手结印，打出数道寻龙定脉的印法，将这一片空间都给禁锢了起来，然后开始搜寻长生不死药的下落。

　　只是片刻，萧凌便是发现了长生不死药的踪迹，嘴角都咧到了耳后根了。

　　长生不死药在萧凌印法的禁锢下想要逃，但是速度极慢，就跟八九十岁老头一般，步履蹒跚了。

　　萧凌来到了长生不死药身边，冷笑着道：“妈的，你有本事再逃啊！”

　　“求求你放了我吧……”那长生不死药竟然发出一道神念给萧凌，求饶了起来。

　　萧凌一阵愕然，随后想象，这长生不死药都已经有了灵智了，传音给他也并不是什么怪事。

　　萧凌道：“说出一个让我放过你的理由，你要知道，就算我放过了你，另外那个人也不会放过你，你刚才看他下手，你就该知道了，他可是一个铁石心肠的人。”

　　“我……我可以告诉你，这里的秘密……”长生不死药虽然有了灵智，但是说话还是不太伶俐。

　　“秘密？”萧凌心中一动，瞪着长生不死药道：“你知道什么秘密？不要告诉我这里有半仙古墓，我已经知道了，这里有龙脉我也知道了，还有什么我不知道的？”

　　“你怎么知道这些？”长生不死药显然也是极为惊愕。

　　“我都能够抓住你，还有什么不知道。”萧凌得意一笑，道：“如果你没有什么能够让我动心的秘密，我可不会平白无故的放了你。”

　　“我还知道一个秘密……这个秘密，没有人知道……”长生不死药连忙道。

　　“什么秘密，说来听听，若是我感兴趣，我倒是可以考虑一下。”萧凌眉头一动，故作不在意道。

　　“你知道那名半仙为何在于此地吗？”长生不死药沉思了片刻，似乎在做内心挣扎，随后才开口道。

　　萧凌心中一惊，但是脸上却没有动容之色，故作不在乎道：“这里是卧龙之地，能够汇聚大量灵气，产生龙脉，那半仙多半是想借此地的龙脉有什么用途。”

　　“不对，这是其一。”长生不死药道。

　　“难道还有其二？”萧凌问道。

　　“你承诺我告诉你你就放了我，不然就算你把我吃了，我也不会说。”长生不死药道。

　　萧凌眼珠子一转，道：“好，我承诺，只要你告诉我，我一定放了你。”

　　“这可是你说的，如果你反悔，我就会自散精气，就算是死也不会便宜了你。”长生不死药哼道。

　　“好了，快告诉我。”萧凌道。

　　“我在这里生活了十多万年了，从这条龙脉已有了形开始，我便已经生活在这里了。然而，十多万年前，一名半仙强者来到了这里，不过，那时候他已经生命垂危……”

　　“生命垂危？”

　　“嗯，那名半仙的寿元将近，只剩下一年的寿命，于是找到了这里，便将自己葬在了这里。”

　　“为何？”

　　“因为传闻，在这里曾经出现过一名仙人，那名仙人在这里留下了什么东西，只要这条龙脉修成，那名仙人留下的东西就会现世，而那名半仙就是为了那些东西才将自己葬在了这里，想要以逆天的手段让自己重生并且突破为仙人。”

　　萧凌心中一惊，难以平静道：“这里竟然出现过仙人？”

　　“我也是听那半仙自己自语时说的。”长生不死药道。

　　“那他既然已经死了，那如何利用仙人留下的东西复生成仙人？”萧凌极为好奇地问道。

　　“那名半仙已经修练到了半仙巅峰，只差一步就要修成仙人了，但成仙何其困难，到他寿元干枯都没有成功。他的手段逆天，自然有办法，至于什么办法，我就不知道了。”长生不死药道。

　　“那你可知那仙人在这里留下了什么？”萧凌问道。

　　“不知道。”

　　“那你还知道什么？”

　　“就这些了，我已经把我知道的都告诉你了，你就放了我吧。”长生不死药说道。

　　“你肯定还知道什么。你要是不说，我不会履行承诺。”萧凌何其精明，眯了眯眼睛威胁道。

　　“我……我真的什么都不知道了。”长生不死药一口咬定。

　　萧凌冷哼道：“那我问你，这一次古墓出世，与他重生有没有关系？”

　　“这……”长生不死药一惊，随即犹豫了起来。

　　“你真不老实。”萧凌眼中透着冷芒道。

　　“我都说……”长生不死药感受到冰冷的气息，连忙开口道：“古墓一旦现世，也就意味着他要借此重生成仙了。”

　　萧凌倒吸了一口冷气，心中大吃一惊，难道荧惑古星上有人要成仙了吗？

　　“你是怎么知道的？”萧凌问道。

　　“这是当年他自己这么说的。”

　　“那么说来，这一次古墓现世，不但不会有宝藏出现，还会是一次惊天大杀机！”萧凌心中猛然一震。

　　“我现在都告诉你了，你该履行承诺了。”长生不死药道。

　　“对于你刚才不老实的行为，我要惩罚你，你肯定知道古墓的位置，带我过去我就放了你。”萧凌冷笑道。

　　“你不守信用！”长生不死药愤怒道。

　　“你不是也不守信用吗？”萧凌冷哼道，“带我去古墓，我立刻放了你。”

　　“我不去，那里太危险了，去了只有死路一条。”长生不死药很坚定道。

　　“为何？”

　　“既然他要重生成仙，自然有了准备，又怎么会让别人破坏了，肯定有准备，那是一场大杀机！”长生不死药心中害怕道。

　　“我只要你带路，并没有要你进去，你若是不带路，你很快就要成为我腹中美味了。”萧凌威胁道。

　　长生不死药无奈，道：“说好了，我只负责带你过去，我是不会进去的。”

　　“好。”萧凌满口答应了下来。

　　萧凌在长生不死药下下了禁制，就算长生不死药跑了，也逃不过萧凌的手掌心。

　　长生不死药带着萧凌在地下快速穿行，这样比萧凌沿着龙脉走要快多了。

　　轰隆！

　　地面有摇晃了起来，萧凌脸色不变，按照这样的速度，他肯定会比那些人到得要早。

　　萧凌跟着长生不死药一路穿行，没过多久，长生不死药便停了下来，道：“再往前面十几里就是古墓了，我不能再前进了。”

　　萧凌神识探出，直接辐射了方圆数十里，心中一怔，在前方确实有一座巨大的宫殿，散发着令人感到惊恐的气息。

　　而在这座宫殿四周，方圆十几里，都被设下了禁制，平时看不出来，没有什么特别。一旦有人踏入，必定会遭受无尽的杀伐。

　　“难怪长生不死药不肯前进了，若是没有他带路，恐怕我也不会注意到这些。”萧凌心中一阵后怕。

　　“我已经带你过来了，你该履行承诺了。”长生不死药道。

　　“我说到做到。”萧凌解开了长生不死药的禁制，长生不死药立即撒丫子就跑。

　　不过，刚怕了不出百丈，就被一双大手给抓住了。

　　“你……你食言……”长生不死药怒道。

　　萧凌笑道：“我履行了我的承诺了，我确实放了你，只是你跑得太慢了，我没有说我放了你之后不抓你了，再说了，又不是我动手抓的你，怎么说我也没有食言啊。”

　　“你……你太可恶了，竟然耍诈！”长生不死药气得浑身颤抖了起来。

　　“兵不厌诈！你就认命吧。”萧凌笑道。

　　“我就算散尽精气也不会便宜了你！”长生不死药咬牙切齿，然后摇曳着，就要将那颗金色的果实的精气散去。

　　“你现在在我手中，还想散去精气？”萧凌冷笑了一声，那双大手直接将长生不死药给收进了逍遥神鼎中。

　　在逍遥神鼎内，一切都容不得他了。长生不死药不断挣扎着，大骂道：“卑鄙的人类，快放了我……”

　　“你就不要白费力气了，还是老老实实呆着吧。”逍遥露出一抹笑容，贪婪地看着长生不死药。

　　“我还知道很多秘密，求求你放了我吧。”长生不死药挣扎了许久，知道自己这一次是逃不掉了，于是哀求了起来。

　　“我现在已经不需要了。”萧凌的声音传来，顿时令长生不死药彻底绝望了，心灰意冷。

　　嗖！

　　这时候一道剑光袭来，萧凌身体一怔，随即笑道：“你的速度还真是快，这就追上来了。”


第502章 一场灾难

　　来者自然不是别人，正是凌默天，凌默天看了一眼萧凌，道：“你还真是不简单，有这般手段，长生不死药已经在你手中了吧？”

　　“怎么？你要抢吗？”萧凌瞪了一眼凌默天，嘴角泛起一丝笑容道。

　　凌默天轻哼了一声，目光看向了前方，脸色变得凝重了起来，“不愧是半仙，方圆十几里都设下了禁制，一旦踏入，必死无疑。”

　　“以我们的实力定然是无法强攻了，外面的人肯定也难以进来。”萧凌道。

　　凌默天看了一眼萧凌，他知道萧凌不简单，肯定有其他办法，于是道：“你有什么办法？”

　　“这里方圆十几里都是禁制，怎么过得去？我能有什么办法，只能看那些大势力能不能联手破开这道禁止，然后混进去了。”萧凌耸了耸肩道。

　　凌默天冷声道：“这么说来，你是要那些人当炮灰了？”

　　“你也可以这么理解。”萧凌笑道。

　　“你可知道，那些人中还有我师尊以及天剑派长老与弟子？”凌默天脸沉了下来。

　　“这跟我无关系，我又不是天剑派弟子。”萧凌无所谓道。

　　凌默天脸色冷了下来，不过也没有再与萧凌说什么，直接双手结印，打出一道剑形的符篆，随即消失在空中。

　　萧凌看了一眼，知道凌默天是传信给天剑派了，不过他也不担心。天剑派的人一个个肯定精明得很，到时候必定也会让别人当炮灰。

　　轰！

　　在外面，诸多势力联手不断轰击着那座阵法，那座阵法已经出现了裂纹，开始有了破碎的痕迹了。

　　古天剑眉心之中突然闪过一道剑符，眼中闪过一丝惊愕之色，随后不动声色，传音给已经赶来的天剑派弟子。

　　诸多势力为了进入其中，在攻击阵法时已经陨落了不少强者，有些势力此刻连掌门都陨落，临时推选出一名代掌门。

　　“轰！”

　　又是强大的一击，华光四射，如绚烂的烟花，打得阵法颤抖，无数杀气袭来，令人感到后脊生凉。

　　虽然已经经历过了好几次，但每一次都会有强者躲闪不及，被杀气直接斩杀。

　　“啊……”

　　这一次也不例外，有天圣强者被抹杀，彻底陨落。

　　轰！

　　不过，此刻阵法也已经发出破裂的声响，直接四分五裂，最终气势消散，大阵枯萎了下来。

　　“哈哈，终于打开了，快进去！”有势力早就迫不及待了，直接冲入了破碎的阵法之中。

　　其余势力手脚也不慢，争先恐后地冲向了半仙古墓。然而，还是有一些势力比较沉稳，并没有着急，而是先观望一下。

　　一名半仙强者留下的古墓怎么可能只有一道屏障？如果这容易就能够进入半仙古墓，那这名半仙要么就傻了，会让别人轻易来掘自己的坟墓。

　　“天剑兄也是沉得住气啊。”玄万宇负手站在金色战车上，笑着道。

　　“你不也很沉得住气吗？”古天剑道。

　　“沉得住气才能活得更长，才能有命得到宝藏。”玄万宇毫不忌讳地笑道。

　　古天剑没有回答玄万宇。没有直接冲上前的除了万星门与天剑派外，还有十二道观的三阳观以及天音观，三十六洞天七十二福地中也有几大势力没有进入，一些古老家族更是贼精了，都在观望。

　　然而，这些没有妄动的大势力，都是拥有圣尊级别坐镇，所以，他们极为自信，就算晚一会进入，好东西也不会落到其他人手中。

　　“啊……”

　　就在此时，半仙古墓方向华光四射，神芒阵阵，无比恐怖。一声声惨叫传来，令人毛骨悚然，后脊生凉。

　　沉住气还没有冲进去的大势力皆是后退，避其锋芒，脸色也变得难看了起来。

　　“好强大的禁制，一旦进入其中，便是圣尊也难以脱身啊。”玄万宇目光沉了下来道。

　　“无量天尊，这哪里是什么争夺宝藏，对于荧惑古星来说就是一场灾难啊。”三阳真人念了一句道号，低吟一声。

　　“只怪他们太冲动，见到宝藏就冲昏了头脑，成为了炮灰……”三十六洞天一名洞主道。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，刚才进入阵法中的修士大多数都已经陷入了禁制之中。一些圣人境界的修士，在一刹那就化成了血雾，其他人更是惊慌不已，连忙挣扎着就要冲出来。

　　可是这禁制可是半仙所设置，威力恐怖无比，天圣级别的强者在挣扎了几下之后，也被强大的杀气给吞噬，化成了血雾。

　　至圣强者纷纷祭出强大的宝物抵挡杀气的袭杀，这些至圣有多半都是大势力的掌教，若是陨落，那是不可估量的损失，地位将大跌。

　　这些大势力的掌教自然是有几分厉害，手中的宝物也都非比寻常，能够暂时抵御禁制的袭杀，而他们也只能在这段时间内冲出来，否则，也必死无疑。

　　“完了……”

　　“我不甘心啊……”

　　“杀出去，我周涛纵横荧惑古星上万载，怎会陨落于此……”

　　在禁制之中，有人绝望，有人不甘，有人咆哮，有人拼命地催动宝物，不惜毁灭宝物也要冲出禁制。

　　“天剑派、万星门、三阳道观，天音观等门派难怪没有进入，想必他们早已经知晓了这一切，那我们当炮灰，也想借此机会削弱我们的实力，实在是可恨啊。”

　　“我天墟洞天完了……我不甘心啊……”

　　轰！

　　一名圣尊强者借助着宝物，冲出了禁制，不过也是费了不少力气，也受了伤，显得极为狼狈。

　　“玄万宇、古天剑，你们是不是早就知道里面有危险？”这名圣尊强者也是九大门派之一，青城派掌教，霍天峰。

　　霍天峰目光无比阴沉，青城派这一次可算是损兵折将，不少长老以及精英弟子陨落在了禁止之中。

　　“我如何知道？我只是比你多了一分耐心而已。”玄万宇不屑道。

　　“是你的贪婪造成了青城派的重大损失，却怪于我等，真是可笑！”一名洞主冷哼道。

　　霍天峰眼中散发着一股冷意，咬牙切齿，但他此刻也无话可说，确实也只能怪他他沉不住气了。

　　“啊……”一声惨叫传来，一名至圣自爆右臂，毁掉了一件普通后天至宝之后，才狼狈地冲出了禁制。

　　随后，不少圣尊以及至圣强者靠着逆天的手段从禁制之中冲了出来，但此刻已是实力大将，对于他们门派来说，更是有着不可挽回的损失。

　　这些强者虽然冲出来了，但脸色苍白，没有一丝血色，一脸惊恐。这些人哪一个不是大人物，见过无数大风大浪，但此刻也无法平静，半响都没有缓过来。

　　可想而知，在那禁制之中，发生了多么可怕的事情。

　　“太可怕了，死了好多人……”

　　“我要离开这里，这里是地狱……”

　　不少活着出来的强者皆是吓怕了，都狼狈的离开了这里，有的甚至都有些疯癫，神志不清了。

　　在山脉之中，萧凌与凌默天看着不少强者引动禁制，瞬间化成了血雾，尸骨无存，圣血洒落，染红了这片天地。

　　“贪婪，永远都是最致命的。”凌默天低吟道。

　　“我不这么认为，谁不贪婪？你不贪婪吗？就算你知道这里有禁制你也会进来，可对？”萧凌看了一眼凌默天道。

　　“至少，我沉得住气，会选择最佳时机，而且有绝对把握全身而退。”凌默天冷声道。

　　“未必，有时候，需要的是冒险与赌博，谁也不知道这里面有什么，就算禁制破除了，那古墓之中还会有未知的危险，你如何应付？在半仙的古墓中，你敢说你能全身而退？”

　　萧凌笑了一声，接着道：“再说了，什么时候才是最佳时机，对于他们来说，只有抢先一步，才是最佳时机，晚一步，连汤都喝不上了。”

　　凌默天只是看了一眼萧凌，并未说话，但萧凌也不需要凌默天说什么。

　　“这是一场灾难，也许整个荧惑古星会因此而发生巨大的改变。”过了良久，凌默天才开口道。

　　“这不正好给了你们天剑派一个机会？”萧凌笑道。

　　“这禁制如此强大，已经死了不少人了，剩下的人估计也难以破开，我们如何进去？”凌默天冷视了一眼萧凌道。

　　“等，为今之计，只有等，沉住气。”萧凌道。

　　虽然如此说，但是萧凌心中却想起了长生不死药的话，这名半仙很有可能会借此重生并且成仙。

　　“他会用什么办法令自己重生？一个死了这名多年的人，就算是半仙也不可能重生吧？”萧凌心中自语。

　　他仰头看着那已经变得血红的禁制，那都是圣血所染红，这些圣血都有着强大的威能，若是一般修士得到，定然能够成为无上强者。

　　萧凌眼睛眯了眯，那些圣血漂浮在禁制中没有消散，仿佛凝聚在了一起。

　　这样的多的圣血融合在一起，拥有着极为庞大的能量。萧凌心中突然一动，脸色变了，“难道这就是他的计划？”

　　萧凌想到此处，不禁倒吸了一口凉气。


第503章 半仙出手

　　卧龙之地上空，诸多大势力静立着，皆是不敢再妄动了，刚才一幕还萦绕在所有人脑海中，难以忘却。

　　“这道禁止无比可怕，已经陨落了不少圣人强者，恐怕就算破开了这道禁制，古墓之中还会存在更多的危险。”七十二福地一名掌教摇头道。

　　“如果没有危险，那就不是半仙的葬地了，怎么，诸位都怕了吗？若是怕了，现在可以离开。”三十六洞天一名洞主不屑道。

　　“这禁制虽然厉害，但也并不是不可破，就连这座强大的阵法都攻破了，这禁制难道还能难倒我们？既然已经陨落了这么多人，岂能空忙一场！”

　　“没错，我们联手，也许能够破开这道禁制。”

　　“不知诸位掌教意下如何，不然，我等就只能止步于此了。”

　　“那便联手吧。”

　　诸多掌教也知道这道禁制的可怕，若是单干，肯定不行，只能先联手。

　　随即，诸多掌教以及强者纷纷联手轰击这道禁制，整片天空都在塌陷，大地更是沉沦了下去。

　　“这些人又开始联手了……”萧凌感受到强大的攻击，仰望着天空喃喃自语道。

　　“那名仙人到底在这里留下了什么？”逍遥极为好奇道。

　　“肯定是可以令他成仙的无上神物。”萧凌深吸了一口，道：“如果我的猜想是对的，那就太可怕了，这里定然会成为地狱。”

　　萧凌目光盯着那已经血红的禁制，心悸不已。按照萧凌的猜想，这道禁制的设置，便是想要凝聚诸多圣血，至于有何作用，萧凌目前也不清楚。

　　但是，萧凌想，那名半仙想要重生，定然与这脱不了干系。

　　“也许，在古墓之内，还会有更可怕的事情发生。”萧凌感叹一声，心中升起一种不好的预感。

　　外面，诸多强者联手不断冲击着禁制，禁制一阵颤抖，却没有丝毫的破损。

　　“这已经是第四波冲击了，竟然一点作用都没有。”一名修士道。

　　“若是这么容易就破了，就不会死那么多的强者了。”

　　“幸好我们没有妄动，否则，恐怕都见不到明天的太阳了。”

　　一些修士议论起来，也庆幸自己现在还能活着。

　　“竟然破不了？”古天剑蹙眉，这道禁制的强大超出了他的想象。

　　“太强大了，也许只有半仙才能够破除。”玄万宇沉声道。

　　轰！

　　突然，就在这时候，一股强大的气息笼罩了下来，令在场所有人心中都为之一颤。

　　“好强大的气息……”

　　“是半仙……”

　　在场圣尊强者惊骇不已，额头上都已经流出了豆大的汗珠，皆是怔怔地看着前方。

　　在他们前方，一名鹤发老者负手而立，踏步而来，那恐怖的气息正是从这名老者身上散发出来的。

　　鹤发老者面容消瘦，脸上已经布满了皱纹，看似苍老，却有着一双令无数人都感到心悸的眼眸。

　　“好强大的气息，是半仙……”在山脉之中的萧凌感受到可怕的气息与荒族先祖的气息一样恐怖，心中不禁大吃一惊。

　　“半仙……”凌默天也是惊住了。

　　成仙无比的艰难，半仙也是极难修成，无数圣尊都难以跨越那一步，到死也无法成为半仙，遗憾终生。

　　整个荧惑古星的半仙有多少没人知道，一直以来都只是传说般的存在。而今，一名半仙却这般出现了，如何不令在场修士震撼。

　　鹤发老者出现，在场所有人都大气不敢出，一片寂静。鹤发老者目光看了一眼在场所有修士，在场修士看了鹤发老者的目光，心中一颤，那眼眸如同无底深渊一般，令人生寒。

　　鹤发老者目光转向了那道禁制，在场修士这才暗自松了一口气。鹤发老者眼眸闪动，自语道：“好强大的禁制，这名半仙绝对已经到了半仙巅峰，只差一步就要成仙了，可惜，最终还是没有成功。”

　　鹤发老者感叹一声，看着这道禁制，仿佛也看到了自己的将来。若是他无法成仙，将来定然也难逃一死。

　　只有成仙，才能拥有无尽的寿命，长生不死。

　　在场所有修士都屏住呼吸静静地看着鹤发老者，等待着鹤发老者出手，打破这道禁制。

　　鹤发老者抬起右手，手心之中一股强大的力量涌动，形成了一个半径不过两寸的能量球体。

　　这个能量球体虽小，但是却散发着令在场所有人都感到惊恐的气息。仿佛这小小的能量球体只要一丝力量，就足以将他们全部灭杀了。

　　能量球体从鹤发老者手中飞出，看似无比的缓慢与平静，但当能量球体落在了那道禁制上时，却是散发着无比恐怖的攻击力。

　　轰！

　　强大的能量冲击这那道禁制，那道禁制如巨浪中的一叶扁舟，飘摇着，随时都有可能被巨浪吞噬。

　　在场众人心中惊骇不已，半仙果然是强大，只是轻易出手，便能够发出这么恐怖的攻击力。

　　强大的力量冲击着那道禁制，令人感觉到，在这样的攻击下，一切都显得那么的渺小。

　　萧凌与凌默天在山脉之中都感受到了极为强大的威压，令他们都难以喘息了。

　　轰！

　　鹤发老者再度按下一掌，整个天地都黯然失色，日月都无法与鹤发老者的这一击相比。

　　强大的掌力落在了那道禁制上，那道禁制轰然一声被震得四分五裂，破散了开来。

　　禁制被攻破，在场所有人无不动容，眼中都闪烁着贪婪之色，都有一种冲过去的冲动。

　　然而，他们还是压制住了自己的想法，刚才已经吃过大亏了，知道这里没有那么简单，里面定然还有很可怕的危险在等着他们。

　　所有人都睁大了眼睛盯着禁制之中，禁制破碎之后，一座庞大无比的宫殿顿时浮现在了众人的眼前。

　　宫殿在山脉之中静立着，没有一丝波动，但所有人都知道，这里面定然非比寻常。

　　“禁制打破了，这是好机会，我们现在进入时机正好。”凌默天有些按耐不住了。

　　“你觉得你能够逃过一名半仙的察觉？”萧凌看了一眼凌默天，淡淡道。

　　凌默天怔了一下，道：“一名半仙何必与我计较，他拿他的东西，我拿我的东西，再说了，这名半仙肯定是想得到其中的某件东西，否则也不会出手了，只要不妨碍他，他是不会管的。”

　　“你这么确定？”萧凌看着凌默天道。

　　“强者有强者的风范，如果是你，你会去与一名实力相差巨大的修士计较什么吗？”凌默天道。

　　“没想到你还是有些头脑的，我还以为你只是一个会剑的痴人。”萧凌笑了一声道。

　　凌默天哼了一声，不在理会萧凌，然后直接朝着宫殿而去。不过，萧凌却站在了原地，因为他在刚才看到禁制破除的时候，那些圣血并没有打散，而是快速凝聚到了一起，极为诡异的进入了宫殿之中。

　　萧凌脸色沉了下来，难道那名半仙真的有办法令自己重生？那宫殿之中有什么？宝贝，还是等待他们的可怕危机？

　　萧凌不敢轻易涉足，要知道这可是半仙设置的一个阴谋，若是一步错，那便再也无法翻身了。

　　萧凌很谨慎，他在等待，等待鹤发老者进入宫殿。如果鹤发老者有目的而来，那肯定对其他不感兴趣，里面的危机对于鹤发老者来说也没有多大的作用。

　　只要跟着鹤发老者，定然不会有什么太大的威胁。且，萧凌也很想知道，那名半仙的最终手段是什么，那名仙人在这里留下了什么。

　　鹤发老者并没有立即动手，而是望着宫殿发呆。古天剑眉心之中又闪烁起一道剑符，古天剑立即率领天剑派众多弟子与长老冲向了宫殿。

　　其余势力见此都是一惊，然而鹤发老者却并没有阻止，仿佛没有看见，天剑派的所有人都进入了宫殿之中。

　　其他人见到这一幕，先是一愣，随即大喜不已，朝着宫殿冲了过去。

　　鹤发老者看着宫殿摇头叹息了一声，随后迈出走向了宫殿。鹤发老者一步踏出便出现在了宫殿外，诸多强者皆是纷纷避开，不敢与鹤发老者争夺什么。

　　萧凌见鹤发老者已经进入了宫殿，也紧跟着进入了宫殿。

　　宫殿极为的庞大，散发着一股古老的气息。然而，萧凌已进入这座宫殿之后，便有一种不好的预感，这里并不是久留之地。

　　诸多强者进入宫殿之后，便四散开来，四处搜寻着宝藏。然而，在萧凌进入宫殿没多久之后，便传来了一阵阵可怕的气息波动，并传来一声声惨叫，令人毛骨悚然。

　　“这里面果然还有着极大的危险，若是不注意，眨眼间便身死道消了。”萧凌脸色微变，自语道。

　　萧凌紧跟着那名鹤发老者，鹤发老者一路走来，也破除了不少强大的阵法以及禁制，这些禁制若是其他人遇到，多半必死无疑，但是在鹤发老者手中，就跟纸糊的一般，随手就抹去了。

　　“啊……”

　　到处都传来了可怕的杀气波动以及惨叫声，许多强者都恐惧了，也学着萧凌一般，跟着鹤发老者，一路倒是极为安全。


第504章 虎口拔牙！

　　不少强者已经被宫殿中的杀机给吓破胆了，都跟随者鹤发老者的步伐深入宫殿之中。

　　鹤发老者只是一路朝前，往宫殿深处而去，其他地方即使有宝物也丝毫不动心，简直就是奔着某一件东西而来，目的明确。

　　然而，其他强者则不然，他们的目的就是宝物，所以这一路上见到了不少宝物，几乎都是普通后天至宝。

　　一时间，诸多强者为此而大打出手，争得头破血流。一件普通后天至宝确实充满着诱惑，但是萧凌却没有去争夺。

　　虽然他有一些把握可以夺得，但是就算夺得之后也会成为众矢之的。他的目标不是这些宝物，而是想知道那名半仙到底是如何重生的。

　　萧凌没有理财那些宝物，一路紧跟着鹤发老者，鹤发老者并没有在意萧凌，一步一步朝着深处走去。

　　然而，当萧凌跟着鹤发老者穿过了三层殿宇之后，鹤发老者大手一挥，竟然设置了一道屏障，将萧凌挡住了。

　　萧凌看着鹤发老者消失，无奈地摇了摇头，“看来他是不想让别人知道这有什么东西了。”

　　萧凌说到此处，突然一个激灵，惊愕不已，“难道他也知道这里有仙人留下的东西不成？”

　　“如果真是这样，那这里不是久留之地，那名已经陨落的半仙与鹤发老者多半会因此而争斗起来，两大半仙大战，估计整个宫殿都会彻底毁灭。”

　　萧凌心中难以平静，这里面到底有什么东西？那仙人留下了什么？

　　“既然无法一探究竟，那就只能先走一步看一步了。”萧凌摇了摇头，既然进来了，若是不拿走几件宝贝，还真是对不住自己忙活这么久了。

　　但，若是让别人知道他已经得到了一株长生不死药，估计所有人都会前来抢夺，因为这比那些宝物珍贵多了。

　　萧凌穿过一层层殿宇，看到了好几处大战，也见到了不少血迹与尸骨碎片。

　　这里充满了血腥，每一层殿宇都有禁制，不过也都是一次性的，一旦触碰，触之必死，而禁制也会随之消失。

　　萧凌来到了一层殿宇之中，这层殿宇内有着三名至圣强者在争夺一柄悬浮在殿宇中，散发着强大威力的神剑。

　　“普通后天至宝，这东西不错，弄回去送给剑秋！”萧凌笑了一声，然后直接出手，大手朝着那柄神剑抓了过去。

　　“找死！”一名至圣强者怒喝一声，便是将手中的银枪刺向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，将九宝诛仙抽了过去，顿时间，那至圣强者手中的银抢震飞，银抢上出现了一道道裂纹。

　　那名至圣强者心中惊愕，然而，萧凌在此抽出九宝诛仙，直接将那柄银抢震成了碎片，九宝诛仙狠狠地抽在了那至圣的身上。

　　噗！

　　那至圣被萧凌抽飞，大吐了一口鲜血，脸色惊恐不已。其余两名至圣皆是心惊，同样是至圣实力，为何差距这么大，竟然可以随意击败同等级对手。

　　“阁下是哪一派弟子？我等为何没有听说过？”其中一名身穿墨绿色道袍的老者道。

　　“无门无派，你们若是不想死，就不要跟我争夺！”萧凌冷哼一声，大手探出，直接抓向了那柄神剑。

　　“这柄神剑乃是我等先发现，阁下拿走似乎不妥吧？”墨绿色道袍老者冷冷道。

　　“如果不服，那就尽管出手！”萧凌轻蔑道。

　　“你……”墨绿色道袍老者气得发抖，大喝一声，将手中拂尘一抖，拂尘上的白丝顿时间变得百丈长，根根如同利刃，能洞穿一切，朝着萧凌杀来。

　　萧凌哼了一声，将九宝诛仙抽出，墨绿色道袍老者手中的拂尘顿时间震得寸寸断裂，老者也震退了百丈远。

　　“若是再动手，我不介意将你永远留在这里！”萧凌目光冰冷无比，看了一眼老者，老者心中一颤，知道萧凌厉害，只能咬咬牙，不敢再妄动了。

　　萧凌将神剑收取，便是进入了下一层殿宇。刚进入这一层殿宇，顿时间一道剑光斩来，萧凌一惊，身体化作一道残影，闪躲开来。

　　萧凌直接将九宝诛仙给抽了过去，强大的威力直接将袭击他的一名中年人给震飞了出去。

　　这名中年人只是天圣级别，被九宝诛仙这名一抽，便是奄奄一息了。

　　萧凌目光落到了一件宝物上，这件宝物是一只勾，但是却极为不凡，乃是普通后天至宝。

　　萧凌一见上面竟然还有字——偷天勾！

　　“偷天？这倒是与胖子有缘，到时候就送给胖子吧。”萧凌笑着将偷天勾给收了起来。

　　“这半仙留下的好东西还真是不少，竟然没有一件凡品。”逍遥惊叹道。

　　逍遥神鼎本就是普通后天至宝，之前他一直都很有优越感，但是到了这里，就感觉普通后天至宝怎么这么不值钱了，到处都是。

　　“若是都是垃圾，那这半仙也太寒酸了。”萧凌笑着道，便是有进入了另一层殿宇。

　　这一层殿宇中，有着两人对峙，萧凌眼瞳一缩，这两人实力无比强大，竟然都是圣尊强者。

　　而在这殿宇之中，悬浮这一柄散发着强大威能的长斧。这柄长斧斧柄雕刻着一脚青龙，青龙的嘴在斧头上，张着嘴，无比狰狞。

　　而这两名圣尊中其中一人手持一柄泛着青光地长剑，长剑四周有着剑气横生。

　　这人不是别人，真是天剑派掌门古天剑。

　　而在古天剑对面的中年男子，眼神如鹰，手持一柄凤翅鎏金镗，整个人有着一股强大的气息在逐渐蔓延开来。

　　这两人都没有在意萧凌，直接无视了萧凌的存在，在他们看来，一名至圣还没有胆子在他们眼前抢夺宝物。

　　“拓跋兄，这龙纹斧就送给兄弟我了吧？”古天剑淡淡道。

　　拓跋一剑冷笑一声道：“古兄为何不将这龙纹斧送给我？”

　　“既然如此，那就免不了一战了。”古天剑摇了摇头，气势突然变得强烈起来，整个殿宇充斥着一股肃杀之意。

　　拓跋一剑将凤翅鎏金镗一晃，整个人圣力如同火焰一般蒸腾了起来，直接一镗劈了下去。

　　古天剑剑道已经修练到了极为可怕的境界，剑随心动，只要有他的地方，便是有剑。

　　萧凌虽然见过圣尊大战，但此刻见到拓跋一剑与古天剑的战斗，心中依然震撼无比，特别是古天剑的剑道，比起剑秋不知道深奥了多少。

　　两名圣尊强者不断碰撞，整个殿宇都在摇晃，萧凌盯着那柄龙纹斧，这可是一柄高等后天至宝，谁见了都会眼红的。

　　萧凌眯了眯眼睛，眼中闪过一抹光芒，此刻两名圣尊正打得不可开交，若是出手抢夺，机会还是很大的。

　　这样无异于虎口拔牙的事情换做是别的至圣是断然不会做的，不过萧凌不同，他有着自信，只要到手就可以摆脱两名圣尊的追杀。

　　“轰！”

　　拓跋一剑与古天剑两人实力相当，一时间难以分出胜负，但他们不是要分出胜负，而是要寻找机会将龙纹斧夺到手。

　　两人都想尽办法要抢夺，但都被对方给逼回去了。

　　然而，就在两人战得不可开交的时候，一双大手以迅雷不及掩耳之势直接朝着龙纹斧抓了过去。

　　“大胆！”拓跋一剑见此，怒喝一声。

　　“找死！”古天剑亦是怒喝，数道强大的剑气便是杀了过来。

　　不过那双大手瞬间变成了金色，一把将龙纹斧给抓到了手中，快速收回。

　　“竟敢在我眼皮子地下抢东西，简直是活腻了。”拓跋一剑暴怒道，还从未有至圣敢挑衅他的威严。

　　拓跋一剑直接追了上来，古天剑速度也不慢，不过萧凌在收取龙纹斧之后，早就急速奔走，穿过了两层殿宇了。

　　虽然穿过了两层殿宇，但是萧凌没有丝毫放松，这两层殿宇对于拓跋一剑与古天剑来说，要穿过也是眨眼的事。

　　嗖嗖嗖！

　　数道剑气追击而来，萧凌祭出大地之心直接碰撞了上去。古天剑惊愕，他的剑气足以斩杀一名至圣，而一般至圣的武器不会比他的攻击强大，所以按道理应该抵挡不住才对。

　　“看来这小子也不简单。”古天剑冷笑了一声，眼中泛起一丝光芒。

　　“追这么紧，看来得给他们一击了。”萧凌蹙了蹙眉，直接催动了一百一十倍战力，以不灭金身轰出一拳。

　　轰！

　　萧凌这一拳轰出，整个殿宇都在颤抖，古天剑与拓跋一剑心中一惊，一名至圣竟然能够有如此恐怖的实力，着实不简单，难怪敢做火中取栗之事。

　　萧凌轰出一拳之后，直接撒腿就撤。古天剑与拓跋一剑直接破了萧凌的拳头就追了上去。

　　不过，此刻萧凌借助刚才那片刻时间，已经掏出了六层殿宇，然后再拐进了一座偏殿之中，朝着另一条通道冲去。

　　萧凌已经感知不知道古天剑与拓跋一剑的气息了，便松了一口气，但还是很谨慎地有穿过了好几座殿宇之后才安心。

　　不过，萧凌刚踏足这座殿宇，心中便是一怔，眼睛眯了起来，后背升起了一股凉气。


第505章 血祭之术！

　　在这座殿宇之中，充斥着血腥之威，地面上洒落着鲜红的圣血，还有几块尸骨，无比的惨烈。

　　萧凌心中一惊，这些圣人并不是互相残杀而死，也不是被他人斩杀，仿佛是在一瞬间就被斩杀，根本没有任何的反抗，因为整个大殿没有一丝打斗过的痕迹。

　　萧凌感觉此地不对劲，这些死去的圣人之中还有至圣强者，这样的强者竟然都没有丝毫的还手之力就被斩杀，太不可思议了。

　　萧凌小心站在原地，动用神识探出，搜索整个殿宇，但是整个殿宇之中并没有什么可疑之处。

　　随后，他的目光看向了另一层殿宇，眼睛眯了眯，便直接穿了过去。

　　接下来出现的一幕，又令萧凌倒吸了一口凉气，这座殿宇内同样满地都是圣血，只留下的几块尸骨，其余的都化成了血雾。

　　“这是怎么回事？为何这些圣人全部死了？”萧凌在这座殿宇之内也没有感受到强大的禁制以及阵法，更没有见到打斗的痕迹。

　　“就算是圣尊要斩杀这些人也不会这么直接，毕竟这里大部分都是至圣，还有一名圣尊……”萧凌眼神突然一滞，顿时感到后背发凉。

　　“难道……”萧凌不敢想象，“难道是那名半仙的手段？”

　　“似乎他要收集圣血。”逍遥心中一怔，猜测道。

　　“收集圣血？”萧凌没有一蹙，回想起发生的所有事，心中一惊道：“他要收集这么多圣血做什么？”

　　就在萧凌思索时，殿宇之后的圣血突然被一股无形的力量凝聚在了，就如同之前那禁制中的圣血一般，都被凝聚了起来。

　　萧凌回过头来，看到前面那一座殿宇内的圣血也凝聚了起来。所有圣血凝聚在一起，形成了两个血球，血球皆有足球大小，猩红无比，充满了恐怖的力量。

　　两个血球在空中散发着一阵阵血芒，随后，直接消失不见了。

　　萧凌大惊，散开神识，却没有发现血球的去向。他脸色变得凝重了起来，快速来到了下一层殿宇中。

　　刚到这一层殿宇，萧凌便刚好看到那血球消失不见。

　　“这些血球去了哪里？”萧凌心中大惊。

　　萧凌感觉这里很快就要发生大事了，他令自己平静下来，回想起整个过程，从中这些过程中寻找蛛丝马迹。

　　“是什么将那些强者引到了这几座殿宇之中？能够聚集这么多强者，这里定然是有什么吸引着他们。”萧凌突然发现了问题。

　　萧凌细细搜索着这几座殿宇，一共有六座殿宇中死了不少圣人。而这六座殿宇中，他并没有发现什么宝物。

　　萧凌蹙眉，“似乎从一开始这就是一个局，就是要将荧惑古星中的强者引来，然后将其斩杀，凝聚他们的圣血。”

　　“一定是有人操纵这一切！”萧凌极为肯定，这种肯定并不是没有依据。

　　这里拥有一座强大的阵法护住了半仙古墓，就算是圣尊也发现不了，但却传出这里有半仙古墓的消息，这一点就很可疑。

　　如果不是有人在背后操纵，这座古墓估计永远也不会有人发现。再说了，一名半仙古墓是那么容易发现的吗？

　　而且，这名半仙是想要在这里重生并且成仙，肯定设置了不少阵法守护，以免将来被强者寻到，破坏了他的计划。

　　可整个古墓外除了一座大阵之外，就只有一道禁制，虽然看上去很强。但是这座大阵最终还是被诸多强者联手攻破，禁制虽然强大，一名半仙轻而易举就破了。

　　这样一来，他的计划就无法实现。对于一个一心想要成仙的人来说，一定会将这一切都算到其中，不会让一点意外发生。

　　但，诸多强者进入了宫殿，虽然有禁制斩杀了不少圣人强者，但是诸多修士在其中还是来去自如。

　　若是没有一双无形的大手在操纵着一切，那刚才死在这六座殿宇中的强者就无法说清楚了。

　　能够令这多强者聚集到一起，肯定有什么引起了那些强者的兴趣，然而，等这些强者一到，便直接进行斩杀。

　　目的就是收集圣血！

　　萧凌前后一分析之后，脸色也变了，自语道：“如果我猜得不错的话，那名半仙是想将我们全部斩杀在这座宫殿，以我们的圣血来大成他重生的目的。”

　　“刚才的鹤发老者进入了深处之后，便没有了消息，宫殿深处到底有什么？”逍遥疑惑道。

　　“走，我们去其他地方看看。”萧凌不断穿梭在殿宇之中，不过，却很难发现一人的踪影。

　　“那些人都去哪里了？”萧凌惊疑。

　　轰隆！

　　就在此时，整座宫殿突然剧烈摇晃了起来，紧接着，一股令人心悸的气息辐射着整个宫殿。

　　“啊……”

　　随即，一声声惨叫从深处传来，无比凄惨，令人闻之毛骨悚然。

　　“快逃啊……”

　　“太可怕了……”

　　这时候，深处传来恐惧地吼声，不少强者争先恐后地想要冲出这座宫殿。

　　“发生了什么事情？”萧凌脸色大变，不过他脚下也跟抹了油一样，朝着宫殿外飞去。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，一双无比恐怖的大手直接将一名至圣给拍成了血雾。那双大手吸收了圣血，瞬间变得猩红了起来。

　　轰！

　　一股令人感到绝望的气息从深处传来，速度极快，不少强者惨叫连连，直接化成了血雾。

　　萧凌见到这一幕，暗自庆幸，自己没有深入其中，否则估计已经没命了。

　　眼看着就要冲出宫殿了这时候，一股可怕的威压笼罩了下来，令诸多强者在那一瞬间脸色苍白了起来。

　　那股威压笼罩，就算是圣尊也要低下头，身体难以移动半分。萧凌大吃一惊，想要移动，却变得极为苦难。

　　“啊……”

　　这时候，一声愤怒以及不甘的声音传来，所有人看到，一只血红的手掌将鹤发老者给拍飞了。

　　在场所有人心中“咯噔”一下，呼吸都停止了。鹤发老者可是半仙，一名半仙竟然都被打得这么凄惨，那里面到底有什么可怕的存在？

　　难道这座宫殿的主人没有死？

　　无情的血色大手朝着鹤发老者拍了下来，鹤发老者脸色大变，恐惧了起来，直接化作一道残影冲向了宫殿外。

　　“你们既然进来了，那就不要想着再出去了。”突然，一道冰冷的声音在宫殿之中响起。

　　在场所有人脸色大变，鹤发老者冷喝一声，想要冲出宫殿。但是，那宫殿此刻竟然被封印了起来，而封印它的便是那道禁制。

　　所有人都大惊，那道禁制不是被攻破了吗？怎么现在又恢复了威能？这是怎么回事？

　　鹤发老者脸色一变，以全力轰击那道禁制，可那道禁制不但没有攻破，反而像是越打越结实。

　　突然，在那禁制上出现了气团血光，气团血光排列成北斗七星的形状。

　　萧凌心中大惊，那七团血光不正是以圣血凝聚而成的吗？他这是要做什么？

　　“血祭之术！”鹤发老者见到那七团血光以北斗七星排列，脸色顿时变得无比惊恐，仿佛见到了世界上最为可怕的事情。

　　“没想到你还知道血祭之术，那你就应该明白，想要逃出这里，简直就是妄想了。”那道声音再次想起。

　　“你想要复活！”鹤发老者吃惊道。

　　“十多万年前就有已经设下了这一个局，就是为了等这一天的到来，我不单要复活，还要成仙！”那道声音将最后几个字加重了语气。

　　“你要成仙……”鹤发老者瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“成仙……”其他强者也是一怔，脸色变得无比苍白。

　　“成仙何其困难，就算如此，你也妄想成仙。”鹤发老者冷声道。

　　“所以，我为此等到了十多万年，你们将是我成仙的垫脚石。”那道声音冰冷道。

　　“就算你将我们全部祭炼了，也无法成仙，你没有仙缘，就算再怎么努力也无法成功。”鹤发老者沉声道。

　　“仙缘？”那道声音笑了，“你可知道我为何选择这里？因为这里曾经成就了一名仙人，留下了一段仙缘。”

　　鹤发老者闻言，脸色彻底变了，“竟然是如此。”

　　“你们应该感到荣幸了，你们将见证一名仙人的诞生。”那道声音无比高傲道。

　　这时候，那道禁制上的七团血芒突然光芒阵阵，散发着更为可怕的威能，就要将在场所有人包括鹤发老者都要血祭。

　　“怎么办？难道真要被炼化在此？”萧凌脸色沉了下来，他不可能就任由别人这么炼化。

　　“他要复活肯定依仗着什么，光靠炼化我们，根本无法使他复活。”逍遥沉思道。

　　萧凌闻言，眼睛一亮，似想起了什么，道：“他既然选择在这里复活，肯定是因为这里的特殊性，那么，唯有这条龙脉了！”

　　“我想，这么多年来，他一定借助着这条龙脉在维持着一缕仙念，这才死而不僵，能够借助这一缕仙念复活。”逍遥也猜测道。

　　“一缕仙念都这么厉害，他生前有多么恐怖？”萧凌心中一滞，简直不敢想象。


第506章 寻龙之术VS仙念！

　　“不管他生前多么恐怖，现在这缕仙念能够这么强大，多半与地下这条龙脉有关。”逍遥道。

　　萧凌眼睛眯了眯，然后看了一眼那七团血芒形成的北斗七星，道：“必须想办法将这条龙脉控制住，没有了这条龙脉的支撑，那缕仙念也坚持不了多久。”

　　“可问题是，这道仙念如此强大，如何有机会出手？”逍遥凝重道。

　　“总会有办法的。”萧凌眼神坚定，他从来都不愿意等死，就算最终要是要死，他也要拼上一把。

　　萧凌不断观察着这里，这座宫殿既然坐落在了这里，那这里必定是那半仙看中的地方，能够令他的仙念存活到现在。

　　萧凌试着施展寻龙之术，勾动天地之力，发现这里的确不简单，这里乃是龙脉最为强大的部位，灵气浑厚无比。

　　萧凌心中一喜，若是比对灵气的掌控，那么寻龙者可是这方面的专家。只要想办法阻隔那缕仙念与龙脉的联系，那那缕仙念就会不攻自破，也发挥不出那么强大的力量。

　　不过，要做到这一切，必须有人配合，否则，凭萧凌一人之力根本无法做到，还会在第一时间就成为那缕仙念攻击的对象。

　　萧凌目光落在了鹤发老者的身上，鹤发老者只是半仙初期，但实力强大，也能够与那缕仙念抗衡一二。

　　萧凌的目的只是要分散那缕仙念的注意力，给他争取一些时间罢了。所以，这鹤发老者是最好的合作伙伴。

　　“前辈，我有办法逃出去，但需要前辈的帮助。”萧凌传音给鹤发老者。

　　鹤发老者早就急了，他修成半仙不容易，岂会甘心就死在这里，这时候，听到有人传音给他，鹤发老者心中一动，随即不动声色，道：“你确有办法？”

　　“只要前辈能够引起他的注意，给在下争取一些时间，在下便有办法。”萧凌肯定道。

　　“你有什么办法？”鹤发老者一听，这是要他以身犯险啊，若是一不小心，可能就没命了，自然是要小心，问个清楚。

　　“前辈可曾听说过寻龙之术？”萧凌道。

　　“寻龙之术？有所听闻，懂得寻龙之术的人可发现龙脉并捕捉龙脉，可这与逃跑有何关系？”鹤发老者问道。

　　“前辈，这里可不是一般的地方，这里名为卧龙之地，地下有一条巨大的龙脉，不过还没有大成，若是大成，最终可飞仙。而这他也是靠着这条龙脉才能将一缕仙念维持到现在，发挥出如此恐怖的力量。”萧凌道。

　　鹤发老者心中一动，不免看了一眼萧凌，道：“原来是这样？你有什么计划？”

　　萧凌道：“只要前辈分散了他的注意力，我施展寻龙之术将这条龙与他切断联系，那他便无法发挥出这么强大的力量了。”

　　鹤发老者动容了，道：“你有把握？”

　　“就算只有一成把握也要试一试，总比在这里等死要好！”萧凌沉声道。

　　“好，老夫就赌一把！”鹤发老者一咬牙，也是拼了，反正自己也逃不出去，只要有一丝希望也要试一试，不然死了也不甘心。

　　“前辈只需与他周旋，晚辈定会抓紧时间，等时机成熟，晚辈必通知前辈。”萧凌道。

　　鹤发老者道：“好，就这般说定。”

　　说罢，鹤发老者便突然冷哼道：“你想成仙，你可知，何为仙？如果你有仙缘，又岂会到如今才要成仙？”

　　“无知的小辈！仙缘岂是那么好得，时机不成熟，就算在努力也是枉然！”那声音冷冷道。

　　鹤发老者问道：“那仙缘是什么？”

　　“如今告诉你也无妨，乃是那位仙人留下的三滴精血！”那声音冷哼道。

　　众人闻言皆是一惊，竟然是仙人的三滴精血？仙人精血蕴含着纯正的仙力，若是炼制，必定成仙。

　　鹤发老者也是一惊，道：“你又是如何知晓的？”

　　那声音道：“十多万年前，在我迟暮之年，偶然得到了一部残图，便是那仙人所留，那仙人在此成仙，为了纪念，便是留下了三滴精血，希望有缘人能够得之，并且传承他的道统。”

　　“原来是这么回事……”

　　“三滴仙人精血啊，传闻，仙人的一滴鲜血，就足以令一颗古星毁灭了，这么可怕的力量，一般人就算得到了也难以炼化啊。”

　　“说这些有什么用？我们都要死了……”

　　“实在是不甘心啊……”

　　在场所有强者皆是绝望了，那北斗七星光芒越来越强烈，血光蔓延了开来，一旦彻底爆发，他们定将尸骨无存，成为他人成仙的垫脚石。

　　凌默天目光盯着萧凌，萧凌此刻尤为的平静，看似一点都不慌。凌默天虽然与萧凌接触不过，但也知萧凌手段诸多，更是狡猾，定然不会这样罢休。

　　凌默天传音给了古天剑，告知了古天剑，古天剑见了萧凌，脸色就变得阴沉了起来，“是他？”

　　凌默天惊讶道：“师尊认得他？”

　　“就是在我手中抢走了龙纹斧！这小子确实狡猾，他有办法逃出去？”古天剑盯着萧凌，随后半信半疑道。

　　“我也不清楚，不过以我对此人的了解，他手段不凡，现在说不定就在想着逃生之事。”凌默天道。

　　古天剑道：“若是他真能助我们逃出去，那龙纹斧之事，我也可以不计较了。”

　　此刻，萧凌早已经开始动用了寻龙之术，开始勾动天地之气。他施展寻龙定脉之术，寻找到了龙脉的所在，随即很隐秘地打出了一系列手印，企图将龙脉定住。

　　不过，这条龙脉无比强大，只怕是有了至圣的实力了，所以要定住这条龙脉还不是那么简单。

　　萧凌不能全力施展，脸上冒出了豆大的汗珠。双手不停的打出大印，力压那条龙脉。

　　轰隆！

　　突然间，地动山摇，地下那条龙脉剧烈挣扎了起来，不算嘶吼着，想要摆脱萧凌。

　　萧凌脸色大变，不过此时箭在弦上，没有办法了。萧凌传音给鹤发老者道：“前辈，这条龙脉很强大，不过已经被我牵制住，我现在要动用全力，才能彻底压制，请前辈掩护于我。”

　　“好！”老者毫不犹豫的答应了下来，因为他也知道此时是最为关键的时候了。

　　萧凌毫不犹豫地将大地之心与九宝诛仙祭出，并且施展全部力量抵挡住那仙念的压制，开始全力施展寻龙之术。

　　在场诸多强者见到这一幕，不禁大吃一惊，就算是凌默天与古天剑也是大吃一惊，他们万万没有想到萧凌会如此大胆。

　　萧凌猛然一跺脚，整个天地间的灵气全部为他所用，形成了一道厚实的灵气壁障。

　　“轰！”

　　“不自量力！”就在萧凌出手的那一刻，那道仙念也出手，准备抹杀萧凌。

　　“杀！”鹤发老者突然大喝一声，吐出一口精血，祭出一件已经破损的罗盘，直接轰杀了过去。

　　“都给我死！”那道仙念显然是怒了，北斗七星光芒爆发出可怕的力量，血光漫天，在场诸多强者在那一刻，感受到了无比可怕的杀气。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，一名天圣强者直接化成了血雾。在场所有人脸色大变，浑身都颤抖了起来。

　　“我原本想慢慢的炼化你们，然你们享受死亡的过程，看着我成仙，但现在既然你们这么着急着死，那就都去死吧！”那道仙念森冷无比道。

　　“不……啊……”又有天圣强者爆裂开来，所有圣血全部融入那血光之中。

　　“啊……”这里不断传来惨叫声，简直成了地狱。

　　即使这里惨叫连连，萧凌也不为所动，只顾全力出手镇压那条龙脉。那条龙脉不断挣扎，嘶吼着。

　　“你在做什么？”那道仙念似乎已经感觉到了什么，大喝了一声。紧接着，血色大掌直接朝着萧凌拍了下来。

　　“我来！”鹤发老者将罗盘打出，与血色大掌碰撞，罗盘顿时间支离破碎。

　　鹤发老者也被震得到飞了出去，大吐了一口鲜血。

　　“你竟然懂得寻龙之术！”那道仙念话语中有些害怕，但更多的是愤怒。

　　萧凌没有回答他，双手不断打出一道道印法，每一道印法都已一百一十倍战力加持，镇压着那条龙脉。

　　整个大地都剧烈摇晃了起来，那条龙脉在地下翻滚，发出不甘心的嘶吼。然而，在萧凌的力压之下，那条龙脉的力量不断被萧凌压制了下来。

　　“我要杀了你！”那道仙念话语都颤抖了起来，发出阴冷的声音。

　　“你现在没有了龙脉的支撑，还能发挥出那样恐怖的力量吗？”萧凌这时候开口了，随后，萧凌双手结印，按在了地上。

　　轰！

　　顿时间，从地面冲起七道可怕的灵气，直接加持在了鹤发老者身上。鹤发老者顿时间感觉到了自己已经达到了巅峰状态，大喝了一声，直接打出一拳。

　　“轰！”

　　合法老则一拳轰出，直接轰在了那禁制之上。整个禁制剧烈颤抖了起来，那上面的气团血球如汪洋中的一叶扁舟，摇摇欲坠！

　　“不……”那道仙念怒吼了起来，不过无法阻挡禁制破裂的趋势。

　　轰！

　　那强大的禁制在这一刻破碎了开来，那气团血球散发出来的血光瞬间收了回去。

　　“快逃出去……”反应快的强者在这一刻连忙朝着宫殿外冲去，他们连一刻也呆不下去了。


第507章 仙念毁灭！

　　强大的禁制被攻破，在场所有人都看到了生的希望，皆是兴奋不已，片刻也没有停留，朝着宫殿外冲去。

　　“可恶……我要将你们都杀了……”那道仙念已经愤怒到了极点，无情的血色大手再次拍了过来，堵住了宫殿门口。

　　噗！

　　冲在最前面的强者已经看到了希望，然而却在这一刻彻底的绝望了，无情的血色大手直接将他们拍成了血雾。

　　其余强者见到这一幕，都倒吸了一口凉气，吓得吞了吞口水，庆幸自己没有那么冲动。

　　“到了现在你还敢逞凶，看我如何灭了你！”鹤发老者大喝一声，此刻他已经不惧怕那道仙念，直接一掌按了下去，将那血色大掌给击碎了。

　　“你们以为这样就能够逃走了吗？简直就是妄想，我要成仙，谁敢阻拦，拦者必诛！”那道仙念发出了森冷的声音，在场强者听到这话语，心中顿时凉了一大截。

　　“没有了龙脉的支撑，你还能坚持多久？”萧凌冷哼了一声道。

　　“我恨啊！你坏我好事，我要将你祭炼了！”那道仙念怒吼连连，突然间，一道血光飞来，划破虚空，直逼萧凌而来。

　　萧凌脸色沉了下来，尽管这道仙念没有了龙脉作为支撑，但是气强大不容小视，只怕这时候还是有半仙的实力。

　　萧凌直接将大地之心与九宝诛仙以一百一十倍战力打出，与此同时施展荒之领域，将那道血光笼罩了下来。

　　轰！

　　两者碰撞，爆发惊天威势，整个大殿都在抖动，仿佛就要坍塌了一般。

　　噗！

　　萧凌直接被震飞了出去，撞在了宫殿上，吐出大口鲜血。

　　“嗖！”

　　然而，此刻又有一道血芒斩杀而来，萧凌脸色大变。这么强大的攻击，萧凌是万万无法承受的。

　　萧凌将不灭金身施展到了极致，随后将大地之心悬浮在了头顶，大地之心垂下神华，护住其道身。

　　在血芒斩杀之际，萧凌狂吼了一声，猛然一跺脚，整个大地都在颤抖，一条巨龙从他前面冲天而起，嘶吼了起来。

　　轰！

　　血芒斩杀在了这巨龙身上，直接穿过巨龙，打在了大地之心上。

　　“嗡！”

　　噗！

　　大地之心震动，萧凌吐出大口鲜血。而此刻，萧凌并没有顾及自己的伤势，双手快速结印，以寻龙之术催动巨龙反杀了过去。

　　这条巨龙只是那龙脉身上的一小部分而已，但是却也有着极为强大的力量。萧凌整个人也在这刹那间冲了上去，直接用九宝诛仙抽出。

　　轰！

　　整个宫殿都在剧烈摇晃，就要坍塌了一般。在场修士无不是惊愕无比，随后亡命逃跑。

　　“老夫助你一臂之力！”鹤发老者见此，大喝一声，以大掌压了下去。

　　轰！

　　宫殿深处爆发出一股强大的力量，抵挡住了鹤发老者与萧凌的攻击。

　　不过，现在那道仙念已经没有之前那么强大了，实力弱了不少。

　　“你还能猖狂多久？”萧凌冷冷道。

　　“足以杀你！”那道仙念怒道。

　　“那倒未必！”萧凌丝毫不怕，那道仙念已经是强弩之末了，而且有鹤发老者在，他也不会有什么危险。

　　萧凌也没有冲上前，以他的实力，那道仙念还是可以斩杀他的。鹤发老者大喝一声，再次以大法力压了下来。

　　那道仙念怒吼连连，鹤发老者已经冲进了深处，顿时间，一股狂暴的战斗在深处爆发。

　　“那三滴仙人精血在何方？”萧凌心中一动，这里面最为珍贵的当属那三滴精血了。

　　“多半是在深处！”逍遥道。

　　萧凌眼睛眯了眯，里面战斗越来越激烈，不过萧凌已经感受到那道仙念气势越来越弱。

　　轰！

　　整个宫殿都震动了起来，随后传来那道仙念不甘心地怒吼声，“我恨啊……为了这一切，我等了这么多年，我不甘心啊……”

　　在那道仙念怒吼之后，那股气息随后便消沉了下来，最终整个大殿都平静了下来。

　　萧凌立即化作一道残影冲向了深处，没有了那道仙念，这座宫殿便已经安全了下来。

　　萧凌一路找来，来到了宫殿最深处的一座庞大的殿宇之中。这座殿宇比起其他殿宇都要庞大，而且极为豪华，里面有着不少的至宝。

　　不过，萧凌已进入这里，便感受到了一股压力。在殿宇中央有着一口棺材，这棺材乃是由神木打造而成，棺材中躺着一具尸体，尸体没有一丝的腐烂，如火人一般。

　　“这就是那名半仙？”萧凌看着棺材里如同朽木一般的老者自语道。

　　“算计了这么多，到头来还是破灭了。”逍遥感叹道。

　　鹤发老者也在殿宇中，这也不用想，鹤发老者自然是想知道那三滴仙人精血在何方。

　　只可惜，鹤发老者在殿宇中翻遍了，除了一些对于他来说是废铜烂铁的兵器之外，一无所获。

　　这殿宇之中有不少至宝，最低等的都是普通后天至宝，最为厉害的还有顶级后天至宝。

　　一般来说，强大的圣尊所用的宝物都是普通后天至宝，而半仙则有能力使用高等后天至宝以及顶级后天至宝，若是半仙巅峰，足以使用巅峰后天至宝了。

　　这半仙已经有了半仙巅峰实力，可是萧凌看遍了整个殿宇也没有找到那巅峰后天至宝，不免有些疑惑。

　　不过，随后萧凌看了一眼鹤发老者，想来并不是这里没有，而是那巅峰后天至宝被鹤发老者给收起来了吧。

　　不然，以鹤发老者这半仙初期的实力，一件顶级后天至宝岂会有不动心之理？

　　“小兄弟，刚才若不是你，老夫也许就已经被这厮给祭炼了，这殿宇里的宝物，都给你了。”鹤发老者笑着道。

　　这看似慷慨的举动，若是换成别人说不定都兴奋得不行了，但是此刻萧凌却并没有多少兴奋，最好的东西被你拿走了，其他东西你当然不在乎了。

　　不过萧凌却是没有矫情，一股脑地全都收走了，至少这里面可还有顶级后天至宝。

　　萧凌一下子就成了真正的移动宝库了，若是让其他人知道他身怀这么多至宝，不用说，肯定成为众矢之的，天天有人来打他主意。

　　“多谢前辈了。”虽然对此很不满，但萧凌还是客套了一句，毕竟人家是半仙，好歹给点面子，以后在这荧惑古星也好混。

　　“小兄弟胆识过人，如此年纪便修成这般境界，想必不是就大门派弟子就是古老家族的后辈吧？”鹤发老者笑着道。

　　“晚辈无门无派，闲散人一个。”萧凌道。

　　“哦？一个散修竟然能够修成这般境界，简直不可思议。”鹤发老者一惊，随后问道：“既然小兄弟无门无派，那寻龙之术又是从何学来？”

　　萧凌脸色微微一变，警惕了起来，原来他是想打寻龙之术的主意，萧凌不动声色道：“晚辈过去遇到过一名修士，我们俩算是投缘，于是他便传授我寻龙之术，当然也只是一点皮毛而已。”

　　“小兄弟过谦了吧，一点皮毛就能如此厉害，寻龙之术果然非比寻常。”鹤发老者眼睛亮了起来，盯着萧凌道。

　　“前辈过奖了。”萧凌察觉到了鹤发老者眼中的变化，于是感叹道：“不知那三滴仙人精血被藏于何处啊。”

　　鹤发老者也叹了一声，“我将整座宫殿都搜索了一番，并没有发现，也许不在这宫殿之中。”

　　“不在宫殿之中？”萧凌道：“也是，这样的东西，一般人就算发现了也恐怕都无法靠近，更不要说使用了。”

　　鹤发老者看了一眼萧凌，笑着道：“是啊，不然这厮也不会等上十多万年了。”

　　萧凌的话其实是在告诉鹤发老者，他没有那个实力去争夺那三滴精血，打消了鹤发老者的敌视之意。

　　萧凌笑道：“这具半仙尸身还是有些作用的，可惜，以我的实力还无法驾驭。如若无事，晚辈这就告辞了。”

　　“你若是这般出去，估计外面那些家伙一准就会对你下手，成为众矢之的。”鹤发老者笑道，“我与你一同出去。”

　　鹤发老者说罢，大手一挥便将那半仙与棺材一起收走了。然后大步走出了殿宇，萧凌跟在其后，两人很快便离开了宫殿。

　　果然，刚才逃出去的强者都没有离开，见到萧凌与鹤发老者出来，都直勾勾盯着。

　　不过，想到鹤发老者的实力，众多强者皆是打消了念头。便是将目光落在了萧凌身上，萧凌无比警惕，但是却也不漏声色，不然就此地无银三百两了。

　　鹤发老者目光扫视了一眼众人，在场众人皆是一颤，不敢与其对视。

　　“此事若不是这小兄弟出手相助，我等都会葬身于那宫殿之中，此事小兄弟功劳最大，诸位可有意见？”鹤发老者道。

　　诸多强者皆是一怔，也都明白鹤发老者话语里的意思。萧凌也没想到鹤发老者会说出这般话来，这简直就是在告诉其他人，谁动他萧凌，就是忘恩负义。

　　诸多强者脸色变了变，但也无话可说，皆是摇头表示没有意见。

　　鹤发老者便是大步而去，萧凌看着鹤发老者快速消失的身影，心中道：“我这也算是欠了他一个人情了。”


第508章 成名！

　　原本，萧凌以寻龙之术破了那半仙的血祭之术，算了救了鹤发老者。不过，在殿宇内，鹤发老者将所有宝物都送给了萧凌，等于是还清了人情。

　　两人算是互不相欠了，然而，现在鹤发老者站出来说出这般话来，令其他大势力不敢妄动萧凌，这等于就是让萧凌反过来欠他一个人情。

　　萧凌苦笑了一声，暗道姜还是老的辣。

　　有了鹤发老者刚才那席话，萧凌心中也送了一口气，但也不敢保证没有人不会对他下手。

　　其实，换句话说，鹤发老者有点此地无银三百两的意思了。说出这般话来不就等于是告诉别人，萧凌身上有宝物，但是你们不要打主意啊。

　　若是这鹤发老者不说这些估计别人最多也就怀疑，毕竟一个半仙在这里了，有宝贝哪里还轮到你一个至圣啊。

　　可是现在，别人已经完全可以肯定萧凌身上有重宝了，否则，也不用鹤发老者出面说话了。

　　“这老家伙是什么意思呢？”萧凌无奈地摇了摇头。

　　此时，在场所有人都盯着萧凌，有的人就跟看到了猎物一样，眼中闪烁着精芒，恨不得立刻就扑上来。

　　然而，有些大势力却是有意拉拢萧凌，毕竟萧凌可是与半仙扯上了关系。

　　听得刚才鹤发老者话语里的意思，他们之间有着恩情在，不会只是一面之缘。

　　“阁下乃真英雄，若非阁下刚才出手，我等怕是再也出不来了。在下七十二福地广文福地掌教张万全，在这里写过阁下救命之恩了。”

　　一名身穿天蓝道袍，略微有些偏旁的中年男子走出来满脸笑容道。

　　“我也只是就自己而已，张掌教莫要客气。”萧凌也不会将功劳揽到自己的身上，实话实说。

　　“正所谓四海之内皆兄弟，若阁下不嫌弃，可否前往我广文福地一坐？也好表达我的谢意，还请阁下莫要相拒。”张万全诚恳道。

　　“张掌教，这位小友也是我北寒洞天的恩人，只去你一家怕是不好吧？”这时，又走出一名鹤发童颜地老者，老者身穿一件锦衣，看了一眼张万全道。

　　这两人皆是至圣境界，与萧凌实力相当，所以也就拉的下架子说一些客套话。

　　而那些九大门派圣尊级别的掌教，哪里会拉下这样的架子来。就算是要与萧凌结交，那也用不着他们出面。

　　对于这些门派的邀请萧凌都是婉言拒绝，然后是快速的离开了，这里非久留之地。

　　但萧凌依然是惦记着那三滴仙人精血，怕是还在这卧龙之地，只是难以找到，就算找到了，估计也无法收取。

　　而众多势力虽然知道有三滴精血，以为被鹤发老者夺走，所以也就没有这方面的打算了，若不然，只怕这卧龙之地会被他们掀个底朝天。

　　半仙古墓一事在整个荧惑古星闹得沸沸扬扬，传言不少，不过许多都是以讹传讹。

　　但所有人都知道了有萧凌这么一个人，谁都不知道萧凌的姓名，却是知道，这青年实力强大，手段诸多，还有这一身的宝藏，这才是重点。

　　一身的宝物，那就如同一个移动的宝库，令谁都会眼红。萧凌于那些大势力有恩，但与其他人却没有瓜葛，许多强者自然是打起了萧凌的主意。

　　现在不少荧惑古星上许多至圣强者以及圣尊都在满世界找萧凌。然而，萧凌自从上次出现之后，便是再也没有人见过萧凌了。

　　谁也想不到，萧凌已经再次返回到了卧龙之地了。不过萧凌并没有进入宫殿，那座宫殿已经没有什么价值了，而且这段时间不断有强者进入其中进行搜索。

　　萧凌沿着卧龙之地的龙头一路走来，以寻龙之术勘测此地。这里既然孕育出了仙人，那定不是那么简单，肯定有大玄机，只是隐藏得较深，谁也难以发现。

　　“这里到底有何玄机？”萧凌思索，他已经将整个卧龙之地又反复的搜寻了一遍，依然是一无所获。

　　萧凌叹了一口气，随后一跺脚，整个卧龙之地都在震动，仿佛有什么要破土而出了一般。

　　吼！

　　这时，一声怒吼传来，整个地面撕裂开来，一条无比巨龙从地下冲天而起。

　　这便是这卧龙之地的龙脉。

　　这条龙脉已经有了至圣的实力，而且灵智相当高，若不是萧凌以寻龙之术将他禁锢，恐怕一般人遇到这条龙脉还得有一场激烈的大战，谁胜谁负也都未知。

　　这条龙脉一出来便是怒吼连天，八荒震动，六合难安。此龙脉已经有了龙形，一片片龙鳞如波浪一般泛着寒光，一双龙目怒视着萧凌。

　　若是在给它一些时间，萧凌要收服这条龙脉也不可能了。

　　萧凌大手探出，直接将这条龙脉给抓到了掌心，收进了逍遥神鼎之中。

　　萧凌抽取完龙脉，便冲进了地下。他并不甘心，一定要搜索个彻底才肯罢休。

　　最终，萧凌依然一无所获。

　　从地面出来，萧凌刚从龙头出来，便是遇见了一袭白袍的凌默天。凌默天站在山峰之上，双手抱于胸，那柄赤色神剑也抱在了怀里盯着萧凌。

　　萧凌先是愣了一下，随即道：“你怎么知道我在这里？”

　　凌默天道：“你可知道现在整个荧惑古星强者都在寻找你这座移动宝库？”

　　萧凌一步踏出，也来到了山峰上，瞪着凌默天，道：“你也是其中一个？”

　　“宝物谁不喜欢？”凌默天冷声道。

　　“我可是一个守财奴，要想从我的手中抢走宝物可没有那么简单。”萧凌笑道。

　　“你为何重返此地？难道就是为了那条龙脉？”凌默天心思细腻，盯着萧凌道。

　　萧凌道：“不然呢？这里除了这条龙脉可以吸引我之外，还有其他宝物了吗？”

　　“当然有。”

　　“什么？”

　　“那三滴仙人精血。”凌默天瞪着萧凌一字一字道。

　　萧凌眼神一动，却不漏声色道：“那三滴仙人精血早已被那鹤发老者带走了，哪里还会剩下。”

　　凌默天道：“这事瞒得过别人，却瞒不过我。鹤发老者虽然贵为半仙，但是这古墓主人也非等闲之辈，这三滴精血怕是还隐藏着。我说得可对？”

　　萧凌笑了笑，道：“在荧惑古星中有人说剑灵凌默天不但实力了得，而且聪慧，果然名不虚传。”

　　“那么说来，那三滴精血还在这里？”凌默天盯着萧凌道。

　　萧凌点头道：“没错，不过我寻找了很多遍，就差掀过来了，也没有寻找到，这东西存不存在我都有些怀疑了。”

　　“肯定存在，不然那半仙也不会将自己葬于此处，计划了这么多年，就为这一次的成仙。”凌默天转过身，望着卧龙之地道。

　　“也许我们没有仙缘吧。”萧凌也叹息了一声。

　　“这一次诸多大教死伤惨重，实力大跌，我天剑派也是损失了不少强者，虽然我天剑派算是欠了你一个恩情，但之前我天剑派派出的四名长老在何方？”凌默天瞪着萧凌道。

　　“原来你是为此事而来。”萧凌笑了笑，随即一招手，天剑派那四名圣人从逍遥神鼎飞了出来。

　　那四名圣人心中一惊，见到凌默天之后，连忙道：“少掌门，快杀了此人！”

　　凌默天闻言，二话不说，直接抽了过去，将那名圣人给抽飞了，冷声道：“闭上你的嘴巴。”

　　其余三人皆是一惊，怔怔地看着凌默天不知这是怎么回事。

　　凌默天看了一眼萧凌，对那四名圣人道：“这件事就此作罢，谁若再提起，休怪我无情！”

　　“是，少掌门！”那四名圣人皆是连忙应承道。

　　“我这算是间接地救了他们一命吗？”萧凌笑着道。

　　凌默天瞪了萧凌一眼，道：“下一次我们相见，我会用我手中的剑于是说话，就看你有没有资格了。”

　　说着，凌默天带着四名圣人消失在了萧凌眼前。萧凌摇头笑了笑，这凌默天看似冷酷，却也挺个性，是个君子。

　　“现在你可是名人，这一出去，估计一堆人都要围上来了。”逍遥道。

　　“既然这样，那就闹出点动静来吧，让那些人也知道我萧凌不是那么好打劫的。”萧凌冷笑了一声道。

　　“这倒是有趣了。”逍遥笑了起来。

　　“荧惑古星比起炎黄大陆还要有意思，这里有不少的强者，很有挑战性。”萧凌笑了起来，他有预感，在这里会有一段极为精彩的生活。

　　东域，一座名为万圣城的城池，传闻这里出现了不少的圣人，所以就取名为万圣城。

　　萧凌并没有任何掩饰，直接进入了万圣城。虽然这些强者并不知道萧凌的名字，却知道萧凌的模样。

　　萧凌走进了一家酒楼，这家酒楼客人极多，里面酒香飘逸，令人迷醉。

　　萧凌要了一坛美酒，然后一些下酒菜，就坐在了一张空座前，喝了起来。

　　“这荧惑古星上的美酒还真是不错，比起我在炎黄大陆上喝的那些酒好多了。”萧凌喝了一大口，抹了抹嘴巴笑着道。


第509章 阴阳双圣

　　“不知道那个携带一声至宝的家伙躲到哪里去了，这些日子不少强者都在搜寻，可一无所获，好像消失了一样。”

　　“身怀一身至宝，要是我我也躲起来，要是还大摇大摆，那就是傻子。”

　　“听说，那人年纪轻轻也修练到了至圣境界，实力极为强大，又有一身重宝，就算遇到了，估计也难以对付啊。”

　　“那些大势力虽然表面上没有什么动静，但是谁又不动心呢？自己不出面，总可以买凶杀人吧。”

　　在酒楼中，一些修士在谈论着这些事，各有各的看法。

　　就在这时，酒楼门口出现了两名身穿黑白长袍的青年，这两名青年长得一模一样，乃是一对双胞胎，而且两人浑身都散发着一股超强的气息，一点也没有内敛。

　　其中，身穿白袍的青年浑身散发着一股至阳之气，整个人刚烈无比。而身穿黑袍的青年，散发着一股至阴之气，阴柔无比。

　　这两名青年一出现，顿时间引起了酒楼之中所有人的注视。

　　“是阴阳双圣！”有修士失声道。

　　“阴阳双圣天资卓越，自修道以来，实力突飞猛进，虽然不是大势力弟子，但足以与大势力弟子相比。”

　　“他们两人从来形影不离，从来不单打独斗，都是联手战斗，就算是大势力中的杰出弟子都不敢与之争锋啊。”

　　在场所有修士皆是议论了起来，阴阳双圣之名，在荧惑古星也是极为响亮，堪称年轻一辈中的俊杰。

　　萧凌目光落在了阴阳双圣的身上，上下打量了一番，这两人皆是至圣实力，而且深不可测，两人联手，要斩杀一名至圣，那简直是轻而易举。

　　“荧惑古星上还真是人才济济啊，若是炎黄大陆也如这般，异族又岂会窥视。”萧凌感叹了一声。

　　然而此时，阴阳双圣目光在酒楼之中扫视了一遍，最后停在了萧凌的身上。

　　“你的胆子可真大，现在还敢这么大摇大摆地在这里喝酒。”白袍青年冷声道。

　　听到白袍青年的话，在场诸多修士皆是看向了萧凌，他们这才注意到，这人与身怀至宝的人长得那么像。

　　“他就是那身怀无数至宝的人？他就在我们眼前，我们竟然没发现……”

　　“着实是大胆，如今这么多强者在寻找他，他还敢出现。”

　　萧凌喝了一口酒，笑着道：“你又如何知道我身怀至宝？这只不过是那些大势力的猜测而已。”

　　“不管有没有，杀了你就清楚了。”黑袍青年阴冷道。

　　随即，直接冲向了萧凌，而白袍青年也紧随其后，两人果然是形影不离，从来不单打独斗。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，化作一道残影消失在了酒楼。阴阳双圣紧追了上去，白袍青年冷哼道：“你逃不了的。”

　　萧凌也不答，直接飞出了万圣城，不少修士都被惊动，全都跟出了万圣城。

　　萧凌离开万圣城已经有上万里之后，在一座山峰上停了下来。负手而立，等待着阴阳双圣。

　　阴阳双圣落在了萧凌对面的山峰上，黑袍青年冷笑道：“你胆量确实比我想象的要大。”

　　“都说阴阳双圣实力强大，同一辈中，少有人敢争锋，我今日也想讨教一下。”萧凌笑道。

　　“你这是在玩火，凡是被我兄弟二人盯上的猎物，还没有活下来的。”黑袍青年冷冷道。

　　“恐怕今天阴阳双圣之名就要被打破了。”萧凌笑道。

　　“真是可笑！”白袍青年冷哼一声，全身圣力澎湃而出，手中多了一个八卦盘，而黑袍青年同样圣力流动，手中多了一杆阴阳杵。

　　两人大喝一声冲杀了过去，一阴一阳气势可怕，难怪同辈之中难逢敌手。

　　萧凌眼睛眯了起来，这两人确实是强劲的对手，估计就算是凌默天那样的人物遇到了这两人估计都讨不到好。

　　看着一阴一阳双圣杀了过来，萧凌身体一震，头顶大地之心，手持九宝诛仙，全身金光闪烁，如同一尊不世战神！

　　阴阳双圣实力非同一般，而且萧凌也不清楚这阴阳双圣有何本事，所以必须从一开始就要施展全力，否则就容易吃大亏。

　　“果然浑身是宝！”白袍青年狰狞一笑，手中八卦盘朝着萧凌一照，八卦盘上顿时间运转了起来，直接在空中映射出一个巨大的八卦图。

　　八卦图笼罩了下来，就要困住萧凌，然而这时候，黑袍青年手持阴阳杵也杀了过来。

　　阴阳杵快速放大，狠狠朝着萧凌砸了下来。那八卦图威力巨大，同等级中遇到了也棘手，加上这阴阳杵的一击，同等级中有多少人可以全身而退？

　　萧凌面对这样两大杀招冷哼一声，施展出荒之领域，荒之领域笼罩方圆千丈。随后，萧凌将九宝诛仙抽了出去，打在了八卦图上。

　　八卦图虽然强大，但是已经陷于萧凌的荒之领域中，威能被压制了下来。因此，在九宝诛仙这一击下，八卦图没有一丝意外地直接破碎了开来。

　　白袍男子心中大惊，他的八卦图威能自己最为清楚不过了，若是遇到同等级对手，岂会如此容易破碎？

　　然而，令人更为吃惊的是，萧凌在抽出九宝诛仙之后，左手直接轰出一拳，如一轮金色的太阳，以一百一十倍战力加持，朝着阴阳杵轰了过去。

　　嘭！

　　阴阳杵与金色的拳头碰撞，阴阳杵顿时间被震得嗡鸣，倒飞了出去。

　　“好可怕的力量！”黑袍男子心中吃惊不已。

　　“这人果然强横，难怪明知道那么多强者寻找他，他还敢出来。”

　　“这还只是开始，阴阳双圣也没有出全力，谁输谁赢还难下定论。”

　　许多跟着过来看热闹的修士皆是议论了起来，对于萧凌也有了重新认识。

　　“果然有些本事！”黑袍青年冷冷道。

　　“同等级之中，能够另我兄弟俩出全力的人还没有几个。”白袍青年瞪着萧凌道。

　　“二打一也算本事？不过是以多欺少而已，若是你们单打独斗，同等级之中你又能强过谁？”萧凌不屑道。

　　“我兄弟俩从来形影不离，你这样的激将法无用，今日除非圣尊出面，否则，你必死无疑。”白袍青年冷声道。

　　“自信是好事，但是太自信了，那就是自负了！”萧凌也是笑了一声，丝毫不在意。

　　“确实，自信是好事，但太自信那就是自负了，你以为你一个人能够打赢我兄弟俩？简直就是笑话！”黑袍青年狰狞一笑，手持阴阳杵再次杀了上来。

　　白袍青年也紧跟其上，两人再次夹击萧凌而来。经过刚才的碰撞，阴阳双圣对于萧凌也有了重新的认识，所以这一次双圣多了几分谨慎，更是以全力出手。

　　只见白袍青年手中的八卦盘不断打出一道道阴阳相间地神芒，每一道神芒都可斩灭天地，威力无穷。

　　而黑袍青年手中阴阳杵更是变化无穷，化为阴阳双鱼，形成一个阵法，想要将萧凌困死在其中。

　　萧凌眼睛眯了起来，看到这些攻击，他也明白了双圣的攻击特点。基本上皆是一个攻伐一个辅助，彻底将对手逼入死角。

　　萧凌冷哼了一声，“想困死我？你们还没有这个本事！逍遥破仙阵，镇压！”

　　萧凌大喝一声，顿时间，逍遥破仙阵轰然笼罩了下来，恐怖的威压压得苍穹不断塌陷，万里长空全都黯淡了下来，失去了光彩，唯独萧凌一人如主宰一般，傲视天下。

　　轰隆！

　　逍遥破仙阵三千子阵在不断碾压，黑袍青年的阴阳双鱼直接破碎，白袍青年的神芒一发出，便被磨灭。

　　“镇压！”萧凌大喝，阴阳双圣顿时间感觉到了一股无比沉重的力量在压制着他们。

　　两人脸色皆是大变，知道这一次的对手非同一般了。不过阴阳双圣之名也不是浪得虚名，两人怒吼一声，竟然是化作了一阴一阳双鱼。

　　以己身化道！

　　阴阳双鱼形成一个阴阳图，瞬间光芒万丈，射出道道神芒，要震碎逍遥破仙阵。

　　萧凌亦是皱眉，这两人果然是强大，居然还有这般能耐。不过，萧凌又岂会另他们得逞？

　　“想破阵？想都不要想！”萧凌大喝一声，九宝诛仙与大地之心同时打出。

　　两大强悍无比的至宝轰杀出来，万里山河尽数破碎，大地沉沦，一切都如沧海桑田。

　　轰！

　　九宝诛仙与大地之心轰在了阴阳图上，阴阳图顿时被震开，阴阳双鱼也变化成了阴阳双圣。

　　噗！

　　阴阳双圣倒飞了出去，大吐鲜血，脸色变得难看无比。

　　“什么？阴阳双圣竟然这么快就败了？”在场修士皆是不敢相信自己的眼睛。

　　“那人到底有多强？”许多人倒吸了一口凉气。

　　阴阳双圣被震飞了万丈，将一座山峰彻底毁灭，两人目光阴沉，心中腾升起一股怒火。

　　“你很强大！这样才有点意思！”白袍青年狰狞道。

　　“这么说来，你们还能打？”萧凌冷笑道。

　　“你以为阴阳双圣就只有这一点本事吗？那简直就太可笑了！”黑袍青年笑得更是渗人，令人心里发慌，不寒而栗。


第510章 效果！

　　“哦？那还有什么本事就尽管使出来吧！让我看看所谓的阴阳双圣到底是不是名副其实！”萧凌不屑地笑了起来。

　　“我会让你死个明白的！”白袍青年森冷地瞪着萧凌，随后，他长啸一声，万里山河破碎，天地失色。

　　黑袍青年在这时候，化作一条阴鱼竟然是融入到了白袍青年体内。

　　随着黑袍青年地融入，白袍青年身体瞬间成了一黑一白，一阴一阳，但气息同样变得比之前足足强大了一倍！

　　也就是说，此刻的白袍青年有了两名至圣的战力。而这样的战力并不是联手时所施展的战力，远比联手时要更强。

　　萧凌眉头蹙了蹙，感觉到了白袍男子气势的强大，心中也是一惊。不过，他并不慌乱。

　　“现在，就让你见识阴阳双圣的最终战力！”白袍青年开口，却出现了两种声音，森冷无比。

　　“你以为弄得这阴不阴阳不阳的就能够击败我？”萧凌依然是不屑地笑了起来。

　　白袍青年大喝一声，直接冲杀了过来，身体化作了一道残影，与此同时，白袍青年双手划出一个巨大的阴阳图，这个阴阳图可比之前的要强大了许多。

　　阴阳图一出，乾坤定！

　　在阴阳图打出的那一刹那，整个天地仿佛都被禁锢了起来，萧凌也被禁锢在了其中，万物在那一刻，都失去了自我。

　　这是阴阳双圣最为厉害的杀招，阴阳图一出，整片区域都将禁锢，任你本事再强大，那那一刻你根本无法逃出。

　　从前不少对手都是死在了阴阳双圣的这一招下！

　　“阴阳双圣使出了最强杀招，你看那人已经被禁锢了，凡是被阴阳图禁锢，从来没有人能够逃脱。”

　　“阴阳双圣就是靠这一招闻名天下的啊……”

　　在场修士皆是摇头，认定萧凌必死无疑，没有逃脱的可能了。

　　“死吧！”白袍青年狰狞大笑，阴阳杵化作一道寒芒，朝着萧凌头颅洞穿而去。

　　然而，就在阴阳杵快要洞穿萧凌头颅那刹那，萧凌四周的空间顿时间如同破裂了一般，开始扭曲了起来。

　　白袍青年脸色大变，心中升起了一种不详的预感。

　　轰！

　　突然，就在这一瞬间，阴阳杵被震飞了出去，并且上面布满了裂纹，紧接着，那虚空之中出现了一对金色的拳头，闪耀着刺眼的光芒。

　　“你以为就凭这两下就可以击败我？你想得太简单了！”金色的拳头后面传来萧凌那冰冷的声音。

　　白袍青年脸色大变，这是他们最强一招了，以前的对手一旦中招，就等于判了死刑，从来没有人可以逃脱，这是必杀一击。

　　可眼前之人，却可以破解这一招，实在是令他震惊。

　　然而，此刻已经容不得他惊愕了，萧凌已经反冲杀了过来，直接将手中九宝诛仙抽了出去。

　　以一百一十倍战力加持，这一击石破惊天。白袍青年脸色大变，却根本无法抵挡，直接被九宝诛仙砸飞了出去。

　　噗！

　　白袍青年大吐一口鲜血，整个人气息萎靡了下来，黑袍青年也从他体内被逼了出来。

　　噗！

　　黑袍青年大吐鲜血，脸色阴沉似水，浑身都颤抖了起来。

　　“阴阳双圣最强大的攻击都被破解了，这人太强大了……”

　　“太可怕了，他到底什么来头，竟然这么轻易就击败了阴阳双圣？”

　　在场修士无不是惊愕不已，阴阳双圣之名并非浪得虚名，曾经有多少强者死于阴阳双圣之手？

　　阴阳双圣自从成名以来，同等级之中，还没有遇到过对手。当然，一些大势力的杰出弟子也没有与他们交过手，但不可否定，就算是那些大势力的杰出弟子与阴阳双圣相遇，要想打赢，那也不是那么容易。

　　萧凌跨出一步，瞪着阴阳双圣，不屑道：“下辈子记住，踢人千万不要再踢到铁板上了！”

　　阴阳双圣眼瞳一缩，心中生气一股不详的预感，两人心有灵犀，直接化作残影便是要逃跑。

　　萧凌冷哼一声，“想要走？哪有那么容易，给我留下来！”

　　萧凌施展了荒之领域，直接控制住了方圆千丈，阴阳双圣顿时间脸色大变，眼神中充满了惊恐之色。

　　萧凌眼中杀意一闪，双拳轰出，充满暴力的双拳对于现在的阴阳双圣来说，无异于死神降临。

　　噗！

　　阴阳双圣躲都躲不开，直接被萧凌一拳打得四分五裂！双圣圣魂一出现，萧凌直接禁锢了起来。

　　“你……”阴阳双圣惊恐万分。

　　“要怪就怪你们命不好，当了这出头鸟！”萧凌冷笑一声，直接将阴阳双圣的圣魂给炼化了。

　　在场众多修士看得一阵毛骨悚然，赫赫有名的阴阳双圣就这么被人给炼化了，这简直太骇人听闻了。

　　萧凌看了一眼在场修士，看着在场修士的反应，已经达到了效果，随即离开，消失在了众人视线之中。

　　萧凌斩杀了阴阳双圣一事，不出半个时辰，就传了出去，以一传百，速度惊人，只是半日功夫，整个荧惑古星都已经知晓了。

　　阴阳双圣之名在荧惑古星那可是如雷贯耳，在至圣境界之中少有敌手，能够与其争雄的也就一些大势力的杰出弟子了，有些大势力的杰出弟子还未必是阴阳双圣的对手。

　　但这样强大的双圣竟然被炼化了，在整个荧惑古星都引起了极大的轰动。

　　没有人知道萧凌是的出生，突然就冒出了这么一个人来，闹出这么大的风波，还杀了阴阳双圣，这堪比大势力中那几名妖孽啊。

　　这件事一传出，许多想要寻找萧凌的至圣强者都止住了脚步，他们不觉得自己的实力能够超过阴阳双圣。

　　有时候，那些至圣强者都在心里感谢阴阳双圣，要不是他们当了出头鸟，指不定当时死在萧凌手中的会是谁呢，说不定就是他们其中的一位。

　　然而，也有许多人从另一个角度在看待这件事。认为这是萧凌在杀鸡儆猴，做到杀一儆百的效果，这样才会令许多强者止步。

　　不过，不管出于什么目的，阴阳双圣死在了萧凌手中无可厚非，铁一般的事实，所起到的效果也是大，至少那些认为自己实力不如阴阳双圣的强者不敢来找萧凌麻烦了。

　　这样一来，萧凌也就清闲一些了。不然，今天来一个人要打劫我，明天来一个人要打劫我，那我还过不过日子了？

　　然而，有一则消息传出，另萧凌有些坐不住了。

　　从阴阳双圣出名以来，没有人知道阴阳双圣出自何门何派，这一直都是一个迷。

　　而就在阴阳双圣被斩杀的当天，就有消息传出，有自称阴阳双圣师尊的人物站出来扬言要斩杀萧凌为他徒儿报仇。

　　不久之后，又传出消息，原来阴阳双圣的师尊乃是荧惑古星一名隐世许久的圣尊的徒弟，也是仅有的徒弟，更是疼爱无比的徒弟。

　　这名圣尊被人称之为鬼面圣尊，在几千年前，这名圣尊在荧惑古星也是大名鼎鼎，不过后来隐居了起来，便再也没有消息了。

　　这一次鬼面圣尊站了出来，荧惑古星被震动了。鬼面圣尊在几千年前就已经是独霸一方的强大圣尊，实力极为恐怖，就算是当世有些大势力中那些圣尊境界的掌教实力也不一定强于鬼面圣尊。

　　因此，鬼面圣尊一站出来，直接放话，“他是我要杀之人，是我必杀之人，谁与我争夺，同样杀之！杀徒之仇不报，誓不罢休！”

　　就这样一句话，荧惑古星上不少想要寻找萧凌的圣尊都有些犹豫了。

　　鬼面圣尊在几千年前也是一个不好惹的人物，不少强者对他忌惮无比，就连圣尊都曾死在他的手中，若真是得罪了鬼面圣尊，恐怕还真讨不了好果子吃。

　　萧凌听到这样的消息，是彻底的无奈了，苦笑着道：“这杀一儆百的效果还真是达到了，而且很彻底啊，直接引来了这么一尊大神。”

　　“那就干掉，这样就更加彻底了！”逍遥幸灾乐祸道。

　　“干掉？”萧凌没好气地瞥了一眼逍遥，“你说得倒轻松，对付至圣我不怕，但是要对付圣尊强者，我一点把握也没有。”

　　“哎呀，打不过咱就离开荧惑古星回炎黄大陆嘛！何必跟他死磕！而且，咱现在得到了这些宝物，也没有白来。”逍遥笑着道。

　　萧凌直接给了逍遥一记白眼，道：“没出息，这荧惑古星我短时间内是不会离开的，这上面还有很多秘密，那三滴仙人精血我一定要找到。”

　　“那要是那鬼面圣尊找上来了怎么办？”逍遥道。

　　“我打不过还躲不过吗？大不了我小心一点，躲一躲呗。”萧凌无所谓道。

　　“好志气！”逍遥鄙视地竖起了大拇指。

　　“那你有本事你去他面前给他杀去？”萧凌没好气道。

　　“那要是躲不过了呢？你总得想个办法，要是真的遇到了那煞星怎么办？”逍遥道。

　　“要真遇到了他，我非弄死他不可！”萧凌咬了咬牙，恶狠狠道。


第511章 叫板鬼面

　　“那你拿什么弄死人家？人家鬼面圣尊厉害着呢，你拼了老命估计也没用！”逍遥一脸不看好。

　　萧凌沉思了一片，眼睛一亮，道：“要光明正大干死他很难，但是来点阴的，要弄死他也不是不可能！”

　　随后，萧凌一直在各大山脉之中出没，看尽各种地势，最终来到了荧惑古星东域最大的一座山脉。

　　这座山脉在东域被称之为九龙天脉，因为这条山脉并不是一条山脉组成，而是有九条山脉组成，所以称之为九龙天脉。

　　萧凌以寻龙之术观测九龙天脉，发现九龙天脉的灵气无比强大，地下孕育着一条强大的龙脉，估计比卧龙之地的龙脉有强无弱。

　　“就这里了，我就不信，在这里我还弄不死那人不人鬼不鬼的家伙！”萧凌冷笑一声道。

　　鬼面圣尊之所以有这样一个称号，则是因为鬼面圣尊生来其丑无比，简直就是一个怪胎，所以被称之为鬼面圣尊。

　　“这可不是闹着玩的，必须选好了退路。”逍遥叮嘱道。

　　“这里就是最好的退路，这里这条龙脉实力非同一般，或许不是鬼面的对手，但是拦住鬼面还是可以的，我要是打不过，也可以逃走。”萧凌自信道。

　　“我有一招更妙的，别人不知都喜欢你身上的宝物吗？你出悬赏，谁要是能够斩杀了鬼面，就以一件高等后天至宝为酬劳。”逍遥道。

　　“你太坏了。”萧凌笑了起来。

　　很快，荧惑古星便传出一则消息，谁能够斩杀鬼面圣尊，将以高等后天至宝为赏金。

　　这一则消息一出，顿时间令整个荧惑古星为之震动，谁都能够猜到这则悬赏是谁发出来的。

　　“那人真是大胆，鬼面圣尊什么样的人物？整个荧惑古星又有几人敢对鬼面圣尊出手？”

　　“同时圣尊级别，要斩杀对方都不容易，估计没人敢接啊。”

　　“那不一定，若是宝物够吸引人，还是有人愿意冒险的，毕竟至宝难得啊。”

　　不少修士皆是议论开了。然而，最为愤怒地自然是鬼面圣尊了，传闻，鬼面圣尊已经来到了东域，听到这则消息，怒发冲冠，那已经扭曲得不行的脸，现在连鬼都算不上了。

　　“我到看谁敢来斩杀我？谁要是提供萧凌的下落，我鬼面圣尊赐他一件普通后天至宝。”鬼面圣尊在东域大吼，震动了整个东域。

　　“都说，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你他妈连鬼估计都不敢生出你这么个玩意！”这是萧凌的回应。

　　顿时间，整个东域所有人都愣住了，没想到萧凌竟然敢说出这般话来，简直就是在戳鬼面圣尊最敏感的神经，估计若是被鬼面圣尊逮到，要死得多难看就有多难看了。

　　人人都知道鬼面圣尊丑陋无比，但是谁敢说出来。传闻，凡是骂过鬼面圣尊丑陋之人，都有着同样的下场，那便是被毁去容貌，变得奇丑无比，而且还要经受各种非人折磨，最终才死去。

　　所以，荧惑古星上的修士听到萧凌的话，都是倒吸了一口凉气。也不知道多少年了，没有人敢说出这样的话来了。

　　“臭小子，不要让我逮到你，否则，我要让你知道，你他妈是怎么生出你这么个玩意来的。”鬼面圣尊在东域怒吼连连，整个东域都在颤抖。

　　“哈哈，太爽了，把这家伙气得不行了。”萧凌坐在九龙天脉的主峰上大笑了起来。

　　“你太绝了，我要是鬼面圣尊，估计会想尽一切办法来折磨你。”逍遥笑道。

　　“就让他来找我吧！”萧凌冷笑道。

　　不过，萧凌也没有松懈，借助这里的灵气，开始修炼了起来。他知道，与鬼面圣尊一战那是无可避免的，除了借助这条龙脉之外，还是要提升自己的一些实力。

　　从至圣到圣尊，这是一个大坎，许多人在这一步止步无数载，有的甚至一辈子也就在这一步到头了。

　　所以，至圣与圣尊之间有一个不可逾越的鸿沟，再强大的至圣，要想以自己的实力斩杀圣尊，那都是不可能的事情。

　　“现在那家伙已经半个多月没有消息了，也没有人见过他，难道消失了？”

　　“八成是躲起来了吧？就算他再强大，也不可能是鬼面圣尊的对手，怕是躲起来苟且偷生去了。”

　　“这样一个妖孽，若是没有惹到鬼面圣尊，日后前途不可限量啊。”

　　“有谁又知道阴阳双圣是鬼面圣尊的弟子啊。”

　　整个东域许多人都在等待，更多不少人在寻找萧凌，尽管无法斩杀萧凌，只要提供了消息，也能够得到一件至宝，这是一点也不赔本的买卖。

　　在东域，有一座灵气充盈，仙雾缭绕形如一柄利剑直插大地的山峰。这座山峰仿佛以天地之名义镇压大地一般，有着无比巍峨的气势，不可侵犯之威严。

　　这座山峰被称之为剑峰，这里便是天剑派。

　　天剑派弟子众多，皆是剑修，在山峰四周，不少弟子也是在练习御剑之术，这是天剑派的入门之术，若是连御剑术都难以练成，则会被逐出天剑派。

　　剑峰之上，有修建如多宫殿，富丽堂皇，但是每一座宫殿之上都有着一柄利剑，这是天剑派的象征。

　　在天剑派首殿，此时只有三人，坐于首位的古天剑以及站在古天剑一旁的凌默天。

　　而在大殿贵宾席上坐着一名带着半边面具的黑衣男子。黑衣男子正脸都被面具遮住了一大半，只留下了左半边脸的一部分，整个五官几乎都被遮住了。

　　但在那冰冷的面具内，有着一双令人无法直视的眼睛，看之一眼，都会觉得毛骨悚然。

　　这人不是别人，正是鬼面圣尊。

　　“我听闻天剑派大弟子与那人有一些交情，不知是真是假？”鬼面圣尊开口道。

　　古天剑怔了一下，笑着道：“鬼面兄说笑了，那人都不知从哪里冒出来的，只是在半仙古墓见过，哪里有什么交情。”

　　鬼面圣尊目光落在了凌默天的身上，凌默天看着鬼面圣尊，看到那一双眼睛，心中也不免发虚。

　　“古兄，我的两个爱徒可是我精心培养出来的，花了我无数的心血，就这么没了，你可知我的感受？”鬼面圣尊目光转回来，低沉道。

　　古天剑叹息道：“鬼面兄节哀，失去爱徒之痛我也曾有过，我能够理解，但鬼面兄，默天与那人确实没有什么交情，这肯定是有人造谣。”

　　“既然古兄知道丧失爱徒之痛，那肯定就知道我现在的心情。所谓无风不起浪，是不是造谣，古兄可否让我搜索他的神识？”鬼面圣尊声音越发的低沉了。

　　古天剑与凌默天皆是一惊，古天剑脸色也沉了下来，道：“鬼面兄，神识可不是能够随便搜索的，我这个弟子可是我未来的接班人。”

　　“我那两名弟子也是我未来的接班人，可是他们现在死了！”鬼面圣尊突然怒吼一声，整个大殿都在颤抖。

　　“你弟子死了，与我天剑派何干？你要报仇，找那人去，找我这里咆哮，你当我古天剑怕你不成？”古天剑也不是好脾气，顿时就来火了。

　　鬼面圣尊眼神阴沉了下来，眼中山洞着无尽的怒火，“看来这些年我鬼面隐世这么多年，许多人都已经忘了鬼面是什么人了。”

　　“鬼面，这里是我天剑派，你要是来做客，我欢迎，但要是来这里闹事，那我也要看看你鬼面这些年实力有没有长进！”古天剑冷哼道。

　　“好一个古天剑，等我斩杀了那小子，我会来领教一下你的剑术！”鬼面圣尊嘴角露出一抹森冷的笑意，随后消失在了天剑派。

　　看着鬼面圣尊离开之后，古天剑便道：“这些日子你呆在天剑派，哪里也不许去！”

　　“是，弟子遵命！”凌默天虽然点头，但心中依然有了自己的算盘。

　　九龙天脉，萧凌已经在这里坐了一个月了。这一个月的修炼，萧凌借助了逍遥神鼎，将时间加速，这一个月相当于一百年。

　　但是，这一百年的修炼，加上这里充沛的灵气，也没有使得萧凌突破至圣尊，可想而知，其难度之大。

　　不过，萧凌在实力上提升了不少，已经达到了至圣极限，但却永远也摸不到圣尊的门槛。

　　“突破圣尊太难，看来还是不能这么修炼。”萧凌眼睛眯了眯，靠自己这么一点一点修炼，要突破至圣实在是太困难。

　　“那就只能靠大量的龙脉养着了，若是能够像上次那般，炼化圣尊圣魂，那实力提升定然极快。”逍遥道。

　　萧凌沉思了片刻，道：“沉寂了一个月了，不知道外面什么情况，那鬼面圣尊在干什么。”

　　萧凌将本尊留在了九龙天脉，令圣人分身离开了九龙天脉，到外面打探消息。

　　这一打探，才知道，这一个月来，鬼面圣尊也是花了不少精力在寻找他。

　　萧凌顿时笑了，“鬼面竟然能够找到天剑派去，还吃了瘪回来了，不知道凌默天现在什么情况。”


第512章 我说你杀不了我

　　“现在外面不少人都在搜寻你的下落，不如我们陪他们玩一玩？”逍遥很贱地笑了起来。

　　“玩？”萧凌一听，剑眉挑了挑，也笑了起来，道：“也好，就陪他们玩一玩。”

　　萧凌离开了九龙天脉，开始在九龙天脉附近的城池转悠，时不时让人认出来，然后很快便再度消失。

　　不少修士见到了萧凌便是喜出望外，立即发出消息，告知萧凌的行踪。然而，等到一些强者出现之后，萧凌却早就不见踪影了。

　　在九龙天脉附近，有着九座城池，这九座城池就是根据九条山脉而设立。九座城池萧凌已经转悠了四座城池，一些强者都是一座城池一座城池的被萧凌牵着鼻子走。

　　而有一些强者寻找到了萧凌行踪的规律，于是便再第五座城池等着萧凌，而据传，鬼面圣尊也悄无声息的出现在了第五座城池。

　　第五座城池名为天龙城，城池内不单聚集了大量的强者，还聚集了不少前来看热闹的修士。

　　“你们说那人会不会来天龙城？”

　　“按照他之前走过的顺序，肯定会出现在天龙城，他这是想前者众多强者鼻子走，也是在玩火，听说鬼面圣尊都在这里等着他了。”

　　“他胆子真是太大了，消失了一个月，现在又出来了，这是要闹哪样？”

　　天龙城内，许多修士都在等待萧凌的到来，等待一场好戏的开始。

　　然而，就在众多修士等待中，有消息传来，萧凌竟然又回出现在了第四座城池潜龙城。

　　这一下子把在天龙城等待的强者肺都快气炸了，不少强者都有想将萧凌撕了的冲动。

　　大部分强者得知消息之后，就赶往潜龙城。不过，还是有部分强者守在了天龙城，他们知道，这是萧凌在捉弄他们，就是要牵着他们鼻子走。

　　而，他们相信，萧凌一定会来天龙城。

　　不少强者出现在了潜龙城之后，萧凌又失踪了。

　　“混蛋，老子见到你非剁了你的脚！”

　　“摆明了是在捉弄我们，要不是怕得罪了鬼面圣尊，老子一定撕了他！”

　　不少强者都在潜龙城怒吼着。

　　然而，他们却不知道，萧凌其实并没有离开潜龙城。在这些强者发出怒吼的时候，萧凌还在一旁偷乐着。

　　不过，不是萧凌本尊，而是圣人分身。

　　“这些人想找我，不好好地整一整你们，当我萧凌是那么好捏的？”萧凌冷笑着道。

　　“天龙城我们去不去？”逍遥问道。

　　“当然要去，听说鬼面也在天龙城，当然要去气一气他！”萧凌笑了起来。

　　“真想看一看鬼面圣尊那丑恶的嘴脸到底有多难看。”逍遥好奇笑道。

　　“最好不要看，要是看了估计你心里会留下阴影，以后看人都觉得丑陋，连媳妇都找不到。”萧凌笑道。

　　在天龙城，鬼面圣尊坐在一间靠窗的酒楼阁楼上，喝着酒，看着外面，这时候右眼眼皮跳了几下。

　　萧凌以圣人分身身份离开了潜龙城，来到了天龙城。又以萧凌本尊身份出现。不过，萧凌知道鬼面圣尊就在天龙城，所以，一出现，就立即消失，换成了圣人分身。

　　整个天龙城都炸开锅了，所有强者纷纷出动，将整个天龙城都给包围了起来，寻找萧凌。

　　鬼面圣尊亦是出面，气息笼罩了整个天龙城，却也没有发现萧凌的身影。

　　“可恶，我看你能够逃到什么时候！总有一天，我会将你斩杀！”鬼面圣尊对着整个天龙城长啸道。

　　整个天龙城都在震动，一名圣尊强者的气势不是一个城池能够抵挡的。

　　在天龙城的修士皆是感觉到了一股强大的压迫感，实力地下的都已经跪在了地上。

　　“这鬼面果然实力强大，这样的气息比一般圣尊要强大多了。”萧凌还在天龙城，所以也感受大了那强大的压迫，心中惊骇不已。

　　“那小子实在是可恶，竟然如此戏耍我们？简直罪无可恕！”有强者怒道。

　　“我就不信，他要将这里的九大城池全部转一个遍。”有强者哼道。

　　萧凌并没有着急着离开天龙城，而是在天龙城呆了一天时间才离开。

　　而这一天时间，萧凌都在关注着鬼面圣尊。他曾与鬼面圣尊坐在了同一间酒楼，但是萧凌不敢刻意去注意，以鬼面圣尊这样强大的人物，肯定会发觉。

　　萧凌看到鬼面圣尊那一双眼睛，心中就感觉到可怕。这样的强者若是来斩杀他，毫无疑问，他必死无疑。

　　不过好在，萧凌在九龙天脉有了准备，就算鬼面圣尊再厉害，以九龙天脉哪里的地势，也足以应付过来。

　　三日之后，有人在第六座城池，飞龙城见到了萧凌，然而，这一次萧凌没有立即消失，在飞龙城转了一圈之后，这才离开。

　　而且，离开也是故意暴露自己的行踪，于是，消息传得很快，杀了阴阳双圣之人就在九龙天脉。

　　消息一传出，不少强者立即闻风而来。都想抢先一步，确定萧凌所在，这样才能够得到鬼面圣尊的赏赐。

　　九龙天脉有九条山脉，无比巨大，因此不少强者开始对九龙天脉进行搜索。

　　轰！

　　突然间，一声巨响传来，从地面之中冲出一道灵气，直接朝着一名天圣而去。

　　“啊……”

　　这一切来得太突然了，那名天圣都没来得及反应，整个人就被灵气给冲成了碎末。

　　其他人见到这一幕倒吸了一口凉气，特别是天圣境界的强者，变得更加小心了起来。

　　轰！

　　这时候，九龙天脉之下，冲起数道灵气，每一道灵气都如同巨龙一般，直接将数名天圣强者斩杀。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这是那人所为？”

　　不少强者心里都开始发毛了，有点退缩的意思。

　　“没错，这一定就是那人的手段，曾经在半仙古墓的时候，就是他使用这样的神功，破解了危局。”有一名曾经进入过半仙古墓的至圣大叫道。

　　“那么说来，他一定就在这里了！”听得这一席话，不少强者眼睛都亮了起来，完全忘了自己那些天圣是怎么死的了。

　　“轰！”

　　突然间，一股强大的荒气涌出，在荒气的笼罩之下，一切万物生机都在剥夺。

　　而在这荒气笼罩下，就算是至圣都感觉到自己的实力受到了限制。

　　轰！

　　然而，荒气更为强大起来，被困在荒气中的天圣强者头发肌肤都开始老化，整个人的血肉在萎缩，最终化为了粉末。

　　至于至圣强者，还能坚持一会，不过时间一长，也开始出现了白丝，皮肤萎缩，生命之气在消耗。

　　被困在荒之领域中的两名至圣强者奋力抵抗，使出各种手段，想要冲出荒之领域，但是，却只是徒劳，只能在惊恐中，眼看着自己走向灭亡。

　　“不……”

　　一名至圣发出一声不甘地长啸，最终整个人枯萎了下来，风一吹，便成了粉末。

　　另一名至圣也只是多坚持了两息时间，也化为了粉末。

　　咕噜！

　　这是在场强者喉咙里发出的声音！

　　萧凌都没有现身，就斩杀了这么多人，还有两名至圣强者。他的实力到底多么强大？

　　不少强者都开始后退，不敢接近，生怕自己步了那些死了的强者的后尘。

　　“黄口小儿，还我徒儿命来！”突然，一声怒喝传来，整个九龙天脉都在颤抖。

　　所有人都知道，这是鬼面圣尊来了，都直接撤离了九龙天脉。

　　“鬼面圣尊来了，这下那小子跑不掉了。”

　　“那小子实力着实恐怖，如果不是得到了那么多宝物，有杀了阴阳双圣，估计前途一片光明啊。”

　　“可惜这个世界上没有后悔药吃，至宝不是人人都可以得到的，要看你有没有能力得之。”

　　“你这人不人鬼不鬼的家伙终于来了，我可等了你好久了。”萧凌的声音从九龙天脉深处传了出来。

　　“这么说你是再等我了？”鬼面圣尊阴冷道。

　　“这家伙真不怕死？还是傻了？”

　　“八成是疯了！”

　　有修士都惊了，萧凌竟然是在等鬼面圣尊。鬼面圣尊实力强大，萧凌再厉害，只要没有突破，也不可能是鬼面圣尊的对手。

　　“当然，不然，你以为你能够发现我？”萧凌笑着道。

　　“你不怕死？今日我必杀你！”鬼面圣尊咬牙切齿道。

　　萧凌笑道：“我说你杀不了我！”

　　“哈哈……”鬼面圣尊大笑了起来，“现在的年轻人真是一个比一个狂，以为有了一点实力，就天不怕地不怕，确不知，将来死都不知道怎么死的。”

　　“我确实不知道自己会怎么死，但绝对不是被你杀是，你还杀不了我。”萧凌道。

　　“可笑，我杀不了你？”鬼面圣尊冷哼道：“那就让我看看你有多大的本事吧！”

　　“我也很想看看，你那冰冷面具下丑陋的真面目。”萧凌哈哈笑了起来。

　　鬼面圣尊气得浑身都发抖了，大喝一声，就朝着九龙天脉狠狠地拍了一掌。

　　这一掌还未拍下，天地都已经失色了。整座九龙天脉都在震动，就像是要断裂了一般。

　　轰！

　　顿时间，九龙天脉下冲起九道光华，这都是由灵气凝聚而成。九道光华冲击在鬼面圣尊的巨掌上，两者僵持了片刻，然而，光华生生不灭，而且还在加强，仿佛力量无穷无尽。


第513章 九龙复活！

　　轰！

　　九道华光直接将鬼面圣尊的巨掌给冲出了九个巨洞！在场众人见到这场景皆是大吃一惊。

　　鬼面圣尊脸色也微微变了变，随后眼神阴冷道：“你确实有些本事，难怪能够杀了我那两个徒儿，看来他们死得倒是不冤，但你杀了他们就得偿命！”

　　“你若是能够杀得了我，我偿命就是，若是杀不了我，那你就陪你那两个徒儿去吧！”萧凌在九龙天脉之中冷笑了起来。

　　“好大的口气，我看你如何杀我！”鬼面圣尊脸色完全沉了下来，一股强大的杀气弥漫而出，令人心中胆寒。

　　“那小子口气真大，竟然还妄想斩杀鬼面圣尊！真是不知道天高地厚！”

　　“那小子竟然可以利用这里的灵气，看来也是有备而来啊。”

　　“不管他准备得如何充分，鬼面圣尊实力超凡，可不是一般圣尊，那小子今日死定了。”

　　在场修士皆是不看好萧凌，毕竟一个至圣想要杀圣尊，那在荧惑古星还从来没有发生过。

　　萧凌身在九龙天脉的山腹之中，那里是龙脉之力最为浑厚之地，调动九龙天脉的灵气更为便捷。

　　他感觉到了鬼面圣尊可怕的杀气，心中也是一凛，这是一个无比强劲的对手，但今日他也必须想尽办法将其斩杀。

　　若是今日不斩杀，日后他在荧惑古星也只能躲躲藏藏。所以，今日一战，不是你是就是我亡的局面。

　　萧凌已经做好了准备，毕其功于一役！

　　鬼面圣尊无穷的圣力如火焰一般腾升起来，使得方圆百丈距离的空间都在扭动。

　　可怕的气势，令在场修士感到惊恐，不得不后退到最为安全的地带。

　　鬼面圣尊张口一吐，一道火色的光柱直接冲向了九龙天脉的山腹之中。这道火色光柱如血剑一般，威能浩大，所过之处，整个地面都被震出一道长长的沟壑。

　　火色光柱就要冲进山腹之事，从山腹之中冲出九道灵气所化的巨龙。每一条巨龙都无比强大，最终九龙合一，与火色光柱碰撞在一起。

　　轰！

　　火色光柱无比强大，直接洞穿了那九龙合一的巨龙，冲进了山腹之中，只不过，威力减弱了一些。

　　萧凌神色一变，“圣尊强者果然强大，连九龙合一都无法抵挡！”

　　他双拳化为金色的太阳，以一百一十倍战力加持，直接轰了出去，与火色的光柱碰撞。

　　轰！

　　整个九龙天脉都在震动，不少山峰更是直接坍塌，一股可怕的力量从九龙天脉的山腹之中传了出来。

　　九龙天脉山腹之中，萧凌身体后退了百米，而那火色光柱也被萧凌抵挡了下来。

　　“这怪物还真是强大！”萧凌脸色凝重了起来，要斩杀鬼面圣尊不是那么容易。

　　“还能破了我这一击，确实本事不错！”鬼面圣尊冷哼一声，直接一巴掌拍向了九龙天脉山腹。

　　这一巴掌比起刚才的火色光柱还要强大，巨大的手掌一出，整个地面都在塌陷，九龙天脉的不少山峰轰然坍塌，有些山峰直接化为了粉末。

　　轰！

　　巨大的巴掌拍进了九龙天脉山腹之中，整个九龙天脉的中心全部坍塌。出现了一个巨大的手掌印，仿佛是一人用一掌将九条巨龙给按在了地上。

　　萧凌从九龙天脉之中冲了出来，头顶大地之心，手持九宝诛仙。刚才那一击，若不是他以这两件宝物抵挡，另外借助了这里的灵气，以他的实力，根本无法逃脱。

　　鬼面圣尊看到了萧凌，冰冷的面具下露出那充满杀意的双目。他双手画圆，形成了一个太极图，阴阳鱼在其中游动运转，散发着可怕的威力。

　　鬼面圣尊将太极图打了出去，整个太极图在那一瞬间快速放大，足足有方圆百丈之大。

　　这个太极图一出，萧凌眼皮都在跳动，有一种不好的预感。强势无比的太极图中，阴阳鱼运转，充满了无穷的力量，根本不是一个至圣可以抵挡的。

　　萧凌将大无为术以及荒之领域施展到了极限，另外，直接抽出九宝诛仙，并以一百一十倍的战力加持，直接轰在了太极图上。

　　太极图震动，但是并没有破裂，依然压了过来。萧凌全身金光闪闪，又是打出这样一击，同样无法改变什么。

　　萧凌将逍遥破仙阵祭出，笼罩下来，将大地之心定在了逍遥破仙阵阵眼之中，三千子阵顿时碾压一切。

　　太极图在逍遥破仙阵中如无人之境，直接将逍遥破仙阵一个个子阵磨灭了。

　　“就算是圣尊来了，今日也救不了你！”鬼面圣尊冷笑了起来。

　　萧凌脸色无比凝重，这太极图太厉害了，他若以自己的力量根本无法抵挡下来，目前只有依靠这里的龙脉了。

　　萧凌立即施展寻龙之术，打出九道手印，每一道手印对应一条九龙天脉中的一条山脉。

　　九道手印打在了九条山脉之中，九条山脉的灵气顿时变得狂暴了起来。

　　轰隆！

　　九条山脉都在颤抖，仿佛复活了一般。

　　紧接着，九道可怕的灵气从九条山脉之内冲出，朝着萧凌凝聚而去，在萧凌身前凝聚成了一条巨龙。

　　巨龙嘶吼，直接冲向了太极图。太极图剧烈震动起来，鬼面圣尊冷哼一声，磅礴的圣力灌入太极图中，太极图顿时间光芒万丈。

　　轰！

　　巨龙在那一刻从身体开始破碎，一直到龙尾彻底消失不见。

　　“噗！”

　　然而，太极图未到，萧凌就直接被震飞了出去，吐出一口鲜血。

　　“妈的，真是太强大了。”萧凌咬了牙咬，然后双手快速变化，数道手印打了出来，以寻龙之术开始催动整个九龙天脉中的灵气。

　　九条山脉在不断震动，剧烈颤抖，仿佛就要脱离地面飞升了一般。然而，令人瞠目结舌的是，九龙天脉中的九条山脉真的拔地而起，脱离了地面。

　　吼！

　　九条山脉拔地而起之后，如同九条真龙在空中怒吼了起来。萧凌再度变化手印，从地面冲出九道华光落在了九条山脉之中。

　　九条山脉在这一刻仿佛拥有了灵气，变化成了真龙，在空中嘶吼遨游，朝着太极图冲了上去。

　　“天啊，这九龙天脉的九条山脉竟然活了……”

　　“这到底是什么本事？竟然可以做到这般？”

　　“这就是寻龙者的强大之处吗？”在人群之中有了一道身影，那道身影看不清面目，除了一双眼睛之外，都被蒙住了。

　　萧凌知道，这九条山脉还不足以对抗鬼面圣尊，于是狠狠一跺脚，整个地面都龟裂了开来。

　　吼！

　　从地面中传来可怕的怒吼声，萧凌大手朝着地下抓了过去，以寻龙定脉之术引动那条可怕的龙脉。

　　轰隆！

　　整个地面都翻腾了起来，一块一块巨大的土地被掀起，从里面冲出一条无比巨大的龙脉。

　　这条龙脉已经有了真龙的模样，全身鳞片闪烁着冰冷的寒光。一出来，便是大吼了起来。

　　“那是什么？真龙吗？”有修士见到这一幕，脸色都白了。

　　“那是龙脉，好强大的龙脉！”

　　“龙脉，竟然是龙脉，若是得到一条龙脉，都可以开宗立派，成立像九大门派以及十二道观那些大势力。”

　　“那小子怎么会这样的神通？”

　　萧凌全力施展寻龙定脉之术引导这条龙脉攻击鬼面圣尊。九条山峰与一条龙脉，这样可怕的攻击，就算是圣尊估计也难以招架。

　　鬼面圣尊见到这一幕，眼神一沉，长啸一声，太极图再一次变得绚丽了起来，阴阳鱼舞动，散发阵阵威能，不断地阻挡九条山脉。

　　吼！

　　九条山脉在龙脉的带领下，不断冲击。太极图不断震动，那两条阴阳鱼都逐渐暗淡了下来。

　　鬼面圣尊大喝一声，手中多出了一柄长锏，这柄长锏通体漆黑如墨，但是却是一件顶级后天至宝。

　　这件宝物一出，顿时令在场所有人心中一阵，果然是圣尊啊，竟然都拿得出顶级后天至宝。

　　鬼面圣尊将长锏一拍，一道锏光破空而出，落在一条山脉上，整条山脉都塌陷了下来。

　　鬼面圣尊一脸劈出了九锏，九条山脉全部都破碎开来。鬼面圣尊冷哼道：“就算你手段再多，你也休想活命！”

　　“既然我们今天只有一人能够或者，那一定是我。”萧凌冷笑了起来。

　　“我不知道你为何这么自信，但都已成为了定局。”鬼面圣尊眼睛都阴沉了下来。

　　“话说得太早了！”萧凌大喝，双手结印，直接打在了龙脉之上，整条龙脉快速冲向了鬼面圣尊。

　　“没想到你还会寻龙之术，这条龙脉不错，我就收下了！”鬼面圣尊大笑了起来。

　　“就怕你吞不下！”萧凌冷哼一声，双手不断变化，一道道手印打入龙脉之中。

　　鬼面圣尊将长锏一拍，整个天地都在震动，乾坤颤抖，落在了龙脉身上。

　　然而，就在这时候，突然从萧凌体内再度冲出一条龙脉。这条龙脉虽然比九龙天脉的龙脉差一些，但是也不弱。

　　这条龙脉一出，直接奔鬼面圣尊而去。萧凌在这时候，亦是爆发出全部的力量，抽出九宝诛仙，就要斩杀了鬼面圣尊。


第514章 鬼面破！

　　在场修士看到这一幕皆是屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着。萧凌一下子打出两条龙脉，这两条龙脉比起在场修士都要强大。

　　九宝诛仙轰出，天崩地裂，整个虚空都在不断崩塌，落仙钟、九仙鼎、锁仙绳、破仙矛皆是光芒阵阵，在借助了两条龙脉的力量下，威能全面爆发。

　　鬼面圣尊眼睛眯了起来，他感受到了强大的攻击了，就算他是圣尊，在这一刻也感觉到了一股危机。

　　鬼面圣尊手持长锏，整根长锏光放绽放，劈落下来，快速放大，如同一根天柱倒塌了一般，震得整个虚空都在颤抖，日月无光。

　　轰！

　　九宝诛仙与长锏碰撞到了一起，九宝诛仙四件至宝全都大放威能，力压长锏，长锏一震朝着地面而去。

　　轰！

　　长锏插入了地面，整个地面裂开了巨大的裂缝，化作一道沟壑。鬼面圣尊心中一惊，而在此刻，两条龙脉冲了上来。

　　鬼面圣尊立即后退，圣力澎湃而出，双掌接连拍出。巨大的手掌拍在了龙头上，两条龙脉怒吼连连，身体被拍了出去。

　　不过，两条龙脉可是天地灵气所凝聚而成，就算鬼面圣尊实力在强大，也无法将两条龙脉灭杀，只能降服亦或者炼化。

　　萧凌将大地之心与九宝诛仙同时祭出，并且将卧龙之地的那条龙脉的力量不断凝聚在大地之心与九宝诛仙上。

　　两件至宝威能瞬间提升了百倍不止，那一条龙脉的力量都被萧凌炼化了一半。

　　鬼面圣尊心中大惊，这两件至宝的威力实在是太强大了，就算是他要抵挡，也要付出一些代价。

　　“小子，你果然有些本事，难怪敢与本尊抗衡！”鬼面圣尊冷哼道。

　　“你先接下这一击再说吧！”萧凌冷笑不止。

　　“小子，你太小看一名圣尊的力量了，我就让你知道什么才是圣尊真正的实力。”鬼面圣尊冷喝道。

　　鬼面圣尊双手合十，狂暴无比的圣力在身后奔腾，化作一道圣力长河，圣力长河将鬼面圣尊给包裹了起来。

　　鬼面圣尊眼眸睁开，双手快速变化手印，变化成不动明王印，直接打出，圣力长河如奔腾而去，与九宝诛仙、大地之心冲刷而去。

　　萧凌脸色也变了变，不动明王印快速放大，散发着无比可怕的力量，整个天地都在震动，而鬼面圣尊此刻如同一尊不动明王，任谁也无法撼动分毫。

　　轰！

　　强大的力量碰撞在一起，真是天塌地陷，所有一切生机都在这一刻要灭亡。

　　整个九龙天脉区域全部夷为平地，成为焦土，一切都毁灭了。就连在场观看的强者修士都快速倒退，生怕被这股可怕的力量殃及。

　　萧凌与鬼面圣尊都倒退了出去，萧凌吐出一口鲜血，不过在这时候，萧凌内心之中冲出一道光芒，这道光芒直逼鬼面圣尊而去。

　　啊……

　　鬼面圣尊突然间捂着头颅惨叫一声，而这时候，一道寒芒飞向鬼面圣尊的头颅。

　　噗！

　　那道寒芒正是七杀，七杀飞出，将鬼面圣尊的鬼面给捅破了。整个鬼面碎成了数十块，露出了鬼面圣尊那无比丑陋的脸庞。

　　鬼面圣尊心中大惊，但是此刻，所有人都已经看到了鬼面圣尊那张脸，鬼面圣尊遮挡已经来不及了。

　　“啊……”

　　“真如传说中那般丑陋，这还是一张人的脸吗？”

　　“妈呀，简直就是一个怪物啊。”

　　在场修士看到这一张脸，都是长大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。怎么会有人长得这么丑，已经到了非人类的地步了。

　　鬼面圣尊右脸彻底畸形，眼睛如同金鱼眼，两只眼睛大小还不一致，整个脸的皮肤都是褶皱不堪，左边脸与右边脸大小不一致，左脸只有一部分正常，又脸则是全部扭曲，鼻子没有鼻梁，只有两鼻鼻孔。

　　这样一张脸也确实已经丑到了极限了，在场修士虽然震惊，但是也不敢说出口，祸从口出，曾经不少人就是因为说鬼面圣尊的脸丑，而被鬼面圣尊给折磨死了。

　　鬼面圣尊浑身气得都斗了起来，立即用圣力将自己的连给遮了起来。

　　萧凌也是彻底愣住了，生平仅见最丑的一张脸了。原本是要以七杀斩杀鬼面圣尊，却没有想到，鬼面圣尊的鬼面居然这么结实，七杀只破了鬼面却没有伤到里面。

　　“妈呀，这他妈还是人吗？”逍遥也是下了一条。

　　“真是奇丑无比啊，也不知道他娘生下他的时候是什么样的心情。”萧凌笑着摇头道。

　　“估计都当成怪物要扔了吧。”逍遥大笑了起来。

　　“你……”鬼面圣尊气得浑身发抖，指着萧凌咬牙切齿，却一句话也说不出来。

　　“我什么我？你知道吗？你吓到我了！”萧凌冷笑道。

　　“你敢如此羞辱我，我要杀了你，杀了这里所有人？所有见我的人都要死！”鬼面圣尊咆哮了起来。

　　在场所有人都大吃一惊，脸色大变，急忙逃离这里。不过，那些修士刚准备逃离，就发现整个空间都被禁锢了起来，根本无法逃离出去。

　　“鬼面圣尊，你真要将我们全部斩杀？”有修士惊恐道。

　　“我们什么都没有看到，求鬼面圣尊放过我们吧？”

　　“对，我们什么都没有看到。”

　　不少修士都开始求饶，生怕鬼面圣尊大开杀戒。

　　“今天你们都要死！”鬼面圣尊眼中闪烁着强大的杀意。

　　在场修士皆是脸色大变，若是鬼面圣尊出手，他们在场之人一个都逃不掉。

　　“鬼面圣尊，你正要斩尽杀绝？你可知道，我们都是什么人？你会因此得罪整个荧惑古星大部分势力，你一个人能与这么多势力抗衡吗？”一名修士站出来道。

　　“就算与整个荧惑古星为敌又如何？我鬼面圣尊说要杀谁，就杀谁！”鬼面圣尊眼神无比恐怖，直接大手一拍，那名站出来的修士立即被拍成了一团血雾。

　　在场修士皆是倒吸了一口凉气，鬼面圣尊早在几千年前都是风云人物，谁都敢杀，而今他们定是活不下去了。

　　然而，他们得此下场，只因萧凌破了鬼面圣尊的面具，所以不少人对萧凌充满了愤怒之感。

　　“如果不是你打破了鬼面圣尊的面具，我们有岂会落得如此下场？”一名修士怒气冲天道。

　　“没错，你惹下的祸患，却拉我们下水，简直太可恨了！”

　　萧凌看到在场修士皆是怒眼相视，脸色也沉了下来，道：“若不是你们多管闲事，也不会出现在这里，你们会有这样的结局都是你们咎由自取，与我何干？”

　　在场修士听完萧凌的话，更加的愤怒，都有冲上前与萧凌大战的冲动。

　　“诸位，我觉得此刻应该是想着如何离开，而不是在这里埋怨谁。”这时候有人站出来说道。

　　“如何离开？鬼面圣尊实力强大，我们就算再多人也无法抵抗。”

　　“没错，就算给他们再多的人也没有用，因为他们本身就没有用，死了也就死了。兄台，不如这样，我们合作怎么样？”萧凌看向了刚才说话的那人。

　　刚才说话的那人不是别人，正是那蒙着面的男子。

　　蒙面男子看着萧凌，道：“你有把握？”

　　“有用的人通常都不会轻易放弃，只有无用之人，在遇到险境的时候自暴自弃！”萧凌不屑地扫视那些修士道。

　　那些修士心中一怔，脸色变得难看起来，有修士道：“你们这是不自量力！”

　　“我能够破了鬼面圣尊的面具，那就能杀了他，至于你们的死活，到时候就与我们无关了。”萧凌哼道。

　　“你……”

　　“我们合作如何？”萧凌没有理会那人，对蒙面男子道。

　　“我觉得是一个不错的选择。”蒙面男子声音低沉道。

　　“我感觉我们似曾相识，与兄台合作，一定能够斩了鬼面！”萧凌大笑了起来。

　　“想斩杀我？就算再多几个你们这样的人也做不到。”鬼面圣尊目光森冷道。

　　“我说过，我能够破了你的鬼面，也就能够杀了你！”萧凌毫不恐惧道。

　　“大言不惭，那你们一起上吧，省得我一个个来杀！”鬼面圣尊扭曲的脸部变得更加的狰狞了起来。

　　“各位，如果还想活命，我们联手，就算最后死了，也不冤枉，至少反抗过！”蒙面男子冷冷道。

　　“对，我们联手，斩了鬼面圣尊！”有修士站出来道。

　　“没错，斩了鬼面圣尊！”一呼百应，在场所有修士都开始大喊了起来。

　　萧凌看在眼里，眼睛眯了起来，然后圣力狂奔出来，将卧龙之地的剩下的龙脉炼化了，加持在了九宝诛仙与大地之心上，两件至宝威能再次强大起来。

　　而诸多强者在这一刻也爆发出恐怖的圣力，这中场面不亚于炎黄大陆远古一战。

　　蒙面男子手持一柄长剑，剑气凌人，萧凌看了一眼，顿时笑了起来。

　　“凌默天，果然是你，尽管你如此掩饰，但始终改变不了你身上那股剑气。”萧凌笑着传音道。


第515章 斩鬼面！

　　蒙面男子眼神微微变化，随后萧凌脑海中便想起了蒙面男子的话语，“真没想到，你竟然能够与鬼面圣尊斗到这个地步，我小看你了，你是一个很强劲的对手。”

　　“鬼面圣尊很强大，就算我们联手，也必须全力以赴，否则还是无法将其斩杀！”萧凌道。

　　“就算我们联手怕是也杀不了鬼面圣尊。”凌默天道。

　　“你协助我即可！”萧凌非常自信，这不禁令凌默天蹙了蹙眉，毕竟凌默天也是天之骄子，所以心中难免不甘心。

　　“杀！”萧凌大喝一声，在场诸多修士皆是大喝起来，全部祭出宝物，全力杀出。

　　“不自量力，都去死吧！”鬼面圣尊将长锏一挥，顿时间不少强者的宝物破碎，长锏爆发出强大的力量，直接将几名强者给打成了碎片。

　　鬼面圣尊目光森冷，无比嗜血，长锏又是劈了下来，顿时间一片光幕下来，笼罩了几名强者。

　　“啊……”

　　在光幕之中，那几名强者相继爆成了血雾，无比的血腥。其余修士见到这一幕都是傻眼了，这他妈怎么打？简直就是找虐啊。

　　萧凌并没有着急着出手，时机还不够成熟，他双手快速结印，以寻龙定脉之术，开始对九龙天脉这条灵脉进行降服。

　　只有降服了这条龙脉，才能令萧凌有足够的底气与鬼面圣尊抗衡。

　　不过，这条灵脉如此强大，萧凌根本不好对付，需要时间，所以萧凌才在鬼面圣尊对付其他人的时候出手。

　　原本的计划是想令这条龙脉牵制住鬼面圣尊，但萧凌低估了鬼面圣尊的实力，所以现在只能降服之后彻底为他所用了。

　　萧凌打出数道手印，打在了龙脉上，想要以此控制住这条龙脉。不过，这条龙脉太过强大，实在难缠，萧凌不断以寻龙定脉之法来降服。

　　吼！

　　龙脉嘶吼，萧凌全力出手，不惜一切代价要降服。萧凌打出一个极为特殊的手印，这是寻龙定脉术中的禁术，一旦施展，便要消耗自身的寿命。

　　萧凌这一次真是豁出去了，这道禁术名为自耗本源术！每一次施展，都要消耗百年寿命。

　　不过现在萧凌还拥有足够的寿命，还经得起消耗。一般来说，达到了至圣的境界，都可活上几万年，所以，一百年对于萧凌来说，不值一提。

　　萧凌打出自耗本源术，打入龙脉体内，控制住这条龙脉，但是这条龙脉确实是强大，一道自耗本源术还无法控制，萧凌又消耗了百年寿命，打出了第二道。

　　最后，萧凌直接施展了三次，以五百年寿命来换这一条龙脉。这条龙脉在五道自耗本源术的控制下，最终被萧凌给禁锢了起来。

　　这时候，在场修士已经死得只剩下十多人，凌默天也已经加入了战斗，剑气横生，不断攻击着鬼面圣尊。

　　鬼面圣尊冷冷道：“天剑派剑术！在天剑派中能够将剑道感悟这么深的，除了古天剑之外，就是他弟子凌默天了，想必你就是凌默天了吧？”

　　凌默天没有开口，只是不断地攻击。

　　“看来天剑派又要损失一名天才了。”鬼面圣尊森冷地笑了起来，让人感到毛骨悚然。

　　“是谁死，还说不定！”凌默天冷声道。

　　“就算你师尊古天剑也未必是我的对手，你还差远了。”鬼面圣尊说着，一锏就劈了下来。

　　看似随意的一锏，在圣尊手中使出，威力都不是凌默天所能够承受得住的。

　　噗！

　　凌默天奋力抵抗，但最终还是被鬼面圣尊给震飞了出去，大吐鲜血。

　　“古天剑的弟子确实不错，能够接下我这一击，确实比一般人强大。”鬼面圣尊带着赞赏的冷笑道。

　　“丑八怪！”萧凌大喊了一声，鬼面圣尊气得浑身发抖，一转身就是一锏劈了下去。

　　萧凌早已经做好了准备，那条龙脉都已经被萧凌炼化了一部分了，此刻的九宝诛仙与大地之心比起之前更加强大，最少又强大了百倍。

　　在鬼面圣尊那一锏劈来之时，萧凌也同时祭出九宝诛仙与大地之心。

　　鬼面圣尊感受到萧凌这一击的恐怖，眼皮都跳动了起来。

　　轰！

　　两者撞击在一起，整个虚空快速破碎，鬼面圣尊设置的结界也崩溃了。

　　地面上，如沧海桑田，彻底变化了新的模样。鬼面圣尊与萧凌皆是倒飞了出去，并且，鬼面圣尊的长锏上出现了裂纹。

　　鬼面圣尊心中大惊，他这长锏来历也不一般，竟然被震裂了，可想而知萧凌这一击有多么可怕。

　　“快走！”还或者的修士见到结界被打破，立即就逃了起来。

　　鬼面圣尊此刻也无暇顾忌，那些强者逃离之后，总算是松了一口气，刚才真是在鬼门关走了一圈。

　　不过，凌默天却没有离开，而是在一旁看着。

　　萧凌震飞之后，迅速开始炼化剩下的龙脉，大地之心与九宝诛仙威能再次爆发，萧凌不给鬼面圣尊喘息的机会，又将两件至宝给轰了出去。

　　鬼面圣尊知道这一击的可怕，便是长啸一声，圣力化河，冲击而去。

　　轰！

　　大地之心与九宝诛仙直接将鬼面圣尊的圣力长河冲散，两件至宝杀了过来。

　　鬼面圣尊大吃一惊，连忙催动全部力量以长锏抵挡。

　　轰！

　　咔嚓！

　　在碰撞的那刹那，长锏瞬间断裂开来，断成了五段。九宝诛仙与大地之心打在了鬼面圣尊的身上，鬼面圣尊倒飞了出去。

　　噗！

　　鬼面圣尊大吐一口鲜血，扭曲的脸变得无比的难看与狰狞。身为圣尊，却被一名至圣大成这样，这简直就是奇耻大辱啊。

　　然而，萧凌并没有给他一丝喘息的机会，大地之心与九宝诛仙又被龙脉的力量喂饱了，再次轰杀了上来。

　　鬼面圣尊心中剧烈跳动，心中虽然不甘，但是此刻他也无法接住这一击，只能逃走！

　　然而，这时候，凌默天却出现在了鬼面圣尊的面前，挡住了其去路。

　　鬼面圣尊毫不犹豫一掌拍了过去，凌默天全力爆发，以天剑派的强大剑道反击。

　　无数剑气横生，形成了一道强大的剑气飓风，剑气飓风与鬼面圣尊的手掌碰撞，剑气飓风被震散，凌默天也倒飞了出去，不过此刻萧凌的攻击也如期而至。

　　鬼面圣尊脸色发白，圣力全力轰出，与大地之心、九宝诛仙抗衡。在碰撞那瞬间，鬼面圣尊的手臂顿时间就化成了血雾，整个人倒飞出去万丈远。

　　噗！

　　鬼面圣尊气息都微弱了下来，这一次受到了重创，实力大降。萧凌并没有罢手，大地之心与九宝诛仙将龙脉最后的力量吸收，杀了过来。

　　“啊……”

　　鬼面圣尊长啸了起来，他实在是不甘心，以他的实力，完全可以斩杀圣尊级别的强者，却被一名至圣打成如此重伤，甚至还可能送命。

　　“明年的今日就是你的忌日，你下去陪你的徒弟吧！”萧凌冷喝一声。

　　轰！

　　大地自信与九宝诛仙再次杀了过来，鬼面圣尊没有坐以待毙，燃烧了本源之力，抵挡这一击。

　　不过，这一击实在是强大，鬼面圣尊即使燃烧了本源之力，也只挡住了部分力量，剩下的力量全部落在了他的身上。

　　噗！

　　鬼面圣尊此刻披头散发，如不是有如此强大的实力，便于街头乞丐没有多大的区别。

　　萧凌将龙脉全部炼化完了，便是收起了大地之心与九宝诛仙，双拳以一百一十倍战力轰出，犹如两轮强大的太阳，散发着刺眼的光芒。

　　鬼面圣尊怒吼一声，嘴里吐出一口本源之气，与萧凌拳头抗衡。金色的拳头轰击在本源之气上，鬼面圣尊的本源之气也是强大，抵挡住了萧凌这一击，还将萧凌震退了出去。

　　“没有了龙脉，还真是无法与鬼面圣尊抗衡。”萧凌摇了摇头，不过他也知道，鬼面圣尊已经是强弩之末了。

　　“你竟然将我逼到如此地步，我不杀你，枉为人！”鬼面圣尊怒气冲天。

　　“你现在还有实力斩杀我吗？你这一辈子就不该成为人，就往我彻底解脱你吧。”萧凌冷笑着嘲讽道。

　　他眼中闪烁着杀意，金色的拳头再次轰杀了过来，鬼面圣尊长啸一声，吐出一道本源之气，萧凌却在这时候祭出了九宝诛仙。

　　萧凌双拳与本源之气抗衡，但是九宝诛仙却朝着鬼面圣尊斩杀了过去。

　　鬼面圣尊大吃一惊，眼睛都瞪直了，九宝诛仙轰击在鬼面圣尊的身上。鬼面圣尊倒飞了出去，萧凌紧追而上，金色的拳头轰杀上去，打在了鬼面圣尊的胸膛上。

　　轰！

　　鬼面圣尊的兄台直接打得塌陷了下去，萧凌又快速轰出一拳，鬼面圣尊吐出大口鲜血之后，瞪大了眼睛，身体在那一刹那爆裂开来。

　　鬼面圣尊肉体破碎，圣魂一出来便快速逃之夭夭，萧凌冷笑道，“你逃得掉吗？”

　　萧凌大手一抓，对付鬼面圣尊他费劲，但是对付一个刚出现的圣魂还是轻而易举。

　　“你……”鬼面圣尊的圣魂气得颤抖了起来，咬牙切齿。

　　“让我来为你彻底解脱吧。”萧凌冷笑了起来，令鬼面圣尊感到一股寒意涌上了心头。


第516章 叶不凡

　　鬼面圣尊被萧凌牢牢掌控在了手中，看着萧凌那森冷的笑容，鬼面圣尊心底升起了一股前所未有的寒意。

　　“我鬼面纵横天地万载时光，没想到会落到一个至圣的手中，我不甘心啊！”鬼面圣尊怨气冲天，长啸了起来。

　　“这都是宿命！”萧凌冷笑，“从今日起，鬼面圣尊从此消失在荧惑古星。”

　　萧凌说罢，直接开始炼化鬼面圣尊的圣魂。鬼面圣尊怒吼长啸，却也改变不了什么。

　　萧凌将鬼面圣尊圣魂生生炼化之后，实力又提升了一点，更加接近了圣尊境界，但是却始终没有跨出那一步。

　　萧凌这一次能够斩杀鬼面圣尊，完全是依靠了两条龙脉。这两条龙脉都足以另一个大教屹立无数年不倒，但，却被萧凌这样给消耗了。

　　萧凌看向了凌默天，道：“今天我们配合得也不错，我想我们没必要打打杀杀，做朋友也不错。”

　　凌默天冷淡道：“我不需要朋友，我的剑就是我最忠诚的朋友。”

　　萧凌摇了摇头，道：“既然如此，那我们现在就一战吧，反正一战都是迟早的事。”

　　“你斩杀了鬼面圣尊，只要一传出去，必定震惊整个荧惑，我在此时若是赢了你，那必然等于站在了年轻一辈中的巅峰，但事实上，不是这样。”

　　凌默天看了一眼萧凌，接着道：“你如果没有依靠龙脉，你杀不了鬼面圣尊，反而还会被鬼面圣尊杀死，所以，我就算赢了你，也不能代表什么。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我等时机，等你击败了其他大势力的各大弟子，我再来击败你，我自然成为了荧惑年轻一辈中真正的第一。”凌默天毫不掩饰道。

　　“哈哈，算盘算计得可正好，你认为你能够赢我？”萧凌大笑了起来。

　　“要想成为强者，不光要有强大的实力，还有有一颗强者之心！”凌默天淡淡道。

　　“好，我等着你来赢我！”萧凌好爽道。

　　萧凌斩杀鬼面圣尊之事，果然不出半日功夫整个荧惑古星都已经传遍了。

　　所有人都感到无比的震惊，一名至圣斩杀了一名圣尊，这在荧惑古兄从来没有发生过。

　　但据那些活着逃出去的强者叙述，萧凌是利用了龙脉之力这才斩杀了鬼面圣尊，并不是靠自己真实的实力。

　　不过他们不可否定萧凌的实力却是强大，在同等级之中，能够与其一战的人少之又少。

　　萧凌斩杀了鬼面圣尊一事引起了荧惑古兄大势力的重视，首先不管萧凌是不是自己的实力斩杀了鬼面，不可否认萧凌在年轻一辈中的竞争地位。

　　目前，在九大门派、十二道观、三十六洞天、七十二福地以及各大古老家族中能够与萧凌比肩的弟子并没有几人。

　　然而，在整个大陆之中也寻找不到萧凌的信息，仿佛凭空出现的一个人物，不得不令人重视。

　　“听闻鬼面圣尊真的奇丑无比，那一战，不少修士就因为看了鬼面圣尊的脸而遭来横祸。”

　　“那人也的确够狠，居然使用了两条龙脉！要知道，就算是大门派也只有一条龙脉，而且还不如那人使用的两条，真是够奢侈啊。”

　　“他可是会寻龙之术，当然不心疼龙脉了。”

　　“你们说，那些大势力的弟子中哪些人能够与那人比肩？”

　　“我看天剑派凌默天有资格，万星门的叶不凡也很强大，其他势力中，也不有一些强大弟子，估计也有实力与那人一战。”

　　不少修士都在到处议论，而此刻的萧凌正在东域最有名的城池——东神城。

　　东神城无比的繁华，乃是东域的核心，东域不少势力都在这里有大生意。所以，这里可是强者聚集之地。

　　萧凌坐在一家酒楼内喝着酒，听到了一些关于他的议论，不免也是笑了笑。

　　也有人发现了萧凌，很快，整个东神城的人都知道了萧凌的存在，皆是想知道他为何而来。

　　“听说万星门第一弟子叶不凡现在也在东神城，你说他们两人会不会打起来？”

　　“叶不凡也是年轻一辈中实力顶尖的人物，真不知道这两人孰强孰弱。”

　　有修士议论。

　　萧凌自顾自喝酒，并没有理会那些人，逍遥笑道：“东神城不愧是东域的核心，这酒都比其他地方好多了。”

　　“不知道今天会遇到谁，但愿不要让我失望才好啊。”萧凌喝着酒笑着道。

　　这时候，酒楼门口走来一名身穿星辰袍的青年，青年双目如同星辰，梳着一个发髻，五官长得颇为英俊，看上去颇为不凡。

　　这青年一出现，立即引起了整个酒楼修士的注意，皆是有些惊愕。

　　“万星门叶不凡来了！”

　　“这下有好戏看了。”

　　不少人心中皆是打着看戏的心理。

　　萧凌看了一眼叶不凡，果然人如其名，看上去确实不凡。叶不凡朝着萧凌走了过来，目光盯着萧凌，道：“你斩了鬼面圣尊，别人都说你很强大，我不信。”

　　“信不信随你。”萧凌继续喝着酒，连看都没有看一眼叶不凡。

　　“我要挑战你！”叶不凡很直接，没有任何的拐弯抹角。

　　在场修士皆是瞪大了眼睛，知道一场好戏就要上演了。

　　萧凌看了一眼叶不凡，道：“你知道挑战我的后果是什么吗？阴阳双圣的下场、鬼面圣尊的下场，你准备做第三人？”

　　“哈哈，真是笑话，阴阳双圣算什么，我从未将他们放在眼里，你若不是借助外力，你岂能斩杀了鬼面圣尊。”叶不凡极为自负道。

　　“如果给你这样的外力，你有把握斩杀鬼面圣尊？”萧凌冷笑了一声道。

　　叶不凡微微一怔，眼睛眯了起来，“你接不接受我的挑战，今日都要一决高下。”

　　“一决高下，也分生死吗？”萧凌看向了叶不凡。

　　叶不凡心中一怔，道：“既分高下，也分生死！”

　　“哈哈，我若杀了你，你师尊玄万宇与也会与鬼面圣尊一般前来杀我？”萧凌不屑地冷笑了起来。

　　“我们立下生死状？生死由命！”叶不凡道。

　　“这些东西对于我来说都只是一张纸而已，撕毁了什么都不是。我与你一战，却不会杀你，击败你对于你来说比死还难受。”萧凌笑着道。

　　叶不凡眼中闪烁着怒意，道：“我会杀了你。”

　　“那随便，只要你有这个本事。”萧凌耸了耸肩道。

　　东神城外，东神山脉之上，已经人影绰绰，萧凌与叶不凡一战不仅仅惊动了整个东神城，其余城池的人也都闻风赶了过来，要一看究竟。

　　“我从不杀无名之辈，报上你的姓名。”叶不凡站在一座山头，冷傲无比道。

　　“萧凌！”

　　“原来他叫萧凌！”

　　“这名字也不怎么样，挺普通的。”

　　“名字要什么仅，关键是实力强大，就算名字叫史珍香也每人在意。”

　　“使出你的全力吧，不然你就没有机会了。”叶不凡相当的自负，嘴角泛起一丝冷傲之笑。

　　萧凌没有开口说话，全身圣力涌动，全身金光闪烁，如一尊战神。

　　叶不凡双手张开，身后星云密布，仿佛置身与星空之中。萧凌眼睛眯了眯，直接出手了，金色的拳头轰杀了过去。

　　叶不凡冷哼一声，双拳亦是轰出，如两颗古星，爆发出可怕的力量。

　　萧凌心中微微怔了一下，这叶不凡确实有实力。

　　轰！

　　金色拳头与叶不凡的双拳相遇，碰撞在一起，爆发出惊人的碰撞之力。

　　这一次交锋，两人都算是试探性的。但是威力依然不容小视，在他们下方的山峰都在不断坍塌。

　　萧凌又是双拳轰出，不过这一次，萧凌施展了龙脉之力，力量比之前强大了许多。

　　叶不凡眼睛一凝，双掌如刀，直接劈了下来。萧凌双拳迎上去，顿时将叶不凡的双刀给震碎了。

　　叶不凡心中一惊，萧凌的力量强大得骇人，若是比力量，他万万不是对手。

　　此刻，他双目如同星辰，闪耀着奇异的光芒，双臂展开，身后星云浮现，一颗颗古星在其身后闪耀。

　　叶不凡大喝一声，双臂一挥动，身后无数星辰浮动，组成强大阵法，朝着萧凌力压了过来。

　　“万古星云阵！”

　　“这是万星门最为强大的阵法了，传闻，一旦困在其中，便无处逃生！”

　　“我看那萧凌今日没有了龙脉力量，如何逃脱。”

　　萧凌见到这座大阵，眼睛眯了起来，嘴角更是浮现出一抹冷笑，“既然你玩这种阵法，那我也陪你玩玩！”

　　萧凌头悬星空彼岸经，一百零八颗古星沉浮，组成强大阵法，直接与万古星云阵碰上了。

　　“他竟然也会这样强大的阵法，看上去似乎比叶不凡施展的万古星云阵还要强大。”

　　叶不凡心中一怔，盯着萧凌的星空彼岸经，道：“你这是从何而来？”

　　“与你有关系吗？”萧凌冷笑道。

　　叶不凡脸色沉了下来，万星门是专门星空之术的门派，对于万星门来说这是他们最值得骄傲的地方。

　　然而，萧凌竟然也会这样强大的星空之术，这不得不让他惊讶，以及愤怒。


第517章 来历！

　　“整个荧惑古星只有我们万星门知晓星空之术，你这星空之术从何而来？”叶不凡冷喝道。

　　“真是笑话，你万星门有这种星空之术吗？是不是要说，这是你们万星门的东西？”萧凌冷笑着道。

　　“不排除这种可能，万星门传承这么多年，曾经也丢失甚至失传过一些强大的星空之术。”叶不凡正色道。

　　“还真是不要脸！”萧凌不屑地冷哼一声，“这就是万星门杰出弟子？真是可笑！”

　　“你胡说什么？今日，我一定要斩杀了你！”叶不凡气得脸都绿了，大吼一声，万古星云阵顿时间强化了许多。

　　萧凌冷笑一声，万古星云阵虽然厉害，但是星空彼岸经一点也不比它弱。

　　萧凌以一百一十倍战力加持，整个星空彼岸经顿时间威能大开，直接占据了上风，压得万古星云阵不断崩塌。

　　叶不凡脸色大变，“怎么会这么强大？”

　　随后，叶不凡圣力狂涌而出，如同一头狂暴的野兽，身后星辰密布，编织成一张巨大的网，朝着萧凌袭来。

　　这张巨大的星辰网就如同整个星空，无比的幽深，没有尽头，若是被困住，便会迷失其中无法自拔。

　　萧凌感受到这张大网地力量，也不敢大意，立即催动一百零八颗古星不断坠落，冲击着那张星辰网。

　　轰！

　　每一颗古星都被加持了一百一十倍战力，不断冲击。在不断冲击下，那张星辰网也开始出现了崩裂，最后在一百零八颗古星冲击结束之后，那张星辰网也彻底破碎了。

　　“你还有什么星空之术？”萧凌手持九宝诛仙，全身散发着一股冰冷地寒意。

　　叶不凡此刻脸色已经阴沉无比，萧凌是一个强劲的对手，刚才两种攻击如果换成是其他同等级对手，早就已经被斩杀了，然而，却无法奈何萧凌。

　　“万星陨落！”叶不凡长啸一声，顿时间，整个天地都在颤抖，一颗颗古星从天坠落下来，密密麻麻，不计其数。

　　“好强大的攻击，不愧是万星门的绝技之一。”有修士惊骇道。

　　不计其数的古星坠落，一颗古星都可以斩杀一名强者，无数古星一起杀来，根本就没有任何的闪躲的空间，只能硬接，这就是这一招最大的特点。

　　就算你在强大，也不可能对付如此之多的古星。曾经有不少人就是在最后时刻，败在了这一招下。

　　萧凌脸色微变，却不惊慌，这些古星的确强大，但还没有到令他慌张的地步。

　　萧凌冷哼一声，全身一震，几十件至宝全部悬浮在了空中，在场众人眼睛都看直了，全都闪烁着光芒，恨不得立刻冲上来抢走一件。

　　叶不凡眼中也闪动着火热的光芒，他找萧凌挑战，多半也是为了萧凌身上的至宝。

　　在这一刻，萧凌也不怕其他人知道他真的怀有如此多的至宝。萧凌长啸一声，所有至宝全部飞了出去，斩灭一颗颗古星。

　　试想一下，几十件至宝齐出，与那不计其数的古星混战到一起，那是什么样壮观的场面。

　　一件件至宝，一下便可以斩灭一颗古星，而且速度极快。只是一个呼吸间，就有几十颗古星破灭。

　　萧凌挥动着九宝诛仙不断抽出，一下便是毁灭上百古星。逍遥神鼎与大地之心同样强势，在古星之中如入无人之境，一切皆灭。

　　叶不凡见到这一幕，脸色也变了，他万万想不到，萧凌竟然可以这么轻松地抵挡这一杀招。

　　在场修士更是不停地倒吸凉气，这简直太不可思议，太震撼了。这样的场景简直不敢想象，但却发生在他们眼前了。

　　萧凌催动圣力，九宝诛仙抽向了叶不凡，叶不凡心中大骇，连忙祭出一个星盘，星盘上雕刻着许多星空图，栩栩如生。

　　叶不凡将星盘祭出，顿时间光芒万丈，一道北斗七星阵法出现在空中，抵挡九宝诛仙的一击。

　　九宝诛仙被震了回去，然而北斗七星阵也破碎了。萧凌冲向了叶不凡，右手抽出九宝诛仙，左手快速一拳轰出。

　　这时候，星盘上再次出现数道阵法，要挡住萧凌。萧凌以一百一十倍战力加持，直接震破了那些阵法。

　　噗！

　　萧凌一拳打在了叶不凡的身上，叶不凡大吐鲜血倒飞了出去。

　　“叶不凡败了……”在场修士虽然有惊愕，但是也没有多大的意外。

　　萧凌背负双手，冷冷盯着叶不凡，道：“以现在还有信心斩杀我吗？”

　　“你杀了我吧。”叶不凡披头散发，怒视着萧凌，脸色变得难看至极。

　　“杀了你都嫌脏了我的手。”萧凌不屑道。

　　“你……”叶不凡脸色铁青，这是他这辈子最大的侮辱，他不能忍受，长啸道：“就算是死，我也要拉上你！”

　　叶不凡全身圣力狂暴了起来，所有人见此都吓了一跳，立即向四面八方逃窜。

　　萧凌脸色也是大变，正要离开。在这时候，一股强大的力量将叶不凡给束缚了起来，随后一道浑厚的声音响彻天地。

　　“不争气的东西，回去给我好好反省！”

　　叶不凡听到这道声音，身体一怔，连忙跪了下来，恭敬道：“师尊，弟子无能，输了！”

　　“战斗难免胜败，若是以胜败论英雄，天下何来英雄？我不怪你输，却怪你输不起！”一道人影从虚空中走了出来，每一步都令人感到无比的沉重。

　　“师尊……”叶不凡无比愧疚。

　　“我罚你回去面壁思过一百年！”这道人影不是别人，正是万星门掌教玄万宇。

　　“是，师尊。”叶不凡低着头道。

　　“万星门掌教出现了，难道他要对萧凌出手不成？”有修士猜测道。

　　萧凌眯了眯眼睛，他不得不防。

　　玄万宇盯着萧凌，萧凌亦是盯着玄万宇，过了良久之后，玄万宇才道：“当日小兄弟在半仙古墓出手救了我万星门，我玄万宇感激不尽。”

　　“玄掌教客气了。”萧凌也不知道玄万宇究竟为何而来。

　　“小兄弟刚才施展的星空之术不知从何而来。”玄万宇沉默了片刻开口道。

　　萧凌心中一怔，知道玄万宇的目的了，开口道：“是我师尊传授与我，我师尊寿元已尽，已经仙游许多年了。”

　　玄万宇蹙了蹙眉道：“不知小兄弟师尊尊姓大名。”

　　“他老人家收了我当徒弟，只传授我修炼之法，至于其他，不曾与我道来。”萧凌说得也没有错，星空彼岸经是传承天星圣人，天星圣人已经陨落了，而且也没有跟他说什么，确实也没有说谎。

　　玄万宇闻言，盯着萧凌，萧凌眼神不动，看不出真假。过了片刻，玄万宇道：“不瞒小兄弟，你那星空之术乃是我万星门失传已久的经典。”

　　“果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟啊。”萧凌在心中暗自冷笑。

　　但嘴上却说道：“玄掌教，我这星空之术如何成了万星门之经典？若是其他人也会使用其他星空之术，是不是也是万星门遗失的？”

　　玄万宇道：“大概在二十万年前，我万星门曾经出现了一名天才，名为天星，修炼速度极快，不过后来却因为一个女人离开了万星门，一直不知下落。”

　　“随他带走的，就是这星空彼岸经。”玄万宇盯着萧凌道。

　　萧凌脸上虽然没有什么变化，但是内心却已经翻腾起来了。他万万没有想到，天星圣人竟然来自荧惑古星。

　　“这么说来，这星空彼岸经确实是万星门之物了？”逍遥点头道。

　　“就算是又如何，难道还要还给万星门不成？”萧凌冷冷道。

　　“希望小兄弟能够将此星空之术归还。”玄万宇盯着萧凌，开口道。

　　萧凌笑着道：“玄掌教，就凭你这三言两语就想让我将一部星空之术给你，恕我实难做到。”

　　“我不会让你白给，你给我星空彼岸经，我可以与你交换。”玄万宇道。

　　“用什么来换？”

　　“同等价值的神功，如何？”玄万宇道。

　　“虽然看上去不吃亏，但我研究星空彼岸经已经这么久了，换一种神功等于从头开始，我还是很吃亏。”萧凌摇头道。

　　玄万宇脸色这时候也沉了下来，道：“那小兄弟想要如何？”

　　“我可以将星空彼岸经复制给玄掌教，但要我完全交出来不可能，另外，那同等级的神功也不能少，不然，我不会将星空彼岸经交给你。”萧凌道。

　　“你放肆！贪心不足！”叶不凡早就忍不住了，大吼了起来。

　　“没教养，我跟你家大人说话，哪有你插嘴的份？”萧凌呵斥道。

　　叶不凡气急败坏，想要说什么，却被玄万宇一个眼神瞪了回去，玄万宇道：“只有万星门弟子才有资格修炼万星门的星空之术，所以星空彼岸经我需要全部拿回来。”

　　“若是这样，那我就真的无能为力了。”萧凌摇头无奈道。

　　玄万宇眼睛眯了眯，然后道：“我希望小兄弟能够考虑一下，毕竟能够得到同等级的神功已经很不错了。”

　　玄万宇说罢，带着叶不凡便是离开了。


第518章 叫嚣天下！

　　“师尊，你为何不出手直接夺回来？”叶不凡很不理解道。

　　玄万宇道：“他身后有半仙，而且救过我性命，我若是这样出手，那岂不是让天下人笑我忘恩负义？”

　　“那师尊有何妙计？”叶不凡问道。

　　“我做到了仁至义尽即可，即便最终出手，也不会落下话柄。”玄万宇冷笑了一声道。

　　“看来，玄万宇是不会罢休了，解决了鬼面圣尊，现在有来了一个玄万宇，真是头疼啊。”萧凌摇头道。

　　“玄万宇是一个老狐狸，你要小心了。”逍遥道。

　　萧凌点了点头，“这个我清楚，不过我来出来的目的就是提升实力，没有压力有没有动力，我决定挑战荧惑古星同辈之中所有杰出人物。”

　　“从目前收集到的情况来看，在整个荧惑古星之中，能够与你一战的同辈并不多，那么就先从东域开始吧。”逍遥道。

　　东域之中，有不少门派势力，但真正能够排上号的也就那么几个。除了天剑派、万星门、三阳道观、紫阳洞天四大势力中有杰出的年轻一辈外，其余门派的弟子甚至连至圣都没有达到。

　　万星门叶不凡已经击败，三阳道观弟子中的领袖人物被称之为九阳小真人，势力不凡。紫阳洞天弟子中的领袖人物名为龙一武，也是赫赫有名，与凌默天几人有得一拼。

　　两日之后，萧凌打听到了九阳小真人的下落，九阳小真人一直在四处云游，行踪飘忽不定。

　　萧凌打听到，九阳小真人就在这两日出现在九神城，萧凌根据这个消息一路追踪，最终在东域万青城与九阳小真人相遇。

　　“传闻九阳小真人实力强大，我萧凌想领教一番。”萧凌与九阳小真人出现在万青城外，两人对立着。

　　“我也正好想与你一战，没想到自己却已经找上门来了。”九阳小真人头戴着一顶道帽，身穿一件墨色道服，手持一柄长剑，模样清秀，看似慈眉善目，人畜无害。

　　“既然如此，那就来吧！”萧凌大笑了起来，双拳便是轰了出来。

　　九阳小真人手中长剑嗡鸣，拔了出来，刺向了萧凌。

　　“哐！”

　　金色的拳头与长剑硬碰，发出清脆的声音，九阳小真人身体后退，直接劈斩了下来。

　　萧凌身体一怔，直接施展出荒之领域，那道剑光在荒之领域之中被削弱了不少。萧凌再次轰出双手，并且一一百一十倍战力加持，打在了剑光之上。

　　啵！

　　剑光粉碎，九阳小真人心中大骇，萧凌力量实在是太强大了。九阳小真人张口一吐，竟是吐出一道真火，这道真火可是九阳真火，万物不灭。

　　九阳真火焚烧虚空，比起天火焚世诀还要可怕。一旦沾身，立即化为乌有。

　　萧凌施展出大无为术，万法不侵，双臂抡起，又是一拳轰杀出去。打在了那道九阳真火之上，在大无为术的保护之下，九阳真火无法沾到萧凌的身上。

　　九阳真火被打散，最终又凝聚起来，萧凌知道其厉害，便是一荒之领域将其笼罩，不断压制着。

　　紧接着，萧凌祭出九宝诛仙，直接抽了过去，九阳小真人脸色一沉，手中长剑一件斩下，整道剑光化作漫天流星，冲杀过来。

　　轰！

　　漫天流星落在了九宝诛仙上，全部破灭。九宝诛仙继续杀了过来，并且有着无相神功的加持，还未至，就令九阳小真人感觉到了恐怖。

　　轰！

　　九阳小真人被九宝诛仙震飞了出去，吐出一口鲜血。萧凌紧追而上，九阳小真人在这一刻双手结印，打出一道道九阳真火朝着萧凌而来。

　　萧凌不断闪避，大无为术护体，有九阳真火落在身上也无法侵入体内。

　　九阳小真人心中震撼，他的九阳真火可是无物不灭，但是却无法伤害到萧凌。

　　萧凌将九宝诛仙再次打出，天崩地裂，九阳小真人脸色大变，根本无法躲闪，直接被抽了个正着。

　　噗！

　　九阳小真人被萧凌抽得撞击到了一座山峰上，将整座山峰都给撞塌陷了。

　　“你输了。”萧凌站在一座山峰上，俯视着九阳小真人道。

　　九阳小真人脸色难看，但不得不承认，萧凌实力强大，他根本无法战胜萧凌。

　　九阳小真人被萧凌击败，一时间，整个东域都已经传遍了。东域修士又是一惊，“难道萧凌要将东域年轻一辈的佼佼者都击败不成？”

　　“接下来会是谁？是龙一武还是凌默天？”有修士开始猜测。

　　五日之后，有一侧无比震惊的消息传出来，萧凌与龙一武已经一战，龙一武战败。

　　这一则消息一出，东域修士都将注意力落在了凌默天身上，东域中能够与萧凌一战的年轻一辈，也只剩下凌默天了。

　　“如何，东域之中只剩下你了，你是要现在与我一战还是等我战败了其他人再说？”在一座山巅，萧凌与凌默天并肩而立，萧凌笑着道。

　　“龙一武、九阳小真人、叶不凡我都没有放在眼里，赢了他们，还提不起我的兴趣。”凌默天冷漠道。

　　“有意思。那等我击败了荧惑古星同一辈中所有强者再来找你一分高低。”萧凌笑着道。

　　“东域你也呆不下去了，你都将那些大门派给得罪了。”凌默天道。

　　“我萧凌要留下来，还没有人可以将我赶走。”萧凌笑道。

　　凌默天并没有说话。

　　随后，萧凌直接传出话来，“西域、中州、南域、北域的强者们，你们等着，我萧凌收拾了东域，就轮到你们了。”

　　萧凌这一身直接令整个萤火古星都震动了，无数修士皆是大惊，萧凌这等于是在向整个荧惑古星的年轻一辈叫嚣啊。

　　西域、南域、北域、中州的修士皆是愤怒不已，扬言着，只要萧凌敢过来，一定令他又去无回。

　　萧凌对此没有任何的回应，此刻的他已经再次回到了半仙古墓。他并不像就这么放弃了，这里可是有三滴仙人精血，在离开东域之时，他想寻找一番，碰碰运气。

　　萧凌进入了宫殿之中，他直接进入最后一层殿宇，这一层殿宇是那名半仙葬身之所，因此，这里寻找到那三滴精血是几率最大的一次。

　　萧凌在整座殿宇内转悠了一圈，转的很仔细，没有放过任何一丝蛛丝马迹。

　　“这座殿宇内已经空空如也，后面进来的修士将这里能够搬走的全部搬走了，真是一点都不剩啊，就连一张桌子都被当成了宝物拿回去了。”逍遥鄙视道。

　　萧凌站在殿宇之中思索着，他在以那名半仙的思维想这件事。如果他是那名半仙，自己要死了，而且计划将来的某一天能够复活并且成为仙人。

　　那么，他要建立在一个什么样的计划之中呢？

　　萧凌站在原地这一沉思，就足足战了三天三夜。萧凌最终睁开了眼睛，然后走出了宫殿，飞上半空。

　　他施展圣力，直接将那座宫殿移动。不过这座宫殿也非同一般，所以萧凌费了很大的力气才将宫殿移到了一边。

　　在将宫殿移动之后，萧凌落到了地面上，他所降落之地便是那一最后一层殿宇中的位置，而他站着的地方就是半仙棺材放置的方位。

　　萧凌在那里来回踱步，是不是跺跺脚。然后一掌拍了下去，拍在了地面上。

　　轰！

　　整个地面塌陷了下来，然而，这时候，塌陷的地方出现了一个大坑。

　　萧凌见到这个大坑，心中有些激动，“果然是这样。”

　　“看来那半仙是想自己一旦复活，便立即钻入这里面寻找到三滴精血炼化，成为仙人。”逍遥道。

　　“那半仙早有了所有的预谋，他将所有一切都算计在其中，所有才会如此自信。”萧凌道。

　　“这里面会有什么？难道是当年那名仙人成仙之地？”逍遥好奇道。

　　“不知道那半仙来过这里没有。”萧凌蹙眉。

　　“进去看看再说。”逍遥催促。

　　萧凌跳进了大坑之中，这个大坑深不见底，萧凌也不知道自己降落了多少丈才降落到了地面。

　　萧凌刚一落到地面，就感受到了一股气息，立即警惕了起来。然后利用神识，探测周围一切。

　　萧凌找到了一张石门，他顺着石门走了过去，穿过石门之后，是一条幽深的走廊，而那股气息就是从走廊深处传来的。

　　萧凌缓慢地走着，这一路上他只能够听到自己的呼吸声，不断地确定这条通道有没有危险。

　　这条走廊很长，以萧凌的速度，萧凌足足走了半个时辰才走到了尽头。这里是也有一道石门，萧凌穿过这一道石门，眼前出现了一片天地。

　　这是一片小世界，这个小世界无比的浩大，至少萧凌一眼没有看到尽头。

　　然而，在这浩大的世界里，充满着幽深的感觉，萧凌迈步朝前，没有走多久，脚底下便踩到了什么“咔嚓”一下，他低头一看是一块人骨。

　　“这人骨好硬，而且年代极为就远了，怎么会出现在这里？”萧凌仔细地看着那块人骨道。

　　“这是一块圣人骨，而且是极为强大的圣人。”逍遥道。


第519章 仙人谷！

　　萧凌手握着那块圣人骨，细细看来，心中疑惑，“这里到底是什么地方，怎么会出现圣人的骨头？而且这块骨头上还有兵器所伤的伤痕。”

　　“这里很有古怪。”逍遥道。

　　萧凌放下圣人骨朝着前方看去，整个小世界一片幽深，前方更是迷茫一片。

　　“这里面会有那三滴精血吗？”萧凌心中开始怀疑了起来，这里哪里像是成仙之地，却是像地狱。

　　萧凌朝着前方走了过去，这一路上，萧凌将神识散开，周围一切动静都逃不过他的感知。

　　一路上，萧凌又发现了不少圣人骨头，而且这些圣人都是圣尊级别，这令萧凌感到极为吃惊。

　　这里曾经到底发生过什么事，为何会出现这么多的圣尊尸骨？萧凌远远看到，在前方有一座山，这座山黑压压地给人一种极大的沉重敢。

　　萧凌走了过去，在那座山前，有一块碑，背上写着三个大字——仙人谷！

　　萧凌见到这三个字，心中掀起了惊天巨浪，难以平静下来。

　　“仙人谷？难道这里真的是那名仙人成仙之地？”萧凌吃惊不已。

　　不过，萧凌又联想到这里的环境，完全与成仙之地无法联系起来。萧凌望着这座山，眼睛眯了眯，然后朝前走了过去。

　　萧凌走进这座山之后，看见到一个谷口，谷口不大，上面同样写着“仙人谷”三个字。

　　他走进仙人谷，里面又是不一样的天地。萧凌极为吃紧，进入山谷之后，整个天地都变化了，仿佛来到了另一个世界。

　　现在出现在萧凌眼前的是一幅秀丽的山水，银色的瀑布飞流直下三千尺，乱石嶙峋，草木茂盛，郁郁葱葱。

　　萧凌很惊愕，回头望向了谷外，却什么也看不到。

　　“这真是别有洞天啊。”萧凌唏嘘不已，随后，萧凌朝着前方走去。

　　这仙人谷中，萧凌感受到了很强的灵气，在仙人谷上方飘动的都是仙雾都是灵气凝聚而成。

　　在仙人谷之中，有一条小溪，这条小溪的溪水竟然也是由灵气凝聚成了液态才涓涓流淌。

　　更另萧凌吃惊的是，那条倾泻而下的瀑布竟然都是有灵气液化而来，可想而知这里的灵气浓郁到了什么程度了。

　　“这里的一切都是由灵气凝聚而成，真是好大的手笔啊，估计也只有仙人才能有这样的手笔吧。”萧凌感慨道。

　　吼！

　　这时候，仙人谷之中传来一声兽吼，震得整个山谷都在轰隆作响。萧凌心中一惊，从这声兽吼中可以听出那妖兽实力哼强大。

　　萧凌极为小心地朝前走去，这条山谷很长，仿佛没有尽头。然而，在这时候，天空中又传来了一声鸣叫，萧凌抬头一看，是一头火烈鸟在空中盘旋。

　　“这里竟然出现了这样恐怖的妖兽！”萧凌心中诧异。一头火烈鸟若是成年之后，可以达到圣人的境界。

　　然而，不止如此，萧凌在前行中又见到了不少的妖兽，如飞天烈马，金翅大鹏鸟等强大的妖兽。

　　这些妖兽实力强大，都有着至圣的实力，若是真的打起来，萧凌很吃亏，毕竟这里还有很多隐藏的危险，万一不小心，就永远留在这里了。

　　萧凌不知不觉中，已经前行了一大半，然而就在这时候，一头长相极为奇特的妖兽拦住了萧凌的去路。

　　萧凌蹙眉，这头妖兽他可是闻所未闻，逍遥也不清楚。这头妖兽长着一只牛角，猪鼻，鹰嘴，身子如虎，四蹄如牛，双目闪烁着一道金光，看不真切。

　　这样一头怪模怪样的妖兽却散发着及其强大的气息，萧凌警惕了起来，神识散开，看四周还有没有妖兽出现。

　　“人类，速速离开这里，仙人谷不容亵渎！”那妖兽开口了，声音低沉有力。

　　“这里是否出现过仙人？”萧凌问道。

　　“仙人早已离开，但也容不得亵渎。”妖兽声音中有着一丝愤怒。

　　“我并不是亵渎这里，传闻，仙人曾留下了三滴精血传给后人，不知是真是假。”萧凌听出了妖兽的怒意，但还是好奇地问道。

　　“没错，但必须手持信物才能得到，有缘者得知。”妖兽不耐烦道。

　　“什么信物？”萧凌心中一惊。

　　“既然没有信物，那就离开这里，否则，休怪我不客气！”妖兽冷冷道。

　　“你不告知我是何信物，就算我有信物也不知道。”萧凌道。

　　“你太啰嗦了！”那头妖兽直接冲了上来，四蹄蹬得地面颤抖起来。

　　那双目之中，爆射出一道强大光芒，直接斩了过来。萧凌脸色一沉，道：“你不告知我是何物，是否是想据为己有？”

　　萧凌说着双拳已经轰杀了出去，他没有留手，以一百一十倍战力打出。直接将那道光芒轰碎，然后金色的拳头落在了妖兽的牛角上。

　　咔嚓！

　　妖兽的牛角被一拳轰碎，那头妖兽被萧凌一拳打飞了出去，头颅裂开，鲜血不断向外喷出。

　　“吼！”

　　这头妖兽怒吼了起来，但是却知道萧凌实力强大，所以不敢再动手，只是那吼声中，已经在传音给同伴了。

　　萧凌深知妖兽的特性，于是身体一闪，双拳打出，金色的拳头再次落在了那妖兽头颅上，那妖兽头颅顿时爆裂开来。

　　萧凌将妖核掏了出来，直接炼化了。然后快速离开了这里，只听到身后传来一阵阵怒吼声。

　　“这里确实是仙人成仙之地，也留了三滴精血，看来那半仙并没有得到，不知道那信物到底是什么。”萧凌一路走，一路思索。

　　“看来这些妖兽都是守护在这里的生灵，要得到那三滴精血没有信物很难。”逍遥道。

　　“先在这里看一看情况。”萧凌并不打算就这么放弃了，好不容易来到这里，至少也要弄清楚那件信物到底是什么，出去之后好去寻找。

　　突然，天空中传来一声怒吼，一头火烈鸟喷出一团火焰直接朝着萧凌烧了过来。

　　萧凌运转大无为术，抵挡住火焰的燃烧。而后，萧凌将七杀祭出，直接化作一道寒芒射出。

　　噗！

　　寒芒没入了火烈鸟的头颅之中，这头火烈鸟头颅爆裂，萧凌将妖核给夺取了过来炼化了。

　　“这头鸟不错，烤着吃味道也很好。”逍遥将火烈鸟的尸体拖进了逍遥神鼎就开始架在火上烤了。

　　不过，萧凌现在的脸色也难看了起来，天空中又出现了好几头火烈鸟，而且还有飞天烈马以及金翅大鹏鸟。

　　“看来是被发现了……”萧凌仰头看着天空，“逍遥，给你射鸟吃吧。”

　　萧凌冷笑一声，手中多出了一柄弓，这柄弓乃是在半仙古墓中得来的，也是一件普通后天至宝。

　　萧凌拉弓，以天地灵气为箭，朝着一头火烈鸟的脑袋射了过去。

　　噗！

　　那头火烈鸟顿时间头颅炸开，萧凌连续拉弓，天空上那几头火烈鸟全部被设了下来。

　　飞天烈马与金翅大鹏鸟怒吼连连，飞天烈马嘶吼着吐出一团团火焰，金翅大鹏鸟闪动着金色的翅膀，将那一道道金色羽毛射出，化作一道道金剑斩杀而来。

　　萧凌施展出荒之领域，然后以大无为术护体，开始拉弓射金翅大鹏鸟。

　　噗！噗！噗！

　　萧凌拉弓速度极快，五头金翅大鹏鸟全部被萧凌给射爆了头。随后，萧凌又开始将弓箭对准了飞天烈马，飞天烈马吓了一大跳，就要逃跑。

　　萧凌嘴角扬起一丝冷笑，连续拉弓，将三头飞天烈马给射了下来。

　　逍遥全部将这些猎物都拖进了逍遥神鼎中，笑得合不拢嘴，“这些美味在炎黄大陆可是没得吃啊。”

　　吼！

　　一声怒吼传来，萧凌眉头一蹙，刚才斩杀的妖兽都是天圣境界，最强一点的也就至圣境界，刚才这后生绝对是至圣巅峰所发出来的。

　　轰隆！

　　山谷之中，不断传来树木折断乱石滚动的声音，一头体型巨大的妖兽蹦到了萧凌的面前。

　　萧凌一看，这赫然就是之前那头怪模怪样的妖兽的扩大版啊。不过，这头妖兽实力比起之前那头可要强大多了，这一头至少已经半只脚踏入圣尊境界了。

　　“人类，你竟然敢在这里出手，简直不可饶恕。”这有妖兽怒吼道。

　　“我本不想出手，这都是你们逼的，告诉我，那信物是什么？”萧凌目光沉了下来道。

　　那妖兽眼中闪烁着一股强大的杀意，二话不说，便是杀了过来，那巨大的牛角上爆射出一道强大的神芒，洞穿一切。

　　萧凌冷哼一声，九宝诛仙祭出，直接就砸了过去。那道神芒落在九宝诛仙上，顿时发出“锵”的一声。

　　紧接着，这头妖兽冲了上来，前蹄猛然笑着萧凌拍了过来，速度极快，如一道闪电一般。

　　萧凌眼睛一凝，这若是他人怕是躲不过去了，萧凌身体快速一闪，同样如同闪电，躲到了一旁，然后金色拳头朝着这头妖兽的身体砸了过去。

　　这头妖兽反应速度极为惊人，萧凌这一拳竟然被他躲了过去，而且前蹄踢了过来，萧凌差一点就被踢到了。


第520章 信物！黑纹灵塔！

　　萧凌一个翻身，躲过了这头妖兽的一蹄，与此同时，双拳轰出，可没想到，这妖兽体型这么巨大，身体灵活性却一点也没有落下。

　　萧凌在轰出这一拳之后，这头妖兽竟然一个腾身给躲了过去，萧凌心中诧异，不过这样的近身作战对于萧凌来说只有利。

　　这头妖兽四蹄不断踢出，萧凌双拳亦是连番轰出，一人一兽大战到了一起，不断碰撞。

　　萧凌也是很惊讶，这妖兽的防御能力也这么强大，然而，这头妖兽更加的心惊，人类的防御力却能够超过它们，这简直是不可想象的事情。

　　“防御力不错，可惜，还差一点！”萧凌冷哼一声，双拳轰出，以一百一十倍战力加持，与妖兽的前蹄碰撞。

　　咔嚓！

　　妖兽的前蹄被萧凌一拳打成了粉碎，整个腿骨都彻底崩碎了，四分五裂，如同绽开的莲花。

　　吼！

　　妖兽怒吼一声，萧凌毫不停手，又是一拳轰出，这头妖兽的另一只前蹄被萧凌打断了，鲜血喷洒了出来。

　　失去了前蹄的妖兽无法稳住平衡，只能依靠两只后踢令自己站起身来。

　　“可恶的人类，我要斩杀了你！”这头妖兽不断怒吼，萧凌冷哼九宝诛仙祭出，直接狠狠地砸在了这头妖兽的身上。

　　轰！

　　这头体型巨大的妖兽被萧凌砸飞了出去，落在山谷中砸出了一个大坑。

　　萧凌冲了上去，又是一拳，将这头妖兽剩下的两只蹄子给废了。

　　吼！

　　这头妖兽四蹄被费，根本就站不起来了，只能仰天怒吼，双目血红，爆射出两团寒芒，朝着萧凌杀来。

　　萧凌冷哼一声，九宝诛仙抽出，直接将两团寒芒给打散了。萧凌就九宝诛仙狠狠地砸在了妖兽的身上，将妖兽砸进了大坑之中。

　　“告诉我，那件信物到底是什么样子。”萧凌踩在了妖兽的身上，喝问道。

　　“可恶的人类，你亵渎了仙人，你会遭到天谴！”妖兽狰狞着狂吼道。

　　“现在仙人已经不在了，谈不上什么亵渎，我只要那三滴精血，信物到底是什么？”萧凌狠狠地妖兽的身上跺了一脚，那妖兽顿时喷出大口鲜血，出气多进气少。

　　“你亵渎了仙人，还妄想得到仙人留下的三滴精血？做梦。”妖兽依然不肯说出来。

　　“那留着你也没有什么用了！”萧凌再次一跺脚，将妖兽的胸膛彻底踩穿了。

　　随后，萧凌搜索其神识，发现这妖兽竟然没有神识，这令萧凌有些郁闷了。

　　“没有神识，这些妖兽又不肯说，这倒是有些麻烦了。”萧凌摇了摇头。

　　“那就看运气了，运气好的话，可能会遇到胆小怕死的妖兽。”逍遥一边大口吃着烤肉，满嘴油乎乎的道。

　　“吃货，就知道吃，留点给我！”萧凌没好气地骂了一句，然后将那妖兽的妖核取出来炼化了。

　　萧凌这一路炼化了不少妖兽，实力也增长了一些，不过依然没有突破性的进步。

　　萧凌继续朝前走去，已经不知道深入了多久，这仙人谷也不知道到底有多长，仿佛没有了尽头。

　　路上，萧凌又遇到了好几头火烈鸟与金翅大鹏鸟，但这些妖兽宁死也不说，似乎是全部都商量好了。

　　萧凌无奈，只好开始寻找妖兽，总有一头妖兽会说出来的。

　　萧凌一脚踩着一头飞天烈马，喝问道：“得到仙人三滴精血的信物是什么？”

　　“你亵渎了仙人，永远也别想得到！”飞天烈马宁死不屈。

　　“那就去死吧！”萧凌一脚将飞天烈马的头颅给踩烂了，将妖核取出炼化了。

　　“噗！”

　　萧凌拉弓，将一头金翅大鹏鸟给射了下来，森然道：“告诉我信物是什么？”

　　“你得不到的。”金翅大鹏鸟闭上了眼睛不在搭理萧凌。

　　萧凌摇了摇头，结束了金翅大鹏鸟的性命，吐了一口气道：“这些妖兽还真是硬骨头啊，难啃啊。”

　　咕咕……

　　就在这时候，萧凌听到了很稚嫩地声音，应该是一头幼年妖兽的声音。

　　萧凌拨开草丛，发现了在一棵巨大的古树上有一个鸟巢，鸟巢里有两只嗷嗷待哺的金翅小鹏鸟。

　　这两只金翅小鹏鸟应该是在等待他父母来喂食，萧凌见到这两只金翅小鹏鸟，眼睛立即一亮。

　　便是来到了这棵古树上，出现在了两只金翅小鹏鸟的身边。这时候，一头巨大的金翅大鹏鸟出现在了附近，朝着这棵古树飞来。

　　不过，距离百丈的时候，那金翅大鹏鸟就停了下来，带着愤怒道：“人类，快放开它们！”

　　这是一位母亲，声音中有愤怒也有着急。

　　萧凌将两只小家伙抱在了怀里，抚摸着那两只毛绒绒地小鹏鸟，道：“只要你告诉我得到三滴精血的信物，我就放了它们，决不食言。”

　　“你可不能得到，你已经亵渎了仙人。”那金翅大鹏鸟道。

　　“我何时亵渎了？”

　　“没有携带信物来到这里，打死这里的生灵就是亵渎了仙人。”金翅大鹏鸟怒道。

　　“就算得不到，那你告诉我信物是什么，不然你的两个小宝宝就保不了了。”萧凌笑道。

　　金翅大鹏鸟眼中闪烁着一丝犹豫，内心在做斗争，任何一位母亲都不愿意自己的孩子受到伤害，母性占据了主导地位，最终这金翅大鹏鸟开口道：“那是一座黑纹灵塔！”

　　“黑纹灵塔？什么特征？”萧凌连忙追问道。

　　“这座塔乃是仙人亲手炼制，通体墨色，只有六层，比其他宝塔都要独特，这黑纹灵塔就是用来盛装三滴精血所用，其他任何东西，都无法承受那三滴精血的力量而崩塌。”金翅大鹏鸟道。

　　萧凌听到是六层宝塔，心中顿时“咯噔”了一下，根本无法平静下来，这黑纹灵塔不就是他刚来到荧惑古星上得到的那座六层塔吗？

　　“一直想知道信物是什么，却没有想到信物就在自己的身上。”萧凌想起都觉得好笑。

　　“我该说的都说了，快放了我的孩子。”金翅大鹏鸟着急道。

　　“告诉我，那三滴精血在哪里？”萧凌问道。

　　“没有信物，就算告诉了你，你也得不到。”金翅大鹏鸟道。

　　“那你看这是什么？”萧凌将那六层宝塔给拿了出来，金翅大鹏鸟见到这宝塔，身体一怔。

　　“黑纹灵塔……你有信物……”金翅大鹏鸟吃紧道。

　　“你若不说，我也不知道这就是信物！现在可以告诉我了吗？”萧凌道。

　　金翅大鹏鸟看了一眼黑纹灵塔，脑海中想起了历代传下了的使命，凡是见到手持黑纹灵塔的人，便可以得到仙人留下的精血。

　　金翅大鹏鸟道：“三滴精血就在仙人谷尽头，哪里有一道龙门，只有手持信物的人才能够进入其中，其他人根本无法进入。”

　　萧凌看了一眼仙人谷深处，一眼看不到头，尽头又在何处？萧凌看了一眼金翅大鹏鸟，确定金翅大鹏鸟没有说谎，于是将小鹏鸟给放回了鸟巢。

　　“如果你骗我，我会杀了它们。”萧凌冷冷地看了一眼金翅大鹏鸟，然后快速朝着仙人谷深处走去。

　　“费了这么半天劲，这塔居然就是信物，还真是无巧不成书啊。”萧凌看着黑纹灵塔，这塔看上去不起眼，也不是什么至宝，却可以承受仙人的三滴精血，萧凌倒是觉得意外了。

　　“这塔是仙人自己亲自炼制，想必是有什么特别的地方吧。”萧凌也不在计较，收好黑纹灵塔，化作闪电朝着仙人谷尽头而去。

　　也不知道飞了多久，这条仙人谷就如同没有尽头。

　　“这到底有多深？”萧凌都震惊了，依然的速度，飞了这么久估计都已经飞向了百万里了，可还是没有看到仙人谷尽头。

　　萧凌继续飞行，按照时间计算，萧凌足足飞行了三天三夜。三天三夜的时间以萧凌现在的速度，足以将整个炎黄大陆都转上一圈了。

　　然而，就在这时候，萧凌远远地看到了前方，有两条巨龙盘旋，萧凌眼睛一亮，心中大喜，“那应该就是龙门了，终于是到了。”

　　萧凌远看着那座龙门，那两条龙并不是很大，但是当萧凌不断靠近之后，萧凌也是吓了一跳，那两条巨龙无比的巨大，比起他见到的真龙还要打了好几圈。

　　等到萧凌再靠近时，萧凌更是惊骇得不行了，那两条巨龙竟然不是雕刻而成，而是两条真龙尸体所造。

　　萧凌无法平静了，这仙人可真是大手笔啊，竟然以两条真龙为门户，而且都还是半仙境界的真龙。

　　整个龙门无比庞大，萧凌手持信物，小心翼翼地朝着龙门走了过去。

　　萧凌很顺利的就穿过了龙门，穿过龙门之后，萧凌便是又进入了另一个世界。

　　这里仿佛是一片星空，到处都可以看到密布的古星闪闪发亮。萧凌看着四周，漫无目的地朝前走去，心中一直警惕着。

　　“三滴精血在哪里？”萧凌心中最关心的还是那三滴精血。

　　这时候，萧凌手中的黑纹灵塔散发出一阵阵光芒，一道光芒直冲天穹，仿佛在接引着什么落下凡尘。


第521章 路漫漫其修远兮！

　　黑纹灵塔光芒绽放，一道神芒直接冲上星空，在星空中绽放。然而，这里的一切都在快速变化，萧凌仿佛一眼万年的感觉。

　　突然，所有的画面都禁止了，萧凌也不知道自己深处在什么地方，这里仿佛一片世外桃源，可他只是身临其境，并不是置身其中。

　　这里无比的清幽，山川树木秀丽宜人，在这山川之中，有一个人出现在了萧凌的视野之中。

　　这是一个看上去五十多岁的男子，男子穿着一声粗布衣，身材伟岸，气息内敛。

　　这名中年男子俯视着这里的山川，萧凌看到这里的山川竟然就是卧龙之地。中年男子最后进入了卧龙之地，而后在这里建立了一个小世界开始闭关修炼。

　　时间如白驹过隙，又如一场梦境，眨眼间已经不知道过了多少年。突然，整个卧龙之地传来震动，一道仙光从地面冲起，击碎了长空。

　　那一日，整个荧惑古星彻底震动，不少山峦崩塌，沧海桑田在那一天发生了。

　　这是那中年男子成仙了，一朝成仙，万古长青。然而，中年男子逼出了三滴精血，这三滴精血蕴含着强大的仙力，若是徘徊在半仙巅峰，无法突破成仙，便可以炼化，有很大的机会可以成仙。

　　中年男子成仙，荧惑古星在不断崩塌，根本无法承受仙人的力量。中年男子只要离开荧惑古星去往更为强大的天地。

　　“这就是那仙人了……”萧凌自语，成仙之路无比漫长，有人终其一生都无法达到，有人得到大好机缘，也许就成功了。

　　萧凌脑海中回想起那仙人逼出三滴精血的情景，然而，这时候，黑纹灵塔自己移动了起来，萧凌很惊愕地跟了上去。

　　黑纹灵塔光芒闪耀，来到了一座祭台前，看到这座祭台萧凌眼神一凝，眼睛闪动着惊喜之色。

　　因为那仙人就是在这里逼出了三滴精血，这三滴精血肯定就在这里。

　　黑纹灵塔快速旋转了起来，散落一道光芒笼罩着整个祭台。在黑纹灵塔光芒洒下之后，整座祭台都在不停的颤动。

　　轰！

　　突然间，整座祭台爆裂开了开，一股无比可怕的气息瞬间爆发开来，萧凌被那股强大的气息压迫得跪在了地上，整个人都快趴下去了。

　　萧凌感觉大了自己的血脉在颤抖，浑身都要爆炸了。然而此刻，三滴豌豆大小的鲜红的精血漂浮在了空中，就是这三滴精血压得萧凌浑身就要炸开了。

　　三滴精血透着鲜红的光芒，若是不有黑纹灵塔的光芒压制，以这三滴精血的力量，不要说萧凌会立即爆炸，就连整个空间都将可能崩塌。

　　萧凌心中胆寒，这实在是太可怕了，这还是只三滴精血，若是仙人在这里，估计光是那股气势，我都要粉身碎骨了。

　　三滴精血不断漂浮上去，从黑纹灵塔的底部进入了黑纹灵塔中。三滴精血进入黑纹灵塔之后，那可怕的威压瞬间消失。

　　萧凌脸色苍白，大口喘着气，浑身都已经被汗水湿透了。萧凌爬起来，全身筋骨都感觉到了酸痛。

　　以萧凌这肉体的可怕程度，竟然都这样了，若是换成其他人，估计已经爆掉了。

　　黑纹灵塔收取了三滴精血之后，光芒逐渐消失。萧凌手托着黑纹灵塔，细细打量，那三滴精血在里面一点气息也散发不出来，真是不可思议。

　　萧凌试探着用神识探入其中，但当神识刚进入里面，萧凌就感觉到了一阵剧痛，吓得他立即收回了神识，心悸不已。

　　“看来现在得到了这三滴精血我也无法使用，等我达到了半仙巅峰之后再使用吧。”萧凌叹息道。

　　“成仙之路很漫长，一个时代也只有一人可以成仙，现在也没有必要着急，先想着办法提升实力再说吧。”逍遥还在吃着烤肉，边吃边说道。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”萧凌仰天感叹道。

　　萧凌走出了龙门，萧凌驻足回头，叹息了一声，然后头也不回的走了。

　　萧凌按着原路返回，达到了仙人谷谷口。萧凌走出谷口之后，这片天空还是那样给人沉重的感觉。

　　“当年那半仙为何那么自信自己可以成仙？他没有信物，如何取到三滴精血？”萧凌一边走一边思索。

　　“咔嚓！”

　　突然，萧凌脚下又猜到了一块骨头，萧凌开始没在意，不过却无意中看到了那骨头上面还有字迹，便是引起了他的注意。

　　“此地乃成仙之地，成仙有两条路，正仙与邪仙，这里为邪，里面为正，邪以杀戮证道，正以大义证道……”

　　这块骨头上记载地就只有这么多了，萧凌看到这些字迹，心中突然明白了什么。

　　原来这里是荧惑古星的成仙之地，有两种证道之路，一正一邪。仙人谷那是正，萧凌所在的外面为邪，所以到处都是白骨，充满了压抑之感。

　　“想必当年那半仙肯定也来过这里，进入过仙人谷，没有信物得不到那三滴精血，所以才走上了邪仙之路，可邪仙之路也能够得到三滴精血吗？”

　　萧凌回想起之前那半仙所说的话，似乎他有办法得到三滴精血。

　　“如果是这样，那么说来，走上邪路也是获得三滴精血的途径！”萧凌微微点头，心中也是一阵庆幸，当时若是没有阻止，那一切就太可怕了。

　　萧凌来到了地面上，然后将宫殿移动到了原来的位置。

　　“下一站，前往南域！”萧凌眼睛盯着南方，眯成了一条缝。

　　整个荧惑古星无比浩瀚，从东域到南域需要飞行一个月时间。萧凌一路上也并没有着急，看看山水，倒也是清静。

　　因此，原本一个月的路程，萧凌足足花了一个半月的时间才来到了南域边缘的一座名为大理城的城池内。

　　荧惑古星南域是一片矿产丰富之地，这里的大势力都是大富翁，每年从地下采集上来的阳灵石就不计其数，这些阳灵石一旦炼制成丹药，那可就更加不计其数了。

　　在南域，有不少的大门派大势力，最为强大的便是玄玉门、三清观、拓跋家族这三大家。

　　这三大家都有圣尊坐镇，都是一方巨豪！

　　萧凌在大理城大街上转悠着，大理城虽然只是南域一个小城，但是却一场的繁华，大街上人影攒动，叫卖声更是不绝于耳。

　　这里的消费水平都比较高，就连一般的普通老百姓使用的都是丹药，当然纯度就没有那么高了。

　　萧凌在大理城打听了南域的一些事情之后，就离开了大理城。他得知，整个南域大门派大势力将会举行一场极为盛大的南域修士大会。

　　大会的举办方便是玄玉门！

　　据闻，这南域修士大会十年召开一次，都是由不同的势力进行举办。南域修士都以受到大会请帖而感到自豪，因为这样的大会并不是所有人都可以参加，必须要小有名气。

　　在修士大会中，邀请前来的修士可以参与比武，若是胜出还会有奖励。所以，每一届修士大会，都是整个南域修士最为期待的日子。

　　“南域修士大会在三天后举办，我们也去凑凑热闹。”萧凌笑了起来。

　　玄玉门位于南域中央，占据着最好的地理位置，因为哪里灵气丰厚，而且矿产资源丰富，可以说，玄玉门的地盘许多人都是虎视眈眈。

　　但玄玉门掌教可是圣尊强者，又有几个人敢招惹？故此，玄玉门才能占据这么好的地盘这么多年。

　　距离玄玉门千里外，有一座城池，名曰九寨城。因为南域修士大会就要召开了，所以这里聚集了不少的修士，都是来参加大会的修士。

　　萧凌行走于人群之中，在街上往来的大部分都是修士，而且实力都不弱。

　　“看来这修士大会有些意思，竟然有这么多人参加。”萧凌淡淡道。

　　“其实不少修士都很爱面子，这样的大会能够崭露头角的话，那肯定一句成名，到时候就可以名利双收了。”逍遥不屑道。

　　“名利双收？”

　　“有些修士知道自己这辈子也就什么样，所以不贪图什么，也与凡人一样有七情六欲，想要过好生活，自然要名又要利了。”逍遥道。

　　“是啊，毕竟每一个人的梦想不一样，不是所有的人都要成仙。”萧凌摇了摇头道。

　　萧凌走进一家酒楼，酒楼内已经坐满了客人，萧凌也走了好几家酒楼，都是如此，于是就坐在了一个戴着斗笠的男子旁。

　　“这张桌子我已经包了！”斗笠男子冷声道。

　　“这里人太多，实在是找不到桌位了，不如兄台的酒算我请，如何？”萧凌笑着道。

　　“我说的话还不够清楚吗？再不滚蛋，我会让你爬着出去。”那斗笠男子都没有正眼瞧萧凌。

　　萧凌脸色也沉了下来，“兄台，这俗话说，多一个朋友总比多一个敌人好，兄台这样可不好。”

　　“找死！”斗笠男子低喝一声，就要动手了，但却在那一刻发现自己根本就无法动弹，他吃紧地看着萧凌，萧凌正带着一丝笑容看着他。

　　“你……”

　　“我说过出门在外，多一个朋友好，你就是不听。”萧凌摇了摇头，道：“你现在只要老老实实回答我的问题，我就饶了你。”


第522章 修士大会！

　　那斗笠男子知道自己这一次是踢到铁板了，脸都白了，豆大的汗珠从额头留了下来，不住的点头。

　　“你是不是来参加修士大会的？”萧凌问道。

　　斗笠男子点头，萧凌看了一眼斗笠男子，这斗笠男子半圣实力，也算可以了，又可以参加修士大会，难怪这么嚣张。

　　“你的请帖给我。”萧凌道。

　　斗笠男子犹豫了，然而这时候，一股压迫感顿时笼罩着斗笠男子，斗笠男子心中大惊。

　　“拿来吧。”

　　斗笠男子很不情愿地将怀里的请帖交给了萧凌，萧凌打开看来一眼，里面金光灿灿，写得都是仙文。

　　“滚吧。”萧凌淡淡地说了一句，斗笠男子如同大赦，连忙离开了酒楼，不过在斗笠男子离开那一瞬间，萧凌已经将他刚才的记忆给抹除了。

　　“据说这一次修士大会与以往不一样，以往各大势力之间只派出一些出众的弟子参加比武，首席大弟子从未较量过，这一次玄玉门大弟子王轩宗似乎要参加比武。”

　　“王轩宗可是至圣实力，在同一辈中有几个能够与其并肩？”

　　“王轩宗若是要比武，那三清观的尹天殇以及拓跋家族的拓跋一剑肯定也会上场，这一次那就热闹了。”

　　“就是不知道在东域闹得沸沸扬扬的萧凌与他们三个比，谁会更胜一筹。”

　　在场修士一边喝酒一边谈论着这一次修士大会的事情，萧凌在这从中也听到了不少事情，对与修士大会也有了更多的了解。

　　三天后，玄玉门山门大开，广迎各路修士参加修士大会。

　　不少修士手持请帖，极为自豪地走进了玄玉门，萧凌也以那一张请帖混进了玄玉门。

　　萧凌走进玄玉门之后，心中极为震撼，这玄玉门比起炎黄大陆的所有门派都要气派。

　　萧凌以寻龙之术也观测到了玄玉门之下有一条堪比至圣的龙脉，因此玄玉门才有极为浑厚的灵气。

　　各路修士进入玄玉门之后，就开始在玄玉门内走动，但是一些地方也是有专门弟子看守，严禁踏足。

　　“这位兄台，看着似乎有些面熟啊。”萧凌正在玄玉门古道上行走，这时候迎面走了一名风度翩翩的青年，青年一声青袍，凑过来笑着道。

　　“我们有见过面吗？”萧凌看了一眼青年笑着道。

　　“我好像在哪里见过你，但是一时忘了。”青袍青年蹙了蹙眉，没有想起来。

　　“想不起来那就不要想了，四海之内皆兄弟嘛。”萧凌笑着道，但萧凌心中知道，这青袍青年肯定是看过他的画像，所以才仿佛见过。

　　“对对对，四海之内皆兄弟！小弟林凡，不知兄台高姓！”林凡笑道。

　　“薛峰。”萧凌笑道，这薛峰其实就是那斗笠男子的名字。

　　“若是薛兄不嫌弃，一起走走，反正距离大会还有一段时间。”林凡是一个自来熟。

　　“好啊。”萧凌当然不会拒绝。

　　“不知薛兄来自哪一派？”林凡笑道。

　　萧凌道：“无门无派，散人一个。”

　　“散人好啊，自由自在，没有那么多的约束，正所谓光脚的不怕穿鞋的，要是在哪惹了祸，那大不了也就一走了之了嘛。”林凡笑道。

　　“林兄倒是想得豁达，不知林兄出自哪一派？”萧凌笑道。

　　林凡道：“别提了，也就一个小门派，我都已经离开了，不提也罢，现在也是闲散人一个了。”

　　萧凌笑道：“那我们也算是有缘啊。”

　　林凡一拍大腿道：“那是相当的有缘啊。”

　　“哈哈，我是第一次参加修士大会，林兄看样子已经不是第一次了吧？”萧凌大笑了起来。

　　林凡得意道：“这已经是第二次了，兄弟我在这南域也算是有些名气，这修士大会啊，也不是什么人都能来，你实力强也没用，关键是人缘要好。”

　　“怎么个人缘要好？”萧凌道。

　　林凡道：“你若是人缘不好，得罪的人太多，谁愿意搭理你啊，所以，要么你实力强得不行，没人敢惹，要么你人缘很好，跟谁都能合群，这样在这圈子里，混个脸熟，很多事情就好办了。”

　　萧凌笑了笑，道：“看来林兄对这方面很有见识啊。”

　　“一般一般啦。”林凡谦虚地笑了笑，然后道：“其实我跟你说我有个远方表兄弟在当弟子，所以你一会跟着兄弟我，绝对会有比别人更多的好处。”

　　“原来林兄还有这样的关系，真是厉害。”萧凌笑道。

　　林凡叹道：“攀上关系有什么用？又不是玄玉门弟子，这身份可就差了很多了。”

　　“人这一辈子啊不能靠别人，别人是靠不住的，还是提升自己的实力才是硬道理。”萧凌拍了拍林凡的肩膀道。

　　“兄弟，你这句话说得对！”林凡似乎深受启发，一脸正经道：“等这一次修士大会结束，我要好好修炼，提升自己的实力，让自己扬眉吐气。”

　　“这小子挺好玩的。”逍遥笑着道。

　　萧凌摇头笑了笑。

　　哐！哐！

　　突然，悠扬的钟声响了起来，林凡道：“修士大会要开始了，我们快点过去。”

　　所有前来参加大会的修士听闻钟声全部朝着一个方向而去，萧凌与林凡来到了一出极为宽广的广场上，这里便是修士大会的举办地点。

　　在广场上摆放着许多桌椅，围城了一个大圈，这些桌椅也分为三六九等，根据地位来划分，什么人坐什么样的桌椅。

　　在广场的东边，设置了一个主席台，主席台上有数把交椅，当然，这些交易也是有高低之分的。

　　在广场的中央上空，悬浮这一座擂台，这座擂台被这是了一层结界，在擂台上打斗不会波及其他人。

　　此刻，已经有不少修士入座，林凡则是拉着萧凌拉到了一名玄玉门弟子面前，笑嘻嘻道：“大表哥，好久不见。”

　　“老规矩。”那玄玉门弟子看样子三十多岁实力也是圣人级别，但却一脸鄙视地看着林凡。

　　林凡笑着点头，然后拿出了一个乾坤袋，道：“都在这里面了，这是我的一个兄弟，他跟我一起。”

　　“多一个人，要再加一分。”那弟子看了萧凌一眼，一副狗眼看人低的样子道。

　　林凡变得有些尴尬，笑着道：“大表哥，咱们都是自家人，你就帮帮忙？”

　　“你以为这些都是我一个人拿吗？我也是要上下打点的，这一点哪够两个人？”那弟子冷哼道。

　　“大表哥……”林凡还想说什么，却被萧凌拉住了。

　　萧凌笑道：“没关系，我随便找个地方坐着就行了。”

　　林凡一听，道：“那我就陪兄弟你了，大表哥，这不用麻烦你了。”

　　林凡将刚给那弟子的乾坤袋又抢了回去，那弟子愣了一下，道：“你小子出息了？”

　　“大表哥，我给你面子你就是个人，我不给你面子，你也什么都不是，要不是你是玄玉门弟子，我才懒得搭理你。”林凡这一次底气十足道。

　　“嘿哟，小子，你现在越来越出息了，都忘了自己是谁了？”那弟子冷冷道。

　　“大表哥，修士大会马上就要开始了，你要想跟我打，咱们一会擂台上看本事。”林凡昂起头道。

　　“好小子，看一会我怎么收拾你。”那弟子冷哼了一声就走了。

　　那弟子走了之后，林凡笑了笑道：“让兄弟你看笑话了。”

　　萧凌拍了拍林凡的肩膀笑道：“这样的亲戚不要也罢，不必为此烦恼，我们来喝酒。”

　　林凡笑着道：“好，喝酒！喝完酒再去收拾那龟孙子！”

　　修士大会的桌椅上都是有酒水与仙果，这些仙果也就是一般药田里种出来的果子，有些药力罢了。

　　在萧凌与林凡大口喝酒的时候，广场上也已经坐满了人，大伙都在喝酒聊天，互相寒暄吹捧。

　　这时候，会场突然安静了下来，数十道身影从虚空之中踏步而来，引起了在场所有修士的注意。

　　“南域九大门派、十二道观、三十六洞天、七十二福地的掌教以及弟子都来了。”林凡道。

　　萧凌看向了主席台，哪里有十几把交椅，中间三把交椅乃是玄玉门、三清观、拓跋家族三大掌教之位，其余交椅便是其他大门派掌教的位置了。

　　所有人落座之后，整个会场一直很安静，玄玉门掌教目光扫视了一眼众人，道：“今日乃是南域修士大会的重要日子，诸位在此谈法论道，互相切磋，共同强大南域。”

　　“共同强大南域！”在场修士皆是大声呼喊。

　　玄玉门掌教挥手示意安静，接着道：“本届修士大会比武奖品丰厚，而且各大门派大弟子将会出手，谁若是能够赢得其中一人，便可获得普通后天至宝一件。”

　　听到这个消息，在场修士都沸腾了，真是大手笔啊，竟然是普通后天至宝！

　　“看上去很诱人，但是距离我们太远啊。”林凡喝了一口酒摇头笑道。

　　“在场也有不少强者，这些大门派中的弟子除了三名至圣之外，其余的也都只是天圣，要拿到也不难吧。”萧凌道。


第523章 兄弟，原来你这么牛！

　　“兄弟，这我就要在这里给你好好上一课了。”林凡喝了一口酒道，“你想啊，人家可是大门派弟子，你就算再厉害你敢得罪他们？要是赢了他们，他们脸上无光，在这里不会说什么，大会一结束，离开了这里，保不住就给你来一个秋后算账！”

　　“这些个大势力，一个个看着都是谦谦君子，其实心肠一个比一个黑！”林凡似乎很有体会道。

　　“原来是这样！这倒是有意思。”萧凌笑了笑，他还真没有想这么深。

　　这主要是因为萧凌就喜欢冒险，所以一直都不会想到这些后果，他连圣尊都敢杀，还有什么不敢做的。

　　“所以说，虽然看上去诱人，但又有几个会去扇那些大门派的耳光？”林凡道。

　　萧凌点了点头，就喝起了酒来。

　　随后，比武就开始了，开始这些比武都是半圣级别，这些比武在圣人看来那就是小打小闹，就让是开胃菜罢了。

　　不过，对于赢家，奖励倒是挺丰厚的，最低的也会有一件先天灵宝。

　　半圣级别的比武结束之后，就开始轮到圣人秘境了。基本上都是同等级之间的对决，只能低等级挑战高等级，不能以强欺弱。

　　前来惨叫修士大会的也有不少圣人级别的修士，因此都跃跃欲试，纷纷冲上擂台进行比武。

　　“你那大表哥正在看着你呢。”萧凌喝着酒对林凡道。

　　林凡看了一眼他大表哥，他大表哥正冷笑着盯着他，林凡对其竖起了大拇指，然后又朝下。

　　林凡大表哥脸色阴沉，刚好这一组已经结束，林凡大表哥走上了擂台，对着林凡招了招手。

　　林凡喝了一口酒，道：“薛兄，我先上去了，一会再陪你喝酒。”

　　“小心。”萧凌嘱咐了一声。

　　林凡飞上了擂台，他大表哥冷笑连连道：“小凡子，最近长本事了，敢跟我斗！”

　　“大表哥，我已经忍了你很多年了，你以为我打不过你吗？我只是看你是玄玉门弟子，我给的是玄玉门面子，你以为是给你吗？”林凡不屑道。

　　林凡大表哥脸色阴沉，道：“那我就看看你现在有多厉害了。”

　　说罢，他圣力澎湃而出，手持一柄长剑，朝着林凡斩杀了过来。林凡丝毫不慌张，祭出一杆长枪，与长剑碰撞在了一起。

　　两人在擂台上打开了，碰撞之声不绝于耳，打斗得极为激烈。萧凌在擂台下看着，林凡虽然只是圣人实力，但是在圣人之中也可以拍到上等了。

　　“这小子原来还有些本事。”逍遥笑着道。

　　“他这样的人其实很有天赋，也很有头脑，只是有些安于现状而已。”萧凌道。

　　擂台上，林凡手持长枪，攻击大开大合，气势非凡，很快就占据而来优势，压得他大表哥喘不过气来。

　　他大表哥脸色变得无比难看，不断怒吼，长剑挥动，一道道剑气劈了过来，林凡轻描淡写地给卸去，而后一枪刺了过来，这一枪速度极快，如闪电一般。

　　林凡大表哥脸色大变，却也躲闪不开了，只能用长剑抵挡。只听见“哐”的一声，他大表哥便是倒飞了出去，败下阵来。

　　“你……”

　　“我早就跟你说过，我不怕你，我只是给玄玉门面子而已。”林凡不屑道。

　　玄玉门弟子见到自己的人败了，都不是很高兴，就连给奖励的时候都一副深仇大恨的样子。

　　林凡无奈地摇了摇头，拿着一件高等先天灵宝就回到了自己的桌位上。

　　“来，为你胜利干杯！”萧凌笑着道。

　　林凡却是摇头道：“胜利有什么用？得罪了玄天门，你看那些人的眼神，都恨不得要将我吃了。”

　　萧凌看了一眼，笑着道：“何必去想这些，有时候该出手的时候就该出手，一味地忍让只会助长他人气焰！忍无可忍的时候，就无需再忍！”

　　“好！来！干杯！”林凡喝了一大口酒，一抹嘴巴道：“兄弟你说得太对了，要是早一点认识你，我也不会混得这么差了。”

　　“哈哈……”萧凌笑了起来。

　　擂台上不断有着战斗，但这些比武对于萧凌来说没有什么看透，林凡好奇道：“兄弟，你也上去试一试？”

　　“我就不去了，我就是过来看热闹的。”萧凌说话间，看了一眼主席台上站在最中间的三人。

　　“我看兄弟你的实力比我要强，说不定还能够得到更好的奖励呢。”林凡笑道。

　　萧凌还是摇了摇头，只喝起了酒，过了片刻道：“你认为王轩宗、尹天殇与拓跋一剑哪一个更厉害？”

　　林凡摇头道：“这个就不好说了，没见过他们出手，他们的实力应该相当，你问这个干嘛？”

　　“没有，我只是好奇，要是这三个人打起来了，那得有多精彩？”萧凌笑着道。

　　“这三人这么多年了都没有打起来，这一次也打不起来，虽然谁都不服谁，但谁也不想输给谁，都没有把握，所以这么多年都没有打起来过。”林凡看得很透彻。

　　“这些人都是太在乎名誉了，日后也成不了大事。”萧凌摇头道。

　　“兄弟，我倒是想起了一个人……”林凡突然想到了什么，正要说，可以见到萧凌的脸，似乎有想起了什么，道：“兄弟，我说你怎么那么眼熟，你可知道东域那个闹得欢腾的萧凌？”

　　“听说过，怎么了？我跟他长得很像吗？”萧凌心中怔了一下，随后不动声色道。

　　“太像了，只可惜你没有他那样的实力，东域除了天剑派凌默天之外，其余大门派弟子都败在了他手中，若是他在这里出手，不知道这三人能不能取胜。”林凡道。

　　“这也难说啊。”萧凌道。

　　擂台上，天圣强者之间的比武都已经结束了，接下来便是至圣强者之间的比武了。

　　到了至圣这个实力，那可就是一方霸主了，所以都不会轻易上去。不过，这时候玄天门掌教身后的王轩宗却是走了出来，令在场所有人都感到了意外。

　　王轩宗来到了擂台上，所有人都屏住了呼吸，不知道王轩宗所选择的对手是谁。

　　王轩宗目光落在了萧凌的身上，萧凌喝着酒，看了一眼王轩宗，也没有怎么理会。

　　“在东域你闹得沸沸扬扬，还扬言要将其余四域的大门派弟子击败，没想到你已经来到了南域，还来到了玄天门，既然如此，我便代表玄天门向你提出挑战。”王轩宗冷冷道。

　　在场修士听到这般话，开始都有些疑惑，后来有人便是知道王轩宗所说的是谁了。

　　林凡看到了王轩宗的目光落在了萧凌身上，而且那番话就是再说东域的萧凌，难道他眼前坐着的就是击败东域大门派弟子的萧凌？

　　林凡盯着萧凌，萧凌看了一眼林凡，他从林凡眼神中看到了林凡迫切地想要知道真相。

　　林凡道：“你真的是萧凌？”

　　萧凌笑了笑，林凡也就明白了，一脸崇拜道：“兄弟，原来你这么牛，难怪看不上刚才的比武。”

　　“萧凌，你既然放出了狠话，那今日我便接受你的挑战！你可敢应战？”王轩宗负手而立，气度非凡道。

　　“他就是将东域的那个萧凌，身怀无数至宝，斩杀了鬼面圣尊，更是击败了九阳小真人、叶不凡、龙一武，还扬言要击败整个荧惑古星各大门派弟子。他竟然来到了这里？”

　　“看来有一场好戏看了。”

　　在场修士都震惊了，没想到在他们身边坐着这样一个牛人，他们却没有发现。

　　在主席台上的大门派掌教们也是惊骇不已，玄玉门掌教眼睛眯了眯，王轩宗与萧凌一战，若是赢了还好，一旦输了，玄玉门将会是萧凌征服南域同辈的地一块垫脚石啊。

　　“萧凌小兄弟来了南域也不提前说一声，快请上座。”玄玉门掌教连忙站起身笑着道。

　　在场修士又是愣住了，王轩宗也蹙了蹙眉，都不知道这玄玉门掌教打得什么如意算盘。

　　林凡却很清楚，道：“这玄玉门掌教果然是老狐狸，他知道兄弟你的实力，你与王轩宗这一战关系对于玄玉门来说关系重大，所以他不会让你们打起来的。”

　　萧凌听闻，笑了笑，王轩宗却是不解道：“师尊……”

　　“你赶紧给我下去，这件事事关重大，不要意气用事！”玄玉门掌教传音给王轩宗呵斥道。

　　王轩宗很不情愿，看了一眼萧凌之后，便走下了擂台。

　　“玉机子真人，晚辈坐在这里便可。”萧凌婉言拒绝道。

　　“萧凌小兄弟上一次在半仙古墓救了我们一名，我们还没有来得及感谢呢。今日小徒不懂事，萧凌小兄弟不要见怪。”玄玉门掌教玉机子笑着道。

　　萧凌笑道：“我来南域的目的就是为了与同辈中的佼佼者一战，既然王兄这么有雅兴，切磋切磋也无妨。”

　　萧凌这话一出，林凡就愣了一下，拉了拉萧凌的衣角道：“兄弟，你这样也太不给玄玉门面子了，到时候……”

　　“没关系，你不用担心。”萧凌摆了摆手笑道。

　　玉机子愣了一下，脸色微微一遍，随后笑道：“萧凌小兄弟真会开玩笑，今日乃是南域修士大会，既然萧凌小兄弟来了，也可以参与比武，一同谈法论道。”


第524章 暴露！

　　玉机子也是老狐狸，对于萧凌的话是顾左右而言他，并不直接回答萧凌的话。

　　萧凌站起身来，目光扫过诸多修士，笑着道：“在场诸位都是南域有名的修士，并非我萧凌看不起诸位，这里能与我争锋的又有几人？”

　　“太嚣张了！”

　　“简直是目中无人！”

　　在场诸多修士听到萧凌这话，虽然知道萧凌的实力，他此刻也都极为窝火。

　　“兄弟，你这下可把南域修士都给得罪了！”林凡为萧凌着急道。

　　“我连得罪天下修士都不怕，还怕得罪南域修士？”萧凌毫不在意地笑道。

　　林凡竖起了大拇指，心中也是升起了一股热血，佩服道：“兄弟，你实在是我辈之楷模！好男儿就当如此！”

　　“萧凌小兄弟实力在同辈之中超群，这无可厚非，但是作为年轻人，还是低调一些好，毕竟以后还有很长的路要走。”这时候拓跋家族族长拓跋宏冷冷道。

　　他可是还对萧凌当初在半仙古墓夺走那件至宝耿耿于怀。

　　萧凌笑道：“多谢拓跋族长关系，我萧凌命很硬，一时半会也死不了，今日我来就只求痛快一战。”

　　萧凌说着，看了一眼拓跋一剑、王轩宗以及尹天殇，不屑道：“难道没有人敢接战吗？南域年轻一辈都是如此胆小，将来如何成就大事？”

　　“我来与你一战！”拓跋一剑走出来，整个人正如他的名字一般，犹如一柄锋利的剑。

　　“一剑！”拓跋宏大喝了一声，不过此刻已经来不及了，拓跋一剑已经冲向了萧凌。

　　拓跋宏脸色难看，而玉机子以及三清观观主枯木真人都是松了一口气。

　　“拓跋一剑乃是拓跋家族的长子，实力超群，想必能够取得胜利，彻底打压萧凌的傲气！”

　　“萧凌太嚣张了，必须打压他的气势，不然还以为我南域无人！”

　　萧凌盯着拓跋一剑，嘴角泛起了一丝冷笑，“拓跋公子实力果然厉害，人如剑，剑如人，但这剑道比起凌默天还差了不少。”

　　“少废话，今日我就让你知道，南域修士可不是东域那群废物！”拓跋一剑冷哼一声，手中一柄腾龙剑爆发出可怕的圣力，一斩下来，有着龙腾之势，震慑苍穹。

　　萧凌全身金光蔓延，不灭金身金光闪闪，彷如披上了一件黄金铠甲。在拓跋一剑的攻击袭来之际，萧凌猛然轰出了双拳。

　　轰！

　　萧凌直接倒飞了出去，撞到了一座宫殿上，在场众人皆是一惊，随后爆发出大快人心的叫喊声。

　　“你也不过如此！”拓跋一剑不屑地冷笑了一声道。

　　“看来我小看你了，你的实力确实不错，但要想打败我，还差了一点。”萧凌从宫殿废墟之中走了出来，毫发无损。

　　拓跋一剑脸色一沉，在场修士也是一惊，拓跋一剑眼神冰冷道：“刚才只是开始，接下来，我会让你知道南域不是你该踏足的地方！”

　　“我很期待！”萧凌嘴角一扬，随后主动出手，同样是双拳轰出，不过这一次的威力比起刚才要强大了许多。

　　拓跋一剑亦是如此，没有任何花哨的动作，只是简单的一剑斩下，却有着劈天裂地的威能。

　　轰！

　　萧凌双拳与拓跋一剑的一剑碰撞，两股力量强有力的撞击，撞出了一股可怕的力量波动，向四周扩散！

　　轰！

　　整个会场的座椅都震成了齑粉，玉机子立即出手，设置了一道结界，挡住了这股能量的冲击，这才避免了一些实力低的修士遭到波及。

　　这一击，两人都势均力敌，萧凌大喝一声，双拳再次轰出，这一次，萧凌施展了无相神功，以一百一十倍战力加持，打得天崩地裂，整个会场都爆裂出一条条可怕的裂缝。

　　拓跋一剑心中一惊，他感受到这股可怕的力量才明白，为什么东域的修士都无法与萧凌抗衡，就连鬼面圣尊都死在了萧凌手中，这绝对不是运气。

　　拓跋宏脸色早已经变得铁青了起来，萧凌这股力量太可怕，若是拓跋一剑无法抵挡，那就会被完全压制，输掉这一场比武。

　　枯木真人与玉机子虽然说松了一口气，但是看到萧凌这么可怕的战力，心中也是惊骇，在暗自与自己的徒弟对比，孰强孰弱。

　　尹天殇与王轩宗脸色也不好看，若是他们面对萧凌这一击，能不能接下来？

　　在这一刻，仿佛一切都禁止了。

　　拓跋一剑脸色无比凝重，手持腾龙剑，将剑举过头顶，不断蓄力，澎湃地圣力从拓跋一剑的体内凝聚在了腾龙剑上。

　　腾龙剑仿佛被圣力燃烧了起来，整个空间都在扭动，一条虚幻地巨龙盘踞在拓跋一剑的头顶，拓跋一剑眼眸一闪，大喝了一声，“龙腾万里，必杀！”

　　轰！

　　拓跋一剑将腾龙剑斩了下来，巨龙嘶吼，可怕的剑气犹如天剑斩下，就要将整个荧惑古星劈成两半，在成众人都直接被这一剑震得不断倒退。

　　轰！

　　两股强大的力量最终碰撞，更为可怕的冲击向四面辐射。玉机子连忙出手，打出一道强大的屏障，将所有力量都困在了其中。

　　噗！

　　随后，只看到拓跋一剑大吐一口鲜血倒飞了出去，而萧凌同样是披头散发，身体不住的往后退，嘴角一出一丝淡淡的血祭。

　　“拓跋一剑很强大，若不是我拥有不灭金身与大无为术护体，那么重伤的肯定就是我了。”萧凌心中惊骇。

　　拓跋一剑更是震惊，刚才他看得很真切，他的这一击完全有可能重伤萧凌，可结果萧凌却抵挡了下来，在那一刻，萧凌仿佛万法不侵。

　　噗！

　　拓跋一剑摔倒在了地上又吐出了一口鲜血，拓跋宏攥紧了拳头，脸色变得无比阴沉。

　　“那是什么神功？为何能够抵挡我的这一击？”拓跋一剑不甘心啊，他没有输在实力上，而是输在了神功上。

　　“不灭金身！”萧凌一字一字道。

　　“不灭金身……不对，还有一种神功，万法不侵……”拓跋一剑大喝道。

　　“万法不侵……”在场修士都倒吸了一口凉气，什么神功可以万法不侵？

　　在场不少修士皆是眼神火热地盯着萧凌，他们心中极为清楚，在许多神功中，号称万法不侵的只有一种。

　　从星域之中流传下来的无上神功——大无为术！

　　荧惑古星上也曾出现过无上神功，但是却已经失传，没有见过谁施展过无上神功了。

　　然而，此刻萧凌却施展出了无上神功，而且还是赫赫有名的大无为术，自然是引起了极大的震动。

　　“这拓跋一剑心还挺细，这下有些麻烦了。”萧凌看到了那些修士眼中的火热，而且玉机子、拓跋宏、枯木真人更是如同猎人盯上了猎物一样。

　　萧凌却不动声色，道：“我这不灭金身可让肉体防御力超越一般人的千万倍，如同万法不侵。”

　　“这不灭金身竟然这么厉害？难怪他能够在同等级之中如此厉害。”一些修士心中震撼，能够将肉体防御达到这样的程度，在战斗中，根本没有了什么后顾之忧，岂能不胜。

　　拓跋宏、枯木真人、玉机子三人对视了一眼，脸上没有什么特别的表情，但是三人心中都各有各的算盘。

　　一种无上神功那可是无价之宝，多少年了，荧惑古星上没有出现无上神功了，如果传出去，定会引起可怕的风波。

　　且，萧凌的不灭金身比起无上神功无差，若是能够得到，将肉体修炼到不死不灭的状态，在大无为术与不灭金身双重防御下，自然能够放手大胆的攻击。

　　“兄弟，这下麻烦大了，估计这修士大会一结束，天下皆知你有无上神功啊。”林凡倒是替萧凌着急了起来。

　　萧凌笑着道：“既然知道我会被人盯上，你还跟我走这么近，到时候可能会受到牵连，你还是离我远一些吧。”

　　林凡道：“兄弟说得哪般话？能够与兄弟你交朋友，死有何惧！”

　　“是个爷们！”萧凌大笑了起来。

　　“哈哈，萧凌小兄弟果然名不虚传，按照本次大会的规矩，萧凌小兄弟胜出，可以得到一件普通后天至宝。”玉机子突然笑着道。

　　萧凌也没有拒绝，拿起了属于自己的奖品，然后走回了自己的位置坐了下来。

　　萧凌得到的是一柄短刀，这柄短刀上可有“虚炎”二字，握在手中有一股暖流，萧凌笑道：“这柄短刀不错，林兄，就送给你了吧。”

　　萧凌很随意地将令许多修士都眼红不已的普通后天至宝送给了林凡。

　　林凡也是受宠若惊地盯着萧凌，然后连忙摇头道：“这太贵重了，我不能要，而且就算拿了以我的实力怕是保不住，连命都有可能丢了。”

　　萧凌道：“有时候拥有一件强大的武器也能够提升许多实力。”

　　林凡也没有再拒绝，将短刀收了下来，道：“说谢那太老土了，以后若是有需要我林凡出力的时候，我林凡一定眼皮都不眨一下，赴汤蹈火肝脑涂地！”


第525章 三清化道！

　　萧凌看着林凡那一脸正经，笑着拍了拍林凡的肩膀，道：“用不着如此，你我也算是有缘，这玩意我也用不着，还不如送给你。”

　　林凡道：“虽然这么说，但一件普通后天至宝对于圣人境界的修士来说，还是很珍贵，特别是对于我这样没有后台的修士，更是极为珍贵。”

　　萧凌点了点头，确实也是如此，一旦到了圣人境界，那些先天灵宝已经很寒碜了，但若是没有大势力做后盾，一般半圣突破圣人境界，想要拥有一件后天至宝那也不是那么容易，一般也就巅峰先天灵宝。

　　然而，一件好的武器，足以提升一个人的实力，在同等级战斗中能够占据优势。

　　所以，强大的武器一直都是修士们最看重的，所以才如此热衷的想尽一切办法得到一件至宝。

　　萧凌一直以来都身怀大气运，身上都有着强大的武器，但是他也能够理解，毕竟目的都是为了提升实力。

　　“诸位，可还有挑战者？”玉机子见到许多人的心思都已经不在这大会上了，便是问道。

　　“玉机子掌教，萧凌来我南域耀武扬威，这口气不可忍，我等实力不济，还请贵派弟子出手，挽回一丝南域修士颜面。”一名至圣强者站起来义愤填膺道。

　　“没错，萧凌太过嚣张，南域岂能容他撒野，必须挽回颜面。”又有修士起哄道。

　　“请王公子出面，斩杀此獠！”

　　“请王公子出面！”

　　在场不少修士皆是站起身来，大声请求道。

　　玉机子此刻的脸色难看了起来，一旁的拓跋宏在这时候也煽风点火了起来，“玉机子真人，南域修士已经忍无可忍了，难道玄玉门还要藏着掖着？我拓跋家族无能为力，只能靠你玄玉门以及三清观了。”

　　拓跋一剑反正是败了，现在拓跋宏自然是要拉着玄玉门与三清观一起下水。

　　玉机子嘴角抽了抽，对于拓跋宏这种落井下石的行为恨不得狠狠地扇他几巴掌。

　　“师尊，就让我去会一会萧凌吧！”还没有等玉机子开口，三清观的尹天殇却是开口了。

　　枯木真人刚要阻拦，尹天殇就已经出现在了擂台上。枯木真人脸都绿了，也只能等到最终的结果了。

　　玉机子见到尹天殇自告奋勇出战了，松了一口气，然后大笑道：“枯木真人教出了一个好徒弟啊，萧凌这一战必败，南域修士可以扬眉吐气了。”

　　枯木真人冷哼了一声，道：“玉机子，你什么意思？你放心，你肯定也逃不掉。”

　　玉机子笑道：“枯木真人这是在怀疑自己的徒弟的实力吗？”

　　“你……玉机子咱们走着瞧！”枯木真人气得咬牙切齿。

　　“萧凌，我来与你一战！”尹天殇站在擂台上，指着萧凌道。

　　“好！”萧凌走出来，上了擂台。

　　“斩了萧凌！”不少修士都在呐喊着。

　　“你击败了拓跋一剑的确让我很意外，但我不是拓跋一剑，在这擂台上，最终只能是你倒下去！”尹天殇无比自负道。

　　“那就让我看看你到底有几斤几两吧！”萧凌冷笑了一声，双拳就轰杀了过去。

　　尹天殇知道，萧凌力量强大，防御力惊人，一旦近身战，根本讨不到好处而且还会陷入劣势。

　　尹天殇见萧凌拳头杀来，身体快速后退，手中一柄三清剑斩出，顿时间一道剑气化为三影，两道朝着两只拳头而去，一道朝着萧凌斩杀而去。

　　轰！

　　这三道剑气看似普通，但遇到萧凌的拳头之后却变得强大无比，直接粉碎了萧凌的拳头。

　　最后一道剑气朝着萧凌斩去，萧凌脸色微变，立即施展大无为术，并且将荒之领域施展开来。

　　那道剑气在荒之领域内威力减弱了一些，再劈到萧凌身上后，大无为术光芒闪烁，将其抵挡了下来，只是身体往后倒退了数百步。

　　“这些人还真是各个不简单。”萧凌心中自语，在同等级的修士中，能够接下他一拳的人寥寥无几，更不要说能够与他对抗了。

　　而，这些大门派的弟子都有着与他一战的实力，足以证明这些人都不是浪得虚名。

　　尹天殇主动发出攻击，将三清剑悬浮在空中，三清剑瞬间化成了三柄三清剑，而后又增加了一倍，最后直接变成了十二柄三清剑。

　　这十二柄三清剑并不是虚影，而是实实在在的剑，就如同真的有着十二柄三清剑。

　　尹天殇双手结印，嘴里念念有词，那十二柄三清剑顿时嗡鸣了起来。而后，尹天殇双手剑指，朝着萧凌指来，十二柄三清剑顿时“咻”的一声，朝着萧凌冲杀了过来。

　　十二柄三清剑化作残影斩杀而来，萧凌撑开荒之领域，十二柄三清剑进入荒之领域之后，威能大减。

　　尹天殇感应到了三清剑的情况，脸色变了变，然而他却并没有慌张，双手再次结印，嘴里不断念着什么咒语，那十二柄三清剑一下子绽放出了刺眼的光芒。

　　紧接着，十二柄三清剑组成了一个剑阵，剑阵将萧凌给困在了其中。在这剑阵中，十二柄三清剑都是分布在最为关键的部位，令萧凌逃无可逃。

　　尹天殇双手剑指，开始操控剑阵，十二柄三清剑在尹天殇的操控下朝着萧凌斩杀而去。

　　这道剑阵让人无所遁形，根本没有破绽。在场众人见到这一幕，皆是攥紧了拳头，屏住呼吸，若是萧凌逃脱不小，那就只有被斩杀了。

　　“这剑阵的确强大，一下子困住十几名至圣都没有问题，不过今天遇到了我，可就没有那么容易被你困住了。”萧凌冷笑一声，全身爆发出一百一十倍战力，双拳不断轰出，打在了十二柄三清剑上。

　　锵锵锵！

　　萧凌拳头与十二柄三清剑不断的碰撞，尹天殇催动全身圣力操控剑阵，施展步步杀机。

　　轰！

　　萧凌长啸一声，双拳轰出，这一拳萧凌施展了龙脉之力，又将力量提升了一大截。

　　这一拳轰出，直接将一柄三清剑给轰碎了。这一道三清剑碎裂，就意味着这座剑阵已经不完美出现了漏洞。

　　萧凌趁机快速反击，连轰出五拳，将五柄三清剑给轰碎，直接从剑阵之中冲出来，双拳轰向了尹天殇。

　　“你以为这样就完了吗？”尹天殇丝毫不慌张，双臂张开，然后双手快速合在一起结出一个手印。

　　然而，就在这时候，尹天殇身后化出了三道与尹天殇一模一样的身影，这三道身影与尹天殇气息一致。

　　也就是说，此刻不是一个尹天殇在战斗，而是四个尹天殇在战斗，可以发挥出四个人的力量。

　　“这是三清化道？”在场不少修士皆是一惊。

　　三清化道乃是三清观的镇教绝学，虽然不是无上神功，若是修练到了出神入化的境界，也可堪比无上神功。

　　三清化道说修炼的便是以己身幻化出三道分身，这三道分身不仅仅只是分身，无论是从气息还是战力上都与本尊无二。

　　也就是说，这三道分身单独拿出来就与本尊实力是一样的，这样以来，在战斗的时候，就等于是四对一。一下子增强了四倍的战力，而且发挥的战力比一般四人组合要强大许多。

　　“枯木真人，没想到天殇能够将三清化道修炼到这个地步，真是可喜可贺啊。”拓跋一剑笑着道。

　　枯木真人得意道：“天殇早在好几年前就已经修炼到了大成，只是一直没有使用，应该说，没有人能够逼他使出这一招。”

　　拓跋一剑与玉机子听闻，脸色都变了变，玉机子道：“这么说来，现在天殇使出这一招，绝对可以击败萧凌了？”

　　“这可不是一个天殇在战斗，萧凌的实力与天殇本来就相差无几，现在等于是四个天殇围攻萧凌，萧凌必败。”枯木真人自信道。

　　玉机子与拓跋一剑的脸色都不好看了，若是尹天殇真的战胜了萧凌，那三清观的名声与地位可就要超过他们了。

　　“四个尹天殇，气息实力都一模一样，这是什么神功？”萧凌心中一惊，他现在完全分不出来，哪一个是本尊。

　　“我以三清之名义，将以坠入永恒的深渊，万劫不复！”四个尹天殇将萧凌包围了起来，都用右手将三清剑举过头顶，左手打着一样的手诀。

　　轰隆！

　　在这一刹那，天地震动了起来，一股可怕的力量笼罩下来，仿佛从天而降，要审判一切。

　　萧凌脸色变了变，将大地之心与九宝诛仙祭出，低沉道：“你确实有本事，令我祭出了这两件至宝。”

　　“三清之审判之力！”四名尹天殇同时大吼一声，四名尹天殇将手诀连在了一起，瞬息，一股可怕的力量接引了下来。

　　轰！

　　一道可怕的巨剑突然从天而降，这柄剑赫然就是放大了数百倍的三清剑，只是此时的三清剑威力无比恐怖，真有一股审判的力量蕴含在其中。

　　“审判之力，灭杀！”四名尹天殇声音滚滚而动，如同他们就是审判者，在审判萧凌。


第526章 菩提神针

　　轰隆！

　　巨大的三清剑从天而降，斩落下来，众生都要湮灭在其中了，所有人都惊愕地张大了嘴，这就是尹天殇的实力吗？

　　萧凌脸色凝重了起来，这攻击极为强大，而且给他一种可怕的压力，令他从心底就产生了惧怕。

　　萧凌眼眸突然一闪，心中惊骇，“竟然影响到了我的心智，好可怕的审判之力！”

　　萧凌醒悟过来，若不然，在这股力量的影响下，萧凌就算在强大，在有力量抵挡，也会失去抵抗的能力。

　　萧凌头顶大地之心，大地之心垂落一道光幕，将其笼罩在其中，护住萧凌的道身。

　　而后，萧凌催动全身圣力，化作一条巨龙在九宝诛仙上游动，紧接着，在三清剑斩杀而来时，萧凌猛然抽出九宝诛仙，将九宝诛仙的威能全部打开，一丝不留。

　　轰！

　　九宝诛仙与巨大的三清剑撞击在一起，一股不可想象的力量瞬息爆开。整个擂台都无法承受，不断龟裂，擂台四周的结界也在崩裂，一股可怕的力量就要从里面爆发出来了。

　　“不好！”玉机子脸色一变，连忙出手将擂台的结界稳住。

　　在场其余修士皆是脸色大变，张大了嘴看着这一幕，内心升起了一股恐惧。

　　轰！

　　可怕的力量冲击开来，撞击在结界上，玉机子脸色微微一变，全力出手，这才稳住了结界，没有令那股力量冲击开来。

　　噗！

　　噗！

　　只听到擂台上吐血的声音，紧接着，萧凌与尹天殇都倒飞了出来，各自吐出一口鲜血。

　　尹天殇惊骇地盯着萧凌，“你竟然挡住了这一击？”

　　“这一击威力不错，可惜想要杀死我还差了不少！”萧凌冷笑着道。

　　尹天殇眼神阴沉，身体圣力奔腾，再次化出三道身影，声音冰冷道：“那就再接我一招！天之道！惩罚之力！灭杀！”

　　四个尹天殇又将三清剑举过头顶，剑指苍穹，打出手诀，天空之中突然间电闪雷鸣，似有可怕的力量在苍穹之中蓄力而出。

　　萧凌眯着眼睛看着天空，也已经进入了全面的战斗状态。到目前为止，这是萧凌在荧惑古星遇到的同等级中战斗力最强的一个。

　　“不知道那王轩宗实力如何？”萧凌在这一刻还想到了这些，心里极为的平静，就算天空中威能在强大，他也没有慌张。

　　轰隆！

　　苍穹中，雷电呼啸，似有万马奔腾，又似千军万马吼杀，震动苍穹，令人心之胆寒。

　　众人全都仰望苍穹，不知苍穹之中会出现什么可怕的一击。

　　轰！

　　突然，苍穹震动，如同被撕裂了开来，一道人影从苍穹之中手持一柄长矛冲了下来，直接朝萧凌斩杀而来。

　　这道人一个看不清面目，很抽象，身披铠甲却是威风凛凛，而且有着一股令人生畏的气势，仿佛就是为惩罚世间一切而生，有着令人无法抗拒的威严。

　　萧凌脸色大变，这道人影着实强大，给他很大的压力。

　　尹天殇手诀变化，四道手诀连成一体，冷笑着道：“先有审判，后又惩罚，天上地下，无所逃遁！”

　　萧凌长啸一声道：“你的审判已经被我摧毁，又何来惩罚？就算有，也不能奈何我！”

　　萧凌气势奔腾，在这一刻亦是进入了一种无我的状态，面对尹天殇的惩罚之力，萧凌毫无畏惧。

　　萧凌将所有一切神功全部施展，特别将荒之领域、大无为术、不灭金身施展到了极限，这都是护体保命的神功，丝毫不能大意。

　　而后，萧凌将无相神功全面施展，加持在九宝诛仙与大地之心上，最后又以龙脉之力加持，整个人进入了一种最为可怕的战斗状态。

　　不过，这并不够，萧凌头顶星空彼岸经，一百零八颗古星沉浮，组成强大的阵法笼罩周身，任何一切力量都妄想冲进来。

　　“杀！”萧凌长啸一声，将大地之心与九宝诛仙同时祭出，两件无比强大的至宝轰杀出去，顿时间整个擂台都彻底崩裂，天穹都在轰隆作响。

　　轰！

　　九宝诛仙与大地之心一起杀出，那道人影手持长矛更是无所畏惧，与之撞击在一起，瞬息间，这片苍穹在坍塌，位面都似乎无法存在了。

　　“星空彼岸经，灭杀！”大地之心、九宝诛仙与那道人影僵持了下来，萧凌立刻大喝。

　　一百零八颗古星顿时袭杀而来，一颗颗散发着强大的威能，破灭一切。

　　轰！

　　一百零八颗古星坠落，不断冲击着那道人影，那道人影震动，身形都在破裂。

　　尹天殇脸色一变，连忙再度打出手诀，一股气息从天而降，顿时将那道人影给稳固了下来。

　　但，这并不能坚持多久。星空彼岸经不断冲击，那道人影变得虚幻了起来，尹天殇手持手诀，吐出一口鲜血，脸色有些苍白。

　　“噗！”

　　尹天殇无奈，吐出一口精血，加持在了那道人影上，那道人影再次爆发出可怕的力量。

　　萧凌脸色一沉，仰天长啸，将逍遥破仙阵祭出，笼罩天地。那道人影被困在了逍遥破仙阵中，三千子阵碾压，不断在消磨。

　　尹天殇大骇，眼神突然变得冰冷了起来，“你以为这样就结束了吗？你现在也已经黔驴技穷了吧？”

　　萧凌心中有一股不祥的预感升起，突然间，尹天殇四道身体合为一体，然而这时候，尹天殇手中多出了一根一尺长的木质长针。

　　这根长针散发着一股晶莹的光芒，有着无边的力量在涌动，在场众人见到这跟神针，脸色皆是大变。

　　“那是菩提神针！”有修士认出了，不免失声喊道。

　　“菩提神针竟然落到了尹天殇手中，果然是大气运啊。”

　　“传闻，菩提神针乃是菩提老祖不知在哪里弄来的一根菩提树枝所炼化而成，具有无比可怕的力量，在同等级对抗之中，若是使用，绝对无敌。”

　　“菩提老祖啊，那可是荧惑古星中除了仙人以下的第一人啊，可惜已经离开荧惑古星百万多年了。”

　　在场修士皆是议论了起来。

　　玉机子与拓跋宏脸色难看，皆是看着枯木真人，玉机子道：“天殇真是大气运啊，连菩提老祖的菩提神针都得到了。”

　　枯木真人笑道：“侥幸罢了。”

　　“这一下，那萧凌估计是必败无疑了。”玉机子说出这般话时，脸色已经极为难看了。

　　枯木真人笑道：“菩提神针一出，同等级之中谁能够抵挡？”

　　“那我南域颜面就此可以挽回了。”拓跋宏虽然这般说，但是语气却不乐。

　　萧凌目光凝视着那跟长针，心中有一种不好的预感，然而此刻，尹天殇已经将菩提神针给祭出，化作一道寒芒杀了过来。

　　菩提神针光芒万丈，有着不可匹敌的力量爆发出来，整个天地都瞬间失色，光芒吞噬了一切。

　　萧凌大骇，连忙催动逍遥破仙阵抵挡，然而，逍遥破仙阵在菩提神针的穿透下，瞬间瓦解。

　　萧凌将大地之心与九宝诛仙祭出，菩提神针撞击在九宝诛仙上，发出“锵”的一声，直接将九宝诛仙给震开了，若不是九宝诛仙乃是强大的至宝，估计已经破碎了。

　　大地之心笼罩下来，垂下一片光幕，但依然无法阻挡菩提神针，直接被菩提神针给震飞了出去。

　　萧凌脸色沉了下来，两件至宝都没有挡住，此刻就真的只能靠他自己了。

　　萧凌将无相神功施展，将荒之领域与大无为术施展到了极致。菩提神针在荒之领域中速度放慢了一些，但是依然快如闪电。

　　菩提神针破了荒之领域，直接落在了萧凌的身上，大无为术瞬间展示出了强大的防御能力，万法不侵，抵挡一切，将菩提神针挡在了外面。

　　在场众人皆是倒吸了一口凉气，“这萧凌挡住了菩提神针？”

　　然而，就在这一刻，菩提神针竟然穿过了大无为术的防御，朝着萧凌的头颅刺来，眼看着就要将萧凌的头颅洞穿了。

　　在这一刻，南域的修士皆是松了一口气，斩杀了萧凌，南域的颜面将挽回，而且南域在荧惑古星的地位也将提升。

　　“兄弟……”林凡绷紧了神经，眼睛一瞬不瞬地盯着战场，为萧凌捏了一把汗。

　　主席台上，其余门派掌教都冷笑了起来，而玉机子与拓跋宏却是一脸阴沉。

　　王轩宗与拓跋一剑脸色也凝重了起来，尹天殇拥有了菩提神针，那便等于在同等级中几乎没有对手了，他们要战胜尹天殇将会更为艰难。

　　尹天殇嘴角泛起一丝冷笑，道：“菩提神针我从未使用过，因为从来没有人逼我使用这一招，菩提神针一出，没有人能够抵挡，你能够死在菩提神针下，也算是荣幸了。”

　　然而，就在尹天殇冷笑之时，尹天殇的笑容突然僵硬了下来，变得不可思议。

　　而在场修士也似乎感应到了什么，脸色也是一变，枯木真人的笑容凝固下来，变得凝重起来。

　　玉机子与拓跋宏脸色复杂，但又充满了不敢置信。

　　在菩提神针就要刺穿萧凌头颅之时，萧凌眉心之中突然有一座漆黑的宝塔闪现，并且隐隐间有着一股不可想象的力量要散发出来了。


第527章 陷害！

　　就在菩提神针要洞穿萧凌头颅时，萧凌眉心之中浮现一座黑色宝塔，黑色宝塔若隐若现，却是有些一股可怕的力量在散发。

　　且，就是这股力量将菩提神针给抵挡住了，寸步不能进。

　　萧凌也是一阵愕然，他以为自己抵挡不住这一击了，没想到关键时刻，那黑纹灵塔竟然救了他一命。

　　“这股气息……是仙人精血散发出来的……”萧凌感受到那股气息与在仙人谷龙门内感受到的气息一模一样，顿时骇然。

　　萧凌不明白，为何这黑纹灵塔会在这时候出现，并且还将仙人精血气息散发出来，但又不多，刚好可以抵挡住菩提神针的一击。

　　然而，更令萧凌惊讶的是，菩提神针在感受到仙人精血的气息之后，所有的神威全部退去，变得普通无比。

　　这一幕的出现，不禁萧凌惊愕，尹天殇更是惊愕，他竟然感受不到菩提神针的气息了，他在菩提神针内烙下的印记被抹除了！

　　“这是怎么回事？”有修士惊愕不已，不知发生了什么事，都看向了尹天殇。

　　尹天殇何尝不想知道这是为什么，他心里比谁都着急，不断尝试着催动菩提神针，但是却没有一点反应。

　　萧凌见到菩提神针没有了反应，慢慢伸手拿着菩提神针，神识探入其中，却发现里面并没有了神识烙印，心中不禁大喜。

　　尹天殇脸色大变，其余修士也是一惊，萧凌竟然将菩提神针夺走了，这是怎么回事？

　　刚才菩提神针还要洞穿萧凌，势不可挡，可在眨眼之间，萧凌竟然就将菩提神针给夺走了？这太不可思议，太离谱了。

　　尹天殇脸色阴沉，大声喝道：“萧凌，将菩提神针还给我！”

　　萧凌大喜过望，看着尹天殇那着急的表情，笑着道：“你若是能够催动菩提神针，我便将他给你。”

　　尹天殇大怒，道：“萧凌，你这是明目张胆的抢劫！三清化道！审判的力量，惩罚的力量，给我灭杀！”

　　尹天殇气急败坏，直接施展了三清化道，四个尹天殇出现，就打出了审判之力与惩罚之力。

　　轰隆！

　　天穹之中可怕的气息冲击而下，崩塌了天宇，直指萧凌而来。萧凌冷哼一声，不断不躲，反而冲了上去，双拳轰击，就要将天都捅破。

　　轰！

　　萧凌双拳连番轰出，真的整个天地动摇，但审判之力与惩罚之力接连而来，太过强大，仅靠一双拳头还无法抵挡。

　　萧凌将大地之心与九宝诛仙打出，整个天宇崩塌了下来，在场不少修士皆是吓得脸色苍白，没有进入圣人的修士，皆是大口吐血。

　　轰隆！

　　审判之力与惩罚之力彻底被萧凌毁灭，尹天殇身体倒飞了出去，大吐了一口鲜血。

　　然而，就在此时，尹天殇眼睛瞪得老大，一副不可置信的表情盯着前方。

　　萧凌眉头一皱，突然发现尹天殇的气息在快速消散。尹天殇整个人摔倒在地上，砸出了一个大坑，没有了任何的动静。

　　“这……”

　　“没有气息了……”在场许多修士感知都很强大，很快就发现了尹天殇没有了气息，竟然死了……

　　“天殇！”枯木真人大叫了一声，身体瞬息之间就来到了尹天殇尸体身旁，快速检查了一番，脸色不由得阴沉起来，眼中布满了杀意。

　　“萧凌！你竟然将天殇的神识破了，连圣魂都没有留下，太恶毒了！我今日就要斩杀了你，替天殇报仇！”枯木真人目眦尽裂，爆发出可怕的气势。

　　“怎么会这样？”萧凌也一惊，这到底是怎么回事？尹天殇好好的怎么就死了？

　　“这一定是有人在陷害你，就凭刚才那一击，最多也就让尹天殇受一点伤而已，绝对不会死，而且还是破了神识，这肯定是在场有人暗中出手斩杀了尹天殇，要陷害你。”逍遥脸色沉了下来道。

　　萧凌眼睛眯了眯，道：“能够在这一瞬间破了尹天殇的神识，连圣魂都磨灭了，要做到这样，实力一定比尹天殇强大，至圣强者做不到，一定是圣尊！”

　　萧凌刚才想起了尹天殇死亡之前的表情，目光落在了玉机子与拓跋宏的身上，这两人嫌疑最大了。

　　枯木真人是尹天殇的师尊，不可能对自己的徒弟下手。所以，斩杀尹天殇的凶手就只有玉机子与拓跋宏了。

　　可是当下，枯木真人眼睛都红了，肯定不会听他说什么，萧凌心中无奈，枯木真人可是圣尊，他现在没有龙脉支撑，可无法与枯木真人抗衡。

　　“萧凌，修士大会上只需比武，不允许杀你，你夺走了菩提神针就算了，竟然还斩杀了尹天殇，实在是罪大恶极！”玉机子煽风点火道。

　　“没错，你在东域闹得如何我们管不了，可你竟然来到南疆，当着我们的面斩杀了尹天殇，实在是没有将我们南域诸多大派与修士放在眼里。”拓跋宏也站出来将萧凌推到了风口浪尖。

　　“萧凌，你太嚣张了，诸位掌教，若是任由此子横行下去，整个荧惑古星将不得安宁，必须斩杀了此子！”一名掌教站出来鼓动道。

　　“斩杀萧凌！”其余掌教也都站出来大声怒喝。

　　“斩杀萧凌！”在场诸多修士皆是站起来气愤无比，大喊了起来。

　　萧凌一下子处在风口浪尖，千夫所指。林凡看在眼里，心中着急，但他心里也跟明镜一样，到底是谁斩杀了尹天殇，他心里虽然不确定，但他相信绝对不是萧凌。

　　林凡犹豫了许久，最终站出来，站到了萧凌的身边，大声道：“诸位，尹天殇绝不是萧凌所杀，斩杀尹天殇的另有他人。”

　　“不是萧凌所杀？还能有谁？刚才是萧凌在与天殇打斗，你休要狡辩？你一个个小小的圣人也想参合此事？我便将你与萧凌一起斩杀了。”枯木真人阴气森森道。

　　“枯木真人，您听我说……”林凡着急的要解释。

　　“休要狡辩，不杀萧凌，难以告慰我徒儿在天之灵！”枯木真人根本不听任何解释。

　　“杀了萧凌！”在场有修士大喊了起来。

　　林凡还要说什么，萧凌却是阻止了，摇了摇头道：“没用的，他们不会听。”

　　林凡心中也能明白，就算知道了真相又如何，这摆明了就是一场阴谋，一场针对萧凌的大阴谋。

　　“林兄，你不应该参和进来的，这样会连累到你的。”萧凌摇头叹息道。

　　林凡正色道：“我林凡这辈子过得都很小心，直到遇到了兄弟你，你实力比我高出这么多，却没有看不起我，与我成为兄弟，我林凡这辈子也心满意足了，也懂得了，人活着，不单只是活着，还要活得精彩！”

　　萧凌笑道：“可是现在可不是活得精彩的问题了，是怎么活下去了。”

　　林凡没有丝毫恐惧，反而是笑道：“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，况且能够与兄弟你死在一起，也是一大幸事啊，将来说不定还能让更多人记住我林凡的名字。”

　　林凡大笑了起来，萧凌也好爽笑道：“好！就凭林兄你这一句话，我也不会让我们死在这里！”

　　枯木真人眼中杀意盎然，道：“萧凌，受死吧！”

　　萧凌眼神一凝，枯木真人可不是一般的圣尊，虽然实力可能不如鬼面圣尊，但是也不是萧凌可以抗衡的。

　　“林兄退后。”萧凌低沉道，林凡也知道自己帮不上什么忙，乖乖地退到了萧凌后面。

　　枯木真人一掌就拍了过来，圣尊级别随随便便的一掌都具有翻天的力量，在场众人都感到了难以抵抗的压力，这就是圣尊。

　　萧凌脸色变得更加沉重了起来，全身力量彻底爆发，将九宝诛仙与大地之心祭出，抵挡枯木真人这一掌。

　　轰！

　　九宝诛仙与大地之心被枯木真人一巴掌震了出去，萧凌倒飞了出去，血气翻涌。

　　噗！

　　林凡抵挡不住枯木真人的威压，吐出一大口鲜血。

　　“枯木真人，之前在半仙古墓我冒死救了你们一名，就算我斩杀了尹天殇，你们都没有还清我的人情，现在却恩将仇报！难道你们忘了鹤发老人的话了吗？”萧凌知道自己这一次难以逃出去了，于是将半仙古墓的事搬了出来。

　　枯木真人冷哼道：“当初你也在其中，你不过是救自己罢了，根本算不得我们的救命恩人！”

　　“那鹤发半仙的话你也不放在眼里？”萧凌冷声道。

　　“鹤发半仙何等身份，会在乎你一个至圣？难道你以为鹤发半仙真的会为你出面吗？”枯木真人不屑道。

　　萧凌脸色凝重了起来，这些人都是老狐狸，看来是忽悠不过去了，心里在快速地想着逃脱的办法。

　　“枯木真人，尹天殇是怎么死的你很清楚，你只不过是想借此事夺取我身上的宝物以及神功罢了。尹天殇可是你的徒弟，你却不查凶手，反而利用他的死为自己谋利，你也不怕令自己的门徒心寒？”

　　萧凌声音不大不小，但在场所有修士都听得分明。


第528章 全身而退！

　　萧凌的声音不大，但在这会场却显得尤为响亮，令不少修士皆是心头一震。

　　“难道你三清观的弟子命这么不值钱？就算是死了，也要被你利用来谋取利益？枯木真人，我萧凌可真是对你佩服得五体投地啊，对于资源的利用，你可真是一点都不浪费啊。”萧凌冷笑着道。

　　“这……”

　　“诸位，你们好好想一想，刚才萧凌与尹天殇战斗，那一击最多能够使尹天殇受伤，根本不可能死。”林凡这时候艰难地说道：“枯木真人，尹天殇是如何死的？”

　　所有人都盯着枯木真人，枯木真人脸色难看，道：“是被人破了神识，圣魂都磨灭了。”

　　“诸位可听到了，神识被破，圣魂磨灭。尹天殇的实力如何诸位都知道，萧凌与尹天殇实力相差无几，要在那一瞬间将尹天殇的神识攻破，并且磨灭圣魂，对于同等级的萧凌来说，根本做不到。”林凡很有调理的分析道。

　　在场人听到林凡的这番分析，都是不住的点头，枯木真人脸色却是越发的难看了起来。

　　玉机子与拓跋宏都是对视了一眼，玉机子眼睛眯了眯，拓跋宏也是在若有所思，不知两人心中想什么。

　　“那尹天殇是如何被什么人斩杀的？”有修士开口问道。

　　林凡道：“要在那一瞬间就磨灭了尹天殇的圣魂，这样肯定不是至圣能够做到的。”

　　林凡没有点破，但是稍微有一点头脑的人都能够清楚，至圣都做不到，那就只有圣尊才可以做到了。

　　“你的意思是，斩杀尹天殇的人使我们三个了？”玉机子这时候站起来盯着林凡道。

　　“我可没有这么说，但是除了圣尊之外，在场的掌教们，你们有把握做到吗？”林凡看着其余大势力的掌教道。

　　那些掌教能够掌控一个大势力，虽然只是至圣实力，但是其战力在至圣之中都是顶级的，有的都是半步圣尊。

　　这些掌教皆是摇头，当然，他们也只能摇头，谁会傻到点头，那不是让人将矛头指向他。

　　“照你这么说来，在这里能够斩杀尹天殇的就是我们三人中的一个了？确切地说，是玉机子掌教与我了？”拓跋宏面色不善道。

　　林凡苦笑道：“是谁我不知道，我只是说出一个事实而已。”

　　玉机子冷笑了一声，道：“好一个事实，我知道你，你在南域号称‘笑面书生’，与人为善，一张嘴最为厉害，今日果然名不虚传，能够将白的说成黑的，将稻草说成金条。”

　　林凡苦笑道：“玉机子掌教能够认得在下，真是三生有幸。”

　　“那你倒是说说，这里谁是凶手，又为何要斩杀尹天殇？”玉机子冷哼道。

　　“动机很明显，就是要嫁祸萧凌，以此将萧凌逼上风口浪尖，然后趁机斩杀萧凌，夺取萧凌身上的至宝以及神功，至于谁是凶手，我却不知道。”林凡最后摇了摇头道。

　　“真是笑话，就算按照你的说法，是我们三人中的一个，如果真的想要夺取萧凌的至宝与神功，又何必如此兴师动众，到时候直接动手便可以了。”拓跋宏冷哼道。

　　“你们说了这么多，无非就是想将矛头指向我们，让我们互相猜忌。其实真正的凶手就是萧凌，刚才一席话根本就是你们的狡辩之词。”玉机子冷冷道。

　　枯木真人冷冷道：“你们还想将矛头指向玉机子掌教与拓跋家主，真是可笑，除了萧凌之外，凶手不会再有其他人，今日你们再说什么都无用，都必须偿命。”

　　“枯木真人，我现在都怀疑是不是你杀了尹天殇，然后交货给我，不然你怎么不分青红皂白就要动手，而且还这么着急。”萧凌不屑道。

　　“找死！”枯木真人嘴角都气得抽动了起来，整个人阴气森森，直接一巴掌就扇了过来。

　　萧凌快速闪避，与此同时将大无为术与不灭金身施展，抵挡枯木真人这一击。

　　轰！

　　萧凌在这一巴掌扇来之际，双拳轰出，金色的拳头爆发出一百一十倍战力，与枯木真人的巴掌碰撞。

　　噗！

　　尽管萧凌以一百一十倍战力加持，但是却依然无法抵挡枯木真人的一击，直接被扇飞，撞击在一座山峰上，大吐鲜血。

　　枯木真人怒吼，“我要扒了你的皮，将你的圣魂抽出来彻底炼化！”

　　枯木真人朝着那座被萧凌撞塌的山峰抓了过去，在这一刻，萧凌从碎石之中冲了出来，九宝诛仙与大地之心朝着枯木真人的手掌轰杀了过去。

　　轰！

　　枯木真人冷喝一声，九宝诛仙与大地之心根本不能阻挡枯木真人的一击，这就是圣尊与至圣之间的差别，就算是强大无比的至宝也无法弥补这一鸿沟。

　　萧凌当初斩杀鬼面圣尊，那是靠着两条龙脉，如果此时给萧凌两条那样强大的龙脉，萧凌也能够有办法斩杀了枯木真人。

　　龙脉？

　　萧凌突然想到了这些，心中一喜，便是立即开始施展寻龙之术，双手快速结印，然后猛然一跺脚，九道强大的灵气冲天而起，朝着枯木真人冲杀了过去。

　　而后，萧凌施展寻龙定脉之术，手印层出，然后大手朝着玄玉门的地下抓了过去，就要将玄玉门地下的那条龙脉给抽出来。

　　轰隆！

　　顿时间，整个玄玉门都在震动，诸多山峰坍塌，不少正在闭关的弟子都是大吐鲜血，差一点就一命呜呼了。

　　玉机子脸色大变，他感觉到了玄玉门地下的龙脉出现了问题，立即盯着萧凌，眼神充满了杀气，道：“你在做什么？”

　　萧凌并没有回答他，双手不断打出手印，抽取玄玉门地下的龙脉。

　　“吼！”

　　一声怒吼传来，玄玉门的地面爆裂了开来，裂开一条可怕的裂缝，从里面冲出了一条巨大的龙脉。

　　“是龙脉？”在场修士皆是大惊。

　　“萧凌！你……”玉机子脸色更是难看到了极点，这条龙脉可是玄玉门的命脉，若是被抽走，玄玉门的灵气将会变得稀薄，不再是修炼圣地了，还如何发展壮大？

　　萧凌将龙脉从地下抽了出来，然后再次施展寻龙定脉之术将这条龙脉给禁锢了下来。

　　有了这条龙脉，萧凌虽不说能够斩杀枯木真人，至少保命的实力是有了。

　　“萧凌，你敢动我玄玉门龙脉，简直罪该万死！”玉机子这下次都要暴走了。

　　萧凌冷笑道：“玉机子，你最好不要妄动，不然就算我死了，也会将这条龙脉给彻底炼化，让你玄玉门失去命脉，看你玄玉门日后如何壮大。”

　　“你是在玩火你知道吗？”玉机子气得浑身都颤抖了起来。

　　“玩火？我只知道，我要活命！”萧凌目光如炬，看着枯木真人道：“枯木真人，我能够斩杀了鬼面，也能够斩杀了你，你信不信？”

　　“哼！你可以试一试！”枯木真人又岂会这么容易被吓唬。

　　“玉机子，你如果想要这条龙脉，那就好好劝劝枯木真人最好不要妄动。”萧凌冷笑着道。

　　玉机子与枯木真人脸色都是一变，枯木真人哼道：“玉机子掌教，你我联手快速击毙了萧凌，你玄玉门的龙脉就可以夺回来了。”

　　萧凌冷笑道：“那你可以试一试！”

　　萧凌说着，直接开始炼化玄玉门这条龙脉，令玉机子心中一怔，道：“你敢！”

　　“你看我敢不敢！”萧凌丝毫不惧。

　　玉机子眯着眼睛，沉思了片刻，以萧凌的性格，他相信若是惹毛了萧凌，还真有可能将这条龙脉给炼化了。

　　玉机子最终妥协，道：“枯木真人，你与萧凌的恩怨我不管，但不要在我玄玉门动手，否则，也休怪我不客气。”

　　“玉机子，你……”枯木真人大怒。

　　“枯木真人，走出了玄玉门，你们之间要死要活都与我无关，但这条龙脉可是玄玉门数十万年来的根基，不可被毁。”玉机子冷冷道。

　　“好！玉机子，你够狠！”枯木真人气急败坏，但此刻也只能罢手。

　　萧凌冷笑了起来，“枯木真人，今日之恩怨，我萧凌会记载心上，他日定会让你偿还！”

　　“你觉得你还会有活命的机会吗？离开了这里，我一样可以斩杀你！”枯木真人咬牙切齿道。

　　身为圣尊，却被一名至圣逼得这么憋屈，枯木真人颜面何在！

　　“那就看你有没有这个本事了！”萧凌嗤笑一声，然后对玉机子道：“让王轩宗跟着我，等我安全离开了这里，我才将龙脉还给你！”

　　“你……”玉机子虽然百般不乐意，但也无可奈何，只得命令王轩宗跟着萧凌。

　　“玉机子，你可不要让枯木真人跟来，不然，后果自负。”萧凌冷笑了一声。

　　随后，萧凌带着林凡离开了玄玉门，王轩宗一路跟着萧凌，萧凌冲出数万里之后，王轩宗冷声道：“将龙脉交出来！”

　　萧凌笑道：“等我彻底安全了，我才能交出来。”

　　“你……”王轩宗愤怒，却也无可奈何。

　　“三清观在何处？”萧凌传音给林凡问道。

　　“你要去三清观？”林凡心中一惊，却突然也想到了萧凌的目的。


第529章 断了你的命根子

　　萧凌笑了起来，两人心照不宣，林凡道：“那这里怎么办？”

　　“既然到了我萧凌手中的东西，哪有再还回去的道理。”萧凌冷笑道。

　　“那不是连玄玉门都彻底得罪了？”林凡脸色一变。

　　萧凌道：“林兄，难道我现在不算是彻底得罪了玄玉门？既然已经得罪了，那又何必在乎再得罪一次？”

　　林凡叹了一口气，道：“这一么以来，兄弟你在南域可就没有容身之地了。”

　　“此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，也就去星空！”萧凌大笑了起来。

　　“兄弟好情怀啊！”林凡羡慕道。

　　“林兄，你现在跟着我这南域也呆不下去了，到时候就去东域吧，哪里资源也算丰厚，谁也管不着你了。”萧凌道。

　　“兄弟，你这是要赶我走么？”林凡看着萧凌。

　　“林兄误会了，我萧凌一个人来去习惯了，而且我喜欢冒险，时常都有生命危险，林兄跟着我，只怕是会日夜深处危境啊。”萧凌道。

　　林凡道：“我林凡当年好歹也是心怀报复，想要有所大作为，但时不与我，只得苟且偷生，如今被兄弟豪情感染，早已热血沸腾，死又何惧？能够做自己想做的事，爱自己想爱的人，那才是真男儿，那才是真汉子。”

　　听得林凡一番话，萧凌看得出，林凡是一个有故事的人，不然，以林凡的头脑已经天赋，不可能落得这般境地。

　　“好！既然林兄心意已决，我们又如此有缘，不如洁白为异姓兄弟，从此同甘共苦，患难与共！”萧凌突然道。

　　林凡怔了一下，眼中流露出欣喜地笑容，道：“能够与兄弟你结拜，乃是我林凡这辈子莫大的幸事。”

　　“好！等我先将这王轩宗打发了，我们再行结拜之礼。”萧凌笑道。

　　萧凌与林凡一直朝前飞行，主要的方向便是朝着三清观而去。在距离三清观还有三十万里左右，萧凌停在了一座山峰上。

　　王轩宗皱着眉头，这一路已经飞行了五十多万里，他心中有一种不好的预感，于是催促道：“萧凌，现在该将龙脉还给我玄玉门了吧？”

　　萧凌笑着道：“我萧凌有一个特点，凡是落在我萧凌手中的东西，还没有换出去的特例。”

　　王轩宗立刻明白了萧凌的意思，顿时大怒道：“你竟然出尔反尔？难道要与我玄玉门为敌吗？”

　　萧凌冷笑道：“与玄玉门为敌？尹天殇是怎么死的，我们心知肚明，你现在离开还来得及，若是不走，那就留下来吧。”

　　王轩宗目光阴沉，气息涌动，“之前没有机会与你一战，我很遗憾，现在就让你知道我王轩宗的厉害！”

　　“你觉得你的实力会比尹天殇强大？”萧凌冷笑了起来，为了避免引起其他人的注意，萧凌不能引起太大的动静，只能速战速决。

　　萧凌立即爆发全力，并且炼化了一些龙脉，手持九宝诛仙直接抽了过去。

　　王轩宗明白了萧凌的意思，同样是全力出手，手中长剑斩杀了下来。

　　这一剑下来，整座山脉被劈成了两半，而九宝诛仙与王轩宗的长剑碰撞，在这一刻，一道神芒飞了出去，速度比闪电还快。

　　王轩宗脸色大变，但在这时候他根本就没有时间逃脱了。而且，萧凌赢杀了过来，拖住了他，他更是没有任何机会脱身。

　　“不……”王轩宗大吼了一声，他清楚的知道，那道神芒是什么，菩提神针根本无法阻挡。

　　噗！

　　菩提神针直接洞穿了王轩宗的胸膛，在王轩宗的胸膛上留下了一个巨大的窟窿。

　　这样一击当然无法斩杀王轩宗，但萧凌趁着这个时候，一拳轰杀了过来，王轩宗彻底绝望了，根本不可能避开这一击。

　　“你……”王轩宗只吐出了一个字，整个身体就彻底崩裂了开来。

　　萧凌大手抓出，将王轩宗的圣魂给抽了出来，王轩宗刚要怒吼，就被萧凌直接打入了林凡的体内。

　　“炼化他！”萧凌低沉道。

　　林凡知道这是机遇，毫不犹豫开始在萧凌的帮助下，将王轩宗的圣魂给炼化了。

　　林凡的气息突然暴涨，直接从圣人境界进入了天圣，向前迈出了飞跃性的一大步。

　　林凡心中大喜，道：“我竟然突破到了天圣。”

　　“这还只是开始，走，我们去三清观！”萧凌冷笑了起来，朝着三清观而去。

　　此刻，在玄玉门，玉机子脸色难看了起来，王轩宗迟迟不回，令他心中有些不详的预感。

　　玉机子掐指算了一下，顿时脸色一变，变得阴沉无比，狂吼了起来，“萧凌，我要将你大卸八块！”

　　在场所有人都不知道发生了什么事，皆是愣住了。枯木真人低沉道：“发生了什么事？”

　　“可恶，可恨！萧凌竟然出尔反尔，不但没有交出龙脉，还斩杀了轩宗！萧凌，就算你逃到天涯海角，我也要将你找出来，撕碎你！”玉机子暴怒了起来。

　　“什么？萧凌竟然斩杀了王轩宗……”

　　“他胆子实在是大，这下将三清观与玄玉门都得罪了，就算离开了南域，这两大派估计也都不会放过他。”

　　在场修士无不是愕然，着实不敢相信萧凌竟然胆子这么大。

　　“哼！早就跟你说过，我们联手，那便什么事都不会发生了，你偏不听！”枯木真人冷哼道。

　　玉机子此刻脸色已经阴沉到了极点，随时随地都可能爆发，在场修士也是不敢触碰这颗炸弹，都避而远之，称其有事，陆续离开了玄玉门。

　　“我要悬赏，谁能够找到萧凌，我玄玉门将以一部堪比无上神功的大神功作为赏金。”玉机子怒吼了起来。

　　然而此刻，萧凌已经来到了三清观山脚下。三清观作为十二道观中排名靠前的门派，自然是有着相当浑厚的底蕴。

　　“三清观底蕴深厚，观内强者如云，至圣级别的长老都有十多名，有的甚至都跨入了半步圣尊了。”林凡道。

　　萧凌心中也是感叹，这荧惑古星真是强大，一个大教都有如此多的至圣，天圣、圣人更是不计其数，这就算是在远古时期的炎黄大陆也不曾出现过这样的盛世。

　　萧凌来到一座山峰之上，以寻龙之术探测整个三清观，发现其地下有一条极为强大的龙脉，这条龙脉比起玄玉门那条有强无弱。

　　“一个门派最为关键的便是龙脉，有一条龙脉作为底蕴，就不愁资源，一旦龙脉枯竭，整个门派将会陷入空前危机。”萧凌自语，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“大哥，你真要这样做？”林凡问道。

　　“现在趁着枯木真人还没有回来，正是下手的好时机，枯木真人要杀我，我便断了他的命根子，让他整个三清观都陷入危机之中。”萧凌笑着道。

　　“可三清观中还有至圣强者，这样动手怕是会引来大麻烦。”林凡道。

　　“我既然赶来，你就不怕，只要没有圣尊出现，这条龙脉我要定了。”萧凌自信无比。

　　林凡间萧凌如此自信，也很想知道萧凌到底有什么样的手段。

　　然而，在这时候，圣人分身从萧凌的体内走了出来，林凡心中一惊，萧凌笑着道：“这是我的一道分身。”

　　“至圣实力！”林凡不得不惊，萧凌已经这么可怕了，竟然连分身都达到了至圣的实力。

　　萧凌笑着拍了拍林凡的肩膀，然后望着三清观，片刻之后，萧凌与圣人分身都飞向了三清观。

　　萧凌毫不犹豫直接出手，以寻龙定脉之术开始抽取三清观地下的那条龙脉。

　　轰隆！

　　萧凌一出手，整个三清观都震动了起来，惊动了三清观所有人。天空中，瞬间出现了无数身影，有半步圣尊，有至圣，有天圣……

　　“混账！竟敢来我三清观撒野，找死！”一名身穿蓝色道袍的老者走出来，怒喝一声道。

　　这名蓝袍老者是一名半步圣尊，实力强悍，顿时间便是爆发出一股可怕的气息，逼迫了下来。

　　萧凌脸色不变，也没有理会，只管抽取三清观地下的龙脉。圣人分身出现在了蓝袍老者面前，手持九宝诛仙，头顶大地之心。

　　将所有力量都爆发出来，与蓝袍老者抗衡，圣人分身并不需要拼命，只要拉住蓝袍老者即可。

　　萧凌手诀不停的变换，寻龙定脉之术层出不穷，大手朝着地面抓了过去，整个三清观差一点都分成两半了，一条巨大的龙脉从地下被萧凌抓了上来。

　　蓝袍老者见到这一幕，脸色大变，眼中杀气更甚，大喝道：“敢动我三清观龙脉，找死！”

　　萧凌冷笑了起来，圣人分身也回到了体内，萧凌直接炼化了一部分龙脉的力量，并催动全身力量将九宝诛仙与大地之心轰杀了出去。

　　这一击，威力堪比半步圣尊，比起半步圣尊一击还要强大，整个三清观的山峰都在崩塌，一座座宫殿毁灭，蓝袍老者脸色大变，尽管全力出手，也抵挡不住萧凌这一击。

　　噗！

　　蓝袍老者被九宝诛仙震飞了出去，大吐鲜血，萧凌没有停手，又是一拳轰杀了上去，直接打在了蓝袍老者的身上。

　　噗！

　　蓝袍老者身体顿时四分五裂，萧凌立即将蓝袍老者的头颅抓了过来，将圣魂抽了出来。


第530章 南域的灾难

　　萧凌有了龙脉作为支撑，实力大涨，一个半步圣尊自然不是萧凌的对手。

　　萧凌以雷霆之势将蓝袍老者灭杀，并将圣魂抽了出来。三清观的所有修士皆是倒吸了一口凉气，愣在原地半响都没有反应过来。

　　“你……”蓝袍老者极为惊恐。

　　萧凌压制着蓝袍老者，将蓝袍老者打入了林凡的体内，林凡从惊愕中反应过来，连忙开始炼化蓝袍老者。

　　林凡将蓝袍老者炼化，实力又提升了许多，虽然没有提升到至圣，但已经有了半步至圣的实力了。

　　“大长老竟然被秒杀了……”

　　“龙脉……”

　　整个三清观一下子乱成了一团，所有人都不敢相信，震慑整个南域的三清观会发生这样的大事。

　　萧凌冷喝道：“告诉枯木真人，想杀我萧凌，就必须付出代价！”

　　“萧凌……他就是萧凌……”三清观所有人又是大惊，然而此刻，萧凌已经离开了。

　　“大哥，真是太震撼了，直接秒杀了三清观的大长老，那可是半步圣尊啊。”林凡不可思议道。

　　“龙脉，我现在需要龙脉，有了足够的龙脉才能够有足够的实力对付圣尊！”萧凌眼睛眯了起来。

　　一个令人不敢自信地想法在萧凌脑海中萌生了，这在不久的将来乃是南疆的灾难，萧凌都有了一个绰号“蝗虫”。

　　萧凌夺走了玄玉门的龙脉，斩杀了王轩宗，更是报复了三清观，斩杀了三清观大长老，抽取了三清观龙脉，这两件事瞬间就传遍了整个荧惑古星。

　　枯木真人与玉机子都要疯了，在南域四处搜索萧凌的踪影，但萧凌就如同人间蒸发了一样，彻底消失了。

　　“那个萧凌可真是厉害，在玉机子的眼皮子地下抽取了玄玉门的龙脉，又去了三清观将三清观的龙脉抢走了，换做是其他人，谁敢这样做？”

　　“之前萧凌得罪了鬼面圣尊，现在又得罪了枯木真人与玉机子，整个南疆，甚至整个荧惑古星估计都容不下他了。”

　　整个南域乃至整个荧惑古星的注意力都放在了萧凌身上，都在议论萧凌的种种事迹。

　　而当枯木真人与玉机子满世界寻找萧凌的时候，萧凌现在与林凡不断地在南域大山之中转悠。

　　一座山脉的山巅上，萧凌与林凡俯视着整座山脉，林凡看着纵横交错的山脉，道：“大哥，我看了半天，什么都看不出来，这下面有龙脉吗？”

　　“你有没有感觉到这里的灵气比较浓厚？”萧凌笑着道。

　　林凡点了点头。“这里的灵气却是比一般地方要浓厚不少。”

　　萧凌笑道：“这是寻龙的一种方法，以灵气的浑厚程度来判断，当然这并不准确，要看地下有没有龙脉，还得观察全局，有龙脉的山脉，必定如形似龙。”

　　萧凌看了一眼林凡，接着笑道：“你看，这条山脉，其形状是不是像一条龙，你看源头彷如龙头，张开龙嘴在吞吐灵气，而它正好有四条支脉，这四条支脉看上去像什么？”

　　林凡仔细观看，随后恍然大悟，道：“这四条支脉看似龙四只龙爪，整条山脉正是一条龙。”

　　“对了！”萧凌一笑，然后冲上山脉上空，打出寻龙定脉之术，大手朝着地下抓去。

　　轰隆！

　　整条山脉都震动起来，一条裂缝从龙头开始裂开，一直在蔓延，将整座山脉都劈成了两半。

　　一条龙脉从地下冲了起来，嘶吼阵阵，但这条龙脉不是很强大，只有圣人境界，所以一出来就被萧凌禁锢了下来。

　　萧凌将这一天龙脉化成一尺小蛇，握在了手中。林凡凑上前来，笑着道：“真有龙脉，大哥真是厉害，这寻龙之术也真是非比寻常啊。”

　　萧凌将这条龙脉给林凡，道：“这条龙脉就给你了。”

　　林凡愣了一下，愕然道：“大哥，这条龙脉太珍贵了，就算是一些大门派地下的龙脉也不过如此啊。”

　　“要你拿着你就拿着，啰嗦什么。”萧凌没好气道。

　　林凡也不在拒绝，拿着那条龙脉，双手都颤抖了起来，简直不敢相信自己也会拥有这么一条可怕的龙脉。

　　“我要将南域的所有龙脉全部抽调，让南域无龙脉可寻。”萧凌冷笑着道。

　　林凡心中一怔，极为愕然道：“南域如此广阔，龙脉不计其数，要是全部抽取，那得多么恐怖？”

　　萧凌道：“我需要龙脉。”

　　“大哥若是真的将南域所有龙脉都抽走了，整个南域的修士估计都要疯了。”林凡想想都觉得太震撼了。

　　之后，萧凌与林凡不断出现在各大山脉之中，是不是整个山脉都出现了震动，爆裂成了两半，里面的龙脉被抽取了出来。

　　一连半个月下去，萧凌奔走与大山之中，一共收取了大大小小十五条龙脉。

　　最小的龙脉刚刚成型，最大的龙脉拥有了至圣的实力。林凡都看傻眼了，这太疯狂了。

　　轰隆！

　　萧凌在一座山脉上施展寻龙定脉之术，整座山脉都在震动，突然，十多道人影出现在了空中。

　　“萧凌！”在这十几人中，有一名修士认出了萧凌，顿时一惊。

　　“他在抽取龙脉……”

　　“我们就依靠这里的灵气修炼，没想到这里有一条龙脉，若是被他抽走了，我们还如何修炼？”

　　那十几人中都是一阵大乱，你一言我一语的议论了起来。

　　“萧凌！现在枯木真人与玉机子满世界找你，没想到你在这里？”有一名身穿麻布衣的至圣强者道。

　　“你是要去领赏吗？”萧凌冷笑着道。

　　“大家一起上，拿下了萧凌，我们就可以得到三清观与玄玉门的赏金了。”麻布衣至圣强者道。

　　“拿下我？真是贪心不足蛇吞象！”萧凌冷哼了一声，直接一拳轰出，爆发出可怕的力量。

　　麻布衣至圣强者脸色大变，大吼一声，爆发出可怕的气息，祭出一柄黑色的斧头，朝着萧凌砍了过来。

　　轰！

　　咔嚓！

　　萧凌双拳直接将斧头给轰得爆裂了开来，拳头打在了麻布衣至圣身上。

　　噗！

　　麻布衣至圣强者身体爆裂了开来，萧凌冷哼一声，抽取了麻布衣的圣魂直接炼化了。

　　剩下的十多名强者皆是脸色大变，冷汗直流，吓得腿都软了。萧凌目光如炬，散发着一股杀意。

　　“啊……”

　　紧接着，整座山脉都传来了凄惨的叫声，片刻之后便是归于平静下来。然而，此时的林凡已经突破到了至圣境界。

　　“这就是至圣的力量吗？感觉真是太好了。”林凡心中激动无比。

　　“至圣？将来还要成为圣尊，半仙，就算是成仙也不是不可能。”萧凌瞪着林凡道。

　　林凡心中一怔，他连想都没有想过这些，莫说成仙，就算是成为圣尊也不敢想。

　　“一个世界只能有一人成仙，我？”林凡苦笑着摇了摇头，道：“我哪里会有什么希望。”

　　“这个世界只有想不到的事，没有做不到的事！”萧凌拍着林凡的肩膀笑道。

　　林凡看着萧凌，萧凌眼中射出的光芒，是那么的自信，那么的果断，仿佛在他眼中没有什么事情是做不到的。

　　林凡心中备受启发，更是热血沸腾，点头道：“大哥说得对，只要敢想，就不怕不成功！”

　　“说得对！走，我们接着去抽取龙脉！”萧凌大笑了起来。

　　萧凌与林凡又开始在大山之中出入，凡是萧凌出入之地，山脉便是成为两半，里面龙脉消失。

　　萧凌与林凡在大山中奔走了一个月，一共抽取了三十二条龙脉，这可是一个极为可怕的数目。

　　这三十二条龙脉中，至少有十五条达到了至圣的实力，大部分都是圣人实力，只有几条是刚成型的，被萧凌直接给炼化了。

　　然而，现在被萧凌抽取了龙脉的三清观与玉机子都是到处寻找龙脉，恢复门派底蕴。

　　不过，令他们震惊的是，许多他们认为有龙脉的山脉都裂开了，里面空空如也。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“龙脉都不见了。”

　　三清观与玄玉门的人都不可思议，随后他们几乎走遍了整个南域，皆是一样的情况。

　　“所有龙脉都不见了？这一定是萧凌干的，只有他懂得寻龙之术！”玉机子脸色阴沉无比，咬牙切齿道。

　　“萧凌？难道凭他一人之力，将所有龙脉都抽走了？”

　　南域龙脉消失不见的事，很快就传遍了南域修士耳中，不少修士都去检验，确实发现不少山脉全都裂开了，灵气变得稀薄。

　　“他简直就是蝗虫！”南域的修士都大骂了起来。

　　“蝗虫？”萧凌听到这样的骂声，笑了起来，“我喜欢这个称号。”

　　萧凌蝗虫的称号，传遍了整个荧惑古星，东域、西域、北域、中州四大域都知道了萧凌蝗虫的称号，都防备着萧凌，生怕萧凌去了他们的地盘，如蝗虫一般，片甲不留。

　　“我这一下子就这么不受待见了？”萧凌无奈地摇了摇头，他现在若是出现在哪里，估计都人人喊打了。

　　“有实力，谁都会待见。”林凡笑道。

　　“没错，有实力谁都会待见。所以，我准备提升自己的实力，这一次我要闭关，冲击圣尊。”萧凌沉沉道。


第531章 半步圣尊！

　　林凡心中一动，激动道：“大哥准备冲击圣尊了？若是成功，乃是同辈中第一人啊。”

　　“但冲击圣尊哪有那么容易。”萧凌虽然有了那么多的龙脉，但是冲击圣尊，心里也没有底，毕竟，这是一道大坎，不然荧惑古星的那些大教掌教也不至于只是至圣实力了。

　　林凡道：“大哥说过，只有想不到的，没有做不到的，我相信大哥一定可以。”

　　萧凌欣慰一笑，道：“借你吉言，希望这一次能够成功。”

　　萧凌钻入地下，在一座地脉之中开始闭关冲击圣尊，林凡在一旁护道。

　　目前萧凌手中还有二十五条龙脉，每一条龙脉都有着圣人的实力。萧凌开始一条条炼化，每一条都细细炼化，没有浪费一丝一毫。

　　萧凌一口气直接炼化了五条，五条炼化下去，萧凌都没有多大的感觉。

　　要知道，这一条圣人实力的龙脉足以维持一个大教传承不朽，但萧凌一口气炼化了五条却没有什么感觉。这若是让别人知道，估计都要吐血了。

　　萧凌无奈地摇了摇头，继续炼化，这一次耗费了半个月，又炼化了五条圣人实力的龙脉以及三条天圣实力的龙脉。

　　萧凌整个身体宝相庄严，浑身都被灵气包裹，无比浑厚。萧凌疯狂吸收，但十三条龙脉炼化了下去，萧凌只有一点感觉。

　　萧凌不禁愣住了，怎么会这样？别人若是这样炼化了十三条龙脉，足以冲破好几个境界了，可他却只有一点感觉，这简直就是一个无底洞啊。

　　萧凌不相信，这二十五条龙脉炼化了都无法突破，那估计他就永远也别想突破到圣尊了。

　　一条又一条的龙脉被萧凌炼化，又炼化了五条之后，萧凌才感觉到了体内有着一股浑厚的灵气。

　　萧凌心中大喜，连忙继续吸收，足足花了一个月的时间萧凌才将所有的龙脉全部吸收完毕。

　　萧凌整个人都陷入了浑厚的灵气之中，一层一层的包裹了下来。萧凌体内更是有一股强大的力量在涌动，仿佛就要爆发出来了。

　　但萧凌在压制，只有将这股力量压制到一定程度之后，最后的爆发才会更加强烈。

　　萧凌压制着体内的力量，还在不断地吸收灵气，体内的力量越来越恐怖，就像弹簧一样，压制力越大，爆发力就越大。

　　最终，萧凌仰天长啸一声，一股力量从萧凌体内冲了出来，冲破了山脉，进入云霄之中。

　　轰隆！

　　突然，天空之中电闪雷鸣，一道道粗壮的雷电在苍穹之中舞动。林凡见到这一幕，心中一喜，“天劫！只要渡过了天劫，大哥就可以进入圣尊了。”

　　轰隆！

　　一道强大的天劫降落了下来，直接将一座山峰劈成了两半。林凡见势，连忙快速离开了。

　　轰隆！

　　就在这时候，数道天劫降落下来，直接劈向了萧凌，林凡攥紧了拳头，为萧凌捏着一把汗。

　　若是渡劫不成功，有两个可能。要么活下来，而活下来也有两种结果，修为被废，或是成为半步圣尊。

　　第二个可能便是被天劫化成灰烬，彻底陨落在这天地间。这也是许多至圣强者停留在原地的原因，突破到圣尊是有危险的，一旦不成功，很有可能就陨落了。

　　萧凌望着天劫降落下来，不灭金身已经施展开来，天劫对于萧凌来说已经不陌生了，但是这一次，萧凌却是尤为的看中。

　　突破圣尊的这一道天劫与不灭金身的天劫，这是一种全方位的蜕变，就算萧凌拥有不灭金身可以抵挡天劫，但面对这一次的天劫，不灭金身可帮不到什么忙。

　　萧凌将荒之领域、大无为术都施展开来，在天劫降落下来之际，萧凌双拳轰出，与天劫抗衡。

　　在三层保护下，天劫的威力已经削弱了不少，再落到萧凌身上时，杀伤了已经没有那么大了，萧凌完全可以承受下来。

　　不过，这还只是开始，现在的天劫并不是很强，但是随着时间的推移，天劫数量越来越多，越来越可怕。

　　轰隆！

　　无数天劫降落下来，萧凌双拳不断轰出，与天劫抗衡。林凡在远处看着，揪着心，这么可怕的天劫，一般人哪里能够承受得住。

　　嗤……

　　萧凌的身体被天劫劈中，就算萧凌有好几层防御，也不免冒出一阵黑烟。

　　“这样的天劫果然强悍……”萧凌自语，仰头看着天空中那数以万计的天雷，眼神凝重了起来。

　　轰隆！

　　一道道比之前粗壮了好几倍，直径足足有一丈的天劫降落下来，还未落下，萧凌所在的这片区域就已经化为了焦土，青山绿水都化为了粉末。

　　萧凌心中一惊，连忙将大地之心与九宝诛仙祭出，挡在了头顶上。

　　轰！

　　天劫劈落下来，九宝诛仙与大地之心被天劫劈得一阵剧烈抖动，最终被劈飞了出去。

　　所有的天劫全部降落到了萧凌的身上，萧凌奋力抵挡，身体上不断发出“嗤”的声音，冒起一阵阵黑烟，全身衣服都被烤焦了，皮肤焦黑，跟从煤矿里出来的一般。

　　萧凌头发一根根竖了起来，嘴里吐着白烟，嘴角动了动，却是没有说出话来，但在心里大骂道：“妈的，这天劫也太恐怖了！”

　　轰隆！

　　无数天劫再次降落下来，萧凌头皮发毛，但也只能承受。天劫劈落下来，萧凌身体到处都是血迹，胳膊都劈成了血雾，身上没有一块好肉了。

　　噗！

　　天劫不断降落，萧凌的身体暴起一阵阵鲜血，但鲜血一出来，就被烤干了。

　　萧凌的身体变得破烂不堪，全身骨骼都劈得粉碎，皮开肉绽，但萧凌将所有的力量都集中在了神识，只有保护好了神识，就算身体破碎了，也能够复活。

　　“大哥……”林凡看到萧凌已经都快化成血人了，拳头紧紧攥住，眼睛都红了。

　　轰隆！

　　天劫没完没了的劈落下来，萧凌的身体化成了一滩血肉，但萧凌神识却极为清楚。

　　不过，这时候，数道天劫劈落下来，专门朝着萧凌的神识劈来。萧凌大惊，不过根本无法避免，只能尽全力保护。

　　噗！

　　数道天劫劈落下来，萧凌神识开始模糊了，整个人浑浑噩噩，仿佛迷失了方向。

　　但萧凌却咬着牙，让自己清醒过来，长啸了起来。

　　轰隆！

　　一道又一道的天劫不断降落，萧凌开始昏迷了，神识都变得不清楚了。

　　而然，就在这时候，萧凌眉心中，黑纹灵塔再次浮现了出来，散发出一道光幕，将萧凌包裹在了其中。

　　天劫劈落下来，无法伤害到萧凌，渐渐地，萧凌晕了过去，也不知道天劫什么时候结束的。

　　“大哥……大哥……”也不知道过了多久，萧凌隐隐约约听到有人在叫他。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，看到了一道模糊的身影在他面前，他眨了几下眼睛，这才看清楚是林凡。

　　“大哥，你醒了。”林凡高兴道。

　　萧凌眼珠子转了转，发现自己已经不在之前渡劫之地了，自己的肉体也已经恢复了过来，萧凌连忙坐起来，感受自己的气息，脸上却是浮现出失落的神色。

　　萧凌叹了一口气，道：“最终还是失败了，没有踏入圣尊境界，只是半步圣尊而已。”

　　林凡安慰道：“虽然这一次没有突破，但也为下次总结了经验，下一次肯定就能够突破了。”

　　萧凌无奈摇头道：“这一次使用了二十多条龙脉都没有成功，下一次需要多少条龙脉？”

　　萧凌都不敢想象他日后突破实力会有多么的艰难。

　　林凡也沉默了，过了良久，萧凌笑了笑道：“虽然失败了，也没有什么好可惜的，至少我还或者，而且实力有提升，这也算不错了。”

　　林凡笑道：“以大哥的实力，就算只是半步圣尊，也能够与圣尊抗衡一二了。”

　　萧凌道：“现在南域我已经呆不下去了，我们与去西域如何？”

　　“西域乃是荒蛮之地，人烟稀少，有时候飞行一天都不一定能够见到一个人。”林凡道。

　　“这样才好，最适合修行了，就这么定了。”萧凌决定了下来。

　　林凡点了点头，过了片刻，萧凌笑了起来道：“不过，现在要离开南域了，也不能就这么走了，得留下点什么。”

　　林凡见到萧凌这笑容便知道萧凌要干什么坏事了，于是坏笑着道：“大哥你想要做什么？”

　　“枯木真人与玉机子不是杀我吗？我要让他们得不偿失！”萧凌冷笑了起来。

　　枯木真人与玉机子已经一个多月没有萧凌的消息了，就连其他四域都没有萧凌的踪迹，此刻都已经无计可施了。

　　整个南域的龙脉都被萧凌夺走，失去了龙脉的枯木真人与玉机子都一筹莫展，现在上哪里弄龙脉去？难道要去其他四域？

　　玄玉门大殿，玉机子正在叹息，一筹莫展时，有一名弟子慌慌张张跑了过来，道：“掌教，那个萧凌找上门来了。”

　　玉机子眼睛一亮，随后阴险的眯了起来，神色冷漠道：“你竟敢来自投罗网，看我如何将你活剐了。”


第532章 真正的杀招

　　“玉机子！我萧凌来了！还不快出来受死！”在玄玉门，萧凌负手而立，站在半空中大喊了起来。

　　“混账！你夺我龙脉，杀我派弟子，简直罪无可恕！”玄玉门一名已经进入半步圣尊的长老怒斥道。

　　萧凌轻蔑地一笑，道：“罪无可恕？好一个罪无可恕，尹天殇是怎么死的，这个大家心里可都有数！”

　　“尹天殇乃是被你所杀，还敢污蔑我教，简直十恶不赦！”那名长老大喝一声，张口一吐，便是祭出一杆大旗，这杆大旗上有一个“战”字。

　　大旗一出，顿时间战意弥漫，随后幻化出一百零八杆大旗，组成了一个杀阵，就要将萧凌围困而死。

　　萧凌不屑地冷笑一声，“就这样也想困死我？真是可笑！”

　　他双拳闪耀着金光，气势如虹，直接一拳轰了出来，打在了大旗上。

　　咔嚓！

　　瞬息间，大旗破碎了五根，整个大阵不圆满，萧凌从大阵之中冲了出来，又是一拳轰出，直取那半步圣尊长老首级。

　　“你……”那半步圣尊长老脸色大变，他万万没有想到萧凌已经强大到了这个地步了。

　　这半步圣尊长老知道萧凌厉害，所以刚才那大阵已经是他最强攻击。可他没有想到，萧凌也达到了半步圣尊境界，瞬间就破了他的阵法。

　　“尔敢！”这时候，一声怒吼传来，正是玉机子的声音。

　　“有何不敢！”萧凌冷笑连连，丝毫不在意，双拳轰杀在了那半步圣尊长老的身体上。

　　这一拳，萧凌以一百一十倍战力打出，面对同等级，那必死无疑。

　　噗！

　　这半步圣尊长老身体四分五裂，圣魂被萧凌抽了出来，直接炼化了。

　　“你……”玉机子嘴角都抽了起来，脸色阴沉无比，目光森然，杀意滚滚。

　　萧凌冷笑道呢：“玉机子，当日在修士大会上，你为了我身上的宝物与神功不惜出手袭杀了尹天殇，真是好计谋啊。”

　　玉机子脸色阴沉道：“我不知道你在说什么，尹天殇分明就是被你斩杀，到现在你还在狡辩。”

　　萧凌摇头冷笑道：“玉机子啊，你也是够谨慎的，到现在还不承认，不过承不承认已经无所谓了，我萧凌这辈子最讨厌别人诬陷我，所以你玄玉门要为此付出代价！”

　　“哈哈……”玉机子听到萧凌的话，轻蔑地大笑了起来，“就凭你？就算你跨入了半步圣尊，你也不是我的对手！你杀我弟子，夺我龙脉，这两笔账今日我一起跟你算了！”

　　“你算账的能力太差了，我刚才还斩杀了你一名半步圣尊长老呢。”萧凌冷笑着，完全不将玉机子放在眼里。

　　玉机子脸色铁青，那半步圣尊可是在他眼皮子地下被萧凌斩杀了，这简直就是在打他的脸。

　　“那你就去死吧！”玉机子杀气滚滚，圣力澎湃，圣尊实力展露无遗。

　　萧凌脸色也沉了下来，虽然他步入了半步圣尊境界，但是与圣尊比起来还是差了很多，但这一次萧凌也是有备而来，就算斩杀不了玉机子，也能够令整个玄玉门陷入天大的困境，这几千上万年，都别想着壮大起来了。

　　萧凌身体一震，全身金光闪耀，圣力狂涌而出，如同凶猛的野兽，又如同狂风在怒吼。

　　玉机子长啸一声，整个玄玉门都在抖动，不少长老与弟子也是退避开来。

　　玉机子一掌拍向了萧凌，这一掌不是随便的一掌，而是一种神功，蕴含着无穷的威力，更是有大道的痕迹。

　　萧凌眼瞳一缩，圣力澎湃，双拳轰杀了出去，更是以一百一十倍战力加持，并且施展了龙脉之力，战力不止提升了一百一十倍。

　　轰！

　　拳掌碰撞，石破惊天，金光耀青天，狂暴的力量横扫而出，整个玄玉门数座山峰崩塌，一座座宫殿成为了废墟。

　　萧凌身体倒飞了出去，但以大无为术抵挡，也没有受伤。玉机子心中一惊，只是一月多不见，萧凌的实力竟然提升到了这个地步，这一掌都无法伤害到他。

　　“我倒是小看了你！”玉机子目光森然，浑身圣力如巨浪翻滚，手中赫然多出了一杆黑色的长矛，这根长矛长有一丈，通体漆黑，乃是一件顶级后天至宝。

　　“这玄玉门竟然还有一件顶级后天至宝，看来底蕴相当深厚啊。”萧凌自语。

　　随后，萧凌将大地之心悬浮在头顶，右手持九宝诛仙，大地之心垂下光华，笼罩着萧凌，九宝诛仙四件至宝，都散发着可怕的气息。

　　玉机子目光森然，将手中黑色长矛一震，整片天宇都在颤抖，长矛之上，流动着可怕的力量，朝着萧凌刺了过来。

　　轰！

　　长矛之力威势震天，苍穹都被刺穿了，如流星一般，斩杀而去。在这一刻，时空都放在禁止了，只有那一根长矛拥有着与天地抗衡的力量。

　　萧凌目光死死地盯着拿一根长矛，体内一条龙脉在快速炼化。这条龙脉是萧凌在南域寻找了许久，才寻找到的，就是为了此刻说准备。

　　龙脉炼化，可怕的力量不断凝聚在九宝诛仙与大地之心上。两件至宝仿佛复活了一般，萧凌没有一丝吝啬，足足炼化了半条龙脉。

　　轰！

　　萧凌抽出九宝诛仙，这一击同样震破天宇，令大地沉沦，沧海桑田。

　　锵！

　　长矛与九宝诛仙碰撞在一起，发出清脆的撞击声，光是这一声撞击声，就毁灭了数座山峰，宫殿更是成片的倒塌。

　　“啊……”

　　玄玉门不少实力低等的弟子皆是无法承受，神识都被震碎了，蹊跷流血而死。

　　这还只是声音，谨记着，一股可怕的能量冲击开来，整个玄玉门都快成为一片废墟了。

　　不少长老全力出手，抵挡这股冲击力量保护诸多弟子，但是这可是半步圣尊与圣尊的较量，况且，萧凌此刻的实力也足以与媲美圣尊了。

　　这样的力量不是至圣强者能够抵挡下来的，因此，还是有不少玄玉门弟子发出凄惨的叫声。

　　玉机子与萧凌皆是倒退了出去，玉机子脸色铁青，这一次玄玉门可是损失惨重。

　　所有山峰都崩塌了，殿宇更是成为了废墟，不少弟子惨死，更有不少长老级人物都受伤了。

　　玉机子气得嘴角都抽起来了，大喝道：“开启护教大阵！”

　　“是！”玄玉门长老立即飞向了各个地方，双手打出同样的印诀，所有印诀连成一片，开启一座大阵。

　　这座大阵护住了整个玄玉门，就算是圣尊强者要攻杀进去，那也相当困难。

　　“很好，难怪鬼面圣尊会栽在你的手中！”玉机子阴冷地盯着萧凌咬牙切齿道。

　　“所以，鬼面圣尊的结局就是你的结局！”萧凌冷笑了起来。他已经在开始炼化龙脉，将毕其功于一役。

　　“哈哈……真是可笑，鬼面圣尊岂能与我比！”玉机子轻蔑大笑起来，随后目光阴沉了下来，身后圣力化作一道道狂暴的龙卷风。

　　“那你就可以试试看！”萧凌声音低沉，直接冲了上去。

　　“杀！”玉机子长啸一声，将手中长矛刺出，顿时间化作无数道长矛洞穿虚空。

　　萧凌将九宝诛仙与大地之心同时打出，龙脉的力量全部凝聚在了两件至宝上，足以与玉机子抗衡。

　　轰！

　　两人碰撞，惊天动地，就连玄玉门的护教大阵都在抖动。玉机子怒吼一声，圣尊的威力爆发到了极致，就算萧凌以龙脉的力量抗衡，也不能占到什么便宜。

　　“真龙长矛，杀破一切！”玉机子长啸一声，黑色长矛瞬间如同复活了一般，爆发出比之前更为强大的力量，瞬间便是将九宝诛仙给震开了。

　　萧凌心中一惊，但是没有慌。

　　“哈哈，去死吧！”玉机子狂笑了起来，黑色长矛如一条黑龙，嘶吼震天，不可抵挡。

　　然而，就在此时，萧凌嘴角露出一抹冷笑，玉机子见到这抹冷笑，心中一颤，一种不好的预感涌上心头。

　　不过，此刻已经晚了，一道神芒已经从萧凌的身上飞了出去，直逼玉机子的头颅。

　　“菩提神针！”玉机子脸色大变。

　　萧凌就是要寻找玉机子大意的时候，在近距离来一个突然袭击。萧凌并不认为靠着一条龙脉就可以斩杀玉机子，所以这才是萧凌真正的杀招。

　　菩提神针速度比闪电都要快，只是眨眼间就已经逼近了玉机子，玉机子怒吼一声，在这一刻他只能用圣力化作强大的屏障，保护自己的头颅。

　　但，他太小看萧凌这一击了，萧凌以一百一十倍战力加持，并且早在之前就已经将龙脉的力量凝聚在了菩提神针上。

　　因此，这一招是萧凌蓄谋已久，必杀一击！

　　噗！

　　菩提神针直接穿过了玉机子设置的屏障之中，将玉机子的头颅洞穿了。

　　玉机子瞪大了眼睛，死死地盯着萧凌，他万万没有想到，萧凌的真正杀招竟然是菩提神针。

　　萧凌紧接着一拳轰出，直接将玉机子的身体打得四分五裂。玄玉门诸多长老以及弟子见到这一幕，皆是瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的是真的。


第533章 不待见！

　　萧凌一拳轰碎了玉机子的肉体，玄玉门所有人皆是不敢相信，那可是圣尊人物，这片天地间站在巅峰的人物啊，竟然被一个半步圣尊轰碎了肉体。

　　玉机子的圣魂脱离肉体逃了出来，面色狰狞，怒吼连连，“你竟然毁了我的肉身，我不会放过你的。”

　　“如果我是你，我就会先逃走再说，而不会在这里聒噪！”萧凌冷笑连连。

　　玉机子脸色大变，就要逃走，但是此时已经晚了，萧凌施展荒之领域封锁了这片空间。

　　现在玉机子只是一道圣魂，实力跌落到了至圣境界，萧凌要困住玉机子的圣魂，那简直就是轻而易举。

　　“你……”玉机子彻底的慌了。

　　“快放了掌教真人！”玄玉门数名至圣长老皆是怒吼了起来。

　　“不放又怎样？”萧凌冷视这他们。

　　“护教大阵，镇压！”那数名至圣长老深知萧凌的恐怖，立即催动呼叫大阵镇压萧凌。

　　萧凌冷哼一声，“不自量力！”

　　轰！

　　逍遥破仙阵祭出，笼罩了下来，与玄玉门的护教大阵碰撞在一起。玄玉门数名长老皆是一惊，紧接着，萧凌双拳连番轰出，一道道金色的光芒杀向了那几名至圣长老。

　　噗！噗！

　　“啊……”一声声惨叫传来，那几名至圣长老连萧凌一拳都无法抵挡，直接被轰杀成了碎片。

　　萧凌将那几名至圣长老的圣魂全部炼化，看得玄玉门其余长老一阵触目惊心。

　　这简直就是玄玉门的灾难！萧凌在他们眼中就是一个十足的灾星！

　　“你……”玉机子气得脸色铁青，这可是玄玉门的精英啊，这样一来，玄玉门将彻底毁了。

　　“这一切都只能怪你太贪心了！”萧凌摇头叹息了一声，然后直接开始炼化玉机子。

　　玉机子脸色苍白，彻底绝望了。萧凌将玉机子炼化之后，感觉自己已经触摸到了圣尊的门槛，只是还缺少一个契机。

　　萧凌深吸了一口气，然后盯着玄玉门其余人，他也不想大肆杀戮，于是喝道：“玄玉门从今往后消失在了荧惑古星，你们自行解散，否则，必杀之！”

　　玄玉门的弟子与长老一个个吓得脸色苍白，连他们的掌教都被斩杀了，他们哪里还敢反抗，都快速逃命去了。

　　萧凌神识扫视着整个玄玉门，整个玄玉门已经快成为一片废墟了，也没有了什么好宝贝。

　　萧凌对这些已经没有什么兴趣了，大手一抓，将玉机子的长矛握在了手中，然后离开了玄玉门。

　　在距离玄玉门千里之外的一座山峰上，萧凌将长矛插在了地上，林凡正在这座山脉等着萧凌，见到那一根长矛，心中顿时一惊。

　　“这……这是玉机子的武器……”林凡盯着萧凌，似乎已经猜到了什么。

　　“这根长矛以后就是你的了。”萧凌笑着道。

　　林凡惊愕道：“大哥，你斩杀了玉机子？”

　　萧凌笑了笑，道：“好了，现在我们就去西域！”

　　林凡长大了嘴巴，半响才回过神来，道：“简直太酷了！”

　　萧凌将玉机子斩杀，彻底毁灭了玄玉门，直接震惊了整个荧惑古星。

　　“萧凌竟然斩杀了玉机子，这简直太不可思议了……”

　　“九大门派之一的玄玉门就这样被一个至圣给彻底毁灭了，这可是前所未有的事情！”

　　“以一人之力灭了整个玄玉门，当今荧惑古星年青一代中怕是没有人能够与萧凌比肩了。”

　　整个荧惑古星都传得沸沸扬扬，这可是前无古人后无来者之举。

　　然而，当所有人都在议论此事的时候，萧凌与林凡已经出现了在了西域。

　　“这西域还真是荒凉啊，万里不见人烟的。”萧凌站在一座山峰之上，眺望着远方，感叹道。

　　“西域虽然荒凉，但是却也不一般，一些大教之中也出现了可怕的人物。”林凡道。

　　在西域中，最大的两个门派那便是九星峰与天音观，这都是拥有圣尊强者坐镇的大教。

　　而这两大教之中，也有极为接触的弟子，与南域的尹天殇、王轩宗有强无弱。

　　随后，萧凌与林凡来到了西域一座古城之中，这座古城名为天墉城，在西域中也算是比较繁华的城池了。

　　萧凌与林凡走在大街上，大街上繁华无比，根本不能与之前的景象相提并论。

　　两人来到了一家酒楼，要了两壶酒，几碟下酒菜，就喝了起来。

　　“你们听说了没有，据说九星峰一名长老发现了一分藏宝图，不过当时还有几大势力的人在场，几人争夺，一人得到了一部分，现在几大势力商量着一起开启宝藏。”

　　“那是什么宝藏，值得几大势力如此重视？”

　　“这个就不太清楚了，不过据说要得到宝藏，还需要得到信物，至于是什么信物，就没有人知道了，只有那几大势力知道了。”

　　“西域这块地方看似荒凉，但从古至今也出现了不少的大墓以及宝藏了，看来这宝藏来历不凡啊。”

　　在酒楼内，有修士边喝酒，边谈论了起来。

　　萧凌与林凡听到了这话，两人对视了一眼，林凡道：“大哥，我们这真是来得早不如来得巧啊，一来就碰上了这样的大事。”

　　萧凌笑道：“一会去转转，打听一下具体情况！”

　　吃饱了喝足了，萧凌与林凡在大街上转了转，也打听到了不少的消息。

　　“看来这一次却是有大事要发生，九星峰、天音观、御剑阁、云海宗四大教将所有关键消息都封锁了。”林凡道。

　　九星峰、天音观那都是有圣尊坐镇的大教，御剑阁、云海宗的掌教虽然是半步圣尊，但是九星峰与天音观也不好明着去抢，只好四方坐下来合作开启宝藏。

　　不过，盯着这宝藏的人可多着呢，其余大势力又怎么会让他们四大教那么轻易的得到宝藏，肯定是想分一杯羹。

　　而且，要想得到宝藏，需要信物。至于是什么信物，除了四大教的掌教之外，谁也不清楚。

　　但，现在四大教都在四处寻找，证明那信物还不在四大教的手中，其余人也跟着四大教的脚步，想要知道到底是什么信物。

　　“据说信物不止四件，一共就九件，分别在九个地方，我们也去找找，说不定瞎猫碰上死耗子，歪打正着还真能够获得一分宝藏。”

　　“没错，就算自己不去，给其余势力也能够换得不错的奖赏！”

　　不少修士皆是开始行动，整个西域一下子风云涌动，都开始在西域寻找那九件信物。

　　“既然他们都在寻找信物，那我们也去凑凑热闹。”萧凌笑了起来。

　　萧凌打听到，御剑阁所知道的一个信物所在地点距离天墉城不过二十万里，已经是最近的了，很多修士都已经赶过去了。

　　萧凌也赶了过来，这里是一片青山绿水之地，风景宜人，美不胜收。

　　然而此刻，这里已经时不时的可以见到有修士出没。萧凌以寻龙之术观测整个山势，发现这大山之下有东西，不过萧凌却不能够确定是什么东西。

　　“萧凌……”这时候，一名身穿黑色长袍，长袍上绣着一柄飞剑的中年男子见到了萧凌，一眼便是认出来了。

　　“什么？萧凌来了西域？”

　　“那蝗虫来了？他来这里做什么？难道是想分一杯羹？”

　　在这里寻找信物的修士很快就知道了萧凌已经来到了西域，而且来到了这里。

　　“萧凌，你在南域闹得还不够，又跑到西域来，这一次准备灭了那个大教，斩杀那个大教弟子？”一名身穿白色长袍，肩膀处绣着一柄金色飞剑的老者冷冷道。

　　“这是御剑阁掌教，半步圣尊强者。他进入半步圣尊已经几千年了，据说已经有实力突破圣尊，但一直没有渡劫。”林凡介绍道。

　　萧凌微微点头，对老者道：“我萧凌要去哪里，难道还要经过谁的同意吗？我萧凌一向都是人不犯我我不犯人，玉机子那是咎由自取，我只不过是为自己解决了一个敌人而已。”

　　“那你将南域所有龙脉都抽走了，这也是个人恩怨？”老者冷哼道。

　　“那是南域，似乎与阁下无关吧？阁下管得也太宽了一点吧？”萧凌道。

　　“南域的事情我管不了，但是你现在在西域，那我就有资格说话。现在你在整个荧惑古星都不受欢迎，你出现在哪里，就会给那里带来灾难。”御剑阁掌教哼道。

　　“原来我这么不受待见？”萧凌自嘲的笑了笑。

　　“我劝你最好离开西域，也不要妄想着打宝藏的主意，你若是要涉足，那便是与整个西域为敌。”御剑阁掌教冷冷道。

　　“与整个西域为敌么？”萧凌笑了起来，笑容令人感觉到心里发毛。

　　御剑阁掌教道：“我知道你实力强，鬼面圣尊与玉机子都是死在你的手里，但若是没有了龙脉支撑，你也不过半步圣尊实力，我劝你还是老实一点，西域不是南域，没有那么多的龙脉给你挥霍。”

　　萧凌冷笑着道：“即使没有龙脉，我要灭掉一个没有圣尊的大教，也不是不可能。”

　　“那你是打定主意要与西域为敌了？”御剑阁掌教阴沉着脸道。

　　“我可没有这个意思，我很想与诸位和平相处，只不过，若是谁逼我萧凌，我萧凌也不是一个软柿子。”萧凌说到最后，脸色也沉了下来。


第534章 火鳄祖！

　　御剑阁掌教盯着萧凌，萧凌亦是盯着御剑阁掌教，在场其余人都屏住了呼吸，以为这两人会打起来。

　　御剑阁掌教盯着萧凌片刻，开口道：“我想你是一个聪明人，最好不要惹怒了西域。”

　　“阁下才是聪明人。”萧凌笑了起来，他很清楚知道，御剑阁掌教才不会跟他动手，那不是便宜了其他大教了？

　　御剑阁掌教冷哼了一声，然后飞身离开，继续寻找信物了。其余人见状，也没有逗留，争分夺秒的寻找信物。

　　“小凡，跟我来。”萧凌看着那些人离开，嘴角泛起一丝冷笑，然后对林凡道。

　　林凡心思缜密，道：“大哥，你发现了什么？”

　　萧凌看着俯视着这座山脉，道：“这里不简单，我看不出有没有龙脉，但是能够知道这下面有东西，走，我们下去瞧瞧。”

　　萧凌与林凡来来到了山脉之中，两人在山脉中穿行着，萧凌释放出神识，不断感应四周，确定没有人跟踪之后，立即与林凡钻入了地下。

　　两人进入地下，直接朝着地下最深处而去。也不知道深入了多少丈，萧凌与林凡突然感觉到了温度在发生变化。

　　不过，这样的温度还不足以伤到他们两人，两人继续往下，温度越来越高，萧凌肉体强悍，没有什么感觉，但林凡身为至圣都感觉到了温度的可怕，不得不以圣力护体。

　　不过，就在此时，萧凌与林凡冲进了一个极为宽阔之地，但是这里温度高得可怕，到处都是熔浆甚至还有冥火，这些火焰足以将一名圣人烧成灰烬。

　　“这是什么地方？难道我们来到了地心？”林凡惊愕地看着四周。

　　“这里不是地心！”萧凌看着四周，而在他们下面，是一条熔浆河流熔浆上面是不是地出现冥火，若是跌入了这熔浆之中，绝对会化为灰烬。

　　“这里会有什么？难道那信物在这里？”林凡蹙眉。

　　萧凌将神识散开，然后沿着河道一直朝着前飞去。突然，从哪火红色的岩浆之中冲出一条形似鳄鱼的生物朝着林凡扑了过来。

　　林凡一惊，直接用黑色长矛挑了过去，将那条鳄鱼给刺穿了，扔到了熔浆里。

　　“这是火鳄！是在熔浆中形成的生物。”林凡不敢大意，盯着熔浆。

　　噗！噗！

　　就在这时，从熔浆之中跳出了五条火鳄，朝着萧凌与林凡扑了过来。

　　萧凌双拳轰出，一拳解决一条。林凡长矛挑出，三条火鳄被串了起来，都可以烤着吃了。

　　“这都是小火鳄，大哥小心，这里面肯定还有一头巨无霸，实力无比强悍！”林凡绷紧了神经道。

　　萧凌也不敢大意，若是蹦出一条堪比圣尊级别的火鳄，那可就好玩了。

　　两人极为谨慎地朝前飞行，萧凌神识散开，观测周围情况。而这一路上，是不是地有火鳄跳上来袭击。

　　不过，这些都是小火鳄，体型看上去虽然大了点，但实力只有半圣级别。

　　吼！

　　然而，就在这时候，熔浆之中传来一声怒吼，整个熔浆都沸腾了起来，熔浆四溅。

　　萧凌与林凡立即警惕了起来，全身圣力涌动，进入了战斗状态。这时候，从熔浆之中露出一个巨大的头颅。

　　那头颅上一双形如灯笼一般的血色双目，散发着冰冷嗜血的光芒。血盆大口一张开，露出锋利的獠牙，一口下去，足以将任何物体咬碎。

　　这一个头颅比起之前的火鳄体型都要大，不过萧凌与林凡感应到这头火鳄的气息只是天圣实力，稍微松了一口气。

　　这一次林凡主动出击，手持长矛圣力滚滚而动，直接刺向了这头火鳄的头颅。

　　吼！

　　这头火鳄双目嗜血，张开血盆大口就扑向了林凡，这头火鳄的整个身体离开了熔浆，萧凌与林凡才看清楚了，这头火鳄有多么庞大。

　　整个火鳄身体竟然超过了百丈，全身密布着鳞片，四只强壮有力，虽然只是天圣境界，但是战斗力却无比可怕。

　　林凡一矛刺出，刺在了火鳄的头颅上，在火鳄的头颅上激起一阵火花。

　　林凡心中大惊，这防御力也太恐怖了吧。而这时候，火鳄的前爪已经扑向了林凡，林凡连忙后退，将长矛再次刺出。

　　这一次，林凡没有大意，爆发出至圣的实力，狠狠地刺出。

　　噗！

　　长矛没入了这头火鳄的头颅之中，但是没有没入很深。林凡一巴掌拍在了长矛上，长矛顿时从火鳄的头颅之中穿了过来。

　　紧接着，林凡双拳轰出，打在了火鳄的头颅上，将这头火鳄的头颅轰得四分五裂。

　　噗通！

　　这头火鳄巨大的身体掉进了熔浆之中，熔浆溅起，想成了一朵火红色的花朵。

　　“看来这还不是最大的火鳄。”萧凌脸色沉了下来。

　　“这熔浆这么庞大，怕是真的会出现至圣级别，甚至更好的火鳄。”林凡也是变了脸色。

　　“先寻找信物。”萧凌吐了一口气道。

　　两人继续前进，也不知道飞行了多久，萧凌与林凡最终出现在了这条熔浆上游的源头处。

　　“信物在哪里？难道在下游？”林凡看到熔浆河流的上游什么都没有，不禁蹙眉道。

　　然而，这时候，萧凌脸色变了，拉着林凡就快速后退。林凡还没有反应过来，而那熔浆源头上的那座火红色的山峰突然动了起来。

　　两个巨大的灯笼出现在崖壁上，充满了嗜血的光芒，比起刚才那头火鳄还要可怕无数倍。

　　而这时候，一道熔浆从崖壁上喷向了萧凌与林凡。萧凌施展大无为术，将两人笼罩了起来，然后以大地之心抵挡在身前。

　　轰！

　　熔浆冲击而来，震得大地之心嗡鸣作响。

　　“人类，你竟然敢杀我子孙，我要将你化为灰烬！”那山峰竟然开口讲话了。

　　那不是山峰，那是一条火鳄，是刚才那些火鳄的祖宗。也是这条熔浆的制造者。

　　“好可怕，这竟然不是一座山峰，而是一条火鳄。”林凡瞪大了眼睛道。

　　“这条火鳄实力很强，虽然只是半步圣尊境界，但是却有着与圣尊抗衡的实力。”萧凌脸色沉重道。

　　萧凌说着，走向前，道：“若不是你子孙袭击我们，我们有岂会出手伤他们。”

　　“这里本就是我们的栖息之地，就算将你斩杀了又如何？”那山峰开口道。

　　“我是来取东西的，并不想打扰你们，告诉我，这里是不是被一名强者藏了一件东西？”萧凌道。

　　“你杀了我子孙，还想拿走这里的东西，真是妄想。”那座山峰动了起来，数道熔浆以及冥火朝着萧凌喷了过来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了！”萧凌脸色沉了下来，祭出九宝诛仙狠狠地砸了过去。

　　轰！

　　九宝诛仙将那些熔浆与冥火全部打散，萧凌冲了上去，将九宝诛仙狠狠地砸在了火鳄上。

　　锵！

　　一声巨响传来，这火鳄的身上冒出了火星，但是没有被萧凌砸烂。萧凌震惊，而火鳄这时候张开了血盆大口，如同一个巨大的山洞。

　　轰！

　　从那火鳄的嘴里喷出一道巨大的熔浆，这些熔浆在空中凝聚成一道道长矛，每一道长矛都有着可怕的杀伤力。

　　萧凌将九宝诛仙抽了出去，将那些熔浆长矛震碎，再次冲向了火鳄。萧凌以一百一十倍战力抽出九宝诛仙，直接轰向了火鳄的口里。

　　噗！

　　九宝诛仙在火鳄的嘴里震得火鳄倒退了出去，火鳄的嘴里喷出一道血柱出来。

　　吼！

　　火鳄无比的愤怒，巨大的身体在震动，全身鳞甲突然间散发着火红色的光芒。

　　咻咻咻！

　　那一片片火红色的鳞甲从火鳄的身上飞了出来，每一片鳞甲上都带着火星，这是冥火，一旦沾身，立即化为灰烬。

　　萧凌以大无为术护体，不灭金身更是施展到了极致，根本不惧那些鳞甲的袭杀。

　　锵锵锵！

　　那一片片磨盘大小的鳞片打在萧凌的身上，被大无为术全部阻挡。

　　火鳄形如灯笼的双目顿时一惊，而萧凌手持这九宝诛仙一惊轰杀了过来。

　　噗！

　　萧凌九宝诛仙打在了火鳄的一只眼睛上，瞬间将那只眼睛给废了。

　　吼！

　　火鳄怒吼了起来，萧凌又是一击，将火鳄的另一只眼睛也给废了。火鳄痛苦的乱动了起来，整个熔浆河流溅起了巨大的浪花，汹涌澎湃。

　　火鳄失去了双目，不停地用前爪与尾巴在空中乱打一通，将四周弄得一片狼藉。

　　而在地面上，整个山脉都颤抖了起来，在寻找信物的修士都是一惊，不知道发生了什么事。

　　“是从地下传来的。”御剑阁掌教脸色一变，突然想起了萧凌，连忙朝着地下钻去。

　　随后，不少人也似乎明白了什么，都朝着地下而去。

　　熔浆河流，火鳄嘶吼着，胡乱攻击。萧凌冷笑了一声，将全身的圣力爆发，凝聚在九宝诛仙上，以一百一十倍战力加持，轰杀了过去。

　　噗！

　　九宝诛仙打在了火鳄的头颅上，火鳄的头颅顿时间鳞甲翻飞，火红色的鲜血喷出来。

　　萧凌破了火鳄的防御，又是一击出去，同样打在了火鳄的头颅上。

　　噗！

　　火鳄的头颅在这一刻，瞬间四分五裂，爆裂开来。火鳄的头颅裂开，整个身体都没有了动静。

　　萧凌松了一口气，道：“这家伙的皮还真厚！”


第535章 九大信物！

　　“再厚的皮，不也被大哥你给打碎了！”林凡笑一笑，随后道：“不知道那信物到底在什么地方。”

　　“信物？”萧凌突然大手朝着那头火鳄抓了过去，一道只有普通蜥蜴大小的小家伙被萧凌抓了过来，这就是火鳄的圣魂。

　　这小火鳄通体火红，与蜥蜴无二，之前萧凌将其斩杀了之后，便是一直躲了起来，却不曾想到还是被萧凌发现了。

　　小火鳄被萧凌掌控在手中，怎么也逃脱不了，萧凌冷哼道：“告诉我这里是不是藏着一件东西？如果不说，我现在就将你唯一的圣魂给炼化了。”

　　小火鳄一脸惊恐，连忙道：“这里确实被人放了一件东西。”

　　“东西在哪里？”

　　“就在这熔浆河流底下。”

　　萧凌看了一眼熔浆河流，这样可怕的熔浆，就算是圣尊也不敢涉足，什么人才能够进入其中？

　　“你可知道是什么人放进去的？”萧凌盯着小火鳄问道。

　　小火鳄道：“我只知道他很强大，在熔浆之中来去自如。”

　　“你可知道那件东西是什么？”萧凌问道。

　　小火鳄道：“好像是一直朱雀，我无法靠近，所以并不是很清楚。”

　　“朱雀？”萧凌一惊，与林凡对视了一眼。

　　“朱雀乃是传说中四神兽之一，据说无比强大，难道信物之一就是那朱雀？”林凡惊讶道。

　　萧凌道：“应该就是了，我有大无为术与不灭金身护体，这熔浆难不倒我，你在上面等着。”

　　“好，大哥你小心。”林凡嘱咐一声。

　　萧凌等着小火鳄，道：“但愿你没有骗我，否则，你必死无疑！”

　　随后，他施展大无为术以及不灭金身，然后冲进了熔浆之中。小火鳄见到这一幕，惊得嘴巴都合不拢了。

　　“那东西哪里？”萧凌问道。

　　“就在下面。”小火鳄道。

　　萧凌继续朝着熔浆之下冲去，然而，萧凌冲进了一层结界之中。这里将熔浆彻底隔离开来，形成了一片小空间。

　　萧凌心中一惊，这空间不到，方圆也就十来丈，在这空间中有着一座玉台，玉台上摆放着一头火红色的雕像，这头雕像不过巴掌大，晶莹剔透。

　　这头雕像正是一头朱雀，栩栩如生，形如飞天之势，仿佛要一飞冲天。

　　“这就是那件信物？”萧凌怔怔地看着那头朱雀。他慢慢走近这头朱雀，火红色的朱雀上，流光溢彩，仿佛就要翱翔天际。

　　萧凌看到，在玉台上，还有着几行字：此乃开启本仙宝藏之信物，得之信物者，可得宝藏，此信物一共九个，为朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟、凤凰、饕餮、青鸾、鲲鹏，只有凑齐九大信物，才能开启宝藏。

　　萧凌看到这几行字，心中一怔，“竟然有九大信物，那还有八大信物在哪里？”

　　萧凌想在玉台上寻找答案，但玉台上只有这几行字，再无其他提示。

　　萧凌一阵失落，随后盯着朱雀，伸手小心翼翼地拿起，没有出现一丝意外。

　　“只有一个信物远远不够！”萧凌眼睛眯了起来，他至少要得到四件信物。林凡一件，自己一件，圣人分身一件，逍遥也可以得一件。

　　四人进入宝藏之中，得到的宝藏就越多。

　　萧凌预测，既然是九件信物，那么说来应该有九分宝藏，每一件信物对应一份宝藏。

　　萧凌拿走了朱雀之后，朝着原路返回。

　　在熔浆河流上放，林凡目色阴沉，盯着前方一行人。在林凡前方，御剑阁掌教以及一些前来搜寻信物的强者皆是目光不善地盯着林凡。

　　“怎么只有你一个人？萧凌在何方？是不是去拿信物了？”御剑阁掌教瞥了一眼一旁火鳄的尸体，冷冷问道。

　　“刚才我大哥与这火鳄战斗，掉进了熔浆之中，现在生死未卜，什么信物？我看你们是想疯了吧。”林凡冷哼道。

　　“萧凌掉进了熔浆之中？这么恐怖的熔浆，八成是活不了了。”

　　“萧凌死了，这样就少了一个竞争对手了。”

　　“你骗得了别人，骗得了我吗？老实说，那信物是不是就在熔浆之下？”御剑阁掌教喝问道。

　　“这熔浆就算是圣尊都无法轻易涉足，就算信物在里面，我大哥也得不到？换成是你，你敢进去吗？”林凡不屑道。

　　“哼！我不管你说得是真是假，现将你抓住再说！”御剑阁掌教冷哼一声，便开始动手。

　　林凡脸色沉了下来，他现在只是至圣实力，而御剑阁掌教已经是半步圣尊，两人还是有差距的，林凡根本不是御剑阁掌教的对手。

　　林凡手持长矛，御剑阁掌教见到这长矛，眼瞳一缩，冷笑道：“没想到萧凌竟然将玉机子的长矛送给了你，看来他真是很看中你这个兄弟啊。”

　　御剑阁掌教冷笑着深处大手朝着林凡抓了过来，林凡身体一震，将长矛刺了出去。

　　御剑阁掌教冷哼一声，大手威力突然倍增，林凡感觉到了难以抵抗的力量，即使是以长矛的威力，也无法阻挡这一击。

　　噗！

　　林凡震飞了出去，血气上涌，吐出一口鲜血。这就是半步圣尊与至圣的区别，而且这御剑阁掌教非一般半步圣尊，若是拼命也是能够与圣尊抗衡。

　　御剑阁掌教大手再次探了过来，散发着可怕的威压，林凡心中大惊，他决不能让御剑阁掌教抓住自己来威胁萧凌。

　　林凡大吼了一声，全身圣力呼啸而出，全部凝聚在了长矛上。长矛顿时嗡鸣了起来，仿佛活了一般，刺了出去。

　　噗！

　　这一击，是林凡所能发挥的最强一击，直接将御剑阁掌教的大手洞穿了。

　　林凡见自己得手，立即逃遁。御剑阁掌教眼中杀意涌动，冷喝道：“想跑，休想！”

　　御剑阁掌教直接一掌拍了过去，林凡大吃一惊，连忙催动圣力刺出长矛。

　　噗！

　　两人实力相差太大，林凡被御剑阁掌教一掌拍飞了出去，吐出大口鲜血。

　　“看你现在往哪里跑！”御剑阁掌教冷哼一声，大手就抓向了林凡，就要将林凡抓住。

　　轰！

　　然而就在这时候，熔浆河流中突然传来一声巨响，熔浆四溅，萧凌从熔浆之中冲了出来。

　　“大哥……”林凡心中大喜。

　　萧凌目光落在了林凡身上，看到林凡受伤，萧凌目光森然无比，盯着御剑阁掌教，声音冰冷道：“动我兄弟者，死！”

　　“你得到了信物？”御剑阁掌教盯着萧凌道。

　　“与你何干？因为你，御剑阁从今日起，将永远消失在西域，消失在荧惑古星！”萧凌森然道。

　　“你以为你是谁？真是笑话！”御剑阁掌教不屑道。

　　“我能够让玄玉门消失，也能够让你御剑阁消失，那就先从你开始吧！”

　　萧凌说罢，直接将九宝诛仙抽了出去，在这一刻，萧凌全身的圣力化作一条巨龙缠绕在了九宝诛仙上。

　　与此同时，无相神功与不灭金身加持，龙脉之力亦是爆发出来，朝着御剑阁掌教斩杀了过去。

　　御剑阁掌教冷哼一声，同样是祭出自己的兵器，这是一柄墨绿色的长剑，乃是高级后天至宝。

　　面对萧凌，他也不敢大意，毕竟玉机子与鬼面圣尊都是死在了萧凌手中。他挥动长剑，全身圣力涌动，朝着长剑汇聚而去，直接劈斩了下来。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，在这一刻，御剑阁掌教脸色大变，他太低估萧凌了。

　　轰！

　　一股强大的力量冲击而来，直接将御剑阁掌教手中的长剑震成了碎片，可怕的力量将御剑阁掌教震飞了出去。

　　噗！

　　御剑阁掌教吐出一大口鲜血，脸色大变，他万万没有想到萧凌竟然可以施展出如此可怕的力量。

　　然而，御剑阁掌教感觉到了一股危险的气息正在快速朝他蔓延。当他抬头一看时，瞬间面如死灰，瞪直了眼睛。

　　噗！

　　一道神芒洞穿了他的头颅，从另一边穿了过来。在场众人简直看懵了，御剑阁掌教也是一个了不起的人物，竟然在萧凌一招之下就被斩杀了，这太可怕了。

　　萧凌大手一抽，将御剑阁掌教的圣魂抽了出来，冷冷道：“你动了我兄弟，那就要付出代价，小凡，将他炼化了。”

　　“不……”御剑阁掌教惊恐地大吼了起来。

　　林凡抓着御剑阁掌教的圣魂，直接当着众人的面炼化了。

　　“接下来就是御剑阁了！”萧凌目光落在了御剑阁几名长老的身上。

　　那三名长老皆是至圣的实力，但是此刻却是心惊胆战，他们掌教在萧凌手中一招就斩杀了，他们又岂是对手。

　　“你……你放过我们吧，我们现在退出御剑阁……”一名至圣长老吓得连忙求饶。

　　修练到了至圣的境界那都不容易，就都怕死了，一旦死了，这一身的修为就白费了。

　　“你要是灭了御剑阁，那便是彻底与西域为敌了，你可要想清楚了。”另一名至圣道。

　　“我想得很清楚，哪怕是与整个荧惑古星为敌，御剑阁也必须完蛋！”萧凌目光闪烁着无情的光芒，一字一顿道。


第536章 御剑阁之灾

　　萧凌眼中杀意涌动，冰冷无情，令在场其余修士坚持，都感到心惊肉跳，难以呼吸。

　　他们庆幸自己没有动手，否则，惹怒了这尊大神，那可就真是遭了大祸了。

　　“你……”御剑阁一名至圣长老刚想开口说什么，萧凌直接一拳轰杀了过去。

　　噗！

　　这名至圣整个身体直接四分五裂，萧凌抽出圣魂炼化了。

　　另外两名御剑阁长老见此，吓得脸色苍白，连忙逃窜而去。萧凌冷哼一声，祭出菩提神针，朝着一名长老斩杀过去。

　　噗！

　　菩提神针洞穿了那名长老的头颅，萧凌紧接着，双拳朝着另一名长老轰杀了过去。

　　噗！

　　毫无疑问，他被萧凌打得四分五裂，两人的圣魂都被萧凌给炼化了。

　　嘶！

　　咕噜！

　　在场众人见到这一幕，都是倒吸凉气，有的不断的吞着口水，脸色苍白。

　　萧凌目光落在了这些人身上，这些人心中一颤，萧凌道：“诸位也都看到了，并不是我萧凌不讲理，只是这御剑阁太霸道，我萧凌从来都是人不犯我我不犯人！人若犯我，百倍还之！”

　　听得这话，在场强者连连点头，然后这些人快速溜之大吉。

　　“大哥，这御剑阁得到了一分宝藏残图，说不定就在这老家伙身上。”林凡道。

　　萧凌心中一动，神识开始搜索御剑阁掌教的身体，最终在一枚乾坤戒中找到了一掌破旧的残图。

　　萧凌将残图取出来，这残图乃是由一头强大无比的妖兽皮所炼制，上面记载着一些图案。

　　萧凌看着图案，在这张残图上，记载着两个地方，其中一个地方就是萧凌现在所在的位置，而在地图上，这里画着一头朱雀，而在另一个地方上画着一头玄武。

　　萧凌看到这些顿时明白了，这张地图上不但标注了宝藏的位置，还标注了信物的位置。

　　萧凌心中大喜，有着这张图，那下一件信物便可以到手了。

　　“这老家伙还帮了我一把，哈哈。”萧凌大笑了起来。

　　随后，萧凌与林凡回到了地面，林凡道：“大哥，你正要将御剑阁毁灭？”

　　萧凌眼中闪过一抹厉芒，道：“御剑阁必须毁灭。”

　　林凡听闻，也不在说话。

　　御剑阁，位于西域北部，在整个西域中实力除了九星峰与天音观之外，势力在西域也相当大，没有几个大教敢招惹。

　　不过，这一次御剑阁掌教算是倒了八辈子大霉了，遇见了萧凌，而且还触动了萧凌的逆鳞。

　　动我兄弟者，死！

　　动我女人者，死！

　　动我亲近者，死！

　　这就是萧凌！他的兄弟，女人、亲友都是他的逆鳞，触之必死！

　　此时，御剑阁内上上下下还不知道将要大难临头了，不少弟子都在勤学苦练，希望有朝一日能够成为荧惑古星了不起的大人物。

　　而且，近来御剑阁得到了一部分宝藏残图，更是令整个御剑阁都笼罩在了喜悦之中。

　　萧凌与林凡出现在了御剑阁上空，俯视着御剑阁，御剑阁一共有八大山峰，每一座山峰之上皆是宫殿成群，好不气派。

　　“御剑阁上空外人不得飞行！”这时候，一名御剑阁至圣长老从御剑阁中御剑而来，瞪着萧凌怒道。

　　萧凌看了一眼这名长老，话也不说，直接一拳轰杀了过去。这名御剑阁长老脸色一沉，冷哼一声直接将脚下的长剑斩杀了出去。

　　轰！

　　萧凌这一拳直接将那柄长剑给轰成了碎片，双拳轰杀在这名长老身上，直接将这名长老打得四分五裂，圣魂都被萧凌炼化了。

　　萧凌一拳轰杀了一名至圣长老，御剑阁内顿时一片惊愕，又冲出不少强者。其中，有三名至圣，六名天圣。

　　“这御剑阁实力却是雄厚，居然有这么多至圣强者。”萧凌一阵感慨。

　　“你是……萧凌！”一名至圣长老认出了萧凌，心中顿时一惊，这可是将玄玉门都毁灭了的人啊，御剑阁什么时候得罪了这尊祖宗。

　　“萧凌……”御剑阁其余长老闻言，皆是一惊，脸色不断变化着。

　　“不知道我御剑阁哪里得罪了阁下。”一名至圣长老开口道。

　　“你们掌教得罪了我，所以整个御剑门将彻底消失在荧惑古星！”萧凌目光冰冷，语气更是冰冷无比。

　　“什么？”

　　“你太嚣张了，掌教至尊回来，定不会放过你的！”

　　御剑阁的长老听闻此话，都愤怒无比。

　　“你们的掌教回不来了，他在黄泉路上等着你们呢。”萧凌眼中透露着可怕的杀气。

　　“什么？不可能……”御剑阁的长老脸色瞬间苍白，皆是不敢相信。他们很清楚他们掌教的实力，在半步圣尊中都是数一数二的实力，怎么可能被斩杀？

　　只是他们忘了，萧凌连圣尊都斩杀过，更何况一个半步圣尊？

　　“接下来就轮到你们了！”萧凌目光森冷，没有一丝感情，荒之领域爆发开来，直接笼罩了整个御剑阁。

　　“啊……”

　　在荒之领域笼罩之后，荒气蔓延，一般的修士根本抵挡不住荒气的侵蚀，一声声惨叫传来，令人毛骨悚然。

　　御剑阁内的一草一木更是快速的凋零，圣人以下的修士头发在眨眼间泛白，皮肤老化，生气快速消退，修为大减。

　　“啊……”

　　“不……我的容颜……”

　　御剑阁内，惨叫声此起彼伏。

　　“你……”御剑阁长老见到这一幕，心中大惊，更是惊恐。

　　“接下来就轮到你们了。”萧凌说着，双拳已经轰杀了出去，与此同时，菩提神针也跟随着破空而出。

　　噗！

　　萧凌一拳下去，一名至圣强者便是四分五裂，菩提神针洞穿了一名天圣长老。

　　其余长老脸上没有一丝血色，吓得就要逃散，但在萧凌荒之领域下，谁也逃不掉。

　　“我不想死啊……”

　　“不要……”

　　噗！

　　不论这些人如何哀求，萧凌无动于衷，仿佛没有听到，依然无情的将这些人斩杀。

　　噗！噗！

　　菩提神针如同地狱来的恶魔，不断洞穿一名名天圣的头颅。

　　九名长老在片刻间，全部斩杀，圣魂也都被萧凌炼化。萧凌感觉自己实力在增长，圣尊的那张门伸手便可以触之。

　　萧凌目光落在了御剑阁内，此刻御剑阁内已经一片死寂，所有人都没有逃离死亡的命运。

　　他施展寻龙之术，大手抓了过去，将御剑阁内那条龙脉个拘禁了上来。这条龙脉只有天圣的实力，但是足以支撑整个御剑阁了。

　　一旁的林凡都看傻眼了，整个御剑阁就这样被彻底毁灭了，一个不留……

　　他现在彻底的认识了他这个兄弟，杀伐果断，恩怨分明，对兄弟更是无可挑剔。

　　林凡握紧了拳头，他在心中暗暗发誓，在将来他一定要出人头地，与萧凌一同作战，而不是站在萧凌的身后。

　　“走，我们去寻找第二件信物！”萧凌将龙脉收了起来，然后对正在发愣的林凡道。

　　两人离开了御剑阁，只留下了一片死寂。

　　御剑阁毁灭的消息很快就传了出去，那些从熔浆河流或者回去的强者们知道事情的原委，众人闻之，都不禁倒吸了一口凉气。

　　“这御剑阁掌教也算是倒霉，没事招惹萧凌兄弟干嘛，这不是找抽嘛！”

　　“也是，萧凌就连玄玉门那样的大教都给灭了，你一个半步圣尊坐镇的御剑阁怎么可能是萧凌的对手？”

　　“这萧凌还是不要招惹的好。”

　　整个西域对御剑门被灭一事各有各的看法，有人觉得是御剑门掌教脑门缺根神经，去招惹萧凌，那是自取灭亡。

　　也有人说，萧凌这是在树立自己的微信，在东域斩杀了鬼面圣尊闹得沸沸扬扬，在南域灭了玄玉门，斩了玉机子事情闹得更大了。

　　现在到了西域，又拿御剑阁开刀了。不过，也有人觉得，萧凌是为了宝藏才灭了御剑阁，毕竟御剑阁可是掌握了一部分残图。

　　对于外界的各种看法，萧凌可没有时间去理会。他与林凡按照地图上的标记，来到了一座名为九荒山脉之中。

　　萧凌站在一座山峰上，以寻龙之术窥视其中奥秘，过了良久之后，萧凌蹙了蹙眉，这地下什么都没有，很是奇怪。

　　“大哥有什么发现？”林凡问道。

　　萧凌摇头道：“完全看不出端倪，只能进入山脉中慢慢寻找。”

　　两人进入山脉，萧凌神识散开，在整个山脉之中搜索了起来。不过，当萧凌将整座山脉都搜索了之后，依然还是一无所获，不禁疑惑不已。

　　萧凌站在原地，闭上了眼睛，将全部精力集中起来，仔仔细细的对这片山脉进行搜索。

　　过了片刻，萧凌心中一动睁开了眼睛，道：“原来如此，这一片山脉被一座阵法笼罩，我们所看到的只是表面，真正的山脉被阵法给隐藏起来了。”

　　“这里有阵法？”林凡一惊，这手段实在是厉害，就连他们这样的实力都无法发现。

　　“这座阵法没有杀气，显然是想要后人来取这件信物。”萧凌点头道。

　　“那如何破除这座阵法？”林凡根本就没有察觉到阵法所在，不免对萧凌更是佩服不已。


第537章 这就是缘分啊

　　萧凌没有说话，向前走出几步，双手打出手印，朝着前方按了过去。

　　轰隆！

　　前方空间扭动了起来，在萧凌眼中，眼前的一切都在变化，林凡也能够看清楚，不禁心中一惊。

　　在他们眼前，一切事物都发生了变化，与之前见到的完全不同。在这被阵法笼罩的世界里，比起之前要大气了许多，高山流水，一道瀑布，如银河垂落，飞流直下三千尺，落在小溪流之中轰隆作响。

　　一头头仙鹤在空中鸣叫，一片仙气缭绕。

　　萧凌与林凡走进其中，顿时感受到了浑厚的灵气，萧凌断定这山脉之下肯定有一条极为可怕的龙脉，怕是他都无法收服。

　　“难怪我无法窥测到地下，被阵法笼罩，一切都变化了模样。”萧凌终于是明白了。

　　“这里真是一片仙地啊，要是在这里建立一个大教，不出百年估计都能与那些传承了十多万年的大教相比了。”林凡深吸了一口气，就连呼吸的都是灵气。

　　两人沿着古道朝前走去，不时闻到一阵阵药香，两人定睛看过去，道路的两旁竟然生长了不少的灵药，这些灵药品质极高，在外界根本就找不到这样的灵药。

　　“大哥，这里简直就是人间仙地啊，这么多灵药，就算是那些大势力，也不可能拥有啊。”林凡惊讶不已。

　　“那等得到了玄武，我们将这里连根都带走。”萧凌大笑着道。

　　两人继续朝前走去，这时候，那药香味更加浓郁，萧凌与林凡一看，两人都瞪大了眼睛。

　　“天啊……这一片都是药皇……”林凡倒吸了一口凉气，然后“咕噜”一声，吞了吞口水。

　　“这么多药皇，最高品质都有八九万年的……”就连见过不少药皇，身上还有着一株长生不死药的萧凌都无法淡定了。

　　“哈哈，发了……”林凡大笑了起来，就拿出一个小铲子，挖起了药皇。

　　萧凌一阵无语，不过看林凡兴致这么高，也没有说什么。林凡一口气就挖了十几株药皇，乐得嘴都合不拢了。

　　“妈蛋，这么多药皇不能让他一个人得了，大爷我也要吃。”逍遥叫唤了起来。

　　“你自己又不是没有手，自己去挖呗。”萧凌道。

　　逍遥对着逍遥神鼎中五名万星门圣人长老道：“小的们，给大爷我挖药皇去，谁挖得越多，大爷我就奖励谁一株药皇。”

　　“是。”那五名万星门圣人都被逍遥给控制元神了，逍遥然他们去死他们都不会反抗。

　　五名圣人冲出了逍遥神鼎就开始挖药皇，那个速度，简直令人发指。

　　“我擦！什么情况？”林凡正挖得起兴呢，突然看到出现这么几个人跟他抢药皇顿时就愣住了，怔怔地看着萧凌。

　　萧凌耸了耸肩，然后指着坐在一旁的石头上眼睛都笑得眯成了缝的逍遥。

　　“他跟你抢生意。”

　　“妈蛋，你谁啊你？”林凡骂道。

　　“我擦，大爷我可是萧凌的恩人，这些药皇可不能让你一个人独吞了。”逍遥笑眯眯道。

　　“妈蛋，那你也不能搞五个人来跟我抢吧？”林凡看着那些五人速度那么麻利，连忙又挖了几株。

　　“有本事你也叫人！”逍遥狡猾地笑了起来。

　　“你狠！”林凡瞪了逍遥一眼，然后直接将那五人给绑了，笑哈哈道：“我看你现在还怎么挖。”

　　“我擦，跟我玩阴的。”逍遥大骂一声，将那五人放了，然后就冲向了林凡。

　　“老子怕你不成啊。”林凡也上火了，两人扭打到了一起。

　　萧凌不禁坐在一旁摇了摇头，然后观察着四周，神识散开，探视前方。

　　萧凌也懒得理会这两人，自己一个人朝前走去。这条各路很长，萧凌一路走来，也见到了不少的药皇，比之前的品质还要高，有的都有十万年了，那绝对是药皇中的巨无霸了。

　　但萧凌此刻没有兴趣，他只对那件信物感兴趣。

　　“山洞？”此时，在萧凌前方出现了一个山洞，山洞之中雾气缭绕，看上去像是仙洞。

　　在山洞两旁还有这两株十多万年的药皇，品质高得吓人，一株这样的药皇下去，估计都可以与神药相比了。

　　萧凌并没有采摘那两株药皇，直径走进了山洞之中。山洞并不大，里面灵气充裕，在山洞中间着一座玉台，玉台上放着一只栩栩如生的碧绿色的玄武。

　　这只玄武昂着头，气势非凡，背上的龟壳上有着一道道道痕。

　　萧凌心中一喜，然后看到玉台上有着一模一样的字迹，萧凌看了字迹之后，伸手将玄武给握在了手里。

　　这头玄武大小与朱雀差不多，都只有巴掌大，若不是感应到没有气息，还真以为是活着的。

　　“两件信物了，还差两件。”萧凌将玄武收了起来，然后走出了山洞。

　　“小屁孩还想跟我斗，回家喝奶去吧。”林凡大笑了起来。

　　逍遥气得脸都绿了，骂道：“妈的，老子不是小屁孩，老子比你祖宗都大。”

　　“大哥，信物拿到了吗？”林凡见到萧凌，也没有理会逍遥。

　　萧凌点了点头，道：“都别闹了，两人将这里的药皇平分吧。”

　　“好，听大哥的。”林凡对萧凌可是言听计从。

　　于是，逍遥与林凡就坐在一旁，你一株我一株的分了起来。

　　“这株药皇对我有用……这株也不错……这株好漂亮，我要了……这个……这个看着挺顺眼……”逍遥指指点点道。

　　林凡盯着逍遥，道：“妈的，好的你都要，剩下的没用的就给我，什么情况？重新分！”

　　两人争来争去，分了又分，这才都满意的将药皇都收了起来。

　　“不知道其余七件信物已经被发现了几件，去云海宗看看。”萧凌道。

　　在拥有残图的四大势力中，御剑阁被萧凌灭了，只剩下云海宗势力较弱，所以去云海宗比较保险。

　　云海宗位于西域南部，萧凌与林凡来到云海宗附近一座名为郓城的城池中打听消息。

　　“看来云海宗运气不怎么好，盯上他们的实力比较多，也难怪，云海宗的实力在这几大势力中是最低的。”林凡笑着道。

　　“我们也去凑凑热闹。”萧凌笑了起来。

　　他们已经打听到，云海宗掌教范云海带着五名至圣长老去了星海，那里有一件信物。

　　星海虽然名为海，但其实是一片荒漠，漫天黄沙，寸草不生，十万里之内荒无人烟。

　　不过，这里因为一件信物要出世，已经引起了许多人的关注，再也不是荒无人烟之地了。

　　“这件信物乃是我云海宗寻到，你天星派要抢吗？”此时，在星海中，两大势力正在对峙，还有其余修士皆是在冷眼旁观，有机会就下手。

　　云海宗已经在星海找到了这件信物，那是一头凤凰，美轮美奂，栩栩如生。

　　但与云海宗实力相当的天星派却拦住了云海宗的去路，云海宗掌教范云海冷冷盯着天星派掌教王岳伦。

　　王岳伦冷笑道：“传闻，信物有九件，你云海宗得到的残图上肯定不止一件信物的下落吧？我也不想要多了，你这头凤凰给我，我立马走人。”

　　“王岳伦，你在说梦话呢？你别想从我这里得到一件信物。”范云海冷哼道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我了。”王岳伦脸色一变，阴沉无比，便是朝着范云海轰杀了过去。

　　两大半步圣尊战斗，那可不是闹着玩的，一旁的修士皆是快速后退。

　　范云海与王岳伦实力相当，两人打得天翻地覆，从天上打到了地下，又从地下冲去，在云端中打得震动苍穹。

　　轰！

　　范云海一拳轰杀在了王岳伦肩上，王岳伦一掌拍在了范云海的胸口，两人皆是倒飞了出去。

　　然而，这时候，范云海手中的乾坤戒被王岳伦给震碎了，一头彩色的凤凰飞了出来。

　　范云海脸色大变，王岳伦心中一惊，连忙出手就要抢夺。其余修士也按耐不住了，就要冲上去。

　　然而就在这时候，一双大手从天而降，直接将那彩色凤凰给抢走了。

　　“怎么回事？”在场修士皆是大吃一惊。

　　“什么人？”王岳伦气急败坏的大吼道。

　　“还我凤凰，否则，定让你生死不能。”范云海更是勃然大怒，眼中布满了杀机。

　　“这东西跟我有缘，不然也不会跑到我手中来了。”萧凌踏步而来，手中正握着那头凤凰。

　　在场所有人见到萧凌皆是一惊，听到萧凌的话，都有一种要冲上去痛扁萧凌的冲动。

　　什么叫有缘？那明明就是你抢过去的好不好？

　　“萧凌，你得到了御剑阁拥有的信物还不够吗？一个人要多少信物？”范云海见到是萧凌，脸色难看了起来，但也只能先隐忍着。

　　“多多益善嘛，而且你看这凤凰跟我多有缘，这不，我刚一来就到了我手中。”萧凌也不顾在场人那些鄙视的目光，笑着说道。

　　“你……”王岳伦气得咬牙切齿。

　　“王掌教，也不是我说你，这东西跟你没有缘你抢也没用，范掌教，你说对不对？”萧凌笑眯眯道。


第538章 始皇圣尊

　　范云海与王岳伦闻言，脸色都铁青了下来，心中大骂，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“这萧凌脸皮还真是厚啊，这样的话都说得出口。”

　　“妈的，说出这样的话也不脸红，还能笑得这么贱！”在场修士皆是愤慨不已。

　　范云海脸色沉了下来，道：“萧凌，这凤凰可是我云海宗寻到，你三言两语就拿走了，哪有这样的好事。”

　　“萧凌，交出凤凰，你想坐收渔人之利，简直妄想。”王岳伦冷喝道。

　　范云海哼道：“这凤凰是我云海宗的，与你王岳伦有何关系？萧凌，你已经得到了御剑阁的信物，这信物还是还给老夫，老夫可以与你交换。”

　　“哦？”萧凌较有兴致地看着范云海，道：“不知道范掌教拿什么与我交换呢？”

　　“等我拿到了宝藏，分两层给你。”范云海道。

　　萧凌笑了，道：“范掌教那当我是傻子吗？我现在给你，到时候你真的得到了宝藏，你还会分我两成？”

　　“老夫决不食言。”范云海正色道。

　　萧凌笑道：“我不是不相信范掌教，只不过，我更喜欢十成。”

　　范云海闻言，脸色彻底沉了下来，阴沉道：“那你是不给了？”

　　“这凤凰与我这么有缘，我就手下了。”萧凌毫不客气的将凤凰给收进了逍遥神鼎之中。

　　“你……”范云海气急败坏，指着萧凌道：“你当真我怕你不成？你若不交出来，今日就别想走！”

　　萧凌冷笑道：“我要走，你还拦不住我。”

　　“范掌教，不如我们联手，还是那句话，我只要一件信物。”王岳伦道。

　　范云海沉默了片刻，最终咬牙道：“好，我们联手。”

　　王岳伦笑了起来，然后道：“萧凌，你实力是强大，但是也抵挡不住我们两人的攻击吧？”

　　“是吗？那你倒是可以试一试。”萧凌一笑，极为从容地迈步就要离开。

　　范云海与王岳伦两人立即冲了上去，两人将萧凌夹击在了中间，范云海喝道：“我对你身上的信物也很感兴趣，今日就留在这里吧。”

　　范云海深知萧凌的实力，也不敢大意，直接就祭出自己的宝物，那是一轮铜镜，这面铜镜名为乾坤镜，可逆转乾坤，极为强大。

　　范云海将乾坤镜朝着萧凌一照，顿时间乾坤颠倒，时空停止，萧凌仿佛都被禁止了一般。

　　王岳伦见势立即出手，同样祭出一件强大的高等后天至宝，这是一根铁棍，是由大罗银精打造而成，一棍下去，天地都要碎裂。

　　王岳伦这一棍砸了下来，两人配合，在他人看来萧凌这一次无路可逃了，可就在这时候，萧凌却是笑了起来。

　　范云海与王岳伦心中一惊，心中升起一股不详的预感。萧凌突然间轰出双拳，直接砸向了王岳伦的铁棍。

　　咔嚓！

　　王岳伦的铁棍被萧凌直接砸成了几段，王岳伦大吃一惊，身体快速后退，但萧凌却没有给他机会，就是一拳轰杀了出去。

　　噗！

　　王岳伦奋力抵挡，一条手臂被萧凌给打成了血雾，与此同时，整个人倒飞了出去，吐出大口鲜血。

　　“你……”王岳伦脸色铁青，双目之中充满了愤怒与恐惧之意。

　　萧凌没有搭理王岳伦，直接将九宝诛仙抽了出去，狠狠地砸在了乾坤镜上。

　　咔嚓！

　　乾坤镜碎裂，范云海被震飞了出去，萧凌踏出一步，直接一拳轰杀了出去。

　　“不……”

　　范云海惊恐无比，萧凌这是打算要了他的命啊。

　　萧凌目光无情，范云海催动全身圣力拍出一掌，抵挡萧凌这一击。不过，萧凌双拳的力量何其恐怖，这范云海岂能与萧凌抗衡。

　　噗！

　　范云海双臂化为了血雾，整个人倒飞了出去，吐出大口鲜血。萧凌探出手掌，朝着范云海压了过去。

　　噗！

　　范云海身体龟裂了开来，眼中布满了惊恐之色，萧凌毫不犹豫，手掌花爪，在空中一捏，范元海的身体四分五裂开来。

　　咕噜！

　　在场众人看到这一幕，眼睛瞪得老大，张着嘴，完全合不上了。西域一代大教掌教，竟然就这样被毁去了肉体？

　　不过，他们也很清楚，范云海是绝对活不成了。

　　萧凌将范云海的圣魂给抽了出来，直接炼化了。而且，也从范云海的神识中得知了云海宗得到的那一份宝藏的残图的下落。

　　萧凌大手一抓，从范云海残破的身体中抓出一张残图。在场所有人眼中一热，但看到范云海那残破的身体，也只能眼热而已。

　　范云海就这么被斩杀了，云海宗那五名至圣长老腿都软了，就怕萧凌像灭了御剑阁一样，也将他们一起灭了。

　　王岳伦更是心惊胆战，在一旁大气不敢出。但萧凌此刻哪里会理会他们，只顾着看着那张残图。

　　这分残图上一共也标注这两件信物，一件是凤凰，还有一件便是饕餮。

　　萧凌心中一喜，得到了饕餮之后，其余的信物得不得到都无所谓了。

　　随后，萧凌将另一份残图拿出来，看看能不能拼凑在一起，却发现这两张残图并不是连在一起的。

　　萧凌摇了摇头，将残图收了起来，目光扫过所有人，所有人心中都是一颤，大气不敢出。

　　萧凌却什么也没有说，便离开了。

　　“呼！”

　　所有人都吐了一口气。

　　“这才多久，萧凌随手就可以斩杀半步圣尊，实在是太可怕了。”

　　“这样的妖孽人物到底从何而来？”

　　“九大信物他一个人现在就得到三件了，估计范云海那份残图上的另外一件也会被萧凌得到。”

　　“哼，这么多人都在盯着这些信物，萧凌拿这么多，早晚会被一些圣尊盯上。”

　　萧凌夺取信物凤凰，斩杀范云海并且夺取了一分残图之事，很快传遍了西域。

　　西域不少人一阵眼热，他们都清楚萧凌之前肯定得到了两件信物，现在萧凌身上至少有三件信物，这些信物多了，可就是烫手的山芋了。

　　“萧凌，你要三件信物何用，何不给我始皇圣尊一件？”终于，有一名圣尊盯上了萧凌，震动了整个西域。

　　始皇圣尊在西域之中同样威名赫赫，不过近千年来都比较低调，谁也不知道为什么。

　　有人说，始皇圣尊是在冲击半仙，也有人说，始皇圣尊在千年前重伤，闭关了千年，因为这一次宝藏出世才出关。

　　这一出关，就盯上了萧凌。

　　“始皇圣尊竟然出面了，这一次萧凌看来是要倒霉了。”

　　“这也说不定，当初鬼面圣尊不是扬言要斩杀萧凌么，最后还不是栽在了萧凌手中？”

　　“看吧，看萧凌这一次如何应付。”

　　所有人都抱着看热闹的心态看待此事。

　　萧凌听闻始皇圣尊竟然盯上了自己，也是凝重了起来，林凡担忧道：“始皇圣尊可不是一般圣尊，比起玉机子都要强大，大哥，这一下麻烦了。”

　　“是有些麻烦。”萧凌沉思了起来。

　　“大哥，要不我们给他一件信物得了。”林凡道。

　　萧凌坚定道：“不行！要是给了始皇圣尊，那其他圣尊肯定也会过来要，到时候都没完没了了，恐怕一件都不剩了。”

　　“那怎么办？若是不给，始皇圣尊肯定不会罢休。”林凡担忧道。

　　萧凌沉思了片刻，眼中闪过一抹厉色，道：“先找到饕餮再说，若是始皇圣尊找来，我萧凌也不是那么好惹的。”

　　萧凌按照地图上所示，来到了隐藏饕餮的之地。这是一座山峰，一座孤立的山峰。

　　萧凌看着这座山峰，以寻龙之术并不能观测到什么。萧凌神识探测开来，也没有发现什么。

　　萧凌落在了这座山峰上，顺着这座山峰转了一圈之后，萧凌直接一掌拍向了这座山峰。

　　轰隆！

　　整座山峰被萧凌拍得粉碎，乱石飞溅。突然，一道青色的光芒从山峰之中冲天而起。

　　紧接着，一团青光缓缓升起。萧凌定睛一看，正是那件信物饕餮。

　　“怎么会如此简单就得到了？”萧凌不禁疑惑，他得到朱雀与玄武也算是费了一些功夫，但这一次，萧凌是抱着试一试的心态，却没想到还正歪打正着了。

　　“大哥，这一次很顺利。”林凡激动道。

　　萧凌将饕餮握在手中，这饕餮一样栩栩如生，活灵活现，张开血盆大口，狰狞无比，仿佛要吞噬星空。

　　萧凌将饕餮交给林凡，道：“这饕餮给你。”

　　“这……”林凡怔住了。

　　萧凌笑道：“如果我猜得不错的话，每一件信物应该对应一分宝藏，也就是说，一共有九分单独的宝藏，所以，到时候你也可以得到一分宝藏。”

　　“那始皇圣尊哪里怎么办？”林凡依然担忧道。

　　萧凌笑着道：“始皇圣尊那边，我自有办法，你不用担心。”

　　林凡看着萧凌，仿佛萧凌面对任何事情都是那么的从容与自信，任何事情都无法阻止他的脚步。

　　林凡也不在拒绝，收起了饕餮。萧凌笑道：“如果可以，尽可能提升自己的实力，这个世界有实力，才有话语权。”


第539章 圣尊龙脉

　　林凡听得萧凌这话总觉得有些怪异，不过还是点头道：“大哥放心，我一定努力修炼，突破圣尊。”

　　萧凌点了点头，两人便离开了。

　　两日之后，传来消息，九星峰与天音观寻找信物之时，不少圣尊突然出手，九星峰峰主尚阳天拼着受伤保住了信物青龙，但白虎与鲲鹏被两名圣尊给抢走了。

　　而天音观也只得到了信物青鸾，麒麟被一名圣尊抢走了。

　　九大信物彻底横空出世。

　　九星峰与天音观这样的大势力都只得到了一件信物，而萧凌一人却独揽了四件，顿时间令西域不少强者愤愤不平，都要寻找萧凌，抢夺信物。

　　“萧凌，我空云圣尊对你手中的信物很感兴趣，不如送我一件？”又有一名圣尊盯上了萧凌。

　　“哈哈，我梵天圣尊也很感兴趣，你身怀四件信物，交出来一件你也不亏啊。”

　　空云圣尊也梵天圣尊都盯上了萧凌，瞬间引起了整个西域的注意，都想看看萧凌到底如何应付。

　　此刻，萧凌与林凡正奔走于西域聊聊数座山脉之中，林凡道：“大哥，空云圣尊与梵天圣尊都不简单，加上始皇圣尊，三名圣尊若是逼来，就算我们拥有再多的龙脉也难以招架啊。”

　　“招架不住也要招架，让我白白送给他们信物，想都不要想。”萧凌冷哼道。

　　这几日，萧凌一直在寻找龙脉，已经收服了三条天圣级别的龙脉。但要对付三名圣尊显然还不够。

　　西域山脉不多，比较荒凉，萧凌花了半月的时间转变了西域的所有山脉也才得到了十条龙脉，其中还有三条只是圣人境界的龙脉。

　　萧凌摇了摇头，道：“要对付三名圣尊，这十条龙脉实力太低，必须拥有至圣级别的龙脉。”

　　“整个西域的龙脉都被我们抽掉了，除非去大势力中抽取，那动静太大，而且三大圣尊都在找你，这肯定不行。”林凡道。

　　萧凌也是一阵心烦，到底上哪里出弄龙脉？突然，萧凌脑海中浮现出一个地方，顿时眼睛一亮。

　　九荒山脉。

　　萧凌脸色凝重，萧凌在进入阵法之后，已经知道这里面有一条实力极为可怕的龙脉，他都感觉到无法收服。

　　不过此刻，萧凌盯着九荒山脉，眼中闪过一抹狠色，就算这条龙脉难收服，他也要试一试。

　　萧凌与林凡进入了阵法之中，这里的灵气依然无比的浑厚，吸一口气，全身毛孔的张开了，无比的舒畅。

　　萧凌道：“小凡，一会我要收服这条龙脉，需要大量的力量支撑，上一次你得到的药皇给我一半。”

　　林凡毫不犹豫，将所有药皇都拿出来了，萧凌笑着将一些品质高的给了林凡。

　　“逍遥，你是不是也要贡献一点？”萧凌笑眯眯道。

　　“贡献什么？我什么都没有，不要打我的主意啊。”逍遥眼珠子转了转一脸抠门的样子。

　　“是要我抢呢，还是你自己主动拿出来？”萧凌坏笑了起来。

　　逍遥一脸不情愿道：“只能给一半！”

　　“都拿来吧，你这几天可没少吃，一天一株，都快养成大胖子了，简直就是暴殄天物！”萧凌没好气道。

　　逍遥很无奈，极为不舍地将所剩下来的药皇都拿了出来，不过在交给萧凌的时候，直接一口就吃掉了两株。

　　“我擦！”萧凌大骂了一句，连忙抢了过来。

　　他清点了一下，足足有五十九株药皇，这如果炼化成丹药，可以说没有人比他更有钱了。

　　不过，萧凌心中还是没有底，也已经做好了使用龙脉的打算了。正所谓，舍不得孩子套不住狼。

　　萧凌深吸了一口气，然后开始施展寻龙之术。他双手打出手印，快速炼化十株药皇，直接朝着地下打了下去。

　　轰！

　　整个山脉猛烈震动了起来，萧凌感觉到了地下那条龙脉的愤怒。这绝对是一头圣尊级别的龙脉，不然不会有如此浑厚的灵气。

　　萧凌毫不犹豫，又是十株药皇炼化，打出锁龙诀，一条条粗壮的锁链冲入地下，就要锁住那条龙脉。

　　轰隆！

　　整个大地都要被掀翻了，一条巨大的裂缝蔓延开来，成了一条足有百丈的沟壑。

　　一条龙脉从那沟壑之中冲了出来，怒吼连连。萧凌看到这条龙脉心中大惊，这条龙脉已经化为了龙形，栩栩如生。

　　巨大的龙脉冲着萧凌怒吼了起来，萧凌脸色凝重，双手又打出了定龙诀，直接将所有药皇都炼化了。

　　一股可怕力量涌动，萧凌打出手印，一个“定”字朝着这条龙脉飞了过去，打在了这条龙脉的头颅上。

　　这条龙脉怒吼一声，那个“定”字在他头颅上闪动，就要破碎了。萧凌连忙炼化一条圣人境界的龙脉，又打出一个“定”字。

　　这个“定”字的威力比刚才强大了许多，这条龙脉在那一瞬间竟然是被定住了。

　　萧凌知道，这并不能坚持多久，于是毫不犹豫，又炼化了一条圣人境界的龙脉，打出锁龙诀。

　　一条条锁链飞出，将这条龙脉给捆绑了起来。萧凌心中很清楚，要困住这条龙脉没有那么容易，于是将大地之心祭出，垂落一道光芒，笼罩着这条龙脉。

　　吼！

　　“定”字的威力逐渐消失，这条龙脉怒吼了起来，就想要挣脱锁链的束缚。

　　锁链根本承受不住这条龙脉的挣扎，一根根都在崩断。萧凌见状，立即又炼化了一条圣人境界的龙脉，打入了大地之心中。

　　轰！

　　大地之心顿时间光芒四射，垂下的光芒威压瞬间加重，这条龙脉挣扎的速度变得缓慢了下来。

　　萧凌趁着这时候，立即打出数道手诀，定龙诀、锁龙诀等一系列寻龙定脉之术。

　　数道手诀齐出，趁着这条龙脉暂时不能动弹，所有手诀的威力也发挥到了极致。

　　这条龙脉想要挣扎都不可能了，萧凌看着这条龙脉，这条龙脉睁着充满灵性的双眸看着萧凌。

　　“你修行不易，若不是这一次遇到了大难，也不会惊动你了。”萧凌感叹一声，确实如他所说，这样的龙脉放在哪里都是极品了，可遇不可求，这样炼化了确实是可惜。

　　这条龙脉无法动弹，瞪着眼睛看着萧凌，却不能说话。萧凌叹了一口气，将这条龙脉收进了大地之心中。

　　离开了九荒山脉，萧凌便做出了一个令所有人都觉得不可思议的举动。

　　“始皇圣尊、空云圣尊、梵天圣尊，你要信物，那就看你们有没有这个本事。”萧凌开始放出话来。

　　“萧凌消失了这么久，竟然敢叫嚣三大圣尊，他疯了吗？”

　　“他不是疯了，是不想活了。三大圣尊个个强大无比，莫说三个，就算是一个，萧凌也得吃紧。”

　　“真是不知道萧凌有什么依仗……”

　　西域所有人都在侧目，等待着三大圣尊的回应。

　　“萧凌小儿，我不得不佩服你的胆量，交出信物，你还能活下去。”始皇圣尊冷笑了起来，回应萧凌。

　　“不愧是斩杀过圣尊的人物，有胆量，我空云圣尊就陪你玩玩。”空云圣尊也回应了。

　　“你会为你的嚣张付出代价。”梵天圣尊也回应了。

　　三大圣尊的回应，令这件事情再度升温，所有人都在期待，到底是萧凌将三大圣尊玩弄于鼓掌，还是被三大圣尊斩杀。

　　此时，萧凌与林凡来到了云海宗，云海宗掌教范云海被萧凌斩杀之后，便是由一名至圣强者接任掌教之位。

　　这名掌教名为李峰，见到萧凌来了，吓得腿都哆嗦了起来，连忙道：“不知阁下来云海宗所为何事？”

　　萧凌淡淡道：“来借一样东西。”

　　“什么？”李峰一惊。

　　萧凌不由分说，直接施展寻龙之术，朝着云海宗地下抓去，将地下龙脉给抓了出来。

　　整个云海宗震动，山脉崩塌，惊动了所有人。见到龙脉被拘走了，皆是大惊失色。

　　李峰脸色苍白，额头上大汗淋漓，颤颤巍巍道：“这条龙脉可是云海宗的命脉……”

　　李峰还未说完，萧凌看了一眼李峰，李峰将话又憋了回去，萧凌一挥手，一柄长枪立在了空中，淡然道：“这个就算是补偿。”

　　萧凌大步离开了，李峰怔怔地看着萧凌的背影，擦了擦额头上的汗水，长长的吐了一口气，这才看着那柄长枪。

　　一条天圣境界的龙脉换一件高等后天至宝，虽然说亏了，但是总比什么都没有得到要好多了。

　　萧凌夺走了云海宗的龙脉一事也隐瞒不住，很快就被传了出去。之后，又传出，萧凌将三十六洞天之一的天灵洞天的龙脉也夺走了，萧凌也只给了一件高等后天至宝。

　　萧凌的举动无疑让西域的人开始猜测萧凌的用意了，之前萧凌斩杀了鬼面圣尊与玉机子那都是靠着龙脉，这一次萧凌如此大动作，收集这么多的龙脉，八成也是想要以龙脉来抗衡三大圣尊。

　　西域大势力知道萧凌需要龙脉，都是担心不已，就怕萧凌找上门来，失去了命脉，那整个门派一切都完了。


第540章 面对三大圣尊

　　“现在西域除了天音观与九星峰外，其余大势力皆是惶恐不已，真不知道什么时候萧凌就找上门了抢龙脉了。”

　　“一条龙脉换一件高等后天至宝，这生意也不算亏，萧凌也算是厚道了，不然以萧凌的实力，就算给你抢了你又能怎样？”

　　“已经三天了，萧凌神出鬼没，但已经有五大势力的龙脉被萧凌给夺走了，三大圣尊也没有追踪到萧凌。”

　　西域修士皆是关注这件事，萧凌出没在各大势力夺取龙脉，已经弄的整个西域各大势力人心惶惶了。

　　“萧凌，有本事就不要躲起来！”始皇圣尊都已经怒了，他追踪了萧凌三天，都没有找到萧凌。

　　空云圣尊与焚天圣尊也都怒了，但萧凌却丝毫没有理会，这一次他必须做好充分的准备，不然，面对三大圣尊他没有底气。

　　目前，萧凌拥有了一条圣尊级别的龙脉，十二条天圣级别的龙脉。但对于萧凌来说，多多益善，龙脉越多到时候对决三大圣尊胜率就越大。

　　萧凌与林凡坐在一道山谷之中，升起一堆火，烤了一头独角牛。独角牛已经烤的金黄，滴着金黄色的油，加上萧凌的丹药，更是增添了不少香味。

　　“大哥，我还是第一次吃到这样的烤肉。”林凡边吃着烤肉，边不住的点头。

　　“那就多吃一点，这头牛都给你了。”萧凌笑着道。

　　林凡：“呃……”

　　“大哥，接下来我们去哪一个大教？”林凡打了一个饱嗝，心满意足地问道。

　　之前萧凌去夺取大教的龙脉时，林凡还满是震惊，但此刻林凡已经习以为常了。

　　萧凌神色微微一动，道：“不用去了，他们已经来了。”

　　林凡脸色一变，就在这时，一声大笑声传来，一名身穿金袍中年男子出现在了山谷上空。

　　“这是……始皇圣尊……”林凡心中一动，神色大变。

　　萧凌目光盯着金袍男子，金袍男子便是始皇圣尊，始皇圣尊冷笑着盯着萧凌，道：“到了现在你还有心思在这里吃喝，真是令人意外啊。”

　　萧凌笑道：“真是不好意思，不知道你来这么快，不然始皇圣尊也可以一起吃一点，现在只剩下几根骨头了，上面还有一点肉，始皇圣尊就将就一下吧。”

　　始皇圣尊脸色沉了下来，声音冰冷道：“把信物交出来，我可以不为难你，否则，我一旦动手，你有可能因此送命！”

　　萧凌瞪着始皇圣尊，脸色也冰冷了下来，道：“真是不好意思，我萧凌得到的东西从来都没有送出去的道理。”

　　“那就怪不得我了！”始皇圣尊冷冷道。

　　“哈哈，始皇圣尊，这么找急着出手，也不等等老夫。”这时候，一声大笑传来，一名老者出现在了山谷上空。

　　始皇圣尊眼睛眯了眯，道：“原来是空云圣尊，不尊也只要一件信物，等我得到信物之后，萧凌随便你处置了。”

　　“为何不让老夫先得到信物？”空云圣尊露出一抹冷笑道。

　　始皇圣尊眼神冰冷道：“空云圣尊，做事总有一个先来后到吧？”

　　“俗话说，还有一个尊老爱幼呢。”空云圣尊依然笑着道。

　　始皇圣尊冷哼道：“空云圣尊，你不要给脸不要脸，少在这里给我倚老卖老，一切都靠实力说话。”

　　“那好，那就看谁先得到信物了。”空云圣尊眼睛也眯了起来，眼中闪烁着一丝冷意。

　　“这样的事情，怎么能够少得了我梵天。”突然，一名灰袍中年男子走了过来，冷笑着道。

　　“梵天圣尊也来这么快。”始皇圣尊神色不善道。

　　梵天圣尊笑道：“既然大家的目的一致，何必闹得不欢呢？一个半步圣尊而已，我们三人出手，一击就解决了，到时候要信物，那不是轻而易举吗？”

　　听闻梵天圣尊这话，萧凌心中一怔，原本以为空云圣尊与始皇圣尊互相掐了起来，这事情就好办了，但梵天圣尊一出现，形式又发生了改变。

　　本来萧凌可以利用三大圣尊的不和，逐个击破。可现在萧凌要面对的却是三大圣尊的联手攻击。

　　始皇圣尊与空云圣尊闻言，对视了一眼，始皇圣尊道：“对付萧凌何须我们三人一起动手，这太有损颜面了。”

　　“有损颜面？”梵天圣尊冷笑道：“萧凌斩杀过鬼面圣尊与玉机子，这样的人物很危险，我们单打独斗，还有可能吃亏，我们三人联手，最为保险不过了。”

　　“梵天圣尊说得不错，萧凌狡猾，我们身为圣尊，也不得不防。毕竟鬼面圣尊与玉机子都死在了萧凌手中。”空云圣尊道。

　　三大圣尊都达成了一致协定，萧凌脸色凝重了起来，他虽然做好了同时与三大圣尊交手的准备，但要同时面对三大圣尊，萧凌还是觉得把握不是很大。

　　萧凌盯着三大圣尊，让林凡先离开，林凡也没有多说什么。他知道这一战不可避免，他留在这里也没有作用。

　　“三大圣尊还真是看得起我萧凌，不过还是那句话，到了我萧凌手中的东西，就没有拿出来的道理。”萧凌冷笑着道。

　　“既然如此，那你就要为此付出代价了。”始皇圣尊神色冰冷，圣力澎湃就要出手。

　　梵天圣尊与空云圣尊也都已经做好了出手的准备，圣力呼啸而出，整个山谷笼罩在一片可怕的气势之中。

　　萧凌知道，面对三大圣尊必须以雷霆手段，趁着三大圣尊还没有全力出手之时，就给三大圣尊狠狠一击，这样才能出其不意的将三大圣尊压制住。

　　因此，萧凌一开始便偷偷疯狂的炼化了五条天圣级别的龙脉。将这五条龙脉的两全部凝聚在了大地之心、九宝诛仙与菩提神针之上。

　　“杀！”始皇圣尊大喝一声，便是冲杀了上来，焚天圣尊与空云圣尊同样冲来。

　　萧凌眼睛眯了眯，在三大圣尊冲杀来之际，萧凌长啸一声，爆发出可怕的战力，将不灭金身、无相神功与大无为术爆发到了极致。

　　紧接着，萧凌将大地之心与九宝诛仙、菩提神针祭出，这三件宝物威能无比可怕，震动天地。

　　轰！

　　三大圣尊脸色大变，他们万万没有想到萧凌会一开始就施展如此可怕的攻击。

　　然而，这时候三大圣尊已经没有时间去重新调整了，只能以圣尊强悍的防御来硬抗萧凌这一击。

　　轰！

　　三大圣尊被萧凌逼迫了百丈，菩提神针都差一点洞穿了空云圣尊的防御。

　　三大圣尊吃了一个大亏，心中愤怒无比，可就在这时候，三大至宝又杀了过来，这一次的威力比之前更为恐怖。

　　萧凌足足炼化了七条天圣级别的龙脉，三件至宝杀来，三大圣尊更是没有时间反应。

　　“怎么可能？”三大圣尊都是惊愕无比。

　　萧凌的攻伐速度实在是太快太紧凑，就算是圣尊都无法在这么短的时间内反应过来。

　　三大圣尊面对萧凌这样犀利的攻击，也只能抵挡。但萧凌已经是半步圣尊实力，借助七条龙脉的威力，萧凌的力量硬生生的提升到了圣尊境界。

　　轰！

　　三大至宝轰杀过来，三大圣尊身体又再次被震飞了出去。这一击，三大圣尊都感觉到体内血气翻滚。

　　但是，这根本没有结束，萧凌的攻击又杀了过来。这一次，萧凌的攻击更狠。

　　目前，萧凌身上只剩下那一条圣尊级别的龙脉了，而这一次的攻击，萧凌直接炼化了三分之一。

　　要知道，龙脉孕育已经极为不容易，要成长到圣人更是困难，而且每提升一个等级，龙脉的力量就会提升数十倍乃至百倍。

　　因此，一条圣尊级别的龙脉相当于数十乃至百条至圣龙脉。而且，萧凌这一条龙脉品质更高，因此龙脉的力量非比寻常，虽然只是炼化了三分之一，但威力却无比可怕。

　　三大圣尊脸色大变，始皇圣尊怒道：“他怎么可能施展这么恐怖的攻击？而且一重超过一重。”

　　“都说萧凌是借助了龙脉的力量，但是就算如此，早在前面两次攻击时，也就应该使用完了，他到底弄到了多少条龙脉？”空云圣尊也是疑惑不已。

　　“如果在这么下去，我们都无法抵挡了。”梵天圣尊惊道。

　　然而，始皇圣尊与空云圣尊想起之前他们还想着单独出手，到现在看来，幸好没有那样做，不然这会功夫估计都栽在萧凌手中了。

　　他们现在终于是知道鬼面圣尊与玉机子是如何栽在萧凌手中了。萧凌的手段实在是出人意料，你始终不能小看了他，否则，会为此付出巨大的代价。

　　强大的攻击已经杀来，也容不得三大圣尊再想什么，只能再次硬抗这一击了。

　　轰！

　　可怕的攻击冲杀上来，大地之心与九宝诛仙将始皇圣尊与梵天圣尊给震飞了出去，以他们的实力都被震得吐血了。

　　噗！

　　而菩提神针却直接洞穿了空云圣尊的防御，在空云圣尊的身体上留下了一个大窟窿。

　　空云圣尊简直不敢相信，低着头，看着自己的伤口，嘴角都抽搐了起来。


第541章 落荒而逃

　　“什么？”始皇圣尊与梵天圣尊见到空云圣尊的身体竟然被洞穿了，心中顿时大惊。

　　“你竟然令我受伤了！”空云圣尊浑身都颤抖了起来，盯着萧凌双目杀意无边。

　　萧凌并没说说话，因为他没有时间说话，更不想给三大圣尊反应的机会。

　　轰！

　　三件至宝又寄了出去，三大圣尊脸色大变，因为萧凌竟然还能够施展出如此恐怖的攻击，实在是令人惊骇。

　　“这已经是第四道攻击了，竟然还这么恐怖，他到底得到了多少龙脉！”始皇圣尊头皮都一阵发麻。

　　“整个西域的龙脉本来就不多，难道萧凌将这些龙脉全部抽取了？就算这样，那也不足以支撑萧凌施展这么多强大的攻击啊。”梵天圣尊脸色大变。

　　已经受伤的空云圣尊此刻脸色阴沉了下来，但心中更是惊恐，若是这一击没有抵挡住，那他伤势更加眼中，只要萧凌再发动一击，那必定会陨落在这里。

　　空云圣尊怒吼了起来，这一刻，他是在拼命了，若是再不拼命，就没有命了。

　　梵天圣尊与始皇圣尊见到这一幕，也都是怒了，纷纷祭出自己的至宝。

　　梵天圣尊祭出一尊黑色大鼎，这是一件顶级后天至宝。始皇圣尊祭出一柄金色长剑，这也是一件顶级后天至宝。

　　空云圣尊祭出一座古朴的大印，这同样是顶级后天至宝。从这三名圣尊祭出的宝物便可以看出，这三名圣尊的实力不一般。

　　三大圣尊将至宝祭出，并以大圣力催动，但在这仓促之下，三大圣尊的实力并不能够施展到最大限度，因此，当萧凌攻击杀来之时，三大圣尊的至宝根本无法抵挡。

　　咔嚓！

　　大地之心与九宝诛仙顿时将始皇圣尊与梵天圣尊的宝物打碎了。这令两大圣尊皆是不敢置信，他们的宝物可都是顶级后天至宝，竟然一击就碎了。

　　而菩提神针与空云圣尊的大印碰撞，那大印直接被洞穿了，空云圣尊脸色大变，想要阻挡已经来不及了。

　　噗！

　　菩提圣尊毫无疑问的洞穿了空云圣尊的身体，将空云圣尊的半天身体都给打烂了。

　　空云圣尊身体鲜血淋漓，只剩下了左半边身体，脸上露出痛苦的神色，大吼了起来。

　　不过，此刻空云圣尊却看到萧凌有着再次发动攻击的趋势，脸色大变，心中惊恐不已。

　　“萧凌！这笔账我会记着，早晚有一天我会让你百倍偿还！”空云圣尊怒吼连连，在萧凌攻击还未发动之时，便快速逃之夭夭。

　　萧凌并没有追赶，因为他知道，空云圣尊受伤这么严重，在很长一段时间已经无法对萧凌构成危险了。

　　少了一个对手，萧凌将攻击全部集中在了梵天圣尊与始皇圣尊身上。

　　“你们想要信物，那就要付出代价！”萧凌声音冰冷，将这条圣尊级别的龙脉全部炼化。

　　始皇圣尊与梵天圣尊见到空云圣尊竟然被打掉了半边身体，都是一脸惊恐，然而，此时萧凌还能够发动那么可怕的攻击，两人都有了退却之意。

　　他们万万没有想到，以他们三人的实力，竟然被萧凌一直压制着，根本无法还手。

　　萧凌祭出大地之心与九宝诛仙，萧凌将三分攻击变成了两份攻击，这样一来，攻击的威力就变得更强大了。

　　始皇圣尊与梵天圣尊脸色大变，他们的至宝都碎了，现在拿什么来抵挡萧凌的攻击？

　　皇天圣尊与梵天圣尊在这危机时刻，两大圣尊皆是吐出一口精血，催动全身圣力，两人联手打出一道屏障，抵挡萧凌这强大的攻击。

　　轰！

　　萧凌的攻击如期而至，轰杀在了屏障上。两大圣尊的屏障在那一瞬间震动了起来，不到一息的时间便被震碎了。

　　九宝诛仙与大地之心这一次仿佛如同复活了一般，威力大增，打在了始皇圣尊与梵天圣尊的身上。

　　噗！

　　两大神尊瞬间被震飞，吐出大口鲜血，气息虚弱，显然这一次两人受伤不轻。

　　“可恶，竟然被他压制成这样，他到底还有多少本事？”梵天圣尊面色狰狞，但眼中却多了一分忌惮。

　　“不行，萧凌攻击太猛烈，我们有身受重伤，就算萧凌不适用龙脉的力量，我们要斩杀萧凌也困难了，先撤吧。”始皇圣尊打起了退堂鼓。

　　梵天圣尊虽然不甘心，但还是点了点头，两大圣尊怕萧凌会施展强大攻击，又吐出一大口精血，联手打出可怕的攻击之后，立即逃遁。

　　萧凌此刻已经没有了龙脉支撑，面对两大圣尊的攻击，萧凌将所有手段都催动到了极致，打出九宝诛仙。

　　轰！

　　狂暴的力量席卷而来，萧凌却纹丝不动。始皇圣尊与梵天圣尊皆是脸色大变，逃跑的速度变得更快了。

　　萧凌看着始皇圣尊与梵天圣尊消失不见，萧凌同样消失在山谷，一口气来到了万里之外。

　　噗！

　　萧凌在空中吐出大口鲜血，气息虚弱，在空中飘飘然然，就要掉下去一般。

　　“大哥……”林凡立即冲了过来，扶住了萧凌。

　　萧凌深吸了一口气，冲着林凡笑了笑，道：“我没事。”

　　“大哥，你都伤成这样了，还说没事，不要说话了，先服下一株药皇再说。”林凡拿出一株品质最好的药皇，炼化成液体之后给萧凌服下了。

　　服下了药皇，萧凌这才感觉到好了许多。

　　梵天圣尊与始皇圣尊虽然受了伤，但是依然是圣尊，更何况是两大圣尊联手，打出的攻击可不是已经没有龙脉支撑的萧凌能够承受的。

　　而萧凌在当时并不能表现出来，因为他知道，始皇圣尊与梵天圣尊打出这一击也是在看看萧凌能不能接住，若是接住，那便说明萧凌有着与他们抗衡的实力，若是接不住，说明萧凌已经黔驴技穷了。

　　一旦让两大圣尊知道萧凌已经没有了龙脉支撑，那两大圣尊定会全力出手，斩杀萧凌。

　　所以，萧凌即使重伤，也只能强忍着，骗过了两大圣尊。然而，萧凌比较谨慎，所以才一口气飞行了万里，才松懈下来。

　　萧凌吐了一口气，这一次算是将三大圣尊给打怕了，更是将空云圣尊打掉了半边身体，这样的战绩若是传出去，估计会震动整个荧惑古星。

　　萧凌也庆幸，自己的做法是正确的，从一开始就强势进攻，打了一个措手不及，这才稳稳地压制着三大圣尊。

　　如果没有那圣尊级别的龙脉支撑，萧凌也根本无法压制三大圣尊。

　　现在三大圣尊已经重伤，已经无法对萧凌造成威胁了，萧凌也送了一口气。

　　萧凌大战三大圣尊，打掉了空云圣尊半边身体，将梵天圣尊与始皇圣尊重伤一事，很快就传了出去。

　　这件事一传出去，简直就是一颗炸弹，在整个荧惑古星造成了极大的轰动。

　　所有人都不敢相信这是事实，但从消息传来之后，三大圣尊再也没有出现，这已经证明这消失的真实性了。

　　“太可怕了，这萧凌到底是怎么做到的，三大圣尊联手都被萧凌给重伤了。”

　　“三大圣尊联手都不是萧凌的对手，以后估计没人敢对萧凌动什么心思了。”

　　在荧惑古星所有人都惊愕之际，萧凌却收到了来自九星峰与天音观的邀请，前往天音观一起商量开启宝藏的事宜。

　　萧凌知道，自己大战三大圣尊已经震慑了许多人，没有人再敢对他动什么心思了。

　　萧凌与林凡来到了天音观，天音观掌教天音真人亲自出来迎接。

　　“萧凌小兄弟，自半仙古墓一别，差不多有半年未见了吧。”天音真人大笑着道。

　　萧凌笑道：“天音真人亲自迎接，萧凌真是不胜荣幸啊。”

　　天音真人笑了笑，道：“现在就等萧凌小兄弟一个人了，请。”

　　萧凌与林凡跟着天音真人一起进入了天音观。在天音观大殿之内，九星峰峰主尚阳天以及夺得信物的三名圣尊都已经坐在大殿之内了。

　　萧凌看了一眼这四人，同样尚阳天与其余三名圣尊都看向了萧凌。

　　萧凌虽然只是半步圣尊，但是萧凌重伤了三大圣尊，这也不得不另他们重视。

　　萧凌友好的与在场四人点了点头，尚阳天与三名圣尊同样是点了点头。

　　萧凌与林凡坐了下来，天音真人坐在掌教宝座上，笑着道：“现在九大信物也都已经现世，今日召集诸位一起，就是想商量，开启宝藏之日。”

　　“为了避免夜长梦多，尽早开启最好。”一名身穿紫袍的中年圣尊开口道。

　　这名圣尊名为三阳圣尊，在荧惑古星名声也颇大，另外两名圣尊中，身穿黑袍老者名为九台圣尊，身穿红袍长相秀气的男子名为花都圣尊。

　　花都圣尊打开手中折扇，笑道：“三阳圣尊说得没错，事不宜迟，还是早些开启比较好。”

　　天音真人看了一眼萧凌以及尚阳天，道：“如果诸位都没有意见，那便在三日之后开启宝藏，不过，宝藏的位置只有凑齐四分残图才能知晓。”

　　“三日之后，我自会拿出残图。”萧凌开口道。

　　天音真人笑道：“既然如此，那三日之后，我们天音观汇合，一同开启宝藏！”


第542章 无情殿

　　在离开天音观之后，花都圣尊却是带着微笑走上前来，道：“萧凌兄弟的事迹，令我实在是佩服啊。”

　　萧凌看着花都圣尊没有任何敌意，便是笑道：“花都圣尊过奖了，都是侥幸而已。”

　　“战斗没有侥幸，任何依靠都是你的实力，这可没有侥幸。”花都圣尊笑着道。

　　萧凌笑道：“花都圣尊可有空闲，不如我们喝上一杯？”

　　“哈哈，你请客？”

　　“我请客。”

　　“好！”花都圣尊大笑起来，便是一起去了距离天音观最近的观音城的一座酒楼喝起了酒来。

　　“你我看上去年纪差不多，我就叫你一声萧老弟，你唤我一声花都大哥如何？”酒过三巡，花都圣尊兴致浓烈道。

　　“好，花都大哥。”能够与一名圣尊结交，萧凌自然是不会拒绝。

　　花都圣尊拍着萧凌肩膀，露出一脸坏笑道：“有美酒，有美味，但还少了一样东西。”

　　“少了什么？”萧凌疑惑地看着花都圣尊。

　　“走，我带你们去一个地方。”花都圣尊露出一抹神秘的笑容，然后起身就朝着酒楼外走去。

　　萧凌与林凡对视了一眼，萧凌耸了耸肩，跟走走了出去，林凡也跟在了后面。

　　三人离开了酒楼之后，花都圣尊带着萧凌在观音城绕来绕去，一路上花都圣尊都是露出神秘的笑容。

　　最后，花都圣尊带着萧凌与林凡来到了一座宫殿前，这座宫殿豪华无比，牌匾上写着三个字，无情殿。

　　“进去吧。”花都圣尊笑了起来，大步走进了无情殿。

　　萧凌与林凡总觉得怪怪地，跟着花都圣尊进入了无情殿之后，萧凌感觉到了一股很强烈的红尘之气。

　　“花都大哥，这里是什么地方？”萧凌好奇地问道。

　　花都圣尊笑道：“看到这座宫殿的名字没有？无情殿，这里没有情，却令你感受到世间最大的快感。”

　　听到这里，萧凌算是明白了，这里就是风月场所，花都圣尊这是带他们来找乐子了。

　　萧凌看了一眼花都圣尊，他对花都圣尊也有些了解，花都圣尊之所以有这个名号，就是因为花都圣尊最喜欢之事也就如此罢了。

　　萧凌与林凡对视了一眼，很无奈，然后看着花都圣尊，花都圣尊笑着看着萧凌两人，道：“人生在世，不能当一个苦行者，人世间的快乐也要享受，这才是人生。”

　　“你去吗？”萧凌问林凡。

　　林凡看着萧凌，道：“大哥说去就去，说不去就不去。”

　　萧凌盯着林凡，上下打量了一番，道：“最近很缺爱吗？”

　　“一直都很缺。”林凡有些羞涩道。

　　“人人都很缺爱，我说老弟啊，有时候修炼久了，也要适当的放松一下，不能自己动手丰衣足食吧？”花都圣尊挑了挑眉笑道。

　　萧凌满脸黑线，道：“既然如此，那就陪你们玩玩吧。”

　　花都圣尊打了一个响指，笑着道：“好，跟着哥混，质量有保证，保准个个都有着沉鱼落雁闭月羞花之貌。”

　　说着，花都圣尊带着萧凌与林凡继续朝里面走去，突然一名穿着妖艳地女子妖娆的踏着步伐走了过来。

　　“原来是花都圣尊，真是贵客临门啊。”妖艳女子轻笑了一声，无比的妩媚，勾人心魂。

　　花都圣尊走到了女子身边，一手托着女子下巴，带着一丝轻浮地笑容道：“我今天可是带了两个兄弟过来，要最好的姑娘，不如你也陪我们喝几杯吧？”

　　女子将花都圣尊的手给打掉，看了一眼萧凌与林凡，露出一抹轻蔑的笑容，道：“花都圣尊什么时候掉价了，跟至圣混一起去了？”

　　花都圣尊笑道：“他可不是一般人，斩杀鬼面圣尊、玉机子，一个人打败三大圣尊的人就是他。”

　　女子听到这话，脸色变了变，但掩饰的很好，笑道：“原来是最近名气最大的萧凌，看来我真是老了，眼力越来越不如从前了。”

　　“这是缺爱的表现，不如今晚陪我，我给你普及一下最新知识？”花都圣尊坏坏笑道。

　　“我比较喜欢嫩一点的。”女子笑了笑，妩媚的走到萧凌的面前，伸出玉手搭在萧凌的肩膀上，挑逗道：“姐姐我可不是什么人都伺候的。”

　　萧凌感觉这女子不一般，以他现在的实力竟然看不透，那一定也是圣尊强者。

　　这样一个地方，竟然还有一个这样的强者，着实是令萧凌感到惊讶。

　　萧凌笑道：“真是说笑了，我哪有这个福气，我觉得花都大哥不过，能力挺强的。”

　　“他？三秒一次郎还差不多。”女子嗔笑道。

　　花都圣尊脸都绿了，萧凌与林凡都“噗嗤”一声笑了起来。花都圣尊道：“要不要看看哥哥是三秒一次郎还是一夜七次郎？”

　　“没兴趣，我喜欢嫩的，就算是三秒一次郎我也喜欢。”女子对着萧凌抛了抛媚眼，无比妩媚道。

　　“我连三秒一次郎都不是，我这兄弟很强，号称一夜九次郎。”萧凌将林凡推了出去。

　　女子看了一眼林凡，不屑道：“这都还是一个雏，到时候还得姐姐我传授经验，那多无趣。”

　　林凡：“……”

　　萧凌：“……”

　　“好了媚娘，不要瞎闹了，你看他们都吃不消了，把这里最好的姑娘叫过来。”花都圣尊笑道。

　　媚娘娇笑一声，然后带着花都圣尊与萧凌、林凡进入了一间殿宇中，殿宇内金碧辉煌，充满了奢侈的气息。

　　“几位等着，姑娘马上就来了。”媚娘妩媚笑道。

　　等媚娘走了之后，萧凌好奇地问道：“花都大哥，这媚娘是什么人？很不简单啊。”

　　花都圣尊神秘笑道：“她的来头可不一般，若是放在三千年前，无人不知无人不晓。”

　　萧凌一惊，道：“来头这么大？可又怎么会在这里？”

　　花都圣尊叹息了一声，自己倒了一杯酒，喝了一口道：“这事就说来话长了，媚娘在三千年前可是西域数一数二的美人，追求者无数，可媚娘只钟爱一人。”

　　花都圣尊又喝了一口酒，仿佛是在回忆着什么，道：“可惜，媚娘钟爱之人却喜欢别的女人，对媚娘没有任何心思，可媚娘却不放弃，足足等了那人一百年，最终那人却无情的告诉她，他要跟另外一个女人相守一辈子，叫媚娘不要在等他了，媚娘伤心欲绝，从此以后变成了一个无情的女人。”

　　萧凌听完花都圣尊的话，也是叹息了一声，“也是一个痴情之人，因为有情所以变得无情，也就在这里开了这无情殿？”

　　花都圣尊摇头笑道：“这里只有快乐，没有感情，走出这张门，便再无瓜葛。男女之事，无非就是一张床的事，开心就好。”

　　林凡道：“媚娘这得伤心到什么程度才会沦落到此？”

　　花都圣尊叹息道：“那时候我认识媚娘的时候，媚娘风华正茂，也是我心中的女神，可惜媚娘因为一个男人，再也不对其他男人上心，这无情殿有许多修士前来，很多都是奔着媚娘而来。”

　　“这其实也是一个可怜的女人。”萧凌叹息道。

　　花都圣尊笑道：“这样其实也不错，无情的人就不会有什么忧愁了。”

　　“真的可以做到无情吗？若真是无情，也就不会在这里开这间无情殿了。”萧凌道。

　　花都圣尊看了一眼萧凌，笑道：“看来你也是一个多情之人。”

　　萧凌看着花都圣尊，笑了笑，道：“花都大哥不也是，难道花都大哥每一次来真的是来这里玩乐的？”

　　花都圣尊愣了一下，笑了起来道：“这里多好玩，走出这里，除了快乐，什么都不会带走。”

　　“真的什么都不会带走吗？只怕这里面还有一个‘情’字吧？”萧凌盯着花都圣尊，注视着花都圣尊的表情。

　　花都圣尊眯了眯眼睛盯着萧凌，随后笑了起来，萧凌也笑了起来，两人心照不宣。

　　“花都圣尊，好久都没来了，想死人家了。”

　　“哟，帅哥，第一次来吧？”

　　这时候，殿宇外走来五名浓妆艳抹妖媚无比的女子，这五名女子一进来，围拢了过来，很熟套地坐在了花都圣尊以及萧凌两人身边。

　　“我这不是来了嘛，这是我两个朋友，可要伺候好了哦。”花都圣尊左拥右抱，笑着道。

　　“包在我们身上，包您满意。”

　　“帅哥，来喝酒。”

　　几名女子就跟萧凌与林凡很熟一样，萧凌与林凡皆是满脸黑线，萧凌传音给林凡，道：“是不是处？”

　　林凡脸一下子红了，萧凌见此，便是笑道：“今天日子不错，好好努力，不要让人家姑娘瞧不起，也不要丢了大哥的脸啊。”

　　林凡：“……”

　　萧凌三人与五名女子在殿宇中喝酒聊天，五名女子时时刻刻都是那么妩媚。

　　最后，酒过三巡，林凡被两名女子带进了一间房中，花都圣尊也带走了两名女子，殿宇中只剩下萧凌与一名女子了。

　　“帅哥，我们也该进去了。”女子妩媚道。

　　萧凌看了一眼女子，这女子也有天人秘境的实力，在之前的炎黄大陆那也是顶级强者了，可在这里，却地位卑微。

　　“你陪我喝酒就行了。”萧凌倒了一杯酒，淡淡笑道。


第543章 宝藏开启！

　　“腿软了吧？”第二日一早，林凡从房间中走了出来，看林凡走路的姿势，萧凌坏坏地笑道。

　　“我擦，那两娘们可真够带劲的，一夜八次啊，要不是我身强体壮，估计就被他们给吃了。”林凡坐了下来，到了一杯酒道。

　　“兄弟，怎么样，玩开心了吧？”花都圣尊走了出来，满面春光道。

　　“都过头了。”林凡笑道。

　　三人离开了无情殿，花都圣尊与萧凌、林凡便分开了。萧凌与林凡就在这观音城内住下了，等待着宝藏开启之日。

　　三日之后，天音观。

　　萧凌与林凡来到天音观，天音观大殿内，尚阳天、花都圣尊、三阳圣尊、九台圣尊也都已经到齐了。

　　天音真人坐在宝座上笑道：“诸位都已经到齐了，那我们便开始吧。”

　　说着，天音真人先拿出了一分残图，尚阳天也拿出了一分残图，萧凌将两份残图拿了出来。

　　四分残图在大殿中自动合成到了一起，组成了一分完整的藏宝图。

　　这份藏宝图快速放大，藏宝图上的信息可以看得清清楚楚。在藏宝图上记载着九大信物所在，在藏宝图中间，画着一座宫殿，那便是宝藏所在。

　　在场左右人眼中都是一热，天音真人直直地盯着藏宝图，道：“宝藏所在已经清楚，我们这就动身吧。”

　　众人都没有什么意见，一起离开了天音观，按照藏宝图所示，直接朝着宝藏而去。

　　宝藏开启的消息也传到了其他修士的耳中，不少修士皆是跟随而来，要一饱眼福。

　　九连峰。

　　这便是宝藏所在的位置，九连峰正是九座山峰连起来的，化成了一座山峰。

　　从藏宝图上来看，整座宫殿覆盖着九座山峰，而且，这九座山峰正好对应九件信物，需要九件信物一起才能开启整座宝藏。

　　“难道这九连峰就是宝藏所在？”

　　“九座山脉，就件信物，对了，每一件信物对应一座山峰。”

　　“萧凌一个人得到了四件信物，一件肯定给了他兄弟林凡，那林凡也是走大运，在南域修士大会上与萧凌相识，这就成为拜把兄弟，那时候林凡还只是圣人境界，你看看现在，都已经成为至圣了。”

　　“这都是走了狗屎运了，现在若是得到了宝藏，实力还不知道提升到什么境界呢。”

　　“没办法啊，不知道萧凌身上其余信物会怎么处理。”

　　在场已经来了不少的修士，皆是等待着宝藏的开启，他们也只能眼热了。

　　“诸位，开启宝藏需要九件信物一起，才能打开。”天音真人道。

　　尚阳天、三阳真人、九台圣尊、花都圣尊都已经拿出了信物，这一次令不少强者眼更热了。

　　这时候，所有人都将目光落在了萧凌身上，看萧凌一人如何处理四件信物。

　　林凡拿出了一件信物，萧凌身上还有三件，就在众人想看萧凌如何处理三件信物时，所有人都看傻眼了。

　　从萧凌身上突然冲出了两道身影，一个便是圣人分身，一个便是逍遥。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么还有一个小孩，这个小孩竟然也是至圣实力？太逆天了。”

　　“难怪萧凌一个人独占四件信物。”

　　圣人分身与逍遥都拿着一件信物，林凡拿着饕餮、逍遥拿着玄武、圣人分身拿着凤凰，萧凌手里拿着朱雀。

　　天音真人道：“准备开启。”

　　其余几大圣尊都飞向了九连峰，萧凌、林芳、圣人分身、逍遥也都朝着九连峰飞去，都祭出信物，每一件信物散发着股光芒，九大信物突然朝着对应的九座山峰飞去。

　　拥有九大信物的之人都朝着对应的山峰飞去，九大信物悬浮在九座山峰之上，垂落下一道光芒，笼罩着山峰。

　　轰隆！

　　突然间，九座山峰颤动了起来，随即九座山峰炸了开来，整个九连峰爆裂了开来，一座古朴的宫殿从九连峰内拔地而起。

　　这座宫殿有些奇怪，不止一座殿宇一共九座，而此刻，九座殿宇大门紧闭，大门之上都有一个图案槽，每一个图案槽对应这一件信物。

　　“竟然是一座宫殿，太庞大了……”

　　“果然如此，九大信物对应九分宝藏。”萧凌暗自点头。

　　随后，萧凌将朱雀收回，来到对应的宫殿下，其余几人也都将信物收回，来到殿宇门前。

　　萧凌将朱雀放进了石槽之中，在那一刹那，整个石门光芒绽放，一股火红色的光芒喷射出来，笼罩着萧凌。

　　其余八座殿宇亦是如此，都已经被启动了。

　　轰隆！

　　九座殿宇一声震动，萧凌九人便是消失在了石门外，在场修士皆是一惊。

　　“进去了……”

　　“老夫倒要看看这殿宇有多坚固！”一名圣尊境界的强者走出来，直接朝着其中一座殿宇全力打去。

　　轰！

　　原本古朴的殿宇顿时间绽放出一阵光芒，一道神芒飞出，瞬间将那名圣尊的身体给洞穿了。

　　“啊……”那名圣尊惨叫一声，胸口上出现了一个大洞，虽然不会致死，但实力大降，心中惊恐不已。

　　“一名圣尊就这样被重伤了，这太可怕了……”

　　在场也有些想法的人立即打住了念头，倒吸了一口凉气。

　　萧凌进入了殿宇内，但此刻萧凌出现的却并不是大殿之中，而是仿佛置身星空之中。

　　在这星空中，有着一头巨大的朱雀石像，在朱雀石像之上，盘膝坐着一道身影。

　　这是一名中年男子，闭着眼睛，静坐在朱雀上，没有一丝气息散出，但却给萧凌一种强大的威压。

　　萧凌目光扫视四周，他仿佛已经站在了星空之中，四周除了星辰与这朱雀中年男子之外，便再无其他东西了。

　　“这算是什么宝藏，里面什么都没有。”萧凌不禁有些恼怒了，费了这么大劲，竟然什么都没有。

　　然而，就在这时候，坐在朱雀上的中年男子突然睁开了眼睛，双目之中爆射出两道锋芒。

　　萧凌心中大惊，看到那一双眼睛，不禁后退了几步，警惕地看着中年男子。

　　中年男子双目盯着萧凌，一瞬不瞬，却也没有任何动静，萧凌看着中年男子，见其没有动静，便是主动开口道：“晚辈萧凌，见过前辈。”

　　萧凌说完，看着中年男子的反应。中年男子盯着萧凌，随后抬起右手，伸出食指，从食指中爆射出一道火红色的神芒。

　　萧凌一惊，但他也感受到这神芒没有杀意，而且他在这神芒下也无法反抗。

　　神芒进入了萧凌身体之中，萧凌身体一怔，顿时感觉道自己丹田有着一股强大的力量在涌动。

　　“虽然你不是荧惑古星之人，但既然得到了信物，那便是天意，吾将毕生之力分于九分，你得其一，足以令你傲视天下。”

　　这时候，那中年男子突然开口道。

　　萧凌一怔，然后感受到了丹田之中有着有许多东西，这才是真正的宝藏。

　　“我名九神半仙，只到最后无缘成仙，以九道神念留下九分宝藏，希望能够令我衣钵传承，你所得之为一部朱雀耀世术，凭此术，若是突破半仙，足以傲视一切。”

　　中年男子又开口说道。

　　“朱雀耀世术……”萧凌心神一动，感知丹田，丹田之中仿佛有着一头朱雀里面翱翔。

　　然而，萧凌发现，九神半仙给的并不是只有一步神功，而且还有大量的大道法则。

　　“凭借这些法则，我足以突破到圣尊了。”萧凌心中大喜，连忙道：“多谢九神半仙。”

　　“你天资卓越，天生大运，有成仙之望。”九神半仙神念开口道。

　　萧凌心中一怔，但随后谦虚道：“成仙谈何容易，虽有成仙之望，但天资卓越者不计其数。”

　　“不必妄自菲薄，我这道神念已经没有任何意义了，就留给你吧。”九神半仙说罢，神念便是化作一缕火红光芒，进入了萧凌体内。

　　萧凌身体一震，感觉到自己的神念以及气息都在不断提升。在这之前，他就已经触摸到了圣尊门槛，如今有了九神半仙神念帮助，萧凌感觉到自己就要彻底跨入圣尊之境了。

　　咔嚓！

　　九神半仙神念消失之后，那头朱雀石像崩裂了开来，萧凌闭上了眼睛开始全心全意地冲击圣尊境界。

　　一股股火红色的力量从萧凌的丹田内不断涌出，将萧凌笼罩了下来，而在萧凌身后出现了一头火红的朱雀。

　　朱雀突然一飞冲天，在萧凌头顶盘旋，嘶鸣不已。萧凌突然间血气冲天，火红色的光柱冲入星空之中，一股可怕的气息顿时间自萧凌体内蔓延了开来。

　　轰隆！

　　突然，天空之中传来阵阵雷神，如战鼓，又如千军万马，嘶吼奔腾。

　　“怎么还有天劫？”萧凌抬头开着天空愣了一下，紧接着数道天劫就劈了下来，直接将萧凌给劈得头发倒竖了起来，嘴里吐着白烟。

　　轰隆！

　　天劫无情，不断倾泻而下，萧凌施展朱雀耀世术，一头朱雀嘶鸣，带着火红色的光芒冲向了天劫。

　　轰！轰！

　　朱雀与天劫抗衡，虽然无法抵挡这可怕的天劫，但是却也抵挡了几息时间。

　　萧凌奋力抵挡天劫，但还是被天劫劈得没有人样了。


第544章 完美提升！

　　“妈蛋，痛死我了！”萧凌身体都已经龟裂开来，差不多都要暴力了，不过天劫已经消失了。

　　轰！

　　强大的气息从萧凌龟裂的身体内爆发出来，光芒万丈，如同星空中最耀眼的星辰。

　　萧凌的身体在不断的修复，他感受着自己体内那强大的力量，心中狂喜不已。

　　“终于踏入圣尊境界了……”

　　不过此刻，萧凌并没有满足，他发现自己的丹田内还有这大量的大道法则。

　　“将这些大道法则融入神功之中，定然能够将神功威力百分之百地施展出来。”

　　萧凌沉思了片刻，然后开始继续闭关，将丹田内的大道法则与自己所学的神功融合。

　　当然，最为关键的无相神功与大无为术萧凌目前都不能完全施展其威力，若是能够真正爆发出无上神功的威力，只要这两件神功一出，谁与争锋。

　　另外，萧凌感觉到这大地之心与九宝诛仙现在的威力还不够强大，其原因有两点，其一，便是萧凌自身实力不够，不能将这两件至宝的威能彻底爆发。

　　要知道，远古一战时，大地之心随手便可以灭杀圣尊级别的强者，最后是异族以大牺牲才将大地之心打碎。

　　可见大地之心那时候的实力有多么的恐怖，然而，在为突破圣尊时，面对圣尊级别的强者都没有正面一战之力。

　　其二，便是大地之心与九宝诛仙没有大道法则，拥有大道法则的宝物，威能要比没有同等级没有大道法则的武器强大许多。

　　不过，拥有大道法则的宝物并不多，只有半仙级别的强者能够领悟出大道法则，所以才能够在宝物上融合大道法则。

　　所以，萧凌准备将部分大道法则融入大地之心与九宝诛仙内，这样一来，兵器威能提升了，在战斗的时候，便能够占据绝对的优势。

　　打定了主意，萧凌也不在想其他，按照自己的思路开始修炼了起来。

　　时间流失很快，眨眼间已经一个多月过去了。九连峰还有许多强者没有离开，皆是坐在四周等待。

　　“轰！”

　　这时候，九座殿宇中一座殿宇一震，一道身影飞了出来，那便是三阳圣尊。

　　三阳圣尊一出现，顿时引起了许多修士的主意。此刻，三阳圣尊全身被一股气息笼罩，看上去比起一个月之前要强大了许多。

　　“好强大的气息，估计三阳圣尊已经达到了圣尊巅峰，就要突破半仙境界了吧？”

　　“那殿宇之中到底有什么？能够在这么短时间内让三阳圣尊提升这么多？”

　　要知道，从至圣修炼到圣尊，那是一道坎，但过了这道坎之后，圣尊要想提升，那就更加不容易，每进步一点都难上加难。

　　三阳圣尊在一个月前还只是圣尊中期实力，在圣尊中那也是不错的实力了。但要提升到圣尊巅峰，那没有几千年时间，怕是达不到。

　　而，三阳圣尊在一个月时间内竟然就提升到了圣尊巅峰，这简直太可怕了。

　　不少人看到三阳圣尊得到了这样都好处，都是一阵眼热，可惜，眼热已经没有用了。

　　轰！

　　“哈哈……”过了不久，花都圣尊也从殿宇之中冲了出来，实力同样达到了圣尊巅峰，令人惊叹。

　　“三阳，你速度这么快？在关键时刻可不能当快枪手啊。”花都圣尊见到三阳圣尊比他出来还早，便是开玩笑道。

　　三阳圣尊哼了一声，并未打理，在西域，谁不知道花都圣尊的爱好。

　　花都圣尊也不恼，静坐在一旁，等待着其他人出来。

　　“不会造就九名圣尊巅峰吧？那萧凌难道也会踏入圣尊巅峰？这样以来，那简直太可怕了。”

　　“不会，三阳圣尊与花都圣尊那都已经是圣尊了，所以才能提升到圣尊巅峰，萧凌只是半步圣尊，估计也就刚突破圣尊吧。”

　　“不知他那几个兄弟如何。”

　　又过了两天，天音观天音真人也出关了，气势如虹，有着跨入半仙的趋势。

　　五日之后，尚阳天出关了，九日之后九台圣尊出关了。

　　现在，五大圣尊都已经出关了，只剩下萧凌、林凡、逍遥、圣人分身还在殿宇之中。

　　“五大圣尊都出关了，萧凌几人怎么还没有动静？”

　　“他是要一鸣惊人吗？”

　　在场所有修士都盯着剩下的九座殿宇，就连五大圣尊也都很期待，萧凌几人到底会进不到什么地步，毕竟他们进入过其中，知道那里面拥有什么。

　　又过了半个月，饕餮殿宇中传来了动静，林凡从殿宇中飞了出来，全身被一股强大的气息包裹。

　　“圣尊！”在场所有人都是一惊。

　　“那里面到底有什么宝藏？他竟然都踏入圣尊境界了？”

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，林凡之前什么实力他们很清楚，可眨眼间就达到了圣尊，这简直叫人不敢相信。

　　林凡心中无比激动，从来没有想过自己会在这么短时间内达到圣尊。

　　圣尊境界的强者，放眼整个荧惑古星，那都是站在金字塔顶层的人物，可开创无上大教了。

　　可没有人知道，林凡在那殿宇中威力突破到圣尊付出了怎样的努力。

　　这九道传承，每一道传承都不一样，所以出来的时间不一样，境界的提升难度也不一样。

　　“大哥还没有出来……”林凡扫视了一眼四周，没有发现萧凌。

　　“林凡兄弟，真是恭喜啊。”花都圣尊走过来哈哈笑道。

　　“都是侥幸。”林凡谦虚笑道。

　　“等萧凌老弟出来，哥哥带你去快活去。”花都圣尊坏坏笑道。

　　林凡脸一红，却也没有拒绝。

　　三日之后，逍遥出关了，逍遥一出来就狂笑了起来，“没想到我逍遥也会有今天，从此以后，我便是逍遥圣尊！”

　　逍遥笑完之后，眼中流露出一丝哀伤，这丝哀伤逐渐变为了杀气，“报仇的时候到了！”

　　接着，又过了九日，圣人分身也出关了，同样达到了圣尊境界。林凡与逍遥走过来，三人汇合。

　　“大哥，怎么样？”林凡知道这是萧凌的分身，就与萧凌一样。

　　圣人分身笑道：“我也快出关了，到时候，一定给他们一个大大的惊喜！”

　　“我看是惊吓吧。”逍遥笑道。

　　“惊讶也好，惊喜也罢，总之我要令整个荧惑古星听到我萧凌之名就会颤抖。”圣人分身笑道。

　　在朱雀殿宇之中，萧凌全身都流淌着大道法则，经过这么长时间的努力，萧凌终于将大无为术与无相神功融合了大道法则。

　　如今，萧凌大无为术一施展，圣尊强者的攻击根本就无法破解。无相神功更是提升到了一百八十倍战力，这可是一个惊人的数字。

　　一拳轰出，萧凌绝对有把握直接将一名圣尊轰杀成碎片。这强大的防御以及可怕的攻击联合起来，一般圣尊根本无法抵挡。

　　大地之心与九宝诛仙漂浮在萧凌的身前，上面流淌着大道法则，萧凌只要将大道法则彻底与大地之心与九宝诛仙融合之后，就可以出关了。

　　不过，要融合极为不易，这也是萧凌为什么还没有出关的原因。

　　时间又足足过去了半月，大地之心与九宝诛仙上的大道法则逐渐地消失，彻底与其融合。而当萧凌想要使用之时，大道法则便会重新出现释放可怕的力量。

　　萧凌长舒了一口气，嘴都合不拢了，“如今我虽然只是圣尊初期，但以我手段，斩杀圣尊巅峰也不成问题。”

　　轰！

　　朱雀殿宇中终于传来了动静，萧凌从殿宇中走了出来，引起了所有人的瞩目。

　　“圣尊……”

　　“圣尊初期……可为何气息如此可怕？”一名圣尊强初期强者大吃一惊。

　　“果然只是圣尊初期……”

　　萧凌出现，气息散发，所有人都盯着萧凌，心里各有各的想法。

　　“大哥……”林凡笑着上前来到萧凌身边。

　　萧凌看着林凡、逍遥、圣人分身都已经突破圣尊，欣慰地笑了起来，“哈哈，现在看这荧惑古星还有谁敢招惹我们。”

　　“萧凌老弟，恭喜啊，我看你这气息可不止圣尊初期啊。”花都圣尊上前来笑道。

　　“花都大哥也进步不少啊。”萧凌笑道。

　　“走，我请客。”花都圣尊豪气道。

　　“去无情殿？”

　　“当然。”

　　“不去。”

　　“你自己动手？”

　　“……”

　　在场所有人听到这些话无疑不是满头黑线，这花都圣尊那方面还真是强悍。

　　萧凌突破成圣的消息瞬间传遍了整个荧惑古星，而且五大圣尊因为宝藏之事提升到了圣尊巅峰，更是令不少圣尊都一阵眼红。

　　东域，天剑派，凌默天站在剑崖之上，望着西域方向，叹息道：“你竟然突破了……”

　　“默天，你也只差一步了，这是一枚圣丹绝品丹药九转化仙丹，你服用之后，有六成机会踏入圣尊。”古天剑来到剑崖，拿出一个玉瓶。

　　凌默天心中一怔，道：“师尊，这九转化仙丹是如何得来？”

　　“你不用管，拿着，好好修炼。”古天剑说完，便是踏出离开了。

　　凌默天看着古天剑消失的身影，叹了一口气，他知道这九转化仙丹的价值，古天剑肯定付出了极大的代价才为他换来的。

　　“师尊，徒儿绝对不会让你失望的。”凌默天握紧了玉瓶，心中暗暗发誓。


第545章 有仇报仇！

　　凌默天又盯着西域，目光凌厉，“萧凌，我不会输给你，我一定会打败你，成为荧惑古星年轻一辈中第一人。”

　　西域。

　　萧凌突破为圣尊，震动了整个荧惑古星，不少人心中对此看法都不一样。

　　有人觉得得罪萧凌的那些人现在估计都要提心吊胆了，萧凌在半步圣尊的时候就可以斩杀圣尊，现在更不用提了。

　　也有人觉得，萧凌突破到了圣尊对于许多人来说，都是一个极大的危险信号，不会容忍萧凌就这么成长下去，不然那实在是太可怕了。

　　西域，观音城内，萧凌与林凡还是被花都圣尊拉到了无情殿，酒过三巡，林凡与花都圣尊都去潇洒去了，萧凌一个人在殿宇中喝着酒。

　　“哟，萧凌老弟，怎么不去快活一下？在这里喝起了闷酒？我这里的姑娘看不上吗？你要不嫌弃，姐姐我亲自服侍你。”这时候，媚娘走来，坐在萧凌身边一脸妩媚道。

　　萧凌笑道：“能被媚娘姐服侍，那是萧凌修来的福气，只可惜啊，媚娘姐这么多年可没有服侍过别人。”

　　“今天也可以破例嘛。”

　　“我可不敢媚娘姐服侍，不然我就成为天下强者公敌了。”萧凌喝着酒笑道。

　　“难道你还怕他们不成？”媚娘一手搭载萧凌肩膀上，挑逗地笑道。

　　“这不是怕不怕的问题，与天下强者为敌对我来说没有任何好处，何必惹上这样的麻烦。”萧凌摇头笑道。

　　“说来说去，你还是怕了，也罢，姐姐好不容易破例，你却不接受，真是叫姐姐伤心啊。”媚娘一脸失落道。

　　萧凌笑道：“媚娘姐那就陪我喝酒吧。”

　　媚娘给萧凌倒了三杯酒，妩媚道：“你先罚三杯，这三杯是你拒绝我令我伤心了，该不该罚？”

　　“该罚。”萧凌笑着将三杯酒喝了下去。

　　喝完三杯，媚娘又给萧凌倒了三倍，道：“一般人想要跟我媚娘喝酒那都是求都求不到的，所以，你得先喝三杯。”

　　“好。”萧凌也没有犹豫，连喝三杯，道：“媚娘姐还有什么要罚的？”

　　媚娘笑了起来，道：“真是越看你越可爱，真想以身相许了，可惜你看不上姐姐啊。”

　　“媚娘姐风华正茂，追求者都可以排到街尾了，还差我一个吗？”萧凌笑道。

　　“多有什么用，还是要自己喜欢才行。”说到这里，媚娘眼中闪过一抹难以察觉的哀伤。

　　萧凌捕捉到了这一抹神色，不动声色道：“看来媚娘姐有心事啊。”

　　“来，今天你若是不陪姐姐我喝个痛快，就别想走出无情殿。”媚娘突然笑道。

　　“好，绝对舍命相陪。”萧凌哈哈一笑，便是与媚娘一杯一杯地喝了起来。

　　三日之后，萧凌与林凡离开了观音城，萧凌看了一眼林凡，道：“你这能力挺强啊，连续干了三晚上，赶紧吃点大补丹，补回来一点吧。”

　　林凡笑道：“三晚上算什么，对于修士来说，这就是双休，不但不虚，反而有益身心健康。”

　　萧凌：“……”

　　“大哥，接下来我们去哪里？”林凡正色道。

　　“有仇报仇，之前他们欠下的，现在都该还回来了。”萧凌眼中闪过一抹阴狠之色。

　　两日之后，萧凌与林凡来到了一座山峰旁，这座山峰名为始皇山，以始皇圣尊命名。

　　在这座山峰上，有着几座宫殿，这便是始皇圣尊修炼之地。

　　始皇圣尊自从上一次被萧凌重伤之后，便一直在始皇山闭关，没有踏出一步。

　　萧凌看着始皇山，眼中寒芒一闪，直接探出大手拍了过去。

　　“什么人？”就在这是，一道愤怒之声从始皇山传来，随着一股强大的力量冲击着萧凌的手掌。

　　轰隆！

　　萧凌那巨大的手掌依然压了下去，根本不能阻挡。整个始皇山顿时间崩裂开来，殿宇成为了废墟，从其中传来一声声惨叫。

　　一道身影从始皇山中冲了出来，这便是始皇圣尊。

　　“萧凌！”始皇圣尊见到萧凌心中大惊。

　　“上次让你跑了，这一次你就没有那样的好运了。”萧凌冷笑了一声，直接一拳轰杀了出去。

　　这一拳，萧凌以无相神功打出，拳头上布满了大道法则，威力可破天。

　　始皇圣尊神色大变，萧凌拳头还未轰杀过来，便是感觉到了可怕的力量，而且他看到了萧凌拳头上的大道法则，更是心惊。

　　“这就是你在九连峰得到的宝藏？”始皇圣尊心惊道。

　　“没错，受死吧！”萧凌冷喝一声，拳头破天而出，苍穹在滚动，不断崩塌。

　　噗！

　　始皇圣尊想要抵挡，但是却根本无法抵挡，直接被萧凌一拳轰飞了，吐出大口鲜血。

　　“你……你竟然变得这样强大……”始皇圣尊简直不敢相信。

　　“我萧凌一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我百倍还之！”萧凌声音低沉冰冷，又是一拳轰杀了过去。

　　噗！

　　没有丝毫意外，始皇圣尊被萧凌一拳给打爆了，整个身体四分五裂。

　　萧凌拘禁了始皇圣尊的圣魂直接炼化了个赶紧，至此，西域再也无始皇圣尊。

　　萧凌离开了始皇山，留下一片废墟。

　　一日之后，萧凌与林凡又出现在了梵净山，这梵净山正是梵天圣尊的清修之地。

　　梵净山比起始皇山更为庞大，殿宇成片，弟子更是无数，好一个修炼圣地。

　　萧凌直接一拳轰了过去，拳头还未至，整个梵净山就在崩塌，成片的殿宇成为了废墟，不少弟子直接被震成了血雾。

　　“萧凌……”梵天圣尊出现在半空，见到萧凌同样是震惊无比，他万万没有想到萧凌这么快就找上门了。

　　“梵天圣尊，我们又见面了，我们之间的恩怨也该了解了。”萧凌冰冷道。

　　“之前都是误会，萧凌老弟还请高抬贵手。”梵天圣尊知道此时的萧凌已经不是半步圣尊了，实力足以与他抗衡，便是放下姿态道。

　　“误会？之前你喊着要斩杀我，现在说是误会，梵天圣尊不觉得好笑吗？等你死了之后，我也对着你的尸体说一句误会。”萧凌不屑道。

　　梵天圣尊脸色沉了下来，道：“萧凌，你莫要欺人太甚。”

　　“人不欺我，我不欺人。”萧凌眼中寒芒一闪，双拳直接轰杀了出来。

　　无相神功一百八十倍战力加持，这一拳简直太可怕了。梵天圣尊也只是圣尊中期，根本没有可能接下这一拳。

　　“噗！”

　　梵天圣尊大吐一口鲜血，直接被震飞了出去，惊恐地看着萧凌。而萧凌却没有再给他任何机会，菩提神针飞出，直接洞穿了梵天圣尊的头颅。

　　梵天圣尊的圣魂飞出，直接被萧凌炼化了。随后，萧凌大手一抹，整个梵净山成为了平地。

　　次日，萧凌与林凡出现在了空云山，空云圣尊自从上次被萧凌打掉了半边身体之后，便是一直在恢复，对萧凌更是恨得咬牙切齿。

　　“大哥，这空云圣尊就由我来吧。”林凡笑道。

　　萧凌知道空云圣尊现在实力大降，以林凡现在的实力，完全可以斩杀，便是点了点头。

　　林凡一步踏出，一个圣尊气息爆发出来，手中长矛化为擎天柱一般，直接刺向了空云山。

　　轰隆！

　　长矛逼迫过来，空云山震动，即使有阵法守护，也在不断崩塌。空云山内的弟子皆是大惊，在长矛那可怕的力量下，惨叫声不断传来。

　　“是谁？”从空云山中冲出一道身影，这道身影只有半边身体，正是空云圣尊。

　　空云圣尊的伤势比之前要恢复了一些，但是还有半边身体没有修复，实力远不如从前。

　　“空云圣尊，你可还记得我？”林凡冷冷道。

　　空云圣尊定睛一看，眼瞳顿时一缩，“萧凌！林凡！”

　　“正是你爷爷，上次你要我大哥性命，今日我取你狗头！”林凡踏出一步，直接一矛挑出。

　　空云圣尊脸色大变，他现在的实力大降，哪里还是林凡的对手，直接就开溜了。

　　“想逃？”林凡冷笑了一声，将长矛祭了出去，长矛划破苍穹，追击而上，直接洞穿了空云圣尊的身体，将空云圣尊定在了一座山峰上。

　　轰隆！

　　整座山峰崩塌，林凡一步踏出就来到了空云圣尊的面前，冷笑着道：“这就是你动我大哥的代价！”

　　“不……”

　　在空云圣尊那惊恐的表情下，林凡直接抽出了空云圣尊的圣魂给炼化了。

　　萧凌与林凡一连斩杀了始皇圣尊、梵天圣尊、空云圣尊顿时令荧惑古星所有修士都倒吸了一口凉气。

　　“这萧凌还真是有仇报仇的主啊。”

　　“真是自作孽不可活啊，若当初不动萧凌心思，也不会有杀生之祸啊。”

　　“那时候谁知道萧凌会变得如此恐怖？”

　　“最好还是不要跟萧凌结怨，我看南域枯木真人也要大难临头了。”

　　“枯木真人，你将狗头洗干净了，等着我萧凌来宰！”果然，萧凌放出了这样的狠话。

　　南域，三清观。

　　枯木真人此时面露愁容，萧凌离开南域之时不过至圣，现在却已经成为圣尊，直接威胁到了他的生命。

　　“可恨啊，当初为何不斩杀了他！”枯木真人现在肠子都悔青了，可这世界上没有后悔下。

　　现在的他，就等于是等着萧凌来取他人头，这无疑比直接斩杀了他要让他更加痛苦。

　　而，这正是萧凌的目的。


第546章 一起死吧！

　　南域。

　　萧凌与林凡又踏上了这一片土地，当初他们两人被逼得不得已离开这里，现在又重新站在了这片土地上，但此刻他们已经不再是当初那实力弱小的至圣了。

　　“南域，我林凡又回来了。”林凡仰天大吼了一声，畅快无比。

　　萧凌望着南域，心中感慨良久，眼中闪过一抹厉色，道：“走，去三清观！”

　　三清观。

　　自从萧凌将三清观的龙脉给抽走了之后，枯木真人苦寻龙脉不得，最后只能前往东域找到了一条天圣境界的龙脉，这才没有使得三清观因为灵气稀薄而导致弟子修炼减慢。

　　龙脉的事情刚解决，现在萧凌在西域却突破成圣尊，还连杀三名圣尊，这在枯木真人心中泛起了惊天巨浪。

　　枯木真人心中很清楚，始皇圣尊、梵天圣尊那可都是圣尊中期，实力与他相差无几，这样的人物都随手斩杀，他一个人定然无法与萧凌抗衡，因此，便是找来了帮手。

　　三清观，三清殿内，除了枯木真人之外，还坐着拓跋宏。

　　“拓跋兄，这一次邀请拓跋兄前来，便是有一桩买卖要与拓跋兄做。”枯木真人道。

　　拓跋宏笑道：“枯木真人，萧凌扬言要前来杀你，莫不是想找我一起对付萧凌？”

　　枯木真人笑道：“正是，萧凌实力强大，仅凭我一人之力，想要对付萧凌，我还没有把握，若是拓跋兄相助，我定给予丰厚的报酬。”

　　“萧凌在西域斩杀了实力与我等差不多的始皇圣尊等人，实力深不可测，要我帮你……这也不是不可能，不过这报酬，枯木真人能拿出什么？”拓跋宏盯着枯木真人道。

　　枯木真人翻出一个玉瓶，托在手中，眼中闪烁着一丝不舍，道：“这是一枚圣丹绝品丹药，若是拓跋兄愿意出手，这便是拓跋兄的了。”

　　“圣丹绝品丹药！”拓跋宏眼睛死死地盯着枯木真人手中的玉瓶。

　　一枚圣丹绝品丹药对于半仙以下的任何修士来说，都有着不可抵挡的诱惑力。

　　圣丹绝品丹药只有半仙才能够炼制出来，里面蕴含着半仙的一丝半缕的仙力，对于圣尊来说，都有着极大的作用。

　　所以，圣丹绝品丹药对于圣尊来说，都是有着极大的诱惑力。

　　枯木真人看到拓跋宏眼珠子都快掉出来了，便是笑道：“拓跋兄，如何？”

　　“这圣丹绝品丹药可遇不可求，枯木真人竟然还有这样的好东西，枯木真人难道舍得？”拓跋宏目光从玉瓶上移开，看着枯木真人道。

　　枯木真人露出一抹不舍，叹了一口气道：“舍不得又能怎样？这圣丹绝品丹药乃是我花了巨大的代价从一名半仙手中换来，这么多年来一阵舍不得使用，现在，在性命与丹药之间，我自会选择前者，丹药难求，但命只有一条。”

　　拓跋宏看得出，枯木真人这一次是真的没有办法了，才忍痛割爱，于是笑道：“好，一枚圣丹绝品丹药确实足够打动我出手了，不过，我要先那丹药。”

　　枯木真人脸色一变，道：“拓跋兄真会说笑，这可是圣丹绝品丹药，若是给了拓跋兄，拓跋兄到时候不出手，那我不是亏大了？”

　　“我拓跋宏以拓跋家族的荣耀发誓，绝对不会言而无信。”拓跋宏正色道。

　　枯木真人摇了摇头，道：“不是我不相信拓跋兄，只是我将身家性命都压在这上面了，不得不谨慎对待。”

　　拓跋宏脸色变得冷漠了起来，道：“既然枯木真人这样说，那我便告辞了。”

　　枯木真人一怔，见拓跋宏要走，连忙叫住，道：“拓跋兄留步，有话好说。”

　　拓跋宏哼道：“枯木真人，萧凌实力强大你我皆知，但不要忘了，他还有一个兄弟林凡，那也是圣尊，据说，在西域，有人可是看到萧凌将信物分给了另外两人，这就说明萧凌足有四个帮手，我若是帮你，那也是冒着生命危险，我也不得不谨慎。”

　　枯木真人听闻，沉默了许久，最终一狠心以咬牙，道：“希望拓跋兄不要食言而肥，遵守我们之间的诺言，不然，就算是我死了，也不会让拓跋兄好过。”

　　拓跋宏道：“枯木真人放心，既然我得了枯木真人的东西，自然的出手，不然，传言出去，我拓跋家族也抬不起头来。”

　　“这样是最好了。”枯木真人点头，然后忍痛将玉瓶交给了拓跋宏。

　　拓跋宏得到了圣丹绝品丹药，心中大喜，打开瓶口闻了一下，惊道：“这是传闻之中的成仙丹？”

　　“正是！”枯木真人眼睛盯着那玉瓶，依然是一脸不舍。

　　“哈哈，若不是这一次萧凌不来，枯木真人这是打算借此突破到半仙啊。”拓跋宏心中一惊，想起枯木真人的目的便是一阵后怕。

　　枯木真人无奈地叹了一口气，再好的东西也不如自己的命值钱。

　　轰！

　　然而，就在这时候，三清观内顿时被一股强大的气息笼罩，枯木真人与拓跋宏皆是一惊。

　　“难道是萧凌来了？”

　　“怎么会这么快？”

　　枯木真人与拓跋宏脸色大变，立即从三清殿内冲了出来，两人眼瞳顿时一缩。

　　“萧凌！”枯木真人与拓跋宏皆是大叫了一声。

　　萧凌与林凡站在三清观上空，萧凌看着枯木真人与拓跋宏那惊愕的神色，顿时冷笑了起来，道：“枯木真人，拓跋宏，好久不见啊。”

　　枯木真人与拓跋宏目光中有着一丝忌惮，枯木真人阴沉道：“我真是恨啊，当初没有直接杀了你！”

　　“你杀得了我吗？若是能够杀得了我，你早就杀了。”萧凌不屑道：“拓跋宏，你这是过来帮枯木真人的吗？我对那枚成仙丹也很感兴趣啊。”

　　“你……”拓跋宏一惊，“那有什么成仙丹？”

　　“好了，我也不跟你们废话了，当初你们与玉机子窥视我的神功与宝物，还想取我性命，我萧凌向来都是恩怨分明，有仇皆报，今日，你们两个就一起去陪玉机子吧。”萧凌眼中闪过一抹杀意。

　　“你当我们怕你不成！今日，我就要亲手斩杀了你！”枯木真人面色狰狞，咬牙切齿道。

　　“那就不要废话了，来吧！”萧凌身体一震，可怕的气息爆涌而出，双拳之上布满了大道法则。

　　枯木真人与拓跋宏见此，心中大惊，“大道法则？这就是在宝藏中所得吗？”

　　“你们能够死在大道法则下，那就是你们的荣幸了。”萧凌冷笑了起来，声音不大，却仿佛宣判了两人的死刑。

　　说罢，萧凌直接一拳轰杀了出去，大道法则在双拳之上流转，整个三清观山峰不断崩塌，根本无法承受萧凌这一拳。

　　“好恐怖的攻击！”拓跋宏心中大惊。

　　枯木真人脸色变得苍白无比，萧凌的实力已经远远超出了他的意料了。

　　一般圣尊在萧凌手中根本就过不了这一拳，就算是圣尊中期，都难以承受，实在是太可怕了。

　　“杀！”

　　尽管萧凌这一拳威力可怕，但此刻已经容不得他们退缩了，必须全力以赴地出手，才能抵挡萧凌这样的攻击。

　　不过，他们依然低估了萧凌的实力，萧凌拳头袭来，就等于是末日审判，直接将两人给震飞了出去。

　　噗！

　　两人皆是吐出大口鲜血，枯木真人充满了绝望之色，“这怎么可能？”

　　拓跋宏现在后悔了，而且肠子都悔青了，按照这样的攻击下去，他迟早也要死在萧凌的手中。

　　“为了一枚圣丹绝品丹药丢了自己的性命，真是不值得。”拓跋宏悔得不行了，可现在萧凌并不会放过他，只能硬着头皮拼了。

　　萧凌踏出一步，气势如虹，逼迫了过来，冷冷道：“当初我在你手中那么狼狈，今日我两拳就可以斩杀你！”

　　“我跟你拼了！”枯木真人怒吼一声，吐出一口精血，冲向了萧凌。

　　拓跋宏也不得不损耗精血来抵挡萧凌的攻击，但萧凌却是不为所动，简单地轰出一拳。

　　轰！

　　这一拳下去，枯木真人与拓跋宏再次被打飞了出去，两人“哇哇”吐出两大口鲜血，血气翻滚，气息不断减弱。

　　“杀你如同捏死蚂蚁！”萧凌一掌按向了枯木真人，手掌在枯木真人眼中不断放大，充满了绝望。

　　噗！

　　枯木真人直接被萧凌拍成了血雾，圣魂都没有逃出来便被萧凌炼化了。

　　拓跋宏充满了惊恐之色，枯木真人的下场就是他接下来的下场。在这生死之际，拓跋宏眼中闪过一抹狠色，拿出玉瓶，准备吞噬成仙丹，强行提升自己的力量与萧凌抗衡。

　　“这么珍贵的丹药岂能让你白白浪费掉了？”萧凌冷哼一声，一步踏出，荒之领域笼罩下来，拓跋宏顿时一惊。

　　随后，萧凌一掌拍了下来，拓跋宏在荒之领域中根本无法动弹，眼中充满了绝望，在一声长啸中被拍成了血雾。

　　萧凌将玉瓶收到了自己的手中，脸上露出一抹笑容，“圣丹绝品丹药，真是好东西啊。”


第547章 偶遇虚炎圣尊

　　萧凌顷刻之间，便将枯木真人与拓跋宏给灭杀了，整个三清观都陷入了无限的恐慌之中。

　　萧凌将玉瓶收了起来，目光盯着三清观，冷笑道：“没想到这枯木真人竟然又弄来了一条龙脉。”

　　他大手朝着地下抓了过去，将地下那条龙脉给抓了上来，收进了逍遥神鼎之中。

　　“大人饶命啊……”三清观的长老与弟子们皆是跪了下来求饶。

　　萧凌看着三清观的人，道：“三清观从此解散，我给你们十个数，赶紧消失在我眼前。”

　　“是是是……”

　　三清观所有人皆是如释重负地吐了一口气，然后抓紧时间逃命。

　　“如今仇人都已经手刃了，估计整个荧惑古星已经没有几人招惹我们了。”林凡大笑道。

　　萧凌摇头道：“修炼一途并不是以强欺弱，但也决不能让别人欺压到我们头上，欺我者，我比百倍还之！”

　　林凡郑重地点头，道：“我知道了大哥。”

　　“我要复仇！”这时候，逍遥走了出来，眼中闪过一抹杀机。

　　萧凌一怔，盯着逍遥，他知道逍遥所指，便是道：“你放心，逍遥圣尊之仇，我一定帮你报了。”

　　“不！我要自己亲手手刃他！”逍遥眼中充满杀意，坚定地看着萧凌。

　　萧凌道：“好！那就让你亲手手刃！”

　　三日之后，一艘战船从荧惑古星飞向了星空之中，战船上，萧凌与林凡望着无垠的星空，林凡心中满是激动，他可从来没有离开过荧惑古星，更没有在星空之中遨游过。

　　“古冥星与荧惑古星相聚甚远，这是一次漫长的旅行。”萧凌望着星空道。

　　逍遥走了出来，道：“希望他还活着，不然就太没有意思了。”

　　“就算是死了，也给他刨出来鞭尸三千下。”林凡道。

　　逍遥看着林凡，大笑道：“第一次听你说人话，越看你越顺眼了。”

　　“妈的，老子以前不说人话吗？”林凡不爽道。

　　逍遥笑道：“你觉得呢？”

　　林凡突然笑了起来，道：“我是人，你又不是人，你说话的才不是人话，哈哈。”

　　逍遥：“……”

　　萧凌也大笑了起来，“搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　三人一艘战船，就在浩瀚的星空中遨游着，这才是真正的一叶扁舟。

　　在星空中，一艘黄金战船在星域中飘荡着，黄金战船两旁皆是铜甲战士，皆是半圣境界。

　　一名银甲战士正在观察着四周的动静，随后，从船舱内走出一名黄金战甲男子。

　　“虚炎大人。”银甲男子恭敬道。

　　这黄金战甲男子便是虚炎，虚炎离开炎黄大陆之后，便一直在星空中探险。

　　“附近有什么值得登陆的古星？”虚炎望着星空道。

　　地炎道：“目前还没有发现有价值的古星。”

　　“嗯？”突然，虚炎望着远方星空皱了皱眉，道：“竟然还有一艘战船在星空中。”

　　“还有一艘战船？”地炎一惊，警惕了起来。

　　“先观察情况。”虚炎也很谨慎，能够有本事在星空中遨游，实力定然也不一般，不宜打草惊蛇。

　　“有情况！”萧凌站在战船上，眯着眼睛看着前方。

　　“有一艘战船，还是一艘黄金战船！”林凡也是一愣，竟然也有人在星空中。

　　萧凌蹙了蹙眉，“黄金战船？”

　　这不禁令他想起了一个人，然而当两艘战船不断靠近之后，萧凌却是笑了起来，“果真没错。”

　　林凡看萧凌的一脸笑容，道：“大哥认得这艘战船？”

　　萧凌笑而不答，盯着前方的黄金战船，黄金战船上的黄金战甲男子眼瞳一缩，“竟然是他……”

　　“萧凌……”地炎也是一惊，“他的实力……竟然达到了圣尊境界了……”

　　“圣尊……”虚炎心中一怔，盯着萧凌，“如此快的速度，此子太妖孽了。”

　　“哈哈，虚炎圣尊，没想到我们还能再见面，这可真是缘分啊。”萧凌大笑了起来。

　　虚炎圣尊笑道：“萧凌兄，自从炎黄一别，竟还能再见，确实是缘分啊。”

　　两艘战船靠在了一起，萧凌与林凡走上了虚炎圣尊的战船，虚炎圣尊道：“萧凌兄在如此段时间内突破到了圣尊境界，真是可喜可贺啊。”

　　萧凌笑道：“客气了，这是我兄弟林凡。”

　　林凡向虚炎点了点头，表示友好。虚炎圣尊亦是点了点，笑道：“萧凌兄也想在星空探险？”

　　萧凌道：“在炎黄大陆待久了，也想出来转一转，见见世面嘛。”

　　虚炎圣尊看了萧凌一眼，道：“萧凌兄真是好闲情啊。”

　　萧凌笑道：“虚炎圣尊这些日子又打劫了那些古星？”

　　虚炎圣尊愣了一下，随后笑了起来，“萧凌兄真会开玩笑，我只是星空探险者而已，不是强盗。”

　　萧凌道：“对对，星空探险者。”

　　“要不萧凌兄一起？”虚炎圣尊道。

　　萧凌道：“我这就要回炎黄大陆了，就不陪虚炎圣尊探险了，有缘再见。”

　　萧凌离开了虚炎圣尊的战船，然后回头道：“如果有机会，我也去蓝火星转转。”

　　“随时欢迎。”虚炎圣尊眼中闪过一抹难以察觉的异样之色，然后笑着道。

　　萧凌笑了笑，然后催动战船离开了。

　　“虚炎大人，萧凌竟然成长到了这样的地步，就连他的兄弟都是圣尊，他是怎么做到的？”地炎看着萧凌的战船离开了，便是疑惑道。

　　虚炎圣尊眯了眯眼睛，道：“此子太过逆天，也许过不了多久，很有可能突破圣尊，达到半仙之境。”

　　“半仙？那怎么可能？”地炎一惊。

　　“没有什么不可能！”虚炎很肯定。

　　“半仙强者在整个银河星域都太少了，要成为半仙实在是太难了。”地炎道。

　　“也许他可以做到。”虚炎叹了一口气道。

　　“大哥，他是什么人？”萧凌战船上，林凡好奇问道。

　　“星空探险者，曾经去过我的家乡。”萧凌淡淡道。

　　半年之后……

　　“距离古冥星还有多远？”萧凌站在战船上眺望远方。

　　“已经不远了，我终于可以报仇了，我等了几千年啊。”逍遥攥了攥拳头，目光死死地盯着前方，眼中弥漫着杀气。

　　半年时间，萧凌与林凡在星空中飘了半年，这半年，萧凌层登陆过许多古星，不过这些古星上都没有强者，有些古星上最为强大的都只是玄冥秘境强者。

　　而萧凌路过的最为强大的古星，也只有圣尊强者，但圣尊数量不多，一个手都可以数得过来。

　　经过了半年的漂流，萧凌已经逐渐靠近古冥星了，逍遥难以抑制自己的情绪。

　　一个月之后。

　　“前面就是古冥星了……几千年没有来过这里了……”逍遥目光死死地盯着前方。

　　“那就是古冥星？”萧凌看着前方一颗巨大的古星，他们距离这颗古星只有一日路程了。

　　一日之后。

　　萧凌的战船已经靠近了古冥星，萧凌收起了战船，与林凡一起踏上了古冥星。

　　“这就是古冥星，灵气充沛，是一处不错的修炼之地。”萧凌深吸了一口气，感受到这里灵气的浓厚程度，不禁感叹道。

　　“这里不必荧惑古星差，圣尊强者比比皆是，在几千年就传闻有半仙。”逍遥从逍遥神鼎中走出来道。

　　“仇人在哪里？”萧凌直奔主题道。

　　“古冥星上分为三大板块，神澜域、天酞域、豿钬域。当年逍遥圣尊就是在神澜域被那个家伙杀了。”逍遥道。

　　“那这里是哪里？”林凡道。

　　“我还不清楚，当年逍遥圣尊一开始就是在神澜域登陆，其余两大域我没有去过。”逍遥道。

　　“那就打听一下。”萧凌道。

　　随后，萧凌与林凡来到了一座名为太古城的城池中，他们打听到，这里属于天酞域，无比宽广，距离神澜域距离极远，就算是圣尊飞行，也要半月时间。

　　一间酒楼内，萧凌与林凡要了些酒菜，林凡道：“大哥，我们什么时候前往神澜域。”

　　“宜早不宜迟。”萧凌知道逍遥早就迫不及待了。

　　“这古冥星还真是不比荧惑古星差啊，这天酞域竟然有这么多大教，大部分都有圣尊坐镇。”林凡道。

　　萧凌道：“有强者才有意思，知道当一个人走到了顶尖的时候，他最害怕什么吗？”

　　林凡看了一眼萧凌，道：“最怕没有对手。”

　　萧凌笑道：“没错，没有对手就没有动力，如何提升实力？”

　　林凡看着萧凌笑了起来，道：“大哥是不是想在这古冥星上闹出一点动静来？”

　　萧凌笑道：“那就从神澜域开始，便是我们兄弟震动整个古冥星的起点。”

　　“有意思。”林凡喝了一口酒，极为期待。

　　之后，萧凌与林凡离开了太古城，直奔神澜域而去。根据逍遥提供的消息，萧凌知道在神澜域中一共有九个大教，每一个大教都有一名圣尊坐镇。

　　而斩杀逍遥圣尊的那人便是九个大教之一天峒派掌教，余天成。

　　在几千年前，余天成就是天峒派的掌教，而那时候，天峒派已经有圣尊境界的弟子，不知几千年过去了，余天成是否还是天峒派掌教。


第548章 可记得那一个人？

　　半月时间，在匆匆赶路中悄然而过。

　　“我们已经到了神澜域了。”萧凌与林凡站在一座山峰上，逍遥走了出来，看着一望无际的山河，眼中神色不断变化着。

　　几千年前，就是在这里，神澜域，逍遥圣尊被人斩杀，逍遥神鼎损毁，在星空中漂浮了几千年时间，才遇到了萧凌。

　　若不是遇到萧凌，逍遥神鼎也许永远也无法修复了。然而，对于萧凌同样是如此，如果没有逍遥神鼎，也许就不会有现在的成就了。

　　“天峒派就在神澜域东部，这里似乎是神澜域西部，穿过整个神澜域才能达到天峒派。”逍遥望着东方，眼神中尽是恨意。

　　“时过境迁，已经几千年了，许多事物都在变化着，我们先不急着去东部天峒派，现在一路打探消息，将这里的情况都了解了之后再去也不迟。”萧凌道。

　　“大哥说得没错，逍遥，我知道你报仇心切，但古冥星非同一般，这路一下我们也打听到了不少信息。这古冥星强者如云，圣尊巅峰强者更是不少，比起荧惑古星强大许多，我们先打探消息，这样才能万无一失。”林凡安慰道。

　　逍遥道：“我知道，当年逍遥圣尊就是太鲁莽了，所以才被余天成算计，最终丧命在此。”

　　萧凌也拍了拍逍遥的肩膀，道：“逍遥圣尊于我也算是有恩，放心吧，最终一定会让你手刃仇人。”

　　逍遥感激地点了点头，萧凌与林凡朝着东部飞去，没有着急着赶路，而是一路打听消息。

　　然而，事实证明，萧凌的选择是对的。这一路下来，萧凌与林凡打听到了不少有关于近来发生的一些大事，以及关于神澜域几大门派的消息。

　　别说，还真是巧。

　　在这些消息中，最值得令人注意的便是天峒派。天峒派在十天之后竟然要推选出新的掌教，老掌教将成为太上长老。

　　而老掌教便是余天成！

　　十日之后，天峒派将宴请神澜域各大势力以及有名望的强者共同见证。

　　这在神澜域来说，可是一件大事。天峒派在神澜域实力强大，在九个大教之中排名第四，可见其实力之恐怖。

　　在那天，绝对是一个盛世。

　　“余天成竟然退居二线要成为太上长老了，他还活着，太好了，我可以亲手手刃他了。”逍遥咬牙切齿道。

　　“不能妄动，十日之后，诸多大教掌教以及有名望的强者都会前往祝贺，到时候若是动手，可能会有一定的麻烦。”萧凌蹙眉道。

　　“大哥说得有道理，当年逍遥圣尊就是被余天成与另一名圣尊联手杀害了。我们不得不防这一招，尽管打起来我们有四人，但是余天成在几千年前就是圣尊巅峰了，若是再出现帮手，我们也难以应付。”林凡点头道。

　　“那什么时候动手？”逍遥着急道。

　　萧凌沉思了片刻，道：“就在十日之后动手，不过我们也要准备一下，到时候，就算余天成有帮手也不怕。”

　　林凡一下子就懂了萧凌的心思，于是两人便是出没在各大山脉之间。

　　萧凌以寻龙之术在九日之内寻到了九条龙脉，每一条龙脉都是至圣龙脉。

　　这八条龙脉萧凌都给了圣人分身、林凡以及逍遥，有了这九条龙脉，林凡几人便可以应付其余圣尊出手了。

　　而萧凌则全力对付余天成，只要将余天成擒住了，其他人在蹦跶也不管用了。

　　距离天峒派只有万里之遥的箜峒城内，因为天峒派掌教换届一事，不少修士都赶过来凑热闹，所以此刻箜峒城已经不在空洞，而变得人满为患了。

　　“明日就是天峒派换届盛世，我们先看情况，然后伺机动手。”萧凌与林凡坐在一间已经人满为患的酒楼类，两人灵魂传音道。

　　林凡点头，道：“这一次一定让他逃不掉。”

　　“当年逍遥圣尊是为了一个那个女人才被杀害，如果那个女人还活着，我想问问她，是否还记得为她而死的那个痴情人。”逍遥含着恨道。

　　萧凌与林凡皆是愣了一下，对人对视一眼，摇头叹息了一声。

　　第二次，不少修士已经从箜峒城赶往天峒派，萧凌与林凡也已经来到了天峒派，两人趁乱混进了其中。

　　“这天峒派不愧是在神澜域排名第四的大教，这地下可有着一条堪比圣尊的龙脉，而且这些弟子各个修为不错。”萧凌现在都养成一个毛病了，那就是到哪里都要看看地下有没有龙脉，都快成职业习惯了。

　　因为这事，到了后面，凡是萧凌去过的大教，那人家都是反贼一样，就怕萧凌惦记着他家的龙脉。

　　“这天峒派可不止新任掌教也是一个圣尊强者，不过是刚跨入圣尊，半步圣尊强者比比皆是，余天成现在的实力也深不可测，尤为狡猾，到时候必须全力出手，绝不能够让他有喘息的机会。”逍遥道。

　　“放心吧，有大哥在，那余天成就算是上天入地也逃不掉了。”林凡笑道。

　　两人跟随者前来祝贺的大队伍一起来到了天峒派第一峰天峒峰。

　　天峒峰上殿宇成群，但有一座最高，气势最为磅礴大气的宫殿便是天峒峰主殿，天峒殿。

　　天峒殿内无比的宽广，可容下数千人。而在眼瞎，天峒殿内放置着十几把交椅，这是几把交椅可都是给圣尊级别，而且还是圣尊巅峰级别强者说准备。

　　其余前来道贺之人，按照实力，有座位的就坐着，没座位的就站着，等级分明。

　　萧凌与林凡来到大殿之时，大殿之内已经到了不少人，那十几把交椅上已经做了半数人，这全都是圣尊巅峰强者。

　　萧凌与林凡扫视了四周，盘算着如何对付余天成。大殿内的人越来越多，很快便已经满了。

　　这时候，一名中年模样的灰袍男子来到了大殿之上，这灰袍男子一出现，逍遥便是绷紧了神经，牙齿咬得“咯咯”直响，眼中爆发者强大的杀意，恨不得立即冲上去，将这灰袍男子给斩杀了。

　　萧凌感知到逍遥的反应，目光盯着灰袍男子，便是知道这肯定就是余天成了。

　　“逍遥，先冷静。”萧凌安抚道。

　　“他就是余天成，就是他斩杀了逍遥圣尊？那一个家伙怎么没有来了？难道死了？”逍遥面色狰狞道，逍遥所指，便是当年与余天成一起斩杀逍遥圣尊的强者。

　　灰袍男子一出现，大殿内也安静了下来，灰袍男子面带笑容，道：“感谢诸位能够参加我天峒派掌教交接仪式，我余则成自成为掌教之日起，没有为天峒派做出过什么贡献，现在就要退居成为太上长老，我的日子总算是可以清闲了。”

　　“天成兄，你可真会说笑，天峒派在你的带领下，这些年可是提升了不少，更是培养出了一名圣尊，若是天成兄这般说，那我等不是更加惭愧了？”一名圣尊强者笑着道。

　　“天成兄太谦虚了。”

　　余天成摆了摆手，道：“感谢诸位的认可，我余天成今日退位，也算是没有什么遗憾了。”

　　余天成随后大声道：“交接仪式准备开始。”

　　一时间，从大殿外走进来几名弟子，这几人手中都拿着或者端着一些东西。

　　而在这几名弟子中间，一名青年器宇轩昂，阔步而来。

　　这名青年便是余天成最为得意的弟子，如今已经修成圣尊，唤为袁不焕。

　　袁不焕与几名弟子一起走到了余天成身边，余天成神色庄重，声音如洪钟大吕，道：“天峒派地四十九代弟子袁不焕跪下。”

　　袁不焕跪了下来，余天成从一名弟子手中拿来一顶金色的冠，戴在了袁不焕的头上，道：“这是我天峒派历代掌教之信物，见此信物如见掌教。”

　　“自今日起，我余天成不再是天峒派掌教，天峒派掌教乃袁不焕。”余天成正色道。

　　“恭喜天成兄，彻底解放了。”

　　“天成兄现在是享福了，可怜我们几个老家伙还要守着家业啊。”

　　一些圣尊笑着道。

　　“余天成，你可还记得这件东西？”就在所有人都在祝贺寒暄的时候，林凡手拖着逍遥神鼎走出来大声道。

　　所有人听到林凡的话，大殿内顿时安静了下来，都盯着林凡。

　　余天成眼睛盯着逍遥神鼎，眼瞳顿时一缩，面色阴沉了下来，道：“你是什么人？”

　　“要你命的人。”林凡冷哼道。

　　“哪里来的混账，敢在天峒派撒野！”袁不焕厉声大喝，“今日乃是我成为天峒派掌教之日，正好缺一颗人头祭天，那边用你吧。”

　　林凡不屑的笑了起来，道：“就凭你？我让你三十招你都不是我的对手。”

　　“他是什么人？竟然说出这样的话，难道不怕余天成动怒吗？”

　　“这年头什么人都有，这小子与袁不焕实力相差无几，这袁不焕刚好新上任，正好拿这小子开刀。”

　　“这小子也是圣尊，要是真打起来有些玄。”

　　在场修士皆是议论了起来。

　　“你太狂妄了，所以你要为你的狂妄付出代价！”袁不焕脸色已经变得冷漠起来，怒气腾腾，直接奔林凡冲了过来。


第549章 朱雀耀世术！

　　林凡嘴角露出一抹冷笑，眯了眯眼睛盯着袁不焕，圣尊气息爆发出来，手持长矛冲了上去。

　　林凡将长矛刺了出去，一股狂暴的圣力席卷而出，震得在场强者皆是不断后退。

　　袁不焕冷哼一声，手中出现一柄青色长剑，长剑劈斩下来，圣力奔涌如长河，与长矛碰撞。

　　轰！

　　顿时间，一股可怕的碰撞之力向四面八方席卷而去。

　　“拿命来！”袁不焕长啸一声，青色长剑斩下，犹如虎啸山林，整个大殿内的额石柱都坍塌了下来，地面爆裂，狂暴的剑气轰杀了下来。

　　林凡不屑一笑，长矛上大道法则流动，爆发出比青色长剑可怕数十倍的力量。

　　“大道法则！”在场不少圣尊强者皆是大惊。

　　余天成眼瞳一缩，死死地盯着林凡。

　　“就凭你一柄高等后天至宝也敢跟我拼？给我碎！”林凡大喝了一声，将长矛刺出。

　　轰！

　　可怕的力量从长矛之中爆发出来，大道法则轰杀而出，与长剑碰撞在一起，狂暴的力量席卷开来。

　　咔嚓！

　　青色长剑突然崩裂了开来，断成了四段，黑色长矛朝着袁不焕直接刺了过去。

　　袁不焕脸色大变，黑色长矛在袁不焕的眼中快速放大，眼看就要洞穿袁不焕的头颅了。

　　“住手！”余天成坐不住了，大喝一声，狂暴的气息爆发，朝着林凡一掌拍了过去。

　　“你说叫我住手就住手？”林凡没有丝毫的惧怕，长矛依然刺向了袁不焕。

　　“你……”余天成大怒。

　　“不……”袁不焕惊恐大叫了起来，他想抵挡，但是长矛上的大道法则太过可怕，力量太恐怖，根本无法抵挡。

　　“不焕！”余天成目眦尽裂。

　　“这……”在场所有人都惊骇不已，天峒派新旧掌教接任之日，竟然会出现这样的变故。

　　而，令所有人关心的是，这青年到底是什么人？竟然有大道法则！

　　噗！

　　袁不焕的头颅直接被林凡长矛刺穿，血溅五步！在场所有人都长大了嘴巴，心中掀起了惊天巨浪。

　　“你竟然毁了我的肉体，我要杀了你！”袁不焕的圣魂冲出来，面露狰狞，咬牙切齿道。

　　“你还有机会吗？”林凡冷笑一声，大手猛然一抓，袁不焕大吃一惊，可是已经来不及逃跑了。

　　袁不焕的圣魂被林凡抓在了手中禁锢了起来，然而，余天成的手掌也已经杀了过来。

　　轰！

　　不过就在这时候，一双金色的拳头从人群之中轰杀了出来，与余天成的手掌碰撞，余天成手掌瞬间爆裂。

　　余天成脸色彻底阴沉了下来，萧凌从人群中走了出来，大殿之中一片寂静。

　　“当年逍遥圣尊为了红颜，像男人一样与你决战，可你却使诈，与别人联手将逍遥圣尊杀害，真是不知道你怎么有脸接着活下去。”萧凌一步步走来，声音在寂静的大殿中是那么洪亮。

　　余天成目光阴沉，阴冷道：“你是什么人？”

　　“我是逍遥圣尊关门大弟子，今日，我就要替我师尊报仇！”萧凌等着余天成，眼中闪烁着一抹杀机。

　　“哈哈，就凭你，也想杀我？”余天成冷笑了起来，萧凌只不过圣尊初期，如何与圣尊巅峰的余天成抗衡？

　　“等你被我踩在脚下的时候，你就知道了。”萧凌冷笑了起来。

　　“你们杀我弟子，在我天峒派闹事，简直不可饶恕，今日你们就准备跟逍遥圣尊那傻子一起留在这里吧。”余天成眼中闪过一抹阴狠的杀机。

　　“废话真多！”萧凌冷哼一声，金色的双拳轰杀了出去，大道法则在双拳之上流转，无相神功施展开来，这一拳的威力太过恐怖了。

　　在场所有人都震惊了，皆是快速后退，离开了大殿。这一拳轰杀出来，整个大殿肯定会崩塌。

　　余天成脸色一变，他万万没有想到，一个圣尊初期竟然可以施展出这么可怕的一击。

　　余天成祭出一柄黑色长剑，圣尊巅峰气息爆发出来，整个大殿都在不断崩塌。

　　余天成一剑劈出，与萧凌双拳碰撞在一起，两人皆是倒退而去。

　　轰隆！

　　整个大殿彻底成为了废墟，萧凌与余天成从废墟之中冲了出来。萧凌祭出大地之心与九宝诛仙，两件至宝上大道法则流转，萧凌狠狠地抽出了九宝诛仙。

　　“无相神功，杀！”萧凌以一百八十被战力加持，这一击一出，天峒派的山峰不断在崩塌，多半都已经被萧凌摧毁了。

　　余天成脸色大变，萧凌这一击足以媲美圣尊巅峰，但身为圣尊巅峰，而且早在几千年前就已经是圣尊巅峰的他，自然是不惧。

　　余天成眼中闪过一抹杀意，圣力倾巢而出，凝聚在黑色长剑上，没有任何花哨的一剑斩下。

　　轰！

　　狂暴的力量自黑色长剑中席卷而出，一道巨大的剑气从天而降，犹如上天之审判，光是那可怕的剑意，就直接将天峒派的山峰给劈成了两半。

　　强大可怕，这是这余天成这道攻击的形容词，就这么简单。

　　轰！

　　九宝诛仙与巨大的剑气碰撞，整个天峒派都要毁灭了一般，巨大的气浪席卷开来，在场所有修士都退出了天峒派。

　　萧凌身体后退了百丈，余天成后退了千丈，两人优势一下就看出来了。

　　余天成脸色大变，目光更是阴沉，“真是想不到，你竟然有这样的战力！逍遥圣尊竟然有你这样的徒弟！”

　　“我师尊光明磊落，却被你害死，今日必斩你。”萧凌长啸一声，全身突然爆发出一股火红色的气息，一头巨大的朱雀在身后显化。

　　“这是什么神功？好可怕！”在场许多修士感受到萧凌身体可怕的气息，皆是大吃一惊。

　　余天成眼瞳一缩，黑色长剑上圣力滚滚，怒吼一声，爆发出极致战力，朝着萧凌刺了过去。

　　黑色长剑迸发出万道光芒，道道杀气浓烈，欲要毁灭一切。

　　“朱雀耀世术！”萧凌长啸一声，身后巨大的朱雀一声嘶鸣，冲向了余天成。

　　在这一刹那，火红色的朱雀光芒万丈，日月都在这一刻变得黯淡无光了，犹如这名字一般，耀世！

　　万丈光芒笼罩之内，一切都化为了乌有。万丈光芒将余天成的黑色长剑全部笼罩下来，所有的攻击都化为乌有。

　　余天成脸色大变，火红色的朱雀嘶鸣，直奔余天成而去。余天成眼瞳一缩，脸色大变，他感觉到了可怕的危险气息。

　　噗！

　　余天成毫不犹豫吐出一口精血融合在黑色长剑上，黑色长剑顿时间光芒阵阵，威能大增。

　　“我余天成在古冥星神澜域威名赫赫的时候，你还在娘胎里打滚，就凭你，还杀不了我！”余天成阴冷无比，眼中杀气浓烈，一件劈斩了下来。

　　这一剑劈斩下来，整个世界都仿佛就要破灭了，没有什么能够阻挡这一剑，天地在颤抖，人心在恐惧，这就是余天成的实力。

　　萧凌面对余天成这么可怕的一击丝毫不惧，冷笑一声道：“这一击虽然恐怖，但是还无法与我抗衡，无相神功加持！”

　　巨大的朱雀在无相神功的加持下，提升了一百八十倍战力，朱雀提醒再次变大数十倍，整个天峒派都被压得不断沉沦，所有山峰宫殿都成为了一片废墟。

　　强大无比的朱雀冲击在黑色长剑上，黑色长剑顿时间“咔嚓”一声出现了巨大的裂纹。

　　噗！

　　余天成吐出一大口鲜血，顿时间倒飞了出去。巨大的朱雀再次杀了过来，余天成惊恐无比，“这不可能……”

　　噗！

　　余天成连续吐出几口鲜血，整个人五脏六腑都化为了血雾，全身骨骼更是粉碎，整个人都快化为一团肉泥了。

　　“余天成竟然败了，败得这么彻底……”

　　“余天成在数千年钱就已经是圣尊巅峰了，在那时候整个神澜域也没有几个人能够与他一战，数千年之后竟然败给了一个圣尊初期？”

　　“这个人到底什么来头，竟然拥有这么恐怖的战力！”

　　整个区域一片寂静，所有人都张大了嘴吧，不敢相信眼前这一切是事实。

　　萧凌一步一步朝着余天成走去，眼眸之中闪烁着冰冷之意，余天成惊恐无比，他从未想到，自己竟然会败得这么彻底。

　　“我想知道，当年帮你的那个人是谁？”萧凌站在余天成面前盯着余天成冷冷道。

　　“哈哈，你不会知道的，他会为我报仇的。”余天成突然大笑了起来，他知道萧凌不会放过他，迟早都是要死的。

　　“你觉得他的实力与你比起来如何？”萧凌不屑道。

　　余天成目光阴沉道：“当年逍遥圣尊不自量力，也敢与我抢素心，那是找死。”

　　“当年若不是你耍诈，逍遥圣尊又岂会败在你手中，素心又岂会跟着你？素心现在何处？”这时候，逍遥出现在了余天成面前，充满了恨意，全身散发着可怕的杀气。

　　“你是谁？”余天成盯着逍遥。

　　“我就是逍遥圣尊当年随身携带的那一尊鼎的器灵！”逍遥冷冷道。

　　“什么？”余天成大吃一惊，当年他记得那一尊鼎不过普通后天至宝，器灵也不过半圣，现在竟然达到圣尊境界了，这如何令余天成不惊。


第550章 鱼炀圣尊

　　逍遥修为达到了圣尊境界，这不得不令余天成惊骇，一般来说，器灵想要提升实力那都是极为困难的。

　　器灵想要提升实力，要么随着宝物的提升而提升，要么就是耗费巨大的代价，强行提升起来。

　　这两种都不容易，尤其是第二种，要强行提升器灵实力，就算是一个大教也耗不起。

　　“是不是惊讶，几千年了，我一直在等这一天的到来。当年你将我损毁，我以为这一辈子都不能报仇了，可是老天知道我的仇恨，所以我现在出现在你面前了，就是来要你的命的。”

　　逍遥几乎是咬着牙，将这一句话说完的。

　　“哈哈，既然落在了你手中，要杀便杀吧。”此时余天成大笑起来，不在乎生死了。

　　“素心在何处？”逍遥道。

　　提起素心，余天成眼中闪过一抹伤感，道：“自从逍遥圣尊死了之后三百年，素心就患病离开了我……”

　　“走了……”逍遥心中一怔，眼中也闪过一丝伤感。不过很快，逍遥眼中的伤感被杀气说取代，道：“逍遥圣尊，今日我可以替你报仇了！”

　　逍遥长啸一声，将逍遥神鼎直接轰杀在了余天成的头颅上，同时开启了逍遥破仙阵，将余天成的圣魂给炼化了。

　　“天峒派新旧掌教在同一日都斩杀了，这太震撼了……”

　　“天峒派完蛋了……”

　　“他们到底是谁？”

　　在场有所有修士皆是震撼不已，堂堂神澜域排名第四的大教就这样被一人给灭了，令谁都淡定不了。

　　“还有一个人……”逍遥眼神闪烁着杀意。

　　“要找到那一个人很简单。”林凡将袁不焕的圣魂放出来，冷冷道：“当年还杀逍遥圣尊的人还有谁？”

　　袁不焕此刻再也没有刚才那般的嚣张了，连自己师尊都被斩杀了，萧凌要杀他，那简直就跟捏死蚂蚁一样。

　　“我说，我说，可是你要放了我。”袁不焕惊恐道。

　　“你还有选择吗？”林凡目光冰冷。

　　袁不焕心中一惊，道：“当年杀害逍遥圣尊的还有鱼炀圣尊。”

　　“鱼炀圣尊？现在身在何方？”林凡道。

　　“我不知道，鱼炀圣尊一般神出鬼没，居无定所。”袁不焕道。

　　“有没有什么办法找到他？”

　　袁不焕摇了摇头，林凡冷冷道：“那留你何用？”

　　袁不焕大惊，还不等他开口，林凡便是将他给炼化了。

　　在场所有修士都倒吸了一口凉气，原本是天峒派的大喜之日，却变成了毁灭之日。

　　在场修士见识了萧凌的实力，皆是不敢再说什么了，因为谁也没有把握打败萧凌。

　　萧凌施展寻龙之术，朝着地下抓了过去，天峒派大地龟裂，萧凌直接将天峒派地下的那条龙脉给拘禁了上来。

　　“连龙脉都不放过……”

　　“这可是一条堪比圣尊的龙脉啊，就这样随意拘禁了？难道他会寻龙之术？”

　　萧凌不顾所有人的目光，将龙脉给收了起来，目光扫视所有人，道：“各位，余天成杀我师尊，我只为报仇而来，惊扰各位了。”

　　“不知小兄弟出自何门何派？”一名蓝袍老者全身问道。这名老者在神澜域，甚至在古冥星都无人不识，因为这可是神澜域排名第一的大教万神教的太上掌教，杨万里。

　　“我并不是神澜域之人，无门无派。”萧凌道。

　　杨万里道：“余天成虽然杀了小兄弟师尊，报仇是无错，可这里也是神澜域，小兄弟这般做，让神澜域修士颜面何存？”

　　“我尊您一声前辈，敢问前辈，我不在神澜域出手，应该在何处出手？如果余天成一直不出神澜域，是否我就不能报仇了？”萧凌冷冷道。

　　“这……”杨万里一时间也不知如何回答。

　　“前辈，我只想报仇，谁拦我，我杀谁。”萧凌目光在所有人身上扫过，声音不大，但在在场修士看来，却是如洪钟大吕一般。

　　在场修士没有一个人敢说萧凌太嚣张，因为刚才的实力已经证明萧凌有说这话的资格。

　　萧凌一个人灭了天峒派，消息已经传遍了整个神澜域，整个神澜域都传得沸沸扬扬。

　　此刻，萧凌与林凡在箜峒城的一家酒楼内。

　　“大哥，现在我们怎么去找鱼炀圣尊？”林凡喝着酒道。

　　萧凌叹了一口气道：“现在要寻找鱼炀圣尊很难，鱼炀圣尊已经知道了余天成被杀，现在有两个结果，鱼炀圣尊害怕躲了起来，或者鱼炀圣尊来给余天成报仇，但前者可能性比较大。”

　　林凡点了点头，道：“那我们先在神澜域打听一下关于鱼炀圣尊的消息，知己知彼，才有可能找到鱼炀圣尊。”

　　“嗯。”

　　在神澜域一片山脉之中，有一座高耸入云的山峰，这山峰之中有一座洞，名为穿云洞。

　　“哼！”山洞中突然传来一声愤怒的冷哼，紧接着便传来了石头的碎裂声。

　　一名身穿青蓝色长袍的中年男子脸色阴冷，身前还有一堆破碎的碎石。

　　“逍遥圣尊的弟子？”青蓝袍中年男子眼睛眯了眯，阴狠道：“真是没有想到，时隔数千年，逍遥圣尊的弟子竟然找来了，不但斩杀了余天成，还扬言要斩杀我！可恶！”

　　这青蓝袍中年男子便是萧凌要找的鱼炀圣尊。

　　鱼炀圣尊与余天成是挚友，当年余天成知道逍遥圣尊实力强大，自己没有多少把握，于是就找来鱼炀圣尊，两人联手将逍遥圣尊给斩杀了。

　　然而，这一次鱼炀圣尊本来是要参加天峒派的盛典，不过中途出现了意外，没有即使赶到。

　　随后，鱼炀圣尊便听闻整个天峒派被毁灭，余天成与袁不焕被一个名为逍遥圣尊弟子的人斩杀了。

　　鱼炀圣尊听到“逍遥圣尊”这三个字，隐约感觉有些熟悉，但很快便是想了起来，脸色大变，立即来到了这穿云洞躲了起来。

　　根据他打探的消息，逍遥圣尊的弟子紧紧只用了三招，便是将余天成给斩杀了，这样的人物实在是太强大了，鱼炀圣尊不觉得自己能够战胜他。

　　“逍遥圣尊竟然还有这样的弟子？实力怕是已经快要踏入半仙了吧？”鱼炀圣尊心中恐慌，但却又不甘心一直躲在这穿云洞，他必须想办法解决了萧凌。

　　鱼炀圣尊左思右想，在穿云洞中不断踱步，想办法斩杀萧凌。

　　突然，鱼炀圣尊眼睛一亮，眼中闪过一抹阴冷，嘴角冷笑了起来，道：“你可以斩杀一名圣尊巅峰，难道还能够对付两名、三名甚至等多的圣尊？”

　　在神澜域一座名为天澜城的城池中，萧凌与林凡走在大街上，林凡道：“根据我们这些日子打听到的消息，鱼炀圣尊在神澜域也是赫赫有名，更是一个狠角色，此人居无定所，与余天成是挚友，我想鱼炀圣尊不会坐以待毙的。”

　　“不坐以待毙更好，省得我去找他了。”萧凌冷笑道。

　　林凡道：“鱼炀圣尊肯定知道自己可能不是大哥的对手，若是来找大哥，肯定是送死，那必然会请人出手。”

　　“你是说他会找帮手？”萧凌看着林凡。

　　“没错，有钱能使鬼推磨，我担心到时候大哥一个人根本应付不过来。”林凡道。

　　萧凌冷笑道：“不用担心，就怕他不来，谁帮他，谁也得留下，我倒要看看他能够请动多少人。”

　　“一日为师终身为父，鱼炀圣尊，你杀我师尊，我一定要你血债血偿！我萧凌在八荒山等着你，有胆你就来，若是没胆，你就是躲到天涯海角，我萧凌也会将你找出来，食其肉，炼其魂。”

　　一日之后，萧凌出现在了八荒山，便是放出话来，让整个神澜域都皆知。

　　“鱼炀圣尊这是躲起来了啊，他这打算躲一辈子吗？”

　　“连余天成都被斩杀了，鱼炀圣尊赶出来吗？那不是送死吗？”

　　“这样东躲西藏的活着实在太没有意思了，还不如死个痛快。”

　　“你这就不懂了，这实力越高越是怕死，正所谓光脚的不怕穿鞋的，这一旦穿了鞋，怕的东西就多了。”

　　神澜域不少修士皆是在看鱼炀圣尊的反应。

　　“萧凌，你太嚣张了，杀我兄长，我一定会将你斩杀。”一日之后，鱼炀圣尊终于是有了回应。

　　“那我就在八荒山等着你，看你有没有胆量过来。”萧凌冷笑不止。

　　“你们说鱼炀圣尊会过去吗？”

　　“这很难说，就算过去，我估计也是寻找帮手，不然，在神澜域，有几个人会是萧凌的对手？”

　　“看着吧……”

　　八荒山。

　　“大哥，我们在这里已经等了五天了，鱼炀圣尊会不会来？”林凡坐在巨石上看着站在山崖边上看着夕阳的萧凌道。

　　萧凌冷笑道：“我的话已经放出去了，他鱼炀圣尊若是不出现，定会为天下人所不齿。若是出现，八成会寻找帮手，所以，他一定回来。”

　　“嗯？”林凡眉头突然一皱，看向了远方，萧凌眼睛眯了眯，同样盯着远方看去。

　　“他们来了。”萧凌感觉到了几股强大的气息，那绝对是圣尊巅峰境界的强者。


第551章 风林火山四圣

　　萧凌与林凡看着远方，远方五股强大的气息正在快速靠近，五道身影在瞬间出现在了萧凌与林凡的眼前。

　　“萧凌！我鱼炀圣尊来取你狗命！”

　　五道身影每一个都是圣尊巅峰强者，这无论放在哪里，都是一方霸主，没有人敢小视。

　　鱼炀圣尊站在中间，左右各两名圣尊，这四人样貌长得有些相似，看上去是四兄弟。

　　“鱼炀圣尊，我还以为你后背长壳了，不敢来了。”萧凌冷笑了起来，这是在骂鱼炀圣尊缩头乌龟。

　　鱼炀圣尊目光阴冷地盯着萧凌，“你现在嘴硬，一会我会撕烂你的嘴！”

　　萧凌冷笑一声，目光落在了鱼炀圣尊身边的四名圣尊身上，不屑道：“这就是你找来的帮手？你还真是看得起我萧凌啊，找来四个帮手。”

　　鱼炀圣尊哼道：“这四位乃是神澜域乃至古冥星赫赫有名的四大杀神，风林火山四圣，今日你在劫难逃！”

　　“风林火山四圣？”听名字挺牛逼的，萧凌目光在四人身上扫过，又细细打量了一翻。

　　“他竟然请来了风林火山四圣！”逍遥一惊，“风林火山四圣在数千年前威名就早已经轰动整个古冥星，无人不知无人不晓！他们是四兄弟，更是古冥星公认的四大杀神。”

　　“这么厉害？”萧凌蹙眉，显然这四人不简单。

　　“当然厉害，当年我跟随逍遥圣尊的时候听说过他们的事迹。他们四兄弟都是杀手，只要你出得起价格，谁都敢杀，而且到数千年前都未曾失手，所以才有了四大杀神的称号。”逍遥正色道。

　　“鱼炀圣尊这一次还真是下了血本啊，请来了这四大杀神。”萧凌目光沉了下来，虽然这四人给他一种压力，但萧凌却也不慌。

　　“你以为请来这四人就可以要我性命？那你太小看我萧凌了！”萧凌冷笑了一声，圣尊气息爆发出来，震得这座悬崖都崩裂开来。

　　“到时候我会好好折磨你的！”鱼炀圣尊阴险地笑了起来，长啸道：“杀！”

　　鱼炀圣尊身后四大杀神各个在瞬间爆发出强大无比的气息，而且这四人气息竟然合为一体，仿佛就如同一个人散发出来的。

　　“果然不简单。”萧凌神色微微一变，是不是强者，不用等出手，光是看气息就可以知道。

　　“大哥，要不要帮忙？”林凡也感觉这一次不简单。

　　“暂时不用，你现在后退，我跟他们玩玩。”萧凌低声道。

　　“大哥小心。”林凡快速远离这片战区。

　　“杀！”萧凌长啸一声，身体如同一颗炮弹，化作一道残影冲向了鱼炀圣尊。

　　鱼炀圣尊怒吼一声，同样冲了上来，风林火山四大杀神面无表情地跟了上来，四人气息融合在一起，四人发出的攻击如同一人，但威力却增大了四倍。

　　萧凌轰出双拳，一出手便是施展全力，大道法则在拳头上流转无相神功一百八十倍战力加持，而他的身体被大无为术包裹，万法不侵。

　　鱼炀圣尊眼皮跳了几下，终于是知道余天成为何在三招之内就被斩杀了。

　　“好可怕的力量……”鱼炀圣尊心中生寒，幸好是找来了四大杀神，不然，他肯定陨落在此。

　　鱼炀圣尊祭出一柄短剑，通体青色，看似如同一条鱼，故名为鱼肠剑。这可是鱼炀圣尊祭炼了无数载的顶级后天至宝，若不是鱼炀圣尊实力不够，怕是就要突破到巅峰后天至宝了。

　　鱼肠剑散发着一阵刺眼的青光，如一条青鱼破空而来，与萧凌的双拳碰撞。

　　鱼肠剑被震飞了出去，不过这时候，四大杀神的攻击也如期而至。四大杀神同时拍出一掌，四掌在空中融合成了一掌，大小不变，但威力却足足提升了四倍。

　　也就是说，以一名圣尊巅峰的实力打出四倍圣尊巅峰的力量。

　　萧凌冷哼了一声，双拳再次轰杀出来，双拳对巨掌，一股狂暴的力量震得虚空不断塌陷，四周一座座山峰不断粉碎，顷刻间，这一片区域夷为了平地。

　　萧凌被震退了百丈，但是以大无为术护体，却没有受伤。而四大杀神同样震退了百丈，四人脸色一变。

　　他们四人之所以能够威名赫赫，从未失手，就是因为四人的力量能够融合，打出四倍力量，这足以威慑到任何一个圣尊。

　　光是刚才一击，若是一般圣尊对上，双臂恐怕早就化成血雾了，可萧凌却完好无损，一点事都没有，这如何不令他们四人惊讶。

　　“这四人力量能够融合，能够发挥出四倍威力，果然难以对付。”萧凌心中同样一惊。

　　“竟然没有事？”鱼炀圣尊心中一颤，知道萧凌不简单了，而且他心中突然有了一种不好的预感。

　　萧凌冷笑道：“四大杀神果然名不虚传，不过，仅仅靠这些力量，还根本无法与我抗衡。”

　　萧凌祭出大地之心与九宝诛仙，两件至宝上有着大道法则在流动。狂暴的气息自萧凌体内用处，不断凝聚在两大至宝上。

　　看着萧凌两件至宝上的大道法则，不论是鱼炀圣尊还是四大杀神都是一惊，眼瞳微微一缩。

　　萧凌长啸一声，将九宝诛仙抽了出去，九宝诛仙上有大道法则流动，威能比起以前强大了不知道多少倍。

　　鱼炀圣尊脸色一变，连忙祭出鱼肠剑，青光一闪，鱼肠剑化作神芒飞出。

　　锵！锵！锵！

　　鱼肠剑在鱼炀圣尊的催动下，不断地与九宝诛仙碰撞，不过九宝诛仙不曾动摇分毫，片刻不停的斩杀了过来。

　　四大杀神这时候，再次出手，四人八拳，连番轰杀出来，足足打出了九次七十二拳。

　　这七十二拳轰杀在九宝诛仙上，九次八拳不断重叠，威力不断积累，一重强过一重。

　　锵锵锵！

　　就抱住选被震得不断颤动，但在大道法则下，依然占据着优势。

　　“大地之心，灭杀！”萧凌长啸一声，在这一刻，又将大地之心给祭了出去。

　　大地之心目的很明确，直接朝着四大杀神中的一人而去。萧凌知道四大杀神厉害，融合之术更加厉害，攻其四人还不如攻其一人。

　　以点破面！

　　大地之心光芒绽放，爆射出数道神芒，每一道都有着灭杀圣尊的力量朝着四大杀神中的风而去。

　　此时，四大杀神正在对付九宝诛仙，见到大地之心杀了过来，皆是一惊。

　　不过，令萧凌惊讶的是，四大杀神中的风在这一刻主动与其余三人分开，单独对抗大地之心。

　　萧凌在大地之心上同样施展无相神功，以一百八十倍战力加持，大地之心上的大道法则光芒绽放，有着不可抵挡的力量。

　　“风！”风见到萧凌这可怕的攻击，顿时大喝一声，双手快速结印。

　　紧接着，天空中突然刮起了一阵狂风。不过，这不是普通的狂风，这是罡风，每一道罡风都如同一柄利剑，可以撕裂天空，若是刮在了人的身上，就算是圣尊也会皮开肉绽。

　　锵锵锵！

　　罡风刮在了大地之心上，大地之心发出清脆的身影，竟然被阻挡，不能前进分毫。

　　一道道罡风同样朝着萧凌刮了过来，萧凌眼睛眯了眯，没有任何的动作，任凭罡风刮在自己身上。

　　“什么？”风见到这一幕不免大吃一惊，波澜不惊的脸上，再也无法淡定了。

　　他深知这罡风的可怕，就算是他也无法在不抵挡的情况下毫发无损。

　　萧凌冷哼一声，道：“这样的攻击也想阻拦我？简直是做梦！”

　　萧凌圣力狂涌，快速凝聚在大地之心上，大地之心光芒大甚，朝着风杀了过去。

　　风惊骇无比，右手一抓，以风凝聚出的一柄长剑直接劈向了大地之心。

　　大地之心洒下一道光芒，这道光芒似快不快，但却在风还么有斩下风剑的时候，已经洞穿了风的头颅。

　　噗！

　　鲜血从风的头颅中喷了出来，风瞪大了眼睛看着萧凌，双手还保持着劈剑的姿势，但生气却快速消失了。

　　萧凌没有丝毫的犹豫，大手探出，将正要离开的风的圣魂给拘禁起来炼化了。

　　“风！”一切都发生在电光火石之间，四大杀神之一的风就被萧凌斩杀了，其余三大杀神脸色大变。

　　鱼炀圣尊心中更是“咯噔”了一下，四大杀神从来没有失过手，更不可能被斩杀，然而今日却在一开始就被萧凌斩杀了一名。

　　“萧凌！你杀我兄弟，我要你血债血偿！”剩下的三大杀神眼中充满了愤怒也杀意。

　　“血债血偿，你斩杀他人时是否也曾想过血债血偿？今日，就让你们知道，失去亲人的滋味！”萧凌冷笑连连。

　　四大杀神死了一个，剩下的三人发动的攻击只有三倍，威力大减，所以萧凌只要再斩杀一名，那四大杀神就彻底被瓦解了。

　　萧凌将全部精力都放在了九宝诛仙上，九宝诛仙已经占据了劣势。萧凌气势如虹，圣力全部集中在了九宝诛仙上。

　　九宝诛仙上的大道法则快速运转，九宝诛仙威压阵阵，压得大地都在崩塌。

　　锵锵锵！

　　“咔嚓！”

　　鱼炀圣尊的鱼肠剑被九宝诛仙给震裂了，鱼炀圣尊吐出一口鲜血，心疼不已，这可是他的本命法宝啊。


第552章 危机

　　“萧凌！”鱼炀圣尊本命法宝破裂，顿时大怒，盯着萧凌目眦尽裂。

　　“叫你爷爷做什么？”萧凌冷笑了起来，占起了鱼炀圣尊的便宜。

　　“噗！”

　　鱼炀圣尊本来就血气上涌，现在被萧凌这么一气，竟是吐出一口鲜血来。

　　“萧凌，我一定要杀了你，四大杀神，杀！”鱼炀圣尊怒火中烧，双目的血红了。

　　剩下的三大杀神眼中杀意滚滚，气势比之前更加强大了起来，在他们三人身后，显化出一团火焰、一座黑色巨山、一柄木质巨剑，这都代表着火、山、林。

　　三大杀神各持一柄长剑，三柄长剑直接祭出，红、青、黑三道神芒飞出，直接九宝诛仙撞击在了一起。

　　轰！

　　三道神芒在碰撞在那一刹那竟是融合到了一起，威力顿时增大了三倍，而且所有力量都没有任何的浪费，百分之百的作用在了九宝诛仙上。

　　九宝诛仙一阵颤动，竟被震退了。

　　萧凌心中一惊，对风林火山四大杀神的战力感到震撼，就算死了一个，只剩下三个也都有这么可怕的战力，而且他们有着极强的战斗技巧。

　　三种颜色融合在一起的神芒再次斩杀了过来，九宝诛仙倒飞了出去，一下子优势全无。

　　“哈哈，杀！”鱼炀圣尊见到这一幕，顿时大笑了起来，怒吼连连。

　　萧凌眉头蹙了蹙，那三色神芒破空而出，直接朝着萧凌斩杀了过来。

　　萧凌眯了眯眼睛，大无为术爆发到了极致，随后轰出金色的拳头。金色的拳头与三色神芒碰撞，萧凌被震飞了出去，双拳上竟然是溢出了鲜血。

　　萧凌心中惊骇，自己以不灭金身与大无为术护体，竟然还是流血了。

　　三大杀神此刻气势磅礴，有着大杀四方的之势。

　　“萧凌，今日你必死！”鱼炀圣尊阴冷地笑了起来。

　　“是吗？那我就先斩杀了你！”萧凌双目杀意涌动，圣力如龙卷风一般席卷而出，紧接着轰出双手，金光漫天。

　　鱼炀圣尊大吃一惊，脸色巨变，连忙以破损的鱼肠剑祭出抵挡萧凌一拳。

　　咔嚓！

　　鱼肠剑没有一丝意外的破碎开来，萧凌双拳轰杀在了鱼炀圣尊身上。

　　噗！

　　鱼炀圣尊大吐一口鲜血，身体倒飞了出去，不过与他一起给出去的还有一道神芒。

　　这道神芒速度比闪电还快，一眨眼的时间就已经逼近了鱼炀圣尊。

　　“不……”鱼炀圣尊惊恐大叫，那道神芒在他眼中不断放大，最终看不见，只听到了洞穿头颅的声音。

　　噗！

　　鱼炀圣尊的头颅出现了一个大洞，鲜血喷出，此刻鱼炀圣尊的眼睛依然保持着惊恐之色。

　　且，菩提神针上有着萧凌那强大的神念，在洞穿鱼炀圣尊的头颅时，就已经破了鱼炀圣尊的神识，圣魂更是无法逃脱，被磨灭掉了。

　　三大杀神脸色一凛，鱼炀圣尊竟然就这样被萧凌斩杀了，三人虽然占据了优势，但是三人还是充满了压力。

　　“那聒噪的家伙死了，现在就剩下你们了，你们很强大，但杀不了我！”萧凌盯着三大杀神冷冷道。

　　“杀不了吗？我们还从未失过手，今日无论如何你都要死！”风林火山中的火眼中杀意浓浓。

　　“那就来吧，杀！”萧凌怒吼了起来，直接炼化了一条至圣境界的龙脉。

　　这龙脉是当初为了斩杀余天成切万无一失准备的，但没想到斩杀余天成那么容易，所以那九条龙脉就没有用上，而现在却用上了。

　　一条至圣龙脉的力量全部凝聚在了九宝诛仙与大地之心上了，两大至宝再次爆发出强大的气势，一股气浪自两件至宝上震开，形成一股肉眼可以看到的气浪向四周散开。

　　而两件至宝上的大道法则在这一刻，足足强大了数倍，令人胆寒。

　　三大杀神见到这一幕，脸色变得凝重了起来，凭着这么多年的战斗经验，还未开战，就已经知道接下来这一击无比可怕，扛过去了，性命无忧，抗不过去，一命呜呼。

　　萧凌毫不犹豫祭出九宝诛仙与大地之心，两件至宝祭出的那一刹那，没有狂暴力量冲击，一切都仿佛变得缓慢了，慢得犹如禁制了下来。

　　然而，三大杀神却无法轻视这一击，不但不能轻视，还得极为重视，这关乎到他们三人的性命。

　　三大杀神双手快速接结出相同的手印，随后三大手印融合在了一起，三人身体快速旋转，快得已经无法看到人影，只能够看到残影，最后连残影都看不到，化为空气一般。

　　紧接着，速度渐渐慢了下来，这时候三大杀神已经消失不见，只有一人。

　　三大杀神竟然是三合一，将身体都融合到一起了，这倒是有些与阴阳双圣有些相似。

　　三大杀神融为一体，威力比单独一人足足增大了三倍。这样的三倍在之前三人的融合攻击来说，却是六倍。

　　三大杀神融合体气势爆发开来，整个天空都要被冲破了，完全与萧凌的攻伐有着极大反差。

　　三大杀神祭出三色神芒，三色神芒的威力比起之前要足足强大了六倍，一路破空而去，所到之处，便是崩塌一片。

　　狂暴的力量如灭世的陨星，与萧凌的攻击碰撞在了一起。两股强大的力量瞬间爆发出来，整片山河方圆百里全部被夷为平地。

　　可怕的巨浪将萧凌直接震飞了千丈，大吐一口鲜血，心中难以抑制的惊骇。

　　三大杀神同样是震飞了数千丈，吐出大口鲜血来，有两道身体隐隐间就要脱体而出了。

　　噗！

　　又是一口鲜血吐出，三大杀神融合体气息衰弱，虽然抵挡住了萧凌这一击，但却受到了重伤。

　　萧凌站起身来，擦了擦嘴角的鲜血，朝着三大杀神融合体走了过去，冷冷道：“你们不愧号称杀神，这样的攻伐之力，若非极为强大的圣尊，根本无法抵挡，难怪从来没有失手。”

　　“可惜，要不是风被你斩杀，以八倍的力量足以将你重伤！”三大杀神容合体发出三道不同音质的声音，不甘心道。

　　“是很可惜，四大杀神从未失手，今日就要失手了，而且还会失去性命。”萧凌冷笑连连道。

　　“哈哈，失去性命？我兄弟四人从不会失手，过去是，今日同样也是！”三大杀神容合体狂笑了起来。

　　“你们现在还如何与我斗？”萧凌不屑道。

　　“就凭这个！”三大杀神容合体眼睛突然变得疯狂了起来，拿出一个玉瓶，将里面一枚丹药给吞了下去。

　　萧凌心中一惊，连忙后退了几步，他感觉到了一股危机。

　　“哈哈，这是一枚圣丹绝品丹药天灵聚杀丹，乃是一名半仙巅峰强者所炼制，里面蕴含着强大的仙力，足以杀你百次！”三大杀神容合体冰冷地笑了起来。

　　“天灵聚杀丹？”萧凌心中泛起了惊天巨浪，这天灵聚杀丹他听说过，这可是专门用来在短时间内提升实力的丹药。

　　不过，有一个副作用就是使用者使用一次，便会损失千年寿命，所以不到危急存亡时刻，根本不会轻易使用。

　　萧凌知道这一次问题大了，便是没有丝毫犹豫，直接炼化了八条至圣龙脉。

　　他很清楚，这天灵聚杀丹内蕴含着仙力，这是圣力不能抵挡的力量，他能不能抵挡住这一击，他自己都没有底。

　　这等同于是面对了一名半仙，根本不是一个层次上的对决。

　　萧凌将八条龙脉的力量全部凝聚在了九宝诛仙上，九宝诛仙在这一刻如同活了一般，爆发出的气息，直接令下方的方圆百里的大地都在崩塌。

　　“没有用的，在仙力之下，一切都是蝼蚁。”三大杀神融合体冷笑连连，眼中尽是杀意，仿佛已经判了萧凌的死刑了。

　　“那可不一定，我萧凌岂会这么容易死！”萧凌冷哼一声，嘴上虽然这么说，但心里却没有多少底气。

　　“杀！”三大杀神容合体长啸一声，祭出三色神芒，狂暴可怕的力量凝聚在神芒上，神芒上仙力涌动，大破天下。

　　轰隆！

　　天地万物在这一击下全部毁灭，天地崩塌，虚空如同镜片一样碎了开来。

　　萧凌脸色无比凝重，皱着没有，兵来将挡水来土掩，也只能硬抗了。

　　萧凌抽出九宝诛仙，九宝诛仙震动天地，与三色神芒碰撞在一起，道不清说不明的力量席卷了这片天地，整个神澜域千万里都能够感觉到震动。

　　三色神芒瞬间占据了优势，就九宝诛仙震飞，萧凌吐出大口鲜血。三色神芒再次杀来，萧凌连忙祭出九宝诛仙，九宝诛仙根本无法抵挡。

　　“想杀我萧凌，做梦！”萧凌长啸一声，将体内最后一条龙脉给炼化了。

　　九宝诛仙杀出，再度与三色神芒碰撞，九宝诛仙只是与三色神芒抵挡了一息时间，便是被震飞了出去。

　　噗！

　　萧凌再度吐出大口鲜血，脸色苍白，毫无血色。就算是大无为术也无法抵挡蕴含着仙力的攻击，仙与圣那是两个不能逾越的层次。


第553章 暴怒的萧凌

　　三色神芒蕴含仙力，远不是萧凌的圣力能够抗衡的。萧凌炼化了一条堪比圣尊的龙脉都无法抵挡，瞬间重伤。

　　三色神芒再次飞来，带着可怕的杀意，逼迫而来。萧凌脸色巨变，立即将九宝诛仙与大地之心祭出。

　　两件至宝上的大道法则快速运转，光芒绽放，与三色神芒碰撞，却根本无法抵挡。

　　锵！

　　九宝诛仙与大地之心震飞了出去，三色神芒朝着萧凌斩杀而来。萧凌立即催动大无为术，全身流淌着大道法则，双拳轰出，大道运转。

　　轰！

　　在双拳与三色神芒碰撞的那一刻，萧凌直接倒飞了出去，双拳的骨头全部碎裂，血肉模糊。

　　“噗！”

　　萧凌吐出大口鲜血，在地上砸出了一个大坑，幸好还有大无为术护体，不然萧凌现在估计全身骨头都已经粉碎了。

　　“我看你还能够坚持多久！”三大杀神容合体冷哼道。

　　萧凌艰难地爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，眼中闪烁冷芒，永远的不服输，一字一顿道：“想杀我萧凌，永远也不可能！”

　　萧凌长啸一声，催动凤凰再生术，萧凌感觉到自己的血气在不断恢复，不过一息时间，萧凌已经恢复了大半实力。

　　三大杀神容合体见到萧凌血气恢复，神色一变，“你还有这样的手段！不过，这一切都是徒劳！”

　　“那倒看是你们坚持得久一些，还是我坚持的久一些。”萧凌咬着牙冷笑了起来。

　　“杀！”三大杀神容合体长啸了一声，三色神芒杀了过来，一如之前那般恐怖。

　　萧凌仰天怒吼，催动大无为术，双拳轰杀出去，以一百八十倍战力加持，与三色神芒碰撞。

　　轰！

　　萧凌身体倒飞了出去，在空中划出一个完美的抛物线，砸在地上划了出去，在地上留下一道百丈长的印痕。

　　噗！

　　萧凌“哇”的一下吐出一大口鲜血，气息又微弱了下来，大口喘着气。

　　萧凌再度催动凤凰再生术，不过他此刻的气血微弱，凤凰再生术也不可能施展到极致，所以萧凌就算施展了凤凰再生术也恢复不了多少实力。

　　三大杀神容合体一步一步朝着萧凌走了过来，冰冷道：“现在你气血微弱，你还能坚持几下？”

　　“你能够施展几次，我就能够坚持几下！最终，我会将你们三人全部炼化！”萧凌站起身来，催动大无为术，全身金光弥漫。

　　三大杀神容合体摇了摇头，眼中爆射出一股杀意，他们耗费了一枚圣丹绝品丹药，竟然还没有斩杀萧凌，这令他们实在是无法接受。

　　且，圣丹绝品丹药的仙力越来越稀薄，就要消耗殆尽了，不能再这样下去了，不然到时候，一旦圣丹绝品丹药药力消失，他们也会变得无比虚弱。

　　所以，他们必须尽快斩杀萧凌，不能够再令萧凌有翻盘的机会了。

　　三大杀神融合体祭出神芒，这一道神芒比起之前更为强大，萧凌在这一击下，活命的机会不足一层。

　　萧凌脸色已经沉了下来，咬着牙，只要挺过这一击，三大杀神容合体体内的药力也就快消失了，三大杀神融合体肯定也气血虚弱，到时候，鹿死谁手也未知。

　　可，要挺过这一击谈何容易，萧凌现在的力量根本不足以抵抗这一击。

　　三色神芒在萧凌眼中不断放大，然而就在这时，一道身影突然出现在了萧凌的面前。

　　轰！

　　三色神芒杀来，萧凌身前的身影飞了出去，萧凌大吃一惊，眼睛死死盯着那道身影。

　　噗！

　　鲜血洒落在萧凌的脸上，热乎乎的液体令萧凌反应了过来，看已经看清，那不是别人，就是林凡。

　　“小凡……”萧凌喉咙里艰难的挤出一丝声音，林凡的胸膛已经被三色神芒洞穿了。

　　林凡摔在地上，滑出去百丈，吐出一口鲜血，带着笑容看着萧凌道：“大哥……你不能死……”

　　“小凡……为什么……”萧凌看着林凡胸膛上的大窟窿，眼睛已经血红了。

　　“我能够有今天的成就都是大哥你给的……我不能看着大哥……死在我面前……”林凡依然带着一丝笑容。

　　“可恶，竟然半路杀出个程咬金！”三大杀神容合体大骂一声，他们所剩的仙力只能攻击一次了，若是这一次不成功，一切都功亏一篑了。

　　“我看你这一次还有没有这么好的运气！”三大杀神容合体阴沉无比，这一击决定一切，他们不得不重视。

　　“我——要——杀——了——你——们！”萧凌双目血红，若是眼神能够杀人，那三大杀神容合体早就被斩杀了。

　　“我看现在谁还能够救你！”三大杀神容合体冷笑了起来，祭出三色神芒，带着浓烈的杀意朝萧凌席卷而去。

　　“我看你如何杀我！”萧凌怒吼了起来，一股可怕的血气冲从冲天而起。

　　不知道萧凌的力量是从何而来，在这样的情况下还能够爆发出这里强大的力量，令三大杀神容合体大吃一惊。

　　萧凌目光血红，满是杀气，金色的拳头轰杀了出去，金光变成了血光，大道法则光芒大甚，与三色神芒碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股狂暴的气息以萧凌为中心爆发出来，萧凌站在原地一动不动，四周的大地泥土全部掀了起来，方圆百丈全部变成了一个巨大的深坑。

　　三色神芒在被萧凌轰碎，三大杀神容合体猛然吐出一大口鲜血，倒飞了出去，一个身体变成了三个身体。

　　萧凌目光依然血红，一步一步走出了深坑，三大杀神脸色惊恐，此刻他们体内的药力已经过去，他们的身体之前就像一个充满气的气球，而现在就像气球泄气了一般。

　　“动我兄弟者，死！”萧凌咬着牙，一字一顿，声音不大却如洪钟大吕。

　　三大杀神脸色变大，此刻他们能够提起的力量不多，而萧凌此刻血气冲天，他们三人根本就不是萧凌的对手。

　　“你……”

　　萧凌直接一拳轰杀了过去，将杀神火的头给打爆了，红的白的溅得到处都是，就连圣魂都在那一刻被磨灭了。

　　剩下的杀神林与杀神山脸色大变，不过萧凌此时才是真正的杀神，双拳再次轰杀出来，将杀神林与杀神山的头颅打爆了开来。

　　自此，四大杀神全部被萧凌灭杀。

　　萧凌血气消失，血红的双眼血色也消失，萧凌的气息突然急剧下降，最终晕了下去。

　　圣人身份与萧凌出现在了萧凌与林凡的身边，将两人给带走了。

　　萧凌在八荒山与鱼炀圣尊一战，很快就传出去。萧凌不仅将鱼炀圣尊斩杀，而且将威名赫赫的四大杀神给斩杀了，这令整个神澜域都沸腾了。

　　“这个萧凌到底有多么恐怖，一人独战五大圣尊，其中还有四大杀神这样的人物，这实在是不敢想象。”

　　“据说，萧凌为此也重伤，现在不知身在何处。”

　　“若是不受伤，那他怕是有半仙的实力了。”

　　“号称从不失手的四大杀神这一次失手了，而且还丢了性命……”

　　神澜域许多修士在茶余饭后都在谈论着这件事，这件事也令神澜域剩下的八个大教为之一振，感觉到了一股潜在的危险。

　　在一个山水秀丽的山谷之中，萧凌与林凡躺在了一块巨大的青石上。

　　林凡胸膛上一个大窟窿，已经晕了过去，萧凌气息微弱，隐隐约约，仿佛随时都可能断气。

　　圣人分身看着林凡胸膛的大窟窿，眼中充满了恨意，将拿住长生不死药拿了出来，炼化了一大半给林凡服下。

　　随后，又将另一半炼化，给了萧凌服下。

　　服下长生不死药之后，萧凌与林凡全身都被一股药力包裹，两人身上的伤以肉眼可见的速度在愈合。

　　林凡胸膛的窟窿也在长出心的血肉，萧凌身上的伤，全身的骨头都在重新生长。

　　“这长生不死药真可以生死人肉白骨啊，这恢复速度真他娘的快。”逍遥啧啧道。

　　“虽然服用了长生不死药，伤是愈合了，但是要需要调养一段时间，这样才能够彻底恢复实力。”圣人分身道。

　　“这一战真险，若不是林凡那小子给萧凌当了一下，估计萧凌现在活不活着还是一回事。”逍遥想想都一阵后怕。

　　“四大杀神的实力真是可怕，难怪在神澜域威名赫赫。”圣人分身感叹道。

　　“不说这些了，得去弄一些药皇来，给他们调理身体用。”逍遥道。

　　圣人分身点了点头，然后离开了山谷去寻找药皇。

　　逍遥坐在青石上，看着萧凌，道：“谢谢你为逍遥圣尊报仇了，若是没有你，我不知道什么时候才能够斩杀余天成。不过，你也不要太得意了，当初若不是我，你也不会有今天，所以，我们也算是扯平了。”

　　逍遥说完，又看着林凡，道：“小子，以前我看你不顺眼，今天你表现这不错，谢谢你救了萧凌，不过你也不要得意，这也是你欠萧凌的，所以就当是还了萧凌恩情吧。”

　　“他娘的，一个人在嘀嘀咕咕什么呢？吵死了……”这时候，林凡突然醒了过来，不过意识还没有完全清醒。

　　逍遥吓了一跳，有一种做贼心虚的感觉，连忙道：“没……没说什么，我说你怎么还没死，真是太让我失望了。”


第554章 因祸得福

　　“大哥……大哥呢？”林凡突然猛地坐了起来，大吼了几声。

　　“妈的，吓死我了，你一个病号你瞎叫叫什么啊。萧凌他好着呢，死不了！”逍遥没好气道。

　　嘣……

　　林凡又倒在了青石上，一声不吭了。

　　逍遥：“……”

　　过了片刻，圣人分身采了不少药皇回来了。此时，林凡已经清醒了过来，不过气血虚弱。

　　圣人分身给林凡三株药皇服用，林凡服下之后，血气逐渐恢复了过来。

　　“大哥现在怎么还没有醒过来？”林凡看着依旧躺在青石上的萧凌担心道。

　　“他受伤太严重了，就算服用了长生不死药，这一时半会也醒不过来。”逍遥道。

　　“我现在的神识与本尊也失去了联系，不过我能够感觉到，他已经没有事了。”圣人分身道。

　　“妈的，那四大杀神确实恐怖，竟然还有圣丹绝品丹药，光是那一击就差一点要了我的命，也不知道大哥是怎么抗过来的。”林凡心中钦佩道。

　　“如不是你挡住了那一击，萧凌是生是死也很难说。”逍遥道。

　　“他是我大哥，我能够有今天的一切，有今天的实力，都是大哥给的，就算我死了，也不能看着大哥死在我眼前。”林凡目光闪动，看着萧凌坚定道。

　　“没想到你小子还这么有义气。”逍遥盯着林凡道。

　　“比你有义气。”林凡哼道。

　　逍遥：“……”

　　“别说话！”圣人分身突然盯着萧凌道。

　　逍遥与林凡皆是盯着萧凌，萧凌的眉心出现了一座黑色六层宝塔在隐约闪现。

　　他的身体这时候也散发着一丝淡淡的光芒，一股难以形容的气息自他的身体内逐渐释放出来。

　　“这股气息……”逍遥心中一惊。

　　“那是黑纹灵塔，这股气息好强大，难道是里面那三滴精血的原因。”圣人身份猜测道。

　　黑纹灵塔在萧凌眉心闪动，一股股气息自黑纹灵塔为中心激荡出来，笼罩萧凌全身。

　　紧接着，一丝丝极为细小的力量从黑纹灵塔中散出，朝着萧凌全身流动，进入萧凌的身体，与萧凌的血脉骨骼融合在了一起。

　　此刻，在那力量的融合之下，萧凌全身的骨骼血脉都如同在复苏，不断地增强。

　　在萧凌丹田内，一股股力量不断的汇聚，形成了一个核桃大小的小球。

　　小球在萧凌丹田内不断旋转，看是温和，但却有一种无比强大的力量就要爆发开来。

　　随着黑纹灵塔内的力量不断传送，萧凌丹田内的小球也随之逐渐变大。而萧凌身体光芒越来越刺眼，一股令人感到心悸的气息释放出来，令林凡几人都只能退开。

　　足足过了半刻钟，萧凌眉心的黑纹灵塔又隐藏了起来，不在传送力量。

　　然而，在萧凌丹田内，那个力量小球已经有了苹果大小，在慢慢旋转。

　　轰！

　　就在这时候，那苹果大小的小球突然爆发，强大的力量自萧凌全身涌去。一股可怕的力量冲天而起，直插云霄，整个山谷都在震动。

　　“好可怕的气息……”林凡都怔住了。

　　“他在突破……气息在不断提升……”逍遥也怔住了。

　　随着那力量冲天而起，萧凌仿佛一个压制许久的弹簧，突然爆发了起来，气息不断攀升，直接中圣尊初期提升到了圣尊中期。

　　从圣尊初期到圣尊中期，对于许多圣尊境界的修士来说，没有上千年的时间，根本就不可能达到。而且从圣尊中期达到圣尊巅峰，需要的时间更加长久。

　　而萧凌刚突破圣尊境界不到一年时间，现在就已经突破到了圣尊中期，这不是妖孽也说不通了。

　　萧凌跨入了圣尊中期，全身的力量逐渐的收敛了起来。此刻再看萧凌，宝相庄严，肌体晶莹。

　　“没想到萧凌竟然因祸得福，九死一生换来了一次机遇。”逍遥道。

　　“大哥果然是有大气运之人，这样都能够提升实力。”林凡惊叹了起来。

　　这时候，萧凌猛然睁开了眼睛眼中爆射出两道神芒，没入云霄之中。

　　“大哥……你醒了？”林凡连忙上前道。

　　萧凌看到林凡现在眼睛安然无恙了，心中也才松了一口气，然后道：“以后不在再做这样的傻事了。”

　　林凡笑道：“我们结拜的时候不是说好了要同生共死吗，大哥有难，我又岂能袖手旁观？”

　　萧凌拍了拍林凡的肩膀，这才是兄弟情。

　　“逍遥，现在大仇已报，逍遥圣尊也能够安息了。”萧凌看着逍遥道。

　　“谢谢你。”逍遥很认真道。

　　萧凌看傻眼了，逍遥看到萧凌那表情，顿时没好气了，道：“干嘛，干嘛这么看着我？”

　　“没什么。”萧凌哈哈笑了起来，但是逍遥总觉得怪怪的。

　　青石上，萧凌盘腿而坐，林凡坐在一旁烤着一头獾子，金黄金黄香气四溢。

　　萧凌内伤自己的身体，发现自己的体内竟然蕴含着一丝极为微弱的仙力，微弱到根本不能动用。

　　“难道是因为黑纹灵塔的原因？”萧凌心中猜测。黑纹灵塔内有着三滴仙人精血，也只有这三滴精血中蕴含着仙力。

　　不过，这三滴精血太过强大，就算是半仙也不能轻易炼化。以萧凌这样的境界，连精血的威压的无法抵挡，更不要说炼化了。

　　可是，萧凌发现，黑纹灵塔不但是收取三滴精血的宝物，竟然还可以将精血的力量炼化出来，变成令人可以承受的力量。

　　“这黑纹灵塔到底什么样的宝物？难道这是那名仙人特意而为？”萧凌不禁猜测仙人的想法。

　　萧凌现在已经达到了圣尊中期，实力提升了一大截，现在若是面对圣尊巅峰，他没有一丝的压力。

　　“不知道炎黄大陆那边的情况怎么样了，其余三块大陆有没有回归。”萧凌突然想到了这些，觉得是时候要回炎黄大陆了。

　　神澜域，万神教！

　　万神教，神澜域第一大教，在古冥星也是排名前三的大教，其实力无比强大，教内光是圣尊强者都有四名。

　　万神教太上掌教杨万里更是早在数千年钱就已经退位给了弟子陈太保。

　　而陈太保现在实力也是圣尊巅峰，在神澜域实力靠前，与余天成的实力相差无几。

　　其教内还有一名太上长老的圣尊中期强者，以及陈太保最为得意的大弟子也在百年前突破到了圣尊初期。

　　此时，万神教内，除了太上掌教杨万里与掌教陈太保之外，还坐着七人，这七人在天峒派也曾出现过，这七人便是神澜域其余七大教的掌教至尊。

　　杨万里与陈太保坐在大殿掌教之位上，杨万里道：“极为掌教，现在神澜域出了一个妖孽，天峒派毁灭在了他手中，鱼炀圣尊与四大杀神联手都没有将其斩杀，反而被斩杀，实力是在过于恐怖，这样发展下去，对我等也有着很大的威胁啊。”

　　“那个萧凌也不知道从哪里冒出来的，一鸣惊人，着实可怕，此人若是要与我等为敌，那也是一大劲敌啊。”陈太保感叹道。

　　“老掌教的意思呢？”陨星门门主徐守义道。

　　“联合。”杨万里郑重地说了两个字。

　　“联合？”几大掌教都是愣了一下。

　　“因为一个人我们几大教就联合起来，这若是传出去，我们神澜域声誉何在？颜面何存？”飞剑派掌教萧阑天有些不满道。

　　“是啊。”其余掌教也都点头，对于联合之事不太赞同。

　　杨万里道：“诸位，你们一个大教对上萧凌，如何？”

　　“这……”

　　杨万里接着道：“目前我们不知道萧凌的想法，若是他要一人独霸神澜域，那我们任何一个大教都无法与他抗衡，若是他只是报仇而来，那联合之事也就当我没说。”

　　“不如这样，我们先探探情况。”萧阑天道。

　　“对，我们以万神教的名义邀请萧凌以及我们七大教，探探萧凌的口风，若是萧凌想独霸神澜域，那我们当场就联合除之，如果他没有那样的野心，那就当是喝酒聊天了。”徐守义道。

　　其余掌教也都点头表示赞同，杨万里也点头道：“好，就这么决定了，给萧凌发请帖，三日之后，在我万神教宴请萧凌。”

　　万神教邀请七大教以及萧凌之事很快就传了出去，神澜域修士都觉得这事不简单，都等着看好戏。

　　萧凌也收到了请帖，看着请帖，不免笑道：“这万神教也邀请了其余七大教，这怎么说都像是一场鸿门宴啊。”

　　“大哥最近势头太甚，灭了天峒派不说，还一人独战五大圣尊，更是将其斩杀，这些大教心里肯定慌，想探探大哥的口风呢。”林凡道。

　　“想探我的口风？”萧凌笑了笑，“那我就去赴约，我倒要看看他们怎么探我口风。”

　　三日之后，整个神澜域修士都在瞩目，万神教邀请七大教以及萧凌到底为发生什么事。

　　萧凌带着林凡来到了万神教山门，陈太保亲自来到山门迎接萧凌，极为热情道：“萧凌兄弟，有失远迎啊。”

　　“陈掌教客气了。”萧凌笑了笑，然后跟着陈太保一起进入了万神教。


第555章 一个妖孽

　　萧凌与林凡进入万神教，萧凌的毛病又犯了，他观测到万神教地下竟然有着一条圣尊级别的龙脉，这着实令萧凌震惊了。

　　“难怪这万神教能够出现四名圣尊，至圣强者更是多得数不过来。”萧凌感叹，然后又联想到，炎黄大陆四名时候能够达到这样的高度？

　　“萧凌兄弟如今可是威名赫赫啊，连四大杀神都倒在了萧凌兄弟的手中，令人佩服。”陈太保笑着道。

　　萧凌谦虚笑道：“陈掌教过奖了，四大杀神厉害，斩杀了他们，我差一点也为此丢了性命啊。”

　　陈太保笑道：“萧凌兄弟谦虚了，萧凌兄弟这边请。”

　　陈太保带着萧凌与林凡来到了万神教主殿，此刻，大殿之内七大掌教已经到了。

　　萧凌一走进大殿，七大掌教都看向了自己，萧凌从那些人的眼神中感觉到了一股若有若无的危险气息。

　　“哈哈，萧凌小兄弟，快请坐。”杨万里在掌教宝座上大笑了起来。

　　萧凌坐到了左边的座位上，林凡坐在一旁。

　　所有人都落座了之后，杨万里道：“今日邀请诸位前来万神教只有一事，神澜域原本有九大教，如今只剩下了八大教，神澜域的整体力量削弱了，与其余两大域相比，我们本来就不占优势，现在更是雪上加霜啊。”

　　杨万里不动声色地看了一眼萧凌，接着道：“不过我神澜域出了萧凌兄弟这样的人物，也算是因祸得福，萧凌兄弟的实力大家也都清楚，我想在场各位没有哪一位单打独斗是萧凌兄弟的对手。”

　　“可以说，萧凌兄弟就算是在整个古冥星那也是数一数二的战力。我们神澜域现在缺少的就是主心骨，如果萧凌兄弟不嫌弃，我带头，邀请萧凌兄弟为神澜域八大门派的总掌门，带领我们神澜域诸多教派走向鼎盛，超于其余两大域。”

　　杨万里一脸诚恳，萧凌问题这话，眼睛微微眯了眯，心中暗道：“这老狐狸果真不简单啊。”

　　“我飞剑派也邀请萧凌兄弟成为神澜域总掌教，以萧凌兄弟的实力，足以与其他两大域的最强者抗衡了。”萧阑天道。

　　萧凌不动声色，笑着道：“承蒙诸位看得起萧凌，但这个担子太大，我萧凌承受不起，况且论资历，杨掌教应当是总掌教不二人选。”

　　萧凌将这个球又踢给了杨万里。

　　杨万里神色微微变了变，很快便笑道：“萧凌兄弟说笑了，论资历，老夫也不谦虚，在几大教中老夫资历最老，但论实力，萧凌兄弟可就不要谦虚了，这个世界以强者为尊，资历那都是扯淡。”

　　“没有实力，就会受人欺负，萧凌兄弟完全可以担当大任啊，我们几大教绝对听从萧凌兄弟的差遣。”

　　“没错，萧凌兄弟就莫要推迟了。”其余极大掌教也都开口道。

　　萧凌看着这些人一脸诚恳，心中便是不屑道：“这些个老狐狸，表面诚恳，一旦我答应下来，估计就翻脸不认人了。”

　　“我觉得不错，要不先当一当，也差遣差遣这些掌教们？”逍遥哈哈笑道。

　　“这些人可都不是省油的灯。”萧凌哼道。

　　“大哥，可别答应，这些人一个个自命不凡，又怎会听你的差遣？”林凡道。

　　萧凌笑道：“诸位掌教太看得在下了，不过在下一向自在习惯了，不愿意有什么牵绊，再说，我也只是为了报仇而来。”

　　萧凌现在是把话说得很清楚了，杨万里与几名掌教对视了一眼，随后道：“那实在是可惜啊，这是我神澜域的一大损失啊，来，萧凌兄弟，我敬你一杯。”

　　萧凌一笑，喝了一杯酒，其余掌教也都前来敬酒。萧凌的话打消了他们的顾虑，他们自然是高兴。

　　“萧凌何在！”就在这时候，一道如钟鸣一般的声音响彻整个万神教。

　　惊动了万神教所有人，万神教大殿内的掌教都一惊，听得这声音都知道，来者极为不简单。

　　“何人在我万神教叫嚣！”青年冲上半空冷冷喝道，这便是万神教弟子中唯一一个突破圣尊的弟子，名为唐明阳。

　　在万神教半空，一名身穿白袍的青年男子双手抱胸，眼眸中有着一丝狂热。

　　白衣青年瞥了一眼唐明阳，道：“叫萧凌出来。”

　　“你是什么？萧凌与各大掌教正在商议要事，你速速离开，否则，休怪我不客气了。”唐明阳冷喝道。

　　白衣青年不屑地冷笑道：“就凭你？我一招你都接不住！”

　　“狂妄！”唐明阳气得怒喝一声，直接祭出一柄火红色长剑劈了下去。

　　唐明阳也是圣尊初期实力，随意一击的力量都惊天动地。不过，白衣青年却是泛起了一丝冷笑，直接随意拍出一掌，一股可怕的力量便是将唐明阳给震飞了出去。

　　噗！

　　唐明阳吐出一口鲜血，脸色大变，这白衣青年的实力实在是太恐怖了。

　　“在我万神教撒野，找死！”万神教太上长老飞出，直接一枪挑了出去。

　　白衣青年冷哼一声，同样只是一掌拍出，万神教太上长老手中的长枪被震碎，整个人都倒飞了出去。

　　“你……”万神教太上长老脸色大变，心中更是大惊，这青年竟然这般恐怖。

　　“萧凌出来！”白衣青年冲着万神教大吼了一声。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，从万神教大殿中飞出十道身影，正是八大教掌教以及萧凌、林凡。

　　杨万里看了一眼唐明阳与那名太上长老，然后又看着白衣青年道：“小兄弟为何在我万神教闹事？”

　　白衣青年一脸傲气，面对杨万里，依然这般，道：“我本不想在万神教惹事，不过萧凌在万神教，我也只能来万神教找人了。”

　　萧凌看着白衣青年，仔细打量了一下，然后有看到唐明阳与那太上长老，心中思量，这白衣青年实力真是恐怖，一招就将他们击败了。

　　萧凌上前一步道：“我们认识吗？”

　　白衣青年盯着萧凌，眼中有着一抹火热，道：“听说你一人斩杀了五大圣尊巅峰，其中更是有四大杀神，我今日来就是想要与你一战。”

　　萧凌看到了白衣青年眼中的战意，道：“不知阁下如何称呼？”

　　“天酞域，万峰！”白衣青年傲然道。

　　“万峰……”杨万里与其余掌教皆是一惊。

　　“他就是天酞域百万年的绝世天才，修道不足百年便已经成了圣尊巅峰，身怀大气运，天酞域中难逢对手。”

　　“他竟然找到了神澜域，不知萧凌与他比，孰强孰弱啊。”

　　“他就是一个妖孽，如果古冥星谁能够成仙，他有九成的希望。”

　　萧凌听到了几大掌教的议论，对这万峰也有着一些了解了，这白衣青年竟然有这样的来历，难怪如此傲然。

　　萧凌嘴角挂起了一丝笑意，在同辈之中，他现在正愁难逢对手，他倒是有些感兴趣了。

　　“你要与我一战？你有什么本事？”萧凌盯着万峰道。

　　“足以将你击败。”万峰冷傲道。

　　萧凌笑道：“这里是万神教，要是大战将这里毁掉了可就不好了，那我去外面无人之地一战如何？”

　　“好！”万峰眼中战意更加的浓烈。

　　萧凌对杨万里以及几大掌教道：“诸位掌教，不好意思，今日怕是不能与诸位尽兴了。”

　　杨万里道：“萧凌兄弟哪里话，万峰乃是天酞域之人，若是萧凌兄弟能够击败万峰，那我神澜域在古冥星可就压过天酞域了，我等为萧凌兄弟助威。”

　　“没错，这家伙都来到神澜域挑衅了，不打得他满地找牙也难解气。”

　　“我等替萧凌兄弟助威。”

　　萧凌拱手笑道：“既然如此，那萧凌就多谢各位了。”

　　萧凌说着，便是飞出来万神教，林凡紧跟其后，各大掌教也都飞出了万神教。

　　万峰冷笑一声，化作一道长虹消失在了万神教。

　　距离万神教万里，有一座山脉，萧凌与万峰各自站在了一座山脉之上。

　　林凡以及各大掌教全部在远处观看着。

　　“希望你不要让我失望，那样就太无趣了。”万峰冷笑道。

　　萧凌笑道：“彼此彼此。”

　　万峰白衣飘飘，气度非凡，眼中战意浓浓，全身一股强大的气息爆发出来，真的脚下的山峰都在崩塌。

　　白衣青年没有一丝轻敌之意，因为他清楚萧凌能够斩杀五大圣尊，而且四大杀神之名在古冥星那是人人闻风丧胆的，可见实力非同一般。

　　可这样的人物都被萧凌斩杀，萧凌的实力有岂会低？而且万峰对于有资格成为他对手的人从来都不会轻视。

　　萧凌气息释放出来，全身金光漫天，布满了大道法则，一股血气冲天而起，震得苍穹都在崩塌。

　　万峰眼睛一眯，长啸一声，祭出一柄青色长剑，这柄长剑之上雕刻着一条青龙，名为斩龙剑。

　　斩龙剑飞出，带着不可抵挡之势，朝着萧凌飞奔而来，直接将苍穹都切成了两半。

　　萧凌眼睛眯了眯，光从这一击来看，萧凌都能够感受到万峰实力的可怕。


第556章 激战万峰

　　斩龙剑飞来，撕裂苍穹，萧凌双拳轰出，金光漫天，一切都淹没在了金光之中。

　　轰！

　　斩龙剑被萧凌一拳打飞了回去，萧凌双拳上大道法则流动，追击上去。

　　万峰冷笑一声，斩龙剑再次飞出，劈向了萧凌。这一击威力比之前更为强大，斩杀在萧凌金色的拳头上，萧凌长啸一声，以一百八十倍战力加持，双拳威力猛然大增。

　　轰！

　　一百八十倍战力的力量全部轰在了斩龙剑上，斩龙剑一阵嗡鸣，被萧凌震飞了出去。

　　万峰后退了百丈，顺手抓住了斩龙剑，眼中满是战意，盯着萧凌道：“难怪能够斩杀四大杀神，也配做我的对手！”

　　“那就拿出全部的实力吧，否则，你就不配做我的对手了！”萧凌冷笑着一声道。

　　“实力？就怕你接不住！”万峰眼眸一闪，全身气势再度提升，斗牛之气冲天而起，手中斩龙剑如同复活，一条青龙自斩龙剑上冲天而起。

　　青龙呼啸，化作一道剑芒，朝着萧凌杀去。这一剑，威可破天，这一剑，势可震地。

　　萧凌凝视着那一道剑芒，双拳金光涌动，大道法则闪烁，一拳轰出，一百八十倍战力加持，与剑芒抗击在一起。

　　轰！

　　萧凌双拳震动，大无为术全力施展，剑芒竟是差一件就破了萧凌的大无为术。

　　萧凌将剑芒粉碎，自己也是倒飞了出去。

　　万峰带着一丝冷笑，长啸一声道：“斩天！斩地！斩灭万物！”

　　他一剑劈下，浩瀚的气息奔腾而去，一道剑光铺天盖地而下，整个大地都在轰然龟裂，一条大裂谷由此产生。

　　萧凌脸色凝重，这一剑威力恐怖非同小可，萧凌祭出大地之心，圣力席卷而出，凝聚在大地之心上，大地之上上的大道法则闪耀的刺眼的光芒。

　　大地之心冲天而起，与那道剑光撞击在一起。只听得“轰隆”一声，整个天地犹如塌陷，剑光破碎，大地之心亦是倒飞了出去，两人目前势均力敌。

　　萧凌这一次主动出击，大地之心再度祭出，以无相神功加持，轰然杀出。

　　万峰冷哼一声，直接冲了上去，斩龙剑连续劈下，每一次都有着可怕的力量，震得大地之心不断后退。

　　萧凌脸色一沉，狂暴的圣力激发着大地之心上的大道法则，大地之心在大道法则的加持下，威能再度提升，直接将万峰给震飞了出去。

　　“哈哈，痛快，再来！”万峰大笑了起来，眼中战意更浓，手中斩龙剑劈斩而下，光华四射，一条青龙呼啸而出，张开血盆大口，就要将萧凌吞没。

　　萧凌将九宝诛仙握在手中，朝着青龙抽了过去，九宝诛仙巨大的威能喷涌而出，将青龙震碎。

　　万峰长啸一声，冲向了萧凌，萧凌亦是冲向了万峰。万峰手中斩龙剑不断劈出，每一次都足以将大地劈裂成两半。

　　萧凌手持九宝诛仙，不断打出，九宝诛仙与斩龙剑碰撞之声不绝于耳。

　　锵锵锵！

　　两人一来一往，大战到了一起，也不知道碎了多少山峰，劈开了多少大地，整片争取满目疮痍。

　　轰！

　　两人碰撞可怕的气息席卷四周，一座座山峰崩塌，那些山峰仿佛如同碎渣，移为了平地。

　　“这两人的战斗不相上下，实力相当啊，万峰果然是天酞域百万年一见的天才啊。”陈太保凝重道。

　　“这两个妖孽要是联手，估计只有半仙出面才能够压制下来啊。”杨万里感叹道。

　　“这两人无论其中哪一个，我们若是单打独斗遇上，都不可能战胜，太强大了，每一击都足以令一名圣尊中期强者甚至巅峰强者重伤，而对于他们两人来说，那都是简单的攻击。”

　　轰！

　　九宝诛仙与斩龙剑碰撞在一起，两人皆是后退，然后在虚空中一蹬腿，再次冲向了对方。

　　两人上天入地，不知道打了多少回合，依然胜负难分。

　　“痛快，好久没有这么痛快一战了！”万峰眼中闪烁着兴奋的光芒，攻击一重超过一重，仿佛体内的圣力永无止境一般。

　　萧凌同样如此，越战越勇，只有遇上强者才能够激发他最大的潜能。

　　“来吧！”萧凌长啸一声，冲向了万峰，九宝诛仙与大地之心连番祭出。

　　万峰手持斩龙剑不断挥舞，随后举起斩龙剑，狂暴的圣力如龙卷风一般席卷而起，凝聚在斩龙剑上。

　　“杀！”

　　万峰一剑劈下，这一剑威能比起之前那足足强大的百倍。萧凌眼神一凝，圣力奔腾，化为长河涌入九宝诛仙上。

　　“杀！”

　　萧凌大吼了一声，九宝诛仙抽出，带着一阵狂风暴雨杀了过来。大道法则在九宝诛仙上散发着强大的威能，萧凌更是以一百八十倍战力加持。

　　轰！

　　两道强大的攻击撞击在一起，九宝诛仙上四件之间每一件都散发着可怕的力量，冲击着斩龙剑。

　　噗！

　　斩龙剑被震飞了出去，万峰更是吐出一大口鲜血，撞击在一座山峰上，将着一座山峰撞得四分五裂。

　　万峰从山峰之中冲了出来，眼中只有战意，这是一个战斗狂人。

　　“你可不要高兴太早，你以为这样就赢了我吗？这只不过是我一小部分实力而已，接下来，我就让你看看，我真正的实力，绝对的杀招。”万峰眼中的战意使得他看上去是那么的狰狞。

　　万峰说完，手中斩龙剑已经气势奔腾，上面圣力如同燃烧的火焰。斩龙剑被万峰祭出，悬浮在空中，紧接着，万峰双手不断打出手印，最后右手成剑指，指向斩龙剑。

　　嗖！

　　一道光芒从剑指中迸发出来，进入了战龙之中，斩龙剑顿时一阵嗡鸣，气势竟然是在不断攀升。

　　“去！”随着万峰一声长啸，斩龙剑顿时化作一道残影冲向了萧凌。

　　轰隆！

　　天穹在这一刻被那道残影劈成了两半，没有什么东西能够抵挡住这一击。

　　“万法穿云术！”万峰大吼一声，斩龙剑所化残影顿时间变化出无数残影，密密麻麻如同一张大网，使得萧凌逃无可逃。

　　萧凌脸色一变，虽然还没有交锋，但是萧凌已经感觉到了这一击的可怕，如果没有强大的力量，根本无法抵挡。

　　萧凌将大无为术施展到了极致，不灭金身亦是光芒绽放，萧凌如同议论烈日，照耀四方。

　　将防御工作做好，萧凌便是将自己体内的圣力不断凝聚在九宝诛仙上。

　　轰！

　　萧凌抽出九宝诛仙，强大的威能带起一阵怒吼，就要将天都摧毁了。

　　两道强大的攻击相遇，斩龙剑在九宝诛仙上震得“锵锵”只想。然而，就报出现根本无法抵挡斩龙剑的撞击，震得倒飞了出去。

　　嗖！

　　斩龙剑以迅雷不及掩耳之势杀向了萧凌，萧凌眼瞳一缩，将大无为术与不灭金身施展到了极致，抵挡这一剑的杀伐。

　　噗！

　　这一剑虽然没有破掉萧凌的防御，但是这一剑直接将萧凌震飞了出去，吐出一口鲜血。

　　斩龙剑再次飞来，萧凌长啸一声，全身气息爆发，荒之领域施展，笼罩四周。

　　在这领域之中，萧凌就是王者。斩龙剑的速度变得慢了下来，萧凌抽出九宝诛仙，将斩龙剑给震飞了出去。

　　“再接我一招！”万峰双手打出印诀，斩龙剑化作了一条巨龙，在空中盘旋之后俯冲而下。

　　青龙直接冲向了萧凌，如同一头真龙，散发的威势可以说与太虚古龙都差别不大。

　　萧凌目光凝重，万峰刚才以及都已经以为可怕了，现在这一击比之前更为可怕。

　　萧凌毫无保留地催动全身的力量，凝聚在九宝诛仙上，九宝诛仙上的大道法则再次闪耀。

　　轰！

　　萧凌抽出九宝诛仙，两股力量撞击在一起，散发着可怕的力量，若是一名圣尊在此，估计都要被震成碎片了。

　　噗！

　　两人皆是吐出了一口鲜血，身体倒飞百丈，各自盯着对方，眼神中都是谁也不服谁。

　　萧凌催动凤凰再生术，血气逐渐恢复过来，万峰眼神一沉，心中更是一惊。

　　“没想到我的两招你都接下来了，好，好，这样才有资格接下我后面的攻击。”万峰眼中精光大放。

　　萧凌眼神一沉，这万峰还真是难缠，到了现在竟然还有可怕的攻击。

　　“有什么攻击都使出来吧，我怕不够我塞牙缝的。”萧凌冷笑着道。

　　万峰冷笑一声，双手打出剑诀，斩龙剑嗡鸣，随后，他整个身体与斩龙剑融为了一体，人剑合一了。

　　“嗡！”

　　斩龙剑一阵嗡鸣，气势足足提升是数十倍，战力无双，朝着萧凌劈杀了过去。

　　可怕的剑芒从斩龙剑中爆发出来，光是这股威压，就足以令圣尊巅峰感到无尽的压力，根本没有还手之力。

　　萧凌目光凝重，一座阵法笼罩了下来，正是逍遥破仙阵。逍遥破仙阵三千子阵碾压，磨灭了无数剑芒。

　　斩龙剑在阵法之中冲击，不知道毁灭了多少子阵。最终，整个逍遥破仙阵都破灭了，斩龙剑虽然杀出，但威力已经磨灭了不少。

　　萧凌抽出九宝诛仙，将斩龙剑震飞了出去。

　　噗！

　　万峰从斩龙剑中飞了出来，吐出大口鲜血，目光阴沉，盯着萧凌，道：“很好，接下来这一击，我希望你能够抵挡一下，否则，永远也没有机会了。”


第557章 大造化术！

　　萧凌有一种不好的感觉，却见万峰双手张开，一股股可怕的气息冲天而起，仿佛天上下来的王者，可以毁灭一切。

　　“星空之中有一种不可匹敌的神功流传下来，名为无上神功，我自修道以来，便身怀大气运，偶然得知，今日你能够是在无上神功之下，也是你的荣幸！”

　　一股声音字万峰身体内传来，如洪钟大吕，在萧凌心中掀起了惊天巨浪。

　　“无上神功！”萧凌脸色大变，这是他目前见到的第一个拥有无上神功的人。

　　“万峰竟然拥有无上神功！”

　　“真乃大气运者，无上神功从星空中流传下来，没有人知道有多少种，但无疑，每一种都是整个星空中最厉害的攻击。”

　　“万峰拥有无上神功，难怪能够无敌天酞域，这一次萧凌算是彻底栽了。”

　　在场的几大掌教皆是心头大震，对于所有修士而言，无上神功都是做梦都在追求的。

　　一旦拥有一种无上神功，在同等级中，几乎可以立于不败之地，只要不陨落，日后定然可以走上无上巅峰，傲绝天下。

　　但，无上神功太稀少了，一颗古星上若是能够拥有一种，那都是福泽，更会令一个古星上所有修士都为之疯狂。

　　在古冥星，从未听说过有无上神功，就算是在远古时期，也没有传闻。

　　然而，此刻，万峰却拥有了一种，这若是传出去，定会引起无数修士的窥视。

　　“萧凌，你很强，从来没有人能够比我施展无上神功，你是第一人。”万峰的声音传递开来，而此刻，万峰的身体被万丈光芒笼罩，一股股血气，冲天而起，着实可怕。

　　萧凌眼睛一瞬不瞬地盯着万峰，看万峰那气势不断攀升，萧凌知道，接下来将会是一场恶战。

　　萧凌不敢怠慢，因为他接下来要抗衡的是无上神功。虽然萧凌身怀两种无上神功，但令萧凌有些无奈的是，他的这两种无上神功没有一种攻伐的。

　　大无为术，主要作用便是防御；无相神功，主要作用是提升战力。

　　如果萧凌能够得到一种攻伐的无上神功，那么配合着大无为术与无上神功，那将将战力提升到极致，无人能敌。

　　萧凌盯着万峰，看万峰这种气势，他敢肯定，万峰得到的无上神功定是一种攻伐神功。

　　他眼睛眯了眯，这是一个机会，如果击败了万峰，那他将得到第三种无上神功。

　　轰！

　　万峰的气势已经攀升到了极点，无比可怕，衣袍都被周身的气息震得猎猎作响。

　　万峰充满战意的双眸盯着萧凌，双臂一阵，狂暴的气息爆发出来，他大吼一声，“大造化术！万物皆由我而生，自由我而灭！”

　　随着万峰一声大喝，四周的一切竟然发生了改变，有的变化成刀枪剑棍等无数兵器，有的变化成了凶猛的妖兽，有的变化成了一道道气势可怕的人影。

　　萧凌心中一震，“果真是攻伐之术，大造化术？不愧是无上神功，还未攻击就给我一种强大的压力。”

　　“杀！”万峰大吼了一声，一时间，所有兵器、妖兽、强大的人影全部杀了过来。

　　萧凌脸色巨变，连忙催动大无为术以及无相神功，两种无上神功相互配合。无相神功以一百八十被战力加持，大无为术光芒万丈，形成了一个保护圈，将萧凌包裹了起来。

　　轰！

　　就在这一刻，所有攻击都如期而至，萧凌被淹没在了无数攻击之中。

　　“发生了什么事？”

　　“好可怕的攻击，萧凌这一次是在劫难逃啊，可惜了啊，一代妖孽就这么结束生涯了。”

　　“无上神功果然厉害，神功一出，不可抵挡。”

　　在场的几大掌教们皆是叹息了起来，唯有林凡默不作声，因为他很清楚萧凌的手段。

　　万峰有无上神功，萧凌也有，万峰的无上神功主攻伐，而萧凌的无上神功主防御，这么比下去，万峰想要伤害到萧凌也绝非易事。

　　“结束了，在大造化术下，没有人能够逃掉。”万峰嘴角泛起一丝冷笑。

　　轰！

　　然而，就在这时候，以萧凌所在的位置为中心，一股狂暴的能量向四面八方爆发开来。

　　“什么？”在场所有人都震惊了，目光死死地盯着萧凌所在的位置。

　　万峰心中有一种不好的预感，脸色顿时阴沉了下来。狂暴的能量四散开来，萧凌从中走了出来，毫发无损。

　　“这……这怎么可能？”在场所有人都不敢相信自己的眼睛，萧凌在无上神功的攻伐下，竟然毫发无损，这简直不可思议。

　　“怎么可能？不可能？”万峰都不敢相信这是真的，没有人能够抵挡大造化术的攻击。

　　萧凌盯着万峰，看着万峰那惊愕地表情，嘴角泛起一丝冷笑道：“你是不是觉得很不可思议？”

　　万峰目光死死地盯着萧凌，身体都颤抖了起来，道：“你怎么可能抵挡大造化术的攻伐？”

　　“你很想知道吗？”萧凌带着戏谑的表情看着万峰，万峰脸都绿了，原本以为一切都结束了，却没想到，自己施展最强攻击竟然丝毫没有奈何萧凌。

　　萧凌看到万峰的脸色，笑道：“我忘了告诉你了，这个世界上不止只有你拥有无上神功。”

　　“什么？”万峰大惊，“你拥有无上神功？不可能……”

　　萧凌笑道：“你能够得到我就不能够得到？你的大造化术主攻伐，而我的大无为术主防御，刚好与你相克！另外，再加上无相神功战力加持，你觉得大造化术能够伤到我吗？”

　　万峰脸色彻底变了，瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，“大无为术、无相神功……你竟然有两种无上神功……怎么可能……”

　　万峰摇头晃脑，怎么也不愿意相信。

　　“萧凌竟然有两种无上神功……太不可思议了……”

　　“没有天理啊，一个人竟然身怀两种无上神功……”

　　几大掌教都不敢置信，随后眼中便是充满了贪婪之色。不过很快，他们想到萧凌的实力，也只能压制自己的贪婪念头。

　　“不……不可能……”万峰摇着头，仿佛是在自语，他一直都认为，这个世界上，他才是上天的宠儿，所有的大运都聚集在他一个人身上。

　　然而，现实给了他一个大嘴巴子，让他清楚，自己根本就不是上帝的宠儿，只是后娘养的而已。

　　萧凌盯着万峰，冷笑道：“你现在还有什么攻击，尽管使出来吧，不然，就再也没有机会了。”

　　“你……”万峰气得咬牙切齿。

　　萧凌知道，刚才万峰施展大造化术消耗了大量的圣力，现在就算能够施展攻击，攻击的威力也大降，对他根本就造不成威胁。

　　“既然你黔驴技穷了，那这一切就结束了。”萧凌眼神变得冰冷，双目之中闪烁着一丝杀意。

　　万峰脸色大变，萧凌全身气势爆发出来，金色的拳头轰杀出来，上面布满了大道法则。

　　万峰脸色变得狰狞起来，长啸一声，将体内所剩不多的圣力爆发出来，祭出斩龙剑，朝着萧凌劈了下去。

　　轰！

　　萧凌一拳轰去，将斩龙剑震飞了出去。紧接着，萧凌追击上去，大掌拍下，拍在了斩龙剑上。

　　咔嚓！

　　斩龙剑上圣力不足，根本无法抵挡萧凌这一掌，剑身上出现了密密麻麻的裂纹。

　　噗！

　　万峰气得吐出一大口鲜血，眼中愤怒地盯着萧凌，从修道以来，他还没有这么狼狈过。

　　“萧凌！杀不死我！”万峰仰天怒吼了起来，随后将一张符篆拿出来，直接炼化了。

　　随着这张符篆的炼化，万峰的气息突然提升了起来，再次祭出斩龙剑，萧凌一剑斩下，而自己却是转身就逃。

　　万峰的实力虽然提升了起来，但是这只是暂时的，最多只能维持片刻。一旦力量消失，他就会被抽空一样，失去所有的战斗力。

　　萧凌更是清楚万峰的情况，但是万峰这一击，也非同小可，他可是打算抛弃了斩龙剑，换自己一条命。

　　萧凌祭出九宝诛仙砸在了斩龙剑上，斩龙剑毫无意外被崩碎了。而万峰此刻已经逃到了千里之外，怒吼连连，“萧凌，我会回来报仇的。”

　　“你还有机会吗？”萧凌冷哼一声，身体化作一道闪电，冲向了万峰。

　　万峰脸色大变，连忙全力向前逃去。萧凌在身后紧追不舍，速度更是快得惊人，不断逼近了万峰。

　　嗖！

　　一道神芒从萧凌体内飞出，速度超越了闪电，直奔万峰头颅而去。万峰回头一看，脸色巨变，连忙撑起一道光幕抵挡这一道神芒的斩杀。

　　噗！

　　神芒洞穿了光幕，直接将万峰的头颅给洞穿了。万峰的圣魂从体内冲出，狰狞不已，对萧凌充满了无尽的恨意。

　　萧凌大手一抓，万峰的圣魂根本无法逃脱，被萧凌禁锢了起来。

　　“我不甘心啊……”万峰仰天长啸，他号称百万年的绝世天才，如果成长下去，将来必定成仙，然而，现在却遇到了与他同样身怀大气运的萧凌，更是败在了萧凌手中，生死两茫茫。

　　既生瑜，何生亮！


第558章 攻防结合

　　“我对你的大造化术很感兴趣，正好我缺少攻伐的无上神功。”萧凌看着万峰笑了起来。

　　万峰阴冷地盯着萧凌，狰狞着面孔道：“你不能杀我，你若是杀我，我师尊不会放过你的。”

　　“这里是神澜域，杀了你又如何，我还会怕你师尊？”萧凌冷哼道。

　　“我师尊乃是半仙，你若杀我，不出半日，我师尊便会杀来。”万峰咬牙切齿道。

　　萧凌心中一惊，没有想到这万峰的师尊竟然是半仙，不过随后想来，萧凌也不觉得奇怪了，像万峰这样的人物，也只有半仙有资格收他为弟子了。

　　万峰见到萧凌的表情，冷笑道：“只要你放了我，我可以什么都不追究！当什么都没有发生过。”

　　萧凌看着万峰，嘴角泛起一丝冷笑，道：“你以为我会信你？今日就算你师尊到了这里，你也必死无疑。”

　　“你……”万峰气得咬牙切齿，但也充满了恐惧。

　　萧凌冷哼道：“我从来不会放过想要杀我之人，也不会给自己留下祸患。”

　　萧凌说罢，便是直接搜索了万峰圣魂，将大造化术给提取了出来，然后直接将万峰给炼化了。

　　万峰实力非同寻常，萧凌将万峰炼化，实力直接提升了上来，只差一步就窜到了圣尊巅峰。

　　不过萧凌已经心满意足了，随后萧凌将从万峰体内提取出来的大造化术，将大造化术炼化。

　　“总算是有了一种攻伐无上神功了，现在三种神功配合，无上神功的威力才能发挥到极致。”萧凌极为满意的自语道。

　　在场几大掌教见此，皆是倒吸了一口凉气，萧凌又多了一种无上神功，身怀三种无上神功，简直逆天了。

　　“萧凌兄弟，那万峰的师祖可是半仙强者，你斩杀了万峰，可是惹下大祸了啊。”杨万里上前一步说道。

　　萧凌丝毫不惧道：“杀了就杀了，就算他师尊来了，结果还是一样。”

　　“萧凌兄弟啊，我们知道你实力强大，但是远不是半仙的对手啊。”徐守义道。

　　萧凌知道这些人在想什么，表面上看上去是在替他着想，但其实是担心万峰师尊前来，牵连了他们。

　　萧凌也不拐弯抹角，道：“诸位放心，我萧凌绝不会连累诸位，今日之后，我便会离开神澜域。”

　　几大掌教听到萧凌这话，脸色也都有些尴尬之色，杨万里笑道：“萧凌兄弟说哪里话，我们只是担心萧凌兄弟的安危而已。”

　　萧凌道：“多谢杨掌教关系了。”

　　随后，萧凌与林凡离开了，直接离开了神澜域。

　　半日之后，神澜域便是发生了一件大事，一名半仙强者来到神澜域，大发雷霆，搅得整个神澜域强者人心惶惶。

　　最后，神澜域一名半仙强者出面，这才将这件事情给压了下去。随后，谁也不知道这件事情如何了，总之，不了了之了。

　　萧凌在神澜域呆不下去了，也不能去天酞域了，至于豿钬域，萧凌也没有什么想法。

　　“现在大仇已报，也没有必要再呆在古冥星了，现在返回荧惑古星。”萧凌道。

　　“哈哈，回家了。”林凡大笑了一声。

　　星空之中，一艘战船在漂泊着，战船上，萧凌望着星空，自语道：“不知道炎黄大陆现在如何了。”

　　半年之后……

　　一艘战船不断靠近荧惑古星，萧凌与林凡收起了战船，直接踏上了荧惑古星。

　　“这是在哪里？”林凡看着四周的一切道。

　　萧凌道：“这里应该是东域。”

　　“东域？”

　　萧凌想起了一个人，道：“走，去天剑派。”

　　天剑派，剑崖。

　　凌默天蹲坐在剑崖，气息涌动，如今的凌默天早已经突破到了圣尊境界，这也是整个荧惑古星诸多大教中第一个突破圣尊的弟子。

　　突然，凌默天双目睁开，望着前方。前方有一道身影朝着凌默天走了过来，凌默天眼眸闪动，充满了不敢置信的神色。

　　“你的气息……最终我还是没有超过你……”凌默天叹了一口气，有些哀伤。

　　“没想到你也突破到了圣尊，令我很惊讶。”萧凌见到凌默天也是一惊。

　　凌默天苦笑一声，道：“在别人看来却是很了不起，可是还是没能超过你。”

　　萧凌道：“人不能活在对比中，每一个人的命运不一样，若是你这般对比，不知道有多少人要自杀了。”

　　凌默天叹了一口气，道：“你说得虽然没错，但人活着就是要有追求，只有对比，才能够促进自己前进。”

　　“可惜你现在前进了吗？似乎像是受到了打击一样。”萧凌笑道。

　　凌默天愣了一下，而萧凌却已经转身离开，只留下了一句话，“无论什么事都不能影响自己的意志，否则，你今生无望成仙。”

　　凌默天看着已经远去的身影，脑海中响起萧凌的话，沉默了……

　　在荧惑古星东域一座名为天旸城的城池中，萧凌与林凡坐在一座酒楼内，两人要了一些酒菜。

　　“大哥，接下来我们打算干些什么事？”林凡喝了口酒，有吃了点菜道。

　　萧凌认真地看着林凡，道：“小凡，其实有一件事我一直没有跟你说。”

　　林凡看萧凌这么一脸正经，感觉有些不对劲，于是放下了筷子，道：“大哥，我们是兄弟，都出生入死了，还有什么不能说的。”

　　萧凌道：“其实我并不是荧惑古星上的人，我来自星空中一块大陆。”

　　林凡听到萧凌这话，愣了一下，然后笑道：“大哥，我不管你来自什么地方，我只知道，你是我大哥，在这荧惑古星我无牵无挂，大哥你去哪，我就去哪。”

　　萧凌听到林凡的话，心中极为欣慰，但这毕竟是林凡的故乡，不能草率。

　　“你可想好了，离开了这里，也许我们一辈子也不会在来荧惑古星了。”萧凌盯着林凡道。

　　“我在这荧惑古星已经没有了牵挂，也没有了亲人，大哥你就是我的亲人，大哥去哪，我就去哪。”林凡发自肺腑道。

　　“好兄弟！”萧凌拍着林凡的肩膀，心中大为高兴，道：“来，喝酒！”

　　“喝酒！”林凡亦是高兴。

　　两人喝了不少酒，林凡好奇地问道：“大哥，你的家乡是什么样子啊？”

　　萧凌笑道：“我的家乡唤作炎黄大陆，是一块漂浮在星空中的大陆，哪里的修士整体实力不如荧惑古星，在我离开之前，还爆发了一场大战，差一点整个大陆都被异族给占领了。”

　　“我不知道现在炎黄大陆如何了，也许有大事要发生了吧。”萧凌喝了一口酒道。

　　“异族？”林凡惊了一下。

　　“没错，那是二十多万年前来到了我的家乡，在十多万年前就爆发过一场战争，将异族赶跑了，十多万年之后他们卷土重来，最后我一怒之下，到了龚谷星，将他们的族人全部灭了。”萧凌说到此处，眼中闪烁一丝杀意。

　　“我也听说过异族，不过却没有见过，在整个银河星域，都是人族的疆域，没想到还是有异族渗透进来了。”林凡蹙眉道。

　　萧凌道：“这荧惑古星已经没有什么留恋的了，明日我便打算启程，回炎黄大陆。”

　　“反正大哥去哪我去哪。”林凡一副我赖上了你的样子看着萧凌道。

　　萧凌笑了笑，“没问题，到时候，介绍你二哥三哥认识，还有一个死胖子，那个死胖子要是嘴贱，你可以扇他。”

　　“哈哈，我还有一个二哥三哥？”林凡笑道。

　　“嗯，不过实力可能比你差。”萧凌点头道。

　　“既然是我二哥三哥，那跟实力有毛线关系。我若不是大哥帮助，现在估计也只是一个圣人。”林凡道。

　　萧凌与林凡喝了一夜的酒，两人都是圣尊，这些酒水对他们来说就跟喝水一样，根本不会有醉意。

　　东方出现了鱼肚，萧凌望着升起的朝阳，叹道：“就要离开了，走，再去转转，留下一些记忆。”

　　“好！”林凡笑道。

　　两人在东域转了一圈，萧凌来到半仙古墓，林凡看着那座宫殿，道：“这就是一年多前令不少强者陨落的半仙古墓？”

　　“没错，这里也是我在荧惑古星的开端。”萧凌笑了笑，心中有着无限的感概。

　　随后，两人从东域来到了南域。两人在南域走着，见到的大山几乎都裂开了一条巨大的裂缝，那都是萧凌抽取龙脉时留下的。

　　“哈哈，这些裂缝还在啊，想起那时候抽取龙脉心中就感觉痛快，南域修士嘴都快气歪了。”林凡笑着道。

　　萧凌在这里也想起了很多事，自己在这里也遇到了不少麻烦，若不是自己手段多，怕是也栽在这里了。

　　最后，两人到了西域，他们就是在这里成为圣尊，认识了花都圣尊与媚娘。

　　“要不要去无情殿看看？”萧凌坏笑着看着林凡。

　　林凡摇头道：“不用了，那些个娘们都如狼似虎的，要是去了估计都得把我给吃了。”

　　“哈哈……”萧凌闻言大笑了起来。

　　在西域转了一圈之后，萧凌也没有去北域了，哪里没有记忆，便么有什么可留恋的地方。

　　“荧惑古星，再见了……”林凡站在战船上，看着越来越远的荧惑古星，自语一声。


第559章 变化！

　　炎黄大陆。

　　逍遥门，天上宫阙。

　　“萧凌已经离开快两年了，东庭、远古废墟、北冥之地消失的三块大陆都已经归来，上面强者如云，圣尊强者不计其数，年轻一辈远远超过了炎黄大陆，如今估计也只有萧凌有资格跟他们比肩了。”庄贤叹息一声道。

　　“也不知道萧凌现在实力如何了，现在因为几块大陆的回归，炎黄大陆上灵气越来越充沛，修炼速度了数十倍，炎黄大陆上现在也早已不是两年前的模样了。”天道老人感叹道。

　　在天上宫阙中，庄贤、天道老人、刑罚长老几人感叹一声。

　　如今，炎黄大陆上东庭、北冥之地、远古废墟中消失的三块大陆都相继回来了。

　　三块大陆上，强者如云，都有半仙坐镇，实力强大。且，大陆上圣尊强者比比皆是，圣人秘境强者也都数不清，光是单独一块大陆，就可以与荧惑古星相媲美了。

　　在那块大陆上，年轻一辈各个惊艳绝伦，至圣、圣尊强者已经都不稀奇了。

　　而，反观炎黄大陆，因为四块大陆的消失，更是因为十多万年前的一战，灵气稀薄，现在在四个块大陆看来都是弱小得可怜，如果没有红尘女坐镇，估计炎黄大陆都要被那四块大陆上的人给占领了。

　　不过炎黄大陆也因为四块大陆的回归获益不少，四块大陆上的灵气无比充沛，向炎黄大陆蔓延过来。现在炎黄大陆等于是有着四个大富翁给他提供者无穷无尽的支撑，也变得富裕了起来。

　　现今，炎黄大陆上灵气是萧凌离开时的数十倍甚至百倍。修炼的速度同样是原来的数十倍乃至百倍，修士的实力明显提升了数个层次。

　　在这两年中，炎黄大陆上也出现了无数圣人，也有不少圣人修炼成了至圣，但圣尊强者依然只是书圣一人。

　　庄贤、天道老人、等人都已经突破成了至圣，游天明、剑秋、胖道士、白灵儿、雪女同样是修成了至圣，而风伊水甚至成为了半步圣尊，这样的速度令人咋舌。

　　但这样的速度，这样的实力对于四块大陆上的年轻一辈来说根本就不够看。

　　四块大陆上的年轻一辈时常来挑衅，炎黄大陆上的修士开始都不服气，不过时间一长，他们也不得承认，他们根本就不是四块大陆上修士的对手。

　　然而，也正是因为这种刺激，促使了炎黄大陆修士刻苦修炼，能够达到这样的实力，也与他们这样的刻苦修炼分不开。

　　“真他娘的郁闷，那群王八羔子欺人太甚，要是大哥在这里，肯定收拾了他们。”一座酒楼内，剑秋拍着桌子气愤道。

　　“也别发牢骚了，我们也不能总是靠着大哥，这都怪我们实力不如人家。但要是我们一开始的修炼资源也与他们一样，孰强孰弱，那还能难说清楚。”游天明喝着酒道。

　　“萧凌这都走了两年了，什么时候才能够回来？”胖道士道。

　　“也不知道大哥怎么样了，现在四块大陆上年轻一辈圣尊强者都不少，大哥回来，能不能与他们抗衡？”剑秋脸上闪过一丝担忧。

　　“现在炎黄大陆中也只有风伊水突破到了半步圣尊，就看大哥这两年有没有突破到圣尊吧。”游天明也感叹了一句。

　　在星空中，一艘战船逐渐靠近炎黄大陆，战船上萧凌看着近在眼前的炎黄大陆，心中莫名的有些激动。

　　“时别两年，我回来了。”萧凌盯着炎黄大陆自语道。

　　林凡看着前方块漂浮在星空中的蓝色大陆，激动道：“大哥，那就是你的家乡炎黄大陆吗？”

　　萧凌笑着点头，道：“嗯，不知道现在有什么样的变化。”

　　战船如流星一般划过星空，不断靠近炎黄大陆，能够更加真切地看清楚炎黄大陆。

　　萧凌盯着炎黄大陆，眼睛眯了眯，他已经发现炎黄大陆与两年前已经有了很大的差别了。

　　“难道其余三块大陆已经回归了？”萧凌看到炎黄大陆与两年前相比，变大了许多，虽然说没有近距离看，但以萧凌的眼力，还是能够看清楚大概。

　　以前炎黄大陆上并没有的地方，如今却多了出来，显然是那三块大陆已经回归了。

　　而且，随着战船的不断靠近，萧凌感知到了炎黄大陆上的灵气程度比起两年前那真是不可同日而语。

　　“好浑厚的灵气，就算是荧惑古星与古冥星都无法相比，真是不知道，那三块大陆上的修士有多强大。”萧凌感叹。

　　以荧惑古星与古冥星灵气的浑厚程度都能够出现那么多强者，而如今炎黄大陆上的灵气比起荧惑古星与古冥星要浓厚了十数倍，那的造出多少强者？

　　萧凌不敢想象，估计圣尊强者都不计其数，半仙那肯定不用说，南疆都有半仙，其余三块大陆上肯定有半仙。

　　“大哥，这跟你说的有些不一样啊，灵气这么浑厚，比荧惑古星都浓厚，这哪里是大哥你说的那般？”林凡盯着萧凌道。

　　萧凌：“呃……这事说来话长，两年前是我说的那样，现在一时也说不清楚。”

　　“在这么灵气这么浓厚的地方修行，肯定强者如云。”林凡有些期待。

　　战船已经靠近了炎黄大陆，萧凌收起了战船，与林凡一起踏上了炎黄大陆。

　　一踏上炎黄大陆，萧凌与林凡都是深吸了一口气，顿时感觉自己全身毛孔舒张，舒畅不已。

　　“我发现我已经爱上这里了。”林凡眼睛发亮，冲着萧凌笑了起来。

　　萧凌一笑，看向了四方，这里他并不认识，但是灵气无比的充沛，肯定不是炎黄大陆中部。

　　萧凌与林凡朝着前面走去，一路上，萧凌感受大了不少强大的气息，这些气息都至少都是至圣实力。

　　不久之后，萧凌眼前一亮，道：“这里是远古废墟。”

　　萧凌已经看到了炎黄大陆上的远古废墟，不过，此时的远古废墟比以前大了无数倍。

　　萧凌现在并没有什么心思去打探这里的情况，他还有着两年都没有相见的爱人与兄弟。

　　逍遥门。

　　两年前萧凌将一条龙脉放在了逍遥门下，这两年来这条龙脉已经逐渐强大了起来，都有了圣人的境界了。

　　逍遥门的弟子一个个都享受着福泽，修炼速度极快。当年一个玄冥秘境十重的云海天就已经是大师兄，然而，现在弟子修炼到天人秘境已经不是什么稀奇事了。

　　整个炎黄大陆发生了巨大的改变，从而，也可以想象到，在百万年前炎黄大陆是怎样的繁荣强大。

　　“这里就是我走上修道的地方。”逍遥门上空，萧凌笑着道。

　　林凡看着逍遥门，神识散开，随后眼神怪怪地看着萧凌道：“大哥，这就是你修道的地方？”

　　萧凌看林凡那表情道：“什么意思？”

　　林凡道：“这里面的修士这么弱，至圣强者都只有四名，而且都是刚突破不久的。”

　　萧凌笑道：“要是你两年前过来，你会看到，这里最强者只有一个半圣！”

　　林凡愣住了，不敢置信道：“半圣？那这么说，他们只用了两年时间从半圣修练到了至圣？”

　　萧凌笑着点头，林凡惊讶的长大了嘴巴，萧凌笑道：“好了，去见见我师祖。”

　　萧凌说着，踏出一步，就已经来到了天上宫阙，林凡紧跟其后。

　　在天上宫阙中，庄贤与天道老人正在下棋，突然感觉到一股气息朝着天上宫阙而来，两人一怔。

　　“师祖……”就当庄贤与天道正想一探究竟时，萧凌的声音已经传到了他们耳中。

　　紧接着，萧凌与林凡已经到了天上宫阙内，庄贤与天道愣住了，过来半响两人才回过神来。

　　天道老人顿时大笑了起来，“哈哈，回来好啊！哈哈！”

　　“师祖，这是我兄弟林凡。”几人坐下之后，萧凌介绍道。

　　“师祖。”林凡行礼，萧凌的师祖那林凡自然也得称之为师祖。

　　天道老人受宠若惊，他可以接受萧凌的行礼，可是林凡毕竟是第一次见，而且还是圣尊强者，天道老人如何受得起，侧身道：“这里老夫受不起啊。”

　　林凡笑道：“您是大哥的师祖，自然也是我林凡的师祖，师祖可别因为我的实力见外，我实力再强，也只是您的晚辈。”

　　萧凌见天道老人有顾虑，也笑道：“师祖，林凡说得没错，师祖也别见外。”

　　天道老人听闻此话，顾虑也消除了一些，道：“没想到两年时间不见，你都修成圣尊了，好啊。”

　　“现在炎黄大陆年轻一辈中也终于有圣尊了，现在也算是能够抬起头来了。”庄贤欣慰道。

　　“怎么回事？”萧凌闻言，有看到庄贤与天道老人的表情，知道肯定发生了什么事，于是皱着眉头道。

　　天道老人与庄贤对视了一眼，叹了一口气道：“一言难尽啊……”

　　随后，天道老人将这两年来发生的事都讲述了一遍，萧凌听得此事也都是一阵感叹。

　　“年轻一辈的圣尊强者？有些意思，还真想会会他们。”萧凌嘴角泛起了一丝笑意。


第560章 兄弟与爱人

　　“你也不要大意，那些人中有不少圣尊巅峰，各个实力强大，都能问鼎半仙。”天道老人叮嘱道。

　　虽然他自己现在的实力斩杀圣尊巅峰强者轻而易举，但若是面对与自己一样的狠茬，那也怕是不好对付。

　　要知道，那些人可都是有着百万年底蕴作为支撑的，在兵器与神功上肯定都有不少的优势。

　　萧凌点了点头，道：“师祖放心吧。”

　　天道老人对萧凌还是挺放心的，萧凌稳重，顾大局，不会莽撞行事。

　　萧凌与林凡告别了天道老人与庄贤，直接一步就踏入了轮转峰。如今轮转峰已经成为逍遥门第二峰，仅次于主峰无为峰。

　　苍松道人如今也踏入了半圣大圆满，随时都有可能踏入圣人境界。

　　而轮转峰的弟子也都极为出色，整个逍遥门的弟子质量都提升了不少。

　　轮转峰大弟子便是海东，如今海东也踏入了天人秘境五重境界，修行速度也是极快。

　　轮转殿内，苍松道人正在与诸多弟子讲道，萧凌与林凡走进大殿，正在讲道的苍松道人见到萧凌，心中猛然一颤，停了下来。

　　在轮转殿内听道的弟子见到苍松道人停下来，便是朝着身后看去，都是愣住了。

　　苍松道人连忙走了过来，行礼道：“苍松见过掌教。”

　　“见过掌教。”轮转殿内的弟子都连忙心里，心中更是激动无比。他们早就听说萧凌去了星空闯荡，一去就是两年，安然回来了，足以证明其实力了。

　　萧凌连忙扶住苍松道人，道：“师尊这一拜弟子如何受得起，师尊这是在陷弟子与不仁不义啊。”

　　“如今你贵为掌教，我是轮转峰峰主，自然要行礼，礼数不能乱。”苍松道人道。

　　萧凌道：“但您是师尊，哪有师尊拜弟子之理？这不也是乱了礼数？弟子如何能受之？正所谓尊师重道，不尊师，何以重礼？”

　　苍松道人听完萧凌这一席话，心中无比的欣慰，虽然他只是一个半圣圆满，但是却有一个圣尊弟子，这恐怕是他这辈子最大的骄傲了。

　　“见过你师祖了吗？”苍松道人问道。

　　“见过了。”萧凌笑道：“如今弟子回来也没有什么相送，就助师尊一臂之力吧。”

　　萧凌说罢，从体内冲出一股强大的力量灌入了苍松道人体内，苍松道人身体一震，随后闭上了眼睛。

　　在场弟子皆是惊骇，盯着苍松道人更是羡慕不已，同时对萧凌也充满了崇拜之心。

　　轰隆！

　　突然间，天空中突然雷电滚滚，天劫降临。天劫的出现，一下子惊动了逍遥门所有人，所有峰主都冲上半空，看到是轮转峰方向，都是一惊。

　　天上宫阙中，天道老人见到这一幕，笑了笑道：“看来是萧凌助了苍松那小子一臂之力啊。”

　　“难道苍松突破成圣了？”

　　“怎么这么快？”

　　不少峰主现在也都提升到了半圣圆满，但是要突破成圣那还需要不少时间，可苍松却在这时候突破了，自然是令他们惊讶不已。

　　萧凌望着天空中的天劫，然后直接冲上了半空，施展大无为术，双拳轰向了天劫，将天劫给拦了下来。

　　“那是……”

　　“萧凌！”

　　“萧凌回来了……”

　　许多人见到冲天而起的身影，心中都是一跳，身子几乎都是颤抖了起来。

　　“难怪苍松突破了，原来是有萧凌帮助。可他现在达到什么境界了？竟然这么轻松的就抵挡住了天劫？”

　　“好可怕的实力，怕是突破圣尊了吧？”

　　许多峰主对苍松是一阵羡慕嫉妒恨啊，通天峰王通天更是郁闷不已啊，每每想起这件事，王通天就恨不得抽自己几巴掌啊。

　　天劫全部被萧凌给截了下来，苍松道人没有受到一丝天劫的干扰，直接跨入了圣人境界。

　　“师尊成圣了……”

　　“掌教真是厉害！”

　　“他可是从我们轮转峰走出去了，他的事迹说上三天三夜都说不完啊，太厉害了。”

　　“他就是萧凌师兄？我什么时候能够达到这样的高度？”

　　“好好修炼吧，不要做白日梦了。”

　　轮转峰的弟子都议论起来，为他们有这样的大师兄而感到骄傲与自豪。

　　“没想到我能够这么快就突破成圣，哈哈。”苍松道人脸上挂满了笑容，激动不已。

　　萧凌笑道：“师尊虽然突破了，但是是强行提升，还需要巩固一下，这样对日后的提升就没有影响了。”

　　“好好。”苍松道人连忙点头，随后看向了林凡，道：“这是？”

　　萧凌一下子都把林凡给忘了，笑道：“这是林凡，我在荧惑古星的结拜兄弟。”

　　“师尊。”林凡行礼道。

　　苍松道人愣了一下，随后大笑了起来，“好好。”

　　一个圣尊给自己行礼，这多有面子，下次在其他峰主面前又可以牛逼一阵子了。

　　离开了轮转峰之后，萧凌又来到了天女峰，萧凌笑道：“这天女峰可都是女弟子，你可不要乱来啊。”

　　林凡拍着胸脯道：“我林凡是那种见到母的就上的人吗？我可是正经人。”

　　“等你看到那些女弟子之后，你眼珠子要是还能够转动我就信你是正经人。”萧凌笑着道。

　　到了天女峰，如今萧凌是掌教，天女峰自然可以随意进出。刚才那么大的动静，天女峰弟子早就惊动了，现在见到萧凌来了，皆是迎了上来。

　　“弟子见过掌教。”一大群女弟子上前行礼道。

　　林凡见到这么多女弟子，而且一个个都如天仙一般，眼睛都直了，就差哈喇汁没有流下来了。

　　“不用多礼。”萧凌笑着道。

　　“是，掌教。”

　　“天女峰峰主天韵见过掌教。”天韵上人连忙从天女殿而来。

　　“不必客气。”萧凌笑了笑，“灵儿可在天女峰？”

　　天韵上人道：“灵儿与风伊水离开逍遥门了，也不知道去了哪里。”

　　萧凌点了点头，笑道：“那打扰了。”

　　萧凌这就要走，却看到林凡在着不动，眼睛都直了，看着那些女弟子傻笑，哈喇汁都快流到地上了，哪里还有一点圣尊的威严，简直就是一个屌丝。

　　萧凌踹了林凡一脚，林凡醒了过来，慌慌张张的都不知道发生了什么事，那些女弟子见到林凡这模样，都是笑了起来。

　　林凡一脸尴尬，冲着那些女弟子傻笑了笑，然后对萧凌道：“大哥，你干嘛踹我？”

　　“踹你？不踹你口水都要流到地上了，丢不丢人？刚才谁说自己是正经人？”萧凌没好气道。

　　林凡一脸无辜道：“大哥，这怪不得我啊，我哪里知道这些女弟子们一个个都跟天仙一样，正所谓窈窕淑女，君子好逑嘛，谁见了美女不会多看几眼？”

　　萧凌一脸鄙视，道：“我看你都是被花都圣尊给带坏了，我警告你啊，你可不要打天女峰的弟子主意，不要祸害人家姑娘，你要是真看上谁了就好好处，我给你牵线。”

　　林凡乐了，道：“大哥，这可是你说的啊，你可是逍遥门掌教，你一句话，她们也不敢不从啊。”

　　萧凌盯着林凡，哼道：“你要是敢给我朝三暮四，看我怎么收拾你。”

　　“朝三暮四的人好像是你吧？不要忘了，你有两个老婆。”逍遥这时候插了一句话。

　　萧凌：“……”

　　离开了逍遥门，萧凌直奔万妖宗而去，不过萧凌也扑了一个空，雪女现在在红尘修炼红尘道，几乎很少回万妖宗。

　　萧凌苦笑了一声，然后直接将游天明、剑秋、胖道士给叫唤了过来。

　　一间酒楼内，萧凌与林凡正在喝酒，这时候，一名顶着火红色头发形状如火的青年与一名背着一柄巨剑的青年还有一个浑身肉嘟嘟的胖子出现在了酒楼内。

　　三人自然就是游天明、剑秋、胖道士。

　　“大哥……你可想死我们了！”游天明与剑秋见到萧凌顿时高兴无比的冲了上来，直接扑倒了萧凌的身上。

　　“哈哈……大哥，你可算是回来了。”剑秋大笑了起来。

　　“喂喂喂，你们两个干嘛，大老爷们的在这里报来报去成何体统，会被人误会的。”萧凌虽然嘴上这么说，但是也是紧紧地抱着自己两个兄弟，那是一分兄弟之间的情谊，无法磨灭，无法淡化，只能随着时间的推移更加的浓烈。

　　“无量他妈的天尊，萧凌，你算是死回来了。”胖道士笑着道。

　　“死胖子，你嘴还是那么的贱。”萧凌没好气的捶了胖道士一下，胖道士立即后退了几步，故作一脸痛苦，道：“我受内伤了。”

　　“哈哈……”大伙都笑了起来。

　　萧凌笑道：“我又给你们带来了一个兄弟，林凡，来自荧惑古星，以后就是你们的四弟了。”

　　游天明、剑秋、胖道士笑容都僵硬了下来，看着林凡，然后看着萧凌，仿佛不太相信。

　　林凡笑道：“大哥跟我说起过你们，头顶一团火的是二哥，背着一柄巨剑的是三哥，至于一身肥肉嘴天下第一贱的是胖道士吴良。”

　　胖道士听到林凡的描述，一脸不乐意了，道：“停停停，怎么到我这里就是一身肥肉嘴贱的就是我了啊？”

　　“除此之外你还有什么明显特征吗？”游天明与剑秋同时损道。


第561章 炎黄分布

　　胖道士：“……”

　　“其实我还是有很多明显特征的。”过了一会儿，胖道士清了清嗓子，明显底气不足道。

　　“比如呢？”萧凌几人盯着胖道士同时道。

　　胖道士一脸心虚，咳了两声，然后故意扯开话题道：“今天萧凌回来，扯这些没用的干嘛，来今天我们不醉不归啊！”

　　游天明几人也懒得与胖道士计较，都是好爽地拿起酒杯就碰了起来。

　　“没想到我还能有一个圣尊境界的四弟，来，四弟，欢迎加入我们的团伙，二哥敬你一杯。”游天明大笑着道。

　　林凡笑道：“这一杯酒应该是做弟弟的我敬二哥，来，二哥我敬你，干了。”

　　两人好爽地一饮而尽。

　　林凡又倒满了一杯，道：“三哥，这杯酒我敬你。”

　　“好，干了！”剑秋大笑一声，两人酒杯碰在一起，就一饮而尽了。

　　林凡接着又倒了一杯酒，对胖道士道：“胖哥，虽然你不是我们的拜把兄弟，但是我也听大哥说了，你也是有情有义的人，这杯酒兄弟敬你。”

　　胖道士乐了，哈哈笑道：“兄弟啊，这句话你可算是说对了，道爷我虽然胖了点，嘴也不是那么贱，但道爷我道义，你们几个家伙想想，道爷我帮过你们多少次？估计比你们损道爷的次数还多，你们有事道爷我还是义不容辞的出手，这样的好人，你们上哪找去？”

　　“胖子，我也敬你一杯，我不在的这两年里，我的这两个兄弟也亏你照顾着，什么也不好说，干了。”萧凌站起来，很豪爽道。

　　胖道士一饮而尽，笑着道：“谁叫我们曾经出生入死，不是兄弟，胜似兄弟啊。”

　　“大哥，你现在回来真是太好了，东庭、北冥、远古废墟、南域那帮王八羔子天天在这里耀武扬威的，真他娘的不爽，大哥你回来了，得好好收拾收拾他们，让他们也看看，我们炎黄有人。”剑秋拍着桌子满脸气愤道。

　　“没错，大哥，那群家伙欺负我们没有圣尊，我们又不是对手，真他娘的憋屈。”游天明也一脸不爽道。

　　萧凌看到自己兄弟这么大的火，心想估计这两年也是够憋屈的，于是道：“你们放心吧，既然我回来了，那这片土地还轮不到他们作威作福。”

　　“有大哥在，他们算个毛线！”剑秋对萧凌那是充满了自信，仿佛萧凌就是无所不能的神。

　　“对，将他们一个个踩在脚底下，那才爽呢。”游天明大笑道。

　　“好！将他们踩在脚下，来，喝个痛快！”胖道士大喊了起来，哪里还是一个道士，就跟黑社会混混差不多。

　　两年了，萧凌经常思念自己的这几个兄弟，今日一聚，心中无比的高兴。只有跟自己的兄弟在一起，萧凌才感觉那么的轻松，可以将什么都抛之脑后。

　　兄弟情义，什么是兄弟，不是整天吃喝玩乐，而是在最困难在为难的时候不离不弃，还能够挺身而出，成为自己的依靠，为自己遮风挡雨。

　　这才是真正的兄弟，而游天明、剑秋、林凡、胖道士，这四人都曾在萧凌危难时刻，不顾一切挺身而出，同生共死。

　　萧凌很享受这一分情谊，所以这一份情谊也成为了他的逆鳞，谁触之，必死无疑。

　　长生门。

　　书圣凉亭，此时书圣正在凉亭喝茶看书，突然，一道身影出现在了凉亭外，书圣愣了一下，惊愕地看着萧凌。

　　“书圣前辈，好久不见。”一袭白衣的萧凌带着一丝微笑道。

　　书圣合上书本，笑着道：“两年不见了，看来在星空收获不小啊。以后叫我书圣便可，以实力为尊，如今你的实力恐怕还在我之上，我们以平等地位相称。”

　　萧凌也不矫情，坐在了书圣对面，道：“没想到离开了两年炎黄大陆发生了这么大的变化。”

　　书圣也感叹道：“是啊，三块大陆相继回归，炎黄大陆再次变得完整，灵气充沛，变成了一个绝佳的修炼圣地。四块回归的大陆上更是强者如云，都直指仙人之境啊。”

　　“有对手才会进步，如今我回来的正是时候啊，百万年的轮回就要来临了，只有一个人可以成仙，谁都不想失去这个机会。”萧凌笑着道。

　　“成仙之路上一定充满了血腥。”书圣摇头道。

　　萧凌道：“估计无数个轮回都是这样，这是成仙的必经之路，无法改变。”

　　书圣叹道：“是啊，无法改变，如今炎黄大陆被分为了五大区域，这五大区域是四块大陆上的人划分的，东庭、西荒、北冥、南疆、中州。那四大区域完全看不起我们，年轻一辈中也就我们最弱了。”

　　萧凌脸上出现一抹不悦的神色，道：“看不起我们，那我就让他们看看我们才是炎黄大陆真正的主宰，他们只不过是炎黄大陆一个分支而已。”

　　书圣道：“他们年轻一辈中有不少圣尊巅峰强者，都可以问鼎半仙了，还有一些老古董，那都是活化石级人物，你切记要小心了。”

　　萧凌自信地笑道：“不管他们如何强大，要想走上仙路，就必须将他们踩在脚下，这是必然的，无法改变。”

　　萧凌辞别了书圣，行走在城池大街上，在大街上，街道两边各种摊贩，商铺，繁花似锦。

　　萧凌走到一名正在街头乞讨的女乞丐面前，女乞丐浑身脏兮兮，身上到处都是补丁，头发凌乱，原本可怜的双眸在见到萧凌那一刻，却是散发着一丝神芒。

　　萧凌笑着道：“这乞丐模样不错。”

　　女乞丐笑了起来，不再是之前那可怜兮兮的样子，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　她不是别人，正是雪女。

　　城外山脉外，一座山峰上，有一个洞府，此时洞府内传来一声声娇喘。

　　萧凌与雪女在一张石床上，交织在了一起，你侬我侬。

　　汗水浸湿了雪女三千银丝，雪白如羊脂的玉体在萧凌一次次冲击下，泛着一丝丝红光，整个脸颊布满了红晕，更显得无比妩媚动人。

　　“一别就是两年时光，每一日每一夜都在想着你，天天盼着你回来……”雪女依偎在萧凌的怀里，享受着这幸福的时光。

　　萧凌轻挑着雪女银丝，带着愧疚，将雪女抱得更紧了，“都是我不好，我能给你的只能这么多……”

　　雪女道：“跟着你我无怨无悔，只要能够跟你缠绵，哪怕下一刻我死去了，我也不会后悔。”

　　萧凌心中升起一股暖流，无比的欣慰，然后邪恶地看着雪女，笑道：“憋了两年了，一次不够……”

　　“我不想活了……”雪女笑了起来，直接翻身压在了萧凌的身上，很快洞府内便传来了雪女幸福的娇喘声。

　　也不知道过了多久，天黑了下来，又亮了起来，萧凌与雪女走出了洞府。

　　雪女脸颊红润，玉体生辉，楚楚动人，谁见了都要动心。她看着萧凌，道：“如今东庭、西荒、北冥、南疆地块大陆都已经回来了，强者如云，都只为那一个仙位，将要挣得头破血流了。”

　　“成仙之路必将以强者之路铺就”萧凌坚定道，双目之中爆射出一股火热的光芒。

　　雪女道：“你去吧，做你该做的事，我永远都支持你。”

　　萧凌将雪女搂在了怀里，紧紧地搂着……

　　与雪女分开，萧凌叫上了自己的兄弟，在南疆边缘汇合。

　　“大哥，气色不错啊，昨天晚上应该动静挺大吧？嫂子需求还能应付吧？”游天明挑了挑眉笑呵呵道。

　　“这也不能怪嫂子，大哥两年没有回来了，嫂子这两年也不容易啊。”剑秋也坏笑着道。

　　“无量他妈的天尊，非礼勿视，非礼勿听……”胖道士假模假样地念了一句道号。

　　林凡盯着萧凌，坏笑道：“难怪大哥在荧惑古星不近女色，原来憋着一股气要回来撒啊。”

　　萧凌看着他们四人你一句我一句的，顿时瞪了一眼，道：“有完没完？大哥我也是个男人，做一点男人的事情招谁惹谁了？再给我唧唧歪歪，我让你们看着美女只能流口水。”

　　听到萧凌这话，四人下意识地将两腿夹紧了一点，笑呵呵地看着萧凌。

　　五人进入了南疆，如今南疆灵气越加的充沛，当年不少修士都在这里修炼，现在依然还有许多人没有离开。

　　而，两年前萧凌在这里建立的秩序已经废除，不过，也没有像两年前那样为了一席之地，争得头破血流了。

　　游天明道：“大哥，自从你走了之后，南疆这些人也没少找我们麻烦，有一个叫古元君的，还有一个叫武华雄的，这两个人时常找我们询问你的下落。”

　　“没错，那个古元君之前是至圣，可现在也突破到了圣尊，还有海哥武华雄，更是厉害，这两年实力突飞猛进，都已经到了圣尊巅峰了。也不知道这些家伙是怎么修炼的，一个个太妖孽了。”剑秋道。

　　“古元君？武华雄？”萧凌对于古元君这个名字并不陌生，但是对于武华雄却是不熟悉，但他也已经猜到是谁了。


第562章 排行榜

　　“那个武华雄传闻乃是南疆年轻一辈中最耀眼的新星了，修炼不足百年，就已经超过了许多人，如今的实力深不可测。”游天明道。

　　剑秋道：“现在在炎黄大陆上，男修士中也都有这一种说法，南疆的武华雄，北冥的詹天星，西荒的凌风，东庭的莫君崖，中州的萧凌。”

　　胖道士道：“四块大陆上的女修士也不得了，各个厉害无比，也排了号，东庭的穆兰林，西荒的云子玥，南疆的蓝恬儿，北冥的席蓉蓉，中州的风伊水。”

　　“可惜啊，在这五大女修士中，风伊水的实力在我们这里算是最高了，但是在其余四大大陆的女修士中却是最低的，那些人都已经是圣尊了，风伊水现在才半步圣尊。”游天明叹了一口气道。

　　“不过好在大哥现在并不落后，不输给任何人。”剑秋笑着道。

　　萧凌笑了笑，“这个排名有意思。”

　　游天明道：“还有更有意思的，四块大路上都按照实力排了名次，每一个大陆年轻一辈中都有十大强者，刚才说得这些人都是排名第一的人物，实力深不可测，怕是过不了多久就可以问鼎半仙了。”

　　“那整个炎黄大陆可有排名？”萧凌问道。

　　剑秋摇头道：“目前还没有，因为这些人一直没有交过手，不知道到底孰强孰弱，所以也没有办法排。”

　　“这些人个个都是天之骄子，没有一战，自然谁也不服谁。”游天明摇头道。

　　胖道士道：“我倒是听说过一件事，虽然明面上没有排出名次，但有人在暗中进行了排名，有一份排名榜，不过现在还没有放出来。”

　　“哦？”萧凌极为感兴趣道：“还有这样的事，是谁在做这件事？又以什么方式来排名呢？”

　　胖道士道：“据说，有两份榜单，一分男修士排行榜，一分女修士排行榜。不过目前前五名都没有排出来，因为他们都没有出过手，不知道底细，而其他人也都是按照出手时表现出的战力来排名的。”

　　萧凌笑道：“这倒是有意思。”

　　“据说，排名上榜的人都是圣尊强者，至圣强者都没有资格上榜。”胖道士道。

　　萧凌一行人朝着南疆走去，深入南疆之后，萧凌看到这里的人再也不是两年前那种土著生活了，也都穿上了漂亮的衣服，生活与炎黄大陆人逐渐融合了。

　　萧凌五人走在一座名为石阳城的城池内，城池并不是很大，但是也极为繁华，街道两旁到处都是商铺，叫卖声不绝于耳。

　　“来来来，卖灵药了，百年灵药，千年药王啊，走过路过不要错过啊。”

　　“卖兵器了，法宝、灵宝只要十万聚灵丹啊。”

　　大街上有着不少的摊贩，摊贩上摆放着的竟然有许多修士的用品，连药王兵器都有。

　　萧凌看到这些，不禁感叹道：“这里还真是不一样啊，竟然还有这些东西买卖。”

　　胖道士道：“南域这些人一个个都富得流油，别看一个摆地摊的，说不定人家是亿万富翁。”

　　“能够拿得出这些东西，岂能是普通人，实力也都深不可测。”萧凌笑着道。

　　在石阳城转了大半圈之后，萧凌见到了一道熟悉的身影，那便是古元君。

　　古元君见到萧凌，眼中闪烁着一丝光芒，“传闻你已经回到了炎黄大陆，果然没错。”

　　“四块大陆都已经回来了，我岂能不回来？”萧凌盯着古元君冷笑着道。

　　古元君感受不到萧凌的气息，心中微微一惊，道：“果然没有让我失望，这两年你进步不小啊。”

　　“你都在进步，我若是不进步，岂不是要掉队了。”萧凌道。

　　古元君大笑道：“哈哈，说得好！但希望到时候不要让我失望。”

　　古元君说着，便从萧凌身边擦肩而过，但突然又停下来脚步，转过头冷笑道：“顺便提醒你一句，还有人在盯着你，你可要小心了。”

　　“多谢提醒。”萧凌淡淡回应道。

　　古元君冷笑一声，快速消失了。

　　“大哥，你跟古元君认识？”游天明疑惑道。

　　萧凌点头，道：“两年前在我离开炎黄大陆的时候他找过我。”

　　“这古元君也是一个妖孽，在南疆排名第二，排在武华雄之后。这古元君一直不服武华雄，但是却从来都没有赢过。”胖道士道。

　　“那可真是一个可怜的孩子。”林凡笑了起来。

　　离开了南疆，三日之后，一件大事传遍了整个炎黄大陆，正如胖道士所言，真的有人在弄这个排行榜，那是一个团伙，专门收集了大量的信息之后，根据这些信息排的名次。

　　这个消息一传出，整个炎黄大陆都在期待，到底这张榜上都有哪些人，排名如何。

　　不过，消息传出来之后，就没有什么动静了，又足足过了半个月，这排行榜事件再次引起了炎黄大陆修士的注意。

　　“据说这排行榜已经做出来了，就在这几天放榜。”

　　“听说，这是一名圣尊做的，虽然有些误差，但是基本上还准确，而且这张榜单还可以随时变换。”

　　“随时变换？如何变换？”

　　“根据榜单上的人的战绩以及实力。比如说第十名战胜了第九名，那么排行榜上就会开始变换名次。”

　　“这么神奇？”

　　整个炎黄大陆不少人都在期待放榜的那一天。而许多人也得到俄消息，就在三日之后，这张榜单将会在炎黄大陆中州放榜。

　　三日之后，许多修士都赶到了中州万恶之地，连四块大陆上的人都来观看了。

　　萧凌自然也没有错过，带着游天明四人来到了中州，他也很想看看这榜单到底是怎样的。

　　在等待之中，突然，天空中传来一阵轰隆作响，一双巨大的手掌从虚空中探出，将两张榜单立在了万恶之地的一座山脉上。

　　两张榜散发着一阵耀眼的光芒，诸多修士在这些光芒中隐隐间见到了上面有着一些字迹。

　　两张榜单像是已经在山脉上生根了一般，一动不动，那双大手也消失在了空中。

　　两张榜单上的光芒消失不见，上面写着不少名字，散发着一丝丝光芒。

　　“真是排名榜……”

　　很多人都是一惊，不过随后也发现，在榜单上并没有前五名的名字，前五名都空着，从第六名开始排例。

　　两份榜单上各有着十五个名单，这名单上的人都是威名赫赫的圣尊强者，在场几乎都认得上面的人。

　　萧凌一看自己并不在榜单上，也是一笑，“看来那制作榜单的人对我也不熟悉啊。”

　　“大哥当年离开炎黄大陆的时候才至圣，估计那些人觉得大哥的实力不够吧。”游天明道。

　　萧凌看着上面的名字，将每一个人名都记载了心里，这些人将会是他挑战的对象，也是他走上线路的拦路虎。

　　然而，令他感到无奈的是，在这两份排行榜上，没有一个中州之人，全都是其余四个区域占据着席位。

　　游天明几人看着这两份榜单，也觉得脸上无光，这是在抽炎黄大陆的脸啊。

　　“无量他妈的天尊，这是谁弄得破玩意，怎么只排十五名，中州难道没人了？”胖道士愤愤不平道。

　　“就算是排前五十名，也轮不到我们中州，我们不得不接受这个事实。”剑秋无奈道。

　　“不过，现在这一切要改变了。”萧凌盯着那两份榜单眼中闪烁着一丝坚定之色。

　　“大哥要出手了？”游天明几人都期待地看着萧凌。

　　萧凌笑道：“既然他们只排十五名，那我就从十五名开始挑战，我要将他们一个个都踩下去。”

　　“大哥，能够排到前十五的人都不是那么好惹的，无疑都是圣尊中数一数二的强者。”剑秋道。

　　“我也不是那么好惹的，这关乎到中州的名誉，就算是块铁板，我也给他踢弯了。”萧凌冷冷道。

　　“你们就放心吧，大哥的实力我最清楚了，以前在古冥星，大哥一人斩杀了五名圣尊巅峰强者的联手，要对付他们，难道还比五名圣尊巅峰难？”林凡对萧凌从满了信心。

　　游天明几人听闻，皆是愣住了，随后便是大笑了起来，胖道士道：“妖孽啊妖孽，一个人斩杀五大圣尊巅峰，这怕是那些家伙都做不到吧。”

　　“所以没有什么好担心的，哥几个，走着，踢人去。”林凡哈哈笑道。

　　“哈哈，没错，踢人去！”几人都大笑了起来。

　　萧凌看着榜单上的第十五名唐峰，来自北冥。

　　北冥之地。

　　“北冥自从那些家伙来了以后，虽然灵气充沛了，但是也没少受欺负，天火教若不是有我在，也得欺负的很惨。”游天明愤恨道。

　　如今天火教在炎黄大陆那也都是超级大教，势力笼罩以前的整个北冥之地。

　　不过，在北冥之地的那块大陆回归之后，上面的人实力强大，天火教便不得不隐忍下来，不敢与其作对。

　　“那个唐峰我打听过了，圣尊巅峰势力，在北冥中排名第四，也是一个狠角色。”胖道士道。


第563章 被人捷足先登了？

　　“狠角色？”萧凌冷笑一声，“就算是一条龙也得给我趴着，老老实实的当成一条虫。”

　　“大哥说得没错，把他打成虫！”游天明大笑道。

　　萧凌几人朝着北冥而去，北冥这一块大陆上，有七成都是一片汪洋，在汪洋之中，有着不少大大小小的岛屿，与北冥之地的格局一样。

　　萧凌五人一踏入北冥，到了一座巨大的岛屿上，岛屿上有着一座城池，名为北海诚。

　　“前几日中州放榜，我北冥有三人上榜了，不过唐峰危险了，这榜单一出来，不少人都有些不服气，来找唐峰挑战。”

　　“昨日唐峰就将一名挑战者给击败了，那家伙差一点陨落，最终凭着最后一击逃走了。”

　　“据说今日又有人来挑战唐峰，不知道结果如何。”

　　在北海诚一座酒楼之中，萧凌五人坐在里面喝着酒，听到了酒楼内一些修士的谈话，都是有些惊讶。

　　“有人比我们还快呢？”林凡道。

　　“这些人还真是忍不住啊，这唐峰也是倒霉，第十五名，那不是给人家来找茬的嘛。”游天明笑道。

　　“我估摸着现在那唐峰心里肯定咒骂那制作排行榜的人千万倍了，要是遇到那人，估计都会活活撕了他。”胖道士幸灾乐祸道。

　　“我们要不也去看看热闹，看看那唐峰实力如何。”剑秋嘿嘿笑道。

　　“知己知彼，百战不殆，走！”萧凌也听有兴趣的。五人离开了酒楼，打听到了唐峰与人大战的地方，便是直奔了过去。

　　唐峰距离北海城不过十万里，以萧凌几人的速度，也用不了多长时间就到了。

　　这是一座巨大的岛屿，岛屿上灵气无比充沛，此刻岛屿上已经立了不少人影，而岛屿上散发着一股股能量波动。

　　“看来我们来得正是时候。”萧凌笑了起来，几人到了岛屿上空，正好看到岛屿中有两人在激烈地战斗，整个岛屿震动，满目疮痍。

　　正在大战的两人气势如宏，其中一人手持一柄金色长剑，身穿水蓝色长袍，相貌虽然不是特别英俊，但也算是风度翩翩。

　　这人就是排行榜上的第十五名唐峰。

　　而挑战唐峰的人，是一名身穿灰色长袍的青年，青年正手持一根石矛，朝着唐峰发动着猛烈的攻击。

　　萧凌看到那手持石矛的灰袍青年，道：“那应该就是南疆的人。”

　　游天明几人也都点头，从那石矛就可以看出了，那是南疆修士兵器的标志，用的全都是石器。

　　“那个家伙我知道，名叫古天，在南疆也是排名前五的人。”胖道士道。

　　“这两人实力相当，古天的实力似乎还要略胜一筹。”剑秋看着战斗场景，古天现在力压唐峰，占据着上风。

　　萧凌眼睛眯了眯，看着两人的战斗，摇头道：“不一定，这唐峰还没有爆发出全力，好戏还在后头。”

　　“大哥，你是说这唐峰现在落入下风是故意而为？”剑秋惊讶道。

　　萧凌点头道：“没错，这唐峰能够进入前十五，的确有些本事。”

　　轰！

　　巨岛中央，唐峰与古天两人都爆发出可怕的攻击，不断碰撞，一波又一波的能量向四面八方冲击而来，整个岛屿都在颤抖，仿佛就要因为两人的战斗而沉沦下去了。

　　古天攻击极为猛烈，而且速度极快，眨眼间便可以发动数十次攻击。唐峰目前看上去落入了下风，但是若是认真观察，便可以发现，唐峰并没有反击，而是一直在抵挡。

　　“唐峰！你何德何能能够进入前十五？我古天今天就将你彻底击败，让天下人都知道，我古天才有资格进入前十五。”古天冷笑连连。

　　“你想进入前十五？”唐峰不屑的冷笑起来，“就凭你一个蛮夷？只知道蛮力攻击，就以为能够击败我？”

　　“击败你用蛮力足够了！”古天冷哼道。

　　“是吗？”唐峰冷笑了起来，突然间全身气势如洪水决堤一般冲击了出来，整个人血气冲天，完全改变了气势。

　　古天一惊，脸色成了下来，表情更加的狰狞，怒吼道：“无论如何，我也会击败你！”

　　古天手持长矛冲杀了上去，唐峰冷哼一声，手中金色长剑凌空一斩，一道金光漫天，铺天盖地席卷而来。

　　古天心中一惊，这一剑威力太可怕了，古天立即施展全力，催动石矛刺杀了上去。

　　轰！

　　两股力量撞击，金光漫天，像四面八方席卷而来，在场修士皆是后退。

　　在那金光之中，唐峰冷哼一声，冲向了古天，速度比闪电还要快，手中长剑更是连挥数次，数道金色剑锋杀向了古天。

　　古天大吃一惊，之前唐峰速度并不是很快，他完全可以压制下来。可现在却足足提升了数十倍，远远超过了自己。

　　古天长啸一声，吐出一口鲜血，凝聚在石矛上，石矛顿时间散发着一阵血芒，威能提升了数倍。

　　这石矛可是一件顶级后天至宝，威力可怕，现在融合了古天的精血，威能再度提升，刺向了唐峰。

　　轰！

　　石矛有着大杀四方的气势，与剑光中的剑锋对抗，爆发出惊人的气息。

　　噗！

　　不过，令古天没有想到的是，唐峰的攻击速度竟然如此恐怖，在那石矛与剑锋碰击时，竟然还斩出了一剑。

　　古天被一道剑锋击中，整个胸膛出现一道巨大的口子，身体也倒飞了出去，吐出大口鲜血。

　　唐峰一步跨出，就逼近了古天，金剑斩下，剑锋如同狂风暴雨一般席卷而来。

　　古天脸色巨变，连忙催动全身圣力，凝聚在石矛上，再度吐出一口鲜血，施展这最后一击。

　　石矛刺出，快速放大，真有这石破天惊之势。古天打出这一击之后，立即逃遁。

　　轰！

　　唐峰的攻击被古天给拦了下来，古天怒吼连连，道：“不要得意，我迟早会回来报仇的。”

　　唐峰看着古天逃去的身影也没有追击，收起了金剑，身影冰冷道：“还有谁想与我一战，我唐峰随时奉陪！”

　　唐峰说罢，踏出一步离开了岛屿。

　　在场所有人都震惊了，之前古天还压制着唐峰，眼看着就要取胜了，却没有想到唐峰逆袭得这么快，眨眼间就将古天打伤了。

　　“这唐峰不愧是排名第十五的强者，实力太可怕了。”

　　“那个制作排名榜的人还真不是乱来的，还是有可信度的。”

　　“不知道还有没有人挑战唐峰，若是没有人，那唐峰这十五的位置保住了。”

　　在场许多修士都是倒吸了一口凉气，纷纷议论了起来。

　　“大哥，你怎么不挑战他？”游天明不解道。

　　萧凌笑道：“唐峰刚战了一场，我再提出挑战那就是胜之不武了，就算是赢了，人家也不服，也没有说服力。”

　　剑秋道：“大哥说得没错，我们要名正言顺，公平对决，让所有人都知道。”

　　“还是大哥想得周到。”游天明笑道。

　　萧凌笑道：“这唐峰的实力我也知道了，确实很强，从一开始战斗就没有施展全力，最后只用了两招就将古天击败了，这足以说明其实力了。”

　　“排名第十五的人就这么厉害了，那排名更靠前的人那不是更为可怕？”林凡脸色凝重道。

　　“怕他个毛线，咱一个一个来，将这些家伙都踩下了，看他们还敢不敢小看我们中州。”剑秋哼道。

　　萧凌道：“好了，我们也去其他地方看看。”

　　萧凌五人一起离开了岛屿，在北冥内转悠了起来，这一转悠，游天明是最有感慨了。

　　“同样是北冥，为何差距这么大捏？人家这里灵气充沛，跟人间仙地一样，而北冥之地却是远不如这里，就拿岛屿来说，这里最小的岛屿比北冥之地最大的都要大。”游天明一脸不爽。

　　“这没法比，若是在十多万年前，炎黄大陆其实也差不多。”胖道士道。

　　萧凌却没有在听他们说什么，心中在思考，为何一旦有人成仙，这几块大陆就要与炎黄大陆分离？

　　“这四块大陆上的灵气就算是十多万年前的炎黄大陆也无法相比，这里面到底有什么秘密？”萧凌心中思索。

　　五人来到了一座岛屿上，这座岛屿无比庞大，简直就是一块小型陆地。

　　在这座岛屿上，有一座城池如意头巨兽匍匐在地上，散发着一股可怕的气息。萧凌也感觉到，在这座城池之上，有着一股强大的力量保护着。

　　这座城池名为北冥殿！

　　“北冥殿！”萧凌一看这城池的名字就觉得这里绝对不一般。以北冥为名，更是殿称之，肯定不会平凡。

　　“竟然以北冥为名，这里不会就是北冥的中心吧？”胖道士惊愕道。

　　“这座城池被一道强大的结界包裹，怕是半仙所谓，这里定然就是北冥的中心了。”游天明也猜测道。

　　林凡不耐烦道：“管他是哪里，我们又不是来闹事的，进去看一看又不犯法。”

　　萧凌笑道：“小凡说得不错，不要搞得我们跟贼一样。走，我们进去看看。”


第564章 北冥殿

　　在北冥殿的城门外，有着四名修士，两边各两名。这四名修士皆是半圣境界，而且还是半圣圆满。

　　萧凌心中也是一惊，半圣圆满强者竟然都成了看城门的了，看来这北冥殿的确是非同小可。

　　然而，萧凌也发现了，凡是进入北冥殿的修士都要缴纳一定的丹药。

　　萧凌五人来到城门口，缴纳了一定数量的聚气丹给了看守城门的修士。

　　那修士看到萧凌给的聚气丹，随手便扔了，萧凌几人都是愣了一下，只听那修士冷哼道：“这样品质的丹药也想进城？”

　　萧凌五人再次愣住了，心中皆是在想，这半圣圆满修士竟然这么牛逼，至圣甚至圣尊强者都不放在眼里。

　　不过，几人随后也想，这他们有北冥殿为靠山，谁敢在这里闹事？那岂不是找死？

　　萧凌也没有计较，很快用逍遥神鼎炼制了品质极高的聚气丹，给了那半圣圆满，那半圣圆满这才放行。

　　“这些人还真是拿着鸡毛当令箭啊！”剑秋不满道。

　　胖道士道：“他们敢这么做，肯定是毫无忌惮，这也足以说明这北冥殿的强大了。”

　　萧凌五人进入了北冥殿之后，看到城内的景象，五人都呆住了，这简直太繁华了，比他们见过的所有城池都要豪华百倍不止。

　　“来啊，看这是万年药皇，只要一百枚圣丹中品丹药就可以拿走了。”

　　“快来看啊，半圣级别的妖兽肉，刚刚斩杀，绝对新鲜啊，只要一枚圣丹下品丹药就可以吃到了。”

　　“这里看看，有先天灵宝啊，快来瞧一瞧，只有十枚圣丹下品丹药啊。”

　　“来这里瞧瞧，这里有难得一见的美人鱼啊，买回去，包您满意……”

　　萧凌五人就跟乡巴佬进城一样，这里看一眼，哪里看一眼，到处都是稀奇东西。

　　“大哥，这里可真是厉害啊，连药皇都有得卖。”游天明诧异道。

　　“我刚才还看到了有人出售普通后天至宝，只要一百圣丹中品丹药。”剑秋道。

　　“只要一百圣丹中品丹药？还只要？”胖道士盯着剑秋，守财奴的本性暴露无遗。

　　“圣丹中品丹药我们还是可以炼制的，只不过消耗的圣力比较多一点而已，一百枚，两次就可以炼制完了。”剑秋不以为然道。

　　“败家子啊，败家子！”胖道士一脸鄙视道。

　　“总比你这守财奴好！人生就是应该用来享受的，你存再多的丹药不用，万一哪天死翘翘了，这不就便宜了别人？多可惜啊。”剑秋笑道。

　　“你这嘴怎么这么损啊，就咒我死！”胖道士气道。

　　“我这还不是跟你学的。”剑秋不以为然道。

　　胖道士气得脸都红了，“呸呸呸”连忙吐了一口口水，道：“道爷我可是可以活上几万年，几十万年，几百万年的。”

　　“好好好，几百万年……”剑秋坏坏地笑道。

　　“就是半仙也活不了几百万年，难道你要成仙啊？”林凡接话道。

　　“道爷我天生不凡，自然是要成仙的。”胖道士一脸得意道。

　　“要是你都成仙了，母猪都会上树了。”游天明也打击道。

　　胖道士哼道：“你们这就是羡慕嫉妒恨！”

　　“得了吧，就你这样也想成仙？要说成仙，大哥几率最大，你最多也就是仙人的朋友，而我们可是仙人的兄弟，比你可要亲。”林凡故意挖苦道。

　　“妈的，你们几个家伙就知道联合着损我。之前是剑秋与天明，现在又多了一个林凡，道爷我的命怎么就这么苦啊。”胖道士气呼呼道。

　　“好了好了，不要在戏弄他了，你看他多可怜，给一点安慰嘛。”萧凌笑呵呵道。

　　胖道士看着萧凌那笑容，突然感觉后背凉飕飕的，有一种不好的预感，“你要干嘛？”

　　“林凡，带他去开开荤，让他彻底成为假道士。”萧凌坏笑着道。

　　林凡：“呃……为什么是我？”

　　“因为你最懂这些啊，从花都圣尊那里白学了啊？”萧凌没好气道。

　　林凡：“……”

　　几人一边互相调侃，一边在北冥殿街道上转悠，看到了不少稀罕东西，都感到这里不凡。

　　最后，五人看到了一座巨大的酒楼，这座酒楼看上去就是一座城堡，而且样子像是一个巨大的酒缸，这人一进去，就感觉自己进入了泡在了酒缸里。

　　更重要的是，这个酒楼没有名字，只是这里面的酒香气浓烈，直接就飘到了大街上，萧凌五人就是闻着酒香来的。

　　萧凌五人进入了酒楼内，酒楼内的伙计就跑过来招呼了，萧凌一看这伙计，竟然是天人秘境强者。

　　“客官里面请。”伙计热情道。

　　萧凌进入酒楼之后，看到整个酒楼极为庞大，而且一共分为三层，层与层之间都可以看到。

　　第一层几乎都已经坐满了，而第二层却还有许多的空位，第三层更是只有寥寥几个人。

　　伙计将萧凌五人带到了第一层的一个空位上，笑着道：“客官请坐，酒水马上就上来。”

　　萧凌问道：“伙计，这二层与三层为什么那么空？我们想去二层喝酒。”

　　伙计打量了一下萧凌五人，笑道：“极为客官是第一次来这里吧？我们这里有三层，也就是有三个等级，这第一层什么人都可以在这里喝酒，但是第二层就不一样了。”

　　“怎么个不一样？”萧凌问道。

　　伙计笑道：“要进入第二层首先一点必须是圣尊级别，而且还要有足够的丹药，这第一层喝一壶酒也就十枚圣丹下品丹药，这第二层需要一百枚圣丹下品丹药，而且这酒水的量也不多，但是酒的质量比这里好上十倍。”

　　“一壶酒要一百枚圣丹下品丹药？那第三层呢？”胖道士咋咋呼呼道。

　　伙计道：“第三层也是只有圣尊才能够进入，一壶酒，要一百枚圣丹中品丹药。”

　　“这是什么酒？一壶要一百枚圣丹中品丹药？外面一件后天至宝都只要这么多丹药。”胖道士道。

　　伙计得意道：“这酒自然是最好的酒，里面蕴含着大道，喝一口就如同在感悟大道，名曰道酒。”

　　“道酒？”萧凌几人皆是一惊，这喝酒还可以悟道？

　　伙计道：“这道酒乃是我们酒楼的主人所炼制的，里面蕴含着大道，就跟那琼浆玉液一般。”

　　萧凌笑道：“能够炼制这样的道酒，这酒楼的主人怕是一名半仙吧？”

　　伙计得意道：“客官说得极是，这酒楼的主人确实是一名半仙，只是从未露面，我们也不曾见过，几位客官是要在第几层喝酒？”

　　“大哥，那可是道酒啊，喝一口都在悟道啊，我想尝一尝。”剑秋盯着萧凌一脸哀求道。

　　游天明舔了舔嘴唇，笑道：“我也挺感兴趣的。”

　　萧凌又看向林凡，林凡嘿嘿一笑，不言而喻。

　　“既然大家都去，我不去也太不合群了。”胖道士嘿嘿笑道，心里打得算盘就是，反正不是他出钱，喝就喝呗。

　　“那好，我们去三层。”萧凌对伙计道。

　　伙计笑道：“我们这里规定，新来的客人要进入第三层，必须先付丹药。”

　　萧凌也没有多说什么，直接拿出了一百枚圣丹中品丹药给伙计，道：“先来一壶试试。”

　　伙计拿着丹药，脸上笑开了花，道：“好嘞，几位楼上请，道酒马上就送来。”

　　萧凌五人朝着第三层走了过去，然而就在这时候，酒楼门口走来两名青年。

　　其中一名青年看上去是一个跟班，但是实力不弱，也是一名至圣。这名青年喊道：“伙计，三层，上两壶道酒。”

　　伙计一看这两人，毫不敢怠慢，连忙笑脸相迎，道：“原来是罗少主，快上楼请，道酒马上就来。”

　　“快点啊。”那青年喝了一声。

　　在这名青年身旁，另一名青年一脸冷漠，身穿蓝色长袍，模样清秀，气度极为不凡。

　　蓝袍青年负手而立，直接朝着楼上走去。蓝袍青年从萧凌五人身边经过，看都没有看萧凌一眼，那伙计速度也够快，拿着两壶酒就追了上去。

　　林凡拉住他，道：“这是给谁送的？”

　　伙计道：“当然是罗少主。”

　　林凡道：“我们可是先要，同样是给了丹药，为什么他先喝？”

　　伙计道：“客官，你知道中州那张排行榜吧？那上面排名第九的就是罗少主，在北冥，罗少主也是年轻一辈中第二，这样的人物，我们哪里敢得罪。”

　　伙计说着，连忙屁颠屁颠地跑上了楼。

　　“罗殇？”萧凌记得很清楚，排行榜上第九便是北冥罗殇。

　　游天明几人也是愣了一下，道：“他就是排行榜第九，北冥第二的罗殇？”

　　“除了他还会有谁？”萧凌笑了笑，然后朝着第三层走了上去。

　　到了第三层，伙计见到萧凌五人，连忙笑道：“客官不好意思，这里请，你们的酒水马上就拿过来。”

　　萧凌五人落座，就坐在了蓝袍青年不远处，蓝袍青年正在品着酒，仿佛是在感悟大道，总之，看上去极为享受。

　　一旁的青年看着蓝袍青年喝着道酒，也忍不住吞了吞口水，但他只是一个跟班，哪里能够喝得上。


第565章 对决唐峰

　　“几位客官，请慢用。”很快，伙计就端上来一壶酒，酒壶不大，平分下来也就一人一杯吧。

　　胖道士看着那酒壶，“啧啧”几下，道：“一百枚圣丹中品丹药就换来这么一点玩意？这都不够塞牙缝的。”

　　胖道士的话落到了那青年跟班耳中，青年跟班用不屑的眼神看了一眼萧凌几人，道：“乡巴佬就是乡巴佬，这道酒每一年也就炼制那么一点，一百枚圣丹中品丹药能够喝上一壶就不错了。”

　　萧凌几人听到跟班青年的话，萧凌倒是没有什么，其余四人就有些不爽了，心想，你叼个毛线啊，不就一跟班吗？连在这里喝酒的资格都没有，还在这里装大爷。

　　林凡拿起酒壶，倒上了五杯，每一杯都一样多，五杯下去，酒壶里也就空了。

　　林凡将酒壶嘴在自己嘴边倒了倒，也倒下来了几滴，然后“啧啧”几下。

　　“这道酒就是不错，这味道，估计有些人想都想象不到。”林凡将“有些人”三个字特别加重了音强调了一下。

　　游天明几人也自然是听出了其中的味道，胖道士嘴最贱了，一下子就接话道：“是啊，闻着就让人流口水啊，你说要是光闻不喝，多受罪啊。”

　　“就是，还是我们这些乡巴佬命好，还能喝上一口，来，哥几个，走一个。”游天明嘿嘿一笑，举起酒杯道。

　　“来。”几人碰杯，不过也都只是抿了一小口，这样的酒自然不会一口闷了。那简直就是暴殄天物。

　　当道酒顺着自己的口腔流入咽喉，慢慢流到胃里的时候，一股达到顿时流遍全身，脑海中都响起了大道的声音。

　　喝下这么一小口，几人顿时感觉神清气爽，全身毛孔都张开了，舒畅不起。

　　“这酒真是不错，可惜有些人只能看着啊。”胖道士又开始嘴贱了。

　　那青年气得脸都绿了，恶狠狠地盯着萧凌几人，不过蓝袍青年没有发话，他也不敢妄动。只得咬牙切齿地盯着萧凌几人。

　　蓝袍青年罗殇只是在喝酒，没有一点反应，萧凌也在注意着他，但罗殇却并没有将萧凌放在眼里。

　　萧凌喝了一小口，闭上眼睛，开始体会那道酒顺着咽喉流进胃里的那种舒畅感，简直比修炼还要束缚。

　　“真是好酒，这一百枚圣丹中品丹药喝上这么一杯，也值了。”萧凌一脸惬意道。

　　三层内极为安静，喝上一口酒齿间留香，更是回味无穷，若是细细体会一番，有时候还能够感悟真正的大道。

　　这一杯酒足足喝了半天时间才彻底地享受完，萧凌五人皆是一脸满足与惬意。

　　“还真想再喝上一杯。”胖道士意犹未尽道。

　　“胖哥存了那么多钱，拿出来贡献一下，让哥几个再喝一杯呗。”剑秋笑呵呵道。

　　胖道士连一下子变了，笑道：“美酒虽好，可不要贪杯，一杯正好，再多味道就不如之前了，还是留下美好回忆比较好。”

　　“切，说来说去就是抠门！”剑秋不屑道：“你看看人家，一个人喝两壶，这么喝下去估计得喝道明天早上。”

　　胖道士看着罗殇那么惬意地喝着，也是吞了吞口水，道：“那么喝是在暴殄天物，而且喝多了，肯定影响味觉，就没有那么好喝了。”

　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸，你看你的口水都流到桌子底下去了。”游天明不屑道。

　　胖道士连忙擦了擦口水，一脸正经道：“道爷我像是那种人吗？”

　　“不像，因为你本来就是。”游天明摇头道。

　　萧凌目光盯着罗殇，看着罗殇不断在感悟达到，心中思索，这罗殇莫不是想要真的在这酒中感悟出什么来？

　　萧凌也不再多想什么，以后迟早有一天他会与罗殇遇到，到时候再一较高下。

　　离开了酒楼，萧凌五人就在北冥殿继续转悠，整个北冥殿太庞大了，而且宫殿无数，到处都是强者，夸张一点，那就是满大街都是圣尊强者。

　　萧凌感觉，像北冥殿这样的地方北冥肯定不止一处，因此萧凌也极为震撼，北冥到底有多么强大。

　　北冥这样强大，那其余三块大陆上又岂能弱？

　　萧凌心中一阵感慨，炎黄大陆身为中心，却是这样的弱小，这也算是这个大陆的一个奇葩的地方了。

　　离开了北冥殿，萧凌又转了北冥许多地方，最终才提出与唐峰一战高下。

　　“中州萧凌前来挑战唐峰！”萧凌一声大吼，吼动了北冥，震动了北冥。

　　别人都说南疆的武华雄，北冥的詹天星，西荒的凌风，东庭的莫君崖，中州的萧凌。

　　除了南疆的武华雄之外，其余三块大陆上的人都没有见过萧凌，只听闻过萧凌的一些事迹。

　　现在中州第一挑战排行榜第十五，这自然是引起了整个北冥的关注。不仅北冥，萧凌挑战唐峰之事如风一般，瞬间传遍了整个炎黄大陆。

　　不少强者全都赶到了北冥，中州的修士自然是来给萧凌加油打气。东庭、西荒、南疆的修士都想看看中州萧凌到底有多么厉害。

　　“传闻，萧凌在两年前离开了炎黄大陆去了星空如今回来，不知道实力有多强大了。”

　　“两年前，几乎是他以一人之力力挽狂澜，将三大异族的侵略给彻底粉碎了。”

　　“在排行榜中萧凌没有上榜，前五名之中不知道有没有他，看来他这是想一步一步冲上排行榜啊。”

　　“我中州一个上榜的都没有，现在就看萧凌了，如果这一战赢了，那中州也算是扬眉吐气一次了。”

　　北冥，一座巨大的荒岛上，此时已经聚集了大量的修士。都是来自各大区域，只为看看中州传闻中的第一到底有多么厉害。

　　而在荒岛中央，一袭白衣萧凌负手而立，衣袂飘动，气息内敛，不像一个修士，却像一个儒士。

　　而在萧凌面前站着一袭水蓝衣袍的唐峰，唐峰脸上无波无澜，看着萧凌，淡淡道：“听说你是中州第一，中州也算是出现了一个像样的人物了。”

　　萧凌嘴角泛起一丝笑容道：“你们只不过是占据了天时地利而已，没有什么好值得骄傲的。”

　　唐峰道：“确实没有什么好骄傲的，没有走上仙路永远都没有什么可值得骄傲的，我的仙路，将是一条尸山血海。”

　　萧凌笑道：“每一个人的仙路都是一条尸山血海，你们任何人都只是这条尸山血海中的一部分而已。”

　　唐峰脸上依然无波无澜，道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　萧凌一笑，浑身气息爆发了出来，衣袍咧咧作响，奔腾的圣力如同火焰一般，熊熊燃烧了起来，一股血气冲天而起，有着霸道的味道。

　　而反观唐峰一如之前那般，气息平稳，并没有萧凌那样狂暴霸气，但谁也不能小视。

　　萧凌全身金光闪耀，不灭金身已经施展开来，唐峰手中金剑同样金光闪耀。

　　萧凌眼中战意一闪，双目爆发出一股强大的神芒，整个人冲向了唐峰，脚下的大地都被震出一个巨大的深坑。

　　狂暴的气势席卷而起，到哪里哪里的一切就被震得粉碎。萧凌双拳轰出，金光漫天，双拳之上流淌着大道法则，这令在场不少心中都是一惊。

　　唐峰眼神也是一凝，显然感觉到了萧凌不好对付。在萧凌双拳轰出的瞬间，唐峰也动了，手中金剑一晃，顿时间金光漫天，无数剑芒冲天而起，杀向了萧凌。

　　两股金色的攻击相遇，轰隆作响，整个地面都掀了起来，四周夷为平地。

　　萧凌双拳威势逼人，将漫天剑芒尽数毁灭，杀向了唐峰。唐峰眉头一蹙，他感觉到，萧凌不同于之前向他挑战的两人，他在萧凌身上感觉到了一股危险的气息。

　　看着萧凌如闪电一般冲了上来，唐峰这时候也按耐不住了，全身气息冲天而起，衣袍作响，狂暴的气息席卷四周，四周一切都尽数化成了齑粉。

　　萧凌见此，冷笑了起来，“你终于是忍不住了！”

　　唐峰没有说话，目光盯着萧凌，像一头猎豹盯着自己的猎物一般，在等待着最佳的时机，给自己的猎物致命的一击。

　　唐峰手中金剑金光漫天，散发着真正杀意，在萧凌已经逼近的那一刻，唐峰手中金剑一晃，真正剑锋铺天盖地袭杀而出。

　　每一道剑锋都如同一柄金剑，都有着大杀四方的气势，在如此近的距离之内，萧凌根本无法抵挡这么密集的剑锋。

　　轰！

　　萧凌双拳与不少剑锋碰撞，虽然毁灭了不少，但是还有许多剑锋朝着他袭杀了过来。

　　所有人看到这一幕都是倒吸了一口凉气，唐峰脸色冷漠，已然断定萧凌这一次必败无疑。

　　“中州第一就这样败在了唐峰的手中了？”

　　“唐峰强就强在会找准时机，给自己的对手致命一击。”

　　“萧凌难道就这样败了？我中州难道真的没有人能够上排行榜了？”

　　“大哥……”游天明几人也是替萧凌捏了一把汗。

　　然而，就在所有人都觉得萧凌必败无疑的时候，不敢置信的一幕发生了，令在场所有人都是倒吸了一口凉气。


第566章 排名变动

　　在所有剑锋斩杀在萧凌身上的那一刻，萧凌全身被一股光芒笼罩，光芒上依然有着大道法则流淌。

　　在这光芒笼罩下，萧凌竟然相安无事，依然丝毫不停留，更不减速地直接朝着唐峰杀了过去。

　　“这是怎么回事？那么强大的剑锋竟然没有都没有伤到萧凌。”

　　“那光芒是怎么回事？还有大道法则流淌，这是怎么回事？他怎么会有大道法则？”

　　“对了，萧凌可是有大无为术与无相神功，大无为术号称万法不侵，这剑锋再厉害，大无为术也能够抵挡。”

　　在场修士皆是倒吸一口冷气，萧凌这实力实在是太可怕了。

　　唐峰大吃一惊，脸色更是凝重无比，身体瞬间后退，反应速度也极为惊人。

　　在退后的过程中，唐峰竟然还能够瞬间施展攻击，手中金剑在不到一秒的时间内，连续挥出了十二剑，剑剑生威。

　　萧凌也是一惊，没想到这唐峰确实厉害，在这样的情况下还能够反杀。

　　不过萧凌很清楚，唐峰在这种情况下能够施展出杀招就已经很不错了，至于威力，那肯定无法威胁到他。

　　萧凌双拳轰杀过来，将十二道剑芒轰碎。这十二道剑芒虽然无法对萧凌造成什么作用，但是却给唐峰争取了时间，有了一丝喘息的机会。

　　但萧凌却不想给唐峰任何喘息的机会，身体爆冲而起，依然只是双拳轰出，不过这双拳却以无相神功一百八十倍战力加持，顿时间，威能大增。

　　轰！

　　拳风袭来，将荒岛的地面都掀了起来，整个虚空都在扭曲。唐峰心中一怔，明显感觉到了萧凌这一拳的威力比起之前强大的百倍不止。

　　“不愧是中州第一，的确强大。”唐峰心中不得不佩服了。但此时，他也依然不会认输，在没有战到最后时刻，他绝不会认输。

　　看着萧凌强大的攻击杀了过来，唐峰面色凝重了下来，集中全部精力投入到这一场战斗中。

　　他的气势在不断地攀升，圣力如一团正在燃烧的烈焰，整个人被狂暴的圣力包裹，那金剑在这一次，因为圣力凝聚，足足变大了两倍不止。

　　他气冲斗牛，整个大地都在因为他的气势而颤抖。不仅如此，在这一刻，四周灵气朝着他狂涌而来，在他身后形成一柄巨剑。

　　他的双目充满了战意，冷漠而又坚定，不容自己后退半步，更不容易自己失败。

　　唐峰长啸一声，身后巨剑以闪电般的速度朝着萧凌斩杀了过去，与此同时，唐峰双手握住金剑，朝着萧凌狠狠劈下，一道金色的剑影从天而建，带着毁灭性的力量斩向了荒岛。

　　双重恐怖的攻击连番杀来，整个荒岛都不断震动，仿佛就要四分五裂了。

　　在场修士皆是快速后退，撤到了安全的地方，看着唐峰那可怕的攻击，皆是张大了嘴巴，惊骇不已。

　　“这就是唐峰真正的实力吗？太可怕了。”

　　“唐峰进入排行榜当之无愧啊，那些人输得不冤。”

　　可怕的杀气冲天而起，将萧凌淹没在了其中，只见漫天剑光铺天盖地而来，巨剑大杀四方，整个荒岛轰隆作响，萧凌的影子已经完全看不到了。

　　“这样可怕的攻击，萧凌绝不可能生还，必死无疑了。”许多人都已经下了定论。

　　“大哥……”游天明几人手心都冒汗了，在这样强大的攻击下，又几个人能够承受地住？他们岂能不担心。

　　然而，就在所有人都已经认定萧凌被斩杀的时候，一阵金光冲了出来，直接杀向了唐峰。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　所有人见到这一幕都是大吃一惊，最为吃惊的就属唐峰了，刚才一击有多么的可怕，别人不清楚他自己最清楚了。

　　那是他最终的绝杀大招，能挡住这一击的人不多，就算是排在他前面的人想要挡住这一击，也极为困难，可萧凌却从中冲杀了出来。

　　萧凌手持九宝诛仙，直接朝着唐峰抽了过来，九宝诛仙上大道法则流淌，真的虚空都在猛烈颤抖，威能恐怖。

　　唐峰脸色巨变，刚才一击已经耗费了他不少的圣力，现在圣力所剩无几，萧凌的攻击如此强大，他催动全身力量，斩出一剑，想要抵挡。

　　轰！

　　九宝诛仙直接将金剑剑芒给轰碎了，直接砸了过来。

　　噗！

　　唐峰被震飞出去百丈，吐出大口鲜血，气息瞬间虚弱了下来。萧凌再次抽出九宝诛仙，唐峰眼瞳一缩，毫不犹豫吐出一口精血，融合在金剑上，将金剑祭出，欲要抵挡住萧凌的攻击。

　　轰！

　　锵！

　　九宝诛仙上有大道法则流淌，金剑尽管有精血加持，依然无法与九宝诛仙抗衡，被震飞了出去，上面依稀出现了一丝丝细微的裂纹。

　　噗！

　　唐峰再次被震飞了出去，连吐出数口鲜血，脸色苍白，气息微弱，更是披头散发狼狈不堪。

　　“萧凌胜了？”

　　“唐峰竟然败得这么彻底，萧凌毫发无损地击败了他？”

　　“哈哈，太痛快了，我中州终于可以扬眉吐气一次了。”

　　“哈哈，大哥赢了……”

　　“真是给北冥丢脸，竟然被中州那样弱小的地方的修士打败了，北冥的脸都被丢尽了。”

　　在这一刻，有人欢喜有人惊讶，还有人愤怒与不屑。

　　唐峰披头散发，目光闪动着不敢置信的神色，他盯着萧凌，浑身微微颤抖，道：“我输了……”

　　他几乎是咬着牙说出了这三个字，他是那么的不情愿，但这是不争的事实。

　　萧凌全身气息收敛了起来，同样盯着唐峰，道：“从今日起，你退出了排行榜，我会一步一步将排行榜上的人踩下来。”

　　唐峰笑了起来，笑容中充满了不屑，“排行榜？那玩意对于我来说根本不重要，根本不能代表什么。”

　　萧凌道：“虽然那很无聊，但是你不得不承认，他有他存在的价值。”

　　唐峰愣了一下，随后沉默了下来。

　　排行榜虽然说不是百分之百的准备，但也正因为他的不准确，才令不少人想要冲上榜单，而榜单上的人等于是在守擂，必须保持不败，才能守擂成功。

　　而在这种过程中，通过强大的压力以及不断的战斗，促使着守擂的人不断在进步。

　　这就是排行榜的价值！

　　萧凌在北冥一战，挑战排行榜第十五名唐峰成功，很快便是传遍了整个炎黄大陆。

　　炎黄大陆中萧凌再次成为了焦点，这是萧凌离开两年之后，第一次以这样的形式告诉所有人，他萧凌回来了。

　　中州修士不上榜已经打破了，在万恶之地的排行榜上，唐峰的名字已经消失了，取而代之的是萧凌。

　　东庭、西荒、南疆对此都极为关注，萧凌，一个他们听过无数次，却从未见过的人回来了，而且以自己的方式，占据了排行榜一个席位。

　　不过，在两日之后，又有一个消息传来，排名第十二的吴中天与排名第十一的金凡云一战，吴中天击败了金凡云，排行榜上的名次又发生了变化。

　　吴中天成为了第十一名，金凡云却降到了第十二名。

　　不少修士都是一阵惊骇，这张榜单还真是神奇，只要战胜了排行榜上的人，那便会自动发生变化。

　　许多人相信，原本不正确的排行榜，会逐渐因为榜上的人而变得正确起来。

　　中州。

　　因为萧凌冲入了排行榜，中州的修士见到其余区域的修士也能够抬起头了，虽然说只是一个第十五名，但是这些人相信，以萧凌的实力，完全可以将前面的人一个个踩下去。

　　逍遥门，天上宫阙。

　　“真是痛快，憋屈了这么久了，总算是打压了那些家伙的嚣张气焰了。”天道老热拍手叫好。

　　“哈哈，是一个值得高兴的事，应该好好庆祝一下。”庄贤也大笑道。

　　“你藏的那些好酒，拿出来分享一点吧？”天道老人笑眯眯道。

　　“你啊，哈哈……”庄贤无奈大笑了起来。

　　萧凌已经回到了逍遥门，正准备进入天上宫阙，却见到了一袭白衣，身材曼妙的白灵儿朝他走了过来。

　　“萧凌哥……”白灵儿如仙子一般，直接朝着萧凌扑了过来，比起两年强更加的动人。

　　萧凌紧紧抱住白灵儿，轻抚着白灵儿细柔的秀发，一句话也没有说。

　　逍遥门古道，萧凌与白灵儿肩并肩手牵手，羡煞旁人，不少弟子都是一脸羡慕嫉妒。

　　白灵儿笑着道：“萧凌哥见过雪女姐了吧？”

　　萧凌“嗯”了一声道：“见过了，去天女峰找你，你与风伊水已经离开逍遥门了。对了，风伊水呢？”

　　“风师姐现在正在冲击圣尊。”白灵儿道，“萧凌哥回来灵儿真是太高兴了。”

　　萧凌笑道：“那我今天陪你去外面逛逛。”

　　“好啊。”白灵儿高兴地蹦了起来。

　　萧凌看着白灵儿现在这天真的模样，心中一阵欣慰，她不再是过去的冰圣，只是现在的白灵儿。

　　“看来她已经完全驾驭了冰圣的力量，随着她实力的提升，冰圣的力量已经无法对她造成影响了。”逍遥道。

　　萧凌暗自点了点头，然后一下子抱起白灵儿，白灵儿吓了一跳，萧凌哈哈笑道：“走咯！”

　　萧凌一下子冲天而起，抱着白灵儿就消失在了逍遥门，至于去干什么了，大家脑补一下吧。


第567章 圣魂掠夺

　　南疆。

　　“没想到两年之后，萧凌实力突破到了圣尊，还一战击败了排名第十五的唐峰，真是可恶！”

　　在南疆一个极为隐秘的山洞之内，一袭黄袍的小皇圣面容狰狞，双目阴沉无比。

　　“我们这两年来一直躲在这里修炼，借助的里的灵气也才修练到了至圣，连半步圣尊都不是，这样下去什么时候才能报仇？”

　　一身紫衣，面容清秀，但双目却散发着杀戮之气的小紫圣不甘心道。

　　小皇圣眼中闪烁着阴冷之色，道：“不行，我们不能这么修炼下去，以萧凌成长的速度，我们何年何月才能报仇，必须铤而走险。”

　　小紫圣愣了一下，双目眯了眯，道：“你有什么打算？”

　　小皇圣道：“借助这里的灵气我们想要突破圣尊那还需要不少时间，到那时候，萧凌的实力肯定又提升了。所以我们必须要在最短的时间内突破到圣尊境界。”

　　“你有什么办法？”小紫圣盯着小皇圣道。

　　小皇圣眼中闪动着一丝冰冷的杀意，“炼化圣魂！而且是至圣圣魂，只有这样，我们才能在短时间内突破成为圣尊，才有可能报仇。”

　　小紫圣听闻，冷笑了起来，眼中杀意更浓，“好！就按你的办！萧凌，我一定会将你斩杀，为我的族人报仇！”

　　从前的南疆已经划分给了中州，现在的南疆依然有着十万大山，大山汇聚之处，便是那孕仙之地。

　　此时，还有许多修士在南疆边缘修炼，也有不少人已经修成圣人，甚至还有人修成了至圣。

　　从南疆散发出来的灵气极多，修炼的速度更是快得可怕。然而，这里的修士却不知道，一场血腥危机将在这里蔓延。

　　在一座洞府，一名至圣修为的强者正在汇聚天地灵气进行修炼。而这时候，两道身影出现在了洞府内，这名至圣一惊。

　　“什么人？”

　　那两道身影并没有开口，两人直接出手，一座杀戮之阵瞬间笼罩了下来，将这名至圣困在了其中，杀戮之气漫天袭杀，这名至圣大惊，连忙全力冲击这座大阵。

　　不过，一道金色的身影闪过，一道金光袭杀而来，这名至圣根本无法阻挡，头颅当场就被洞穿。

　　这名至圣头颅洞穿之后，圣魂被抽了出来，当场就被两人给炼化了。

　　“哈哈，炼化一名至圣圣魂比起我们苦修速度快多了。”金袍男子阴冷大笑了起来。

　　“这只是开始，我要将在南疆修炼的人族一个不慎，全部斩杀！”紫袍男子眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　又一座洞府之中，杀戮之气铺天盖地，笼罩四方，但整个洞府都被设置了一层结界，就算爆发大战，气息根本不会外泄，别人更是无法察觉。

　　一名至圣强者头颅洞穿，在死亡的那一刻，眼神依然保持着惊恐之状。

　　这名至圣强者圣魂一出现，想要逃走，却被禁锢起来，被人炼化了。

　　这些至圣怎么也不会想到，自己好不容易修炼到这个境界，竟然天降如此大灾难。

　　在一座充满杀戮之气的洞府内，小皇圣与小紫圣走了出来，两人冷笑不止。

　　“已经炼化吸收了十二名至圣的圣魂，我感觉我的力量每天都在翻倍提升。”小皇圣阴冷笑道。

　　“照这么下去，我们过不了多久就可以突破到圣尊了，哈哈……”小紫圣放声大笑了起来。

　　“在南疆的至圣修士差不多都被斩杀了，剩下的对我们没有什么用处，我们要去外面猎杀了。”小皇圣冷笑道。

　　“这里的每一个人族都必须死！”小紫圣目光充满了嗜血的味道。

　　随着小紫圣这一句话，南疆边缘修炼的修士顿时陷入了一场噩梦当中。

　　“你们是什么人？”

　　“啊……”

　　一名天圣强者刚发现两道身影头颅便已经爆裂开来，圣魂被炼化，无比血腥。

　　“不……”

　　“是你……”

　　南疆之中，修为最低到天人秘境，最高到至圣在一天之内全部被人灭杀，一个不留。

　　“麻雀虽小，五脏俱全，这些人实力虽然不强大，但是炼化他们我的实力也还是提升了一些。”小紫圣目光阴冷嗜血。

　　小皇圣道：“离开南疆，我们必须小心为上，若是被人发现，以我们的行为，那就是以天下为敌，我们也会陷入无尽的追杀之中。”

　　小紫圣何尝不知道，他一向都比较谨慎，自然不会犯一些低级错误。

　　两人离开了南疆，去了中州寻找猎物。

　　在他们离开两日之后，有人去了南疆看望在南疆修炼的挚友，却发现自己的挚友被人斩杀，圣魂都被人炼化了，而且在哪里，还有隐隐间有着一股杀戮之气。

　　这件消息很快就在中州传遍了，后来有人发现，在南疆边缘修炼的所有修士全部被斩杀一个不留。

　　这件事情一下子震动了整个中州，那些失去的强者的挚友亲人都无比的愤怒，想要找出真凶报仇。

　　书圣得之此时，也都前往南疆查探了一遍，发现了杀戮之气，顿时一惊。

　　“杀戮之气……难道是杀戮神皇？他还没有是？”书圣心中大惊，从失去的强者身份书圣判断，若真是杀戮神皇，那现在的实力至少应该达到了至圣了。

　　书圣凉亭，萧凌坐在凉亭之中，听到书圣讲述的查探结果，目光中偷着一股杀意，道：“他们竟然还没有死！我真是小看他们了。”

　　书圣道：“目前不仅南疆边缘修炼的修士被斩杀了，现在中州也出现了这样的事情，已经有两名至圣被斩杀，圣魂被炼化了。”

　　萧凌皱着眉头道：“他们只斩杀至圣强者，并且炼化圣魂，看来他们是想以此突破到圣尊境界。”

　　书圣道：“我们必须阻止，不然会有更多的强者死在他手中，炎黄大陆这两年积攒起来的这些力量不能被他们给毁了。”

　　萧凌冷笑道：“他们还翻不起什么大浪来。”

　　在一座山洞内，小紫圣与小皇圣设置了结界，掩盖了气息，两人盘腿坐在山洞内，全身气息涌动，强大的力量在不断冲击着，仿佛有什么东西要爆发出来。

　　轰！

　　突然间，整个山洞冲起一股强大的能量，整个结界都在剧烈颤抖，差一点就破碎了。

　　“终于突破到了半步圣尊了，只要再吸收十名至圣圣魂，我就可以突破到圣尊了，哈哈……”小紫圣狂笑了起来。

　　小皇圣却是一脸担忧道：“现在外面风声很紧，我们想要再猎杀至圣强者，难度很大了。”

　　小紫圣冷冷道：“就算难度再大，也无法阻止我的步法，必须在书圣与萧凌找到我们之前突破到圣尊境界。”

　　小皇圣一提起萧凌，眼中就闪烁着难以抑制的愤怒，道：“那我们只有铤而走险了，我们去东庭、去北冥、去西荒、去南疆，哪里虽然强者如云，但也避免了萧凌的追击。”

　　小紫圣道：“好，那就离开中州，等我们成为了圣尊，再杀回来。”

　　小皇圣与小紫圣悄无声息地离开了中州，自此，中州再也没有出现至圣离奇死亡事件。

　　萧凌为此感到奇怪，杀戮神皇就好像在这片土地上消失了一样，失去了踪影。

　　“大哥，我们已经追踪了好些天了，整个中州都翻遍了也没有找到他们，难道他们离开中州了？”林凡道。

　　萧凌眼睛一亮，道：“他们知道我们在寻找他们，怕暴露了自己，所以不敢在中州待下去，肯定是去了其他四个区域。”

　　林凡蹙眉道：“其他四个区域都那么大，我们如何寻找？”

　　萧凌冷笑道：“不用寻找了，到时候他们回来找我的。”

　　萧凌相信，杀戮神皇一定是迫不及待想要提升自己的实力，这样做只有一个目的，那就是找他来报仇。

　　所以萧凌可以肯定，一旦杀戮神皇有了足够的实力，就会来找他报仇。而此时，杀戮神皇去了其他几大区域，他也无法寻找到，那就只能等着杀戮神皇来找他了。

　　东庭。

　　“哈哈，这里可真是一处修炼的圣地啊，灵气比起中州浓厚了不知道多少倍，而且这里至圣的实力也比中州强大，炼化的圣魂品质高多了。”小皇圣大笑了起来。

　　“这样下去，距离我们突破很快了。”小紫圣冷笑了起来。

　　小皇圣阴沉道：“萧凌现在的实力可以击败排名第十五的唐峰，那实力已经有了圣尊巅峰，我们就算突破了，也必须隐忍，等有了足够的把握，才能够去找萧凌报仇。”

　　小紫圣点了点头，道：“我们不能在一个地方长时间地杀戮，不然会引起怀疑。”

　　小皇圣道：“再杀两名至圣，我们就去北冥。”

　　“北冥？”小紫圣突然冷笑了起来，道：“听说萧凌有一个兄弟叫游天明，那游天明就是北冥之地天火教的掌教，虽然我们现在的实力斩杀不了萧凌，但是也不能让萧凌好过。”

　　小皇圣听闻，也冷笑了起来，“哈哈，我们要让萧凌感受到痛苦，失去亲人朋友兄弟的痛苦！”


第568章 天火教之危

　　中州逍遥门。

　　“大哥，东庭那边传来了消息，有几名至圣被斩杀了，而且皆是圣魂被炼化，这会不会就是杀戮神皇干的。”

　　在轮转殿的一座院子内，林凡猜测道。

　　萧凌点头道：“那就肯定是他们了，他们竟然去了东庭。”

　　林凡道：“不如我们现在去东庭找人，将他们先扼杀了，留着迟早是一个祸患。”

　　萧凌摇头道：“不用了，杀戮神皇极为谨慎，等我们一去东庭，他们肯定就离开东庭了。”

　　林凡道：“那我们就真不去寻找他们了？”

　　萧凌道：“他们迟早都是要死的。”

　　林凡笑道：“既然这样，那我就不管了，二哥叫我去天火教，我现在就去了哦。”

　　天火教。

　　现在的天火教以及该不再是两年前那个只能在北冥之地占据一席之地的门派了。

　　如今天火教有游天明坐镇，剑秋与胖道士都成为了天火教名誉长老，有着三尊至圣的天火教，足以在中州挤进前五，势力扩散到了整个北冥之地，甚至走出了北冥之地，在其他地方都有着自己的地盘。

　　天火教中，除了游天明、剑秋、胖道士之外，其内部也有不少强者。游炎在游天明的协助下，也突破到了圣人境界，其中更是有不少半圣强者。

　　天火教实力强盛，不少修士也都争先恐后要加入天火教，天火教的弟子人数瞬间扩张，足足有了数万弟子。

　　弟子的质量也有了很大的提升，现在都有一些子弟突破到了半圣境界。

　　随着弟子的不断增加，游天明更是以大能力，直接将一条山脉搬到了北冥之地，作为天火教的山门。

　　此时，天火教外部，不少天人秘境的弟子在巡山。内部，许多弟子都在勤奋修炼，以争取得到更多的修炼资源。

　　在天火教最高山峰，有一座庞大的宫殿。这座宫殿形如烈火，通体火红，若是远看，定会觉得那就是一团烈火。

　　而这座宫殿的名字也被命名为烈火殿。

　　烈火殿内，站着不少修士，这些修士皆是半圣，都是天火教现在的中坚力量。

　　游天明坐在掌教宝座上，目光落在这些修士上，心中微微叹了一口气，“目前天火教圣人不多，必须想办法将这些半圣提升上去，这样天火教才能彻底站住脚跟，不然等我离开，根本无法立足了。”

　　“启禀掌教，我们向外扩张的计划已经在有条不紊的进行，现在北冥之地四周，都已经有了我们的势力。”一名长老恭敬道。

　　游天明点头道：“好，记住扩张不要太快，把一个地方脚跟站稳了在继续扩张，若是遇到有人阻拦，该怎么办就怎么办。”

　　“是。”那名长老恭敬道。

　　北冥之地，两道身影在一望无际的大海中化作两道闪电穿过，正是朝着天火教而去。

　　“不知道若是我们将天火教给灭了，将游天明斩杀了，萧凌回事什么表情，哈哈……”小皇圣阴冷地大笑了起来。

　　小紫圣冷笑道：“萧凌最看重兄弟情谊了，若是游天明死了，萧凌肯定会发疯，肯定会无比痛苦，看到萧凌痛苦，你斩杀了他令我更加兴奋。”

　　“他当年杀了我父皇我的族人，今日我也让他体会失去亲人兄弟之痛。”小皇圣目光中透着恨意，咬牙切齿道。

　　自从在北域那一战，小皇圣打败，其皇族更是因为他而彻底毁灭。每每想到这些，小皇圣对萧凌的恨意就增加一分，每一次小皇圣都恨不得食其肉啃其骨，抽其筋扒其皮。

　　小皇圣与小紫圣已经靠近了天火教，在天火教外巡视地弟子见到有人陌生人闯入，立即就要发出信号，但是信号还没有发出去，几名巡视的弟子就化成了血雾。

　　烈火殿内，游天明道：“今天就到这里了，诸位都忙去吧。”

　　“是。”诸多长老皆是退离烈火殿。

　　然而，这时候，游天明眉头一皱，感觉到了一股强大的波动。开始他还以为是林凡来了，可是很快他发现这股气息中带着浓烈的杀意。

　　“不好！”游天明顿时一惊，连忙冲出了烈火殿，直奔天火教外而去。

　　当游天明来到天火教外看到那两道身影时，心中顿时“咯噔”了一下。

　　“小紫圣、小皇圣！”游天明脸色巨变。

　　这些日子以来，有不少至圣强者被斩杀，其凶手就是杀戮神皇也就是小紫圣，然而，此时小紫圣与小皇圣同时出现在天火教，游天明有一种不详的预感。

　　小紫圣看着游天明，嘴角泛起一丝嗜血的笑容，道：“游天明？萧凌的兄弟？”

　　游天明脸色凝重，不少至圣强者都死在了他们的手中，这一次来天火教，八成就是来报复的。

　　游天明有自知自明，绝不会是这两人的对手，而且游天明感觉到，小紫圣与小皇圣的气息远在他之上，应该是半步圣尊。

　　“是。”游天明虽然心惊，但此时作为萧凌的兄弟，他以此为荣，就算是死了，也同样如此认为。

　　小皇圣目光扫视了一眼天火教，冷笑连连道：“这天火教原来名不见经传，没想到短短几年时间，发展如此迅速，这都是萧凌的功劳，看来萧凌带你真心不错啊。”

　　游天明冷哼道：“我大哥有情有义，岂是你们这些人能够理解的？我还以为你们害怕我大哥追杀已经吓得滚出中州了，没想到你们还敢出现在中州。”

　　小紫圣哈哈大笑了起来，道：“我迟早有一天会斩杀萧凌，但是在这之前，我会让他看着他的兄弟、爱人一个个死去，我要让他痛苦，这比杀了他更让我觉得痛快。”

　　游天明面色阴沉，咬牙切齿道：“你们简直就是疯子！恶魔！”

　　小皇圣怒道：“没错，我们就是疯子，那是萧凌将我们逼疯的，我要让他百倍偿还！”

　　“哼，你们想杀我，没有那么容易！”游天明冷喝一声，全身圣力澎湃，手中出现了一柄火红色的巨斧，这柄巨斧可是萧凌送给他的顶级后天至宝。

　　小皇圣与小紫圣见到这柄巨斧，也都是一怔，“顶级后天至宝？看来萧凌身上宝物还真是多啊，连这样的宝物都送给了你，不过等一下，就属于我了。”

　　“杀！”游天明怒吼一声，催动天火焚世诀，顿时间天火漫天，直接将小皇圣与小紫圣给吞没了。

　　到了游天明这样的实力，天火焚世诀的威力已经能够全部施展出来了。

　　在同等级战斗中，天火焚世诀占据着极大的优势。但目前游天明面对的是两名半步圣尊强者，天火焚世诀的优势也就不是那么明显了。

　　因此，游天明并没有对天火焚世诀抱有什么希望。随着天火焚世诀打出，游天明直接将圣力不断凝聚在巨斧上，直接一斧劈了下来。

　　轰！

　　巨斧乃是顶级后天至宝，威能无比强大，可以力压比它等级低的兵器，占据极大的优势，这也是游天明目前最大的依仗。

　　他心里很清楚，就算依仗这柄巨斧，他也不是小皇圣与小紫圣的对手，但是能拖多久就拖多久，他估摸着林凡应该就要到了。只要林凡一道，以林凡圣尊的实力，足以将小皇圣与小紫圣斩杀。

　　在天火之中的小皇圣与小紫圣见到巨斧劈下，带着可怕的力量杀来，两人都是一惊，这顶级后天至宝的威力果然是可怕，以他们手中现在的兵器，根本无法与其抗衡。

　　小紫圣毫不犹豫，直接将杀戮之阵祭出，顿时间笼罩四方，漫天杀戮之气横生，扫荡诸天。

　　在杀戮之气的不断绞杀下，天火逐渐熄灭，巨斧那一击也在不断被磨灭，但是杀戮之阵也在不断崩塌。

　　轰！

　　杀戮之阵将巨斧一击破灭，杀戮之阵也破碎不堪。小皇圣与小紫圣皆是一惊，他们万万没有想到，游天明竟然会有顶级后天至宝，这让他们无法一下斩杀游天明，恐生意外。

　　游天明再次凝聚圣力，抡起巨斧劈斩了下来，顿时间一道道斧影不断劈落下来，带着无穷的力量，可以毁灭一切。

　　轰隆！

　　北冥之地的海水在翻腾着，掀起惊天巨浪，巨大的海浪如同野兽发出愤怒的咆哮声。

　　小皇圣与小紫圣脸色一沉，狰狞了起来，小紫圣冷冷喝道：“你以为你凭借着这顶级后天至宝就可以与我们抗衡，简直太可笑了。”

　　“不用废话，速速结束战斗，以免夜长梦多。”小皇圣大喝一声，催动全身圣力，半步圣尊的威能尽显无疑。

　　小紫圣同样如此，圣力长河奔腾而出，凝聚在全身四周，两人打算以这一击，直接斩杀游天明，并不像给其任何机会。

　　小皇圣与小紫圣长啸一声，两人各自祭出一柄金色长剑与血色长剑，金色长剑换做真龙黄金剑，血色长剑换做杀戮神剑，这两柄长剑皆是他们炼制的兵器，乃是两件高等后天至宝。

　　两柄长剑呼啸而出，与巨斧斧影撞击，发爆出惊人的威力。虽然两柄长剑只是高等后天至宝，但是犹豫小皇圣与小紫圣实力比游天明强大，所以两柄长剑的威力也足以与巨斧抗衡。


第569章 林凡到来

　　轰隆！

　　巨斧斧影重重，劈裂天穹，将虚空劈成了无数碎片。剑光闪闪，金光与血光交织，杀戮弥漫，将苍穹撕裂，将虚空劈断。

　　游天明不断凝聚圣力，劈出巨斧，每一斧都带着惊人的力量，灭杀天地，顶级后天至宝的威能爆发出来，力压一切。

　　真龙黄金剑与杀戮神剑剑芒呼啸，铺天盖地，借助着小皇圣与小紫圣的力量与巨斧抗衡。

　　小皇圣与小紫圣乃是半步圣尊，虽然游天明已经修到了至圣巅峰，但是与半步圣尊相比，实力还是相差了一大截。

　　更何况，他现在是一人与两名半步圣尊抗衡。而且，尽管顶级后天至宝威能强大，但是对于只是至圣的游天明来说，要催动起来，对于圣力的消耗还是很大的。

　　要知道，一般来说顶级后天至宝基本上都是只有到了圣尊巅峰境界才能够炼制，也才能够将顶级后天至宝的威力发挥到极致。

　　至圣强者能够炼制的也就会普通后天至宝，若是有足够的材料，也可以炼制出高等后天至宝。

　　游天明为了将巨斧的威力尽可能地变强大，只能以消耗圣力为代价来换取了。

　　然而，小皇圣与小紫圣不一样，他们是半步圣尊，手中的兵器也只是高等后天至宝，催动起来游刃有余，对于圣力的消耗，几乎可以忽略不计。

　　因此，在巨斧与真龙黄金剑以及杀戮神剑的碰撞中，两者几乎可以持平。

　　但随着时间流逝，游天明圣力消耗严重，巨斧的威力减弱，那还如不高等后天至宝所发挥出来的威力。

　　双方都很清楚这一点，所以游天明必须在短时间内，制造出强大的攻击，一举压制住小皇圣与小紫圣。

　　而小紫圣与小皇圣则是想着在最快的时间内，压制住游天明，不让游天明施展最强一招，不然，就算他们斩杀了游天明也会极为麻烦。

　　游天明顾不得那么多了，自己的圣力也支撑不了多久了，于是游天明手掌翻出十枚药皇，这可都是五万年以上的药皇，每一株所蕴含的力量都无比浑厚。

　　这些药皇都是萧凌送给他的，萧凌从星空回来，可是带了不少的好东西。

　　除了兵器之外就是药皇，萧凌将自己得到的顶级后天至宝以及高等后天至宝都给了自己身边最亲近的人。

　　这些兵器在别人看来那都是可遇不可求的，可对于萧凌来说有了大地之心与九宝诛仙外，其他东西都没有多大的用处了。

　　游天明吞食了十株药皇，强大的药力顿时在游天明体内翻滚，游天明立即将其炼化，化成了磅礴的圣力。

　　小皇圣与小紫圣见到这一幕皆是一惊，两人脸色阴沉，气势更加强大。

　　游天明将磅礴的圣力全部凝聚在巨斧上，火红色的巨斧顿时间仿佛燃烧了起来，散发着可怕的力量。

　　轰！

　　游天明将巨斧一挥，强大的力量铺天盖地而去，一道火红色的斧影，撕裂苍穹劈落了下来，将整个北冥海水都劈成了两半，看到了海底。

　　小皇圣与小紫圣皆是一惊，立即以半步圣尊全部力量催动自己的兵器斩杀了上去，一条金色的真龙从真龙黄金剑上互相而出，散发着恐怖的力量。

　　杀戮神剑上，杀戮之气迸发出来，直接朝着巨斧冲杀了过去。三件至宝，每一件至宝都有着无比可怕的力量，还未交锋，就已经使得整个北冥海水倒转翻腾了起来。

　　轰隆！

　　三件至宝如期而遇，碰撞在了一起，整个天地都在剧烈颤抖，苍穹震动，一股强大的力量辐射万里，天火教的半条山脉都几乎移为了平地。

　　游天明被震飞了出去，撞击在天火教第一峰，将整个山峰都撞塌陷了下来，直接将烈火殿变成了废墟。

　　而天火教的弟子皆是有游炎以及诸多半圣保护了起来，退到了距离大战之地最远的地方。

　　小皇圣与小紫圣纷纷后退，但他们却毫发无损。游天明脸色沉了下来，他刚才这一击，将十株药皇的力量消耗了，耗损好了自己体内一部分力量。

　　现在，他体内所剩的力量已经不多了。

　　小皇圣与小紫圣见到游天明气息微弱，皆是冷笑了起来，小皇圣冷笑连连道：“纵使你拥有顶级后天至宝又如何？没有足够的实力发挥出至宝的威力，那就是暴殄天物！”

　　“现在我看你还有什么手段与我们抗衡！”小紫圣阴冷地笑了起来。

　　游天明从废墟之中走了出来，脸色沉了下来，咬牙切齿道：“你们不要高兴得太早，想要我死，你们也得掉一层破！”

　　小皇圣冷哼道：“现在你圣力空虚，这柄巨斧在你手中犹如垃圾，你如何与我们抗衡？”

　　小紫圣眼中杀戮之气迸发，道：“何必与他多言，我要将他一刀一刀地切碎了，让萧凌看看，他的兄弟因为他死得有多么的惨！”

　　“好主意，哈哈！”小皇圣顿时冷笑了起来。

　　游天明紧紧握住了巨斧，望着远方，心中大喊，“小凡，我支撑不了多久了！”

　　游天明目光变得疯狂了起来，大手朝着天火教地下一抓，天火教地下顿时间爆裂开来，一条龙脉被游天明给抓了起来。

　　这是一条圣人级别的龙脉，乃是两年前萧凌从人龙那里弄来给游天明立教之用。

　　经过两年的孕育，而且这两年北冥的回归，灵气充沛，使得这条龙脉成长得极为迅速。

　　小皇圣与小紫圣见到这一幕，大吃一惊，“竟然还有一条龙脉！不过，我看你能够施展多少次攻击。”

　　游天明毫不理会两人，将龙脉抽出之后，直接开始炼化，将所炼化的力量凝聚在巨斧上。

　　巨斧吸收着龙脉的力量，又如同复活了一般，散发着可怕的威压。游天明吸收龙脉力量，挥动巨斧，连续劈出三斧。

　　这三斧劈来，整个空间犹如被劈成了三分，整个北冥之地的海水都冲天而起，激起了千层巨浪。

　　小皇圣与小紫圣冷哼一声，祭出真龙黄金剑与杀戮神剑，两柄间上都蕴含着磅礴的圣力，与巨斧碰撞了起来。

　　游天明不断炼化龙脉，手中巨斧一击又一击地劈了下来，攻击疯狂而又迅速，使得小皇圣与小紫圣一下子落入了下风。

　　不过，小皇圣与小紫圣也有点有意而为之的感觉。现在游天明势头这么猛烈，手中巨斧又如此强大，他们硬碰也占不到便宜，只能退守，等游天明消耗了所有力量，再反杀。

　　龙脉之力越来越少了，游天明远望，却迟迟不见林凡的身影。他咬着牙，不断炼化龙脉，发动一波又一波的攻击。

　　小皇圣与小紫圣只是退守抵挡，不过多时，龙脉已经被炼化了，游天明的攻击强度与速度越来越慢。

　　小皇圣与小紫圣冷笑不已，直接爆发出可怕的力量，反杀而来，将游天明的攻击全部破碎。

　　小紫圣冷笑道：“现在龙脉你也炼化了，你还有什么手段？现在，就轮到我们了。”

　　小紫圣气息冲天而起，圣力呼啸，手中杀戮神剑铺天盖地杀了过来，游天明脸色巨变，现在他体内圣力空虚，只能勉强用巨斧抵挡。

　　噗！

　　一道杀戮之气袭杀而来，将游天明的胸膛劈开一道深深的口子，鲜血喷涌而出。

　　小紫圣冷笑着道：“我不会让你这么痛快的死去，我会慢慢的折磨你，让你在痛苦中逐渐死去。”

　　小紫圣又是一剑劈出，强大的杀戮之气普天盖带，游天明以巨斧抵挡也只能抵挡部分。

　　噗！

　　游天明全身出现了多出伤痕，鲜血淋漓，衣服都被染成了红色。

　　“天明！”游炎看到这一幕，失声惊呼了起来，就要冲过来，却被诸多半圣给拉住了。

　　游天明双目变成了血色，盯着小皇圣与小紫圣，咬牙切齿道：“你们两个真是可怜，就算我这般死去，也比你们这样苟活着要强百倍千倍，哈哈……”

　　小皇圣目光阴沉，怒道：“这一切都是萧凌逼得，所以我要他付出百倍千倍的代价！”

　　说着，他将真龙黄金剑斩下，游天明根本无法抵挡，直接被斩下了一条右臂。

　　噗！

　　鲜血喷了出来，游天明脸色狰狞，咬着牙浑身都颤抖了起来。

　　“要是萧凌看到你被剁成了碎末，会是什么表情？哈哈……”小紫圣狂笑了起来，又是一件斩下，将游天明的左腿。

　　“哈哈……现在是左臂！”小皇圣狂笑起来，心中无比的爽快，“我要将你变成人棍！”

　　小皇圣一剑斩下，金色的剑光呼啸而来，眼看就要将游天明的左臂给下来了。

　　突然，就在这时候，一股狂暴的气息席卷而来，北冥之地的海水化作一道屏障，挡在了游天明的面前。

　　金色的剑光站在屏障上，直接破碎了，屏障纹丝不动。

　　小皇圣与小紫圣皆是大惊，脸色巨变。

　　“动我兄弟者，死！”冰冷无情的声音响彻了整个天地，令人心中生气一股无法抵挡的寒意。


第570章 漫天追杀！

　　小皇圣与小紫圣听到这冰冷无情的声音，一股寒气从心头凉到了脚底。

　　“小凡……你终于来了，再不来，你二哥就要变成人棍了……”游天明见到一道身影快速逼近，反倒是开启了玩笑。

　　林凡怒目圆睁，看到游天明右臂与左腿都没有了，双目之中顿时泛起了无尽的杀意。

　　“啊！”

　　林凡狂吼了一声，怒发冲冠，一股怒气冲天而起，整个北冥之地的海水都似乎在随着林凡的愤怒而咆哮。

　　“圣尊！”小皇圣与小紫圣脸色大变，感受到林凡的怒意，顿时有种不好的预感。

　　“你们可恶至极！动兄弟，必死无疑，谁都救不了你们！”林凡怒吼一声，手中黑色长矛直接斩杀过去。

　　圣尊的力量远不是半步圣尊能够抗衡的，小皇圣与小紫圣在那一刻唯一想到的便是逃！

　　两人立即催动所有力量，斩出一剑，杀戮之气如狂风暴雨席卷而来，金色的巨龙嘶吼阵阵，龙气冲天。

　　两人打出这一击之后，二话不说，立即逃遁。

　　林凡目光中布满了血丝，怒吼一声，“想逃？就算你们逃到天涯海角，我也会将你们斩杀！”

　　黑色长矛将小皇圣与小紫圣的攻击全部毁灭，石矛直接朝着小紫圣杀去。

　　小紫圣大吃一惊，在这时候根本无法抵挡林凡一击。就在这关键时刻，小紫圣以损失一条右臂的代价，躲过了林凡一击。

　　噗！

　　小紫圣的右臂飞了出去，他咬牙切齿，却毫不停留逃遁而去。

　　林凡看着小紫圣与小皇圣逃走，并没有追击。因为现在不是追杀的时候，游天明重伤，他必须尽快救治。

　　“二哥，对不起，我来晚了……”林凡看到游天明身上到处都是伤口，右臂与左腿都被人砍掉了，目光中爆发者冰冷的杀意，同时心中又无比的自责。

　　游天明笑道：“一个大男人的哭哭啼啼地像什么样？你可是圣尊，别丢了脸啊，我这也不是还没死嘛，不就是受了一点伤嘛，干嘛弄得我就要死了一样，一点都不吉利。”

　　林凡握紧了拳头，狠狠道：“我一定会斩杀了他们，替二哥你报仇。”

　　游天明道：“他们是要杀，但是这件事千万不要告诉大哥，我不想大哥又为我操心。”

　　林凡点了点头，道：“二哥放心吧，我去斩杀他们已经足够了，刚才我在他们身上已经留下了气息，他们跑不掉的。”

　　随后，林凡取出自己身上的药皇给游天明服下，身上的也愈合了不少。只不过这断掉的手臂与大腿怎么复原？

　　要想恢复过来，除非找来一条手臂与一条大腿，这样才行。可惜，游天明的右臂与左腿在斩下的时候已经爆裂了。

　　“掌教，弟子愿意将右臂与左腿献上。”这时候，一名弟子主动提出来。

　　游天明一惊，道：“这可不是闹着玩的，你现在实力低，若是失去了肢体，对修行有很大的阻碍。”

　　这名弟子模样清秀，身材瘦小，天人秘境实力。他看着游天明，道：“掌教可曾记得一年前您救下的那一个实力低下的修士？”

　　游天明看着这名弟子，回忆着一年前的事情，突然眼睛一亮，盯着这名弟子道：“你就是？”

　　“没错，我就是一年前走投无路被人追杀差一点被斩杀的修士。后来我进入了天火教，就是有一天能够报答掌教。”那名修士坚定道。

　　一年前，游天明在北冥之地无意间见到有人一个弱小的修士被追杀，顿时起了怜悯之心，便救了下来，当时他也没有在意，将这件事就忘了。

　　却没有想到，被救下的这名修士竟然进入天火教。

　　“就算是报答也不用如此，我大可去斩杀恶徒夺来肢体。”游天明摇头道。

　　可谁知，那名修士二话不说，直接将自己的右臂给拧了下来，更是一刀将自己的左腿给砍了下来，鲜血四件，可这名修士眼睛却眨都没有眨一下。

　　游天明与林凡皆是一惊，那名修士咬着牙，忍着剧痛道：“请掌教收下。”

　　游天明立即以圣力将他的伤口给封住了，盯着这名修士，坚定道：“好，等我恢复了实力，我收你为关门弟子！”

　　“放心吧，等我斩杀了那两个家伙，我给你弄来圣人的肢体给你安上。”林凡对这名修士也是佩服不已。

　　“弟子江涛不敢奢求。”那名修士低头道。

　　林凡将江涛的胳膊与大腿以能力安在了游天明的身上。游天明动弹了几下，不怎么习惯，不过以圣力滋养一阵子，习惯了就好。

　　游天明伤势已经好转，实力也在恢复，林凡见此，也准备去寻找小皇圣与小紫圣了。

　　“小凡，你要小心了，那两人都是不泛泛之辈，一个是拥有者真龙血脉的皇圣，一个杀戮神皇，手段诸多，不可大意。”游天明叮嘱道。

　　“二哥你放心吧，对付他们两个，我一只手就可以搞定，你自己好好养伤，我很快就提着他们的人头来见你。”林凡笑着道。

　　林凡离开了天火教，根据自己在小紫圣身上留下的气息，很快就锁定了小紫圣与小皇圣的位置。

　　北冥。

　　一座荒芜的岛屿上，小紫圣与小皇圣正在一座洞府之中。小紫圣失去了右臂，此时目光阴沉，咬牙切齿。

　　原本他们想斩杀了游天明，报复萧凌。却没有想到，就要成功了，半路杀出一个程咬金，还使得他失去了一条手臂。

　　“可恶，可恶！简直太可恶了！”小紫圣愤怒无比，仰天怒吼了起来。

　　小皇圣也是目光阴沉道：“这一次我们托大了。”

　　“断臂之仇，迟早有一天我会百倍还之！”小紫圣攥紧了拳头，咬牙切齿道。

　　“不好！”突然间，小皇圣感觉到了一股强大的气息正在朝他们靠近。

　　“好强大的气息，快走！”小紫圣一惊，连忙冲出了洞府就往外逃去。

　　林凡一步踏出，便是到了荒岛上，冷哼道：“哪里逃，拿命来！”

　　小皇圣与小紫圣头也不回，更不搭理林凡，速度提升到了极致，逃之夭夭。

　　林凡在身后快速追击，小皇圣与小紫圣脸色凝重，他们半步圣尊的速度怎么能够与圣尊相比。

　　不过，他们现在也只有逃了，能够逃多远是多远。

　　“你们跑不掉的，敢动我二哥，我会将你们变成人棍！”林凡在后面追击，声音冰冷无比。

　　“怎么办，逃不掉了，圣尊的速度实在是太快了。”小紫圣有些慌张道。

　　“要是万不得已，也只能拼命了。”小皇圣心一横，咬着牙道。

　　林凡冷哼一声，连续踏出几步，手中黑色长矛朝着小皇圣刺了过去。

　　小皇圣大吃一惊，连忙催动全身力量斩出一剑，金色剑光漫天，却无法抵挡长矛的攻击。

　　轰！

　　长矛刺杀而来，小皇圣脸色巨变，充满了恐惧。小紫圣见此，根本不顾小皇圣，全力逃跑。

　　小皇圣大怒，手中真龙黄金剑不断斩出，但长矛却如无人之境破空杀了过来。

　　噗！

　　长矛将小皇圣的身体洞穿开来，在身上留下一个巨大的窟窿。小皇圣瞪大了眼睛看着林凡，心中充满了不甘。

　　林凡冷哼一声，用长矛一挑，将小皇圣的右臂给挑了下来，然后又将右腿给斩了下来。

　　“你如何对待我二哥，我便如何对待你！”林凡目光冰冷，长矛不断挑出，小皇圣的四肢全部被挑了下来，小皇圣变成了彻彻底底的人棍。

　　“啊……”小皇圣怒吼了起来，他万万想不到，自己一个错误的决定竟然令他彻底结束了一切。

　　林凡冷哼一声，直接一掌拍下，将小皇圣的身体拍成碎片，将圣魂给抽了出来，禁锢了起来。

　　斩杀了小皇圣，林凡一步踏出，朝小紫圣逃去的方向追了过去。小紫圣借着林凡对付小皇圣的时机，已经掏出了数万里之远。

　　不过数万里对于林凡来说，几步就可以追上。

　　小紫圣惊恐不已，直接冲向了一座岛屿，林凡很快就跟了上来。

　　“我看你还望哪里逃！”林凡怒喝一声，长矛刺了出去，化作一道黑光，快如闪电。

　　小紫圣大吃一惊，连忙祭出杀戮之阵，但是杀戮之阵根本无法与长矛的威力相比，一下子便是洞穿了。

　　小紫圣催动全身力量，斩下杀戮神剑，杀戮神剑爆射出一道道可怕的杀戮之气。

　　轰！

　　两种力量碰撞，小紫圣被震飞了出去，林凡一步跨出，就逼了上来。

　　噗！

　　小紫圣大吐一口鲜血，身体快速后退，林凡举起长矛，圣力澎湃而出，这一次，林凡是不想给小紫圣任何逃跑的机会了。

　　“你千不该万不该动我兄弟，我大哥在等着你，可惜，你们再也不可能去找他了。”林凡冷笑连连。

　　随后，手中长矛刺了出去，惊天动地，所到之处无不是传来了阵阵轰隆之声。

　　小紫圣看到这样可怕的一击，都已经绝望了，“我杀戮神皇难道就要陨落在此了吗？我不甘心啊！”

　　小紫圣怒吼了起来，将自己全身最后一丝力量榨干，与林凡的长矛碰撞。

　　噗！

　　在碰撞的那一刹那，小紫圣便是吐出大口鲜血，身体也倒飞了出去。

　　轰！

　　不过，就在这时候，荒岛上突然闪过一丝光芒，小紫圣便是莫名其妙的消失不见了。


第571章 杀戮神皇

　　林凡吃了一惊，神识扩散开来，辐射整个荒岛，却没有找到小紫圣的踪影。

　　“怎么突然消失了？”林凡来到小紫圣消失的地方，却也没有发现什么特别的地方。

　　林凡皱了眉头，他在小紫圣身上留下的气息也已经无法感知到了，这一切突然变得诡异了起来。

　　林凡对四周搜索了一番，没有什么发现，也就离开了荒岛。

　　“我这是在什么地方？”在一片昏暗之中，小紫圣惊讶地看着四周。

　　他刚才与林凡一战，就莫名其妙地出现在了这里，目光环顾四周，警惕无比。

　　小紫圣神识散开，观察着四周的情况，朝着前面走去。小紫圣也不知道走了多久，他的神识突然查探到了一股强大的气息，那气息就在他前方。

　　小紫圣心中一惊，站在了原地，仔细地搜寻，却发现那股强大的气息并不是由人体散发而出，而是一座宫殿散发出来的。

　　小紫圣朝前走去，靠近可宫殿，这是一座并不是很大的宫殿，极为古朴，散发着古老的气息。

　　大殿没有名字，年代不知道有多么的久远。那一股强大的气息就是从那紧闭的石门之中释放出来的……

　　北冥之地，天火教。

　　林凡从北冥回到了天火教，将小皇圣的右臂与左腿拿了出来，道：“皇圣已经被我斩杀，但杀戮神皇却莫名其妙地消失了，很奇怪。”

　　“消失了？”游天明也是一惊，“怎么回事？”

　　林凡道：“原本那一击完全可以斩杀杀戮神皇，但是就在那一刻，不知怎回事，一道光芒闪烁，杀戮神皇便消失不见了，就连我留在他身上的气息都察觉不到了。”

　　游天明皱着眉头，道：“还有这样的事？这杀戮神皇果然是不简单，我们必须将这件事告诉大哥。”

　　林凡点了点头，道：“这是皇圣的胳膊与大腿，我给江涛安上。”

　　江涛接上了半步圣尊的手臂与大腿之后，血液流淌，顿时感觉到了在即右臂与左腿传来了强大的力量。

　　江涛无比惊喜，连忙拜谢道：“多谢师叔。”

　　林凡笑道：“这手臂与大腿上蕴含着圣力，可以发挥出强大的威力，不过你也不要滥用，不然会对你的身体产生强大的负荷，得不偿失。”

　　“在你危难之际可以催动它的力量，等你达到圣人境界的时候，便也无事了。”游天明也叮嘱道。

　　江涛恭敬道：“弟子谨记。”

　　江涛退下去之后，林凡道：“二哥，你好好修养，我现在就去找大哥，将事情告诉大哥。”

　　“记住，我受伤的事不要告诉大哥。”游天明叮嘱道。

　　林凡笑道：“我知道了，就是不知道能不能瞒住大哥。”

　　“能瞒住就瞒，从结拜以来，我都是活在大哥的扶持之下，没有大哥就没有今天的我。我不能一直依赖大哥，我需要学会自己面对。”游天明对萧凌充满了感激，充满了崇敬。

　　游天明这一席话，说到了林凡的心里，有着同样的感受，当初遇到萧凌的时候，他只不过是圣人，然而萧凌却已经是能够斩杀圣尊的存在了。

　　可这样的存在却并没有瞧不起他，反而与他结拜，这是他永远也没有想过的。

　　更是在之后，萧凌帮助他提升实力，才有了现在圣尊的实力。这一切，都是萧凌给的，而他也是活在了萧凌的保护之下。

　　林凡拍了拍游天明的肩膀，笑着道：“大哥都是为我们好，不过正如你所说，我们也需要自己去面对，不能总是依赖大哥，我们需要成为真正的强者，能够与大哥真正的并肩作战。”

　　游天明道：“没错，我们几兄弟要在一起并肩作战，成为大哥的左膀右臂，协助大哥走上成仙之路。”

　　“嗯！”林凡坚定地点头。

　　林凡离开天火教，直接到了逍遥门，林凡将自己遇见皇圣与杀戮神皇的事情告诉了萧凌，但没有说皇圣与杀戮神皇袭击游天明的事，直说自己是在路上偶遇了两人。

　　“杀戮神皇果然拥有着大气运，此人是一个巨大的隐患。”萧凌听闻之后，眼中闪现着杀机。

　　林凡道：“那杀戮神皇莫不是真的踩到了狗屎运，会得到什么传承？”

　　萧凌摇头道：“这很难说，北冥很不简单，若是在哪里得到了传承，以杀戮神皇的气运，过不了多久肯定会修成圣尊。”

　　林凡听闻，脸色变了变，若是杀戮神皇修成了圣尊，必定会再去找游天明，那样一来，游天明岂不是更加危险了？

　　萧凌看着林凡脸色难么难看，问道：“你怎么了？”

　　林凡连忙摇头道：“没事，我只是在想，杀戮神皇实力会达到什么程度。”

　　萧凌道：“最高不过圣尊巅峰，无须担心，只要他敢来找我，我必将他斩杀。”

　　林凡笑道：“那是自然，他又岂会是大哥的对手。”

　　萧凌突然想到了什么，道：“你不是去找你二哥吗？怎么又回来了？”

　　林凡眼珠一转，一拍脑袋道：“你看我，着急着给大哥你说这件事，忘了二哥了，二哥肯定得怪我了，我先走了。”

　　林凡迅速离开了逍遥门，萧凌看着林凡离开，眼神变了变，道：“逍遥，你不觉得小凡说得有些奇怪吗？”

　　逍遥道：“是有些奇怪，小皇圣与杀戮神皇出现在了北冥之地，他们不是在东庭吗？就算离开了东庭，那也是去北冥，怎么会在北冥之地？”

　　萧凌眼睛眯了眯，道：“他们去北冥之地……”萧凌眼神突然一怔，似乎想到了什么，道：“以我对杀戮神皇的了解，他们肯定想对天明小手，这样的事情他以前也做过。”

　　逍遥道：“没错，他们的目标肯定是天明，那林凡为什么不说？”

　　萧凌叹了一口气，心里也猜得七七八八了，道：“以杀戮神皇的性格，肯定不会就这么罢手，若是他修成圣尊，肯定会去找天明。”

　　萧凌说着，眼中闪过一抹冷色，圣人分身从体内出来，直接离开了逍遥门。

　　北冥，荒岛。

　　在昏暗的世界中，一座古老的宫殿散发着古朴的气息，宫殿的门敞开着，里面一股强大的气息隐隐的流淌了出来。

　　突然间，整个那流淌着的气息变得暴躁了起来，似乎有着一股难以想象的力量就要彻底爆发出来了。

　　轰！

　　只是片刻，整个大殿被一股狂暴的力量震得剧烈摇晃，差一点都要崩塌了。

　　可怕的力量冲击出来，荒岛上一道光柱从地面冲天而起，直插云霄，惊天动地，荒岛四周的海水都在翻滚奔腾。

　　轰隆！

　　天空之中，突然雷电滚滚，粗大的雷电交织在一起，朝着荒岛劈了下来。

　　圣尊天劫降落！

　　天劫滚滚而动，无情、冷血。

　　在宫殿中，一道身影冲天而起，直接冲出了地面，冲向了天劫。面对天劫，他丝毫不惧，与天劫试比高。

　　轰隆！

　　无数天劫降落下来，整个荒岛都成为了一片焦土。那道身影在天劫之中被劈得鲜血淋漓，但却并没有因此而胆怯。

　　“我杀戮神皇重新回来了！”天地之中，传来一声长啸，数万天劫也随之降落。

　　那道身影便是杀戮神皇，依然恢复了当年那可怕的实力。

　　杀戮神皇在那宫殿之中得到了奇遇，那宫殿之中不知是谁人所留，竟然有两枚蕴含恐怖仙力的丹药，还有一件巅峰后天至宝。

　　杀戮神皇炼化了两枚丹药，一举冲击到了圣尊境界，引来天劫。

　　轰隆！

　　天劫铺天盖地，不给杀戮神皇一点机会，但已经浑身焦黑的杀戮神皇祭出一柄青色长剑，长剑上蕴含着大道法则，但是却并不多，显然，这兵器只是一名半仙初期所炼制。

　　虽然只是半仙初期炼制，但威力绝对无比恐怖。青色长剑一出，朝着数万天劫劈斩过期，青光漫天，将无数天劫拦截了下来。

　　杀戮神皇在天劫之中奋力抗衡，天劫逐渐变小，杀戮神皇站在虚空之中，浑身焦黑。

　　不过，那焦黑的皮肤开始退却，露出里面晶莹的肌肤，每一寸肌肤都是那么的完美，无暇污垢，全部被天劫洗礼干净了。

　　杀戮神皇双目泛着杀戮之意，脸上更是狰狞地笑了起来，“我杀戮神皇终于回来了，萧凌！你欠我杀戮神皇的，我一定让你百倍偿还！”

　　北冥之地，天火教。

　　在天火教烈焰殿，游天明问道：“大哥怎么说？”

　　林凡皱着眉头道：“那杀戮神皇身怀大气运，怕是会得到什么传承突破圣尊，到时候二哥你就危险了。”

　　游天明一听，脸色也沉了下来，道：“杀戮神皇在远古时期就是无比可怕的圣尊强者，如果恢复实力，就算是小凡你也未必回事他的对手。”

　　林凡着急道：“那怎么办？不如我们告诉大哥吧。”

　　游天明摇头道：“先不着急，我们先看看情况，就算杀戮神皇来了，以小凡你的实力，也足以抗衡一阵，若是在相差太大，再通知大哥。”


第572章 有缘者得之

　　林凡点了点头，道：“不过以免伤及天火教弟子，在这段时间内，还是将他们收进空间中比较安全。”

　　游天明道：“也对，我们就在这里坐等杀戮神皇，此人是大哥的死敌，若是不除，难以安心。”

　　游天明立即着急了天火教长老，商议此时。很快游天明便将天火教的所有人都放进了自己开创的一个小型世界之中。

　　游天明与林凡坐在烈焰殿之中，两人却是悠闲地喝起了酒来。

　　“这喝酒应该叫上死胖子跟剑秋，大家一起聊天放屁，这样才有意思。”游天明喝着酒笑着道。

　　林凡喝了一口酒叹道：“可惜啊，现在是特殊时期，不能叫他们过来了，还真是少了一些味道。”

　　游天明笑道：“这喝酒啊，就得看跟什么人喝，如果跟一个自己讨厌的人喝酒，就算是再好的美酒也淡然无味，那是暴殄天物。若是跟自己的兄弟朋友喝酒，哪怕是淡酒，也如同喝琼浆玉液。”

　　林凡对这一点很赞同，道：“二哥说得太对了，喝酒有时候喝得不只是酒。”

　　游天明笑道：“来，干了！”

　　“干！”林凡大笑一声，两人就被碰在一起，然后一饮而尽。

　　突然，林凡与游天明脸色都变了，两人放下了酒杯，游天明冷笑道：“这么快就来了，还真是着急啊。”

　　林凡也游天明走出了烈焰殿，看着天空，天空中一声紫袍，全身气息环绕，手持一柄青色长剑的杀戮神皇带着冷笑看着林凡与游天明。

　　“没想到你这么走狗屎运，那样都杀不死你！”林凡不屑道。

　　杀戮神皇面目狰狞，全身杀戮之气环绕，冷冷道：“我杀戮神皇身怀大气运，岂会被你等小辈所杀？今日，你们两个一个都跑不掉。”

　　林凡冷笑道：“逃？要逃的应该是你吧？你以为你突破到了圣尊就牛逼了？”

　　杀戮神皇阴气森森道：“现在让你嘴硬，一会儿，我会将你的嘴撕烂，将你变成人棍的时候，我看你如何嘴硬，我要让萧凌看着到你们惨死的样子，哈哈……”

　　林凡冷哼道：“你的美梦怕是要破灭了。”

　　杀戮神皇森然道：“就让你们见识一下，我杀戮神皇的真正实力！”

　　杀戮神皇说罢，全身圣力奔腾，席卷长空，手中青色长剑唤为青锋剑，青锋剑上大道法则流动，散发着强大的气息波动。

　　“巅峰后天至宝！”林凡与游天明皆是一惊，这可是半仙才能炼制的兵器，圣尊强者极少拥有。

　　杀戮神皇冷笑连连道：“知道就好，你们死在这青锋剑上，也是一种荣耀。”

　　“荣耀你妹，要不我给你切几刀？”游天明没好气地骂道。

　　杀戮神皇脸色一沉，目光森冷，杀戮之气与圣力交织，奔腾不休。他一声长喝，手中青锋剑直接斩了下来，一道青光交织着杀戮之气席卷而来，气贯长虹，杀威阵阵。

　　林凡顿时脸色大变，立即叫游天明后退，自己则是祭出黑色长矛，长矛上同样有着大道法则流淌，但是散发出来的威力却远不如杀戮神皇。

　　黑色长矛刺了出去，洞穿一切，两股强大的力量碰撞在一起。青锋剑明显占据着上风，黑色长矛只是顶级后天至宝，有如何与青锋剑抗衡。

　　锵！

　　黑色长矛被震退了回来，林凡亦是倒退了百丈，神色凝重，这杀戮神皇此时的战力绝对在他之上，他没有一点把握可以战胜杀戮神皇。

　　单是这一柄青锋剑就足以令杀戮神皇的威能提升好几倍，足以与圣尊巅峰强者抗衡。

　　杀戮神皇带着冷笑，远古时期那股盛气凌人不可一世的气势又回来了。

　　“顶级后天至宝也想与巅峰后天至宝抗衡？真是可笑！”杀戮神皇不屑一笑，挥动着青锋剑，没有丝毫招式，一剑斩了下来。

　　青锋剑占据着绝对的优势，根本不需要任何的神功，就足以压制林凡。

　　这就是兵器上的优势，因此，每一位修士都想得到一件强大的兵器，为此而争得头破血流。

　　林凡爆发全部战力，圣力狂奔而出，冲天而起，将天地都争得颤抖。全部圣力凝聚在长矛上，长矛刺出，有着斗破苍穹的气势。

　　锵！

　　一剑一矛碰撞在一起，青锋剑巅峰后天至宝的威力爆发，直接将长矛给压了下去，震飞百丈。

　　若不是长矛上有大道法则加持，估计早已经被震裂了。

　　林凡心中大惊，“这家伙现在变得太强大了，我根本不是他的对手，只有大哥太能够压制他了。”

　　“现在，我看还有谁能够救你们！哈哈……”杀戮神皇森然冷笑了起来。

　　“杀戮神皇，好久不见！”就在杀戮神皇狂笑时，一道充满不屑地声音响起。

　　杀戮神皇笑容僵硬了下来，一瞬不瞬地盯着眼前这道身影，目光中瞬间闪动着强烈的恨意，恨不得用眼神都能将其斩杀。

　　“大哥……”林凡与游天明皆是一惊，随后都是大喜。

　　不过准确的说，不是萧凌本尊，而是圣人分身。但不管是圣人分身还是萧凌本尊，都是萧凌。

　　圣人分身看着林凡与游天明，道：“以后不许擅自做主，要不是我洞察了小凡的奇怪之处，我现在就不会出现在这里。”

　　林凡与游天明皆是低下了头，游天明羞愧道：“这不关小凡的事，都是我的主意，我只是不想麻烦大哥。”

　　圣人分身道：“我岂能不知你的心思，但你要记住我们是兄弟，我不愿意看着你们任何一个人出现任何事故。”

　　林凡与游天明皆是老老实实点头道：“我们明白了，让大哥担心了，下次不会了。”

　　圣人分身叹了一口气，没有再理会两人，目光落在了杀戮神皇身上，道：“你还真是打不死的蟑螂，三番五次的得到好运，不过从今日起，你的好运就要彻底结束了。”

　　杀戮神皇冷笑连连，道：“自从败在你手中，我一直都在隐忍，一直活在黑暗之中，你杀我族人，这些恩怨，今日就要彻底结束，我杀戮神皇，必杀你萧凌。”

　　圣人分身不屑笑道：“想斩杀我？你连我这尊分身都斩杀不了，你以为你得到了一些奇遇就能够翻天了，告诉你，只要在炎黄大陆上，在人族的地盘上，你就得老老实实给我趴着！”

　　杀戮神皇狰狞着面孔咬牙切齿道：“我看今日是谁趴下！”

　　说着，他圣力狂涌，冲天而起，一股股可怕的杀戮之气不断蔓延，青锋剑上，早已泛着血红的杀气。

　　他举起青锋剑，一剑斩下，顿时间，苍穹劈成了两半，光是那一道剑意就横贯长空带着不可匹敌的力量杀了过来。

　　强大的剑气在奔腾时候，碎裂苍穹，万里长空变得昏暗了下来，日月无光。

　　圣人分身眼睛眯了眯，杀戮神皇的这一剑的确是恐怖，有着青锋剑这样的巅峰后天至宝的威力，就算是圣尊巅峰都难以接下这一剑。

　　不过，他遇到的是萧凌的分身，有着与萧凌一样强大的实力。

　　圣人分身圣力呼啸，化作一道道圣力漩涡，全身金光漫天，大无为术在意笼罩四方，上面大道法则不断流淌，散发着强大的气机。

　　在那强大的剑意袭来之时，萧凌猛然祭出九宝诛仙，九宝诛仙上大道法则闪烁，挡住了那强大的剑意。

　　剑意碎裂，强大的剑气撕裂苍穹而来，与九宝诛仙撞击在一起。九宝诛仙顿时间光华闪耀，上面的大道法则更是大放光芒，与那剑气想抗衡。

　　杀戮神皇大吃一惊，他的青锋剑可是巅峰后天至宝，又有大道法则，圣人分身那件看上去并不协调的古怪地兵器怎么能够抵挡住？

　　杀戮神皇狰狞着面孔，再度将圣力灌入青锋剑之中，青锋剑威能大增，想要力压九宝诛仙。

　　萧凌冷哼了一声，无相神功加持，一百八十倍战力真是席卷而去，九宝诛仙轰然一下，光芒绽放，无比刺眼，直接将青锋剑的剑气给震碎了。

　　杀戮神皇脸色大变，身体后退了百丈，惊讶道：“怎么可能？我青锋剑乃是巅峰后天至宝，你那破玩意如何能够与我抗衡？”

　　“破玩意？”圣人分身冷笑了起来，“当年你们发起远古战争，不就是为了这个破玩意？”

　　杀戮神皇闻之，脸色巨变，目光死死地盯着九宝诛仙，不敢置信道：“这就是那件神物？不可能，怎么会到你的手中？”

　　圣人分身冷哼道：“宝物自然是有缘者得之，你们当年为了这件东西煞费苦心，不惜发动战争，弄得人族民不聊生，你们三大异族同样死伤无数，就算到了现在，只剩下你一个人了，也没有得到它。”

　　杀戮神皇目光中充满了杀气，怒目圆睁，咬着牙道：“今日我就要夺回这件神物，了却我族心愿。”

　　圣人分身哼道：“最后，我再告诉你，此物名为九宝诛仙，一共九宝，还有五宝没有寻到，不过今生来世你都与他无缘了。”


第573章 终将败亡

　　杀戮神皇森冷笑道：“斩杀了你，你的所有一切都是我的！”

　　圣人分身不屑地一笑，圣力化作漩涡，与那奔腾的海水融为一体，漫天的金光遮住了太阳的光芒，萧凌一拳轰出，霸道无比，没有什么可以阻挡。

　　金色的拳头上闪耀着大道法则，带起一阵狂暴的力量，席卷天地，北冥之水都在因此嘶吼，冲击着天地。

　　杀戮神皇眼中杀戮之气蔓延天地，青锋剑嗡鸣阵阵，似乎已经活了过来。

　　青锋剑斩下，万里苍穹都黯淡了下来，唯有一道血青色的剑光撕裂了苍穹，震动八荒六合，辐射天地九州！

　　轰！

　　强大的力量碰撞，以其为中心，一股巨大的能量朝着四面八方席卷而来，整个北冥之水都被震开，能够看到海底的景象。

　　整个天火教在这一次冲击之中，化为了灰烬，消失在了北冥之地。

　　圣人分身长啸一声，以一百八十倍战力加持，金色拳头不仅没有破灭，反而更加强大，直接震碎了杀戮神皇的一剑。

　　杀戮神皇身体倒飞出去，不过却也无事。他双脚一蹬，在虚空中站稳了脚跟，目光中充满了嗜血的光芒。

　　“万能的神啊，请赐予我力量，让我以神的名义，惩罚对神不敬之人……”

　　杀戮神皇突然一声长吟，整个天地骤然变色，一股可怕的力量自天上而降，笼罩在了杀戮神皇的身上。

　　杀戮神皇整个人的气息在这一刻猛然增强，双目之中无比血红，已经失去了自我，没有一丝情感，只有无尽的杀戮。

　　青锋剑上泛起了一阵阵可怕的血光，充满了血腥之气。这时候的杀戮神皇，完全成为了真正意义上的杀戮者。

　　“我以神的名义，将你毁灭，我以神的名义，让你永世不得翻身！”杀戮神皇嘴里吐出一个个字眼，每一个字眼都有着无比可怕的力量。

　　青锋剑在杀戮神皇手中晃动，在空中一道道复杂的符文，每一道符文都有着大道法则加持，每一道符文都闪烁着毁灭的力量。

　　圣人分身感受到杀戮神皇那可怕的力量，脸色沉了下来，暗叹杀戮神皇果真不一般，刚突破圣尊竟然可以发挥出如此恐怖的战力。

　　杀戮神皇足足划出了十二道符文，每一道符文都是可以毁灭天地。

　　“毁灭！”杀戮神皇咬着牙，大喝一声，青锋剑斩下，那十二道符文如同复活了一般，朝着圣人分身飞了过来。

　　这十二道符文速度并不快，但是却有一种让人无法躲避的力量，仿佛在这十二道符文之下，没有谁可以存活下去。

　　游天明与林凡感受到这强大地令人颤抖的力量，脸色巨变，立即远遁。

　　圣人分身目光死死盯着那十二道符文，大无为术早已经施展到了极致，大道法则不断闪动。

　　荒之领域笼罩下来辐射百里，无相神功不断施展，加持在大无为术与荒之领域之上。

　　圣人分身双臂张开，狂暴的圣力仿佛无穷无尽，冲天而起，萧凌一声大喝，“天地为我造，万物由我生，我以造化之名以，毁灭天地万物，我以造化之名以，对一切生命进行剥夺！”

　　随着圣人分身一声大喝，以萧凌为中心，整片区域全部改天换地，杀戮神皇也被一股强大的力量所笼罩。

　　在这股力量之中，萧凌才是唯一的主宰，万物变化，化为可怕的杀机，杀机未起，便以已经对万物进行了审判。

　　这就是大造化术，萧凌现在施展的大造化术比起万峰施展，更为强大。

　　圣人分身有无相神功加持，一百八十倍的战力足以令大造化术提升到极为可怕的地步。

　　而且，因为同样身为大造化术，因此，无相神功加持所爆发出来的威力更为恐怖可怕。

　　在大造化之中，刀光剑影，猛兽嘶吼，所有杀机扑杀而来。十二道符文在大造化术中不断抵抗，但根本无法发挥出那强大的毁灭之力。

　　“我为造化，万物皆由我而生，亦由我而灭！”圣人分身再次大喝一声，大造化术爆发者无比可怕的毁灭之力。

　　嘭！嘭！

　　那十二道符文在大造化术中不断被击碎，每击碎一道符文，杀戮神皇便是吐出一口鲜血，气势同样减弱一分。

　　十二道符文接二连三的被击碎，随着十二声碎裂声结束，杀戮神皇连着吐出三口鲜血，整个人气势降到了之前的样子。

　　“这是什么神功？怎么会如此可怕？”杀戮神皇全然不能接受，自己刚才那一击，可以以天地之力杀出，圣尊之中五人无疑承受。

　　可圣人分身施展的神功，不但自身无损，而且还将他的攻击全部毁灭，令他受创。

　　圣人分身冷笑着道：“告诉你也无妨，这是无上神功，大造化术！天地由造化而生，亦由造化而灭，这是亘古不变的真理，造化之下，一切都要毁灭！”

　　“大造化术！”杀戮神皇大吃一惊，“你竟然身怀三种无上神功！”

　　圣人分身道：“这就是大气运，看样子我的气运比你要强大，所以你注定要死在我的手中！”

　　“不！我杀戮神皇秉承这神的旨意，绝不可能输给你！”杀戮神皇怒吼连连。

　　“你只能自欺欺人！”圣人分身不屑一笑，全身一股火红色的力量不断蔓延，气息越来越恐怖。

　　圣人分身面色阴沉，对萧凌的恨意已经达到了极点，化作了强大攻击之力。

　　“我以杀戮而生，杀戮即是灭亡，我本以亡，何惧亡！”杀戮神皇嘴里长啸这，手中青锋剑化作了一股杀戮意志，朝着圣人分身冲击而来。

　　圣人分身大喝一声，火红色的气息狂暴而出，身后一头巨大的朱雀显化！

　　“朱雀耀世术！”

　　巨大的朱雀闪动着火红色的翅膀，遮天蔽日，一声长啸，万里崩塌。

　　轰！

　　强大的杀戮意志遇到了可毁灭天地的朱雀，朱雀嘶鸣，所有一切都在它面前毁灭。

　　杀戮意志震动，只听得“咔嚓”一声，杀戮意志彻底破碎，化为了青锋剑。

　　青锋剑被震飞了出去，圣人分身直接大手抓了过去，杀戮神皇打吃一惊，吐出两口鲜血，丝毫不顾，同样大手朝着青锋剑抓了过去。

　　圣人分身金色的手掌改变了方向，直接拍在了杀戮神皇的手掌上。

　　噗！

　　杀戮神皇的肉体又怎能与圣人分身相比，其手掌直接被拍成了血雾。

　　“啊……”

　　杀戮神皇一声惨叫，整个手臂都碎裂了。圣人分身抓住了青锋剑，青锋剑上有着杀戮神皇的神念，不断地颤动。

　　圣人分身神识冲入其中，与杀戮神皇的神识不断冲击，圣人分身的神识便是萧凌之神识，经过了天劫的淬炼，尤岂是杀戮神皇所能够抗衡的。

　　噗！

　　杀戮神皇吐出一大口鲜血，脸色大变，他已经与青锋剑没有了感应。

　　圣人分身冷笑着道：“如今你的兵器都在我手中，你如何与我斗？”

　　“你……”杀戮神皇恨得咬牙切齿，不过他很清楚，此时他已经失去了与萧凌抗衡的资格，若是再打下去，他必死无疑。

　　杀戮神皇见大势已去，想也不想，直接就逃遁，哪里还有什么尊严面子，命才是最珍贵的。

　　圣人分身不屑冷笑道：“想逃？今日你无路可逃，遇到我，你再也没有好气运了！”

　　圣人分身直接探出金色大掌，朝着杀戮神皇抓了过去。杀戮神皇不顾一切，催动全部圣力逃窜。

　　圣人分身金色的手掌已经探出万里，速度快如闪电，杀戮神皇大吃一惊，直接被金色的手掌给拍中了。

　　噗！

　　杀戮神皇大吐一口鲜血，肉体支离破碎，但依然挣扎着要逃窜出去。

　　然而，这时候，一道神芒已经悄无声息地以超越闪电的速度逼近了他。

　　“不……”当杀戮神皇发现的时候，一切都已经晚了。

　　噗！

　　在杀戮神皇惊恐的目光中，神芒洞穿了他的头颅，头颅顿时爆裂开来。

　　一道圣魂从杀戮神皇体内冲出，继续逃窜，咬牙切齿道：“可恶，我一定会回来报仇的！”

　　“你还有机会吗？”圣人分身不给杀戮神皇任何的机会，巨大的阵法笼罩了下来，将杀戮神皇的圣魂给镇压了下来。

　　“不……”

　　杀戮神皇简直不敢相信，拼命的镇压了起来，但一切都没有用，逍遥破仙阵牢牢地将他给镇压了下来。

　　圣人分身看着被镇压在逍遥破仙阵中的杀戮神皇，冷笑着道：“你的所有好运彻底结束了，你终将死在我的手中，这就是你的宿命！”

　　“不！我不甘心！”杀戮神皇愤怒了、绝望了。

　　圣人分身不容分说，直接开始将杀戮神皇的圣魂炼化。不得不说，杀戮神皇气运十足，可惜遇到了萧凌，只能被压制。

　　杀戮神皇的圣魂比一般圣尊都要强大，圣人分身炼化之后，都感觉到自己的实力在提升，只差一点就可以突破到圣尊巅峰了。

　　杀戮神皇一死，炎黄大陆中潜在的危险全部清楚，远古时期前来的三大异族，全部抹杀。


第574章 成仙资格榜

　　杀戮神皇被杀，整个北冥之地四周的岛屿也都在战斗时被震成了齑粉，或者是沉入了大海。

　　游天明无奈道：“又得去背一座山脉过来了。”

　　林凡笑道：“那简单，我也给你弄一条山脉过来，找大哥要龙脉，大哥龙脉躲着呢。”

　　圣人分身：“……”

　　游天明随着林凡以及圣人分身一起离开了北冥之地，然后游天明选择了一条较为不错的山脉，直接连根拔起，背着就去了北冥之地。

　　林凡也背起了一条山脉跟着游天明浩浩荡荡地前往北冥之地，所过之处，无一不是令人惊讶，这是要干啥？

　　在之前的天火教位置上，又重新出现了两条山脉，林凡将萧凌给他的一条天神级别的龙脉打入了山脉之中。

　　“山脉是有了，还得重新修建宫殿啊。”游天明看着两条还没有开发的山脉摇头道。

　　林凡笑道：“这也不是什么难事，去地下找一群地魔，保准三天之内，这里就彻底成为一处休闲之地。”

　　游天明眼睛一亮，道：“好主意，还是你脑子好使，哈哈！”

　　两人就直接在炎黄大陆上找了一大群地魔，这群地魔也是悲催，只能被迫干体力活了。

　　三天之后，两条山脉已经彻底改天换地，宫殿成群，俨然成了一处修仙圣地。

　　游天明将天火教的弟子全部放了出来，命令各大长老好生安排。各大长老也都有条不紊地将所有弟子安排妥当，这就是他们新的修炼之地了。

　　不过说回来，这天火教弟子也是悲催，山门总是被毁灭，这已经搬了三次家了。

　　杀戮神皇的事情解决了，萧凌、游天明、剑秋、林凡、胖道士聚集在禹州城一座酒楼内，喝着酒。

　　萧凌看着游天明与林凡，严肃道：“我希望像这次这样的事情不要再发生了，我不愿意看到你们任何一个人有所损伤。”

　　“我们知道错了。”游天明与林凡低头道。

　　剑秋不满道：“这样的事情应该是兄弟一起担当，你们这是个人主义，明显不拿我跟大哥当兄弟。”

　　胖道士也道：“就是，你们要是死了，我们还得给你们收拾，我会很难过的。”

　　“啊呸！”

　　游天明与林凡直接一口盐汽水喷了过来，喷了胖道士一脸的口水。

　　“哎呀！”胖道士一脸嫌弃地擦了擦，“几天没漱口了，这位味道啊……”

　　“活该，就你这张臭嘴，就该拉出去撕上十五分钟。”林凡没好气道。

　　胖道士一脸无辜道：“我这不是实话实说嘛，作为朋友，你们要是死了，我肯定会很伤心很难过的，会送一个大大的花圈。”

　　“啊呸！”林凡与游天明又是一口盐汽水喷了过来。

　　胖道士郁闷了，擦完了口水，说道：“说正经的，我已经听说了，五大区域五名半仙代表坐在一起商议了一件大事。”

　　胖道士话音一落，萧凌几人便是很感兴趣，胖道士嘴虽然贱了一点，但是消息一向都比较准确，而且很及时。

　　“什么大事？”萧凌问道。

　　胖道士道：“据说与成仙有关，这不是有一个排行榜出来了吗？五大半仙商议，制定一个成仙资格榜。年轻一辈中凡是圣尊级别的强者全都列入其中，进行排名。”

　　“成仙资格榜？”萧凌几人都是愣了一下。

　　萧凌笑道：“这个有意思，那如何进行排名？”

　　胖道士道：“五大半仙可以内定一到两人作为种子，然后根据这几人的实力进行排名，其余人的排名则是要通过比试，比试结束之后，才可以挑战种子选手。”

　　林凡笑道：“这个好啊，那我也去试一试，说不定排名还能靠前呢？”

　　胖道士笑道：“听说，成仙资格榜一共五十个名额，凡是最终冲入前五十者，都有奖励。”

　　“什么奖励？”剑秋眼巴巴地看着胖道士道。

　　胖道士一脸羡慕道：“听说至少都有一件巅峰后天至宝以及一枚圣丹绝品丹药。”

　　游天明几人皆是一阵惊讶，巅峰后天至宝与圣丹绝品丹药那对于圣尊来说可都是为之疯狂的宝物啊。

　　“这吸引力可就大了。”萧凌笑着道。

　　胖道士道：“那是自然，巅峰后天至宝那可是半仙才可以炼制的兵器，圣尊强者能够有一件顶级后天至宝就不错了。那圣丹绝品丹药蕴含着仙力，可以提升修为，这可是圣尊强者梦寐以求的东西啊。”

　　“可惜啊，我们只是至圣，连半步圣尊都不是，连参加的资格都没有。”游天明无奈地摇头苦笑道。

　　“整个中州有资格的也就大哥与四弟了，不知道风伊水有没有突破圣尊。”剑秋感叹道。

　　“萧凌肯定是种子选手，这一点毫无疑问，林凡可能还需要比试。”胖道士道。

　　萧凌笑道：“如果风伊水突破了，那中州也有四名圣尊。”

　　听到这萧凌这话，在场所有人都是愣了一下，随后林凡反应比较快，笑道：“大哥是说让逍遥也参加比试？”

　　萧凌笑道：“没错，逍遥现在也是圣尊，他虽然是器灵，但也没有规定器灵不能够参加。”

　　“逍遥？什么玩意？”游天明几人可没有见过逍遥，一脸疑惑道。

　　“你才是什么玩意？我可是大名鼎鼎的逍遥圣尊！”突然，萧凌身边多了一个模样看上去也就十二岁左右的少年，瞪了一眼游天明几人道。

　　游天明几人见到突然出现一个小孩，不禁都愣住了，剑秋看着萧凌道：“大哥，你是说这个小毛孩？”

　　“你才小毛孩，大爷我可是活了几千年了。”逍遥哼道。

　　游天明、剑秋、胖道士都是一脸的怀疑，萧凌笑道：“不要怀疑，他是器灵，活了几千年了，若是没有他，我也不会走上修道之路。现在他也修成了圣尊，自然有资格参加。”

　　游天明几人都是瞪大了眼睛，上上下下打量着逍遥，逍遥盯着他们几人，没好气道：“看什么看，怎么？羡慕嫉妒啊？”

　　游天明连忙摇头笑道：“没有没有，我是佩服，这么屁点大就修练到了圣尊，叫我们情何以堪。”

　　“唉，不活了，二哥，我们撞墙去吧。”剑秋也是摇头晃老。

　　胖道士连忙道：“不要叫上我，我还不想死。”

　　游天明与剑秋一脸鄙视。

　　三日之后，果真如胖道士所说，东庭、南疆、西荒、北冥、中州五大半仙公开宣布了成仙资格榜一事。

　　成仙资格榜，一共五十个名额，且，实力必须达到圣尊境界。其中，五大半仙可以推选两人作为种子选手。

　　剩下的四十个名额，则必须经过比试。先在自己区域进行比试，每一个区域前八名可以进行最终的成仙资格榜排名赛。

　　然而，中州是一个比较特殊的区域，圣尊明显不够，所以五大半仙商议，如果中州无法派出八名圣尊，则由其余四大区域派送。

　　且，凡是只要进入前五十的圣尊，将会得到极为丰厚的奖励。当然，在几大区域内进行比试时，也许也会有奖励。

　　当然，资格榜五十个名额定下来之后，也不是一层不变的，随时都可以对资格榜上的人进行挑战，胜出者，则替代对方的排名。

　　至于建立成仙资格榜的目的，那便是以成仙资格榜的排名看谁成仙的几率最大。

　　这个消息一出，顿时间引起了整个炎黄大陆修士的关注。特别是圣尊强者，都是跃跃欲试。

　　然而，更多的人则是在猜测，这成仙资格榜五十名额到底花落谁家。

　　在这则消息放出不到一天时间，东庭、南疆、西荒、北冥的圣尊都开始报名了。

　　然而，中州却是有些冷清。目前，中州能够拿出手的圣尊也就萧凌、林凡、逍遥。

　　至于风伊水，也没有消息，不知道有没有突破到圣尊境界。

　　“我听说东庭、西荒、南疆、北冥摆明参加资格赛的圣尊最少也有五十多名。”胖道士羡慕道。

　　游天明道：“人家五十多名关你屁事啊，我们中州人就少了，怎么着吧，他们拼得你死我活就为了八个名额，多伤和气啊，我们大都不用打，这多显得我们中州团结。”

　　不得不说，游天明这自我安慰精神很值得学习。

　　胖道士道：“那我们还凑不齐八个人呢。”

　　游天明瞪了他一眼道：“真是哪壶不开提哪壶！早晚有一天你会遭殃在你这张臭嘴上。”

　　胖道士不服气道：“我说得都是实话。”

　　林凡突然道：“反正我们这里冷清，不如我们去其他区域转转，看看他们实力如何。”

　　“这主意不错，知己知彼，才能百战百胜。”剑秋一拍桌子赞同道。

　　游天明也道：“我也赞同，在这里先闲着无事，去看看，也算是长长见识。”

　　萧凌看着他们道：“你们很闲吗？既然这么闲干嘛不去修炼？看你们这样子就知道这两年没好好修炼，不然怎么还只是至圣？现在那都不要去，给我修炼去！”

　　游天明与剑秋都是一愣，乖乖地不说话了。

　　胖道士道：“还不快去修炼！”

　　“你也去！”萧凌盯着胖道士。

　　胖道士愣了一下，似乎没有反应过来，看来一眼林凡，林凡盯着他坏坏地笑着。

　　胖道士这才反应过来，道：“我也去啊？”

　　“走吧！”游天明与剑秋幸灾乐祸地将胖道士给架走了。


第575章 中州圣尊

　　“嗯？”就在游天明几人离开之后，萧凌突然感到了一股强大的气息从他们身上扫过，那股气息强大得令他浑身发凉，在那股气息面前，他只是一只弱小的蝼蚁。

　　林凡也感受到了那股强大的令他颤抖的气息，他脸色一变，与萧凌对视一样。

　　萧凌道：“这股气息没有敌意，我们去看看。”

　　两人追随着那股气息而去，一直追到了一座山峰之上，在那山峰上有着一间茅屋。

　　茅屋极为普通，也就是一般的树木与杂草铺盖而成，简陋但能避风雨。

　　萧凌与林凡落在山峰上，两人对视一眼，萧凌将神识慢慢释放出来，朝着茅屋查探了过去。

　　突然，萧凌脸色一变，神识立即收了回来，似乎遇到了极为可怕的事情。

　　“一别两年不见，你便修练到了这般境地，天赋着实可怕啊。”就在这时候，茅屋之中传来了一道女子的声音，声音苍老，但却蕴含着大道。

　　萧凌闻声，身体一怔，这道声音很熟悉。随后，萧凌便是想到茅屋中之人是谁了。

　　萧凌恭敬行礼道：“晚辈萧凌，见过前辈。”

　　林凡间萧凌行礼，自然也是跟着行礼。能够令萧凌行如此大礼的人，又岂是一般人。

　　“哈哈……”茅屋之中传来爽朗地笑声，随后茅屋门“嘎吱”一声，被打开了，一名身着破破烂烂地粗布衣的老妪从茅屋中走了出来。

　　林凡这一下就看傻了眼了，这老妪的着装打扮实在是无法与他之前想象的强者模样联系在一起。

　　萧凌传音给林凡道：“这是红尘女前辈，半仙强者，修红尘道，这只是他的一个装扮而已。”

　　林凡一下醒悟过来了，顿时肃然起敬，“竟然是修红尘道，这可是偏门啊，没有几个人敢这么做啊。”

　　萧凌道：“前辈将我换来，不知是否是为了成仙资格榜？”

　　红尘女笑着道：“不错，五大半仙会议便是我去参加的。成仙资格榜虽然不足以证明排名第一就一定会成仙，但，也是一个依据，更重要的是激发斗志，即使没有成仙，也将成为这片大陆上顶级人物。”

　　萧凌对此也赞同，人最怕的就是没有斗志，没有激情。一旦出现竞争，许多人的潜力就会爆发，一跃成为人上人。

　　红尘女接着道：“东庭、南疆、西荒、北冥四大域年轻一辈圣尊辈出，而我中州虽然无法与他们相比，但是要拿出十名圣尊，还是不成问题的。”

　　“十名圣尊？”萧凌与林凡皆是一惊。怎么会有十名圣尊？难道中州又有人突破圣尊了？

　　看到萧凌惊愕的表情，红尘女笑道：“中州虽然落寞，但也并不是那么不堪，只是比较低调而已，今日我已经通知他们前来，过不久应该就要到了。”

　　萧凌与林凡对视了一眼，萧凌道：“没想到中州也是卧虎藏龙。”

　　红尘女道：“这一次资格赛，我首先推选了你为种子选手，至于第二个名额我也不好选，只能等其余人到齐了之后，才能最终定下来。”

　　萧凌道：“多谢前辈厚爱。”

　　红尘女摆手道：“这都是以实力说话，你的实力当之无愧为中州第一，自然成为种子选手。”

　　萧凌也不矫情，只是笑了笑。

　　突然，一道身影从远处踏步而来。来者一身白衣似雪，三千青丝随风而动，一双眼眸无波无澜，风轻云淡，晶莹的玉体闪烁着一层光华，犹如九天仙子下凡，不惹尘埃，超凡脱俗。

　　她，便是圣妃转世之体，风伊水。

　　萧凌望见风伊水如仙子一般走来，也是一阵出神，风伊水现在的气质比起两年前更为出众，走到哪里，都能够令人为之侧目，心生爱慕。

　　林凡就不用说了，跟吊死一样，哈喇汁都快流到地上去了，嘴里还自语着：“神仙姐姐……”

　　萧凌一脸嫌弃，朝着旁边挪了几步，道：“不要告诉别人你是我兄弟，太丢人了，快把哈喇汁擦干净了。”

　　萧凌声音不大，但是却用了道喝，将林凡给惊醒了过来。林凡知道自己失态了，连忙将哈喇汁擦掉，整理了一下着装，感觉自己就是白马王子。

　　风伊水来到茅屋前，对红尘女行礼，红尘女微微点头。随后，风伊水看向了萧凌，目光中依然那般风轻云淡，道：“一别两年，没想到你进入如此之大。”

　　萧凌笑道：“风师姐不也是如此，不但实力进步了，人也越来越漂亮了。”

　　风伊水闻言只是一笑，林凡很自觉的自我介绍道：“你好，我叫林凡，你可能不能认识我，那我大哥名号你肯定听过，没错，萧凌就是我大哥。”

　　风伊水看了林凡一眼，只是微微点头，便不在理会。林凡心一下子凉了一大截，萧凌笑道：“她能够跟你点头就不错了，没看到她都只跟我说了一句话。”

　　听萧凌这么一说，林凡心里倒是好受一些了。

　　风伊水来了之后，便站在一旁，默不作声，仿佛四周一切都与她无关。

　　不久之后，又来了一名圣尊，此人身高八尺，一身深蓝色长袍，长相颇为英俊，是一个美男子，不过萧凌却从未见过。

　　深蓝长袍男子对红尘女行礼之后，便笑着对萧凌道：“在下钱通，久仰萧凌兄大名。”

　　萧凌笑道：“钱通兄客气了。”

　　钱通与萧凌随意聊了几句之后，便将目光放在了风伊水身上，眼中闪烁着爱慕之意。

　　在钱通来了之后，又陆续来了五名圣尊，这五人全都是男子，而且实力皆是在圣尊初期，应该是刚刚突破。

　　红尘女见人已经到齐了，便笑着开口道：“今天召集你们过来，就是为了成仙资格赛之事。我们中州加上种子选手，一种有十个名额，便刚好是你们十人。”

　　听到红尘女的话，不少人将目光落在了逍遥身上，逍遥却毫不在意。

　　红尘女接着道：“两名种子选手我已经选定萧凌，至于另一人，我想我已经有了结果了。”

　　听到红尘女的话，在场除了萧凌与风伊水之外，都比较关心这个决定。谁不想成为种子选手？

　　红尘女道：“你们都是圣尊初期，突破不久，在实力上可以说差不多。林凡与逍遥两人实力稍强，这是毋庸置疑的。至于另一名种子选手我决定选风伊水。”

　　听到红尘女的结果，在长几名圣尊皆是一怔，很显然，这红尘女这个决定并不满意。

　　“前辈，我等皆是刚突破，为何选择风伊水？”一名名叫王阳的圣尊不服道。

　　红尘女道：“风伊水虽然是刚突破圣尊，但他乃是圣妃转世，即使刚突破，实力也在你们之上，这是毋庸置疑的，你们也别觉得不服气。”

　　几名修士心中虽然不服，但是红尘女的话他们也不好驳回，而且红尘女乃是半仙，自然是能够看出孰强孰弱。

　　“虽然你们可以参加成仙资格赛，但是你们也不要骄傲，在其余四大域，实力比你们强的还比比皆是，随时都有可能被人给替换下来。”

　　红尘女叮嘱道：“所以你们无论如何都要全力以赴，就算被人替换下来，也不能气馁，努力修炼，争取再冲上资格榜。这资格榜只是一个平台，你能够激发出多少潜力，就看你们自己了。”

　　红尘女的话虽然直接，但是说得也是事实。可以说，中州中出来萧凌之外，其余九人的实力估计在这一次资格赛决赛中是最差的。

　　最后几名肯定是由中州几名修士垫底，这是毋庸置疑的。一旦垫底，其余四大域没有进入资格榜的强者肯定提出挑战，将他们踢下去。

　　他们也很清楚自己的处境，虽然很残酷，但是这是一次机会，唯有如此，才能够在短时间内，激发自己的潜能，突破更强的实力。

　　离开红尘女的住所，萧凌、林凡与风伊水便是同道，林凡自然是高兴不已。

　　萧凌道：“虽然成为了种子，但你有几层把我保住前十？”

　　风伊水淡淡道：“四大域的人都不是泛泛之辈，要保住前十，有些困难。”

　　萧凌笑道：“那也不见得。”

　　风伊水看了一眼萧凌，淡然一笑，不在说什么。

　　四大域的名额争夺赛已经拉开了帷幕，经过极为激烈的比试之后，四大域的十名资格赛参赛选手都已经诞生。

　　可以说，这些人中，实力最差的都是圣尊中期，没有一个泛泛之辈。

　　“听说四大域的种子选手就是南疆的武华雄，北冥的詹天星，西荒的凌风，东庭的莫君崖，以及东庭的穆兰林，西荒的云子玥，南疆的蓝恬儿，北冥的席蓉蓉。这可都是数一数二的人物啊。”胖道士道。

　　“我们也不差是不是，我们有大哥坐镇，怕他个毛线啊。”剑秋拍马屁道。

　　“就是，以大哥的实力，进入前三那还不是轻而易举。”游天明也笑道。

　　“什么第三？有点出息好不好，是第一！”剑秋一脸正经道。

　　“你们废话很多，不是叫你们修炼吗？怎么又这么闲了？”萧凌看着他们三个。

　　游天明、剑秋、胖道士听闻，脸色变了变，连忙起身就走……


第576章 拉开序幕！

　　成仙资格榜比试地点选在了万恶之地，那里地域广阔，完全足够圣尊强者的全力施展。

　　而比试的规则则是，种子选手与种子选手之间进行抽签，其余四十名资格者进行抽签。

　　前一名与后一名进行比试，种子选手中，第一轮就分出前五，前五的人进行比试，确定最终前五的排名，后面五名同样进行比试，确定最后五名。

　　四十名资格者同样如此，第一轮下来就分出前二十与后二十，然后再分出前十与后十，以此类推，最终确定排名。

　　当最终的排名确定下来之后，就可以进行挑战赛。挑战者可以任意挑战任何一人，只要胜出，双方则交换排名位置。

　　三日之后，万恶之地。

　　这一日正是成仙资格榜比试之日，除了有资格参加比赛的圣尊之外，不少修士也都是赶来看一场盛宴。

　　在万恶之地上空，一共有十个长宽万丈的巨大擂台，每一个擂台都被一层结界笼罩，若是从上方看，那结界就如同一个巨蛋。

　　在擂台的另一边，由天地灵气凝聚出了五个宝座，这五个宝座则是五大半仙的位置。

　　此时的万恶之地可以说是人山人海，密密麻麻到处都是修士。全都是为了这一次的盛世而来。

　　“真是热闹啊，估计这里都汇集了几万人了吧？”林凡惊叹道。

　　萧凌笑道：“谁会愿意错过这样一场强者盛宴？成仙资格榜上的人可以说都有着极大的机会成仙。”

　　“可惜啊，我们不够资格，不然就算是输了，那也光荣啊。”游天明无奈道。

　　萧凌五人在万恶之地一边走着一边聊了起来。

　　“你们看，那就是东庭第一莫君崖，没有人知道他的实力到底有多么恐怖。”这时候，有修士惊呼道。

　　随着那修士一声惊呼，不少人都是侧目看去，看到一名身穿黑白相间衣袍的青年脸色冷漠，朝着前方走去。

　　“好强的气场，也不知道他与我们西荒的凌风相比，哪一个更加厉害。”

　　“那还用说？当然是凌风，在我所知中，凌风的对手从来没有在凌风手中超过一招，就算是圣尊巅峰也不能。”

　　“南疆的武华雄，北冥的詹天星，西荒的凌风，东庭的莫君崖，中州的萧凌。这五人中，哪一个不是妖孽？”

　　“也不知道中州的萧凌实力到底多强，听说中州一共才十名圣尊，而且都是圣尊初期，人少也是一大优势啊，就算最终被人给踩下去了，至少也能够得到丰厚的奖励啊。”

　　萧凌几人听到这样的议论，不知道是该笑，还是该冲上去狠揍一顿。

　　“人家说得也是实话。”萧凌笑了笑，并没有介意什么，就算冲上去跟别人理论一番，或者把别人打一顿又能怎么样？只能显得自己心虚，一切都得看实力。

　　萧凌看着莫君崖，他不得不承认，莫君崖气场很强大，实力更是深不可测，萧凌现在也没有十足的把握战胜莫君崖。

　　“北冥的席蓉蓉来了，那可是号称北冥第一美人啊。”人群中，又有修士失声叫了起来。

　　众人随即看了过去，只见一名身穿红裙，一头秀发如水波一般飘动的女子踏着一条长河而来。

　　女子身材曼妙，凹凸有致，根本无法遮掩。那一双水灵的眼眸充满了灵性，如玉一般晶莹的肌肤吹弹可破，仿佛只要轻轻一捏，便可挤出水来。

　　生的如此俊俏美丽，哪一个男子不动心？哪一个男子不爱慕？

　　称之为北冥第一美人，一点也不为过。

　　“真是大美人啊，如水一般灵动，充满了灵气。风姑娘虽然漂亮，但是太冷淡了，有一种巨人千里之外的感觉，这小妞就不一样。”林凡的哈喇汁又要流出来了。

　　“这样的大美人我们也只能看上一看了，也不知道谁有能耐抱得美人归。”

　　“东庭的穆兰林，西荒的云子玥，南疆的蓝恬儿，北冥的席蓉蓉，中州的风伊水。哪一个不是大美人，不是倾国倾城？五大美人都有不同的韵味。”

　　“五大美人，我们是五大帅哥，正好，哈哈……”林凡猥琐地笑了起来。

　　啪！

　　游天明在林凡脑袋上狠狠地拍了一下，道：“能不能不要这么丢人，都不想跟你走一起了。”

　　林凡摸着脑袋，不满道：“二哥你不想抱得美人归啊。”

　　游天明道：“哪个男人不想要美人？但也要有本事得到，得不到的就不要瞎想！”

　　林凡嘀咕道：“我也只剩下瞎想了。”

　　就在几人打闹中，一名身穿白衣的青年朝着萧凌走了过来，眼中无波无澜。

　　“这是南疆的武华雄！传闻，他的天赋无比逆天，只用额短短几年时间就从圣人突破到了圣尊巅峰，这样的速度简直称得上是神速了。”

　　“论天赋他估计在五大域中也能排进前三了。”

　　“那不是中州的萧凌吗？传闻，他现在还只是圣尊中期，不知是真是假。”

　　“不要小看了他，据说自从他修道以来，一直都是大运连连，而且经常是越级挑战。”

　　“武华雄怎么找上萧凌了？”

　　许多修士见到这一幕皆是议论了起来，目光都注视这里。

　　武华雄盯着萧凌，冷笑了一声道：“终于可以与你一较高下了，千万不要让我失望。”

　　萧凌笑道：“绝对会给你一个惊喜，就怕你会让我失望。”

　　武华雄笑了起来，“自信是好，但也要看自己有没有这个实力。这一次成仙资格榜我一定会踩着你们登上第一的宝座。”

　　“你跟我说没有用，那也得看其他人答不答应，就算其他人答应了，我没有同意，你就只能是二！”萧凌竖起了两根手指，冷笑着道。

　　武华雄目光沉沦一下，不过很快就恢复了过来，笑道：“那就拭目以待吧。”

　　“还没有开始，现在火药味就这么浓了，要是比武开始，那真是有一场好戏要看了。”

　　“真是期待啊，这十大种子选手，谁会成为第一。”

　　萧凌五人来到了最前面，看到了已经到来的风伊水，两人皆是点头算是打招呼。

　　十大种子选手以及四十名资格者都已经来齐了，萧凌与林凡还有逍遥都到了参加比武的圣尊强者队伍里去了。

　　五大半仙，早已经悄无声息地出现在了五把宝座上。

　　东庭的孔明半仙、南疆的蛮、西荒的古冥半仙、北冥的天鹏半仙、中州的红尘女。

　　当然，炎黄大陆并不只有这五名半仙，就如同南疆的荒族的荒，就没有出现，其他地方也有不出世的半仙，一直在苦修，不问世事。

　　诸多修士见到五大半仙那般高高在上，皆是羡慕不已。

　　什么时候，他们能够修成半仙，一句话就能号令天下。

　　“诸位，规则都已经清楚，现在开始抽签。”一名圣尊巅峰差一步就突破半仙的老者出现在半空中。

　　他话语不多，说完大手一挥，一方出现十团光影，另一方出现了四十团光影。

　　见到这五十团光影，所有人都安静了下来。那名老圣尊道：“十名种子选手先抽签。”

　　十大种子选手纷纷朝着光影抓去，每人抓到了一团，在那光团之中都有着序号。

　　萧凌看着光团中自己的序号为九，按照规定他的对手是十号。风伊水抽到的是四号，那么她的对手就是三号。

　　十名种子选手的序号在老圣尊的心中也已经明了了。随后便是四十名资格者开始抽签。

　　四十名资格者大手抓出，眨眼间将四十团光影抓到了手中，各自的序号也都一目了然了。

　　林凡丑到了二十八号，而逍遥则是抽到了四十九号。

　　萧凌三人传音交流了一下，各自心里也有数了。

　　老圣尊对于抽签的结果已经知晓，于是道：“抽签结束，比武正式开始，种子选手比武放在会后，先进行资格者比武。抽到前二十名的资格者进入对应的擂台。”

　　第一轮萧凌几人都没有事，也就聚在了一起观看比武。

　　二十名圣尊强者分别进入了相对应的擂台上，每一名圣尊强者都是一脸冷傲，在没有分出胜负之前，谁也不会服谁。

　　“比武开始！”所有人都已经就位，老圣尊一声大喝，宣布比武开始。

　　随着老圣尊一声令下，十个擂台上二十名圣尊立即释放出恐怖的圣力，只见到十个擂台上各种光芒闪烁。

　　大战一爆发，虽然设置了结界，巨大的能量冲击不会伤及无辜，但是却也令在场观看的修士感到无比的震撼。

　　强大的攻击五光十色，二十名圣尊全力以赴，都想要拿下这第一轮的圣力。

　　“太可怕了，这就是圣尊的战力……”

　　“这些人都是一个个妖孽，可惜都生在了同一个时代，注定是一场悲哀。”

　　许多修士皆是感叹了起来，有些修士看着震撼人心的战斗场面，心中也是冲起一股热血，立誓要好好修炼，争取成为圣尊强者。

　　萧凌看到，在十个擂台上，有两名中州的圣尊，这两人都只是圣尊初期，而他们的对手皆是圣尊巅峰，所以，战斗一爆发，他们就被压制了下来。


第577章 逍遥发威

　　轰！

　　第五座擂台上，中州一名圣尊强者被对方一击震得倒飞出去，吐出大口鲜血。

　　“我认输……”那名圣尊强者知道自己不是对手，说也只能认输。

　　双方有一方认输，战斗结束，胜负已分。

　　第九座擂台上，中州的另一名圣尊又被震飞了出去，连吐好几口鲜血，最终也只能咬着牙认输。

　　一般来说，如果没有足够的把握击败对手，都会认输保存实力，进行下一轮。

　　第一轮，中州两名圣尊全部战败，萧凌坚持也没有觉得什么，实力悬殊本来就大，能够坚持几招就不错了。

　　不过，这也让萧凌看到了其他四大域圣尊的可怕，出战的实力最低的都是圣尊中期。

　　林凡道：“这些家伙真是太妖孽了，也不知道怎么修炼的。”

　　逍遥道：“谁叫他们占据着天时地利，在灵气那么充沛的地方修炼，就是一头猪，只要有足够的时间也会变成圣人。”

　　擂台上，比武正在激烈的进行，那一道道可怕的攻击，不断地冲击这擂台上的结界，许多修士都担心这结界会不会被冲破。

　　噗！

　　第一座擂台上一名修士被对方一击砍伤，连吐两口鲜血，最终认输。

　　第二、第三、第四座擂台上，相继结束了战斗。很快，剩下的擂台上的战斗也结束了。

　　“第一轮第二场开始。”老圣尊的声音响起。

　　这一场就轮到了林凡与逍遥，萧凌叮嘱道：“记住，保存实力，如果没有绝对的把握就认输，安全最重要。”

　　“明白了。”逍遥与林凡皆是点头。

　　是座擂台上的二十名资格者都已经就绪，不少人见到逍遥皆是一愣。

　　“这么小就突破了圣尊，这太妖孽了吧，恐怕这里所有人的天赋都不如这个小家伙。”

　　“他来自哪里？”

　　“好像来自中州，似乎与中州萧凌关系不错。”

　　“这小家伙要是这么成长下去，那还得了，成仙有望啊。”

　　这些人都是惊骇无比，却不知逍遥哪里是小孩，都是活了几千年的老怪物了。

　　要说参加这一次比武的圣尊中，就逍遥的年龄最大了。如果按照严格来讲，逍遥这也算是作弊啊。

　　“比武开始！”老圣尊一身令下，擂台上所有人都蠢蠢欲动了。

　　林凡在第四座擂台上，他的对手是一名来自西荒的圣尊中期强者，名为罗康。此人在西荒资格者中排名最后，不过能够从那么多强者中脱颖而出，也足以体现他的实力了。

　　“中州真是无人啊，派出来的人都这么弱，真是没意思！”罗康一脸不屑地看着林凡道。

　　林凡冷笑道：“没意思？那一会就给你来一点有意思的，就怕你接受不了。”

　　“笑话，就凭你一个圣尊初期也能够对我造成威胁？”罗康轻蔑一笑，不以为然。

　　林凡圣力奔涌而出，虽然没有罗康的气势强大，但全身有着一股大道法则交织，这一点完全弥补了林凡圣力上的弱势。

　　“大道法则？”罗康一惊。

　　林凡冷笑道：“够不够意思？如果不够的话，我还有这个！”

　　说着，林凡将一柄青色的长剑祭出，罗康顿时眼珠子都瞪出来了，再也淡定不了了，失声道：“巅峰后天至宝！”

　　没错，这柄青色长剑便是青锋剑，萧凌从杀戮神皇那里夺来了之后，就送给了林凡。

　　林凡看到罗康那惊骇地表情，笑了笑，不以为然道：“淡定淡定，这有什么好惊讶的，你要是觉得还没有意思，那再来一点有意思的？”

　　罗康心中一跳，连忙道：“用不着了，用不着了，这个就很有意思了。”

　　“有意思了啊？那就开始吧！”林凡冷笑一声，说着就举起青锋剑，朝着罗康斩了过去。

　　“快看第四座擂台上，竟然出现了一柄巅峰后天至宝！”有修士惊讶的打呼一声道。

　　“什么？巅峰后天至宝？那可是半仙才能够炼制的兵器，上面可是有大道法则，圣尊强者可遇不可求啊。”

　　“他的实力只是圣尊初期，他的对手也只是圣尊中期，他借助着巅峰后天至宝与大道法则，足以弥补所有不足了。”

　　萧凌笑了起来，说实在话，林凡这一次也是运气好，遇到了一个圣尊中期，以青锋剑的优势足以弥补，对付罗康没有问题。

　　若是遇到一名圣尊巅峰，就算借助青锋剑的优势也不一定能够战胜。

　　这罗康也是哭笑不得，好不容易遇到一个圣尊初期，想装逼一回，没想到遇到的也是一个狠茬！

　　林凡这一场战斗没有什么悬念了，除非罗康有什么特殊手段，否则难以逆袭。

　　不过，逍遥这里就有点悬了。

　　“喂，小屁孩，奶都没断跑来干嘛，还不回去喝奶！”逍遥的对手是一名五大三粗地大汉，皮肤黝黑，来自南疆名为古格。

　　这古格可是一名圣尊巅峰强者，刚突破不久，在南疆排名第五。

　　逍遥没好气道：“你他娘的你这么大了还在喝奶吗？”

　　“哈哈……”逍遥的声音比较大，不少观看的修士都听到了，不禁都大笑了起来。

　　古格见到其他人笑话自己，脸色就沉了下来，喝道：“小屁孩，你现在认输还来得及，不然一会儿动手，你那小胳膊小腿可经不住我这石棒子几下敲打。”

　　逍遥大骂道：“敲你妹，谁在叫我小屁孩，本大爷我撕烂他的嘴！”

　　“嘿哟，小屁哈脾气倒是不小啊……”古格哈哈笑了起来，不过还没等他笑完，逍遥咬牙切齿就冲了上来。

　　逍遥一出手，直接打出逍遥破仙阵，整个擂台都笼罩在了大阵之中，三千子阵不断碾压，整个空间都在扭曲。

　　如今逍遥破仙阵的威能已经能够完全爆发，威力及其强大，难怪可称之为破仙阵。

　　古格被阵法压制，顿时一惊，感觉到四周传来的压力，直接长啸了一声，圣力奔腾而出，手中古老的石棒狠狠地朝着大阵砸了过去。

　　轰！

　　石棒砸下，整个逍遥破仙阵剧烈晃动，不少子阵被一棒砸碎。古格得意一笑，“就你这破阵也想困住我？”

　　古格挥动手中石棒，不断砸在逍遥破仙阵上，逍遥破仙阵的子阵不断崩碎。

　　三千子阵也经不住古格几下敲打就全部碎裂了。逍遥祭出逍遥神鼎，逍遥神鼎上大道法则闪烁，具有强大的威能。

　　然而，此时的逍遥神鼎也已经不再是过去的逍遥神鼎，已经被逍遥祭炼成了顶级后天至宝。

　　当年逍遥圣尊想要将其祭炼成更高等级的至宝，只是苦于没有足够的材料以及精力，所以逍遥神鼎在逍遥圣尊旁边一直是普通后天至宝。

　　以逍遥圣尊的实力，在大战中，逍遥神鼎也发挥不了什么作用，于是也就没有使用过逍遥神鼎了。

　　“大道法则？”古格也是一惊，他的石棒只是高等后天至宝，他还没有来得及祭炼成顶级后天至宝。

　　逍遥神鼎一出，再有着大道法则的加持，在兵器上，逍遥占据着绝对的优势。

　　“妈的，看不起本大爷，本大爷今天就镇死你！”逍遥大骂了一声，逍遥神鼎直接朝着古格镇压了过去。

　　逍遥本身就是逍遥神鼎的器灵，器与灵相得益彰，威能自然要比别人使用要强大。

　　虽然在兵器上没有占据优势，但是古格也不惧，他乃是圣尊巅峰，比逍遥高出两个等级，完全可以借助境界优势，击败逍遥。

　　古格圣力狂涌而出，全部凝聚在石棒上，看着逍遥神鼎镇压了下来，直接挥动石棒砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，逍遥神鼎虽然有着大道法则优势顶级后天至宝，但是古格有圣力上的优势，也弥补了这一不足，所以逍遥神鼎一时无法震慑古格。

　　古格大笑一声，道：“你的兵器虽然厉害，但是我们之间境界只差，你无法弥补！”

　　逍遥可没有那么多废话，再次凝聚磅礴的圣力在逍遥神鼎上，镇压了下去。

　　古格目光一沉，圣力狂奔而出，足足比逍遥的圣力强大的十多倍。圣力凝聚在石棒上，猛然砸了上去。

　　锵！

　　逍遥神鼎发出清脆的声音，被震得后退了出去，古格冷笑连连道：“你以为你借助着已经顶级后天至宝与大道法则就是与我抗衡？大约你还不知道我古格的厉害。”

　　逍遥脸色沉了下来，知道眼前这家伙看上去傻不拉几的，但是实力却是厉害，特别是力量极其强大，就算有兵器优势也不好对付。

　　而且，就算借助逍遥神鼎能够与古格抗衡，一旦时间长了，圣力不支，最终也还是会战败。

　　因此，逍遥只有在圣力还充沛的情况下，只展出凌厉的攻击，才能够有可能战胜古格。

　　逍遥盯着古格，冷冷道：“看来老子不发威，你还真当我是病猫了。”

　　“哈哈，小屁孩你妈妈叫你回家喝奶奶了。”古格看到逍遥那小脸蛋变得这么冰冷，看上去极为滑稽，不免大笑了起来。

　　“喝你妹！”逍遥真的是怒了，狂吼了一声，全身气息奔腾了起来，气质完全与之前发生了改变。


第578章 玄武伏魔术

　　第四座擂台上，林凡手持青锋剑，接二连三的斩了下来，罗康狼狈抵挡，对于林凡的攻击他只能逃与躲，心里极为憋屈。

　　“妈的，老子怎么这么倒霉，好不容易遇到中州圣尊初期，却是一个妖孽，手持巅峰后天至宝，这还打毛线啊！”罗康心中愤愤不平。

　　在擂台下，不少修士都是将目光落在了第四座擂台与第十座擂台上。

　　然而，林凡这里这是让人替罗康感到同情，一个圣尊中期强者被一个圣尊初期追得满擂台跑，也算是够奇葩的了。

　　“这中州半仙也是舍得啊，为了取胜，竟然连巅峰后天至宝都拿出来了。”

　　“没办法，若不如此，中州就该垫底了。”

　　“我看中州也就那萧凌有些本事，其余的几乎都要垫底了。”

　　“那个小屁孩倒是有些本事，与南疆那圣尊巅峰斗了这么久了，也没有战败。”

　　第四座擂台上，林凡追着罗康劈，罗康一脸郁闷，直接喊道：“停！”

　　“你说停就停啊！”林凡根本不理会，照样劈了过去。

　　“哎呀妈呀！”罗康吓了一条，连忙撒腿就跑，边跑边大声喊道：“妈的，遇到你真是倒了八辈子大霉了，我认输还不行吗？”

　　“你说什么，我没有听清楚！”林凡说着，又是一剑劈了下来。

　　“妈的，你故意的！”

　　“什么？”林凡又是一剑斩了下来。

　　罗康急了，连连喊道：“停停停！我认输，我认输！”

　　林凡收起青锋剑，笑呵呵道：“现在知道认输了，看你还看不看得起圣尊初期。”

　　在场修士见到这一幕，都是哭笑不得，其他擂台上一直在大战，战得激烈无比，就这第四座擂台上上演了一出猫捉老鼠的喜剧。

　　“哈哈，大哥，实在是太爽了，这巅峰后天至宝就是霸气！”林凡在众人那异样的眼神中下了擂台，来到了萧凌面前大笑着道。

　　萧凌目光盯着第十座擂台，有些凝重道：“你是走运了，逍遥有些麻烦了。”

　　林凡也看着第十座擂台，笑容收了起来，同样变得凝重。

　　擂台上，逍遥全身圣力狂奔而出，一道道血气冲天而起，震动八荒六合，爆发出前所未有的可怕力量。

　　在逍遥的身体上，有着大道法则在闪烁，遍布全身，而在逍遥的身后逐渐浮现出两道青色的光芒，光芒闪动，充满了灵性，更是充满了可怕的力量。

　　在这两团青色光芒出现之后，逍遥身后气势更加强烈，逐渐浮现出一道巨大的轮廓。

　　轮廓越来越清晰，那赫然是一头无比庞大的黑色玄武，而那两团青色的光芒就是玄武的两只眼睛。

　　黑色玄武显化，顿时间一股可怕的气息弥漫在整个擂台之上。古格在这时候脸色也僵硬了下来，浑然没有了之前那戏谑之态。

　　“那是什么？乌龟？”

　　“那是玄武，传闻中的神兽，他竟然召唤出了玄武，太可怕了。”

　　在场修士无不是惊骇无比，那一头玄武一动不动，却有着令谁都感到惊恐的气息。

　　“玄武伏魔术！”逍遥双目盯着古格，嘴里一字一顿地长啸起来。

　　玄武伏魔术，这是逍遥在荧惑古星得到的传承，与萧凌的朱雀耀世术一样，有着无比可怕的力量。

　　随着逍遥一声长啸，他身后的巨大黑色玄武动了，只是微微一抬脚，整个天空仿佛都崩塌了一般。

　　轰！

　　黑色玄武慢慢爬动，动作虽然缓慢，但是每一次爬动都有着极为可怕的力量在蔓延。

　　古格心中大惊，脸色再无半点的挑衅，此刻已经将逍遥当成了对手。

　　虽然黑色玄武力量恐怖，但古格也有着自己的自信。他身体一震，狂暴的圣力如狂风一般席卷天地，聚拢在自己周身，形成了一件圣力铠甲。

　　紧接着，狂暴的圣力不断朝着石棒流淌，石棒赫然变大了两倍不止，充满了可怕的力量。

　　玄武在慢慢爬动，巨大的身体在碾压苍穹，巨大的爪子突然伸了出来，朝着古格拍了过去。

　　动作缓慢，但是在玄武爪子抬起的那一刹那，就已经锁定了他的敌人，看似缓慢的动作，在古格眼中却是那么的可怕，仿佛无路可逃。

　　古格长啸一声，全身如圣力如爆炸了一般，然后挥动着石棒朝着玄武猛然砸了上去。

　　轰！

　　强势的石棒爆发着巨大的力量与玄武的爪子碰撞在了一起。两股可怕的力量轰然爆发，真的结界都在剧烈颤抖。

　　玄武的爪子爆裂了开来，不过古格也是被震飞了出去。在这一刻，逍遥丝毫不会放松，紧跟着，玄武的另一只前爪拍了下来。

　　这两者之间的时间差极短，古格大吃一惊，爪子已经拍了下来。不过古格也是战斗经验丰富，在这一刻，立即后退，借助一点点时间催动出可怕的圣力凝聚在石棒上，砸了出去。

　　轰！

　　石棒砸在了玄武的爪子上，玄武的爪子再次爆裂。古格同样被震飞，心中血气上涌，差一点就吐出一口鲜血来。

　　在场修士无不是震惊，一名圣尊初期将一名圣尊巅峰给击退了，这简直不可思议。

　　“他这是什么神功，竟然如此厉害？”不少修士都发出了这样的疑问。

　　其实，萧凌除了知道自己是朱雀耀世术之外，也是第一次知道逍遥的原来是玄武伏魔术，不知道林凡的是什么神功。

　　萧凌看着逍遥的战斗，道：“看上去逍遥占了上风，但是逍遥施展玄武伏魔术消耗了巨大的圣力，这样下去，很危险。”

　　林凡也看出来了，道：“那古格实力很强，到现在圣力依然浑厚，不简单。”

　　萧凌道：“这一战逍遥与古格胜负五五分，就看逍遥如何借助现在的优势彻底击败古格了。”

　　擂台上，逍遥长啸一声，圣力再次席卷而起，巨大的黑色玄武虽然消失了前爪，但是威能却更为强大了起来。

　　轰！

　　巨大的玄武只是压迫过来，都令古格感觉到了一股强大的压迫感。

　　古格催动着圣力，形成一道圣力屏障，抵挡玄武的威压。紧接着，圣力不断在石棒上面涌动，双目盯着逍遥道：“我确实是小看你了，你竟然以圣尊初期将我逼成这样，就算是输了，你输的光荣！”

　　“光荣你妹！”逍遥依然是没好气地骂了一句，这让古格不免郁闷不已，简直是话不投机半句多！

　　古格冷哼了一声，手中石棒一阵，挥动起来，直接就朝着巨大的玄武头颅上砸了过去。

　　这一击，古格爆发出了自己九成的实力。可以说，古格算是全力一击了，这样恐怖的力量足以将圣尊初期的任何攻击彻底击溃。

　　轰！

　　石棒带着可怕的威能砸了上去，玄武虽然将头颅缩了进去，但是石棒砸在了玄武坚硬的龟壳上，直接将龟壳震成了一块块的碎片。

　　逍遥咬着牙，在这一刻再次催动圣力，将大道法则加持在玄武上。玄武龟壳虽然破裂，但是在这时候，玄武的头颅冲出，顶在了古格的身体上。

　　噗！

　　古格大吃一惊，身体顿时倒飞了出去，吐出一口鲜血。然而就在这一瞬间，从逍遥的体内爆射出一道神芒，这道神芒几乎是在玄武头颅撞击道古格那一刻时射出的。

　　“什么！”古格脸色巨变，在这种时候，就算他战斗经验丰富，就算他是圣尊巅峰也无法在这么短的时间内施展出强大的力量抵挡住这道神芒。

　　古格想也不想，直接将石棒抵挡在了身前，神芒撞击在石棒上，石棒顿时出现“咔嚓”一声，上面出现了裂纹。

　　紧接着，石棒上出现了一个手指粗的动。

　　噗！

　　只听到一道血肉破开的声音，古格的胸膛顿时出现了一个窟窿，神芒从他的后背冲了出来。

　　古格完全愣住了，低着头，看着自己胸前的窟窿，半响都没有回过神来。

　　在场其余修士都是愣住了，也没有搞清楚这到底是怎么回事。怎么突然一下，形势发生了这么大的扭转。

　　萧凌看着这一幕，嘴角泛起了一丝笑意，他记得昨天逍遥向他借菩提神针的时候说过，“这可是我的必杀技，出其不意，说不定靠着它我可以冲进前二十。”

　　“没想到还真被他用这出其不意的招式给逆袭了。”萧凌笑了起来。

　　林凡眼睛一亮，道：“原来大哥将菩提神针借给了逍遥，这可是防不胜防的一件好宝贝啊。”

　　萧凌笑道：“姜还是老的辣啊。”

　　就在众人都还没有弄清楚怎么回事的时候，第十座擂台上，逍遥神鼎再次镇压了下来。

　　这时候的古格哪里还有多余的力量抵挡逍遥神鼎，古格脸色大变，连忙喊道：“我认输！”

　　在古格喊出“我认输”三个字后，逍遥神鼎定了一下，古格松了一口气，不过还没等他彻底放松，逍遥神鼎直接砸在了古格的身上。

　　“你……”古格被砸飞了出去之后，愤怒地看着逍遥。

　　逍遥冷笑道：“这一下是你叫我小屁孩的代价！记住了，不是每一个小屁孩都可以乱叫的，不是每一个人都像你一样这么大还没有断奶的，更不是每一个看上去弱小的人都可以欺负的。”


第579章 饕餮吞噬术！

　　古格愣愣地看着逍遥，半响都说不出一句话来。

　　在场观看的修士也都张大了嘴吧，对逍遥最后说得那句话弄得是哭笑不得。

　　逍遥在众人惊愕的目光中来到了萧凌的身边，一道萧凌身边，逍遥便是抓住了萧凌。

　　“妈的，累死我了！”逍遥气息就如同泄了气的皮球，整个人都虚脱了。

　　萧凌不动声色地给逍遥输送了大量的圣力，逍遥这才感觉好了不少。

　　林凡笑道：“逍遥，可以啊，没想到大哥那偷袭神技也被你学到手了。”

　　萧凌连一黑，道：“什么叫偷袭神技，这个就叫做兵不厌诈！”

　　逍遥一脸得意道：“你还别说，这一招真管用，只要把握住了时机，告诉你，那绝对可以逆袭。”

　　萧凌道：“你现在的底牌都已经暴露了，下一场比武会更加艰难。”

　　逍遥一脸无所谓道：“反正已经赢了一场了，再怎么输，我也至少在前三十，说不定运气好遇到一个倒霉蛋，我还可能进前二十呢。”

　　擂台上，已经只剩下三座擂台上还在比武，中州的几名圣尊除了逍遥与林凡之外，其余的无一例外，全部战败了。

　　很快，擂台上的比武也结束了，第一场第二轮已经结束。

　　“现在进行第二场第一轮比武抽签，前二十名开始抽签。”老圣尊大手一挥，二十个光团出现，前二十名资格者都抓了一个光团。

　　林凡抓到了六号，那他的对手就是五号；逍遥抓到了十三号，那他的对手就是十四号。

　　“后二十名进行抽签。”老圣尊又一挥手，二十个光团出现，二十人每人抓了一个光团。

　　老圣尊道：“现在给你们一炷香的时间恢复，一炷香过后，开始比武。”

　　第一场比试林凡运气好，胜得极为轻松，几乎没有消耗圣力，所以此时他是省力充沛。

　　但逍遥第一场战得太辛苦了，体内的圣力已经消耗一空，如果没有特殊东西辅助，就算给他一炷香的时间也恢复不过来。

　　萧凌道：“我现在不需要比武，我将圣力传送给你，等你们全部比完，我的圣力也会恢复过来了。”

　　逍遥也没有矫情，道：“你本尊的圣力留着吧，将圣人分身圣力传给我。”

　　萧凌点了点头，然后将圣人分身的圣力借助他的身体传送给了逍遥。

　　逍遥一阵狂吸，半柱香的时间不到，逍遥体内的圣力就已经恢复到了巅峰状态。

　　一炷香的时间过去了，老圣尊站出来，道：“时间已到，请前二十名进入各自擂台。”

　　逍遥与林凡都上了擂台，林凡第三座擂台，逍遥第七座擂台。

　　这一次林凡的对手是一名圣尊巅峰强者，当然，能够在第一场进入前二十的实力自然不会差。

　　这名圣尊巅峰强者来自北冥，名叫蓝枫，身高八尺，长得俊美，俨然就是一个美男子。

　　林凡盯着蓝枫，从蓝枫散发的气息林凡便知道这一场比武不会那么轻松了。

　　再观逍遥，逍遥的对手同样是一名圣尊巅峰强者，来自东庭，名为赵烈。

　　不过这名赵烈的气息并不稳定，似乎在第一场的时候打得比较艰难，胜得不容易，圣力消耗太多，所以在一炷香的时间内，也没有完全恢复。

　　逍遥见此，心中暗自窃喜，“哈哈，真是老天爷帮忙啊，让我遇到了这么一个病怏怏的家伙，前二十我进定了。”

　　因为太过高兴，逍遥都笑出声来了，赵烈目光冷冽，冷冷道：“你笑什么？”

　　赵烈尽量让自己的气息平稳下来，逍遥看着赵烈那一副冷冽的样子，笑道：“没笑什么，只是高兴而已。”

　　“高兴？”

　　“当然高兴，你这个样子跟我打，我当然很高兴，哈哈……”逍遥毫不忌讳地笑了起来。

　　赵烈大怒，盯着逍遥，怒吼道：“小屁孩，赶紧滚回家喝奶去！”

　　逍遥收起了笑容，脸色沉了下来，道：“你说什么？我最讨厌别人叫我小屁孩了，我一会会将你打得大小便不能自理！”

　　逍遥知道赵烈气息不稳，根本无法发挥出圣尊巅峰力量，所以只要从一开始就压制了赵烈，那么赵烈就再无翻身的机会了。

　　逍遥二话不说，全身气息奔涌而出，大道法则交织，逍遥神鼎冲杀了出来，朝着赵烈镇压了过去。

　　赵烈咬着牙，催动圣力，祭出一柄水蓝色的长剑，长剑绽放着蓝光，被赵烈斩了下来。

　　虽然说赵烈气息不稳，但是爆发出来的战力还是极为可怕的。水蓝色长剑斩下，一条蓝色长河冲刷而来，奔腾咆哮，在那长河之中充满了无尽的杀意。

　　逍遥神鼎与那蓝色长河撞击在一起，两者一时间竟然是不相上下。

　　逍遥冷哼一声，一道神芒从体内飞了出来，赵烈眼神一凝，不屑道：“你以为这一招你还可以偷袭成功吗？”

　　赵烈催动圣力，以强大的圣力撑起了一片圣力盾牌，将神芒抵挡住了。

　　然而，逍遥却是冷笑了起来，“以你我跟你一样笨吗？”

　　在逍遥的笑容中，赵烈心中顿时有一种不好的预感。突然，就在这个时候，逍遥破仙阵笼罩了下来，三千子阵不断碾压。

　　赵烈的圣力盾牌在三千子阵的碾压下，在不断的崩溃。然而，这还不是最致命的，最致命的事，逍遥现在所有的攻击只是为了逍遥赵烈的圣力，最为强大的攻击还在后面。

　　“玄武伏魔术！”逍遥声音低沉，狂暴的圣力冲天而起，身后一头巨大的黑色玄武显化，爆发着无比可怕的力量。

　　巨大的玄武朝着赵烈爬了过去，每一步都令赵烈的心猛烈地跳动一下。

　　巨大的黑色玄武探出爪子，朝着赵烈拍了过去。赵烈脸色巨变，看着巨大的爪子拍了过来，顿时仰天长啸一声，身体就像爆炸了一般，圣力爆发了出来。

　　逍遥破仙阵瞬间粉碎，菩提神针被震飞，逍遥神鼎亦是倒飞了出去。

　　这赵烈果然不愧是圣尊巅峰强者，就算再这样的情况下都能够爆发出这么可怕的力量。

　　赵烈直接将狂暴的圣力凝聚在了水蓝色长剑上，然后斩了下来。

　　噗！

　　玄武的爪子被劈成了两半，然而，逍遥早就猜到了这一点，玄武的另一只爪子不差分毫的拍了过来。

　　噗！

　　赵烈实实在在地被玄武拍了一掌，身体倒飞了出去，狂吐鲜血。

　　玄武再度逼迫了过来，而赵烈因为刚才那强大的以及，体内的圣力已经消耗一空，完全无法抵抗了。

　　“我认输……”赵烈极为不甘心，他不是因为不是逍遥的对手而战败，而是因为自己第一场太多艰难，消耗了太多圣力。

　　在第三座擂台，林凡虽然借助着青锋剑以及大道法则的优势能够与蓝枫抗衡，但是蓝枫着实太强大了，林凡也吃了不少亏。

　　林凡连连挥动青锋剑，青锋剑上大道法则不断闪耀，带着恐怖的力量劈斩下来。

　　蓝枫面对林凡的攻击依然游刃有余，丝毫不像罗康那样狼狈不堪。

　　蓝枫手持一柄漆黑如墨的长剑，长剑上狂暴的圣力流淌，在面对林凡那疯狂地斩杀，抵挡得极为轻松。

　　擂台下，萧凌眼睛眯了眯，“这一次小凡怕是难以撑过去了。”

　　“小凡加油。”剑秋与胖道士握着拳头咬着牙道。

　　擂台上，蓝枫泛起一阵不屑道：“你就这一点实力吗？这样的巅峰后天至宝在你手中简直就是浪费。”

　　蓝枫说罢，突然间圣力呼啸，手中黑色长剑斩了下来，与林凡的剑气碰撞在一起。

　　林凡直接被震飞了出去，吐出一口鲜血，心中大骇。这一次他是遇到了劲敌了，竟然以巅峰后天至宝的力量都无法与其抗衡。

　　“不堪一击！”蓝枫冷哼一声不屑道。

　　林凡眼神沉了下来，冰冷道：“不堪一击么？那就让你看看，不堪一击的到底是谁！”

　　林凡说罢，全身圣力暴起，衣袍咧咧作响，狂暴的圣力在身后狂涌，一股可怕的气息弥漫在了整个擂台。

　　“看他的气息，又变强了，与那之前那个小屁孩一样……”

　　“这到底是什么神功？”

　　蓝枫脸色微微一变，但也只是一瞬间，随后很快就恢复了平静。

　　林凡的气息在不断地暴涨，而在林凡身后两个巨大的红灯笼闪烁着。紧接着，一个巨大的轮廓显化了出来，那赫然是一头超级巨兽饕餮。

　　饕餮张开血盆大口，怒吼连连，林凡盯着连番，咬着牙，怒吼道：“饕餮吞噬术！”

　　随着林凡一声大喝，他身后的巨大饕餮狂吼了一声，血盆大口中爆发出一股惊人的吞噬之力，仿佛能够吞噬万物。

　　巨大的吞噬力席卷而来，蓝枫的身体不受控制地朝着前方移动，就连他运转圣力也无法阻止。

　　蓝枫眉头一皱，大吃一惊，连忙催动圣力，斩出黑剑，一道道强大的剑气呼啸而来，但一旦毕竟了饕餮的血盆大口，便是被饕餮给吞噬了。

　　“那是什么？竟然有着这么恐怖的吞噬之力，就连蓝枫的攻击都能够吞噬？”

　　“那是饕餮！传闻之中，饕餮是一个吃货，特别能吃，但没想到连这都可以吃。”


第580章 幸运之神的眷顾

　　传闻，饕餮乃是上古凶兽，以贪吃最为闻名，更有传闻因为太贪吃，连自己的身体都吃掉了，所以饕餮只有头与一张嘴。

　　饕餮无所不吃，无所不能吃。

　　饕餮吞噬术一施展，巨大的吞噬之力可以将所有东西都吞噬，无法阻挡。

　　萧凌看着擂台，自语道：“原来小凡的是饕餮吞噬术。”

　　“那家伙会不会被吃掉？”逍遥有些替林凡紧张了。

　　萧凌摇了摇头，道：“这很难说，蓝枫实力很强，不是那么简单的。”

　　擂台上，巨大的饕餮张开血盆大口，爆发出惊人的吞噬力。蓝枫的身体不断向前滑动，他施展的攻击对于饕餮来说，不是威胁，而是一顿美餐。

　　蓝枫脸色沉了下来，突然间，体内传出一个狂暴的气息，猛然一蹬脚，将擂台都给踩得龟裂开了。

　　紧接着，蓝枫长啸一声，磅礴可怕的气息从体内爆破而出，衣袍猎猎作响，竟然是站稳了脚跟，身体不再向前。

　　蓝枫双手缓慢地举起了手中黑剑，圣力不断在黑剑上奔腾，一重强过一重。

　　“终结弑神斩！”

　　蓝枫一声长啸，圣力变得更加狂暴，紧跟着黑剑劈了下来。

　　随着这一剑斩下，整个擂台上弥漫着一股令人胆寒的气息，那是终结的力量，仿佛末日来临，无法阻挡。

　　一道巨大的剑气从天而降，犹如来自上天的终结审判，是那么的强大，众生都化作了蝼蚁，唯有这一道剑光才是天地主宰。

　　巨大的剑气劈斩了下来，林凡脸色巨变，疯狂地催动圣力，饕餮吞噬之力更加强大，想要将那一道剑气给吞噬下去。

　　噗！

　　不过，这一道剑气比林凡想象中的要强大，虽然被饕餮吞噬了一部分，但是剑气劈斩下来，也直接将饕餮劈成了两半。

　　噗！

　　林凡倒飞了出去，吐出一大口鲜血，擂台上所有的吞噬之力都消失了，只有蓝枫那令人心惊的吸气在涌动。

　　蓝枫冷冷道：“能够在圣尊初期拥有这样的战力，你就算是输了，也感到光荣。”

　　说罢，蓝枫突然化作一道残影朝着林凡逼迫了过来，林凡体内突然爆射出一道黑色的光芒，如流星一般朝着蓝枫杀了过去。

　　那是黑色长矛，上面拥有着大道法则，即使林凡现在圣力消耗了不少，但威力也极为强大。

　　在黑色长矛爆射出去那一瞬间，林凡举起青锋剑，将全身圣力全部凝聚在青锋剑上，心中大吼，“成败与否，就看这一击了！”

　　林凡长啸一声，青锋剑猛然斩下，从青锋剑中顿时爆冲起一道可怕的剑光，交织着大道法则，朝着蓝枫逼迫了过去。

　　蓝枫神色一怔，黑色长矛与青锋剑两道强大的攻击一前一后杀了过来，令蓝枫也感到了巨大的压力，而且两道攻击都是突然袭击，蓝枫要在这么短的时间内抵挡两道如此强大的攻击，也怕是极为吃亏。

　　蓝枫圣力奔腾，面对黑色长矛的袭杀，直接斩下黑剑，长矛与黑金碰撞，顿时间爆发者可怕的能量冲击，而这时候，青锋剑剑光也已经杀了过来。

　　蓝枫眉头一皱，突然长啸一声，将所有的圣力都凝聚在了左手上，直接一掌拍了过去，与青锋剑剑光碰撞。

　　轰！

　　噗！

　　青锋剑剑光被震得破碎，然而蓝枫的手掌也被青锋剑给斩了伤了。两人皆是倒退了出去，林凡吐出一口鲜血，血气翻滚，体内圣力已经消耗一空。

　　而蓝枫同样如此，威力能够用手掌接住林凡一剑，他几乎耗尽了体内所有的圣力。

　　“两人的圣力都空虚了，这林凡本事还真大，竟然将蓝枫逼迫到了这个程度。”

　　“看来中州派出的圣尊也不是那么不堪！”

　　“现在两人圣力都空虚了，不过蓝枫乃是圣尊而且体内还存有一些圣力，应该可以胜出。”

　　擂台下，许多人都是看着心惊不已，这可以说是一场战斗的盛宴，一场饕餮盛宴。

　　林凡以圣尊初期的实力竟然与圣尊巅峰的蓝枫战到这个程度，不得不让人佩服。

　　蓝枫盯着林凡，冷冷道：“你的圣力已经空虚，认输吧！”

　　林凡笑道：“认输？你的圣力不也已经空虚了？你为何不认输？”

　　蓝枫目光一凝，道：“执迷不悟，圣尊巅峰远比你想象的要强大。”

　　说着，蓝枫体内竟然还用处了一丝圣力，这一股圣力虽然弱小，但是足以击败圣力完全空虚的林凡了。

　　蓝枫朝着林凡走了过去，道：“这就是圣尊巅峰，无论在什么时候，都不会将圣力全部消耗。”

　　蓝枫举起手中黑剑，冰冷道：“既然你不认输，那就看你能不能抵挡住我这一剑了。”

　　蓝枫目光冰冷，黑剑斩了下来，一道剑气朝着林凡斩了过去。这道剑气虽然不是很强大，但是要斩杀现在圣力空虚的林凡还是轻而易举的。

　　然而，这时候林凡嘴角却是露出一抹冷笑，这抹冷笑令蓝枫赶到了不安。

　　就在蓝枫的剑气已经逼近林凡的时候，突然间，一股强大的力量从林凡的体内爆发了出来，林凡举起青锋剑一剑斩下。

　　轰！

　　蓝枫的剑气在那一瞬间崩溃，林凡青锋剑斩下的剑气朝着蓝枫席卷而去。

　　“什么？”

　　这一切来得太快，蓝枫甚至都没有弄清楚这是怎么回事，身体就被青锋剑斩伤，整个人倒飞了出去。

　　林凡身体化作一道残影，瞬间就来到了蓝枫的面前，青锋剑架在了蓝枫的喉咙上。

　　蓝枫心中一惊，感觉一股凉气从后背升起，林凡笑了一声道：“认输吧？”

　　蓝枫盯着林凡，此刻他不认输也不行了，只不过他很奇怪林凡明明圣力空虚，怎么会在那一瞬间爆发出如此强大的气息。

　　“我认输，但请告诉我，你的力量从何而来？”蓝枫道。

　　林凡笑道：“不好意思，这是我的秘密，无可奉告，以后记住了，不是每一个圣尊初期都不是圣尊巅峰的对手，一切都没有绝对。”

　　蓝枫愣住了，林凡收起青锋剑已经离开了擂台。

　　“天啊，那中州圣尊初期竟然赢了，刚才是怎么回事？”

　　“他怎么可能还有圣力？这太不可思议了。”

　　许多修士一样是没有搞明白是怎么回事，皆是怔怔地看着林凡下了擂台。

　　“噢耶！”林凡一过来，逍遥便是撞了上去。

　　林凡大骂道：“妈的，轻一点……”

　　说完，林凡就晕倒了。

　　逍遥：“……”

　　林凡刚才之所以在圣力空虚的情况下依然爆发出一股强大的力量，那是因为林凡炼化了一株药皇，那一株药皇的力量足以令他支撑片刻。

　　所以，林凡只能在蓝枫攻击逼近，蓝枫体内的圣力彻底消耗的时候，给蓝枫狠狠地来上一击，彻底地压制住。

　　不过，因为林凡体内的圣力已经空虚，再炼化一株药皇，身体超负荷了，所以药力一旦过去，就根本无法支撑了。

　　“喂！小子，你没有这么脆弱吧！”逍遥踹了一脚林凡道。

　　萧凌将林凡扶起，将圣力输送到了林凡的体内，林凡这才逐渐的清醒过来。

　　“妈的，老子差一点被你撞死！”林凡一醒来就没好气的冲着逍遥大吼道。

　　“这不是活得好好的嘛。”逍遥不满道。

　　萧凌道：“好了，保存体力，趁着这时候快恢复圣力，一会还有战斗，而且你们的对手将会越来越强大。”

　　林凡与逍遥也都不在斗嘴了，林凡开始炼化了一株药皇，慢慢地吸收，恢复圣力。

　　此刻，擂台上的战斗也都全部结束。第二场第二轮比武也随之开始。

　　中州的几名圣尊在这一场同样毫无疑问，全部在几回合之内就被对手给战败了。

　　这一轮比武结束之后，也有一炷香的时间恢复圣力。在这一炷香时间呢，萧凌也给林凡输送了身体，让林凡的圣力基本上恢复到了巅峰状态。

　　在第三场的抽签结束后，林凡抽到了一号，而逍遥抽到了六号。

　　在老圣尊宣布比武开始后，林凡与逍遥上了各自的擂台。林凡在第一座擂台，他的对手是来自西荒的夏云开。

　　这个夏云开同样是圣尊巅峰，不过，此时的夏云开因为上一场对手太过强大，消耗了巨大的圣力，而且还负伤了，因此现在的状态并不佳。

　　再看逍遥，他在第三座擂台，他的对手同样是来自西荒叶静云，是一名女修士，不过她的情况同样不佳，因为上一场的战斗，到现在也没有恢复过来。

　　林凡与逍遥此刻心里都乐开花了，“今天是不是幸运之神附体了，为什么这样的好事都让我碰到了，哈哈！”

　　萧凌看到这一情况，也是笑了起来，他也不用担心了，这一场比武毫无悬念。

　　“那两个家伙这几场比武下来，也真是太幸运了。”

　　“有时候一半靠运气，一半靠实力，没办法啊。”

　　“林凡与逍遥这一场比武结束，两人至少也是前十五啊。”胖道士笑着道。

　　“那是自然，我们的兄弟能够差吗？”游天明哈哈笑道。


第581章 确定排名

　　第一座擂台上，林凡几乎都快笑出声了，夏云开一脸阴沉地盯着林凡，“你不要得意，这一战胜负还不一定呢！”

　　林凡道：“我说，你都这副死样了，还想怎么大？你要知道，我也是一路披荆斩棘过来的，就你现在的实力，我一招就可以搞定了。”

　　夏云开冷哼道：“那你可以试试？我会让你知道，圣尊巅峰是什么概念？”

　　“拜托，你是不是觉得不说一点狠的无法显示你的强大？既然这样，那你就说个够好了，说完了咱们再打？”林凡笑着道。

　　“你……”夏云开气得急火攻心，血气上涌，差一点一口血就吐出来了。

　　林凡笑道：“不要激动，不要激动，这还没有开始打呢就吐血了，要不认输吧，咱们也算是交个朋友啊。”

　　“教你妹啊！”夏云开彻底被激怒了，狂吼了一声直接冲向了林凡。

　　林凡虽然感到幸运，但也不会大意，要是阴沟里翻船了，那就不好玩了。

　　林凡见到夏云开冲来，圣力狂奔，直接就施展了他最强一击，打出了饕餮吞噬术！

　　巨大的饕餮头颅显化，张开血盆大口，爆发出恐怖的吞噬之力。夏云开猛然一惊，脸色巨变。

　　要知道，他可以朝着林凡冲过来了，现在饕餮吞噬术以实战，可怕的吞噬力袭来，他这个举动无疑就是送死的节奏啊。

　　夏云开现在的情况根本不能与之前的蓝枫相比，在吞噬之力下，身体不受控制地朝着饕餮那血盆大口而去。

　　夏云开长啸一声，全部圣力奔腾而出，想要定稳自己的身体，但即使如此，他依然如法完全定住。而且他的伤口在这时候也因为太过强大的冲击力，再次崩裂，鲜血喷了出来。

　　“我劝你还是认输吧，不然下一场的比武，你连上场的力量都没有了。”林凡冷笑道。

　　夏云开不甘心啊，他岂是实力不济，竟然被人这样占了便宜。他一声长喝，做出最后的努力，手中长剑猛然劈向了饕餮。

　　轰！

　　巨大的剑影站在了饕餮的头颅上，饕餮将剑影吞噬了一大半，另一半根本无法对饕餮造成多少伤害。

　　夏云开见到这一幕，心彻底凉了，咬着牙道：“我认输……”

　　林凡笑着将气息收了起来，道：“这样就对了嘛。”

　　夏云开冷冷地盯着林凡，咬牙切齿道：“你不要得意，等比武结束，我会向你挑战，夺回本该属于我的名次。”

　　“哎呀，这些名次排名什么的，都是虚的啦，何必在意，对不对？”林凡笑道。气得夏云开都要吐血了。

　　第三座擂台上，逍遥带着一脸笑容看着叶静云，道：“小妞，我劝你还是认输吧，这样保存实力，好对付下一场比武。”

　　叶静云美丽的脸颊泛着一层冰霜，在她的胸口上还有一道血痕，气息微弱。她冷冷道：“想让我认输，除非你有那个本事！”

　　逍遥看着叶静云那冰冷的模样，感叹道：“这小妞应该给林凡那小子，说不定直接就在擂台上把人给办了。”

　　“啊欠！”

　　林凡打了一个喷嚏，骂道：“妈的，谁在问候我呢？”

　　逍遥道：“小妞，既然你想吃点苦头，那本大爷就让你爽快爽快！”

　　呃……这话听着怎么有点邪恶呢？

　　在场修士也是一阵无语……

　　叶静云脸一红，脸色更加冰冷，怒道：“看我不扒了你的皮！”

　　逍遥一愣，“这小妞有脾气！”

　　叶静云浑身圣力冲起，衣袂飘飘，三千青丝飘动，眼中泛起一抹冷意，直接朝着逍遥杀了过来。

　　逍遥摇了摇头，身体一震，气势磅礴，身后巨大的玄武显化了出来，散发着恐怖的力量，令人感觉到极大的压力。

　　玄武爬动，叶静云脸色大变，在这股力量下，她瞬间感觉自己变得渺小了。

　　轰！

　　巨大的爪子探了出来，朝着叶静云拍了过去。叶静云脸色凝重，圣力奔涌，凝聚在手中长剑上，朝着玄武的爪子斩了过去。

　　噗！

　　玄武的爪子被斩掉了一半，不过另一半还是拍了下来。

　　噗！

　　叶静云被拍飞了出去，巨大的玄武另一只爪子又探了出来，拍向了叶静云。

　　叶静云瞪大了眼睛，惊恐无比，她此刻圣力完全无法支撑她施展能够抵挡这一击的攻击了。

　　“我认输……”无奈之下，叶静云也只能咬着牙认输。

　　逍遥笑呵呵地收起了玄武，“真是没意思，还没爽够呢……”

　　“呃……”

　　众人闻之，皆是脸一黑，都有人想冲上去将逍遥揍一顿，小屁孩不学好！

　　林凡与逍遥这一次算是比较幸运了，遇到了两个伤员。不过，他们两个估计等排名赛结束之后，会与不少人找他们挑战，他们以后的日子怕是不好过了。

　　萧凌笑道：“你们今天运气不错，但不是什么时候都有这么好的运气的，等资格赛结束后，你们两个就去闭关吧，谁的挑战也不要理会。”

　　“怕他个毛线，谁来挑战弄死谁！”逍遥一副天不怕地不怕的样子道。

　　萧凌道：“要是在正常情况下，你能说你有百分之百的把握战胜圣尊巅峰？”

　　逍遥不做声了，萧凌道：“所以，你们必须闭关，将自己的实力提升到圣尊巅峰，到时候，以你们的战力，足以保住现在的名次了。”

　　“那也不能一直当缩头乌龟吧。”林凡有些不爽道。

　　萧凌道：“这叫策略。”

　　擂台上，第二轮的比武也已经开始了，中州的修士一如既往地保持着很干脆的败绩。

　　到了这个时候，许多资格者的都带着伤，圣力不知，也不免也会出现像林凡与逍遥这样的幸运者。

　　战斗很快就结束了，所有人都有一炷香的休息时间。而接下来的一场，就是确定四十名资格者的排名一战。

　　按照上一场的战绩，以五人为一组，一共八组。每一组都进行抽签，五个签中都有一个人轮空，而轮空的那个人直接被定位那一组的第五名。

　　而这一战是混战，按照在擂台上支撑的时间长短来确立排名。

　　一炷香的时间结束吼，四十名资格者进行把组抽签。

　　林凡抓了一个光团，不是空签。逍遥抓了一个空签，顿时露出了一丝猥琐的笑容：“真是上天眷顾啊，这一战我可以坐着看戏了。”

　　林凡与萧凌一听，皆是愣了一下，林凡骂道：“真是没天理啊。”

　　“哈哈，没办法啊，不要羡慕嫉妒恨哦。”逍遥嘚瑟道。

　　“高兴个毛线，最算我第一个倒下我也是第十四，你是第十五，我比你排名高。”林凡哼道。

　　“那不重要，我开始的目标就是前二十，现在是十五，我还赚了。”逍遥浑然不受气，还一个劲地得意。

　　倒是把林凡气得不行。

　　“现在最后一场混战开始，按照分组进入对应的擂台。”老圣尊一声令下，八组资格者都上了擂台。

　　林凡上了第一座擂台，他的对手皆是圣尊巅峰强者，能够走到这一步，没有一个弱者。

　　林凡目光扫视了一眼，先确定这里谁最弱，谁最强。这三人分别来自不同的区域，林凡这下就放心了下来。

　　然后对三人中气息最强的那名青衣圣尊巅峰强者传音道：“兄弟，我们联手怎么样？先把他们两个击败，我们至少也是第十一与十二。”

　　“我为什么要跟你合作，我一个人就可以将你们全部解决。”那青衣圣尊不屑道。

　　林凡冷笑道：“既然你不跟我合作，那我找他们两个，我们三人若是联手，以你现在的实力，直接就成为第十四了。”

　　那青衣圣尊听闻，沉思了片刻，考虑其中利弊，最终道：“好，我跟你合作。”

　　林凡笑道：“你放心，跟我合作你吃不了亏，那十一就给你了，我吃点亏，我就第十二算了。”

　　林凡之所以与青衣圣尊合作，那是因为其他人肯定也这么想，所以只有先抓住了这里最强的，那怎么打都不吃亏。

　　而且，林凡也没有绝对的把我战胜青衣圣尊，所以也懒得白费力气，排名第十二也不错。

　　战斗一开始，林凡便于青衣圣尊对另外两人进行疯狂的攻击，那两名圣尊本就气息衰弱。林凡与青衣圣尊一联手，不出五个回合，就倒下了一个，另外一个也只坚持了片刻就倒下了。

　　“林凡这小子还会合纵连横呢？”逍遥有些意外。

　　萧凌笑道：“这样不是更好，不费力气就将排名提升了两个层次。”

　　擂台上，林凡与青衣圣尊击败了另外两人，林凡笑道：“我可是言而有信的。”

　　说着，林凡就倒下了。

　　青衣圣尊：“……”

　　逍遥：“……”

　　游天明：“……”

　　剑秋：“……”

　　胖道士：“……”

　　众人：“……”

　　萧凌则是摇头笑了起来。

　　“这是什么情况！”所有人的下巴都脱臼了，被林凡那莫名其妙的举动给惊得掉下来了。

　　“妈的，那小子在玩什么呢？”逍遥也是不解。

　　萧凌道：“他是没有把握，所以干脆认输，至少也是十二，对于他来说十一也差不多。”

　　逍遥不屑道：“真是没出息，打都没打，就认输了。”


第582章 东庭，莫君崖！

　　八场比武很快都结束了，比武结束，排名也就一清二楚了。按照分组的顺序，第一组自然就是整个成仙资格榜前十五，到了第二组也就是前二十，以此类推。

　　老圣尊走出来，所有的排名已经心中有数。老圣尊大手一挥，一张黄金榜单出现在了空中。

　　在黄金榜单的正上方写着五个大字——成仙资格榜！

　　这五个大字行云流水，刚劲有力，并且在上面有着大道法则流淌，很明显，这五个大字乃是半仙所书写。

　　此时，在黄金榜单上，出现了字迹，这就是成仙资格榜的排名情况。

　　前十名是空位，后面四十名按照刚才比武的情况依次排列下来，上面标注着名次以及姓名、区域，在场修士都看得一清二楚。

　　见到榜单上的排名，在场修士皆是议论纷纷。但议论得最多的还是林凡与逍遥。

　　林凡与逍遥可都只是圣尊初期实力，与这一次其余区域的修士相比，他们的境界太低，实力看上去更是弱小的可怜。

　　但是，就这么名不见经传的两个人却是这一次最大的两匹黑马。一路下来，真是幸运之神在眷顾着他们，除了一场艰难的战斗之外，几乎都没有费多大劲。

　　当然，这从另一个角度来说，这一次的成仙资格榜的排行也不是完全按照实力而定，有时候运气也是实力的一部分，这无法否定。

　　若是在生死对决之中，林凡与逍遥以今天的情况来看，足以斩杀圣尊巅峰。

　　这样的战力，这样的潜力，若是成长起来，那绝对不会是等闲之辈，成就一定极为恐怖。

　　“第十二名也不错，哈哈，只是稍微费了一点劲就比拟高出了三个名次，哈哈。”林凡得意地笑了起来。

　　逍遥不屑道：“我对你不战而败的行为表示严重的鄙视！”

　　林凡不以为然道：“我干嘛非得更人家拼个你死我活，我又没有吃错药。再说了，得第十一有什么好处？不都差不多？”

　　逍遥哼了一声，懒得理会林凡。

　　资格者的比武已经告一段落，现在轮到了种子选手，这也是这一次比武最大的亮点。

　　“十大种子选手，哪一个都不是泛泛之辈，代表着炎黄大陆年轻一辈中最强的战力，真是期待他们的对决啊。”

　　“中州已经出现了两匹黑马了，不知道萧凌与那风伊水在这一次比武中会不会也成为黑马，脱颖而出，进入前五。”

　　十大种子选手一下子成为了所有人的焦点，在诸多一轮之中，老圣尊站出来，道：“十大种子选手比武现在开始，你们已经抽了签，现在就到各自的擂台上去。”

　　萧凌抽的是九号，那么他就是最后一个擂台，他的对手是十号，也不知道这十号到底是谁。

　　风伊水抽到的是四号，第二座擂台他的对手是三号。

　　萧凌走上了第五座擂台，然而，这时候东庭莫君崖竟然也是走上了第五座擂台。

　　萧凌愣了一下，随即笑着自语道：“没想到他就是十号。”

　　莫君崖看了一眼萧凌，脸上却是没有什么表情。

　　第二座擂台上，风伊水的对手便是西荒的云子玥，这云子玥的实力也是在圣尊巅峰，超级强悍。

　　十大种子选手全部登上了擂台，在这一刻，在场修士都是瞪大了眼睛，屏住了呼吸，一瞬不瞬地看着五座擂台。

　　中州萧凌对上了东庭莫君崖，中州风伊水对手了西荒云子玥，南疆武华雄对上了东庭穆兰林，南疆蓝恬儿对上了北冥詹天星，西荒凌风对上了北冥席蓉蓉。

　　第五座擂台上，莫君崖盯着萧凌，淡淡道：“我听说过你，中州难得的天才，身怀大气运，虽然只有圣尊中期修为，但是却能斩杀圣尊巅峰。”

　　萧凌淡然笑道：“我也听说过你，东庭百万年难得出世的绝世天才，能够在第一场就遇到你，真是令我感到意外。”

　　莫君崖冷冷道：“虽然你很强，但是我劝你还是认输，好好应付下一场比武，排名也许还能够靠前一点。”

　　萧凌笑道：“这句话同样也是我要跟你说的，虽然你很强，但是你要赢我，绝无可能。”

　　“那就只能用行动证明了。”莫君崖气势轰然爆发了出来，整个人气场极为强大。

　　在同一境界中，莫君崖的气场要比一般人都强大，斩杀同等级的对手，简直就是轻而易举。

　　萧凌同样不示弱，气息爆发出来，虽然只是圣尊中期，但是爆发出来的气场足以与圣尊巅峰强者媲美。

　　在其他擂台上，其余种子选手也都爆发出可怕的气息，令在场观战的修士感到了震惊，这就是种子选手的实力，远远比之前资格者的气场要强大。

　　大战一触即发，只见五光十色的光芒闪烁，擂台上爆发了激烈的战斗。

　　在第二座擂台上，风伊水面对比自己高出了两个境界的云子玥没有一丝的慌张，脸上依然是那样的风轻云淡。

　　云子玥的攻击尤为凌厉，强大而且迅速，不愧是西荒女修士中第一，就算是与西荒凌风相比，也难分高下。

　　风伊水面对云子玥的强悍攻击，游刃有余，并没有着急着反击，只是抵挡与闪躲。

　　但这也不得不另云子玥感到心惊，在足足相差了两个境界的情况下，竟然能够躲避他的攻击，而且看上去一点也不费力，这令云子玥感到风伊水的不简单。

　　在其余擂台上，皆是战斗激烈，几名女修士丝毫不输给男修士，大战起来，攻击都极为可怕。

　　第五座擂台上，萧凌也已经与莫君崖大战了起来，两人皆是赤手空拳，近身战斗。

　　萧凌全身金光闪烁，肉体防御力无双，双拳的力量更是无人可敌。但令人意外的是莫君崖能够与萧凌近身搏杀，而且不落下风，似乎有着什么底牌。

　　萧凌双拳不断地轰杀了出去，双拳上大道法则交织在一起，每一拳轰出都震动天地，非常人所能承受。

　　然而，莫君崖却是丝毫不惧，同样是不断轰出双拳与萧凌碰撞。萧凌可是有着不灭金身，就算是圣尊巅峰也不敢与萧凌这样碰撞。

　　而萧凌注意到，莫君崖每一次与他碰撞，身体上就会有一层难以看清的波动在闪动，将莫君崖全身都包裹了起来。

　　萧凌突然明白了，这莫君崖肯定也拥有什么依仗，所以才敢近身搏杀。

　　萧凌冷笑了一声，无相神功加持，双拳之上顿时一百八十倍战力加持，震动八荒六合。

　　莫君崖同样与萧凌碰撞，但就在碰撞的那一刹那，莫君崖脸色一变，他顿时感觉到了萧凌的力量竟然增强了无数倍。

　　轰！

　　萧凌这一拳下来，爆发着惊人的战力，莫君崖身体倒飞了出去，而在他身上，萧凌明显看到了有着一条条极为细小的裂缝蔓延。

　　“果然如此。”萧凌一声冷笑，他这一拳将莫君崖身上那神秘的宝物给轰得裂开了。

　　莫君崖心中震撼，盯着萧凌道：“你竟然将我身上的金丝软猬甲给震裂了。”

　　说着，莫君崖身上浮现出一件金色的铠甲，这件铠甲不仅包裹着莫君崖的身体，就连拳头上都包裹了起来，几乎是无懈可击。

　　但，就算是这样的防御，也被萧凌一拳给轰破了。

　　萧凌冷笑道：“在强大的宝物都会毁灭的时候，依靠宝物，是无法成为强者的。”

　　莫君崖冷哼道：“刚才只不过热身而已，现在你才让我有了认真的资格了。”

　　莫君崖圣力奔腾，化作一头头猛兽，狰狞不已。随后，莫君崖祭出一柄青色长剑，一头头凶猛的猛兽凝聚在长剑之中，长剑瞬间嗡鸣不已。

　　这柄长剑乃是一柄顶级后天至宝，而且属于顶级中最为强大的一种。

　　萧凌将九宝诛仙祭出，看上去怪模怪样的九宝诛仙上却有着大道法则流淌，而且散发出来的气息足以压制着莫君崖的这柄长剑。

　　莫君崖心中一惊，不过却也没有慌张，他自有他的傲气。萧凌的圣力在呼啸，不断地凝聚在九宝诛仙上，九宝诛仙光芒绽放。

　　莫君崖手中长剑在嘶吼，他目光凛冽，一剑斩了下来，一道青色的光芒铺天盖地袭来，震慑九州。

　　这一剑说不上来有多么强大，但是却给一种窒息的感觉，仿佛所有生灵在这一剑之下，都无法存活。

　　萧凌目光一沉，九宝诛仙砸了出去，九仙鼎、落仙钟、破仙矛、锁仙绳皆是威能爆发，与那青色的剑芒碰撞在一起。

　　轰！

　　两股可怕的力量交织在一起，一股巨大的能量向四面八方冲击而来。整个结界都在这一次仿佛要被震破了一般，剧烈的摇晃了起来。

　　九宝诛仙上的大道法则闪耀，给九宝诛仙增添了不少威压，直接将莫君崖的剑芒给击溃了。

　　莫君崖倒退了百丈，一脸惊骇，而萧凌在这一瞬间紧追了上来，不愿意给莫君崖反应的机会。

　　莫君崖见此，脸色沉了下来，冷冷道：“你以为这样就可以压制住我了吗？真是可笑！”


第583章 莫君崖的可怕

　　莫君崖目光凛冽，面对萧凌的追击丝毫不惧，全身爆发者无比可怕的力量，狂暴的力量凝聚在手中长剑上，整柄长剑赫然变大了一倍。

　　萧凌将九宝诛仙抽了出去，九宝诛仙光芒绽放，爆发者可怕的威能朝着莫君崖砸了上去。

　　莫君崖长啸了一声，挥剑斩下，已经扩大了一倍的长剑爆发出惊人的气息，一道剑芒冲杀而出，八荒六合不可抵挡。

　　这一剑来下，所有的一切仿佛都会被毁灭，整个擂台在半仙结界下都在震动，几乎都要爆裂开来了。

　　轰！

　　九宝诛仙与这一道剑芒撞击在一起，顿时间爆发出一阵嗡鸣之声，九宝诛仙上大道法则闪烁，但也无法抵挡这一剑的力量。

　　九宝诛仙这震飞了出去，若是这是一件普通的宝贝，怕是早就在这一剑的力量下彻底毁灭了。

　　莫君崖见到九宝诛仙这是被震飞，竟然没有一点损伤，也是吃惊不已。

　　他很清楚自己这一击的威力，同等级的兵器就算不碎，也会裂开。但是九宝诛仙却完好无损，这让莫君崖感觉到萧凌这一件奇怪兵器的不凡。

　　萧凌心中更是大惊，莫君崖竟然在这样的时刻发动如此可怕的轰击，就算是九宝诛仙上的大道法则都无法抵挡，当真是不可思议。

　　两人对与对方的实力都是又重新认识了，此刻的莫君崖已经再无半点轻视。在他心里，已经将萧凌定位目前为止，他遇到的最强大的对手。

　　“东庭莫君崖果然是厉害，中州萧凌怕是在这一局就要战败了。”

　　“莫君崖的实力无法揣测，据说现在已经半只脚踏入半仙境界了，不知是真是假。”

　　“这个莫君崖这么厉害，可是一个大敌啊，大哥虽然手段诸多，但要取胜怕是也不容易啊。”游天明盯着擂台上道。

　　“不是不容易，萧凌取胜的机会很低。”胖道士道。

　　剑秋狠狠地拍了胖道士脑袋一下，道：“你胳膊肘怎么老是往外拐，你是不是对方派来的间谍？”

　　胖道士摸着脑袋无奈道：“我说的都是实话，那莫君崖可不是一般人，传闻他得到了不少半仙传承，没有人知道他到底有多少底牌。”

　　剑秋没好气道：“从现在开始你不许说实话，只许说好听的话，听着我心里舒坦。”

　　胖道士道：“你这不是自欺欺人吗？”

　　“我乐意！”

　　在第二座擂台上，风伊水与云子玥也大战到了白热化，从始至终，风伊水面对云子玥的攻击都那么的游刃有余，这令云子玥感到了不安。

　　云子玥几乎是手段尽施，也没有对风伊水造成什么影响。所有人对风伊水的表现感到了惊讶，一个圣尊初期竟然可以与如此淡定的面对圣尊巅峰的攻击，这简直太骇人了。

　　而比武刚持续没有多久，第三座擂台上，武华雄与穆兰林的战斗已经结束。

　　武华雄从战斗一开始就施展出可怕的攻击，一直压制这穆兰林。武华雄的实力太过可怕，穆兰林陷入被动，根本毫无还手之力，被武华雄击中几次之后果断的认输了。

　　武华雄看着第五座擂台上的萧凌与莫君崖，嘴角泛起一丝冷笑道：“萧凌，希望下一场能够遇到你！”

　　第五座擂台上，萧凌盯着莫君崖，全身的圣力涌动，大无为术施展护住了道身，随后双臂张开，一股可怕的气息笼罩着四周。

　　整个擂台都变化了模样，到处充满了杀机，十面埋伏。萧凌嘴里长啸一声，“天地万物均由我而生，亦由我而灭，我为造化，可毁灭一切！”

　　在萧凌的长啸声中，整个擂台变成了无边的地狱，充满了可怕的杀机。

　　随之，萧凌以无相神功加持，将大造化术以一百八十被的战力施展出来，四周的刀光剑影更为恐怖，每一击都能够毁天灭地。

　　莫君崖心中一惊，感受到四周散发出来的可怕杀机，心中一凛，丝毫不敢小视。

　　莫君崖长啸一声，圣力如同浩瀚的海洋一样磅礴，无穷无尽，爆发出来，手中的长剑在这一刻已经复活，上面竟然同样蕴含着大道法则，而且大道法则比起萧凌的还要强大。

　　大道法则闪烁，莫君崖手中的长剑直接从顶级后天至宝提升到了巅峰后天至宝。

　　萧凌猛然一怔，只见莫君崖不断将圣力凝聚在长剑上，长剑上因为包裹着圣力，体积足足强大了数倍。

　　莫君崖缓慢地举起了长剑，目光死死地盯着萧凌，长啸一声道：“毁灭之力加持，我以上天的名义，毁灭一切，剑破苍穹术！”

　　随着莫君崖一声长啸，他斩下一剑。这一剑斩下来，顿时间剑气弥漫着整个擂台，每一道剑气都蕴含着可怕的力量。

　　萧凌心中一惊，催动大造化术大杀四方，朝着莫君崖袭杀而来。莫君崖的剑气不断冲击，大造化术的攻击与他的剑气不断碰撞，两道力量势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　轰！

　　在擂台上一股超强的较量在进行着，整个擂台都在剧烈的摇晃。在场修士皆是看得目瞪口呆，心惊肉跳。

　　“这中州的萧凌实力真是可怕，如果是遇到一般圣尊巅峰，那估计可以立于不败之地了。”

　　“可惜啊，莫君崖不是一般的圣尊巅峰强者，这是一场龙争虎斗，谁也不好说谁会战胜对方。”

　　大造化术与莫君崖的剑破苍穹术不断较量，两者互不相让。莫君崖圣力狂卷而出，不断凝聚在长剑上，擂台上的剑气尤为的强大了起来，真正达到了剑派苍穹的境界。

　　轰！

　　整个擂台剧烈摇晃，大造化术在这可怕的剑气下不断崩碎，最终大造化术竟然被破解了。

　　噗！

　　萧凌吐出大口鲜血，整个人都倒飞了出去。莫君崖目光冰冷地看着萧凌，朝着萧凌一步步走来，道：“你竟然有如此恐怖的实力，若是让你修成圣尊巅峰，将来必定是一个大敌。”

　　萧凌从莫君崖的眼中看到了一丝杀机，在这一刻，萧凌眼神沉了下来，凡是对他动了杀心的人，萧凌必定除之而后快。

　　萧凌盯着莫君崖，冷冷道：“你想杀我？”

　　“你的威胁太大，就算我这一次战胜了你，以你的天资，一旦突破到圣尊巅峰，我要击败你，那就更加困难了。成仙只有一个名额，我必须斩尽我的对手。”莫君崖毫不忌讳道。

　　萧凌冷笑了起来，“怕是要让你失望了，我萧凌就是命大，能够斩杀我萧凌的人还不存在。”

　　莫君崖道：“因为我的存在一切都变成了可能。”

　　莫君崖说罢，可怕的圣力再次如同洪水一般冲天而起，手中长剑上的大道法则变得更加的密集，散发着不可阻挡的力量。

　　浩瀚的圣力凝聚在长剑上，莫君崖长啸一声道：“我乃毁灭之主，毁灭之源，一切因我而毁灭，大毁灭术！”

　　莫君崖长剑劈斩了下来，一股毁灭的力量油然而生无比的恐怖。萧凌心中一惊，这股毁灭之气似乎很熟悉，正是他突破成圣是那股毁灭之力。

　　“大毁灭术？无上神功！”萧凌猛然惊醒，他没想到莫君崖竟然有这样恐怖的无上神功。

　　轰隆！

　　萧凌感觉到整个擂台似乎都在毁灭，一道道充满毁灭之气的力量席卷着整个擂台。

　　萧凌尽管已经不是第一次面对这么可怕的毁灭之力了，但是这一次面对，依然感到了恐惧，那是一种从内心深处就生出的恐惧。

　　毁灭之力在不断冲击，萧凌脸色凝重了起来，这不是什么普通的攻击，可是无上神功。

　　达到了莫君崖这样的境界，一旦施展无上神功，那虽然无法将全部的威能施展，但是在圣尊境界之中谁能够抵挡？

　　萧凌目光凛冽，大无为术已经施展到了极致，保护着道身。

　　紧接着，他长啸一声，一股血气冲天而起，全身泛起一股火红色的气息，这股气息一出，萧凌身后一头火红色的朱雀显化了出来。

　　“朱雀耀世术！”

　　萧凌一声长啸，身后的朱雀带着一股火红色的光芒顿时冲天而起，直奔莫君崖而去。

　　一道道毁灭之力不断在冲击，虚空横生，任何而一切在其中都能会毁灭。

　　巨大的朱雀在冲向莫君崖的过程中，毁灭之力不断侵蚀，巨大的朱雀气息开始虚弱了下来。

　　萧凌一咬牙，不惜耗费圣力连续施展两次无相神功，加持在了朱雀的身上。

　　巨大的朱雀长啸一声，已经逼近了莫君崖。莫君崖丝毫不黄，手中长剑，连番斩下，每斩一下，一股可怕的毁灭之力便是冲向了朱雀。

　　“我是毁灭之主，我以毁灭之名以，毁灭一切与我抗衡的力量！”莫君崖长啸一声，手中长剑劈下之后，更为可怕的毁灭之力呼啸而出，斩在了朱雀身上。

　　朱雀一声嘶吼，气息顿时微弱了下来，但在这一刻，朱雀也已经与莫君崖撞击到了一起。

　　莫君崖挥剑斩下，朱雀冲击，将莫君崖也震飞了出去，而朱雀直接被毁灭之力化为了两半。


第584章 我为天地主宰

　　轰！

　　可怕的毁灭之力顿时将朱雀劈成了两半，而莫君崖也被震飞了出去，血气上涌差一点吐出一口鲜血。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血来，身体退出百丈，强大的毁灭之力不断袭来，萧凌大无为术与不灭金身交替着，上面还有这大道法则在闪烁，这样才勉强抵挡住了毁灭之力的袭击。

　　萧凌身体不断的后退，突然，萧凌猛然一跺脚，站稳了身体，全身爆发出一股超强的气息。

　　萧凌祭出大地之心，悬浮在了头顶，大地之心洒下一道光幕，笼罩着萧凌。强大的毁灭之力不断袭击，却也无法奈何萧凌。

　　萧凌盯着莫君崖，冷冷道：“你竟然还有无上神功，看来你也是大气运之人啊。”

　　莫君崖冷哼道：“可惜大毁灭术没有将你击败，不过不要紧，大约你还不知道我莫君崖的全部实力。”

　　萧凌道：“大约你也不知道我萧凌的全部实力，在这炎黄大陆上，我为天地主宰！”

　　“哈哈哈……”莫君崖轻蔑的冷笑了起来，“真是可笑至极，就凭你也敢称天地主宰？”

　　“有何不敢？”萧凌目光坚定，盯着莫君崖，目光中有一种令人不得不相信的气势。

　　噗！

　　在第二座擂台上，风伊水一袭白衣飘动，全身爆发着一股远远超出了圣尊初期的力量，而云子玥却是倒飞了出去，大吐一口鲜血。

　　云子玥不敢相信，风伊水只是圣尊初期为什么会有如此恐怖的气息。

　　“那中州风伊水太可怕了，从战斗一开始就表现的得那么从容，不敢相信他只是圣尊初期。”

　　“中州看来并没有我们想象的那么不堪，至少这风伊水与萧凌就足以令我们四大域重视了。”

　　擂台上，风伊水淡淡道：“认输吧。”

　　云子玥冷喝道：“还没有完呢！”

　　云子玥冲天而起，手中一柄长剑汇聚了磅礴圣力朝着风伊水斩了下去。

　　风伊水盯着云子玥，手中末日神剑散发着真正的末日气息。这柄末日神剑原本就是远古时期圣妃的兵器，现在风伊水达到了圣尊境界，末日神剑的威能也彻底被激发了。

　　风伊水的圣力在悄无声息中已经凝聚在了末日神剑上，在云子玥斩杀而来时，风伊水断然出手，末日神剑斩了下去。

　　风伊水的动作是那么的从容，仿佛这个世界上没有任何的事情能够让风伊水的情绪产生波动。

　　末日神剑斩下，席卷着末日的气息，与云子玥撞击在一起。

　　轰！

　　可怕的末日气息，令一切都无法生存，可毁灭一切。云子玥的攻击破灭，末日神剑斩在了云子玥的身上。

　　噗！

　　云子玥倒飞了出去，身上出现了一道血痕，鲜血喷洒了出来。

　　“认输吧。”风伊水再次风轻云淡地说道。

　　云子玥咬着朱唇，极为不甘心道：“我认输……”

　　自此，在五座擂台上，只剩下萧凌与莫君崖还在战斗。而所有人的目光也早已经落在了第五座擂台上。

　　“是时候要结束战斗了。”莫君崖盯着萧凌，那语气似乎是已经不想再陪萧凌玩下去了。

　　萧凌同样带着懒洋洋的意味，道：“确实是该结束战斗了。”

　　说罢，萧凌猛然一跺脚，大地之心沉浮，散发着一股刺眼的光芒。大地之心乃是炎黄大陆上的至宝，是守护者，可以说，大地之心就是炎黄大陆的主宰。

　　大地之心光芒万丈，勾动着天地力量，萧凌深吸了一口气，他似乎已经很久没有感受到这股力量了。

　　在离开炎黄大陆的两年时间中，萧凌无法用大地之心勾动天地间的力量，使得大地之心在战斗中失去了极大的优势。

　　然而，现在萧凌重新回到炎黄大陆上，大地之心的优势再次显示出来。勾动天地力量，化为己用。

　　轰！

　　随着大地之心与天地沟通，萧凌浑身仿佛都有着用不完的力量。数道血气冲天而起，爆发者惊人的力量，令人心中发寒。

　　莫君崖见到这一幕，心中大骇。萧凌的气息不断的暴涨，似乎完全与天地融为了一体。

　　萧凌更是感受到了这一刻的美妙，他也没有想到，自己竟然能够与天地融合的这么完美。

　　萧凌知道，这是因为他的实力提升了。入股他的实力再次提升，达到远古时期那样的境界，那么他完全能够与炎黄大陆彻底融合，圣尊强者在他眼里只不过是蝼蚁。

　　萧凌一跺脚，整个擂台都在震动，一道道可怕的气息从擂台上冲天而起，化作可怕的攻击朝着莫君崖冲击而去。

　　莫君崖脸色巨变，立即疯狂的将圣力凝聚起来，形成了一件圣力铠甲，与此同时，莫君崖手中长剑直接劈斩了下来。

　　轰隆！

　　巨大的剑气席卷而来，整个擂台龟裂了开来。萧凌的攻击被击毁，直接朝着萧凌而去。

　　萧凌丝毫不慌张，感受着天地间的力量，大地之心冲了出去，绽放着刺眼的光芒，与巨大的剑气碰撞，大地之心的光芒直接将莫君崖的剑气给吞噬了，彻底毁灭。

　　萧凌整个人与天地融合在一起，顿时朝着莫君崖冲了过去。速度超越了闪电，更是带着一股无比狂暴的力量。

　　轰！

　　整个擂台在这个时候都在不断的崩塌，就算是有半仙的结界也无法阻止天地力量的暴动。

　　莫君崖脸色苍白，在这一刻他感觉到了前所未有的无力。在这股力量之下，他是那么的渺小，那么的微不足道。

　　就算他再强大，在这天地中也只不过是一粒尘埃，根本不可能与天地抗衡。

　　轰！

　　萧凌轰出了双拳，一双巨大的拳头由天地而生，不可毁灭，只能毁灭一切。

　　噗！

　　双拳轰在了莫君崖的身体上，莫君崖吐出一大口鲜血，整个人倒飞了出去，胸口上爆裂了开来。

　　莫君崖摔在擂台上，整个擂台被砸出了一个巨大的深坑。

　　噗噗！

　　莫君崖再次吐出几口鲜血，全身气息急剧下降，变得极为微弱。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“萧凌竟然一下子逆袭了，这股可怕的气息是怎么回事？”

　　“他竟然能够沟通天地的力量……”

　　在场所有修士都震惊了，之前莫君崖还占据着绝对的优势，而在这一刻，莫君崖竟然直接败了。

　　“怎么可能……”武华雄瞪大了眼睛，简直不敢相信。萧凌在这一刻爆发出来的力量，足以横扫圣尊中任何一个存在。

　　武华雄再也无法淡定了，这难道就是萧凌的实力吗？太可怕了。在这一刻，武华雄对萧凌又有了重新的认识，他已经没有绝对的信心战胜萧凌了。

　　“太棒了，大哥最牛逼！”剑秋激动的跳了起来。

　　在场一些修士都是盯着剑秋，这里有来自东庭的修士，原本莫君崖输了他们心中就不爽，现在剑秋直接跳了起来，这不是在挑衅他们吗？

　　胖道士善于察言观色，立即拉住了剑秋，道：“低调低调，这里可有不少东庭的人，要是打起来，我们会吃亏。”

　　剑秋闻言，虽然心中不爽，但是考虑到战力的问题，还是老实了起来。

　　在擂台一旁五大交椅上，坐着的五名半仙都一直没有说过话，脸色也没有多少变化，但此刻，有几名半仙脸色已经变化了。

　　特别是东庭的孔明半仙，这莫君崖可是东庭最有希望成仙的人，竟然是在第一场就败了。

　　东庭孔明半仙看了一眼红尘女道：“红尘女，这萧凌竟然能够沟通天地力量，不简单啊。”

　　红尘女笑道：“你大约还不知道，可是炎黄大陆守护之神大地之心的器灵转世。他头上悬浮着的就是大地之心，在这炎黄大陆上，他自然能够与天地沟通。”

　　“什么？”孔明半仙怔了一下，“他竟然是这样的来历，难怪如此不简单。”

　　“这成仙资格榜只是为了激励他们而已，又何必在意一时的胜负。”西荒的古冥半仙淡淡道。

　　“没错，能够成仙资格榜的第一，并不能说明他就一定能够成仙。成仙不是那么简单的，没有仙缘，就算再厉害，最终也只是一场空。”北冥的天鹏半仙道。

　　第五座擂台上，萧凌气息全部收拢了起来，大地之心消失。他盯着气息微弱的莫君崖，冷冷道：“今日比武，我不取你性命，若是他日你对我动了杀念，我会毫不留情，将你斩杀，彻底断了你的仙路。”

　　莫君崖看到了萧凌眼中那凛冽的杀意，心中一颤，萧凌的可怕依然令他心悸。

　　不过，这一战之后，一颗杀戮的种子也埋藏在了莫君崖的心中。

　　随着莫君崖战败，十大种子选手的战斗全部结束，所有种子选手均有一炷香的时间恢复。

　　“大哥你真是太帅了！”林凡高兴地笑道。

　　逍遥道：“那莫君崖也是装逼不成反而阴沟里翻船了。”

　　萧凌道：“莫君崖确实恐怖，若不是我能够沟通力量，根本无法战胜莫君崖。”

　　“从目前的情况来看，你只有两个对手，南疆的武华雄与风伊水了。”逍遥道。

　　萧凌看了一眼风伊水，风伊水表现出来的战力令他惊讶，也许风伊水才是这一次比武中最大的黑马。


第585章 圣道

　　一炷香的时间过得很快，萧凌也已经恢复到了巅峰状态了，老圣尊出面，道：“由于东庭莫君崖伤势严重，放弃比武，直接沦为第十名，接下来进行抽签。”

　　“东庭莫君崖竟然被萧凌打得都无法进行下一场比武了？到底是伤得多严重？”

　　“可惜了，以莫君崖的实力足以进入前三，现在却成为了第十。”

　　“这也没有什么关系，等莫君崖恢复，他肯定会要进行挑战，夺回原本应该属于他的名次。”

　　在不少修士的议论中，老圣尊大手一挥，十道光芒飞出，分为左右各五团。

　　左边五团为前五名，右边五团又后五名。

　　萧凌抓到了一个光团，序号为四，那他的对手就是三号。而前五名中有一个空签，这个空签被直接定位第五名。

　　在第一轮中胜出的有武华雄、风伊水、萧凌、凌风、詹天星，最终詹天星抽到了空签。

　　老圣尊一声令下，道：“比武开始，上擂台。”

　　萧凌走上了擂台然而令萧凌没有想到的是，他的对手竟然是风伊水。

　　武华雄与凌风、席蓉蓉与云子玥、蓝恬儿与穆兰林。

　　“这就有意思了，中州自己人打起来了。”在场修士见到这戏剧性的一幕，皆是觉得有些好笑。

　　游天明几人也都愣住了，胖道士道：“我滴个乖乖，这不是窝里斗么？”

　　“风伊水刚才一战，面对圣尊巅峰都如此淡定，不知道还有什么可怕的手段。”游天明脸色凝重，他总感觉风伊水很可怕。

　　“这下有得看来，萧凌跟风伊水要打起来了。”逍遥摇头苦笑道。

　　林凡看着风伊水，一脸花痴道：“我的女神啊。”

　　擂台上，萧凌见到这一情况，笑了笑，道：“风师姐，没想到我们竟然会成为对手。”

　　“既然成为了对手那就只能一战了。”风伊水淡淡道。

　　萧凌笑道：“还得请风师姐手下留情啊。”

　　风伊水淡然一笑，道：“这种客套话又何必说呢？你的实力怎样就算我不知道，你自己还不知道吗？”

　　萧凌道：“倒是风师姐令我感到意外啊，以圣尊初期实力轻而易举的击败了圣尊巅峰，实在是令人佩服。”

　　“境界不能代表实力的强弱，不是么？”

　　“没错。”萧凌笑了笑，面对风伊水他可不会有丝毫的大意，萧凌气息流动，大地之心祭出，洒下一道光幕，渐渐地与天地沟通了起来。

　　风伊水衣袂飘飘，如仙子下凡，超凡脱俗，一股股圣力自他的体内在涌动，席卷而出，使得白衣都如同被风吹起来了一般。

　　风伊水也没有任何的大意之心，萧凌能够沟通天地之力，在这炎黄大陆上，占据着极大的优势。

　　萧凌祭出九宝诛仙，强大的力量不断凝聚在九宝诛仙上，九宝诛仙一阵嗡鸣。随后，萧凌直接将九宝诛仙抽了出去。

　　九宝诛仙上大道法则闪现，有着源源不断的天地之力凝聚在上面，作为支撑，九宝诛仙的威力提升了一大截。

　　风伊水面容平静，即使面对再大的攻击，她的脸上也不会出现上面波动。

　　在九宝诛仙杀来之际，风伊水举起末日神剑连连斩下，五道充满着末日气息的剑气横生而出，斩向了九宝诛仙。

　　这股末日气息看上起并不强烈，但却是暗流涌动，威力容不得半点小视。

　　五道末日剑气斩在了九宝诛仙上，那暗流涌动一下子变成了洪水猛兽，发爆出无比可怕的力量。

　　锵！锵！锵！

　　九宝诛仙一阵嗡鸣，但在天地之力的支撑下，抵挡住了末日剑气的袭击。

　　萧凌长啸一声，滚滚力量化作一条长河，不断凝聚在九宝诛仙上。九宝诛仙顿时间威能大爆发，轰然一下，散发出耀眼的光芒。

　　五道末日剑气在那一瞬间被击溃了，巨大的能量冲击而来，风伊水的衣袍吹得猎猎作响，但身体却纹丝不动。

　　九宝诛仙紧逼而上，萧凌的圣力在不断灌入，使得九宝诛仙的威能不断增强。

　　风伊水手中的末日神剑上圣力滚滚，化作了一道道龙卷风，席卷着天地。在九宝诛仙袭来之际，风伊水再一次斩下末日神剑，嘴里喝道：“末日风暴！”

　　随着风伊水这一剑斩下，整个擂台顿时间刮了一阵无比可怕的风暴。这股风暴笼罩这整个擂台，充满了末日的气息，可以毁灭一切。

　　在那末日风暴之中，有着一道道剑气横生，撕裂空间，将空间都化为了无数块碎片。

　　轰！

　　末日风暴与九宝诛仙碰撞，九宝诛仙不断后退，一道道剑气撞击在上面发出“锵锵”之声。

　　萧凌感受到这股末日风暴的可怕，脸色顿时一变，连忙以大地之心沟通天地，将浩瀚的力量凝聚在九宝诛仙上。

　　九宝诛仙刹那间光芒万丈，无比耀眼，在狂暴的风暴中犹如一颗小树摇曳着。

　　一道道末日剑气杀来，萧凌施展出大无为术与不灭金身，抵挡末日剑气的刺杀。

　　与此同时，萧凌长啸一声，道：“我为造化，万物皆由我生，亦由我灭，造化之力，毁灭一切！”

　　“大造化术！”

　　萧凌将大造化术施展，整个擂台都陷入了无尽的杀意一种，可毁灭一切。所有的毁灭之力全部席卷而来，刀光剑影，人形杀气，每一道无比的可怕。

　　大造化术与末日风暴交织在一起，不断抗击，萧凌催动其九宝诛仙，九宝诛仙直接轰向了风伊水。

　　风伊水眼眸依然那样的平静，末日神剑竖在了自己的身前，圣力澎湃，瞬间散发着一股刺眼的光芒。

　　风伊水将末日神剑在空中挥动，划出一道道轨迹，每一道轨迹都连载了一起，出现了一个极为复杂的图文。

　　图文在风伊水的面前大放光华，随后末日神剑一斩，那图文冲向了九宝诛仙，同时快速放到，变成了一道屏障。

　　然而，这不仅仅是一道屏障。九宝诛仙轰在了图文上，图文顿时闪烁着更加耀眼的光芒，抵挡住了九宝诛仙。

　　与此同时，在图文上爆射出一个“圣”字，这一个“圣”字一出，仿佛是天地间的大道，蕴含着无穷的奥义。

　　“圣”字上闪耀着一阵阵光芒，光芒辐射出去，在场所有人看到这一个“圣”字，都感觉到自己体内的血液在颤抖。

　　“怎么会这样？太可怕了。”

　　“那一个字到底蕴含着怎样可怕的力量……”

　　在场只要是圣人秘境修士，无不是被“圣”字所影响，实力低的圣人灵魂都在颤抖，而圣尊强者则是感觉自己的力量似乎被压制住了。

　　萧凌同样感觉到自己的力量被压制住了，那一个“圣”字充满了神圣的气息，仿佛这就是一道圣令，可以号令天下圣人。

　　胖道士看着那一个“圣”字，突然想起了什么，道：“我知道了，那个‘圣’字，可是当年武圣所书写，赐给了圣妃，这个‘圣’字，被蕴含了无穷的奥妙。”

　　胖道士觉得不可思议道：“当年武圣的力量谁也不清楚，虽然只是圣尊境界，但是却感悟了天地大道，更是感悟了一种‘圣道’。因此，武圣在整个炎黄大陆几乎寻不到对手，最终在离开之际，书写了这一个‘圣’字，赐给了圣妃。”

　　“这是当年武圣留下来的字？真是可怕！”剑秋也是大吃一惊。

　　“大哥这下麻烦了。”游天明担忧道。

　　萧凌看着充满神圣的“圣”字，上面蕴含着一种道，就是这种道在影响着他的力量。

　　萧凌努力地催动这自己的力量，但在这“圣”字的压制下，无法彻底爆发出来。

　　随后，只见风伊水再次斩下末日神剑，一道末日之光席卷而来，直接将九宝诛仙震飞了出去。

　　而后，这一道末日之光朝着萧凌斩杀而来。萧凌脸色一变，他的圣力被压制，施展不出来，只能以大地之心沟通天地的力量。

　　可是，萧凌却发现，在这“圣”字的压制之下，就连天地的力量都被压制。

　　“这到底是什么道？竟然可以将天地的力量都压制住？”萧凌心中大惊。

　　圣力被压制，天地之力被压制。面对风伊水的这强大的攻击，萧凌只能催动部分圣力施展大无为术与不灭金身，更是以大道法则遍布全身，又以无相神功加持。

　　施展出这些神功，萧凌能够催动的圣力也就消耗无几了。

　　轰！

　　末日之气斩在了萧凌的身上，萧凌整个人都倒飞了出去，身上的大无为术也被攻破，若不是有不灭金身，此时萧凌肉体肯定被斩伤。

　　噗！

　　虽然肉体没有破损，但是末日之气却是震得萧凌忍不住吐出了一口鲜血。

　　“大哥……”游天明几人都是一惊，为萧凌捏了一把汗。

　　“这圣道实在是太可怕了。”胖道士心中一阵余悸。

　　“萧凌竟然败给了风伊水？这风伊水真是可怕，以圣尊初期一脸战败了云子玥与萧凌，恐怕这么下去，风伊水会成为成仙资格榜的第一了。”


第586章 最终排名

　　诸多修士皆是大骇，风伊水的实力实在是太可怕了，这一个“圣”字，仿佛可以横扫诸天，万圣在她眼中不过如此。

　　擂台上，萧凌盯着风伊水，风伊水依然如此风轻云淡。而那一个“圣”字依然在散发着神圣的光芒，镇压诸天万圣。

　　风伊水淡淡道：“认输吧……”

　　萧凌笑了笑，他现在的圣力完全使不上，被一种道给压制着，他再怎么努力也无法摆脱的，除非他能够参悟这一种道。

　　“除了认输，我还有其他的选择吗？”萧凌很坦然地接受了认输。

　　萧凌一认输，那一个“圣”字就随之消失了，消散于天地间，仿佛他就来自与天地间。

　　“萧凌认输了……”诸多修士惊讶，萧凌有着那么恐怖的战力，却败给了一个圣尊初期。

　　然而，惊讶归惊讶，诸多修士也都明白，在风伊水那一个“圣”字之下，诸圣根本无法抗衡。

　　“大哥……”游天明几人都是替萧凌感到可惜。

　　胖道士道：“武圣的圣道天下无敌，能够力压诸圣，不突破到半仙，谁也无法摆脱圣道的压制，萧凌输的不冤。”

　　此时，其余极大种子选手的战斗也都接近了尾声，陆续的结束了。

　　“风伊水那是什么力量，怎么会那么可怕？”林凡不惊讶道。

　　逍遥道：“不但影响了你，还影响了我们，太可怕了。这一次，风伊水肯定是最大的黑马，成为成仙资格榜第一了。”

　　萧凌道：“那应该是一种道，不领悟出那种道，根本无法与她抗衡。”

　　经过这一轮的比武，前五名中，风伊水与武华雄胜出，那么第一与第二将会在这两人产生。

　　而萧凌与凌风争夺第三，而席蓉蓉与穆兰林争夺第六，云子玥与蓝恬儿争夺第八。下一场比武结束之后，整个成仙资格榜排名将确定。

　　一炷香的时间之后，所有种子选手都上了擂台，进行比武。

　　武华雄之前也感受到了风伊水那可怕的力量压制，现在面对风伊水，他完全没有信心可以战胜风伊水。

　　在第二座擂台上，萧凌的对手凌风也是一个极为强大的对手，不过萧凌没有多大的压力。

　　凌风道：“你能够将莫君崖打成重伤，倒是令我惊讶了，我很期待与你一战。”

　　萧凌笑道：“既然如此，那就来吧。”

　　萧凌也没有多余的话，气息快速奔涌而出，在这时候了，萧凌的底牌基本上也已经全部使出，也不必在留手了。

　　所以，在战斗一开始，萧凌就直接施展出了三大无上神功。萧凌以大无为术护住道身，以无相神功加持，然后施展出大造化术。

　　这三种无上神功配合在一起，简直就是相得益彰，更是给大造化术如虎添翼了。

　　“我为造化，万物由我而生，亦由我而灭，造化万物，亦是毁灭万物！”萧凌长啸一声，强大的毁灭之力笼罩着整个擂台。

　　凌风感受到这股强大的力量，脸色巨变。他的圣力狂涌，呼啸而出，化作滚滚洪流，想要抵挡萧凌这可怕的一击。

　　大造化术施展，天地变化，刀光剑影闪烁，所有一切能够形成的强大杀招全部杀向了凌风。

　　凌风惊恐，长啸一声，直接斩下了手中的长剑，一股强大地剑气劈开了天地，撕裂的苍穹，但是在大造化术下，却无能为力。

　　萧凌以全部圣力加持在大造化术上，大造化术爆发出强悍的毁灭之力。

　　轰！

　　凌风以圣力凝聚的屏障被大造化术给轰碎了，凌风整个人都倒飞了出去，吐出大口鲜血。

　　萧凌道：“认输吧。”

　　凌风盯着萧凌，眼中充满了惊骇，他为西荒第一，却没有想到直接被萧凌一招给击败了。不过，若是让凌风知道，他输在了三大无上神功上，估计也不会这么惊讶了。

　　凌风咬着牙道：“下一次我一定会战胜你的。”

　　萧凌笑道：“随时恭候。”

　　萧凌这里以极快的速度就结束了战斗，令在场所有修士都感到不可思议。西荒第一遇到了中州第一，竟然败得这么快，这令西荒修士无法接受了。

　　而在第一座擂台上，武华雄虽然表现出来强大的战力，但是“圣”字一出，他的一切攻击都只是徒劳，甚至连圣力都无法催动。

　　萧凌的遭遇同样发生在了武华雄的身上，武华雄这才知道，萧凌为何败了。

　　“我认输。”武华雄也不得不认输了。

　　武华雄一认输，风伊水第一已经板上钉钉了。最后，其余的这几场战斗也已经结束了。

　　战斗一结束，整个成仙资格榜的排名就全部出来了。

　　老圣尊出现，大手一挥，那一张黄金榜单出现在空中，上面空缺的前十名已经陆续出现。

　　第一名中州风伊水。

　　第二名南疆武华雄。

　　第三名中州萧凌。

　　第四名西荒凌风。

　　第五名北冥詹天星。

　　第六名北冥席蓉蓉。

　　第七名东庭穆兰林。

　　第八名南疆蓝恬儿。

　　第九名西荒云子玥。

　　第十名东庭莫君崖。

　　黄金榜单排名齐全，多有修士都可以清清楚楚地知道这份榜单上的排名。

　　这一次成仙资格榜的比武可以说极为出人意料，谁也想不到榜单上的第一竟然会是没有人在意的中州圣尊初期风伊水。

　　许多人也想不到东庭莫君崖会被萧凌打得重伤，直接弃权而成为第十。

　　这两个名额简直就是颠倒了过来，而更多的想不到也在后四十名中体现得淋漓尽致。

　　有着圣尊巅峰实力的修士排名靠后，而只有圣尊初期的林凡与逍遥却挤进了前十五，这也让诸多修士大为感慨。

　　“诸位，今日比武之排名并不是一成不变，榜单上的成员可以互相挑战，没有进入榜单的成员也可以向榜单上的成员提出挑战，凡是胜出者，便可以取缔其排名。”

　　老圣尊道：“这一次排名前五十者皆可以得到丰厚的奖赏，另外，如果榜单外的成员挑战成功，同样可以获得丰厚的奖赏。一个月之后，方可进行挑战。”

　　老圣尊的话令在场诸多修士皆是热血沸腾，特别是圣尊强者，更是早已经迫不及待了。

　　要知道，在东庭、西荒、南疆、北冥四大区域，圣尊强者如云，但只有八个名额，有些圣尊巅峰强者都没有资格参赛，心中自然是不爽。

　　然而，中州派出的修士几乎都是圣尊初期，这样的实力都成为了成仙资格榜上的成员，他们又岂能服气？

　　中州一共十人参加，除了萧凌、林凡、逍遥、风伊水之外，其余六人从一开始就一直是败绩，最后刚好包揽了倒数六名。

　　比武结束了，奖励将会由各自区域的半仙发放。

　　比武结束后，游天明便是与萧凌三人汇合，剑秋道：“这个排名很有争议啊。”

　　“不是还有挑战赛吗？一个月后，估计会有一次大变动。”游天明笑着道。

　　“我才不管什么变动不变动，先得到了奖励再说。”林凡不以为然道。

　　逍遥也道：“没错，我们很有自知之明，我们的目的就是得到奖励。”

　　众人闻之，一阵鄙视。

　　“我说小凡子，你之前打都不打就倒地上了什么意思啊，太丢人了，跟你走一起很没面子呃。”剑秋一脸鄙视道。

　　林凡笑道：“三哥，明知道不是别人对手，干嘛还要去打？又不是要拼个你死我活的，让他一名又如何？”

　　萧凌问道：“胖子，你是圣人转世之体，你可知道风伊水刚才那个‘圣’字是什么来路？”

　　胖道士道：“那一个‘圣’字来头可不小，是武圣亲自书写赐给圣妃的，那一个字也代表着一种道，圣道。”

　　“圣道？”萧凌心中一惊。

　　胖道士道：“没错，这是武圣领悟出来的道，可力压一些圣人，不管你是多了强大的圣人，你也会被圣道压制。除非是半仙或者同样悟出圣道，否则，无法摆脱压制。”

　　“圣道？”萧凌若有所思，“难怪不管我怎么努力也无法摆脱压制，原来是圣道。”

　　胖道士感叹道：“当年武圣在圣人之中根本没有对手，仅凭这圣道，即使是圣尊巅峰，无限接近半仙的强者，只要没有成为半仙，都要被压制，没有人可以摆脱。”

　　萧凌道：“这武圣可真是一个传奇人物啊，竟然可以领悟出这样的道来。”

　　胖道士道：“最终武圣也因为没有对手，便是离开了炎黄大陆，一去不回，不知道过了这么多年，是否还活着。”

　　萧凌道：“这样的人物岂会那么容易死，也许已经修成半仙，或者更高的修为吧。”

　　就在萧凌几人聊着的时候，武华雄拦在了他们前面。武华雄盯着萧凌，道：“最终没能与你一战，我很遗憾，一个月之后我等着你来挑战。”

　　萧凌笑道：“你是有受虐倾向吗？”

　　武华雄冷哼道：“要是你不敢，那你就永远的当你的第三吧。”

　　武华雄说完，便离开了。

　　“好嚣张啊，兄弟们你们忍得了吗？”剑秋不爽道。

　　“忍不了。”游天明几人也都盯着武华雄一脸的不爽。

　　“怎么办？”

　　游天明几人都不说话了，只是盯着武华雄，最后游天明道：“我已经用眼神杀死他了。”

　　胖道士道：“扒了他的衣服了。”

　　众人闻之，带着异样的眼神看着胖道士，皆是鄙视道：“你口味好重啊。”

　　胖道士：“……”


第587章 圣尊巅峰

　　红尘女茅屋前。

　　萧凌、林凡、逍遥、风伊水以及其余六名圣尊都被红尘女召集了过来。

　　那六名圣尊排名垫底，见到萧凌几人羞愧的低下来头，没有一点傲气可言。

　　他们之前还不服风伊水成为种子选手，却没有想到成仙资格榜的第一名会是风伊水，这大大出乎了他们的意料。

　　红尘女笑着道：“这一次你们都表现不错，成绩超出了我的意料。今天召集你们过来就是给你们进行奖赏。每人一件巅峰后天至宝以及一枚圣丹绝品丹药。”

　　红尘女说完，大手一挥，十件有着大道法则的巅峰后天至宝以及圣丹绝品丹药分为了十组漂浮在了空中。

　　见到这些奖励，风伊水、萧凌几人还算淡定，但那六人就不怎么淡定了，欣喜不已。

　　红尘女道：“根据成仙资格榜上的排名优先挑选，风伊水开始吧。”

　　风伊水见到这些奖励依然是那般的风轻云淡，挑选了一组是长剑的巅峰后天至宝。

　　萧凌上前同样挑选了一组是长剑的巅峰后天至宝。林凡与逍遥都挑选了各自看中的奖励，另外六人拿到奖励之后，个个激动不已。

　　一旦有了巅峰后天至宝，那在战斗的时候，即使自己实力没有优势，但是在兵器上占据了优势，也足以抗衡一番。

　　红尘女道：“虽然你们在成仙资格榜上，但是随时都有可能被别人挑战下来，所以之后就看你们自己怎么应付了，在这个竞争之下，看看你们的潜力能够激发出多少。”

　　“是。”萧凌、风伊水几人都点头。

　　离开了红尘女的住所，萧凌与林凡、逍遥便与游天明几人回合了。

　　逍遥门，轮转峰一座院子内，萧凌几人都围着石桌坐下。

　　萧凌将自己选择的巅峰后天至宝与丹药都拿了出来，说道：“这柄青岚剑就天明你，这枚丹药剑秋你拿着。”

　　游天明与剑秋皆是愣了一下，萧凌道：“巅峰后天至宝对于我来说没有多大的作用，至于圣丹绝品丹药，我这里还有一枚，不用担心。”

　　听到萧凌的话，游天明与剑秋便没有再说什么了，心里皆是一阵高兴。

　　林凡将自己选择的一柄长枪送给胖道士，道：“虽然你嘴贱了一点，不过谁让你是我们的朋友，这长枪你就拿着，保你不死。”

　　胖道士笑哈哈道：“林凡兄弟啊，你太仗义了，我就不客气了。”

　　萧凌道：“一个月之后就可以进行挑战，小凡、逍遥你们两人将丹药炼化，冲击圣尊巅峰，在这一个月时间内，一定要提升自己的实力，不然很有可能被人踩下去。”

　　林凡与逍遥皆是点头，“放心吧，有着这枚丹药，提升实力肯定没问题。”

　　萧凌点头道：“天明，你也尽早突破圣尊，挑战资格榜。”

　　“我知道了。”游天明点头道。

　　“好了，你们各自都去修炼吧，我也要闭关了。”萧凌笑着道。

　　游天明几人离开，都去闭关修炼去了，萧凌、林凡、逍遥也都在轮转峰内选择一个洞府闭关。

　　萧凌坐在洞府内，手中握着一枚圣丹绝品丹药，这是从荧惑古星拓跋宏的手中夺来的，一直没有使用，现在萧凌准备用它来冲击圣尊巅峰。

　　萧凌深吸了一口气，然后便是开始炼化这枚圣丹绝品丹药。

　　一丝丝地药力缓缓地进入萧凌的体内，萧凌顿时感受到了这股力量的强大。

　　上一次四大杀神炼化了一枚圣丹绝品丹药，差一点就将萧凌给斩杀了，其中蕴含的仙力，根本就不是圣尊巅峰所能够抗衡的。

　　萧凌感受到了一丝丝仙力在自己的体内流动，流遍了全身。他自己将这些力量吸收，彻底变为自己的力量。

　　随着不断炼化，圣丹绝品丹药越来越小，萧凌的气息则是越来越强大。在他的周身，有着一层如同铠甲一般的圣力在涌动。

　　萧凌彻底将这一枚圣丹绝品丹药炼化了之后，他感觉到了自己体内有着一股磅礴的力量在涌动，就要爆发了出来。

　　萧凌一声长啸，一股强悍的气息从他体内爆发出来冲天而起，直接冲破了这座山峰，冲入云霄。

　　此时的萧凌周身，有着一股如汪洋一般浩瀚的圣力在涌动。感受着这股强大的圣力，萧凌心中一喜，也是明白圣尊中期与圣尊巅峰之间的差距了。

　　圣力上的差距有时候可以绝对战斗的最终胜负。萧凌之所以能够越级挑战，那是因为他拥有者强大的神功以及至宝，在这上面占据着巨大的优势。

　　但在圣力上却无法与圣尊巅峰相比。

　　此时，萧凌突破到了圣尊巅峰，也是弥补了圣力的不足。如果，他再遇到圣尊巅峰强者，只要不是像风伊水那样妖孽的人物，几乎都可战胜。

　　“圣道……”萧凌自语一声，“武圣竟然可以领悟出这样的道来，我若是无法领悟出圣道，那在圣人秘境时间，根本无法与风伊水抗衡。”

　　可是，要领悟出这样的道，千万圣人之中都难以出现一个。悟道之事，有时候就是一个瞬间的念头，有时候却用一辈子都无法感悟。

　　圣道，何为圣道，萧凌都还没有弄明白，又如何去领悟？

　　萧凌摇了摇头，最终放弃了，“随缘吧，若是能够领悟则好，不能领悟也不能强求。”

　　在另一座山洞内，林凡也炼化了圣丹绝品丹药，此时气血如虹，全身圣力滚滚而动，磅礴、浩瀚。

　　轰！

　　一股血气从林凡的天灵盖冲天而起，震动四方。山洞内，林凡气息不断提升，直接提升到了圣尊中期，不过林凡并不满意，不断努力冲击，将所有力量都集中了起来。

　　林凡之前的实力已经达到了圣尊初期巅峰了，现在借助圣丹绝品丹药冲击圣尊中期轻而易举，但要冲击圣尊巅峰则是有些难度了。

　　这样的情况在逍遥身上也是如此，两人想要冲击圣尊巅峰，好需要不少的能量。

　　不过，即使他们在圣尊中期，但是实力却能够与圣尊巅峰相媲美。

　　时间过得很快，一个月时间眨眼便闪过，不少圣尊修士就等着这一天的到来。

　　一个月刚过，便是有圣尊强者已经等待不急，对资格榜上的人开始进行了挑战。

　　不过，许多人挑战的人还是比较谨慎的，毕竟现在资格榜上的人可是每人都有一件巅峰后天至宝与圣丹绝品丹药。

　　谁知道这一个月时间内，这些人借助着圣丹绝品丹药实力提升到了什么层次？

　　而且，这一次的排名又不怎么高普，说不定排在后面的是一名圣尊巅峰强则，而排在前面的是一名圣尊初期。

　　所以，许多圣尊强者在挑战的时候都仔细的考虑过。然而，他们都看中了中州的六名圣尊初期。

　　他们觉得，那六人就算是用圣丹绝品丹药提升实力，也不过是圣尊中期，竟是拥有巅峰后天至宝，也无法与圣尊巅峰强者抗衡。

　　因此不少圣尊巅峰强者都开始对最后六名发起了挑战。中州的六名圣尊在这一个月的时间内，实力确实提升到了圣尊中期。

　　在面对诸多修士的挑战时，这六人虽然很无奈，但是也不惧，接受了挑战。

　　最终的挑战结果毫无悬念，即使他们有着巅峰后天至宝，但是依然无法与圣尊巅峰强者抗衡。

　　而且，挑战他们的对手都是在其余几大域的资格赛中排名第九第十的人物，实力自然是强大。

　　然而，凡是挑战成功进入资格榜者，都有一件巅峰后天至宝与圣丹绝品丹药。这样一来，资格榜上的成员实力会越来越强大，其他人若想挑战成功，难度也越来越大了。

　　不过，外界的纷纷扰扰没有影响到萧凌几人的修炼。萧凌在这一个月的时间内，不但将实力提升到了圣尊巅峰，而且将三大无上神功更加的融会贯通，使三种无上神功能够发挥出更强大的威能。

　　而且，随着萧凌实力的提升，大地之心的威能也随之提升不少。在他的记忆之中，当年的大地之心器灵可是半仙初期境界。

　　在其余两座洞府中，林凡与逍遥利用这一个月的时间，疯狂的吸收灵气，冲击圣尊巅峰。现在，他们也只差一点就能够突破到圣尊巅峰了。

　　可，就是这一点点，将林凡与逍遥挡在了圣尊巅峰的门外。不过，他们也下定了决心，不突破到圣尊巅峰，绝不会出关，也不会接受任何的挑战。

　　而在萧凌几人闭关中，成仙资格榜发生了不少的变动，不少排名靠后的圣尊强者不断进行挑战，排名不断上升。

　　一些因为侥幸而排名考前的修士自然也就被踩了下去，但目前来说，排名前十五的名次没有变动。

　　“萧凌！我要挑战你！”然而，就在这时候，东庭发出了一声挑战。

　　东庭莫君崖在东庭大喊。

　　“莫君崖上一次被萧凌重伤，这一次又挑战萧凌，怕是实力又提升了不少吧。”

　　“这一个月的时间，成仙资格榜上的人哪一个实力没有提升？不知道这莫君崖这一次能不能战胜萧凌。”


第588章 结果还是一样

　　“这莫君崖上次被萧凌重伤，导致弃权，本来可以进入前三甲现在却是十大种子选手中的最后一名，莫君崖心中肯定憋着气呢？”

　　“憋着气又能怎样？这一次是不是萧凌的对手也很难说。”

　　莫君崖挑战萧凌，引起整个炎黄大陆的关注。然而，却没有听到萧凌的回复。

　　“萧凌，我看你能够躲多久！”莫君崖又在东庭大吼道。

　　“这萧凌怎么没有动静？难道是怕了？”

　　“我看八成是不把莫君崖放在眼里了。”

　　不少修士都在议论。

　　“萧凌，你怕了吗？这一次我一定会击败你，夺回原本该属于我的地位！”莫君崖有在叫嚣。

　　“既然你这么喜欢找虐，那我不介意让你又在床上躺上一个月。”萧凌终于有了回应。

　　“这一次我会洗刷我的耻辱，彻底将你踩在脚下！”莫君崖冷冷道。

　　莫君崖与萧凌一战不可避免，所有修士都在关注与期待。

　　三日之后，万恶之地。

　　这里是萧凌与莫君崖约定一战的地方，此时已经有不少的修士赶到了这里，想要看看这一战到底谁更胜一筹。

　　萧凌与莫君崖也如期而至，两人各自站在一座山峰上，莫君崖气势如虹，气场比起一个月前更加强大。

　　而萧凌在莫君崖的眼中同样如此，萧凌依然突破了圣尊巅峰，实力比起以前强大了许多。

　　“这两人的实力又提升了许多，气场好强大，不知道这一次到底谁能够战胜对手。”

　　“你看莫君崖的气场，已经无限接近半仙了，真是可怕啊。”

　　“不愧是东庭第一，就算放眼整个炎黄大陆，想要战胜莫君崖的人不过三个。”

　　诸多修士看到萧凌与莫君崖的气场，都是惊讶不已，这修炼速度简直太恐怖了。

　　莫君崖目光阴冷地盯着萧凌，阴沉道：“萧凌，我要拿回属于我的地位，你注定被我踩下！”

　　萧凌不屑冷笑道：“既然你这么急着给我踩，那我一定踩得你永世不得翻身，将你的尊严践踏，见你的信念击碎。”

　　莫君崖森然道：“你还做不到，今日就是我莫君崖走上仙路的第一步，你该感到荣耀了。”

　　萧凌冷笑不止，浑身起息冲天而起，狂暴、浩瀚、磅礴，以萧凌为中心，四周的一切都在震动。

　　莫君崖冷哼一声，身体一震，可怕的圣力化作一股飓风冲天而起，笼罩四周，无比的可怕。

　　在场修士皆是被两人的气场给震得后退开来，心中惊骇不已。

　　萧凌长啸一声，金色的拳头带着可怕的力量席卷而出，震慑九州。

　　轰隆隆！

　　金色拳头所到之处，足以用天崩地裂来形容，所有的一切在这一拳之下都要毁灭。

　　莫君崖更是大喝一声，他深知萧凌近战的可怕，因此并不打算与萧凌近战。

　　莫君崖手持一柄长剑，这一柄长剑乃是这一次他的奖励，换做太清剑。

　　太清剑上大道法则交织，这股大道法则比起一般大道法则要强大，足以说明东庭半仙实力的可怕。

　　轰！

　　太清剑斩了下来，整个天地都在轰隆作响，天地被这一剑劈成了两半。巨大的剑气以超越闪电的速度朝着萧凌斩杀了过去，整个地面被斩出一条巨大的深谷。

　　轰！

　　剑气与萧凌的拳头碰撞，在这一刻，萧凌立即以无相神功加持，爆发出一百八十倍战力。

　　锵！

　　巨大的力量震得剑气瞬间破碎，而萧凌的拳头同样也出现了裂纹。

　　萧凌心中微微一惊，这莫君崖的实力的确是提升了许多，不过萧凌自然不会慌张。

　　莫君崖实力虽然提升了，但是他的实力更是提升了许多，依然有着极大的信心击败莫君崖。

　　莫君崖斩下这一剑之后，体内更为狂暴的圣力轰然爆发，以他为中心辐射百丈。

　　“太可怕了，好强大的气场。”在场修士皆是大惊。

　　莫君崖将滚滚圣力不断凝聚在太清剑上，太清剑赫然变大了一倍。只听得莫君崖大喝一声，“大毁灭术，毁灭诸天！”

　　莫君崖一剑斩下，顿时间，一股毁灭之力铺天盖地而来，辐射了万里，将萧凌笼罩了起来。

　　这一次，萧凌感受到，莫君崖几乎将所有的战力都放在了大毁灭术之上。因此，大毁灭术比起之前强大了数倍不止，有着真正毁天灭地的威能。

　　萧凌大无为术施展开来，圣力澎湃而出，长啸一声道：“我为造化，我要灭天，天不可留，我要灭地，地不可存，我要造化，万物皆为我而生，为我而灭！”

　　随着萧凌一声长啸，整个区域瞬间在不断变化，杀意滚滚而来。与莫君崖的毁灭之力不断较量，莫君崖不断以圣力加持，毁灭之力不断提升。

　　萧凌施展无相神功，以一百八十倍战力加持，大造化术力压毁灭之力。

　　莫君崖脸色一沉，整个身体再次爆发出一股难以想象的力量，这股力量直接加持在了大毁灭术上。

　　轰隆！

　　毁灭之力顿时爆发，化作可怕的毁灭天军，大杀四方，所到之处一切皆不存在。

　　轰隆隆！

　　整个万恶之地都在被这股毁灭之力说湮灭，一切山川树木，花草鸟兽全部被毁灭，永世不存。

　　萧凌脸色微微一变，心中暗想，难怪这莫君崖敢挑战他，原来这大毁灭术变得这么可怕了。

　　大造化术一下子被大毁灭术给压制了下来，莫君崖阴冷笑道：“我要你在这毁灭之术中永世不得翻身！”

　　“你高兴得太早了。”萧凌一脸冷漠，全身圣力化作圣力长河加持在大造化术上，大造化术同样威能大增，不过还不够与莫君崖的大毁术抗衡。

　　萧凌长啸一声，沟通这天地的力量，不断加持在大造化术上。大造化术轰然爆发出可怕的力量，大杀四方，一切毁灭的力量走被造化说淹没。

　　“一切毁灭的根源啊，毁灭这个世界本不该存在的一切吧。”莫君崖见势，立即长啸了一声。

　　这时候，大毁灭术顿时间威能再次爆发，与大造化术抗衡，一时间难以分出搞定。

　　萧凌一声冷笑，天地的力量不断从四面八方朝他汇聚而来，被萧凌加持在大造化术上，大造化术的威力猛增，直接压制住了大毁灭术。

　　莫君崖脸色大变，然而萧凌这一次压制住了之后，便没有想过要让莫君崖翻身，他要直接踩得莫君崖永世不得翻身。

　　狂暴的力量不算汇聚而来，萧凌大喝一声，大造化术顿时间将一切毁灭之力全部粉碎。

　　噗！

　　莫君崖吐出大口鲜血，身体倒飞了出去，撞塌了三座山峰。萧凌直接追击了上去，九宝诛仙祭出，狠狠砸了过去。

　　莫君崖脸色大变，立即爆发出圣力，将太清剑斩下，大喝道：“太清灭杀！”

　　一道巨大的剑芒以超越闪电的速度斩向了九宝诛仙，两者在瞬间碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　九宝诛仙力压剑芒，剑芒瞬间破碎，莫君崖再次吐出一口鲜血。

　　此时，莫君崖面色一沉，眼中充满了无尽的恨意，咬牙切齿道：“我一定要将你踩下！”

　　噗噗！

　　莫君崖一连吐出两口精血，精血可是修士的精华，一般不到万不得已是不会以精血的代价来换取强大的攻击的。

　　莫君崖一连吐出两口精血，这是在以自损修为的方式来战胜萧凌。可见他这一次对胜利有多么的渴望。

　　太清剑融合了精血，顿时光芒绽放，莫君崖狰狞着面孔，长啸了一声，斩下太清剑。

　　轰隆！

　　一道无比可怕的血光笼罩四方，两道剑气斩灭了虚空，整个万恶之地都被劈成了两半。

　　轰！

　　九宝诛仙被这两道剑气给斩飞了出去，朝着萧凌斩杀了过来。萧凌脸色微微一变，身体猛然一阵，天地的力量不断汇聚，身后一头巨大的朱雀显化。

　　“即使你自损修为，也无济于事！”萧凌长啸一声，身后巨大的朱雀冲天而去，狂暴的力量与两道剑气撞击在一起。

　　轰！

　　两股狂暴的力量爆发，整个万恶之地被强大的冲击移为了平地。萧凌不断以天地之力加持，朱雀威能不减，力压两道剑气。

　　噗！

　　两道剑气粉碎，莫君崖再次吐出一口你鲜血，披头散发，狼狈不已。

　　此刻，因为之前消耗了两滴精血，莫君崖现在的气息早已经虚弱了下来。

　　萧凌冷哼一声，一拳朝着莫君崖轰杀了过来，莫君崖根本无力抵抗，即使以全力抵挡，也被萧凌一拳轰飞了出去。

　　噗！

　　莫君崖一脸吐出好几口鲜血，在地上砸出了一个大坑。萧凌一脚踩在了莫君崖的胸口上，双目冰冷，“就算你再怎么努力，结果还是一样，你终究要被我踩在脚下。”

　　莫君崖整个脸都因为愤怒而扭曲了起来，顿时发狂了似的长啸了一声。

　　萧凌知道，此时的莫君崖心智是最为脆弱的时候，只要稍微打击，也许就再也难以恢复信念了。

　　萧凌冷哼道：“你注定只能被我踩在脚下，无法改变，哪怕你修成了半仙，修成了仙，都无法改变你的命运！”


第589章 灭仙斧下落

　　萧凌的话虽然不大，但是却用了道喝，深深地印在了莫君崖的脑海中，印在了他的灵魂之中。

　　“你注定只能被我踩在脚下……你注定只能被我踩在脚下……”在莫君崖的脑海中，不断地涌现出萧凌这句话，眼睛争得老大，充满了恐惧。

　　萧凌看着莫君崖那惊恐的眼神，知道他的话已经彻底影响了莫君崖的心智，如果无法清醒，这一辈子都毁了。

　　“莫君崖败了，又败在了萧凌的手中，这辈子怕是无法翻身了。”不少修士都是一阵感叹。

　　莫君崖曾经有过要杀萧凌的念头，萧凌心中自然是清楚，所以即便是莫君崖现在心智收到了影响，他也不能留下对自己有威胁的一切隐患。

　　萧凌大手探出，将莫君崖的太清剑收走了，然后朝着莫君崖的头颅抓了过去，想要将莫君崖的大毁灭术给抽出来。

　　大毁灭术乃是莫君崖最大的依仗了，只要抽走了大毁灭术，那就算莫君崖重新恢复了心智，对他也没有任何威胁了。

　　然而，就在这时候，一股可怕的意志降临，萧凌顿时感到后继发凉，这绝对是半仙的气息。

　　“你已经击败了他，影响了他的心智，夺走了他的太清剑，又何必再多他无上神功？”一道声音传进了萧凌的耳中，萧凌顿时浑身一颤，感到心惊不已。

　　“莫君崖曾动了杀我的念头，不这么做，留下祸患，我寝食难安。”萧凌回道。

　　“这一次算是给我面子，留他神功，若是下次他再动杀念，你就算杀了他，我也不会管。”萧凌脑海中传音道。

　　萧凌沉默了片刻，他知道这一定是东庭孔明半仙，以孔明半仙的实力，要想救走莫君崖那是轻而易举，而现在却像是在跟萧凌商量。

　　萧凌道：“孔明半仙都已经开口了，晚辈岂有不从之理。”

　　孔明半仙道：“就算是老夫欠你的一个人情。”

　　萧凌愣了一下，这孔明半仙为何对自己这么客气？放了莫君崖竟然还得了孔明半仙一个人情。

　　要知道，能够得到一个半仙的人情有多么重要，以后若是遇到了什么无法解决的事情，完全可以请孔明半仙出面了。

　　随后，莫君崖突然就消失在了原地，萧凌感叹了一声，也随之离开了万恶之地。

　　莫君崖挑战萧凌失败，便是在当日就传遍了整个炎黄大陆。这件事一出，不少人都已经觉得，这成仙资格榜前三不会再有什么变动了。

　　萧凌回到了逍遥门，继续回到了洞府之中。萧凌刚准备修炼，突然感觉到了九宝诛仙有一丝的异动。

　　这是九宝诛仙第一次有了这样的异动，萧凌心中一惊，将精力击中在了九宝诛仙上，探视着九宝诛仙的动静。

　　突然间，萧凌脑海中闪过一幅画面，画面一闪而过，但是萧凌却看到了一个重点，哪里似乎有一片血海一般，而在血海深处，似乎悬浮着什么东西，难以看清。

　　萧凌心中惊讶，九宝诛仙怎么突然有了动静？难道是因为随着自己实力提升，九宝诛仙的能力也在提升，因此逐渐恢复了灵性？

　　到目前为止，萧凌都不知道九宝诛仙是否有器灵。

　　萧凌心想，九宝诛仙肯定不会无故出现这种异动，肯定是有情况。于是，萧凌将精力再次击中在九宝诛仙上，不断地用神识在扫荡。

　　突然间，萧凌脑海中再次浮现出一幅画面，在那画面之中，萧凌看到了一柄浑身金色看上去极为普通的巨斧。

　　“那是……”萧凌心中大惊，“灭仙斧？”

　　此刻，在萧凌脑海中掀起了惊天巨浪，他万万没有想到，会有九宝诛仙另外部分的消息。

　　“根据刚才的画面，血海……血海……”萧凌心中思索着，随后眼睛一亮，道：“不！那不是血海，是血雾……血雾……”

　　“难道那里是滴血崖？”萧凌突然猜到了什么，在整个炎黄大陆中，拥有着大片血雾的地方只有滴血崖。

　　在滴血崖的崖谷，拥有一层血雾，遮住了谷底。上一次，萧凌为了找打大地之心碎片，也随着书圣进入过其中。

　　里面有着一尊极为可怕的存在，就连当时的书圣都不是对手。

　　“既然灭仙斧在滴血崖，那我无论如何也要找到。”萧凌下定了决心。

　　随后，萧凌便离开了逍遥门，直接去了滴血崖。

　　滴血崖下的血雾传闻是圣人的鲜血所凝聚起来的，无比粘稠，就算是圣尊触碰到了，都要被化为脓血。

　　萧凌站在滴血崖上放，俯视着崖谷中的血雾，神识探视了下去，却被阻挡在了血雾中。

　　萧凌脸上有着一丝凝重之色，大手一挥，一股磅礴的力量爆发出来，直接将血雾给撕裂了开来。

　　萧凌在那一瞬间，整个人化作一道闪电，冲进了血雾之中。血雾重新合拢了起来，萧凌已经出现在了滴血崖崖谷之中。

　　在滴血崖崖谷之中，萧凌感觉到了里面传来的一股可怕的气息。萧凌将神识探出，朝着四周查探出去。

　　在滴血崖四周并没有什么，萧凌将神识朝着崖底探视过去。崖底底不知道有多深，萧凌将神识探视下去万丈都没有触碰到崖底。

　　然而，就这时候，一股强大的气息从崖底冲了出来，萧凌立即收回了神识，目光死死地盯着崖底方向。

　　轰隆！

　　一张巨大的手掌拍向了萧凌，在这张手掌下，充满了可怕的力量，但是萧凌可以肯定，这手掌的主人并没有突破到半仙，也只是圣尊的实力，但是却是圣尊中极为可怕的存在。

　　萧凌轰出双拳，金色的拳头在崖谷中犹如两轮烈日，狠狠地砸在了巨大的手掌上。

　　噗！

　　巨大的手掌在那一刻突然爆裂了开来，萧凌没有丝毫犹豫，直接顺着这股气息朝着谷底冲了下去。

　　然而，谷底中传来了一声咆哮，又出现了一张大掌，猩红无比，就要将萧凌拍成血雾。

　　萧凌冷哼了一声，金色的拳头轰出，猩红的血掌同样化成了血雾。随后，谷底之中一股磅礴的力量正在不断聚拢，仿佛要爆发最惊人的一击。

　　萧凌将大地之心祭出，上面大道法则交织在了一起，朝着谷底砸了过去。

　　轰！

　　一股巨大的能量冲击了出来，整个崖谷都在震动，大地之心被震了回来，数道血芒从谷底冲出，足以洞杀任何一名圣尊强者。

　　萧凌将大地之心挡在了身前，洒下了一片光芒，将整个崖谷都笼罩了起来，天地的力量在不断的汇聚，数道血芒在这片光芒下化为乌有。

　　萧凌朝着谷底狠狠地轰出了数拳，金色的拳头不断闪耀，整个谷底都轰隆作响，传来了一声声咆哮。

　　萧凌的身体不断地冲向了谷底，也不知道那谷底有多么的深，总之萧凌感觉自己飞行了神识才感知到了谷底的存在。

　　轰！

　　突然，谷底中冲出一头无比狰狞的巨兽，这头巨兽形状及其古怪，张开血盆大口就朝着萧凌咬了过来。

　　萧凌冷哼了一声，九宝诛仙祭出，直接就砸了上去。

　　噗！

　　九宝诛仙砸在了这头巨兽的头颅上，将这头巨兽给砸飞了出去，撞击在了崖壁上，脑袋都爆裂了开来。

　　萧凌落在了谷底，谷底不知道有多么的庞大，萧凌神识向四周辐射，他发现了之前袭击他的气息在向远处逃走。

　　萧凌这一路上并没有发现灭仙斧，只好朝着那道气息追了上去。萧凌的速度极快，但与此同时又在不断地扫视着整个谷底。

　　这滴血崖的谷底无比的关阔，充满了阴森之感，仿佛来到了地狱一般。

　　萧凌已经逼近了前方的气息，他的神识扫过，赫然发现在前方有着一名人面兽身的怪物带着伤，朝着前方逃去。

　　“就是他袭击的我？”萧凌心中一惊，然后快速追击了上去，不出几息时间，就已经追上来那怪物。

　　萧凌拦在了怪物的面前，那怪物顿时一惊。萧凌看清了那怪物的模样，那怪物有着一副人的脸，但是却没有净化完全，身体上全是毛发，双臂上在滴着血。

　　这怪物见到萧凌，顿时面露狰狞之色，朝着萧凌大吼了一声，萧凌冷哼一声，祭出大地之心朝着这怪物镇压了下去。

　　那怪物有着圣尊巅峰的实力，无比强大，但是面对萧凌，他也无法抗衡。

　　怪物惊恐无比，爆发出强大的力量长啸一声，想要抵挡住大地之心的镇压，但是跟跟无法阻挡。

　　萧凌圣力滚滚，凝聚在大地之心上，大喝一声，大地之心猛然一沉，这怪物根本无法抵挡，直接被大地之心给镇住了。

　　萧凌探出神识，进入这怪物的神识之中，直接进行了搜索。萧凌发现，这怪物的神识也极为强大，发现萧凌神识进入之后，立即进行了反抗。

　　萧凌一边以大地之心压制，一边用神识冲击着，在双重的压力下，那怪物的神识最终被萧凌给攻破了。

　　萧凌搜索这怪物的神识，想要知道灭仙斧的下落，然而，当萧凌搜索完之后，脸色彻底变了，眼神中充满了不敢置信的神色。


第590章 空间传送阵

　　“这里竟然会是这样一出地方，太不可思议了。”萧凌发出了一声惊叹。

　　随后，萧凌回过神来，直接将那怪物给震死炼化了。

　　萧凌从那怪物的神识中搜索到了关于这滴血崖的所有信息，同时也知道了灭仙斧的下落。

　　萧凌按照那怪物神识中的记忆来到了一个洞府前，这座洞府曾经是那怪物的住所，而灭仙斧就在这洞府中。

　　萧凌进入洞府内，在洞府中萧凌发下了许多白骨，这些白骨极为古老，应该是远古时期留下来的，这些白骨晶莹剔透，一定是圣骨。

　　萧凌在洞府的石壁上，发现了一柄金色的斧头，这与之前萧凌脑海中浮现的画面一样。而这柄斧头与万死山石壁上的灭仙斧一模一样。

　　萧凌终于是得到了九宝诛仙的第五个部件。

　　萧凌祭出九宝诛仙，九宝诛仙上锁仙绳、落仙钟、破仙矛、九仙鼎都散发着一股股力量波动。

　　萧凌将神识探入灭仙斧中，在灭仙斧内烙下了烙印。但灭仙斧依然没有什么动静，这与之前的落仙钟、破仙矛的情况极为相似。

　　萧凌便将灭仙斧与九宝诛仙中其余部分放在一起，用他们的力量来进行温养，当初锁仙绳就是如此激发的。

　　萧凌离开洞府之后，便是朝着山谷一个方向而去。萧凌在怪物的神识中搜索到了一个极为重要的地方，也是萧凌之所以为何如此惊讶的原因。

　　萧凌在广阔的谷底走了许久，似乎已经到了谷底的中心了。然而在这里，萧凌看到了那怪物脑海中的这座巨大的空间传送阵。

　　这座空间传送阵足足有方圆百丈，但是整个阵法都已经停止在了运转。

　　按照那怪物神识记忆，这座巨大的空间传送阵可以将人传送到另一个空间中去。而这怪物历代都是就是守护这座空间传送阵的，只不过，后来不知道什么原因，这空间传送阵便是停止了运转。

　　根据怪物的记忆，这座传送阵的另一端是一个无比庞大的空间，里面强者如云，更有许多的宝贝。

　　在很久很久以前，这座传送阵开始运转的时候，炎黄大陆上不少圣人进入了这座传送阵。

　　然而，进入空间传送阵的圣人们没有一个再出来过。萧凌回想起怪物的神识记忆，一下子就联想到关于滴血崖的传闻。

　　在炎黄大陆上，都说滴血崖是一出极为凶险地，许多圣人进入其中之后就再也没有出来过了。而滴血崖崖谷中的血雾，就是那些圣人圣血说凝结而成。

　　然而，知道了怪物脑海中的记忆之后，萧凌很肯定，那些进入滴血崖的圣人们肯定是因为知道了这滴血崖下有一座传送阵，知道了另外一个空间，知道那座空间中做宝贝，所以才进入了滴血崖，去了那一个空间。

　　然而，这些圣人一去便不复返，所以从来没有人见过有圣人从滴血崖出来过。也因为有这怪物镇守滴血崖，多以炎黄大陆的人们就将这里定位了绝地。

　　萧凌看着这座空间传送阵，从怪物的记忆中可以知道，要重新开启这座传送阵需要巨大的能量。

　　萧凌猜测，那些圣人之所以无法回来，可能就是与传送阵无法运转有关。

　　“那是一个怎样的空间？”萧凌对那里充满了好奇，他喜欢挑战与冒险，而那里正是一处冒险的好地方。

　　萧凌盯着这座阵法，心中突然有了一个决定，他要开启这座阵法，进入另一个空间中冒险。

　　萧凌离开了谷底，冲出了滴血崖，站在滴血崖上俯视着下面，过了片刻之后才离去。

　　从那怪物的记忆中，萧凌知道，要开启这座空间传送阵，需要巨大的能量，按照预测，至少需要一百条至圣境界以上的龙脉。

　　而且，这还只是初步预测，可能还需要更多。因为，这座阵法需要长期运转，萧凌进入之后还要回来，若是没有足够的能量，这座阵法根本无法正常运转，到时候萧凌也回不来了。

　　萧凌猜测，这座阵法之所以没有运转了，很可能与远古一战有关，失去了充沛的灵气，也就失去了运转的能量供应。

　　而现在的炎黄大陆中州，灵气还远远没有达到远古之前的那种充沛程度，所以无法令阵法正常运转。

　　“要开启这座阵法就需要至少一百条至圣境界以上的龙脉，这到哪里去弄这么多的龙脉？”萧凌犯愁了。

　　从前，中州南疆有十万大山，有十万条龙脉，但是现在的南疆已经已经移为了平地，就算没有以为平地，龙脉也已经枯死了。

　　而飞来的这块南疆虽然有十万大山，龙脉极多，但是南疆的修士也不会让你这么虐多啊。

　　然而，炎黄大陆中除了南疆之外，再也寻不出一个地方能够找出这么多的龙脉了。

　　萧凌一路思考，一路回到了逍遥门，要弄一百条至圣级别的龙脉，那也只能去星空中掠夺了。

　　萧凌回到逍遥门之后，林凡与逍遥都已经出关了，两人皆是突破到了圣尊巅峰，全身流淌着强大的气场。

　　轮转峰，一座院子中，萧凌、林凡、逍遥皆是坐在了一起。林凡笑着道：“我听说莫君崖挑战了大哥，被大哥给踩扁了？”

　　萧凌笑道：“既然他找虐，我要是被踩几下，也对不起他啊。”

　　逍遥笑道：“那是，不知道有没有人送给我们来踩几下啊。闭关一个多月，我都想舒展一下筋骨了。”

　　“听说现在成仙资格榜上的排名不断在变动，目前基本上都已经按照正常的实力进行的排名。”林凡道。

　　萧凌点头道：“现在谁想要进入成仙资格榜有些难度了，每一个成仙资格榜上的人都拥有巅峰后天至宝，就算同等级挑战，有着兵器上的优势，一般人根本无法胜出。”

　　林凡笑道：“不知道二哥现在实力突破到了什么境界了。到时候也去挑战一下，进入成仙资格榜中。”

　　“哈哈……是谁这么惦记着我啊。”这时候，突然一声大笑传了过来，游天明盯着一头火红色的头发慢慢笑容地走了过来。

　　萧凌三人一看游天明浑身有何一股强大的气息流动，气场极强，便是知道游天明已经突破到圣尊境界了。

　　林凡笑道：“二哥，现在那也是圣尊强者了，不如去挑战吧，你有巅峰后天至宝，足以与成仙资格榜上的人一较高下了。”

　　游天明道：“我现在的实力还只是圣尊初期，要战胜成仙资格榜上的人还很难。”

　　萧凌也点头道：“却是有些难度，如果能够突破圣尊中期的话，还是可以踩下一个人的。”

　　游天明也点了点头，随后，萧凌沉思了片刻，在考虑要不要告诉游天明他们去星空的事情。

　　星空之中虽然有些危险，但是也拥有着不少奇遇，对于游天明几人也是一种磨练。

　　萧凌考虑清楚之后，开口道：“我现在打算去星空一趟，你们也跟着我一起过去。”

　　“去星空？”游天明愣了一下。

　　林凡道：“怎么又要去星空了？”

　　萧凌笑道：“我现在需要大量的龙脉，只有去星空才能够掠夺过来。”

　　游天明一脸兴奋道：“真是太好了，我早就想去外面看一看了。”

　　萧凌道：“等剑秋与胖子出关之后，我们就出发。”

　　林凡问道：“大哥，你要那么多龙脉做什么？”

　　萧凌神秘笑道：“我要办一件大事，如果成功，那对于我们来说，将会有极大的好处。”

　　听到萧凌的话，林凡与游天明几人皆是疑惑地对视了一眼。

　　三日之后，从西荒传来一道叫嚣声，“中州林凡，我西荒罗康向你挑战！”

　　众人听到西荒罗康，都是笑了，当初在擂台上，这西荒罗康可是最为狼狈的一个人。

　　身为圣尊中期，被一个圣尊初期拿着巅峰后天至宝追得满擂台跑。最终，跑累了，就认输了。

　　林凡听到罗康的挑战，立即回复道：“你这手下败将，还敢向我挑战，我打不死你。”

　　“当日你有巅峰后天灵宝，占据着优势，这一次我与你公平一战。”罗康想起那次在擂台上的一幕就气恼，更是感觉丢人，所以他一定要雪耻。

　　林凡不屑道：“好，这一次我照样可以追着你打！”

　　林凡接下了挑战，然而，林凡的挑战接下来了。南疆那边有传来了挑战，古格在南疆大喊，“中州逍遥，我古格要与你再战一次！”

　　逍遥冷笑道：“你还嫌输的不够惨是吗？”

　　“当日你暗算，才赢了我，这一次我不会让你得逞。”古格发出怒吼。

　　逍遥轻蔑地笑道：“反正闲着无事，那我就陪你好好玩玩吧。”

　　两大挑战皆是在万恶之地进行，那一日去了不少的修士观战，先是林凡与罗康一战。

　　罗康一见到林凡竟然从圣尊初期一下子就突破到了圣尊中期，顿时间大吃了已经。

　　“你……你怎么修炼地这么快？”罗康指着林凡一脸不平道。


第591章 特大喜事

　　“这就是天才与猪的区别啦，这个太深奥了，说了你也不懂。”林凡坏坏地笑着道。

　　罗康也不笨，自然是听出了林凡话语中的意味，气得咬牙切齿道：“你才是猪，你他妈全家都是猪。”

　　“猪骂谁呢？”

　　“猪骂你！”罗康想都不想就吼了出来。

　　“哈哈……”在场修士皆是笑了起来，罗康这才反应过来，脸顿时通红，盯着林凡，恨不得将林凡给撕了。

　　林凡笑着道：“不要这么看着我，据说被什么看时间久了就会像什么，我可不要像猪。”

　　“我要杀了你！”罗康咆哮了起来，圣力奔腾而出，直接就冲向了林凡。

　　罗康借助着圣丹绝品丹药的力量也突破到了圣尊巅峰，气势强大，手中出现一柄紫剑，上面流淌着大道法则，直接斩向了林凡。

　　林凡冷哼了一声，圣力滚动，化作一阵风暴，凝聚在青锋剑上，随后一剑斩下。

　　轰！

　　两剑碰撞，各有千秋，同时粉碎。罗康长啸着，圣力更为狂暴，在他的身后化作无数猛兽，随着手中紫剑斩下，那些猛兽嘶吼着朝林凡冲了过来。

　　轰隆隆！

　　无数猛兽冲来，如千军万马奔腾，震得虚空不断地颤抖，可踏平一切。

　　林凡冷哼一声，身体一震，衣袍猎雷作响，圣力冲天而起，磅礴的力量散发开来。

　　在林凡的身后，一个巨大的头颅显化了出来，张开着血盆大口，林凡大吼道：“饕餮吞噬术！”

　　随着林凡一声大吼，一股巨大的吞噬之力爆发出来，罗康的无数猛兽全都被吸进了饕餮的嘴里。

　　罗康身体更是因为巨大的吸力朝着前方不受控制的移动。罗康心中大惊，连忙斩下紫剑，一道道剑气斩向了饕餮，不过全都被饕餮给吞噬了。

　　罗康脸色大变，骂道：“妈蛋，这是什么玩意，还能不能愉快的玩耍了。”

　　“谁要跟你一起玩耍，我才不跟猪玩。”林凡不屑地笑道。

　　罗康脸色铁青，可是此时在饕餮吞噬术下，他又无能为力，只能厚着脸皮道：“我认输了……”

　　林凡摇头道：“这么快就认输了，真是太无聊了。”

　　在场修士皆是一阵无语，更是觉得这罗康遇到了林凡就是遇到了克星。

　　罗康叫嚣道：“你不要得意，下一次我还会挑战你的，我一定要把你踩在脚下，才能洗刷我的耻辱。”

　　林凡笑道：“随你吧，你要喜欢被虐，我也没有办法。”

　　林凡这里的战斗结束得很快，而逍遥那边也已经打了起来。古格本来就是圣尊巅峰强者，现在实力更加强大，逍遥面对古格的攻击显然有些招架不住。

　　不过，现在的逍遥可没有一个月前那么吃亏了。古格的力量与圣力都在逍遥之上，逍遥在战斗没有多只会，就施展额玄武伏魔术。

　　古格对逍遥的玄武伏魔术还是有些忌惮地，巨大的玄武碾压的苍穹向前移动。

　　古格感受到了强大的压力，但此时他的比之前强大，圣力轰然爆发，直接斩向了玄武。

　　玄武的爪子被斩断，另一只爪子探了出来，然而古格早就在防着一这招，所以在玄武另一只爪子拍过来自己，快速一剑斩下。

　　不过，他却没有想到，逍遥的战略也已经改变了，就在古格斩下这一剑的同时，一道神芒朝着古格飞了过去。

　　古格冷哼了一声，“我早就防着你的偷袭！”

　　古格大喝一声，全身圣力凝聚成一道圣力盾牌，挡在了身前。菩提神针刺在了圣力盾牌上，将圣力盾牌给震碎了，但是却没有伤到古格。

　　“哈哈，你的偷袭失败了，看你如何赢我。”古格冷笑了起来。

　　逍遥露出一脸惊恐的表情，很夸张道：“是啊，我偷袭不成功，怎么赢你啊。”

　　古格间逍遥这个模样，心中顿时有了一种不好预感，“你不要想耍什么花招，没用！”

　　“你看后面！”逍遥直接古格后面大喊了一声。

　　古格回头一看，什么都没有，而这时候逍遥直接催动狂暴的圣力一剑斩下。

　　古格吃了一惊，顿时大怒，“你骗我！”

　　“谁叫你这么笨！”逍遥得意道。

　　“我要拍死你。”古格愤怒的大吼了起来，整个人的气息变得无比狂暴，一剑斩下，整个天地都撕裂了。

　　逍遥的剑气瞬间被击碎，古格的一剑斩在了逍遥的身上，逍遥顿时倒飞了出去。

　　噗！

　　逍遥吐出了一大口血，胸口上也有一道血痕，鲜血喷洒了出来。

　　古格冷笑连连，“没有了那些花招，你根本赢不了我，现在我就要去带你的位置。”

　　逍遥指着古格后面，笑道：“你看后面是什么？”

　　古格看都不看，冷笑道：“你别想再骗我。”

　　逍遥笑了，古格顿时间感觉到后背发凉，脸色大变，连忙一转身，但是已经晚了。

　　噗！

　　一道神芒洞穿了古格的胸膛，古格瞪大了眼睛，直接到飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“你……”古格简直不敢相信，目光死死地盯着逍遥。

　　逍遥冷笑道：“我早就告诉你看后面了，你偏不信，现在信了吧？”

　　“你耍诈……”

　　“是你太笨，打架有时候是要靠脑子的。”逍遥一脚踩在了古格的身体上不屑道。

　　“你……”古格气得脸都青了，这一战他千防万防还是没有防住逍遥的偷袭。

　　在场修士也都是愣住了，这古格输的也太冤枉了，他们更是对逍遥这种战斗方法感到心惊胆战，若是生死之战，怕是到时候死都不知道怎么死的。

　　罗康与古格挑战失败，这两场战斗传出去，许多人都断了对林凡与逍遥的挑战。

　　林凡的饕餮吞噬术没有几个人能够抵挡住，而逍遥那神出鬼没的攻击更是令人感到毛骨悚然。

　　一座酒楼内，萧凌、逍遥、林凡、游天明四人围成一桌，喝起了酒。

　　游天明喝着就笑道：“现在就等着剑秋与胖子出关了，在两年前我就想与大哥一起出去闯荡了，哈哈。”

　　“星空危险，我在星空两年有时候也是九死一生，不过得到的奇遇也是无法想象的。”萧凌笑着道。

　　林凡笑道：“星空浩瀚，古星无数，光是这银河星域都不知多大，不过我听说在星空中有时候会有星际风暴，一旦遇到，就算是半仙那都九死一生，圣尊就更不用说了，那些战船在星际风暴面前简直就是渣渣。”

　　萧凌闻言也是一惊，这是应该注意的地方。

　　林凡接着道：“不过也不用担心，传闻星际风暴万年难遇一次，一般不会发生，除非是倒霉到家了。”

　　听到林凡这话，大家也都送了一口气，一万年一次，那遇到的几率还是挺小的。

　　突然，萧凌眉头动了动，便是笑道：“你们在这里喝着，我有些事要办，先走了。”

　　萧凌离开了酒楼之后，便是直接来到了万妖宗。在万妖宗一座宫殿内，萧凌见到了雪女。

　　此时，雪女穿着一件青纱衣，隐隐间可以见到那晶莹白皙的肌肤，三千银丝披在肩头，更显得楚楚动人，令人心生怜爱。

　　萧凌笑道：“什么事这么急着找我？”

　　雪女拉着萧凌坐了下来，脸上带着一丝幸福的笑容，道：“萧凌哥，我……我怀孕了……”

　　萧凌闻言，当时就愣住了，半响都没有回过神来，雪女看着萧凌那呆呆的模样，与他在拼杀的时候简直判若两人，不禁也笑了起来。

　　一个男人，在面对敌人的时候，那是血腥的魔鬼，但是这股血腥不能带给自己的女热。面对自己的女人，需要的是关爱与呵护。

　　萧凌看着雪女的肚子，不敢相信道：“你是说……我要当爹了？”

　　雪女点了点头，萧凌顿时就抱起了雪女，高兴的大笑了起来，“哈哈……我萧凌也要当爹了，哈哈……”

　　这简直就是一个天大的惊喜啊，萧凌做梦都没有想到，自己这么快就要当爹了。

　　“哈哈……看把你高兴的……”雪女见到萧凌那高兴的模样，心里也美极了，更多的是幸福。

　　萧凌抱着雪女，深情地吻了下去，心里难以平静，笑着道：“我萧凌今生不会负你。”

　　雪女幸福的依偎在萧凌的怀里，听着萧凌因为激动而加快的心跳，笑着道：“能够为你生儿育女，我感到很幸福。”

　　萧凌抱紧了雪女，他对自己的两个女人都亏欠太多了。为了修炼，为了提升实力，几乎很少与她们在一起，这是太最大的内疚。

　　而现在雪女又怀孕了，坏了他的骨肉，不论是凡人，还是修士，只要有情感，自然是无比高兴。

　　这一次，萧凌没有很快离开万妖宗，而是在万妖宗住了下来，陪着雪女一起在万妖宗内散步聊天，过着极为普通的日子。

　　这样的日子对于雪女来说，简直就是奢求。曾经的雪女那么的高傲，然而遇到萧凌之后，就算让她放弃修行做平凡的妻子他都愿意。

　　只是，她知道，萧凌是龙，迟早要遨游九天，她不能落下，不然也许有一天会拖萧凌的后退，错过今生。


第592章 争做干爹

　　夕阳下，萧凌搂着雪女坐在山头，看着日落，晚霞染红了天边，将两人的身影拉的老长老长……

　　雪女靠在萧凌的肩上，带着淡淡地笑容道：“我喜欢这样的生活，有时候做一个凡人，拥有平凡的生活，即使不能长命百岁，但能够跟自己爱的人在一起，能够生儿育女也是人生最大的幸福。”

　　雪女在红尘之中修炼，见到的，看到的，都是凡人的生活，对她感触太多。

　　萧凌道：“当一个凡人却是也很不错，平平淡淡才是真，但我萧凌已经走上了这一条路，不能再回头。”

　　雪女道：“我明白，既然我们不是凡人，那就是我们的宿命，也许在我们羡慕凡人的时候，凡人也在羡慕我们是神仙眷侣。”

　　萧凌笑道：“当我成仙，我会带着你们一起离开，从此星空之中任我们逍遥。”

　　萧凌在万妖宗陪了雪女半个月，游天明传信给萧凌，剑秋与胖道士都相继出关了，而且都已经突破到了圣尊初期。

　　萧凌离开了万妖宗，来到禹州城。

　　酒楼中，所有人都已经到齐了，萧凌走进酒楼，就看到剑秋与胖道士的气息都发生了极大地变化，便是暗自点头。

　　“大哥……”游天明几人见到萧凌来了，都叫道。

　　萧凌笑道：“剑秋，你现在突破圣尊了，还缺少一件巅峰后天至宝，这莫君崖的太清剑就送给你了。”

　　萧凌将从莫君崖哪里夺来的太清剑给了剑秋。

　　剑秋也不客气，拿起剑就哈哈笑道：“这真是好剑，多谢大哥。”

　　萧凌笑道：“既然大家都到齐了，我有两件事情要宣布。”

　　游天明几人皆是认真听着，萧凌看了大伙一眼，道：“首先，第一件事，我不久就要去星空一趟，你们跟随我一起外面闯一闯。”

　　剑秋与胖道士一听，都是惊讶的对视了一眼，胖道士笑哈哈道：“星空好啊，我当偷圣那会儿都没有去过星空。”

　　剑秋也极为期待道：“我们什么时候启程？”

　　“这跟我接下来说的一件事有关。”萧凌看着众人，脸上带着一丝神秘的笑意，游天明几人都是一脸疑惑。

　　“大哥，什么好事？你就不要卖关子了。”林凡等不及了。

　　“看大哥这表情，兄弟这么多年了，都没有见着过，绝对是天大的好事。”游天明笑着道。

　　萧凌脸上情不自禁地就挂起了一丝幸福的笑容，道：“雪女怀孕了。”

　　寂静！

　　萧凌话音落下，顿时一片寂静，游天明几人都面无表情的看着萧凌。

　　“大哥，你逗我呢？”剑秋第一个道。

　　“大哥，这是真的吗？”林凡第二个开口。

　　“大哥，这可不能开玩笑。”游天明一脸严肃道。

　　“不好笑。”逍遥道。

　　“我来当干爹。”胖道士兴致勃勃道。

　　“滚一边去！”游天明四人皆是一脸鄙视地异口同声道。

　　胖道士：“……”

　　游天明道：“你当干爹，你想让大侄子当道士啊？”

　　胖道士：“……”

　　剑秋道：“有你这样的猥琐干爹，都把大侄子给带坏了。”

　　胖道士：“……”

　　林凡道：“胖子，不是我说你，你这样子会吓到小孩子的。”

　　胖道士：“……”

　　逍遥欲言又止，拍了拍胖道士的肩膀，摇头道：“对于你的一切我都没办法评价。”

　　胖道士：“……”

　　萧凌看着他们你一言我一语的，开口道：“呃……现在什么情况，回到话题上来行不行？我怀孕了……呸，我老婆怀孕了，干嘛呢都？”

　　游天明一脸激动地抓着萧凌，盯着萧凌，盯得萧凌心中发麻，道：“你要干嘛？”

　　游天明激动道：“大哥，让我当干爹呗？你看我长得这么帅，大侄子有我这样的干爹也有面子是不，以后走出去，说一句，这是我干爹，多有面子啊。”

　　萧凌：“……”

　　剑秋一脸鄙视道：“快得了吧，顶着一头火还帅气，知道的是你修炼了火属性神功，不知道的还以为你火气过旺，都烧到头顶上来了，对小孩子的心理健康有多大的影响啊。”

　　“我就不同了，你看我英俊潇洒，风流倜傥，平易近人，那是当干爹的不二人选啊。”

　　林凡鄙视道：“行了吧，整体被一把这么大的剑，搞得跟天天去打群架一样，再说了这会吓到小孩子的，我就不同了，你看，在我们几个中，就属我最正常了。”

　　“你看二哥，火气过旺，都烧到头顶了，见到母的都放光；在看看三哥你，一看就是一个混混，不学好；再看看胖子，呃，这就不用说了，没法形容，跳过；再说逍遥，你一个器灵就不要凑热闹了，而且哪有这么小的干爹？”

　　“所以，我是干爹的不二人选，没有谁比我更适合了。”林凡一脸自信道。

　　“啊呸！”林凡一说完，游天明、剑秋、胖子、逍遥都是喷了过来。

　　林凡眼睛一眯，再在原地半天没有回过神来。

　　游天明道：“什么火气过旺？你们这就是羡慕嫉妒恨！这总要有一个先来后到，我可是二哥，你们要造反了吗？”

　　林凡道：“二哥又怎么样？这跟你是不是二哥有什么关系？”

　　萧凌：“……”

　　“咳咳！”

　　萧凌看不下去了，大声咳了两下，游天明几人才安静了下来，萧凌盯着他们道：“干什么干什么？丢不丢人，快给我下来。”

　　游天明几人争着争着站的站凳子上面去了，站的站在桌子上去了。听到萧凌的话，都老老实实地下来，坐好了。

　　萧凌没好气道：“你们也是有身份的人了，干嘛呢这都是？这娃娃都没生呢，你们就吵起来了，这要是生了，你们不得打起来？”

　　游天明嘿嘿笑道：“我们这不是激动嘛。”

　　萧凌哼道：“你们激动什么？你们都是我兄弟，那肯定都是娃娃的干爹，还用争来争去吗？”

　　游天明几人一下子醒悟了过来，林凡笑道：“刚才是太激动了，把这事给忘了。”

　　胖道士很不爽道：“就你吵得最凶了，道爷我怎么就那么不堪了啊？你对他们的评价虽然不好听，但好歹有一个评价吧，怎么到了我这里连评价都省去了。”

　　林凡很认真地看着胖子道：“我那是怕打击了你，完全是为你着想嘛。”

　　胖道士：“……”

　　萧凌道：“我们能不能回到正题上？”

　　游天明几人皆是连连点头，“大哥你说。”

　　萧凌道：“因为雪女怀孕了，所以去星空的时间就得往后推一推，我把雪女这边全部安排妥当了，我们再前往星空。”

　　“都听大哥的，就算是等大侄子出生了再走也没有关系。”剑秋笑呵呵道。

　　萧凌道：“我们是要去其他古星，而且是去比较强大的古星，上面有什么危险不可知，所以在这段时间内，你们都回去闭关吧，等我通知。”

　　萧凌交代了事情之后，就离开了禹州城，来到了万妖宗。

　　萧凌与雪女走在万妖宗的古道上，如今的万妖宗也不是从前那个只有半圣的宗派了。

　　九玲珑与碧落妖仙都已经修成了圣人，而且天妖女更是修成了天圣。

　　而且万妖宗有着雪女坐镇，在雪女身后更是有萧凌，所以万妖宗在中州根本没有人敢招惹。

　　因此万妖宗的势力也变得及其强大，辐射区域极广。万妖宗内也有不少天赋极强的弟子，天人秘境修为的弟子比比皆是。

　　古道上，所有万妖宗弟子见到了萧凌与雪女都是充满了恭敬之色，不少女子弟看到萧凌眼中更是充满了爱慕之意。

　　萧凌道：“我打算再去一趟星空，我有很重要的事情要办。”

　　雪女听闻，怔了一下，眼中闪过一丝失落。雪女虽然是修士，实力强大，但她同样是一个女人。

　　对于一个女人而言，在怀孕的时候，自然是希望自己的丈夫陪在身边。

　　不过，雪女将那一切都隐藏在了内心深处，挤出一丝笑容道：“什么时候出发？大约离开多久？”

　　萧凌看得出雪女的失落，轻抚着雪女的脸颊道：“过一阵子就要离开了，具体什么时候回来还不确定，如果一切顺利，应该会很快。”

　　萧凌看到雪女的失落，安慰道：“你放心，在我离开的这段时间内，我会让我的分身陪着你。”

　　萧凌说着，圣人分身出现在了一旁，雪女愣了一下，因为他看到圣人分身容貌已经改变了，与萧凌完全一模一样。

　　萧凌笑道：“他就是我，我就是他，我一直都陪在你身边。”

　　雪女看到圣人分身，那一张脸与萧凌一模一样，心中也算是有了一分安慰。

　　雪女道：“那给孩子去一个名字吧？”

　　萧凌笑着道：“如果是一个男孩就叫萧琰，如果是一个女孩就叫萧萱雅，好么？”

　　“萧琰……萧萱雅……”雪女念了念，笑道：“由你做主。”

　　萧凌笑着将雪女搂进了怀里，亲吻着雪女的额头，道：“这些日子我会好好陪着你，一起看日出，一起看夕阳，一起散步……”


第593章 星际风暴

　　萧凌避开了一切纷争，什么修炼，什么成仙资格榜，都似乎与他无关了，他现在只是一个女人的丈夫。

　　这样的时光同样过得很快，似乎眨眼间，时间匆匆从两人的一言一笑中溜走了。

　　就算他们拥有着这么强大的力量，也无法留住时光，让时光停留。

　　一个月后……

　　“雪女，我该走了……”萧凌抚摸着雪女的脸颊，依依不舍道。

　　雪女挤出一丝笑容，道：“去吧，有圣人分钟在这里照顾我，不就等于你在身边吗？不用担心我。”

　　萧凌将雪女抱在了怀里，抱得很紧，也抱得很久。

　　萧凌离开了万妖宗，将游天明全部召集到了逍遥门轮转峰。

　　萧凌看到游天明几人都来了，而且这一个月时间，他们的气息也都有了一些进步，萧凌很满意。

　　游天明道：“大哥，嫂子那边……”

　　萧凌道：“我将圣人分身留在了她身边，也等于我在身边。”

　　剑秋道：“我们要是离开得久了，那大哥你不是就见不到大侄子出生了？”

　　萧凌笑道：“圣人分身与我有着同一个神识，我们能够感应到。”

　　“哦。”

　　萧凌看着游天明五人道：“准备好了的话，那我们就出发吧，我们这一次的目的只有一个，那就是寻找龙脉，越多越好。”

　　萧凌六人一起离开了逍遥门，直接去了东庭边缘，催动着战船离开了炎黄大陆。

　　“哈哈，终于可以进入星空，去外面探险了，太棒了。”剑秋看着无尽的星空，激动地大笑了起来。

　　“星空真是浩瀚啊，我第一次离开炎黄大陆就是去龚谷星了，这一次才算是真正的星空旅行啊。”游天明望着星空，对于在星空中的旅行充满了无限的期待。

　　胖道士望着星空无限感概，道：“无量他妈的天尊，外面的空气都要感觉好多了。”

　　东庭边缘，站着两道身影，默默地看着无尽星空。

　　风吹动了雪女三千银丝，她默默地看着，萧凌这一去不知道什么时候才能够回来。

　　“恭喜你，就要当娘了。”这时候，一道身影悄无声息地就出现在了雪女与圣人分身的身边。

　　雪女看到白灵儿，脸上露出了一抹笑容道：“你也要抓紧了。”

　　白灵儿脸一红，羞涩道：“这种事情也急不来，随缘吧。再说了，他现在又去了星空，何时回来还不知道呢。”

　　雪女感叹了一声道：“是啊，何时回来还不知道呢？”

　　“其实我一直都在啊。”一旁的圣人分身笑道。

　　雪女与白灵儿看着圣人分身，都是笑了。

　　星空，战船上。

　　“大哥，我们先去哪颗古星？”游天明望着星空，很好奇地问道。

　　萧凌道：“不清楚，走到哪里算哪里，哪里的灵气充沛我们就在哪里落脚。”

　　“如果能够有一张星空图就好了。”逍遥道。

　　萧凌道：“上一次我已经记下了我们走过的星空坐标，不过这银河星域太大了，这相对于整个星域来说，连一个角落都不算，而且，对于一些古星都不熟悉。”

　　胖道士望着一望无际的星空，有着一些担心道：“你们说我们会不会遇上星际风暴？”

　　“闭上你那臭嘴！星际风暴一万年难遇一次，我们可没有那么倒霉。”剑秋没好气道。

　　胖道士道：“这可说不定啊，有时候啊，这人一倒霉起来，就连喝口水都塞牙。”

　　林凡道：“嘴贱，真是欠抽，要是我们真遇上了星际风暴，我告诉你，我先撕烂了你的嘴再说。”

　　胖道士脸一黑，然后道：“有没有什么办法可以逃避？要是真遇上了那星际风暴，我们这真是前不着村后不着店的，万一这战船破了，我们不得在星空中漂流啊。”

　　胖道士一个劲地说着，浑然没有看到游天明、剑秋、林凡三人脸都沉了下来。

　　“我们先撕烂了他的嘴，不然就算没有星际风暴，也得被他念叨过来。”游天明冷哼道。

　　然后，三个人冲上去，就按住了胖道士，胖道士惊呼一声，不断挣扎，又是踹又是滚的，四个人扭打在了一起。

　　“我靠，不带要人啊！”剑秋大骂了一句。

　　“靠！我的手指头要断了……”

　　“妈的……我的嘴变形了，要裂开了……轻点……”

　　“逍遥快过来帮忙，把这胖子的嘴撕了……”

　　“我才不要碰那死胖子的嘴，恶心死了！”逍遥一脸嫌弃道。

　　萧凌看着几人扭打在一起，好不热闹，也是笑了起来，把他们带出来还真是一个明智的选择，至少一路上不会无聊了。

　　“妈的，痛死我了……我的嘴啊……”

　　几个人打累了，都躺在了战船上大口喘气，胖道士的嘴被游天明三人都扯得变形了，变成了歪嘴。

　　“看你还嘴贱不！”林凡一脸得意道。

　　胖道士满是委屈，道：“还能不能一起愉快地玩耍了，我那是居安思危，你们懂不懂？要做好一切突然事件的准备，你们有没有常识？”

　　剑秋道：“兵来将挡水来土掩，有什么好想，白白给自己增添心里负担。”

　　“没错，来了再说。”

　　“来了就晚了……”

　　“别说话！”萧凌突然紧张了起来，目光死死地盯着前方，所有注意力都集中起来。

　　游天明几人脸色也变了变，盯着前方，他们感觉到，整个星空似乎发生了一些变化。

　　“虚空怎么在震动？”胖道士歪着嘴道。

　　“震动？”林凡脸色大变。

　　然而，游天明几人也突然想到了什么，顿时惊恐地异口同声道：“星际风暴！”

　　此刻，所有人的脸色都彻底变了，如果真的是星际风暴，那麻烦就大了。

　　胖道士歪着嘴，一脸着急道：“我说什么来着？要做好提前预防准备吧，你们偏不听。”

　　胖道士边说着边在找着什么。

　　“都怪你这乌鸦嘴，这星际风暴八成就是你念叨过来的。”剑秋没好气道。

　　“现在震动得还不是很厉害，我们赶紧先去距离我们最近的古星上避一避。”萧凌脸色凝重了起来，连忙催动战船快速朝着距离他们最近的一颗古星飞去。

　　然而，要靠近距离他们最近的一颗古星也要很长的时间。且，虚空震动越来越强烈了，他们感觉到有一股强大的力量在向他们快速逼近。

　　“完了完了，道爷我上辈子没有出来过，这辈子好不容易出来，竟然碰上了这万年一遇的星际风暴，我该说我运气好呢，还是不好呢。”胖道士一个人在那低估着。

　　“死胖子，你是不是还嫌你的嘴不够歪的！”剑秋没好气地骂道。

　　“妈的，老子都要死了，你也不让我念叨一下，从认识开始，整天到晚地数落我，妈的，老子不就是胖了点吗，不就是看上去猥琐一点么，不就是嘴有时候贱了一点吗，有必要整天被你奚落吗？我自尊，我的自信都没有了，你知道对我的打击有多大吗？我幼小的心灵啊，谁来安慰啊。”

　　胖道士一个劲地说了这么一大堆，萧凌几人听了，不知道是该笑还是该笑。

　　“你们也是，整天说胖子不好，我觉得就挺好，对吧，至少你骂了他，打击了他，他也不还嘴，多好一人啊。”林凡开口道。

　　“就是，胖子身上虽然有点少缺点多，但好歹也是共生死的，何必呢。”游天明也说道。

　　“胖子啊，你还是有很多优点的，只是不明显，我们还没有完全观察到，所以啊，你也不要自卑，自信一点啊，还是有美好的明天的。”剑秋笑呵呵道。

　　轰隆！

　　这时候，整个战船都突然一震，萧凌几人在战船上都站不稳了，皆是大吃一惊。

　　“星际风暴来了……”林凡瞪大了眼睛，惊恐道。

　　萧凌脸色沉了下来，稳稳地驾驭着战船朝着前面那可古星飞去。然而星际风暴的速度比他的战船速度要快了无数倍，整个战船被风暴余波震得剧烈晃动。

　　萧凌在战船上都有些站不稳了，游天明几人更是跟喝醉了一样，随着战船的晃动来回地晃动。

　　“我们真的在劫难逃了……”胖道士看到战船后方一股可怕的毁灭之力以肉眼可见的速度逼近了过来，脸都变得苍白了。

　　轰！

　　战船都被这个可怕的狂风刮得裂开了，一些零件与部件被刮到了星空中。

　　萧凌咬着牙，不顾一切，朝着前方冲去，只要还有一丝的希望他都不会放弃。

　　咔嚓！

　　战船的尾部直接爆裂开开来，游天明几人只能聚集在萧凌的身边。

　　咔咔！

　　巨大的狂风如同刀子一般，将整个战船切成了两截。这还只是星际风暴来临前震出的一股风波，若是真正卷入了星际风暴之中，怕是要粉身碎骨了。

　　轰！

　　星际风暴追了上来，整个战船彻底的爆裂了开来。

　　“大哥……”

　　“我真的要死了吗？”胖道士脸上已经没有一丝血色了。

　　“天明、剑秋、小凡……”萧凌施展大无为术与不灭金身抵挡着星际风暴的冲击。

　　然而，游天明、剑秋几人已经被星际风暴吹得看不见了，萧凌自己也自顾不暇，不知道要被刮到哪里去。


第594章 镇星！

　　轰！

　　星际风暴席卷而来，星空都仿佛被撕裂开了，无比的恐怖。萧凌就算有着大无为术与不灭金身都无法抵挡，身上出现了多出伤口。

　　星际风暴毁灭了一切，萧凌六人全都不知去向，消失在了星空之中。

　　夜晚。

　　“小姐，我们真的要去刺杀万千云吗？他可是圣尊强者我，我们只是天圣，这境界相差太大了。”

　　“那万千云欺人太甚，我将爹爹地天地火莲偷来了，只要在不经意之间袭击，就能够重伤圣尊强者，到时候我们就可以斩杀万千云了。”

　　“可是，天地火莲只能使用一次，可是宗主的宝贝啊，玩意没有成功，那怎么办呢？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，这一次一定会成功！万千云想要吞并我们，决不能让他得逞。”

　　在一座山峰上，两名女子朝着山下走去。其中一名女子身穿红色大袍，身材曼妙，长得更是玲珑秀气，眼眸清澈，有着精光闪烁。

　　她的身上圣力气息闪动，乃是一名天圣。

　　在红袍女子身边，还跟着一名青衣女子，青衣女子虽然不及红袍女子玲珑秀气，但也是一个美人。她的气质不及红袍女子，且从话语中能够听得出，她是红袍女子的贴身丫鬟。

　　两人快速下山，刚走到了山脚的准备飞行时，青衣女子突然大叫了一声，“小姐，那里有人！”

　　红袍女子怔了一下，定睛朝前面看去，在前方百米处确实是躺着一个人。

　　“山脚下怎么会出现死人？”红袍女子微微蹙眉，不过当他神识探过去的时候，发现躺着的人还有气息。

　　“小姐，他还活着，我们过去看看吧。”青衣女子道。

　　红袍女子朝着前方走去，来到了躺在地上的人影身边，看清楚了其长相。

　　“怎么这么多的伤口？”红袍女子见到这人身上全部都是大大小小的伤口，顿时一惊。

　　“这是什么人？怎么会出现在我们火云宗山脚下？”青衣女子疑惑道。

　　这躺在地上浑身是伤的人，便是萧凌。

　　然而，就在两女子议论时，萧凌眼睛微微睁开了，不过却有些模糊。

　　红袍女子与青衣女子见到萧凌睁开眼睛，皆是警惕了起来，红袍女子道：“你是什么人？怎么会出现在我火云宗？”

　　萧凌轻轻眨了几下眼睛，这才能够看清周围的一切。他看到了红袍女子与青衣女子，半响都没有说话，而是在运转凤凰再生术。

　　“我家小姐问你话呢，你是哑巴吗？”青衣女子试探着问道。

　　萧凌运转凤凰再生术之后，圣力开始恢复，表面的伤口也在逐渐地愈合。

　　见到这一幕，红袍女子与青衣女子皆是愣住了，吃惊不已。

　　“这里是哪？”萧凌终于开口了。

　　红袍女子反应过来，道：“这里是火云宗。”

　　萧凌问道：“这里是什么古星？”

　　“什么古星？”红袍女子很疑惑，这人怎么问这么奇怪的话，难道是脑子也被打伤了？

　　“这里是镇星。”青衣女子回答道。

　　“镇星？”萧凌自语，随后猛然一翻身，坐了起来，环顾四周。

　　红袍女子与青袍女子都是被萧凌的行为下了一跳，后退了好几步，但见萧凌只是四处张望，便是放下心来。

　　“你们有没有看到其他人？”萧凌四下望了片刻，什么也没有发现，便是有些着急地问道。

　　青衣女子道：“这里就你一个人，你是什么人？你怎么会受这么重的伤，还来到了我火云宗？”

　　“就我一个人？他们还活着吗？”萧凌没有回答青衣女子的话，而是一个人在自语，脸上挂着担心与伤心之色。

　　红袍女子见到萧凌脸上的表情，则是问道：“你发生了什么事？你伤得这么严重要不你去我火云宗，我爹爹是至圣强者，可以帮你疗伤的。”

　　萧凌回过神来，看了一眼红袍女子与青袍女子，他现在来到了这镇星，人生地不熟，而且游天明几人下落不明，他现在也需要对这个镇星有一番了解，然而，眼前这也是极好的选择。

　　萧凌感谢道：“多谢姑娘。”

　　“小姐，我们都不知道他是什么人你就带进宗门，万一他是坏人怎么办？”青衣女子小声提醒道。

　　红袍女子道：“我看他不像坏人，而且伤得这么重害怕他干什么坏事，我爹爹是至圣，完全可以收拾他。”

　　青衣女子道：“我们不去刺杀了？”

　　“下次吧。”红袍女子想了想说道。

　　青衣女子吐了一口气，她本来就不愿意去，太危险了。

　　红袍女子道：“你叫什么名字？哪里人？”

　　萧凌假装在回忆，过了片刻猜到：“我只记得我叫萧凌，其他的都不记得了。”

　　红袍女子见萧凌似乎在努力回想起什么，摇头道：“果然是脑子坏了。”

　　随后，红袍女子将萧凌带上了山，安排在了住所，道：“你就在这里住着，明天我再叫我爹爹来给你疗伤。”

　　萧凌笑道：“多谢姑娘。”

　　红袍女子与青袍女子离开便是离开了，萧凌坐在床上，继续运转着凤凰再生术，恢复自己的实力。

　　“小姐，要是让宗主知道你随便捡了个男人回来，肯定会气坏的。”青袍女子道。

　　红袍女子“狠狠”地敲了一下青衣女子的脑袋，道：“什么叫随便捡了一个男人回来，到时候我就说这是你相好，哈哈。”

　　青衣女子脸一下子就红了，害羞道：“小姐你好坏……”

　　萧凌坐在房间里，运转凤凰再生术之后，自己伤势逐渐恢复，而萧凌也感觉到了，这个镇星上灵力充沛，与荧惑古星不相上下，应该会有不少的龙脉。

　　“天明、剑秋、小凡、胖子、逍遥，你们还活着吗？”萧凌充满了担心，他更是后悔，若是自己一人出来，就算遇到了星际风暴也不会连累自己的兄弟了。

　　萧凌的实力已经恢复得差不多了，不过他也压制着自己的气息，只显示出圣人境界的实力。

　　他将神识探出，慢慢延伸，覆盖了整个山峰，对于这火云宗一下子便是了如指掌。

　　萧凌了解到，这火云宗修炼的似乎也是火属性的神功，这里的火气比较强势。

　　整个火云宗内最强的不过是至圣巅峰强者，还算不得半步圣尊，还有不少天圣以及圣人，萧凌心想，这应该不是大宗派。

　　随后，萧凌就坐在了床上修炼了一晚上，将自己的实力恢复到了巅峰状态。

　　第二日，萧凌的房门被敲响了，萧凌打开房门，青衣女子端着一些早点过来。

　　见到萧凌身上的伤好了不少，有些惊讶，然后道：“这是小姐让我送来的早点，你吃点吧，过一会小姐就会去找宗主来给你治伤了，不过我看你这情况似乎也不用宗主治疗了，你的伤怎么好这么快？”

　　萧凌笑着道：“我修炼了一种可以自愈的神功，所以伤好得比较快。”

　　青衣女子明白地点了点头，道：“你就在房间里呆着，那都不许去，听到没有？你要是乱跑，被人发现当成了坏人把你给斩了，那就不关我们的事了。”

　　萧凌点了点头，然后道：“姑娘，在下还不知道姑娘与小姐的姓名，你们与我有恩，也当记住才是。”

　　青衣女子道：“我叫小青，我小姐姓连名烟水。”

　　萧凌道：“两位大恩，在下一定报答。”

　　青衣女子道：“报答就不需要了，我小姐天生善良，经常救一些阿猫阿狗回来，所以你也不用感谢了。”

　　青衣女子说完，然后离开了。

　　萧凌坐在凳子上，看着送来的糕点笑了笑，也吃了起来。

　　小青来到了一间极为豪华的宫殿，宫殿房间内，红袍女子已经梳妆好了，见到小青回来，问道：“他怎么样了？”

　　小青道：“他现在好得很呢？”

　　红袍女子道：“怎么了？”

　　小青道：“他现在的伤差不多都恢复了，应该也用不着宗主治疗了。”

　　红袍女子疑惑道：“怎么回事？”

　　小青道：“他说他修有一种可以自愈的神功，伤就好得差不多了。小姐，既然他好了，那我们就送他离开吧，这要是被宗主知道了，可定会被骂的。”

　　红袍女子想了想，道：“既然他已经好了，那让他离开也没有关系了，不过那也得等到晚上，这大白天的人太多了。”

　　锵！

　　突然，一声钟声想起，惊动了火云宗所有人。红袍女子脸色一变，咬牙切齿道：“肯定又是那些家伙来了，真是可恶！”

　　红袍女子说完，就气冲冲地朝着外面走去。此时，在火云宗山门外半空中，已经出现了不少人影。

　　这些人都是实力最低的都是圣人，最高的也就是在最前面的一名身穿红袍的中年男子达到了至圣巅峰的实力。

　　“连炎，我们家宗主可是很不满了，你要是再不识时务，等宗主过来，可就没有这么好说话了。”在红袍中年男子面前，站着六人，这六人中，说话的这名男子是至圣强者，其余五人都是天圣境界。


第595章 刺杀

　　“万千云想吞并滨州所有宗派，扩大自己的势力，狼子野心！想我火云宗成为他的依附，想都不要想！”连炎冷色难看，断然拒绝。

　　“没错，滨州诸多宗派岂是他想吞并就吞并的。”连烟水一脸愤怒道。

　　“滨州其余宗派已经归附我九天宗，连炎你可不要自误，若是宗主发怒，一只手就可以灭了你们火云宗！”九天宗男子冷哼道。

　　“就算是拼一个鱼死网破，我们也不会成为你们的走狗！”连烟水怒道。

　　“只能是不知道天高地厚，你自己想死，也不要拖着这么多人一起陪你们送命，我劝你们还是好好考虑，否则，没有好果子吃！”九天宗派来的男人道。

　　“我们火云宗上下一心，你休想离间，你若是再不走，休怪我不客气！”连炎冷哼一声道。

　　九天宗男子道：“既然如此，那就等着宗主的怒火吧。哼！我们走！”

　　九天宗的六人都离开了。

　　连炎脸色却是极为难看，若是万千云真的杀过来，就算是五个火云宗都不够灭的。

　　至圣与圣尊之间，那是有着不可逾越的鸿沟啊。

　　“爹爹不用担心，我们火云宗上下齐心，不怕他万千云。”连烟水安慰道道。

　　连炎看了一眼在场火云宗诸多长老，然后道：“诸位，现在火云宗面临着前所未有的困境，火云宗乃是先祖开创下来的万年基业，不能毁于一旦，不能毁在我连炎的手中，诸位长老若是现在想离开，我连炎绝不阻拦。”

　　“宗主，我们乃是火云宗护教长老，自然要履行自己的职责，誓死保护火云宗。”四名天圣级别的长老坚定道。

　　其余长老也都默不作声，但眼神已经告诉了连炎他们的决定，连炎大笑道；“好，我火云宗上下一心，绝不会就这么灭亡了！”

　　萧凌在房间中，虽然没有出门，但是也弄明白了。看来这火云宗也是遭遇了一场灭教危机啊。

　　“小青，今天晚上把那个家伙送走之后，我们就去刺杀万千云。”连烟水回到自己房间之后，一脸愤怒道。

　　“小姐，这事从长计议啊。万千云可不是那么好刺杀的。”小青赶紧劝道。

　　连烟水瞪了一眼小青，道：“你要是怕了，就不要去，我自己去。你晚上把那家伙送走，我去杀万千云。”

　　小青着急道：“小姐，万千云的手段你又不是不知道，万一刺杀不成被他抓住了，那可就糟糕了。那万千云的儿子万天保可是一直对小姐心存坏心啊。”

　　连烟水哼道：“要是杀不了万千云，我就自杀，绝不会便宜了他们。你不要再说了，我已经决定了。”

　　小青一脸的着急，她很清楚连烟水的脾气，要是真决定了什么，拉都拉不回来。

　　晚上，小青来到了萧凌住所，敲了门，萧凌打开门后，小青道：“既然你现在已经没事了，我现在就送你离开火云宗。”

　　萧凌问道：“连姑娘呢？我还没有向她道谢呢？”

　　小青没好气道：“道什么谢，别啰嗦，赶紧跟我走。”

　　萧凌跟这小青在火云宗内穿行，很快就到了山脚下，到了山脚下之后，连烟水正在山脚下等着。

　　连烟水道：“你既然没事了，火云宗现在没办法留下你，你现在可以走了。”

　　萧凌道：“连姑娘恩情，萧凌定当报答。”

　　连烟水不耐烦道：“报答什么？赶紧走吧你。”

　　说着，连烟水就朝着另一个方向离开了，小青看来萧凌一眼，最终还是跟上了连烟水。

　　萧凌看着连烟水与小青消失在了夜幕中，嘴角泛起了一丝笑容。

　　“小姐，等等我。”小青在后面追了上来。

　　连烟水见到小青，愣了一下，随后笑了起来，道：“就知道你不会这么没有良心。”

　　小青埋怨道：“没办法，谁叫你是小姐，我只能舍命陪你了。”

　　连烟水在小青头上拍了一下，道：“什么舍命，不要说这么不吉利的话，我们一定会成功的。”

　　九天宗在滨州中部，乃是滨州最大的宗派，有着一名圣尊强者坐镇。在滨州之内，都属于第一强者了。

　　在滨州之内，还有着不少的宗派，这些宗派都是有至圣强者坐镇。但在最近，九天宗开始吞并其他宗派，将整个滨州都变成九天宗的地盘。

　　其余的势力都已经依附了九天宗，成为九天宗的一个分堂。然而，就只有火云宗不肯依附，是滨州最大的钉子户了。

　　连烟水与小青来到了九天宗宗门山脚下，两人看着高耸入云的山峰，都有些紧张了起来。

　　小青有些害怕道：“小姐，这九天宗守卫森严，我们怎么进去啊？”

　　连烟水也有些紧张，毕竟自己来刺杀的可是圣尊强者，实力相差了两个等级。

　　“偷偷摸上去。”连烟水道。

　　小青道：“万一被发现了呢？”

　　连烟水没好气道：“从现在开始，闭上你的乌鸦嘴。”

　　小青捂住了嘴巴，摇了摇头，连烟水便小心的朝着九天宗而去，小青紧跟在身后。

　　两人很快就到了半山腰，不过这时候突然有一名巡山弟子路过，双方碰了一个正着。

　　“什么人敢擅闯九天宗！”那名巡山弟子顿时大喝一声，生意很快就传了出去。

　　连烟水想都没想，直接一掌拍了过去，那名巡山弟子这是半圣境界，根本抵不住连烟水这一掌，直接就化成了血雾。

　　不过，这时候九天宗的不少弟子都赶了过来，将连烟水与小青围了起来。

　　小青吓得脸都白了，抓着连烟水的衣服道：“小姐，被发现了，怎么办？”

　　连烟水没好气道：“什么怎么办？冲上去！”

　　既然发现了那就没有什么好隐藏的人，连烟水就朝着九天宗峰顶冲了过去。

　　这些围住他们的弟子实力都不强，连烟水几下便是将这些弟子给斩杀了。

　　小青紧跟其后，专门捡漏。就当他们快要冲到峰顶的时候，在他们面前出现了三名天圣境界的长老。

　　“连烟水？”那三名长老中，有一人认出了连烟水，便是一脸惊讶。

　　“小青，动手！”连烟水二话不说，便是祭出一柄长剑，斩向了那三名天圣长老。

　　小青现在回过神来，一咬牙，也是祭出一柄长剑，斩了过去。

　　那三名天圣境界的长老冷哼一声，圣力狂涌而出，纷纷出手，祭出自己的兵器，连烟水与小青的攻击瞬间就被化解了。

　　连烟水脸色一沉，圣力狂涌而出，冲向了那三名天圣长老，然后挥剑斩下，顿时间一道火红色的剑气袭杀而出，撕裂了苍穹。

　　那三名天圣强者冷哼一声，皆是出手，连烟水根本无法与三名天圣强者抗衡，一下子就被压制住了。

　　噗！

　　连烟水与小青根本不敌三人，被打伤了，三名天圣长老将她们给围了起来。

　　“胆子不小，竟然敢来九天宗！有了你，我就不信你那固执的老爹不肯归附。”其中一名天圣长老冷笑道。

　　连烟水听到那天圣长老的话，脸色大变，然后咬牙切齿道：“我就算是死了，也不会便宜了你们！”

　　连烟水毫不犹豫祭出一朵火红色的莲花，莲花一出现，整个空间的温度骤然快速升高。

　　那三名长老大吃一惊，“天地火莲！快退！”

　　“晚了！”连烟水一脸冷漠，直接就催动了天地火莲。

　　轰！

　　一股强大的力量从天地火莲中爆发出来，那三名天圣长老立即催动浑身圣力抵御。

　　“啊……”

　　不过，这天地火莲实在是太过厉害，那三名长老根本无法抵挡，有一名天圣长老直接被炸成了碎片，有两名长老被炸掉了半边身子，重伤垂危。

　　然而，已经打算同归于尽的连烟水与小青却发现天地火莲的力量并没有伤到她们，他们发现，在他们的面前竟然多了一道屏障，就是这道屏障，挡住了天地火莲的力量。

　　连烟水与小青都是一惊，这是什么人在帮助他们，竟然还可以挡住天地火莲的力量？

　　天地火莲的爆炸，一下子引起了整个九天宗所有人的注意。一名身穿金色长袍的中年男子带着可怕的威势走了过来，脸上充满了怒意。

　　在金袍中年男子身边，还跟着一名蓝袍青年。这两人一个是九天宗宗主万千云，另一个则是少宗主万天保。

　　“连烟水，大美人，没想到你自己送上门来了。”万天保盯着连烟水，邪恶地笑了起来。

　　“呸，恶心！”连烟水怒道。

　　万千云冷冷盯着连烟水，道：“你来九天宗干什么？是要杀我？”

　　“没错，只要杀了你，火云宗才能安宁，滨州才能安宁。可惜，天不助我。”连烟水愤恨道。

　　万千云冷笑道：“就凭你也想杀我？真是可笑，天保，今晚她跟那个丫鬟都是你的了，明天带着她们去火云宗，连炎归附则罢，若是依然冥顽不灵，那就灭了火云宗。”

　　万天保一脸兴奋，对着转身离去的万千云连连道：“多谢爹爹。”

　　“哈哈，大美人，你终于落到我的手中了，今晚我会好好待你的。”万天保邪恶地盯着连烟水，哈哈笑了起来。


第596章 一掌拍死了？

　　“小姐，我害怕……”小青紧紧抓住了连烟水的手臂，满脸恐惧地看着万天保。

　　连烟水也心灰意冷了，愧疚道：“小青，对不起，都是我连累了你。”

　　“小姐……”小青眼泪都在眼眶里打转了。

　　“哈哈，大美人，我一定会温柔地，过了今天晚上，你们就会知道什么才是女人的幸福，哈哈……把她们带到我房间里去。”万天保大笑了起来。

　　一旁的天圣级别的长老立即围上来，就要彻底困住连烟水与小青，然而就在这时候，数道神芒洞穿虚空而来。

　　噗噗噗！

　　数道神芒直接将那几名天圣级别的长老的头颅全部给洞穿了。鲜血四溅，都溅到了连烟水与小青的身上。

　　“啊……”小青感觉到那热乎乎的鲜血与脑浆在自己的脸上流动，顿时吓得大叫了起来。

　　万天保听到这声音，顿时不爽地回头道：“对待我的美人温柔一点，要是出了……”

　　万天保的话还没有说完，就看到了那几名天圣级别的长老头颅已经被洞穿，彻底死了。

　　万天保脸色大变，然而就在这时候，四周在场所有九天宗的弟子与长老都被一道道神芒给斩杀了，死得那样的快。

　　“什么人……”万天保脸色大变，惊恐无比。

　　这时，一道身影从虚空中走了出来，目光冷冷地盯着万天保，万天保看到那双眼睛，顿时吓得一屁股坐在了地上。

　　连烟水与小青看到从虚空中走出的人，也是大吃一惊，小青指着萧凌道：“你……”

　　“怎么……是你……”连烟水也不敢相信自己的眼睛。

　　萧凌露出一抹笑容，道：“你们对我有恩，我自然是要报答。”

　　“你的实力……”连烟水惊讶地盯着萧凌，他根本无法感知到萧凌的实力，简直深不可测。

　　萧凌没有说话，拿出一条干净的手帕，给了连烟水，道：“脸上都是血，先擦赶紧吧。”

　　连烟水接过了手帕，萧凌便朝着万天保走了过去，万天保吓得脸色苍白，哆嗦道：“我爹是圣尊，你……”

　　噗！

　　万天保还没有说完，萧凌眼中射出一道神芒，直接洞穿了万天保的裤裆，鲜血顿时就喷了出来。

　　“啊……”

　　万天保痛得仰天长啸了一声，声音在整个九天宗都在回荡。

　　连烟水与小青见到这一幕，都是心中都是一惊，随后脸红了起来，毕竟哪里可是男人的私处，她们也是大闺女，自然是害羞的低下了头。

　　但是心中却在猜测，萧凌到底是什么人，竟然有着怎么可怕的实力。这么多的天圣强者，随随便便就斩杀了。

　　轰！

　　这时候，一股狂暴气息从九天宗的峰顶冲了下来，来者正是万千云，万千云见到万天保裆部被鲜血染红，地上到处都是尸体，顿时大怒。

　　万千云目光阴冷地盯着萧凌，“好大的胆子，竟然敢在我九天宗撒野，本尊斩了你！”

　　万千云愤怒无比，他在这滨州可以说是一手遮天，但今晚，在他的眼皮子地下，有人斩杀了他这么多的长老，还废了他的儿子，还从来没有发生过这样的事情。

　　万千云圣力澎湃，一掌就拍向了萧凌，萧凌冷哼一声，同样拍出一掌，金色的手掌带着无比可怕的力量按了下去。

　　在萧凌按下这一掌后，万千云顿时感受到了一股无比可怕的力量，脸色骤变，惊恐不已。

　　“你……”

　　“噗！”

　　万千云只说了一个字，他的手掌便是被萧凌金色大掌拍碎了，金色的大掌毫不留情的拍了下来。

　　万千云瞪大了眼睛看着那金色的大掌在他眼中不断放大，却根本无法阻挡。

　　“不……”

　　万千云绝望的大吼了一声，整个身体顿时化成了血雾，圣魂在冲出的那一刹那，就被萧凌给炼化了。

　　一个在滨州一手遮天，横行无数年的圣尊强者就这样被一掌拍死了。

　　九天宗的弟子全部张大了嘴巴，脸色苍白，半响都没有回过神来。万天保脸上更是没有了血丝，一张脸面露土色，眼中充满了惊恐的神色。

　　连烟水与小青呆住了，眼睛瞪得大大的，以为那是自己的幻觉。万千云的实力她们很清楚，强大得可怕，但却在萧凌手中挨不过一掌。

　　“万千云被一掌拍死了？”连烟水吞了吞口水，依然是不敢相信。

　　小青感觉自己喉咙冒烟，口水都没有了，哆嗦道：“小姐……我们捡了一个什么……什么人……回来了……”

　　萧凌拍死了万千云，然后金色的大掌朝着九天宗整座山峰拍去，就整座九天宗给彻底毁灭了，直接将九天宗下的一条天圣级别的龙脉抽了出来。

　　噗噗！

　　萧凌看了一眼惊恐中的万天保，手指一指，便将万天保的头颅给洞穿了。

　　萧凌炼化了万千云的圣魂，同时也将万千云的神识彻底的搜索了一遍，对于这个镇星有了一定的了解。

　　镇星无穷好大，与荧惑古星不相上下，一共分为四大州，宣州、通州、荆州、云州。

　　在这四大洲之下，又有不少小州，就好比滨州。滨州就是荆州的一个小州。

　　在整个镇星中，每一个小州至少都有一名圣尊强者，有些强大的小州可能会有好几名圣尊，甚至与有几名圣尊巅峰强者。

　　像滨州这样的小州，在整个镇星还是有不少。但大多数都是比较强大。

　　然而，在四大洲中，有着不少强大的宗派，这些宗派都有着圣尊巅峰强者坐镇。

　　但四大洲中，都有一个巨大的门派，这个门派都有半仙坐镇。四大洲中四大宗派也负责管理整个州的宗派，每一个宗派都要按时按量地缴纳贡税。

　　虽然这些门派之中有半仙强者，不过这些强者一般都不会出现，都在潜修，妄图修成仙。

　　萧凌对于镇星有了了解之后，以后的事情就好办多了。

　　萧凌来到了连烟水与小青的面前，看到两人那惊讶的表情，便是笑道：“干嘛这么惊讶？”

　　连烟水回过神来，但也依然难以接受，道：“你的实力……怎么会这么强大，你不是圣人境界吗？”

　　萧凌笑道：“那是我受伤了，现在伤好了，实力恢复了。”

　　“太厉害了，一掌就拍死了万千云，一掌就灭了整个九天宗……”小青盯着萧凌，对萧凌的看法完全改变了，竟然都有了一丝爱慕之意。

　　萧凌笑道：“好了，现在我也报恩了，你们火云宗危机也解除了，我们之间算是两清了吧？那我就走了。”

　　萧凌说着，就准备离开。

　　“等一下！”连烟水几乎是想都没有想就叫住了萧凌。

　　萧凌回头，道：“还有什么事吗？”

　　连烟水愣住了，自己也不知道该说些什么，吞吞吐吐了半天才说道：“我……你……我那不算是救你，都是你自己恢复的，我那一点恩情那比得上这些？所以，现在反倒是我欠了你的恩情了。”

　　萧凌笑道：“这都是小事，不用放在心上，我还有很重要的事情要做，再见了。”

　　连烟水连忙道：“你还会回来吗？我们还会见面吗？”

　　萧凌耸了耸肩，笑道：“也许吧。”

　　“那你要去哪里？”

　　“不知道，我要去找我的兄弟。”萧凌说完，挥了挥手就离开了。

　　连烟水看着萧凌消失的身影，久久没有回过神来，眼中有着一丝爱慕之意闪烁。

　　“小姐……小姐……”小青看到连烟水在发呆，叫了几声都没有反应，然后大喊道：“小……姐……”

　　连烟水吓了一跳，没好气道：“你大呼小叫干什么？”

　　小青道：“我看你的魂都被勾走了。”

　　连烟水脸一红，都有些发烫了，害羞道：“死丫头，你瞎说什么呢？”

　　虽然这么说，但连烟水心中坚守了这么多年的心动摇了，一颗爱的种子在心中发芽了。

　　九天宗一夜直接被灭杀，震惊了整个滨州。许多人都在猜得，能够灭了九天宗的肯定是大人物，那有可能是九天宗招惹了什么大人物，所以才引来这样的大灾难。

　　不过，对于滨州的宗派来说，九天宗被灭，是一件值得高兴的事情。

　　但，这些都已经与萧凌无关了。萧凌早已经离开了滨州，按照万千云的神识记忆，他现在应该是来到了与滨州相邻的楚州。

　　他在滨州走了一圈，并没有发现多少大山脉，自然也就没有龙脉可言。不过，这楚州不一样，楚州多山脉，而且灵气充沛，定是有龙脉。

　　萧凌行走在楚州，遇到大山脉便是以寻龙定脉之术抽其龙脉，只要是上了圣人级别的龙脉全部被萧凌抽走了。

　　萧凌转变了整个楚州，一共寻到了十条龙脉。不过，这些龙脉也就圣人级别，很少出现天圣级别的龙脉，更不要说至圣的了。

　　“这里的宗派明显比滨州要强大，下面的龙脉虽说不是至圣级别的，但也是天圣中比较强大的了。”萧凌现在盯上了楚州的宗派了。

　　楚州中，一共有两个圣尊强者坐镇的大宗派，还有几个至圣强者坐镇的小宗派，整体实力比滨州强大。

　　如果将这些宗派的龙脉夺走，也能聚集极为丰厚的能量了。而且，萧凌这一次来星空的目的很明确，就是来夺龙脉。

　　况且，这个世界都是以强者为尊，而且他只要龙脉，不会随意伤人性命，所以他也并不觉得有什么不妥。


第597章 荆州特使

　　楚州，最大的两个宗派，一个为剑修宗，一个为上清宗。

　　这两个宗派都有圣尊强者坐镇，而是都是圣尊中期强者，在这楚州，都是一手遮天，将整个楚州以他们为中心，分为了两大实力。

　　楚州其余的宗派，每年都要向剑修宗与上清宗缴纳一定的贡税，这样才能够生存下去，否则，一旦这两个宗派反怒，怒火将不是他们能够承受得住的。

　　萧凌将楚州山脉中的龙脉全部都抽走了，又盯上了那些宗派的龙脉，这对于楚州来说，也是一场不小的灾难。

　　没有了龙脉，一个宗派就等于是没有了底蕴，整个宗派将会逐渐的走向衰落。

　　楚州一个宗派山峰上空，萧凌以寻龙之术，直接将一条龙脉给抓了出来。

　　轰隆隆！

　　整个宗派都震动了，无数圣人秘境强者冲天而起，皆是大怒，但是感受到萧凌的气息以后，又是大惊，没有一个人敢多说半句话。

　　整个宗派都裂开了，萧凌将龙脉抽中，道：“我现在需要龙脉，借龙脉一用了。”

　　萧凌拿着龙脉就走了，这宗派的掌教很想说，还能还回来吗？

　　同样的情况都发生在不少的只有至圣强者坐镇的宗派身上，一条条天圣境界的龙脉被萧凌给强行夺走了。

　　萧凌掠夺地这一片区域乃是剑修宗地地盘，几乎半数以上的宗派都被夺走了灵脉。

　　剑修宗。

　　剑修宗，专门修炼剑道的宗派，整个宗门都似一柄剑，霸气十足。

　　剑修宗大殿内，此时正聚集着不少人，今天似乎是一个很特殊的日子。

　　一名眉心之中有着一道剑形的印记的中年男子站在大殿门口观望着，似乎在等着什么人。

　　在剑修宗大殿内，最低实力都是圣人境界，最高也都有至圣乃至半步圣尊强者。

　　突然，天边出现一道长虹，快速逼近剑修宗，大殿门口的男子顿时肃然起敬。

　　这男子便是剑修宗宗主徐万剑，圣尊中期强者。

　　然而，在剑修宗大殿门口，一名身穿金袍的中年男子踏着虚空走了过来。

　　这名中年男子实力强大，乃是圣尊巅峰强者，这样的人物，就算是在荆州，那也是值得尊敬的。

　　徐万剑见到金袍中年男子，便是连忙上前迎接，道：“特使大人亲自来剑修宗，真是令剑修宗蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，万剑兄啊，你我认识多年，何必这么见外呢。”金袍男子哈哈一笑，虽然这么说，但从内心中也极为享受这样高高在上的感觉。

　　这金袍中年男子乃是荆州特使，乃是荆州最大宗派灵宝殿派出来对个个小州进行巡视的人，同时也负责将每一个小州所缴纳的贡税带回去。

　　这可以说是一个美差，油水不知道有多少。

　　徐万剑笑道：“您是荆州特使，我还得仰仗您在殿主的面前美言几句，我剑修派若是能够得到殿主的赞扬，那定然是极好的了。”

　　特使大笑了起来，与徐万剑走进了大殿，大殿内剑修宗的长老们皆是恭敬道：“见过特使大人。”

　　“特使大人请上座。”徐万剑将特使迎到了自己的座位上，特使也没有客气，直接坐下了。

　　特使笑着道：“这一次我过来只为两件事，第一件事便是贡税之事，这第二嘛，老殿主下个月寿辰，每一个州都要奉上寿礼，这是殿主特意交代的，谁能送上的寿礼能够令老殿主满意，殿主将会有重赏。”

　　徐万剑眼珠子一转，很是圆滑，连忙一拍手，便有人端来了两株十万年以上的药皇。

　　“一点薄礼，不成敬意，还请特使大人明示啊。”徐万剑笑着道。

　　特使见到两株药皇，笑了笑，很自然的收了起来，道：“老殿主最喜欢的就是奇珍异宝，就看万剑兄能不能讨老殿主的欢喜了。”

　　“在下一定努力。”徐万剑连忙点头笑道。

　　突然，就在这时候，有一名半圣修为的长老在大殿门口道：“启禀宗主，有许多宗派掌教有事求见。”

　　“没看到特实在是在这里吗？不见。”徐万剑没好气道。

　　“可是……他们说他们宗派的龙脉都被人抢走了……”那半圣道。

　　徐万剑愣了一下，在场长老也都是一惊，特使道：“让他们进来，本特使在这里要问他们话。”

　　“是。”

　　半圣离开片刻之后，便带着数名至圣强者进入了大殿，这至圣强者都是剑修宗下的一些小宗派掌教。

　　“特使在这里，还不快拜见。”徐万剑喝道。

　　那些宗主立即恭敬道：“见过特使大人。”

　　特使道：“我且问你们，究竟所为何事？”

　　一名宗主道：“特使大人，我们宗派的龙脉被人抢走了，是被同一个人。”

　　徐万剑闻言，顿时道：“什么人这么大胆，敢在我的地盘上撒野？那人长什么样？”

　　一名宗主道：“那人是圣尊强者，一袭白衣，青年模样。”

　　剑修宗在场所有人都是议论了起来，在整个楚州没有这样的人物啊。

　　徐万剑道：“你们确定那是圣尊强者？”

　　一名宗主道：“那气势极为恐怖，必是圣尊强者无疑。”

　　徐万剑冷哼道：“竟然在我的地盘上撒野，我定让你吃不了兜着走。你们下去吧，我会处理的。”

　　“是。”众多掌教退出了大殿。

　　特使沉思道：“那人夺走了他们的灵脉却没有伤害他们，这说明那人只需要龙脉。”

　　徐万剑阴冷道：“龙脉乃是一个宗派的根基，失去了龙脉，一个宗派那便完蛋了。”

　　徐万剑心中自然是愤怒不已，这里是他的地盘，在他的地盘上如此做，那就是在挑衅他的威严。

　　另外，夺走了这些宗派的龙脉，那这些宗派日后拿什么来缴纳贡税？他又如何向灵宝殿交差？

　　特使道：“既然本特使今天遇到了这事，那本特使也不能不管，若是让殿主知道，会怪我失职。”

　　徐万剑连忙笑道：“这样的小事何必特使出手，在下就能解决。”

　　徐万剑说罢，便是对大殿内的长老道：“诸位长老听令，速速追查抢龙脉之人，一旦找到，立即向我禀报。”

　　“是。”诸多长老全部退出了大殿，去寻找萧凌的下落。

　　此时，萧凌正好又夺走了一个宗派的龙脉。到目前为止，萧凌已经将剑修宗势力下的宗派的龙脉全部夺走了。

　　“就剩下剑修宗了。”萧凌嘴角浮现一抹笑容，然后朝着剑修宗而去。

　　此刻，剑修宗内，徐万剑正在与特使喝着酒，一名至圣长老匆匆走来，道：“启禀宗主，我们找到那个人了。”

　　徐万剑放下了酒杯道：“他现在人在何处？”

　　“正朝着我剑修宗而来。”

　　“什么？”徐万剑愣了一下，目光阴沉道：“他是想打我剑修宗的主意吗？好大的胆子，我倒要看看他有多大的本事。”

　　特使喝着就，冷笑道：“看来这人还有些胆量。”

　　徐万剑笑着道：“特使大人，您先在这里喝着，在下失陪一下，等我斩杀了那小子，再陪特使大人痛饮。”

　　特使笑道：“我陪你一起去，我也想看看，那到底是谁？有多大的本事。”

　　剑修宗外，萧凌已经出现在了半空中，他以寻龙之术观察到，在这剑修宗下，有一条至圣级别的龙脉。

　　“这剑修宗果然不一样，竟然是有着至圣级别的龙脉。”萧凌感叹一声。

　　不过，他发现有两股气息正锁定了他，那都是圣尊境界，甚至其中还有一道圣尊巅峰强者的气息。

　　“你是何人？竟然敢在我剑修宗的地盘上撒野，交出那些龙脉，跪下来磕一百个响头，我可以饶你不死。”这时候，徐万剑从剑修宗冲了出来，大声喝道。

　　“我只要龙脉，如果你不想死的话，就老老实实呆着。”萧凌看了徐万剑，冷冷道。

　　徐万剑目光森然，道：“大言不惭，我倒看你有多大的本事。”

　　徐万剑说罢，圣力用处，祭出一柄泛着金光的长剑，朝着萧凌斩杀了过来。

　　萧凌冷哼一声，“既然你成心找死，那就怪不得我了！”

　　萧凌双拳轰出，金光闪烁，直接砸碎了那金色的剑气，双拳快如闪电，轰杀了过来。

　　徐万剑脸色大变，他顿时感觉到了一股可怕的气息，在这一拳之后他根本无法抵挡。

　　“怎么可能？”徐万剑简直不敢想象。

　　噗！

　　萧凌双拳轰杀在了徐万剑的身上，徐万剑顿时倒飞了出去，吐出数口鲜血，气息一下子变得微弱了下来，奄奄一息。

　　萧凌一招就将徐万剑给打得半死不活，在场剑修宗的长老与弟子们皆是大吃一惊，难以置信。

　　“你……”徐万剑万万没有想到，自己踢到了一块硬的不行的铁板。

　　轰！

　　这时候，一股强大的气息朝着萧凌袭来，萧凌冷哼了一声，大手一挥便给化解了去。

　　“我乃荆州特使，竟然在我面前如此撒野！”一声金袍的特使充满了威严地走了过来。

　　“特使大人……快将此人斩杀……”徐万剑见到特使出面，立即看到了希望，眼中闪烁着恨意道。


第598章 杀了就杀了

　　“原本我不想杀你，但你对我有了杀意，我从来不会放过任何一个对我杀意的人，因为那都是一个祸患。”萧凌双目冰冷地看着徐万剑。

　　“你……有特使大人在，你杀不了我……”

　　徐万剑还未说完，萧凌一掌直接按了过来，速度之快，在电光火石之间。

　　噗！

　　徐万剑的身体顿时爆裂了开来，圣魂被萧凌抓了起来，当着特使的面就给炼化了。

　　剑修宗的所有人长老与弟子就是惊恐不已，他们的掌教竟然就这样被人被斩杀了……

　　“你简直太放肆了，竟然本特使眼皮子地下杀了剑修宗宗主，这是对本特使的挑衅也是对荆州灵宝殿殿主的挑衅。”特使一脸愤怒，目光森然。

　　萧凌脸色漠然道：“对于我来说，想要杀我之人杀了也就杀了，你若是动了杀我之念，那你一样要死。”

　　特使冷哼道：“好大的口气，你知道你是在做什么吗？你这是在于灵宝殿为敌。”

　　萧凌冷笑了起来，道：“那又怎样？”

　　“那又怎样？你会死得很惨！”特使阴冷道。

　　萧凌目光中闪过一抹杀意，道：“那既然这样，我先斩杀了你再说。”

　　萧凌说罢，双拳轰向了特使，圣力滚滚，金色闪烁，上面更是有着大道法则在涌动。

　　特使感受到萧凌那恐怖的力量，脸色大变，虽然处在同一个境界，但萧凌的实力超出了他的想象。

　　在这时候，特使也不得不全力出手，催动圣力，祭出一尊大鼎，这尊大鼎乃是顶级后天至宝，威力强大，朝着萧凌镇压了过来。

　　轰！

　　萧凌的双拳轰杀在这尊大鼎上，顿时发出一阵嗡鸣声，传遍了四周。剑修宗的长老与弟子耳膜都一阵剧痛，实力低下的弟子早就七窍流血而亡。

　　萧凌冷哼一声，再次轰出一拳，这一拳以无相神功加持，威力更加狂暴。

　　轰！

　　嗡！

　　咔嚓！

　　伴随着一声嗡鸣，接着便是这尊大鼎碎裂的声音了。特使大吃一惊，顶级后天至宝竟然都被一拳轰裂了，这一拳到底有怎样的威力？

　　到了现在，特使明白萧凌的实力恐怖了，他以及萌生了退意，没有必要再打下去了，徐万剑死了就死了，到时候会到灵宝殿将这一切都推给萧凌就行了。

　　而且说白了，这徐万剑也只是一个傀儡而已，他死了，完全可以在扶持一个人，对于灵宝殿来说，并没有多大的影响。

　　特使想到此处，便是将那破损的大鼎祭出去，然后立即开溜。

　　萧凌冷哼一声，一拳轰出，将大鼎轰碎，冰冷道：“想逃走？想都不要想！”

　　萧凌大手抓了过去，金色的大手狠狠一拍，特使大吃一惊，直接被萧凌给拍飞了出去。

　　噗！

　　特使大吐一口鲜血，还没有等他反应过来，萧凌已经再次抓了过去，直接将他抓在了手中。

　　特使脸色大变，连连道：“你不能杀我，你若是杀了我，灵宝殿一定会追查到底，到时候，你也必死无疑。”

　　萧凌在万千云的神识中也知道这些，因为滨州也有特使过去，便是万千云接待。

　　特使是一个美差事，但同时出来也代表着灵宝殿，所以几乎没有人敢招惹特使，因为一旦对特使不敬，那就是对灵宝殿不敬，那会给整个宗派带来杀生之祸的，更不要说斩杀特使了。

　　萧凌冷笑着道：“我要是在意这些，今日就不会出手了。要怪就只能怪你动了杀意。”

　　“不要杀我……我可以给你很多宝物，你不要杀我……”这名高高在上的特使现在彻底是恐惧了，连连求饶。

　　“杀了你，你的一切也都自然是我的。”萧凌冷笑一声，眼中闪过一抹杀意，大手狠狠一抓，特使的身体顿时爆裂开来，圣魂直接被炼化。

　　特使的身体爆裂后，一个乾坤袋从掉了出来，萧凌从那特使的脑海中了解到了更多关于镇星以及灵宝殿的消息。

　　在这名特使被斩杀之后，灵宝殿内一盏灯随之也熄灭了……

　　萧凌捡起乾坤袋之后，进行查探，顿时愣住了，不禁感叹道：“当特使还真是一份美差啊，这么多好家伙。”

　　萧凌在特使的乾坤袋中发现了不少药皇、至宝，甚至还有两条至圣级别的龙脉，这令萧凌更是感到了意外。

　　除了这些之外，还有一些奇珍异宝，丹药更是不计其数，估计都是一些宗派送的。

　　萧凌将乾坤袋收了起来，然后目光盯着剑修宗，剑修宗的弟子与长老们此刻已经惊恐万分了。

　　连灵宝殿派出的特使都敢斩杀，这人还有什么事情不敢做？深怕萧凌将他们也一起斩杀了。

　　萧凌运转寻龙之术，大手朝着剑修宗的地下抓去，将地下的那一条至圣级别的龙脉给抽了出来。

　　夺走了龙脉，萧凌并没有动杀念，直接离开了。见到萧凌离开，剑修宗的人才松了一口气，不少人都是双腿发软，坐在了地上。

　　萧凌离开了剑修宗之后，又继续了对上清宗说管辖的地盘上的宗派龙脉的抢夺。

　　上清派管辖的地盘上也有四五个宗派，这几个宗派的龙脉都是天圣级别，全部被萧凌给夺走了。

　　然而，剑修宗被宗主以及特使被灭之事很快就传遍了整个楚州。这消息同样也传到了上清宗宗主耳中。

　　上清宗主殿内，上清宗宗主尚青云听到徐万剑与特使都被斩杀，心中惊骇不已。

　　徐万剑可是圣尊中期强者，特使更是圣尊巅峰，而且又是灵宝殿的人，谁这么大的胆子？

　　尚青云也听说了，对方一直在夺取龙脉，整个楚州所有宗派的龙脉都被夺走了，所以尚青云猜测，对方一定会找上门来。

　　现在尚青云所要考虑的是，如对方来了，龙脉到底给不给？若是不给，下场肯定与徐万剑一样，若是给了，那上清宗将会失去根基，走向衰败啊。

　　就当尚青云左右危难之际，他顿时感觉到了一股强大的气息已经到了上清宗外了。

　　尚青云心中一惊，连忙冲出了大殿，便是看到与传闻中的一样，一名一袭白衣的青年出现在了他的面前。

　　萧凌看着尚青云，感受到对方的气息，便是知道眼前中年男子定然就是上清宗宗主尚青云。

　　“阁下应该也知道我来的目的了吗？我现在极需要龙脉，所以只能向贵派借一条龙脉了。”萧凌淡淡道。

　　尚青云陷入两难，道：“龙脉乃是宗派之根基，若是失去龙脉，我上清宗何意立教啊？还望阁下高抬贵手！”

　　萧凌见这尚青云态度还不错，便是道：“我与你交换，以一条圣人级别的龙脉还你一条至圣级别的龙脉。”

　　“这……”尚青云愣了一下。

　　萧凌道：“这已经是我做出最大的让步了，这条龙脉我肯定是要拿走的。”

　　尚青云沉思了片刻，无奈地摇头道：“那就多谢了。”

　　随即，萧凌便是出手，将上清派的至圣级别的龙脉给抽了出来，然后又将一条圣人级别的龙脉打入地下。

　　“现在楚州诸多宗派已经没有了龙脉，这一条圣人级别的龙脉足够你们使用了。”萧凌淡淡道。

　　尚青云无奈地摇了摇头，他还能说什么呢？他已经算是不错了，至少还有一条圣人级别的龙脉。

　　自此，楚州再无龙脉可以给萧凌夺取了。现在，萧凌一共得到了三十条龙脉，只有五条至圣级别的龙脉，其余的都是天圣以及圣人级别。

　　荆州第一宗派灵宝殿。

　　“殿主，我们派往楚州的特使留下的灵魂灯熄灭了。”在一座巨大的宫殿上，一名老者恭敬道。

　　在宫殿的宝座上坐着一名宝相庄严，有种不怒自威的气势的中年男子眉头一皱，道：“派人去查，斩杀特使，就是挑衅灵宝殿，其罪当诛。”

　　“是。”那名老者恭敬地退了出去。

　　楚州，一座山峰之上，萧凌负手而立，望着万里山河，心中却在想念这自己的那几个兄弟。

　　他们身在何方，又是生是死？如果还活着，现在又在哪里？他们还会不会再见面？

　　萧凌心中没有底，更不敢想象若是游天明几人死了，他会怎么办。

　　“也许我错了，不应该带他们出来……”萧凌感叹了一声，充满了自责。

　　他现在也只能一遍寻找龙脉，一遍寻找游天明几人的下落。

　　“也许他们也在这镇星上，若是他们还活着，肯定也会来找我，只要我把名声闹大，他们若真还活着，肯定会知道，一定会来找我。”

　　萧凌突然眼睛一亮，脑海中萌生了这样的想法，这也是唯一能够更加快速地找到游天明几人的方法了。

　　萧凌打定了注意，不过却并没有立即行动，而是在梳理着从特使哪里获得的消息。

　　一连两天，萧凌走在山峰上没有离开，将所有的信息梳理了一遍之后，他对与镇星已经了如指掌。

　　而且，根据这些信息，萧凌心中也有了计划。

　　萧凌望着天边，吐了一口气道：“天明、小凡、剑秋、逍遥、胖子，希望你们还活着！”


第599章 影子

　　剑修宗。

　　两道身影悄无声息地出现在了剑修宗上空，这两人穿着一模一样的黑袍，带着斗篷，根本就看不清模样。

　　“张特使就死在了这里。”

　　“我闻到了那个人的气息，很强大，难怪能够斩杀张特使。”

　　“哼，他跑不了的，跟灵宝殿为敌，是这世界上最愚蠢的行为。”

　　“走，我们去上清宗，也许能够得到更多的情报。”

　　两道身影悄无声息的消失了，仿佛从来没有出现过。

　　上清宗。

　　两道黑色身影再次出现，直接来到了上清宗大殿门口，大殿门口有弟子立即制止，但还未开口，就已经化为了血雾。

　　尚青云一惊，然而一块令牌飞了过来，尚青云接过来一看，令牌上一面刻着“灵”字，一面刻着“影”字。

　　尚青云看到这两个字，脸色巨变，连忙道：“两位大人驾到，在下有失远迎，还请恕罪。”

　　“我问你，整个楚州龙脉都夺走了，为何你这里还有？”其中一名黑袍男子道。

　　尚青云道：“在下也不知，他夺走了我上清宗至圣级别的龙脉，缺又给我换了一条圣人级别的龙脉。”

　　“他说了什么？”另一名黑袍男子道。

　　尚青云道：“什么也没有说。”

　　“那他去了哪里？”

　　尚青云道：“这个属下就更加不清楚了。”

　　两名黑袍男子对视了一眼，收走了令牌之后就消失了。他们闻到了一股气息，这股气息与在剑修宗的气息一模一样。

　　他们顺着这股气息，朝着楚州东面追了过去。

　　“他在这里待过很长一段时间。”两名黑袍男子出现在了萧凌曾经出现过的山峰上。

　　“看来他是去了东州。”

　　“根据他的行为，他在东州肯定也会夺取龙脉。”

　　两名黑袍男子继续追踪了下去，一路直接来到了东州。东州，也是荆州的一个小州，比起楚州还要强大一点。

　　在东州有圣尊坐镇的宗派一共有三个，至圣坐镇的宗派一共有十个。

　　“这东州的山脉太少，龙脉也不强大，唯有几个宗派的龙脉还能过得去。”萧凌已经在东州寻找了许久的龙脉，但是东州多平原，山脉极少。

　　萧凌又打起了那些宗派的主意，也只有这样，他在荆州的名气才会逐渐大起来，不过这还不是萧凌真正的计划。

　　东州的宗派也要面临着被萧凌洗劫的下场了，有好几个宗派被萧凌洗劫之后，忌惮萧凌的强大，也都不敢说什么。

　　不过，这个消息传到了三大宗派的耳中，三大宗派都是一惊，楚州的事情也已经传到了东州，这些宗派也自然是知道萧凌的强大。

　　连特使都敢杀的人，还有什么不敢做？

　　不过，萧凌却并不知道，在他身后还有人在追踪他。

　　“这里的龙脉都被夺走了。”

　　“看来我们离他不远了。”

　　两名黑袍男子一路追踪下来，看到了好几个宗派都被夺取了龙脉，知道萧凌一定离他们不远了。

　　东州上古宗。

　　东州拥有圣尊坐镇的三大门派之一。

　　“宗主，现在离我们最近的剑宗的龙脉都被夺走了，这下一个怕是要轮到我们了。”

　　在上古宗主殿内，一名中年男子对坐在大殿宝座上的一名灰衣老者道。

　　灰衣老者便是上古宗宗主，夏天雄。

　　夏天雄也露出一抹担忧之色，以他的实力，那是万万不能与萧凌抗衡的，却又不甘心龙脉就这么被萧凌给夺走了。

　　然而，也不等夏天雄回答了，夏天雄便是感受到了一股强大的气息出现在了上古宗上空。

　　夏天雄心中大惊，连忙冲出了大殿，就看到与传闻中一样的青年站在了虚空之中。

　　“我萧凌，前来借龙脉一用。”萧凌过来，很直接道。

　　夏天雄听到“借”字，心中便是好笑，这龙脉有借的吗？借了又哪里还的可能？

　　夏天雄为难道：“并非我不愿意，阁下已经夺取了那么多龙脉，又何必再夺取我宗门龙脉？我宗门上上下下数万弟子，日后如何修行？”

　　萧凌道：“这与我何干？这龙脉借与不借不是你说了算，你老老实实不要阻拦，性命无忧。”

　　“你……”夏天雄气得脸色铁青。

　　在这东州，就算是另外两大宗派的宗主也不能如此对他，现在他如此降低身份好生商谈，却换来如此结果，心中怎能不气？

　　萧凌也不理会夏天雄，直接开始动手抽取龙脉，夏天雄见此，怒目圆睁，道：“萧凌！你不要欺人太甚！”

　　萧凌冷冷道：“我只要龙脉，不想伤人性命，你若要出手，那就不要怪我了。”

　　夏天雄气得咬牙切齿，若是龙脉被夺走了，那跟杀了他们有什么区别？这数万弟子的修行速度不就得放慢下来，哪里还像一个宗门。

　　夏天雄的圣力奔腾，然而萧凌却并不在意，只是在抽取龙脉。就在夏天雄要爆发的时候，突然一道神芒朝着萧凌轰杀了过来。

　　萧凌眉头一皱，这一道攻击极为不凡，虽然不会对他造成威胁，但是他能够感受到施展者的强大。

　　萧凌祭出大地之心，轰杀过去，将那一道神芒抵挡住。夏天雄被着突然来得袭击也是弄得一惊，这是谁在出手帮他？

　　萧凌大手一抽，上古宗那条至圣级别的龙脉被他抽了出来收走了。

　　“你……”夏天雄气得都要暴走了。

　　萧凌并没有理会夏天雄，目光盯着远方，攻击他的人至少还在万里之遥。

　　不过，万里之遥对于这样的强者而言，也就相当于几步之遥。

　　萧凌看到远处，两道黑衣身影朝他走了过来，看不清这两人的模样，就算是神识探视也看不清楚。

　　“就是你杀了楚州特使以及剑修宗宗主？”那两名黑袍男子走来，其中一人便冷冷道。

　　“你们是什么人？”萧凌盯着那两名黑袍男子。

　　“灵宝殿影子。”其中一人道。

　　“影子……”夏天雄听到这话，大吃一惊。

　　萧凌神色微微一动，他从那特使的神识中也搜索到了关于灵宝殿影子的信息。

　　灵宝殿影子乃是灵宝殿一直战斗力极强的杀手组织。这个组织中的成员全部是圣尊巅峰强者，在整个荆州，都令人闻风丧胆。

　　影子组织直接听命于灵宝殿殿主，他们擅长追踪与刺杀。如果说，发现哪一个大宗派突然间一夜消失了，那想都不用想，肯定是影子组织所为。

　　这个组织在整个镇星都赫赫有名，正是因为有这样一个组织存在，因此，荆州所有的宗派都不得不听从灵宝殿。

　　“你杀了楚州特使，就是与灵宝殿为敌，凡是与灵宝殿为敌者，杀无赦！”一名黑袍男子道。

　　萧凌冷笑了起来，这两名影子成员的出现，对于他的计划变得更加完美了。

　　“好一个杀无赦，要是杀不了呢？”萧凌冷笑连连。

　　“没有我们影子杀不了的人！”一人道。

　　“那我就当第一人吧，注定粉碎你们影子的神话。”萧凌眼中闪过一抹杀意。

　　“杀！”两名影子大喝一声，冲杀了上来，两人气息爆发出来，强大无比，比其炎黄大陆上那些圣尊巅峰有过之而无不及。

　　不过，萧凌又岂会惧怕，这些人越强越好，对于他的计划就越有效果。

　　萧凌圣力迸发而出，气息冲天而起，大无为术护身，立即施展了大造化术。

　　“我为造化，天由我而生，地由我而生，我为天地主宰，众生生灭一念之间。”

　　萧凌长啸一声，立即将两个影子给笼罩在了大造化术之中。紧接着，萧凌又以无相神功加持，大造化术更为可怕，杀气席卷而来，根本无法阻挡。

　　两个影子大吃一惊，深陷在大造化术之中，看到了无数的攻击朝他们斩杀而来，每一道攻击看上去是虚幻的，但是斩杀在他们的身上，却出现了真正的伤口。

　　两名影子感觉到了危险，立即全力爆发，以各种神功攻击大造化术，想要冲破出去。

　　萧凌圣力呼啸，大造化术杀气更为可怕，大杀四方，两名影子的攻击在大造化术中化为乌有。

　　噗！噗！

　　一道道可怕的杀气袭杀过来，两人根本没有办法抵挡。

　　夏天雄见到这一幕，顿时心头跳到了嗓子眼了，影子的传闻他可是如雷贯耳，更是闻风丧胆。

　　但是两个影子在萧凌的面前却如同牛羊一般，根本无法抵挡萧凌的攻击。

　　噗！噗！

　　两名影子吐出鲜血，身上出现了许多的伤痕。萧凌冷哼一声，金色的拳头轰杀了出去，拳头之上的大道法则闪耀，爆发出惊人的力量。

　　两名影子更是吃惊，竭尽全力地抵挡，也被萧凌给一拳打飞了。

　　噗！噗！

　　两个影子在萧凌的面前根本就没有还手的余地，被压着打，一个眨眼间，两个影子气息就微弱了下来。

　　“这就是那令人闻风丧胆的影子？我看也不过如此嘛。”萧凌不屑地冷笑了起来。

　　“太可怕了……”夏天雄此时都很庆幸，自己当时没有出手，不然此时他已经不会站在这里了。


第600章 传名

　　令整个镇星都闻风丧胆的影子，却根本不是萧凌的对手，这若是传出去，肯定会轰动整个荆州，乃是整个镇星。

　　原本，萧凌的计划是在夺取龙脉的时候暴露自己的性命，并且在斩杀几名特使，这样一来他等于就与灵宝殿为敌，这肯定会传遍整个荆州。

　　如果游天明几人还活着的话，那么他们肯定会寻找过来。然而，影子的出现，令萧凌不用再那么大费周章地去斩杀特使了。

　　只要斩杀了影子，那肯定震动天下。

　　如果让其他人知道萧凌是这样的目的，肯定会认为萧凌太疯狂了。

　　“你也灵宝殿为敌是不会有好下场的。”一个影子道。

　　萧凌冷笑了起来，道：“我若是怕了，就不会这么做了。”

　　“这样做对你有什么好处？就是为了龙脉？”另一个影子道。

　　萧凌道：“有一半是为了龙脉。”

　　“那另一半呢？”

　　“你的话太多了，你们在黄泉路上会知道的。”萧凌眼中杀意一闪，双拳轰杀了出去。

　　噗！噗！

　　两名影子身体直接爆裂了开来，圣魂逃出，被萧凌给炼化了。

　　“咕噜！”

　　夏天雄看到这一幕，喉咙里不禁吞了吞口水，脸色苍白，简直不敢想象还会有人敢与灵宝殿为敌。

　　而就在萧凌斩杀了两个影子之后，在灵宝殿一座大殿中，两盏灯熄灭了……

　　“殿主，派去追查楚州特使被杀的两名影子的灵魂灯熄灭了。”一名老者道。

　　大殿之上，那宝相庄严的男子顿时大怒，道：“岂有此理，到底是谁与我灵宝殿为敌，一定要彻查，这是对我灵宝殿的挑衅，决不能姑息！”

　　“是。”老者退出了大殿。

　　随着萧凌斩杀了灵宝殿影子一事，如萧凌所料，风一般地传遍了整个荆州，所有人都为之震动。

　　而在灵宝殿影子被杀一事传出去的同时，一个名字也深深地印在了不少人的心里。

　　萧凌！

　　在他们听到的传闻之中，这个人夺取了许多龙脉，更是敢杀影子，敢杀特使，敢于灵宝殿为敌。

　　灵宝殿大殿上，宝相庄严的男子便是灵宝殿殿主，天宝圣尊。

　　“简直岂有此理，绝不能够纵容这萧凌，一定要速速斩杀，这简直是在挑衅灵宝殿，是在打灵宝殿的脸，速派影子前去斩杀，无比提着他的头来见我！”天宝圣尊勃然大怒。

　　“是。”大殿中，老者恭敬地退了出去。

　　随着萧凌名传天下，更大的杀机也随之而来。灵宝殿已经派出了十名影子，前来追杀萧凌。

　　在这十名影子中，更有一名队长级别。在影子组织中，也有等级之分，分为组长、队长、影子。

　　影子已经是圣尊巅峰强者，可想而知那队长与组长有着何等可怕的战力。

　　在影子出动之后，灵宝殿更是发出悬赏，凡是只要斩杀萧凌者，若是个人，可得到一件巅峰后天至宝，若是宗派，可免去三年的贡税。

　　这消息一传出来，不少强者以及宗派都蠢蠢欲动，但是一想到萧凌那恐怖的实力，不少人又打了退堂鼓，也就一些圣尊巅峰强者敢搏一把。

　　萧凌对这个结果很满意，他不怕闹得大，就怕闹不大。

　　滨州，火云宗。

　　“小姐，这太不可思议了，那萧凌竟然斩杀了灵宝殿的影子，他这样下去，早晚会被灵宝殿斩杀的。”小青不敢置信道。

　　连烟水脸色有些难看，更是担心萧凌，自从萧凌离开，连烟水脑海中时常都会浮现萧凌的身影。

　　那一掌灭杀一切的伟岸身影已经在连烟水的脑海中挥之不去了，更是深深地烙在了心中最深处。

　　“他绝对不可能是灵宝殿的对手，他这样做到底是为了什么？”连烟水根本不知道萧凌的想法。

　　“灵宝殿何其强大，整个荆州都是他们的，更有半仙强者坐镇，圣尊巅峰强者无数，萧凌这样做是在玩火自焚。”小青也想不通。

　　连烟水沉默了许久，最终咬了咬牙，下定了决心道：“我要去找他，我要阻止他。”

　　小青听到连烟水的决定，顿时就吓了一跳，道：“小姐，你疯了？我们上哪里去找萧凌？我们跟他又有什么关系？他会怎么想？”

　　连烟水闻言，又犹豫了，“是啊，我跟他什么关系，我干嘛要去找他？”

　　小青看着连烟水这样子，有些不忍心，她虽然是连烟水的丫鬟，但是两人一起长大，亲如姐妹。

　　“小姐，你是不是已经喜欢上来他？”小青握住了连烟水得手问道。

　　连烟水怔了一下，脸一下子红了起来，有些发烫，低着头，脑海中尽是萧凌那日那伟岸的身影。

　　看着连烟水的表情，小青也已经知道了答案，叹了一口气道：“小姐，我们并不知道他的身份，而且还现在与灵宝殿为敌，我们若是与他有关系，肯定会牵连整个火云宗，到时候会给火云宗带来巨大的灾难。”

　　“虽然不知道他的身份，但是以他的实力，你们根本就不是一个世界的人，他是龙，要遨游天地，而我们呢？小姐，你醒醒吧？”

　　小青的一番话令连烟水彻底的陷入了沉思之中，他们不是一个世界的人，根本不可能走到一起，可是女人的心一旦有了一个人的存在，便会不顾一切。

　　连烟水道：“即使不是一个世界的人，我也要去找他，就算他拒绝我的好意，我也要去找他，我不能看着他这样一直走下去。如果我什么都不做，我心中更加难安。”

　　“小姐……”小青听闻这一番话，也知道，连烟水是彻底的爱上了萧凌，不到最后不会死心。

　　此时，萧凌并没有离开东州，反而继续在东州夺取龙脉。东州的宗派一个个如坐针毡，不知道什么时候萧凌就会出现在他们宗门将龙脉夺走。

　　他们只能等待，等待灵宝殿影子过来将萧凌斩杀。

　　东正教。

　　东州三大宗派之一。

　　此时，萧凌已经出现在了东正教上空，东正教掌教只是一名圣尊中期强者，只能眼睁睁地看着萧凌在夺取龙脉，却不敢上前阻拦。

　　“这简直就是一个魔鬼……”

　　“灵宝殿不会放过他的。”

　　东正教的不少弟子心中都愤怒不已，但却只能在心中大骂，根本不敢说出口。

　　萧凌将龙脉抽走之后，正准备要离开，这时候，萧凌眉头一皱，十道血芒从四面八方朝他杀了过来。

　　“灵宝殿的影子来了。”东正教掌教心中大喜。

　　萧凌面对四面八方的围杀，冷哼了一声，大无为术施展，同时荒之领域笼罩了下来，那十道血芒顿时间变慢了速度，萧凌轻而易举地躲避了过去。

　　也就在萧凌躲避的这一息之间，萧凌的身边出现了十道黑影将他包围了起来。

　　这便是灵宝殿派出的十名影子。

　　萧凌扫视着这十人，这是人全部都是圣尊巅峰强者，而且其中有一个人的气息极为强大，这应该就是队长级别了。

　　“一下来了十个，还有一个队长，真是看得起我萧凌啊。”萧凌冷笑了起来。

　　“殿主的命令，提着他的人头回去！”那名队长冷冷道。

　　“是！”其余九名影子皆是点头，随后全身爆发出可怕的圣力，十股圣力冲天而起，巨大的波动震得虚空都不断在塌陷。

　　十名圣尊巅峰强者同时出手，这在灵宝殿影子中还从未出现过这样的情况，证明这灵宝殿有多么看中萧凌了。

　　面对十名影子的围杀，萧凌并没有一丝的慌张，反而无比的镇定，圣力如炸弹一般，爆炸了开来，震动四方，全身金光闪耀，如一尊太阳神。

　　“杀！”十名影子同时大喝一声，冲杀了上来。

　　萧凌瞬间施展出大造化术，长啸一声，道：“我为造化，天地皆由我而造，万物皆由我而造，我能造之，亦能灭之，毁灭吧！”

　　大造化术笼罩了十名影子，狂暴的毁灭之力席卷天地，一道道可怕的杀气向四面八方杀去。

　　而萧凌也以无相神功加持威能更是提升无数倍。在大造化术中的十名影子皆是大惊失色，面对那一道有一道层出不穷的杀意，他们根本无法抵挡。

　　噗！噗！

　　几名影子已经受了伤，而且人数还在不断地增加。十名影子中的队长圣力如汪洋一般浩瀚，难怪能够成为队长。

　　他一声长喝，圣力冲天而起，挥剑斩下，就要破开萧凌的大造化术。

　　萧凌岂能让他得逞，同样浩瀚的圣力席卷而出，加持在了大造化术上。

　　影子队长一剑斩来，大造化术震动不已，却并没有破碎。萧凌冷哼一声，身后浮现出一头巨大的朱雀，大喝道：“朱雀耀世术！”

　　巨大的朱雀嘶鸣，冲天而起，朝着影子队长杀了过去。影子队长心中惊恐，大造化术已经很可怕了，加上朱雀耀世术，他根本没有力量再来抵挡了。

　　巨大的朱雀煽动着巨大的翅膀，火光铺天盖地，化作道道剑雨，斩杀了过去。

　　“不……”影子队长惊恐地大吼了一声，无数剑雨顿时洞穿了他的身体。

　　他的整个身体全部燃烧了起来，将圣魂都淹没在了火光之中。


第601章 情丝

　　影子队长化为了火人，惨叫连连，气息快速微弱了下来，直到消失不见，最终陨落。

　　见到这一幕，东正教教主以及所有人都脸色苍白，豆大的汗珠冒了出来，都感到后脊发凉。

　　剩下的九名影子见到影子队长死得如此之惨，皆是失声大叫道：“队长……”

　　萧凌冷哼道：“接下来你们也去黄泉路上陪他吧！”

　　萧凌声音冷漠，大造化术中更强大的毁灭之力不断斩杀过来，九名影子身上早已伤痕累累。

　　“啊……”

　　一名影子的头颅被洞穿，圣魂一出来，就被无数杀意磨灭了。

　　九名影子一下子只剩下了八名，但一息之后，又有一名影子身体直接化成了碎片，圣魂都被绞杀。

　　“太可怕了，这才是真正的魔鬼……”

　　“十名影子都不是他的对手，他到底有多么强大？”

　　东正教的弟子喉咙发干，脸色发白，不敢想象。

　　“啊……”

　　接下来一声声惨叫不绝于耳，灵宝殿影子一个接着一个倒了下去，只是片刻功夫，十名影子全部被萧凌斩杀了。

　　没有人愿意相信，令无数宗派闻风丧胆的影子，竟然败得这么彻底。

　　有一名队长带领的十名影子竟然全部被萧凌斩杀，斩杀得那么的彻底。

　　这对于灵宝殿来说简直就是不可估量的损失。培养出一名影子需要大量的精力以及代价，灵宝殿的影子组织经营了无数年才有了现在的力量，可这几天来，就被萧凌斩杀了十二名。

　　整个镇星震动，对于萧凌之名，简直是无人不知无人不晓。提起萧凌五无人不变色，名声比起影子还要大。

　　萧凌的目的彻底达到了，然而，灵宝殿同样更是震怒了。

　　灵宝殿大殿内，天宝圣尊勃然大怒，整个大殿都在抖动，“简直太可恶了，拍出影子组长，这一次决不能再失手，否则，我灵宝殿颜面不存！”

　　萧凌一次性斩杀了十名影子，威名远播，那些想得到悬赏的人也都彻底的放弃了念头，萧凌不是他们能够招惹的。

　　灵宝殿派出了影子组长级别的人物，也是引起了一片哗然。在他们所知中，灵宝殿还没有派出过组长级别的影子。

　　一名影子就极为可怕了，队长更是圣尊巅峰强者中佼佼者了，而那组长，估计都是无限接近半仙的存在了。

　　然而，灵宝殿不止派出一名组长。这一次为了保险起见，灵宝殿派出了两名影子组长以及五名影子。

　　这样的阵容，如论走到哪里都可以毁灭一切。但现在，这样的力量只为了斩杀一人。

　　“小姐，萧凌他现在与灵宝殿是没有任何回旋的余地了，这是要死磕到底啊，斩了十名影子，这是在彻彻底底地打灵宝殿的脸啊。”

　　小青与连烟水已经离开了滨州，现在已经到了楚州，听到萧凌一人斩杀十大影子的消息都是骇然无比。

　　连烟水脸色极为难看，现在灵宝殿派出了更强大的影子，他担心萧凌安慰，着急道：“我们加快速度，一定要在影子与萧凌打起来之前，找到萧凌。”

　　连烟水全力赶路，直奔东州而去。

　　萧凌听闻了灵宝殿派来了两名影子组长与五名影子，也没有离开东州，而是很淡定地继续夺取龙脉。

　　“天明、剑秋、小凡、胖子、逍遥，你们还活着吗？为什么现在一点消息都没有？”萧凌坐在一座山头上，看着日落，心底一阵失落。

　　萧凌之名已经传出去好几天了，整个镇星都已经传遍了，如果游天明几人在镇星，而且还活着的话，肯定会弄出什么动静来，让萧凌知道。

　　这是萧凌对他们的了解，可是现在却一点动静都没有，萧凌不免会想到最坏的结果。

　　夕阳已经染红了半边天，萧凌不禁又想起了炎黄大陆上在等着他的雪女与白灵儿。

　　如果失去了兄弟，他决不能够再接受失去自己的爱人，他会用自己的生命去保护。

　　不惜一切代价！

　　这是一个平静的夜晚，萧凌在山头生了一堆火，烤着六只肥硕的兔子。

　　一滴滴金黄金黄的油从兔子上低落下来，香气四溢，隔着好几里都可以闻到。

　　“兄弟们，这一次跟我出来也许是一个错误，但如果你们还活着，那你们这一次就没有白来！”萧凌其余五只兔子插在五个方位，笑着道。

　　然后，他大口地吃起了兔子肉，又倒了六碗酒，大笑道：“来，一起喝酒。”

　　他一口喝了一大碗，哈哈了笑了起来，笑着笑着，他笑不出来了，也吃不下去了，如此美味的兔肉在他嘴里如同嚼蜡。

　　噼里啪啦。

　　四周很安静，只能听到火堆里传来燃烧的声音。他看着那五只烤肉，五碗酒，道：“大哥相信你们还活着，你们是我萧凌的兄弟，又岂会那么容易死，我们还要一起并肩作战，你们还要当我儿子的干爹，你们死不了……”

　　萧凌深吸了一口气，大手一挥，那五只兔子化为了粉末，萧凌站起身来，目光看着远方，闪烁着坚定之色。

　　然而，正当萧凌要离开时，他突然皱了皱眉，感觉到了有人来了。他将神识散了出去，却是愣住了。

　　“萧凌，我总算是找到你了……”这时候，两道身影已经出现在了萧凌的面前。

　　那正是连烟水与小青。

　　萧凌愕然道：“你们怎么来这里了？”

　　小青道：“还不是因为你？你在这里闹出这么大的事情，小姐担心你，所以才跑过来找你。”

　　连烟水瞪了小青一眼，脸微微有些发烫。

　　萧凌似乎明白了什么。他的情商不低，一个女人为了他专门跑过来，要么是有病，要么就是有情。

　　很显然，连烟水一切正常，那就是后者了。

　　连烟水担心道：“现在联保点影子组长来找你了，你快离开这里吧，你不是灵宝殿的对手，再不走，就来不及了。”

　　萧凌看着连烟水这么着急的样子，便是盯着连烟水看着，连烟水被萧凌盯着脸都红了，低下了头不敢看萧凌。

　　“这是我与灵宝殿的事情，我自己会解决，你跑过来做什么？”萧凌很不近人情道。

　　小青与连烟水都是愣住了，她虽然想到了见到萧凌之后的许多场景，甚至想到了萧凌也会不领情，但是当这一切真的发生的时候，连烟水还是无法接受。

　　小青站出来道：“我家小姐担心你的安慰好心好意跑过来跟你说这些，就是想让你平平安安的，你怎么可以这样说，你知不知道这样小姐会多么伤心。”

　　萧凌道：“我们之间已经互不相欠了，你完全没有必要来找我，我已经有妻子了，我都要当爹了，我这是为了你好。我现在与灵宝县势如水火，要是让灵宝殿知道，会连累火云宗的。”

　　泪水早已经在连烟水的眼中打转了，可连烟水也是一个要强的人，被他忍住了，泪水最终还是没有留下了。

　　“对不起，是我多此一举自作多情了，你保重！”连烟水几乎是咬着牙，颤抖着身子说出的这句话。

　　“你太无情了，你怎么可以……”小青看不下去了，顿时大吼了起来。

　　“小青，我们走吧。”连烟水拉着小青离开了。

　　可是，在她的心中始终有着一个人住在了里面，谁也无法替代；在她脑海中依然会回想起那伟岸的身影，日日夜夜，不能忘却。

　　看着连烟水与小青离开，萧凌深吸了一口气，愧疚道：“烟水，对不起，我有妻儿，我只不过是一个过客，我们之间永远也不可能。”

　　既然明知不可能，萧凌便果断斩断情丝，这也为对连烟水考虑。

　　可萧凌永远也想不到，即使他这么做，即使过去了无数年，有一个名叫烟水的女人一直在这座古星上等着他。

　　“真是太可恶了，没想到他竟然是这样的人，我真是看错了他了！”小青气愤不已道。

　　连烟水眼圈已经红了，却始终没有留下一滴眼泪，“他已经有妻儿，我有算什么呢？他这样做是对的。”

　　小青哼道：“就算是这样，他也不应该说出那样的话来伤害小姐，这样的人，我再也不想见到了，他就应该被影子给杀了。”

　　“够了小青！”连烟水突然呵斥了一声，眼神极为可怕。小青顿时愣住了，半响没有回过神来。

　　连烟水也不知道自己为何会这样，只是她听到小青咒萧凌死，她便有了这样的反应。

　　连烟水也回过神来，带着一丝歉意道：“对不起，是我太激动了。”

　　小青知道连烟水此时肯定很伤心，同样是带着歉意道：“小姐，对不起，我再也不乱说话了。”

　　“没关系，一切都会过去的，我们回去吧。”连烟水握着小青的手摇头笑了笑。

　　可是那笑容中却带着苦涩。

　　小青看到这一切，心中叹了一口气，她太了解连烟水了。看似坚强的外表下，却有着一颗脆弱的心。

　　“小姐终究是放不下……”小青轻叹了一口气，握紧了连烟水，两人一起返回了滨州。


第602章 影子组长

　　东州，所有宗门的龙脉都已经被萧凌给夺走了，整个东州此时不见一条龙脉。

　　经过这样的夺取，萧凌身上已经有五十多条龙脉，至圣龙脉却极少，远远不能达到他的要求。

　　这么夺取宗派的龙脉也不是一个办法，萧凌从特使记忆中也知道了荆州本来就不多山脉，要孕育出龙脉那是极难的。

　　而宣州山脉比较多，等同于炎黄大陆南疆那样的地方。

　　萧凌打定了主意，决定去宣州。

　　不过从荆州东州去宣州，路途遥远，萧凌也不着急，一路夺取灵脉而去。

　　况且，他还要等消息，只有不断制造出动静，游天明几人若是活着，才能够寻找过来。

　　萧凌在东州做的事情已经闹得人心惶惶了，与东州相邻的南州、俊州、汴州的宗派都是提心吊胆，就怕萧凌过去。

　　要去宣州必须从要经过南州，然而，就在萧凌到了东州与南州交界处遇上了灵宝殿影子。

　　“你们还真是影子，我走到哪里你们就跟到哪里。”萧凌冷笑着看着自己眼前的七名影子。

　　萧凌已经感觉到，在这七名影子中，站在最前面的两个影子气息强悍，深不可测，应该就是影子组长了。

　　那两名影子组长气息内敛，浮浮沉沉，萧凌心中也警惕了起来，这两人的实力在圣尊巅峰强者中定然是及其恐怖，估计是无限接近半仙的存在。

　　“你得罪灵宝殿，必死无疑，今日就要让你伏法！”一名影子组长道。

　　萧凌大笑了起来，道：“让我伏法？真是可笑，那就要看你们有没有这个本事了。真是不知道，我若是斩杀了你们，灵宝殿殿主会不会亲自过来。”

　　一名影子组长冷哼道：“我们杀你足以，何须殿主出面，受死吧！”

　　随着这名影子组长的一声大喝，七名影子同时爆发出强大的气息，震动八荒六合。

　　萧凌脸色也凝重了起来，这两名影子组长绝对的不好对付，那都是属于圣尊巅峰中的巅峰了。

　　“这灵宝殿还真是强大啊，竟然有这名多的圣尊强者。”萧凌心中惊叹，但眼神中已经闪动着杀机。

　　“杀！”一名影子组长大喝一声，七名影子同时冲了上来，七人的气息连成一片，如一阵狂风席卷而来，一座座山峰都在这瞬间化为了乌有。

　　萧凌气势冲天而起，震得衣袍咧咧作响。他眼神一凝，圣力凝聚在了双拳之上，双拳上大道法则在涌动，随即猛然轰出，这一拳打的并不是影子组长，而是那五名影子。

　　萧凌打算先将那五名影子解决了，然后再好好地与影子组长较量一番。

　　噗！

　　萧凌以迅雷不及掩耳之势轰出双拳，一名影子一下就被轰飞了出去，连吐口水不止。

　　噗！

　　而就在这时候，一道神芒飞出，瞬息间就洞穿了那名影子的头颅。萧凌大手一抓，将那名影子的圣魂直接炼化了。

　　交战的瞬息间，萧凌就灭杀了一名影子，两名影子组长心中一惊。等他们反应过来的时候，萧凌立即施展出大无为术以及荒之领域。

　　荒之领域一下子笼罩了四方，在荒之领域中，他们的气息被压制了不少，萧凌行走在荒之领域内双拳轰杀了出去。

　　噗！

　　又一名影子被萧凌轰杀成了碎片，金色的双拳上大道法则闪耀，一百八十倍战力加持，再次轰出一拳，无能能敌。

　　噗！

　　一名影子身体四分五裂，血肉横飞！

　　萧凌一出手，瞬杀三名影子，使得另外两名影子惊恐不已。然而，这时候，两名影子组长不可能再令萧凌这么嚣张了。

　　两名影子组长立即朝着萧凌袭杀了过来，他们手中握着相同的剑，萧凌一看，顿时一惊，“巅峰后天至宝？”

　　萧凌心中惊骇，这两名组长用的竟然都是巅峰后天至宝，那这么说来，凡是影子组长使用的都是这样的宝物了。

　　不过，萧凌却并没有慌张，直接祭出了大地之心。大地之心上同样流淌着大道法则，那两名影子组长也是一惊，很明显是惊讶萧凌竟然也有巅峰后天至宝。

　　只有拥有了大道法则，才能算是巅峰后天至宝。

　　大地之心祭出，快速放大化作了山岳，朝着两名影子组长镇压了过去。

　　两名影子组长一声大喝，手中至宝长剑同时斩出，两道剑气撕裂了苍穹与大地之心碰撞在一起。

　　大地之心一阵嗡鸣，但却依然朝前镇压过去。两名影子组长有些吃惊，然而，令他们未想到的是，大地之心并不是斩杀他们，而是另外两名影子。

　　大地之心上爆发出数道神芒，射杀了过去。那两名影子大吃一惊，连忙催动磅礴的圣力化作强大的防御进行抵挡。

　　不过，神芒射杀在圣力上，直接洞穿了过去，将两名影子洞穿了数个大洞。

　　与此同时，大地之心直接镇压了下去，两名影子一声惨叫，身体化成了肉泥。

　　萧凌以这样恐怖的速度直接斩杀了五名影子，令两名影子组长勃然大怒。

　　“现在只剩下我们三个人，我就认认真真地陪你好好玩玩，到看看你们是不是像传闻之中的那么可怕。”萧凌冷笑连连道。

　　“你会死得很惨的！”一名影子组长冰冷道。

　　“我很期待！”萧凌露出一排森冷地白牙。

　　两名影子组长身体同时一震，竟然是再次爆发出了一股狂暴的气息，整个人的气势突然暴增了数倍。

　　萧凌圣力同样滚动着，笼罩在了全身，身后出现了一头巨大的朱雀。

　　朱雀嘶鸣，扇动这巨大的翅膀，带着恐怖的威能，朝着两大影子组长杀了过去。

　　朱雀的威压及其强大，两名影子组长都感觉到了可怕的压力。不过，这两名影子组长战斗经验无比丰富，面对萧凌这样的攻击虽惊不慌。

　　两人将滚滚圣力凝聚在手中的长剑中，这两柄巅峰后天至宝上的大道法则刹那间光华闪烁，弥漫着耀眼的光芒。

　　随即，两名影子组长狂啸一声，“双倍天人斩！”

　　随着一声狂啸，两名影子组长挥剑斩下，两道剑气油然而生，仿佛来自上天的毁灭，无比的恐怖。

　　而且，这两道剑气在要斩杀在朱雀身上时，竟然是合二为一，两道剑气的威力骤然提升了一倍。

　　轰！

　　剑气斩落，朱雀嘶鸣，两股可怕的攻击碰撞，整个时空都似乎静止了。

　　轰！

　　紧接着，一股狂暴的气息爆发出来，震动四方，萧凌与两名影子组长皆是快速后退。

　　“你果然强大，难怪可以自杀十名影子！”一名影子组长道。

　　“还有更加强大的，你们若是只有这些本事，那也只有他们那样的下场了。”萧凌冷笑不止。

　　“能够成为影子组长，岂会只有这般实力？我们影子组长已经很久没有出现了，看来是有人忘了我们的存在了。”一名影子组长冰冷道。

　　说罢，两名影子组长圣力不断涌动，如同沸水一般。与此同时，两名影子组长手中长剑不断地在空中画着什么，只有一道道印痕闪现，萧凌并不能够看到全面。

　　不过，萧凌能够感受到，有着一股可怕的力量给他一种危机感。萧凌并没有多想，圣力呼啸而出，展开双臂，以造化者地姿态长啸一声。

　　“我为造化，天地由我而生，我要毁灭所有，造化之力，可生可灭！”

　　大造化术施展下来，瞬间将两名影子组长给笼罩了起来。狂暴的毁灭之力不断冲击，刀光剑影，各种杀意弥漫开来。

　　两名影子组长心中大惊，而此时他们也已经完成了自己的攻击，立即长啸一声道：“影动八方，天下皆我！”

　　随后，在影子组长面前光华闪烁，一个符文出现在。随着符文出现，竟然多出了好几名影子，而且不断地在增多，眨眼间就变成了十多名影子。

　　十多名影子都有着无比可怕的气息，仿佛每一个都是影子组长。十多名影子的圣力同时涌动，挥剑斩了下来，纷纷长啸道：“十八倍天人斩！”

　　轰！

　　十八道剑气全部撕裂了苍穹朝着萧凌斩杀了过来，每一道剑气都足以在瞬间斩杀一名圣尊巅峰强者。

　　萧凌此刻也知道，这影子组长的可怕了，竟然能够分出如此多的分身，而且力量与本尊一样强大。

　　十八道剑气在空中不断融合，最后化成了一道攻击，却蕴含着十八倍的攻击战力。

　　一道这样的攻击就极为恐怖了，十八倍这样的战力那是何等的恐怖？

　　萧凌脸色大变，他感觉到就算是大造化术都会在这一击下彻底粉碎。

　　他立即施展无相神功，以一百八十倍的战力加持。整个大造化术顿时间闪烁着大道法则，更为狂暴的杀意席卷下来，好几道影子分身被斩灭了。

　　轰！

　　十八倍战力的天人斩冲击下来，冲击着大造化术，大造化术剧烈震动，出现了裂纹。

　　轰！

　　大造化术崩溃了，那十八倍战力的天人斩也尽数消散。萧凌面色凝重，这两人的战力真是恐怖，竟然破了他的大造化术。

　　两名影子组长何尝不是惊骇无比，十八倍战力的天人斩曾经灭杀过无数强者，除非是半仙，否则没有人能够抵挡，必死无疑。

　　可是现在十八倍战力的天人斩却根本没有伤害到萧凌，实在是令他们心中震撼不已。


第603章 天级追杀令

　　萧凌与两名影子组长对峙着，从刚才的战斗情况来看，双方都对对方的战力感到惊骇，皆是认为是他们生平仅见。

　　“你是一个强大的对手，灭杀了你，我会感到很有成就感。”一名影子冷笑连连道。

　　“是吗？灭杀了你们，我同样也很有成就感！”萧凌同样冷笑了起来。

　　两名影子冷哼一声，身体同时爆冲而起，带着恐怖的圣力，席卷了长空。

　　萧凌冷哼一声，同样冲了上去，双拳轰杀了出去，以双拳撼动两名影子的至宝。

　　锵锵锵！

　　萧凌的双拳此时在大道法则与无相神功的加持下，就已经如同至宝，丝毫不弱于巅峰后天至宝。

　　双拳不断轰杀了出去，震得两名影子组长手中的长剑嗡鸣不已。两名影子组长心中惊骇，他们没想到萧凌的肉体竟然达到了这么恐怖的境界。

　　萧凌赤手空拳，一人战两名影子组长，上天入地，战得激烈无比，而且越战越勇。

　　两名影子组长心中则是越来越惊骇，这还能不能一起愉快的玩耍了？

　　萧凌不仅肉体防御强大，而且又有大无为术护住道身，两名影子组长的攻击根本无法伤害到萧凌。

　　轰！轰！

　　萧凌肆无忌惮地轰杀，两名影子组长联手攻击竟然都落入了下风，被萧凌压制的只有抵挡的余力了。

　　“怎么可能？他怎么会这么强悍？”一名影子组长心中已经骇然到不行了。

　　“近身战我们根本占不到便宜，看来，只能施展那一招了，这一次无论如何必须摘下他的人头。”另一名影子组长传音道。

　　“好！”前者立即点头。

　　随后，两名影子组长立即爆退，萧凌神色一动，知道这两人肯定是要发动强大的攻击了，立即追击了上去，最不能够让他们施展出来。

　　萧凌双拳不断轰出，巨大的金色拳头在天空中闪耀，两名影子组长不断的躲闪，始终无法施展出攻击。

　　“杀！”两名影子组长对视一眼，立即爆出狂暴的圣力，两人同时斩下一剑。

　　又是双倍天人斩，萧凌双拳连续轰出三拳，抵挡住了这一击。而影子组长也借着这一个空隙时间，圣力源源不断地流淌出来，仿佛要将自己掏空。

　　与此同时，两人双手不断结印，打出一个有一个极为复杂的手印。在这过程中，萧凌感觉到有一股恐怖的气息在不断攀升。

　　萧凌脸色一变，然而这时候，两名影子组长气势恢弘，浩瀚的力量在他们周身不断的旋转。

　　两人同时长啸了一声，“大翻天印！灭杀诸神！”

　　两人同时按出一个手印，手印在空中无限放大，闪烁着一阵刺眼的金光。

　　在这阵刺眼的金光之中，萧凌感受到了一股极其可怕的力量。在这力量之下，仿佛诸神都要被抹杀，没有人能够逃过这一击劫。

　　萧凌脸色凝重，圣力呼啸而出，与此同时他直接炼化了一条圣人级别的龙脉，整个人的气息骤然提升了数倍。

　　身后巨大的朱雀再次浮现出来，此时的朱雀比起之前更为强大，在那巨大的手印杀来之际，朱雀冲天而起，朝着手印轰杀了过去。

　　“无相神功加持！”萧凌一声长啸，一百八十倍战力加持，整个朱雀体型再次增大了数倍。

　　朱雀嘶鸣，全身爆发着可怕的火光，一道道火色剑雨不断冲击而去。那巨大的手印震动，但依然压了过来。

　　萧凌将圣力源源不断地加持在朱雀上，朱雀的威能不但不减，反而增强。

　　轰！

　　巨大的朱雀与大翻天印碰撞在一起，天地间骤然失色，所有的一切似乎都要被毁灭了。

　　寂静不到一息时间，一股无比狂暴的力量爆发出来，整个大地都崩塌了，虚空震碎，天地间仿佛面临着一场大末日。

　　噗！噗！

　　噗！

　　萧凌以及两名影子组长皆是被这股狂暴的气息震得倒飞了出去，口吐鲜血。

　　两名影子组长此刻心中掀起了惊涛巨浪，他们这大翻天印可是他们最强大攻击了，也是他们的禁术，一旦使用这一招，体内的圣力几乎就会被掏空。

　　而基本上，他们若是使用了这一招，那么对方必死无疑。可是，现实告诉他们，对方并没有死。

　　“这不可能……”两名影子心中再也无法淡定了，一旦萧凌不死，那么以他们现在的战力，根本法动不了多少攻击了，更不要说强大的攻击了。

　　萧凌擦了擦嘴角的鲜血，他自然是感受到了两名影子组长体内的圣力不足，便是冷笑连连，“这一招的确强大，但是要杀我，还做不到。”

　　“你怎么会这么强大？”一名影子组长骇然道。

　　萧凌冷冷道：“我若是没有一点实力，怎敢与灵宝殿叫板？不知道杀了你们，会造成多大的轰动。”

　　“灵宝殿的势力不是你能够想象的，我们只不过是一部分而已，你杀了我们，等待你的将会是永无止境地追杀。”一名影子冷冷道。

　　萧凌道：“我还有选择吗？我不死，灵宝殿便不会罢休，既然如此，我杀一个灵宝殿之人与杀一群有什么区别？”

　　“你……”

　　“为了我的兄弟，你们只能成为牺牲品，我别无选择！”萧凌眼中闪过一抹冰冷的杀意，看得两名影子组长心中冰凉。

　　他们杀人无数，也遇到过九死一生的事，但从来没有像今天这样绝望与恐惧。

　　萧凌双拳毫不犹豫地轰杀了出去，两名影子组长眼瞳一缩，看着你金色的拳头在他们眼中快速放大，最后什么都看不到了。

　　噗！

　　两大影子组长的头颅瞬间爆裂，红的白的溅得到处都是。萧凌大手一抽，直接将两大影子组长的圣魂抽出来，炼化了。

　　萧凌一脸炼化了十几名圣尊巅峰强者的圣魂，实力也在不断的增强，战力也越来越恐怖。

　　灵宝殿，两名影子组长与五名影子的灵魂灯灭了……

　　“殿主……两名影子组长与五名影子灵魂灯灭了……”那名老者颤颤巍巍道。

　　嘭！

　　只听到大殿中传来一声巨响，天宝圣尊宝座已经化为了粉末。天宝圣尊脸色无比阴沉，大怒道：“废物！一群废物，这么多影子出动，竟然都斩杀不了一个人，简直就是废物！”

　　天宝圣尊的声音在整个大殿中嗡鸣，那名老者已经是圣尊巅峰强者，却在这嗡鸣神钟，七窍都在淌血。

　　这足以证明天宝圣尊的可怕之处了。

　　灵宝殿这么多年以来，还从来没有人敢这样挑战他们的权威。灵宝殿就是荆州的无上霸主，掌管着荆州一切人的生死，如同天神一般的存在，但是这样的存在现在受到了一个人的挑战。

　　这是不能够容忍的！

　　天宝圣尊冰冷道：“发出天级追杀令！”

　　天宝圣尊之说了这几个字，但是这几个字却令那老者心中为之大惊。

　　他深深地知道，天级追杀令意味着什么。

　　萧凌斩杀了两名影子组长与五名影子之后，便已经来到了南州。到了南州，萧凌行走与山川之中，抽取龙脉。

　　然而，萧凌斩杀了两名影子组长与五名影子的事情，也如风一般，吹拂在整个镇星上。

　　没有人不惊讶，没有人不是惊掉了下巴，他们不敢想象，萧凌这个人有多么的强大。

　　两名影子组长的实力他们虽然没有见识过，但他们知道，见识过的人早就已经死了。

　　然而，萧凌是外界之中，唯一一个知道影子组长到底有多么强大的人。

　　天级追杀令一出，整个镇星都在震动。镇星上，没有一个人不知道灵宝殿的天级追杀令。

　　那代表着死亡，代表着杀戮，代表着抵御。

　　那是死神地代言者。

　　整个镇星的修士不记得上一次灵宝殿发出天级追杀令是什么时候了。

　　他们只记得，天级追杀令一出，镇星上必将有一位超级强者陨落。曾经，一名实力达到了圣尊巅峰极限，已经开始感悟大道法则的强者得罪了灵宝殿，斩杀了灵宝殿不少人。

　　曾经影子组织也冲动过，不过那强者已经参悟大道法则，实力已经堪比半仙初期，影子根本不是对手。

　　最终灵宝殿发出天级追杀令之后，一夜之间，那个人便彻底消失在了镇星上，再也没有出现过了。

　　自从这一件事情之后，整个镇星对于天级追杀令都感到了无限的恐惧。

　　天级追杀令在镇星修士的心中，无比神秘，他们不知道那是一个人，还是一群人，总之他们不想知道，知道必死。

　　“没想到天级追杀令时隔这么多年又出现了，每一次出现，代表着有强者要陨落了。”

　　“那萧凌真的有这么恐怖吗？令灵宝殿都动用天级追杀令？”

　　“能够斩杀两名影子组长的人物你说恐怖恐怖？”

　　“这萧凌到底是从哪里冒出来的，怎么从来都没有听说过这个人？”

　　“谁知道呢？”

　　在云州，一间酒楼内，不少修士都在议论着萧凌与天级追杀令。

　　然而，在这酒楼的一个角落里，坐着一名十五岁左右的少年。少年听着这些议论，眉头皱起，起身便是离开了酒楼。

　　他便是逍遥！


第604章 下落

　　星际风暴将战船击毁，逍遥几人被卷入了星空之中，被星际风暴无尽地绞杀，身受重伤。

　　就在生死垂危那一刻，逍遥落在了镇星上，他昏迷了足足半个月，才苏醒了过来。

　　当逍遥醒来时，只剩下他一个人了。这一段时间，逍遥一边恢复实力，一边寻找其他人的下落。

　　然而，萧凌在荆州闹出的动静也已经传到了云州，逍遥知道，那肯定是萧凌为了寻找他们才这样做的。

　　只不过，现在逍遥的实力并没有完全恢复，他的身上还有许多伤。他没有萧凌那样的凤凰再生术，也没有足够的药皇以及能量。所以他只能靠自己的力量，一点一点的恢复。

　　原本，他是想在云州闹出点什么动静来，但是他现在的实力虚弱，若是闹得太大，恐怕会找来无尽的追杀，到时候必死无疑。

　　但是闹得太小的话，根本就传不出去，那也没有效果。

　　然而，现在听到灵宝殿发出了天级追杀令，逍遥知道萧凌事情闹大了。

　　所以，逍遥打算前往荆州寻找萧凌。

　　宣州。

　　一座大殿房间里的床上躺着一个浑身是上的青年，青年顶着一头火红的头发，如同烧着了一般。

　　“大哥……”突然，青年猛地坐了起来，大声呼喊着。

　　“大哥……”青年眼神中充满了惊恐，就要下床。

　　“你还不能动……”就在这时候，一名长得极为漂亮如仙子下凡一般的白衣女子走进了房间，见到青年要下床，立即阻止道。

　　“我要去找我大哥……”青年坚持着，但是他身上的伤在崩裂，鲜血染红了绷带。

　　“你现在的伤还没有好，你上哪去找人？今天一天你都昏迷了两次了。”白衣女子脸上略有些显得着急道。

　　“就算是要死了，我也要找到我大哥。”青年依然坚持。

　　“那你大哥愿意看着你死吗？”白衣女子喝道。

　　青年怔住了，白衣女子道：“你这么在乎你大哥，说明你们之间的兄弟感情很好，他肯定也不想看到你出事，所以为了你自己，为了你大哥，你也应该先养好伤。”

　　青年沉默了，他现在的情况很糟糕，不要说去找人，就连行动都不方便。

　　“我从我爹哪里求来了一些药，这些药可都是他的宝贝，我求了好几天才弄过来的，用了这些药，肯定会好得很快。”白衣女子笑着道。

　　青年看着白衣女子，感激道：“谢谢你，若不是你，我恐怕是活不了了。”

　　这青年自然就是游天明。

　　游天明被卷入星际风暴之后，同样是身受重伤，只剩下一口气了，最后落在了宣州一个名为天海宗的宗派内。

　　而且，很不巧，就掉在了这宫殿外。后来被这白衣女子所救，经过了很长时间的疗养，游天明才醒过来，也知道了白衣女子原来叫叶素，是天海宗宗主的独女。

　　天海宗在宣州同州中，只是一个小宗派，其宗主叶向天乃只是一名至圣级别的强者。

　　游天明醒来之后，听闻了关于荆州闹出的动静，便知道那肯定就是萧凌，因此就要去寻找萧凌。

　　不过，他伤得太重了，就在这一日，他连续昏迷了两次。

　　叶素露出一丝迷人地笑容，道：“说这些干什么，不论是谁，我见到了都会救的。”

　　游天明感激道：“等我伤好了，我一定会报答你的。”

　　叶素有些不高兴道：“你要这么说，那这些药就不给你了。”

　　游天明尴尬地挠了挠头，不知道该说什么，叶素看到游天明这样子，不禁笑道：“我跟你开玩笑的，下次不许再说这些什么报答不报答的话了，我是为了你的报答才救你的吗？”

　　游天明笑着点头道：“我以后不说了。”

　　叶素笑道：“这才乖，来，你把这丹药吃了，我帮你涂药，这要可是药皇炼制而成的，我爹可把它们当宝贝了，你涂上之后，很快就会痊愈了。”

　　游天明看着叶素认真地帮着自己涂药，嘴角莫名地露出了一抹幸福的笑容。

　　通州。

　　一个古朴的小镇，似乎与世隔绝，所有人都过着极为平淡的日子。在小镇一做普通的小屋内，一名穿着朴素的少女正在给一名青年擦拭着身子。

　　在青年的身边，还有有着一柄巨剑，这柄巨剑以一个凡人之力根本无法抬动。

　　为了抬这柄巨剑，可是足足用了十五个镇上的大汉才勉强将这柄巨剑搬到了床边。

　　青年浑身都是伤，少女在给青年擦拭身体的时候，看着青年身上触目惊心的伤痕，每一次都会惊讶。

　　一个人的身上有这么多的伤痕，每一道伤痕若是在一般人的身上，那肯定必死无疑。

　　然而，青年身上的伤痕这么多，不但没有死，反而每天都在自动愈合。

　　少女虽然是平凡人，但是也听说过这个世界上有仙人，可以上天入地，无所不能，也许眼前的青年就是这样的人。

　　剑秋身为剑体，已经大成，在那场星际风暴中，剑秋尽管以剑体护身，但依然无法抵挡。

　　不过，剑秋虽然受伤，但是身上的伤可以自愈。

　　“大哥闹得动静太大了，我听说那天级追杀令无比恐怖，我们得尽快与大哥汇合。”在一座通州部州的一座山洞内，林凡与胖道士靠着洞壁坐着，气息极为不稳定。

　　胖道士道：“我们现在飞行都困难，怎么去找他？找到了也是累赘。”

　　胖道士与林凡在星际风暴中绞杀，胖道士在危机关头祭出一个看上去破破烂烂的碗，也就是这个碗，挡住了星际风暴的袭杀，最后掉在了镇星通州。

　　两人的伤势虽然没有游天明与剑秋那么重，但是到现在也没有彻底恢复，圣力依然空虚不稳。

　　“都是你这张臭嘴，不然我们也不会遇到星际风暴，被你害死了。”林凡没好气的抱怨道。

　　“你还怪我，要不是我祭出那个破碗，你现在活没活着还是一回事呢？”胖道士很不爽道。

　　林凡好奇道：“你那破碗到底什么来头？竟然能够抵挡星际风暴，还没有碎裂。”

　　胖道士道：“我哪里知道，我在路边上捡的，当时我也是一着急，将所有宝物都祭出来，其余宝物在星际风暴中都化为了粉末，也就这个破碗当竟然大发神威了，看来真是一个好宝贝啊。”

　　“我们赶紧的在这山脉里，寻找一些药皇，尽快恢复实力与大哥相聚。”林凡道。

　　荆州南州。

　　“天级追杀令到底是什么？为何如此可怕？”萧凌坐在一座酒楼内，他也听到了关于天级追杀令的传闻，心里极为惊讶。

　　影子组织对于一般人来说已经极为可怕了，然而，现在又出现了一个天级追杀令。

　　他更是听到，快成半仙的人都被斩杀了，早已经吃惊不已了。他在特使的记忆中并没有搜索到多少关于天级追杀令的情况，很显然，这是灵宝殿的高级机密。

　　然而，萧凌在想，这是不是灵宝殿中最为顶尖的战力了？如果不是，那还有多强大的人物？

　　灵宝殿有半仙坐镇，天宝圣尊又是快要迈入半仙境界的强者了。光是这两个人物都无比可怕了，如果灵宝殿还存在比天级追杀令还可怕的人物，那简直不敢想象。

　　“难怪这么多人对灵宝殿都忌惮不已，除了其余三大州的超级宗派之外，谁能够招惹？”萧凌发现自己似乎踢到了一块铁板了。

　　不过就算是踢到了铁板，既然已经到了这般境地，也没有挽回的余地了，只能继续踢，要么踢碎脚趾头，要么将铁板踢烂。

　　萧凌喝了几杯酒，绝对索然无味，总觉得缺少点什么东西，缺少了喝酒的气氛。

　　“现在整个镇星都已经知晓我萧凌，不知道天明他们有没有来找我。”萧凌叹了一口气，突然间有些矛盾了。

　　现在他面临着这么大的一个神秘地对手，自己能不能应付过来都不知道。

　　若是游天明几人过来找他，肯定又要陷入危险之中。萧凌现在只想知道他们是否还活着，不见面比见面更好。

　　“听说那萧凌很有可能来到了南州，怎么没有什么动静？难道是知道天级追杀令的厉害，所以跑路了？”

　　“八成就是这样，那天级追杀令谁遇到谁倒霉，萧凌在强大，也不是半仙，如何会是对手。”

　　“那萧凌如此战力，也是绝世天才级别的人物了，干嘛非要去招惹灵宝殿？这不是自毁前程吗？”

　　酒楼内，萧凌听到了这样的话，不禁笑了起来，然后离开了酒楼。

　　不过一日，南州就传来了有宗派龙脉被夺走之事。这一下，顿时引起了南州的恐慌。

　　“萧凌真是大胆，在这个时候不躲起来，竟然还顶风作案！”

　　“这不是自寻死路吗？难道他有把握与天级追杀令抗衡？”

　　“他是一个疯子！没有人能够摆脱天级追杀令的追杀！”

　　南州的修士都大为不解，以为萧凌跑路了，但萧凌却出乎意料的没有离开，反而还在夺取龙脉。


第605章 情窦初开

　　南州钟一门。

　　南州拥有圣尊坐镇的宗派之一，不过此刻，他们却面临着一场危机。

　　“萧凌，灵宝殿已经发出天级追杀令，你还敢出来！你就不怕被斩杀了吗？”钟一门掌教又是害怕又是愤怒道。

　　萧凌道：“他来杀我来就是，我现在需要龙脉，没有办法，荆州这里实在是太穷了，只能借诸多宗派龙脉一用了。”

　　钟一门掌教恨道：“说得好听，这借了还会有还吗？这不是肉包子打狗有去无回。”

　　萧凌哼道：“很难说，但这条龙脉我也是要定了。”

　　萧凌也不由分说，就开始抽取龙脉。钟一门掌教气得咬牙切齿了，却也只能在心中问候萧凌祖宗，不敢出手，只能眼睁睁看着萧凌将龙脉夺走了。

　　之后，萧凌又在诸多宗派中出没，现在萧凌都被人称之为魔鬼了。南州所有宗派都在等着天级追杀令的人来，这样他们才能安心。

　　萧凌在南州扫荡了一通之后，又去了方州。方州山脉比起南州多了不少，而且龙脉的级别强大一些。

　　萧凌行走于山脉之中，他所路过的山脉，几乎全都爆裂开来了，里面的龙脉全部被抽走。

　　目前萧凌身上已经有七十多条，不过距离他一百条至圣级别的龙脉还差得远。

　　宣州，同州，天海宗。

　　天海宗一座大殿里，叶素很认真的给游天明涂着药，游天明的伤已经只剩下一些外上了，实力也已经恢复了过来。

　　“素素，这些日子谢谢你这么照顾我。”游天明看着一脸认真的叶素，眼中闪过一抹爱慕之意。

　　叶素笑道：“谢我干什么，你要是是在我家门口那多晦气啊。”

　　游天明笑了起来，很认真道：“有什么可以让我做的吗？我现在已经恢复了，就当是活动活动吧。”

　　叶素笑道：“有事情都让师兄他们去做了，要不你就陪我去走走吧。”

　　游天明高兴道：“好啊。”

　　天海宗古道上，游天明与叶素肩并肩地走着，过往的天海宗弟子都会用很异样的眼神看着游天明。

　　游天明倒是无所谓，叶素问道：“天明，你还是要去找你大哥是吗？”

　　游天明很坚定道：“没错，我必须要找到我大哥。”

　　叶素眼中闪过一抹失落，在这些天与游天明相处中，叶素对这个有时候很傻，有时候又很男人，有时候很幽默的男人有一种特殊的情意。

　　时常在脑海中浮现出这个男人的样子来，她会让自己不去想，却根本无法摆脱。

　　叶素笑道：“你要去哪里找你大哥？”

　　游天明道：“荆州南州。”

　　叶素道：“荆州？那么远？”

　　游天明看着叶素道：“我大哥现在有难，我必须过去帮他。”

　　“那我呢？”叶素突然在心中生出这样一个念头，只是没有说出口。

　　游天明看着叶素眼中那丝失落，也不知道怎么回事，一下子握住了叶素的手，叶素浑身颤抖了一下，完全愣住了。

　　二十年来，除了她爹之外，从来没有男人碰过她的手，游天明是第一个。

　　她心一下子慌了，可在那慌之中又有一丝的高兴。她的那白皙的肌肤上透着一丝红晕，脸开始发烫，低着头不敢看游天明。

　　游天明这一下也是愣住了，他也不知道自己怎么一下子就会抓住了叶素的手，幸好叶素没有喊非礼。

　　别看游天明平时那样好爽，一旦真的遇到这样的事情，他也有些慌张。

　　也许只有动了真感情的时候，才会出现这样的情况吧。

　　“师妹，不好了，正一门的人又来了。”就在这时候，很不和谐的声音从一旁传来了。

　　游天明与叶素都是回过神来，叶素忙抽回来自己的手，然后平复了一下自己的心情，但是那一抹绯红还挂在脸上。

　　游天明也觉得有些尴尬，手都不知道该放哪里了。

　　打扰他们的不是别人，是叶素的师姐，师姐看到叶素脸上那一抹红晕与不自然，然后再看看游天明，似乎明白了什么。

　　“呃……我是不是来得不是时候？”师姐看着他们道。

　　叶素这一下脸更红了，恨不得找一个地洞钻进去，师姐看到叶素这羞涩的样子，道：“别害羞了，正一门的少门主又来提亲了，还向师尊施压，师尊现在很为难啊。”

　　“上次不是跟他讲得很清楚了吗？他又来做什么？真是可恶！”叶素满是气愤道。

　　“没办法，谁让他老子是圣尊，我们师尊矮人家一头。”师姐无奈道。

　　“我是不会嫁给他的，我这就跟他去说清楚，要我嫁给他，除非我死了！”叶素冷冷道。

　　游天明看着叶素的表情，眼中闪过一抹冷色。

　　天海宗主殿内，宝座上坐着一名灰袍中年男子，这中年男子便是叶素的父亲叶向天。

　　而大殿内还坐着一名青年，青年一声白袍，风度翩翩，英俊不凡。在青年的身后则是站着两名中年男子，这两名中年男子都是至圣强者。

　　青年满脸笑容地看着叶向天道：“叶宗主，在下对令千金真的是爱慕已久，叶宗主也知道，若是我们联姻，天海宗在同州的地位可就远不止现在了，还请叶宗主三思啊。”

　　这青年就是师姐所说的正一门少门主，王伦。

　　这王伦在同州的名声极差，仗着自己父亲的权威，在同州是无恶不作，典型的花花公子，看上哪一个姑娘，基本上当晚就给糟蹋了。

　　向这样的人，又有哪一个父亲愿意将自己的闺女嫁给他。

　　叶向天笑着道：“少门主的心意我叶某人领了，只是我们高攀不起啊，小女也尚未嫁娶之心，还请少门主见谅。”

　　王伦冷笑着道：“看来叶宗主并没有听明白我的意思，在这同州，我正一门还是有一些话语权的，对于一个宗派的存亡有时候也只是一句话的事情。”

　　叶向天一听，脸色顿时沉了下来，道：“少门主这是在威胁叶某人啊。”

　　“我们少门主这是给你面子，你不要给脸不要脸，你女儿交给我们少门主那是天大的福分，也是你天海宗的福分。”王伦左边的至圣冷哼道。

　　“既然是福分你为什么不嫁？要嫁你去嫁！”这时候，大殿门口传来了叶素愤怒声。

　　叶素与师姐还有游天明走进了大殿，叶素狠狠地瞪了王伦一眼，王伦笑着道：“素素……”

　　“素素也是你叫的吗？我跟你很熟吗？”叶素冷冷地打断了王伦的话。

　　“你怎么对少门主说话的。”王伦身后的至圣怒道。

　　王伦对那至圣摆了摆手，笑着道：“叶姑娘，我王伦对你可是一见钟情啊，自从上次见到你，我心里可就一直念念不忘，朝思暮想，我对你的情天地可鉴啊。”

　　“我说得很清楚了，我不嫁，你王伦什么样的人整个同州都知道了，嫁给你，我还不如一头撞死了。”叶素哼道。

　　王伦道：“叶姑娘，我对你可是真心的啊，嫁给我之后，天海宗在同州的宗派中的话语权可就不一样了，这对你对天海宗都只有好处。”

　　叶素冷哼了一声，然后一把抓住旁边的游天明道：“我要嫁也要嫁给他，至于你，想都不要想。”

　　游天明听到这话，愣愣地看着叶素，心中莫名地高兴了起来。

　　一旁的师姐也是捂住了嘴巴，这太劲爆了。

　　叶向天也是一惊，而王伦的脸色沉了下来，盯着游天明，冷笑着道：“叶姑娘，你可不要开玩笑。”

　　叶素现在也反应了过来，脸一下子红了，不过既然说都说出来了，也就不怕什么了，道：“我没有开玩笑，过几天我就要跟他在天海宗举行婚礼，你要是乐意，也可以过来喝一杯喜酒。”

　　王伦脸彻底阴沉了下来，狠狠地瞪了一眼游天明，但游天明根本就没有在乎他，依然是愣愣地看着叶素。

　　王伦冷哼道：“叶宗主，既然如此，那我觉得天海宗的生存问题很值得探讨一下了。”

　　叶向天脸色一变，这可是明目张胆的威胁，叶素的脸色也变了。

　　正一门在同州可是大势力，正一门门主王雄可是圣尊中期强者，在同州中实力数一数二，他要灭掉一个小宗派，那是轻而易举的事情。

　　游天明听闻王伦这么威胁，脸色一下子冰冷了起来，道：“你这是在威胁吗？”

　　王伦傲然道：“有你什么说话的份？”

　　啪！

　　王伦话音刚落了下来，大殿中就回荡着清脆的耳光声。然后，众人就看到王伦飞了出去，撞在了大殿的柱子上。

　　这一下，所有人都惊呆了。

　　王伦身后的两名至圣强者都不知道是怎么回事，根本就没有看清楚，这一切来得太快了。

　　噗！

　　王伦吐出一口鲜血，鲜血中还有这三颗牙齿。

　　“你……给我杀了他！”王伦狰狞着面孔，目光森然大吼道。

　　正一门的两名至圣立即反应了过来，皆是愤怒地朝着游天明杀了过去。

　　游天明甚至是看都不看，大手一拍，直接将两名至圣给拍出了大殿。


第606章 天明发威

　　两名至圣强者就这么被游天明随意一巴掌给拍飞了，这令所有人都震惊无比。

　　叶向天看着游天明那随意的表情，目瞪口呆，半响都说不出话来。他完全感觉不到游天明的气息，从这实力来看，定然是一名圣尊无疑。

　　如此年纪就修成了圣尊，这样的人物可就是绝世天才了，这可真是捡到宝了。

　　他的那些药也算是没有白给啊。

　　叶素完全愣住了，她怎么也想不到游天明竟然有这样强大的实力。一名至圣都可以成为一宗之主了，实力恐怖，却被他随意给拍飞了出去。

　　王伦更是呆住了，就算是叶向天遇上他带来的两名至圣也无法取胜，而眼前的人却是一巴掌扇飞不知死活了，这是什么实力？

　　游天明朝着王伦走了过去，王伦此时已经惊恐不已，早已经没有了刚才那盛气凌人的气势了。

　　“你……你要做什么？”王伦惊恐道。

　　游天明走到王伦的面前，将王伦给提了起来，冷冷道：“你刚才是在威胁我岳父吗？”

　　游天明话一出，叶向天与叶素都愣住了，叶素脸微微红着，看了一眼叶向天，叶向天却是挂着一丝笑容，也令叶素心中送了一口气。

　　王伦也是愣了一下，道：“我父亲可是圣尊，你要是敢动我，到时候没有好果子吃。”

　　啪！

　　游天明一巴掌扇了过去，加上之前那一下，王伦的脸已经肿的跟猪头一样了。

　　“到现在你还敢嘴硬，我打了你你又能怎样？”游天明冷哼道。

　　“你……”

　　啪！

　　游天明又是一巴掌扇了过去，声音清脆无比，“这一巴掌是你老缠着我女人的……”

　　叶素听闻，脸更红了，但是心中却有一种说不出的幸福感。

　　啪！

　　“这一掌是你提错亲的……”

　　啪！

　　“这一掌是你不该威胁我岳父的……”

　　啪！

　　“这一掌是你不该小瞧我的……”

　　啪！

　　“这一掌……这一掌算是我的出手费……”

　　啪！

　　“这一掌……呃……我他们看你不顺眼就是想打你……”

　　游天明一个耳光来一个耳光去，王伦的嘴里的牙已经全飞出去了，脸也比猪头还大，完全看不出这还是一个人。

　　啪！

　　游天明最后一扇，直接将王伦给扇出了大殿，冷冷道：“回去告诉你老爸，要是再敢威胁天海宗，我一定踏平你正一门！”

　　“太帅了……”师姐在一旁眼睛都冒桃心了。

　　叶素看了一眼师姐，没好气道：“师姐，不要在这里丢人现眼了，快收起你的口水。”

　　师姐一脸尴尬，擦了擦口水，笑着道：“素素啊，你可真是捡到宝了。”

　　叶素看着游天明，刚才简直是太帅了，太有男人味了。然后又想到游天明刚才的话，脸不禁又红了起来。

　　“贤侄啊，那正一门门主可是圣尊中期强者啊，实力强大，这……”叶向天一脸担忧的样子，但其实也是在试探游天明的实力。

　　游天明不屑地笑道：“他要是赶来，我一定让正一门彻底消失！”

　　“这不好吧？”叶向天皱了皱眉，但是脸上却挂着一丝笑容。

　　游天明：“呃……”

　　叶向天笑道：“刚才贤侄说话可是当真？”

　　游天明有些不明白，道：“什么话？”

　　叶向天道：“贤侄刚才左一声岳父又一声岳父，我可有些当担不起啊。”

　　游天明幡然醒悟，挠了挠后脑勺，笑呵呵地看着叶素，道：“这个……这个就看素素愿不愿意了，反正我是没有意见。”

　　“讨厌……”叶素表面上看似生气，其实心里不知道有多高兴，这谁都可以看出来。

　　半日之后，天海宗外一下子出现了许多强大的气息。天海宗的弟子都是大惊。

　　“叶向天，给本尊出来！”在这些强者之中，站在最前面的一名青袍中年男子怒气冲冲，大喝了一声。

　　天海宗内冲出几道身影，正是游天明、叶向天与叶素还有天海宗的几名天圣长老。

　　“王门主前来，真是有失远迎。”叶向天笑着道。

　　那青袍男子正是正一门门主王雄，王雄目光冰冷道：“叶向天，我儿诚心诚意来提请，却被你们打得重伤，简直太过分了，今日你不给我一个交代，我踏平了你天海宗。”

　　还未等叶向天开口，游天明便是站了出来，冷哼道：“你就是王雄？你儿子是我打的，你教子无妨，生出这么个玩意出来，我看不顺眼，就帮你管一管。”

　　“你算什么东西，敢动我儿子，今日非叫你跪下来，给我儿磕一万个响头。”王雄怒气冲天，圣力狂涌而出，手中祭出一柄长剑，朝着游天明斩了下来。

　　游天明冷哼一声，圣力同样狂涌出来，达到了圣尊初期境界，祭出一柄青色长剑，猛然斩下。

　　轰！

　　两道剑气碰撞，王雄的剑气顿时间破灭，王雄大吃一惊，看到游天明长剑上流淌着大道法则，更是惊骇不已。

　　“巅峰后天至宝！”王雄瞪大了眼睛。

　　在场所有人都是惊讶不已，巅峰后天至宝可是半仙才能炼制的，圣尊强者中除非实力达到了圣尊巅峰才可能拥有，一般人哪里会得到。

　　而这柄青色长剑便是萧凌送给游天明的青岚剑。

　　游天明冷笑道：“今日，看是你让我跪下，还是我让你跪下！”

　　说罢，游天明将圣力不断凝聚在青岚剑上，直接挥剑斩下，狂暴的剑气铺天盖地而来，根本不是王雄手中那顶级后天至宝可以比的。

　　王雄脸色大变，连忙催动圣力，想以圣力的优势来弥补兵器上的不足，但是游天明的实力已经到了圣尊初期巅峰了，圣力几乎不相上下。

　　王雄瞬间就被游天明给压制了，游天明不断斩下青岚剑，强大的力量不断袭来，王雄就只有抵挡的余地。

　　噗！

　　王雄一招不慎，就被游天明一剑劈中，胸口处被砍出了一道巨大的口子鲜血淋漓。

　　在场所有人都惊呆了，王雄从一开始就被游天明压制着，根本无法还手。

　　正一门的长老们气势十足的跑过来，到现在，见到这一幕，心都凉了一大截。

　　而天海宗的长老们都是一个个兴奋不已，气势十足。

　　游天明乘胜追击，冲了上去，直接打出了天火焚世诀，漫天火焰化为了火域，将王雄困在了其中。

　　王雄大怒，咆哮不已，“你当真以为我就这点实力吗？我王雄这么多年没有出手，有人还真是忘了我的手段了！”

　　说罢，王雄圣力爆发出来，在火域之中咆哮着，衣袍咧咧作响，手中长剑上圣力呼啸，嗡鸣不已。

　　王雄一挥剑，直接斩了下来，一道浩瀚无比的力量从天而降，化作一道强大的剑气，直接将火域给劈成了两半。

　　游天明冷哼了一声，“你有手段，我就没有手段了？今天你必须给我跪下，向我岳父大人磕头赔罪！”

　　游天明手持青岚剑，剑身上大道法则不断闪烁，散发着一股股强大的气息。

　　在游天明身上，圣力直接化作了一条火龙，盘旋在了青岚剑上。他猛然挥剑斩下，大喝道：“苍龙灭世！焚尽万物！”

　　轰！

　　巨大的火龙带着狂暴的气息与剑气碰撞在一起，直接将王雄的剑气吞噬掉了，朝着王雄杀了过去。

　　王雄大吃了一惊，火龙的速度无比之快，他根本就来不及抵挡，顿时被火龙给震飞了出去。

　　噗！

　　王雄的胸口上又出现了一道巨大的伤口，伤口上还有这烧焦的痕迹，触目惊心。

　　游天明追杀上去，青岚剑再次斩下，王雄双目惊恐，拼命祭出手中长剑，爆发出体内的圣力抵挡。

　　“给我跪下！”游天明大喝了一声。

　　青岚剑斩下，直接将王雄手中的长剑给斩断了，震得王雄“噗通”一下跪了下来。

　　在场所有的人都满脸骇然，张大了嘴，有的人下巴都惊掉了。

　　王雄披头散发，此刻狼狈不已，眼中更是充满了愤怒，长啸了起来。

　　啪！

　　游天明直接一个耳光扇了过去，声音清脆无比，所有人都听到了，心也是“咯噔”跳了一下。

　　这可是同州说一不二的人物啊，现在竟然被人直接扇了一个耳光，简直太震撼了，太不敢置信了。

　　王雄也是愣住了，眼神中逐渐闪烁着杀意与恨意，游天明盯着王雄，冷冷道：“这一巴掌是打你倚强凌弱的。”

　　啪！

　　“这一巴掌是打你教子无妨的！”

　　啪！

　　“这一巴掌是打你不尊重我岳父的！”

　　啪！

　　“这一巴掌就是我想打你，你能怎么着！”

　　游天明一连给了四个巴掌，王雄脸肿了起来，眼神也彻底血红了，身为圣尊强者，他无法忍受这样的屈辱。

　　游天明看到王雄眼中散发出来的杀意与仇恨，眼中闪过一抹杀意，冰冷道：“我大哥说过，从不会放过任何一个对自己动杀意的人，我同样如此！”

　　游天明说罢，直接一剑斩了下来，顿时就将王雄给劈成了两半，圣魂抽出来炼化了。

　　在场所有人都石化了，特别是正一门。正一门来的所有人都彻底呆住了，大气都不敢出。


第607章 动静！

　　在同州，一共有两个圣尊坐镇的宗派，正一门与少一门可以说，同州就是这两个宗派的。

　　同州，以这两个宗派为中心分为了两大势力，两大势力之间相互抗衡，一直暗流不断，但却也一直相安无事，因为谁也动不了谁。

　　然而，这一天，同州发生了一件大事，正一门门主被人一剑劈成两半了。

　　惊动了整个同州，而更让人吃惊的是，斩了正一门的人竟然是一个小宗派出来的人。

　　王雄被斩，正一门被游天明全部给收了，将正一门里面对王雄忠心不二的全部抹杀，然后直接让叶向天将天海宗搬到了正一门。

　　而游天明也放出话来，王雄欺人太甚，死不足惜，但天海宗依然会与其他宗派和平共处。

　　这话传出来，虽然有些人不相信，但是至少也宽慰了不少人的心。游天明可以灭了正一门，那自然可以随手抹杀了他们。

　　所以以游天明的实力没有必要还这么多此一举。

　　正一门，现在的天海宗。

　　一座宫殿内，游天明握着叶素的手，深情地看着叶素，道：“素素，对不起，我必须要去找我大哥，不找到大哥，我心中难以安心。”

　　叶素抱住了游天明，依偎在游天明的怀里，带着一丝微笑道：“天明哥，我能明白，我会在这里等着你，等你一辈子。”

　　游天明紧紧搂着叶素，深吸了一口气，心中不忍，道：“素素，等我办完事，我一定回来找你。”

　　叶素“嗯”了一声，抱得更紧了，这一夜，他们尽可能的缠绵在一起，把所有的爱化作一股暖流涌进了对方的身体内。

　　少一门。

　　此刻，少一门主殿，一名器宇轩昂地中年男子坐在宝座上，与少一门的长老正在议事。

　　然而，大殿门口却出现了一道陌生人的身影，中年男子一惊，眼中闪过一抹厉色。

　　“你是何人，敢闯我少一门！”中年男子厉声道。

　　大殿门口出现的陌生人便是游天明，此时大殿内少一门所有长老都盯着游天明，一脸骇人，然后是愤怒。

　　游天明淡淡道：“不要紧张，我只是告诉你一声，你在你的势力范围内做什么我都不管计较，但如果你把手伸得太长了，那我就要有意见了。”

　　“放肆！”少一门一名至圣长老闻言立即喝道。

　　游天明瞥了一眼那名至圣长老，随手一扇，“啪”的一声，那名至圣长老就飞了出去。

　　在场所有人都惊住了，游天明目光冷冽地盯着中年男子，“我的话你可听明白了？不然，少一门就会是下一个正一门。”

　　游天明说完，身体化作残影，瞬间消失在了少一门大殿。

　　中年男子心中一惊，瞬间明白了这陌生青年是谁了。这样的人物，他现在惹不起。

　　游天明这是在离开同州前为天海宗做得最后一件事了，他相信少一门门主是一个聪明人，不会对天海宗如何。

　　游天明离开了同州，一路赶往荆州。

　　然而，宣州利州顿时传出来有宗派的龙脉被人给抽走了的事情。这一下子就震动了宣州，难道萧凌来到了宣州？

　　不过，根据传闻，夺走利州宗派龙脉的人有着一头火红色如火一般的头发，这与萧凌的模样不符合。

　　很多人一下子就明白了，在宣州夺取龙脉的并不是萧凌，而另有其人。

　　“大哥，二弟、三弟、胖子、逍遥，我来找你们了！”

　　在利州夺取宗派龙脉的自然就是游天明，他就要用萧凌的方式，制造出动静来，这样传出去，萧凌肯定就知道他们的存在了。

　　但游天明知道自己的实力，所以他都是有选择的夺取。如果有把握战胜有圣尊强者坐镇的宗派，那就夺取这个宗派的龙脉，这样的影响力更大。

　　然而，在宣州传出有夺龙脉者之后，在云州同样传来了消息。传闻，在云州有一名带着斗篷之人也夺取了不少宗派的龙脉。

　　而且，这斗篷人实力非常强大，乃是圣尊巅峰强者，手中更是有一件巅峰后天至宝的宝鼎，威力无穷，不少拥有圣尊巅峰强者坐镇的宗派都被洗劫了。

　　消息传得很快，游天明听闻这个消息，一下子便是知道，在云州的一定就是逍遥。

　　同样，逍遥亦是知道在宣州那顶着一头火的青年就是游天明。

　　知道自己的兄弟朋友还活着，两人都是高兴不已。

　　荆州，肥州。

　　“传闻宣州与云州都出现了夺龙脉之人，你们说那些人跟萧凌是不是一伙的？”

　　“我看他们就是一个团伙，闹出动静来就是信号。”

　　“怎么说？”

　　“你看他们这一路下来都是朝着我们荆州而来，荆州有谁？有萧凌啊，而萧凌这一路下来去哪？肯定去宣州，所以他们肯定是在汇合。”

　　“说得有道理，你说这么一伙人要是聚在一起了，那可是一个重磅炸弹啊，走到哪里，哪里遭殃。”

　　一件酒馆内，萧凌坐在角落里，听着不少人的议论，嘴角泛起了一丝笑容。

　　“天明、逍遥你们还活着。”萧凌心里总算是放下了不少，但到现在为止，林凡与胖道士、剑秋都没有什么动静，萧凌却是颇为担心。

　　通州。

　　“我说胖子，我们现在也好的差不多了，逍遥与二哥都弄出动静来了，我们是不是也要弄出点什么动静，让他们知道我们还活着。”林凡对胖道士道。

　　胖道士道：“那是自然，我们肯定不能输给他们。再说了，我们来得目的是什么，那就是龙脉，我们又不懂寻龙之术，那就只能找现成的呗。”

　　林凡笑道：“好，那我们就闹出点动静来，虽然跟你合作对于我英明神武的形象有些打折扣，但谁叫你跟我一起出生入死呢。”

　　胖道士：“小凡子，你现在的嘴比我的还贱。”

　　通州宗派倒霉的日子就在这两人一言一语中开始了。

　　很快，林凡与胖道士便是出没于各大宗派之中，所到之地，龙脉都是掠夺一空。

　　震动而来整个通州！

　　通州、云州、宣州相继出现了夺取龙脉之人，而且路线几乎都是一致，全都是蹦着荆州而来。

　　通州、云州、宣州的门派都是叫苦不迭，希望三大超级宗派能够拍出强者通缉这些人。

　　三大宗派确实也已经忍无可忍了，皆是派出了强者，追杀夺龙脉之人。

　　然而，追杀令一出，夺取龙脉之人便是消失匿迹了，一下子没有了踪影。

　　通州，一个宁静的小镇上。

　　一间普通的房屋内，剑秋背负着巨剑，看着日日夜夜都在照顾他的少女，道：“小舞，我要走了，我要去寻找我的兄弟，谢谢你这些日子的照顾。”

　　少女小舞，这个小镇上一个极为普通的百姓，更是一个孤儿。

　　小舞看着剑秋，看着剑秋那坚定的眼神，心里有种说不出的滋味，泪水莫名其妙地就流出来了。

　　剑秋看到小舞突然哭了，一下子不知道如何是好，忙擦着小舞的眼泪，“小舞，好好的怎么哭了……”

　　小舞突然抱住了剑秋，剑秋愣住了，身体僵在了哪里，最后手慢慢地放在了小舞的背上，将小舞抱在了怀里。

　　在这些天的相处下，剑秋对小舞的生活也有了解，更知道小舞是一个苦命的孩子，从小没爹没娘，要不是小镇的百姓善良，救济者小舞，小舞恐怕也活不到现在。

　　“小舞，你在这里等着我，我一定会回来找你，带你离开这里。”剑秋脑海中莫名地就闪过这样一个念头。

　　“剑秋，你是仙人，我是凡人……”

　　剑秋笑着打断了小舞的话，道：“我哪里是什么仙人，只不过是比普通人厉害一点而已。你将这些都收好了，如果遇到什么困难，你就念我交给你的咒语，这些都会帮到你的。”

　　剑秋交给小舞一个乾坤刀，乾坤袋里面全都是剑秋这些天炼制的符篆，其中包括了攻击符篆、防御符篆、甚至还有剑秋的一缕元神。

　　小舞点了点头，剑秋看着小舞，依依不舍道：“等着我回来。”

　　说着，剑秋便是迈出了屋子，小舞追了上去，叫道：“剑秋……”

　　剑秋转过身，顿时就愣住了，小舞的嘴唇刚好贴了上来，一股少女特有的芳香传来过来，令剑秋这辈子都铭记于心。

　　小舞朱唇从剑秋嘴唇上离开，道：“我等着你。”说完，小舞就快速跑进了屋子，将房门关了，靠在了门上，脸红得想一个熟透了的苹果。

　　剑秋看着紧闭的房门，又摸了摸嘴唇，顿时笑了……

　　剑秋离开了小镇，很快，通州又传出了有夺龙脉者，根据传闻，夺龙脉者背负着一柄巨剑，手持巅峰后天至宝，实力强大，许多圣尊强者坐镇的宗派都难以幸免。

　　“剑秋，也在通州！哈哈，那真是太好了，我们去跟他回合，然后再无找萧凌！”胖道士听闻着小子，立即大笑了起来。

　　虽然胖道士与剑秋经常拌嘴，而且剑秋总是损胖道士，但是他们曾有过一段出生入死的经历，那是无论什么也比不了的情感。

　　“三个也活着，要好了，走，去找三哥！”林凡哈哈大笑，就与胖道士奔着剑秋所闹出的方向而去。

　　注：亲们，这几章感情戏比较多，老萧也写得很纠结，对于感情戏不是老萧的擅长的，但又不能不写，整天打打杀杀的太血腥了，有时候来点你侬我侬的也还不错。

　　萧凌几兄弟也是正常男人，男人嘛总有点需要，这感情就难免少不了，他们的右手已经练得很强壮了，嘻嘻，还是来一段感情戏，增添一下这本书的人性化，修仙的人也是要有正常情感的。


第608章 叫嚣天级追杀令

　　荆州。

　　“你们都还活着，太好了……”林凡、胖道士与剑秋都在同州闹出了动静，萧凌心中那块大石头也彻底落下来。

　　原本他打算前往宣州，看来现在不用了。而且现在灵宝殿发出了天级追杀令，他必须要先决绝了这件事情再说，他不想让游天明几人参与进来。

　　他不知道天级追杀令到底有多厉害，是否如传闻中那样肯定，但是萧凌不能让游天明几人冒险，他一个人更好应付一些。

　　通州，儋州。

　　剑秋正出现在一个拥有者圣尊强者坐镇的宗派上空，这宗派名为天一门，其门主乃是一名圣尊中期强者。

　　“你想要夺走我天一门的龙脉，简直是痴心妄想！”天一门门主等着剑秋怒喝道。

　　剑秋目光冷冽道：“就凭你也想要拦住我？那些死去的圣尊就是最好的前车之鉴。”

　　天一门门主冷笑连连道：“我知道你实力强大，但是你一个人能够对付两个吗？”

　　剑秋眉头一皱，又感觉到了一股强大的气息从天一门中冲了出来，一名中年男子出现在他面前，“圣尊中期？”

　　天一门门主冷笑道：“我知道你肯定会来夺取龙脉，所以我就在这里等着你，你若不是借助这巅峰后天至宝，你岂是我等的对手？今日我就要为通州广大修士将你挫骨扬灰。”

　　“你是在比人多吗？”就在这时候，一道冷笑声传来，两道身影从远古踏步而来。

　　“三弟，胖子！”剑秋见到来得两道身影，顿时大喜。

　　“哈哈，我一会你死了呢，差点就给你买花圈了。”胖道士哈哈大笑，笑得脸上的赘肉都在颤抖。

　　“你还是那么嘴贱！”剑秋笑道。

　　“人至贱则无敌嘛。”林凡损道。

　　剑秋哈哈一笑，然后看着天一门门主与那中年男子，冷笑着道：“现在是三比二？跟我比人多？有本事你再去叫人？”

　　天一门门主与那中年男子都是脸色大变，因为他们感受到林凡的气息竟然是圣尊巅峰。

　　并且，传闻中，之前传出在通州有两人夺取龙脉，其中就有一个胖子，现在看来，肯定就是眼前这两人了。

　　“原来你们真的是一伙的，这么说来，云州、宣州、荆州夺取龙脉之人与你们也是一伙的？”天一门门主骇然道。

　　“什么叫一伙？我们是团队，不是团伙！”林凡没好气道。

　　“不用跟他们啰嗦什么了，干吧！”胖道士不耐烦道。

　　林凡与剑秋都看着胖道士，道：“你口味还是那么重。”

　　胖道士脸一黑，“我……我干他娘的！”

　　胖道士直接将气撒向了天一门门主与那中年男子，林凡与剑秋大笑了一声，冲了上去。

　　这是一场毫无悬念的战斗，与其说战斗不如说虐人。

　　“打劫”完了，三人来到一件酒馆内，要了不少酒与菜，都是高兴不已。

　　“来，为我们大难不死干杯！”剑秋举起酒杯，哈哈大笑道。

　　三人碰杯，一饮而尽。

　　林凡笑道：“来，为我们相聚干杯！”

　　三人又是一饮而尽，喝得痛快。

　　“要不了多久，我们兄弟六人又可以在一起喝酒战斗了。”剑秋高兴不已。

　　原本，他们以为在星际风暴中必死无疑，却没有想到都活得好好的，对生命更是有了一分敬意。

　　荆州，肥州。

　　萧凌将肥州所有龙脉全都夺走了，引起了肥州所有修士不满，然而萧凌在这个时候，又做了一件令所有人都震撼的事情。

　　“天级追杀令！我萧凌在肥州等着你！你若不来，就是孙子！”萧凌在肥州发出怒吼，震动整个荆州。

　　“萧凌疯了吗？到了这个时候了，他不躲起来，不跑路也就算了，竟然还叫嚣天级追杀令？难道是嫌自己命长了？”

　　“萧凌还真是胆大啊，别人听到天级追杀令早就找一个地洞躲起来了，他倒好，还在叫嚣。”

　　“也许这萧凌有底牌吧？不然，谁会嫌自己命长？”

　　“敢于灵宝殿为敌，肯定有本事，至少不怕灵宝殿。”

　　“看着吧，这萧凌与天级追杀令，迟早就较量一番，孰强孰弱，便见分晓。”

　　灵宝殿。

　　“哼！那萧凌真是大胆，竟然还主动挑衅天级追杀令！命天级追杀令立即斩杀萧凌。”天宝圣尊怒道。

　　“天级追杀令已经发出，萧凌这次难逃一死。”大殿内，一名老者道。

　　天宝圣尊道：“灵宝殿已经很久没有遇到这样的挑衅了，正好可以杀一儆百，让别人知道，与灵宝殿作对，绝对没有好下场。”

　　“是。”老者离开了大殿。

　　通州。

　　“大哥竟然主动叫嚣天级追杀令，这不是在暴露自己吗？”剑秋很不理解。

　　“大哥知道我们还活着，知道我们回去找他，但是现在天级追杀令在追杀他，他不想我们冒险，所以才这样做。”林凡看得狠明白。

　　“天级追杀令的可怕不是我们能够想象的，所以萧凌想要独自面对，我们去了，不但帮不到忙，反而还会增添萧凌的负担。”胖道士脸色凝重道。

　　“那我们也不能在这里看着大哥冒险啊，我们大不了离开镇星，一走了之。”剑秋道。

　　“走？走哪去？我们的战船都会风暴拆了，就算要走也要弄到一艘战船，现在上哪去找战船？”胖道士道。

　　剑秋与林凡都是沉默了，没有战船如何离开镇星？

　　“不如这样吧，我们先去找二哥跟逍遥，与他们汇合了之后，再想办法弄一艘战船。”这时候林凡开口道。

　　“好，就这么办了。”剑秋直接赞同了。

　　游天明与逍遥都听到了关于萧凌叫嚣天级追杀令的消息，都大为惊讶，他们虽然知道萧凌的用意，却不能看着萧凌一人冒险。

　　两人都加快了前往荆州的脚步。

　　荆州，肥州。

　　萧凌在肥州坐等天级追杀令，没有人见过天级追杀令，他倒是想见一见到底是个什么样。

　　他同时，希望游天明能够明白他的用意，暂时不要来找他。

　　夜，无尽的黑，天空中没有繁星，乌云遮盖了一切，显得整个天空都极为的沉重。

　　萧凌坐在一座山峰上，手里拿着一壶酒，靠在一块青石上喝了起来。

　　然而，这时候，萧凌心中一动，眉头皱了起来，但他没有什么动作，依然是继续喝着酒。

　　此时，一道身影悄无声息地出现在了距离萧凌不过百丈的另一座山头上。

　　这道身影被黑袍笼罩，没有一丝气息涌动，静立在山头，远看就像是一个小树。

　　黑袍身影没有开口说话，萧凌亦是装成没有看到，一口一口地喝着酒，两人就这样耗上了。

　　萧凌的酒壶空了，他将最后一滴酒倒入嘴里，有些无奈地站了起来，道：“这酒真是不禁喝，才喝了几口就没有了。”

　　说着，萧凌目光看着百丈远那座山头上的黑袍身影，道：“你就是传闻之中令人闻风丧胆的天级追杀令？”

　　“你的实力根本用不着天级追杀令出手，我代表天级追杀令可斩杀你。”那道黑袍身影终于开口了，声音平淡。

　　“你？那你又是什么人？”萧凌盯着黑袍身影道。

　　“我就是我，你只要知道，你还不配成为天级追杀令的对手。”黑袍身影冷漠道。

　　“是吗？击败了你，那我就有资格了是吗？”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“你没有机会击败我！”黑袍身影冷漠道。

　　萧凌笑了起来：“那就要看你有多大的本事了。”

　　“等你知道了，你也就死了。”黑袍身影声音变得无比的冷漠，一股狂暴的气息猛然爆发出来，直接将脚下的山头给震碎了。

　　萧凌脸色一下子凝重了起来，这黑袍身影的实力确实是超乎想象的强大。

　　虽然这黑袍身影只是圣尊巅峰，但却比萧凌目前见过的圣尊巅峰强者都要强大，而且不止强大一星半点。

　　不过，萧凌看得出，这黑袍身影虽然强大，但是还没有开始参悟大道法则。

　　萧凌在心中惊骇，若这不是天级追杀令，那真正的天级追杀令将会有多么的强大？

　　看着黑袍身影气息爆发出来，萧凌体内的圣力也在奔腾，向四面八方冲击开来，周围的一切也都化为了齑粉。

　　面对这么强大的对手，萧凌不敢有丝毫的掉以轻心。萧凌双拳之上金光闪耀，更有大道法则来闪动，一股股强大的气息在不断地涌动着。

　　“虽然影子在我看来就是一群垃圾，但是不得不承认，你确实有一定的实力。”黑袍身影冷冷道。

　　“多谢夸奖。”萧凌一笑，但眼中却闪过一抹厉色。

　　黑袍身影身体突然一震，化作了一道残影，如闪电一般冲来，速度之快令萧凌都感到了无比的震惊。

　　只是在那一刹那，黑袍身影就已经到了萧凌面前，若不是有一股强大的圣力波动，根本难以察觉。

　　不自在什么时候，黑袍身影手中多了一柄黑色的长剑，长剑上有着大道法则在涌动，显然，这就是一件巅峰后天至宝。


第609章 可怕的敌人

　　黑袍身影手中的黑色长剑快如一道闪电，在漆黑的夜晚如一道黑色的闪电，将虚空撕裂了开来，斩向了萧凌。

　　萧凌猛然一惊，大无为术瞬发了出来，护住了全身。身体上更是金光闪烁，双拳带着大道法则轰了出去。

　　锵！

　　一声清脆的声音回荡在苍穹中，一股狂暴的力量更是以萧凌为中心向四周冲击了过去。

　　轰隆！

　　周围的山头皆是被巨大的能量给震塌了，移为了平地。

　　然而，在这之后，萧凌的身体也倒飞了出去，不过有着大无为术与不灭金身护体，萧凌还是安然无恙。

　　黑袍身影看着萧凌竟然在这么短的时间内抵挡住了他如此快速的攻击，有些吃惊道：“还真是没有让我失望，有些意思。”

　　萧凌盯着黑袍身影，黑怕身影的速度太快，攻击更是干脆，甚至在刚才的攻击时，黑袍身影也没有使用多少圣力，而是全因为速度而爆发出来的力量。

　　萧凌知道，这将是一个极为可怕的对手，若是无法战胜，今日便只有灭亡。

　　萧凌祭出大地之心，悬浮在了头顶，洒下一片光幕。黑袍身影突然间，再次消失不见，萧凌只感觉到了一股圣力波动。

　　凭着感觉，萧凌身体快速后退，将大地之心祭出。大地之心上大道法则闪动，爆发出耀眼的光芒，笼罩了四周。

　　锵！

　　又是一道清脆的声音响彻了苍穹，黑袍身影的黑剑劈在了大地之心上，大地之心一阵嗡鸣。

　　萧凌催动大地之心，大地之心顿时间爆射出数十道光芒，每一道光芒都洞穿了虚空，速度快到了不可思议的地步。

　　黑袍身影冷哼了一声，身体快速闪动，躲不过去的便用手中的长剑抵挡，数十道光芒竟然是没有伤到他分毫。

　　大地之心突然快速放大，高如山岳，白色光芒绽放，在无尽的黑夜之中，就像一轮明月，但是这轮明月却充满了杀机。

　　巨大的大地之心朝着黑袍身影镇压了过去，万道光芒闪烁，每一道光芒都带着毁灭之力。

　　黑袍身影在万道光芒之下也无法以速度的优势躲避，见到如山岳一般的大鼎镇压下来，黑袍身影立即催动圣力，凝聚在黑剑上。

　　唰！

　　黑剑直接斩了下来，一股狂暴的力量爆发，与此同时一道巨大的剑气席卷而来，在黑夜中如同一道闪电，划破了黑夜的宁静，狠狠的斩在了巨鼎上。

　　轰！

　　大地之心剧烈震动，但却稳如泰山，巨大的剑气碎裂在了空中。黑袍身影微微有些惊愕，这巨大的鼎竟然有这样的威能。

　　不过，这也只是一瞬间的惊讶而已。随后，黑袍青年又是一剑斩下，这一剑斩出，剑芒上带着大道法则之力，更是有着狂暴的圣力加持。

　　轰隆！

　　这一剑下来，大地之心虽然没有破裂，但是却被震退了出去。巨大的剑芒追击而上，朝着萧凌斩了过来。

　　萧凌忙轰出双拳，双拳与剑芒撞击，萧凌整个人都倒飞了出去，在空中滑翔了百丈。

　　黑袍身影追击了上来，冷冷道：“结束吧！”

　　黑袍身影气势磅礴，无尽的圣力凝聚在黑剑上，瞬间扩大了一杯，被斩了下来。

　　轰隆！

　　一道无比可怕的剑气划破了黑色苍穹，斩向了萧凌，在这一道剑气下，萧凌感觉到了可怕的杀意。

　　萧凌立即祭出了九宝诛仙，此刻，九宝诛仙上已经多了一个部分，灭仙斧在其余四件部件的温养下，已经散发出了光芒，与九宝诛仙结合在了一起。

　　萧凌将九宝诛仙狠狠地砸了出去，上面大道法则在闪动，狂暴的圣力源源不断地凝聚在了九宝诛仙上。

　　九宝诛仙散发出可怕的力量与剑气碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　一股毁灭的力量向四面八方席卷而来，九宝诛仙嗡鸣震动，被这一剑斩了回来。

　　萧凌惊讶，巨大的剑气斩了过来，直接将他给斩飞了出去。若不是有大无为术与不灭金身抵挡住了那强大的一击，萧凌此刻恐怕是已经被劈成了两半。

　　萧凌圣力滚滚而动，长啸一声道：“我为造化，天地由我而生，亦由我而灭，天地毁灭吧！”

　　萧凌施展出大造化术，整个区域弥漫在了一股毁灭之力中，萧凌有施展无相神功，使得大造化术更加的可怕。

　　无尽的毁灭之地铺天盖地而来，到处都是杀机。黑怕身影冷哼了一声，黑袍猎猎作响，浩瀚如海洋那可怕的圣力狂暴而出。

　　紧接着，黑袍身影长啸一声，道：“杀破万里，不留生机，将一切都杀戮吧。”

　　在黑袍身影长啸声中，一股力量悠然而生，与大造化术一般充满着毁灭之力，不留一切生机，仿佛在这一种力量下，一切都不复存在了。

　　轰隆！

　　两种可怕的力量进行着较量，但是黑袍身影的那股可怕的毁灭之力明显直接压过了萧凌的大造化术。

　　萧凌震惊，他以无相神功加持都无法与黑袍身影进行抗衡。无数的攻击席卷而来，却总是被摧毁。

　　黑袍身影冷哼一声，萧凌就感觉到大造化术被不远的磨灭，黑袍身影的那股力量顿时压力上来。

　　萧凌连忙催动圣力，身后一头巨大的朱雀显化了出来，朱雀嘶鸣一声朝着黑袍身影杀了过去。

　　轰隆！

　　朱雀闪动着巨大的翅膀，一道道火红色的剑光铺天盖地，但是在黑袍身影前，所有的攻击都被磨灭。

　　萧凌脸色不由得变得无比凝重起来，这黑袍身影竟然这么恐怖。萧凌无奈，只得炼化一条圣人境界的龙脉，将所有力量都加持在了朱雀上。

　　朱雀再次变大了数倍，长啸一声，更为恐怖的剑雨冲击而去，整个朱雀也冲了上去，巨大的身体直接镇压了上去。

　　黑袍身影丝毫不惧，浑身竟然又有着狂暴的圣力用处，仿佛体内有着源源不断地圣力一般。

　　“给我破！”黑袍身影大喝了一声，手中黑剑斩下，一道剑气从天而降，带着杀戮与毁灭斩了下来。

　　噗！

　　朱雀在这一剑下根本就没有任何的抵挡之说，直接被劈成了两半。

　　可怕的剑气击破了长空，也将大造化术给轰破了。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血，惊骇无比，他以一条圣人级别的龙脉作为力量支撑竟然都无法抵挡住这黑袍身影的一击。

　　黑袍身影站在了萧凌面前，没有开口，就如同一尊石像，但是却令人无法忽视。

　　萧凌盯着黑袍身影，他感觉到黑袍身影体内还有无穷的力量，这一点力量对于他而言，简直就是九牛一毛。

　　“怎么会这么强大？”萧凌不敢置信，一个圣尊强者竟然可以修炼到这样的地步。

　　黑袍身影冰冷道：“在我掌控的资料中，你似乎已经黔驴技穷了。”

　　萧凌怔了一下，然后脸色沉了下来，道：“你倒是对我了解很多，看来在找到我之前，你做了不少的功课。”

　　黑袍身影道：“知己知彼方能百战不殆。”

　　萧凌冷哼道：“好一个知己知彼，不过你确定你知彼了吗？”

　　“那这么说来你还有底牌了？那就一起使出来吧。”黑袍身影冷哼一声，圣力席卷而出，在自己的周身化作了十道圣力狂流。

　　萧凌眼睛眯了眯，黑袍身影的确是可怕，他要想战胜黑袍身影极为困难。如果使用龙脉，那么萧凌可以施展出最为可怕的攻击，力压黑袍身影。

　　不过，就算这么做了，斩杀了黑袍身影。接下来，他还要面对更为可怕的天级追杀令，那他拿什么来抗衡？

　　而且，这些龙脉可都是有大作用的，要是就这么使用了，这些日子岂不是白费力气了。

　　所以萧凌不想以龙脉的力量来取得胜利，他要以自己的力量来斩杀黑袍身影。

　　因为，在炎黄大陆中，根本没有这样好的对手。只有在这样强大的对手面前，萧凌才能够将自己的潜能逼出来，才能够举得更多的突破。

　　这是一场冒险的游戏，但同时，如果冒险成功，带来的收获将不可估量。

　　萧凌全身金光蔓延开来，闪烁着大道法则，一股股圣力不断涌出，就如同泉水一般。

　　圣力不断凝聚在萧凌的双拳上，萧凌的双拳赫然变成了两个巨大的能量球。

　　萧凌双拳猛然轰出，巨大的拳头带着毁灭般的力量震动乾坤，一百八十倍战力加持，只听得苍穹碎裂，大地沉沦的声音。

　　黑袍身影嘴里发出一声不屑，十道圣力狂流汇聚在了黑剑上，这黑剑还没有斩出，就有着无数的剑气向四面八方爆射而去。

　　黑袍身影挥剑斩下，整个天地都弥漫在了一股狂暴的剑气之下，无数道剑气横生，杀得万里乌云，虚空如同衣服一般被绞碎了。

　　轰隆！

　　萧凌的双拳与无数道剑气撞击在一起，无数剑气毁灭，但萧凌的拳头也在碎裂。

　　巨大的金色拳头发出“咔咔”的声音，在苍穹中格外的清晰。紧接着，巨大的金色拳头在那一瞬间爆裂了开来，无数道剑气斩向了萧凌。


第610章 命垂一线

　　锵锵锵！

　　噗！

　　无数道剑气斩在了萧凌的身上，威力强大，萧凌以大无为术以及不灭金身护体，但是依然无法抵挡这可怕的攻击。

　　萧凌的大无为术在坚持了片刻之后便被剑气所破，不灭金身亦是无法抵挡强大的剑气。

　　萧凌被强大的剑气斩伤，身上出现了三道血印，皮开肉绽。鲜血直接染红了萧凌的白衣。

　　萧凌立即运转凤凰再生术，身上的伤快速的愉快。黑袍身影见此，也是微微惊了一下，但随后十道圣力狂流再次席卷而起，黑袍身影身体骤然消失。

　　萧凌眼瞳一缩，双拳一震，直接轰杀了出去。黑袍身影持剑斩下，狂暴的力量直接将萧凌给震飞了千丈，撞击在一座山峰上，直接将山峰都撞塌陷了一半。

　　萧凌的双拳都被震裂了，布满了鲜血。萧凌再次运转凤凰再生术，一道道裂纹直接愈合了起来。

　　黑袍身影又化作了一道残影冲来，手中的黑剑斩下，萧凌催动着狂暴的圣力冲天而起。

　　以一百八十倍战力的战力加持，双拳轰出，金光漫天。萧凌长啸一声，一股血气自天灵盖冲天而起，仿佛可以横扫诸天。

　　轰！

　　黑剑与萧凌的双拳碰撞，萧凌与黑袍身影都是倒退开来，不过黑袍身影只又退了百步，而萧凌则是被震飞出去了百丈。

　　萧凌站稳了脚步，这一次却是主动出击，朝着黑袍身影冲了上去，双拳不断轰杀出来，每一次轰出都有着狂暴的力量，但这对于萧凌的圣力消耗也极为恐怖。

　　黑袍身影与萧凌近身战到了一起，你一剑斩来，我一拳轰出，两人的攻击都无比强大，所到之处，无不是空间碎裂，山峰崩塌。

　　噗！

　　黑袍身影一剑斩下，速度快如闪电，在萧凌轰出双拳之前就已经斩在了萧凌的肩头。

　　萧凌幸好有大无为术以及不灭金身，否则这一条手臂肯定多半都会被砍下来。

　　然而，萧凌被斩了一剑之后，依然轰出了双拳，在这时候萧凌就钻了一个空子，立即爆出最为可怕的圣力，以无相神功加持，轰杀在了黑袍身影上。

　　噗！

　　黑袍身影根本无法防御，被萧凌一拳给轰飞了出去，吐出一口鲜血来。

　　萧凌这一次等于是伤人一千自损八百！不过好在他有凤凰再生术，能够快速恢复伤势。

　　但萧凌小瞧了黑袍身影，黑袍身影挨了萧凌一拳之后，竟然快速以圣力恢复了过来。

　　黑袍身影冷冷道：“你竟然能够击伤我，你就算死了也足以自傲了。”

　　萧凌冷笑道：“只有斩杀了你，才足以自傲。”

　　黑袍身影冷哼道：“今生你都不可能了。”

　　“那倒未必！”萧凌摇头冷笑。

　　黑袍身影冰冷道：“就让这一切都结束吧。”

　　说罢，黑袍身影整个人都被圣力包裹，有着无穷无尽的力量可以释放出来。

　　萧凌脸色凝重了起来，他现在圣力消耗极大，如果不以龙脉补充圣力，根本无法抵挡这样强大的攻击。

　　但不到最后的生死时刻，萧凌绝对不会轻易动用龙脉的力量。

　　黑袍身影举起了黑剑，圣力不断朝着黑剑涌出，圣力如同燃烧了起来。然后，只见那黑剑斩了下来，看似缓慢，但是那已经是快到极限了。

　　因为速度快，而在空中留下了许多残影，所以给人的错觉就是极为的缓慢。

　　轰！

　　一道巨大的剑芒以比闪电还快的速度朝着萧凌斩了过去。萧凌眼瞳一缩，急忙将大无为术与不灭金身以一百八十倍战力加持运转。

　　萧凌再次将九宝诛仙给抽了出去，五件至宝散发着强大的力量砸了出去。灭仙斧更是劈出一道金色的斧影，然而，在那剑芒之下，金色的斧影就是泡沫。

　　轰！

　　九宝诛仙被震飞了出去，剑芒速度不减，直接劈在了萧凌的身上。

　　噗！

　　萧凌即使有大无为术护体，肉体依然被剑芒所伤，胸膛上出现了一道深深的伤痕，鲜血喷洒了出来。

　　萧凌身体震退了百丈，白衣全部被鲜血染红，萧凌再次运转凤凰再生术。

　　然而，黑袍身影在这时候却不给萧凌时间，站在原地圣力狂涌，又是一剑劈了下来。

　　“没想到你防御力这么强大，这一剑没有将你劈死，不过现在不会这么好运了。”

　　一剑巨大的剑气从天劈落下来，再次斩在了萧凌的身上。

　　噗！

　　噗！

　　萧凌身体飞了出去，身上又多了一道又长又宽又深的伤，都可以看到白骨了，鲜血直喷，萧凌亦是吐出几口鲜血。

　　“嗯？”黑袍身影发出一声不满的声音，他这一剑竟然还是没有将萧凌给劈成两半。

　　“我看你能够抵挡多少次！”黑袍身影再次冲了出去，圣力如狂流凝聚在黑肩上，直接斩了下来。

　　萧凌在体内不断运转着凤凰再生术，伤势开始愈合。与此同时，萧凌一直以消耗圣力为代价，将大无为术与不灭金身施展到极致，否则自己肯定会被劈成两半。

　　黑袍身影的攻击速度太快，并且力量强大，萧凌现在连抵挡都做不到，能够防御了。

　　黑袍身影挥动着黑剑，剑芒呼啸而来，斩在了萧凌的身上，只见萧凌身上鲜血飞溅，又出现了一道巨大的伤口。

　　“你的命还真是硬啊，竟然还死不了！”黑袍身影声音冰冷道。

　　萧凌冷笑道：“那当然，自然要比你的命要硬！”

　　“那我就看你能够硬到什么时候！”黑袍身影冷哼一声，冲了过来，直接一剑斩下。

　　噗！

　　萧凌左肩上鲜血四溅，身体后退。但这时候黑袍身影的第二剑一剑斩了过来，萧凌的胸口上鲜血喷出，人飞了出去。

　　噗！

　　在萧凌飞出去的时候，黑袍身影鬼魅办的出现在了萧凌的身后，又是一剑斩下，萧凌胸膛差一点都被斩断了，整个人朝着地下砸了过去。

　　嘭！

　　尘土飞扬，在地上砸出了一个大坑，萧凌浑身是血，躺在了大坑之中，半响都没有什么动静。

　　“嗯……”萧凌身体颤抖了起来，运转着凤凰再生术，身上的伤在逐渐的愈合，但现在的愈合速度太缓慢了。

　　萧凌艰难地爬了起来，身上的鲜血还在不断地留着，整个人气息变得极为微弱，圣力也快要枯竭了。

　　“还没有到极限，还可以坚持。”萧凌这是要将自己彻底掏空，置之死地而后生。

　　黑袍身影看着萧凌竟然还活着，发出一道冰冷的声音，直接冲天而降，一剑斩了下来。

　　萧凌眼瞳猛然一缩，立即将体内所有的圣力全部逼了出来，榨干了自己的身体，催动大无为术与不灭金身以一百八十倍战力护住了整个身体。

　　轰！

　　噗！

　　萧凌根本抵挡不住，大无为术与不灭金身被攻破，身上鲜血四溅，喷洒了出来。

　　萧凌倒飞出去，重重地摔在了地上。

　　“哼！再硬的命，到最终也难逃一死！”黑袍身影声音冰冷。

　　萧凌躺在地上一动不动，但还有一丝极为微弱的气息。萧凌的体内已经彻底被榨干，一点圣力都没有了，就算是一个普通人都可以将他斩杀。

　　萧凌的意识都开始模糊了，浑浑噩噩地，感觉天地在转动，自己的身体也在转动。

　　“看来是真的不能坚持下去了……还能坚持吗……”萧凌在心中反复地问着自己。

　　“应该还可以……我拿什么去坚持……”萧凌又在问自己。

　　此刻，萧凌的世界一片迷糊，更是一片宁静，他能够听到自己心跳的声音，听到大地的呼吸声，听到四周所有一切声音。

　　他发现，当一切宁静下来的时候，原来还有这么多细微的声音，原来这个世界如此的奇妙。

　　就算一粒尘埃，在他的眼中此刻也犹如一颗星球一般浩瀚与巨大。

　　“为什么会这样？”

　　萧凌聆听着天地间的声音，看着那一粒粒尘埃，感受到了那尘埃中仿佛有着无穷办的能量。

　　一颗尘埃，两颗尘埃，三颗尘埃……

　　每一颗尘埃都是一个充满无穷能量的个体，许多个体组成了一个强大的能量体系……

　　每一个个体都有着存在的价值与意义……

　　他仿佛明白了什么，然而就在这时候，黑袍身影朝他走了过来，带着一股杀意。

　　“一切终将结束……”黑袍身影声音冰冷，如万年寒冰，冰冻着每一个人的心。

　　黑袍身影已经举起了黑剑，黑剑上没有圣力，也不需要圣力了。

　　然而，就在这时候，萧凌的眉心突然闪烁了起来，黑纹灵塔隐隐闪动，一丝丝强大的力量在这一刻源源不断地涌入了萧凌的身体内。

　　萧凌那已经被榨干如泄了气的皮球一样的身体，一下子仿佛在不断地被充气，体内有了力量，而且再以极快的速度在恢复。

　　所有的力量融入了萧凌的静脉血液之中，融入了丹田之中。萧凌身上的伤，更是在这股力量的流淌下，快速地愈合了。

　　“没有谁可以与灵宝殿为敌，与灵宝殿为敌者，死！”黑袍身影直接一剑朝着萧凌的脑袋斩了下来。

　　然而，就在黑剑已经要落到萧凌身上之际，萧凌的身体突然消失不见了。

　　“什么？”黑袍身影的长剑站在了地上，在地上留下了一条巨大的裂缝。


第611章 感悟圣道

　　黑袍身影大吃一惊，原本毫无悬念可以斩杀萧凌，可就在这一刻，萧凌莫名的消失了，只留下一道巨大的裂缝。

　　“怎么可能？”黑袍身影顿时感觉后背发凉，这简直太诡异了。

　　萧凌体内的圣力明显已经消耗一空，只剩下半口气了，怎么可能还有力量以那么恐怖的速度躲开他这一剑。

　　黑袍身影立即放开神识探视四周，随即猛然一转身，萧凌此刻就站在了他的身后。

　　“你……”黑袍身影吃惊不已。

　　此时，他看到萧凌眉心隐约有东西在闪烁，一丝丝力量正在不断地流遍萧凌全身。

　　他更是感受到，在这股力量下，萧凌的气息不断在变强。

　　“那是什么？怎么可能？”黑袍身影简直不敢想象。

　　萧凌闭着眼睛，任由着眉心的力量给自己充气，而此时此刻，萧凌已经进入了一种玄之又玄的状态之中。

　　他仿佛已经与这天地融合在了一起，准确地说，是与这天地之中某一种力量融为了一体。

　　他能够很清楚的看到每一颗尘埃的内部世界，这就算是圣尊巅峰要不如半仙的强者都无法做到。

　　而且就算是半仙，也只能感受到任何尘埃，却无法窥视到尘埃中还有这另外的世界。

　　这就是那一股力量带给萧凌的力量，使他能够对这天地有着无比深刻的认识，能够真正感悟天地的奥妙。

　　原本一颗尘埃在这个天地间是那么的不起眼，是那么的微笑，但是它却是组成这个世界的本源。

　　这个世界本就是又无数的尘埃组成，每一颗尘埃看似渺小，却都有些无穷无尽的能量。

　　萧凌仿佛自己也是一颗尘埃，他本身也只是一颗尘埃，他与这天地相容，更是能够彻底的掌控这个天地的力量。

　　黑袍身影浑身散发着一股杀意，他不能容忍，他更是感受到了一股危险正在蔓延。

　　轰！

　　黑袍身影爆发出无比恐怖的力量，朝着萧凌一剑斩下，狂暴的剑气可毁灭诸天。

　　然而，在这一剑下，萧凌无动于冬，只有当这剑气要触碰到他的时候，他的身体竟是诡异的消失了。

　　黑袍身影再次大惊，萧凌身上并没有圣力涌动，却轻而易举地可以做到瞬移？

　　黑袍身影心中越发的感到了不安，萧凌的气息在不断增长，而他似乎也感觉到，萧凌似乎已经感悟到了什么？

　　他必须阻止，否则一旦萧凌悟道成功，那么对于他来说很可能是一场灾难。

　　黑袍摄影毫不留余地的不断朝着萧凌斩杀了过去，但是萧凌每一次都是风轻云淡，轻而易举的避开了最强大的攻击。

　　黑袍身影长啸了起来，黑剑斩下的速度越来越快，整个大地都被他毁得满目疮痍，如沧海桑田了一般。

　　但是，萧凌却在这么密集而又恐怖的攻击下游刃有余，如同这个天地间的幽灵，犹如一粒尘埃，飘忽不定。

　　然而，在这时候，萧凌眼眸猛地睁开了，眼中无比的清明，有一种大彻大悟的感觉。

　　黑袍身影心中一惊，那一双眼睛那么的清澈，无波无澜，但却给他最危险的信号。

　　作为了一名超级强者，身经百战，自然是有着对危险的预知能力。

　　萧凌的气息已经恢复到了巅峰状态，眉心之中的力量不再流出来。

　　“你竟然在这种时候悟道了？”黑袍摄影惊疑道。

　　萧凌带着一丝冷笑，道：“我说过我的命会比你硬！”

　　黑袍身影低沉道：“就算你现在悟道恢复了实力，我依然可以斩杀了你，你今天必须死！”

　　萧凌摇头道：“我的感谢你，若不是你，我今日根本无法感悟道这一种道。”

　　黑袍身影气急败坏，狂暴的圣力席卷而出，长啸一声道：“天地毁灭而我独存，我要毁灭，天地便不敢留！”

　　随着黑袍身影的一声长啸，一股强大的力量爆发，将整片天地都笼罩了下来。

　　这时候，山岳在崩塌，花草树木化为了齑粉，大地的沉沦，虚空的碎裂，天地万物都在灭亡，无法抵挡。

　　“哈哈……我看你如何抵挡！”黑袍身影森然冷笑了起来。

　　萧凌也感受到了黑袍身影这一招的可怕，若是在之前使出来，他可能无法抵挡生死难说，但是现在，这么强大的攻击对于他来说，依然无法造成威胁。

　　萧凌眼神清明，圣力在双手间涌动，萧凌双手在空中划出一道道轨迹，每一道轨迹仿佛都代表着道，这是一种道痕。

　　最后，在空中出现了一个偌大的“圣”字，这与当初风伊水施展的“圣”字极为相似，但却又有不同。

　　如今萧凌感悟的道便是圣道，而风伊水并没有感悟圣道，而只是利用了那一个“圣”字中所蕴含的圣道压制对手。

　　因此，萧凌这一个“圣”字，是真正的圣道所化。而风伊水的“圣”字，字残留着圣道，两者有着极大的不同。

　　“圣”字出现在空中，快速放大，散发着一丝丝光芒。在这“圣”字一出现时候，整个天地的一切都似乎停止了运转。

　　黑袍身影施展出来的那恐怖的毁灭之力在这“圣”字出现之后，便直接崩溃了。

　　而黑袍身影更是感觉到，这天地之间的力量似乎被压制住了，他运转圣力，却发现圣力被压制的，根本无法全力催动。

　　“什么？”黑袍身影突然大惊，“怎么可能？”

　　他努力的运转圣力，但是每一次只能够催动不到三层圣力，这让他无法相信。

　　“怎么会这样？这到底是什么力量？”黑袍身影惊恐地大吼道。

　　萧凌冷笑道：“这就是我刚感悟出来的圣道！”

　　“圣道！”黑袍身影一惊。

　　“圣道，真正的圣人之道，在圣道之下，只要是圣人秘境，没有人能够摆脱圣道的压制！”萧凌冷笑了起来，目光中绽放着一丝精光。

　　他自己曾经就败在这圣道之下，那还只是蕴含着圣力的一个“圣”字而已，就有着那么强大的力量，将他彻底压制根本。

　　然而，他现在是真正的感悟到了圣道，完全是在以强大的圣道在压制着黑袍身影。

　　“圣道！圣人秘境都要被压制！怎么可能？怎么会有这种道？怎会可能会悟出来？”黑袍身影太惊骇了，他根本无法想象。

　　他的实力已经达到了这样恐怖的高度，在圣尊巅峰强者之中有几人能够与他抗衡？

　　还差一点他就能够参悟大道法则，一旦参悟成功，他将突破为半仙，高高在上。

　　可是就算他到了这样的告诉也没有感悟出这样的道来，更是不知道还有这样的道存在。

　　萧凌道：“若不是你的压制，你的逼迫，我不可能将自己的潜力激发出来，悟道，也就是灵感一瞬间的事情，抓住了，就悟了，抓不住灵感来得再多也无用。”

　　“你……你到底是一个什么样的人？”到了此刻，黑袍身影不在认为萧凌只是一个普通人了，若是普通人，早就被他给斩杀了，又怎会在这关键时刻感悟出这样的大道来。

　　萧凌笑道：“我只是比别人多了一分运气而已，你确实很强大，我若是不感悟出圣道，凭我自己仅有的实力根本不是你的对手。告诉我，你到底是什么人？”

　　“哈哈……”黑袍身影大笑了起来，“我是什么人？我只是天级追杀令手中一个小卒而已，就算是感悟这样的圣道，你也不可能与天级追杀令抗衡，更不可能与灵宝殿抗衡。”

　　萧凌眉头一皱，这真的只是天级追杀令的一个小卒吗？那天级追杀令有多么的恐怖？

　　“真正的天级追杀令是谁，没有人知道，就连我也不知道，等到他出手的时候，半仙之下无存者。”黑袍身影心存忌惮道。

　　萧凌冷哼道：“他来便是，只要不是半仙，我一样可以将他斩杀！就算半仙来了，我也无惧！”

　　“你跟灵宝殿为敌是为何？”黑袍身影根本不能理解。

　　萧凌笑道：“我并非刻意要与灵宝殿为敌，只是不凑巧撞上了而已。”

　　黑袍身影道：“灵宝殿的强大，不是我们能够想象的，迟早有一天，你会死在灵宝殿的手中。”

　　萧凌冷笑道：“灵宝殿么？迟早有一天，我会去会一会灵宝殿。”

　　说着，萧凌眼中闪过一抹杀意，天空中巨大的“圣”字，闪烁着光芒，镇压了下来。

　　噗！

　　黑袍身影在这股强大的力量下，根本无法抵挡，被这股威压压得直接吐出了一口鲜血。

　　噗！

　　萧凌双拳轰杀了出去，直接将黑袍身影的头颅轰碎了，圣魂出现那一刹那，萧凌便是拘禁起来，直接炼化了。

　　炼化了这么一个强大的圣尊巅峰强者，萧凌感觉自己的力量又提升了许多，并且他在这黑袍身影的记忆中了解到了关于灵宝殿更多的事情。

　　呼！

　　萧凌长舒了一口气，这一次他在拿命赌，很幸运的赌赢了，领悟到了圣道。从此以后，在圣人秘境之中，他占据着绝对的优势。

　　不过，有一点萧凌想不明白，为什么这黑纹灵塔每一次在他关键的时刻总是会出现，并且给他传送力量。


第612章 兄弟齐聚

　　黑纹灵塔的秘密看来不是萧凌想象的那样简单，不过现在萧凌也想不明白。

　　萧凌现在因为那三滴仙人精血的远古，根本无法探视黑纹灵塔，所以也不知道黑纹灵塔到底是怎么回事。

　　萧凌心想，既然有利无弊，那就让它先这样呆着吧，等他实力强大了之后，也许一切也就明白了。

　　现在萧凌最在乎的还是天级追杀令，这到底有多么强大，无人知道。

　　萧凌现在对于灵宝殿的实力也有了更多的了解。萧凌心中很清楚，就算他斩杀了天级追杀令又如何？灵宝殿还会拍出更加厉害的人物过来。

　　如果最终逼到灵宝殿将半仙强者给搬出来，到那时候，萧凌恐怕就不会有这么好的运气了。

　　“现在当务之急还是先与天明他们汇合，然后想办法弄到一艘战船，到时候真的没有办法了，就离开镇星，拍屁股走人。”

　　萧凌现在感悟了圣道，对于天级追杀令也并不是那么恐惧。只要他未突破到半仙，那么就得受圣道的压制。

　　“按照二哥的路线，他肯定要经过与宣州与荆州交界的滃州，我们现在距离滃州还有两个州，到时候在滃州弄出一点动静，二哥要是知道，肯定就会来找我们。”

　　在一座酒楼内，剑秋、林凡、胖道士三人围在一起，桌上放着整个镇星的版图，商议如何找到游天明，林凡分析道。

　　“好，就这么办，等找到了二哥，我们就去找逍遥。”剑秋点头同意道。

　　“按照逍遥的路线，他要达到荆州，就必须经过达州，达州距离滃州有五个州的距离，以我们的速度，需要两天时间，但我们不用去达州，我们就在荆州池州闹出动静，逍遥知道肯定也会来找我们。”

　　林凡看着地图分析道。

　　“好，没问题，等我们几人相聚了，我们就去找萧凌，天大的事情，我们六个人一起扛！”胖道士义气道。

　　“对，一起扛！”剑秋道。

　　一日之后，在宣州滃州，突然传来了宗派龙脉被掠夺之事，滃州一下子陷入了恐慌之中。

　　“现在滃州又出现了夺龙脉之事，据说有三个人，与之前在传出在通州夺人脉之人极为相似。”

　　“不过，也不奇怪，他们就夺了一个宗派的，现在又没有什么动静了。”

　　在与滃州相邻的鄞州一间酒馆内，不少人在讨论夺龙脉之事。

　　“是剑秋他们，他们来到了滃州，看来他们是来找我的。”在酒馆靠窗边坐着一名带着斗笠的青年喝着酒沉思片刻，然后起身便离开了。

　　这自然就是游天明，由于那火红色的头发太惹眼，所以游天明戴了一顶帽子，以免被宣州超级宗派给盯上了。

　　滃州。

　　“你说二哥回来找我们吗？”一座酒楼内，剑秋担心道。

　　林凡道：“你放心吧，以二哥的速度，肯定没有达到荆州，我们夺龙脉的事情已经传出去了，二哥会过来找我们。”

　　“这里是滃州与鄞州的边界，只要天明来了，我们就肯定能够知道。”胖道士笑道。

　　在酒楼门口，一名头戴着斗笠的青年走了进来，直接来到了林凡、剑秋、胖道士的身边。

　　“兄弟们，我想死你们了！”游天明突然大吼了一声。

　　噗！

　　林凡三人都是被吓得将酒都喷出来了，然后看着带着斗笠的游天明，都是兴奋不已。

　　“二哥，总算是找到你了！”剑秋惊喜道。

　　“你们都没事真是太好了。”游天明看着几个兄弟，那是打心眼里高兴。

　　“来，大哥，快坐！”

　　四人坐下，高兴得喝了点酒，然后游天明听了林凡他们的打算，赞同道：“好，那就事不宜迟，我们马上就出发。”

　　说走就走，四人直接离开了滃州，奔荆州池州而去。

　　两日之后，在荆州池州，传来了夺龙脉之事，一下子令荆州的人愣住了。

　　这萧凌不是在肥州吗？怎么一下就到了池州了？

　　后来消息传出，夺龙脉之人有四人，这一下子让荆州的人知道，这肯定就是在宣州滃州夺了龙脉的人。

　　云州，达州。

　　逍遥嘴角露出一抹笑意，“看来是天明他们来找我了。”

　　逍遥立即赶往池州，在池州终于是与游天明四人相聚了。

　　“现在就剩下大哥了，大哥在荆州，肯定也知道我们来了荆州，现在有两个选择，我们去找大哥，第二，我们在这里等大哥来找我们。”林凡说道。

　　“我们去找大哥，天级追杀令现在还没有露面，大哥还面临着危险，我们既然是兄弟，不管怎样我们都要一起抗。”游天明毫不犹豫道。

　　林凡道：“那好，我们就去找大哥，我们每到达一个州，就闹出动静，这样大哥就知道我们来找他了。”

　　“好，就这么办了，我们兄弟六人一定要生死与共！”游天明一拍桌子道。

　　荆州真州。

　　“看来天明、剑秋、逍遥他们已经相聚了，兄弟们，我来了。”萧凌心中无比的期待，直接朝着池州方向而去。

　　从池州道真州，一共有八大州，按照他们的速度，需要最少三天以上的时间。

　　不过，现在萧凌也赶往了池州，时间就要缩短了一半。

　　这一路上，从池州到真州的八大州不断传来龙脉被夺走之事，但很奇怪，每一次每一个州都只有一个大宗派龙脉被夺走。

　　众人通过夺龙脉之人的路线，这是两股力量要汇合了。一个萧凌就闹得荆州鸡飞狗跳了，现在有来了同伙，荆州的宗派都感到坐立不安了。

　　荆州允州。

　　在这一日，允州两大宗派被人给先后夺了龙脉……

　　允州一座山头上，出现了六道身影，萧凌看着游天明五人一个个都好好的，心里激动不已。

　　“好啊，活着就好啊！”萧凌顿时大笑了起来，在没有游天明几人消息的日子里，他每日都在痛心，每日都在自责。

　　现在，他带出来的五个人现在都完好无损地出现在了自己面前，他心里太高兴了，已经无法用言语来形容了。

　　游天明给萧凌来了一个熊抱，大笑着道：“大哥，我们哪会那么容易死！”

　　林凡笑道：“大哥是有大气运的人，跟着大哥久了，我们也沾了一点好运，所以死不了。”

　　萧凌满是欣慰道：“好，这一次也算是一次考验，你们也有了独当一面的能力，我当大哥的自然是高兴，今日，我们兄弟六人相聚，定要好好庆祝一番！”

　　“好！”

　　灵宝殿。

　　主殿内，一名老者在大殿中恭敬道：“殿主，之前出现在通州、云州、宣州的夺龙脉之人，都来到了我荆州，而且他们在允州汇合了，看来他们真的是一伙的。”

　　天宝圣尊冷冷道：“萧凌为何还活着？”

　　老者道：“天级追杀令增派出过一名强者前去追杀萧凌，但却被萧凌斩杀。”

　　“什么？”天宝圣尊惊住了，“萧凌强大到了那个地步，竟然连天级追杀令中的人都可以斩杀？”

　　老者道：“根据他们对萧凌掌控的资料，他们派出的人绝对足以斩杀萧凌，确不知为何反被萧凌说斩杀，很是诡异。”

　　天宝圣尊目光阴沉，哼道：“废物！让天级追杀令派出更多的人，就算自己亲自出手，也必须斩杀萧凌，我不要他与他的同伙再看到第二天的太阳！”

　　“是！”老者退出了大殿。

　　荆州金州。

　　萧凌六人离开了允州，他们在哪里闹出了动静，先比一比锋芒就来到了相邻的金州。

　　萧凌六人改变了装扮，在一间酒楼的包厢之内痛快地喝了起来。

　　“来，为我们兄弟六人大难不死干一杯！”萧凌举起就被笑着道。

　　“干杯！”六个酒杯碰在一起，皆是一饮而尽。

　　“他娘的，这一次真是福大命大，遇到了星际风暴都死不了，这俗话说得好，大难不死必有后福，可是我的后福在哪里？”胖道士一脸不高兴道。

　　“就是，我跟胖子两个人掉在山沟沟里，没人管每人疼，也没有那个小姑娘天天给我涂药擦身体，我们两个大老爷们总不能互相擦来擦去吧？”林凡话语里深有寓意道。

　　“你们还抱怨什么？至少你们还有个伴，我呢，我一个人在荒郊野外的昏迷了那么久，没有被野兽吃了都算是万幸了。”逍遥更是不爽。

　　“也就某些人啊，命好啊，不但大难不死，还捡了个天大的便宜，真是人比人比死人啊。”林凡摇头感叹不公。

　　剑秋与游天明皆是笑着对视了一眼，他们早就将自己的事情告诉了林凡几人。

　　既然是兄弟，那也不用瞒着。

　　游天明笑着道：“你们这明显就是羡慕嫉妒恨，哥哥我也不小了，总不能打光棍吧，大哥都要当爹了，我这个二哥也要努力了嘛。”

　　“就是，连二哥都成亲了，我是三哥，那我也要跟上步伐不是？”剑秋也笑着道。

　　“唉！我的那多花什么时候才能开啊。”林凡摇头感叹道。

　　“胖子，这就是你的不对了，你们两个在一起这长时间，你怎么就没有让小凡的菊花遍地开呢？你看，都快成怨妇了！”游天明一脸埋怨道。

　　胖道士：“……”

　　林凡：“……”

　　“哈哈……”

　　看着林凡跟胖道士黑着脸，其他人都笑得前翻后仰了……


第613章 天级追杀令现身

　　有时候人生不过如此，跟自己的几个兄弟喝酒聊天打屁，没有勾心斗角，可以肆无忌惮，无需防备，敞开心扉。

　　“我们现在一共有了一百条多龙脉，不过距离我们的计划还差很远，所以我们还必须得到更多的龙脉。”喝完了酒，到了该说正事的时候了。

　　萧凌将游天明几人从那些宗派手中夺来的龙脉全部收集了起来，所有加起来也就一百多条，但是距离一百条至圣级别的龙脉还差得远。

　　按照这样的计算，至少要需要目前所有龙脉的两倍，才能达到最低要求。

　　“我们现在被四大州的超级宗派都给盯上了，而且大哥也与灵宝殿势如水火，我们不能再得罪其余三大宗的超级宗派了，不然我们在这镇星真的就无立足之地了。”林凡分析道。

　　萧凌笑道：“没错，我们接下来就寻找山川龙脉，而且我们要想办法弄到一艘战船，有了战船，我们随时都可以离开镇星。”

　　胖道士道：“要弄一艘战船怕是不容易啊，我估摸着也就四大超级宗派有战船了。”

　　“那我们总不能去四大超级宗派抢吧？”剑秋道。

　　几人也都犯难，萧凌道：“这事也不用太着急，办法总会有的，目前唯一的问题就是摆脱天级追杀令。”

　　“大哥，你说这天级追杀令到底什么玩意？”剑秋好奇道。

　　其余几人都比较好奇，萧凌道：“前几天我与天级追杀令的人有过一战，对方实力超级恐怖，绝对是圣尊巅峰强者中的巅峰强者了，但那还只是一个小卒，所以谁也不知道天级追杀令多么恐怖。”

　　几人闻言都是一惊，游天明问道：“那我们现在怎么办？离开荆州？”

　　逍遥摇头道：“灵宝殿既然发出了天级追杀令，那肯定不达目的不罢休，我们逃到哪里都会被追杀。”

　　“那就只有一战了。”剑秋眼中闪过一抹战意。

　　所有人都望着萧凌，萧凌是主心骨，一切就听萧凌的。

　　萧凌看着他们，道：“希望这个天级追杀令没有半仙强者，那么就好办了。”

　　萧凌刚刚说完，萧凌六人眉头都是一皱，感觉到了几股极为强大的气息，心中一惊。

　　“好强大的气息……”游天明心惊。

　　“还不知一股，难道他们是天级追杀令的人？”林凡至少感觉到了六股强大的气息。

　　“就是他们！”萧凌下来结论，然后冲出了房屋，游天明五人也立即冲了出来，跟着萧凌朝着远方飞去。

　　出了城，来到了一条山脉上空，萧凌六人便是看到了自己眼前站着六名穿着同样黑袍的身影。

　　这六人的穿着与之前萧凌见到的一模一样。

　　萧凌盯着那六人，道：“一下子出现六个，真是看得起我们？这是准备将我们兄弟一网打尽啊。”

　　“你竟然能够斩杀了我们一个成员，倒是我们小看了你。”一个黑袍人道。

　　萧凌笑道：“所以你们就来了六个人？”

　　“殿主有令，必须让你见不到明天的太阳，所以今天晚上你必须死！”一名黑袍人道。

　　“是么？”萧凌冷笑，“看来你们殿主是怕了。”

　　“笑话，我们殿主岂会怕你，你在眼里只不过是一只爬虫而已。”一名黑袍人道。

　　“是么？其实我很想见一见你们的头儿。”萧凌眼睛眯了眯道。

　　“你没有机会了，过了今晚，世界上就再也没有你们六人了。”一个黑袍人发出冷笑。

　　萧凌深吸了一口气，道：“是啊，过了今晚，就再也不会有你们六人的存在了。”

　　“杀！”一名黑袍人大喝一声，顿时间，六名黑袍人气势爆发出来，杀意滚滚。

　　“好强大的气息，太可怕了！”林凡顿时间脸色大变，同为圣尊巅峰，他感觉自己的力量在这黑袍人面前，是那么的渺小。

　　游天明几人脸色早就变得难看了，一人的力量就与萧凌差不多了，现在出现了六个人，这简直就是被虐啊。

　　“你们退后。”萧凌面对六人，脸色不变，对游天明几人道。

　　“大哥……”游天明几人都不愿意。

　　萧凌冷笑道：“放心吧，等一会我让你们出手。”

　　萧凌说着，一股圣力澎湃而出，顿时令游天明几人惊骇了，萧凌的气势比起来镇星之前又强大了许多，简直太不可思议了。

　　“大哥的气场与他们任何一个人都只强不弱，大哥进步真快。”游天明惊骇道。

　　“这样的修炼速度实在是太可怕了。”胖道士羡慕道。

　　萧凌催动了圣力，眼神清明如水，双手在空中划出一道道圣痕，萧凌每一次动手，都仿佛带着一股大道的气息。

　　就在六名黑袍人杀过来之际，萧凌的面前出现了一个“圣”字。“圣”字快速放大，大如山岳，释放出一股可怕的力量，瞬间将所有攻击都毁灭了。

　　“这是……”

　　“这是圣道……”

　　“萧凌他悟道了，竟然悟出了圣道，天啊，简直太妖孽了。”胖道士张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　当年整个炎黄大陆也只有武圣无数了圣道，简直是前无古人后无来者。

　　然而，现在萧凌又悟出了圣道，这简直太可怕了，半仙之下，谁是对手？

　　“难怪大哥无惧，圣道一出，无论是谁，只要是圣人秘境，都要被压制。”剑秋满脸兴奋道。

　　“圣”字一出，瞬间将六名黑袍人的攻击粉碎，同时六名黑袍人的圣力一下子被压制了下来。

　　“我的圣力被压制了……”

　　“这怎么可能？”

　　“我感觉自己被什么压着，完全无法全力催动圣力……”

　　六名黑袍人刚才还气势恢弘，而现在眨眼间，气息竟是全部被压制了下来，根本无法达到巅峰水平，连圣尊实力都发挥不出来了。

　　“这是什么神功？”

　　“这不是什么神功，而是我悟出的圣道，一切圣人秘境修士全部都要被压制！”萧凌冷笑连连道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　六名黑袍人一下子慌了，他们六人同时出手，不但没有斩杀萧凌，反而被萧凌一个人压制住了，萧凌的实力超出了他们的想象。

　　萧凌看了一眼游天明几人，道：“现在轮到你们出手了，他们实力强大，炼化了他们的圣魂，实力将会得到极大的提升。”

　　游天明五人回过神来，皆是冷笑了起来，“大哥真是神武，哈哈。”

　　游天明、剑秋、逍遥、林凡、胖道士分别朝着一名黑袍人飞了过去。

　　“叫你牛逼，现在栽在我的手里了吧？”胖道士已过去就直接一巴掌扇在了一名黑袍人脸上。

　　“你……”

　　“你什么你！”胖道士又是一巴掌过去。

　　“刚才还牛逼哄哄，现在看你们怎么牛逼。”剑秋哈哈一笑，眼中闪烁着压抑，直接一件就劈了下去。

　　噗！

　　那名黑袍人根本无法抵挡，直接被剑秋劈成了两半，圣魂出现，剑秋一把抓住就开始炼化了。

　　“啊……”逍遥毫不犹豫，一拳就将眼前的黑袍人的头颅轰碎，炼化了圣魂。

　　五名黑袍人相继被斩杀，圣魂全部炼化了，游天明五人顿时感觉自己的尸体提升了不少。

　　特别是游天明、剑秋、胖道士直接从圣尊初期突破到了圣尊中期。而林凡与逍遥的实力也提升了许多，至少在圣尊巅峰之中也是佼佼者了。

　　“这些人的圣魂真是强大，我现在的实力都可以与炎黄大陆上那四大域的第一相比了。”林凡高兴的大笑了起来。

　　“现在要是回到了炎黄大陆，我们绝对能够进入成仙资格榜！”游天明极为自信道。

　　六名黑袍人现在只剩下一名，这一名见到了其余五人惨死的模样，都吓得发抖了。

　　萧凌冷哼一声，大手一拍，直接将这名黑袍人给拍碎了，圣魂拘禁起来炼化了个干净。

　　萧凌感觉自己的实力又提升了一些，虽然没有之前明显，但还是有一点进步。

　　前来斩杀萧凌的六名黑袍人，就这样被抹杀了。

　　“大哥，你太厉害了，竟然悟出了圣道，这样以来，圣尊强者来多少都不管用。”剑秋哈哈笑道。

　　“多来几个多好，这些家伙的圣魂可是大补品啊。”逍遥冷笑着道。

　　“现在就希望那天级追杀令的头儿不是半仙，否则，我们终究不是对手。”胖道士担心道。

　　然而，就在这时候，一股极为强大的气息降临，笼罩着萧凌几人，萧凌几人皆是大惊。

　　“这是……好强大的气息……”

　　“这股气息我都感觉到了极大的压力。”林凡惊骇得张大了嘴。

　　“难道是半仙……”

　　萧凌立即爆发出一股强大的圣力，以大无为术将游天明几人罩住，才抵御了一部分的威压。

　　“既然来了，那就现身吧。”萧凌盯着虚空之中冷冷道。

　　轰隆！

　　伴随着一声震动，虚空之中走出了一道黑影，来者同样穿着一身黑袍，身材高大无比，如同一头巨大的黑熊，但是全身散发着一股令人窒息的气息。

　　萧凌目光盯着那高大的黑袍人，眼神中闪过一抹凝重，道：“你就是那天级追杀令最强者？”


第614章 半步半仙

　　高大的黑袍人站在半空有给人一种极大的压迫感。

　　高大黑袍人声音低沉无比，道：“没想到你有这样的实力，我的六名属下放在整个镇星生尊中绝对是超级强者，少有对手，六人联手，更是半仙之下无敌的存在了，却被你一人斩杀，出乎我的意料。”

　　萧凌瞪着高大黑袍人冷笑道：“那我还要感谢你，若不是你的属下，我也不会有现在的实力。”

　　高大黑袍人冰冷道：“我都不知道自己多久没有出手了，原本以为对付你这样的人不值得我出手，却没想到最终还是要自己出手。”

　　萧凌道：“我也想看看你是不是有传闻之中那么强大可怕。”

　　高大黑袍人道：“年轻人，不要太过自信，否则，一旦死了，便是万古空了。”

　　萧凌笑道：“我也劝你，都到了这个境界了，也要小心了，一旦死了，可就更加的可惜了。”

　　说着，萧凌直接将游天明五人送出去老远。全身一股圣力爆发出来，如同熊熊燃烧的火焰，犹如奔腾不止的河流。

　　高大黑袍人站在原地，背负着双手，一股力量自体内冲出，一下子便是震得苍穹都在颤抖，轰隆作响。

　　这股气息一爆发出来，顿时间给萧凌一种压迫感，而且萧凌看到，在这股气息中有着大道法则在流转。

　　“大道法则？难道他已经成了半仙了？”萧凌心中大惊，如果是半仙，那么这一战他没有丝毫的胜算，必死无疑。

　　高大黑袍人还未出手，就给萧凌一种气势上的压迫感，萧凌双手圣力奔腾，在空中划出一道道大道轨迹，一个“圣”字在空中闪烁，快速放大，如山岳，定在了空中。

　　萧凌施展出圣道之后，他明显感觉到了压迫感顿时间消失了，心中便是大喜，“看来他并没有修成半仙，最多也就一个半步半仙，距离半仙还早着呢。”

　　高大黑袍人看着“圣”字在空中出现，瞬间就将他的气息压制了下来，甚至连体内的力量都被压制了一大半，顿时间惊骇不已。

　　“难怪你能够斩杀我的六名属下。”高大黑袍人顿时明白了一切。

　　萧凌冷笑道：“你未修成半仙我便能压制你，我无法压制你的大道法则，但是你的圣力却被我压制了至少六成，你现在能够催动的圣力也就四成左右。”

　　高大黑袍人冷哼道：“就算如此，我也照样可以斩杀了你！”

　　虽然这般说，但是高大黑袍人心中已经惊骇得不行了，他现在的实力虽然没有突破半仙，但是已经感悟出了不少大道法则，要斩杀一名圣尊强者就跟玩一样。

　　可是现在，战斗还未开始，自己的实力却比足足压制了一大半，若不是还有大道法则，他不要说斩杀萧凌，就连与萧凌抗衡的力量都没有。

　　然而，光是依仗大道法则，高大黑袍人就有着信心斩杀萧凌。因为大道法则的强大不是圣力所能够比的。

　　萧凌冷笑道：“我知道你依仗大道法则有信心斩杀我，但是不是才有大道法则！”

　　萧凌双拳之上大道法则涌动，高大黑袍人心中顿时大惊，“这怎么可能？他怎么会有大道法则？”

　　然而，在下一刻，高大黑袍人一下子就看出来了，这并不是萧凌修炼出来的大道法则，而是炼化了别人的大道法则。

　　高大黑袍人冷笑道：“就凭你这一点大道法则也敢拿出来跟我比？我出手，从未失过手，今日我重新现世，双手必须要染血。”

　　萧凌同样冷笑道：“若是能够炼化了你，我的实力定能够进入半步半仙，所以你今日也必须死！”

　　高大黑袍人长啸一声，大道法则涌动，祭出一柄长剑，长剑上布满了大道法则，气势强大，比起萧凌目前所见的巅峰后天至宝都要强大。

　　这可是高大黑袍人将自己的大道法则炼化在了上面，而不是像成仙资格榜奖励的巅峰后天至宝，上面虽然有大道法则，但是哪里会有这么多。

　　高大黑袍人挥动着长剑，大道法则闪烁，直接斩了下来。

　　瞬息间，一股狂暴的力量冲击而来，周围的山峰都震得轰隆塌陷，一道强大的剑气劈斩下来，带着大道法则，撕裂了苍穹，威力乃是萧凌目前所见对抗中最为强大的攻击。

　　萧凌脸色沉了下来，虽然说高大黑袍人的圣力被他压制了六成，但是高大黑袍人的大道法则却是强大无比不容小视。

　　萧凌立即将九宝诛仙祭出，九宝诛仙上大道法则运转，狂暴的圣力狂涌而上。

　　萧凌抽出九宝诛仙，九宝诛仙上五件至宝顿时间威能大开，朝着那可怕的剑气撞击而去。

　　如今，随着萧凌实力的提升，九宝诛仙所能发挥的威力也就越大。

　　轰！

　　九宝诛仙上，灭仙斧劈出一道巨大的斧光，九仙鼎、落仙钟皆是光芒绽放化作山岳，镇压下来。

　　破仙矛如同一道金色的闪电，破空而出，而锁仙绳在空中舞动，搅乱空间。

　　五件至宝威能全开，萧凌更是以无相神功加持，一百八十倍战力打出去，那可不是闹着玩的。

　　轰！

　　九宝诛仙与高大黑袍人那可怕的一剑相遇，整个天地间都在崩塌，天地苍穹，大地乾坤，都在破碎，都在毁灭。

　　九宝诛仙五件至宝被震飞了出来，高大黑袍人的剑气也被粉碎，两者打了一个不相上下。

　　但是，高大黑袍人却是震惊无比，他以大道法则斩下这一剑，威能他再清楚不过了，就算是他的六名属下，没有一个能够接住，可是萧凌却完全抵挡住了。

　　萧凌冷哼一声，主动出击，圣力滚滚凝聚在九宝诛仙上，九宝诛仙再次光芒绽放，五件至宝全都快速变大，化为山岳一般。

　　萧凌将五件至宝祭出，这五件至宝一下子分离开来，化作五道强大的攻击朝着高大黑袍人杀了过去。

　　灭仙斧劈出一道道斧影，每一道斧影都可以碎裂山河。九仙鼎化作山岳，镇压下来，可崩碎万物。

　　落仙钟钟声悠扬，传遍万里，一股股音波袭来，虚空在震动，山川在崩塌。

　　破仙矛快如闪电，如它的名字一般，可以破仙。而锁仙绳犹如一条巨龙，朝着高大黑袍人飞去，就要将高大黑袍人锁住。

　　五件至宝没有一件凡品，没有一件威能不强。

　　萧凌心中在想，若是找齐了这九件至宝，恢复了全部力量，等他到了半仙的实力，这九件至宝一起杀出，那会是多么震撼人心的画面。

　　高大黑袍人见到这一幕，不禁大吃一惊，他能够感受到这五件至宝具有多么强大潜能，这绝对是至宝中的战斗机。

　　高大黑袍人没有丝毫犹豫，手中长剑连续斩下，长剑的大道法则不断飞出，每一道法则化作一道强大的剑气，破开了虚空，直接与五件至宝对抗了起来。

　　轰隆隆！

　　天空中震动不但，九宝诛仙五件至宝与高大黑袍人大道法则不断交织在一起，互相碰撞。

　　轰轰！

　　高大黑袍人大喝一声，体内的四成圣力爆发出来，直接凝聚在了长剑上，长剑一阵嗡鸣，光芒绽放，威能顿时大增。

　　五件至宝落入了下风，萧凌一惊，立即将圣力不断凝聚在五件至宝上面。

　　高大黑袍人身上大道法则不断的浮动，他一声长啸，道：“我欲封天，天将不存，我欲灭底，地将不覆！九重九天斩，斩断九重天，斩灭九重地！”

　　随着他一声长啸，全身的大道法则凝聚在长剑上，这柄长间顿时如同是大道法则所化，具有着不可估量的力量。

　　大道长剑斩下，一道大道长河顿时间奔涌而出，直接灭杀萧凌而来。

　　轰隆！

　　九宝诛仙五件至宝在这一刹那就被震飞了出去，萧凌脸色大惊，连忙将大无为术与不灭金身施展到了极致，随后祭出大地之心，圣力源源不断的凝聚。

　　轰隆！

　　大道长河将大地之心震得嗡鸣直响，飞了出去。萧凌满是大骇，这一招怎么会如此可怕？

　　就在萧凌惊骇之际，大道长河已经席卷而来，萧凌忙轰出双拳。但是根本无法抵挡大道长河的威力，身体被震飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一大口鲜血，大道长河又席卷而来，萧凌脸色巨变。连忙催动圣力，以大无为术护住道身，双拳轰出。

　　噗！

　　萧凌金色的双拳都已经被大道长河震得爆裂了开来，整个人再次被轰飞，血气上涌，吐出大口鲜血。

　　“哈哈，我看你如何抵挡我这一招！”高大黑袍人森然冷笑了起来。

　　“这一招着实可怕，全是大道法则，根本无法抵挡。”萧凌一边催动着凤凰再生术，一边想办法如何对付这一招。

　　“这就是半步半仙与圣尊的区别，圣力永远不可能战胜大道法则。”高大黑袍人冷笑连连。

　　萧凌脸沉了下来，道：“那倒未必，今日我就要以圣力破了你的大道法则！”

　　“哼，你痴心妄想，杀！”高大黑袍人长啸一声，大道法则长河奔腾了过来。


第615章 九宝诛仙的蜕变

　　看着大道长河奔腾袭来，萧凌立即催动狂暴的圣力，全身都弥漫着大道法则，金色的双拳轰杀出去，与大道长河抗击。

　　轰！

　　金色的拳头闪耀，却无法抵挡住大道长河的冲击，萧凌瞬间被震飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血，双拳也都龟裂开来，鲜血不断流出来。

　　“哈哈……这就是你我之间的区别！”高大黑袍人得意的狂笑不已。

　　萧凌脸色一沉，尽可能的让自己冷静下来，他看着高大黑袍人身上流淌的圣力，眼睛眯了眯。

　　随后，萧凌立即催动圣力，双手在空中不断地划出一道道圣痕，每一道圣痕对于高大黑袍人来说都是一阵压制。

　　瞬息间，萧凌一下画出了九个“圣”字。九个“圣”字飞出，快速放大，与之前那一个“圣”字一样大如山岳，定在了空中，散发着一股强大的压迫之力。

　　高大黑袍人体内的圣力顿时间又被压制了几成，现在已经不到两成的圣力可以施展，都不足圣尊的力量了。

　　高大黑袍人心中大惊，他的圣力又被压制，身上的气势再度减少了不少，那大道长河的攻击似乎变得缓慢了一些。

　　然而，萧凌一连划出了九个“圣”字，也是以消耗巨大的圣力为代价。

　　“你消耗了如此的大圣力，虽然压制了我的圣力，但是我的大道法则你依然压制不了，我看你用什么抵挡我的攻击！”高大黑袍人森然冷笑道。

　　轰隆！

　　虽然圣力被压制得只剩下两成不到，但是高大黑袍人的攻击却依然强大，这就是半步半仙，拥有大道法则的绝对优势。

　　大道长河再次斩杀了过来，带着恐怖的力量真的虚空不断扭动。

　　萧凌盯着大道长河，眼中闪烁着一抹冷色，他体内的圣力消耗巨大，面对如此强大的攻击，万万无法抵挡。

　　然而，今日他必须将高大黑袍人斩杀，如果能够炼化一名半步半仙，那他的实力也将会提升到这个层次。

　　所以，到了这个时候，萧凌就不得不使用龙脉了。萧凌体内不断地炼化着龙脉，一条有一条圣人级别的龙脉被萧凌炼化。

　　足足炼化了二十条圣人级别的龙脉，萧凌全身爆发出一股无比可怕的气势，整个人都仿佛变得高大无比。

　　萧凌祭出九宝诛仙，将狂暴的力量凝聚在九宝诛仙的五件至宝上。九宝诛仙上的大道法则闪耀着，散发出强大的威能。

　　五件至宝光芒万丈，在这一刻，它们似乎被赋予了生命，变得充满了灵性。

　　五件至宝快速放大，比山岳要高大，直接冲向了大道长河。

　　灭仙斧劈下一道道无比可怕的斧影，每一道斧影都撕裂了苍穹，破碎了大地，斩在大道长河上，大道长河不断震动，上面的大道法则闪耀，有些在这一道道斧影下，竟然是出现了泯灭的痕迹。

　　九仙鼎镇压而来，一道道光芒洒下，笼罩了一大片大道法则。大道法则忽明忽暗，变得极为部位定，逐渐的黯淡了下去。

　　落仙钟钟声悠扬传来，每一次钟声响起都有一道波纹冲击出来，击在大道法则上，大道法则都在溃散。

　　破仙矛不断地在大道长河中穿梭，大道法则变得千疮百孔，而锁仙绳则是化作了一条又长又大的巨蟒，将大道长河给缠绕了起来。

　　五件至宝，各有各的强大之处，这些攻击和在一起，威力无穷。

　　轰隆隆！

　　五件至宝与大道长河在抗衡着，萧凌将强大的力量不断地凝聚在九宝诛仙上。

　　高大黑袍人大吃一惊，没想到萧凌还可以爆发出这么强大的力量。

　　高大黑袍人的圣力催动出来，但是太过弱小，只能将所有大道法则激发出来，加持在大道长河上。

　　轰隆隆！

　　大道长河不断地冲击着，九宝诛仙五件至宝同样是不断的攻击，萧凌不断炼化龙脉，狂暴的力量加持在九宝诛仙上，九宝诛仙威能不断被激发。

　　萧凌有意一百八十倍战力加持在了九宝诛仙上，九宝诛仙“轰”的一下，光芒变得无比刺眼，万丈光芒爆射出来，带着一股毁灭之力吞没了一切。

　　大道长河不断震动，似乎有着要溃散的痕迹了。高大黑袍人大惊失色，立即催动着大道法则不断加持。

　　轰隆！

　　九宝诛仙一下字如同爆炸了一样，一股狂暴的力量爆发出来，万丈光芒辐射方圆万丈。

　　大道长河瞬间崩溃，断裂成一节一节。

　　噗！

　　高大黑袍人吐出一口鲜血，惊骇不已，“这怎么可能？”

　　然而，此时却见天空中，九宝诛仙五件至宝依然是绽放着炙热的光芒。

　　并且，在五件至宝上，竟然都有着一缕缕极为强大的力量从五件至宝内流淌出来。

　　五件至宝上的大道法则轰然一下，崩溃了，消散在了空中。

　　萧凌惊愕不已，那可是他融合在九宝诛仙上的大道法则啊，怎么说没就没了？

　　然而，就在萧凌惊愕之际，五件至宝上溢出的那一缕缕强大的力量竟然是发生了变化，化成了一道道大道法则，大道法则越来越多，将五件至宝全部包裹了起来。

　　萧凌更是吃紧不已，“这是怎么回事？竟然凝聚出了新的大道法则，难道这大道法则本就是九宝诛仙在没有破损前就拥有的？”

　　不光萧凌看着吃惊，高大黑袍人更是吃惊，这到底是什么至宝，竟然在这一次在自主地蜕变，还交织出了大道法则。

　　高大黑袍人感受到了九宝诛仙的可怕，恐怕其等级已经超越了巅峰后天至宝，乃是一件先天至宝。

　　嗡！嗡！

　　唰！嗖！轰！

　　此时，九宝诛仙五件至宝上不断传来可怕的声音，落仙钟嗡鸣，声波传出万里，穿透了虚空，无数虚空在这一刻被得粉碎。

　　九仙鼎震动，散发出一阵阵可怕的光芒，可镇压四方，所有一切都可镇压毁灭。

　　灭仙斧劈出一斧，一道斧影仿佛自九天而来，带着强大的威能，如它的名字一般，可灭仙。

　　破仙矛金光蔓延，快如闪电，刺破苍穹，所有的抵挡在它的面前都如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　锁仙绳金光绽放，在空中扭动，如蛇似龙，快速旋转，虚空被他困锁，直接崩裂开来。

　　这五件至宝都在不断的脱变，不断地强化，威力比起从前，简直是不可同日而语。

　　萧凌心中大喜，九宝诛仙的威能终于开始激发，若是能够找回其余四大至宝，萧凌心想，光是靠九宝诛仙的威力，都足以灭杀半仙。

　　“怎么会变得这么强大？”高大黑袍人简直不敢相信自己的眼睛。

　　五件至宝在空中仿佛是在演奏交响乐，过了片刻之后，五件至宝的蜕变终于结束。

　　此时，五件至宝上的大道法则比起之前的不知道强大了多少倍。每一件至宝都如同接受了一次洗礼，全身无暇污垢，晶莹光泽。

　　萧凌心念一动，九宝诛仙随之而动，每一次都会带着巨大的力量，引得虚空都在不断的抖动。

　　“哈哈……”萧凌抑制不住自己激动的心情，狂笑了起来。

　　高大黑袍人此刻已经变得无比的凝重了，原本就算他的圣力被压制，但是依然可以借助着大道法则的威能占据绝对的优势斩杀萧凌。

　　然而，现在萧凌手中的至宝却在这时候蜕变，威力比之前足足提升了数十倍乃是百倍，直接弥补了萧凌的不足，完全能够与他抗衡。

　　而且，刚才高大黑袍人的大道法则已经消耗了许多，现在可以说，他一点优势也没有占到，还可能被萧凌压制。

　　高大黑袍人心中极为憋屈，当年的他一出手，半仙之下无敌手，然而，这么多年过去了，再次出手，却无法斩杀一个境界比自己低了这么多的人。

　　高大黑袍人心中的怒火不断在燃烧，咬牙切齿道：“今日，无论你如何努力，我都要将你斩杀，不惜一切代价！”

　　萧凌冷笑不已道：“是么？今日我也要不惜一切代价将你斩杀，彻底炼化你。”

　　高大黑袍人狰狞怒吼，大道法则在奔涌，他长啸连连，“我以圣洁的力量净化万物诸天，在圣洁之下，一切都是肮脏的，一切都要被毁灭！”

　　在高大黑袍人长啸声中，一股极为圣洁的力量爆发出来，笼罩着萧凌。

　　萧凌瞬间感受到，这个股圣洁的力量下，自己有一种要被净化的感觉。

　　萧凌心中大惊，这种力量好强大，他能够看到空气中的尘埃都在毁灭消失。

　　“在圣洁的力量下，一切肮脏的东西都无所遁形，毁灭吧，毁灭吧，净化这个世界吧，让这个世界变得圣洁，变得无暇。”

　　高大黑袍人全身的大道法则不断的用处，嘴里长效连连，那圣洁的力量变得越来越可怕。

　　萧凌发现，他的一副都在被净化，变得无比的雪白，然后一副逐渐地消失，不到片刻间，他的衣袍已经消失了一半。

　　“好可怕的力量，这么下去，我都要被净化在这天地间了。”萧凌面露惊讶之色，然而，他心中却是不慌。


第616章 彻底压制

　　高大黑袍人施展出的圣洁的力量，可净化诸天，威能强大无比。萧凌都已经感觉到了被这股圣洁力量笼罩之下，天地之间的一切都在快速消失。

　　萧凌立即施展出大无为术与不灭金身，现在萧凌圣力浩瀚，施展出大无为术万法不侵。

　　尽管圣洁之力再可怕，在大无为术施展之后，萧凌的衣袍便是停止了被净化。

　　不过，萧凌能够感觉到，那股强大的圣洁之力还在不断的净化着大无为术。

　　大无为术虽然号称万法不侵，但是萧凌并不能让大无为术彻底的变得玩法不轻。

　　而且，高大黑袍人是以大道法则施展出这股圣洁之力，萧凌施展大无为术中虽然有大道法则，但是根本就无法与高大黑袍人相比较。

　　圣洁之力在不断的渗透，萧凌以无相神功加持，大无为术顿时间闪耀着光芒防御更加强大。

　　圣洁之力一时半会也无法彻底渗透进来威胁到萧凌。

　　“什么？”高大黑袍人心中大惊，他的圣洁之力可净化一切，不要说你什么手段，都无法抵挡。

　　可萧凌却抵挡住了，圣洁之力现在对他构不成威胁。

　　高大黑袍人立即长啸一声，道：“圣洁的力量啊，请净化那些肮脏的东西吧，还这个世界一个清明。”

　　当高大黑袍人的吟唱结束之后，那股圣洁的力量一下子变得强大了许多，当然高大黑袍人的大道法则又消耗了不少。

　　萧凌眉头一皱，感觉到了那圣洁的力量在不断地渗透进来，萧凌立即以消耗圣力为代价，不断强化大无为术。

　　与此同时，萧凌祭出大地之心，大地之心悬浮在头顶，洒下一片光华，笼罩住了萧凌，这等于是又多了一道防御。

　　这还没有结束，萧凌又施展出荒之领域，笼罩在四周。虽然说，荒之领域无法抵挡住这股圣洁的力量，但是也能够稍微抵挡片刻。

　　高大黑袍人看到萧凌的身体依然没有半点变化，已经惊讶得不行了。

　　“这到底是什么神功？”高大黑袍人惊骇道。

　　萧凌冷笑连连道：“这是无上神功，大无为术！”

　　“无上神功！”高大黑袍人大吃一惊，“怎么可能？这种东西你怎么可能拥有？”

　　萧凌冷笑道：“我怎么不能拥有？实话告诉你，我不仅拥有大无为术，我还拥有无上神功中无相神功、大造化术！”

　　“什么？”高大黑袍人彻底的镇住了。

　　就在高大黑袍人惊讶的不行的时候，萧凌圣力狂涌而出，长啸连连道：“我为造化，天地由我而生，万物由我而生，我欲要谁生，谁也不能死，我欲要谁亡，谁也不能存！”

　　萧凌将大造化术施展出来，以他现在的实力，大造化术比起之前又强大了许多。

　　大造化术笼罩了袭来，将圣洁的力量笼罩在了一起。强大的杀气蔓延下来，与圣洁的力量相互抗衡。

　　萧凌施展无相神功，以一百八十倍战力加持在了大造化术上。

　　被笼罩的世界，杀气更加的狂暴了起来，一道道杀意化作可怕的攻击，铺天盖地，可毁灭诸天。

　　高大黑袍人心中大惊，连忙再次以消耗大道法则为代价强化这股圣洁的力量。

　　两股力量在不断地较量，不相上下。萧凌不断炼化龙脉，一股股狂暴的力量席卷而出，加持在大造化术上。

　　轰隆！

　　大造化术瞬间威能大增，力压那股圣洁的力量。在无尽的毁灭之下，圣洁的力量不断被磨灭。

　　噗！

　　高大黑袍人吐出一口鲜血，身体向后退出了百步。萧凌以大造化术力压了过去，狂暴的杀气化作无数恐怖的攻击席卷而来，一切都在毁灭之中。

　　高大黑袍人震惊无比，连忙催动大道法则，加持在了全身，以大道法则护体。

　　噗！

　　高大黑袍人顿时吐出一口精血，精血融合在了长剑上，长剑瞬间光芒万丈，有着强大的大道法则在运转。

　　高大黑袍人怒吼连连，“我真是小看你了，原来你有如此大气运，但今日，在我长剑之下，你必须毁灭！”

　　“斗转乾坤术！一剑定乾坤，两剑乾坤转，三剑乾坤破！”

　　高大黑袍人长啸一声，一连斩下了三剑，每一剑斩下，都会在天地间留下恐怖的力量。

　　三剑斩下，顿时间，整个苍穹破碎，乾坤颠倒，萧凌的大造化术瞬间被攻破。

　　萧凌大吃一惊，三道剑气横空而生，欲灭天地，欲毁乾坤，所有的一切，在这三道剑气之下，都是那么的弱小。

　　难怪高大黑袍人仍有这样的自信，要将萧凌毁在这长剑之下。

　　萧凌身体猛然一震，大无为术立即光芒闪烁，三道剑气斩杀在萧凌的身上，萧凌直接倒飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血，身上出现了三道巨大的伤口，都能够看到森森白骨，鲜血从那模糊的血肉之中喷了出来。

　　“怎么可能？”高大黑袍人见到萧凌被斩了三剑，竟然还或者，不免大吃一惊。

　　萧凌立即运转凤凰再生术，狂暴的力量不断覆盖在伤口上，那血肉在肉眼看得见的情况下逐渐的愈合。

　　“这……”高大黑袍人再次震惊了，他简直不敢相信，自己以耗费精血的一击，原本可以斩杀萧凌，却不曾想，被萧凌抵挡了下来。

　　萧凌盯着高大黑袍人，目光森冷道：“你现在还有什么手段？你杀不死我萧凌！”

　　“不可能！我今日必斩你！”高大黑袍人心中的自信现在一点一点的被萧凌顽强的生命力给磨灭了。

　　萧凌在越战越勇，实力不断的提升，而他的力量却在不断的减弱，到最后还是否还能斩杀萧凌，其实他自己也不清楚了。

　　萧凌冷哼道：“你的力量在不断的耗尽，你要有什么手段，无非就是耗尽了大道法则之后，又以消耗自己的精血为代价，但是，你对我构不成威胁，我萧凌身怀大气运，有岂会被你等斩杀！”

　　萧凌在用言语瓦解高大黑袍人的自信，影响他的意志。

　　高大黑袍人狂吼一声，道：“你以为你可以影响我的道？痴心妄想，我从修道开始，从无败绩，今日无论付出什么代价，你都要死！”

　　噗！

　　高大黑袍人再次吐出一口精血溶于长剑上，长啸道：“斗转乾坤术！一剑定乾坤，两剑乾坤转，三剑乾坤破！”

　　高大黑袍人再次施展这一击，然而，这一次萧凌又岂会让他伤到自己。

　　萧凌大喝一声，将九宝诛仙祭出，从九宝诛仙蜕变之后，萧凌还没有检验过九宝诛仙的威力，现在正是时候。

　　九宝诛仙上，五件至宝飞奔而出，全都是光芒绽放，大道法则遍布全身，散发着令人窒息的力量。

　　灭仙斧斩下毁灭的一道斧影，苍穹乾坤碎裂；九仙鼎震出数道神芒，天地万物崩塌；落仙钟钟声悠扬万里；虚空震动粉碎；破仙矛化为闪电刺出；洞穿万物诸天；锁仙绳长蛇舞动，困锁万古长空。

　　五大至宝在这时候，威能尽显，没有任何攻击能够破除他的攻击。

　　轰隆！

　　三道剑气在五大至宝面前分崩瓦解，直接粉碎。

　　噗！

　　高大黑袍人吐出大口鲜血，血气上涌，又是“哇哇”地吐出数口鲜血，气息逐渐微弱了下来。

　　“不可能？”高大黑袍人完全无法接受自己的攻击在萧凌面前竟然如此的不堪。

　　萧凌现在也终于知道了九宝诛仙是何等的可怕，更是知道九宝诛仙原来是这么使用的。

　　想起他当初用九宝诛仙当成鞭子一样抽来抽去，就觉得太暴殄天物了。

　　九宝诛仙，每一件至宝都有自己强大的力量。如果单独将某一件取出来使用，也有着无比可怕的力量。

　　但是，如果九件至宝和在一起，他们的威能将不是发挥出一件至宝的九倍这么简单。

　　九件至宝，几乎是在相互合作，使得敌人无处可逃，只能被灭杀在它们强大的攻击中。

　　看到九宝诛仙现在的威能之后，萧凌也能够想象到，当年为何九宝诛仙一道光芒就可以斩杀一名圣人了。

　　就拿现在的九宝诛仙来说，一道光芒却是也可以斩杀一名圣人了。

　　萧凌想要将九件至宝全部寻回的欲望愈来愈强烈了。

　　“这是什么宝贝？”高大黑袍人难以自信，更是想要知道自己败在了什么东西之下。

　　萧凌冷笑道：“此物名为九宝诛仙，一共由九件至宝组成，每一件至宝都有着无比可怕的威能。”

　　“九宝诛仙？九件至宝？”高大黑袍人大吃一惊，“这还只是残缺的？”

　　“没错！”

　　高大黑袍人简直不敢想象，如果是一件完整的九宝诛仙，那威能会有多么恐怖？

　　“我也要感谢你啊，若不是你，我这九宝诛仙今日也不会蜕变，变得这么厉害。话说，灵宝殿现在倒是成了我的福星了。”萧凌大笑了起来。

　　高大黑袍人冷哼道：“灵宝殿之可怕，比你想象的强大了无数倍，你注定要死在灵宝殿手中，你不要高兴得太早，上天让你灭亡，必先让你疯狂！”


第617章 炼化与蜕变

　　“哈哈……”萧凌放声大笑了起来，双目精芒闪烁，“好一个上天让你灭亡，必先让你疯狂！可惜，他不是上天，无法主宰我的生死。”

　　萧凌眼眸中，闪烁着浓烈的杀意，九宝诛仙在空中绽放光芒，似乎早就等不及了。

　　高大黑袍人见到萧凌眼中闪烁的杀意，知道萧凌这一次是要彻底将他斩杀了。

　　而他此时的情况极为糟糕，体内的圣力被压制，大道法则更是已经快消耗殆尽，而且一连损耗了两口精血，这对他来说绝对都是致命的。

　　现在他的力量已经无法与萧凌抗衡了，如果在这么下去，自己一定必死无疑。

　　他好不容易才修炼到这个地步，眼看着就要成为半仙了，不能这样前功尽弃，毁在萧凌的手中。

　　此时，萧凌心念一动，九宝诛仙立即朝着高大黑袍人斩杀了过去。

　　噗！

　　高大黑袍人极为的干脆利索，吐出一口精血，溶于长剑上，长剑光芒绽放，直接斩了下来。

　　然而，在斩下这一剑之后，高大黑袍人立即全力远遁，速度之快，直接化作了一道闪电。

　　萧凌冷哼一声，“想逃，简直门都没有！”

　　随即，破仙矛与锁仙绳同样是化作了一道闪电，不，是比闪电还快的速度追了上去。

　　而灭仙斧、九仙鼎、落仙钟将高大黑袍人的攻击粉碎。

　　在远处，高大黑袍人一路狂奔，虚空都在不断的撕裂，可见速度之恐怖。

　　然而，在他身后，两道金色的光芒如两道金色的闪电，“嗖”的一下，便是洞穿了虚空追击了过来。

　　高大黑袍人大失色，想要再次加速远遁，但此时锁仙绳已经化作一道长蛇，追了上来直接缠绕在了他的身上，如蛇一般，死死地勒紧。

　　噗！

　　而在这时候，破仙矛也追击了上来，洞穿了高大黑袍人的胸膛。

　　噗！

　　高大黑袍人吐出一口鲜血，气息不断在减弱，锁仙绳与破仙矛在萧凌的催动下，带着高大黑袍人返回而去。

　　高大黑袍人怒吼连连，“你想要炼化我，简直是做梦！我不会让你得逞的，要死，我也要拉着你一起死，我天级从来没有败过，从来也不会败，哈哈！”

　　“你想要自爆？那你可以试一试？”萧凌明白了高大黑袍人的意图，便是冷笑一声道。

　　高大黑袍人心中大惊，连忙催动力量，想要自爆。但是在锁仙绳的绑缚之下，他的力量被彻底的压制住，根本无法催动起来，更不要说自爆了。

　　“不！不！”高大黑袍人不甘心地长啸了起来。

　　萧凌走到了高大黑袍人面前，冷笑道：“你们都蒙着面，我很想知道，你们到底有什么见不得人的。”

　　萧凌大手一挥，遮住高大黑袍人脸的黑布化为了乌有，露出一张中年人的面孔。

　　中年男子面孔普通，但此时脸因为狰狞而变得扭曲了起来，而且双目之中闪烁着强大的恨意。

　　萧凌等着中年男子，冷冷道：“从今天之后，灵宝殿再无天级追杀令！”

　　说着，他将大地之心悬浮在头顶，将自己与中年人一起笼罩在了大地之心洒下的光芒之中。

　　“炼化！”萧凌声音低沉，却令中年男子心中升起了一股绝望的念头。

　　“不！”中年男子绝望的长啸了起来，但却无能为力，只能眼睁睁地看着萧凌在炼化自己。

　　在大地之心的炼化之下，中年男子的力量不断被萧凌吸收。

　　萧凌站在原地一动不动，将所有炼化的力量吸收在自己体内，然后再彻底炼化成为自己的力量。

　　“不……”中年男子感受着自己的力量在不断地流逝，自己的身体越来越微弱，眼中充满了恐惧与绝望。

　　只是片刻间，中年男子皮肤干瘪了起来，整个人的精气血气以及圣魂全部被彻底炼化，只剩下了一具空壳。

　　“哗！”

　　这具空壳在一阵风吹来之后，便是化成了粉末，足可以看出萧凌莲花得有多么的彻底。

　　萧凌站在原地依然一动不动，体内的力量汹涌澎湃，如汪洋大海一般。

　　萧凌的气息在不断的强大，一股股强大的气息自萧凌的体内慢慢的溢出来，令人感到了窒息。

　　此时，萧凌进入了一种极为玄妙的境界之中，玄之又玄。他知道，他现在到了一个关键的时期，感悟大道法则。

　　只要抓住了这个时期，感悟出大道法则，那么他就能够真正拥有属于自己的大道法则，成为半步半仙，甚至是半仙。

　　萧凌任由自己体内的力量在涌动，他只全心全意在感悟大道法则。

　　他已经有了圣道，这是他的优势。因此，他便以在圣道的基础上感悟大道法则。

　　萧凌双手在空中不断地比划着，空中出现了一道道圣痕，这些圣痕比起之前的圣痕有了很大的不同。

　　在圣痕上，有着大道法则在闪烁。萧凌不断在比划，那圣痕之上的大道法则越来越多，越来越复杂。

　　轰！

　　紧接着，虚空中的圣痕逐渐演化成了大道法则。一道道大道法则在虚空中闪烁，释放者极为可怕的力量。

　　萧凌双目猛然睁开，欣喜若狂！

　　别人感悟大道法则需要上千年甚至是万年时间，然而他却在这瞬息之间便是感悟出了大道法则。

　　要感悟大道法则，必须要感悟天地之间的道，这样才能够感悟大道，拥有大道法则。

　　而萧凌在这之前已经感悟除了圣道，已经比别人领先了许多。他不用耗费很多时间去感悟大道了，而且在这一刻，他抓住了那玄妙的感觉，这才迅速地感悟出了大道法则。

　　然而，萧凌现在还并没有成为半仙。萧凌进入到了半步半仙的境界，在这个境界中，萧凌也彻底明白，半仙的真正含义。

　　半仙，为进入仙人秘境而打下的基础，所以也才会有大道法则。然而，如果突破到了仙人秘境，那么就能够言出法随。

　　所以，必须要拥有大道法则，才能够在仙人秘境做到言出法随。

　　然则，要修炼成半仙不但要拥有大道法则，还要将圣力转化为仙力，这样才算是真正的成为了半仙。

　　天级虽然拥有了大道法则，但是没有修炼出仙力，因此萧凌能够压制他。若是天级已经将圣力转为了仙力，那萧凌这一次必死无疑。

　　所以，萧凌接下来要做的，就是努力将圣力转化为仙力，这样以来，才能踏出半仙境界，问鼎仙人秘境。

　　嗡！

　　突然，在这时候，大地之心光芒变得无比的刺眼，嗡鸣不已。

　　萧凌一惊，看着大地之心，大地之心上的大道法则在不断的闪烁，随后竟然是与九宝诛仙一样，将已有的大道法则给崩碎了。

　　“原来如此。”萧凌一下子似乎明白了什么，欣喜道：“没错，我本身就是大地之心的器灵，我的实力在提升，大地之心也会随之提升，也在恢复实力。”

　　大地之心与九宝诛仙可是同时炼制出来的强大至宝，都有着可诛仙的强大力量。

　　九宝诛仙已经蜕变出了大道法则，而现在大地之心也俨然是在进行着这一步骤。

　　大地之心散发着刺眼的光芒，而在这光芒之下，萧凌看到大地之心上出现了一丝丝大道法则在涌动。

　　而后，大道法则越来越多，直接将大地之心完全包裹了下来。

　　轰！

　　大地之心突然间爆发出一股无比可怕的力量，在这股力量之下，周围的一切都在崩塌。

　　“哈哈……现在大地之心也蜕变了，我手中有着两件这样的超级至宝，就算是面对同等级的半步半仙，绝对必杀。”萧凌狂笑了起来。

　　当然，他更希望的是自己能够将圣力转化为仙力，这样以来，面对同等级的半仙，他绝对占据着这绝对的优势，半仙初期中无敌。

　　而且，就算是面对半仙中期强者，也不是不可能战胜。因为，到了那个时候，九宝诛仙与大地之心肯定还会进行强化，潜能不断的发挥出来。

　　萧凌真是不敢想象，大地之心与九宝诛仙到底是什么等级的宝物。

　　就连他是大地之心器灵也无法知道，因为他根本就没有这方面的记忆。

　　大地之心的光芒散去，萧凌将大地之心给收了起来。这一次原本以为是一个死局，却没有想到绝处逢生，而且还得到了偌大的好处。

　　萧凌心中激动不已，“虽然耗费了不少龙脉，但是我的实力得到了极大的提升，还是值得的。”

　　萧凌大手一抓，在刚才天级化为灰烬的地方出现了有一个乾坤袋被萧凌抓到了手中，另外天级的那柄长剑也被萧凌收缴了。

　　“大哥……”游天明几人这时候赶了过来，看到萧凌斩杀了高大黑袍人，皆是震惊无比。

　　“你的气息……”逍遥惊骇地看着萧凌。

　　“哈哈，我现在已经有半步半仙的修为了，这是那家伙的乾坤袋，里面应该有不少好东西，你们拿去分了吧！”萧凌高兴地大笑道。

　　游天明几人闻言，皆是彻底愣住了，随后都不敢相信的惊呼一声道：“半步半仙？”


第618章 一窝端了！

　　“有……什么问题吗？”萧凌看着游天明五人这么惊愕的表情，眨了眨眼睛道。

　　游天明五人头都是摇得跟拨浪鼓一样，萧凌笑道：“那就把东西都分了，我们还要去办一件大事！”

　　“办什么大事？攻打灵宝殿？”大伙都是愣了一下，剑秋弱弱地问道。

　　“灵宝殿有半仙坐镇，大哥只是半步半仙，攻打灵宝殿那不是找死吗？”游天明拍了一下剑秋的头骂道。

　　剑秋一脸委屈道：“那是要干嘛？”

　　萧凌笑道：“将天级追杀令一窝端了！”

　　游天明、剑秋、逍遥、林凡、胖道士都是怔住了，盯着萧凌半响都没有说话。

　　“这太疯狂了，天级追杀令可是灵宝殿的强大武力啊，别人听着都打哆嗦，我们竟然要去一锅端了？”胖道士那满脸的横肉都惊得掉下来了。

　　“如果是之前，那肯定是想都不敢想，但是现在不一样了，天级追杀令的老大都被大哥斩杀了，其他人又何惧之？”林凡倒是镇定了下来道。

　　“没错，以大哥现在的实力，除非是半仙，否则，谁都不是对手。”剑秋也兴奋了起来。

　　“这太劲爆了，要是消息传出去，估计在整个镇星都会是一场大爆炸！灵宝殿殿主的嘴估计都会被我们给气歪了。”游天明越想越兴奋。

　　“哈哈……”大伙都笑了起来。

　　“我看看这乾坤袋里面有什么好东西。”胖道士在大伙笑得正欢的时候，笑眯眯的拿过了乾坤袋说道。

　　啪！

　　游天明没好气地拍了一下胖道士的手，胖道士痛的忙收了回去，“干嘛，我就是想看一看嘛，一个半步半仙的积蓄，肯定不得了！”

　　剑秋哼道：“要看也要一起看，你干嘛？是不是想看看有没有什么好东西，然后独吞。”

　　胖道士冤枉道：“我像是那种人吗？”

　　“不是……”剑秋摇头。

　　“就是说嘛……”

　　“不是像，你本来就是那种人。”剑秋很直接的打击道。

　　“好了，我们一起看看。”游天明笑了笑道。

　　然后，五人的神念一起进入了乾坤袋中……

　　“喔……”

　　“哇……”

　　“我勒个去……”

　　“哇塞……”

　　“天啊……”

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖道士皆是发出了奇怪的声音……

　　“我喜欢这柄剑，跟我属相很配……”剑秋道。

　　胖道士道：“哪里跟你配了，我看跟我很配。”

　　逍遥道：“这个炼丹炉……不……这个鼎不错，我喜欢，就给我了。”

　　游天明道：“这里还有一枚圣丹绝品丹药，你们没人要吧？没有人要我就拿走了。”

　　游天明还不等其他人开口，早就将丹药收没影了。

　　大伙都看着他，林凡道：“不带这样的啊，怎么可以独吞呢，这里还有一枚，我就不客气了啊。”

　　林凡坏坏地笑了起来，将丹药收了，其他人看了林凡一眼，不再说话，而是默默地开始翻乾坤袋，怕晚了，好东西都被拿走了。

　　五人分了半天之后，终于将乾坤袋中所有东西都搜刮地一干二净，最后连乾坤袋都被胖子给抢走了。

　　“要是再多斩杀一个这样的家伙，那真就是太爽了。”胖道士心满意足道。

　　“你去杀啊？”剑秋拿着一根不足两寸的针，剔着牙。别看这是一根针，可是一件普通后天至宝。

　　“你真奢侈，用普通后天至宝剔牙。”林凡嫌弃道。

　　“那你有本事不要用高等后天至宝剪脚趾甲。”剑秋看了一眼正在用一把剪刀修理自己脚趾甲的林凡，更是嫌弃道。

　　“好了，我们现在出发，不能让天级追杀令的任何人活过今晚。”萧凌看着心满意足的五个人笑着道。

　　萧凌在炼化了天级之后，对于灵宝殿又有了新的认识，不过，似乎还只是灵宝殿的一部分。

　　萧凌不敢想象，这灵宝殿到底有多么强大。

　　而萧凌也在天级的神识中知道了天级追杀令的老窝在哪里。天级追杀令可以说是灵宝殿武力中极为强大的一部分，若是将这一部分解决了，那灵宝殿的实力将会削弱不少。

　　天级追杀令一共有十八名成员，每一名成员都是圣尊巅峰强者中的巅峰强者，实力强大到不可思议。

　　而之前，萧凌已经斩杀了七名，现在还剩下十一名成员。根据天级的神识，天级追杀令的成员如果没有命令是不会离开自己的老窝。

　　所以，萧凌现在过去，完全可以将他们一锅端了。

　　天级追杀令的老窝在沧州，距离萧凌现在的位置一共两个州。

　　不过现在萧凌实力突破到了半步半仙，两州的路程，对于萧凌来说，半个时辰不到就可以赶到。

　　萧凌六人连夜来到了沧州。

　　萧凌六人出现在了一座高耸入云的山脉外，萧凌了解到，天级追杀令老窝就是在这山脉之中。

　　别看这里是一座山脉，气势内有玄机。这座山脉直接被掏空了，里面有一座大殿，这做大殿就是天级追杀令所有成员的住所与修炼之地。

　　萧凌看着这座山脉，有些惊愕道：“这地下竟然还有一条龙脉，而且是圣尊级别的，这灵宝殿真是大手笔啊。在这样的地方修炼，难怪那些人实力那么强大。”

　　一条圣尊级别的龙脉都可以比得上萧凌刚才所有炼化的龙脉了。

　　“这一下子就赚到了，不知道灵宝殿下的龙脉是什么龙脉。”萧凌突然打起了灵宝殿地下龙脉的主意了。

　　萧凌大手按向了山峰，山峰轰然塌陷，露出了那一座庞大的宫殿。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　山峰刚一崩塌，一下子从宫殿中冲出了十一道身影。这十一道身影全部都披着相同的黑袍，气势强大无比。

　　“你们是什么人？”一名黑袍人喝道。

　　萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，道：“一个不多一个不少，刚刚好。”

　　当那些人还没有反应过来萧凌话里的意思时，就只看见萧凌双手在空中快速舞动。

　　轰！

　　突然间，十一个“圣”字出现在空中，快速放大，如山岳一般。每一个“圣”字对应一个黑袍人。

　　当“圣”字一出，十一个黑袍人顿时间感觉到了巨大的压迫感，压得他们喘不过气来了。

　　“怎么回事？”

　　“我的圣力动不了了……”

　　所有黑袍人都心惊不已。

　　“你们的老大天级已经被我斩杀，从今以后，天级追杀令彻底消失在镇星。”萧凌的声音冰冷传来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“你是……你是那个萧凌……”

　　十一名黑袍人惊恐不已，天级的实力已经达到了半步半仙了，这是何等的可怕，却被斩杀了，这实在是令他们无法相信。

　　不过，他们又不得不相信。天级追杀令的总部除了灵宝殿的几个人之外，没有人知道。

　　萧凌敢来这里，肯定是知道了他们的所在，而且没有任何的忌惮。因为天级已经死了。

　　十一名黑袍人在萧凌的气息下，实力根本无法全力发挥，体内的力量被压制了九成以上。

　　这时候。游天明五人冷笑着出现在了十一名黑袍人的身边。十一名黑袍人心惊不已，充满了恐惧。

　　游天明、剑秋、林凡、胖道士、逍遥五人眼中透着杀意，纷纷出手，将眼前的黑袍人斩杀，抽出圣魂将其炼化。

　　剩下的六名黑袍人见到这一幕，都是惊恐到了极点，有的仰天咆哮了起来，却根本无济于事。

　　噗！噗！噗！

　　游天明五人炼化了刚才的圣魂之后，现在又将五名黑袍人给斩杀，将圣魂给炼化了。

　　“不……”剩下的一名黑袍人尿都快吓出来了。

　　“噗！”

　　最终他的头颅被剑秋给劈成了两半，圣魂出来就被炼化了。

　　五人炼化了至少炼化了两名黑袍人，实力以看得见的速度提升。游天明、剑秋、胖道士直接提升到了圣尊巅峰境界，而且比其一般圣尊巅峰都要强大。

　　而逍遥与林凡则是达到了圣尊巅峰之中，一个极为可怕的高度。实力与他们炼化的黑袍人不相上下，乃是圣尊巅峰强者中的巅峰强者。

　　“真是太爽了，我们几个人现在回去可以直接占据着成仙资格榜上前十了。”剑秋兴奋不已。

　　“现在除了风伊水有点发麻，炎黄大陆圣尊中，又有几个人能够与我们抗衡？”胖道士一脸霸气，不过看那满脸横肉，又显得有些滑稽。

　　“这可真是大难不死必有后福啊！这一趟没有白来。”游天明哈哈笑道。

　　“你自然是没有白来了，不但实力提升了，还找了一个好老婆。”林凡嫉妒羡慕道。

　　“哈哈……”游天明毫不掩饰自己的幸福，大笑了起来。

　　萧凌看着自己的几个兄弟现在实力提升，放眼整个银河星域，在圣尊中估计也很难寻到对手。

　　萧凌一笑，然后探出巨大的手掌以寻龙之术朝着那条圣尊级别的龙脉抓了过去。

　　以前萧凌的实力太弱，对付圣尊级别的龙脉就算借助外物也极为吃力。

　　然而，现在圣尊级别的龙脉在萧凌面前也的如同圣人级别的龙脉一样，老老实实的。


第619章 死神

　　这条圣尊级别的龙脉被萧凌拘禁在了手中，根本无法动弹。

　　这条龙脉已经有了真龙的形状，与真龙没有任何的区别，而且实力强大，比起萧凌曾经抓到过的那条龙脉都要强大。

　　“光是这样一条龙脉都足以比得上几十条至圣级别的龙脉了。”萧凌心中一阵兴奋。

　　游天明几人将整个宫殿又进行了一番搜刮，得到了不少的好东西，他们今天晚上算是大丰收了。

　　萧凌将这里彻底毁灭，成为了一片废墟，然后才带着游天明五人离开了这里。

　　“真他娘的太爽了，不知道灵宝殿殿主嘴会不会气歪。”胖道士哈哈大笑道。

　　“何止气歪，肯定都要吐血了，哈哈……”剑秋一阵兴奋。

　　林凡笑道：“从此以后，天级追杀令彻底消失，灵宝殿等于是失去了一条左膀右臂了。”

　　“就看看灵宝殿有什么反应了。”逍遥冷笑了起来。

　　灵宝殿。

　　那名老者神色慌张，战战兢兢地走进了大殿之中，道：“启禀殿主，大事不好了。”

　　天宝圣尊坐在宝座上，道：“何事这么惊慌？那萧凌解决了没有？”

　　老者神色难看，迟疑了片刻，道：“殿主……天级追杀令……”

　　“干嘛这么吞吞吐吐，有什么事快说！”天宝圣尊不耐烦道。

　　老者道：“天级追杀令……天级追杀令被人给毁了，天级死了，天级追杀令的成员全部死了，总部也被彻底毁了……”

　　“嘭！”

　　大殿内传来一声巨响，天宝圣尊身后的宝座化为了粉末，整个大殿都在震动，大殿四周的柱子都不断的龟裂。

　　老者连忙低着头，不敢多说半句话。

　　“天级追杀令被人给端了？是什么人干的，好大的胆子！”天宝圣尊此时怒发冲冠，大声呵斥道。

　　老者颤颤巍巍道：“昨天晚上，天级亲自出手去斩杀萧凌，但是最后天级的灵魂灯灭了，另外还有六名成员的灵魂灯也灭了，后来整个天级追杀令所有成员灵魂灯全部都灭了。”

　　“今日我去天级追杀令总部，哪里已经被彻底摧毁，连地下的龙脉都被抽走了。”

　　“连地下的龙脉都被抽走了？”天宝圣尊几乎是咬着牙说出这几个字，目眦尽裂，狰狞着面孔，狂怒道：“萧凌！一定是萧凌！”

　　“他竟然有这样的实力，连实力突破到了半步半仙的天级都斩杀了，他到底有多强大！”天宝圣尊目光森冷。

　　老者弱弱地问道：“殿主，接下来我们怎么办？”

　　天宝圣尊目光森然，散发着可怕的利芒，道：“天级追杀令被人摧毁之时不能传出去。我必须要萧凌死，还有几天就是老殿主的大寿了，不能惊动老殿主，在大寿之前我必须见到萧凌的人头。”

　　老者道：“现在连天级追杀令都无法斩杀他，他的实力定然已经超越了圣尊，难道我们要派出死神？”

　　天宝圣尊目光阴冷道：“这件事情交给你负责，我不管你用什么手段，在老殿主大寿之前，荆州必须恢复安宁。”

　　“是。”老者退出了大殿。

　　天宝圣尊站在大殿内，目光中闪烁着利芒，声音冰冷道：“萧凌……得罪我灵宝殿的人，从来都没有好下场。”

　　在沧州，一座酒楼内，萧凌六人围成一桌喝着酒，顺便打听一些消息。

　　“现在都过去这么久了，怎么一点消息都没有？”剑秋有些疑惑道。

　　“天级追杀令在灵宝殿那么重要，不可能到现在都没有发现。”胖道士也疑惑道。

　　林凡道：“那么只有一种可能，那就是消息被灵宝殿给封锁了起来。”

　　游天明点头道：“没错，灵宝殿肯定是封锁了消息。天级追杀令可以说是灵宝殿的强大武力，如果天级追杀令被人一锅端了，这传出来，灵宝殿颜面何存？失去了这么一支力量，别人也会窥视灵宝殿。”

　　林凡道：“他们封锁了消息，那么也肯定会再派出强者来追杀我们。”

　　逍遥冷笑道：“既然他们故意封锁消息，那肯定是为了什么，既然他们不敢公开，那我们就帮他公开公开。”

　　剑秋眼睛一亮，极为感兴趣道：“这个不错，我喜欢。他们不是不想让别人知道吗？那我们就让全世界都知道。”

　　“好，就这么办。”大伙也都拍桌子同意。

　　萧凌道：“听说过几天就是灵宝殿老殿主的大寿，我想天宝圣尊肯定是不想惊动老殿主，所以才封锁而来下来。而且，我有预感，在这几天内，灵宝殿会想尽一切办法将我斩杀。”

　　游天明道：“据说灵宝殿老殿主已经活了整整十万年了，都是活化石人物了，自从让位之后，就再也不管灵宝殿的事情，一门心思的修炼，想有更大的突破。”

　　林凡道：“那这么说来，灵宝殿肯定会在这几天时间里，派出更强大的强者来杀我们。”

　　胖道士道：“反正已经跟他们干上了，还怕个毛线，我们将天级追杀令的事情一公布，也够他们忙活一阵子了。”

　　萧凌几个人商量了之后，便开始行动了，一条爆炸性的消息从沧州开始向整个镇星传了出去。

　　“天级追杀令竟然被萧凌斩杀了……这太恐怖了……”

　　“原来天级追杀令是一个组织，里面有一名半步半仙强者，这么可怕的人物都不是萧凌的对手，这实在是太不可思议了。”

　　“萧凌到底有多么恐怖？”

　　“灵宝殿这一次为了一个萧凌真是损兵折将啊，影子死了不少，现在天级追杀令也被毁了。”

　　“还有几天就是老殿主的寿辰了，估计灵宝殿又得派出强者去追杀萧凌了。”

　　整个荆州乃是整个镇星都议论开来，所有人都对萧凌的实力感到惊骇。

　　天级追杀令是半步半仙强者，这么恐怖的人物，都不是萧凌的对手，难道只有半仙才能斩杀萧凌了吗？

　　“哈哈，现在天级追杀令被大哥斩杀的事情已经传遍了整个镇星了，不知道灵宝殿殿主最这一次是不是已经歪到一边去了。”胖道士幸灾乐祸道。

　　“真想看一看灵宝殿殿主现在的表情啊。”剑秋哈哈笑道。

　　“现在我们是爽了，就是不知道接下来灵宝殿会派出什么样的人物来对付我们。”林凡有些担忧道。

　　“兵来将挡水来土掩，难道他们还能够派出半仙强者？整个灵宝殿可就老殿主一名半仙了。”剑秋道。

　　萧凌道：“灵宝殿的真正实力不是我们能够想象的，他们虽然没有了半仙，但是肯定还有不少半步半仙。”

　　逍遥笑道：“半步半仙？难道你现在还会怕他们，那不是便宜了我们吗？”

　　“逍遥这话说得对。”剑秋哈哈笑道。

　　灵宝殿。

　　“这到底是怎么回事？”天宝圣尊大怒道。

　　老者颤颤巍巍道：“属下已经将消息彻底封锁，一定是萧凌他们干的。”

　　“又是萧凌！你立即派出死神，我一定要见到萧凌的尸体。”天宝圣尊怒不可遏。

　　“是。”老者退出了大殿。

　　天宝圣尊咬牙切齿，天级追杀令可是他们培养了无数年的强大武力，耗费了许多的心血与代价，才有了现在的局面。

　　现在竟然被萧凌给一窝端了，下次要再培养出这么一支强大的战力，还不知道要付出多少心血。

　　而且，关键是，老殿主的寿辰就要到了，若是到时候老殿主出关，消息传到了老殿主的耳中，他这个殿主还能不能当，那都是一回事了。

　　所以，他在老殿主寿辰之前必须解决萧凌，将所有消息彻底封锁，否则他寝食难安。

　　“大哥，我们现在怎么办？”游天明问道。

　　萧凌道：“既然我们是为了龙脉而来，那自然是要寻找龙脉。我们将在这荆州龙脉夺权夺走，怎么样？”

　　剑秋笑道：“当然没问题，最好是将灵宝殿的龙脉都夺走。”

　　“哈哈，那灵宝殿殿主都要气成歪脖子了。”胖道士哈哈笑道。

　　萧凌笑道：“现在距离我们的目标还有很大的距离，整个荆州龙脉并不多，宣州的地势容易产生龙脉，所以等荆州的龙脉都抽取之后，我们就去宣州，顺便看一看我弟媳。”

　　一提到叶素，游天明脸上便是情不自禁的流露出幸福的笑容，道：“好，到时候一定让你们见一见素素。”

　　“素素，好肉麻啊，我还菜菜呢。”林凡夸张的打了一个哆嗦，一脸鄙视道。

　　“我发现你跟胖子在一起时间长了，嘴也越来越贱可啊。”游天明没好气道。

　　“谁跟他在一起时间待长了啊？我可以正儿八经的纯爷们。”林凡看着胖道士嫌弃道。

　　“我还不愿意跟你在一起待着呢，我的取向也很正常。”胖道士哼道。

　　“说不定。”林凡摇头道。

　　胖道士不服道：“妈的，老子要是取向有问题，你菊花早就爆了。”

　　“哇哇，好劲爆的话题啊。”剑秋起哄道。

　　林凡一听，顿时菊花一紧，没好气道：“你个死胖子，你打比喻不会选一个好一点的啊。”

　　“不要紧张，胖子口味很重的，你还太淡了一点。”逍遥坏笑了起来。


第620章 四大死神

　　萧凌六人出没于荆州各大州，每到一个地方，便开始寻找龙脉，不论大小，全部抽走。

　　这一次，萧凌六人没有再去抢夺其他宗派的龙脉了。而是在山川之中行走，这一路下来也倒是安静。

　　“这里的山脉太少了，还是宣州山脉多，这也太不爽了，一条下来，没有多少龙脉。”游天明不满道。

　　“二哥，我知道你的心情，不就是想找个借口去见嫂子嘛，直接说不久完了。”林凡又开始羡慕嫉妒了。

　　游天明道：“我说的是正事。”

　　萧凌道：“这里的龙脉确实太少了，在这里等于是浪费时间，我们去宣州。”

　　萧凌发话了，所有人自然都是没有意见，而最高兴的自然就是游天明了。

　　萧凌六人一路寻找龙脉朝着宣州而去。

　　萧凌看着眼前连绵起伏的大山，笑了起来，道：“宣州确实是一个不错的地方，山脉高大，地下的龙脉级别也高。”

　　“这里山美水美人也美，是不是啊，二哥。”林凡意味深长道。

　　“既然到了宣州了，那肯定是要去见一见我这个弟媳的。”萧凌也笑了起来。

　　游天明道：“没问题。”

　　之后，萧凌六人便开始夺取龙脉，一条有一条的山脉爆裂了开来，里面所有的龙脉都被夺走了。

　　宣州的龙脉比起荆州要强了不少，萧凌在宣州夺取的龙脉多半是天圣级别，还有不少至圣级别的龙脉。

　　按照萧凌的计算，如果将宣州的龙脉全部夺走，也能够基本达到开启空间传送阵的要求了。

　　但是，要维持空间传送阵的运转，还远远不够。

　　夜，一座山峰上，萧凌六人围在一堆篝火旁。

　　“从这里到同州还有一天的路程。”游天明脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“你们悄悄二哥这样子，一点都不含蓄。”林凡笑道。

　　“都说这人呀一旦掉进了情网，那可就变成傻子了，我看天明差不多了。”胖道士也摇头叹气道。

　　“你才变成傻子呢，拍不死你！”游天明没好气的拍了几下胖道士的脑袋。

　　“君子动口不动手！”胖道士一边躲一边喊道。

　　“嗯？”突然间，萧凌眉头皱了起来，游天明几人也一下子安静了下来。

　　他们都感受到了有四股强大的气息在他们四周涌动，那四股气息极为强大，强大到令游天明五人都感到窒息。

　　萧凌站起身来，冷哼了一声，道：“既然来了那就现身吧！”

　　轰隆！

　　四股强大的气息朝着山峰冲了过来，萧凌直接打出一片光幕，将游天明五人笼罩在了其中。

　　而后，萧凌双手在空中连连划出四个“圣”字。四个“圣”字在空中快速变大，朝着四方压了过去。

　　轰轰！

　　那四道强大的气息一下子被粉碎掉了，在这同时，从四面传来了惊讶之声。

　　在虚空之中，四道身影浮现了出来，这四人皆是穿着一样黑色长袍，面容冷峻，眼中闪烁着强大的杀意。

　　“你们是灵宝殿派来的？”萧凌盯着四人问道。

　　“我们是灵宝殿四大死神！专门来收取你的性命！”其中一人道。

　　“灵宝殿还真是底蕴强大啊，一下子可以拍出四名半步半仙强者。”萧凌心中惊讶，灵宝殿的实力却是难以想象。

　　萧凌冷笑了起来，道：“你们以为你们现在能够杀得了我？现在你们的圣力被压制了，实力大降，还如何是我的对手？”

　　四名死神脸色变了变，他们却是很意外，在那“圣”字一出现的时候，他们就感觉到了自己的圣力被压制着，只有大道法则还能够运转。

　　这样一来，他们的力量就大降了一半。

　　“就算如此，今日我们四人联手，也一样能够斩杀了你。”一名死神冷冷道。

　　萧凌眼中闪过一抹杀意，道：“那我就送你们上路吧。”

　　萧凌催动着狂暴的圣力，大道法则更是涌便全身，头顶大地之心，手持九宝诛仙。

　　而四大死神互相对视一眼，将他们所能够施展出来的力量全部爆发出来。

　　可是他们体内的圣力被压制了八成，现在能够催动的根本微不足道。

　　萧凌冷笑一声，九宝诛仙上大道法则涌动，光芒绽放，直接朝着一名死神祭了出去。

　　与此同时，大地之心也被萧凌祭出，朝着另一名死神杀去。

　　九宝诛仙上的五件至宝祭出之后，立即爆发出最为可怕的攻伐，那名死神脸色大变，连忙催动大道法则进行攻击。

　　轰！

　　不过他现在的实力被压制了一大半，哪里还能够与九宝诛仙抗衡。

　　灭仙斧、落仙钟、九仙鼎、破仙矛、锁仙绳接连打出最为可怕的攻击。

　　这名死神手中的长剑直接被震动破碎了，这名死神满是惊骇，“怎么可能？”

　　他手中的可是巅峰后天至宝，竟然被震碎了，这五件至宝有多么恐怖？

　　然而，就在他惊讶的瞬间，灭仙斧直接劈在了他的身上，锁仙绳更是冲出去将他困了起来，破仙魔直接洞穿了他的身体。

　　这名死神现在要多惨有多惨。

　　而在另一便，大地之心一上去便是化作了山岳，直接镇压了下来。那名死神大惊失色，连忙以全部的力量抵挡。

　　大地之心洒下无数道强大的神芒，洞穿一起，那名死神拼死抵挡，身上也被洞穿了好几个大洞。

　　噗！噗！

　　他简直不敢相信，他身为半步半仙，这一战竟然毫无还手的余力，就连抵挡都无法做到。

　　另外两名死神见到这一幕都是心惊肉跳，这简直就是来找虐的啊。

　　萧凌冷哼一声，九宝诛仙中除了锁仙绳锁着那名死神之外，灭仙斧、破仙矛、九仙鼎、落仙钟都朝着第三名死神杀了过去。

　　那名死神惊恐不已，他见识过九宝诛仙的威力，立即便是想要逃走。

　　嗖！

　　可是破仙矛早就化作了一道闪电追击了上去。

　　噗！

　　破仙矛直接洞穿了他的身体，但那名死神依旧是惊恐的逃窜。萧凌冷哼一声，大手朝着虚空一抓，直接将那名死神给抓了回来。

　　噗！

　　那名死神吐出一大口鲜血，半边身子被萧凌给抓爆了。现在想逃都逃不了了。

　　萧凌冷笑着看着最后一名死神，那名死神脸色已经彻底苍白了下来。

　　他们四人联手前来斩杀萧凌，却没有想到，完全被萧凌玩弄于鼓掌之中。

　　萧凌金色的双拳轰杀了出去，那名死神现在早就吓得不行了，连抵挡的勇气都没有了。

　　在他看来，这已经不是人了。哪有半步半仙强者会强到这个地步，可以完虐同等级的对手？

　　噗！

　　这名死神直接被萧凌轰出，半边身体都被打碎了。

　　萧凌将四名死神全部用锁仙绳困了起来，四名死神惊恐不已，他们想要自爆都无法做到。

　　“大哥，你简直太牛逼了，真是我的偶像啊，一个人秒杀了四名半步半仙！”剑秋简直无法形容自己的惊讶。

　　“这就是大地之心就九宝诛仙的威力吗？太恐怖了。”逍遥惊骇无比道。

　　“大哥，这四人怎么办？”游天明从惊讶中回过神来问道。

　　萧凌看着满脸惊恐的四大死神，他们修为修炼到了这个地步已经是极为不容易了，也许过不了多久，他们就能够成为半仙。

　　一个半仙走到哪里，都是主宰办的存在，可惜现在却面对这死亡，如何不恐惧。

　　修为越是高的修士，却越是怕死。因为他们知道修行不已，若是就这么死了，太不值了。

　　萧凌道：“将他们炼化，让你们的实力再度提升到一个层次，能不能成为半步半仙，感悟出大道法则，就看你们自己的造化了。”

　　游天明五人又惊又喜，而四大死神却是彻底的绝望了。

　　“灵宝殿现在对你杀了必杀令。杀了我们，你们也还是会死的。”一名死神道。

　　萧凌冷笑道：“那又怎样？你们这么强大了，不还是一起被我抓了？除非半仙来，否则，只能被我斩杀。”

　　萧凌说着，锁仙绳便是将一名死神给甩了出来，萧凌祭出大地之心，道：“他们的力量太过强大，你们两人炼化一个。”

　　游天明与剑秋走进了大地之心的光芒之中，随后，在萧凌的帮助下，大地之心开始炼化那名死神。

　　那名死神在惊恐之中长啸着，只能眼睁睁看着自己的力量不断流失，成为别人的补品。

　　游天明与剑秋吸收了一名死神的力量之后，站着一动不动，似乎在努力的感悟大道。

　　随后，锁仙绳又甩出一名死神，林凡与胖道士进入了大地之心中，开始炼化吸收那名死神的力量。

　　最后，逍遥与萧凌两人炼化吸收一名死神。彻底炼化了之后，逍遥也入定了。

　　萧凌直接将最后一名死神炼化，灵宝殿四大死神全部被萧凌给抹杀了。

　　萧凌深吸了一口气，炼化了一名半的死神之后，他感觉到自己的力量又提升了不少，但是还无法将圣力转化为仙力。

　　萧凌看着自己的五个兄弟，现在都已经入定，努力感悟大道，喃喃道：“希望能够成功吧。”


第621章 见家长

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖道士五人都已经入定，浑身一股气息在不断的提升，他们的实力已经达到了圣尊的极点。

　　若是能够参悟出大道法则来，那他们就能突破圣尊，跨入半步半仙境界。

　　接下来的这一夜很安静，萧凌六人都在修炼之中，确不知东方之既白。

　　荆州，灵宝殿。

　　老者脸色发白，急急忙忙的来到了大殿之中，天宝圣尊见到老者进来，开口道：“萧凌的事情办得怎么样了？”

　　老者脸色苍白，埋着头道：“殿主……四大死神……死了……”

　　“什么！”天宝圣尊猛地惊了起来，目眦尽裂，盯着老者道：“四大死神全都是半步半仙，四人联手，半仙之下绝无敌手，又怎么可能会被斩杀？”

　　老者战战兢兢道：“四大死神的灵魂灯灭了……确实是被人斩杀了。”

　　“难道萧凌突破了半仙？不！这绝不可能！”天宝圣尊心中顿时有些惶恐了，道：“要突破半仙太难了，他绝不可能是半仙。”

　　老者道：“殿主，现在四大死神也被萧凌斩杀了，我们已经损兵折将了。萧凌现在的实力，除非半仙出手，否则，谁也不可能斩杀他。”

　　天宝圣尊眼神变得可怕了起来，咬牙切齿道：“早知道他成长得这么快，我进应该派出四大死神，不然就不会有这么大的损失了。”

　　大殿内一片安静，却无比的压抑。

　　灵宝殿却是有着及其强大的底蕴，不说老殿主是半仙什么境界，光是半步半仙强者就有不少。

　　可如今，萧凌一人就斩杀了五名半步半仙，更斩杀了数十名圣尊巅峰极限强者。

　　这对于灵宝殿来说是不可估量的损失。要培养出一名圣尊巅峰极限强者都需要付出极大的代价与心血，就更不要说一名半步半仙了。

　　一名半步半仙将来都可能是要成为半仙的存在，只要这其中有一人成为了半仙，那么整个灵宝殿的实力在镇星将再次提升。

　　现在四大洲的四大超级宗派都在不断的提升势力，谁的宗派强者多，谁就有足够的话语权。

　　他们都有着统一整个镇星的野心，所以，任何一名有价值的人都不能够损失。

　　然而，这一次天宝圣尊失算了。原本一个圣尊巅峰强者，对于灵宝殿来说如同蝼蚁，可就是他们认为的蝼蚁给灵宝殿带来了不可估量的损失。

　　而且，看萧凌成长的速度，反而更像是灵宝殿成就了萧凌。

　　天宝圣尊开始害怕了，若是老殿主出关知道因为他的大意，使得灵宝殿失去了五名半步半仙以及数多圣尊巅峰极限强者，恐怕一怒之下，殿主的位置就不保了。

　　天宝圣尊目光中闪烁着可怕的杀意，盯着老者道：“立即着急青龙、白虎、朱雀、玄武，我要亲自出手，将萧凌的人头提回来。”

　　“殿主，不可啊！老殿主的寿辰还有五日就要开始了，灵宝殿不能没有殿主坐镇啊。”老者连忙道。

　　天宝圣尊喝道：“无需多说，我已经决定。我天宝圣尊已经很久没有出手了，大约很多人都已经忘了我的手段了。”

　　“是……”老者无奈地摇了摇头，退出了大殿。

　　宣州。

　　山峰之上，萧凌已经睁开了眼睛，吐出一口浑浊的之气，这一夜看上去似乎很短，但是对于萧凌来说，这一夜他有了很大的提升。

　　现在他的已经处在了最为关键的时刻，那就是圣力转变为仙力。

　　但是，这需要的是一个积累与契机，也许需要很长的时间，也许有可能在下一秒就突破了。

　　这都是说不定的因素，所以萧凌也知道，这样的事情急是急不来的。

　　萧凌看着自己的五个兄弟，他们现在也是处在最为关键的时刻，也不知道情况怎么样了。

　　“呼！”

　　逍遥最先睁开了眼睛，吐出一口浑浊之气，摇了摇头，冲着萧凌无奈的笑了笑。

　　“没有你那样的好运气啊。”逍遥苦笑道。

　　萧凌笑道：“无妨，你们现在的实力已经基本上突破了圣尊，处在一个奇妙的境界中，随时都有可能感悟大道。”

　　逍遥点了点头，然后伸了一个懒腰。他现在能够达到现在这个境界，已经很满足了，是他从来都没有想过的。

　　而且，他现在随着实力的提升，也在不断的长大。目前，他也算是一个十八九岁的小伙子了。

　　“无量他妈的天尊，太难感悟了！”胖道士睁开眼睛就开骂。

　　逍遥笑道：“就你这天赋，要是能够在一晚上悟出大道来，那母猪都能上树了。”

　　“你侮辱我可以，但是不能侮辱母猪！”胖道士哼道。

　　逍遥：“……”

　　“太难了，总处在朦朦胧胧之中，仿佛能够抓到，却又那么微妙……”林凡摇了摇头自语道。

　　“小凡，你感悟的是什么道？”萧凌问道。

　　林凡道：“心道。”

　　“心道？”萧凌几人都愣了一下。

　　林凡皆是道：“也就跟读心术差不多了，一旦感悟出来，就能够提前预支对手的想法，做出更好的应对。”

　　“胖子，那你是不是感悟的偷道？或者胖道？或是嘴贱的贱道？”逍遥哈哈笑道。

　　胖道士白了逍遥一眼，道：“我感悟的可是天地大道，跟你说了你也不明白，智商太低。”

　　“真有意思，一个智商为负数的人也敢在本大爷面前装孙子。”逍遥嫌弃道。

　　胖道士：“……”

　　嗖！

　　就在这时候，剑秋身体中发出一道剑鸣，萧凌几人都看过去，以为剑秋要悟道了。

　　剑秋张开眼睛摇了摇头，道：“差一点点，太难抓住了。”

　　“你感悟的是剑道吧？”萧凌问道，剑秋乃是剑体，感悟剑道是最好的选择。

　　剑秋点头道：“没错，我身为剑体，感悟起来有很大的优势，就差一点点，可惜啊。”

　　“妈的，差一点，差一点啊！”游天明这时候也醒来了，抓着他那火红色的头发郁闷不已。

　　“你不会感悟的火道吧？”胖子问道。

　　“没错啊，怎么了？”游天明看着胖子。

　　胖子道一脸正经道：“无量天尊，你肝火这么旺盛，你还感悟火道，哪一个姑娘可以受得了你。”

　　“我拍不死你！”游天明脱了鞋就拍了过去。

　　“打我可以，但不可以熏我。”胖道士捂着鼻子道。

　　“去死吧你！”游天明又狠狠地拍了几下。

　　“确实有点臭，二哥，你几天没洗脚了？二嫂受得了吗？”林凡捂着鼻子道。

　　游天明瞪了一眼林凡，道：“你再说一句，我塞给你吃，你信不信。”

　　林凡连连点头，“我信，我信。”

　　萧凌笑着道：“这一次没有成功也没有关系，以你们现在的境界，随时都有可能感悟出来。”

　　游天明兴致勃勃道：“大哥，那我们现在出发吧。”

　　“刚刚感悟了火道，现在就憋不住了？”林凡坏坏地笑道。

　　“无量天尊，非礼勿听。”胖道士一脸正经。

　　游天明板着脸，道：“你们两个今天是不是想要挨打？”

　　“不敢不敢。”林凡也胖道士都是笑得很贱。

　　萧凌六人又继续赶路，一路夺取龙脉就到了同州。

　　“这里就是同州，很快就要到了。”游天明心中已经是兴奋得不行了。

　　带着萧凌几人一路快速飞到了天海宗上空。

　　“素素。”游天明直接就在天空中大喊了一声，“我回来了。”

　　正在大殿内的叶素听到了游天明的声音，立即冲出了大殿，看到天空中的六个身影，先是愣了一下，然后看到游天明，便是惊喜地冲了上去。

　　“天明哥。”叶素冲进了游天明的怀抱，心里高兴不已。

　　游天明旁若无人的将叶素抱在怀里，都不愿意松手了。

　　“咳咳！”

　　剑秋干咳了两声，笑道：“二哥，你这是典型的娶了媳妇忘了兄弟啊。”

　　游天明立即反应了过来，叶素脸也是一红，低下了头。

　　游天明笑着道：“素素，我给你介绍一下，这是我大哥，这是三弟，四弟，逍遥、胖子，他们都是我的兄弟。”

　　叶素笑着道：“大哥好，你们好。”

　　“天明，为什么到我这里就成胖子了。”胖道士不满道，然后笑呵呵对叶素道：“弟妹好，我叫吴良，不叫胖子。”

　　“无良？”叶素觉得奇怪，怎么有人说自己无良的。

　　“胖子，瞧你那模样，不要吓着我二嫂了。”林凡不满道。

　　叶素笑了笑，然后道：“大哥，快里面坐，我这就去叫我爹爹过来。”

　　叶素将萧凌几人都领到了大殿之中，然后又叫人去叫叶向天。叶向天一听游天明的大哥来了，急急忙忙就赶了过来。

　　叶向天看到大殿之中坐着六人，这六人的气息他都感觉不到，心中顿时一惊，连忙笑着道：“不知道几位大人光临，未曾元迎，还请恕罪。”

　　叶素连忙道：“爹爹，这都是天明哥的兄弟，这就是天明哥的大哥。”

　　叶向天忙对萧凌点头，萧凌笑着道：“叶宗主也不要客气，还请先坐下吧。”

　　叶向天哪里敢坐啊，他眼前这些人实力都无比强大，哪有他坐的资格。

　　萧凌见此，笑着道：“叶宗主不要紧张，现在天明与弟妹已经结成连理，那我们就是一家人了，请坐吧。”


第622章 萧凌的手笔

　　叶向天听到萧凌的话还是有些放不开，毕竟他只是一名至圣，而对方全都是可怕的圣尊强者。

　　特别是萧凌，虽然叶向天感觉不到萧凌的气息，但是叶向天却本能的感觉到萧凌是一个极其可怕的人。

　　“岳父，你就坐着吧，我大哥很好说话的，你要是站着，我跟素素也不好坐着啊。”游天明见此，劝道。

　　“是啊，爹爹，你坐着吧。”叶素也劝道。

　　叶向天犹豫了一下，笑着道：“那我就坐了。”

　　萧凌点了点头，叶向天也就坐下了。

　　萧凌笑着道：“我二弟的事情我也听说了，若不是叶宗主慷慨解囊救了我二弟，恐怕现在是生是死也难说，所以，这一次来，也是来感谢叶宗主的救命之恩。”

　　叶向天连忙道：“大人严重了，小人实在是承受不起啊。”

　　萧凌道：“如今天明与弟妹已经成为夫妻，我是他大哥，理应有一些表示。这是一柄巅峰后天至宝，就当做是见面礼了。”

　　说着，他将拿出一柄长剑，这柄长剑上有着大道法则流淌，这也正是天级手中的那柄剑。

　　叶向天闻言，又见萧凌手中的长剑，惊讶不已。这出手可真是阔绰，一柄巅峰后天至宝都还只是见面礼。

　　叶素也是一惊，忙看了一眼游天明，游天明传音笑道：“没事，我大哥那里好东西多着呢。”

　　叶向天连忙站起来摆手道：“这太珍贵了，我实在是收受不起啊。”

　　萧凌笑着道：“叶宗主认为，弟妹与这柄巅峰后天至宝相比，哪一个更重要？”

　　叶向天愣了一下，很肯定道：“巅峰后天至宝虽然难得可贵，但是却也无法与小女相比。”

　　萧凌笑道：“这就对了，既然弟妹比这巅峰后天至宝重要，叶宗主又何来受不起一说？”

　　叶向天一下愣住了，这巅峰后天至宝谁不想要？叶向天看了一眼萧凌，萧凌笑着点了点头。

　　“叶宗主，俗话说得好，长兄如父，既然我二哥取了二嫂，这聘礼要给吧？您就手下吧？不然你也太亏了，把儿女就这么白白给我二哥了。”林凡笑着道。

　　叶向天犹豫了一下，然后道：“那就多谢大人了。”

　　叶向天接受了这柄长剑，在拿着这柄剑的时候，心中那是无比的激动啊，他做梦都没有想到，自己也会拥有这么一柄至宝。

　　萧凌道：“叶宗主也不用叫我们大人，这样听着别扭。”

　　“是，大人……呃，在下还不知道极为尊姓大名。”叶向天有些尴尬道。

　　游天明笑着道：“都怪我，忘了介绍了，这是我大哥萧凌，这是我……”

　　“等一下……”叶向天听到萧凌两个字顿时神经反射地喊道。

　　游天明愣了一下，叶向天看了一眼萧凌几人，然后吞了吞口水，道：“难道阁下就是荆州传得沸沸扬扬敢与灵宝殿为敌的萧凌……”

　　“没错，就是我。”萧凌毫不掩饰道。

　　叶向天有看了看其余几人，其余几人也都闹出过动静来，自然也是有所耳闻。

　　“天啊，我这里都坐着一些什么人啊。”叶向天彻底的呆住了。

　　萧凌看叶向天那惊愕的表情，道：“叶宗主不用担心，现在是宣州境内，灵宝殿的手再长也管不到这里，就算他来了，我也不会连累天海宗。”

　　叶向天反应过来，连忙解释道：“阁下误会了，我只是没想到回事阁下，实在是太意外了……”

　　剑秋笑道：“灵宝殿算什么？天级追杀令被我大哥灭了，还有灵宝殿四大死，那可都是半步半仙，都被我们炼化了，灵宝殿那群孙子，都是我大哥的对手。”

　　听到剑秋的话，叶向天手中的剑都“哐当”一下掉到了地上，双手都颤抖了起来。

　　“天啊，半步半仙都被炼化了，这太……太恐怖了……”叶向天的今天感觉太刺激了，心脏都快都不了了。

　　叶素忙将长剑捡起，道：“爹爹，你这是怎么了？”

　　叶向天回了回神，小声道：“女儿啊，你不觉得太刺激了吗？半步半仙都被炼化了，这实力也太恐怖了……”

　　叶素看着叶向天那不可思议的表情道：“是恐怖，但我们紧张什么？他是天明的大哥，都是一家人，爹爹，你矜持一点好不好。”

　　“呃……大哥，我是不是说得太吓人了？”剑秋挠了挠后脑勺道。

　　“你的嘴比我的还贱，看，吓到弟妹他爹了吧。”胖道士没好气道。

　　“行了行了，你们都少说几句，再这么下去，我岳父心脏病都会被你们吓出来。”游天明不满道。

　　叶向天也是后也缓过来，尴尬地笑道：“实在是不好意思，刚才失态了。”

　　萧凌笑着道：“没关系，是我们冒失了。”

　　游天明赶紧扯开话题，道：“岳父，我给您介绍，这是我三弟剑秋，四弟林凡，这是逍遥，这是胖子。”

　　叶向天都是连连笑着点头，胖道士不满道：“你们下次介绍的时候能不能不要介绍胖子？我叫吴良。”

　　“我倒是觉得胖子比吴良好听，同意的举手。”林凡笑着道，自己先举手了。

　　剑秋、逍遥、游天明，甚至萧凌都举手了。

　　林凡笑道：“看到没有，也不知道你爹妈怎么给你取的名字，取个吴良，你说叫个无赖，无脑，无邪多好，非得叫吴良，让别人都知道你无良。”

　　胖道士直接表示沉默了，顺便还画了个圈圈。

　　叶向天看傻眼了，这难道就是强者们的生活？看着一群这么可怕的人，竟然这么无厘头。

　　萧凌笑着道：“让叶宗主见笑了，他们一直都是这样子。”

　　叶向天呵呵地笑了笑。

　　萧凌道：“我二弟的命是叶宗主所救，作为大哥，自然要感谢。”

　　说着，萧凌随手一挥，在叶向天的面前顿时出现了数十道兵器，每一道兵器都具有着强大的威能。

　　“这些东西就赠予叶宗主。”萧凌笑着道。

　　叶向天看着眼前这些至宝，感觉自己都要缺氧了，这些是什么？这里最低等的都是普通后天至宝，大部分都是顶级后天至宝。

　　叶素也是惊讶不已，虽然游天明说萧凌有的是宝物，但是也没有想到随手就拿出这么多来了。

　　这顶级后天至宝可都是圣尊专属啊，现在竟然摆了这么多在眼前，这简直就是天上掉馅饼了。

　　“这……我也这是给了一些不值钱的丹药……”叶向天吞了吞口水，他哪里不想要啊，只是不敢这么收啊。

　　萧凌笑道：“叶宗主虽然只是给了一些丹药，但是却救了我二弟的命，在我看来，这些东西也就是一堆破铁，根本无法与我二弟的命相比，也宗主就不要客气了。”

　　叶向天看着就吞口水，犹豫了一挥，壮着胆子道：“那我就不客气了。”

　　叶向天一下子全部收走了，心里那是激动啊，有了这些东西，他天海宗哪有不兴盛之理啊。

　　萧凌道：“刚才是感谢叶宗主的救命之恩，这些东西就当做是我二弟的聘礼，我二弟迎娶弟妹，没有聘礼也不成规矩。”

　　萧凌大手一挥，顿时间大殿之中出现了三堆丹药，而且全都是圣丹。

　　这些丹药加起来足足有一百个亿。

　　另外，萧凌拿出两个玉瓶，道：“这里面有两枚圣丹绝品丹药，也是聘礼的一部分。”

　　“圣丹……绝品丹药……”叶向天嘴唇都颤抖起来了，舌头都不听使唤了……

　　差一点缺氧就晕过去了……

　　太刺激了，太刺激了……

　　叶向天回过神来，仿佛是做梦一样，不敢相信。

　　萧凌道：“这些丹药叶宗主无论如何要收下，如果叶宗主不收下，那就是不认同这桩亲事了。”

　　萧凌这话，就是让叶向天不要在拒绝了，不要再婆婆妈妈了，赶紧拿走。

　　萧凌说出来这办话，叶素都是一惊，连忙催促叶向天赶紧收起来。叶向天都已经刺激的不行了，现在是全身都缺氧，行动变得都迟缓了。

　　叶向天收好了丹药之后，连忙道：“萧公子，没有什么了吧？”

　　萧凌摇头道：“就这些了，如果叶宗主觉得少了……”

　　叶向天忙拉住萧凌，道：“够了够了，太够了……”

　　“哈哈……”大伙都是乐得笑了起来。

　　叶素房间里，游天明与叶素紧紧地抱在了一起，都不愿意分开了，叶素道：“天明哥，刚才大哥可是把我爹爹给吓坏了，那么多好东西，太吓人了？”

　　游天明笑道：“那还吓人，我大哥号称移动宝库，要是把他身上的东西搬出来，我估摸着整个天海宗都放不下。”

　　“这么厉害？”叶素惊讶道。

　　“那是，我之所以有今天的成就，都是大哥的帮助，大哥简直无所不能，就是我心中的偶像。”游天明由衷道。

　　“你是我心中的偶像。”叶素笑嘻嘻的亲了一下游天明。

　　游天明一把抱起了叶素，然后放到了床上，坏坏地笑道：“那就把你的偶像我伺候好了哦。”

　　“讨厌……”房间里传来叶素娇嗔的声音，没过多久，一阵阵娇喘从房间里传了出来。


第623章 四大神相

　　天海宗，一座山头上，剑秋背负着巨剑朝着一个方向望去，眼中挂着一分思念。

　　“你打算把她带走吗？”萧凌从剑秋身后走来道。

　　剑秋看了一眼萧凌，沉默了，过了许久才道：“如果她肯跟我走，我就将她带走。”

　　萧凌笑着拍了拍剑秋的肩膀，道：“你怎么想的就怎么去做吧，不过男人，总是要负责的。”

　　剑秋点头道：“我知道了。”

　　萧凌也看着远处，吐了一口气道：“总是让自己的女人牵挂担心，我们作为男人，实在是愧疚啊。”

　　剑秋笑道：“既然走上这条道了，那就只能一条道走到黑了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫唱妇随嘛。”

　　“哈哈，说得好。”萧凌哈哈一笑。

　　夜晚，叶向天在大殿之中摆了酒宴，宴请萧凌六兄弟。

　　叶向天举起了酒杯，高兴道：“我叶某人敬各位一杯。”

　　萧凌笑道：“这一杯酒应该我们兄弟敬叶宗主一杯，感谢叶宗主对天明的救命之恩。”

　　萧凌说罢，一饮而尽，其余几人也都照做。

　　萧凌几人都喝了，叶向天也不敢怠慢，喝了一杯酒，又满上了一杯。

　　林凡站起来，笑着道：“二哥、二嫂我敬你们一杯，祝你们夫妻恩爱，早日生一个大胖小子。”

　　叶素也微微一红，游天明笑着道：“正在努力中，你也要加油了。”

　　“讨厌……”叶素害羞道。

　　“哈哈……”大伙都乐了起来，大殿内一片欢声笑语。

　　宴会结束，大家都是尽兴离开，各自回去休息了。

　　然而，萧凌刚刚进入房间，眼中便是闪过一抹冷色，身体骤然间离开了房间，消失不见了。

　　在同州上空，五道身影以闪电般的速度划过，然而在空中，萧凌双手抱胸站着，眼中无波无澜。

　　五道身影在距离萧凌千丈之外停了下来，这五道身影赫然就是天宝圣尊以及他身后的三男一女。

　　天宝圣尊盯着萧凌，目光中闪烁着一抹杀意，“萧凌！我正要去找你呢，没想到你自己倒是主动送上门了。”

　　“你是谁？”萧凌看了一眼天宝圣尊，冷漠道。

　　天宝圣尊大笑了起来：“哈哈……我是谁？我就是一直要杀你的人。”

　　萧凌顿时明白了，冷笑着道：“原来是灵宝殿殿主，没想到你亲自出面了，难道灵宝殿的人都被我杀没了吗？”

　　天宝圣尊冷哼道：“我灵宝殿高手如云，岂是你能够抗衡的，今日，我便要让你身首异处！”

　　萧凌冷笑道：“天级追杀令死在了我手中，四大死神死在了我手中，就凭你？”

　　听到萧凌的质疑声，天宝圣尊冷笑连连，“大约你还不知道我的实力。”

　　“哦？”萧凌不屑道：“那我倒是要领教一番了。”

　　天宝圣尊冷哼道：“杀你还需要我出手吗？四大神相，将他的头拧下来。”

　　“是。”天宝圣尊身后的四大神相点头，然后站了出来。

　　萧凌不禁鄙视道：“原来这就是你的实力，我确实是领教了。”

　　他感受到，这四大神相同样都是半步半仙强者，气场及其的强大。

　　这四人一脸冷漠地盯着萧凌，二话不说，浑身便是爆发出一股强大的气息，震慑万里。

　　在这四人气息爆发出来的同时，萧凌看到这四人身后分别浮现出了青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽的身影。

　　不过萧凌相信，这定然不是四大神兽，而只是修炼了相关的某种神功而已，又或者他们有一点点这样的血脉。

　　四大神相爆发出强大的气息之后，身后的神兽怒吼了起来，四大神相皆是一声长啸，冲向了萧凌。

　　轰！

　　萧凌身体一震，与四大神相不相上下的气息爆发出来，圣力凝聚在手中，双手不断地在空中舞动，划出一道道法则。

　　轰！

　　四个“圣”字出现在空中，被萧凌祭出去，随后快速放大，镇压诸天圣力。

　　四大神相看到“圣”字飞出，突然脸色大变，他感觉到了自己体内的圣力一下子就被压制住了，最多只能催动两成不到的圣力。

　　天宝圣尊眼神一凝，同样是大吃了一惊，他感觉到了不止是体内圣力被压制了，而且天地间的力量都被控制了。

　　“难怪四大死神联手都无法斩杀他！”天宝圣尊脸色凝重了起来，终于明白萧凌为何能够接二连三地斩杀他派出去的强者了。

　　四大神相的圣力被压制住，实力一下子就减弱了一大半，身后的四大神兽更是变得虚幻了起来。

　　萧凌毫不犹豫，直接祭出了九宝诛仙，九宝诛仙光芒绽放，直接奔着青龙斩杀了过去。

　　青龙感觉到了九宝诛仙的强大脸色顿时大变，连忙疯狂地催动自己的力量，祭出一条青龙，青龙之上弥补着大道法则。

　　轰！

　　五件至宝同时发威，灭仙斧劈出道道斧影，破仙魔化为闪电杀出，锁仙绳直接困锁青龙，九仙鼎化为山岳，镇压诸天，落仙钟钟声悠扬，音可破敌。

　　噗！

　　巨大的青龙在遇到九宝诛仙的那一刻就彻底的爆裂了开来，神相青龙吐出大口鲜血，脸上惊骇无比。

　　破仙矛长驱直入，直接要灭杀青龙。然而，这时候，白虎、朱雀、玄武都纷纷出手，想要阻止萧凌。

　　萧凌冷笑着道：“我要杀他，谁也挡不住。”

　　萧凌丝毫不顾三人的袭杀，破仙矛依然斩杀了过去，青龙打出十八条青色的光芒，化作十八条青龙盘旋在一起组成了一个盾牌。

　　噗！

　　那盾牌在破仙矛的攻击下，就是渣渣，瞬间洞穿，破仙矛直接洞穿了青龙的身体。

　　噗！

　　青龙吐出大口鲜血，胸膛出现了一个大洞，鲜血喷洒出来，血肉模糊，白骨森森。

　　白虎、朱雀、玄武三人凌厉的攻击杀了过来，萧凌冷笑一声，长啸道：“我为造化，天地由我而生，亦由我而灭，我欲灭之，便不可生存……”

　　随着萧凌的一声长啸，顿时间，一股毁灭的杀气弥漫开来，直接笼罩住了这片区域。

　　噗！噗！噗！

　　玄武、朱雀、白虎的攻击在强大的毁灭之气的不断轰杀下，直接破灭了。

　　萧凌冷哼一声，身后出现一头巨大的朱雀，冲着朱雀笑道：“你既然是朱雀，那就看看是我的朱雀厉害，还是你厉害。”

　　萧凌将朱雀耀世术给施展出来，一头巨大的朱雀冲天而起，带着可怕的威能袭杀了过去。

　　朱雀心中大骇，连忙将自己身后的朱雀打了出来，长啸道：“朱雀耀九天！”

　　轰！

　　两头朱雀在空中碰撞在了一起，朱雀打出的朱雀耀九天直接就被萧凌的朱雀耀世术给压制了下来。

　　噗！

　　朱雀的朱雀耀九天粉碎，朱雀震飞了出去，吐出一大口鲜血，满脸的骇然。

　　“白虎衔尸掌！”白虎怒吼一声，身后巨大的白虎狂吼而出，巨大的虎掌拍了下来，天地都在震动。

　　萧凌冷哼一声，直接祭出了大地之心，大地之心化为山岳，朝着白虎镇压了过去。

　　大地之心光芒万丈，一道道神芒从大地之心上爆发了出来，可洞穿一切。

　　噗噗！

　　巨大的白虎的身体直接被洞穿了，成了一个筛子。万道光芒齐下，白虎连忙打出数道大道法则，可以依然无法主当，身体被洞穿了，鲜血四溅。

　　只是在瞬间，萧凌便是将三大神相给打伤了。

　　“龟波气功！”玄武长啸一声，赫然打出一个巨大的气球，气球内强大的能量在涌动。

　　萧凌冷哼一声，金色的双拳轰出，带着一百八十倍战力轰在了气球之上。

　　轰！

　　巨大的气球被萧凌给轰爆了，狂暴的气息被萧凌反震了回去打在了玄武的身上。

　　噗！

　　玄武直接被震出了好几大口鲜血，飞出了百丈。

　　四大神相全部被萧凌给重伤，天宝圣尊脸色变得极为难看，他终于知道，四大死神是如何被杀的了。

　　然而，他却不知道萧凌所施展出来的这股力量到底是怎么回事，为何能够压制住他们体内的圣力，尸体力量直接减少了一大半。

　　天宝圣尊目光中闪烁着寒冷的杀意，大吼道：“服用圣丹绝品丹药！”

　　听到天宝圣尊的话，四大神相没有丝毫的犹豫，直接翻出一枚丹药出来。

　　萧凌大吃一惊，他的圣道只能压制住圣力，如果他们服用了圣丹绝品丹药，拥有了片刻的仙力，那大战起来就有些麻烦了。

　　所以，萧凌绝不能够让他们服下，至少在这之前，要解决两个。

　　“杀！”萧凌大吼了一声，大地之心与九宝诛仙顿时爆发着强大的杀意，朝着白虎与青龙斩杀了过去。

　　青龙与白虎大吃一惊，连忙后退，并打出数道大道法则抵挡。九宝诛仙与大地之心斩杀而下，数道大道法则直接破碎。

　　青龙与白虎在这一刻，也将圣丹绝品丹药个吞了下去。

　　噗！噗！

　　青龙与白虎倒飞了出去，但是在这一刻，他们体内顿时爆发出强大的力量，一丝仙力在他们体内流淌着。

　　玄武与朱雀同样已经服下了丹药，体内的力量瞬间暴涨了起来。

　　“哈哈……我猜测得果然没错，你只能压制圣力，无法压制仙力！”天宝圣尊狰狞地大笑了起来。


第624章 全部死！

　　“这天宝圣尊果真不简单，难怪能够坐上灵宝殿殿主的位置。”萧凌脸色沉了下来，竟然能够看出自己圣道的关键。

　　此时，四大神相在圣丹绝品丹药的药力下，身上的气势狂暴不已，身上的伤更是愈合了起来。

　　一丝丝仙力在身上流淌着，此刻，在圣丹绝品丹药的力量下，他们都快能够与半仙较量一番了。

　　“今日，你必死无疑！”天宝圣尊冷笑不止，眼神中闪烁着浓烈的杀意。

　　萧凌冷哼道：“就算如此，今日你们也杀不了我！”

　　“那就看你有多大的本事了！”天宝圣尊冷哼一声，道：“四大神相，给我杀！”

　　四大神相现在在圣丹绝品丹药下，气势恢弘，没有了压制，可以全力与萧凌一战。

　　“刚才被你压制，现在我看你有多大本事！”青龙狂吼了一声，身后的巨大青龙浮现出来，带着狂暴的战力朝着萧凌冲杀了过来。

　　萧凌冷哼一声，全身力量爆发出来，九宝诛仙迎了上去。九宝诛仙威能大开，不断地发出可怕的攻击。

　　噗！

　　灭仙斧直接斩下数道狂暴的斧影，青龙坚持了两下，便是被灭仙斧给斩成了两端。

　　紧接着，九仙鼎镇压下去，青龙的身体顿时爆裂开来。

　　青龙大吃一惊，刚要再次施展攻击，但是突然一道金色的光影一闪，就来到了青龙的面前。

　　嗖！

　　一道金色光芒一闪，青龙顿时被锁仙绳给捆绑了起来，如蟒蛇一般，越来越紧，青龙大惊失色。

　　因为，破仙矛长驱直入，化作一道金色的闪电，直奔青龙头颅而去。

　　白虎、朱雀、玄武三人都是大吃一惊，大战刚一开始，在电光火石之间，青龙就直接被萧凌给压得死死的，这五件至宝到底是什么宝贝。

　　破仙矛速度快得惊人，没有人能够在那一瞬间反应过来。

　　“不……”青龙狂吼了一声。

　　噗！

　　破仙矛直接洞穿了青龙的头颅，萧凌不给青龙一点的反应，直接将圣魂给抽了出来，抓在了手里。

　　“给我炼化！”萧凌大吼一声，直接就将青龙的圣魂给炼化了。

　　炼化了青龙的圣魂，顺带着，萧凌将青龙体内的精血给全部抽干炼化。

　　因为青龙体内有圣丹绝品丹药的药力还为消失，还在精血之中，因此，此时萧凌的身上也有了一丝仙力。

　　“怎么可能？”白虎大吃一惊，这一切发生的太快了，在这么短的时间内，不仅斩杀了青龙还将青龙给炼化了。

　　“好可怕！”朱雀眼眸中都出现了一丝忌惮之色。

　　天宝圣尊更是瞪大了眼睛，青龙有圣丹绝品丹药的仙力加持，竟然被秒杀了。

　　“那五件至宝怎么会这么可怕？”天宝圣尊看出来了，青龙之所以被秒杀，全都是靠那五件至宝。

　　此时，萧凌的实力又提升了一些，身上更是有着仙力流淌，战力更是提升了许多。

　　萧凌散发着一丝冷笑，道：“就算你们拥有仙力，也不是我的对手，今日你们全都要死！”

　　“三人联手，没有那五件至宝，他根本不是你们的对手！”天宝圣尊大喝道。

　　朱雀、玄武、白虎皆是醒悟过来，同时爆发出强大的力量，冲向了萧凌。

　　萧凌眼眸中寒光一闪，嘴角泛起冷笑，“你们以为我就这一点战力吗？”

　　萧凌将九宝诛仙又杀向了白虎，白虎大吃一惊，刚才青龙惨死的一幕还记忆犹新，他立即大喝道：“快联手攻击！”

　　轰！

　　白虎首先将身后的巨大的白虎打呼，巨大的白虎呼啸，有猛虎下山的气势，朝着萧凌拍了过去。

　　九宝诛仙光芒大放，五件至宝朝着巨大白虎轰杀了过去，然而，朱雀与玄武都发动了攻击。

　　巨大的朱雀与玄武轰杀了过来，萧凌冷哼一声，将大地之心祭出，朝着玄武镇压了过去，身后同样浮现一只巨大的朱雀，朝着朱雀轰杀过去。

　　在这一瞬间萧凌直接施展无相神功，爆发出一百八十倍战力。九宝诛仙与大地之心顿时间光芒更加刺眼，威能全面爆发。

　　火红色的朱雀嘶鸣一声长啸，将另一头朱雀给镇压了下去，粉碎了下来。

　　大地之心爆发出无数神芒，镇压玄武。巨大的玄武瞬间就被神芒洞穿了过去，被大地之心镇压得粉碎。

　　噗！

　　九宝诛仙五大至宝轰杀过去，白虎根本无法抵挡，瞬间就被磨灭了。

　　灭仙斧劈出一道斧影，直接站在了白虎的身上，白虎的半边身体被斩了下来，鲜血喷洒，白骨森森，触目惊心。

　　“啊……”

　　白虎一声惨叫，然而在此刻，破仙矛再次化作一道闪电洞穿过来。

　　噗！

　　在惊恐之中，白虎的头颅被洞穿，随即爆裂了开来。

　　萧凌冷哼一声，大手抓了过去，将白虎的圣魂给抓起来，快速炼化。

　　随后，萧凌将白虎的身体扔进了九仙鼎中，九仙鼎光芒一闪，白虎直接化为乌有被彻底炼化。

　　朱雀与玄武两人心惊不已，萧凌的战力实在是太强大了。他们三人联手攻击，却一点好处也没有逃到，白虎更是被斩杀了。

　　萧凌彻底炼化了白虎之后，他感觉到体内的力量又提升了不少。而且，似乎已经到了一个临界点了，无限的接近半仙。

　　但，没有将圣力转化为仙力，那也无法突破。

　　萧凌冷笑连连，“我说过，你们都要死。我会一个个将你们斩杀！你们灵宝殿我萧凌惹不起，我萧凌你们也惹不起！”

　　“给我杀了他，用全力！”天宝圣尊在一旁狰狞怒吼，他看到了萧凌的强大，简直是半仙之下无敌手了。

　　朱雀与玄武对视一眼，此刻他们已经箭在弦上了，就算他们不动手，萧凌也不会放过他们。

　　“杀！”

　　朱雀与玄武两人同时爆发出强大的力量，大道法则爆发出来，上面还有着仙力流淌。

　　于此同时，两人皆是祭出自己的至宝。朱雀手中一柄火红色的长剑，上面雕刻着一头朱雀。

　　玄武左手持盾，右手持枪，大喝一声，朝着萧凌斩杀了过来。他左手上的盾立即放大，而右手的长枪化作数道枪影袭杀了出来，威能足以捅破天。

　　朱雀在这一刻同样是将强大的力量凝聚在长剑上，挥剑斩了下来，光芒万丈，巨大的剑气以闪电的速度朝着萧凌奔来。

　　萧凌冷哼了一声，直接将九宝诛仙祭出去，破仙矛与玄武的长枪撞击在了一起。

　　破仙矛上大道法则密布，此刻又有仙力加持，威能比起玄武手中的长枪要强大了数倍。

　　此外，九仙鼎也朝着玄武镇压了过来，虽然玄武手中有盾牌，但是九仙鼎的威能又气势那盾牌所能够抵挡的。

　　轰！

　　九仙鼎镇压了下来，那盾牌瞬间“咔嚓”一声破裂了开来。破仙矛与长枪碰撞，长枪只是支持了两个回合，就被破仙矛压制着最后“嘎嘣”一下，断成了两截。

　　玄武彻底的懵了，自己手中的可都是巅峰后天至宝啊，这样的宝物竟然被震碎了？

　　然而，就在玄武失神的瞬间，九仙鼎与破仙矛同时斩杀了过来。

　　“噗！”

　　玄武眼瞳一缩，根本来不及反应，连哼都没有哼一声就被破仙矛给洞穿了头颅，然后被九仙鼎镇压下来，身体直接爆裂了。

　　玄武的圣魂一出来，就被九仙鼎给压制这，然后开始被炼化。

　　而朱雀这边，灭仙斧不断地斩下一道道斧影，落仙钟钟声悠扬传来，令朱雀脑海中一阵眩晕。

　　锁仙绳以迅雷不及掩耳之势，朝着朱雀飞了过去，直接将朱雀给锁住了。

　　朱雀惊恐万分，拼命挣扎，但却越挣脱越紧。灭仙斧毫不留情地劈下了一斧，直接将朱雀劈成了两半。

　　萧凌同样将朱雀的圣魂给抽出来炼化了，随后，整个人也被炼化了。

　　萧凌长啸一声，一连炼化了四名服用了圣丹绝品丹药的半步半仙。此刻，在他的体内有着无比狂暴的气息在涌动。

　　他拼命的压制，将这股力量扩散到全身，然后将仙力炼化，强大的自己的圣力。

　　目前，萧凌的实力已经极为可怕了，圣力远远要比一般的半步半仙强大了十倍。

　　如果将这些圣力转化为仙力，那么，萧凌突破半仙之后，仙力也要比普通的半仙初期强者强大十倍。

　　一般来说，半仙中期强者的仙力也就半仙初期的十倍左右。也就是说，如果萧凌能够突破半仙，那就直接拥有了半仙中期的实力。

　　萧凌将所有的力量都散到了全身之后，感觉到无比的舒畅。

　　此刻，天宝圣尊脸色无比的难看，四大神相全部被萧凌斩杀炼化，这是不可估量的损失。

　　更重要的是，他这一次来不但没有斩杀萧凌，反而成全了萧凌，成就了萧凌。

　　他能够感受到萧凌的气息又变强大了，绝对是在半仙之下无敌手。更重要的是，他感觉到萧凌手中的宝物，太逆天了，应该是先天至宝。

　　一个人能够拥有如此多的先天至宝，这是什么来头？他突然感觉，萧凌绝对不是普通人。


第625章 照杀不误！

　　“现在就剩下你一个人了，我现在很想知道，灵宝殿还剩下多少半步半仙？”萧凌冷冷笑着道。

　　天宝圣尊目光阴沉，道：“你到底是什么人？竟然拥有这样强大的宝物？”

　　萧凌大笑了起来，道：“我不过是一个小人物而已，要不是你，我现在哪里会有现在的实力，话说回来，我还要感谢你啊。”

　　天宝圣尊脸色铁青，之前萧凌还只是表现出圣尊巅峰的实力，而这眨眼间，已经有如此强大，这都是他一手造成的啊。

　　“你不要得意，他们几个废物杀不了你，本殿主亲自动手，将你斩杀！”天宝圣尊冷喝道。

　　萧凌哼道：“我也很想知道，你身为灵宝殿殿主，你到底有什么本事。”

　　天宝圣尊目光中寒光一闪，道：“本殿主很久没有出手了，别人都快忘了我的手段了，今日我就用你的鲜血，来告诉所有人，本殿主不是那么好惹的。”

　　天宝圣尊说罢，全身气势爆发出来，开始还只是圣尊巅峰，不过紧跟着，天宝圣尊的体内一股更为狂暴的气息爆发出来，直接将实力提升到了半步半仙。

　　萧凌心中猛然一惊，原来天宝圣尊并不是圣尊巅峰，竟然已经修炼到了半步半仙了。

　　天宝圣尊全身大道法则涌动，冷笑连连，道：“早在三千年前我就已经突破到了半步半仙，但是却迟迟不能突破到半仙境界，所以我压制着自己的实力，来积累圣力。”

　　萧凌冷冷道：“不成半仙，终究不是我的对手。”

　　天宝圣尊道：“你太自信了，你不过是可以压制圣力，我以圣丹绝品丹药就可以化解，你有先天至宝，我同样拥有先天至宝，你的现在并没有优势。”

　　萧凌大笑了起来，“灵宝殿殿主果然不一样，竟然还有先天至宝，看来老殿主现在的实力怕是到了半仙巅峰了吧。”

　　天宝圣尊哼道：“既然知道我灵宝殿的强大，还要与灵宝殿为敌，就是找死。”

　　萧凌笑着道：“就算你拥有了先天至宝，却也不是我的对手！今日，就让我领教一下，灵宝殿殿主的实力吧。”

　　萧凌长啸了一声，大道法则伴随着圣力不断奔涌出来，随后在空中划出一个巨大的“圣”字，直接压制住了天宝圣尊的圣力。

　　天宝神族神色一动，一下子服下了一枚圣丹绝品丹药。这对于他来说，极为稀有的圣丹绝品丹药根本就不缺乏，完全可以拿来当糖吃。

　　天宝圣尊的体内流淌出一股仙力，随后他的手中出现了一柄长剑。

　　这柄长剑换做灵宝，乃是一件普通先天至宝，上面的大道法则更是散发这恐怖的力量。

　　九宝诛仙已经在萧凌的头顶上悬浮着，光芒闪烁，似乎早就已经迫不及待要去斩杀对手了。

　　萧凌将无相神功加持在了九宝诛仙上，五件至宝都如同金色的太阳，散发出炽热的光芒。

　　天宝圣尊一丝丝仙力凝聚在灵宝上，灵宝上的大道法则快速地流淌着，威能再次强大起来。

　　“无极剑诀！斩天，斩地，斩大道！”天宝圣尊猛地挥剑斩下，顿时间，天地骤然变色，之间一道狂暴的剑气席卷而来，将黑夜撕裂成了两半。

　　萧凌神色一动，天宝圣尊这一剑确实强大，那普通先天灵宝果然要比巅峰后天至宝的威能强大了无数倍，完全不在一个等级之上。

　　萧凌长啸一声，九宝诛仙全部冲了出去，冲在最前面的便是锁仙绳与破仙矛，如同先锋一样，迎击了上去。

　　两道金色的闪电划破了夜空，至留下了一道金色的虚影。

　　轰！

　　两道金色的闪电冲进了那可怕的剑气之中，在剑气之中长驱直入，直逼天宝圣尊而去。

　　与此同时，落仙钟与九仙鼎发动攻击，镇压诸天。灭仙斧斩下一斧，这一斧的威力就与天宝圣尊的剑气有得一拼。

　　轰隆！

　　在五件至宝的强大攻击下，天宝圣尊这一剑直接被摧毁。天宝圣尊大吃一惊，然而，破仙矛与锁仙绳直接杀了过来。

　　天宝圣尊看到过青龙与朱雀的惨死，就是被这两件至宝联合斩杀。

　　天宝圣尊立即催动仙力，狠狠地连续斩下两剑，斩在了锁仙绳上。锁仙绳震动了一下，却安然无恙，破仙矛更是将那一剑毁灭了。

　　天宝圣尊神色大变，在亲自与萧凌交手之后，才能够真正的知道萧凌战力的可怕。

　　在这千钧一发直接，天宝圣尊连忙祭出来一个符篆，符篆在空中爆开。天宝圣尊的身体骤然消失，破仙魔与锁仙绳扑了一个空。

　　萧凌怔了一下，感觉到了一股气息朝着自己袭来，萧凌直接将大地之心祭出来，更是施展大无为术护住道身。

　　与此同时，萧凌快速施展大造化术，以他为中心，方圆百丈都笼罩在了大造化术之中。

　　狂暴的杀气从四面八方杀了过来，天宝圣尊的身体出现在了萧凌的面前，狰狞着面孔长啸道：“灵宝九天斩！”

　　天宝圣尊一剑斩下，顿时出现了九道剑影，这九道剑影一道比一道强大。

　　随后九道剑影重叠到了一起，威力远远超过了九道剑影的威力。这一道剑影朝着萧凌的头颅劈了下来，还未劈下，萧凌就感觉到了一股强大的力量，撕裂了空间。

　　大地下面都出现了巨大的裂缝，一条条沟壑出现在了大地上。

　　萧凌冷哼一声，大造化术以无相神功加持，顿时威能变得更为强大。

　　噗！

　　天宝圣尊身上出现了一道道血痕，但他却丝毫不顾，一门心思斩杀萧凌。

　　萧凌祭出大地之心，大地之心光芒绽放，迎击了上去。

　　锵！

　　强大的剑影斩在了大地之心上，大地之心一阵嗡鸣，更是有一股狂暴的力量朝着萧凌冲击而来。

　　萧凌以大无为术以及不灭金身护体，身体虽然被震得退了出去，但是却没有伤害。

　　天宝圣尊大惊失色，他这样的以及竟然没有对萧凌造成什么伤害，这尊大鼎竟然这么可怕。

　　就在天宝圣尊分神之际，萧凌金色的双拳已经轰杀了出去。天宝圣尊大吃一惊，连忙催动仙力凝聚在长剑上，长剑光芒一闪，抵挡萧凌这一拳。

　　嘭！

　　萧凌双拳轰杀上来，直接将天宝圣尊给震飞了出去。天宝圣尊心中满是大骇，萧凌的力量也实在是太恐怖了。

　　萧凌击退了天宝圣尊的攻击，冷笑连连道：“你虽然有普通先天至宝，但是不要忘了，我身上可全都是先天至宝，远比你的多，你根本就伤不到我。”

　　天宝圣尊目光阴沉，萧凌的强大确实远远的超出了他的想象。不过，他既然来了，那可定是有备而来。

　　灵宝殿的底蕴身后，天宝圣尊身为殿主，身上的好东西肯定少不了。

　　天宝圣尊冷哼一声，手中又出现了一个符篆，立即朝着萧凌打出。顿时间，萧凌感觉自己出现在了一个陌生的世界。

　　“杀！”

　　然而，随着听到一声怒吼声之后，萧凌看到，天宝圣尊从四面八方手持着灵宝斩杀了过来。

　　萧凌脸色一沉，知道这一定是那符篆制造出来的幻觉，天宝圣尊的真身可定在这其中。

　　萧凌闭上了眼睛，强大的神识释放开来，心中变得平静了下来，不断地感受着四周的气息。

　　就在天宝圣尊斩杀过来之际，萧凌猛然睁开了眼睛，九宝诛仙五件至宝顿时间朝着一名天宝圣尊杀了过去。

　　速度是那样之快，如闪电一般。天宝圣尊大吃已经，然后五件至宝已经杀了过来，天宝圣尊根本无法抵挡。

　　噗！

　　天宝圣尊被震飞了出去，身上被灭仙斧砍了一下，更是被九仙鼎震得吐出一大口鲜血。

　　天宝圣尊受伤之后，四周的幻境全部消失。

　　“一张小小的符篆就像迷惑我？真是太小看我萧凌了。”萧凌冷哼道。

　　随即，萧凌眼中闪烁着冰冷的杀意，九宝诛仙全部杀了出去，天宝圣尊面色大惊。

　　连忙又服下一枚圣丹绝品丹药，药力发挥了作用，一丝丝仙力涌动，凝聚在了灵宝上。

　　身体快速后退，与此同时斩下一剑。不过，萧凌有五件至宝，而天宝圣尊一件至宝如何抵挡。

　　剑光与九宝诛仙中的落仙钟撞击，落仙钟嗡鸣不已。而灭仙斧已经斩了下来，破仙矛更是洞穿虚空而来。

　　噗！

　　灭仙斧斩在了天宝圣尊的身上，天宝圣尊以仙力抵挡，但是那些仙力根本无法抵挡灭仙斧的斩杀。

　　灭仙斧斩杀在天宝圣尊的身上，天宝圣尊肩膀鲜血时间，而后破仙矛洞穿了天宝圣尊的身体，胸口之中出现了一个大洞，鲜血喷洒，触目惊心。

　　天宝圣尊已经惊恐无比，身体的力量骤然下降。然而，锁仙绳已经飞奔而来，以迅雷不及掩耳之势将他给捆绑了起来。

　　天宝圣尊挣扎，却越挣扎越紧，看着萧凌眼神中的杀意，他狂吼道：“你不能杀我，我是灵宝殿殿主，你杀了我，老殿主一定会出手斩杀你。”

　　萧凌冷冷道：“就算我不杀你，我与灵宝殿也不可能有回旋的余地，既然杀不杀你，结果都一样，我又何必留下你一个祸患？”


第626章 闹大了

　　天宝圣尊惊恐万分，他贵为灵宝殿殿主，身份地位何等的尊贵，自然是不愿意就这么死了，他比谁都怕死。

　　“你不要杀我，我们之间的恩怨可以一笔勾销，从此以后，我绝对不会再追杀你。”天宝圣尊连连说道。

　　“你说得可是真的？”萧凌似乎有所动心。

　　天宝圣尊见到有了希望，连忙道：“我发誓，你只要你放了我，我一定不在与你为敌。”

　　萧凌笑着道：“这似乎也还可以。”

　　“你杀了我等于是毁了灵宝殿的名誉，老殿主肯定会出手，到时候你肯定也陷入绝境，不如我们和解，这样对大家都好。”天宝圣尊见到萧凌动了心，便是连忙劝道。

　　“也对，我怎么可能会是老殿主的对手，既然如此，那我就放了你吧。”萧凌点点头道。

　　天宝圣尊欣喜万分，但眼中却是闪过一抹不为人知的阴冷之色。然而就在天宝圣尊送了一口气的时候，他却感到了一股可怕的杀意。

　　“你以为我会相信你的话吗？我刚才只不过是在逗你玩而已，无论如何，你必死无疑！”萧凌冷笑着道。

　　“你……”天宝圣尊气得脸色发青。

　　萧凌眼中杀意一闪，破仙矛直接杀了出去。天宝圣尊绝望无比，看着破仙矛在眼中快速放大。

　　噗！

　　天宝圣尊的头颅爆裂开来，圣魂冲出来就要想要逃走。萧凌大手一抓，便将其抓在了手中。

　　“你只不过是灵宝殿一个小人物而已，没有了你，灵宝殿换一个人当殿主也一样。”萧凌冷笑了起来。

　　天宝圣尊彻底绝望，被萧凌直接炼化了，不仅如此，萧凌亦是将天宝圣尊的精血全部炼化。

　　萧凌深吸了一口气，感觉极好。

　　“灵宝殿的实力真是强大，老殿主真是半仙巅峰实力，除了天级追杀令之外、四大死神、四大神相之外，竟然还有八王。”

　　萧凌得到了天宝圣尊的记忆，彻底了解到了灵宝殿的真正底蕴。

　　除了被萧凌斩杀的几名半步半仙之外，还有八王。这八王在灵宝殿也称之为八大护法。

　　这八王的实力也是半步半仙，一般不会离开灵宝殿，一直坐镇在灵宝殿内。

　　除此之外，还有圣尊巅峰强者无数，底蕴更是深厚得吓人。

　　“一个老殿主就足够横扫一切了。”萧凌感叹了一声，他现在将天宝圣尊斩杀，老殿主就算是为了颜面，也会出手。

　　不过，就算再给萧凌一次选择的机会，他还是会选择斩杀天宝圣尊。

　　他绝对不会给自己留下隐患。

　　萧凌手中多出了一个乾坤袋，这个乾坤袋正是天宝圣尊身上的，另外还有那柄灵宝。

　　萧凌查探了一下天宝圣尊的乾坤袋，顿时惊了一下，又笑了起来，“这可正是一头肥羊啊。”

　　在天宝圣尊的乾坤袋中，光是圣丹绝品丹药都足足有二十枚，另外巅峰后天至宝以及其他宝物不计其数。

　　别人都说他是移动宝库，萧凌现在觉得自己与天宝圣尊比起来简直弱爆了。

　　“咦？”

　　萧凌突然发现，在乾坤袋之中有一只小船。

　　“战船！”萧凌心中大喜，将战船拿出来，战船快速放大。

　　这是一艘银色的战船，比起萧凌之前的那只战船都要大了一圈，而且结实程度更强。

　　这绝对是意外惊喜，萧凌正愁搞不到战船，现在战船就出现了。

　　“哈哈，真是天无绝人之路啊。”萧凌大笑了起来，然后收起了战船，极为满足。

　　这一次，萧凌不仅实力提升了许多，而且收获无比的丰富。那四大神相的乾坤袋之中，每一个乾坤袋中都有着至少三枚圣丹绝品丹药，而且宝贝无数。

　　萧凌光是圣丹绝品丹药都拥有了三十多枚，更是有一件普通先天至宝，自语巅峰后天至宝与顶级后天至宝那都数不清了。

　　灵宝殿。

　　一间大殿内，一下子灭掉了五盏灵魂灯，而且在最上方的灵魂灯也灭了。

　　“殿主与四大神相的灵魂灯都灭了……”在大殿看守灵魂灯地老者顿时间脸色大变，仿佛天都塌下来了。

　　“殿主……死了……”

　　这绝对是一个震动镇星的爆炸性事件。镇星四大超级宗派之一的灵宝殿殿主竟然被人斩杀了，这传出去，会令人疯狂的。

　　天海宗，大殿。

　　萧凌临时将游天明五人给叫到了大殿之中。

　　“大哥，发生了什么事？这么着急？”游天明见萧凌脸色凝重，连感觉事情不对劲了。

　　其余几人也都盯着萧凌。

　　萧凌扫过他们一眼，道：“就在刚才，我将灵宝殿殿主以及四大神相全部斩杀了。”

　　寂静！

　　大殿中死一般的寂静！

　　所有人都张大了嘴盯着萧凌，没有一个人开口说话。

　　最后胖道士脸色难看，起身就道：“那还坐在这里干嘛？赶紧收拾东西跑路吧。”

　　“死胖子，我们跑哪里去啊？”剑秋没好气道。

　　“灵宝殿老殿主可是半仙强者，肯定会前来斩杀我们，我们就是有一百条命都不够杀的。”胖道士道。

　　“那我们往哪跑？我们无论跑到哪里都会被追杀。”林凡脸色也难看了起来。

　　“现在事情闹大了。”逍遥凝重道。

　　“现在要是有一艘战船就好了，大不了我们离开镇星，就算那老殿主再厉害也没有办法。”林凡道。

　　萧凌看着他们一脸焦急的样子，突然露出了一抹笑容。游天明几人见此，都愣了一下，他们跟随萧凌这么久，自然是对萧凌极为了解了。

　　萧凌露出这样的笑容说明萧凌已经有了办法了，或者是想好了对策。

　　林凡道：“大哥，既然你已经有对策了，你干嘛吓唬我们几个？”

　　游天明问道：“大哥，你打算怎么办？”

　　萧凌笑道：“什么叫天无绝人之路？我萧凌还真是身怀大气运啊，虽然我斩杀了天宝圣尊，但是在他的乾坤袋中我发现了一艘战船。”

　　“战船！”游天明五人皆是一惊，随后便是大喜。

　　“太好了，有了战船，我们随时都能跑路了。”胖道士现在安心了，摸了摸他的小心脏。

　　萧凌看了一眼游天明与剑秋，道：“关键就是你们两个，我们随时都能走人，但是你们还有牵挂。”

　　游天明与剑秋愣住了，皆是有些愧疚，萧凌笑道：“不过没关系，你们将自己的事情办好，我们兄弟几人等着你们。”

　　剑秋道：“我现在就前往通州，将小舞带过来。”

　　“我也去劝说素素。”游天明点头道。

　　萧凌道：“那好，我先分头行动，我与小凡、逍遥、胖子就在宣州与通州交界处的界州等着你们，然后我们一起开镇星。不过你们的速度要快一点，老殿主随时都有可能杀来。”

　　“我们明白了。”游天明与剑秋皆是点头。

　　“那就行动吧。”萧凌一声令下，剑秋便离开了天海宗前往通州去找小舞。

　　而萧凌、林凡、逍遥、胖子则是去了界州。

　　游天明回到了房间，叶素披着一件薄纱，那晶莹的玉体在薄纱中若隐若现。

　　“怎么了？”叶素见到游天明一脸愁容，便关心地问道。

　　游天明坐在了床边，然后将叶素抱在了怀里，道：“素素，有一件事我要跟你说。”

　　“我们现在都是夫妻了，还有什么事不能说？”叶素心中有些紧张了。

　　游天明沉默了片刻道：“其实，我并不是镇星上的修士……”

　　灵宝殿。

　　此时在灵宝殿大殿内，站着八人，这八人气息无比的强悍，脸上无波无澜，却又充满着戾气。

　　“殿主被人斩杀了，我们是否告诉老殿主，让老殿主提前出关？”其中一名身材无比魁梧的汉子道。

　　“这一阵子来，天级被杀、四大死神死了，现在殿主与四大神相全部死在了那个萧凌手中，现在估计也只有老殿主出手才能够斩杀他了。”又一人道。

　　“那就去请老殿主出关吧，这是关系到灵宝殿的声誉。现在老殿主寿辰在即，灵宝殿内不能没有殿主。”一名充满着威严的男子道。

　　天海宗。

　　游天明已经将所有的一切告诉了叶素，叶素整个人都懵了，游天明道：“现在情况很紧急，我们是夫妻，我不能丢下你，所以我必须带你离开。”

　　叶素眼泪在眼眶中打转，颤抖着嘴唇道：“我走了，那我爹爹呢？这一走不知道还能不能回来，我舍不得我爹爹。”

　　游天明道：“如果岳父大人同意，我们可以带着整个天海宗一起离开这里，去炎黄大陆，哪里一样可以开宗立派。”

　　叶素道：“真的吗？”

　　游天明很干脆地点头道：“我不骗你，如果你过得不开心，我会很伤心，所以，只要你能够开心，我付出一切都会做到。”

　　叶素抱住了游天明，道：“我这就跟爹爹去说。”

　　“我们一起去。”游天明道。

　　现在，萧凌几人是在与时间赛跑，他们不知道老殿主什么时候就会出关。

　　所以，他们越早离开，心中越能安心。

　　灵宝殿，一座高耸如云的山峰中，有着一座洞府，此时洞府紧紧关闭着。

　　“老殿主……”八名汉子恭敬地站在了洞府外。


第627章 跑路

　　通州。

　　已是清晨，安静的小镇上，早已经有了不少的行人，家家户户都开始为了一天的生计忙活了起来。

　　小舞将房门打开，提着一个菜篮子，准备出门买一些菜莱。

　　“小舞，去买菜呢？”一个妇人笑着问道。

　　“刘婶，你也去呢？”小舞笑道。

　　“是啊，正好可以一起。”刘婶笑道：“上一次那个小伙子走了？”

　　小舞愣了一下，然后点了点头。刘婶道：“看那小伙子的样子，也不是一个普通人，这样的人，怎能留在我们这样的小镇上。小舞啊，你也有十七了吧？”

　　“今年整好十七呢。”

　　“刘婶在你这个年纪就嫁给你刘叔了，像你这么好的孩子，聪明又贤惠的，早点嫁一个好人家。”刘婶语重心长道。

　　“刘婶，我现在还不着急……”小舞还没有说完，就看到一个背着巨剑的青年迎面走了过来。

　　小舞愣住了，刘婶顺着小舞的目光看去，看到了剑秋，也是有些惊讶。

　　“小舞，那刘婶先走了。”刘婶也是很知情达理之人，说了一声之后就走了。

　　小舞根本就没有听到刘婶的话，只是呆呆地看着眼前令他日夜思念的人。

　　“小舞……”剑秋走到了她的身边，也是很兴奋地叫了一声。

　　小舞房间内，剑秋紧紧地抱着小舞，一刻是不想松开。

　　小舞很享受现在这种感觉，也是任由着剑秋抱着，哪怕就这样一直抱着。

　　过了良久，剑秋才开口道：“小舞，跟我一起离开吧。”

　　小舞愣了一下，道：“去哪儿？”

　　“离开这个世界，我带你去另外一个世界，你远不远跟我一起走？”剑秋看着小舞的眼睛，很认真很认真道。

　　小舞看着剑秋那渴望的眼神，沉默了半响。她很想跟剑秋离开这里，可是他舍不得这个小镇上的每一个人。

　　“我知道你舍不得这里，如果可以，我可以将整个小镇都搬到那个世界去。”剑秋看出了小舞的心思。

　　小舞道：“就让他们在这里安静的生活吧。剑秋哥，我只是一个凡人……”

　　剑秋抚摸着小舞的脸颊，笑道：“不管你是凡人，还是不平凡人，你都是我最爱的小舞。”

　　小舞知道剑秋这句话是发自内心的，顿时感到很幸福，点着头道：“我跟你走，你去哪？我就去哪。”

　　剑秋高兴地抱紧了小舞，道：“没有多少时间了，我们现在就出发。”

　　在小镇外的天空中，小舞看着她生活了十七年的地方，心中依然不舍。

　　剑秋催动圣力，以大手段在小镇的四周方圆百里设置了一个结界，拥有圣力的人根本无法进入其中。

　　随后，剑秋又将一缕灵气洒在了这片土地上，整个小镇顿时间充满了灵气。

　　做完这一切，剑秋道：“我已经施了法，这个小镇外人不会来打扰，而且以后这里将会人杰地灵，人们长命百岁，少灾少难，五谷丰登，你放心吧，他们都会过得很好的。”

　　小舞点了点头，剑秋搂着小舞便快速地离开了。

　　通州与宣州交接处，界州。

　　萧凌、胖子、逍遥、林凡四人已经感到了界州，在界州等着剑秋与游天明。

　　“你们听说了吗？荆州灵宝殿老殿主在已经提前出关了，据说，灵宝殿发生了一件大事。”

　　“大事？不是老殿主大寿吗？”

　　“我听说了，似乎是因为那个萧凌！据说，灵宝殿派出了许多强者都无法斩杀萧凌，灵宝殿损兵折将，惊动了老殿主，所以老殿主提前出关。”

　　“难道老殿主要亲自出手斩杀萧凌？”

　　“萧凌的实力有那么强大吗？需要老殿主出手？”

　　“你不小看萧凌，就连令人闻风丧胆的天级追杀令都被萧凌给解决了，实力何其恐怖。”

　　“听闻老殿主可是半仙巅峰，他一出手，萧凌就算是逃到天涯海角也会被斩杀。”

　　酒楼内，一群人都在议论。

　　萧凌四人坐在一个不起眼的地方，听到了这些议论，皆是一惊。

　　“老殿主已经出关了，看来用不了多久，就会寻到我们了。”林凡凝重道。

　　“看来灵宝殿把天宝圣尊被杀之事给隐瞒下来了。”逍遥道。

　　“这样的事情关系重大，灵宝殿又不是傻子，肯定要隐瞒起来。我看，不久之后，灵宝殿就会对外称，天宝圣尊因为萧凌的事没有办好被废掉，重新立了一个殿主。这样以来，就直接将殿主被杀的丑闻给掩盖过去了。”

　　“如果天明与剑秋速度快的话，今天晚上我们就可以离开了。绝不能够等到明天，否则就麻烦了。”萧凌也有些着急了。

　　现在可真就是在与时间赛跑，更是在与老殿主赛跑了。

　　“这一次镇星算是没有白来了，这是可惜龙脉还没有弄多少就要走了。”胖道士道。

　　“我们离开这里还可以去其他的古星，照样夺取龙脉。以我们现在的实力，到哪那都是顶级强者，说不定都算是主宰了。”林凡笑着道。

　　萧凌道：“我们尽可能的掩盖一切气息，等到天明与剑秋一到，我们立即走人，我有一种不太好的预感。”

　　听到萧凌的话，林凡三人脸色都变了起来。

　　萧凌四人来到了事先他们约定好的地点等待着游天明与剑秋。

　　这是一座山脉，在也是通州与宣州交界的交界线。

　　萧凌四人坐在一座山峰上，隐藏了气息，坐等游天明与剑秋两人。

　　时间一点一点过去，原本对于他们而言一眨眼就能过去的时间，在现在看来，却是那么的漫长。

　　终于是等到太阳落山，夜幕降临了。

　　“按照他们的速度，也应该就要到了。”萧凌望着夜空道。

　　“大哥……”这时候，远处传来游天明的声音。

　　“是二哥来了。”林凡兴奋道。

　　游天明与叶素来到了山峰上，萧凌拍了拍他的肩膀，笑道：“现在就差剑秋了。”

　　游天明道：“大哥，我将整个天海宗都搬来了。”

　　萧凌愣了一下，林凡、逍遥、胖道士都愣住了。随后萧凌笑道：“那就搬到炎黄大陆上去吧。”

　　“谢谢大哥。”叶素高兴道。

　　“谢我什么，炎黄大陆又不是我的。”萧凌笑道。

　　叶素道：“天明哥都说了，他说大哥在炎黄大陆那可是说一不二，没有人敢不听。”

　　萧凌瞪了一眼游天明，笑道：“听他瞎说，他就是这样把你弄到手的吧？”

　　“哪有，我可是凭着我自己的魅力赢得美人归的。”游天明一脸得意地笑道。

　　“大哥，我来了。”这时候，剑秋也快速飞了过来。

　　“小舞呢？”萧凌问道。

　　剑秋笑道：“小舞只是一个凡人，受不了我这样的速度，所以就让他进乾坤袋里了。”

　　萧凌这就放心了，道：“那就先让她待着吧，一会在星空中她也会受不了。素素你也躲一躲，也许我们还要迎接一个大挑战。”

　　萧凌说着，好不耽误，就将战船给祭了出来，战船在空中瞬间放大。

　　萧凌六人登上了战船，上了战船之后，游天明几人都是送了一口气。

　　但是萧凌却并没有松懈，因为老殿主随时都有可能追杀过来。

　　萧凌驾驭这战船，就朝着星空飞去。

　　然而，就在战船飞出去不到片刻，萧凌便感受到了一股强大的力量正在快速向他们靠近。

　　萧凌脸色一沉，变得凝重无比，立即大吼道：“快进船舱。”

　　说罢，他立即催动圣力，九宝诛仙与大地之心已经悬浮在了头顶上，然后又直接吞下了五枚圣丹绝品丹药。

　　萧凌现在的身体完全能够承受住这么磅礴的力量，身上仙力流动，完全可以与一名半仙初期强者一战了。

　　他感受到那可怕得令他心寒的气息以极为可怕的速度逼近了过来。

　　“小子，你斩杀我灵宝殿那么多强者，又斩杀了灵宝殿殿主，岂能就让你这么跑了！全部都给我留下来！”

　　一道浑厚无比的声音从虚空中传来，震得整个虚空都在抖动，战船都一阵摇晃，萧凌与游天明几人都感觉到自己的耳膜，心脏都要爆掉了。

　　萧凌冷哼道：“你说留下来就留下来，我萧凌要走，谁也留不住！”

　　他一边说着，一边将催动着战船极速冲向虚空。

　　轰！

　　突然间，一股强大的力量破空而来，一道神芒进入了萧凌的视野之中。

　　然而，这到神芒速度快到了极点，萧凌见到的那一瞬间就已经快要击中战船了。

　　萧凌大惊，连忙将已经蓄势待发的九宝诛仙与大地之心祭出，与那道可怕的神芒碰撞在一起。

　　轰隆！

　　只是一下，九宝诛仙与大地之心便是被神芒撞得四散飞去。不过，这一撞击并不是没有用，那一道神芒的威力已经减少了一半左右。

　　萧凌连忙催动全身所有力量，将所有的仙力凝聚在一起，几乎是在电光火石之间，萧凌拍出一掌。

　　轰！

　　萧凌的手掌与那道神芒碰撞，萧凌金色的手掌瞬间爆裂，但是也因为这一掌，整个战船突然加速冲进了星空之中。


第628章 空间黑洞

　　“老殿主，谢谢你送我们一程，如果有机会，我还会再回来，跟老殿主你好好较量一番。”

　　战船已经没入了星空之中，只传来了萧凌的一声冷笑。

　　在镇星上空，一身灰袍面容枯槁的老者仰望着星空，双目之中闪烁着浓浓的怒意。

　　星空之中，战船上，萧凌看着自己已经血肉模糊的右手，不禁苦笑了一声。

　　刚才那老殿主的一击对于他们来说绝对是毁灭性的一击。如果不是九宝诛仙与大地之心抵挡住了那一击的部分力量，他们不要说离开了，恐怕就会直接在星空中粉身碎骨了。

　　然而，萧凌逼出全身力量拍出一掌，有两个目的。第一个目的就是抵挡老殿主的一击，第二个目的就是想利用这股强大的推力，将他们推送到星空中。

　　只要真正进入了星空，那么他们就真正的安全了。

　　萧凌此时体内已经被掏空了，有气无力地都有些站不稳了。

　　“大哥……”游天明几人从船舱内冲了出来，扶住了萧凌。

　　萧凌笑了笑，道：“我没事，总算是安全了。”

　　“刚才那股气息实在是太恐怖了。”胖道士额头上都流出了冷汗，心有余悸道。

　　“大哥，进船舱休息吧，这里我看着。”游天明道。

　　萧凌被林凡几人扶着进入了船舱，然后服下了不少圣丹之后，体内终于是恢复了一些力量。

　　萧凌运转凤凰再生术，右手的伤势开始逐渐恢复了过来。

　　“我们总算是逃过了一劫，若是再晚一点，我们就逃不出来了。”林凡响起就一阵后怕。

　　剑秋愧疚道：“都是我不好，我要是早一点来，大家也不会担惊受怕，大哥也不会受伤了。”

　　萧凌拍了拍剑秋的肩膀，安慰道：“这也不能怪你，你已经尽力了，不然我们现在也不会安全了。”

　　“是啊，三哥，你也别自责了。对了，现在三嫂也可以出来了吧？小心闷坏了。”林凡也安慰了一下，然后扯开话题道。

　　“是啊，让我们渐渐弟妹呗。”胖道士笑着道。

　　剑秋忙将小舞从乾坤袋中放了出来，小舞一出来见到这么一群大老爷们都看她，一下子就不好意思的抓住了剑秋的手臂，低着头。

　　剑秋忙解释道：“小舞从小生活在了一个普通的小镇，没有出来见过市面，有些害羞。”

　　“死胖子，你看你一脸猥琐的样子，吓到我三嫂了吧？”林凡没好气地对胖子道。

　　“我哪里猥琐了。”胖道士很不满道。

　　“你哪里不猥琐了？”

　　“我有你猥琐？”

　　“我猥琐？你还无耻，你卑鄙，你下流。”

　　“我无耻？我卑鄙？我下流？我有你无耻？有你卑鄙？有你下流？”

　　“你哪里不无耻？哪里不卑鄙？哪里不下流？”

　　“唉……”萧凌无奈地叹了一口气，这两个人简直就是一对活宝，整天在一起掐架。

　　小舞见到林凡与胖子这样朝着，倒是笑了起来，剑秋笑着道：“他们是不是很无聊？”

　　小舞小声笑道：“他们好傻……”

　　林凡：“……”

　　胖子：“……”

　　林凡与胖子听力都好得不行，不该听到的该听到的，他们都能够听到，自然也是听到了小舞的话。

　　林凡没好气对胖道士道：“听到没有，我三嫂说你傻，瞧你那傻样？”

　　“我看说得是你吧？”胖道士反驳道。

　　“我傻？你说我傻？你笨，你蠢，你傻不拉几。”林凡哼道。

　　“我哪里傻？哪里笨？哪里蠢？哪里傻不拉几了？”

　　……

　　“神啊，救救我吧！”萧凌仰天大喊，然后没好气道：“你们两个给我出去傻去！”

　　胖道士与林凡愣了一下，然后就走了出去，没过一会，游天明与叶素郁闷的走了进来。

　　“他们两个中邪了？”游天明疑惑地指着船舱外还在对骂的两个人。

　　逍遥笑道：“今天忘了吃药了。”

　　游天明笑了笑，看到了小舞，便是道：“剑秋啊，也不把弟妹接扫给哥哥们认识认识？”

　　剑秋将小舞拉到了一旁，经过林凡与胖道士这么一闹也不害羞了。

　　剑秋笑道：“这就是小舞，你们也都知道了。小舞，这是大哥，这是二哥，这是小帅哥逍遥，至于那两个傻子，胖的你叫他胖子就行了，另外一个就是四弟。”

　　小舞笑着小声道：“大哥好，二哥好，二嫂好，小帅哥你好。”

　　逍遥不满道：“我再重申一遍，我已经几千岁了，不是小帅哥，叫我老男孩。”

　　“可是你看上去明明比我大一点啊？”小舞很单纯地问道。

　　逍遥：“……”

　　“哈哈……”大伙都笑了起来。

　　随后，叶素与小舞在一起聊着女人之间的事情，而萧凌几人则是商量着下一步怎么办。

　　萧凌道：“我们现在的龙脉还没有达到计划中的数量，因此我们还不能回炎黄大陆。”

　　“那我们就去其他古星呗。”林凡无所谓道。

　　萧凌道：“银河星域有许多古星都比较弱小，灵气稀薄，根本无法产生龙脉。我们也不能这么一直在星空中流浪。”

　　“我们需要一份星空图。”逍遥道。

　　“逍遥，你曾经与逍遥圣尊在星空流浪的时候，知道哪里可以弄到星空图吗？”萧凌问道。

　　逍遥摇头道：“逍遥圣尊当年也是随处溜达，走到哪里算哪里。”

　　萧凌突然想起了一个人，说道：“也许有一个人有。”

　　“谁？”林凡问道。

　　“虚炎圣尊。”萧凌道。

　　“虚炎圣尊经常在星空中探险，应该记录了不少的星空坐标，不过上次听他的口气，他去的地方似乎都是实力弱小的古星。”逍遥道。

　　萧凌叹了一口气，然后走出了船舱，林凡与胖子已经休战了。萧凌望着星空，星空中繁星点点，那都是一颗颗古星。

　　如此多的古星，他们到底要去那一颗古星？

　　“不如我们先去一颗古星，说不定运气好，到了一颗强大的古星上。”游天明笑着道。

　　萧凌点了点头，道：“看来也只有先走一步看一步了，碰碰运气吧。”

　　萧凌目光扫视着周围古星，然后看着一颗比较亮的古星道：“就那一颗，看着不错。”

　　于是，萧凌几人就开始朝着那一颗看上去比较两的古星而去。

　　这颗古星距离萧凌也不知道有多远，战船的速度极快，在星空中穿梭，在凡人看来，就是一道流星。

　　一眨眼，十天过去了。

　　“我怎么感觉我们与那颗古星的距离没有变化呢？”胖道士看着前方，他每天都在看，总感觉他们是静止的一样。

　　“这颗古星距离我们太远了，按照这样的速度，我们飞行半年看能不能达到。”林凡苦笑道。

　　“有这么多时间，你们不去感悟大道，跑到这里来看什么星星？”萧凌从船舱里走出来没好气道。

　　林凡、胖道士、游天明几人一个个都灰溜溜地进了船舱了。

　　“看你们挺爷们的，在大哥面前就跟猫见了老鼠一样。”叶素笑着挖苦道。

　　游天明道：“你不懂，这叫做尊敬。”

　　剑秋笑着拉着小舞道：“小舞，我教你修炼吧，这样以来，你就可以永葆青春了，就像二嫂一样，你看保持得多好。”

　　叶素没好气道：“这话听着怎么这么别扭呢？说得我好像是一个活了几千年的老妖怪一样。”

　　剑秋笑道：“我你敢啊，二哥不给杀人灭口啊。”

　　“知道就好。”游天明主动的站在了叶素这一边。

　　船舱里是笑声笑语一片，萧凌独自站在船舱外，看着星空，他也不知道哪一个方向是炎黄大陆。

　　那一场星际风暴令萧凌彻底迷失了坐标，他现在只有从镇星到那一刻古星的坐标。

　　虽然有着圣人分身在陪着雪女，萧凌也能够从圣人分身哪里知道雪女的情况，但是萧凌还是很想念雪女母子。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时候，萧凌眉头突然一皱，发现前方有些不对劲，有一股很古怪的气息出现，说不上来是什么气息。

　　萧凌很谨慎的盯着前方，经历过了一场星际风暴的他很清楚星空力量的恐怖。

　　在星空中出现一点问题，都有可能丧命，所以他不得不小心谨慎。

　　轰！

　　突然间，前方星空中传来一声震动，萧凌看到前方竟然出现了一个黑点。

　　由于战船速度快，所以黑点在萧凌的眼中快速放大，只是一瞬间那个黑点就变得有几丈宽的大黑洞了。

　　游天明几人感受到了刚才的震动，都是大吃一惊，连忙冲出了船舱。

　　他们已经经历过星际风暴了，所以在这星空中也变得敏感起来了。

　　逍遥见到那不断变大的黑色大洞，脸色大变，失声吼道：“星空黑洞！快停下战船！快！快！”

　　“什么？空间黑洞！”萧凌几人都是疑惑，但是间逍遥那紧张的表情，立即知道这空间黑洞肯定无比无比可怕。

　　逍遥脸色苍白道：“没时间解释了，快点让战船停下来！”

　　萧凌急忙催动力量，就要停下战船，战船慢慢停了下来，逍遥立即道：“快掉头！”

　　轰！

　　萧凌还没有反应过来，顿时感觉到了从哪黑洞之中传来了一股可怕的吸力。


第629章 天上掉下来一艘船

　　“不好！”逍遥脸色巨变。

　　萧凌知道事情不妙了，连忙催动着战船掉头就走，不过在那可怕的吸力之下，战船竟然保持了静止。

　　而在那片刻之后，战船开始朝着黑洞的方向快速飞了过去。

　　萧凌已经全力催动战船却不管用，游天明六人也出手催动战船，但是以六人的力量却也依然无法令战船前进半分。

　　眼看着距离黑洞越来越近了，逍遥连忙喊道：“大家快进船舱，也许还能够不会失散。”

　　既然已经无法挽救了，那就只能尽可能的减少损失吧。

　　所有人都进入了船舱，萧凌问道：“这星空黑洞是怎么回事？”

　　逍遥道：“这星空黑洞与星际风暴一样，都是星空中的一种自然现象，但是对于我们而言，这就是灾难。一旦被吸进星空黑洞，我们只有两个可能。”

　　“要么在星空黑洞中被里面可怕的力量彻底绞杀，要么不知道穿梭到哪里了。”

　　在场所有人都变色，游天明与剑秋早就将叶素与小舞藏了起来。

　　“这艘战船能不能抵挡住星空黑洞的绞杀？”胖道士惊悚道。

　　林凡没好气道：“胖子，你给我闭嘴。我们在星际风暴中都死不了，在这破洞里也死不了，我们的命硬着呢。”

　　“没错，我们没有那么容易死！”萧凌坚定道。

　　突然，整个战船一晃，随后，整个战船似乎都在旋转了起来。萧凌六人在战船中都被转得站不稳了，都七荤八素了。

　　“无量他妈的天尊，老子不要死啊！”只听到胖道士的长啸声，战船彻底消失在了黑洞之中。

　　星空黑洞也在没有多久后关闭了，整个星空就如同什么也没有发生一样。

　　轰！

　　在天空之中，突然一座的大的战船从虚空中冲了出来，战船上伤痕累累，许多部件都已经消失了。

　　“你们看，那是什么？”

　　“天上竟然有一艘船，真是太不可思议了。”

　　“妈呀，这是怎么回事？船怎么都飞起来了？”

　　“难道那就是神仙吗？”

　　在一颗古星上，许多的土著人仰望着天空，那一艘战船正在以急速朝着这个古星撞了过来。

　　“啊！撞过来了，快跑啊！”战船撞上去的方向，许多古星土著人立即吓得大喊了起来。

　　在巨大的战船面前，他们就如同蚂蚁一样，使出逃散。

　　轰隆！

　　巨大的战船狠狠地撞击在地面上，压倒了一大片房屋瓦舍。这对于这里的土著居民来说，简直就是一场毁灭性的灾难。

　　战船撞击在地面上之后，因为惯性，还朝着前方滑了过去，直接划出了百里之远，这才停了下来。

　　但是一路上，也不知道压倒了多少房屋，甚至都将几座山峰都给撞得粉碎，移为了平地。

　　战船停下来之后，没有一点动静。古星上的土著居民也不敢上前，远远地看着。

　　“我们的房子啊……”

　　“我刚刚才建好的房子就这么毁了，这可是给我儿子娶媳妇用的啊。”

　　房子被毁了的居民全都失声痛哭了起来。

　　在战船船舱内，萧凌六人早就在黑洞动被弄得晕晕乎乎了。就算他们再强大，一时半会的也难以彻底恢复过来。

　　“我们还活着吗？”过了许久之后，大伙也都逐渐的清醒了过来，胖道士晕乎乎道。

　　“啊……”

　　然后传来胖道士那杀猪般的嚎叫，“死剑秋，你掐我干什么？”

　　“还知道痛，哈哈……我们还能活着。”剑秋没有理会胖道士，顿时大笑了起来。

　　“哈哈，是啊，我还知道痛呢，我还活着！”胖道士一听剑秋的话，也全然忘了剑秋掐他的事情，激动的大笑了起来。

　　“没想到，我们在黑洞中也死不了！哈哈！”逍遥大笑了起来。

　　“我们已经经历了星际风暴那种可怕的灾难，害怕什么？”游天明兴奋不已。

　　萧凌缓过神来，说道：“我们这是到了哪里了？”

　　所有人都愣了一下，是啊，他们这是到了哪个古星了。

　　萧凌六人走出了船舱，看向了四周，皆是不禁愣了一下。四周有着不少人影，而且到处一片狼藉。

　　“额……这些都是我们毁坏的吗？”林凡看着以战船为中心，四周百丈之内都是一片废墟。

　　“废话，不是我们的战船撞坏的，难道是这里的人自己推到的啊？”胖道士没好气道。

　　“这是什么古星，我怎么感觉不到这里的灵气呢？”游天明蹙着没有道。

　　“不是没有灵气，而是太稀薄了。”萧凌道。

　　“没有灵气，那我们怎么夺取龙脉？”剑秋道。

　　“这里的人都很平凡，这应该是一个极为弱小的古星了。”萧凌感受到了这里所有人的气息都极为微弱，也只有一些较为突出的人。

　　“这里最强大的人也才神体秘境，就连玄冥秘境的修士也都没有一个。”

　　“远方来的人，我代表玉兰星万宇州欢迎你们的到来，我是万宇州州长，万强。”这时候，一名年纪在六十岁左右的老头站在一头神体秘境飞行妖兽的后背上，飞到了战船上。

　　“州长？这个州有多大？州长只是神体秘境强者？”剑秋眨巴眨巴眼睛道。

　　一座极为庞大的宫殿内，萧凌一行八人坐在了宫殿内，万强坐在宫殿的上方位置上。

　　萧凌了解到，玉兰星只是一个小古星，古星上修行者很少，最强大的都只有神体秘境十重的强者。

　　整个玉兰星有十八个大洲，每一个州的州长就是一名神体秘境强者。一名神体秘境在整个玉兰星的居民来看，就如同神明一样，令人尊敬。

　　而萧凌来到的这个万宇州州长，万强只是一名神体秘境五重神灵境修士。

　　万强笑着道：“极为远道而来，真是万宇州的荣幸，更是玉兰星的荣幸，在下已经派人去请玉兰王了，玉兰王可是一名神体秘境十重强者，受人尊敬。”

　　萧凌看万强并没有多大的惊讶，似乎并不是第一次遇到这样的事情，于是问道：“万州长，这里经常会有星空旅客吗？”

　　万强笑道：“虽然玉兰星是一个小古星，但也来过不少人，最近还来过一个人，那人驾着一艘黄金战船，威风凛凛，不过，也只是在这里听力了片刻就离开了。”

　　“黄金战船？”萧凌愣了一下。

　　林凡问道：“那战船的两侧是不是站着铜甲战士，是不是还有一名身穿黄金战甲的男子与一名银甲男子？”

　　万强也是惊讶地看着林凡，道：“没错，没错，难道你们认识？那人实力很强大，在他们面前，我都感觉我自己只是一颗尘埃。”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”林凡一下子大笑了起来。

　　“没想到虚炎也来了这里。”逍遥也是一喜。

　　萧凌问道：“他们离开多久了？”

　　万强道：“大概有一个月了。”

　　“一个月？”萧凌皱了皱眉没有，都离开一个月了，这又上哪里去寻找？

　　“万强，远方的客人呢？”就在这时候，大殿外传来了一声大喝，一名身材极为魁梧的男子走进了大殿。

　　万强连忙迎上去道：“见过玉兰王，这极为就是远方来的客人。”

　　玉兰王看来一眼萧凌几人，道：“哈哈，我玉兰王，代表玉兰星所有居民欢迎你们的到来。”

　　萧凌笑道：“玉兰王客气了，是我们太冒失了，将不少百姓的房屋都给弄塌陷了。”

　　玉兰王笑道：“房屋塌陷了重修便是了。”

　　萧凌笑道：“既然是我们毁坏地理应由我们来负责，小凡、剑秋，你们两人去将已经坍塌的房屋重新恢复过来。”

　　“好的。”林凡与剑秋都离开了。

　　“重新恢复过来？”玉兰王也是一惊，这倒塌了的房屋怎么恢复过来？

　　然而，还不等玉兰王回过神来，就听到外面有轰隆的声音，玉兰王跑到外面一看，顿时张大了嘴巴。

　　他看到天空中有两人，打出了几道光芒，然后那些坍塌的房屋便是以极为可怕的速度恢复过来。

　　“这是神仙吗？”

　　“我们的房子又重新建好了？”

　　“这简直太不可思议了，就算是玉兰王也不可能做到啊，这简直就是神仙啊。”

　　“还不快拜见神仙……”

　　“拜见神仙……”

　　万宇州的居民们都是跪拜了下来，不断地看着头。

　　剑秋与林凡都是愣了一下，然后回到了萧凌的身边。

　　“大人真乃神人也，竟然随便几下就竟让坍塌的房屋重新建好了。”玉兰王连忙夸赞道。

　　萧凌笑着道：“这也没有什么。我们来到了玉兰星也是缘分，这里有一些丹药，就送与二位了，我们还有要事，这就告辞了。”

　　萧凌随手一挥，顿时间上千万枚聚气丹出现在了万强与玉兰王的面前。

　　玉兰王与万强都是瞪大了眼睛，这么多丹药，都队成小山了。

　　在两人发呆之际，萧凌一行八人也已经走出了大殿，八人飞到了上空，然后将银色战船拿出来，悬浮在了空中。

　　八人上船之后，万强与玉兰王都追了上来，大声道：“多谢大人，几位大人再见。”

　　“神仙走了……”

　　“神仙再见……”

　　玉兰星上的居民都挥手大喊了起来。

　　萧凌八人皆是一笑，这一次又算是捡回了一条命了，星空之中果真是凶险万分啊。


第630章 九辰古星

　　战船进入了星空之中，萧凌望着漫天星辰，便是道：“就去距离我们最近的那颗古星吧。”

　　众人都看着前方，前方有一个很大的古星，说是最近，但按照路程来计算，也需要十天半个月的。

　　“我说，我们真是奇了，这一次来星空，遇上了万年一遇的星际风暴，赶上了千年不出的星空黑洞，还真他娘的走运，这样都死不了。”林凡哈哈笑道。

　　胖道士没好气道：“听你这客气，是不想活了啊。”

　　“你才想死呢。”林凡瞪了一眼胖道士。

　　时间飞快，眨眼间已经过去了十三天，然而，萧凌八人已经靠近了这颗巨大的古星。

　　“灵气浑厚，不弱于镇星，看来我们来到了一颗强大的古星了。”萧凌笑着道。

　　“这龙脉就不用愁了。”游天明搂着叶素笑着道。

　　萧凌将战船收了起来，八人踏上了这颗古星。

　　“这一次是运气来了吗？一踏上这颗古星就到了这么一处地方，龙脉还真不少。”萧凌望着眼前的山脉笑了起来。

　　“这就叫做时来运转。”林凡笑道。

　　“兄弟们，抓龙了。”萧凌大喊一声，然后开始行动了。

　　游天明、剑秋、胖道士、林凡、逍遥现在都已经掌握了一些寻龙之术，至少能够看出龙脉。

　　六人分散在大山之中，不断出手，将一条条龙脉给抓了起来。

　　这里的龙脉级别也还算高，我天圣级别的，也有至圣级别的。

　　六人一路朝着前方而去，沿路上的所有拥有龙脉的山脉全部爆裂开了，里面空空如也。

　　“轰！”

　　突然，一道人影冲山脉中飞了出来，大喝道：“你们是山脉人，竟然在这里抢夺龙脉。”

　　这是一名中年男子，实力已经达到了圣尊境界，看着萧凌几人，怒目圆睁。

　　“你有什么什么人？我们抓龙关你什么事？这龙脉是你养的吗？”剑秋冷哼道。

　　那名男子道：“老子在这里修炼，都被你们给搅乱了，这里没有了龙脉怎么修炼！”

　　“这根我们有什么关系，赶紧滚蛋！”逍遥喝道。

　　那名男子冷笑道：“敢叫我滚蛋，真是吃了雄心豹子胆了，今天你们惹怒了我，都要死。”

　　在那名男子说出死字的时候，萧凌眼中闪烁着一丝杀意，还没有等那名男子出手，那名男子的身体顿时间爆裂了开来。

　　男子的圣魂冲了出来，惊恐不已的看着萧凌几人，“你们……”

　　萧凌大手抓了过去那名男子逃跑的用的都没有了，这是一群什么人？他身为圣尊，对方都没有出手自己的身体就爆裂了。

　　这实在是太可怕了。

　　萧凌抓住男子的圣魂之后，对神识进行了搜索，然后将其炼化了。

　　“原来这里名为九辰古星。”萧凌从男子的神识中，对这个古星也有了一定的了解了。

　　这颗古星上同样是强者如云，宗派繁多，不过却有着一个掌控着正古星的超级宗派。

　　整个九辰古星上用拥有的山脉也极为繁多，这便是萧凌最为在意的了。

　　这一次他并不像再惊动什么宗派了，在这大山中抓了龙脉就走人。

　　根据那名男子的神识，萧凌知道这里就是整个九辰古星山脉最为繁多之处。

　　另外还有几处地方也有不少山脉，但是却没有这里山脉繁多。

　　萧凌六兄弟在这一片区域进行着扫荡，短短一日功夫，六人便已经将这里的所有龙脉全部给抓走了。

　　“这里一共有七十五条龙脉，至圣级别的龙脉去了四十多条，天圣级别的龙脉有二十多条，圣人级别的龙脉有十来条，收获不错。”萧凌笑着道。

　　“距离我们的目标还有需要多少？”林凡问道。

　　“至少还要夺取一百条至圣级别的龙脉，不过按照这里龙脉的质量，将其余几处地方的龙脉抓走之后，就差不过了。”萧凌道。

　　剑秋好奇道：“大哥，我们要这么多龙脉干嘛用啊？”

　　萧凌笑着道：“我在滴血崖山崖下发现了一个空间传送阵，并且知道空间传送阵的另外一端是一个很大的世界，那里强者如云，更是到处都是宝贝，对于我们来说，就是一处很不错的历练之地。”

　　“空间传送阵？”在场所有人都愣住了。

　　萧凌点头道：“我猜测，当年炎黄大陆上在滴血崖消失的圣人多半是去了那个世界了。现在空间传送阵停止了运转，所以那些圣人就再也没有回来过了。”

　　游天明恍然大悟，道：“难怪都说圣人去了滴血崖也必死无疑，原来他们不一定都死了，只是去了另一个世界了。”

　　“没错，所以我想打开那座空间传送阵。我估计了一下，要打开至少要拥有一百条至圣级别的龙脉。但我们必须让阵法运转，我们才能够会来，所以需要龙脉维持。”萧凌解释道。

　　“没想到炎黄大陆竟然还有那样的地方，炎黄大陆到底还有多少秘密？”胖道士不可思议道。

　　“炎黄大陆太神秘了，也许有一天他的神秘面纱就要解开了。”游天明笑着道。

　　萧凌六人又飞向了另外一出山脉居多之地，他们并没有惊动什么宗派。

　　到了之后就直接开始抓取龙脉，六人的速度极快，半日功夫就抓取了三十多条龙脉。

　　随后又转战另外一处。

　　两日之后，一座酒楼内。

　　“大哥，这九辰古星中的龙脉基本上都被我们给抽完了。”游天明道。

　　萧凌点头道：“这几天我们一共抽取了一百三十多条龙脉，至圣龙脉一共拥有九十多条，差不多已经达到了要求了。”

　　“哈哈，不如我们夺取几个大门派，凑齐一百条龙脉就走人？”剑秋笑着道。

　　萧凌摇头道：“还是不要招惹不必要的麻烦，这九辰古星中的所有门派都归天炎宗管理。天炎宗内有两名半仙，更有一名半仙巅峰，如果动静太大，可能会很麻烦。”

　　林凡点头道：“现在我们只缺一点而已，不着急，再去一颗古星夺取就是了。”

　　“我还没有离开镇星在其他古星上玩玩呢？”叶素有些兴奋道。

　　游天明溺爱地笑道：“那就在这里好好地玩一玩再离开吧。”

　　他也看了看其他人，毕竟还是要尊重其他人的意见。

　　萧凌道：“那就在九辰古星上转一转吧，我也看看能不能弄到星空图。”

　　“那咱们就分开行动，剑秋、小舞、天明、叶素一起去玩玩，我们去寻找星空图的下落。”胖道士道。

　　“好，就这么定了，三天之后，我们在这里汇合。”萧凌道。

　　萧凌一拍板，游天明与剑秋几人就乐呵了起来，瞬间带着人离开了酒楼。

　　林凡不满道：“你看看，这就是有了媳妇就不要兄弟了。”

　　逍遥道：“等哪天你找到了一个女人之后，不也是这样？”

　　林凡拍着胸脯道：“兄弟如手足，女人如衣服，就算有了女人，我也不会忘了兄弟。”

　　胖道士哼道：“你现在是这么说，等你真的找到了之后，可就要犹豫一下了。”

　　萧凌笑道：“走吧，我们也去转转，去一些宗派看看有没有什么关于星空图的消息。”

　　萧凌根据那男子的神识，知道整个九辰古星上除了天炎宗这个超级宗派之后，还有几个大势力，这些势力虽然没有半仙坐镇，但是也有圣尊中的顶级强者。

　　梵天宗。

　　这是距离萧凌几人最近的一个大宗派，这个大宗派就有一名圣尊中顶级强者坐镇。

　　萧凌几人来到了梵天宗的山门，直接用神识探视进梵天宗。

　　“不知哪位朋友大驾光临，梵天宗宗主盖天宝欢迎几位的到来。”这时候，从梵天宗内冲出一名中年男子。

　　萧凌笑道：“在下萧凌，与兄弟前来拜山。”

　　盖天宝看着萧凌几人，他干本就感受不到萧凌几人的气息，这足以说明，这几人的实力远远朝过了他。

　　盖天宝连忙道：“诸位里面请。”

　　梵天宗大殿内。

　　盖天宝客气道：“不知极为大驾梵天宗所谓何事？”

　　萧凌笑道：“我们几兄弟冒昧打扰盖宗主了，只是想请问一下，盖宗主可知星空图。”

　　盖天宝一听，愣了一下，看着萧凌几人，道：“星空图？几位……不知几位要星空图是否是想去星空？”

　　萧凌笑道：“我兄弟几人在这九辰古星也觉得无聊了，想去星空转转，但没有星空图，也不敢妄自离开。”

　　盖天宝苦笑道：“星空图这样的东西我梵天宗怎么会有，也许只有那天炎宗才可能有，天炎宗老宗主可是半仙巅峰强者，他哪里恐怕有星空图的消息。”

　　萧凌点了点头道：“既然如此，那我兄弟几人就告辞了。”

　　萧凌起身一挥手，直接将盖天宝的记忆给抹去了。

　　离开了梵天宗，逍遥道：“难道我们还要去天炎宗打探消息？”

　　林凡道：“天炎宗有半仙坐镇，我们过去算个屁啊。”

　　萧凌叹了一口气，不过就在这时候，萧凌突然怔了一下，随后便笑了起来。


第631章 人生何处不相逢

　　“大人，这颗古星太强大了，比起我们蓝火星丝毫不差。”一身银甲的地炎恭敬道。

　　一身黄金铠甲的虚炎感叹一声道：“我在星空中探险了这么多年，除了炎黄大陆之外，也就这一颗古星最为强大了。”

　　“不知道炎黄大陆上那个萧凌现在实力如何了。”地炎有些好奇道。

　　虚炎苦笑一声道：“他实力提升太恐怖，早在上次在星空中遇到时，他的实力就已经超过我了。”

　　地炎道：“也不知道他是如何修炼的，他在星空中到底遇到了什么际遇？”

　　“嗯？”这时候，虚炎眉头一皱，感觉到了几股极为强大的气息朝他靠近。

　　“虚炎兄，好久不见啊。”就在虚炎疑惑之时，一道大笑声传来，萧凌四人走了过来。

　　“萧凌！”虚炎与地炎都是一惊。

　　一座酒楼内，萧凌四人与虚炎围成一桌坐下喝着酒。

　　虚炎喝了一口酒感叹道：“真是人生何处不相逢啊，没想到这里都能够遇见故人。”

　　林凡笑道：“还有更巧的，我们这一次来星空遭遇了万年一遇的星际风暴，千年不出的星空黑洞，后来因为黑洞掉到了玉兰星上，得知你们也曾去过那里，没想到会在这里遇见你。”

　　虚炎与地炎听闻萧凌几人的遭遇，完全愣住了。

　　“遇到了星际风暴你们都没有死？”虚炎不敢置信地看着萧凌。

　　“九死一生，最后老天爷还是不舍得要我们兄弟几人的命。”萧凌笑着道。

　　虚炎感叹道：“你们还真是命大，星际风暴号称星空杀手，就算是半仙也无可奈何，几乎必死无疑，你们真是走狗屎运了。”

　　萧凌笑道：“我们的运气确实不错，正想着要找你呢，你就出现了。”

　　虚炎愣了一下，道：“找我干什么？”

　　萧凌道：“你一直在星空冒险，有没有星空图？”

　　“星空图？”虚炎看着萧凌，道：“虽然我在星空中冒险，但也没有星空图。”

　　萧凌笑了起来，道：“就算你出门的时候没有星空图，但是在星空中这么久了，你所到的地方总会纪录下来吧？”

　　虚炎看着萧凌，最后笑了起来，道：“你们是被星际风暴与星空黑洞弄得迷路了吧？”

　　萧凌笑了起来，不与否定，道：“你从去过炎黄大陆，这一路的星空坐标肯定纪录下来了。”

　　虚炎笑道：“我确实纪录下来了，不过，你想要我也不能白给。”

　　“一颗圣丹绝品丹药。”萧凌伸出一根手指，跟干脆道。

　　虚炎与地炎都是惊讶地张大了嘴巴，有些不敢自信，虚炎道：“你在哪里发财呢？一出手就是一枚圣丹绝品丹药？”

　　萧凌笑道：“你不要问这些，一枚圣丹绝品丹药可足够分量了，怎么样？看在我们是老朋友的分身，我可没有压榨你，不然我们一动手，你神识就被我搜索了。”

　　虚炎怔了一下，他不怀疑萧凌确实有这个能力，然后弱弱的问道：“能够告诉我你现在的实力。”

　　“半步半仙。”萧凌道。

　　虚炎脸色完全僵硬了下来，地炎瞪大了眼睛，“半步半仙……”

　　虚炎深吸了一口凉气，自语道：“妖孽啊，妖孽！”

　　萧凌拿出一个玉瓶，道：“这里有一枚圣丹绝品丹药，你给我星空图。”

　　虚炎摇了摇头，然后大手在酒桌上一挥，酒桌上顿时出现了一片虚影，虚影上记载着许多古星以及古星名称。

　　萧凌几人一看，以他们的眼力，自然是一扫就能够看清楚整个星空图。

　　从九辰古星到炎黄大陆的路线一清二楚。

　　林凡笑道：“终于是找到回家的路了。”

　　萧凌将整个星空图印在了脑海之中，虚炎道：“你们这一次来星空又是为了什么？”

　　萧凌看了一眼虚炎，笑道：“只是出来见见世面而已。”

　　“打死我都不相信你会吃饱了饭没事干出来找罪受。”虚炎瞥了一眼萧凌道。

　　萧凌心中高兴，哈哈大笑一声道：“来，喝酒。”

　　三日之后。

　　游天明、剑秋、小舞、叶素已经与萧凌几人汇合，也知道了萧凌遇见了虚炎，并且得到了回家的星空图，都是一阵兴奋。

　　而虚炎在一天前就已经离开了九辰古星。

　　得到了星空图，萧凌几人商议了一下，干一票大的，凑齐一百条至圣龙脉之后就跑路。

　　随后，萧凌六人分头行动，每人计划两条至圣龙脉，龙脉到手就走人。

　　不到半日时间，九辰古星上就传来了消息，有大宗派的龙脉被人给夺走了。

　　“哈哈……”

　　星空之中，萧凌几人皆是大笑了起来。

　　“终于是凑足了数量了，现在又有了星空图，可以回家了。”游天明哈哈大笑了起来。

　　萧凌脑海中浮现出星空图，按照星空图的坐标，开始返回炎黄大陆。

　　从九辰古星到炎黄大陆，一共要经过十几颗古星，每一颗古星之间的距离都极为遥远。

　　萧凌算了一下时间，如果不出意外的话，等到达了炎黄大陆，那也是一年后的事情了。

　　“一年后我们才能回到炎黄大陆，现在趁着这段时间好好修炼吧。”萧凌笑道。

　　“没错，趁着这个时候，看能不能感悟出大道法则，到时候去了另外一个空间冒险的时候也就多了一分保障。”林凡笑着道。

　　于是，一行人都开始进行修炼。

　　小舞这些日子在剑秋的手把手的教导下，也掌握了修炼的秘诀，更是有龙脉的支撑，小舞修炼的速度可以算得上是一日千里了。

　　而且，小舞天赋极强，只要剑秋一讲，他就能够明白，然后通过修炼消化之后，实力就会提升许多。

　　时间一晃就过去了半年，小舞已经修练到了玄冥秘境十重，这样的速度简直骇人听闻。

　　而就在半个月之后，小舞就直接突破到了天人秘境。

　　时光匆匆，眨眼睛一年时间过去了。

　　此刻，剑秋的身体上竟然有着一丝丝的大道法则在流淌，然后大道法则遍布全身。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声从剑秋的体内响起，剑秋直接化作了一柄长剑，这柄长剑几乎是用大道法则组合而成。

　　萧凌见此，露出一抹欣慰的笑容。剑秋乃是剑体，对于大道的感悟有很大的优势。

　　过了半响之后，剑秋化为真身，欣喜不已。

　　一个月之后……

　　游天明全身流淌着大道法则，整个人直接化成了一团熊熊燃烧的火焰，吓了叶素一跳。

　　“我的男人火气也太重了吧？难道我没有满足他？”叶素脸上不禁出现一抹绯红。

　　片刻之后，游天明化为真身，满是狂喜，看到叶素一脸绯红，不解道：“素素，你脸怎么红了。”

　　叶素凑到游天明耳边，轻声道：“天明哥，一会儿让你好好发泄一下，你火气重了。”

　　游天明一时间满脸黑线……

　　“嗡！”

　　就在这时候，逍遥直接化作一尊金色的大鼎，大鼎光芒四射，大道法则在上面不断流淌这。

　　“逍遥怎么变成鼎了？”叶素疑惑地问道。

　　游天明道：“逍遥本来就是逍遥神鼎的器灵，他的真身就是一尊鼎。”

　　“原来是这样，那你说逍遥要是找到老婆了，会不会生一个小鼎出来？”叶素突然说道。

　　“呃……”游天明直接被叶素打败了，满脸黑线道：“你还是去问逍遥吧，如果按照你这么说来，我将来不得生出一团火？剑秋不得生出一柄剑？”

　　“那倒也是哦，不过都说龙生龙凤生凤，我要是真的生出一团火来，那可就没脸见人了。”叶素奇思妙想一大堆。

　　“我真是被你打败了。”

　　游天明、剑秋、逍遥已经成功的感悟出来大道法则，因为他们本身就有一些先天优势。

　　而林凡与胖子到现在了也没有一点动静。

　　萧凌看来一下星空图，他们还要经过一颗古星之后才能达到炎黄大陆，大概需要两个月的时间。

　　“素素，你怎么还没有突破到圣尊？”游天明有些不满道：“你是不是偷懒了，你看看弟妹，这一年来从一个普通人都快修炼到圣人境界了，你怎么一点动静都没有。”

　　“呃……”叶素有些尴尬地小声道：“还不是火气太重，天天晚上都要，我哪有心思修炼。”

　　游天明脸一红，道：“我哪里天天晚上要了，昨天晚上就没来。”

　　“我来例假了你也要？”叶素不满道。

　　“好好好，你赶紧修炼，争取在回到炎黄大陆的时候突破到圣尊。”游天明道。

　　时间一晃，两个月那是眨眼就过去了。

　　战船上，林凡从修炼中醒来，一脸郁闷道：“妈的，都一年时间了，连个屁都没有摸到。”

　　“老子也什么都没有摸到。”胖道士也醒了过来，很不爽道。

　　萧凌笑道：“慢慢来，也急不得，我们马上就要抵达炎黄大陆了。”

　　“终于是回家了。”剑秋笑了起来。

　　小舞看着前方的大陆道：“这就是我们的家乡吗？”

　　“是啊，等到了大陆上，我就带你去见我族人。”剑秋搂着小舞笑道。

　　“喂喂，不要在这里秀恩爱啊，也要考虑到我的感受啊。你大道法则感悟出来了，也抱得美人归了，我屁都没有。”林凡羡慕嫉妒道。

　　“你不是有胖子吗？”游天明搂着叶素笑着道。


第632章 萧家有儿

　　“终于回家了！”

　　在踏上炎黄大陆那一刻，所有人心中都发出了这样的感叹之声。

　　随后，剑秋与游天明各自带着小舞与叶素去见家长了，林凡、逍遥、胖子只能跟着萧凌一起去了逍遥门。

　　早在雪女临产之前，天道老人就已经将雪女给接回了逍遥门，按照天道老人的话说，那就是雪女肚子里的娃是他们逍遥门的，自然是要在逍遥门出生。

　　逍遥门。

　　天上宫阙。

　　“这就是我儿子……哈哈……”萧凌怀里抱着一个小婴儿，笑得合不拢嘴了。

　　“你看，长得多像你。”雪女坐在床上，看着萧凌回来了，心里高兴不已，脸上的笑容都没有消失过。

　　“哈哈，我儿子，当然像我。”萧凌乐呵道。

　　“我看看，我看看。”胖道士忙过来凑热闹。

　　“应该我先看，人家都说这小孩子看着谁长大，就会像谁，你难道要小琰子长得跟你一样一脸肥肉？”林凡将胖子推到了一旁。

　　“你好到哪去了，到时候小琰子满肚子的花花肠子。”胖道士不满道。

　　“好了，你们不要吵到小琰子了。”逍遥瞪了他们一眼。

　　“咦？”林凡发出一声惊叹声，“我怎么感觉到小琰子体内有着很浑厚的灵气？”

　　“妈呀，这刚生下来气息就这么强大？”胖道士惊呼了一声，“这以后也是个妖孽啊。”

　　“你才是妖孽！你也不看看他爸他妈是什么人？圣人生的孩子能够普通吗？正所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子天生会打洞。”林凡笑着道。

　　胖道士笑呵呵道：“瞧着这模样，叫干爹。”

　　“你这么大的时候能开口啊。”林凡鄙视道。

　　“我说你们有完没完了，萧凌刚回来，人家两口子好多话说呢，你们在这里叽叽喳喳没个完的，赶紧给我滚出去。”逍遥不耐烦道。

　　“你怎么不出去？”林凡与胖道士道。

　　“我是他们爱情的见证者，他们那个啥的时候，我都在一旁，我不用避嫌。”逍遥一脸得意的。

　　林凡与胖道士瞪大了眼睛看着逍遥，“你都看到啥了？”

　　“呃……”逍遥满脸黑线，“你们思想太龌龊了，赶紧滚蛋。”

　　“一起滚吧。”林凡与胖道士驾着逍遥一起离开了天上宫阙。

　　“终于是安静了。”萧凌笑了起来，抱着小琰子坐在了床边，关心道：“怎么样？身体还好吧？”

　　雪女笑着道：“还好，这些日子也多亏了灵儿照顾，你还没有去见灵儿吧？”

　　萧凌一只手抓着雪女的手，感激道：“老婆，辛苦了，谢谢你为我萧凌生了一个儿子。”

　　听到“老婆”两个字，雪女眼泪一下不由自主的就流出来了，那是高兴激动，更是欣慰。

　　“不辛苦，能够为你生儿育女，我感到很幸福。”雪女留着幸福地眼泪道。

　　萧凌深情地吻在了雪女的额头上。

　　天女峰。

　　“萧凌哥，看到小琰子了吗？他好像你呢。”天女峰一座亭子内，白灵儿躺在了萧凌的身上笑着道。

　　萧凌笑道：“雪女怀孕这些日子，多亏了你照顾了。”

　　白灵儿笑道：“其实我也没有做什么啊，只不过是做一些男人做不了的事情而已。”

　　萧凌看着白灵儿坏坏地道：“那你这算是唉学习经验啊，怎么样，你也给我生一个小娃娃呗？”

　　“我才不要给你生呢。”白灵儿脸上泛起一抹绯红，口是心非道。

　　“为什么？”

　　“我看雪女姐生孩子好麻烦的。”

　　“不麻烦，今天我们就去造娃。”萧凌一脸坏笑，抱起白灵儿就消失了，也不知道去那个草丛里了。

　　萧凌离开炎黄大陆又差不过两年时间，这两年时间，炎黄大陆再次发生了很大的变化。

　　炎黄大陆中州，灵气浑厚程度已经不低于其余四大域，而且圣尊强者多了不少。

　　白灵儿、天道、庄贤等两年前的至圣强者现在都已经突破到了圣尊。

　　两年前的圣尊强者，现在都已经突破到了圣尊巅峰。

　　成仙资格榜上的排名一直在变动，但风伊水还是排在第一位，第二位却已经易主，被莫君崖占领。

　　莫君崖自从上一次被萧凌打爆了之后，便是闭关了一年多时间，痛定思痛。

　　出关之后，莫君崖犹如从前那般意气风发，但萧凌已经离开了炎黄大陆。

　　最终他与武华雄一战，十招之内就击败了武华雄震惊整个炎黄大陆。

　　后来挑战风伊水，依然被风伊水的“圣”字所压制着，无法战胜。

　　但莫君崖已经放出话来，如果萧凌回来，他一定会在十招之内战胜萧凌，一雪前耻。

　　逍遥门。轮转峰。

　　“师尊，师祖。”萧凌走进了大殿，苍松道人与天道老人都在大殿内。

　　天道老人见到萧凌，双目大放光华，哈哈笑道：“快两年不见，你的实力已经提升到了这样的境界，真是可怕啊。”

　　苍松道人笑道：“恐怕现在风伊水已经无法压制你了，那莫君崖还妄想在十招内打败你，真是在做梦了。”

　　萧凌笑着道：“这一次，我要让成仙资格榜成为我们兄弟几人的资格榜！”

　　“现在你回来的消息应该已经被很多人知道了，估摸着那莫君崖就要找上门来了。”苍松道人道。

　　萧凌道：“这莫君崖还真是厉害，上次被我击垮了道心，没想到还整再站起来，有点意思，这样的人若是成长下去，也是极为可怕的人物。”

　　“萧凌！我莫君崖向你挑战，十招之内将你击败。”莫君崖终于是等到萧凌回来了，在东庭放出了话来。

　　“两年不见，你还是喜欢被虐。”萧凌只是淡淡回应。

　　“那就与我一战吧。”莫君崖狂吼道。

　　三日之后，万恶之地。

　　萧凌回归之事，整个炎黄大陆都已经知晓，莫君崖两年前被萧凌狂踩，两年之后实力大增，会不会是萧凌的对手。

　　萧凌两年之后的实力又变得多么可怕了？能不能打败莫君崖？

　　这都是许多修士关系的话题。

　　莫君崖与萧凌站在了空中，莫君崖盯着萧凌，眼中都喷出火来了，两年前他被萧凌踩得无地自容，差一点被斩杀，两年之后他一定要报仇。

　　萧凌看着莫君崖的表情，冷笑道：“两年前孔明半仙救你离开，曾说你不会再动杀念，若是你动杀念，便随我杀伐。”

　　莫君崖目光阴沉，咬牙切齿道：“这两年来，我过得苦不堪言，就是为了等你回来将你彻底击败，我莫君崖已经不是从前的莫君崖了，今日我就让你知道，我这两年苦修的成果。”

　　萧凌伸出一根手指，道：“一招，你能够接我一招还能够站起来，我便不杀你。”

　　“什么？”

　　“萧凌一招就可以击败莫君崖？这怎么可能？他变得这么可怕了？”

　　“萧凌上一次离开炎黄大陆，便是实力大增，两年前又离开了，难道实力又提升了？”

　　在场所有人都是愣住了，怎么也想象不到萧凌如何以一招击败莫君崖。

　　莫君崖看到萧凌眼中的轻蔑，顿时愤怒到了极点，狂吼道：“你会为你的自大付出代价。”

　　莫君崖爆发出全部的力量，狂暴的气息席卷而出，确实极为强大，比圣尊巅峰要强大许多倍。

　　“你还是将你最强大的杀招使出来吧，不然你没有机会了。”萧凌淡淡道。

　　“大毁灭术！”莫君崖狂吼了一声，顿时间一股可怕的毁灭之力将萧凌包裹了起来。

　　无比恐怖的大毁灭术在萧凌面前却变得微不足道，他在大毁灭术中行走自如。

　　“什么？”莫君崖大吃一惊，更是奋力催动圣力加持大毁灭术，但是萧凌依然毫发无损。

　　萧凌探出右手，金色的右手拍了下来，莫君崖顿时间感到了一股极为可怕的气息压了下来。

　　这股气息不可抵挡，不可撼动。

　　嘭！

　　噗！

　　大毁灭术破灭，巨大的压力直接压得莫君崖吐出一大口鲜血，瞪大了眼睛，怎么也不敢相信。

　　嘭！

　　莫君崖在那金色的大掌下，犹如一直蝼蚁，是那么的渺小，微不足道。

　　噗！

　　大地上，出现了一个巨大的手印，莫君崖浑身衣衫破烂，身体上鲜血淋漓，气息变得无比微弱。

　　寂静！

　　四周一篇寂静，只能够听到呼吸声。

　　“一……一招……真的就只有一招……”

　　“太可怕了，萧凌现在到底什么实力？”

　　“天啊，他是怎么修炼的？”

　　所有人看着这一切都目瞪口呆，简直不敢相信。

　　噗！

　　莫君崖在手印之中，一连吐出了好几口鲜血，身体极为虚弱，根本就爬不起来。

　　他惊恐地看着萧凌，“你……你的实力为什么变得这么强大？”

　　萧凌冷笑着道：“因为我要走上线路，所以我要踩下所有对手！没有恐怖的实力，只能被别人踩下，就如同你一样。”

　　“我……”莫君崖怔住了，他一连被萧凌踩了三次，每一次都踩得那么彻底。

　　“我曾经对孔明半仙说过，你再动杀念，我便杀你！但你现在在我眼里如痛蝼蚁一般，微不足道，杀与不杀你都没有多大的意义。”

　　萧凌淡淡道：“我留你一名，但我不想留下祸患，所以死罪可免，获罪难逃。”

　　萧凌伸手一点，一道光芒洞穿了莫君崖的丹田，然后大手朝着莫君崖天灵盖一抽，将大毁灭术给抽了出来。

　　“啊……”

　　“你废了我所有的修为……”莫君崖长啸一声，目眦尽裂。


第633章 兄弟六人组

　　“莫君崖完蛋了，修为被废，这一辈子都只是一个废人了。”

　　“萧凌的实力实在是太可怕了，现在成仙资格榜上，我看就连风伊水都不是萧凌的对手了。”

　　“这两年，萧凌到底是怎么修炼的，这么可怕，他大的修为到底有多高？”

　　萧凌一招击败莫君崖，更是废了莫君崖所有修为，这在整个炎黄大陆掀起了惊天巨浪。

　　万恶之地。

　　“风师姐，两年不见，你的实力提升了不少啊。”萧凌笑着看着风伊水道。

　　“比起你来，我这点提升算得了什么。”风伊水依然是风轻云淡道。

　　“上一次输给风师姐，这一次风师姐可要小心了。”萧凌笑道。

　　“尽全力便是。”风伊水淡淡道。

　　风伊水气息释放出来，实力已经达到了圣尊巅峰极限了，无比的可怕。

　　萧凌同样释放出强大的气息，不过，却并没有全力释放，笑着道：“上一次输在了风师姐的圣道之下，输的心服口服，所以，这一次我打算以其人之道还治其人之身！”

　　风伊水眼眸微微闪动了一下，只见萧凌双手在空中划出一道道圣痕，一个“圣”字出现在了空中。

　　风伊水脸色一变，再也没有之前那种风轻云淡的表情了，“你感悟出了圣道？”

　　萧凌笑着道：“侥幸而已。”

　　风伊水气息收拢了起来，脸色也恢复了平静，但是她的心中却无法平静。

　　“你赢了。”风伊水盯着萧凌，她很清楚的知道，在圣道之下，一切圣力都会被压制。

　　她的圣道只是武圣赐给她“圣”字中蕴含了圣道而已，并非真正属于她的力量，自然是无法与萧凌真正的圣道抗衡。

　　萧凌也收起了圣力，笑道：“风师姐承让了。”

　　自此，成仙资格榜再次变动，萧凌成为第一，风伊水成为第二。

　　目前的前十名为：

　　第一名中州萧凌。

　　第二名中州风伊水。

　　第三名南疆武华雄。

　　第四名西荒凌风。

　　第五名北冥詹天星。

　　第六名北冥席蓉蓉。

　　第七名东庭穆兰林。

　　第八名南疆蓝恬儿。

　　第九名西荒云子玥。

　　第十名南疆古元君。

　　因为莫君崖被废，直接被刷掉了，而一路打下来的古元君本来是第十一名，现在成为了第十名。

　　“我游天明挑战武华雄！”

　　“我独孤剑秋挑战凌风！”

　　“逍遥挑战詹天星！”

　　“林凡挑战席慕蓉！”

　　“吴良挑战穆兰林！”

　　几乎在同一时间，中州五人同时向成仙资格榜上的前十名发起了挑战。

　　“那个逍遥与林凡我知道是谁？那独孤剑秋、游天明与吴良是什么人？”

　　“他们可都是萧凌的结拜兄弟，当年可是与萧凌一起出生入地的。”

　　“上一次成仙资格榜怎么没有见到他们？”

　　“两年前他们的还只是至圣，后来与萧凌一起去了星空，现在回来，听说实力大涨，所以才挑战前十名。”

　　“目前成仙资格榜上前十名实力可都提升了不止一星半点，在圣尊中那都是顶级的存在了，他们能战胜吗？”

　　万恶之地，游天明看着武华雄，深处一根手指，道：“一招击败你！”

　　“哪来的混小子，狂妄自大！”武华雄见到游天明这么轻视他，顿时大怒，气息狂暴而出，直接就朝着游天明轰杀过去。

　　游天明站在原地，只是探出一只大手，便是拍了出去。

　　“什么？”武华雄感觉到那大手传来了极为可怕的力量，顿时大吃一惊。

　　噗！

　　武华雄还没来得及反应，直接被派出去数百丈，连吐出好几口鲜血，气息微弱，战力几乎丧失。

　　“真的一招就败了？”在场所有人都惊呆了。

　　第二日。

　　剑秋看着凌风，同样竖起一根手指头，道：“我一根手指头就能击败你。”

　　凌风狂吼一声，爆发出全部的气息，冲杀了上去。剑秋动也不动，只是指出一根食指。

　　“嗡！”

　　一道剑气从剑秋的手中飞出，直接轰杀了过去。

　　噗！

　　只是眨眼间，刚才还气势如虹的凌风一下子就被洞穿了一个大窟窿，鲜血狂吐。

　　第三日。

　　逍遥竖起一个手指，“一招。”

　　……

　　第四日。

　　林凡竖起一根手指，“一招。”

　　……

　　第五日。

　　胖子满脸横肉，竖起一根手指，“一招。”

　　……

　　“天啊，我的世界观崩溃了，竟然都只用了一招就击败了成仙资格榜上的前七名。”

　　“太妖孽了，他们都是怎么修炼的，两年前还名不见经传，两年后竟然霸气回归。”

　　“我也要去星空！”

　　“星空中到底有什么，竟然能够让他们实力进步这么快。”

　　所有人都不敢置信，萧凌六兄弟竟然全部以一招击败对手，就连风伊水连打都没有打就认输了。

　　而游天明、剑秋、逍遥之所以没有挑战风伊水，那是因为风伊水是逍遥门的人，也是中州之人，一个排名而已，没有必要。

　　一间酒楼，萧凌六人坐在一起。

　　“哈哈，估计整个炎黄大陆都沸腾了吧？我们兄弟六人，这么霸气的回归，真他娘的带劲。”剑秋笑哈哈道。

　　“大哥，我们什么时候去开启空间传送阵？这里太无聊了，一点挑战性都没有。”游天明期待道。

　　萧凌笑道：“这才刚回来，你就舍得抛下弟妹，我可是听说了，你最近火气很旺，多注意身体啊，弟妹虽然是圣人，也难以承受啊。”

　　“哈哈……”

　　游天明：“……”

　　“二哥，三哥，什么时候生个小娃娃给我玩玩？”林凡笑嘻嘻道。

　　“玩你妹啊。”剑秋没好气道。

　　林凡撇嘴道：“就小琰子一个人多无聊，到时候长大了也有个伴不是？”

　　“大哥这里不是还有灵儿嫂子嘛，让灵儿嫂子生一个。”游天明笑道。

　　萧凌笑道：“正在努力中，好了，你们先各自回去，努力造人，一个月之后，开启空间传送阵。”

　　逍遥门，天上宫阙。

　　“哇哇哇……”小琰子在萧凌的怀里一直大哭着，萧凌怎么哄都没有用。

　　“是饿了吧？”雪女笑了笑，将小琰子抱了过来，然后喂起了奶。

　　小琰子喝着奶之后，就真的不哭了。

　　萧凌汗颜道：“这小娃娃比击败一个对手要难搞多了。”

　　“那是当然。”雪女笑道：“你在家里呆多久？”

　　萧凌笑着道：“一个月，我在滴血崖崖下发现了一个空间传送阵，可以将我们传到另一个空间去。”

　　雪女关心道：“很危险吗？”

　　萧凌握着雪女的手，笑着道：“你放心，我现在的实力足以自保了，不会有事的。”

　　雪女看着还在喝奶的小琰子，道：“现在你不是一个人了，你已经是孩子他爹了。”

　　萧凌摸了摸小琰子的小脸蛋，笑着道：“我知道，所以我比谁都爱惜自己的命。”

　　雪女叹了一口气道：“以前你哪里我虽然牵挂着，但不会这样子，现在你去哪里我总会担心你遇到危险，到时候只剩下孩子跟我。”

　　萧凌安慰道：“你放心吧，我有一道分身，是死不了的。不用为我担心。”

　　雪女微微点头，道：“这些日子你就住灵儿那里去吧，努力一点，再添一个小宝宝。”

　　一个月之后，滴血崖。

　　萧凌六人并排站在滴血崖的上，看着滴血崖下方那浓浓的血雾。这如果在几年前，他们看到这些血雾肯定会心惊肉跳。

　　但是现在，这些血雾已经根本无法对他们造成威胁了。

　　萧凌大手一挥，下方的血雾快速溃散，萧凌冲进了滴血崖中。游天明几人紧跟其后，一起进入了滴血崖。

　　“这就是滴血崖崖底啊？好宽阔的空间。”游天明一阵惊讶道。

　　“以前都传闻滴血崖下圣人进来了就出不去了，现在看来也有点夸张嘛。”剑秋不以为然道。

　　“这里面住着一头强大的怪物，实力堪比圣尊巅峰强者，一般人来这里只能送死，上一次被我斩杀了。”萧凌道。

　　萧凌带着游天明几人直接来到了空间传送阵的地方。

　　“这就是那空间传送阵？好大的阵法。”逍遥惊奇道。

　　“这座阵法也不知道存在了多久，自远古一战之后，灵气溃散，这座阵法就停止运转了。”萧凌道。

　　“这么庞大的阵法，确实需要很庞大的能量才能够重新开启。”逍遥点了点头。

　　萧凌笑道：“起初我还担心我们的龙脉不够，不过现在炎黄大陆灵气已经如当年一般，只要开启了这座阵法，他就不会再关闭了。”

　　林凡道：“那么也就是说我们随时都可以回来了，而且那一个空间的人也能够来到炎黄大陆了？”

　　萧凌点头道：“没错，据我了解，我们要去的空间强者如云，就连半仙都极多，圣尊强者，半步半仙比比皆是，所以我们一定要小心，不能够分散了。”

　　“小凡、胖子，现在你们还没有感悟出大道法则，所以千万不能够远离我们。”游天明叮嘱道。

　　萧凌郑重道：“没错，我们还不知道那边的情况，所以一定要小心。”

　　林凡与胖道士都是郑重地点头，道：“放心吧，我们可是很惜命的。”


第634章 另一个世界

　　“那现在就开启此阵。”萧凌看了一眼游天明六人，正色道。

　　游天明五人皆是点头。

　　萧凌大手一番，顿时间出现了一条条龙脉，这些龙脉都只是圣人级别与天圣级别的龙脉，这些龙脉的力量加起来也足足相当于二十条至圣龙脉。

　　萧凌又是一翻手，出现了八十条至圣级别的龙脉。

　　现在因为炎黄大陆上的灵气已经恢复了过来，这座大阵只需要一百条至圣级别的龙脉进行开启，也不用消耗龙脉去维持阵法的运转了。

　　萧凌手中除了那一条圣尊级别的龙脉之外，还拥有至少二十几条至圣龙脉。

　　萧凌全部分给了游天明五人，自己拿着圣尊级别的龙脉。

　　随即，萧凌将所有龙脉全部打入了空间传送阵之中。

　　轰！

　　庞大的力量顿时在空间传送阵中爆发了开啦，整个空间传送阵瞬间被一股光芒笼罩。

　　整个阵法开始缓慢的运转了起来，庞大的阵法在运转的时候，简直是惊天动地。

　　随着阵法的运转，整个空间传送阵似乎有一股压制了很久的力量爆发了出去。

　　一股五色光芒冲天而起，直接冲出了滴血崖，整个滴血崖都在剧烈地抖动，山石滚动。

　　这五色光芒惊动了不少人，许多人都远远地看到了五色光芒冲天而起，插入云端的一幕。

　　“那是什么？”

　　“五色光芒？难道又有什么至宝要出世了吗？”

　　“好像是滴血崖的方向？”

　　“哪里发生了什么？”

　　许多人都惊愕无比，全都朝着滴血崖飞了过来。

　　在滴血崖谷底，萧凌六人都被空间传送阵爆发出来的力量给震撼了。

　　“好可怕的阵法，如果这阵法有杀意，就算是半仙估计都要绞杀在里面了。”逍遥震惊道。

　　萧凌严肃道：“阵法已经开启，我们就要进入阵法之中了。我们不知道会发生什么事，所以为了安全起见，我们互相留着对方的灵魂印记，就算是丢失了，也能够相互感应到。”

　　六人互相将灵魂印记留在了对方的体内。

　　萧凌接着道：“这里面有着杀戮、威胁，但同时也是一处最佳的历练之地，能够成长到什么地步，就看我们自己的本事了，走，进入阵法。”

　　萧凌说罢，大步朝着阵法走了过去，游天明几人也都紧跟在身后。

　　六人站成了一排，皆是兴奋与期待，还有一抹凝重。

　　嗖！

　　整个阵法突然一闪，六道声音从空间传送阵中消失了。

　　萧凌六人消失之后，整座阵法的五色光芒也随之消失了，但是整座阵法还在运转之中。

　　滴血崖上方。

　　“传闻，滴血崖中无比凶险，圣人进入其中都难以出来，难道有宝物在里面要现世了？”

　　“就算现世了，你敢进去吗？凡是进入滴血崖之中的人，没有一个能够活着出来，就连圣人也不能。”

　　“看那动静，肯定是至宝，可惜了啊。”

　　在滴血崖上方，已经聚集了不少的修士，他们对滴血崖是望而生畏。

　　过去的传闻令他们不敢越雷池半步。

　　逍遥门。

　　雪女抱着小琰子看着滴血崖的方向，喃喃自语道：“他们走了吗？”

　　“雪女姐，又只剩下我们两个人还有小琰子了。”白灵儿走了过来叹了一口气道。

　　“我们等他回来。”

　　“是我们。”白灵儿指着自己的肚子。

　　雪女顿时高兴不已，“怀上了？”

　　“嗯。”白灵儿笑着点头。

　　雪女笑道：“看来他还真是够努力的。”

　　白灵儿脸微微红了起来。

　　滴血崖出现了五色光芒之事，一下子就传到了其他四域的耳中。不少修士都干了过来，他们之前都没有听说过滴血崖的情况，不过就算听说了，他们也没有中州修士这么惧怕。

　　“我就不信我上不来了！”一名圣尊境界的强者大手一挥，将血雾震开，就冲进了滴血崖中。

　　“我也不信，既然有宝物，不拿白不拿。”又有一名圣尊强者进入了滴血崖。

　　很快，四域的不少强者都纷纷进入了滴血崖，就连中州一切强者也都有几个进去了其中。

　　不过，过去了十多天，那些进入到其中的强者都没有出来。

　　“说了他们都不信，这滴血崖是有去无回啊。”

　　“一下子又陨落了这么多的圣尊，可惜了啊。”

　　中州的修士皆是叹了一口气，对于滴血崖又多了一分敬畏之心。

　　“没想到，最终还是与他们分散了，原来这传送阵是随机传送，每一个人进来的地方都会不一样。”在一座巍峨的山峰上，萧凌看着眼前的世界自语道。

　　他们进入了传送阵之后，也不知道自己在传送阵中呆了多久。不知道他们进入传送阵之后，就都与同伴分散了。

　　萧凌来到这里，不知道其余兄弟都去了哪里。索性，他们都留有了灵魂印记，虽然不知道人在哪，至少只知道对方还活着。

　　轰隆！

　　突然间，萧凌所在的山峰不远处突然传来了一阵震动，萧凌看了过去，立即是愣住了。

　　在他万里之遥，竟然是出现了几十名圣尊强者混战的一幕。那几十名圣尊强者一个个都是圣尊巅峰强者，实力可怕。

　　双发杀得很激烈，各种至宝光华不断闪耀，在那其中，稍有不慎，就可能被至宝重伤，然后被人给打成碎片。

　　“难怪说这里凶险，果然如此。”萧凌心中微微一惊，他之前从那怪物的神识中知道了这里的一点情况，所以还是有心里准备的。

　　萧凌没有在意这伙人，离开了这座山峰。

　　“妈的，这里是什么鬼地方，怎么到处都在打架。”游天明大骂了一声。

　　他从一来到这里，就很不幸，刚好掉进了一场争斗之中，都被对方当成了敌人。

　　幸好他实力强大，快速逃离了哪里，找了一个安全一点的地方待着。

　　“也不知道他们几个怎样了。”游天明担心道。

　　“整个胖子是哪里来的？我怎么没有见过？难道是间谍？”在另一处，一群人围着满脸横肉的胖子议论了起来。

　　“喂，胖子，你哪里来的？”一名穿着铠甲的男子问道。

　　“妈的，我这是到哪里了，怎么看怎么像是掉进了贼窝了啊。”胖道士看着这群里，心中低估道。

　　“问你话呢？”

　　胖道士眼睛转了转，连忙笑道：“我走错了，走错了……”

　　说着就要离开。

　　“抓住他！他肯定是间谍！”

　　“妈呀，快跑！”胖道士一惊，脚底抹油了，直接开溜。

　　在另一处。

　　“交出你的宝贝，我饶你不死。”在林凡面前，一名圣尊巅峰强者冷笑着道。

　　林凡一脸郁闷，自己刚到了这里，就碰上一个打劫的。

　　林凡没好气道：“老子现在正火着呢，再不滚蛋，老子劈了你！”

　　“找死！”这名圣尊巅峰强者怒吼一声，就朝着林凡杀了过去。

　　林凡气势奔腾，手中青锋剑直接斩了下来，狂暴的力量顿时间席卷天地。

　　噗！

　　那名圣尊前锋强者的攻击瞬间被林凡给击溃，被萧凌一剑劈成了两半。

　　“叫你不要惹我！”林凡收起青锋剑，冷哼了一声。

　　“杀！”

　　在另一处，一片喊杀声震天，成千上万的圣人修士混战在了一起，在这些圣人修士分为两拨人，穿着两种不一样的铠甲。

　　“这他妈是到哪里了？圣人级别的群架？”逍遥看着这一幕，心惊不已。

　　“杀！”一名圣尊巅峰强者骑着一劈飞马冲向了逍遥。

　　“我靠，我他妈招谁惹谁了？”逍遥大骂了一声，直接祭出了青龙鼎就镇压了过去。

　　噗！

　　那名圣尊巅峰强者连人带马的都被逍遥一下给震成了肉酱。

　　“杀！”

　　逍遥轰碎了一名圣尊巅峰强者，却引来了更多强者的围杀。

　　“我靠！”逍遥骂了一句，祭出青龙鼎镇压死了几名圣尊巅峰强者之后，就直接跑路了。

　　在一处平原。

　　“有至宝出世了，快冲啊！”不少圣尊境界的强者都是大吼了一声，如蝗虫一般地冲向了平原冲处一座大殿。

　　“有至宝？”剑秋刚来到这里见到这一幕，不禁一阵头皮发麻。这么多的圣尊强者，都可以组成一只军队了。

　　剑秋运气说好也不好，说好的话，剑秋刚到掉到了这座宫殿不到百丈处。说运气不好，那就是现在所有强者都冲向了他。

　　“我倒要看看有什么至宝！”剑秋直接化作了一道剑光，就冲进了宫殿当中。

　　轰！

　　紧跟着，无数道强大的攻击就斩向了宫殿。整个宫殿都颤抖了起来，但是这个宫殿却毫无损伤。

　　轰！

　　嗡！

　　剑秋灰头土脸，又化作了一道剑光冲出了宫殿，直接洞穿了不少圣尊的身体。

　　剑秋冲出人群之后，吐了一口气道：“妈呀，幸好跑得快。不过，运气也不错，以来就得到了一件巅峰后天至宝。”

　　剑秋看着手中的一柄长剑，笑了起来。

　　噗！

　　萧凌一巴掌拍死了一名圣尊巅峰强者，然后夺取了圣魂炼化，并且搜索了其记忆。

　　从这名圣尊巅峰强者的神识中，萧凌才对这个世界有了一番了解。

　　“这个世界还真是有趣！”萧凌笑了起来。


第635章 天戮之都

　　这一个世界名为天戮之都，不知道什么时期就已经存在了。在这个世界中的人们，就如同这世界的名字一样，嗜杀！

　　整个天戮之都一共有五大霸主，这五大霸主都是半仙巅峰强者。他们将整个天戮之都都瓜分成了五大疆域，五大疆域之间时常爆发战争。

　　而整个天戮之都经常会有先天至宝出世，每一次先天至宝出世，都会引起无数强者疯狂。

　　而在这地方，因为常年战争，圣尊强者死亡极大，所以有时候你不留神猜到了什么东西，那或许就是一件巅峰后天至宝了。

　　五大霸主手中都有圣人军队，在这里，圣尊巅峰强者只是一名小先锋，而半步半仙强者为大将，半仙初期强者则可封为元帅。

　　在这里，女人和圣人一下的修士是没有地位的。如果一个家里没有一个圣人，那就是整个家庭的不幸。

　　没有地位的女人只能是那些常年征战圣人军人的慰安品，只能是玩偶。

　　这里强者为尊的观念特别强，每一个霸主都需要人才，需要强大的修士加入他们阵容。

　　当然，还是有许多强大的修士不愿意加入任何一方，成为一名散户。

　　嗜血城！

　　这是位于蛮公霸主地盘的一座城池，这座城池并不算大，城门口与城楼上都有着圣人军队守护。

　　这是萧凌从那圣尊强者记忆中知道的一座城池。这也是距离萧凌最近的一座城池。

　　此时，城门口有不少人陆陆续续地进入了城中。

　　萧凌也看到，每一个进入嗜血城中的修士都要缴纳一定的进城费用。

　　在天戮之都，使用的不是丹药，而是灵石。

　　幸好，萧凌在斩杀了那名圣尊巅峰强者之后，得到了一些灵石。这些灵石之中蕴含着浑厚的灵力，在天戮之都是很好的修炼资源。

　　天戮之都的灵气不是很浑厚，但是这种灵石生长于地下，属于一种矿石，却蕴含着浑厚的灵力，所以便是被这里的人们当成了货币。

　　这种灵石又分为下品、中品、上品、极品、绝品五个等级。等级越高，灵石中蕴含的灵力就越多。

　　萧凌跟着进城队伍缴纳了一枚下品灵石之后，就进入了嗜血城。

　　萧凌进入城中之后，看着这城内还算是比较繁华，也没有外面那样，整天打打杀杀。

　　对于天戮之都的修士来说，城内虽然有时候会出现打斗的情况，但是相比之下，城内就是一处避风港。

　　萧凌走在嗜血城街道上，街道两旁都是酒楼、饭店以及一些商铺，不过萧凌在这里看到药店比较多。

　　这里常年有斗殴，许多修士受伤自然是需要药物。而这些药店内，就专门卖治疗这些伤的药。

　　不过，这些药店基本上被整个城池的城主掌控，有一半以上的药钱都被城主给收缴，然后献上一部分给霸主。

　　几乎每一个城池，每一个霸主领地都是这般，因为这是一笔极大的灵石来源。

　　萧凌也注意到，在这座城中，许多修士至少都是圣人境界。就连做生意的掌柜都是至少是圣尊强者，店里的伙计就连打杂的都是半圣。

　　“这里面的人都强大得可怕。”萧凌看着这一切，心中感叹道。

　　随后，萧凌走进了一家酒楼，店里的伙计见萧凌实力强大，立即热情无比，“客官里面请。”

　　萧凌找了一个位置坐下，道：“给我一壶酒就行了。”

　　“好嘞。”伙计连忙离开，只是片刻，就已经端上来一壶酒，一个酒杯。

　　萧凌倒出了一杯酒，杯子里的酒是红色的，也算是天戮之都的特产了，名为血王酒，这种酒在酿制的时候添加了圣人的精血，所以酒为红色。

　　这种酒也有等级之分，根据加入到血王酒中的圣人精血来衡量。一般喝得都是加入了圣人级别的精血，此外还有天圣、至圣、圣尊，有的还有半步半仙的精血血王酒。

　　不过，精血等级越高，也就越难弄到，所以价格也越贵。

　　萧凌闻了一下血王酒，发现这酒虽然是红色，但是一点血腥味也没有。

　　萧凌试着尝了一口，酒的味道很不错，而且喝下去的时候，确实能够感觉到有一股细微的能量进入了体内。

　　“只可惜这酒是红色的，合起来像是喝血，有些嗜血了。”萧凌无奈地摇了摇头。

　　他知道，在这天戮之都，不少有地位的人会经常喝这种酒来吸收酒液中的能量来提升自己的实力。

　　“妈的，臭婆娘！老子打死你！”突然，在大街上传来了打骂声。

　　大街上，一名中年男子用脚踢着一名衣衫不整的女子，女子到底地上，害怕地抱着头缩成了一团。

　　不过，这里的人似乎都见怪不怪了，也没有人凑过去看热闹。

　　这名男子是一名圣尊巅峰强者，在这天戮之都也算是有些地位，而这名女子只是半圣。

　　从这女子的衣衫情况来看，刚才应该是在伺候这名男子，只是不知道什么原因惹怒了这名男子。

　　“不要打我娘，我跟你拼了！”突然，冲出一名六七岁的小孩，小孩不断地用小手打着那名男子。

　　“妈的，你敢打老子，活腻了！”那名男子恼羞成怒，一巴掌就将那名小男孩给扇飞了。

　　一名六七岁的小男孩哪里经得起一名圣尊巅峰强者的一扇，这一扇，那小男孩的脑袋都被扇得爆裂了开来。

　　“小乖……”女子见到小男孩惨死，顿时冲到小男孩的尸体旁失声痛哭了起来。

　　“妈的，老子让你哭，老子让你不好好伺候本大爷！”男子依然不依不饶的踹着女子。

　　女子任由着男子这么打着，只是意味的失声痛苦。

　　“让你哭，老子一掌拍死你！”男子见女子一直哭，更是来气，就要一巴掌拍死女子。

　　嘭！

　　就在这时候，一个酒杯砸在了男子的手上，酒杯被震得粉碎。

　　噗！

　　男子的手顿时间爆裂了开来。

　　“啊……”

　　男子痛得大叫了起来，大骂道：“是谁！是谁在偷袭本大爷！”

　　“再不滚蛋，等一下爆裂的就是你的脑袋了。”一道声音在男子的耳边回荡着。

　　男子一惊，却是不怕，怒道：“你敢动我，本大爷可是城主府的人，有种你出来！”

　　嗖！

　　突然，一道神芒从酒楼中飞了出来，化作一道闪电朝着男子飞了过去。

　　男子大吃一惊，但是要躲开根本不可能。

　　噗！

　　男子的头颅直接被洞穿了一个大洞，然后爆裂了开来，就连圣魂都没有逃出来。

　　“有人竟然杀了城主府的人，这下麻烦大了。”

　　“这女人也活不了了！”

　　大街上有人开始议论了起来。

　　那女子根本没有在意这些，只是看着已经失去的小男孩抽泣着……

　　萧凌在桌子上放了一枚下品灵石之后，走出了酒楼，在路过女子与小男孩身边的时候，无奈地摇了摇头。

　　萧凌现在对这个世界很清楚，这样的事情在这里世界比比皆是，虽然他心有不忍，但是他不是救世主，无法帮助到每一个人。

　　而且，这个世界有这个世界的生存法则，他无法改变什么。但是，他依旧是看不顺眼男人这么欺负一个弱女子。

　　有时候，在尽量不让自己牵扯麻烦的时候，能出手帮一把就帮一点。

　　萧凌来到了一个店铺，这个店铺没有主要的经营，像是一个杂货铺。

　　“客官，您要买点什么？”店掌柜是一名老者，老者双目有神，在萧凌进入店铺的时候就已经快速的打量了一遍萧凌，判断萧凌的实力之后，便是笑着道。

　　“我需要一分地图。”萧凌环顾了一下四周道。

　　“地图？”老掌柜迟疑了一下，道：“不知道客官要什么样的地图，我们这里有整个天戮之都的简单图，也有详细图，还有各个领地的详细图，更有一些绝境的详细图。”

　　“还有绝境图？”萧凌微微怔了一下，倒是有些感兴趣。他也知道，在天戮之都，有一些地方每年都会出现不少至宝，但是那也是绝境，很少有人从里面带出至宝出来。

　　老掌柜见萧凌有兴趣了，便是笑着道：“这些绝境虽然进入的人多出来的人少，但也有人记住了一些绝境图。在绝境图出现的时候，那可是卖出了大价钱，后来知道绝境图可以赚那么多钱，自然做的人就多了。”

　　“这做的人一多，他就自然不怎么值钱了，正所谓物以稀为贵嘛。而且，后来有不少假的地图出现，导致了许多人都不相信绝境图了。”

　　萧凌笑道：“那我怎么知道你的这图是真还是假？”

　　“老头子我跟您说这么多，你也知道，我这人做生意绝对是以诚信为本的，要是我卖给你的是假图，你来找我，我以十倍的价格陪你。”老掌柜拍着胸脯道。

　　萧凌道：“拿着假图过去那不是送死吗？我死了还怎么找你索赔？”

　　老掌柜有些尴尬地笑了笑，道：“客官放心，小店开张也不是一天两天了，绝对是可以信得过的。”


第636章 加入军队

　　“一分绝地图恐怕价值不菲吧？”萧凌盯着老掌柜道。

　　老掌柜道：“不贵，对于像您这样的身份来说一点都不贵，只要一百下品灵石。”

　　“妈的，一百下品灵石还不贵？”萧凌在心中大骂，不过表面上却很淡定。

　　他从那圣尊强者身上也就弄到了八十下品灵石，不过那圣尊也算是穷的了。

　　萧凌摇了摇头，道：“算了，我还是就买一份天戮之都详图吧。”

　　“客官，那绝地可是有很多的至宝，有了地图，你可以避开那些凶险，一路畅通啊，这样，我给你打个折扣，八十下品灵石，怎么样，已经很低了。”老掌柜说道。

　　萧凌还是摇了摇头，“还是给我拿天戮之都的详图吧。”

　　“这样，就算交一个朋友了，六十下品灵石，已经很亏了。”老掌柜一副亏大了的表情看着萧凌道。

　　萧凌摇头笑了笑，然后伸出五个手指头，道：“五十下品灵石一分绝地图一分天戮之都详图外加一分蛮公霸主领地图。”

　　老掌柜脸垮了下来，道：“一分天戮之都详图都要五十以上，这买卖也太亏了。”

　　萧凌笑道：“那我就去别的地方看看了。”

　　“哎！客官，别啊。”老掌柜忙叫住了萧凌，一副忍痛割爱的样子道：“这样，六十下品灵石，这三样图你都拿走。”

　　“就五十，多一个我也不买了。”萧凌随意道。

　　老掌柜沉默了一挥，咬咬牙道：“那就算是交了一个朋友了，五十就五十。”

　　老掌柜将三分地图给萧凌包好，萧凌将五十下品灵石给了老掌柜道：“别这样一副表情，我要是说三十你估计也会卖。”

　　老掌柜尴尬的笑了笑。

　　萧凌拿着地图找了一个安静一点的酒楼，将地图打开放在了桌子上用神识查探了一遍。

　　整个天戮之都的面积不必炎黄大陆小，五大霸主占领的面积有多有少，少的想扩充疆域，多的想吞并少的。

　　萧凌看了蛮公霸主领地地图之后，又打开了绝地图。

　　“血煞谷？”首先出现在萧凌面前的是三个这样的大字。

　　这绝地图记载得比较详细了，哪里危险哪里安全都记得很清楚，只要按照上面走，一般都不会出事。

　　萧凌看了地图之后，都印在了脑海之中，他吐了一口气道：“现在囊中羞涩，得去弄点灵石了。”

　　萧凌离开了嗜血城，一路向南而去。

　　“妈的，原来我在青帝霸主领地，这里的家伙怎么都这么生猛啊。”游天明搜索了一个圣尊巅峰强者的神识之后，终于是对这个世界有了一定的认识了。

　　青帝霸主领地，青龙城。

　　游天明缴纳了一枚搜刮来了下品灵石进入了青龙城。游天明进城之后，也如萧凌一样，对这里的一切都感到很新奇。

　　“据说城主府在招兵买马，不少圣人都去了，一旦进入军队，那地位就不一样了。”

　　“要不是我儿子进入了军队，我能够有现在这样安逸的生活？”

　　“那是，那是。”

　　“进入军队？”游天明摸了摸下巴思索了一下，笑了起来道：“进入军队也不错，这样既可以得到历练，又能够利用在军队的身份地位寻找大哥他们。”

　　游天明清楚，以他半步半仙的实力，在这里足可以成为一名大将了。

　　大将的职务可就很高了，元帅之下第一人。

　　游天明来到了城主府，城主府的府主是一名半仙初期强者，不顾这样的找事情根本不用府主出面。

　　在城主府大门口已经有不少圣人秘境的强者在排队等候了，不过这里也分为了三个级别。

　　圣尊巅峰强者一下在一个区域。圣尊巅峰强者在一个区域，半步半仙强者在一个区域。

　　而且，随着等级越高，区域接待的人员与待遇都不一样。

　　游天明来到了半步半仙区域，哪里除了一个接待的人员之外，便是空无一人。

　　那名接待地人员是一名圣尊巅峰级别的强者，见到游天明走了过来，连忙客气道：“大人是要报名进入军队吗？”

　　游天明点头道：“正是。”

　　那名圣尊巅峰强者道：“大人请跟我来，像大人这样的强者，府主需要亲自审核。”

　　游天明也没有多说，便于那名圣尊巅峰强者一起进入了城主府。

　　“半步半仙强者……”

　　“这待遇就是不一样啊，我什么时候也能够成为半步半仙？”

　　“那可是大将级别的人物啊。”

　　在场报名的人极为羡慕地看着游天明进入了城主府。

　　在城主府大殿，游天明已经在等候，不多时，一名颇有威严的老者走进了大殿，坐在了府主宝座上。

　　游天明恭敬道：“游天明见过府主。”

　　城主府府主唤作轻耀天，轻耀天看了一眼游天明道：“你想进入军队？”

　　游天明点头，道：“正是。”

　　轻耀天道：“我们是非常欢迎像你这样的半步半仙强者加入军队，这对我们军队来说，无疑是如虎添翼，不过，我们也不能不小心谨慎，所以，对于任何一名半步半仙以上的强者，要加入军队都必须进行检验。”

　　游天明笑着道：“不知如何检验？”

　　轻耀天道：“每一名军人进入军队之后，都会留下印记，这印记是不可磨灭的，所以，如果你曾经加入过军队，那么身上定会有印记，并且全部都是在右手手臂上。”

　　游天明将右手手臂袖子卷了起来，道：“请府主检验。”

　　轻耀天走下宝座，来到游天明的身边，手中出现一股仙力，仙力在游天明的手臂上摸过，并无印记。

　　轻耀天这时候才露出笑容，笑着道：“好，你果然不是其他霸主派来的尖细！从今日起，你便是青帝霸主麾下的一名大将，到时候会有专门的负责人带领你去所在的战区。”

　　游天明行礼道：“多谢府主。”

　　轻耀天笑道：“你是我青龙城出去的大将，一定要给青龙城争光，多杀敌人！”

　　游天明心中很清楚，一般来说，哪一个城主府派出去的军人表现的英勇，那么城主府便会有奖励。

　　但同时，如果从哪一个城主府出去一名奸细或者叛徒，那么这个城主府就要遭殃了。

　　“在下一定竭尽所能。”游天明笑着道。

　　轻耀天手一挥，道：“按照规矩，这是你的令牌，你在这令牌上烙上烙印，我们便能够知道你的生死，另外还有一万枚下品灵石的奖励。”

　　游天明看着那黑色的可有青字的令牌，心中不免一阵冷笑，这摆明了就是监视。

　　不过游天明还是留下了烙印，随后，轻耀天在游天明的右手手臂上留下了一个印记，那是一个龙形印记。

　　蛮公霸主领地。

　　萧凌出现在了一片血雾朦胧之地，在方圆数万里之内，都笼罩着一层血雾，在血雾之中，有着一条巨大的裂谷，裂谷之中血雾更浓。

　　而在大裂谷地四周，时常都能够看到人影出没，有的人从谷中出来，有的人从谷中下去寻宝。

　　但许多人都知道，这大裂谷凶险，所以在大裂谷旁等着至宝出世。

　　“这里就是血煞谷了。”萧楚按照地图上所示，来到了这一片绝地。

　　萧凌来到了大裂谷旁，神识探入大裂谷之中，但是以他的神识强度，竟然无法他测到里面的情况。

　　“到处都是血雾，这些血雾能够阻隔神识，难怪这里凶险，需要地图。”萧凌心中微微惊了一下。

　　没有神识的探路，在这浓烈的血雾之中，很难前行，因为你不知道前方会有什么危险。

　　萧凌脑海中会想起血煞谷地图，然后冲进了大裂谷，不过他很小心，毕竟不知道这地图的精准性。

　　这一次下来，他也只是探探路，确定这地图的精确性，这样以来，若是有至宝出世，他也能够比别人抢占一些先机。

　　萧凌按照地图上所画，慢慢地进入了大裂谷中。他尽量将神识散出，但神识只能扩散出数十丈的距离。

　　数十丈的距离对于他们来说，太短了，一旦有危险，等他们察觉的时候。根本不可能躲避。

　　“这地图目前还算准确，看来那老头没有骗我。”萧凌已经深入了大裂谷中，按照地图所示，在血煞谷中慢慢前进。

　　萧凌的神识有时候在数十丈的范围内，都能感觉到有人从他身边经过。

　　“啊……”

　　突然间，在血煞谷中传来一声惨叫，萧凌感觉到了一股能量震动，从能量震动中，萧凌能够感觉到，那死者应该是一名圣尊巅峰极限强者。

　　已经有强者陨落，萧凌更加的谨慎了起来，过了许久之后，萧凌按照地图所示，一路很顺畅，并没有发现什么一场。

　　萧凌将地图上画出来的地方都走了一遍，确认无误之后，萧凌才原路返回了血煞谷上方。

　　“那老头子果然没有骗我，有了这张地图，要是有至宝出世，我在其中出没就不会有什么危险了。”

　　萧凌点了点头，不过他也并没有完全松懈，因为一旦有强者进入，那么就可能出现变故。


第637章 血煞潮汐

　　萧凌盘腿坐在了血煞谷外，闭着眼睛等待着。

　　萧凌刚一入定，突然间整个血煞谷都震动了起来，萧凌猛然惊起，神识扩散出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道有至宝要出世了吗？”

　　在血煞谷外等待的强者皆是惊动了。

　　“是血煞潮汐！”

　　突然，有强者从血煞谷中冲了出来，慌慌张张大声惊呼道。

　　“什么？血煞潮汐……”

　　“竟然是血煞潮汐，传闻血煞潮汐一出，必定有至宝出世。”

　　“可是，血煞潮汐之中也会诞生强大的血妖，血妖一诞生就有至圣境界，而且成长极快，一旦成为半仙，我们都要死了。”

　　许多强者皆是惊呼了起来。

　　血煞潮汐，血煞谷中一种可怕的现象，一旦出现血煞潮汐，那必定会有至宝出世，而且是极为强大的至宝。

　　然而，血煞潮汐中会出现许多强大的血妖，其中就有一名血妖王，血妖王可成长为半仙强者，到时候只有半仙出手才有可能灭杀血妖。

　　所以，要想得到至宝，就必须在血妖王成长之前斩杀血妖王。

　　并且，血妖王体内，有一枚血丹，吞噬了这枚血丹之后，在血煞谷中可以来去自如，并且能够知道那一件至宝的位置。

　　所以说，血煞潮汐有风险，但是也伴随着也会有着极大的际遇。

　　萧凌听到那些强者的议论，脸上露出一抹笑容，这一次还真是走运，一过来就遇到了血煞谷中最为强大的现象。

　　血煞谷依然在震动，从血煞谷中冲出了不少的强者。

　　“啊……”

　　不过，有些强者为了逃出血煞谷不小心掉进了绝杀之中，身死道消。

　　不消片刻，血煞谷中便已经没有了强者出没。整个血煞谷震动得越来越厉害了，似乎有什么要从血煞股之中冲出来了。

　　“轰！”

　　突然一下，从血煞谷中冲出一股可怕的血光，血光冲天而起，瞬间笼罩着了整个血煞之地。

　　“血煞潮汐爆发了，快去斩杀血妖王，至宝就是我们的了。”有一队强者大喊了起来，然后冲进了血煞谷中。

　　不少强者也都跟着冲进了血煞谷，敢在血妖王成长强大之前将其斩杀夺得血丹。

　　萧凌看着在场强者陆续冲进了血煞谷中，他也跟着冲了进去。他有地图，在血煞谷中来去也安全了许多。

　　“啊……”

　　“吼！”

　　萧凌的神识释放出去，身体的穿透力更小了，只有三四十丈的距离。

　　但，就在这三四十丈的距离内，萧凌都能够听到有强者惨叫声以及血妖的嘶吼声。

　　萧凌早已经将大无为术施展到了极致，一股光幕笼罩了全身，并且大地之心悬浮在头顶上，不但保护着道身，而且还可以随时出手击杀血妖。

　　“吼！”

　　突然，一只血影冲向了萧凌，这血影足足有两丈高，三足四臂，面孔狰狞，头上长着两只血色长角，长相极为恐怖。

　　萧凌想都不想，手中出现了一柄长剑，这柄长剑便是在天宝圣尊手中所得的灵宝剑。

　　灵宝劈了下来，一道剑光劈开了浓厚的血潮，直接将这头血妖劈成了两半。

　　萧凌继续前进，他必须尽快找到血妖王将其斩杀，否则一旦等血妖王成为半仙，那他也无可奈何了。

　　然而，血煞潮汐的出现，也引起了许多人的注意，有更多的强者朝着血煞谷赶了过来。

　　他们都知道血煞潮汐的出现虽然存在风险，但是一旦斩杀了血妖王，那至宝定然就是他的。

　　所以，许多半步半仙都进入了血煞谷来斩杀血妖王。

　　噗！

　　萧凌又是一剑，将一头面目狰狞的血妖给劈成了两半，按照地图上所示，在血煞谷中不断前进。

　　“啊……”

　　这一路上，不断有强者被血妖给灭杀，惨叫声阵阵。

　　“不……”

　　一名圣尊巅峰强者瞬间被一名血妖偷袭，随后十几头血妖猛然出钱，防不胜防，直接被血妖撕成了碎片。

　　萧凌的神识辐射范围尚且只有三四十丈，而圣尊巅峰强者那神识感知范围就更小了。

　　在这样的小的范围下，一旦血妖发动攻击，连一秒钟都不要就杀了过来，根本不可能反应过来。

　　而且，若是运气不好一下遇上了群殴事件，那就只能倒霉被撕成碎片了。

　　嘭！

　　突然，一头血妖扑上了萧凌，萧凌根本没有反应过来，但是血妖扑在大地之心洒在的光芒上又被弹了出去。

　　那血妖也是愣了一下，然而就在这一愣之下，他就成为两半了。

　　“这些血妖在不断的变强，现在有些血妖已经变成圣尊强者了，在这么发展下去，太可怕了。”萧凌斩杀了那头血妖之后心中震撼无比。

　　刚才袭击他的血妖就是圣尊初期，不然，以萧凌的感知，不可能不会提前感知到，也不会被血妖偷袭成功。

　　幸好萧凌有着大地之心与大无为术的护体，否则，就刚才那一下绝对会将他撕成两半。

　　血妖更强大了，萧凌也更谨慎了起来，将不灭金身与无相神功施展，将所有的防御提升到了极致。

　　吼！

　　两头血妖悄无声息的扑向了萧凌，萧凌这一次将注意力再次缩小，缩小到了二十丈的范围内。

　　这样一来，只要有血妖进入他的监控范围内，他便会在瞬间出手，速度绝对会超过血妖的速度。

　　这两头血妖在进入萧凌最高监视范围内之后，只见两道剑光劈出，两头圣尊初期的血妖就被劈成了两半。

　　“我得再快一点找到血妖王，不然等到成长起来的血妖王找到我，那就麻烦了。”萧凌继续朝着安全的路线走去。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　“噗！”

　　到处都是惨叫声，现在血妖的实力在提升，许多圣尊巅峰强者更加难以抵挡血妖的袭杀。

　　而且，因为圣尊强者越来越少，所以许多血妖直接群殴一名圣尊强者，瞬间就撕成了碎片。

　　“天啊，这些血妖太强大了，我不要至宝了，快逃啊……”

　　“太恐怖了……”

　　许多圣尊巅峰强者见到血妖强大了之后，皆是吓得逃窜了起来，哪里还要什么至宝，先保了自己的命再说。

　　“不……”

　　“不要杀我……”

　　“我不想死啊……”

　　就算他们不要至宝了，但是这些血妖又岂会放过他们，将这些圣尊强者给撕成碎片吃掉了。

　　但是，在血煞谷上方，还是有不少圣尊强者冲了进去。

　　“快逃啊，太恐怖了……”

　　“血妖已经成长到圣尊境界了……”

　　“死了好多人……”

　　有一些圣尊强者逃了出来，吓得狂吼了起来。

　　见到有圣尊强者逃出来，一些准备要冲进去的圣尊强者顿时间直接打消了念头了。

　　怎样强大的血妖才能够令圣尊巅峰强者吓成了这样？

　　“下面到底发生了什么事？有多么恐怖？”这是许多还没有下去的圣尊强者心中的疑问。

　　血煞谷中。

　　吼！

　　噗噗噗噗！

　　四头圣尊级别的血妖冲向了萧凌，在距离萧凌二十丈的时候，之间四道剑光在血雾之中闪烁，四名血妖直接被劈成了两半。

　　然而，更多的血妖冲向了萧凌，这些血妖都是圣尊境界。

　　萧凌冷哼了一声，直接施展了大造化术！顿时间，以萧凌为中心，方圆二十丈之内，到处都是恐怖的杀气。

　　噗！噗！噗！噗！

　　凡是冲进大造化术中的血妖顿时间全部化成了血雾。

　　“血妖有强大了，至少有圣尊中期的实力了。”萧凌脸色凝重了起来，他感觉到了血妖气息再次变化了。

　　“血妖王在哪里？”萧凌心中思索，他现在已经将血煞谷一大半的地方都走遍了，却依然没有见到血妖王。

　　“嗯？”

　　萧凌突然感觉到了一股极为强大的气息出现在了他二十丈的范围内，不过并不是血妖，而是人类。

　　“一名半步半仙强者？”萧凌心中一惊。

　　那名半步半仙强者也是一惊，两人相隔二十丈，几乎都是面对面了。

　　“阁下，现在血妖越老越强大，我们联手如何？”那名半步半仙强者道。

　　“联手？怎么联手？”萧凌警惕道。

　　“血妖王的实力肯定比这些血妖强，我们只有联手才可能斩杀血妖王。斩杀血妖王之后，夺得血丹，我们再商议血丹分配。”那名半步半仙道。

　　“我为什么要相信你？”萧凌依然警惕，在这里他必须防备着任何人。

　　“如果不合作，我们谁都不是血妖王的对手，一旦他成为半仙，我们就只有死路一条了。”那名半步半仙道。

　　萧凌沉默了片刻，道：“我可以与你合作，但是斩杀血妖王之后，血丹先由我拿着。”

　　“这……”那名半步半仙犹豫了一下，随后道：“好，既然我提出合作，那血丹便由阁下保管。”

　　“好！”萧凌点头，道：“萧凌，还不知阁下如何称呼？”

　　“王国安！”对方道。

　　萧凌道：“既然是合作，那首先说清楚了，我们要是遇到血妖王，那必须都全力以赴，否则，我立即离开。”

　　王国安道：“那是当然，我绝对不会让萧兄吃亏。”

　　萧凌点头道：“如此甚好！”


第638章 血妖王！

　　萧凌将一切都商量好之后，两人便开始一同寻找血妖王。

　　“吼！”

　　两人一路上斩杀了无数血妖，这些血妖越来越强大了，都已经成长到了圣尊巅峰了。

　　“萧兄，我们必须尽快找到血妖王，不然，光是这些血妖一起围杀过来，我们的处境将会极为糟糕。”王国安凝重道。

　　“那血妖王会在什么地方呢？”萧凌何尝不想早一点找到血妖王。

　　“目前我们已经找了整个血煞谷三分之二的地方了，也只有一个地方没有寻找了。”王国安道。

　　萧凌脑海中回想起血煞谷的地图，顿时间眼睛一亮，道：“也许就在那里了。”

　　吼！

　　十几头血妖嘶吼着扑向了萧凌与王国安，萧凌直接施展出大造化术。

　　王国安手中一柄巅峰后天至宝的长剑不断挥动，十几头血妖全部被斩杀。

　　随后，两人直接朝着血妖王可能所在的位置快速冲了过去。

　　一路上，萧凌将大造化术与大毁灭术全部施展，两股强大的无上神功强大的威力笼罩下来，那些血妖虽然是圣尊巅峰强者，但是根本无法阻挡被抹杀。

　　王国安这一路上也是看傻眼了，萧凌在这其中真是所向无敌啊。那些血妖根本就不能靠近，在二十丈范围内，直接化成了血雾。

　　“萧兄厉害啊，这些血妖根本无法近身。”王国安赞赏道。

　　“王兄过奖了。”萧凌淡淡回应了一句，这一路上，他也不知道斩杀了多少血妖。

　　两人像是开着外挂直接来到了他们的目的地。

　　萧凌与王国安将神识散发到了极致，但是最多也只能感应到方圆三四十丈的范围。

　　两人在四周不断地搜寻着，但是两人都只会在各自感应的范围内进行搜索，避免两人离开感应范围，遭到血妖王的袭杀而无法联手。

　　两人朝着前方搜寻了过去，都是极为的谨慎，害怕被血妖王偷袭。

　　以血妖王现在的实力，怕是已经达到半步半仙境界了，在这么近的范围内，血妖王若是进行袭杀，他们也来不及反应。

　　萧凌还好，有许多防御，虽不能说完全抵挡住一名半步半仙的袭杀。

　　至少，能够挡住不少攻击力，将伤害减小最低程度。

　　“嗯？”

　　萧凌突然感觉到了什么，立即传音给王国安，“有情况……”

　　吼！

　　萧凌还没有说完，突然间一头血妖冲向了萧凌，不过还未靠近就化成了血雾。

　　王国安见到血妖攻击，以为是血妖王，一下子紧张了起来，却发现只是一头血妖，便是吐了一口气。

　　可是，他刚松了一口，突然感觉到后背一股凉意袭来，心中猛然一惊。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一道剑光袭杀了过来，刚好从王国安的身边擦过。

　　王国安瞪大了眼睛，豆大的汗珠从两鬓冒了出来。

　　吼！

　　在剑光从王国安的身边擦身而过之后，一声怒吼在王国安的身后响起。

　　王国安被这一身怒吼给震醒了，直接化作一道神芒来到了萧凌的身边。

　　“萧兄救命之恩，我王某没齿难忘！”王国安脸色有些发白，刚才他已经感觉到了极为可怕的危险气息，若不是萧凌及时出手，后面发生什么事情很难说。

　　萧凌面色凝重地盯着前方，道：“我们还是想想办法怎么斩杀这头血妖王吧，这家伙很强大，比起一般的办不办想都要强大。”

　　王国安回过神来，脸色也沉了下来，道：“我们进行夹击，我看得出，萧兄你实力不凡，你进行主攻，我辅助，我这条命都是萧兄救的，那血丹我也不要了，就给萧兄了。”

　　萧凌看了一眼王国安，他看得出，王国安的这番话是真心话，于是道：“那好，你在一旁尽量多攻击，主要是干扰血妖王的注意力，我来进行主攻，务必在血妖王突破为半仙的之前，将其斩杀。”

　　“好！”王国安说罢，浑身气息爆涌而出，大道法则在身边涌动，便是冲向了血妖王。

　　萧凌也在瞬间将气息爆发到了极点，他感觉到血妖王的强大，如果自己一个人面对，那要斩杀血妖王绝对不可能。

　　萧凌冲了过去，九宝诛仙已经悬浮在了他头顶，随时都可以祭出杀敌。

　　吼！

　　突然，在血雾之中，传来一声怒吼，一头体型足足有四五丈的巨大怪物出现在了萧凌与王国安的眼前。

　　这血妖与其他血妖没有什么区别，唯一的区别便是这头血妖头上的长角要长了许多，而且气息无比的强大，令萧凌都感到了心惊。

　　血妖王狰狞着面孔，冲着萧凌与王国安嘶吼了起来，“人类，我要将你们撕成碎片！”

　　“就凭你这丑八怪？简直就是异想天开！”萧凌冷哼了一声，大喝道：“动手！”

　　王国安立即发动了攻击，他手中的长剑猛然斩下，大道法则不断凝聚，一柄巨大的长剑铺天盖地而来，将血雾都劈成了两半。

　　“吼！”

　　血妖王大吼了一声，深处血色的爪子朝着空中一划，四道血光飞出，撕裂了血雾，带着可怕的力量与王国安的长剑撞击在一起。

　　轰！

　　两股力量碰撞，血雾都在向四面八方冲击。

　　而在这一刻，萧凌直接祭出了九宝诛仙。血妖王在不断的变得强大，他必须一开始就施展强大的杀招，否则，时间一场，血妖王突破了，那他们都只能死了。

　　在祭出九宝诛仙的同时，萧凌将大造化术与大毁灭术同时施展，并以无相神功三百五十倍的战力加持。

　　无相神功三百五十倍战力，这是萧凌在星空中所参悟出来的。

　　轰！

　　三百五十倍的大造化术与大毁灭术爆发出来，将血妖王笼罩了下来。

　　强大的毁灭之力不断的朝着血妖王杀去，血妖王狂怒不已，咬牙切齿道：“可恶的人类，你们杀不死我的，我在血雾之中，我就是主宰！”

　　“九宝诛仙！杀！”萧凌长啸一声，九宝诛仙祭出，五件至宝在血雾之中光芒绽放，将血雾都去散开了。

　　灭仙斧不断斩下一道道符印，九仙鼎光芒万丈，镇压而出，落仙钟钟声悠扬而来，震散了血雾。

　　破仙矛在血雾中化作了一道金色的闪电朝着血妖王的头颅洞穿过去。

　　锁仙绳同样如此，化作闪电，就要困锁血妖王。

　　“什么？”血妖王见到九宝诛仙的强大战力，也是大吃了一惊。

　　轰！

　　而这时候，王国安很及时的施展了攻击，数道强大的攻击下来，血妖王的脸色也变得更加的狰狞了起来。

　　“我要喝干你们的血，吃了你们的肉！”血妖王咆哮不已，两只爪子在空中不断的舞动，大喝道：“血噬！”

　　随着血妖王一声大喝，突然间，一片血光冲出，笼罩住了血妖王自身。

　　而在血光之中，出现了数道漩涡，漩涡在不断旋转的过程中，将血雾都吞噬了进去。

　　随着血雾不断被血妖王吞噬，萧凌感觉到了一股极为强大的气息在涌动，更是感觉到了一股令他感到寒意的气息蔓延开来。

　　萧凌立即将无相神功三百五十倍战力加持在九宝诛仙上。但是在这一刻，九宝诛仙也无法破开血光。

　　萧凌脸色变得凝重起来了，王国安更是心惊不已道：“萧兄，这血妖王越来越强大了，如何是好？”

　　萧凌扔给王国安一个玉瓶，道：“继续攻击，不计圣力消耗的攻击。”

　　王国安打开玉瓶一看，顿时一惊，“圣丹绝品丹药？”

　　他这才明白，为何萧凌让他不计圣力消耗的攻击，有了圣丹绝品丹药，还怕圣力消耗？

　　王国安收起玉瓶，顿时间长啸了一声，不要命地发动着他最强的攻击。

　　萧凌更是不但以圣力与大道法则加持在九宝诛仙上，九宝诛仙威能不断提升了上来。

　　嘭！

　　灭仙斧与破仙矛直接将血光给震裂了，随后九仙鼎镇压了下来，血光顿时间破碎了开来。

　　噗！

　　血光一破碎，王国安的攻击杀了过来，强大的剑气在大道法则的包裹之下，劈在了血妖王的身上。

　　血妖王的身上出现了一道巨大的血痕，不过那血痕竟然会自动吸收血雾进行恢复。

　　萧凌与王国安心中大吃一惊，萧凌毫不犹豫地催动着九宝诛仙继续攻击，王国安也更加的疯狂了起来。

　　锁仙绳化作一道闪电飞出，将血妖王给捆绑了起来。血妖王狰狞地笑了起来。

　　身体一下子缩小了，不过令他失望的是，锁仙绳也缩小了。血妖王脸色大变，身体不断膨胀，但是却无法挣脱锁仙绳。

　　“吼！”

　　“你被锁仙绳困住了，看你如何攻击！”萧凌大喝一声，破仙矛化作了一道闪电杀了过去。

　　不过，就在破仙矛就要洞穿血妖王头颅时，血妖往的头颅顿时间自动溃散了开来。

　　“什么？”萧凌与王国安见到这一幕，皆是瞪大了眼睛，不敢置信。

　　破仙矛冲过去了之后，血妖王的头颅又重新凝聚了起来，狰狞地笑道：“我乃是血妖王，在这血雾之中，我就是主宰，哈哈……”


第639章 血妖破天术

　　血妖王竟然能够自我分解，这令萧凌与王国安顿时感觉到一阵心惊。

　　血妖王能够分解，这岂不是无法斩杀？

　　血妖王狰狞一笑，整个身体都分解了开来，从锁仙绳中逃脱了出来。

　　“在这血雾之中，你们杀不死我！”血妖王冷笑连连，狰狞着面孔，露出泛着血光的獠牙。

　　“这血妖王能够自我分解一定是借助了血煞谷中血雾的力量，得相隔办法令血妖王与血雾隔绝，这样也许才能斩杀血妖王。”

　　萧凌心中思索了起来，然后传音给王国安道：“王兄，我们要斩杀血妖王，必须令血妖王与血雾隔离，你服用下圣丹绝品丹药，对血妖王不断进行攻击，我来想办法。”

　　“好！”王国安毫不犹豫点头，然后将圣丹绝品丹药给吞了下去，顿时间一个仙力在身上流淌。

　　王国安大吼一声，便是挥动着长剑斩向了血妖。

　　血妖王狰狞着面孔长啸一声，两只爪子在空中连续划出，一道道血影与王国安的攻击碰撞，两人打得不相上下。

　　萧凌看着血妖王与王国安大战在一起，脑海中不断地思考着如何将血妖王与血雾隔离。

　　这里的血雾浓度极高，就连他们的神识都无法探视太远，更不要说将这里的血雾给驱散了。

　　“怎样才能够将血妖王与血雾隔离开来？”萧凌苦苦思索，既然不能够驱散血雾，那就只能令血妖王暂时与血雾隔离开来。

　　轰！

　　王国安与血妖王碰撞在一起，四周的血雾顿时向四周冲击开来，萧凌心中猛然惊醒。

　　“对了，就只能趁着这个时候对血妖王进行隔离，但用什么进行隔离？”萧凌找到了契机，一时半会却不知道用什么办法进行隔离。

　　王国安有着仙力的支持，与血妖王拼得不相上下，但是，血妖王却越来越厉害，而王国安的仙力却随着时间的流逝在不断的减弱。

　　“萧兄，想出办法了没有，我的仙力在减弱，这样下去，我根本不是他的对手。”王国安传音给萧凌道。

　　“我还不知道如何隔离，但是我知道怎么隔离。”萧凌传音给了王国安。

　　“那怎么办？”王国安对萧凌道。

　　萧凌道：“先走一步算一步，我们一起攻击，一边攻击一边想办法。”

　　萧凌立即祭出九宝诛仙，全力朝着血妖王轰杀了过去。

　　五件至宝上大道法则流转，光芒四射，爆发出可怕的威能，不断朝着血妖王斩杀下去。

　　“你们的攻击都是徒劳，你们杀不死我！现在，一切都要结束了，你们都给我死吧！血妖破天术！”

　　血妖王怒吼了一声，两只爪子朝天举起，顿时间一股无比狂暴的血光冲天而起。

　　血雾更是汹涌澎湃了起来，化作一道道血浪，一层冲击着一层。紧接着，萧凌与王国安都被包裹在了一层血光之中。

　　血光阵阵，从血妖王的身体中瞬间爆射出一道道无比可怕的血芒，每一道血芒都有着极为可怕的力量，可以洞穿半步半仙强者的身体。

　　萧凌有大无为术与不灭金身以及大地之心护体，那一道道血芒在萧凌的身体上冲击。

　　萧凌以三百五十倍战力施展出大无为术与不灭金身，血芒虽然强大，但是却也无法在顿时间内破开萧凌的防护。

　　不过王国安就没有这么好的运气了，王国安利用大道法则与仙力打出一道防护罩，但是却根本无法抵挡血芒的冲击。

　　噗噗！

　　一道道血芒冲破了王国安的防护罩，洞穿了王国安的身体。不过，王国安也是半步半仙强者，就算被血芒洞穿，也没有那么容易死。

　　“萧兄……”王国安心中惊恐不已。

　　萧凌见到王国安被血妖王的血芒洞穿，脸色一变，不过他此刻也是自身难保了。

　　他的防御虽然能够抵挡住血妖王的攻击，但是血妖王借助着血雾攻击源源不断，无穷无尽。

　　这样下去，他的防御迟早都会被攻破，哪里还有时间去估计王国安。

　　“哈哈……在我的血妖破天术中，你们根本没有一点活路！”血妖王狂笑了起来，面目更加的狰狞。

　　“噗！”

　　王国安的身体在不断被血芒洞穿，但他依然全力抵挡，身上已经满目疮痍。

　　“不！”

　　王国安惊恐大吼，他根本就不想死，修练到了这个境界，只差一点就能够修成半仙了，他哪里会甘心。

　　“萧兄救我，你若救我，我王国安以后一定跟随你左右，为你鞍前马后！”王国安连忙求助萧凌，只要不死，哪怕是成为萧凌的跟班，他也愿意。

　　萧凌道：“不是我不救王兄，我也已经自顾不暇了！”

　　“不……萧兄……”王国安不甘心地盯着萧凌，然而，他的头颅已经被一道血芒给洞穿了。

　　甚至是圣魂都没有逃出来，被血芒给吞噬了。

　　“桀桀桀！”

　　血妖王得意地冷笑了起来，道：“现在就剩下你一个人了，我看你还能够坚持多久。”

　　萧凌盯着血妖王，心中想着，一定有办法，一定有办法令血妖王与血雾隔离。

　　轰！轰！轰！

　　无数血芒全部朝着萧凌一人轰击过来，萧凌身上都泛起了一层血光。

　　咔嚓！

　　萧凌身上的防御突然出现了裂纹，萧凌满是大惊，连忙再次催动圣力与大道法则修复。

　　尽管能够修复，但是却根本无法抵挡这恐怖血阳的攻击。血光之中，漫天血芒杀来，都看不到萧凌的身影了。

　　萧凌身上的防御不断破裂，萧凌便不断用圣力与大道法则修复，但这样时间一长，萧凌明显感觉自己的圣力在快速的消耗。

　　“我看你还能够坚持多久！九重血妖破天术！”血妖王狰狞大笑了起来。

　　轰！

　　顿时间，无数血雾被血妖吞噬，爆发出比之前更为强大的攻击。每一道血芒的力量都变得强大无比，轰杀在萧凌的防御上，萧凌的防御根本就经不住轰击。

　　咔嚓！

　　“不好！”

　　萧凌大惊，毫不犹豫与地吞下了一枚圣丹绝品丹药。一丝丝仙力流淌出来，萧凌这才抵御住了血妖王的攻击。

　　但，这也只能抵挡片刻。

　　然而，萧凌在寻找圣丹绝品丹药之时，突然想起了什么，萧凌顿时眼睛一亮。

　　萧凌立即就九宝诛仙祭出，同时又祭出了大地之心。六件至宝朝在仙力的支持下，光芒绽放，朝着血妖王轰杀了过去。

　　轰！

　　六件至宝与血妖王的血芒不断的碰撞，直接镇压了下去。血妖王冷哼一声，与六件至宝碰撞，顿时家一股威能朝着四面八方袭来，直接将四周的血雾给震散了一丝。

　　“就是现在！”萧凌眼中发出一丝冷芒，从大地之心内突然洒下了一股极为可怕的荒气，荒气顿时将血妖王给笼罩了起来。

　　这股荒气正是当年萧凌在天泉命眼夺来的留在大地之心内的。萧凌刚才突然想到了这么一回事，天泉命眼的荒气无比霸道，就与这血雾一样，也许只有天泉命眼的荒气才能够将血妖王与血雾隔离。

　　而且天泉命眼的荒气无比的霸道，怕是如血妖王这样的强大存在也能够灭杀。

　　血妖王被这股荒气包裹着，顿时间赶到了不妙。血雾根本就不能够渗透到这股荒气之中，并且，血妖王感觉到自己的力量在退化。

　　“这是怎么回事？”血妖王极为惊恐，“这是什么东西？怎么会吸走我的力量……”

　　“真的有用！”萧凌心中大喜，没想到天泉命眼的荒气还真的能够压制住血妖王。

　　“也许当今世上也只有大地之心能够抵制住天泉命眼的侵蚀吧。”萧凌感叹了一声。

　　“不！”

　　血妖王大吼了起来，他的力量在不断的消失，而且他根本无法与血雾取得联系，无法利用血雾恢复过来。

　　“血妖王，没有了血雾，我看你现在如何抵御！”萧凌冷笑了起来。

　　“你……你竟然看出来了……”血妖王不敢置信道。

　　萧凌冷笑道：“你以为你很聪明吗？有你的提醒，我想不知道都不行。”

　　“你……不要杀我！我不想死！”血妖王心中恐惧，他感觉到了他的力量在源源不断地流逝，整个身体都已经缩小了许多。

　　“哼！留你何用！”萧凌眼中杀意闪动，冷哼道。

　　“不……”

　　血妖王心中的恐惧已经到了极点了。

　　萧凌看着血妖王在荒气之中不断缩小，也担心血妖王体内的血丹的力量也被吸走了。

　　于是萧凌立即将用大地之心将荒气吸走了，然后快速将落仙钟罩了下来，将血妖王罩在了落仙钟之中，血妖王也无法与血雾取得联系。

　　“我不要死啊！”血妖王的落仙钟中咆哮了起来。

　　萧凌冷哼道：“你本就不应该存在，我要将你彻底炼化，夺取你的血丹！”

　　萧凌催动着落仙钟，令落仙钟快速炼化着血妖王。血妖王的落仙钟内惨叫连连，不断地撞击这落仙钟，落仙钟钟声悠扬，这也只能令他炼化得更快。

　　不消片刻时间，血妖王便是被彻底炼化，落仙钟内只剩下了一枚血丹。


第640章 至宝出世

　　萧凌将血丹置于手心之中，这枚血丹散发着一股血红色的光芒，但是里面却有着极其强大的力量。

　　同时，随着血妖王被斩杀，整个血煞潮汐也开始消褪。

　　“血煞潮汐退了……”在血煞谷上方，有强者惊讶道。

　　“血煞潮汐退了？难道血妖王被人斩杀了？”

　　“是谁斩杀了血妖王？”

　　许多强者都意识到了这一点，只有血妖王被斩杀了，血煞潮汐才会消失。

　　然而，血妖王被斩杀，那血妖王体内的血丹肯定也被人夺走了，这才是这些强者关心的问题。

　　“血妖王死了，是谁杀死了的？”

　　“血丹一定在那人手中，得血丹就能够得到至宝，更能够提升修为。”

　　不少强者皆是一阵眼红，之前里面血妖太多，血煞谷中有危险重重，进入就等于是送死。

　　然而现在没有了血妖的威胁，他们全都开始冲进血煞谷中，想要夺取血丹。

　　萧凌看着手中的血丹，心中也是一惊，这血丹里面的能量极为强大，若是吸收炼化了，对决能够提升修为。

　　根据传闻，炼化了血丹就能够提升修为，在血煞谷来去自如，并且伴随着血煞潮汐出世的至宝也会归他所有。

　　萧凌知道，现在血煞潮汐在消退，肯定会有不少人来打血丹的注意，所以他必须要尽快炼化血丹。

　　萧凌手心之中一股圣力涌出，便是开始炼化这枚血丹。

　　一丝丝强大的力量进入萧凌的体内，萧凌直接将其吸收。

　　炼化这一枚血丹，比炼化一名半步半仙强者受益还要大。

　　萧凌只感觉自己体内的力量在不断提升，积累越来越厚，但是却迟迟没有踏出那一步将圣力转化为仙力。

　　不过，萧凌目前的实力在半步半仙中绝对无敌，若是服用了圣丹绝品丹药，有了一丝仙力支撑，还能够与半仙抗衡一二。

　　“血丹？”

　　突然，有一名半步半仙强者出现在了萧凌的感知范围，看到萧凌手中已经被炼化了一大半的已经光芒暗淡的血丹。

　　萧凌根本没有理会那名半步半仙，只顾将血丹最后的一点能量炼化掉。

　　“将血丹交出来，否则，让你身死道消！”那名半步半仙冰冷道。

　　“聒噪！”萧凌淡淡一语。

　　“找死！”

　　那名半步半仙大怒，直接冲杀了过来，萧凌冷哼一声，将九宝诛仙祭出，轰杀了过去。

　　无比磅礴的力量从萧凌的体内释放出来，九宝诛仙轰然爆发出强大的力量。

　　“什么？”

　　那名半步半仙强者大吃一惊，然而五件至宝已经杀出，全都是威能赫赫，令人心惊肉跳。

　　噗！

　　那名半步半仙猝不及防，被灭仙斧劈了一斧，差一点将半边身体都斩了下来。

　　“好强大！”那名半步半仙心中恐惧，知道今天是踢到了铁板了，一个照面差点失去了半边身体，便是有了退却的念头。

　　不过，萧凌此时已经将血丹全部炼化，双目之中散发着一丝血红的光芒。

　　身体上更是有着血光闪动，但很快就被萧凌压制了下去。

　　“原来如此，虽然提升了修为，但是自己体内血煞之气也加重了许多，要是力量不够，都会被血煞之气给控制住。”

　　萧凌心中吃惊，刚才血煞之气在他的体内乱窜，幸好萧凌实力强大，能够彻底压制。

　　只不过这股血煞之气也会随着萧凌的实力提升而再次变得强大，所以，萧凌一定要想办法将其驱除体外。

　　但是，也正是因为他体内有这股血煞之气，所以他在血煞谷可以来去自如，任何的绝地对于他来说，都可以无视。

　　萧凌发现，自己的感知已经不在受阻，可以覆盖出去，整个血煞谷的情况都在他们的感知之中。

　　萧凌盯着前方，那名半步半仙神色一惊，萧凌冷冷道：“你想斩杀我？”

　　“你……”那名半步半仙心中惊恐。

　　“我从来不会放过对我产生杀意的人！”萧凌说完，磅礴的力量轰然爆发，九宝诛仙五件至宝直接灭杀了出去。

　　“不！”

　　那名半步半仙惊恐无比，在这血煞谷之中，萧凌现在占尽了优势。而且萧凌现在实力提升，五件至宝的威能又提升了许多。

　　噗！

　　这名半步半仙强者直接被五件至宝轰杀，萧凌大手一抓，将其全部炼化。

　　轰！

　　突然间，血煞谷震动了起来，一股五彩神光冲天而起，整个血煞谷都被五彩神芒笼罩了下来。

　　“至宝出世了！”

　　“五彩神芒？这是什么级别的至宝？”

　　“是谁夺走了血丹？这至宝一定是先天至宝！”

　　在血煞谷中的不少强者全都震惊了，至宝出世，整个血煞谷中的强者都眼红了起来。

　　“五彩神芒？”萧凌看着远处五彩神芒冲天而起，心中也是一惊。

　　此时，已经有不少强者朝着五彩神芒出现的地方冲了过去。虽然说，得血丹者得至宝，但是至宝的诱惑力谁能够挡得住？

　　况且是五彩神芒，这至宝又岂会普通？自然是不愿意错过，必定爆发一场大战，争得头破血流。

　　萧凌也快速冲向了五彩神芒，在血煞谷中，萧凌不用担心任何的绝杀，速度自然也就比其他人快了不知道多少。

　　五彩神芒的出现，引起了血煞谷外不少强者的注意，特别是半步半仙强者，纷纷干了过来，想要争夺这件至宝。

　　要知道，五彩神芒一出，出世的至宝定然不会普通，至少也是一件普通先天至宝。

　　对于许多半步半仙而言，他们使用的也只是巅峰后天至宝，所以一件普通先天至宝对于他们来说有多么的重要。

　　此时，在五彩神芒前，已经聚集了无数的强者，然而，以他们的感应，也只能感应方圆三十多丈。

　　而以五彩神芒为中心，辐射了方圆万里。

　　因此，这些强者已经深入了五彩神芒之中，不断地向五彩神芒中心靠拢。

　　萧凌来到了五彩神芒之中，感知到了所有人的气息，心中不禁一惊，这么多的半步半仙。

　　若是他没有炼化血丹，恐怕计算至宝出世了，也会有一场恶战才能够得到。

　　萧凌毫无顾虑地朝着五彩神芒飞了过去，已经靠近了五彩神芒，强大的光芒令萧凌根本无法睁开眼睛。

　　然而，萧凌以圣力包裹之后，看清楚了那五彩神芒之中有着一柄长剑在悬浮着。

　　长剑通体呈青色，青色的光芒在剑身四周闪耀着。整柄长剑都散发着一股强大的力量，上面有着仙力与大道法则涌动。

　　“好强大的至宝，这比起灵宝剑都要强大，看来这至少是高等先天至宝了。”萧凌心中一惊，这可绝对的不同寻常。

　　一柄高等先天至宝不要说半步半仙眼红，就算是半仙中期强者都会眼红。

　　半仙中期强者只能炼制出普通先天至宝，而半仙初期都只能里炼制出巅峰后天至宝，所以一件高等先天至宝出世，肯定会搅动风云。

　　萧凌一下子觉得这件事不会这么简单了，这件至宝出世，动静太大，肯定会引起半仙初期强者，甚至半仙中期强者眼红。

　　“必须尽快收取至宝！”萧凌回过神来，连忙冲向了那名青色的长剑。

　　“好强大的气息，果然是先天至宝！还是高等先天至宝！”突然，有半步半仙强者惊呼了起来。

　　萧凌眉头一蹙，九宝诛仙祭出，就朝着那名半步半仙强者轰杀了过去。

　　这事关重大，绝对不能够马虎。一旦传扬出去，那他就要成为众矢之的了。

　　“啊……”那名半步半仙强者直接被五件至宝给轰杀成了碎片，直接被萧凌给炼化了。

　　萧凌抓紧时间，朝着青色的长剑抓了过去。

　　眼看着就要抓大了，突然间，萧凌感觉到了一股强大的气息朝他席卷而来。

　　“不好！”

　　萧凌从这股气息能够感觉出来，那绝对是一名修为极为恐怖的强者。

　　不过，萧凌也能够感知出来，对方对决没有突破到半仙。

　　噗！

　　萧凌的大手被那股强大的力量轰爆裂了开来，萧凌眉头一蹙，道：“阁下何人？”

　　“这件高等先天至宝我收下了。”在血雾之中一道冰冷的声音传进了萧凌而耳中。

　　萧凌清楚，神识探出，发现了一名黑袍人，那声音便是从黑袍人身上散发出来的。

　　萧凌知道，对方这是用灵魂传音，便是知道对方不想暴露自己，便是冷笑道：“你要是有本事，这件至宝就拿走，不然，想都不要想。”

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就只能将你斩杀了！”黑袍人浑身散发着一股强大的杀气。

　　萧凌心中惊讶，对方与他至少距离百丈有余，但是对方却能够感知到他的存在。

　　在这血雾之中，就算是半步半仙也只能感知到三四十丈的范围，而这黑袍人却能够感知到百丈有余，这怎能不叫萧凌震惊。

　　“他到底是什么人？为何能够不受血雾的影响？”萧凌惊疑不定。

　　不过，也不能容萧凌多想，黑袍人的杀气已经令萧凌感到了心惊。萧凌立即将气息释放出来，九宝诛仙上光芒闪耀，大道法则遍布。


第641章 血煞鬼王！

　　“你到底是什么人？”萧凌目光阴沉，盯着黑袍人。

　　“你炼化了血丹，在这血煞谷中来去自如，毫无顾虑！你能做到，我同样能做到！”黑袍人冷笑着道。

　　“什么？”萧凌心中一惊，“这怎么可能？难道……”

　　“没错，在一千年前，我也炼化了一枚血丹，可在这血煞谷中毫无顾忌。”黑袍人道。

　　“果然如此！”萧凌脸色沉了下来，对方的实力不弱于自己，而且也能够在这血煞谷中来去自如，他的优势便没有了。

　　“你炼化了血丹之后，体内是不是有一股血煞之气？”黑袍人道，“这股血煞之气会不断的侵蚀你的身体，每一次月圆之夜都是血煞之气最为强势的时候，到时候生不如死，如百箭穿心！”

　　“所以，你经历了一千年的痛苦？”萧凌心中一惊。

　　“对！整整一千年的血煞之气噬心之痛！不过，一千年前我只是圣尊巅峰强者，但现在已经达到了如此高度，就是因为每一次血煞之气噬体之后，我的修为就能够提升！”黑袍人道。

　　“恐怕，这也付出了不小的代价了吧？”萧凌盯着黑袍人道。

　　黑袍人沉沉道：“这一千年来，别人都叫我血煞鬼王！”

　　“血煞鬼王？”萧凌蹙眉，却看见了黑袍人将头上的黑袍摘掉了，露出一张无比狰狞的面孔。

　　萧凌大吃一惊，那一张面孔赫然就是血妖王。

　　“血妖王！”

　　“没错，这就是代价！”血煞鬼王狰狞道。

　　萧凌冷哼道：“恐怕你过不了多久，就会妖化，彻底被血煞之气控制，最终成为血妖王！”

　　血煞鬼王面孔狰狞道：“你炼化了血丹，最终也会与我一样，最终变得人不人鬼不鬼。”

　　萧凌不屑地冷笑道：“你最终变得人不人鬼不鬼，可我不是你！我最终会彻底压制住血煞之气，你最终只能变成血妖王！”

　　血煞鬼王恼羞成怒道：“今日我不会杀你，我要看着你慢慢地变成血妖王，哈哈！”

　　萧凌冷哼道：“你永远也见不到了，因为今日，我就要将你这人不人鬼不鬼的家伙彻底灭杀，免得影响市容。”

　　血煞鬼王怒吼一声，狰狞道：“我要将你抓起来，成为我的跟班！”

　　说着，血煞鬼王气息狂暴了起来，手中出现了一柄普通先天至宝长剑，直接劈杀了下来。

　　萧凌祭出九宝诛仙，五件至宝光芒绽放，轰杀了出去。五件至宝与长剑碰撞在一起，五件至宝威能大放，不断轰杀！

　　轰！

　　长剑剑光破碎了下来，萧凌知血煞鬼王强大，所以毫不犹豫，再次将磅礴的圣力凝聚在九宝诛仙上。

　　轰！

　　九宝诛仙威能更加强大了起来，震得整个血雾向四周扩散了开来。

　　“啊……”强大的力量直接将周围的一些圣尊级别的强者震得惨叫连连。

　　“怎么回事？”

　　不少强者皆是心中大惊，半步半仙强者都感觉到了心惊。

　　血煞鬼王冷哼道：“还有一点实力，不过还无法威胁到我。血妖破天术！”

　　血煞鬼王狰狞了起来，四周血雾不断凝聚在他身上，而后身体一震，无数的血芒化作狂风暴雨斩杀而来。

　　“什么？”萧凌心中无比震惊，这血煞鬼王竟然都会血妖破天术，这也足以证明这血煞鬼王就要被血煞之气控制，最终成为血妖王。

　　萧凌将大无为术与不灭金身施展到了极致，大地之心悬浮在头顶洒下一片光幕。

　　嘭！嘭！嘭！

　　血芒不断撞击在光幕之上，萧凌发现，血煞鬼王施展出来的血妖破天术威力比起血妖王都要强大。

　　“啊……”

　　四周惨叫声此起彼伏，令人心中发毛！无数圣尊级别的强者被血芒洞穿了过来，直接被灭杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就算是半步半仙强者都无法阻挡血芒的袭杀，可想而知这血芒的可怕比起血妖王施展的都恐怖。

　　“快逃！”

　　就连半步半仙强者都惊恐无比，吓得连忙逃窜了出去。

　　噗！

　　噗！

　　大地之心洒下的光幕被血芒破开，但萧凌还有大无为术与不灭金身两道防御。

　　“什么？”血煞鬼王也是一阵心惊，他没想到萧凌的防御这么强大。

　　萧凌冷笑了起来，道：“如果你只有这一点本事的话，那就去死吧！”

　　说罢，萧凌浑身同样将四周的血雾凝聚起来，化作一掌巨大的血掌，拍向了血煞鬼王。

　　不过，这并不是萧凌真正的攻击，血掌被血芒不断冲击，但是那血色大手却是突然抓向了那柄青色长剑。

　　“做梦！”血煞鬼王见此，冷喝一声，张口吐出一道血芒，这道血芒强大无比，更是霸道。

　　萧凌就九宝诛仙寄出去，以九仙鼎镇压了下去，落仙钟钟声悠扬，真的整个血芒都在溃散。

　　与此同时，灭仙斧连续劈出三斧，朝着血煞鬼王杀了过去。破仙矛与锁仙绳化作一道金光闪电，冲向了血煞鬼王。

　　萧凌在祭出九宝诛仙时，已经以三百五十倍战力加持，威能强大得令人颤抖。

　　血煞鬼王吐出的血芒被磨灭，看着灭仙斧与破仙矛、锁仙绳袭杀了过来，血煞鬼王也是大惊失色。

　　“这是你逼我的！血煞之气，妖化！”血煞鬼王大喝一声，全身一股血煞之气爆发出来，整个人都强大了数十倍。

　　“九重血妖破天术！”

　　血煞鬼王咆哮一声，血雾化作一道道漩涡不断被血煞鬼王吸收，妖化之后，在血雾之中血煞鬼王力量可以源源不断。

　　那如狂风暴雨的血芒顿时变成水缸大小，威力更为强大了起来。

　　轰！

　　强大的血芒与九宝诛仙撞击，两股力量相互碰撞。萧凌祭出的血掌也在这时候彻底被击散。

　　萧凌冷哼一声，道：“妖化？你妖化了就好办了！”

　　大地之心祭出，直接朝着血煞鬼王镇压了过去，血煞鬼王冷哼一声，血芒不断冲击这大地之心。

　　大地之心洒下光芒，岿然不动。随后，一股荒气从大地之心中释放了出来，瞬间笼罩着血煞鬼王。

　　血煞鬼王被荒气笼罩之后，血煞鬼王立即感觉到了这股荒气在不断的侵蚀着他的身体，他的力量在不断地流逝。

　　“什么？这是怎么回事？”

　　血煞鬼王心惊不已，在荒气之下，血煞鬼王完全与血雾断绝了联系。

　　“这荒气便是你的克星！”萧凌冷笑连连。

　　大手朝着青色长剑抓了过去，血煞鬼王怒目圆睁，咆哮不已，但是他的攻击不断无法发挥出来，就连力量与生命都在不断地流失。

　　嗡！

　　萧凌大手一把抓住了青色长剑，青色长剑发出一道剑鸣之声。萧凌没有丝毫的犹豫，直接在青色长剑上留下了直接的烙印。

　　“青龙斩天剑！”

　　萧凌烙下了烙印之后，便于长剑剑灵取得了联系，知道了这一柄青色长剑的名字。

　　“啊……”

　　血煞鬼王长效连连，根本无法抵挡荒气的侵蚀。萧凌冷哼一声，青龙斩天剑朝着血煞鬼王斩了下去。

　　轰！

　　噗！

　　强大无比的力量顿时将血煞鬼王劈成了两半，就连圣尊都被灭杀了。

　　“高等先天至宝的威力果然不一样！”萧凌心中大喜，有了这柄高等先天至宝，绝对可以与半仙强者抗衡。

　　青龙斩天剑被萧凌收取之后，五彩神芒顿时消失，萧凌没有一丝的停留，直接离开了这里。

　　“五彩神芒消失了，难道至宝被人夺走了？”

　　“是谁夺走了？”

　　“那是什么级别的至宝？”

　　许多逃出来的强者见到五彩神芒消失，都是一阵眼红。可是想起刚才血煞谷中的那一幕，皆是忌惮不已。

　　就连半步半仙都不敢有什么心思，对方绝对可以秒杀他们。

　　萧凌悄无声息地从一个角落冲上了血煞谷，此时所有人都在注意五彩神芒消失的地方，也没有注意到他。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一股强大的气息笼罩着血煞谷，所有人都是大吃一惊。

　　“半仙强者！”

　　这股气息绝对是半仙强者无疑！

　　“五彩神芒消失了，至宝何在？”血雾之中出现了一名金袍老者，老者目光如炬，神采奕奕，浑身散发着一股强大的威严，令在场所有人都感到了心悸。

　　萧凌警惕了起来，但是他已经将青龙斩天剑藏在了大地之心中，就算是半仙强者也无法察觉出来。

　　“这是金轮半仙！蛮公霸主领地嗜血城城主！”有半步半仙强者一下就认出了金袍老者。

　　“嗜血城城主？”萧凌脸色一沉，他之前就是从嗜血城而来，还斩杀了城主府的一名圣尊巅峰强者。

　　金轮半仙强大的神识扫荡而来，圣尊级别的强者感到强大的威压，膝盖都弯曲了下来，差一点就要跪在地上了。

　　虽然金轮半仙只是半仙初期，但是对于半步半仙以及圣尊级别而言，依然是不可抵挡。

　　“血煞之气……”金轮半仙突然盯着萧凌，强大的神识感觉到了萧凌体内有着血煞之气在涌动。

　　虽然萧凌已经压制了，但是依然无法逃脱金轮半仙的查探，这就是半仙强者的强大之处。


第642章 抗衡半仙

　　萧凌知道金轮半仙盯上了自己，心中顿时一惊，道：“难道被发现了？”

　　金轮半仙目光盯着萧凌，强大的神识直接笼罩着萧凌，萧凌心中猛然一惊，冷汗流了下来。

　　在场强者都感受到了金轮半仙盯上了萧凌，目光都落在了萧凌的身上。

　　“难道是他得到了至宝？”

　　“就是他？他是什么人？”

　　许多强者盯着萧凌，心里都猜测了起来。

　　“你体内有血煞之气，你炼化了血丹？”金轮半仙目光盯着萧凌，仿佛要将萧凌看穿。

　　萧凌猛然惊醒，原来是自己体内的血煞之气暴露了自己。

　　不过，萧凌惊讶的是，自己已经将血煞之气压制了下去，金轮半仙竟然还能够察觉。

　　“半仙说笑了，在下的力量哪里是血妖王的对手！更不要说炼化了血丹。”萧凌哪里会承认。

　　“你骗不过我，你如果没有炼化血丹，体内的血煞之气从何惹来？老夫早已听闻，早在一千年前有人炼化了血丹，之后便是被血煞之气侵蚀，弄得半人半鬼！”

　　金轮半仙目光冰冷道：“交出至宝，我饶你一命！”

　　萧凌装作惊讶之色，道：“半仙所说可是那血煞鬼王？说来不巧，我刚才在下面就遇到了血煞鬼王，面目狰狞如血妖一般，那血妖破天术更是强大，不少强者都陨落在了他手中，幸好在下有些防御本事，才逃脱了，那至宝也许就被血煞鬼王给夺走了。”

　　“原来刚才袭杀我们的是血煞鬼王！”

　　“没错，那血芒却是就是血煞鬼王的血妖破天术！”

　　听萧凌这么一说，许多强者都露出了惊讶之色。

　　“那血煞鬼王实力无比强大，在半步半仙中无对手！在这血煞谷更是如鱼得水，谁能够是他的对手。”

　　“刚才不少半步半仙都重伤，这小子能够逃出来，真是命大！”

　　“看来那至宝的确是被血煞鬼王给夺走了，他在千年前就炼化了血丹，在血煞谷来去自如，那血妖多半也是被他所杀。”

　　不少强者都已经认定了是血煞鬼王夺走了至宝。

　　“也许是刚才与那血煞鬼王大战的时候，沾染了血煞之气。”萧凌听到那些强者的议论，便是顺着说道。

　　“那你敢让本座搜索你的神识？”金轮半仙又岂会听萧凌一面之词就放弃了。

　　萧凌脸色一变，道：“金轮半仙，神识乃是一个修士最薄弱的地方，岂能随便令人搜索？”

　　金轮半仙冷哼道：“我岂能听你一面之词就放过你，既然如此，那我就只能将你斩杀，查探一番！”

　　“金轮半仙，那至宝被血煞鬼王夺走，你就算杀了我又有何用？”萧凌脸色沉了下来道。

　　金轮半仙冷哼道：“本座要杀一个人不需要理由，你若是识相让本座搜索灵魂，本座还可以饶你一命！”

　　萧凌冷冷道：“既然半仙如此说，那我便让半仙搜索便是！”

　　“算你识相！”

　　金轮半仙冷哼一声，神识便是朝着萧凌探去。

　　萧凌目光阴沉了起来，感受到金轮半仙的神识探视过来，进入了自己脑海，萧凌的神识猛然一缩，然后如洪水一般冲击了出来。

　　“啊……”

　　金轮半仙突然惨叫了一声，神识受创，脸色惨白，在这一瞬间，吞下了一枚圣丹绝品丹药。

　　萧凌抓住机会，青龙斩天剑已经握在了手中朝着金轮半仙斩了下来。

　　萧凌这一剑将大道法则与圣力直接凝聚在了青龙斩天剑上，圣丹绝品丹药的仙力与青龙斩天剑上的仙力一起奔腾。

　　与此同时，无相神功三百五十倍战力加持。另外，九宝诛仙也同时辅助杀出。

　　一道带着无比恐怖力量的剑气如万马奔腾，劈天裂地，地面上又出现了一条大裂谷。

　　萧凌知道，金轮半仙绝对不会轻易放过他，无论怎样，他都免不了与金轮半仙一战。

　　所以，萧凌才选择让金轮半仙搜索自己的神识。而他也抓住了金轮半仙的轻视他的心态，肯定不会在神识上进行防御。

　　因此，萧凌在金轮半仙的神识探视过来之后，便是将神识集中起来，然后以迅雷不及掩耳之势攻击金轮半仙的神识。

　　萧凌的神识比一般半步半仙都要强大，而且被天劫淬炼过，比起半仙初期都相差无几。

　　所以，在金轮半仙毫无防备之下，萧凌这一攻击，直接令金轮半仙神识受创，短暂的失去了意识。

　　而萧凌也只有抓住这个时机，给金轮半仙最为强大的一击，就算斩杀不了金轮半仙，也能够重创金轮半仙，自己才能够摆脱危机。

　　萧凌以迅雷不及掩耳之势打出如此恐怖的一击，在场所有人都没有反应过来。

　　金轮半仙还没有完全清醒过来，自然是毫无防御，然而当他反应过来的时候，已经晚了，那恐怖剑气已经斩杀了过来。

　　噗！

　　狂暴的剑气斩杀在了金轮半仙的肩膀上，直接将金轮半仙从左肩的一边给斩掉了。

　　鲜血直接喷洒了出来，鲜血淋漓，白骨森森，触目惊心。

　　不过金轮半仙不愧是半仙强者，在这么短的时间内，都能够避开要害位置。

　　原本萧凌是朝着金轮半仙的头颅劈来，如果劈中，可直接将金轮半仙劈成两半。

　　但金轮半仙反应如闪电，在最为关键的时候头颅偏了一下，剑气刚好从他的头颅上擦了过去，左耳也被震碎了。

　　萧凌见此也是一惊，不过也一惊极为满意了，至少削弱了金轮半仙的一部分力量。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“刚才发生了什么事？”

　　当萧凌攻击结束之后，在场修士见到金轮半仙左边身体被斩去了，鲜血喷洒，触目惊喜后才反应过来，皆是露出了无法置信的神色。

　　“金轮半仙竟然被斩掉了半边身子？”

　　“他是怎么做到了，太可怕了……”

　　此时，血煞谷顿时炸开了锅，所有强者都发出了一阵惊讶之声。

　　而萧凌这时候早已经溜之大吉了，他很有自知之明，就算他斩掉了金轮半仙的半边身子也不可能是金轮半仙的对手。

　　“啊……”

　　金轮半仙仰天咆哮了起来，脸色苍白，更是狰狞，脸部因为愤怒与狰狞完全变了形。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　金轮半仙的声音不断在血煞谷回荡，传遍万里，一片虚空都被震得崩塌了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　在血煞谷所有的强者都难以承受金轮半仙这股怒火，都被震得吐出鲜血，脸色苍白。

　　“这就是半仙的威力吗？太可怕了！”萧凌虽然掏出了万里，但是依然能够感受到金轮半仙的恐怖威压。

　　知道了金轮半仙的厉害，萧凌更是加快了速度跑路，不然以金轮半仙的速度，万里之遥绝对可以追上来。

　　“可恶！可恶！就算你逃到天眼海角，我也要将你斩杀！”金轮半仙的声音回荡在苍穹之中，这是一名半仙的怒火。

　　金轮半仙尽管失去了半边身体，但是其实力依然不可小觑。此时，金轮半仙已经用仙力封住了那半边身体，追杀萧凌而去。

　　萧凌感到心惊，金轮半仙果然是可怕，半边身子都没了还能够眨眼就追上来。

　　萧凌脚底抹油了一般，化作闪电瞬间消失。金轮半仙感受着萧凌的气息一路追了下来。

　　“这样逃下去迟早都会被追上！”萧凌蹙着眉头，思索着如何摆脱金轮半仙。

　　“金轮半仙肯定是根据我的气息追上来的，我必须隐藏自己的气息。”

　　萧凌心中明了，于是将自己的气息不断地压制。

　　此时，萧凌前方出现了一条山脉，萧凌朝着山脉中一钻，直接消失了。

　　只是两息之间，金轮半仙就已经出现在了山脉的上空。脸依然狰狞得变形，目光如炬，可以喷出火来。

　　金轮半仙强大的神识探视出来，不但地扫视着这座山脉，整座山脉被扫荡了四五遍。

　　“不可能！他一定就在这里！”金轮半仙怎么可能就这么罢休，右手仙力奔腾，凝聚在大手之中，朝着山脉拍了过去。

　　轰隆！

　　巨大的手掌将大半山脉都给拍成了粉末，在大地上留下了一个巨大的手印。

　　轰隆！

　　金轮半仙又是一掌拍下，山脉剩下的部分也都被金轮半仙给毁灭了。

　　整座山脉一下子变成了两个手掌印，就算萧凌也无处藏身。

　　金轮半仙没有找到萧凌，更是愤怒地咆哮了起来，整个天穹不断的崩塌。

　　“不要让我遇见你，我一定要斩杀了你！”

　　金轮半仙带着滔天怒气离开了这座山脉上空。

　　整座山脉依然没有一点动静，过了许多，一股气息才从山脉上空消失。

　　噗！

　　天空之中的气息彻底消失之后，在金轮半仙拍出的手掌印边缘，萧凌吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　“半仙强者果真可怕，没有仙力，根本无法抗衡！”萧凌心有余悸，刚才若不是自己出其不意的一击，他根本不可能逃脱。

　　“我必须得加快速度修炼成半仙，现在都知道我得到了强大的至宝，一旦出去，肯定被许多人惦记上了。”


第643章 血煞噬体

　　“血煞谷出现了血煞潮汐，出现了一柄高等先天至宝！被一个半步半仙小子给夺走了，那小子竟然还击伤了嗜血城城主金轮半仙！”

　　“那小子真是彪悍，竟然敢袭击半仙强者！”

　　“高等先天至宝啊！那可是半仙巅峰才能够炼制的至宝啊，就算是半仙中期强者都会眼红。”

　　“那小子得到了高等先天至宝也会遭到不少半仙强者的惦记，恐怕是不敢露面了。”

　　“如果是我，拥有那么强大的至宝，要么主动交出来，要么就藏起来，等自己实力提升之后再出来。”

　　“我看那小子肯定不会藏起来，连半仙都敢得罪，简直就是一个不要命的主。”

　　半月之后，整个蛮公霸主领地都已经将血煞谷出现高等先天至宝的消息都传开了。

　　半步半仙斩伤了半仙强者，这更是令所有修士都感到不可思议。

　　半步半仙虽然带了半仙两个字，但是却与半仙依然有着天壤之别。

　　半仙的强大，根本就不是半步半仙能够抗衡的。

　　蛮公霸主领地，蛮城。

　　一座酒楼内，一名带着斗笠身穿白衣的男子走了进来，找了一个偏僻的地方坐了下来。

　　要了一壶普通的血王酒，独自喝了起来，顺便打听着一些消息。

　　“嗜血城城主金轮半仙现在在整个蛮公霸主领地通缉那个家伙，那个家伙半个月都没有一点消息了，八成是躲起来了。”

　　“可不是嘛，他那是偷袭，要是正面进攻，哪里是金轮半仙的对手？”

　　“他手中还有一件高等先天至宝啊。”

　　白衣斗笠男子自然就是萧凌，听闻了这些话，嘴角向上扬了起来，悠闲地喝起了就来。

　　在这半个月时间内，萧凌一直没有楼没，都在极为偏僻之地养伤修炼。

　　现在出来也是大厅一下消息，不过他不敢光明正大的出现在世人面前，这样那就成为众矢之的了。

　　在蛮公霸主领地一出荒芜之地，偏僻不已，除了一个妖兽之外，几乎不可能有人出现。

　　萧凌盘腿坐在一块巨大的石头上修炼，夜幕笼罩了下来，一轮圆月挂在了天空上。

　　“不好！”

　　突然间，萧凌感觉到自己体内被压制的那股血煞之气竟然在活动，想要冲破他的压制。

　　萧凌脸色大变，他看向了天空，天空中一轮圆月高挂。

　　“今天是月圆之夜？”萧凌猛然惊醒，然后想起了血煞鬼王的所说的话。

　　每当月圆之夜，血煞之气变化变得极为强大，吞噬自己的身体。时间一场，就会被血煞之气所侵蚀，最终变得人不人鬼不鬼。

　　萧凌瞬间感到自己体内的血煞之气不断变得强大，他的压制已经松动无法压制住血煞之气。

　　萧凌立即催动圣力对血煞之气进行压制，但是血煞之气无比强大，朝着萧凌体内四散了出来。

　　“啊……”

　　血煞之气噬体！

　　一股剧痛传遍了萧凌全身，萧凌顿时狂吼了一声，全身都在抽搐，感觉到那股血煞之气根本不可能压制。

　　萧凌咬着牙，目光无比的坚定，忍着剧痛，尽量让自己冷静下来，催动着全身的圣力不断地对血煞之气进行压制。

　　但是，血煞之气在月圆之下，像是活了过来，强大得令人心惊。

　　难怪血煞鬼王会变成那般模样，这血煞之气着实是可怕，根本不可能压制下来。

　　随着血煞之气不断强大，萧凌全身被一股血光包裹了起来，萧凌痛的仰天长啸。

　　轰！

　　一道血光冲天而起，萧凌的双目都变得血红无比，面色狰狞如同吃人的野兽，失去了人性。

　　“不……”

　　萧凌仰天狂吼了起来，他内心深处在还有这一丝人性，那一丝人性发出了长啸。

　　轰！

　　就当血煞之气就要将萧凌的人性全部吞噬时，萧凌的眉心之中黑纹灵塔再次隐隐闪烁了起来。

　　随着黑纹灵塔的闪烁，一股极为恐怖的力量从眉心之中一出来，向四周扩散。

　　而这股力量一出来，那血煞之气仿佛遇到了最为可怕的敌人，不断的退缩。

　　萧凌的意识随着血煞之气的退缩，逐渐的清醒了过来。那股强大的力量蔓延萧凌全身，血煞之气不断的退避，根本不敢与那股力量抗衡。

　　一丝丝力量进入了萧凌的体内，在萧凌体内的血煞之气也在不断的退缩。

　　最终，黑纹灵塔中溢出的力量将血煞之气全都赶到了萧凌的丹田之中。

　　那股血煞之气被压制成了一团血光，被黑纹灵塔中的力量层层包裹。

　　萧凌双目开始变得清明起来，彻底的清醒过来，露出无比心悸的神色。

　　若不是这黑纹灵塔的帮助，他今日肯定会彻底被血煞之气噬体失去意识，最终做出什么事来，无法想象。

　　而且，这股血煞之气如此可怕，萧凌根本不可能压制，若是每月的月圆之夜都被噬体，早晚有一天他会变得如同血煞鬼王一样。

　　“真是可怕……”萧凌长吁了一口气。

　　他发现在丹田中，那股血煞之气被黑纹灵塔的力量包裹着，并且在那股力量下，血煞之气似乎在被炼化。

　　萧凌心中惊讶，血煞之气被炼化之后，被萧凌吸收，这可是一股强大的力量啊。

　　“这黑纹灵塔到底有什么秘密？为何每一次在我危机关头就会出现？”萧凌越来越疑惑了，这黑纹灵塔简直就是他的护身符。

　　每一次遇到危险，都是黑纹灵塔出现化解了危机，不然，萧凌已经死过好几次了。

　　萧凌感受着丹田中被炼化的血煞之气，闭上了眼睛开始进行修炼。

　　血煞之气不断炼化，被萧凌吸收。萧凌吸收完血煞之气之后，感觉到了自己的身体已经达到了极限，不能再继续吸收了力量了，否则可能会爆体。

　　萧凌的积累已经达到了一个极为可怕的程度，恐怕还没有一个半步半仙达到了萧凌这样的积累突破成半仙的。

　　一旦成半仙，萧凌的仙力将会是一般半仙的十几倍都不止，到时候斩杀像金轮半仙这样的强者，简直轻而易举。

　　可是，萧凌目前连半步半仙的门槛都没有摸到。

　　“何时才能突破？”萧凌也在心中自问。

　　五大霸主之一的大夏霸主领地。

　　“妈的，这地方真可怕，到处都是杀机，幸好老子跑得快，不然就被轰成渣了。”

　　胖道士灰头土脸的从一座宫殿之中冲了出来，嘴里不住的大骂。

　　这是一片宫殿群，每一座宫殿内都有一片小型世界，每一个世界之中都有着不少宝贝。

　　传闻，这是一名半仙巅峰强者曾经所住过的宫殿，这名半仙巅峰强者将他这一身所有的宝物都放在了这些宫殿的空间内。

　　但是，这空间之中充满了危险，稍不留神，也许就被斩杀，连死都不知道怎么死的。

　　可在这宫殿之中还是有人得到了宝贝，这里面最低等的宝贝就是巅峰后天至宝。

　　最为强大的有高等先天至宝，不过高等先天至宝极为难得，不是那么容易得到。

　　目前只有人从这些宫殿中得到过的最强至宝为普通先天至宝。

　　而胖道士知道这里面有至宝之后，就跑过来碰碰运气，不过没想到刚进去没多久，他就亲眼看到了不少强者被斩杀，甚至连半步半仙强者哼都没有哼一声就被轰杀成了血雾。

　　胖道士也是差一点就完蛋了，幸好他那会没有冲那么快，不然也已经成为其中的一道孤魂野鬼了。

　　胖道士胆都吓破了，所以灰溜溜地冲了出来。

　　“大哥，你看这胖子一脸横肉，一看就是有油水的人，身上肯定有宝物！”

　　胖道士从宫殿中一出来，就有人盯上了他。

　　在不远处，一高一矮两名中年男子打量着胖子，高个中年男子冷笑着道：“看着确实像有至宝的人，咱们就打劫他！”

　　胖道士也没有注意那两人，看着这宫殿群，不甘心道：“这里面确实有好东西，可惜就是太危险，到时候连命都没有了，至宝要了有个屁用。”

　　“打劫！识相的把至宝交出来！”就在胖子刚转身的时候，矮个中年男子与高个中年男子来到了胖子面前。

　　“什么？打……打……劫？”胖子愣了一下，被口水呛到了。

　　“大哥，原来他是一个结巴。”矮个冷笑道。

　　“你他娘的他是……是……结巴！”胖道士刚顺畅了，又被呛到了一下。

　　“结巴又不是什么丑事！”高个道。

　　胖道士彻底无语了，顺了一口气道：“妈的，道爷我是一个正常人，你他妈没事打什么劫！吓死老子了！”

　　“哟，这胖子还真不是结巴，火气还挺大！”矮子愣了一下道。

　　“妈的，跟他啰嗦什么，打他！”高个没好气的大吼一声，就释放出圣力朝着胖子冲了过来。

　　矮个也释放出圣力，两人成夹击之势冲向了胖子，这两人的实力都是圣尊巅峰。

　　胖子大骂道：“妈的，看老子好欺负是吧？老子在宫殿里憋了一肚子火正没地方发泄呢！看老子不虐死你们！”

　　胖道士也火了，释放出圣力，祭出伏魔枪就杀向了高个。


第644章 倒霉的两兄弟！

　　“嘿哟，这胖子火气倒是不小啊！”高个男子愣了一下，然后释放出强大的圣力手中长剑朝着胖子斩了下去。

　　与此同时，矮个男子也冲向了胖子，两人前后夹击，胖子看上去形势不好。

　　胖子冷哼一声，伏魔枪一阵，顿时间无数的枪芒化作一道道闪电朝着高个男子杀了过去。

　　锵锵锵！

　　数道枪芒与高个的剑气不断碰撞，分个不相上下。胖子手中的长枪再次一挑，数道强大的枪影射出，洞穿虚空。

　　高大男子冷哼了一声，手中长剑连续斩下数剑，每一剑都爆发着强大的力量。

　　随后，胖子并没有理会高个男子，转身朝着矮个男子冲了上去，手中伏魔枪瞬间放大，如擎天柱一般，朝着矮个男子砸了过去。

　　矮个男子脸色微微一变，手中长剑斩下，一道狂暴的剑气与伏魔枪碰撞在一起。

　　伏魔枪一震，矮个男子的剑气被震碎，伏魔枪依然朝着矮个男子砸了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，高个男子已经破了胖子的攻击，朝着胖子又斩下了数剑，每一剑都可以要了胖子的命。

　　胖子脸色一变，以他的实力要斩杀一名圣尊巅峰强者不成问题，但是要一下对付两名圣尊巅峰强者就有些困难了。

　　胖子体内一股圣力爆冲而出，左手朝着身后拍出一掌，右手依然砸向了矮子。

　　嘭！

　　巨大的手掌与数道剑气碰撞，另外伏魔枪在了下来，矮个男子用长剑一挡，身体猛然一沉。

　　胖子圣力猛然凝聚在伏魔枪上，伏魔枪顿时间再次爆发出一股强大的力量，压了下去。

　　噗！

　　矮个男子猛的被这么一击压得吐出了一口鲜血，胖子丝毫不会放过这一次机会，手掌猛然朝着矮个男子拍了过去。

　　矮个男子猛然大惊，但是这时候他根本就不可能有能力来抵挡胖子的这突然的一击了。

　　“不好！”

　　高个男子大吃一惊，连忙出手，想要阻止胖子，可也已经晚了。

　　“噗！”

　　胖子一掌拍在了矮个男子的胸口上，顿时间将矮个男子拍飞了出去，大吐鲜血。

　　这时候，胖道士又不顾矮个男子，一个转身，伏魔枪化作了一道闪电朝着高个男子冲了过去，速度之快，简直令人心惊。

　　高个男子也没有想到胖子会突然转身这样攻击他，而且两者之间的距离很近，伏魔枪几乎是眨眼间就到了。

　　高个男子瞬间催动全身圣力，打出一道圣力防御，身体快速后退。

　　嘭！

　　伏魔枪直接洞穿了高个男子的圣力防御，朝着高个男子追了过去。

　　高个男子一阵心惊，圣力爆发出来，斩下一剑。一道剑光席卷而来，与伏魔枪碰撞在一起。

　　胖道士这时候，又是故技重施，一掌拍向了高个男子。高个男子一惊，没想到胖子竟然又使这一招。

　　不过高个男子比起矮个男子要强大了一些，在这么短的时间内，高个男子一下子便是用长剑挡在了直接的身前。

　　嘭！

　　胖子的巨大的手掌拍在了长剑上，震得长剑嗡鸣响个不停。虽然挡住了这一剑，但是胖子的攻击再一次杀了过来。

　　伏魔枪已经化作了闪电再次冲了上来，高个男子惊恐不已，胖子的攻击太防不胜防了，一击完了又来一击，根本忙不过来。

　　高个男子在这么短的时间内只能用长剑抵挡，然而，胖子的攻击无比的犀利，根本就挡不住。

　　锵！

　　伏魔枪撞击在长剑上，长剑直接被震弯了，同时撞击在高个男子的身上。

　　噗！

　　强大的冲击力将高个男子撞飞了出去，吐出一大口鲜血。

　　胖道士抓住了机会，伏魔枪追击了上去，高个男子大惊失色，便是长啸了一声，大喝道：“九斩！”

　　高个男子圣力快速奔涌出来，猛然斩下长剑，在长剑斩下的那一刹那，顿时连着出现了九道剑影。

　　九道剑影连番斩下，一重剑影超过一重剑影九道剑影重叠了下来，斩破了虚空，有着惊人的威力。

　　胖道士也是一惊，没想到这高个男子还有这么强大的攻击。

　　然而，令胖道士更加心惊的是，矮个男子这时候，也缓过劲来，圣力奔腾，凝聚在长剑上，大喝道：“三番斩！”

　　三道剑影连番斩下，同样重叠了下来，威力丝毫不必九斩弱。

　　两道强大的力量朝着胖子袭杀了过来，胖子眉头紧缩，圣力如长河奔腾了出来。

　　然后，胖道士祭出一个破碗，就是这个破碗在星空中保住了他的命。

　　破碗祭出之后，对着矮个男子快速放大，而胖子则是将圣力凝聚在伏魔枪急速旋转，胖子大喝道：“九影一杀！”

　　随着胖子一声大喝，伏魔枪瞬间化作了九道枪影，九道枪影在不断变化着，这中间只有一道枪影可以击杀对手。

　　锵锵锵！

　　矮个男子的三番斩连续在破碗上斩了三下，破碗不断后退，但没有破碎，反而是抵挡住了矮个男子的攻击。

　　矮个男子心中大惊，脸色大变。

　　此时，胖道士的九影一杀也已经与九斩对抗了起来，九道剑气与九道枪影碰撞在一起。

　　砰砰砰砰！

　　连续的八次碰撞，胖道士的枪影与高个男子的剑影都在不断破碎。

　　然而，在最后第九次碰撞的时候，都是威力最大的时候，胖道士再次将圣力凝聚了起来，加持在伏魔枪上。

　　轰！

　　两股力量爆发了起来，顿时间一股强大的力量向四周冲击了过来。

　　胖道士急忙将破碗祭出，挡在了自己的身前。

　　噗！

　　巨大的冲击力袭来，破碗挡住了，而高个男子却被震得吐出了鲜血。

　　胖子冷笑了一声，道：“你们两个遇到道爷我算你们倒霉！”

　　胖道士将破碗祭出，朝着刚被重创的高个男子罩了过去，将高个男子牢牢的盖住了。

　　碰碰！

　　破碗在不断的震动，显然是高个男子想要冲出来，但是破碗却一动不动，仿佛扎根在了地上一般。

　　“大哥！”

　　矮个男子大吃了一惊，胖道士冷笑着道：“现在就剩你一个人，看你们怎么打劫。”

　　矮个男子冷哼道：“快放了我大哥！”

　　胖道士冷笑道：“你说放了就放了？没有一点诚意，也想让我放人？”

　　矮个男子道：“你想要怎样？”

　　胖道士道：“你们不是要打劫我吗？那你们今天就将你们身上的宝贝都拿出来吧，说不定我一高兴就将你们都给放了。”

　　矮个男子哼道：“你休想！大不了鱼死网破！”

　　胖道士无所谓道：“那就鱼死网破咯，反正那大个被我抓了起来，就剩下你一个人了，你是我的对手吗？”

　　“你……”矮个气急败坏，道：“大不了我们玉石俱焚！”

　　胖道士不屑道：“就凭你也能够做到玉石俱焚，自杀还差不多，不要啰嗦了，要么交出宝物，要么我费一点力气把你给斩杀了，再夺宝。”

　　“你……”矮个没想到自己这一次踢到了铁板，这胖子这么厉害。

　　“想好了没有，不如我先把那大个给斩杀了再说吧。”胖道士有些失去耐心道。

　　说着，胖道士也不罗嗦了，一股圣力朝着破碗凝聚而去。

　　“别！”矮个男子连忙道：“有话好好说。”

　　“还有什么好说的，拿出宝贝来可以放你们离开，俗话说得好留得青山在不愁没柴烧，何必呢。”胖子站着说话不腰疼道。

　　矮个男子在心中骂了胖子无数遍了，忍着气道：“我可以给你宝贝，但你必须放了我大哥。”

　　“我吴良一向言而有信。”胖子信誓旦旦道。

　　“无良？果然很吴良！”矮子在心中骂道。

　　矮个心中虽然不乐意，但是也只能将自己的乾坤袋扔给了胖子，胖子查探了一番，不满道：“就这么一点？你蒙谁呢？”

　　矮个男子道：“就只有这一点了，这是我全部的家当了。”

　　胖子将乾坤袋一扔，道：“既然你没有诚意，那我也只能斩杀了你大哥了。”

　　胖道士又开始朝着破碗凝聚圣力，矮个男子连忙道：“好好，遇见你算我们兄弟倒霉，现在全部都在这里了。”

　　矮个男子有拿出了一个乾坤袋，扔给了胖子。

　　胖子查探了一番，又一扔，道：“我已经没有耐心了。”

　　“你……算你狠！”矮个男子脸色铁青，咬着牙又将一个乾坤袋扔给了胖子。

　　胖子查探了一番，这才满意地笑了起来，然后将另外两个乾坤袋都收了起来。

　　胖道士贪婪地对破碗中的高个男子道：“你的宝贝呢？扔出来就放了你。”

　　高个男子无奈，他已经使出了全力都无法破开破碗，也只能将乾坤袋扔了出来。

　　见识了胖子的厉害，高个男子也直接扔出来三个乾坤袋。胖道士查探了一番之后，才满意的点头。

　　“这样才对吗？”胖道士贪婪地笑了起来，然后将破碗给收了。

　　“真他娘晦气，打劫别人，反被别人给打劫了。”高个男子从破碗中出来之后便是大骂。

　　“跟你道爷说打劫，那你是碰上祖宗了。”胖道士笑得一脸横肉乱颤。


第645章 杀神剑秋！

　　雄军霸主领地。

　　“独孤将军，那些家伙又杀过来了！”在一个大帐之内，一名身穿青铜铠甲的圣人冲了进来，恭敬道。

　　“他们来了就不要回去了，备战！”大帐内，一名背着一柄巨剑的青年目光冷冽道。

　　“是！”

　　在雄军霸主领地与青帝霸主领地交界处，两军对垒，身穿青铜铠甲的一方便是雄军霸主领地的军队。

　　身穿白色银甲的这一方这是青帝霸主领地的军队。

　　在雄军霸主军队前方，身后背负着巨剑的青年目光如剑一般，散发着可怕的战意。

　　他，便是剑秋。

　　剑秋自从天戮之都后，也加入了军队，成为了一名将军。

　　剑秋一加入军队，便是大杀四方，短短时间便有着赫赫威名，令敌人闻风丧胆。

　　“将军，那便是雄军霸主新来的将军，实力强大，上一任将军就是被他斩杀了。”在青帝霸主领地一方，一名身穿黄金铠甲男子身边，一名银甲男子道。

　　黄金铠甲男子盯着剑秋，眼中透着不屑之色，道：“那个废物有什么实力？也敢来称大将，杀了也是正常之事，今日本将军出手，就算是新来的将军也必死无疑。”

　　“那是当然，有郑将军出手，自然是手到擒来。”银甲男子奉承笑道。

　　“去叫阵！今日本将军要大开杀戒！”郑将军冷冷道。

　　“遵命！”银甲男子笑着便是骑着一头高大的妖兽向前走了几步，道：“雄军霸主领地的将军听着，我可敢与我家将军一战？”

　　剑秋冷哼道：“有何不敢，就怕他不够我杀！”

　　剑秋冲上半空，一股浩荡的气势席卷开来，震慑九州。

　　“小毛头，今日就让你知道，本将军的厉害！”郑将军冲上了半空中，同样浩荡的气势席卷而来。

　　“杀神独孤将军！”

　　“杀神独孤将军！”

　　“杀神独孤将军！”

　　雄军霸主领地的将士们皆是大吼了起来，为剑秋鼓舞士气。

　　“无敌郑将军！”

　　“无敌郑将军！”

　　“无敌郑将军！”

　　“无敌郑将军！”

　　青帝霸主领地的将士也都大喊了起来。

　　双方军队都是圣人，这样的大喊声直接震塌了虚空，就连百万里之遥都可以听到隆隆的震动声。

　　“你才来了几天就敢号称杀神，我今日就杀了你！”郑将军不屑地冷笑了起来。

　　“你也配称之为无敌？老子今天将让你知道什么是无敌！”剑秋同样是不屑，冷哼了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼一声，全身的气势催动到了极致，剑秋全身爆发着无数的剑气，整个虚空剑气横生，后天剑体的优势在剑秋突破到了半步半仙都显示了出来。

　　而且，这种优势运用到战争中，那简直就是杀人机器。一道道可怕的简直完全可以斩杀一名圣人强者。

　　数以万计的剑气破空而出，直接朝着青帝霸主领地的军人杀了过去。

　　“什么？”郑将军大吃一惊，这才知道为什么剑秋被称之为杀神了。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　在剑气破空而出之后，青帝霸主领地的军人惨叫声与身体被洞穿的声音此起彼伏。

　　“杀神独孤将军！”

　　“杀神独孤将军！”

　　“杀神独孤将军！”

　　雄军霸主领地的将士见到剑秋一人横扫数以万计的圣人，皆是士气大振，狂吼了起来。

　　反而，青帝霸主领地的将士却是狼狈不堪，刚一个照面，就有数百的圣人被灭杀，还有不计其数的圣人受伤。

　　郑将军见此，脸色无比的难看，狰狞一声道：“本将军斩了你！”

　　“我斩了你还差不多！”

　　剑秋大吼了一声，顿时化成了一柄长剑，“嗡”的一声冲向了郑将军。

　　“什么？”郑将军再次大吃一惊，剑秋说话的长剑散发着可怕的剑气，带着嘶吼的力量以及数以万计的剑气朝着他席卷而来。

　　这样的攻击实在是太可怕了，若不是实力相当的会，没有一个人能够抵挡住剑秋这样恐怖的攻击。

　　在狂暴的剑雨下，郑将军连忙催动大道法则，然后将自己包裹了起来，形成了一道坚固的防御。

　　与此同时，郑将军长啸一声，手中出现柄金色的镗，金色的镗在空中猛然一劈，整个天地都被劈开了，无数剑气毁灭，朝着剑秋的本体而来。

　　剑秋没有一丝的退缩，反而变得更加的凌厉，大道法则不断的加持在每一道剑气上，所有剑秋都如同狂龙，狂吼了起来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　剑气不断在郑将军的防御上冲击，郑将军不断被震得后退，数以万计的剑气一起袭来，就算是郑将军那强大的防御都无法抵挡。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　郑将军的防御开始松散，被剑秋给轰破了。

　　“什么？”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在郑将军惊骇之际，已经有无数的剑气洞穿了他的身体，他的身体顿时被剑气射成了塞子。

　　噗！

　　最后剑秋的本体劈了下来，直接将郑将军给劈成了两半，那灵魂直接被剑秋给炼化了。

　　“什么？”

　　“郑将军就这样被斩杀了？”

　　“郑将军死了！”

　　“太可怕了！”

　　青帝霸主领地的军人全都脸色苍白，他们的无敌郑将军在手中连一招都没有过就被斩杀了，这实在是太可怕了。

　　“杀神独孤将军！”

　　“杀神独孤将军！”

　　“他们的将军死了，杀啊！”一名先锋大吼了起来，率先冲了上去。

　　“杀！”

　　成千上百的圣人狂吼了起来，地动山摇，朝着青帝霸主领地杀了过去。

　　青帝霸主领地的将军都死了，那些军士士气大跌，又见雄军霸主领地的军士杀了过来，一个个都慌慌张张，吓得连忙丢盔卸甲！

　　“杀了这群狗娘样子，看他们还敢不敢来。”

　　雄军霸主领地的将士们大吼了起来，越杀越勇！

　　剑秋化作了本体，看着这杀戮的场面，长长吐了一口气，道：“大哥、二哥、四弟、胖子、逍遥，你们若是知道我的所在，一定要来找我。”

　　剑秋之所以加入军队，杀戮无数，就是要成名，将他的威名传出去，这样一来，萧凌几人就有可能知道他的位置，然后过来找他。

　　青帝霸主领地与大夏霸主领地交界处的青帝霸主领地大营内，头发如火一般的青年坐在将军的位置。

　　另一名只有圣尊巅峰强者的小先锋站在一旁正在商议什么事情，就听见帐营外传来一声。

　　“报！”

　　一名圣人军士来到了帐营内，单膝跪地道：“回禀将军，与雄军霸主领地交战的大军内传来消息，郑鹏将军被雄军霸主领地的将军斩杀，这已经是被斩杀的第二名将军了。”

　　游天明愣了一下，道：“把情况说清楚了。”

　　“回将军，对方有一名新来的将军不知道修炼了什么神功，可横空生出剑气，大杀四方，我们的军士根本不敌，而且他强大无比，自身可化作一道长剑，瞬间杀敌。”

　　那名圣人军士道。

　　游天明听到此处，心中猛然大喜，他知道那绝对是剑秋，只有剑秋的后天剑体才能够做到这般横空生剑气。

　　但是游天明不能表现出来，假装道：“竟然有这样的人，不知道这样的人与我的天火哪一个更厉害，真想去会一会他。”

　　“报！”

　　这时候，帐外又军士跑了进来，道：“启禀将军，元帅有令，命将军立即赶赴雄踞霸主领地交界处接管。”

　　游天明立即大喜，果然是想什么来什么，脸上却很镇定道：“知道了，我这就动身前去。”

　　“将军，大帅可是很看好您啊，对方剑气强大，可将军有天火，一样焚烧虚空，触之者灰飞烟灭，无人能敌啊。”小先锋奉承道。

　　游天明冷哼道：“他遇见我，就是他倒霉！走！”

　　游天明心中早已欣喜若狂，终于是找到了剑秋。他没有想到原来剑秋也已经加入了军队，恐怕也是为了打出名声，因为他们的注意。

　　“果然是兄弟啊，真是有默契，哈哈！”游天明在心中笑了起来。

　　当日，游天明便是带着一名急先锋朝着雄军霸主领地飞去。

　　“将军，您只要斩杀了对方那名将军，将军必定会受到元帅的重赏啊，到时候，肯定平步青云，小的现在这里恭喜将军了。”

　　小先锋一路奉承道。

　　游天明冷笑着道：“放心吧，到时候也少不了你的好处。”

　　“多谢将军！”小先锋要的就是游天明这句话。

　　“不过，你也只能去黄泉路上享受了！”游天明冷笑了一声，一股杀气袭来。

　　“将军，您这是……”

　　那小先锋还没有反应过来，就被一团天火包围，成为了一尊火人，“不……将军……”

　　轰！

　　随着天火轰的一下，小先锋一下子就化成了灰烬，什么都没有留下。

　　既然找到了剑秋，那他也没有必要再留在军队里，这小先锋就是一个麻烦，必须解决。

　　等于剑秋会合之后，到时候与剑秋一起离开军队去找萧凌几人多好。

　　以他们的实力，只要不遇上半仙，绝对可以在这片土地上横着走。

　　“剑秋，二哥来了，哈哈……”

　　游天明兴奋无比，直奔雄军霸主领地而去。


第646章 天宫殿！

　　嗜血城。

　　一名戴着斗笠的白衣男子走入了一家杂货铺，杂货铺内老掌柜连忙热情道：“客官想要买点什么？”

　　白衣斗笠男子声音沙哑道：“给我一分绝境图。”

　　“绝境图？”老掌柜先是愣了一下，然后打量了一眼白衣斗笠男子，目光一转，道：“不知道客官想要什么样的绝境图？”

　　白衣斗笠男子道：“你都说说有哪些绝境图。”

　　“那多了去了。”老掌柜笑道：“光是我们蛮公霸主领地都有十几处，像血煞谷，传闻不久前就出现了一件先天至宝，连半仙都出面了，那至少都是高等先天至宝了，你要不要血煞谷的地图？”

　　“血煞谷我已经去过了，上次我也在，换一种地图。”白衣斗笠男子淡淡道。

　　老掌柜一惊，连忙问道：“那不知道你有没有见到伤到金轮半仙的那个人？”

　　“见到了，不过现在谁也不知道他在哪里。”

　　“金轮半仙现在在到处通缉他，那个家伙也不知道是走运还是倒霉。”老掌管感叹了一声。

　　“我说老板，你说了大半天了，我地图呢？”白衣斗笠男子不耐烦道。

　　老掌柜“哦”了一声，笑着道：“这是不好意思，既然血煞谷客官已经去过了，那就去天宫殿吧。”

　　“天宫殿？”

　　“这个天宫殿呢，就是一座大殿，但是内部有空间，乃是一名半仙巅峰强者留下来的试炼场，经常出现不少至宝，就连半仙初期强者都有进去试炼的。”

　　老掌柜介绍道。

　　“半仙都有参与的？”白衣斗笠男子微微一惊，道：“那就天宫殿吧。”

　　“好。”老掌柜笑着拿出了一份地图，道：“这份地图五十下品灵石。”

　　“你抢劫了吧？”白衣斗笠男子道：“最多给你十五下品灵石。”

　　“客官，我这可是真图，我给您一个折扣，三十下品灵石，不能再少了。”老掌柜一副亏大了的表情道。

　　“十五，要是不卖，那我去别的地方。”白衣斗笠男子说着就要走。

　　“别，您再加点，二十，二十可以了吧？不能再少了。”老掌柜连忙叫住了白衣斗笠男子。

　　“十五，没得商量。”白衣斗笠男子道。

　　“十五下品灵石我都亏本了，您也让我赚一点啊。”老掌柜为难道。

　　“十五下品灵石已经赚了，不卖我就去其他地方了。”白衣斗笠男子道。

　　“行行行，就十五吧。”老掌柜连忙成交了。

　　白衣斗笠男子给了十五下品灵石，拿了地图，道：“十五下品灵石我都还嫌贵了。”

　　老掌柜依然一副吃大亏了的样子道：“客官，凭良心讲，这份地图我都是花了十几枚下品灵石弄来的。”

　　“行了行了，你要是十几枚下品灵石弄来的你会卖给我？”白衣斗笠男子冷笑了一声，拿着地图就走了。

　　白衣斗笠男子直接离开了嗜血城，按照地图上显示，天宫殿在蛮公霸主领地东部，白衣斗笠男子便是朝着东部而去。

　　一日之后……

　　“听说天宫殿内近日出现了不少好东西，就连先天至宝都出现了一件。”

　　“可惜，那样的宝物我们是得不到了，只有半步半仙以及半仙初期强者才能有资格得到。”

　　“我们能够得到一件巅峰后天至宝就不错了。”

　　在一座金色的宫殿之外，此时金色的宫殿大门关闭这，一些修士正在外面闲聊着。

　　白衣斗笠男子出现在了这些人的中间，他便是萧凌。

　　自从萧凌偷袭了金轮半仙之后，便是一直不敢以真实面目示人，免得引起不必要的麻烦。

　　萧凌看着金色的宫殿，他知道，这座宫殿每天都会有固定的打开时间。

　　只有宫殿自行打开，所有修士才能够进入，就算是半仙巅峰强者要硬闯都不可能打开这座宫殿的大门。

　　传闻，这座宫殿乃是一名半仙巅峰强者的住所。这名半仙巅峰强者的实力极为可怕，在半仙中无敌手，可惜终其一生都没有进入仙人秘境。

　　但这名半仙巅峰强者在坐化之前，又不想自己的东西跟着他一起消失，因此，就设置了这样一个试炼场，在半仙初期以下的强者可以进入其中。

　　半仙中期与半仙巅峰强者无法进入其中。

　　而在这宫殿之中，许多宝物都是直接看得见的，但是要想得到，却并非那么容易。

　　根据萧凌所知，这座宫殿内一共有七层，越往里面，宝物等级越高，但也越难得到。

　　要想得到宝物，需要经过试炼，每一件至宝都被设置了结界，结界只有被半仙巅峰强者用大法力设置了一道极为奇异的法术。

　　凡是进入结界之中后，结界之中便会出现两个与你之力相等的手持这件至宝的黑袍人。你只有打败两名黑袍人才能得到宝物，否则，你只有被两名黑袍人斩杀。

　　这样以来，对于获得至宝之人的要求就比较高了。一般来说，一名修士要战胜同等级修士，除非有特殊的手段，否则来说都比较困难。

　　要一下战胜两名同等级的修士，对于许多修士来说，那根本就不可能。

　　因此，许多修士都葬身在至宝的面前，而有些修士则是在不断的试炼之下，既得到了至宝，又得到了历练，实力越来越强大。

　　萧凌的目的就在于此，他想知道，如果自己面对与自己实力相当的两名黑袍人，自己到底是输还是赢。

　　轰隆！

　　天宫殿的大门突然一阵颤抖，金色的大门缓缓地从中间往两边移动，震得大地都在颤抖，不知道这金色的大门到底有多重。

　　金色的大门刚开启可容纳一个人进入之后，许多修士便是按耐不住了，快速朝着宫殿内冲去。

　　因为，里面许多至宝虽然看得见，但如果你去晚了，有人进入了结界，那你就只能在结界外面等了。

　　因为结界之中之允许有一人进入，去晚的人只能等，或者去寻找下一处。

　　萧凌也跟着冲进了宫殿之中，进入宫殿之后，便是一座城池，这座城池极为巨大，但城池内没有人烟，只有许多前来寻宝的修士。

　　那些至宝都在城池的街道甚至是房屋内，有些是明面上的，有些也许就在你眼前但你却不知道这是宝物，擦身而过。

　　萧凌知道，这只是第一层，第一层里的东西都只是普通后天至宝，对于他而言，没有多大的用处。

　　萧凌知道，巅峰后天至宝在第五层，于是直接朝着宫殿深处飞去。

　　“这宫殿内的世界还真是大。”萧凌心中惊讶，他都在里面飞行了大约有三四个时辰了，都还没有到达第五层。

　　大约又飞了一个时辰后，才见到了第五层的入口。

　　萧凌进入第五层之后，这里是一片沼泽地，而这片沼泽地里还有这不少的妖兽，实力强大堪比圣尊巅峰强者。

　　因此，进入第五层的强者，最低实力都必须是圣尊巅峰强者，否则一旦遇到了妖兽，必死无疑。

　　萧凌在沼泽地之中慢慢飞行着，这一片沼泽极为庞大，仿佛都没有尽头了。

　　吼！

　　突然间，一头巨大的天麟鳄从沼泽地中窜了出来，速度之快，如同闪电，张开血盆大口直奔萧凌而来。

　　萧凌冷哼一声，一巴掌拍了过去，天麟鳄的脑袋顿时爆裂了开来，掉进了沼泽之中。

　　萧凌丝毫不顾，按照买来的地图在第五层之中寻找了起来。在地图上，还标记了一些有至宝的地方，可惜，萧凌寻找过去的时候都已经不见了。

　　“这份地图到底是什么时候绘制的，怎么许多宝物都没有了，难道这是假的？”萧凌半信半疑，继续寻找。

　　最终，萧凌终于是找到了一出没有被人夺走的宝物悬浮在了沼泽地之中。

　　那是一柄赤色的长剑，长剑上散发着一阵阵光芒，在长剑的四周隐隐间都这空间波动，那便是结界。

　　“看来这份地图还是没有错的。”萧凌心中一喜，就要进入其中，却发现根本无法进入，这结界之中已经有人了。

　　“来晚了？”萧凌一阵无语。

　　萧凌看了看地图上，距离他最近的关于宝物的标志还挺远的，但是萧凌也不准备这样等下去了，鬼知道什么时候才能够结束。

　　萧凌直接离开了，在大沼泽地里转悠了起来，一路上也不知道拍死了多少天麟鳄。

　　“嗯？”

　　萧凌突然一怔，只见前方有着青光漫天，从沼泽之中冲出，直冲云霄。

　　“有宝贝出世了！看来我的运气也不错嘛。”萧凌心中一阵惊喜，连忙朝着前方出去！

　　不过，还没有等萧凌冲过去，已经有六七名强者冲了过去了。

　　萧凌一阵无语，这些家伙还真是跑得快啊。

　　几息之间，萧凌也来到了青光出现的周围。只见在一处水草丛中，青光耀眼，根本看不清青光之中的东西。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时候，青光之中突然爆射出无数到青色的光芒，每一道青色的光芒都带着一丝杀意，极为强大。

　　“不好！”

　　在场许多修士都一声惊呼，然后施展出自己的手段抵挡青光的袭杀。


第647章 大羿弓

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　青光强大无比，许多修士尽管用圣力凝聚出了圣力盾牌，但是却无法抵挡青光的袭杀。

　　不少修士的圣力盾牌直接被洞穿，青光洞穿了他们的身体。

　　萧凌在青光射出之时立即施展了大无为术与不灭金身，那些青光落在大无为术上，根本无法洞穿大无为术的防御。

　　“啊……”

　　在萧楚周围，至少有五名修士身体被洞穿，惨叫连连，有两名修士连惨叫都没有，青光直接洞穿了他们的头颅，连圣魂都抹杀了。

　　“快逃啊！”

　　许多修士见到这一幕，皆是吓得连忙逃窜。

　　萧凌有大无为术护体，青光无法伤害到他，他倒是希望这些人都赶紧离开，省得到时候还要出手。

　　青光爆射出一轮之后便消失了，萧凌却并没有松懈，依然开启着大无为术。

　　许多修士都遥望着不敢过来。

　　萧凌慢慢地靠近水草丛，突然间，就是一道道青光爆射而出，这一道道青光倒是像一道道箭羽，比起之前的青光强大了不少。

　　砰砰砰！

　　青芒落在大无为术上，都爆发出一阵阵响声，萧凌感觉到这青芒的强大，就算是他有大无为术护体，都感觉到了有些吃力。

　　“我都要看看是什么宝贝，竟然有着这么厉害的攻击。”萧凌心中一阵惊喜。

　　虽然青芒厉害，但也无法伤到萧凌，萧凌不断地靠近，然后伸出大手朝着水草丛中抓了过去。

　　噗！

　　萧凌的手刚触碰到青光，便是爆裂了开来。

　　萧凌猛地一惊，这青光太恐怖了，竟然连他的化出的手掌都在瞬间被粉碎了。

　　萧凌镇定了下来，已经到了距离青光不足三丈远后停了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，青光之中再次爆射出一道道青色的光芒，这些光芒与箭羽一般无二，每一根都有成人手臂大小粗壮。

　　萧凌猛的吃了一惊，在这么近的距离，这些青色的箭羽威力可以达到最大的限度，就算是巅峰后天至宝，也能够具有可以瞬间斩杀一名圣尊巅峰极限强者。

　　萧凌瞬间将大无为术爆发到了极致，并且以三百五十倍的战力加持。

　　砰砰砰！

　　几乎就在这一瞬间，那青色的箭羽就已经射在了大无为术上。大无为术一阵巨响，青色的箭羽不断粉碎。

　　“这绝对是一件强大的巅峰后天至宝，要是全力爆发，可以灭杀一切圣尊强者。”

　　萧凌心中大喜，这样的至宝威力实在是太强大了。若不是他有大无为术护体，今天也不可能有机会得到。

　　青色的箭羽无法刺透萧凌的防御，萧凌再次凝聚出大手，并且以大无为术护住，朝着青色的光芒之中抓了过去。

　　轰！

　　就在这时候，青色的光芒顿时间轰的一下，变得更加的耀眼，刺得萧凌都睁不开眼睛了。

　　“这到底是什么宝贝？”萧凌心中惊讶。

　　“好可怕的威力，那宝贝定然极为强大。”

　　“那家伙是什么人？怎么可以抵挡住青色箭羽的袭杀？”

　　“看来那青色箭羽要被他夺走了。”

　　在远处，不少人都在观望，心中有羡慕，也有嫉妒，更有不甘心。

　　轰！

　　一道青色的光芒冲水草中爆射而出，出现在了半空中，这时候，所有人才看清楚，原来要出世的这件宝贝竟然是一张弓。

　　“一张弓？”萧凌一惊，道：“难怪可以射出箭羽！”

　　“是一张弓……”

　　“这是什么弓？”

　　许多修士都直勾勾地盯着那张弓！

　　萧凌喜上眉梢，像这样出世的宝物，只要能够抵挡住宝物出世时的袭杀，基本上就算是通过了试炼，有机会得到这件宝物了。

　　不过，萧凌依然没有掉以轻心，谁知道后面会出现什么变故？并且，萧凌还要提防着其他修士的暗中偷袭。

　　萧凌冲上半空，凝聚出一张大手，朝着那张弓抓了过去。

　　这一次没有什么意外，这张弓彻底出世之后，直接被萧凌给抓在了手里。

　　萧凌心中大喜，将这张弓从青光中抓了出来之后，左右看着，爱不释手。

　　“好一张弓，有这样一张弓在，射杀所有圣尊，几乎在瞬间的事情。”萧凌心中欣喜不已，连忙是在这张弓上，留下了烙印。

　　留下了烙印之后，萧凌便是得知了这张弓原来名为大羿弓！

　　嗖！

　　就在这时候，一道火红色的枪影朝着萧凌杀了过来，杀气逼人，乃是一名圣尊巅峰强者的一击。

　　萧凌冷哼了一声，冰冷道：“正好缺少人试试这大羿弓的威力，你就当第一人吧。”

　　萧凌快速将大羿弓一拉，拉满了之后，“嘣”的一下，松开了弓弦。

　　瞬息间，一道足足有大腿粗的青色箭羽朝着那名圣尊巅峰强者杀了过去。

　　“不好！”

　　那名圣尊巅峰强者大吃一惊，青色箭羽的速度比起他的火红色长枪要快多了。

　　那名圣尊巅峰强者立即催动圣力轰出两掌，打出一道屏障，想要以此来抵挡青色箭羽的攻击。

　　噗噗！

　　不过，大羿弓的威力在萧凌手中得到了极大的发挥，直接洞穿了这名圣尊巅峰强者的防御。

　　“不……”

　　噗！

　　这名圣尊巅峰强者的头颅顿时被洞穿，这大羿弓射出的箭羽，都有着磨灭圣魂的力量，因此这名圣尊巅峰强者的圣魂都被磨灭了。

　　而在这时候，火红色的枪影才来到了萧凌的面前，没有了这名圣尊巅峰强者的力量维持，这道枪影的威力对与萧凌而言可以忽略不计了。

　　萧凌将枪影直接抓在了手中，仔细看了看喝火红色的长枪，道：“不错的宝贝，我收了。”

　　与此同时，刚才那名圣尊巅峰强者的乾坤袋也被萧凌给收走了，里面有不少的灵石以及宝物。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然间，空中又想起了三道破风声，萧凌冷哼一声，左手拿弓，右手拉弓弦。

　　嘣！嘣！嘣！

　　萧凌几乎在一息之间，将大羿弓拉了三下，三道青色箭羽朝着三名圣尊巅峰强者飞奔而去。

　　与此同时，萧凌凝聚出一双大手，朝着三柄至宝抓了过去，冷笑道：“你们的宝贝我收了。”

　　萧凌大手将三件朝他杀过来的至宝一抓，直接抓在了手里。

　　“什么？”

　　三名强者大吃一惊，与此同时心中更是一阵发凉。

　　噗！噗！噗！

　　三道青色箭羽直接洞穿了他们的头颅，头颅爆裂了开来，白的红的溅得到处都是。

　　“好强大的弓，竟然可以秒杀圣尊巅峰强者？”

　　“拥有此弓，岂不是天下无敌了？”

　　在场许多想动手打劫的修士见到这一幕，无一不是一阵心惊肉跳。

　　这弓实在是太厉害了，就算是十个人一起攻击，估计都只能落得透露爆裂的下场。

　　萧凌搜刮了自己的战利品之后，看向了众人，道：“还有想死的吗？如果没有了，那我就不奉陪了。”

　　萧凌目光扫视了一眼众人，然后就快速离开了。

　　“少主，我们要不要跟上去？”在人群之中，一名老者盯着萧凌离开便是对身边一名金袍青年道。

　　金袍青年冷笑着道：“我对这张弓很感兴趣，刘叔有没有把握得到？”

　　“少主放心，只要是少主看上的东西，还没有得不到的。”老者冷笑了起来。

　　“那就好。”青年满意的点了点头。

　　萧凌离开了这一片沼泽地，又开始在其他地方寻找了起来。刚才他运气不错，一来这里就得到了这么强大的一张大羿弓。

　　以萧凌的估计，这张大羿弓如果在他的全力催动下，就算是半步半仙强者也能够直接斩杀。

　　有了这样一张弓，面对就算是面对几名敌人的攻击，也能够在瞬间化解危局。

　　而且，拥有一张弓在这里面可是有着极大的优势。

　　首先，在进入结界试炼的时候，拥有这样一张弓的话，要斩杀两名同等级的强者，简直是易如反掌。

　　而且，在这里很容易发生打劫的事情，到时候，不管来多少人，一律拉弓射下来。

　　萧凌按照地图上的标记，又转了不少地方，可惜都至宝都被夺走了。

　　萧凌就会返回到了之前碰到的至宝的地方，发现那一柄赤色的长剑竟然还在其中并没有被夺走。

　　萧凌想试一试看看能不能进入其中，结果萧凌直接进入了结界之中。

　　“看来刚才那人被斩杀了。”萧凌进入结界之中后，便是很肯定道。

　　“看来我的运气很不错。”萧凌心中一阵大喜。

　　轰！轰！

　　突然间，在萧凌的面前，凭空出现了两名手持赤色长剑的黑袍人，这两人黑袍人的气息极为强大，与萧凌没有任何的差别。

　　这两名黑袍人手中的赤色长剑可以发挥出那真正赤色长剑的全部威力。

　　萧凌看着两名黑袍人，嘴角泛起了一丝冷笑。两名黑袍人大吼一声，朝着萧凌冲了过来。

　　“刘叔他的运气还真是好，又进入了这到结界之中。”金袍青年冷哼道。

　　那老者冷笑道：“这不很好嘛，他若是得到了这赤色长剑，就算是给我们夺来的，若是抢不到，到时候老夫进入其中，一样都可以拿到。”


第648章 真是冤家路窄啊！

　　“那张弓必须拿到！只要拿到了那张弓，我的那几个哥哥就不是我的对手了，将来城主之位，必然是我！哈哈！”金袍青年阴冷地大笑了起来。

　　“最近城主为了那小子的事情，火气很大，若是我们能够找到那小子，一定会得到城主的信任，到时候，也能够将几位世子给比下去。”老者冷冷道。

　　“若是能够找到是最好了，不过那家伙能够伤得了我的父亲，虽然是偷袭，但那实力也不能小视。”金袍青年谨慎道。

　　老者点了点头，道：“能够伤到城主之人，的确要小心。”

　　轰！

　　结界之中，萧凌与两名黑袍人打得不分上下，这两名黑袍人的实力与萧凌一样，萧凌在两名黑袍人的围攻没有使出全力的情况之下，的确是有些吃力。

　　“这是不错的试炼场，既能够得到宝物，又能够提升实力，真是好地方，哈哈。”

　　萧凌越打越兴奋，双拳不断地轰出，爆发出可怕的力量。

　　而两名黑袍人手中的赤色长剑更是发挥出了百分之百的威能，每一次斩下，都会带起一阵火焰，焚烧一切。

　　“这赤色长剑若是给天明，那是极好不过了。”萧凌心中暗自打定了注意。

　　轰！

　　萧凌祭出九宝诛仙，五件至宝瞬间光芒绽放，直接袭杀了过去。落仙钟与灭仙斧朝着一名黑袍人杀了过去。

　　破仙矛与锁仙绳以及九仙鼎朝着另一名黑袍人杀了过去。九仙鼎镇压，锁仙绳困锁，破仙矛攻击，配合得相得益彰。

　　轰！

　　九仙鼎镇压下来，黑袍人手中的赤色长剑劈斩下来，与九仙鼎碰撞，九仙鼎震动却没有震退一丝。

　　而这时候，锁仙绳早已化作一道闪电快速困住了黑袍人，破仙矛在同一时间，没有时差地出现。

　　噗！

　　破仙矛直接洞穿了这名黑袍人的头颅，黑袍人的头颅瞬间爆炸开来，黑袍人整个身体化作一道黑烟，便是彻底消失了。

　　而另一名黑袍人在与落仙钟碰撞之时，灭仙斧不断地斩下一道道斧影，根本无法闪躲与抵挡。

　　噗！

　　这名黑袍人被灭仙斧给劈成了两半，化作一道黑烟消失不见了。

　　萧凌收起九宝诛仙，大手抓住了赤色长剑，心中一喜。

　　从刚才的对抗之中，萧凌也知道了赤色长剑的威力以及使用。到这个时候，萧凌也彻底明白了这天宫殿曾经的主人的想法了。

　　在这结界之中，虽然你受到了黑袍人的攻击，可能九死一生。但是，如果你能够得到宝物，那么你也在与黑袍人对抗中，明白了这件宝物的威力以及如何将威力发挥到极致。

　　说白了，这黑袍人的作用就是在教你如何使用这件宝物。

　　但，最后能不能得到这件宝物，那就看你自己有没有这个本事了。

　　萧凌得到宝物之后，结界就自动的解除了。

　　“嗯？”

　　萧凌脸色一沉，盯着老者与金袍青年，道：“两位有事？”

　　金袍青年冷笑着道：“没想到你还能够通过试炼得到那件宝物。”

　　“怎么？你也想要？”萧凌声音冰冷道。

　　金袍青年摇头冷笑着道：“我对这件宝物不感兴趣，我对你那张弓感兴趣。”

　　“想要这张弓？”萧凌手掌打开，大羿弓便是出现在了掌心。

　　金袍青年知道大羿弓的可怕，见到大羿弓之后，下意识地后退了几步，道：“我用一千上品灵石与你交换，如何？”

　　“一千上品灵石就像拿走这大羿弓？真是笑话。”萧凌不屑道。

　　“大羿弓？”金袍青年笑道：“好名字，一千上品灵石已经很高了，如果你不识趣的话，你连一千上品灵石都得不到。”

　　“口气很大嘛，就凭你们两个？”萧凌轻蔑地笑道。

　　“小子，你可知道我家少主是谁吗？”老者冷哼道。

　　“我管他是谁，想要这张弓没有一千万上品灵石，想都不要想！”萧凌哼道。

　　金袍青年眼皮跳了几下，目光阴冷道：“我给你机会你不珍惜，那就没有办法了。”

　　“小子，我家少主乃是嗜血城城主七世子，你若是识趣，乖乖交出大羿弓，我还能给你一千上品灵石，否则，你必死无疑。”老者冷喝道。

　　“嗜血城城主七世子？”萧凌愣了一下。

　　“怎么，现在交出来还不晚。”金袍青年一副高高在上的表情冷笑道。

　　萧凌冷冷笑道：“真是冤家路窄啊，那你们看看我是谁！”

　　萧凌说着，摘下了斗笠，然后在这一瞬间，萧凌将四周设置了一道结界，外人根本就看不到这里的情况。

　　“你……”金袍青年与老者见到萧凌的模样，顿时间大吃一惊。

　　身为嗜血城城主金轮半仙的七世子，自然是知道斩伤他父亲的人的模样。

　　“竟然是你……”金袍青年心中一阵发凉，脸色都有些发青了。

　　“你就是伤了城主的人？”老者也有些心惊。

　　“没错，上次金轮半仙不长眼，想要夺走我的宝物，被我斩下了半边身子，没想到今天就碰到他儿子，你们说是不是冤家路窄？”萧凌嘴角泛起了一阵冷笑。

　　“你……你想要怎样？”金袍青年不断地向后退，他知道能够伤到他父亲的人，他肯定不是对手，就连老者都不可能对付得了。

　　“我想怎样？”萧凌冷笑一声道：“既然你们想要夺宝，只要你们有本事，尽管夺，不过要是没有本事，那就对不住了，我这人啊，睚眦必报！”

　　“刘叔，拦住他！”金袍青年二话不说直接溜之大吉，但是刚走不到百丈，就被困住了，根本不可能逃离出去。

　　“怎么回事？”金袍青年心惊不已，不论他怎么努力都无法破开萧凌设置的结界。

　　老者脸色也变得极为的难看了起来，他虽然身为半步半仙，但是面对萧凌他的心中也打鼓。

　　这可是伤过半仙的人啊，在半步半仙之中，实力肯定是顶级的存在。

　　“刘叔，快破开结界！”金袍青年脸色铁青，大喊道。

　　老者立即催动圣力与大道法则，以全部的力量轰在了萧凌设置的结界上。

　　轰！

　　萧凌设置的结界纹丝不动，老者不甘心，再次祭出一柄黑色的长刀，劈了下去。

　　长刀劈出一道刀影，依然是没有任何的动静。

　　“不用白费力气了，这道结界如果没有达到半仙境界，谁也破不开。”萧凌淡淡地冷笑一声道。

　　金袍青年额头上已经冒出了汗珠，脸色发白，老者更是惊恐，眼神充满了恐惧。

　　“你……你想要怎样？”金袍青年惊恐道。

　　“既然我与金轮半仙已经是死对头了，你又知道了我现在的位置，我自然是不能够放你们离开了。”萧凌淡淡道。

　　“你要杀人灭口？”老者脸色瞬间苍白。

　　“不然呢？”

　　“不要杀我，我还不想死，你想要什么我都可以给你，我绝对不会告诉别人我见过你，我什么都没有见到……”金袍青年连忙求饶，没有了一丝刚才的冷傲之气。

　　“我凭什么相信你，我只相信死人才能够永远的保守秘密，要怪就怪你太贪心了。”萧凌淡淡一语。

　　“求求你，不要杀我，只要你不杀我，我做什么都可以。”金袍青年连忙跪了下来道。

　　萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，道：“既然这样，那我就先留你一命，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……”萧凌冷笑一声，“不过你要成为我的奴隶。”

　　“什么？”

　　金袍青年一惊，但此时萧凌已经释放出神识，开始施展控魂术要将金袍青年彻底变成听命于他的奴隶。

　　金袍青年的神识哪里会有萧凌强大，只是在一瞬间，金袍青年眼神便是呆滞了下来。

　　“主人……”金袍青年跪在地上无比恭敬道。

　　“七世子！”老者心中猛地一惊，不敢置信。

　　“不要着急，马上就轮到你了！”萧凌冷哼一声，神识释放出来，直接攻击老者的神识。

　　“不……”老者竭尽全力的反抗，但是却依然无法抵挡萧凌神识的攻击，眼神逐渐的呆滞，最终恭敬地跪在了地上道：“主人！”

　　萧凌笑了起来，将金袍青年与老者都收进了大地之心中，然后戴上了斗笠，将结界接触。

　　萧凌不杀他们，留着是有大用处！

　　萧凌继续在大沼泽之中按照地图转悠，许多标注下来的明面上的宝物都已经被夺走了。

　　萧凌觉得，这第五层的挑战性不大，于是便朝着第六层而去。

　　第六层的宝物皆是先天至宝，许多半仙初期强者都在里面寻宝，半步半仙强者到处可见，而圣尊巅峰强者进去了也是送死。

　　第六层是一片茫茫无际的大漠，到处都是黄沙漫天，时常都有大沙尘暴出现。

　　这里的沙尘暴可不是一般的沙尘暴，如果在这里遇到沙尘暴，对于半步半仙而言没有特殊的手段，非死即伤！

　　圣尊巅峰强者若是遇到了沙尘暴，必死无疑，因此，没有一个圣尊巅峰强者敢进入其中冒险。

　　轰！

　　突然间，原本还是平静的大漠一下子震动了以来，漫天黄沙乱舞，一粒粒黄沙“嗖嗖嗖”的到处乱窜，每一粒黄沙都可以洞穿一名圣尊强者。

　　“不会这么倒霉吧，一进来就遇到了沙尘暴！”萧凌见到远处漫天黄沙，嘴角顿时间抽了几下。


第649章 沙皇

　　“呼呼！”

　　狂暴的沙尘暴肆掠着整个大漠，许多在大漠中寻宝的强者都是亡命逃跑，纷纷施展自己最为强大的手段抵御沙尘暴的袭击。

　　萧凌感受着一粒粒沙尘在自己耳边呼啸而过，萧凌感到心惊肉跳，立即施展大无为术与不灭金身。

　　大无为术撑起之后，无数的沙尘砸在了大无为术上，萧凌更是能够感觉到这些沙尘的可怕威力。

　　萧凌很庆幸，自己拥有这样的无上神功，否则，在这里，他必定也如那些正在全力抵挡沙尘暴的强者一样，狼狈不堪。

　　不过萧凌也没有放松，据他所知，这沙尘暴分为三个层次，现在才是第一层次，威力并不是很强，诸多强者还能够抵挡。

　　如果到了第二个层次，那威力就会提升十倍，就算是半步半仙强者全力抵挡，也要受伤。

　　而到了第三个层次，半步半仙强者能否活着也很难说。可以说，这里的沙尘暴，就是半步半仙强者的坟墓。

　　当然，能够活下来的半步半仙强者，不是有着特殊的手段，就是有着逆天的实力。

　　萧凌顺着沙尘暴的方向快速飞去，但是沙尘暴的速度极快，萧凌全力飞行之下，都只能与沙尘暴拉开数十里的距离。

　　“啊……”

　　萧凌听到了有半步半仙强者的惨叫声，只见一名半步半仙强者的头颅被洞穿成了筛子。

　　“不好，沙尘暴第二层来了，快逃啊！”有半步半仙强者惊呼了起来，亡命的催动大道法则逃了起来。

　　萧凌也不敢托大，同样是加快了速度前进。

　　“啊……”

　　“不……”

　　惨叫声在萧凌耳中此起彼伏，有两名半步半仙强者的身体直接被沙尘暴飞分解了，可想而知这沙尘暴的可怕。

　　许多半步半仙强者皆是脸色苍白，这沙尘暴不是每天都有，却没有想到今日他们会碰到。

　　“啊……”

　　“我不要死啊……”

　　“不好，沙尘暴第三层来了……啊……”

　　轰！

　　萧凌回头看去，只看到了无比密集的砂砾凝聚在了一起，将几名半步半仙强者化成了一团血雾。

　　萧凌心中大惊，这沙尘暴第三层果真是恐怖，无数强者吓得脸色苍白，一股凉意从心头凉到了脚底。

　　萧凌再次提速，疯狂的前进，一次次沙尘撞击在他的身上，大无为术都泛起一阵阵光芒。

　　“好强大的力量！”萧凌都感觉大无为术都难以抵挡这沙尘暴第三层的攻击了。

　　于是，他立即将大道法则凝聚在大无为术之上。

　　“啊……”

　　“救我……”

　　不断有强者在沙尘暴中陨落，这里不愧是半步半仙强者的坟墓。没有特殊的手段，没有超强的实力，进来遇到沙尘暴就是送死的。

　　吼！

　　突然间，一道吼声响彻天地。

　　“什么？”

　　“沙皇！”

　　听到这道吼声，在场半步半仙强者全部脸色大变，眼神变得无比的惊恐。

　　只有半仙初期强者还能够镇定一点，但也是有些忌惮。

　　“竟然出现了沙皇！”萧凌也是猛然一惊，随即自嘲道：“真是运气太好了啊，一进来就遇到了这里面最为强大的家伙。”

　　沙皇，乃是大漠之中孕育出来的一种生灵，这种生灵又沙尘凝聚而成，实力虽然不是很强大，但是犹豫他是沙尘凝聚，所以杀不死，任何攻击对于沙皇来说，都是徒劳。

　　沙皇不死，但是沙皇出现的时间有限，只有熬过这段时间，沙皇就会自动消失。

　　但是，这一段时间何其的难熬。

　　沙皇的实力堪比半步半仙强者，要斩杀一名半步半仙强者也极为容易。加之，沙皇无视任何攻击，并且没有圣力与大道法则消耗，优势占尽，根本难以支撑几个回合。

　　死在沙皇手中的半步半仙强者已经不计其数，并且现在又有沙尘暴，两者前后夹击，对于这些强者而已，就是雪上加霜啊。

　　“完了完了……”

　　不少强者都已经绝望了，原本以为可以撑过去，现在沙皇一出现，他们绝对是在劫难逃了。

　　“我不要死啊……”

　　“半仙大人救命啊……”

　　有些半步半仙强者开始求助与半仙，只有半仙才能够在沙尘暴与沙皇的夹击下安全的离开。

　　但是，半仙强者岂会理睬一个与自己不相干的半步半仙？

　　“不……”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　好几名半步半仙强者被沙尘暴给绞杀，化成了一片血雾，那漫天的黄沙都变成了血沙。

　　吼！

　　在萧凌前方，一头巨大的由黄沙凝聚而成的巨兽怒吼着。

　　这头巨兽形似巨熊，高大无比，一个巴掌下来，大地都要出现一个大洞。

　　沙皇在黄沙之中如鱼在水，快速靠近诸多强者。

　　萧凌连忙是祭出了九宝诛仙，据萧凌所知，这沙皇虽然是杀不死，但是如果将其打碎之后，要重新凝聚起来，还有需要一段时间，可以接着这一段时间快速逃走。

　　这事萧凌可以做到，因为萧凌有大无为术护体，可以在沙尘暴中坚持一下。

　　但对于其他修士而言，根本无法在沙尘暴中坚持。他们只有两个选择，要么死，要么运气好冲了过去。

　　萧凌与沙皇的距离越来越近，但是萧凌没有着急着动手，等到距离不到百丈之后，萧凌立即祭出九宝诛仙。

　　五件至宝快速冲杀过去，九仙鼎与落仙钟是主要的攻击，两大至宝快速发挥出强大的力量镇压下去。

　　轰！

　　强大的力量顿时间将沙皇给震得粉碎！

　　“快逃！”

　　不少强者见到这一幕，心中皆是大喜，连忙朝着前方冲去。

　　“不好！”

　　“啊……”

　　然而就在这时候，黄沙之中伸出了一双大手，直接将一名半步半仙强者拍成了血雾。

　　萧凌眼神一凝，心中大惊道：“沙皇生于黄沙，本身就是与黄沙一体，就算粉碎了，身体虽然无法短时间凝聚，但是可以在瞬间凝聚出一双手或者是攻击。”

　　“啊……”

　　后面的沙尘暴已经冲杀了过来，又有半步半仙强者化成了血雾。

　　在场半步半仙强者等不了了，直接是祭出自己的宝物，开始攻击。一边攻击一边朝着前方冲去。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　沙皇的凝聚时间比萧凌想象的要快了许多，不到两息的时间，沙皇就彻底的凝聚了起来。

　　也就是说，只有两息的机会可以逃离。以萧凌的速度，两息的时间也只能逃离几十里而已。

　　萧凌再次发威，九仙鼎与落仙钟镇压了下来，整个人快速的冲了过去。

　　沙皇巨大的手掌再次瞬间凝聚朝着萧凌拍了过来，灭仙斧连续斩下三斧，将巨大的手掌给粉碎了。

　　“冲啊！”

　　好几名半步半仙强者见是好机会立即是冲了过去。

　　沙皇的另一只大掌凝聚了起来，拍了过去，那些强者立即联手攻击，废碎了沙皇的攻击。

　　这时候已经过去了一息时间，萧凌已经冲出去了十几里。而沙皇大手掌不断地从黄沙之中凝聚起来，朝着萧凌拍过去。

　　萧凌将九仙鼎与落仙钟镇压下去，瞬间粉碎。然而，黄沙之上突然间一下子出现了六只巨大的手掌。

　　“不好！”

　　几名就要冲过来的强者皆是大吃一惊，连忙攻击下去。

　　噗！

　　噗！

　　不过攻击还没有发动，沙皇的大掌就拍了下来，直接将三名半步半仙强者给拍成了血雾。

　　萧凌祭出九宝诛仙，直接震碎了两张手掌。

　　吼！

　　此时，两息时间已经过去，沙皇重新凝聚了起来，顿时怒吼了一声。

　　沙皇盯上了萧凌，萧凌心中已经，快速逃离。

　　然而，在黄沙之中，沙皇可是主战场，如鱼得水，速度比起萧凌快了数倍，两者之间的距离不断拉近。

　　这时候，沙尘暴已经进入了尾声，许多半步半仙强者见到这一幕，都是松了一口气。

　　“那小子到底是谁？刚才若不是他抵挡了片刻，我们真的就完蛋了。”

　　“沙皇被他给搞怒了，不知那小子能不能撑过去。”

　　“那小子的兵器怎么有些眼熟呢？”

　　那些活下来的强者都是松了一口气，看着沙皇追向了萧凌，都议论了起来。

　　“妈的，干嘛就光追我一个人啊？”萧凌无语了，不就是打了你几下嘛，你又死不了，干嘛一直追着我杀？

　　萧凌祭出九宝诛仙，镇压了下去，就将气焰嚣张的沙皇给拍扁了。

　　萧凌继续逃跑，两息之后，沙皇又追了上去，然后又被萧凌给震碎了。

　　于是，第六层的强者就看到了这样一幕：

　　一个白衣斗笠男子祭出五件至宝将大家伙给拍扁了，又凝聚了起来，继续被拍扁。

　　所有强者都看傻眼了，沙皇在白衣斗笠男子面前根本就无可奈何。

　　“这人到底是谁？怎么如此的恐怖？”

　　“他的那五件至宝太厉害了，沙皇根本就被压制着，无法施展出手段啊。”

　　“这人刚才面对沙尘暴，一点伤都没有，太可怕了。”

　　“手段正厉害！”

　　不少强者皆是惊讶了无比，对萧凌又有了几分的敬畏。

　　到了半步半仙这样的境界，一般来说很惜命，不会轻易得罪别人，不然踢到了铁板，这一身的修为可就成万古空了。


第650章 眼红！

　　“妈的，这家伙还真是难缠，现在时间还没有到吗？”萧凌不知道镇压了沙皇多少下了，那沙皇一直在追赶。

　　萧凌都已经跟不耐烦了，看着又凝聚起来的沙皇，祭出九宝诛仙，不过九宝诛仙还没有杀过去，沙皇突然一下就散架了，成了一堆黄沙。

　　萧凌松了一口气，“这家伙终于是散了，难怪这里的强者都怕遇上这样的家伙，遇上这样的家伙也的确是够倒霉的。”

　　“这位兄台真是好手段，连令人感到束手无策的沙皇都伤不到兄台一丝一毫。”沙皇刚消失，就有一名蓝袍中年人前来搭讪。

　　萧凌看了一眼蓝袍中年人，淡淡道：“客气。”

　　蓝袍中年人笑道：“我看兄台很面生，似乎是刚来啊。”

　　萧凌淡淡道：“请问兄台有什么事吗？”

　　蓝袍中年人梗了一下，尴尬的笑了笑道：“兄台第一次来，对于这里的一切可能……”

　　“我对这里很熟悉，如果没有什么事的话，在下就失陪了。”还不等蓝袍中年人说完，萧凌就冷漠道。

　　萧凌说完，就直接离开了。

　　蓝袍中年人脸色成了下来，他好歹也是半步半仙强者，竟然被人给无视了，这在面子上也过不去。

　　“马屁拍在大腿上了吧？”一名青袍中年人冷笑着道。

　　“不就是拥有一件强大的至宝吗？牛气什么？”蓝袍中年人冷哼一声，然后露出一脸阴狠之色，道：“要不，我们联手将他的至宝夺过来？”

　　青袍中年人摇头道：“他的实力很强大，你确定你我联手能够斩杀他？”

　　蓝袍中年人冷笑道：“我们先盯着他，看看他的本事再说。”

　　青袍中年人略微思索了一下，道：“也行，不过，我要那跟长矛以及金色斧头，还有那跟金色长绳。”

　　蓝袍中年人哼道：“五件至宝你要三件？”

　　“既然不行，那你一个人去吧。”青袍中年人一脸无所谓道。

　　蓝袍中年人咬了咬牙道：“好，就这样定了。”

　　萧凌脑海中浮现出第六层的地图，在第六层的地图上，一样标志着许多至宝的位置。

　　萧凌按照距离他最近的至宝飞过去，不过，连续找了三处，至宝都被人给夺走了。

　　萧凌也没有灰心，毕竟这里有半仙强者，有些半仙强者实力强大，灭杀同等级的两名黑袍人还是不成问题的。

　　一旦得到一件先天至宝，那战力直接提升了十几倍不止！

　　萧凌寻找了七八处，先天至宝都被人给夺走了，萧凌一阵无语，道：“这里面的宝贝还真是吃香啊，都没剩下几件了。”

　　萧凌寻找到了第十处有至宝的地方，终于是有一处的宝贝没有被夺走了。

　　结界之中一根长鞭如长蛇一般盘旋在了空中，散发这一阵阵金色的光芒。

　　这根长鞭乃是一条金色的堪比半步半仙强者的蛟龙皮所炼制而成。

　　“这根长鞭可以给雪女或者是灵儿使用！”萧凌打定了注意，然后顺利的进入了结界之中。

　　萧凌一进入结界之后，瞬间就出现了两名手持金色长鞭的两名黑袍人。

　　萧凌脸色一沉，这领命黑袍人的实力与他相当，但是手中却有些先天至宝，攻击威力就比在第五层的要强大多了。

　　萧凌立即祭出来九宝诛仙，两名黑袍人直接挥动着长鞭朝着萧凌抽了过来。

　　金色的长鞭化作一条蛟龙朝着萧凌冲了过来，在空中化作一道金色的闪电。

　　嗖！

　　锁仙绳同样化作一道闪电冲向了一根长鞭，灭仙斧直接是朝着另一根长鞭劈了过去。

　　九宝诛仙的五件至宝，威力不低于先天至宝，所以锁仙绳直接缠绕在了一根长鞭上，快速勒紧。

　　与此同时，破仙矛快速冲杀过去，站在了长鞭上，将长鞭给斩成了两截。

　　另外一根长鞭同样被灭仙斧给直接斩断，九仙鼎与落仙钟分别对付一名黑袍人镇压了过去。

　　两名黑袍人手中长鞭一甩，断了的长鞭竟然是快速的恢复了过来。

　　萧凌心中一惊，原来这长鞭竟然还有这样的技能可以自动恢复。

　　萧凌手掌一摊，大羿弓出现在了手中，他立即将大羿弓拉满，只听“嘣”的一下，一道大腿粗的青色箭羽射向了一名黑袍人。

　　嘣！

　　嘣！嘣！

　　萧凌快速的拉动弓弦，连续地射出了十几道箭羽，两名黑袍人将手中的长鞭在身前甩动，形成了一个防御盾牌。

　　嘣！嘣！嘣！

　　萧凌以无相神功，三百五十倍的战力加持，每一道箭羽的大小变得只有手臂粗，但是威力却提升了十几倍。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道箭羽飞向了两名黑袍人，两名黑袍人震得不断后退，手中的长鞭不断的崩断。

　　但是在甩动的过程中，长鞭又在不断的恢复。萧凌眼神一凝，将弓拉满，眼睛眯了眯，在手中凝聚了大量的圣力以及大道法则。

　　嘣！

　　弓弦一震，一道青色的箭羽化作青色的闪电朝着一名黑袍人杀去。

　　噗！

　　青色的箭羽直接洞穿了过去，将黑袍人的头颅给洞穿了，黑袍人化作黑烟消失。

　　萧凌心中一喜，以同样的办法拉动弓弦，射出一道青色的箭羽，青色的箭羽顿时洞穿了另一名黑袍人。

　　噗！

　　毫无意外，黑袍人的头颅洞穿，化作黑烟消失了。

　　两名黑袍人被斩杀，萧凌凝聚出大手将金色的长鞭给收取了过来。

　　轰！

　　结界消失，萧凌目光沉了下来，冷冷道：“你们两个跟踪我这么久了，是想打劫吗？”

　　蓝袍中年人与青袍中年人出现在萧凌的面前，蓝袍中年人冷哼道：“给你脸你不要脸，以你为你是谁，在我面前装逼，那就只有一个字，死！”

　　“死？”萧凌冷笑了起来，“确实只有一个字，既然你们要死，那我就成全了你们。”

　　“哈哈，真是笑话，你一个人也想斩杀我们两人？”青袍中年人不屑道。

　　“刚才我不是从结界中出来了么？”萧凌声音冰冷，令人不寒而栗。

　　青袍中年人与蓝袍中年人心中皆是一惊，感觉有些不妙。

　　蓝袍中年人冷哼道：“那正好，你得到的那长鞭也给我们吧！一起上，将他斩杀。”

　　青袍中年人也没有犹豫，这时候犹豫也没有用，对方肯定不会罢休，那也就只有全力袭杀对方了。

　　萧凌只是拿出了大羿弓拉满了弓弦对准了蓝袍中年人，淡淡道：“你找死，我就成全你！”

　　嗖！

　　一道青色的箭羽射向了蓝袍中年人，速度之快，令人心中发毛。

　　“不好！”

　　蓝袍中年人心中一惊，然而这时候，萧凌又射出了十几道青色箭羽。

　　咻咻咻咻！

　　蓝袍中年人面色大变，连忙催动圣力与大道法则并祭出了一个巨大的罗盘抵挡。

　　锵锵锵！

　　咔嚓！

　　噗！噗！

　　“啊……”

　　顿时间，青色箭羽将罗盘崩碎，洞穿了蓝袍中年人的防御，将蓝袍中年人的身体给洞穿了。

　　“什么？”青袍中年人大吃一惊，脸色顿时变得苍白。

　　不过，这时候，萧凌额大羿弓已经对准了青袍中年人，青袍中年人心中猛烈地跳动了起来。

　　嘣嘣嘣！

　　咻咻咻咻！

　　萧凌一连射出了九道青色箭羽，青袍中年人见识到了这青色箭羽的威力，立即打出防御并且快速逃窜。

　　“想逃？门都没有！”萧凌冷喝一声，九宝诛仙祭出，破仙矛直接化作了一道金色的闪电破空杀了过去。

　　“不……”

　　青袍中年人惊恐不已，更是后悔，但现在已经彻底的结束了！

　　噗！

　　破仙矛洞穿了青袍中年人的头颅，萧凌大手将圣魂给抓了过来直接炼化了。

　　此刻，已经重伤的蓝袍中年人见到萧凌秒杀了请袍中年热，脸色变得煞白，惊恐不已。

　　“饶命，大人饶命啊……”蓝袍中年人直接是跪下来求饶了。

　　“哼！饶命？你就该死！”萧凌毫无同情怜悯之心，直接是拉开大羿弓，射出一道箭羽。

　　噗！

　　青色的箭羽洞穿了蓝袍中年人的头颅，将其彻底灭杀了。

　　萧凌冷哼了一声，将蓝袍中年人与青袍中年人都搜刮了一遍，还搜刮出了不少的宝物与灵石。

　　“敢打劫我？算你们倒霉！”萧凌不屑地冷哼了一声。

　　萧凌快速离开了这里，按照地图上所示，又继续去寻找至宝了。

　　萧凌寻找了五六处之后，至宝都被人给夺走了，然而，在前往下一处至宝的路上，突然间前方大漠出现了异动。

　　轰！

　　突然，漫天的黄沙冲天而起，如水柱一样。并且，伴随着黄沙冲天而起的攻势，一道金黄色的光芒从黄沙之中照射了出来。

　　“有至宝出世了！”

　　“快过去！”

　　“哈哈，运气真不错，这有从地下出来的东西才最强大了。”

　　在这一刻，许多强者都从四面八方赶了过来。

　　萧凌也快速来到了这至宝的四周，一到这里，萧凌就直接是开启了大无为术，将大无为术施展到了极致。

　　在场的强者也都有经验，都已经准备了防御手段。

　　轰隆！

　　地面的黄沙不断的震动，如水波一样在涌动。金色的光芒越来越耀眼，引起了越来越多的强者的注意。

　　四周的强者越来越多，就连半仙强者都有四五名。

　　“有半仙强者在，就算是有宝物也难以得到啊。”萧凌皱了皱眉头。


第651章 天净沙盘

　　轰隆！

　　金色的黄沙突然如巨浪一般席卷了起来，足足有三十多丈高，漫天黄沙飞舞，无比的壮观。

　　金色的光芒“轰”的一下，变得耀眼无比，令人瞬间睁不开双目。突然间，金色的光芒竟然是旋转了起来，将四周的黄沙都卷了起来。

　　呼呼呼！

　　金色的光芒旋转速度极快，直接将四周黄沙卷起，如同沙尘暴一般，一粒粒黄沙朝着四周快速的飞动，洞穿虚空，可以瞬间洞穿一名圣尊强者的身体。

　　“不好！”

　　不少半步半仙强者皆是在这一瞬间打出一道圣力与大道法则交织的防御墙壁，或者是祭出强大的防御武器。

　　嘭嘭嘭！

　　一粒粒黄沙无比秘籍，打在了那些强者的防御上，发出一阵阵沉闷的响声。

　　萧凌也同样是遭到了黄沙的攻击，但是有大无为术在，这些黄沙还不足以令他受伤。

　　然而，那金色的光芒变得更加的炽热，旋转的速度骤然加快，随之，黄沙的速度也随之加快。

　　“噗！噗！”

　　“啊……”

　　有半步半仙强者突然惨叫了起来，身体出现了好几个血洞，有的半步半仙甚至头颅都被洞穿了。

　　“这算是沙尘暴吗？”萧凌心中一惊，这与沙尘暴有什么区别？难道还会有更强大的攻击？

　　就在萧凌这样想着的时候，那金色的光芒旋转的速度更加的快了，黄沙如一颗颗子弹，仿佛在空气中摩擦都能够擦出火花来。

　　“还真是这样！”萧凌瞬间无语，然后将大无为术以三百五十倍的战力加持。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不少半步半仙强者身上都出现了血洞，还有半步半仙强者所有防御都被摧毁，身体被射成了筛子。

　　除了半仙初期强者之外大部分的半步半仙强者都开始撤离。宝物固然珍贵，但是命更加的珍贵。

　　更何况，有半仙初期强者在这里，他们就算抵挡了黄沙的袭击，也不可能得到宝贝，又何必冒这么大的风险。

　　嘭！嘭！

　　黄沙不断打在大无为术上，却始终无法攻破。这令周围的强者都羡慕不已，若是有这样的防御，都可以在这大漠之中毫无忌惮了。

　　轰！

　　突然，方圆数十丈的黄沙都如巨浪一般剧烈地翻滚了起来，每一层黄沙都卷起了三四十丈。

　　紧接着，从那黄沙之中冲出一道金光，金光停留在了半空中，那是一个只有约有一米的金色大圆盘。

　　金色大圆盘上有着一道道弥补的道纹，每一道道纹上面都散发着金色的光芒。

　　“是一个大圆盘，这是什么宝物？”

　　“上面似乎有字迹……”

　　“天净沙……盘？”

　　“天净沙盘？”

　　有人看到，在大圆盘的边缘可有四个金色的大字，赫然就是天净沙盘。

　　“天净沙盘？”萧凌也是看到了上面的字迹。

　　轰！

　　这时候，一名半仙强者出手了，凝聚一只巨大的手掌就朝着天净沙盘抓了过去。

　　“想要从我面前抢走这天净沙盘，简直就是做梦！”另一名灰袍老者冷哼一声，立即是打出一道神芒，将那名半仙强者的手掌粉碎。

　　“哼！就一件至宝，既然大家都想要，那就看各自的本事了。”又一名半仙冷冷道。

　　在场有七名半仙强者，这七名半仙强者都对这天净沙盘虎视眈眈，谁都不会退出。

　　“半步半仙的小家伙快点滚蛋，不然要是被打死了，就算你倒霉了！”一名半仙冷哼道。

　　在场的半步半仙强者哪里还敢逗留，七名半仙的打斗，那是何等的可怕，随便一道攻击，都能够将他们灭杀。

　　“还是先离开再说吧。”萧凌也很有自知之明，以他的手段，是万万不可能与半仙强者抗衡的，只能先离开，等待时机了。

　　萧凌与诸多半步半仙强者一离开，在天净沙盘附近，七名半仙立即是展开了激烈的争夺战，周围一阵震动，黄沙漫天将七人都淹没在了其中。

　　“半仙强者果然可怕，这样的打斗实在是太恐怖了。”

　　“还是先离开吧，这天净沙盘与我们已经没有什么关系了，说不定其他地方还会有至宝出现。”

　　“走吧！”

　　“走！”

　　不少的半步半仙强者都离开了，在这里等待时机的没有几个，而且也是对自己相当自信的强者。

　　萧凌自然是不想轻易放弃，就算最终得不到对于他来说也没有什么损失。

　　另外，观看半仙强者的战斗有时候也能够从中感悟出一些大道，或许自己就能够将圣力转化为仙力了。

　　轰！

　　七名半仙强者进入了混战，每一道攻击都无比的可怕，看得萧凌一阵心惊肉跳。

　　半步半仙强者与半仙之间简直有着不可逾越的差距。可以说，任你半步半仙有多厉害，你都不可能是半仙的对手。

　　没有仙力的支撑，任何一切的攻击在半仙看来，那就是一个笑话。

　　“噗！”

　　一名半仙强者被打飞了出去，吐出大口鲜血。在这样的情况下被打伤，就等于是被淘汰了。

　　这名半仙强者也不可能在进入其中了，因为一旦受伤，在腹背受敌的情况下，他根本没有那个能力再去应对了，到时候必死无疑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　半仙之间不断的碰撞，每一次碰撞都能够激起漫天黄沙，形成一道道黄沙巨浪。

　　噗！

　　又一名半仙强者在没有防备的情况下，被一名半仙强者偷袭，胸膛被刺穿，一样的是失去了机会。

　　“打吧，打吧，受伤越严重越好！”萧凌心中冷笑了起来。

　　“噗！”

　　又有一名半仙强者被震飞，吐出大口鲜血。

　　一下子就只剩下四名半仙强者在争夺了，这四名半仙强者无疑是最为强大的四人。

　　但，另外的三人也在观望，如果这四人打得是你我活，那他们就还有机会。

　　可怕的碰击不断发生，萧凌与几名半步半仙强者只能不断地后退，才能抵挡住这么强大的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名半仙强者同时受创，一下子就只剩下两名半仙强者在争夺了。

　　不到片刻间，另一名半仙强者也被打伤，只剩下一名身穿黑色长袍的男子。

　　“哈哈……这天净沙盘就是我的了！”黑袍男子大笑了起来，就去抓取天净沙盘。

　　“想得美！”这时候，在之前被打伤的半仙都冲了上来，朝着黑袍男子攻击了过来。

　　“哼！”

　　黑袍男子冷哼了一声，几人顿时再次碰撞到一起。不过，这几人已经形成了联手，联合进行攻击。

　　就算是那黑袍男子再厉害，也无法抵御四名半仙强者的攻击。

　　“噗！”

　　“你们……噗！”那黑袍男子节节败退，吐出大口鲜血，没有想到他们会联起手来。

　　“哼！”一名半仙强者，突然间朝着自己身旁的半仙拍出一掌。

　　“你……”那名半步半仙身体顿时间倒飞了出去，吐出了一大口鲜血。

　　“就剩下我们三人了！”刚才偷袭的半仙冷笑了起来。

　　“卑鄙小人！”一名半仙不屑地冷哼了一声，朝着这名半仙攻击了过来。

　　“无毒不丈夫！”那名半仙冷哼一声，两人顿时战到了一起。

　　“好机会！”

　　在一旁的半仙抓住了机会，连忙朝着天净沙盘抓了过去，不过却并没有他想象的那么顺利。

　　“噗！”

　　突然间，一道剑芒朝着他快速袭来，不等他反应，剑芒便是洞穿了他的身体。

　　“这样的宝物岂能落在你的手里。”一道不屑的声音想起，最后一名受伤的半仙冷笑连连。

　　这名受伤的半仙直接朝着天降沙盘抓了过去，却又有两道神芒飞了过来。

　　“想渔翁得利？痴心妄想！”刚才还在打斗的两名半仙现在又联手攻击了过来。

　　“妈的，这样打下去还有完没完啊，都死了算了啊。”萧凌看到这样的情况，顿时间一阵无语。

　　“噗！”

　　那名半仙的身体被洞穿，实力大损，咬牙切齿地快速离开了。

　　噗！

　　两名半仙强者都在同一时间朝着对方偷袭，两人皆是受创，两败俱伤。

　　“哈哈……到最终，宝物还是到我手中来了。”一名半仙强者见到几乎都重伤了，顿时间大笑了起来。

　　然后，他朝着天净沙盘抓了过去，现在毫无意外，被他给拿走了。

　　“哈哈……”那名半仙强者狂笑了起来。

　　萧凌心中也是一阵无奈，他绝对不会是这名半仙强者的对手，所以，只能就此作罢了。

　　一旁的几名半步半仙强者也都摇头离开了，面对半仙，他们根本就没有对抗的勇气。

　　萧凌果断离开之后，便是按照脑海中地图的标志，再次寻找了起来。

　　又寻找了三四处之后，萧凌终于是见到了一件宝物没有被夺走了。

　　那是一柄飞刀，长七寸，成银色，散发着一丝丝冰冷的光芒。

　　然而，就当萧凌准备进入其中的时候，那银色飞刀消失了，结界也不见了，只有一名红袍中年人出现在了萧凌的面前。

　　红袍中年人见到萧凌，眉头顿时一沉，警惕无比。

　　“运气不会差到这个程度吧？”萧凌盯着红袍中年人完全无语了。

　　嗖！

　　就在这时候，红袍中年人直接将刚才的银色飞刀给祭出，朝着萧凌杀了过来。


第652章 被盯上了

　　“我靠，我还没打劫呢，反倒想要杀我？”萧凌忍不住爆了一句粗口，立即是施展大无为术，并且以三百五十倍的战力加持。

　　嘭！

　　银色飞刀毕竟是普通先天至宝，可是有着一丝仙力的，萧凌就算有大无为术护体，也被震飞了出去。

　　萧凌手掌一摊，大羿弓出现在了手中，直接是拉满了弓，射出了一道青色的箭羽。

　　红袍中年人中心一惊，连忙是祭出一个黑色的盾牌，这件黑色的盾牌竟然也是普通先天至宝。

　　嘭！

　　青色的箭羽射在盾牌上，盾牌没有一丝的破损。萧凌心中一惊，再次拉满，连续射出了五道青色箭羽。

　　而且，每一道青色箭羽都有着三百五十倍的战力加持。

　　砰砰砰！

　　五道青色剑影射在盾牌上，红袍中年人顿时间被震得不断后退，但是黑色盾牌却没有破损。

　　“这普通先天至宝威力果然强大，远不是巅峰后天至宝可以比拟的。”萧凌心中一阵感概。

　　于是乎，九宝诛仙出现在了空中，五件至宝散发着可怕的威能，令红袍中年人都为之色变。

　　萧凌立即将五件至宝祭出，五件至宝光芒立即变得更加的炽热了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　灭仙斧不断的斩下，一道道斧影斩在了黑色盾牌上，红袍中年人不断后退。

　　与此同时，落仙钟与九仙鼎都镇压了下来，给了红袍中年人很强的压力。

　　另外，破仙矛与锁仙绳同样是如闪电一般，杀了过去。

　　咔擦！

　　黑色盾牌在灭仙斧地不断攻击下，出现了裂纹。

　　咔嚓！

　　然而，在这时候，破仙矛也随之将黑色盾牌给彻底粉碎了。

　　噗！

　　黑色盾牌被洞穿了，破仙矛也直接将红袍中年人的喉咙给刺穿了。

　　红袍中年人眼中目光涣散，最终倒在了黄沙之中。

　　萧凌将红袍中年人搜刮了一遍，除了银色飞刀是普通先天至宝之外，其余的都只是巅峰后天至宝，还有不少的灵石。

　　“可惜了，这黑色盾牌也不错！”萧凌无奈地摇了摇头，然后快速离开了。

　　萧凌继续按照地图上的标志寻找，这第六层一共有三十多处标志，也就代表着，有三十多件普通先天至宝。

　　萧凌一直寻找了二十多处，基本上都被人给夺走了，还有几处是其中有人，萧凌也懒得等待了。

　　“嗯？”

　　萧凌在寻找下一处至宝之时，眉头一蹙，脸色沉了下来，在他前方出现了四名半步半仙强者。

　　萧凌盯着那四人，那四人同样盯着萧凌，其中一名白衣中年人冷哼道：“一句话，交出至宝，否则，只有死路一条。”

　　“是么？就怕你们没有这个实力！”萧凌目光冰冷道。

　　“我们兄弟四人，从来不说第二遍，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！”另一名黑袍男子目光凶狠，狰狞大吼道。

　　随即，四名半步半仙强者同时朝着萧凌冲了过来，萧凌直接将大羿弓祭出。

　　嘣嘣嘣嘣！

　　萧凌一下子射出十二道青色的箭羽，每一道青色的箭羽都加持了强大的圣力以及三百五十倍战力。

　　“什么？”

　　四名半步半仙强者皆是已经，立即以强大的圣力与大道法则打出一道防御墙壁。

　　砰砰砰！

　　青色的箭羽在四名半步半仙强者的防御下，发出震天的响声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　不过，萧凌的攻击却连绵不断，四名半步半仙强者大惊失色，这样下去，他们的防御迟早都会被攻破。

　　“撤！”

　　其中一人大吼一声，四人极为默契的，毫不停留地就要撤退。他们在这里混了这么久，已经很油滑了，一遇到铁板，立即撤离，绝不停留片刻。

　　“想逃？做梦！”萧凌岂会放过这些人，连续射出四道青色箭羽，每一道青色箭羽比起之前的箭羽都要强大了十几倍。

　　“不好！”

　　四名半步半仙强者皆是一惊，青色箭羽的速度无比的可怕，比起他们的速度要快多了。

　　而且，面对这四道青色箭羽，他们都感觉到了一种危险的味道。

　　在四道青色剑气杀出去的同时，萧凌将灭仙斧与破仙矛、锁仙绳祭出，直接杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四道青色的箭羽射在了四名半步半仙强者的身上，四名半步半仙强者皆是被震飞了出去。

　　为了抵挡这一击，他们四人圣力消耗太过恐怖了。

　　而这时候破仙矛、灭仙斧、锁仙绳已经攻击了过来，灭仙斧连续劈下四道斧影，而破仙矛与锁仙绳依然组合，朝着一名半步半仙杀去。

　　“不！”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　在灭仙斧强大的攻势下，四名半步半仙强者都有着不同程度的伤。

　　而这时候，锁仙绳已经锁住了一名半步半仙强者，破仙矛直接化作闪电洞穿了过来。

　　“不……”那名半步半仙惊恐大叫。

　　噗！

　　破仙矛洞穿了他的头颅，头颅直接炸了开来。

　　“老四！”

　　其余三名半步半仙强者皆是惊恐大叫，然而，灭仙斧再次劈下一道道斧影。

　　“不！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道斧影劈落下来，三名半步半仙强者顿时间被劈成了两半，身死道消。

　　萧凌收起了所有至宝，冷哼道：“想打劫你爷爷，下辈子吧！”

　　萧凌将四名半步半仙都搜刮了一遍，将所有的好东西全部都搜走了。

　　“这四个家伙身上宝贝还真是多，看来打劫了不少人。”萧凌冷笑了起来。

　　打劫再多的人又怎样，最终还是便宜了他。

　　现在萧凌身上的至宝可以堆成山了，就算是灵石也是有了百万多，简直就是一方富豪啊。

　　萧凌离开了现场，当萧凌刚离开时，一道身影出现在了刚才萧凌出现的地方。

　　“那件至宝不错！”那道身影冷笑了起来。

　　萧凌继续按照地图标志寻找至宝，已经寻找了三十多处了，所有至宝都被人夺走了。

　　最后剩下六处，萧凌打着碰碰运气的心态，继续寻找。

　　连续找了五处都没有找到，最后到了第六处，萧凌终于是再次见到了一件至宝。

　　那是一件红色铠甲，是防御至宝！

　　萧凌心中一喜，连忙是要进入结界，不过就在这时候，一道声音快速从萧凌的身边冲过。

　　“哈哈……不好意思了，我先试试运气！”

　　那道身影大笑了起来，钻进了结界之中。

　　“妈的，竟然在我面前玩这一手，老子就在这里坐等你出来，你死在里面便罢了，若是敢出来，老子玩死你！”萧凌满是气愤。

　　萧凌直接盘腿坐在了结界旁，闭着眼睛，坐等那人从结界中出现。

　　过了片刻，红色的铠甲消失了，萧凌猛地睁开了眼睛，在结界消失之前，萧凌瞬间设下了一道结界。

　　“没想到你还能够活着出来，我最讨厌别人抢我的东西了。”萧凌声音冷冷道。

　　在萧凌面前，站着一名灰袍青年，青年冷笑着看着萧凌，道：“这件红色铠甲可不是你的，只能怪你自己下手太慢了。”

　　“是吗？”萧凌看了一眼灰袍青年，道：“现在不慢了吧？”

　　萧凌说罢，直接将九宝诛仙祭出，五件至宝同时杀了出去，并且以三百五十倍战力加持。

　　这一次，萧凌真的是怒了。

　　灰袍青年脸色大变，连忙是催动圣力，祭出一柄长剑，这柄长剑也是普通先天至宝。

　　长剑连连斩下，斩出五道剑芒，朝着五件至宝斩了过去。

　　萧凌冷哼一声，五件至宝同时发威，灭仙斧连着斩下了五道斧影，九仙鼎与落仙钟同时镇压了下来。

　　破仙矛与锁仙绳依然是化作闪电冲杀了过去。

　　五件至宝与五道剑芒碰撞，没有丝毫的退让，力压五道剑芒。

　　“什么？”

　　灰袍青年心中大惊，就想要将红色铠甲祭炼，用来抵挡萧凌的攻击。

　　萧凌哪里会给他机会，只听“嗖嗖嗖”几声，几道箭羽朝着灰袍青年射了出去，洞穿了虚空。

　　“不好！”

　　灰袍青年脸色大变，惊恐万分，他万万没有想到自己今天竟然是得罪了这么一个妖孽。

　　同样是半步半仙，差距怎么就这么大呢？

　　灰袍青年催动所有的力量，斩下数件，想要抵挡萧凌的攻击，但是在这一刻，锁仙绳突然间如蛇一般缠住了灰袍青年。

　　灰袍青年心中惊恐万分，一旦被缠住，那必死无疑。

　　而根本容不得他有时间去思考，破仙矛已经杀了过来，在他眼中，一道金色的闪电快速的放大！

　　“不！”

　　灰袍青年狂吼了起来，头颅被洞穿，爆裂了。

　　萧凌冷哼了一声，“敢跟我抢东西，简直不知死活！”

　　萧凌将红色铠甲给收了起来，这红色铠甲送给雪女或者白灵儿，那是极好不过了。

　　随后，萧凌有搜刮了灰袍青年的全部家当，最值钱的也就是那柄长剑了。

　　萧凌收起了结界，不过这时候，萧凌心中猛地一沉，眉头蹙气，有一种极为不好的预感。

　　“我对你的那五件至宝很感兴趣，我给你一个机会，你主动交出来，我可以放你离开。”

　　就在这时候，一道低沉的声音在萧凌的耳中响起。


第653章 出人意料的攻击

　　萧凌心中猛然一沉，从这道声音中他就可以判断出，这绝对是一名半仙强者。

　　一道身影悄无声息地出现在了萧凌的面前，来者是一名紫袍中年人，那一双眼睛深邃无比，令人琢磨不透。

　　萧凌直视着紫袍中年人，笑着道：“半仙真是会说笑，我那几件破铜烂铁，还称不上至宝。”

　　“如果那是破铜烂铁的话，那这里面的东西，就都一文不值了，你不用跟我耍什么花招，我已经给你机会了。”紫袍中年人声音低沉道。

　　萧凌笑道：“半仙大人实力强大，也能看上我一个小人物的破烂东西？”

　　紫袍中年人哼道：“既然你不肯交出来，那我只有先斩杀了你了。”

　　萧凌脸色也沉了下来，面对一名半仙强者，他也没有绝对的把握能够逃脱，除非像是上次那样突然袭击，否则必定无法逃脱。

　　“半仙大人何苦为难在下？”萧凌并不想动手。

　　紫袍中年人不耐烦道：“机会只有一次，你不珍惜，那就只有死了。”

　　说罢，紫袍中年人凝聚出一只大手，朝着萧凌压了过来。

　　这大手之上，有着仙力涌动，这就是半仙与半步半仙的区别。拥有仙力，那实力就直接能够提升几十倍，根本无法相提并论。

　　萧凌连忙催动所有圣力以及大道法则，另外将大无为术以三百五十倍的战力加持。

　　萧凌一口气吞下了两枚圣丹绝品丹药，双拳一握，仙力在双拳上流淌了起来。

　　轰！

　　萧凌直接轰出双拳，金色的拳头以三百五十倍战力加持，霸道无比，又有仙力流动，威力足足提升了十几倍。

　　嘭！

　　金色拳头与紫袍中年人的大掌碰撞在了一起，大掌顿时间出现了裂纹。

　　“嗯？”

　　紫袍中年人脸色一沉，“仙力？没想到你还有圣丹绝品丹药！不过，这也无法阻挡我的攻击。”

　　紫袍中年人右手伸出一根手指，直接朝着萧凌一指，一道紫色的神芒便是从指尖中爆射出来。

　　这一道紫色的神芒直接洞穿了一切，仿佛所有一切力量都不可能抵挡。

　　萧凌将大地之心祭出，大地之心洒下一片光幕。另外，大地之心快速放大，大如山岳，挡在了萧凌的面前。

　　锵！

　　紫色的神芒落在了大地之心上，大地之心顿时爆发出一阵无比巨大的声响，如山岳般的大地之心直接是震飞了出去。

　　萧凌猛地一招手，大地之心又快速飞了回来，丝毫无损。

　　“嗯？”

　　紫袍中年人又是一惊，冷笑着道：“没想到这也是一件至宝，竟然可以挡住我的一击而破损！我倒要看看你有多少手段！”

　　紫袍中年人随即连续指出两指，两道紫色的神芒飞了出去，如闪电一般射向了萧凌。

　　萧凌继续将大地之心挡在了自己的身前，不过在这一刻，从大地之心中释放出了一股灰蒙蒙的气息直接冲向了紫袍中年人，将紫袍中年人给笼罩了下来。

　　锵锵！

　　两道紫色神芒落在大地之心上，大地之心倒飞了出去，萧凌也被震得吐出一大口鲜血。

　　“嗯？”

　　紫袍中年人发出第三声惊疑声，灰蒙蒙的气息笼罩住了他之后，顿时间，他感觉到了一股可怕的荒凉之气在不断地吞噬着他的生命力。

　　“荒的气息，好强大的荒的气息！”紫袍中年人大吃一惊，就算是他，面对这股荒的气息，都感觉到心惊不已。

　　萧凌见到紫袍中年人的脸色大变，顿时一喜，看来这荒气还真可以压制一下紫袍中年人。

　　不过萧凌也不敢保证，这荒气可以完全压制半仙强者，因此，萧凌还是直接逃之夭夭比较保险。

　　“哼！这荒气虽然强大，但是想要困住我，还没有这么简单！”紫袍中年人冷哼了一声，身体内顿时爆发出可怕的气息，一股股仙力将他包裹了起来。

　　仙力包裹之后，荒气无法透过仙力来吞噬他的生命力。

　　“哪里走！”紫袍中年人大喝一声，追上了萧凌。

　　萧凌一惊，“他这么快就摆脱了荒气，看来荒气对于半仙还是没有什么作用，还是仙力的问题。”

　　“你逃不掉的！”紫袍中年人冷笑连连，巨大的手掌就朝着萧凌拍了过去。

　　萧凌立即轰出金色的双拳，这时候圣丹绝品丹药的药力还没有过去，这一拳的威力还是霸道无比。

　　轰！

　　拳掌碰撞，萧凌直接被震飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一大口鲜血，脸色泛红，心中惊道：“这圣丹绝品丹药中的仙力还是不够，根本无法与真正的半仙抗衡。”

　　“哼！一个小小的半步半仙也想与我抗衡，简直就是自寻死路！”紫袍中年人不屑地冷哼道。

　　紫袍中年人巨大的手掌再次压了过来，萧凌眼珠子快速旋转，寻找对敌的方法。

　　他要战胜紫袍中年人，必须攻其不备，只有这样，他才能够施展最强大的一击，不说斩杀半仙，就像上次那样，也足以保命了。

　　巨大的手掌压了过来，萧凌祭出大地之心，大地之心被拍飞了出去，萧凌也是飞出去，吐出一口鲜血。

　　“有了！”萧凌突然间有了办法，于是间，萧凌直接祭出了十八件巅峰后天至宝。

　　这些巅峰后天至宝都是一些攻击性不强的宝物，对于任何人而言都比较鸡肋。

　　十八件巅峰后天至宝祭出之后，萧凌又忍痛祭出了一件普通先天至宝。

　　十九件至宝同时朝着紫袍中年人快速冲了过去，每一件至宝都散发着一阵耀眼的光芒，看上去气势浩荡。

　　“就凭这些破铜烂铁也想对付我？你的五件至宝呢？怎么不使用？”紫袍中年人不屑地冷笑道。

　　萧凌不说话，只是专心地控制着十九件至宝。这十九件至宝看上去没有一点杀伤力，而且杂乱无章，但是仔细看却会发现，这是萧凌有意而为之。

　　这十九件至宝已经逼近了紫袍中年人，紫袍中年人不屑地冷哼一声，就要出手时，令他惊讶的一幕出现了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　十九件至宝在同一时间同时自爆，整个空间都粉碎了，黄沙都真的漫天飞舞，威力强大无比。

　　紫袍中年人万万没有想到萧凌会将十九件至宝自爆，而且其中还有一件普通先天至宝。

　　光是这一件普通先天至宝自爆的威力就极为恐怖，可想而知，十九件至宝同时自爆有多大的威力。

　　对于毫无防备的紫袍中年人来说，这绝对是不小的攻击，这样的一击，等于一名半仙强者的一击。

　　然而，还没有等紫袍中年人从至宝自爆中反应过来，萧凌手中青龙斩天剑便是早已进流动着仙力。

　　“去死吧！”

　　萧凌发动了全身所有的力气，如上次对付金轮半仙一般，直接一剑斩了下来。

　　唰！

　　一道巨大的剑气从天而降，带着无比可怕的力量斩落下来。

　　这可是高等先天至宝的一击，虽然萧凌不到半仙，但是这一次萧凌足足服用了五枚圣丹绝品丹药，仙力凝聚在一起，也极为的浑厚了。

　　所有的因素综合在一起，萧凌的这一击，威力比起上一次对付金轮半仙时还要强大。

　　“什么？”紫袍中年人见到强大的剑气袭来，猛然一惊，不过他也是半仙强者，各方面都无比的强大。

　　噗！

　　在这一瞬间，紫袍中年人同样是避开了重要的位置，强大的剑影直接将紫袍中年人的右肩给斩了下来，失去了半边身子。

　　不过，有了上一次的经验，这一次，萧凌并没有逃跑，他也不能逃跑，这可是一个绝佳的机会，若是能够将这半仙斩杀，自己炼化了之后，有极大的机会可以突破到半仙境界。

　　所有的一切行动，都已经在萧凌脑海中算计好了。

　　因此，萧凌在斩下青龙斩天剑之后，又再次祭出了十件巅峰后天至宝。

　　反正他现在身上的巅峰后天至宝可以堆积成山了，一大推用不着的毁了也就毁了。

　　嘭！

　　十件巅峰后天至宝瞬间爆炸开来，爆炸产生的巨大的威力再次令紫袍中年人吃了一大亏。

　　“啊！”

　　紫袍中年人怒吼连连，但是萧凌的攻击同样是无比的紧凑，几乎是没有一丝的时间差，一波未平一波又起！

　　“我要杀了你！”紫袍中年人咆哮了起来。

　　“还是我先杀了你吧！”萧凌冷哼了一声，青龙斩天剑再次斩下，这一击的威力比刚才只强不弱。

　　紫袍中年人脸色巨变，只能再次避开要害部位，青龙斩天剑直接斩下了他的左肩。

　　这两击下来，紫袍中年人连续吃亏，整个人直接变成了人棍了，身体也只剩下了胸口部位。

　　“啊！”

　　紫袍中年人狂吼了起来，身为半仙，竟然被一个半步半仙直接变成了人棍，这样对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　然而，萧凌的攻击依然没有停止，生命不息，攻击不止！

　　萧凌很清楚一名半仙强者的生命力是何其的强大，只有不断的攻击，完全将其斩杀，他才算是安全，否则，自己终究要受到威胁。

　　而且，斩杀紫袍中年人也是萧凌现在的目的！


第654章 凝聚仙力！

　　这一次，萧凌不惜一切代价也要将这紫袍中年人给斩杀了！以绝后患！

　　萧凌又服用了三枚圣丹绝品丹药，仙力凝聚在青龙斩天剑上，并催动全身力量，斩下一剑。

　　唰！

　　一道剑光直接从天而降，黄沙飞扬，大漠都被劈出了一条黄沙沟谷！

　　噗！

　　在紫袍中年人的惊恐之中，剑光直接将紫袍中年人的左边头颅削去了一点，胸口部分也削去了一小半部分。

　　鲜血四件，白骨森森，就连内脏都可以看得清清楚楚。但这对于半仙强者而言，身体上的伤根本无法致命。

　　然而，此时，九宝诛仙五件至宝，同时压了下来，锁仙绳率先将紫袍中年人给困锁了起来。

　　与此同时，破仙矛与灭仙斧发动最为强大的攻击，灭仙斧连连劈下，破仙矛化作闪电洞穿了出去。

　　落仙钟“嗡鸣”响个不停，一道道强大的声波在天空中回荡，扬起漫天黄沙，激起千层黄沙浪。

　　九仙鼎如一座山岳，从天而降，镇压八荒六合，整个黄沙都塌陷了下去，形成了一个巨大的深坑。

　　“你不是想看看我五件至宝的威能吗？那就让你见识一下！”萧凌冷笑连连。

　　“什么？”紫袍中年人心中惊悚不已，头皮一阵发麻，他的身体被锁仙绳困锁，在重伤的情况下，他根本就没有力量挣开。

　　“去死吧！”萧凌目光中散发着冰冷的寒芒，再又服用了两枚圣丹绝品丹药之后，萧凌再次劈下了青龙斩天剑。

　　在这样恐怖的攻击下，就算是半仙，也要殒命！

　　“不……”

　　紫袍中年人这一次是真的恐惧了，萧凌的攻击速度太快，他根本就无法快速反应过来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　在紫袍中年人的惊恐大叫之中，破仙矛洞穿了他的头颅，灭仙斧与青龙斩天剑直接将劈开了他的身体。

　　在这一刻，萧凌没有丝毫犹豫，立即以大道法则并且用仙力凝聚出一双大手，直接朝着紫袍中年人抓了过去。

　　这时候，紫袍中年人的圣魂从身体中冲了出来，“你竟然敢毁了我的肉身……”

　　紫袍中年人还没有说话便是惊恐万分，一双巨大的手掌已经抓向他，根本无法逃脱。

　　“你……”

　　“所有的一切，都在我的预料之中！”萧凌冷笑不止，将紫袍中年人的圣魂给抓在了手里。

　　“放开我……你……”紫袍中年人在萧凌的手心之中不断的挣扎，眼神之中充满了恐惧。

　　萧凌冷笑连连道：“你以为你是半仙就可以随手捏死我吗？我告诉你，有些人不是你想杀就能杀的，是要付出代价的！”

　　“怎么可能？你怎么可能打败我！”紫袍中年人到现在都不敢相信这是事实。

　　“因为你有一份半仙的高傲，这样的高傲让你放松了警惕，狮子搏兔亦用全力，这一点难道你不知道？兔子逼急了，也会咬人的！这一点你也不知道？”

　　萧凌冷哼了一声道。

　　“你……若不是我大意，你岂是我的对手？”紫袍中年人目光阴狠道。

　　“到了现在说这些还有用吗？你已经逃不出我的手掌心了。也许，我炼化了你的圣魂与身体之后，可以冲击半仙境界。”

　　萧凌冷笑了起来。

　　“你要炼化我？不！不可以！”紫袍中年人瞪大了眼睛，惊恐万分。

　　“哼！有什么不可以！”萧凌说罢，便是直接开始炼化紫袍中年人的圣魂。

　　“不……我是蛮公霸主麾下的亲信，你杀了我，你也活不成！”紫袍中年人大吼了起来。

　　“蛮公霸主麾下亲信又怎样？在这里杀了你，神不知鬼不觉！”萧凌丝毫不顾，继续炼化。

　　“不……你不要杀我，我可以给你很多宝物，可以给你你想要的一切……”紫袍中年人彻底的恐惧了，他好不容易修练到了半仙，岂会就这样甘心的死去。

　　“杀了你，你的一切就是我的！”萧凌大笑一声，加快了炼化的速度。

　　“不……”紫袍中年人不甘心的大吼了起来。

　　萧凌快速炼化，并且开始不断冲击半仙，试着努力将圣力转化仙力。

　　一名半仙强者的圣魂可是蕴含着极为强大的仙力，有了这些仙力作为支撑，萧凌便是有着极大的可能将圣力转化为仙力。

　　炼化了紫袍中年人的圣魂之后，萧凌又将紫袍中年人的肉体炼化。其中的精血可是蕴含着极其强大的力量，对于萧凌冲击半仙，真是如虎添翼。

　　半仙强者的精血与血肉被萧凌吸收之后，萧凌顿时感觉自己的力量在成倍的增长，已经突破到了极限。

　　萧凌立即设置了一片结界，并且令那老者护道，自己入定开始冲击半仙境界。

　　萧凌的积累已经完全足够冲击半仙境界了，只是没有寻找到契机。

　　然而，现在萧凌接着吸收一名半仙强者的所有力量，冲击半仙境界，可谓是有着八成的希望。

　　一旦冲击成功，以萧凌目前的手段，他的实力足以与半仙中期强者抗衡。

　　目前，在萧凌的体内，一股庞大的力量在汹涌澎湃，如滔天巨浪，不停地翻滚。

　　并且，这股力量在不断的变化，萧凌整个人被一股光芒包裹了起来，隐隐闪烁着。

　　不知过了多久，仿佛时间的概念对于萧凌来说已经模糊了。而在萧凌的体内，那汹涌澎湃的力量，变得强大了许多，化成一丝一缕，流遍了萧凌全身。

　　“仙力！转化！”

　　萧凌低喝一声，全身的圣力全部爆发了出来，整个结界内黄沙冲天而起，无比浑厚的圣力不但地被萧凌压缩，压缩成了一个巨大的圣力球。

　　圣力球在不断地压缩，从直接两米，慢慢地压缩成了一米。

　　然而，就在这时候，一丝丝特别的气息从圣力之中溢出，这一丝丝极为细小的力量却比圣力强大了数十倍。

　　萧凌凝聚除了仙力！

　　随着圣力球的不断压缩，仙力越来越多，越来越粗，一缕缕仙力将萧凌围绕了起来，萧凌的整个气息都在不断的提升。

　　圣力球在不断缩小，只有半米大小，而仙力已经将萧凌包裹了起来。

　　可见萧凌仙力的浑厚程度之深。

　　当整个圣力球都被转化成了仙力之后，萧凌整个人的气息已经完全得到了改变。

　　“轰！”

　　萧凌双手朝天一举，仙力顿时间狂暴了起来，冲天而起，无比的强大。

　　“哈哈……仙力！我终于突破到了半仙境界了！”

　　萧凌仰天大笑了起来，他感觉到了自己的气息比起之前强大了几十倍，那根本就不能够比拟。

　　轰隆！

　　突然间，天空中雷声大作，天劫将至！

　　萧凌脸色一沉，他感觉到了这次的天劫肯定不简单，圣尊到半仙境界，这可是一个实力跨度极大的突破。

　　轰隆！

　　天空之中，一条条形如真龙的雷电在扭动着，嘶吼着。

　　“化仙劫！”一旁的老者惊恐地盯着天上的天劫。

　　“化仙劫？”萧凌也是一僵，从这名字就能够知道，这天劫的厉害。

　　萧凌立即将老者给收进了大地之心之中，抬头看着化仙劫，面色凝重，这是一个挑战，同样也是一个机遇。

　　萧凌立即将九宝诛仙与大地之心祭出，这两件至宝若是能够在化仙劫中得到提升，那威力必定能够提升许多。

　　萧凌很清楚，这两件宝物的威力，仙人炼制的东西，自然能够经受住化仙劫的轰击，激发它们全部的威能。

　　轰隆！

　　一条巨大的天劫劈落了下来，萧凌在瞬间将大无为术与不灭金身施展了出来，与此同时又以无相神功三百五十倍战力加持。

　　轰！

　　首先承受天劫的是九宝诛仙与大地之心，九宝诛仙五件至宝在天劫之中闪烁着万丈光芒，抵挡住了天劫的轰击。

　　轰隆！

　　更多的天劫降落，九宝诛仙与大地之心如一叶扁舟在天劫之中摇曳着，两件至宝同时也都是光芒万丈，与此同时，其器身上的大道法则在不断地流转。

　　“呼呼！”

　　萧凌全身脸都被烤焦了，头发一根根竖了起来，而且身上皮开肉绽，龇牙咧嘴。

　　“妈的，这天劫真是够劲，一点都挡不住，看来这一次不化仙就得化鬼了！”

　　萧凌大骂了起来。

　　轰隆！

　　数不清的天劫降落了下来，萧凌张大了嘴，九宝诛仙与大地之心抵挡了部分之外，其余的天劫部分天劫都劈在了萧凌的身上。

　　萧凌立即将仙力凝聚起来，撑起了一个天幕，身上都能够看到森森白骨了。

　　“妈的，痛死了！”

　　萧凌龇牙咧嘴的骂了起来，天劫还在不断的劈下来，萧凌撑起的天幕也只能抵挡瞬间。

　　“啊……”

　　萧凌鬼叫连连，整个血肉都被劈得模糊不堪，白骨都被烤成了黑骨了。

　　然而，就在这时候，萧凌赫然看到，大地之心之上，的大道法则竟然逐渐转化成了仙力。

　　轰！

　　在同一时间，九宝诛仙的五件至宝身上的大道法则也在瞬间转化成了仙力。

　　“果然有用！”萧凌喜出望外，早已忘了自己还在被雷劈。

　　“啊……”

　　数道天劫劈了下来，萧凌又是一声惨叫，“妈的，有种就劈死老子，不然老子弄死你娘的。”


第655章 全面提升！

　　轰隆！

　　这天劫似乎听懂了萧凌的话，顿时间变得更加的可怕了，一下子就降落下来上百道天劫，有着要将萧凌劈死的意思。

　　“妈的，还来真的啊！”萧凌吓得脖子一缩，连忙将大地之心与九宝诛仙拦在了自己的头顶上。

　　另外，又将仙力凝聚起来，化作一个盾牌，顶在了头顶上。

　　轰！

　　天劫劈落下来，九宝诛仙与大地之心抵挡了一部分，另一部分落在了萧凌的头顶上，直接破开了他的仙力盾牌，落在了他的身上。

　　“啊……”

　　萧凌顿时惨叫一声，有天劫竟然进入了他的神识之中，他瞬间感觉到了自己的神识不断地在被淬炼着，但是那股疼痛却也令他差一点昏迷了过去。

　　“好强大的雷电！难道是有至宝出世了？”

　　在外界，不少的强者纷纷被天劫所吸引，来到了萧凌结界附近。

　　“这是……这是天劫？难道有人在渡劫？”

　　“好强大的天劫，怎么可能？难道有人突破到了半仙了……”

　　“这里设置了结界……”

　　不少半步半仙强者都惊骇不已，更是羡慕，他们在半步半仙停留了多少年了，也没有跨出这一步。

　　“这是什么天劫？怎么如此的厉害？”

　　“这是……化仙劫……”一名半仙强者面露震惊之色。

　　要知道，一般来说，突破半仙渡劫的人也不少，但是天劫也都只是九重九天劫，一般不过出现化仙劫。

　　一旦出现了化仙劫，那就证明有很大的可能性能够成为仙人。

　　化仙劫虽然强大，一般人根本承受不起，要么在化仙劫中灰飞烟灭，要么就一飞冲天，成为超级强者，将来登顶仙人。

　　尽管化仙劫极为的凶险，但是所有的半仙几乎都想着能够在渡劫的时候出现化仙劫，这样，只要不陨落，至少有着九成的希望成为仙人。

　　“在天戮之都只是在传闻之中有人经历过化仙劫，却不知道是真是假，如今真有人遇到了化仙劫，不知是福是祸。”

　　有半仙强者感叹了起来。

　　结界之中，萧凌意识模糊，身体已经快化成一滩血肉了，白骨都已经断了，神识更是变得脆弱无比。

　　“妈的……这化仙劫……是要把我化成鬼吗？”萧凌有气无力的低吟着。

　　刚才，萧凌经历了可怕的人形天劫，这人形天劫可比之前遇到的要可怕多了。

　　不过此时，天劫也已经到了尾声，萧凌总算是松了一口气了。

　　“天劫快消失了，不知道有没有渡劫成功！”

　　“是化仙还是化成灰了？”

　　不少强者都盯着天空，看着天劫逐渐地消失，都在猜测着。

　　“能够出现化仙劫，必定是一代天骄，若是任其成长，将来一定会成为可怕的人物。”

　　“趁着他现在刚渡劫完，死了最好，若是活着，也是最脆弱的时候，将其扼杀！以免对蛮公霸主造成威胁。”

　　一名灰袍半仙强者目光中透着一股强大的杀意。

　　“没错，我们若是将其解决，蛮公霸主一定会奖励我们。”另一名血袍半仙强者同样是目光闪烁着杀意。

　　“动手！”

　　灰袍半仙强者低喝一声，便是催动仙力，凝聚出一双大手，将萧凌设置的结界给撕裂了。

　　“什么？他们这是在干嘛？”

　　“他们是蛮公霸主的麾下，肯定是要替蛮公霸主扼杀威胁。”

　　“可惜了啊，有着成仙资质，却也只能陨落了。”

　　一些半仙心中如同明镜一样，却也只是冷眼旁观，谁也不会傻到去出手。

　　在结界之中，有着一滩血肉已经没有了气息，死气沉沉的。

　　两名半仙强者见此，皆是冷笑了起来，血袍半仙阴冷笑道：“可惜了，竟然被化仙劫劈死了。”

　　“这样最好，省得我们动手了。”灰袍半仙同样是冷笑了一声。

　　“不对！”

　　突然间，血袍半仙脸色一变，目光死死地盯着那一滩血肉，灰袍半仙也同样感觉到了一股气息整个快速的强大起来。

　　“怎么可能？”

　　就在这时候，在他们眼皮子底下，那一滩血肉竟然是不断的凝聚了起来。

　　两人眼珠子都要掉出来了，刚才明明没有了生命气息，而现在那一滩血肉却变成了一个活生生的人。

　　咔咔咔！

　　噼里啪啦！

　　萧凌伸了一个懒腰，全身都响个不停。

　　“你们两个老家伙想要杀我？”萧凌目光冰冷地盯着两名半仙强者。

　　“你怎么可能活过来？”会跑半仙强者惊恐道。

　　“我怎么可以活下来与你没有多大的关系，跟你有关系的是，一会儿你们两个就要死了。”萧凌眼中闪烁着杀意。

　　“就算你活过来了一样要死，你刚突破半仙，岂是我们两人的对手！”血袍半仙阴冷道。

　　“没错，今日你必死无疑！”灰袍半仙也露出了浓烈的杀意。

　　“既然如此，那你们就成为我突破半仙的见证吧！”萧凌目光中寒芒一闪，一股可怕的仙力顿时释放了出来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　两名半仙皆是大惊失色，萧凌释放出来的仙力竟然比比他们的仙力足足强大了几十倍。

　　这是什么概念？

　　也就是说，此时的萧凌有着半仙中期的实力，要斩杀他们两人，简直就是易如反掌。

　　“好强大的仙力，这就是要成仙的人物吗？果然非比寻常！”有半仙心中泛起了惊天巨浪，心中肃然起敬。

　　“撤！”

　　血袍半仙毫不犹豫，立即大喝一声，就朝着远处逃去。

　　灰袍半仙也没有丝毫的犹豫，两人就这样要逃走了，令在场不少人都汗颜，刚才还牛逼哄哄的，现在还没有开始打，就狼狈地逃窜了。

　　“想逃？逃得了吗？”萧凌冷哼一声，手中出现一张青色大弓，直接拉满了弦，两道青色的箭羽爆射了出去。

　　此时，大羿弓上有着仙力涌动，威力足足提升了十几倍，在萧凌的手中堪比先天至宝。

　　两道箭羽上同样是散发着可怕的仙力，仙力浑厚。两道箭羽洞穿虚空而去。

　　“什么？”

　　“不！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名半仙强者顿时间被青色的箭羽从后背洞穿了整个身体。

　　“好可怕的力量，竟然可以这样轻而易举的伤到两名半仙。”

　　“同样是半仙，差距怎么就这么大呢？”

　　在场所有人都惊愕不已，完全被萧凌的气势所震慑住了。

　　两名半仙胸口被洞穿了，吐出大口鲜血之后，脸色苍白，更是吓得亡命逃窜。

　　嗖嗖！

　　又是两道箭羽射出，洞穿了虚空。

　　噗！

　　噗！

　　两道箭羽直接洞穿了两名半仙的头颅，两名半仙哼都没有哼一声，就被斩杀了。

　　萧凌大手一抓，将两人的尸体都抓了过来，直接就炼化了。

　　萧凌深吸了一口气，目光变得深邃而又凌厉，扫视了一眼在场众人，在场所有人心一下子提到了嗓子眼。

　　瞬间斩杀两名半仙，这样的实力实在是太可怕了，在场的半仙都是脸色苍白。

　　同样是半仙，他们跟萧凌比起来，就如同半仙与半步半仙一样，渺小得可怜。

　　唰！

　　萧凌的身体瞬间消失了，所有人这才松了一口气。

　　“好可怕！”

　　“我什么时候能够达到这样的境界？”

　　“恐怕他的实力已经堪比半仙中期强者了吧？”

　　萧凌离开了之后，这里聚集的强者都已经沸腾了。

　　萧凌出现在了一片无人的区域，脸上挂着兴奋的笑容。他突破了半仙之后，不但九宝诛仙与大地之心再次蜕变了之外，所有的神功都提升了一个层次。

　　刚才若不是凤凰再生术提升了一个层次，萧凌也无法在那么短的时间内恢复过来。

　　而且，大无为术与大毁灭术、无相神功、大造化术四种无上神功都得到了极大的提升。

　　大无为术目前抵挡一名半仙初期强者的任何进攻都毫无问题，就连半仙中期强者的攻击都能够抵挡下来。

　　如果有无相神功的加持，就算是半仙巅峰强者的攻击也能够抵挡一二。

　　无相神功目前足足有了五百的战力，一旦加持，所有的攻击变得无比的可怕，可直接斩杀一名半仙中期强者。

　　大造化术与大毁灭术一旦施展，任何一切都毫无悬念的毁灭。

　　而且，萧凌的神识在化龙劫的洗礼下，变得更加的强大。并且，他发现自己的神识竟然可以凝聚成实质性的攻击，可任意凝聚成任何的物体。

　　萧凌神识一动，从眉心之中凝聚出一柄飞刀，射向了远方。这飞刀就是神识凝聚而成的，若是攻击对方的神识，直接可令一名半仙出去强者神识重创，轻者变为傻子，重者直接殒命。

　　“以我现在的实力，在这天戮之都纵横，是没有任何的问题，也不用惧怕五大霸主了。”

　　萧凌有着极大的自信，以他的手段，就算是五大霸主出面，也未必能够将他斩杀。

　　“我既然已经突破到了半仙境界，那就去第七层看看，到底有什么好宝贝。”

　　萧凌打定了注意，前往第七层，想着若是给自己的兄弟以及女人一人弄一件高等先天至宝回去，那多霸气。


第656章 火域！

　　萧凌离开第六层，前往第七层，而第六层中，也因为萧凌突破成半仙，瞬间斩杀两名半仙强者而沸腾了起来。

　　萧凌进入了第七层的入口，一进入入口，萧凌顿时感觉到了一股炙热的高温迎面扑来。

　　萧凌瞬间施展了大无为术，将所有的高温都抵挡在了外面。

　　“好可怕的温度！”萧凌也知道，第七层是无尽的火域，温度搞得吓人，也只有半仙强者才能够抵挡这股高温。

　　而且，在这火域之中，若是没有强大的手段抵御这股高温，时间一长，体内便会出现火毒，一旦火毒发作，全身血肉变化被化为灰烬，由内至外，全部整个人化成灰烬。

　　因此，许多半仙强者宁愿在第六层待着，也不愿意到第七层来，就是这个原因。

　　没有特殊的手段，就算在这里面得到了宝物，最终也会因为火毒攻心而亡。

　　而萧凌自然是不惧，他有大无为术，大无为术万法不侵，自然是可以抵挡火域高温，不至于产生火毒。

　　萧凌脑海中出现了第七层的地图，地图上只标注着十二件至宝的位置。

　　“难道这里只有十二件明显上的至宝？”萧凌蹙了蹙眉，从第六层的情况来看，这地图也不知道是什么时候制作的，已经有不少的宝贝被夺走了。

　　而第七层中，也都是未知，若是被别人夺走了，那就不够分了。

　　萧凌开始按照地图上的标志开始寻找至宝，也许也只有他能够在这火域中肆无忌惮地飞行吧。

　　“果然是这样，得去找那个老头算账！”萧凌按照地图所示，来到了其中一处宝至宝所在的位置，却是空空如也。

　　“看来，这里面还是有实力强大的半仙啊，能够一下斩杀两名同等级的对手，这样的人物也不简单。”

　　萧凌也是暗自点头，若是没有一点本事也不敢来这第七层了。

　　要知道，在第六层的半仙，虽然对付的也是两名半仙黑袍人，但是对方用的是普通先天至宝。

　　而在第七层，黑袍人用的可是高等先天至宝，这之间的威力就相差了许多。

　　萧凌继续朝着下一个目标而去，突然间，萧凌感受到距离他千丈远内有一股强大的气息正在向他逼近。

　　萧凌神识释放出来，看到了那人的模样。那是一名身穿棕色长跑的老者，老者全身被一股莫名的力量包裹着，因此并不惧怕火域的高温。

　　棕袍老者瞬间来到了萧凌的面前，眉头一蹙，心中暗惊，如此年轻便已经成为半仙，这天赋真是太可怕了。

　　而且，他从萧凌身上感受到了一股极为可怕的气息，至少，他没有把握战胜眼前的年轻人。

　　棕袍老者什么也没有说，便是快速离开，萧凌见棕袍老者并没有什么想法，也就没有在意，随他去了。

　　萧凌继续赶往下一个地方，却发现，至宝也被人夺走了，心中顿时大骂了那拿走至宝之人的祖宗成员。

　　唰！

　　就在这时候，一道剑光顿时穿过了火域，朝着萧凌杀了过来。

　　“哼！”萧凌冷哼了一声，大无为术立即撑了起来，剑光罗子啊了大无为术上，萧凌身体猛地向后退了数十丈。

　　“高等先天至宝？”萧凌心中一惊，但同样也是一喜，竟然有人自动送上门来了，那他就不会客气了。

　　以萧凌的神识，感知到对方在百丈之外，对他进行的攻击，这足以说明对方也是极为的小心。

　　萧凌利用强大的神识感知到，对方是一名身穿墨绿色长袍的中年人。

　　此人，手中握着一柄银白色好似白雪一般的长剑。在他身上，也是有着一层冰霜覆盖，从这一点可以感知，对方手中的长剑肯定有冰属性的能力，可以抵御高温。

　　“竟然袭击我？那就将高等先天至宝交出来吧！”萧凌冷哼了一声，身体骤然化成了一道闪电，朝着墨绿色长袍中年人冲了过去。

　　与此同时，萧凌气息爆涌而出，仙力滚滚，手中青龙斩天剑已经凝聚了大量的仙力。

　　唰！

　　萧凌斩出青龙斩天剑，一道青色的剑光直接朝着墨绿色长袍中年人杀了过去。

　　“什么？”

　　墨绿色长袍中年人脸色大变，他感觉到了极为强大的攻击力，这股攻击力比他全力一击还要强大。

　　“冰墙！防御！”墨绿色长袍中年人立即挥动手中银色长剑，直接打出了一道冰墙，将自己笼罩了起来。

　　“给我破！”萧凌大吼了一声，青色的剑光斩在了冰墙上。

　　“咔嚓！”

　　剑光斩在冰墙上，冰墙毫无悬念的碎了一地。

　　噗！

　　剑光直接斩在了墨绿色长袍中年人身上，其身上出现了一道深深的剑痕。

　　“怎么可能……”墨绿色长袍中年人脸色巨变，心惊不已。

　　冰墙可是那银色长剑防御中最为强大的一种，却在对方的一击之下彻底粉碎。

　　唰！

　　在他惊讶之余，又是一道剑光朝他斩杀了过来，墨绿色长袍中年人眼角抽动了起来。

　　现在他心中就只有一种想法，那就是逃，今天他是运气不好，踢到了铁板了。

　　他立即再次打出一道冰墙，然后快速逃之夭夭。

　　“哼！还没有人能够逃离出我的手心。”萧凌冷哼了一声，一剑破开了冰墙之后，萧凌凝聚大量的仙力，再次斩出一剑。

　　唰！

　　一道青色的剑光划破火域，朝着墨绿色长袍中年人斩了过去。

　　“什么？”

　　墨绿色长袍中年人已经是逃离了千里之远，但是萧凌的攻击却依然紧追了上来，可想而知萧凌攻击的速度有多快。

　　噗！

　　青色的剑光斩在了墨绿色长袍中年人身上，直接斩下了一条手臂。

　　“啊……”

　　墨绿色长袍中年人惨叫一声，肩膀处鲜血四溅，白骨森森。

　　“我与你无冤无仇，竟敢对我心生杀意，必死无疑！”萧凌追击上去，九宝诛仙祭出，五件至宝光芒万丈，全部散发着可怕的仙力。

　　“什么？五件高等先天至宝？”墨绿色长袍中年人脸色“唰”的一下，就变成了猪肝色，不敢置信地盯着五件朝他杀了的至宝。

　　他在这火域打劫了许久，就算打劫不成功，也不会遇到今天这样的情况。

　　今天，他算是踢到了一块硬到不行的铁板了。

　　唰！

　　嗖！

　　灭仙斧不断地斩下一道道斧影，破仙矛与锁仙绳速度更是早已经超越了闪电，朝着他杀了过去。

　　九仙鼎如山岳一般，带着恐怖的压力镇压下来；破仙阵声音悠长，真的火域中的火焰都不断地熄灭。

　　“不……”

　　在五件至宝的强大杀力之下，墨绿色长跑中年人惊恐大叫了起来，连连求饶道：“不要杀我，我把所有宝物都给你，你不要杀我，都是我的错……”

　　“现在求饶？晚了！”萧凌冷哼一声。

　　唰！

　　锁仙绳一下子将墨绿色长跑中年人给困锁了起来，在瞬间破仙矛也随之而来。

　　“不要……”

　　“噗！”

　　破仙矛直接洞穿了墨绿色长袍中年人的头颅，与此同时，萧凌凝聚大手将其圣魂以及尸体全部抓了过来。

　　“大人饶命啊……大人放过我吧……”墨绿色长袍中年人不断地求饶。

　　“下辈子打劫别人的时候，最好是了解对方的实力！”萧凌没有一丝的怜悯，直接是催动仙力，将其圣魂与尸体炼化了个赶紧。

　　一连炼化了三名半仙强者，萧凌感觉到自己的力量又提升了许多。

　　萧凌手握着那名银色的长剑，感觉到从那长剑中溢出的一股冰冷的寒意。

　　“银雪？”萧凌留下烙印之后，知道了这长剑的名字，“好一个银雪，这冰属性刚好与灵儿很合适。”

　　萧凌将银雪收了起来，随后又检查了墨绿长袍中年人的乾坤袋，里面有着不少的圣丹绝品丹药，还有好几件普通先天至宝，以及大量的巅峰后天至宝。

　　萧凌心满意足的收了起来，原本还以为得不到高等后天至宝，却没有想到竟然有不开眼的家伙来打劫他？

　　到目前为止，打劫他的人一般都反过来被他给打劫了。

　　萧凌继续按照地图上所示，寻找至宝。

　　一共十二处，萧凌已经找了六处，至宝都被人夺走了。萧凌一脸无奈，最终寻找到了第十处的时候，萧凌终于是见到了有一件至宝还没有被夺走。

　　那是一个乾坤八卦盘，只有两个巴掌大小，在空中漂浮，没有上面光芒，显得极为古朴。

　　“这东西不错，给胖子正好。”萧凌满意一笑，刚要进入其中的时候，一道身影快速朝他逼来，就要抢先一步。

　　萧凌脸色一沉，之前就被一个家伙给抢了先，现在又出现这样的情况，萧凌顿时间火气就上来了。

　　这简直太欺负人了，不给这些家伙一点颜色悄悄，真当他萧凌好欺负。

　　萧凌立即释放出浑厚的仙力，手中青龙斩天剑直接斩了下来，一道剑光朝着那道人影杀了过去。

　　“朋友，做事总有一个先来后到，既然你来晚了，那就在外面等着便是，你这么做，可是要挑起战斗？”萧凌的声音也随之冰冷了下来。

　　“哼！”

　　对方冷哼了一声，祭出一个大圆盘，与剑光碰撞，剑光破碎，大圆盘也倒飞了出去。

　　“高等先天至宝？”

　　萧凌与那人同时惊讶，随后，萧凌冷笑了起来，竟然又来了一件，那就收下吧。


第657章 火神！

　　“什么先来后到？谁的实力强大，谁就能够拥有至宝！先来后到，那只是弱者的懦弱的一种借口罢了！”

　　对方不屑地冷笑道。

　　萧凌目光中闪烁着一丝寒意，道：“这倒也是，既然如此，那我就将你彻底留在这里吧。”

　　“哼！大言不惭！”对方乃是一名白袍男子，立即是释放出了澎湃的仙力。

　　他的仙力比起一般的半仙都要强大，应该是要进入半仙中期了，难怪也这么有恃无恐。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，仙力同样释放了出来，强大浑厚的仙力瞬间将白袍男子给比了下去。

　　“什么？”白袍男子脸色骤变。

　　“跟我比仙力？你还不够资格！”萧凌冷冷笑道。

　　“半仙中期？不！不可能！这里只能允许半仙初期进入，不管任何手段都瞒不过这座宫殿，你怎么会有这么浑厚的仙力。”

　　白袍男子简直不敢相信，瞪大了眼睛看着萧凌。

　　萧凌不屑道：“这似乎跟你没有多大的关系，你要知道，过了片刻，你就是一个死人了。”

　　“你……”白袍男子脸色铁青，开始还自信满满，现在见到萧凌那么强大的仙力，他一下子都没有底气了。

　　“在第六层有一个家伙也如你这般无礼，抢在我之前进入结界，最终的结果是，我在外面坐等他出来，然后将他炼化了。”萧凌淡淡一语道。

　　“你……就算你仙力比我浑厚，我要走，你也拦不住我！”白袍男子冷哼道。

　　“是么？这么有自信？那我给你一个机会，只要你能够逃出千丈，我就让你一命，能不能活着，就要看你自己的命运了。”萧凌较有兴致道。

　　白袍男子脸色阴沉，身为半仙，却被人这样玩弄，简直就是奇耻大辱。

　　不过，在耻辱与性命之间，白袍男子果断的选择的性命。没有了命，什么有没有了。

　　到了半仙境界，只有命才是最重要的，一切其他外物，那都可以忽略不计。

　　白袍男子直接一闪，就想逃走。

　　萧凌嘴角上扬，泛起一阵冷笑，身体同样一闪，速度快到了令人震惊的地步，比闪电都快了许多。

　　“这……”白袍男子脸色大变，见到萧凌出现在了他面前，立即是改变了方向。

　　但是，萧凌只在原地留下了一个残影，早已经挡在了白袍男子的面前。

　　“你……”

　　“你接着再逃，也许可能能够逃出千丈。”萧凌带着戏谑之意笑道。

　　“你……”白袍男子冷哼一声，直接凝聚出仙力，手中出现了一名斧头，斧头上仙力流淌，朝着萧凌劈了下来。

　　“没想到你高等先天至宝倒是挺多的。”萧凌冷笑一声，“比斧头吗，我这里刚好有一把斧头，就跟你玩玩吧。”

　　萧凌将灭仙斧祭出，金光闪烁，斩下一道斧影。

　　“高等先天至宝？”白袍男子心中一惊，他也没有想到萧凌会有这么多的高等后天至宝。

　　嘭！

　　两大至宝碰撞，萧凌的占尽了上风，斧影朝着白袍男子斩了过来。

　　白袍男子立即祭出那个大圆盘，抵挡住了斧影，身体借势朝着远处快速逃离。

　　“想走？那也得走得了。”

　　白袍男子的这点伎俩怎么能够瞒住萧凌，萧凌冷哼一声，灭仙斧连续占下了三道斧影，与此同时，破仙矛“嗖”的一下，化作一道闪电冲向了白袍男子。

　　白袍男子一脸土色，将大圆盘快速放大，自己藏在了大圆盘之下。

　　他想着，这大圆盘是高等先天至宝，同等级的宝物也不能破开，只要藏在了这大圆盘之下，就绝对能够离开千丈。

　　白袍男子的心思萧凌又岂会不知，破仙矛与灭仙斧的攻击落在大圆盘上之后，只是将白袍男子震飞了百丈。

　　白袍男子心中大喜，距离千丈已经越来越近了。

　　嗖！

　　锁仙绳化作金色的闪电飞奔而出，萧凌冷笑，你既然想躲在乌龟壳下，那我就将你一起给绑了。

　　锁仙绳不断地变长，呼啸而出，直接将大圆盘给捆绑了起来，白袍男子大吃一惊，想逃走可是已经晚了。

　　锁仙绳瞬间就将白袍男子与大圆盘给帮到了一起，大圆盘正好在白袍男子的身后。

　　“没想到你这么习惯当乌龟。”萧凌讥笑一声道。

　　白袍男子脸色铁青，大吼道：“快放开我，有本事我们一决高下。”

　　“你觉得你回事我的对手吗？我可没有时间跟你玩。”萧凌完全不理会白袍男子。

　　“你要干什么？”白袍男子惊恐道。

　　“我从来不会放过任何一个与我为敌之人。”萧凌目光中寒光一闪。

　　白袍男子眼神惊恐，萧凌却已经出手，开始炼化白袍男子。白袍男子奋力挣扎，却始终难以逃脱萧凌的手掌。

　　“不……不要啊……”

　　白袍男子惊恐地大吼了起来，生命在不断地流失。

　　只是短短一瞬间，萧凌彻底将白袍男子给炼化了。随后，萧凌收起了那斧头与大圆盘，一下子得到两件高等后天至宝，这还真是天上掉馅饼啊。

　　萧凌又检查了白袍男子的乾坤袋，里面还有五件普通先天至宝，以及大量的巅峰后天至宝与丹药。

　　萧凌通通手收了起来，目前，萧凌身上光是巅峰后天至宝都数不胜数了，至于普通先天至宝都有二十多件，简直就是一个大宝库啊。

　　随后，萧凌来到了乾坤八卦盘结界前，顺利的进入了结界之中。两名黑袍人迅速的出现，都持着一个乾坤八卦盘。

　　现在萧凌手中也有着高等先天至宝，所以要对付两名同等级的对手，对于萧凌来说，还是很简单的。

　　“杀！”

　　没有一丝多余的话，萧凌嘴里低吼了一声，手中青龙斩天剑斩了下去。

　　不过，萧凌并没有那么快速的结束战斗，而是要弄清楚这乾坤八卦盘到底是如何运用的。

　　“原来如此。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，经过了几回合之后，萧凌便已经知道了这乾坤八卦盘的用处。

　　于是，便已经失去了耐心，攻击骤然变得强大了起来，两名黑袍人瞬间被萧凌劈成了两半。

　　萧凌手握着乾坤八卦盘，观看了一会儿之后，便收了起来。

　　“已经有了四件了，银雪给灵儿，乾坤八卦盘给胖子，斗破天斧就给天明吧，直接斗转盘就给逍遥吧。”

　　萧凌做了这样的分配。

　　随后，萧凌又开始寻找剩下的两处，结果也是空空如也。

　　萧凌一阵无奈，没有了明面上的至宝，那就只能等待地下的至宝出事了。

　　吼！

　　突然间，从远处传来了一声大吼声，萧凌心中一颤，立即朝着前方飞去。

　　“是火神！”萧凌听到有半仙强者大吼了起来。

　　“火神出现了，快逃啊。”

　　“火神一出现，必定会有至宝出事，先躲起来。”

　　十几名半仙强者皆是快速的逃离，躲开火神。

　　火神，萧凌得知，这是火域中孕育出来的神灵，与大漠中的沙皇一样。

　　不过火神的实力要比沙皇强大了许多，两者之间也是半仙与半步半仙的差别。

　　萧凌朝着远处看去，便是看到了一尊高足足有十多丈，身材极为魁梧，双目血红如火，面孔狰狞，到处乱吼，遇到修士就纠缠。

　　在这火域之中，最大的威胁除了火毒之外，就是这火神了。一般半仙初期强者遇到火神，在正面交锋的情况下，几乎没有任何的胜算。

　　所以，在这里，一旦遇到了火神，最好还是躲起来。

　　不过，一旦出现火神，证明有至宝要出世了，这是许多人总结出来的经验。

　　火神出现也有时间限定，只要在限定的时间内不被火神斩杀，就能够得到至宝。

　　萧凌见到火神也不敢与其正面交锋，于是快速躲起来。

　　然而，很不凑巧，在这时候，火神发现了萧凌，便是大吼了一声，朝着萧凌追了过来。

　　“妈的，怎么这么倒霉？”萧凌大骂了一声，赶紧跑路。

　　轰！轰！

　　火神可不管三七二十一，直接就开始发动攻击，一个个巨大的火球带着恐怖的力量朝着萧凌打了过来。

　　萧凌不断地闪躲，速度极快，火球攻击的速度越来越快，而且越来越密集。

　　萧凌终于是知道，为什么在这里遇到火神是一件极为悲惨的事情了。

　　这火域他可是老大，有着永无止境的能量在提供这强大的攻击，谁碰到都要倒大霉。

　　“那小子是谁啊，这么倒霉被火神给缠上了。”

　　“被火神缠上的家伙没有一个能够有好下场，我们还是离远一点吧。”

　　“快走，快走，免得被发现，那就麻烦大了。”

　　十几名半仙强者皆是冷艳旁观，快速的躲了起来，就怕火神发现了他们。

　　萧凌直接将斗转盘给放大，背在了自己的身后，刚才还说别人是乌龟呢，现在自己反倒是变成乌龟了。

　　“那不是白九天的斗转盘吗？怎么会在这小子手中？那道白九天被他斩杀了？”

　　“白九天什么实力？都快要半仙中期了，一般人能够斩杀，肯恩这小子与白九天有什么关系吧。”

　　“关系好到了这种程度？连高等先天至宝都可以外借？”

　　“妈的，幸好有这斗转盘，省了不少的力气。”萧凌有着斗转盘护体，倒是不用担心什么。


第658章 涅火盘

　　吼！

　　一个个巨大的火球朝着萧凌轰杀了过去，有斗转盘护着，虽然有些狼狈，但是还不至于受伤。

　　这火神与沙皇一样，打又打不死，只能够这样躲着，等到时间一过，火神也就自动消失了，省得耗费力气。

　　“这些家伙，一个个都幸灾乐祸的，得给点颜色给他们看看。”萧凌眼珠子一转，就朝着人多的地方冲去。

　　“我靠，这小子要干嘛？”

　　“太阴险了。”

　　好几名半仙都是大骂，然后快速逃跑。

　　一个个火球朝着他们轰过去，皆是一副狼狈的样子。

　　“看你们还冷眼旁观。”萧凌冷笑了起来，背着斗转盘不断地朝着其他半仙冲过去。

　　“你小子太歹毒了。”

　　“我去，怎么可以这样。”

　　“你会遭到群殴的。”

　　不少被萧凌追着跑的半仙皆是跳起脚大骂了起来。

　　萧凌才不管这些，反正他有斗转盘护体，根本不用担心。

　　“你这小乌龟，你太过分了。”一名被萧凌追着跑的半仙一边躲避火球，一边大骂了起来。

　　“谁是小乌龟呢？”萧凌脸色一沉，很不爽地道。

　　“谁搭话谁是乌龟。”那半仙骂道。

　　“是吗？那今天就看看谁是乌龟了。”萧凌加快了速度，身后的火神也是加快了速度，一个个火球不断地轰了过来。

　　“我靠，这小子太卑鄙了。”那半仙脸色大变，连忙撒腿就狂跑。不过，萧凌的速度比他快多了，直接超过了他。

　　“什么？”那半仙大吃一惊，随后萧凌一个闪身，就消失不见了。

　　萧凌消失，火神的眼中只有那半仙，一个个火球疯狂地朝着那半仙攻击了过去。

　　“我擦，太阴险了，我饶不了你。”那半仙愤怒地大吼了起来，然后狼狈不堪地躲避火球。

　　“敢骂我，这就是代价。”萧凌在一旁冷笑了起来。

　　“完蛋了，这天凡半仙算是遭殃了。”

　　“好好的干嘛骂人，现在遭罪了吧。”

　　“还是嘴上积点德最好了。”

　　好几名半仙皆是感叹不已。

　　“啊……啊……”

　　一声声惨叫声传来，就看到那半仙被火球烧的一声焦黑，头发都烧光了，身上的一副破烂不堪，与乞丐没有什么差别。

　　过了片刻，火神突然消失了，与火域融为了一体。

　　“小子，我要杀了你！”那天凡半仙愤怒地大吼了起来。

　　周围不少半仙皆是忍不住笑了起来，天凡半仙此刻真是狼狈不堪，哪里还有一点半仙的威严。

　　“现在谁是乌龟？”萧凌丝毫不惧，冷笑了起来。

　　“我要杀了你！”天凡半仙怒不可遏，二话不说，直接祭出了一个金轮，光芒绽放，朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷哼一声，大无为术施展，并以五百倍战力加持，面对金轮的强大攻击，萧凌根本就没有出手抵挡的意思。

　　“找死！”天凡半仙冷笑连连。

　　嘭！

　　金轮撞击在萧凌身上，萧凌纹丝不动，而且一点伤也没有，金轮被反弹了回去。

　　天凡半仙的笑容僵住了……

　　“怎么可能？”天凡半仙简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……竟然这样就挡住了一名半仙的一击？”在场其他的半仙也都是惊骇不已。

　　“你就这一点实力？”萧凌目光盯着天凡半仙，嘴角泛起一阵戏谑的冷笑。

　　“你……我就让你看看我天凡半仙的实力！”天凡半仙脸色极为难看，仙力狂涌起来，凝聚在金轮上，整个金轮瞬间放大了数倍。

　　“杀！”

　　天凡半仙大吼了一声，金轮闪耀着炽热的金光，化作一道残影，便是朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷哼一声，大无为术与不灭金身同时以五百倍战力加持，依然没有出手。

　　嘭！

　　金轮落在了萧凌的身上，萧凌身子往后退了两步，金轮被反弹了出去，萧凌身上依然是毫发无损。

　　“什么？”

　　“这么强大的一击都这样被挡住了？”

　　“这防御太可怕了，就算是半仙中期强者，都无法这样直接用身体抵挡吧？”

　　“这……”天凡半仙脸色完全苍白了起来，他的攻击竟然对对方无法造成任何的威胁。

　　这意味着什么？意味着对方可以轻而易举的将他捏死。

　　是的，就是捏死。

　　“我给你一个机会，接下我一招，如果还活着，我就饶你一命。”萧凌眼中寒光一闪，天凡半仙顿时间心中猛地一跳。

　　萧凌将青龙斩天剑握在手中，仙力狂暴而出，浑厚的仙力顿时令在场所有人都为之震惊。

　　“好强大的仙力！都看堪比半仙中期了吗？难怪可以这样抵挡攻击。”

　　萧凌将仙力凝聚在了青龙斩天剑上，青龙斩天剑赫然放大了好几倍，萧凌冷哼了一声，直接斩下一剑。

　　唰！

　　一道巨大的剑光降落下来，撕裂了火域，将整个火域都分为了两半。

　　火域中的火焰一下子变得更加的狂暴了起来，向四周疯狂地扩散。

　　“什么？”天凡半仙脸色巨变，立即以全身仙力抵挡。

　　噗！

　　剑光直接穿透了天凡半仙的仙力，剑光从天凡半仙的头顶上劈了下来，直接将天凡半仙劈成了两半。

　　“这……”

　　“秒杀！”

　　“太可怕了，这样的实力估计只有半仙中期才能够与其抗衡吧？”

　　在场所有人都怔住了，瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　天凡半仙的圣魂冲了出来，同样是惊恐不已，萧凌冰冷道：“你没有抵挡住，所以，你要死了。”

　　“不……”天凡半仙连忙大叫。

　　萧凌大手一抓，直接将天凡半仙的圣魂抓住炼化了，就连肉体也没有放过。

　　咕噜！

　　在场所有半仙都是忍不住吞了吞口水，大气不敢出。

　　萧凌收起了金轮，这可是一件高等先天至宝，萧凌又将天凡半仙的乾坤袋给收了起来。

　　轰！

　　就在这时候，整个火域都是一颤，在不远处，火光冲天，竟然是出现了七色火光。

　　“七色火光，有至宝出世了。”在场半仙皆是大惊，连忙朝着七色火光冲了过去。

　　萧凌自然是没有丝毫的犹豫，化作一道闪电冲向了七色火光。能够出现这样的异象，那绝对是高等先天至宝中的至宝了。

　　众人都停在了距离七色火光周围百丈旁，目光死死地盯着七色火光。

　　那七色火光熊熊燃烧，如火山一般。而在七色火光之中，竟然是出现了一头七彩火凤。

　　七色火光就是由七彩火凤渲染而成。

　　“七色火凤……”

　　“传闻之中，这天宫殿的主人有两大宝物，其中一件名为涅火盘，这涅火盘的器灵就是一头七彩火凤，难道是涅火盘出世了？”

　　“无数年来，不知道有多少人在寻找那两大宝物，到现在都没有出现，现在竟然出世了。”

　　“这一但传扬出去，必定会引起整个天戮之都风起云涌啊。”

　　“涅火盘？”萧凌目光盯着那头七彩火凤，“果真是至宝，一名半仙巅峰强者的贴身宝物，一定不凡，拥有这样的宝物，就算与半仙巅峰抗衡，也无惧了。”

　　七彩火光之中，气色火凤闪动着七彩凤羽，在火光之中慢慢地飞翔着。

　　而在其下方，一个有着赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的圆盘缓缓升起。

　　这个大圆盘半径足足有一尺，上面光华无比，却又透着古朴的气息，没有多余的图案，只有一头七彩火凤。

　　“果然是涅火盘！据说，这火域就是因为涅火盘所释放出来的。”

　　“如果能够得到这样的宝物，我还惧怕谁？”

　　在场所有半仙都眼红了，都想上前抢走这涅火盘。不过，他们心中很清楚，谁冲上去都会成为众矢之的，所以都先压制着心中的贪婪。

　　“你们不要，我要了。”这时候，一名老者冲了出来，直接朝着涅火盘抓了过去。

　　不过，还没有等其他半仙出手，那涅火盘中射出一道七彩火芒，射向了老者。

　　“啊……”

　　火芒的速度快到了令人发指的地步，所有人都没有反应过来，只听到了老者的惨叫，随即便是看到老者的身体洞穿了，全身被七色火光包裹，瞬间便是化成了灰烬。

　　“不好！”

　　见到老者惨死的一幕，所有半仙都清醒了过来，一旦有宝物出世，一定会有一场杀戮，也就是考验，只有通过考验之人，才能够有资格夺取宝物。

　　而这涅火盘可是那半仙的贴身宝物，威力何等的可怕，又有几人能够抵挡住这件宝物的攻击？

　　萧凌立即是施展大无为术以及不灭金身，又将大地之喜祭出，悬浮在头顶，垂下一道光幕将自己笼罩了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这一瞬间，无数的气色火芒向四面八方射了过来。

　　“啊……”

　　只是一瞬间，便是有半仙全身都升起了七色火光，然后化成了灰烬。

　　火芒的速度太恐怖，有些半仙还没有来得及防御，便是被化成了灰烬。

　　而且，就算是有防御，也无法抵挡住火芒的攻击。一时间，惨叫声此起彼伏。

　　“快撤退！”

　　终于，见到不少半仙被化为灰烬之后，剩下的半仙皆是吓得脸色苍白，连忙逃命。

　　萧凌眉头紧皱，刚才火芒射在他的身上，虽然大无为术与大地之心抵挡住了，但是他也感到极为的吃力。

　　“这件宝物真是强大，不过越强大，我越喜欢！”萧凌嘴角露出了一丝笑容。


第659章 凤凰再生术与涅火盘

　　七色的火芒不但铺天盖地地射向了四面八方，除了萧凌之外，其余的半仙强者皆是撤退到了万米之外。

　　“他竟然可以抵挡七色火芒的攻击……”

　　在场半仙皆是大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“太不可思议了，他到底有多强大？”

　　“这样下去，那涅火盘肯定非他莫属了，这可是一件大事，必须尽快传出去。”

　　“若是他拥有者这涅火盘，便可以与半仙巅峰抗衡，到时候，五大霸主的地位岌岌可危啊。”

　　“那也不一定，五大霸主实力何其强大，他就算有涅火盘，也最多只能与半仙巅峰强者抗衡，却无法击败半仙巅峰，更不可能击败半仙巅峰强者。”

　　一干半仙强者皆是议论了起来，惊讶不已。

　　砰砰砰！

　　火芒不断的射在了萧凌的身上，大无为术也是震动不已，抵挡都有些困难了。

　　“嗯？”

　　萧凌突然感觉自己体内似乎有什么东西出现了异动。

　　“凤凰再生术？”萧凌心中一动，竟然是体内的凤凰再生术出现动静。

　　“怎么会这样？凤凰……火凤……难道这中间有什么联系？”萧凌目光突然一亮。

　　唰！

　　突然间，萧凌身后出现了一只巨大的凤凰，这巨大的凤凰扇动着翅膀，似乎就要向七彩火凤冲去。

　　萧凌身后的巨大凤凰直接冲向了七色火凤。

　　轰！

　　巨大的凤凰冲向了七色火光之中，竟然是与七彩火凤融为了一体。

　　“这……”萧凌完全傻眼了。

　　他怎么也想不到凤凰再生术竟然与这涅火盘有着渊源。他努力着去感应凤凰再生术，却发现他还能够感应到凤凰再生术。

　　不过，凤凰再生术不再是单纯的凤凰再生术，似乎已经出现了变异。

　　“变大！”萧凌突然大喝一声。

　　嗖！

　　涅火盘突然间变大了一圈，萧凌眼睛一亮，更是狂喜不已。

　　“果真是这样！”萧凌看到凤凰再生术与七彩火凤融合之后，萧凌便是猜想，自己可能能够操控涅火盘。

　　凤凰再生术，可以快速恢复伤势，也就是涅槃重生的意思。而涅火盘中，涅火二字的意思，也与涅槃有着很大的联系。

　　萧凌心中猜想，也许这凤凰再生术就是来至于天宫殿主人，与涅火盘同出一脉。

　　而且，很有可能，凤凰再生术就是从涅火盘中演化而出的一种神功。

　　“涅火盘，快过来！”萧凌大喝了一声，那涅火盘便是快速旋转，竟然真的就朝着萧凌飞了过来。

　　“涅火盘竟然朝着他飞过去了？”

　　“他竟然可以操控涅火盘？”

　　“怎么会这样？”

　　在场半仙强者皆是大吃一惊，心中掀起了惊天巨浪。

　　萧凌伸出右手，涅火盘主动落在了萧凌的手中。萧凌心中难以平静，这可是一件高等先天至宝中的至宝啊，比起现在的九宝诛仙还要厉害。

　　“涅火盘……”

　　萧凌用手触摸着涅火盘，感觉到了一股力量在手中涌动，极为不可思议。

　　萧凌在涅火盘中烙下的自己的烙印，瞬间便是与涅火盘中的器灵七彩火凤取得了联系。

　　“七彩火凤……”萧凌用灵魂传音，轻唤一声。

　　“主人……”七彩火凤很恭敬道。

　　萧凌心中狂喜，他很快也弄明白了涅火盘的用途与作用。

　　涅火盘的攻击主要以火攻为主，这片火域便是又涅火盘演化而成。

　　涅火盘除了有着强大的攻击之外，还能够快速疗伤，比起凤凰再生术的效果还要强大。

　　萧凌心中一动，整片火域突然消失，只剩下一片焦黄的土地。

　　“这……”

　　“火域竟然消失了？”

　　“他可以控制涅火盘了……”

　　“天戮之都又要出现一个强大的人物了，也许将来会出现六大霸主。”

　　在场不少半仙强者皆是感觉天戮之都的天要变了。

　　轰！

　　火域再次出现，众人又是一惊。

　　萧凌对与这涅火盘爱不释手，刚才涅火盘的攻击他也体会到了，灭杀一名半仙就跟玩一样。

　　萧凌将涅火盘收了起来，目光扫视一眼众人，在场半仙心中一惊，他们虽然贵为半仙，但是在萧凌面前，他们感觉自己就是一个小人物。

　　萧凌没有说话，直接化作一道火影消失了，在这第七层他就是主宰，速度可以达到极限。

　　“消失了……”

　　在场半仙皆是震惊无比，以他们的实力竟然无法感知到萧凌的存在。

　　萧凌在眨眼间就已经出现在了第七层与第六层的交界处，直接退到了第六层。

　　他从七彩火凤的口中得知，天宫半仙的另一件贴身至宝在第六层，名为天沙剑，第六层的黄沙就是天沙剑演化而成。

　　只可惜，天沙剑一直没有出现，萧凌也不知道什么时候会出现。

　　萧凌望着漫天的黄沙，感叹了一声，道：“若是能够得到天沙剑，就算是五大霸主我都可以抗衡。”

　　不过萧凌心中也很清楚，他能够得到涅火盘，那也是幸运之中的事情了。

　　若是还得到天沙剑，那简直太逆天了。

　　萧凌也没有那么贪心，感叹了一番之后，便是直接朝着天宫殿外而去。

　　天宫殿第一层，天宫殿的大门紧闭，还没有到开启大门的时间。

　　萧凌便是盘腿坐于天宫殿第一层上空，自从进入了半仙境界之后，萧凌一直没有时间去好好消化，这对于日后的修炼没有一点益处。

　　因此，萧凌也趁着这个时间好好的消化一下，将自己的境界彻底的巩固下来。

　　时间过得很快，只听得一声“咔咔”之声，天宫殿的大门开始缓缓打开了。

　　萧凌睁开了眼睛，此时在天宫殿第一层，也有一些强者要离开天宫殿。

　　萧凌在这段时间内，也是将自己的境界进行了一番巩固，目前他的境界已经到了半仙初期巅峰，随时都有可能突破半仙中期。

　　凭借着涅火盘的威力，萧凌有自信可以与半仙巅峰强者抗衡并且不落下风。

　　若是能够突破到半仙中期，那萧凌有着绝对的自信以涅火盘的威力击败半仙巅峰强者。

　　“是他？”

　　“他也要离开天宫殿了？也是，得到了涅火盘，其他的至宝哪里能够看上眼？我必须将这消息告知青帝霸主。”

　　在第一层出现的强者中，还有几名从第七层出来的半仙强者，他们必须将涅火盘出世的消息告知他们领地的霸主。

　　萧凌也没有在意，任由他们去传播，他也想知道，天戮之都的五大霸主到底有多厉害。

　　轰隆！

　　天宫殿的大门打开了，在天宫殿内的许多修士皆是直接冲向天宫殿外。

　　萧凌也在其中，冲出了天宫殿。

　　天宫殿外也有着大量的修士冲进了天宫殿。

　　在天宫殿外，许多强者并不进入天宫殿，而是在外面进行打劫活动。

　　不少从天宫殿出来的强者都被天宫殿外的强者给拦截了下来。因为，半仙中期强者根本不能够进入天宫殿。

　　因此，许多半仙初期强者就被半仙中期强者给拦截了下来，如果运气好，可能还能够得到一件高等先天至宝。

　　萧凌一出来，也被一名半仙中期强者给拦截了下来。

　　“交出至宝，饶你一命！”拦截萧凌的是一名棕袍男子，棕袍男子一脸阴鹫之色，盯着萧凌冷冷道。

　　萧凌冷笑了起来，道：“就怕你没有命拿啊。”

　　“一个小小的半仙初期也敢如此大言不惭！”棕袍男子不屑地冷哼一声，随即直接祭出一柄绿色长剑，仙力滚滚而动，凝聚在绿色长剑上，朝着萧凌斩了过来。

　　萧凌不屑地冷哼了一声，一个巴掌就拍了过来，金色的大掌与绿色的剑光碰撞在一起。

　　嘭！

　　绿色的剑光瞬间就破碎了，金色的大掌直接拍在了棕袍男子的身上。

　　噗！

　　“这怎么可能……”棕袍男子吐出一口鲜血，脸色巨变。

　　轰！

　　还没有等他反应过来，一道金色的残影便是洞穿虚空而来。棕袍男子大吃一惊，想要抵挡，却是根本无法抵御。

　　噗！

　　金色的残影洞穿了棕袍男子的头颅，棕袍男子瞪大了眼睛看着萧凌，眼神中依然保持着惊恐之色。

　　棕袍男子的圣魂冲了出来，知道萧凌不好惹，连忙就逃走。

　　“留下来吧！”萧凌轻哼一声，金色大手一抓，就将棕袍男子的圣魂给抓住了。

　　“不……饶命啊……”棕袍男子连连求饶。

　　萧凌一脸冷漠，直接将其炼化了。

　　萧凌炼化了一名半仙中期强者，比起炼化三名半仙初期强者都要强。

　　萧凌顿时间感觉到自己体内的力量成倍的增长了起来，又更加接近了半仙中期。

　　如果换做是其他人，积累到这样的程度早就突破到半仙中期了。

　　萧凌一阵感叹，更是无奈地摇了摇头，“积累多了要突破到下一个境界真是困难啊。”

　　萧凌灭杀了棕袍男子之后，一下子震慑住了许多半仙中期强者。萧凌冷哼了一声，直接消失在了天宫殿之外。

　　“天戮之都还真是一个好地方，先去购买下一个绝地的地图，也是该到了算账的时候了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。


第660章 算账！

　　嗜血城，城主府。

　　“废物！一群废物，找了这么就都没有找到那个家伙！”城主府内，金轮半仙在大殿之中狂吼了起来。

　　“府主大人，那小子现在像是人间蒸发了一样，根本就找不到了。”一名半步半仙战战兢兢道。

　　“给我找，一定要找到那家伙，我一定要出这口恶气！”金轮半仙目光阴沉地吼道。

　　“是。”半步半仙连忙退出了大殿。

　　萧凌光明正大的出现在了嗜血城，直接是来到了那件杂货铺，杂货铺的老掌柜见到有客人过来，连忙笑脸相迎。

　　“客官……”不过，当他刚一看到萧凌之后，脸色顿时就变了，支支吾吾道：“你……你……”

　　“怎么？老掌柜还记得我？”萧凌知道老掌柜是认出了自己就是重伤金轮半仙之人，但是却没有道破。

　　“哦……记得记得……”老掌柜眼珠子一转，连忙笑着说道。

　　老掌柜也是精明之人，虽然心中已经有些打鼓而且额头上已经露出了汗珠了，但表面上依然装得极为镇定。

　　“老掌柜记忆力真好。”萧凌笑着道。

　　“是是，一般来过我店里的客人我都能够差不多记住。”老掌柜笑呵呵地点头道。

　　“既然这样，那我要一份绝地图，天宫殿与血煞谷我已经去过了，还有那些地方？”萧凌道。

　　“还有……还有无命舟，那是一艘巨大的船，也是极为遥远的时候一名半仙巅峰强者的墓穴，里面至宝无数，值得去看一看。”老掌柜连忙道。

　　“那好，那就去无命舟，不过，上一次天宫殿的地图上标志拥有至宝的地方至宝都没了，那张图画了挺久的了吧？”萧凌盯着老掌柜笑着道。

　　“这……这个……我也没有办法，别人不更新我也只能卖以前的了，不过这无命舟不一样，才更新不久，误差不会太大。”老掌柜连忙解释道。

　　“多少灵石？”萧凌问道。

　　“呃……这个嘛，就收十枚下品灵石吧。”老掌柜斟酌了一下说道。

　　啪！

　　这一次萧凌没有讲价，直接是给了十枚下品灵石，拿着无命舟的地图就离开了。

　　“妈呀……他竟然敢这么光明正大的出入嗜血城，不要命了吗？”老掌柜擦了擦额头上的汗水道。

　　萧凌离开了杂货铺之后，直接是来到了城主府大门外。

　　“告诉你们府主，有人取他命来了。”萧凌站在城主府外，对在城主府大门站岗的两名圣尊巅峰强者道。

　　“你……”两名圣尊巅峰强者刚想说什么，却是被萧凌释放出来的仙力给吓得将要说的话都吞回去了。

　　“半仙……”两名圣尊强者惊骇不已。

　　萧凌没有理会两名还在惊恐中的圣尊巅峰强者，直接是朝着城主府内走去。

　　“何人擅闯我城主府？”一道洪亮的声音传入萧凌的耳中。

　　“要你命的人！”萧凌冷哼一声，一股仙力爆发出来，震得整个城主府都在剧烈的摇晃，许多建筑都直接坍塌了下来。

　　“好大的口气！”一声怒喝传来，金轮半仙出现在了萧凌的面前。金轮半仙见到萧凌，顿时目眦尽裂，一股怒气轰然爆发了出来。

　　“是你！你让我找得好苦，没想到你自己来送死了！”金轮半仙咬牙切齿地怒道。

　　“送死？”萧凌不屑地冷笑了一声，道：“我既然来了，那死的就是你了。”

　　“你竟然突破半仙了……”金轮半仙一下子将自己的怒火压制了下来，萧凌的实力也今非昔比，突破半仙，就有了与他抗衡的实力了。

　　萧凌冷哼了一声，道：“给你送一份礼物！”

　　萧凌大手甩，金袍青年与老者出现在了金轮半仙面前。

　　“成儿……”金轮半仙大吃一惊。

　　“主人！”金袍青年与老者恭敬地萧凌行礼道。

　　“主人？”金轮半仙脸色巨变，“成儿！这是怎么回事？”

　　“还是让我来回答你吧。”萧凌冷笑道：“他们已经被我控制了，以后他们就是我的奴隶。”

　　“奴隶！你！”金轮半仙大怒，咬着牙道：“你……我要杀了你！”

　　“杀了我？你杀得了吗？”萧凌冷笑连连，大手一挥，金袍青年与老者便是朝着金轮半仙杀了过去。

　　“成儿，我是你父亲啊！”金轮半仙大喝了一声，但是金袍青年却无动于衷，面露凶狠之色，杀向了他。

　　噗！

　　金轮半仙一巴掌将老者拍死了，而后一掌将金袍青年给拍飞了过去，直接就晕了。

　　“不管付出什么代价，今日我一定要斩杀了你！”金轮半仙祭出一个金轮，这金轮乃是一件普通先天至宝。

　　“想杀了我？你还差得十万八千里！”萧凌不屑地冷哼一声，手握青龙斩天剑，仙力全力爆发，冲天而起，浑厚得令人心惊胆战。

　　“好强大的力量，城主府发生了什么事？”

　　“难道是金轮半仙突破了？”

　　嗜血城内许多强者皆是飞上了半空看着城主府，心中惊疑不定。

　　“怎么可能？你的仙力怎么会如此强大？”金轮半仙脸色巨变，他以为萧凌只是刚突破的半仙，仙力以及各方面肯定都不如他。

　　但是，见到萧凌的仙力浑厚程度，金轮半仙彻底的呆住了。

　　“难道刚突破半仙就不能够有这么强大的仙力？”萧凌冷笑一声，仙力不断凝聚在了青龙斩天剑上。

　　唰！

　　萧凌直接斩下青龙斩天剑，一道青色的剑光呼啸而出，直接劈裂了天穹，斩落了下来。

　　“不好……”金轮半仙大惊失色，惊恐地睁大了眼睛，连忙将金轮祭出，金轮瞬间放大，如山岳一般挡在了他的身前。

　　咔嚓！

　　青色的剑光直接将金轮给劈成了两半。

　　噗！

　　青色的剑光斩落在金轮半仙的身上，金轮半仙的半边身子又被萧凌给劈了。

　　“啊……”金轮半仙怒吼了起来。

　　噗！

　　萧凌又是一件斩下，金轮半仙的头颅直接被萧凌给劈成了两半。

　　嗖！

　　金轮半仙的圣魂冲出来之后，直接就要逃走。萧凌冷哼了一声，大手一抓，直接抓在了手中。

　　“那日你高高在上，我只是一个半步半仙，今日我随手便可以捏死你！”萧凌目光冰冷地盯着金轮半仙。

　　“你……你怎么可能变得这么厉害？”金轮半仙惊恐道。

　　“这已经与你没有关系了，因为整个城主府将彻底被毁灭。”萧凌眼中寒光一闪，直接将金轮半仙的圣魂与肉体给炼化了。

　　随即，萧凌大手一挥，大毁灭术施展，笼罩着整个城主府，城主府内的一切都在毁灭。

　　“啊……”

　　“不……”

　　惨叫声此起彼伏，只是瞬间，整个城主府都彻底毁灭了。

　　“城主府竟然成为了废墟……发生了什么事情？”

　　“这是怎么回事？刚才那道剑光好熟悉……”

　　在嗜血城内，不少半步半仙强者皆是一脸骇然之色，城主府屹立在嗜血城无数载，竟然在瞬间被毁灭成了废墟，简直不可思议。

　　“难道是他……天啊，太可怕了……”杂货铺老掌柜见到这一幕，额头上不禁露出了豆大的汗珠。

　　萧凌毁灭了城主府之后，便是已经离开了嗜血城。

　　“无命舟，好一个无命，听这名字就是一个凶险之地。”

　　萧凌手中出现了无命舟的地图，扫过一眼之后，萧凌便是全部记在了脑海之中。

　　无命舟，蛮公霸主领地一处极为可怕的绝地，那是一名很久以前霸主的坟墓，里面充满了危机，但也拥有着无数的宝藏。

　　“听闻天宫殿殿主曾经贴身的两件宝物之一的涅火盘出世了。”

　　“据说，是被一个青年夺走了，那青年实力可怕，虽然是半仙初期，却有着半仙中期的实力。”

　　“现在五大霸主都已经得到了这个消息，相信过不了多久，便会有所行动了。”

　　“有人说，那青年就是击伤金轮半仙的那个小子。”

　　“那个小子不是半步半仙吗？怎么可能？”

　　蛮公霸主领地内，一座富丽堂皇地巨大宫殿内，一名半仙初期强者恭敬地站在殿内，大殿上方首位上，坐着一名年龄看上去五十多岁的男子。

　　男子一声灰袍，长得极为的见状，身上毛发横生，就如野人一般，人称蛮公。

　　这便是天戮之都赫赫有名的五大霸主之一的蛮公霸主。

　　“涅火盘出世了？哈哈，真是天助我也，只要得到了涅火盘，那么那四个家伙还能奈我何？”蛮公霸主听闻消息，狂笑了起来。

　　“霸主，那小子实力极为恐怖，在半仙初期就可以斩杀半仙中期，又有涅火盘，其实力恐怕能够与半仙巅峰抗衡啊。”

　　“哼！一个半仙初期家伙拿着涅火盘就可以与我抗衡了吗？简直是笑话。”蛮公霸主冷哼道。

　　“是是，霸主实力无双，那小子自然是无法相比。”那名半仙连忙奉承道。

　　“去，查询那家伙的下落，本尊要亲自出手。”蛮公霸主冷冷道。

　　“遵命。”那名半仙退出了大殿。

　　“涅火盘……哼！只要得到了涅火盘，我的实力就能够得到提升，到时候你们几个，都不是我的对手，我蛮公要称霸整个天戮之都！”

　　蛮公霸主阴冷地笑了起来。


第661章 宝池！

　　无命舟，传闻乃是很久以前蛮公霸主领地的一名霸主，在寿元将近的时候，自己打造了一艘大船，将自己葬在了船内。

　　船内有着独立空间，那名霸主生前的至宝全都成为了陪葬品葬在了船内。

　　不过，这无命舟内的至宝可不是那么好得的。无命舟不是试炼场，而是一处凶地，里面有着许多的禁制以及绝命之地。

　　稍不留神，就有可能被灭杀，而且，无命舟内允许半仙中期强者进入，半仙巅峰强者根本无法进入。

　　远古时期的霸主强者实力之强，远不是现在的霸主所能够比拟的。

　　传闻，曾经有一名半仙巅峰强者想要硬闯无命舟，想要进入无命舟夺取至宝，最终被无命舟中设置的禁制给重伤，差一点就死了。

　　从那以后，就没有半仙巅峰强者敢硬闯无命舟了。

　　“人还挺多的。”萧凌已经来到了无命舟千丈距离，此刻，无命舟外已经有不少的人影了，或者站立或者盘膝而坐。

　　在萧凌的前方，有着一艘漆黑如墨的巨船，这艘巨船如同一条山脉一样，横卧在了大地之上。

　　整艘巨船散发着一丝古朴的威严，令半仙强者都为之肃然起敬。

　　无命舟的大门敞开着，随时都可以进入其中。而在外面的这些人，都是不敢进入无命舟，却又想得到至宝之人。

　　因此，都在这里坐等里面的人出来，然后进行打劫。

　　嗖！

　　嗖！

　　有五道身影从无命舟内冲了出来，这五名都是半仙强者，不过也都是半仙初期强者。

　　这五人一出现，便是引起了外面一些半仙中期强者的注意。那五人也知道自己被人盯上了，因此，一出来便毫不犹豫的快速离开。

　　嗖嗖！

　　随着五名半仙初期强者离开，有好几名半仙中期强者紧跟了上去。

　　这样的事情在这里已经见怪不怪了，因为无命舟的凶险程度，远远比天宫殿要大多了。

　　但，无命舟的至宝比起天宫殿又要强大许多。不到半步半仙境界，进入无命舟几乎是不可能得到至宝，更不可能活着出来。

　　萧凌轻笑一声，直接进入了无命舟之内。

　　一进入无命舟内，萧凌脑海中便是出现了无命舟的地图，无命舟内一共有五层，每一层都有着不少至宝，最低层次都是巅峰后天至宝。

　　而且，在每一层都有普通先天至宝，至于高等先天至宝，只有后三层才能够出现。

　　不过，出现的几率不是很高，而且高等先天至宝一旦出事，必定是一场杀戮，能够活着下来的人才有资格夺取。

　　传闻，曾有一件高等先天至宝出世之后，直接灭杀了整整一层的半仙强者，无一生还。

　　后面进入其中的人，只是看了一眼，便是重伤逃了出来，至于那件至宝，最后不了了之了。

　　萧凌进入了第一层，这是一片连绵不断地山脉，萧凌以寻龙之术一眼就看出了，在这些山脉之中，有着几条极为强大的龙脉。

　　“竟然还有半步半仙级别的龙脉，这样的龙脉若是放在外面去，估计就算是霸主级别的强者都会为之疯狂。”

　　萧凌心中震撼不已，眼中也是透着一股火热。

　　不过，萧凌却没有着急着出手，这里可是凶地，这里面的龙脉肯定不是那么好夺取的。

　　无命舟第一层的地图出现在脑海中，在地图上显示了无命舟在最近出现至宝之地以及最近出现杀机之地。

　　萧凌心中已经有了底，只要避开这些地方，那么风险就小了很多，不过也不能保证就没有危险了。

　　萧凌朝着前方慢慢地前进，神识释放出去，方圆千丈之内都在他的监视之下，而且极为细小的动静都能够察觉到。

　　“唰！”

　　突然间，一道墨黑色剑光从千丈之外朝着萧凌袭杀了过来，直接撕裂了空间。

　　“找死！”萧凌冷哼了一声，目光凛冽，没想到刚一进来就有人来袭杀自己。

　　萧凌神识快速放大，直接超过了万丈，已经看到了向他出手之人。

　　那是一名半仙初期巅峰强者，身穿一袭青袍，面容消瘦，手持一柄墨黑色长剑，这是一柄普通先天至宝。

　　萧凌直接斩出了青龙斩天剑，一道青色的剑光与墨黑色剑光交织在一起。

　　墨黑色剑光瞬间被斩灭，青色的剑光朝着青袍男子杀了过去。

　　“什么？”青袍青年大吃一惊。

　　噗！

　　还不待青袍青年反应过来，青色剑光便是斩在了他的身上，直接斩去了半边身子。

　　萧凌的身体瞬间出现在了青袍男子的面前，青袍男子脸色巨变，没想到自己偷袭之下，对方都只用了一击，便是斩去了自己半边身子。

　　“你……”青袍男子瞪大了眼睛，惊恐不已。

　　“死吧！”萧凌毫不犹豫，直接拍出了金色的手掌。

　　“不……”

　　青袍男子大吼一声，直接将肉体拍碎了，萧凌一股气息笼罩下来，直接是将其彻底炼化了。

　　萧凌感觉自己的力量又提升了不少。

　　随后，萧凌在第一层中开始转悠了起来，避开了地图上所标的危险区域。

　　最终，萧凌来到了地图上所标注的一个名为宝池的地方，那里已经聚集了十几名强者，都是半仙初期强者。

　　宝池，并不是一个水池，而是一个巨大的山谷，山谷成圆形，下方仙雾缭绕，看上去就如同一个水池。

　　而且，里面经常会出现宝物，传闻，那名霸主曾经将许多宝物都扔在了这里面。

　　因为，经常有宝物出现，所以就被人称之为宝池了。

　　曾经有强者进入宝池之中，想直接夺取宝贝，但是进入宝池中的强者一个都没有再上来了。

　　所以，许多有同样想法的强者都只能止步，在宝池外等候宝物出现。

　　宝物出现的时间不定，有时候一天出现一件，有时候十天半月出现一件，有时候一年都难以出现一件。

　　这就是在比耐心了，运气好就能够等到宝物出现，运气不好，等一年也白等了。

　　不过，在这里等着，比起在其他地方要安全多了。这就是这些强者在这里等待的原因了。

　　萧凌也寻找了一个地方坐了下来，萧凌的出现也没有引起什么人的注意，毕竟这里经常会有人过来也会有人离开。

　　萧凌将神识探入宝池之中，却发现他的神识被那一层仙雾给阻挡了，完全无法渗透进去。

　　萧凌目光扫视了一眼在场众人，然后也闭上眼睛，开始等待了起来。

　　目前，萧凌是不着急的，对于修士而言，十天半个月一闭眼就过去了。

　　第八天时……

　　轰隆！

　　突然间，宝池的仙雾突然冲天而起，开始涌动了起来。

　　“有宝物出世了。”

　　“自从上一次出现宝物到现在，已经半年了，终于有宝物出世了。”

　　“上一次出现了一件普通先天至宝，不知道这一次会出现什么至宝。”

　　在场十几名半仙强者都被惊动了，全都满怀期待地等待着至宝的出世。

　　“看来我运气不错，等待了八天就等到了一件至宝出世。”萧凌嘴角泛起了一丝笑容。

　　轰隆！

　　仙雾如同巨浪一般，卷了起来，惊涛骇浪。突然间，一道光芒冲天而起，那是一道紫色的光芒，光芒之中带着浓浓的剑意杀气。

　　“是剑类的至宝？”萧凌心中一动。

　　轰！

　　紫色的光芒突然变得强烈了起来，一种不好的预感从萧凌心底升起。

　　萧凌立即是施展了大无为术与不灭金身，并且以无百倍战力加持。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这一瞬间，无数道紫色的剑芒从紫色的光芒中爆射了出来。

　　“不好！”

　　在场十几名半仙强者皆是大吃一惊，连忙是祭出了自己的看家本领。

　　来这里的人可都是有准备的，都是祭出了防御性至宝抵挡紫色剑芒的攻击。

　　锵锵锵！

　　紫色剑芒疯狂地撞击在许多至宝上，发出清脆的碰撞声。紫色剑芒撞击在萧凌的身体上，他的身体都在不断往后退。

　　“好强大的攻击，这肯定是不凡的至宝。”萧凌心中一阵狂喜。

　　咔擦！

　　“啊……”一名半仙强者手中的防御盾牌被紫色剑芒给轰碎了，紫色剑芒直接洞穿了他的身体，他的身体瞬间爆裂了开来。

　　“噗！”

　　又有一名半仙强者的防御被攻破，身体受到了重创。

　　砰砰砰！

　　强大的攻击使得不少半仙强者不断地后退，根本无法抵挡这样的攻击。

　　“这肯定是一件高等先天至宝！”

　　“这一次发了，哈哈……”

　　虽然有风险，但是这些强者为了至宝，依然是很疯狂。

　　“啊……”又有一名半仙强者头颅被洞穿了开来，彻底的陨落了。

　　“只要抵挡了这一波攻击，至宝就要彻底出世了。我在这里已经等到了半年时间了，这一件至宝我一定要得到。”一名半仙强者咬着牙道。

　　“这件宝物是我的，得到了这件宝物，半仙初期中，谁是我的对手？”一名半仙强者冷笑连连。

　　“就凭你们也想得到宝物？简直是找死！”又一名半仙不屑地冷笑道。


第662章 紫清上剑！

　　“哼！现在说这些还太早了一点，只有挡住了这一波攻击才有话语权！”一名老者冷哼一声道。

　　“此物非我莫属，争之必杀！”

　　“大言不惭！”

　　至宝还没有出世，就先来了一场唇战！

　　萧凌不屑地冷哼了一声，爆发出一股仙力加持在大无为术上，抵挡着紫色剑芒的攻击。

　　“咔嚓！”

　　“不要……”

　　“噗！”

　　又有强者被洞穿了身体，受到了重创，失去了争夺至宝的资格。

　　轰隆！

　　紫色的光芒突然间再次变化，一道道剑芒直接增强了数倍，威力更是提升了好几倍。

　　“咔嚓！”

　　噗！噗！

　　在这一瞬间，之前已经吃力的半仙强者现在防御彻底的破灭，直接被强大的剑芒给斩杀。

　　“不好！撤退！”有半仙强者已经无法支撑下去，连忙是快速的后退。

　　好几名半仙强者最终也是放弃，直接退到了剑芒攻击不到的范围。

　　只剩下五名半仙强者，这五名半仙强者都是半仙初期巅峰强者，而且手中的防御武器也都比较厉害，因此都还能够坚持片刻。

　　萧凌并没有硬挡，也是一边抵挡一边后退，他不想暴露自己的实力。

　　轰隆！

　　紫色剑芒猛地一下变强，留下来的五名强者之中，有三名强者的防御被破开，直接重伤逃窜离开了。

　　在这强烈的一击之后，紫色的剑芒消失不见，紫色的光芒瞬间变得更加耀眼起来。

　　嗖！

　　突然间，一股光芒从宝池之中冲出来，悬浮在了空中，那是一柄紫色的长剑，散发着一阵阵耀眼的紫光。

　　“哈哈……至宝出世了！”剩下的两名强者中，一名灰袍老者狂笑了起来。

　　“老不死的，想与我争夺至宝，找死！”另一名青袍男子冷笑了一声道。

　　“口气倒是不小，老夫纵横天戮之都的时候，你还在你娘肚子里呢。”灰袍老者讥讽道。

　　“老不死的，老子一剑劈死你！”青袍男子怒吼一声，便是举起手中长剑就斩了过去。

　　“你以为老夫怕你，老夫把你打回娘肚子了去！”灰袍老者也是大喝了一声，将手中一杆长枪杀向了青袍男子。

　　两人瞬间碰撞了起来，打得不分上下。

　　“哈哈……至宝是我的了。”之前退走的半仙强者现在都回来了，见到两名半仙巅峰强者在打斗，就开始钻空子，朝着紫色长剑抓了过去。

　　“休想！”又有一名半仙冲了过来，争夺至宝。

　　只是眨眼间，一下子就有七八名半仙强者冲了过来，都想抢到至宝。

　　八九名半仙强者开始混战到了一起，不断的有人想要夺取紫色长剑，但瞬间就有好几道攻击杀了过来。

　　萧凌轻哼了一声，直接朝着紫色长剑冲了过去。

　　“找死！”一名半仙强者冷喝一声，朝着萧凌就是一掌拍了过来。

　　萧凌冷哼一声，九宝诛仙祭出，直接轰杀了过去。

　　“什么？”

　　“噗！”

　　那名半仙瞬间被灭仙斧与破仙矛给抹杀了，萧凌大手一抓，将其炼化了。

　　“这……”

　　“好强大……”

　　有半仙强者见到这一幕，皆是大惊失色，不敢与萧凌硬碰。

　　“杀！”

　　萧凌朝着紫色长剑抓了过去，一名半仙强者大喝一声，一道剑光朝着萧凌杀了过来。

　　“杀！”

　　又有一名半仙强者轰杀了过来。

　　萧凌九宝诛仙直接杀向了两名半仙强者，九宝诛仙强者的威力爆发出来，两名半仙强者的攻击瞬间破灭。

　　噗！噗！

　　两名半仙强者直接被五件至宝给镇杀了。

　　“什么？”

　　“瞬间灭杀两名半仙强者？”

　　“太可怕了……”

　　在场半仙强者皆是大吃一惊，心中惊悚。

　　“不想死的，就赶紧滚蛋！”萧凌直接大吼了一声，顿时令所有半仙强者都停止了攻击。

　　萧凌目光扫视着所有人，在场半仙见到萧凌的目光都一惊，一名半仙冷哼道：“我们一起上，他再厉害，也不会是我们的对手！”

　　“没错，一起上，先杀了他，我们才有机会夺取至宝。”又有一名半仙强者站出来道。

　　“一起上，杀了他！”好几名半仙强者都大喊了起来。

　　“既然你们想死，那我就成全了你们！”萧凌目光冷冽，声音冰冷道。

　　“你也不过半仙初期巅峰而已，想要杀我们这么多人，根本做不到，大家一起上。”一名半仙冷哼道。

　　“杀！”所有人都直接朝着萧凌发动了强大的攻击。

　　“既然像是，那就去死吧！”萧凌手掌一盘，一个古朴的圆盘出现在手中。

　　“涅火盘，毁灭！”萧凌大喝一声，手中古朴的圆盘突然间火光万丈，爆射出一道道强大无比的火芒。

　　嗖嗖嗖！

　　“这是什么？”

　　“涅火盘？这是天宫殿出来的那件宝物，原来是他……”

　　“快逃！”

　　涅火盘一出，刚才还扬言着要斩杀萧凌的半仙都是吓得快速逃命去了。

　　噗！噗！噗！

　　不过，火芒已经杀了出去，刚要逃命的半仙强者瞬间被火芒射中，身体上出现了好几个血洞。

　　“不要……”

　　“啊……”

　　涅火盘一出，半仙初期强者，根本没有生还的可能。

　　“我不要死……啊……”

　　“饶命啊……”

　　七八名半仙强者直接被火芒给斩杀了，萧凌大手一挥，顿时间将所有半仙强者全部炼化。

　　萧凌的实力再度提升，无限接近半仙中期，只差一个契机便是可以突破了。

　　“涅火盘果然强大，就算来再多的半仙初期强者都能够瞬间抹杀。”萧凌心中一阵狂喜。

　　随即，他收起了涅火盘，大手抓向了紫色长剑。

　　毫无意外，萧凌将紫色长剑抓在了手中，脸上露出一抹狂喜，“又是一柄高等先天至宝！”

　　萧凌留下了烙印之后，便是知道此剑名为紫清上剑，虽然无法与涅火盘相比，但是与青龙斩天剑却是相差无几。

　　“运气不错，以来就得到了一件高等先天至宝。”萧凌满意地将紫清上剑给收了起来。

　　得到了紫清上剑，萧凌也没有逗留，直接是离开了宝池。在山脉之中转悠了起来。

　　“看看这里的龙脉能不能夺取。”萧凌终于是打定了注意，想要试一试这山脉之内的龙脉能不能夺取。

　　不过，萧凌也极为谨慎，将大无为术与不灭金身都以全力施展，更是将大地之心悬浮在了头顶。

　　萧凌做好了一切充足的准备之后，才开始施展寻龙定脉之术拘禁眼前一条山脉之内的龙脉。

　　轰隆！

　　整座山脉都在剧烈的颤抖，瞬间龟裂了开来，山脉之中的那条龙脉已经化龙，感受到巨大的威胁，立即远遁想要逃走。

　　萧凌冷哼了一声，“想逃，看你怎么逃出我的手掌心。”

　　他快速打出数道印法，不断地压制这条龙脉。一个巨大的印法打在了龙脉的身上，龙脉嘶吼了一声，剧烈的挣扎了起来。

　　“轰隆！”

　　整座山脉都在剧烈的颤抖，到处都在塌陷，面目全非。

　　“轰隆！”

　　突然间，一股强大的杀气朝着萧凌袭来，萧凌心中猛然一惊，连忙倒退。

　　轰！

　　在那一瞬间，一股可怕的攻击朝着萧凌杀了过去，幸好萧凌速度快，避开了，否则，一切都难以预料。

　　“好强大的攻击，这就是无命舟内可怕的杀机吗？”萧凌额头上都渗出了豆大的汗珠。

　　躲过了这一击，萧凌并没有放松，极为警惕。

　　嗖！

　　在这时候，又是一道青色的剑光袭来，这道剑光的威力可以与一名半仙中期巅峰强者手持高等先天至宝的一击了。

　　萧凌连忙闪躲，祭出涅火盘，涅火盘快速放大，挡在了萧凌的身前。

　　锵！

　　青色的剑光与涅火盘相撞，涅火盘纹丝不动，青色的剑光直接碎裂开来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在同一时间，四面八方竟然是同时爆射出不下二十道强大的青色剑光，萧凌吃惊不已。

　　连忙将九宝诛仙祭出，落仙钟与九仙鼎化作山岳大小，挡在了自己的身边。

　　锵锵锵！

　　落仙钟与九仙鼎被撞得七零八落地，涅火盘依然纹丝不动。

　　嘭！嘭！

　　青色的剑光斩在了萧凌的身上，萧凌震得不断后退，大无为术都在震动，难以招架。

　　“好可怕的攻击，难怪这里的死亡率这么高！”萧凌心中吃紧不已。

　　他确定，肯定是那条龙脉触动了这里的禁制，所以才招来了这样可怕的攻击。

　　不过，这一波攻击过去之后，也就再也没有攻击杀来。萧凌再次出手，开始拘禁龙脉。

　　“嗷！”

　　龙脉仰天长啸了起来，萧凌大手一抓，紧紧地抓在了手中。这一条龙脉已经彻底化龙，并且灵智极高，若不是在这无命舟内，估计都可以幻化成人形了。

　　“放过我吧……”龙脉传音给了萧凌，哀求道。

　　“我为什么要放过你？”萧凌冷笑着道。

　　“我知道这里许多事情，你放过我，我可以告诉你哪里有危险，哪里安全。”龙脉连忙道。

　　“真不好意思，这些我已经不需要了。”萧凌一笑，不容龙脉多说，直接是收了起来。

　　“这里还有大约七条龙脉，若是能够全部收集起来，到时候给天明他们炼化，估计他们也能够突破半仙了。不知道现在他们怎么样了。”萧凌感叹了一声。


第663章 上古盘天阵

　　滴答！滴答！

　　“二哥，这样下去，我们根本逃不掉啊。”在一座幽深的山洞之中，阴暗潮湿，有着两道身影盘膝坐于两块稍微干燥的巨石上。

　　“我们必须尽快突破半仙，否则，我们就会在无尽追杀之中丧命！”另一道身影，声音充满了凝重。

　　“突破半仙，太难了，我们才刚突破半步半仙不久，要想突破半仙，如果没有奇遇，那需要很长的时间。”

　　“也许大哥已经突破半仙了吧？”

　　“不知道大哥他们现在情况怎么样……”

　　轰隆！

　　突然间，整个山洞一阵剧烈地晃动，一股强大的力量向他们逼迫了过来。

　　“不好！快撤！”头发如火的青年脸色大变，低吼一声，便是化作一道残影消失在了巨石上。

　　另一名身背巨剑的青年在同一时间消失不见。

　　“你们逃不掉的，背叛霸主，杀无赦！”一道浑厚的声音响彻在山洞之内。

　　轰隆！

　　整个山洞在一股强大的威压之下，瞬间崩塌了下来。

　　嗖嗖！

　　两道身影冲上了空中，毫不犹豫地化作一道残影消失不见。

　　“哼！你们逃不出本尊的手心！”一名金袍老者面容阴鹫，眯着眼睛阴险无比，目光之中透着一股杀意。

　　“剑秋，我们分开走，这样至少还有存活的可能。”头发如火的游天明面容凝重道。

　　“二哥，我们说好同生共死，要死一起死！”剑秋极为坚决道。

　　“剑秋……”

　　“那你们就一起去死吧！”金袍老者已经追了上来，直接一掌拍了过来。

　　金袍老者乃是一名半仙初期强者，这样的一掌带着恐怖的仙力，并不是半步半仙所能够承受的。

　　“拼了！”游天明目光透着一丝狠色，直接是催动自己全身的力量，打出一片火域，焚烧虚空。

　　剑秋这是化作一柄巨剑，剑气横生，化为强大的剑阵，朝着金袍老者杀去。

　　“不自量力！”金袍老者不屑地冷哼了一声，巨大的手掌直接将所有的剑气与火域全部摧毁。

　　嘭！嘭！

　　噗！

　　噗！

　　剑秋与游天明直接被震飞了千丈远，口吐鲜血，气息急剧下降。

　　“死吧！”金袍老者再次拍出一掌，将虚空都拍得震裂了下来，游天明与剑秋脸色巨变，奋力抵挡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人再次吐出一口鲜血，身体朝着一座山谷坠落下去。

　　“嗯？这是……死亡之谷！”金袍老者脸色巨变，随后冷笑了起来：“这样也省得我出手了，还没有人能够从死亡之谷中逃出来。”

　　自从那一日，游天明与寻找剑秋之后，两人配合之下，青帝霸主领地死亡无数，随后两人一起逃了出来。

　　青帝霸主这震怒，便是派出许多的半步半仙强者前来追杀。但，游天明与剑秋实力在半步半仙中也非同一般，将前来追杀他们的半步半仙全部斩杀。

　　随后，青帝霸主派出了金袍老者，游天明与剑秋便是一直躲藏，却也依然无法掏出金袍老者的追踪。

　　这死亡之谷，乃是一处绝地，传闻，有不少的宝藏，但是凡是进入其中之人，还没有出来过。

　　因此，这里即使有宝藏，也没有人敢进入其中，就算是半仙也不行。

　　无命舟。

　　“我的右眼皮怎么一直在跳？”萧凌突然感觉到一阵不安，眼皮跳动，心中莫名的烦躁了起来。

　　“难道是天明他们出了什么事？”萧凌心中猜测，脸色难看到了极点。

　　不过，游天明几人留在他体内的灵魂印记还在，证明至少他们几人还活着。

　　萧凌松了一口气，虽然危险重重，但是只要活着，那必定会经历极大的磨练，最终成为一代雄霸一方的强者。

　　无命舟第一层中，萧凌已经夺取了三条半步半仙级别的龙脉。这也引起了第一层中不少半仙强者的注意，见到萧凌直接抽取龙脉，皆是惊骇不已。

　　他们在这里面皆是小心翼翼，唯有萧凌一人在这里搞得热闹，每一次夺取龙脉，整条山脉都要毁灭一般，令不少在其中寻宝的修士烦闷不已。

　　萧凌又开始要出手了，这时候，一名中年男子站出来，喝道：“喂！你有完没完？弄得大家都不得安生！”

　　“你们不得安生关我屁事，我弄我的，你们干你们的，你要是看着不爽，就赶紧滚蛋。”萧凌也没有什么好语气。

　　“你这是成心要打架是吧？”这名中年男子也是一名半仙初期巅峰强者，见萧凌如此，瞬间就怒了。

　　“打架？你还没有资格成为我的对手，赶紧滚蛋，不要妨碍我。”萧凌说罢就完全不理会中年男子了。

　　“好狂妄！那我倒要看看你有几分本事！”中年男子眼中闪过一抹阴狠之色，祭出一面铜镜，这铜镜也是普通先天至宝。

　　铜镜一出，中年男子灌输仙力之后，一道金色的光芒照射出来，将萧凌笼罩了下来。

　　“找死！”中年男子见萧凌没有反应，冷笑不止。但是很快，中年男子脸色就僵硬了下来。

　　按照道理，若是被铜镜照射之后，就算是不死也会重伤，可是萧凌被照了几息了，都没有一点反应。

　　“这……这是怎么回事？”中年男子心中一惊，立即使再次将仙力灌输到铜镜上，金色的光芒更加的耀眼。

　　“这一次，看你死不死！”中年男子冷哼了一声。

　　萧凌瞪了一眼中年男子，金色的大掌直接拍了过去，带着可怕的压力，令中年男子感到一阵心惊。

　　“这怎么可能？”中年男子心惊肉跳，同样一个级别，为什么差距会这么大？

　　“嘭！”

　　金色的大掌拍在了铜镜上，铜镜直接被拍飞了出去。

　　噗！

　　中年男子身体倒飞出去，大吐出一口鲜血，脸上露出无比骇然之色。

　　他们身处同一个境界，但是对方一巴掌就能够击败他，这简直是颠覆了他以前的认知了。

　　“这家伙这么怎么强大？怕是能够与半仙中期抗衡了吧？”

　　“难怪这么猖狂，我要是有这样的实力，也会猖狂起来。”

　　在场几名半仙初期强者皆是震惊，纷纷羡慕了起来。

　　“你要是再啰嗦一句，我就一巴掌拍死你！”萧凌目光中闪烁着一丝寒光，狠狠地瞪了一眼中年男子。

　　中年男子心中猛地一跳，感觉到萧凌的话绝对不是闹着玩的。虽然心里嫉妒的怨恨，但此刻也只能咬着牙沉默了。

　　萧凌冷哼了一声，随后继续开始施展寻龙之术，将这条山脉的龙脉给抽走。

　　轰隆！

　　山脉震动，地下的龙脉在挣扎，使得山脉露出一条巨大的裂谷，山体不断崩塌。

　　轰！

　　然而，就在这时候，突然从山体之中冲出一道灰色的光芒，极为古朴，却充满了令人窒息的味道。

　　“那是什么？好了怕的气息，肯定是他触动了禁制了，快离开这里。”

　　在场半仙强者皆是大吃一惊，脸色巨变，连忙逃窜。

　　萧凌的脸色也凝重了起来，他感觉到了极为可怕的气息，那不是他能够抵挡的力量。

　　萧凌同样是毫不犹豫的快速后退。

　　轰隆！

　　就在这同一时间，整个山体轰然爆发出如蛛网一般的光芒，笼罩着方圆千丈范围。

　　“不好！”不少强者都被笼罩在了其中，萧凌也没有逃出千丈之外。

　　“这是一座阵法？好可怕的力量，快逃！”有半仙强者使出了全身的力量想要逃走，但却怎么也无法移动，仿佛是被那巨大的网给网住了一样。

　　“怎么会这样？我还不想死啊！”

　　“都是那家伙干的好事，好端端的，搞什么破坏，现在好了，不但搭上了自己性命，连我们都要受连累。”

　　“废话那么多，还是努力挣脱吧，尽说些没用的。”萧凌不屑的冷哼一声。

　　他脸色凝重，刚才他试了一下，这阵法极为的强大，如网状一般的光芒仿佛就是一掌巨大的网，将他们都网住了。

　　轰！

　　又是一声巨响，在这巨大的网状阵法中心，一波强烈的光芒再次朝着四面八方席卷而来。

　　而在阵法的中央，冲出一道灰色的光芒，光芒上浮现出五个大字——上古盘天阵！

　　这五个字一出现，一股巨大的压力从阵法中心席卷而来，在阵法中的半仙强者皆是脸色苍白，不断地施展各种神通要冲出阵法。

　　萧凌同样是将自己所有压箱底的实力都施展了，却依然无法冲破阵法逃离出去。

　　“这阵法好生厉害！”萧凌这下也是脸色大变，不能逃脱，也就只能硬抗了。

　　他立即将大无为术、不灭金身施展开来，将大地之心悬浮在头顶，更是全部加持了五百倍战力。

　　九宝诛仙与涅火盘全部祭出，左手握着青龙斩天剑，右手握着紫清上剑，一身至宝，光华璀璨，在别人看来，简直就是一个土豪。

　　“我靠！他哪里来的来这么多高等后天至宝？”在场修士见到这一幕，皆是一脸的错愕。

　　“那大圆盘怎么那么像之前传闻之中出世的涅火盘？”

　　“你看那大圆盘上出现了一只七彩火凤，那就是涅火盘！原来他就是那个得到了涅火盘，五大霸主都在寻找的家伙。”


第664章 阵灵！

　　“原来是他？难怪实力这么强大！”之前的中年男子心中一惊，对萧凌更是忌惮无比。

　　萧凌没有理会这些人的目光，死死地盯着阵法中心，他有一种预感，接下来会有一次极为恐怖的攻击。

　　“上古盘天阵”五个大字，在光芒中不断的旋转着，五个大字上都透着一股令人心悸的力量。

　　唰！

　　突然间，五个大字中的“上”字，冲天而起。而在这一瞬间，整个上古盘天阵爆发出一股强大的杀气。

　　“轰隆！”

　　一股巨大的力量爆发出来，一条条错综复杂的光线都爆发出可怕的杀气，可灭杀一切。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　有半仙强者在这狂暴的杀气下，瞬间被绞杀，惨叫一声之后，身体化成了血雾。

　　“这……”

　　其余的半仙强者皆是脸色苍白，不敢想象，接下来他们是不是也会直接被灭杀。

　　这股强大的气息，大无为术目前还能够抵挡，但是萧凌心中清楚，估计接下来的攻击会越来越恐怖。

　　“轰！”

　　一股杀气从阵法中心席卷而来，如同巨浪一般，可湮灭一切。

　　“啊……”

　　一名半仙强者直接化成了血雾，另外还有半仙强者至宝破碎，身体都被粉碎了一般。

　　“不……救命啊……”

　　一声声惨叫声传来，有两名半仙强者接连被抹杀，彻底陨落。

　　“我不要死……都怪你，要不是你，怎么会触碰到这么强大的禁制！”一名半仙强者愤怒地冲着萧凌咆哮了起来。

　　唰！

　　萧凌目光一瞪，直接将手中两柄高等先天至宝斩向了那名半仙强者。

　　“反正都要死，我现在就送你上路，省得在这里聒噪！”萧凌声音冰冷。

　　“你……”

　　“噗！”

　　两道剑光斩杀在了那名半仙的身体上，将他直接劈成了三块。

　　“啊？”

　　剩下的五名半仙强者皆是震惊，都不敢在说什么了。不然没有死在阵法中，却被萧凌给斩杀了，那就太冤枉了。

　　嗖！

　　这时候，“古”字飞出，萧凌心中猛地一跳。他大约已经知道了这阵法的攻击规律了。

　　五个大字，代表着五次攻击，而且一层强过一层。

　　“第一次攻击就这么可怕了，五次攻击那得多么强大？”萧凌简直不敢想象。

　　随着古字飞出，果然，整个阵法再次爆发出一股强大的力量，比刚才还要强大数倍。

　　“不……”

　　一名半仙强者瞪大了眼睛，惊恐的大吼了起来。就算是这股力量的十分之一都不是他能够抵挡的。

　　噗！

　　在这一声大吼之下，这名半仙强者直接被抹杀了。

　　“噗！噗！”

　　“不要……”

　　剩下的四名半仙强者皆是在惊恐中，整个人爆裂了开来，化成了一团血雾，彻底消失在了这个世界上。

　　整个阵法之中只剩下了萧凌一人。而第二波的攻击，大无为术也无法支撑，开始出现了裂纹，短短片刻之后，大无为术被攻破。

　　萧凌立即将涅火盘挡在了自己的身前，更是用大地之心演化出一道大鼎虚影，笼罩着他的身体。

　　涅火盘化成直径足足有十丈的大圆盘，挡在萧凌的身前。七彩火凤围绕着萧凌转动，形成了一片小小的火域。

　　火域已形成，竟然是挡住了那可怕的杀气。

　　“涅火盘不愧是那天宫殿主人的贴身至宝！”萧凌心中欢喜不已。

　　这无命舟的主人与天宫殿的主人都是强大的半仙巅峰强者，他们留下的东西都极为强大。

　　但，涅火盘可是天宫殿主人的贴身宝物，威力自然是无比强大，能够与这上古盘天阵抗衡。

　　第二波攻击被萧凌抵挡了下来，萧凌总算是松了一口气，有涅火盘在，这上古盘天阵怕是也无法奈何他了。

　　嗖！

　　不出萧凌意料，“盘”字在这时候冲出，第三波攻击随之而来。

　　轰隆！

　　整个阵法光芒变得无比的炽热，杀气竟然是化成了实质的攻击。一道道光芒在阵法之中横生，演化成各种攻击。

　　有人影发动攻击，也有各种武器发动攻击，但是这一次极为诡异的是，所有的阵法全都朝着萧凌一人而来，其余地方都没有任何的攻击。

　　萧凌一下子察觉到有些不一般了。按照一般的情况，阵法的攻击的全面的，覆盖着整个阵法，几乎不可能出现一点的攻击。

　　“这是怎么回事？”萧凌蹙眉思索，要做到这样，肯定是什么在操控着这座阵法，否则，这阵法就算再厉害，也不可能做到。

　　强大的攻击铺天盖地而来，全都斩在了涅火盘上，涅火盘“铮铮”直响，却是纹丝不动，那些强大的攻击也无法伤害到萧凌。

　　嗖！

　　就在这时候，“天”字竟然是飞了出来，第三波攻击还未结束，第四波攻击便是杀了过来。

　　第四波攻击乃是无数人影，手中都持着强大的武器，朝着萧凌杀了过来。

　　这些人影，每一道都有着半仙中期的实力，这样的一击，足以毁灭任何一名半仙初期强者，就连半仙中期强者都无法存活。

　　看到第四波攻击袭来之后，萧凌更加的确定，这座阵法肯定是有人在操控，不然不可能这么通灵。

　　想到这里，萧凌立即催动狂暴的仙力，凝聚在涅火盘上，七彩火凤上的七色光芒更加的耀眼，一声长啸之后，七彩火凤便是朝着阵法中心冲了过去。

　　“不要躲躲藏藏了，给我出来吧！”萧凌朝着阵法中心大喝一声。

　　虽然他不知道什么人在控制着阵法，但是他知道，一定有人在阵法中心控制这整座阵法的杀伐。

　　七彩火凤带着强大的威势冲了过去，毁灭了无数的人影，剩下的人影的攻击落在涅火盘上，也没有攻破萧凌的防御。

　　七彩火凤已经冲到了阵法中心上，那最后一个“阵”字，刚要飞出去的时候，七彩火凤突然张开大嘴，将其叼住了。

　　“阵”字被叼住，第五波攻击始终无法爆发，萧凌冷哼一声道：“你还不出来吗？那我就要出手了将你逼出来了！”

　　“你是怎么知道我的存在？”突然间，阵法中心传来了一道低沉的声音。

　　从这声音的细嫩中，萧凌可以判断出，说话之人，年轻肯定不大，顶多就是一个少年。

　　萧凌冷哼道：“不要藏头露尾了，你的攻击这么明显，傻子都能够看出来是有人在操控着阵法。”

　　“嗖！”

　　一道声音突然从阵法中心内一闪而出。

　　萧凌定睛一看，果然不出他意料。从阵法中出现的人影不过十五六岁，少年模样，一身白衣，长得极为清秀，但是双目之中却闪烁着杀气。

　　“你是谁？怎么能够操控这么强大的阵法？”萧凌喝问道。

　　“哈哈，因为我就是阵法，阵法就是我，我是这座阵法孕育出来的阵灵。”白衣少年冷笑着道。

　　“阵灵？”萧凌一惊，“原来如此！”

　　阵法孕育出阵灵，他以前听逍遥说过，但阵法要孕育出阵灵可不是那么容易的事情。

　　首先，阵法要足够强大，另外需要契机与时间。因此，阵灵的孕育几率几下，凤毛麟角的存在。

　　“没想到你竟然可以抵挡住我的攻击，这大圆盘是什么宝物？这么厉害？”白衣少年目光阴沉道。

　　“虽然你是阵灵，但是这阵法的威力还无法与我的宝物相比，你自然不是对手。我现在给你两个选择，第一，被我收服，第二，就是彻底毁灭。”萧凌盯着白衣少年冷冷道。

　　“哈哈……被你收服？真是可笑，你有什么能力收服我？就凭这个破圆盘？”白衣少年不屑地冷笑道。

　　“看来你还不知道我这件宝物的厉害，也好，那就让你彻底见识一下吧！”萧凌嘴角泛起一丝令人感到不寒而栗的笑容，涅火盘突然间爆发出七色光芒。

　　七彩火凤仰天长啸，将“阵”字直接给吞了，与此同时，七彩火凤每一次山洞翅膀，都能够闪出七彩火光，将整个阵法都变成了火域。

　　“什么？”白衣少年有一种不好的预感。

　　“你以为这就结束了吗？”萧凌笑了起来，涅火盘一震，无数道火芒爆射而出，可以直接毁灭天地。

　　轰隆！

　　整座阵法都在剧烈的震动，仿佛就要溃散了一般。

　　“你……”白衣少年脸色大变，连忙是找回了“上古盘天”四个大字，想要稳住整座阵法。

　　“四个字就想稳住？你还有一个字在我手中，缺一个字，我看你怎么完整。”萧凌笑了起来。

　　“你……可恶！”白衣少年咬牙切齿，使出全身的力量来稳住阵法，但是在涅火盘的不断攻击下，整座阵法依然无法稳固，在剧烈的动摇。

　　嘣！

　　一道道光芒崩断，如网一般的阵法一下子就变成了一个破网，到处都是大洞。

　　“想清楚了没有，被我收服，你还能够存在，否则，你就只有灭亡。”萧凌低沉道。

　　“你……我岂能归附你一个小小的半仙初期！”白衣少年依然傲然，不肯归降。

　　“既然如此，那我就只能将你彻底炼化了。”萧凌也已经失去了耐心，不再多说，催动这涅火盘，发动强大的攻击，湮灭了整座上古盘天阵。


第665章 得罪蛮公！

　　涅火盘的强大，令人震撼，这样强大的一座阵法都无法抵挡涅火盘的攻击。

　　“不……”白衣少年惊恐地大吼了起来，“不要杀我……”

　　“现在求饶已经晚了！”萧凌丝毫不理会，直接开始炼化整座阵法。

　　“不要杀我，我修道不易，不要杀我……”白衣少年感受到了涅火盘的可怕，大声求饶了起来。

　　“早知如此，何必当初，我已经给过你机会，你自己不珍惜，那就只能被我炼化！”萧凌眼眸闪动，在涅火盘的压制下，上古盘天阵不断崩断。

　　“不……”

　　白衣少年彻底绝望了，在无尽的火域之中，他的身体在不断的虚化，力量流失，被萧凌所炼化着。

　　“好强大的阵法……”

　　“这样的阵法竟然被压制了下来，那到底是什么人？”

　　“那个大圆盘是……是涅火盘……”

　　上古盘天阵的动静又引来了不少的半仙强者，这些半仙强者见到这一幕，皆是大惊失色。

　　“传闻，天宫殿的涅火盘出世，五大霸主已经知晓，派出了许多强者前来夺取，没想到他竟然在这里。”

　　“若是传扬出去，五大霸主的人肯定会全部过来围剿他！”

　　“拥有这样恐怖的至宝却不知道收敛，还真是不知道天高地厚啊。”

　　“这涅火盘威力强大，一般人怕是无法阻挡，除非是五大霸主出手。”

　　许多人都议论了起来，然而，涅火盘出现在无命舟的消息也很快在无命舟之外传扬开来了。

　　“什么？得到涅火盘的人进入了无命舟？”

　　“竟然在无命舟，难怪我们找不到，这一次我们就来一个瓮中捉鳖，我看他怎么逃。”

　　“我们速度要快，其他霸主也已经派出了人，我们必须要夺取涅火盘，否则，蛮公霸主怪罪下来，我们都要死。”

　　外面已经传得沸沸扬扬了，许多强者都是朝着无命舟而来。

　　在无命舟内，萧凌已经彻底将上古盘天阵给炼化了，他的实力再度暴涨，却怎么也无法突破到半仙中期，这令他郁闷不已。

　　不过，萧凌炼化了上古盘天阵之后，他完全可以复制出上古盘天阵出来。

　　复制出来的上古盘天阵与真实的上古盘天阵虽然有一些区别，但是威力同样惊人，而且萧凌将涅火盘置于其中，更是强化了上古盘天阵的威力。

　　虽然没有突破到半仙中期，但是他现在的实力已经达到了令人半仙中期都感到震撼的地步了。

　　“他的实力又变强大了，深不可测，我都无法感知到他的实力。”

　　“这还是半仙初期的实力吗？同样是半仙初期巅峰，为什么我感觉在他的面前，我这么的弱小？”

　　“这简直就是一个妖孽，这样的人最好不要招惹，还是让五大霸主的人来收拾他吧。”

　　许多强者皆是避得远远的，不想趟浑水。

　　萧凌炼化了上古盘天阵之后，继续开始夺取龙脉。这一条山脉的禁制也就只有这上古盘天阵了，因此，这条山脉的龙脉很顺利地就被萧凌抽取出来了。

　　这是萧凌夺取的第四条龙脉，若是这四条龙脉的力量融合在一起，可以使得一名半步半仙成为一名半仙。

　　随后，萧凌开始对另外四条龙脉进行抽取，在抽取这四条龙脉时，并没有发生什么意外，很顺利就抽取了。

　　“八条龙脉就这样被他给抽取了？”

　　“这八条龙脉的力量都可以赶上一名半仙初期强者了，若是炼化了，估计可以突破半仙中期。”

　　“难道他要借此突破？那太可怕了，一旦突破半仙中期，那他借助涅火盘的力量，足以与半仙巅峰抗衡了。”

　　此时，在无命舟大门外，一起出现了五名半仙中期强者，其中有三名是半仙中期巅峰强者。

　　这五人一出现，在场许多强者皆是有着一丝忌惮，因为他们清楚的知道，这五人的来历。

　　“走，进去！”一名半仙中期巅峰的中年男子一声低喝，五人便是冲进了无命舟之中。

　　“蛮公霸主的人来了，那个得到涅火盘的家伙看来有麻烦了。”

　　“据说那小子很厉害，这五人怕是搞不定啊。”

　　“那就等着看好戏吧，另外四大霸主的人估计过不久就要来了，不知道那小子会搅动什么风云。”

　　外面的人都是一脸的期待，期待这个世界变得再乱一些。

　　萧凌夺取了八条龙脉之后，觉得这第一层已经没有什么意思了，便想着去第二层转转。

　　一路飞行，萧凌已经到了第二层的入口，然而这时候，萧凌感觉到了五道强大的气息朝着他袭来。

　　萧凌目光一沉，他感觉到了一股杀意，这股杀意正是那五道气息散发出来，并且是针对他的。

　　萧凌神识散开，看到了在距离他万丈之远，有五名半仙中期强者朝他快速逼近，两个呼吸时间，便是已经出现在了他的面前。

　　“没错，就是他。”这五人一出现在萧凌面前，其中一人便是很肯定道。

　　“你就是得到涅火盘之人？”一名身穿红袍的中年人喝问道。

　　“你们是何人？”萧凌目光盯着这五人，眼眸中闪烁着一丝杀意。

　　“我们乃是蛮公霸主麾下得力助手，今日特意奉蛮公霸主之命，将涅火盘带回去。”红袍中年人一副冷傲的表情道。

　　“将涅火盘带回去？”萧凌不禁笑了起来，笑容中有着一股令人感觉到很不自然的味道。

　　“没错，涅火盘岂是你所能够拥有的？只有蛮公霸主那样的绝世强者才能够拥有！交出涅火盘，可饶你不死！”红袍中年人冷哼道。

　　“绕我不死？那你试试看，倒看是谁向谁求饶！”萧凌一股杀意爆发，上古盘天阵被萧凌复制了出来，涅火盘置于阵眼之中，化成了一片火域。

　　“涅火盘！”红袍中年人见到阵法中的涅火盘大喜，刚想要出手，却发现自己的身体根本就无法动弹。

　　“不好！”

　　“这是怎么回事？”

　　不仅是红袍中年人，其余四人身体在阵法中也无法动弹，而且他们感受到了一股极为危险的气息在向他们靠近。

　　“就这样一点实力也想拿走涅火盘？除非蛮公亲自过来，否则，来再多的人，都只是送命而已。”萧凌不屑地哼道。

　　“你……”

　　“你得罪蛮公霸主，你就算是拥有了涅火盘也不会是蛮公霸主的对手，若是蛮公霸主出手，你必死无疑。”

　　“快放开我们，交出涅火盘，你还有活命的机会。”

　　五人中，有强者依然一副傲然之色道。

　　“看来你们还没有搞清楚状况啊！”萧凌摇了摇头，目光一闪，一道七色火芒朝着一名半仙中期强者杀了过去。

　　“不……”半仙中期强者大惊失色，双目瞪得老大，看着七色火芒在眼中不断放大，最终只听到了“噗”的一声，眼前一黑，什么也不知晓了。

　　一名半仙中期强者就这样随意被斩杀了，令剩下的四名半仙中期强者皆是大惊失色，脸色苍白难看。

　　“现在弄清楚情况了吗？”萧凌盯着剩下的四人道。

　　“你……你想杀了我们？蛮公霸主不会放过你的。”红袍中年人惊恐道。

　　“就算不杀你们又怎样？只要我手中有孽火怕，蛮公霸主就不会放过我，所以杀与不杀你们，关系都不大。”萧凌声音冰冷。

　　“你……”四人够感觉到了一股寒意从后背升起，全身一阵毛骨悚然。

　　还不待他们四人说完，上古盘天阵便是猛地一震，无数的七色火芒铺天盖地而来，每一道都可以斩杀一名半仙中期强者。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　惨叫声与洞穿身体的声音不断传来，那四人在一瞬间就被射成了筛子，萧凌直接将其彻底炼化。

　　秒杀五名半仙中期，这样的手段在旁人看来简直就是逆天，颠覆了他们的传统思想。

　　“不知道炼化那八条龙脉能不能突破到半仙中期。”萧凌感觉到自己的力量已经到了一个临界点，只差一点点了。

　　“还是找一个地方，先提升了自己的实力再说吧。”萧凌没有进入第二层，而是准备在第一层中好好修炼一番。

　　“刚才怎么回事？五名半仙中期强者竟然被秒杀了？”

　　“太可怕了，这样的消息一定要传出去，肯定会震动整个天戮之都。”

　　有半仙强者见到了萧凌斩杀五名半仙中期强者的一幕，顿时间感觉到头皮发麻，连忙快速离开了。

　　无命舟外界，萧凌秒杀五名半仙中期强者的消息已经如风一般散播开来。

　　“废物！一群废物！竟然被那小子秒杀了！简直太丢脸了！”

　　一座巨大的宫殿内，蛮公面色阴沉，暴怒不已。

　　“霸主，并不是他们无能，而是那家伙拥有涅火盘，是涅火盘的威力太强大了啊。”一名半仙中期强者道。

　　“哼！敢跟我蛮公作对，我会让你彻底后悔！在派出十名半仙中期巅峰强者带着我炼制的五件高等先天至宝前去，一定要将他斩杀，带回涅火盘！”

　　蛮公霸主冷冷道。


第666章 来多少杀多少！

　　无命舟外。

　　“传闻，之前进去的五名蛮公霸主的人都被秒杀了！那人是有多么强大？”

　　“不是他太强大，而是涅火盘太强大，就算是一个半仙初期手持涅火盘也能够也半仙中期抗衡。”

　　“现在蛮公霸主估计要暴怒了。”

　　“不要说了，青帝霸主的人来了……”

　　在这时候，在无命舟外，出现了七道身影，每一道身影都散发着强大的气息，这七人全都是半仙中期巅峰强者。

　　“蛮公霸主麾下那几个废物，连一个半仙初期都搞不定，我们进去夺取了涅火盘，一定会得到青帝霸主的极大赏赐，说不定还会赏赐一件高等先天至宝。”

　　“哈哈，走！”

　　七人全都冲进了无命舟之中。

　　“这七人能不能活着出来？”

　　“八成没戏。”

　　在无命舟外等候的强者皆是一阵摇头感叹。

　　无命舟内，萧凌正在一座山脉的山腹之中进行修炼。八条龙脉全都化为一条条小蛇，围绕在他的身边。

　　萧凌全身爆发出一股强大的气息，将八条龙脉全部都笼罩了下来，开始炼化八条龙脉。

　　八条龙脉的力量源源不断地流入萧凌的体内，萧凌将所有力量都积攒起来，准备最后的一次冲击。

　　片刻间，已经炼化了两条龙脉，萧凌感觉到自己体内的力量已经开始膨胀，有着向外扩展的趋势。

　　他立即将力量压制了下来，不断压缩在丹田之中，形成了一个小能量球。

　　剩下的六条龙脉也在很短时间内被萧凌给炼化，此刻在萧凌的丹田之中，那能量球有一个苹果大小，因为压缩太厉害，整个能量球都带着一丝丝银色的闪电在游动。

　　“就看这一下了，若是无法冲击成功，那就只能等契机到了的时候在冲击了。”

　　萧凌这一次是打算强行冲击半仙中期，不然按照他这么发展下去，还不知道等到什么时候才能够突破。

　　萧凌准备好了一切，脸色严肃，大喝一声，“给我破！”

　　随着萧凌一声大吼，丹田内的能量球瞬间爆发开来，朝着萧凌全身冲击开来。

　　萧凌的气息快速的暴涨，不断冲击着那一个屏障。

　　过了许久，萧凌全身的气息收敛了起来，他睁开眼睛，闪过一丝无奈，摇了摇头，自语道：“还是不行，看来只能等契机了，虽然没有突破，但我现在的实力又提升了不少，而且体内空间也打开了几分，还可以继续积蓄力量。”

　　这一次冲击虽然没有突破，但是将萧凌体内空间给打开了。也就是说，之前他的力量已经到了半仙初期巅峰极限了，无法再继续积累了。

　　不过现在，空间打开了几分，他还能够继续积累，也就意味着，萧凌虽然没有突破半仙中期，但是各方面其实已经不弱于半仙中期。

　　但，半仙中期与半仙初期还是有着区别的，虽然实力上并无区别，但是境界上有着区别。

　　实力超过了境界，境界无法跟上，那对于日后的修炼也有着弊端。这样长此以往，萧凌要想突破一个境界就会越来越难。

　　萧凌吐了一口气，不再纠结，刚想要冲出山腹，就感觉到了七股强大的气息带着一阵杀意而来。

　　“交出至宝，让你死个痛快！”人未到，便先听到了声音。

　　“能不能换一句台词？就你们七个也想夺取我的至宝？不自量力！”萧凌冲出山腹，不屑地冷笑道。

　　唰唰唰唰！

　　七道身影瞬间出现在了萧凌的面前。

　　“小子！你休要猖狂，你以为你杀了蛮公霸主手下的那几个废物就了不起了，今日我们七人，就是专程杀你而来。”其中一名黑袍男子冷声道。

　　“唰唰唰！”

　　说话间，七名男子同时亮出了自己的至宝，清一色的高等先天至宝。

　　“难怪这么有底气，原来带着高等先天至宝而来？你们是要比谁高等先天至宝多吗？”萧凌依然是不屑。

　　“唰唰唰！”

　　瞬间，萧凌全身上下都被至宝包裹着，高等至宝更是令人看得眼花缭乱。

　　“什么？”

　　“你竟然有如此多的至宝！”七人全都看得一阵眼热，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“动手杀了他，这些至宝就是我们的了，哈哈！”一名蓝袍男子贪婪地大笑了起来。

　　“杀！”

　　七人大吼一声，便是朝着萧凌杀了过来。

　　“不自量力！”萧凌眼中闪过一抹杀意，涅火盘祭出，上古盘天阵也同时出现，将方圆千丈全部笼罩。

　　“你们这七件高等先天至宝我收了！”萧凌冷笑一声，涅火盘威能爆发，无数七色火芒铺天盖地而来。

　　一头七彩火凤在上古盘天阵的嘶鸣不已，所到之处，便是燃起了熊熊大火。

　　整个区域瞬间化为了火域。

　　“啊……”

　　一道道惨叫声此起彼伏，七名半仙中期强者瞬间就被斩杀了三名。剩下的四名半仙中期强者想要逃走，但是却无法摆脱阵法的压制。

　　“怎么可能会这样？”黑袍男子惊恐不已，一道火芒“嗖”的一下，直接洞穿了他的头颅。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　剩下的四名半仙中期强者全部被抹杀！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　七件高等先天至宝全部飞到了萧凌的身边，萧凌泛起一阵冷笑，“都来给我送至宝吧，来多少，我杀多少。”

　　“七名手持高等先天至宝的半仙中期巅峰强者就这样被抹杀了？”

　　一些在远处观战的强者皆是瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“这太可怕了，除非半仙巅峰强者出手，否则，还没有人能够是他的对手啊。”

　　“七件高等先天至宝就这样被他夺走了，青帝霸主估计要震怒了。”

　　“这家伙运气也太好了，浑身都是至宝，谁能够斩杀他，那就等于是拥有了一座宝库啊。”

　　萧凌没有在意其他人的看法，直接消失在原地，朝着第二层飞了过去。

　　在无命舟外。

　　“这无命舟可是我蛮公霸主领地的地盘，你们大夏霸主领地之人速速离开！”

　　在无命舟外，出现了两个阵营，说话之人这一边有十名半仙中期巅峰强者。

　　而另一边，则是有八名半仙中期巅峰强者。

　　“似乎没有规定五大霸主之人不能互相来往吧？我们来无命舟寻找宝物，似乎也没有妨碍你们吧？”大夏霸主阵营中，一名身穿黑白相间衣袍的男子冷哼道。

　　“哼！什么来寻找宝物，明明就是来抢夺涅火盘的。”蛮公霸主这边一名紫袍男子怒道。

　　“那就看各自的本事了，听说你们之前还被那家伙秒杀了五人？真是不中用！”

　　“哼！如果你想死的话，我可以成全你！”

　　“你们想打架？不要以为人多就厉害。”大夏霸主这边，全部都亮出了自己的至宝，也是清一色的高等先天至宝。

　　“什么？”蛮公霸主这的人，见到八件高等先天至宝，都是一惊。

　　虽然他们人数多，但是别人高等先天至宝多啊，在实力相同的情况下，那占据着据对的优势，完全可以以一敌二。

　　“哼！我们走着瞧！”蛮公霸主的人冷哼一声，一阵心虚地冲进了无命舟内。

　　“哼！跟我们斗！弄死你们！”大夏霸主的人一脸不屑，也都快速冲进了无命舟中。

　　“妈呀，为了一件涅火盘，这五大霸主可算是都煞费苦心啊，竟然拿出了这么多高等先天至宝。”

　　“不知道那七个人还活着没有。”

　　“那家伙太恐怖了，竟然秒杀了那青帝霸主派来的七人，一下子夺取了七件高等先天至宝啊。”这时候，有人冲出来传信道。

　　“什么？又是秒杀？一下子得到了七件高等先天至宝？妈呀，这可真是移动宝库啊。”

　　“可惜啊，我打不过他，不然我早他妈上去把移动宝库抢来了。”

　　“刚才进去的这是几个人估计也没戏了，又是十几件高等先天至宝啊。”

　　萧凌进入了第二层，第二层是一座大峡谷，大峡谷极为悠长，看不见尽头，更是深不见底。

　　萧凌脑海中浮现出第二层的地图，第二层中也有许多禁制，比第一层还要凶险。

　　不过，萧凌对于一般的高等先天至宝已经看不上了。传闻，这无命舟主人的本命至宝在第五层，与无命舟主人葬在了一起。

　　只要能够寻找到无命舟五人的墓地，便是能够得到那一件强大的至宝。

　　无命舟主人的本命至宝至少不会比涅火盘弱，若是能够再得到这样一件至宝，战力又当提升许多，面对半仙巅峰，毫无压力。

　　“还是直接去第五层吧。”萧凌打定了注意，就朝着第五层飞去。

　　刚动身没有多久，萧凌又感觉到了十几道强大的气息朝他逼近，每一道气息都有着半仙中期巅峰的实力，而且萧凌还感觉到了高等先天至宝的味道。

　　“又有人给我送至宝了。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“交出至宝！”大夏霸主与蛮公霸主的人都是同时大喊了一声。

　　“你杀了我蛮公霸主领地五名强者，蛮公霸主现在震怒，你交出至宝，让你死个痛快。”蛮公霸主的人道。

　　“那就看你们还有没有命活着离开了。”萧凌冷笑了起来，令人感觉到一股森冷的气息涌向了全身。


第667章 郧阳霸主之墓！

　　“不知死活！一起上，将他斩杀，夺取涅火盘！”大夏霸主的人大喝了一声，冲向了萧凌。

　　“上！不能让大夏霸主领地的家伙抢先了。”蛮公霸主的人也都是快速冲向了萧凌。

　　“十三件高等先天至宝，不错，看来这一次收获不错！”萧凌露出一股森然地笑容。

　　涅火盘一出，七彩火凤闪动着巨大的七彩凤羽，一道道七彩火光瞬间弥漫四周，将十八人全部笼罩了下来。

　　“十八名半仙中期巅峰强者能否令我提升到半仙中期？”萧凌深吸了一口气，上古盘天阵笼罩下来，方圆千丈一下子变成了一个炼狱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　恐怖的杀意无边地席卷了过来。

　　“不好！”

　　“啊……”一名大夏霸主这边，一名半仙中期巅峰强者瞬间就被抹杀，随即被萧凌炼化。

　　“什么？”原本还气势汹汹地大夏霸主的人一下子就惊恐了起来。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，在几息的时间内，惨叫声此起彼伏，瞬间就抹杀了五人。

　　“快撤！”见到这一幕，不论是蛮公霸主的人还是大夏霸主的人都无法淡定了。

　　“太恐怖了，快逃！”蛮公霸主的人现在终于明白之前那五人是为什么被秒杀了。

　　在这涅火盘的强大攻击下，除了半仙巅峰强者之外，没有人可以抵挡。

　　就算是有高等先天至宝也没有任何的作用。

　　这些人不清楚的是，若是萧凌没有上古盘天阵的镇压，他要做到这般，还有点难度。

　　一旦被上古盘天阵镇压，那连逃跑的机会都没有了。

　　“什么？我的身体竟然难以动弹，这是怎么回事？”

　　“不好！”

　　“不！”

　　所有人都开始全力催动手中的高等先天至宝，想要打开一道缺口，冲出这道阵法。

　　但是，这上古盘天阵已经今非昔比，有涅火盘的加持，一般的高等先天至宝根本就无法破开。

　　“什么？连高等先天至宝都无法破开？”

　　“啊……”

　　“噗！”

　　又是一阵惨叫声传来，三名半仙中期巅峰强者彻底陨落，被萧凌给炼化了。

　　剩下的十来名半仙中期巅峰强者脸色苍白，彻底绝望了。

　　“饶命啊……”

　　“我不想死啊……”

　　“你杀了我们，大夏霸主肯定会亲自出手的，到时候，你一样必死无疑。”

　　“到现在了，说这些有什么用？”萧凌冷哼一声，催动涅火盘打出更加恐怖的攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道身体被洞穿的声音在天空中响起一名名半仙中期巅峰强者被抹杀炼化。

　　只是片刻间，就只剩下了五名半仙巅峰强者。而萧凌在炼化了十三名半仙巅峰强者之后，体内的空间再次被填满。

　　这在事后，萧凌终于是触摸到了突破的契机了。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　萧凌加速攻击，快速炼化了剩下的五人，直接开始冲击半仙中期境界。

　　轰！

　　一股强大的力量从萧凌的体内爆发出来，萧凌终于是冲破了桎梏，进入了半仙中期。

　　突破了一层境界，萧凌感觉自己浑身都无比的舒畅。

　　“呼！”

　　他吐出一口浑浊之气，仙力在自己周身开始汹涌，看着浑厚的仙力，萧凌露出一抹满意的笑容。

　　“十八名半仙中期巅峰强者就被他这样轻而易举的抹杀了，简直就是一个妖孽……”

　　“他的气息又变强大了，天啊，他惊叹突破到半仙中期了……”

　　“半仙中期……这样的实力加上涅火盘，怕是只有极大霸主出手，才有可能压制他了。”

　　无命舟外界，萧凌轻易抹杀十八名手持高等先天至宝的半仙中期巅峰强者的消息已经传得沸沸扬扬了。

　　“什么？十八名半仙中期巅峰强者都被抹杀了？快回去禀告正元霸主！”刚赶到无命舟的九名半仙中期巅峰强者听闻消息，都吓得跑了。

　　“那家伙还是人吗？半仙初期巅峰就可以秒杀那么多人，现在有突破了半仙中期，估计也只有霸主才能够压制他了，走，回去禀告霸主！”雄军霸主的人还没有赶到无命舟，听闻消息也赶紧返回了。

　　“嘭！”

　　巨大的大殿之中，蛮公霸主怒火滔天，直接将大殿内的一切都震成了粉末。

　　“没想到他竟然成长这么快！这一次非得由本尊出手了！”蛮公霸主额头上青筋暴起，目光变得无比阴沉。

　　“霸主，那小子在无命舟，霸主您无法进入其中，也只能在外面等着啊，到时候，其余霸主赶到，我们的优势就没有了。”一名半仙中期巅峰强者道。

　　那就彻底封锁领地边境，任何外人不允许进入我领地，凡是踏入者，必定大军压境，不死不休！“蛮公霸主说话间，散发着一阵阵威严，压得人喘不过气来。”

　　“是。”

　　无命舟内，萧凌秒杀十八名半仙中期巅峰强者的消息已经传遍了每一层，所有人都是敬而远之，不敢招惹。

　　萧凌很顺利地来到了第五层。

　　第五层全是坟墓，其中有一座就是无命舟主人的真正葬身之墓。

　　在这些大墓上，都可有郧阳霸主之墓的字样，每一座大幕之内，都有着极为强大的禁制，若是强行破开，便会有极大的危险性。

　　这里面一共有三万六千座大幕，每一座大墓之中，虽然有危险，但至少都有一件高等先天至宝。

　　到目前为止，三万六千座大墓才只破开了三千九百座，其中只有不到一百座的大墓被人彻底的掏空，其余的大幕虽然破开了，但是里面依然有着强大的禁制与阵法守护，一旦进入其中，非死即伤。

　　因此，要在这么多的大墓之中寻找到郧阳霸主的真正陵墓，那犹如大海捞针。

　　“没有任何的线索，这如何寻找？难道要一座座陵墓其破开？虽然三万多陵墓也不算多，但是里面的禁制比起前面四层都要强大，危险性太大了。”萧凌看着眼前一座座巨大的陵墓，犯愁了。

　　整个第五层，除了陵墓之中有禁制有危险之外，其余的地方都是安全的。

　　萧凌在第五层中开始转悠，虽然无法确定郧阳霸主真正陵墓所在，转悠一圈，说不定运气好就发现了什么。

　　尽管说没有线索，但是要想完全的掩饰一切，那也不可能，只要细心，就一定能够发现什么不一样。

　　“那就是秒杀了十八名手持高等先天至宝的半仙巅峰强者，拥有涅火盘的家伙。”

　　“他都有涅火盘了，还来这里做什么？”

　　“谁会嫌弃自己至宝多？多一件至宝，就等于是多了一分保障。”

　　“唉，不知道他会不会找到郧阳霸主的真正陵墓。”

　　“这里三万六千座陵墓，这么多年来都没有人找到，他怎么可能会找到。”

　　在这里面寻宝的强者皆是议论了起来。

　　萧凌没有在意，将三万六千座陵墓全都转了一遍，粗略一看，却是都一模一样，没有任何的区别。

　　“郧阳霸主的手段果然逆天，估计这样的人物已经修练到了半仙巅峰极限了吧，可惜，终究无法成仙。”

　　萧凌感叹了一声。

　　轰隆！

　　有半仙中期巅峰强者强行破开一座已经打开的陵墓，里面的禁制被激活，爆发出强大的杀气，大杀四方。

　　“啊……”那名半仙中期巅峰强者瞬间身体被洞穿，爆裂开来，身死道消。

　　在这里的人都已经见怪不怪了，萧凌也没有什么惊讶的。为了至宝，为之疯狂丢了性命的人已经比比皆是了。

　　萧凌再次在三万六千座陵墓中转悠了起来，这一次他看得比上一次要仔细许多。

　　将三万六千座陵墓又看了一遍之后，萧凌依然是没有发现什么不一样的地方。

　　他并没有放弃，又开始了第三次……第四次……第五次……

　　萧凌反复地观察着每一座陵墓之前的异同点，在一个月之内，萧凌足足看来三百次，却依然没有察觉到什么不同的地方。

　　“难道是我的想法错了？”萧凌看着眼前的三万六千座陵墓，摸着下巴思索了起来。

　　“他已经转悠了一个月了，不知道看出什么了没有。”

　　“你看他那样子就知道肯定是没有找到什么线索，要是这么容易找到，那郧阳霸主之墓早就被打开了。”

　　萧凌突然掠上高空，从高空中俯视三万六千座陵墓，双目微微眯着。

　　他感觉着些陵墓之间不是随意建立，肯定是有什么联系，郧阳霸主的陵墓肯定在最为关键的位置，不可能随意放在哪一个地方。

　　萧凌脑海中浮现出第五层的地图，三万六千座陵墓的坐标全部出现在萧凌的脑海之中。

　　萧凌看到这些陵墓坐标，眼睛突然一样，心中一动，猛地惊醒了过来。

　　“难道是这样？”萧凌立即按照自己心中猜测的方法去尝试。

　　他眯着眼睛看着三万六千座陵墓，片刻之后摇了摇头，“不对，难道是我想错了？也不错，方向肯定没有错，方法上出现了错误。”

　　萧凌很肯定自己的方向没有错，只要按照自己的方向去寻找，肯定可以找到。

　　“难道这些陵墓连起来是一座阵法？”萧凌突然眼睛一亮，双目瞪着三万六千座阵法，仿佛一下子就要看清楚一切。


第668章 真墓！

　　萧凌的目光看着眼前的三万六千座陵墓，脑海中浮现出第五层的地图，三万六千个坐标不断闪现。

　　按照萧凌的猜测，如果这三万六千座陵墓真的组成了一座强大的阵法，那郧阳霸主的真墓应该就是这座阵法的阵眼。

　　“到底是什么样的阵法？”

　　萧凌蹙眉苦想，这一次他极为肯定，肯定就是一座阵法，但关键就是这些陵墓如何排列的问题了。

　　萧凌在脑海中开始将三万六千座阵法不断的连接起来，突然，萧凌眼睛一眼，赫然发现了令他感到极为震惊的一幕。

　　“这是……上古盘天阵……”萧凌简直不敢相信自己的眼睛，他试着连接所有陵墓的坐标，无意中确是划出了上古盘天阵的阵图。

　　“怎么会这样？难道三万六千座阵法真的与上古盘天阵有关？”萧凌望着三万六千座阵法自语道。

　　“不管这些，先试一试再说！”萧凌目光一闪，找到了万三六千座陵墓组成的上古盘天阵中阵眼中的那座陵墓。

　　萧凌来到了陵墓之前，神识快速的扫荡着这座陵墓与此同时，萧凌又观察了其他陵墓，对比两座之间是否有异同。

　　最后，萧凌发现，两者直接之间几乎一模一样，并没有一丝的诧异。

　　萧凌盯着眼前的陵墓，这座陵墓足足有方圆百丈，巨大无比，而且里面还有着小空间，更是有强大的禁制。

　　萧凌很小心，如果这真是郧阳霸主的真墓，那里面的禁制肯定极为的强大。

　　他首先将涅火盘给挡在了自己的身前，然后手持青龙斩天剑，朝着巨大的陵墓劈了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，这座陵墓的瞬间被劈成了两半，出现了一道巨大的裂口。

　　轰！

　　就在陵墓破开的同时，一道金光从陵墓之中爆射出来，冲天而起，透着恐怖的气息。

　　萧凌快速后退，将涅火盘挡在了自己的面前。

　　“这难道是郧阳霸主的真墓？”有强者见到萧凌突然强行破开了一座陵墓，惊讶道。

　　轰隆！

　　巨大的陵墓轰隆作响，震动不已，那巨大的裂口不断的崩塌，不断扩大。

　　里面的金光更是越来越耀眼，令人睁不开双目。与此同时，一股可怕的威压从陵墓中蔓延开来，压得整个空间都难以承受下来。

　　“好可怕的威压，难道这真是郧阳霸主的真墓？其他陵墓开启时根本没有这样的威压。”

　　“这小子还真是厉害，居然找到了郧阳霸主的真墓。”

　　萧凌感受到巨大的压力，也是一惊，以他的实力，目前就算是半仙巅峰强者都不可能令他感觉到什么压力，但是这陵墓之中散发出来的气息，却令他感到心惊。

　　“果然是真墓！”萧凌感受到股可怕的压力，虽然心惊，但更多的是惊喜。

　　唰！

　　突然间，无数金色的神芒从陵墓中飞出来，与其他的陵墓相连。只是在瞬间，三万六千座陵墓便是组成了一个庞大的上古盘天阵。

　　“上古盘天阵？果然是这样。”萧凌从高空俯瞰，看到这个阵法心中激动。

　　不过，紧接着，萧凌意识到了什么，连忙催动涅火盘打出一片火域，将他笼罩在了其中。

　　轰隆！

　　从那陵墓之中一下子飞出了七个大字——上古无极盘天阵！

　　“上古无极盘天阵？”萧凌见到这七个大字，心中有一种不好的预感，这做阵法肯定要上古盘天阵要强大无数倍。

　　七个大字飞出之后，在金色的光芒中闪耀着，突然间，“上”字一阵，整个阵法被点亮，催动开来，威能大开。

　　“不好！”

　　“这座阵法要开启了，快逃！”

　　在第五层的半仙强者皆是感觉不妙，连忙就要逃跑，不过他们逃跑的速度远没有这座阵法开启的速度快。

　　轰！

　　整做阵法爆发开来，千条万条的金光如巨大的渔网，将所有人都笼罩在了其中，一股股可怕的杀气蒸腾着，令人心中发麻。

　　萧凌脸色凝重了起来，这座阵法比之前的上古盘天阵要强大的无数倍，简直不可比拟。

　　他都感觉，就算是有涅火盘，也难以抵挡这座阵法的连续攻击。

　　“古”字猛地一阵，一股巨浪猛地从陵墓中心向四周席卷而来。这是一股杀气凝聚出的实质性攻击，这巨浪便是无数攻击组合而成。

　　轰！

　　“啊……”

　　巨浪袭来，便是一片惨叫连天，十几名半仙中期巅峰强者身体瞬间化成了一片血雾。

　　还剩下的十几名半仙强者武器碎裂，身受重伤，目光中充满了恐惧。

　　萧凌以涅火盘挡住了这第一击，从这一击中，他便是感受到了这上古无极盘天阵的可怕。

　　“这样下去谁都难以抵挡！”萧凌脸色难看，不过突然眼睛一亮，复制出上古盘天阵，直接笼罩了下来。

　　轰！

　　两座阵法碰撞，萧凌将涅火盘置于阵眼，将上古无极盘天阵的威势减去了不少。

　　“果然可以如此。”萧凌心中大喜，上古无极盘天阵的威势一消退，萧凌便是可以不受约束限制了。

　　“轰！”

　　“无”字一震，第二波攻击随之而来，整个阵法变得通亮，一股股杀气从每一道金色神芒之中散发出来。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　剩下的十几名半仙中期巅峰强者瞬间被斩杀，整个第五层变成了炼狱，只剩下萧凌一个人。

　　上古盘天阵剧烈震动，出现了破损的情况，但是涅火盘镇住了一切，使得上古盘天阵并没有被瓦解。

　　“总算是挡住了第二波攻击……”萧凌额头上都已经渗出了豆大的汗珠。

　　“极”字一震，一股可怕的攻击如同这个字一样，到了极端。

　　轰！

　　萧凌复制的上古盘天阵猛烈地颤抖，七彩火凤一飞冲天，嘶鸣一声，整个涅火盘猛然放大了十几倍，散发着镇压诸天的气势。

　　噗！

　　虽然如此，但是萧凌依然是受到了波及，忍不住吐出一口鲜血。

　　“只有三波攻击了，一定要挺过去。”萧凌擦了擦嘴角的鲜血，咬着牙，目光变得狠了起来。

　　“盘”字一震，整个阵法中的金光光芒绽放，连成了一片，可绞杀一切虚空。

　　萧凌以五百倍战力加持在涅火盘上，更是以磅礴的仙力凝聚其上。

　　七彩火凤赫然变大了十几倍，扇出滔天火焰，组成一座门户，将一切攻击阻挡在外。

　　轰！

　　不过，这攻击实在是太过强大，根本就抵挡不住。萧凌催动大无为术与不灭金身，全力开启之下，这才勉强将攻击削弱一些。

　　“噗！”

　　萧凌整个人都倒飞了出去，吐出大口鲜血，气息开始下降。不过涅火盘有着强大的恢复功能，萧凌催动涅火盘，自己的伤势不断的恢复。

　　“还有两次……”萧凌咬了咬牙。

　　“天”字轰然飞出，强大的攻击从天而降，仿佛是天穹压了下来，使人都要窒息了。

　　“噗！”

　　萧凌根本就难以承受，直接吐出一口鲜血，身体都直不起来了，不断地弯曲着。

　　噗！

　　又是一口鲜血吐出，萧凌整个人的气息如同泄了气的皮球，一下子就软了下来，整个人都被压得趴了下来。

　　萧凌咬着牙催动这大地之心，抵挡在了自己的上空，这才感觉好了一点。

　　随后，萧凌又将七彩火凤召回到了自己的身前，快速的恢复力量。

　　这是萧凌自从进入半仙之后，受到的最大的威胁！如果没有涅火盘，他估计也与其他人一样早就挂了。

　　“最后一次……”萧凌爬了起来，目光死死地盯着最后那一个“阵”字。

　　“阵”字一震，整个上古无极盘天阵剧烈的震动起来，所有的金光都化作了实质性的强大攻击，并凝聚出一道巨大的虚影，手持一柄长剑朝着萧凌斩了下来。

　　“唰！”

　　一道金光斩破了天穹，撕裂了空间，带着巨大的威力，斩灭一切。

　　萧凌立即将涅火盘放大，顶在了自己的头顶上，催动全身的仙力凝聚起来。

　　轰！

　　锵！

　　剑光站在了涅火盘上，涅火盘剧烈震动，但是却没有出现任何的损伤。

　　噗！

　　萧凌被震得倒飞了出去，吐出大口鲜血，整个人的气息都降到了极点，完全提不起力量来。

　　但是，萧凌心中却是狂喜，上古无极盘天阵的攻击全部抵挡住了，自己便是可以进入陵墓之中。

　　上古无极盘天阵中的虚影消失，正座阵法也随之逐渐黯淡了下去。

　　萧凌催动涅火盘替自己疗伤，他的气息逐渐恢复了过来，只用了片刻时间就恢复到了巅峰状态。

　　“不知道这真墓之中还有没有什么禁制。”萧凌很小心，来到了真墓前，神识朝着里面探去，里面极为巨大，却也看不透。

　　他做好了充足的准备，然后进入了真墓之中。一进入其中，萧凌瞬间便是出现在了另一片空间之中。

　　这一片空间不是很大，足足方圆百里。而在这空间中，除了一座古朴的大殿之外，什么都没有。

　　“难道郧阳霸主的尸身葬在了大殿之中？”萧凌猜测，慢慢地靠近了大殿。

　　大殿的门紧闭着，萧凌神识也无法透露其中。只能打开大门，才能看到大殿中的一切。

　　萧凌一掌拍出，金色的大掌“轰”的一下，拍在了大殿的大门上。大殿的大门“嘎吱”一声，打开了一条一尺宽的缝隙。

　　轰！

　　随之，一股恐怖的气息从大殿之中冲了出来，萧凌头皮发麻，感到毛骨悚然，祭出涅火盘，身体快速后退。


第669章 一步之遥！

　　萧凌一阵紧张，毕竟这可是一名极为强大的半仙巅峰极限强者的地盘，处处都要小心一些。

　　不过萧凌发现，这股强大的气息并没有任何的杀气。萧凌送了一口气，将涅火盘悬浮在身边，催动着仙力抵挡着可怕的气息，朝着大殿慢慢走去。

　　到了大门口，萧凌猛地将大门退开，那一阵古朴而又强大的气息迎面扑来。

　　“好强大的气息……”萧凌心惊不已，脚步都忍不住向后滑去。如果这股气息中有杀意，那他估计就算有涅火盘也顶不住。

　　推开了大门，萧凌看向了大殿，大殿内的一切都很古朴，在大殿的中央摆放着一具水晶棺材，水晶棺材没有盖上棺盖。

　　除了这口棺材之外，整个大殿内便是没有其他只得注意的东西。萧凌目光盯着这口棺材，那棺材之中躺着的必定就是郧阳霸主了。

　　萧凌盯着巨大的压力，一步一步地朝着水晶棺材靠近，越是靠近水晶棺材，这股压力就越大。

　　萧凌咬着牙，走到了距离水晶棺材不足两米的距离，终于是见到了水晶棺材中躺着的人了。

　　水晶棺材中躺着一名中年模样的男子，男子面容刚毅，双目紧闭，时隔无数载，却一点也没有腐烂。

　　在中年男子的身边，还放躺着一柄金色的长剑，长剑上流淌着一缕缕金光，上面篆刻着“无殇”两个字。

　　“这应该就是传闻中郧阳霸主的本命至宝了吧？”萧凌盯着无殇剑自语道。

　　“咦？”萧凌惊疑了一声，目光落在了郧阳霸主手中还拽着一件东西，似乎是一张白色的布，布上面还有着红色的字迹。

　　萧凌将仙力凝聚手掌，施展不灭金身与大无为术，然后伸进水晶棺中抓取那白色的布。

　　萧凌的手掌感觉到了极大的压力，每前进一分都感觉到极为困难。

　　萧凌咬着牙，以五百倍的战力加持，将白布抓到了手中，顺便将那无殇剑一起给拿了出来。

　　此时，萧凌已经满头大汗，脸色有些发白。

　　“郧阳霸主到底修练到了什么程度，就连死后都还有如此大的威压。”萧凌心中骇然无比。

　　他将无殇剑收起，然后打开了那有着红色字体的白布。萧凌打开白布之后，顿时感觉大了那些红色字体上流淌着的一丝丝威压。

　　“这是一封血书？”萧凌猛地已经，那红色的字体竟然是用鲜血所书写，从那血迹上的气息来判断，这绝对是郧阳霸主的鲜血。

　　萧凌压制自己的情绪，认真的观看着百步上的血书。

　　“吾郧阳，纵横天戮之都数百万年，穷其一生，只为成仙。然，成仙之路太过艰难，纵使倾其所有，也都枉然。吾，与成仙只有一步之遥，奈何抵挡不住岁月的侵蚀，寿元将至，成仙已然无望！寻我真墓者，可炼化吾之道身，虽不可成仙，却能一步登顶半仙巅峰。”

　　萧凌看完了整个血书之后，顿时惊讶不已，“这郧阳霸主竟然只差一步就可以问鼎仙人秘境了，最终还是顽固成空。”

　　“郧阳霸主竟然让别人炼化他的道身？这可不是一般人可以做到的，需要何等博大的胸襟？”萧凌对此肃然起敬。

　　可是，郧阳霸主这具道身已然散发着这么可怕的气息，莫说炼化，就算要带走，那也极为困难啊。

　　“如果真的炼化了这具道身，那我的实力绝对可以从半仙中期突破到半仙巅峰。”萧凌盯着郧阳霸主这具道身，眼神火热。

　　“不管如何，一定要将这具道身带走！”萧凌目光坚定，这可是难得大机会，萧凌自然不愿意放弃。

　　萧凌心中发愁，然而目光却无意间看到了摆在一旁的水晶棺盖，然后心中一动，“盖上可水晶棺盖，不知能够压制住郧阳霸主的气息？”

　　萧凌说罢，大手一挥，水晶棺盖飞了起来，“嘭”的一声盖在了水晶棺上。

　　水晶棺盖一盖住，整个威压骤然间彻底消失，萧凌瞬间感觉到无比的轻松。

　　萧凌心中一喜，“原来真可以，这样一来，就不用担心郧阳霸主的威压了。”

　　萧凌一笑，直接将整个水晶棺都收进了大地之心中。

　　他再次环顾四周，没有放过任何一个角落。确定已经没有任何有价值的东西了之后，萧凌这才满意的离开。

　　走出了大殿，萧凌直接冲出了陵墓。

　　“有人出来了……”

　　“是他？”

　　在第五层，又有半仙强者进入了其中，不过这些人进入其中之后，却没有发现一个人影，心中满是好奇，现在见到有人从陵墓中出来，自然是惊讶。

　　“他竟然安全的从陵墓中出来了。”

　　“不对啊，这陵墓以前是没有打开的，难道他强行破开了一座陵墓，然后安然无恙的来去自如？”

　　“里面的至宝肯定被他夺走了。”

　　许多半仙强者都盯着萧凌，眼中火热，却没有一个人敢动手。

　　萧凌没有理会这些人，直接离开了。

　　“不知道那里面还有没有宝藏。”等待萧凌离开之后，这些半仙强者全都飞进了陵墓之中。

　　“现在五大霸主都在寻找我，我一出去肯定会引起不少人的注意，还是掩饰一下自己的容貌比较好。”萧凌翻手拿出一个斗笠戴在了头上，又换了一身衣服。

　　萧凌将气息隐藏，一般人很难看感受到他的气息。

　　一路下来，萧凌已经到了无命舟的第一层，直接冲出了无命舟。

　　嗖！

　　萧凌冲出了无命舟，瞬间引起了不少强者的注意。因为萧凌掩饰了自己的气息，因此不少强者都看不住萧凌实力的深浅。

　　萧凌神识扫视了一下四周，在场有不少半仙中期强者，都对他是有着一些心思。

　　萧凌冷哼了一声，身体化作了一道残影，消失在无命舟旁。

　　紧接着，有五道身影朝着萧凌飞了过去，一路尾随。

　　萧凌丝毫不顾，速度再次提升，将那些人直接甩得远远的。

　　“好快的速度！”身后几人皆是大吃一惊，只是眨眼间，他们就看不到萧凌的影子，更是感受不到萧凌的气息了。

　　萧凌离开了不久之后，有几名半仙强者从无命舟中冲了出来，连连大喊道：“郧阳霸主的真墓被人找到了……”

　　“什么？郧阳霸主的真墓被人找到了？是什么人找到的？”

　　“就是那个拥有涅火盘的家伙发现了郧阳霸主的真墓，里面已经扫荡一空了。”

　　“又是那个家伙？他现在在哪里？”

　　“他好像已经离开了无命舟！”

　　“不好！刚才那个戴斗笠的家伙八成就是他！”

　　有半仙强者猛然醒悟。

　　“那家伙运气也太好了吧？不但得到了涅火盘，现在连郧阳霸主真墓都找到了，这下有好戏看了，五大霸主肯定不会轻易放过他了。”

　　“唉！有那么多至宝有什么用？最终还招来了大祸。”

　　萧凌发现了郧阳霸主真墓的消息瞬间传遍了整个天戮之都。所有人都为之震惊，多少年了，一直没有人能够找到真墓所在，而且里面至少有一件郧阳霸主的本命至宝。

　　光是这一件至宝的价值，就丝毫不比涅火盘弱。

　　“可恶，竟然让那个家伙给溜了，给我找，一定要找到他！涅火盘，无殇剑，都是我的！”蛮公霸主怒吼连连。

　　“本尊要亲自去一趟蛮公霸主领地，就算是与蛮公霸主领地开战，也要夺到涅火盘与无殇剑。”青帝霸主领地一座大殿内，青帝霸主目光冷冽道。

　　“一个小小的半仙中期也配拥有两件如此强大的至宝？简直就是笑话，走，前往蛮公霸主领地。”

　　“走，去蛮公霸主灵气，本尊要亲自夺取两件至宝。”

　　消息一传出，五大霸主顿时全部触动，满世界的寻找萧凌的下落。

　　“那个得到两件至宝的人不会就是大哥吧？”林凡听闻消息，心中不禁猜测，但不管是不是，林凡都决定要去一趟蛮公霸主领地。

　　“肯定是萧凌！真是到哪里都不安分啊，哈哈……”逍遥一阵大笑，同样朝着蛮公霸主领地而去。

　　“妈的，老子寻宝寻了老半天也得不到什么好宝物，没想到萧凌那小子得到这么多，不行得去找他要一些，至少搞一件高等先天至宝玩玩啊。”胖道士猥琐地笑了起来。

　　目前，被推向了风口浪尖的萧凌却是一脸的淡定，直接是来到了血煞谷。

　　他炼化了血煞谷，完全可以无数那浓厚的血雾。在血煞谷中找到了一出极为僻静之地，躲藏了起来。

　　“现在五大霸主都在寻找我，对付一名霸主，我没有问题，就怕五大霸主联手，到时候我据对会吃大亏，还是先试着炼化郧阳霸主的道身吧。”萧凌思索着自语道。

　　萧凌将大地之心祭出，然后自己进入了大地之心中，大地之心化作了一个极为不起眼的小鼎，极难察觉。

　　萧凌进入了大地之心中之后，萧凌看着那水晶棺，心中有些激动了起来。

　　若是真的能够炼化这具道身，那么在天戮之都，他就再也不用惧怕谁了。


第670章 夺舍！

　　萧凌将棺盖掀起，顿时间一股威压袭来，萧凌身体感觉一沉，立即是将大无为术施展，抵挡了部分的威压。

　　他望着郧阳霸主的道身，心中一阵感叹，这样的人物，有望成仙，但最终也只能倒在成仙的路上。

　　可想而知，成仙之路有多么的艰难，千百万天才之中，难有一人成仙。

　　“我会成仙吗？又或者倒在了成仙路上？”萧凌叹了一口气，仙路漫漫，吾将上下而求索啊。

　　萧凌沉默良久，最终目光坚定，“不论成败，都将拼搏一番，哪怕是倒在了仙路上，也无怨无悔！”

　　他凝视着郧阳霸主的道身，然后将涅火盘祭出，七彩火凤遨游天际，围绕着水晶棺打出了一片火域。

　　萧凌催动磅礴的仙力，并以五百倍战力加持，将整个水晶棺笼罩了起来。

　　熊熊火焰不断吞噬着水晶棺，彻底将郧阳霸主的道身吞噬，萧凌借助着涅火盘之威，开始炼化郧阳霸主的道身。

　　郧阳霸主尽管已经陨落，但是其道身保存完好，而且肉体精血充满了恐怖的力量，若是能够吸收，则是必定能够提升到一个极为强大的地步。

　　不过，要炼化这么强大的道身，可不是这么容易。萧凌借助涅火盘之力，也没有找到突破口，无法炼化其肉身。

　　“这具肉身为何还会有如此强大的气息？”萧凌蹙眉思索，就是这股气息阻挡了一切，令他根本无从下手。

　　“无殇剑上已经没有了任何的烙印存在，按照到底，郧阳霸主已经彻底死亡，就算他实力在强大，死了这么久，气息也应该会逐渐消散，为何依然如此强大？”萧凌心中极为不解。

　　萧凌催动浑身的力量，加强涅火盘的威力，不断的侵蚀着郧阳霸主的肉体，想要强行炼化。

　　“既然准备让人炼化，为何还保存这么强大的力量？就算是半仙巅峰强者恐怕都无法炼化吧？”萧凌一阵无奈，即使施展所有神通，对这具肉体都无可奈何。

　　萧凌凝视着郧阳霸主的道身，半响之后，坚定的自语道：“一定有办法！”

　　萧凌目光落在了郧阳霸主的头颅上，眯了眯眼睛，神识直接探视了过去，渗透到了郧阳霸主的脑海中。

　　嗡！

　　突然间，萧凌的神识猛地一阵，遇到了一股极为可怕的力量从郧阳霸主的脑海中冲了出来。

　　“不好！”

　　萧凌有一种不好的预感，立即收回神识，不过就在这一刻，他听到了脑海中传来了一阵阴冷地笑声。

　　“我等这一天等了很久了，终于有人上当了，哈哈……”这道声音从郧阳霸主的脑海中传出，令萧凌感到毛骨悚然，全身发麻，一股凉气从头凉到了脚。

　　“这是……阴谋……”萧凌一下子惊醒了过来，但是这时候，他感觉到自己的神识被什么冲击了一下，瞬间受损，自己的意识都有些模糊了。

　　“怎么可……能……”萧凌在模糊的意识中无比震惊，他的神识之强大就算是半仙巅峰强者都难以招架，却被郧阳霸主的神识轻易攻破，这意味着什么？

　　萧凌惊恐不已，他感觉到了巨大的危机，这是前所未有的危机，如果无法摆脱，那他便是彻底失去了自我。

　　“哈哈……不错，这具肉身及其强大，只是半仙中期，竟然有着如此强大的力量，果然是没有让我的心血白费啊！哈哈……”

　　那阴冷的声音再次响起，并且，在萧凌脑海中一股力量不断地冲击着他的神识，想要将萧凌的神识彻底抹杀。

　　“为了这一天，我足足等待了百万年之久，终于，皇天不负有心人。只要夺取了这具肉身，我就可以重生，到时候，可以继续走上仙路，我一定要成仙。”

　　萧凌脑海中不断地响起那道阴冷的声音。

　　“夺舍……”萧凌模糊的意识中浮现出了这两个词，这更加令萧凌感到极度的不安。

　　“哈哈，你还知道夺舍？你千不该万不该如此贪婪，更不该用神识探测我的神识，你放心，我夺舍之后，你也无上光荣，我将用你的肉身走出一条仙路，进入仙人秘境。”

　　那道声音极度的冰冷，更是带着狂傲。

　　“我……不会……让……你得……逞的……”萧凌不断地反击，努力使自己清醒。

　　但是在之前，他的神识受创，现在被彻底压制，对方的神识完全不弱于他。他想要翻身，那是极为的困难。

　　“我不得不承认，你的神识很强大，际遇也不少，身怀大运，但是现在你的所有气运即将结束，我将取而代之，所有的气运将加持在我的身上。”

　　那道声音无比的邪恶，仿佛在狰狞的笑着。

　　“你休想……涅火盘……”萧凌艰难地大吼了起来，涅火盘猛地一阵，七色火光万丈，彻底吞噬着郧阳霸主的身体，更是加持在萧凌身上，不断地进行地恢复。

　　“没有用的，你的一切都是徒劳！”那道声音此时已经失去了耐心，嫉妒的冰冷，大喝道：“夺舍！”

　　随着这一身大喝，萧凌瞬间感觉到一股极强的力量朝着他的神识冲了过来，如洪水，势不可挡。

　　轰！

　　萧凌的神识一下子被压制了下来，只占据了一席之地，而整个身体逐渐被郧阳霸主的神识占领。

　　“哈哈……我会带着你的肉身去完成成仙的伟大使命。”那道声音冷笑不止。

　　然而，就在萧凌脑海中入侵的力量要将萧凌彻底抹杀时，萧凌眉心终于闪动了。

　　黑纹灵塔隐隐闪动，一股强大的力量轰然爆发了出来，这比之前溢出的一丝丝力量可怕了无数倍。

　　“什么？”那道声音顿时一阵惊恐，“好强大的气息，这是……仙人的气息……”

　　“不可能……他身上怎么可能有仙人的气息……”那道声音无比的震惊。

　　轰！

　　强大的力量溢出黑纹灵塔之后，直接是进入了萧凌的神识之中。萧凌脑海中入侵的力量一下子颤抖了起来，根本不可能承受如此可怕的气息。

　　“不……”那道声音不甘心地大吼了起来。

　　黑纹灵塔中散发出来的强大的力量如洪水一般，直接冲击着入侵萧凌脑海的力量。

　　黑纹灵塔中的力量势不可挡，直接顿时了那股力量。

　　“不要……”

　　那道声音嘶吼了起来，在黑纹灵塔散发出来的力量前，根本不能够反抗。

　　“我不甘心，等待了百万年，好不容易等到这个机会，我不甘心，我要成仙，谁也不能阻止。”

　　轰！

　　黑纹灵塔的力量直接爆发到了一个可怕的程度，彻底将那股力量给压制了下去，逐渐的抹杀了。

　　萧凌的神识逐渐的恢复了过来，脸色苍白，想起刚才之事，便是一阵后怕，心有余悸。

　　“没想到，郧阳霸主竟然有着如此大的阴谋，若不是我有仙人精血，估计现在已经彻底被夺舍了，太可怕了。”萧凌额头上都是密密麻麻地汗珠。

　　那股可怕的力量被抹杀之后，郧阳霸主体内散发出来的威压也随之减弱了下来，以萧凌的实力完全能够应付下来。

　　“果然是这样，原来这股威压都来自于刚才那股可怕的力量，幸好有黑纹灵塔！否则，后果不堪设想，现在要炼化这具肉身已经没有什么难度了。”

　　萧凌有一种劫后余生的感觉，但现在更是兴奋，一切后患解除之后，他将可以炼化郧阳霸主的肉身。

　　萧凌再次催动涅火盘，打出一片火域，将整个水晶棺再次吞噬了。没有了强大的威压，一切都变得顺理成章了。

　　“给我炼化！”萧凌大喝一声，涅火盘七色火光冲天，破开了郧阳霸主体内仅剩的而一些威压，开始炼化郧阳霸主的肉体。

　　不过，即使如此顺利，但要彻底将其炼化，还需要很长一段时间。萧凌也是感觉到了，郧阳霸主体内血肉内蕴含的力量之强大简直令人咋舌。

　　“慢慢来吧，在这里别人想要发现我，也不是那么容易。”萧凌也不着急。

　　而在蛮公霸主领地，其余四大霸主全都不顾一切的来到了蛮公霸主领地，都市风云四起，感觉天戮之都的天要变了。

　　“青帝、正元、雄军、大夏，你们四人太过分了，这是我蛮公的地盘，你们四人一起闯进来，是不是要打架？”蛮公面对着四大霸主，一阵愤怒道。

　　“蛮公，无殇剑出世，涅火盘出世，你像一个人独吞？那会有这样的好事。”一声青袍，长得眉清目秀的青帝冷笑着道。

　　“没错，虽然东西是在你的领地出现，但并不是你的，所以，见着有份，就看谁有实力了。”雄军霸主也是冷笑了起来。

　　“各自品本事吧，蛮公，入股你要阻拦，那我四人联手，你可没有什么好果子吃。”正元霸主哼道。

　　“好，既然如此，那就各自凭本事吧。”蛮公霸主心中也明白，自己是无法阻止他们，那就只能看各自的运气了。

　　“没想到你的领地的至宝接二连三的出现，真是令人羡慕啊。”大夏霸主意味深长的笑了起来。


第671章 飙升！

　　蛮公冷哼了一声，不屑道：“本尊的领地自然是人杰地灵，哪像你那不毛之地，连根毛都没有。”

　　“你……”大夏霸主气得脸色铁青，深吸了一口气，压制着自己的怒火，咬着牙道：“我不与你这蛮人一般见识。”

　　“与其在这里耍嘴皮子，还不如想想怎么找到那家伙。”青帝霸主没好气道。

　　“蛮公，那家伙可是在你的地盘上出现的，据说，他曾经在血煞谷炼化了血丹，夺取了一件高等先天至宝，又重伤了嗜血城的城主，之后，在天宫殿掀起了一股风暴，现在又在无命舟得到了无上之宝，这家伙到底是什么人？”正元霸主盯着蛮公道。

　　“传闻，那小子在半步半仙的时候重伤的嗜血城城主，这才多久，现在就可以秒杀半仙中期，若是任其成长下去，便可与我等抗衡，难道天戮之都又要多出一个霸主？”雄军霸主目光冷冽道。

　　“蛮公，那家伙出现在你的地盘上，你就任其这么成长下去？还是这本就是你的一个阴谋？”大夏霸主冷冷道。

　　“你放屁！”蛮公大骂一声，道：“老子根本就不认识他，谁知道他成长这么快！我的人也都被那家伙斩杀了十五个，我还怀疑是你派来。”

　　“真是笑话，要是我派来的，现在涅火盘与无殇剑都在我的手中了，还会跟你们在这里啰嗦？”大夏霸主不屑道。

　　“谁知道你有什么阴谋！”蛮公霸主不依不饶道。

　　“蛮公，你什么意思？要单打独斗老子奉陪！别在这里乱叫。”大夏霸主脸色难看道。

　　“说谁乱叫？大夏，你境界不长，屁倒是越放越响了。”蛮公讥讽道。

　　“轰！”

　　大夏霸主直接一掌拍向了蛮公，怒道：“老子一掌劈死你！”

　　“谁怕你！”蛮公冷哼一声，同样是拍出一掌，与大夏霸主对掌，两人实力相当，皆是倒退了出去。

　　其余霸主也没有要劝架的意思，他们巴不得这两人斗得你死我活呢。

　　“大夏，既然你要打，等老子得到了涅火盘与无殇剑，老子一定劈死你。”蛮公也知道那几人的心思，于是也不在出手，只是放出了一句狠话。

　　“那就看谁劈死谁了。”大夏霸主不屑道。

　　血煞谷。

　　大地之心之内，萧凌已经在这里足足炼化了十天了，也只是炼化了郧阳霸主十分之一。

　　不过，光是这十分之一，都令萧凌感觉到了极大的收获，仙力成倍的增长，直接的实力越来越强大。

　　目前，萧凌的实力已经达到了半仙中期巅峰境界，但要突破到半仙巅峰，以萧凌的感觉，还需要不少的能量。

　　在血煞谷外界，五大霸主之人到处都在寻找萧凌的下落，简直就要将蛮公霸主领地都要掀过来了。

　　可是，十天过去了，谁也没有见到萧凌的踪迹。

　　“大哥究竟藏在哪里了？”林凡已经来到了蛮公霸主领地，也在寻找萧凌，但寻找了好几天，人影都没有见着。

　　“逍遥，你说萧凌会藏在哪里？”胖子对一旁的逍遥道。

　　胖子与逍遥在来到了蛮公霸主领地之后，无意间竟然是撞见了，便是一起寻找萧凌。

　　“这我怎么知道，你不是道士吗？你掐指算一算？”逍遥白了一眼胖道士道。

　　“妈的，我要是算得出来，还用得着问你啊……等等，那人怎么那么眼熟？”胖道士突然盯着前面眯了眯眼睛道。

　　逍遥看了过去，顿时露出了惊喜地笑容，“是林凡！”

　　“我靠，这家伙还没死啊，我还以为挂了呢？”胖道士虽然嘴贱，但是心中却极为的激动。

　　“哈哈，死胖子你还活着呢？”林凡也见到了胖道士与逍遥，顿时间大笑了起来。

　　“我靠，老子还挂不了！”胖道士没好气地骂道。

　　“不知道二哥与三哥现在在哪里。”林凡叹了一口气，自从他们来到这里，到现在才相聚。

　　“目前最关键的还是先找到萧凌，那家伙得到了那么多的至宝，要是不交出几件来，太不够意思了。”胖道士就眼馋萧凌的至宝。

　　血煞谷中。

　　又过去了一个月时间，萧凌已经将郧阳霸主的道身炼化了八成，现在只剩下了两成。

　　萧凌的实力已经猛然暴涨，但是却被萧凌一直压制着。目前萧凌已经达到了半仙中期巅峰极限，但是按照以往的情况，要突破下一个境界，实在是太困难，必须全力爆发。

　　萧凌压制着体内的力量，就是在等着最终的爆发，就算没有突破到半仙巅峰，自己的实力也能够超越半仙中期巅峰极限，就算不靠涅火盘与无殇剑，也能够与半仙巅峰抗衡。

　　半月时间过去了，郧阳霸主的肉身已经彻底被炼化，整个身体都干瘪了下去，没有了一丝的能量闪动，若是轻轻一碰，便是化为灰烬。

　　而萧凌体内的力量已经达到了一个极为可怕的地步，全身都在有着强大的力量溢出，令人感到心惊肉跳。

　　“这就是一名即将迈入仙人秘境的强者的力量，实在是太可怕了。”萧凌深吸了一口气，已经做好了冲击半仙巅峰的准备了。

　　萧凌目光坚定，然后闭上了眼睛，全身的气息在这一瞬间猛的释放了出来。

　　轰！

　　狂暴的力量被压制了太久，像是迫不及待要冲出来一般，震得萧凌衣袍猎猎作响。

　　萧凌借助着这一瞬间的爆发之力，不断地冲击境界。

　　狂暴的气息席卷，在萧凌周身形成了一道旋风，冲天而起，令人感到不可思议。

　　时间一点一点流逝，萧凌的气息在不断飙升，速度极快，仙力如汪洋巨浪一层接着一层不断涌出。

　　轰！

　　一股滔天气息从萧凌的体内冲了出来，形成了一道光柱，这是一股仙力，浑厚无比，比半仙巅峰强者的仙力都浑厚了数倍。

　　萧凌猛地睁开了眼睛，双目爆发出一股精光，令人看一眼都会感到心悸。

　　“哈哈……成功了……”萧凌心中狂喜无比，没想到这一次竟然毫无意外的突破到了半仙巅峰。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，九宝诛仙突然是飞出了萧凌的体内，光芒万丈，而在九宝诛仙飞出的同时，天空之中一阵轰隆作响。

　　“来了……”萧凌面色凝重，不知道这一次的天劫有多么的恐怖。

　　轰隆！

　　天空之中，一道道粗大无比的天劫在闪动，令人感到一阵头皮发麻。

　　“怎么回事？怎么会出现天劫？”

　　“好强大的天劫，有人在里面突破了？”

　　在血煞谷寻宝的修士皆是大吃一惊，见到这么可怕的天劫，脸色都苍白了起来，连忙快速避开。

　　“好强大的天劫，这绝对是半仙中期巅峰在渡劫，难道是有人要突破半仙巅峰了？”距离血煞谷数万里之遥的大夏霸主感应到血煞谷上空可怕的天劫，心中一震。

　　“这么可怕的天劫，难道是他在渡劫？”蛮公霸主脸色一沉，连忙朝着血煞谷飞了过去。

　　其余几大霸主也都被惊动了，连忙朝着血煞谷而去。

　　“是天劫，难道是大哥？走！过去看看！”林凡一惊，大喝一声道。

　　轰隆！

　　天空之中的天劫不断在涌动，强大的天劫一下子惊动了许多强者的注意。

　　“轰隆！”

　　数道天劫劈落下来，犹如上天的惩罚，整个血煞谷都在震动。

　　“太强大了……难道天戮之都以后要出现第六位霸主了？”

　　“如果是那家伙突破了，那么以涅火盘与无殇剑的威力，完全可以横扫整个天戮之都了。”

　　“不知道五大霸主现在什么心情。”

　　不少强者在距离千里外，遥望着血煞谷，面对这么强大的天劫，根本就不敢靠得太近。

　　“妈的，这么恐怖，这是要劈死我的节奏啊。”萧凌身体焦黑，只是一道天劫下来，他都感觉道灵魂在颤抖。

　　而九宝诛仙与大地之心在天劫之下光芒绽放，不像是在渡劫，反而像是在享受这个被雷劈的过程。

　　每一次被雷劈，九宝诛仙与大地之心就会蜕变一次，变得更为强大。

　　轰隆！

　　那天劫之中突然出现了一道兵形天劫，一柄长矛从天而降，带着恐怖的灭杀之力杀了朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌一阵毛骨悚然，立即是祭出了涅火盘，涅火盘冲上天空，快速放大，七彩火凤仰天长啸，整个血煞谷沦为了一片火域，血雾都被蒸干了。

　　轰！

　　长矛落在涅火盘上，震得嗡鸣直响，涅火盘猛地一沉，抵挡住了这一击，也是被兵形闪电给淬炼了一番。

　　“是涅火盘，真是那个家伙！”

　　“果然是他！他到底有多大的奇遇，竟然这么快就突破半仙巅峰了？”蛮公霸主恨得直咬牙，脸色也难看了起来。

　　“是大哥，哈哈，真是大哥，太好了！”林凡见到了涅火盘，狂笑了起来。

　　“没想到，在这么短的时间内，萧凌就突破到了半仙巅峰，将来必定成仙啊。”逍遥也是惊叹不已。

　　“那大圆盘不错，跟我很有缘啊。”胖子不要脸地笑道。

　　林凡与逍遥都给了他一个白眼。


第672章 惊人的实力

　　“涅火盘……如果那家伙突破了，那就难以对付了。”雄军霸主脸色铁青，目光凝重道。

　　“到时候，我们联手，不然以涅火盘与无殇剑的威力，我们谁都不是对手。”正元霸主郑重道。

　　“只能联手，最后涅火盘与无殇剑归谁，那就看各自的本事了。”青帝霸主道。

　　轰隆！

　　数道兵形闪电劈落了下来，有长枪、长剑、斧头等，涅火盘与九宝诛仙、大地之心皆是抵挡在上面。

　　锵锵锵！

　　兵器之间的碰撞声不绝于耳，震得空间都激起了一层层波浪。落仙钟的钟声传出来，半步半仙强者都要七孔流血，三魂七魄都要受创。

　　九宝诛仙在兵形闪电的淬炼下，金光耀眼，令人无法直视，大地之心更是化为山岳一般大，立在涅火盘上方，以涅火盘为柴，以自身为釜，像是将天穹给烹饪了。

　　“那是什么至宝，看上去威能比涅火盘还要强大？”许多强者见到这一幕心中惊骇。

　　“他到底有多少强大的至宝？”

　　五大霸主见到这一幕，也都是惊骇不已，脸色巨变。

　　轰隆！

　　天空中，阵阵巨响传来，兵形闪电改为了人形闪电，每一道人形闪电都有着强大兵器，带着强大毁天的力量俯冲了下来。

　　萧凌感觉一阵头皮发麻，将涅火盘、九宝诛仙、大地之心全部祭出，抵挡在自己的上方。

　　轰！

　　无数道人形闪电与三件至宝碰撞在一起，爆发出惊人的威势，横扫四方，令人心惊胆寒。

　　噗！

　　尽管三件至宝抵挡了部分的人形闪电的力量，但萧凌还是被劈中，皮开肉绽，身体上鲜血淋漓。

　　轰隆！

　　不待萧凌回过神来，人形闪电一波接着一波的袭来，轰在了三件至宝与萧凌的身上。

　　“好可怕，在这样的天劫之下，谁能够存活？估计那家伙也要被劈成灰了吧？”

　　“最好那家伙被劈死了！”蛮公霸主见到这一幕，心中也有些忌惮起来了，如果萧凌成功渡劫，那他肯定不是对手。

　　轰！轰！

　　人形天劫越来越密集，带着毁灭的气息，笼罩了下来，所有人的汗毛都竖起来了，简直不敢相信，在这样恐怖的天劫下，还会有人存活下来。

　　“大哥……”林凡目光死死地盯着血煞谷，双拳紧紧的拽着，心中担心不已。

　　“萧凌不会有事的，这么多天劫都渡过了，这一次也一定能够度过。”逍遥很坚定道。

　　人形闪电一直持续了片刻钟，才逐渐消失，整个天劫也逐渐的进入了尾声，最后消失不见。

　　“死了吗？”见到天劫消失，不少人都在这样问。

　　看着漂浮在空中的几件至宝，所有人眼都红了，都想冲上去抢夺至宝。

　　可是，他们心中清楚，至宝虽然好，但是在五大霸主之下，哪里还有他们的份。

　　五大霸主都是慢慢靠近，释放出强大的神识感受萧凌的气息。血煞谷中一片寂静，什么气息都没有，一片死寂。

　　“死了……”大夏霸主怔了一下。

　　“哈哈……死了也好，省得我们动手了……”雄军霸主大笑了一声，瞬间冲向了血煞谷。

　　“想夺取至宝，还得问我蛮公答不答应！”蛮公冷哼了一声，直接追了上去，一掌朝着雄军霸主拍了上去。

　　“你算老几，谁有本事谁得至宝！”雄军霸主同样拍出一掌，冷哼了一声道。

　　“看来五大霸主有一番激烈的斗争了，不知道那几件至宝最终被谁夺走。”

　　“天戮之都的天是要变了啊。”

　　“大哥……不可能……大哥不可能死……”林凡盯着血煞谷目眦尽裂，咬着牙不愿意相信。

　　“哈哈……涅火盘就归我了，谁也别想跟我争，否则，必杀之！”大夏霸主狰狞地笑了起来。

　　“放你娘的狗屁，你也配！”蛮公霸主粗暴的骂道。

　　“那你可以试一试！”大夏霸主爆发出惊人的气息，令在场所有强者都是惊骇不已。

　　这就是半仙巅峰强者的实力，不是半仙中期巅峰强者说能够比拟的。

　　“嗯？”

　　“不好！”突然间，青帝霸主感受到了一股极为隐晦的气息在不断的强大。

　　“他还没有死？”蛮公霸主大吃一惊。

　　“就算没有死，现在也没有实力与我们抗衡！趁他病，要他命！”大夏霸主眼中寒光一闪，手中出现一柄青色长剑，朝着血煞谷劈了过去。

　　轰！

　　巨大的剑气带着狂暴的力量席卷而去，整个地面彻底龟裂，一条巨大的沟壑横生，狂扫一切。

　　轰！

　　就在这一瞬间，涅火盘一动，抵挡住了这可怕的一剑。

　　“什么？”大夏霸主大吃一惊。

　　他这一击已经施展了五层的力量，却被轻而易举的抵挡住了，这一下，五大霸主都是怔住了，心中一股不好得预感升起。

　　“就凭你们也想夺取我的至宝？简直不知死活！”一道冰冷的声音从血煞谷中响起，令人心中一阵发毛。

　　就在这声音落下之后，涅火盘、大地之心、九宝诛仙全部朝着五大霸主杀了过来，三件至宝威能爆发，整个苍穹都要彻底粉碎了。

　　就算是相隔千里之外的强都感觉到了可怕的压力，实力弱小的半步半仙与半仙，全都是脸色苍白，忍不住吐出鲜血。

　　而半仙中期强者皆是吓得连忙后退，足足退到了万里之后，那股威压才减弱了一些。

　　“这……好可怕的力量……”正元霸主脸色巨变，连忙撤退，光是这股气息都令他感到了巨大的压力，有怎么可能是其对手？

　　“不好！”其余几名霸主皆是大惊，都纷纷后退。

　　轰！

　　涅火盘化成一个巨大的火域，七彩火凤冲天而起，一道道巨大的七色火光爆射出来，洞穿苍穹。

　　大地之心镇压虚空，整个天地都在沉沦，根本无法抵挡这股力量的压制。

　　九宝诛仙五件至宝更是光芒万丈，一起杀来，剿灭虚空，令人心惊胆寒。

　　五大霸主见到这样恐怖的攻击，皆是亡魂借冒，这还是半仙巅峰的实力吗？

　　“联手攻击，否则我们五人都活不成了！”青帝霸主大喝了一声。

　　其余霸主皆是点头同意，五人快速发动攻击，皆是全力出手。

　　蛮公霸主祭出一柄巨斧，劈裂了苍穹，青帝霸主祭出一根龙头杖，狠狠砸碎了虚空。

　　大夏霸主将手中长剑劈下，一道青光横贯虚空。正元霸主祭出一根长矛，化作一道闪电杀向了血煞谷，雄军霸主手中一柄大刀霸道无比，劈斩下来，一切都可以破灭。

　　五大霸主的联手一击，威力令人感到汗毛倒竖，简直不敢想象会有这么一天，五大霸主联手对付一个刚晋升为半仙巅峰之人。

　　五道强大的攻击杀出，与萧凌的几件至宝碰撞在一起，一股可怕的力量随之向四周扩散开来，方圆几千里都被毁灭了。

　　咔嚓！

　　一道破碎声响起，青帝霸主手中的龙头杖上出现了裂纹，青帝霸主震惊无比。

　　“唰！”

　　紧接着，血煞谷中一道可怕的剑气横贯虚空而来，青帝霸主脸色巨变。

　　“不好！”

　　青帝霸主立即催动狂暴的仙力，将龙头杖祭出，与剑气碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　龙头杖直接碎裂开来，剑气杀像青帝霸主，在青帝霸主的眼中无限放大。

　　“不……”青帝霸主惊恐地大吼了起来。

　　噗！

　　剑气斩在了青帝霸主的身上，将青帝霸主的半边身子给斩去了。

　　青帝霸主身体倒飞出去，面如土色，更是无比的恐惧，在这一刻，他只想着如何逃走。

　　“竟然一击就将青帝霸主给重伤了！”

　　“太强大了！”

　　在场强者见到这一幕，心中掀起了惊天巨浪。

　　其余四大霸主脸色苍白，完全不敢想象萧凌的实力到底有多强大。

　　“刚才那是无殇剑的一击？”大夏霸主彻底懵了。

　　“快撤！”蛮公霸主感觉到了不安，立即逃窜。

　　其余霸主也都毫不犹豫的撤退，但是萧凌岂会这么轻易的放过他们。

　　“想逃？没那么容易！”萧凌的声音冰冷的传来，又是一道剑光袭来，朝着蛮公霸主斩来。

　　“不……”蛮公霸主大惊，连忙催动仙力抵挡。

　　噗！

　　剑气穿过蛮公霸主的仙力，直接斩在了蛮公霸主的身上，将蛮公霸主的双臂废掉，胸口上留下了一道巨大的伤痕，鲜血淋漓，白骨森森。

　　轰！

　　轰！

　　涅火盘与九宝诛仙、大地之心全部祭出，朝着大夏霸主、正元霸主、雄军霸主三人杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三大霸主皆是全力抵挡，整个人都被震飞了出去，血气翻滚，忍不住吐出大口鲜血。

　　“一个人重伤五大霸主？这是什么战力？”在场所有人都发蒙了，之前威风凛凛的五大霸主，现在却狼狈无比，这是谁也想不到的。

　　萧凌的身体从血煞谷之中慢慢走了出来，三件至宝围绕在他的身体周围，整个人散发着无比可怕的气息，犹如一尊不可战胜的战神。

　　“我可以饶你们不死，只要你们跪下认错，你们就可以离开了。”萧凌目光凛冽，盯着五大霸主冷冷道。


第673章 威势！

　　“你……”几大霸主心中一怔，却又忌惮萧凌的实力根本说不出话来。

　　“我从来不会放过任何一个想要杀我的人，在我还没有动杀念之前，跪下来！否则，杀无赦！”萧凌霸道无比，道喝一声道。

　　“你……你不要逼我们，逼急了，就算是死，也要狠狠地咬你一口！”蛮公霸主目光冷冽，咬牙切齿道。

　　“逼你们？你们五大霸主一起过来杀我的时候怎么没有想到会把我逼急了？”萧凌目光如千年寒冰一般扫过五大霸主。

　　五大霸主心中为之一颤，他们在天戮之都称霸已经无数载了，第一次这样憋屈，第一次感觉到心惊胆战！

　　“这一次是我们做得不对，但让我们跪下，做不到。”雄军霸主退了一步，但是身为高高在上的霸主，岂能说跪就跪，那日后颜面何存？

　　“不跪？”萧凌目光中闪过一道寒芒，声音更是如寒冰一般，道：“既然你们不跪，那我就帮你们一把，给我跪下吧！”

　　萧凌大喝一声，全身一股可怕到了极点的气息释放出来，在场半仙一下的强者全部被萧凌的威压给压得跪了下来。

　　“太强大了，这恐怕已经接近半仙巅峰极限了吧？”半仙初期与中期的强者皆是无法直起身体，只能弯着腰，勉强抵挡萧凌的威压。

　　“这……这股气息……好可怕……”五大霸主脸上完全没有了一丝血色，目光都变得呆滞了。

　　萧凌手持无殇剑，涅火盘、大地之心、九宝诛仙悬浮在身边，无边的威压袭来，就算是五大霸主都感觉一阵窒息。

　　大地之心祭出，快速放大，大如山岳，一股可怕的威压猛地爆发出来，震得整个大地都在不断崩塌。

　　五大霸主感受到了极大的压力，然而不知这些，九宝诛仙祭出，五件至宝同样散发着巨大的压力，九仙鼎与落仙钟镇压下来，五大霸主更加感觉喘不过气来。

　　五大霸主纷纷催动强大的仙力抵挡两件至宝的镇压，但是，萧凌的力量太过强大了，而且九宝诛仙与大地之心经过再次的蜕变，威能比之前强大了无数倍。

　　九宝诛仙与大地之心乃是仙人所造，威能不能揣测，会随着萧凌实力的提升而不断蜕变，威能不断强化，最终超越高等先天至宝，达到顶级先天至宝乃至更高的层次。

　　咔嚓！

　　咔擦！

　　五大霸主的兵器在两件至宝的镇压之下，纷纷崩碎，化成了粉末。

　　“高等先天至宝都被震成了粉末，这……太不可思议了，那两件至宝到底有多强大？”

　　“难道是仙人的至宝，顶级先天至宝？”

　　在场强者无不是颠覆了自己的认知，一个个惊骇的张大了嘴巴，半响都合不上来。

　　“可恶……”蛮公霸主咬牙切齿，浑身的毛发都竖了起来，却也无法撼动两件至宝的镇压。

　　“我们一起出手，同时轰击，可能还有一线希望！”正元霸主大喝道。

　　“好！一起出手！”其余四名霸主皆是点头，然后五人将全部的力量释放出来，毫无保留地同时拍出一掌。

　　“你们以为这样就完了吗？涅火盘，让他们跪下！”萧凌冷笑不止，大喝一声，涅火盘瞬间飞出，化作一个巨大的圆盘，从天空中降落下来。

　　轰！

　　强大！可怕！不可动摇！

　　这就是涅火盘的可怕一击！

　　噗！

　　涅火盘镇压下来，五大霸主皆是吐出一大口鲜血，身体猛地往下一沉！

　　“不能跪下……”

　　“绝不跪……”

　　五大霸主咬着牙，硬扛着这股强大的压力。

　　“哼！七百二十倍战力加持！”萧凌大手张开，无相神功施展，一股可怕的力量顿时加持在了三件至宝了。

　　“什么？”

　　噗通！

　　七百二十倍战力一出，五大霸主中受伤严重的青帝霸主与蛮公霸主皆是无力抵挡，跪在了地上直不起身来。

　　“啊……”

　　青帝霸主与蛮公霸主愤怒地狂吼了起来，羞愧难当！他们身为一方霸主，一直都是高高在上，如今却在众人的面前跪了下来，这比杀了他们还要痛苦。

　　其余三名霸主苦苦支撑，但是在七百二十倍的战力加持下，他们根本坚持不了多久。

　　唰！

　　萧凌将无殇剑斩出，一道剑光袭来，朝着正元霸主斩来。

　　噗！

　　正元霸主的身体被斩成了两截，直接是倒在了地上。

　　“啊……”

　　正元霸主痛苦地大吼了起来，下肢跪在了地上，身上倒在了血泊之中挣扎着。

　　“跪下吧！”萧凌再次大喝，更为狂暴的仙力猛地释放出来，全部加持在了三件至宝上。

　　轰！

　　噗通！

　　强大的力量直接令雄军霸主与大夏霸主给压得跪在了地上。

　　噗！

　　雄军霸主血气上涌，吐出大口鲜血，脸上毫无血色，苍白无比。

　　“五大霸主都跪下来……”

　　“太不可思议了，我是在做梦吗？”

　　在场强者皆是感觉一阵发蒙，呆呆地看着跪在了地上的五大霸主。

　　“我罚你们跪在这里五千年，五千年后，我便不再追究。”萧凌冷哼了一声，打出五道封印，将五大霸主给封住了。

　　“你……”

　　五大霸主惊恐无比，要他们在这里跪上五千年，还不如杀了他们。可惜，被封住之后，他们就连自杀都不可能，只能乖乖地跪在这里，饱受折磨。

　　“五千年的时间，对于你们来说，只是眨眼的功夫而已，能不能活到五千年之后，就看你们自己的造化了。”萧凌收起浑身的气势，淡淡一语。

　　所有一切威压都消失了，在场修士皆是感觉到轻松无比，但是心中依然无法平静。

　　天戮之都出现了这样一个人物，镇压五大霸主，对于整个天戮之都而言到底是福是祸？

　　“参见霸主！”机灵一点的强者一下子跪了下来，膜拜了起来。

　　其余强者见到这一幕，现是一愣，随即也都跪下来，对着萧凌膜拜了起来。

　　“你们三个还不快拜见霸主！”有一名半仙中期强者见到林凡、逍遥、胖子没有跪下来，立即是喝道。

　　林凡三人没有理会那半仙中期强者，冲着萧凌大笑着道：“大哥！我们总算是相聚了。”

　　“大……大哥……”那半仙中期强者听到林凡的话，浑身一怔，嘴角抽出来起来，完全想象不到，这弱小的半步半仙竟然有这样可怕的大哥。

　　“马屁拍在马腿上了吧！”旁边有半仙强者嘲讽道。

　　“小凡、逍遥、胖子，终于见到你们了，哈哈……”萧凌狂笑了起来，完全没有了之前那令人心惊胆寒的气势。

　　“没想到啊，你这么快就突破半仙巅峰了，把我们甩了这么远，让我们情何以堪啊。”胖子盯着萧凌，目光不断在萧凌的身上扫来扫去。

　　“胖子，你干嘛？”萧凌见到胖子跟扫描仪一样扫来扫去，便是没好气道。

　　“我在看你身上到底有多少件宝贝。”胖子坏坏笑着道：“听说你混得不错，给几件宝贝玩玩呗。”

　　“你想得到美，再怎么轮现在也轮不到你。”林凡不屑地哼道。

　　“没错，按照关系远近，你排在最后一个，有好东西也是我们先挑，挑剩下的你才能挑。”逍遥嘚瑟道。

　　“大家都是兄弟，一视同仁啊，不带搞特殊的啊。”胖道士急了。

　　萧凌笑着道：“好了，好东西有的是，现在我们刚见面，一起去庆祝一下。”

　　“那这些人呢？”林凡指着跪在地上好半天的强者们。

　　萧凌之前也没有注意，现在看到跪了这么多人，也是愣了一下，道：“你们都起来吧，我不是什么霸主，不稀罕，你们爱干嘛干嘛去。”

　　随即，萧凌大笑着与林凡几人一起消失在了血煞谷。

　　萧凌走了之后，所有强者才敢起来，都是彻底松了一口气，但还是心有余悸，久久无法忘怀。

　　特别是见到五大霸主跪着的身影，所有人都打了一个冷战。

　　嗜血城，一座最为大气的酒楼内，萧凌四人坐在一起，喝着血王酒，高兴无比。

　　“就是不知道二哥与三哥现在在哪里。”林凡喝着酒，突然放下酒杯道。

　　“他们都还活着，留下的灵魂印记还没有消失！一会我们就去找他们，然后去寻找离开这里的阵法。”萧凌笑着道。

　　“这里的确是一个好地方，就是自己实力太低了，根本就是受欺负的料。”胖子喝着酒无奈道。

　　“那是你自己实力不行，你看大哥，至宝满身，力压五大霸主，这是人品的问题，你除了一身肥肉有些能够压得住人之外，还有什么本事？”林凡又开始打击胖子。

　　“这一身肉你有吗？你这是羡慕，我知道，你什么都不要解释，解释就是掩饰。”胖子一副得意的样子道。

　　“胖子，你要不要我们吃东西了，太倒胃口了。”逍遥鄙视道。

　　“懒得跟你们说！”胖子哼了一声，然后笑嘻嘻对萧凌道：“有什么好宝贝，拿出来让我们见见世面呗。”

　　“没问题，不过只许看不许动手动脚。”萧凌一副神秘的样子笑着道。

　　“不动手也不动脚，看看就好。”胖子双眼放光笑嘻嘻道。


第674章 死亡之谷！

　　林凡与逍遥也都是满脸期待地看着萧凌，萧凌神秘地一笑，然后像是变戏法一样，双手不断的翻动，一件件高等先天至宝出现，悬浮在大家的面前。

　　“我靠，这么多高等先天至宝？”胖子眼睛都看花了，闪着金光，大骂了一句，就要伸手去摸。

　　“啪！”

　　“只许看不许摸！”林凡狠狠地在胖子的受伤拍了一下，没好气道。

　　胖子搓了搓手，看着这一堆至宝，手痒得不行了，吞了吞口水看着萧凌，笑嘻嘻道：“摸一摸嘛，摸一摸不会损坏的。”

　　“你们想要那一件，自己挑吧，最多只能选择三件，选择最适合自己的。”萧凌笑着道。

　　他不是小气，而是至宝多了也无用，得到一件最适合自己的至宝，远胜于拿着一堆不好用的至宝。

　　“可以选择三件？”胖道士听到这话，双目光芒，有些不相信自己的耳朵。

　　“没错，你们自己选吧，一定要选最适合自己的，这样才能够发挥出最大的威能。”萧凌叮嘱道。

　　林凡与逍遥点头，而胖子哪里还听这些，早就在挑选至宝了。

　　林凡与逍遥也开始挑选自己的至宝，萧凌这些至宝都是从绝地以及那些半仙手中夺来的，虽然都之子一般的高等先天至宝，但对于林凡他们来说，已经足够了。

　　片刻之后，林凡三人都已经选好了三件至宝，胖子选了一柄剑，一个乾坤八卦盘，一个金钵，爱不释手地玩弄着。

　　林凡则是选择了三柄剑，他打算将这三柄剑再好好祭炼一番，变成组合兵器。

　　而逍遥则是选择了一尊鼎以及一口钟与一柄剑。鼎对于逍遥来说，是非常熟悉的，至于那口钟，是攻击神识的。

　　“目前以你们的实力，要将这些至宝的威力发挥出来还不能完全做到，所以，目前还是低调一些，以你们现在的实力，使用巅峰后天至宝比较正常。我这里有几件强大的巅峰后天至宝，你们先用着。”

　　萧凌大手一番，将高等先天至宝收起之后，又出现了几件巅峰后天至宝，其中就有大羿弓。

　　“这些巅峰后天至宝果然不一般，这应该是半仙巅峰强者所祭炼的。”逍遥一阵惊讶。

　　“你们自己选一件，在没有成为半仙之前就有巅峰后天至宝吧。”萧凌淡淡一语道。

　　林凡三人点了点头，都选了一件，林凡就选择了大羿弓，逍遥依然是选择了一尊鼎，胖子则是选择了一柄剑。

　　“我们现在就去寻找天明与剑秋，找到之后，我们就可以离开这里了。”萧凌道。

　　“哈哈，不知道炎黄大陆的那些家伙知道我们实力变得这么强大之后，会是什么表情。”胖子大笑着道。

　　“你们争取在离开之前都突破半仙，与我一起走上仙路。”萧凌很坚定道。

　　“成为半仙就不错了，仙路就算了，那太遥远了。”胖子摇头笑着道。

　　“炎黄大陆百万年才出现一名仙人，最有机会的就是你了，我们在等一百万年再说吧。”逍遥笑着道。

　　“既然炎黄大陆不行，那就去其他古星，总之，我不会扔下你们。”萧凌坚定道。

　　林凡三人心中都是一暖，即使无法成仙，这辈子能够拥有这样的兄弟，此生足矣。

　　死亡之谷，天戮之都一个令人闻风丧胆的绝地，不论是谁，进入之后便是有去无回，成为这里修士的一个梦魇。

　　死亡之谷被一层雾气笼罩，看不见谷底，就算是神识也无法探视其中。

　　“剑秋，我们必须坚持下去，我感觉我体内的力量已经继续到了一定程度了，随时都可能突破。”在谷底一出幽暗之地，传来游天明的声音。

　　“二哥，我也快要突破半仙了，到时候我们一起冲出这里。”剑秋郑重道。

　　“难怪这里被成为绝地，实在是可怕，没想到这谷底之下，还有一个这样的世界。”游天明回想跌入这座谷底之后见到的那些，便是一阵惊恐。

　　这死亡之谷中，还有这一个世界，在这世界里充满了杀戮，每一个人都在不停的杀戮，只有杀戮才能够提升实力，才能够活下去。

　　而每杀一个人，他们的实力就会提升许多，但是心智也会迷失一分，杀的人越多，实力越强大，心智迷失越眼中，最终失去自我，成为杀人机器。

　　游天明与剑秋重伤跌落里面之后，见到这一幕，便是心惊肉跳，两人死里逃生，不想却意外得到了一分半仙留下的精血，两人炼化之后，实力突飞猛进，现在都快突破半仙境界了。

　　但是，两人的实力实在是太低，在这里一旦被发现，肯定会被斩杀，所以他们只能躲起来，等待时机才能离开这里。

　　“杀！”

　　外面杀喊声震天，游天明与剑秋将气息收敛了起来，只听得外面打斗地极为激烈，过了半响之后，声音消失了。

　　他们知道，必定是有人死了。

　　游天明与剑秋摸索到了刚才打斗的地方，见到了三具半仙初期强者的尸体。

　　“将这三具尸体炼化，也许就可以突破到半仙了。”游天明兴奋道。

　　“好！”剑秋点头，两人将三具尸体带走，躲在了幽暗之地，开始炼化三具尸体。

　　三具半仙初期强者的尸体对于半步半仙来说，那都是珍贵无比了。特别是里面蕴藏的能量，极为庞大，不是半步半仙能够比拟的。

　　“我们都找了这么久了，天明与剑秋怎么就是不见人影？他们两个到底去哪里了？”胖子嘀咕道。

　　“大哥也都叫其他半仙强者寻找了，五大霸主领地，竟然没有一个人发现二哥与三哥踪迹。”林凡也摇了摇头。

　　“他们的气息还在，应该是在某一处闭关，或者被困在什么地方了。”萧凌猜测道。

　　“应该是困在什么地方了，不然就算是在闭关，也应该得到了消息过来找我们了。”逍遥点头道。

　　“这样吧，我们先去寻找空间传送阵，天明与剑秋先让人打听着，只要找到了阵法，一切都好办了。”萧凌道。

　　“好！”林凡三人都没有什么意见。

　　时间流逝很快，一个月的时间眨眼就过去了，萧凌四人寻找空间传送阵，找了一个月也没有发现。

　　而在死亡之谷，游天明与剑秋盘膝而坐，全身闪烁着一丝隐隐的光芒，在他们身前还有这三具干尸。

　　游天明与剑秋的气息有些不稳定，但是却是在缓慢的增强，已经逼近了半仙，就要迈入半仙了。

　　轰！

　　一道气息冲天而起，游天明全身光华闪烁，气息猛然提升，一股股仙力从体内溢出，遍布全身。

　　“嗡！”

　　剑秋直接是化成了一柄长剑，剑气横生，嗡鸣作响，光芒灿灿，气息凌厉，可破万物。

　　轰隆！

　　天空之中，突然间电闪雷鸣，一道道粗大的天劫在扭动着。

　　游天明与剑秋对视一眼，皆是会以点头，面对天劫，他们不但没有退缩，反而是直接迎了上去。

　　在死亡之谷中，那些正在杀戮的强者们见到了天劫，都是一惊，紧接着便是看到有两道身影冲出，带着恐怖的天劫飞了过来。

　　就算这些人嗜杀，已经迷失了自我，但是对危险的感知却没有消失，见到危险降临，立即远遁。

　　轰隆！

　　天劫劈落了下来，游天明与剑秋立即祭出宝物，抵挡强大的天劫。与此同时，不顾一切地朝着死亡之谷外冲去。

　　“轰隆！”

　　死亡之谷与天戮之都有着一层壁障，一般只能进入其中，无法出来。

　　但是有着天劫在，这一层壁障是最弱的时候，完全可以借此机会破开壁障逃出来。

　　轰！

　　天劫越来越密集，游天明与剑秋皆是劈得焦黑，皮开肉绽。但他们两人咬着牙，目光坚定不已。

　　若是错过了这一次机会，那在这里面也只有死路一条了。所以，不管怎样，他们都要咬着牙，冲出死亡之谷。

　　噗！

　　天劫落下，游天明与剑秋皮肉不断绽开，鲜血淋漓，极其惨烈。

　　“坚持……就差一点点了。”游天明咬着牙，看着剑秋道。

　　剑秋点了点头，身体顿时化成了一柄剑，而游天明则是化身天火，冲向了壁障。

　　轰隆！

　　嘭！

　　随着天劫响起，死亡之谷的壁障也被冲破了，游天明与剑秋冲出了死亡之谷，心中总算是松了一口气。

　　不过天劫还没有结束，游天明与剑秋立即盘腿坐下，开始抵抗天劫。

　　嗖嗖！

　　然而，游天明与剑秋破了壁障，死亡之谷里的人有不少都冲了出来。

　　这些人双目血红，充满了杀戮之气。

　　游天明与剑秋正在渡劫，那些人也不敢靠近，便是去了其他地方，这对于天戮之都的修士来说，有很大的危险性。

　　天劫渐渐进入尾声，游天明与剑秋早已经筋疲力尽，但是筋疲力尽的同时，他们感觉到自己体内的仙力正在源源不断的恢复过来，自己的力量变得强大无比。

　　“哈哈……我终于突破半仙了。”游天明仰天大笑了起来。


第675章 聚首！

　　“半仙了……对于曾经的我们来说是多么遥不可及的境界……”剑秋心中狂喜，在狂喜过后，更是感慨不已。

　　曾经的炎黄大陆圣人不出，能够修炼至半圣那都是遥不可及的事情，更不要说是圣人。

　　而如今，他们却登顶了半仙。他们年轻，修炼之路还无比漫长。成为半仙，他们还有这上百万年的寿命，这样的寿命对于现在的他们来说，完全有足够的时间去稳定仙路。

　　“这一次大难不死，还得感谢那老家伙，剑秋，去问候一下那个老家伙。”游天明嘴角泛起一丝冷笑。

　　几天之后，青帝霸主领地。

　　“没想到大哥竟然突破半仙巅峰了，还战败了五大霸主联手，真是太爽了。”游天明与剑秋在这几天内，也得到了不少的消息，又惊又喜。

　　“等我们将那老家伙解决了，就去与大哥汇合！”剑秋大笑了起来。

　　两人来到了青帝霸主领地边境的一座名为九龙城的城池内。城池内极为的繁华，游天明与剑秋直接来到了城主府大门口。

　　“什么……”门口的四名圣尊巅峰强者护卫刚要呵斥，话还没有说出口，四道神芒飞出，直接洞穿了四人的脑袋，彻底的死亡。

　　有天敏与剑秋极为淡定地走进了城主府，一路上，遇见了不少的护卫，有半步半仙强者。

　　“你们是什么人？”一名半步半仙护卫统领呵斥道。

　　“噗！”

　　话音刚落，一道剑气便是直接洞穿了他的头颅。

　　“什么？”

　　噗！噗！

　　顿时间，空气中剑气横生，在场护卫全部被秒杀，一个不留。

　　“什么人来我九龙城城主府撒野？”一道声音怒喝道。

　　“杀你的人！”游天明眼中寒光一闪，声音低沉冰冷。

　　一名老者出现在了游天明与剑秋的面前，老者见到眼前两人，心中一惊，“竟然是你们，你们居然没有死，还突破到了半仙？”

　　“很惊讶吗？这还得感谢你，所以，为了感谢你，今天特意过来送你上路。”剑秋目光如剑，气势凌人。

　　“头发如火，身负巨剑……”这名老者盯着游天明与剑秋，目光中充满了不可置信的神色，“难道他们就是……那人的兄弟……”

　　老者心都跳到嗓子眼了，差一点都要窒息了。

　　在之前，萧凌已经放出了话，让整个天戮之都的强者寻找游天明与剑秋的下落，已经告知了两人的最大的特征，只要提供线索，便可以得到一柄普通先天至宝。

　　这件事情，整个天戮之都都已经知晓，因此，这老者自然也不可能不知道。

　　老者充满恐惧地盯着游天明与剑秋，态度立即变得恭敬了起来，连忙求饶道：“都是小的有眼不识泰山，这都是青帝霸主让我做的，我也是迫不得已啊，还请两位大人饶命。”

　　“迫不得已？我看你杀我们兄弟两人的时候，很有成就感啊。”游天明见老者态度一下子转变这么多，也是愣了一下，但是却也无法改变游天明对他的恨意。

　　“都是误会，在下也是迫不得已啊！还请两位大人大人不记小人过，把我当成一个屁就放了吧。”老者已经很委曲求全了，身为一名半仙强者，能这样低三下四，那绝对是恐惧到了极点了。

　　“这老家伙今天吃错药了？”剑秋一脸的疑惑。

　　“之前听说大哥在找我们，我估计这老家伙是知道了我们与大哥是兄弟，他是害怕得罪大哥，所以这才这样委曲求全。”游天明心思缜密，看破了老者的心思。

　　“原来如此，这老家伙还真是能屈能伸啊，不过即便是这样，也必死无疑，当初我们差一点就死在他手中了，这个仇不能不报。”剑秋眼中杀意决绝。

　　“我倒是想将你一个屁给放了，但真是不好意思，最近我便秘，连屁都放不了了，所以，你还是死吧。”剑秋杀意闪现，虚空中剑气横生，杀意无边。

　　“你……你们不要比我，把我逼急了，你们也讨不到好处！”老者脸色一变，他如此低三下四的已经很给面子了，现在自然是愤怒。

　　“那就看你有没有这个本事了。”游天明身体一阵，化为一片火域，焚烧虚空。

　　“杀！”两人同时大吼一声，数以万计的剑雨洞穿虚空，无边火域可焚尽一切，两股强大的攻击袭来，老者脸色巨变，直接就要逃跑。

　　“哼！想逃？”剑秋大喝一声，自己化为一道剑影，追击上去，如闪电一般。

　　噗！

　　剑秋直接洞穿了老者的身体，而在这一刻，无边的火域烧了上来，老者瞬间化为一个火人。

　　“啊……”

　　老者惨叫连连，想扑灭天火，却不管他如何努力都无济于事。最终，天火焚尽了一切，化成了一团灰烬消散了。

　　游天明与剑秋收拢气势，然后将城主府给扫荡了一遍，将所有好东西都扫光了。

　　“走，我们去找大哥！”游天明已经迫不及待地想要与萧凌几人汇合了。

　　“哈哈，这么久了，终于可以相聚了。”剑秋也是兴奋不已。

　　萧凌现在的行踪在整个天戮之都都不是什么秘密，走到哪里都备受关注。

　　“这两个月时间，他除了寻找他的两个兄弟之外，似乎还在寻找着什么？”有人就发现了一些蹊跷。

　　“天戮之都太过庞大，我们这么盲目的寻找，始终不是办法，还得去寻找一些线索。”萧凌沉思道。

　　“这里的人肯定有知道空间传送阵的下落，也许五大霸主就可能知道。”林凡道。

　　“那就去问一问五大霸主。”胖道士道。

　　萧凌点了点头，刚要前往血煞谷时，眉头一动，露出一抹笑容，道：“天明与剑秋来了。”

　　“二哥三哥来了？”林凡一惊，四下张望。

　　“大哥……”两道声音传来，但人却还在万里之外。不过，眨眼间，两道身影就已经出现在了大家的眼前。

　　“二哥三哥……”林凡惊喜地大喊道。

　　“他们的气息……他们竟然突破半仙了……”逍遥一阵惊愕。

　　“没天理啊，道爷我这样的天赋都没有突破，他们两个竟然都突破了。”胖子羡慕嫉妒道。

　　“好啊，突破半仙了，没有白来。”萧凌看着游天明与剑秋，欣慰的笑了起来。

　　“我们也是侥幸，被人追杀，大难不死，才突破到了半仙境界，跟大哥比起来，我们都是小打小闹。”游天明谦虚地笑道。

　　“半仙初期在这里虽然不是什么强者，但是在炎黄大陆那都是数一数二的人物，而且成为半仙，就有资格问鼎仙人。”萧凌笑着道。

　　游天明与剑秋皆是点头，剑秋笑着对胖子道：“胖子，实力没涨肉倒是又长了不少啊，在这里伙食不错吧？”

　　“鄙视你！”胖道士懒得搭理剑秋。

　　“好了，天明与剑秋比较幸运，突破到了半仙境界，小凡、逍遥、胖子，你们要加油了，尽快突破半仙，到时候我们一起离开这里，回到炎黄大陆，那时候，我们一起踏上仙路。”萧凌意气风发，说得游天明几人都热血沸腾。

　　“仙路……曾经真是想都不敢想，我们真的可以成仙吗？”剑秋有些迷茫也有些向往。

　　“一定可以，炎黄不行，那就去其他古星，不光是我们要成仙，我们身边的人也要成仙，要带着他们一起离开。”萧凌眼神坚定道。

　　“一起成仙……”游天明几人都是一阵发愣，简直想都不敢想。

　　“这个世界就是这样，只有想不到的，没有做不到的，我萧凌就要逆天而行。”萧凌目放光芒，一股气势悠然释放，令人感到了极大的力量。

　　游天明几人皆是怔怔地看着萧凌，如果这话从别人的嘴里说出来，他们绝对不会信，但是从萧凌嘴里说出来，他们坚信不疑。

　　兄弟六人好不容易相聚，便是抛开一起，庆祝一场，直接将附近一座名为大汉城城池内的一座最为豪华的酒楼给包下来了。

　　“这可是半步半仙精血酿制的血王酒，一般人可喝不到啊，今天得多喝一点。”胖子已经喝得满脸通红，全身闪烁着一股光芒。

　　“据说，在五大霸主的宫殿中藏着半仙精血酿制的血王酒，喝上一口，就算是白痴也可以培养成圣人。如果长期喝这样的酒，突破半仙不成问题。”逍遥眼放金光道。

　　“那就将那些酒全部搜集过来，给你们喝个够，也许还真能够突破半仙。”游天明笑着道。

　　“这个注意不错，现在五大霸主都被封印了，整个天戮之都大哥说了算，谁敢不听大哥的话？”剑秋也是喝得醉意十足。

　　萧凌看着自己的几个兄弟喝得都快爬桌子底下去了，不禁笑了起来，也只有这样子，才过得开心。

　　六人喝了一晚上，将整个酒楼的半步半仙血王酒喝了个精光。令酒楼老板心疼了好半天，但是最后见到一堆灵石之后，脸上都笑开了花。

　　“欢迎常来啊。”老板热情地大喊道，萧凌给的灵石早已经超过了那些血王酒的价值了。


第676章 空间传送阵的下落

　　萧凌六人来到了血煞谷，五大霸主还跪在哪里被封印着，许多强者依然难以想象，曾经高高在上的五大霸主，竟然也会有今天。

　　萧凌看着五大霸主，目光如剑，道：“感觉如何？”

　　“兄台饶命啊，放我出去吧。”大夏霸主哀求道。

　　“我再也不敢与大人做对了，大人放过我们吧，我们一定以您马首是瞻！”正元霸主也被磨掉了气势，苦苦哀求了起来。

　　“早知今日何必当初！我可以给你们一个机会，但机会只有一次。”萧凌声音平淡道。

　　“大人请说……”五大霸主仿佛都看到了希望，盯着萧凌纷纷开口道。

　　“我问你们，你们可知天戮之都的空间传送阵在何处？”萧凌盯着五大霸主道。

　　“空间传送阵！”五大霸主皆是一惊，心中各有想法。

　　“说出来的话，我大哥还可能对你们宽大处理。”林凡喝道。

　　“空间传送阵在很久以前就已经无法启动，似乎是因为另一头出现了问题，无法传送了。”大夏霸主开口道。

　　“你知道它在哪里？”萧凌问道。

　　“传闻，空间传送阵在一个绝地之内，但是具体是哪一个绝地，现在无人可知。”大夏霸主道。

　　“具体在哪一个霸主领地？”萧凌心中微微一惊，空间传送阵竟然在绝地之内。

　　萧凌知道，许多的绝地半仙巅峰强者根本不可能进入其中，所以，他有些担心了。

　　大夏霸主摇了摇头道：“根本不可知，我们也就知道这么多，也许以前的半仙巅峰强者知道。”

　　“每一个霸主领地都有那么多的绝地，难道我们要一个个去找吗？”游天明蹙眉道。

　　“难道一点线索都没有？”逍遥问道。

　　五大霸主都是摇了摇头，萧凌叹了一口气，道：“虽然你们提供的消息令我不是很满意，但是看在你们有悔过的份上，就给你们减去一千年吧。”

　　萧凌大手一挥，封印立即变化。

　　“大人，放过我们吧，我们绝对不敢了。”青帝霸主苦苦哀求，完全没有了一个霸主的气势。

　　“给你们减去一千年已经很宽容了，按照我之前的性格，你们早就已经死了。”萧凌目光冷冽，令五大霸主皆是心中胆寒，不敢再说其他。

　　萧凌六人离开了血煞谷，之后六人去了蛮公霸主的宫殿，将整个宫殿都搜刮了一番，翻出了不少的好东西。

　　萧凌则是在找有关于空间传送阵的消息，他将蛮公霸主领地的绝地都地图都找到了，并且将有关信息全部都看了一遍，最终也没有找到什么线索。

　　“这蛮公霸主藏得血王酒还真是不少，那酒窖里满满的一顿血王酒，全都是半仙强者精血酿制的，这需要多少的半仙精血啊。”胖子简直不敢想象。

　　“这样的血王酒越多，对于我们来说就是好事。”林凡大笑着道。

　　“这里还有不少的至宝，高等至宝都找到了好几件，灵石堆成了山，真是太富有了。”逍遥心满意足道。

　　“说了这么半天，你们三个将所有东西都吞掉了吧？”游天明不满地盯着三人道。

　　“二哥，你都突破半仙了，怎么这度量这么小呢？我们都还只是半步半仙，需要这些东西增强实力的，不然可就拖后退了。”林凡一副替游天明着想的表情道。

　　“吞就吞了呗？还说得这么好听？我们又不稀罕这些东西。”剑秋一副鄙视地表情道。

　　“走吧，去另外霸主的宫殿寻找线索。”萧凌走了过来，淡淡说道。

　　青帝霸主宫殿，同样被搜刮了一番，萧凌同样是寻找着空间传送阵的线索，游天明几人负责将宫殿内所有的好东西全部搜刮干净。

　　在青帝霸主宫殿内，林凡几人一共找到了一亿九千吨血王酒，其中一亿五千吨是半仙强者精血酿造，其余的都是半步半仙强者精血酿制。

　　另外，兵器、灵石、丹药都数不胜数。

　　萧凌翻阅着关于绝地的典籍，最终绝对有一个绝地有些蹊跷。

　　“青龙伏魔之地？”萧凌仔细的阅读关于这个绝地的介绍，其中说到了，曾经有强者在青龙伏魔地之中见到有人突然莫名其妙的消失了。

　　而且，在消失的一瞬间有阵法闪现，但是自从那以后，就再也没有人见过了。

　　“会不会是青龙伏魔之地？”萧凌思索，继续翻阅其他绝地的介绍。

　　将所有绝地的介绍都翻阅完了之后，萧凌也只感觉只有青龙伏魔之地可以去寻找一下，而且哪里什么对实力没有限制。

　　离开了青帝霸主领地，萧凌六人又去了其余三大霸主领地，都进行了大肆的搜刮，简直惨不忍睹。

　　就连大夏霸主的夜壶胖子也给收走了，说那个夜壶也是一件不错的宝贝。

　　众人一阵无语，简直就是一个奇葩。

　　萧凌翻阅了许多绝地介绍，最终确定了四个感觉有可能寻找到空间传送阵的绝地。

　　“就先寻找这四个绝地，要是没有找到，再寻找其他绝地。”萧凌暗自打定了注意，然后带着游天明几人直接去了距离他们最近的一个领地。

　　方寸山！

　　在正元霸主领地，方寸山，整座山方圆不过十八丈，却高耸入云，其内部有着一个极大的空间，里面拥有至宝无数，但最高的至宝也不过普通先天至宝。

　　方寸山什么人都可以进入其中，但一般这样的地方，也就能够吸引到半仙初期强者，半仙中期都无法吸引。

　　只有拥有高等先天至宝的绝地，才能够吸引半仙中期强者。

　　萧凌六人进入了方寸山，萧凌六人的进入一下子引起了里面诸多强者的惊讶。

　　以萧凌的实力，还屑于来这样的地方吗？这里的至宝能够入他法眼？

　　因此，许多人则是十分的好奇，不知道萧凌来到方寸山是何目的。

　　萧凌已经将方寸山的地图记了下来，脑海中快速地闪过方寸山的情况。

　　最终，六人在方寸山中搜寻了一遍，萧凌更是去了别人不敢涉及的禁制当中，依然没有找到空间传送阵。

　　“虽然没有找到空间传送阵，好歹也弄到了几件宝贝，也算是没有白来。”胖子一脸满足地笑道。

　　“目光短浅的家伙，手中都有高等先天至宝了，还贪这点小便宜，你把这些至宝留给别人嘛。”林凡不屑道。

　　“那你拿着两件普通先天至宝玩什么？”胖子更加不屑道。

　　林凡很淡定道：“你也说了，我只是玩一玩，玩腻了就扔了。”

　　林凡说着，还真扔了，胖子连忙道：“你这个败家子，不要可以给我啊，道爷我来者不拒。”

　　胖子将林凡扔出去的一个铃铛以及一根金光灿灿的棍子给抓了回来，收进了自己的体内。

　　萧凌一行六人离开了方寸山之后，又去了无缺宫！无缺宫乃是很久之前，正元霸主领地的一名霸主，实力强悍无比，比起郧阳霸主也不弱。

　　这无缺宫便是他曾经住过的地方，后来在他坐化之前，经过一番改造，成了一处试炼场。

　　目前，萧凌的实力在半仙巅峰之中也是上等水平，对于无缺宫的禁制萧凌也不惧。

　　无缺宫不允许半仙巅峰强者进入其中，只有半仙中期才允许。

　　萧凌看着无缺宫的宫殿大门，摇头无奈道：“只能强行破开了！”

　　萧凌释放出强大的气场，在场不少强者皆是被这股气场逼得不断后退，萧凌将涅火盘与无殇剑祭出，无边的仙力狂涌而出。

　　“给我破！”萧凌大喝一声，将涅火盘与无殇剑轰了出去，涅火盘化为一个巨大的圆盘，带着巨大的火光，化作了七色神芒，威能震天。

　　无殇剑更是刺破苍穹，化为一道剑光，朝着殿门轰击过去。

　　“轰！”

　　两股强大的力量轰击在无缺殿的殿门上，无缺殿的殿门顿时闪烁着一个极为强大的阵法，阵法光芒万丈，抵挡着两大至宝的轰击。

　　轰隆！

　　巨大的阵法剧烈晃动，却没有轰破，萧凌心中也是为之惊讶，这无缺霸主真是强悍，死了这么多年，留下的一道阵法都可以抵挡半仙巅峰强者的攻击。

　　不过，这道阵法可以抵挡其他半仙巅峰，却无法抵挡萧凌。

　　萧凌冷哼了一声，以七百二十倍战力加持，涅火盘与无殇剑的威力顿时猛增，轰得无缺殿殿门的阵法剧烈的摇晃了起来。

　　轰！

　　巨大的阵法轰然间被破开，整个大门都支离破碎。

　　“什么？无缺殿的殿门竟然被打碎了，阵法都破了？”在场的强者见到这一幕，都是长大了嘴巴不敢置信。

　　“当年正元霸主想要进入其中，都被阵法给重伤了，而今，他竟然直接破了无缺殿的禁制，实在是太不可思议了。”

　　“他到底要做什么？非要进入这无缺殿，难道是为了无缺殿中无缺霸主留下本命至宝？”

　　许多强者都在猜测着，萧凌六人也没有在意，进入了无缺殿中。

　　萧凌快速地闪现着无缺殿的地图，在无缺殿内开始搜索了起来，最终到了无缺殿最后一层。

　　无缺殿内，一共有九层殿宇，每一层殿宇都有一个独立的空间。而第九层内，乃是无缺霸主的寝宫，传闻无缺霸主就在里面，而且他那一剑高等先天至宝无缺塔也在其中。


第677章 无缺霸主

　　“那无缺塔不错，我喜欢，不知道可不可以得到。”胖子贪婪地笑了起来。

　　“就算得到了，也轮不到你吧？”剑秋白了一眼胖子道。

　　萧凌四下望去，里面有不少的强者，但谁也不知道无缺霸主的尸身藏在哪里了。

　　萧凌释放出强大的神识，笼罩着整个第九层，感知那一丝隐晦的气息。

　　过了片刻，萧凌眉头轻动，嘴角露出一抹笑容，道：“还真是隐蔽，若不是我神识强大，也捕捉不到那一缕极为隐晦的气息。”

　　“大哥找到无缺霸主的陵墓了？”游天明惊讶道。

　　“我想应该没错。”萧凌朝着西北方向飞了过去，游天明几人全都跟了上来。

　　最终，萧凌在一座高耸入云地山峰前停了下来，目光凝视着这座山峰。

　　“难道无缺霸主的陵墓在这山峰之内？”林凡看着萧凌道。

　　“这可不是一座普通的山脉，这山脉内自成空间，无缺霸主的尸身定是藏在了这里面。”

　　萧凌说着，无殇剑斩落了下来，突然“轰”的一下，整座山峰被一股阵法笼罩，保护了起来。

　　“果然非比寻常，竟然还有这么强大的阵法守护。”逍遥又惊又喜道。

　　萧凌一笑，无殇剑猛地一沉，一道剑光撕裂了苍穹，劈在了阵法上。

　　轰！

　　整个阵法直接被劈成了两半，山峰同样被劈成了两半。

　　“走！”萧凌低喝了一声，率先冲进了山峰之中，游天明几人也都紧随其后。

　　萧凌六人进入了山峰之后，眼前的天地再次变化。这是也小时间，并不大，只有方圆百丈，里面有着一座陵墓。

　　陵墓极为雄伟，在陵墓的前方还有一座雕像，是一名中年男子。光是看着这座雕像都有一股霸气外漏的感觉，透着一股摄人心魄的气势。

　　萧凌的境界不在无缺霸主之下，自然是没有什么感觉。但是游天明几人却是有些难以承受。

　　萧凌坚持，直接一巴掌拍了过去，将这座雕像给拍碎了。

　　“好可怕的气势，光是一座雕像都令人惶恐不安。”游天明擦了擦冷汗道。

　　“死了还不让人安生，等下道爷掏光他的墓！”胖子骂骂咧咧道。

　　萧凌手持无殇剑，一剑斩下，一道剑光轰然杀出，劈向了无缺霸主的陵墓。

　　轰隆！

　　整座陵墓被劈成了两半，但是在劈开陵墓的瞬间，一股可怕的气息从陵墓之中冲了出来，萧凌立即施展大无为术将游天明几人给保护了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时间，一道道强大的神芒透着令人感到心惊肉跳的气息杀了出来，撞击在了大无为术上。

　　砰砰砰！

　　神芒破碎，萧凌大掌拍下，直接将无缺霸主的陵墓给拍成了碎片。刹那间，一座阵法瞬间笼罩了下来，爆发着惊人的杀意。

　　游天明五人就算有萧凌的大无为术护体，都感到汗毛倒竖，心中发凉。

　　萧凌冷哼了一声，金色的大掌压下，狂暴的力量直接拍在了阵法上。

　　轰！

　　强大的阵法在萧凌的手中，剧烈颤抖，不断的崩溃，整座阵法根本抵挡不住萧凌的攻击被拍碎了。

　　强大的杀意消失，游天明五人脸色都有些苍白，心中心有余悸。若是没有萧凌的保护，他们早就被灭杀了。

　　萧凌金色的大手再次拍向了无缺霸主的陵墓，将里面所有的杀机全部粉碎。

　　“进去看看。”萧凌朝着里面走了进入。

　　“好庞大的宫殿，死了还这么奢侈，看来这里面宝物一定不少。”胖子眼神火热道。

　　几人进入了陵墓之后，整座陵墓在就像是一座宫殿。萧凌六人进入了已过大殿，大殿内气派无比，摆放着各种至宝，全都是普通先天至宝以上。

　　“这么多的宝贝，发达了，哈哈……”胖子大笑了起来，双眼放光，恨不得一下子全部收到自己的兜里。

　　在大殿的正上方，摆放着一口石棺，萧凌朝着石棺走了过去，隐隐间他能够感受到石棺内散发出来的强大力量。

　　萧凌已经不是之前哪一个半仙中期了，现在他的实力就算是无缺霸主复活，也不能击败他。

　　萧凌大手一挥，沉重的棺盖被掀了起来，一股强大的气息瞬间笼罩了下来。

　　游天明五人的实力太低，根本无法承受这样的气息，膝盖立马是弯曲了下来，就要跪在地上了。

　　萧凌怎么可能令自己的兄弟跪下，立即施展大无为术，将游天明五人给笼罩了下来，游天明五人这才松了一口气。

　　萧凌走进石棺，石棺内躺着一名与雕像一模一样的中年男子。中年男子面容平静，像是睡着了一样。

　　萧凌神识释放出去，进入了中年男子的脑海之中。

　　“轰！”

　　一股庞大力量从中年男子脑海中冲出，这股力量一出现，就被萧凌给镇住了。

　　“果然不出我所料！”萧凌冷哼了一声，那股力量大吃一惊，就要挣脱，却无法挣脱开来。

　　“你是何人？”突然间，萧凌脑海中出现了一道惊骇的声音。

　　“你不用知道我是什么人，就凭你这点手段，现在还无法夺舍成功。郧阳霸主也想夺舍，却被我彻底炼化，不过，你只要能够回答上我的问题，我可以留下你的这一缕神识。”萧凌声音冰冷道。

　　“什么？郧阳被你给炼化了？”对方声音中充满了不可置信的神色。

　　“他的无殇剑都在我的手中。”萧凌冷笑道。

　　“你想知道什么？”对方心中知道，以他这一缕神识根本不可能是萧凌的对手，也只好妥协了。

　　“你可知道天戮之都的空间传送阵在哪里？”萧凌问道。

　　“空间传送阵？你要去外界？”对方惊愕道。

　　“我本来就是从外面进来的，你知道空间传送阵的位置？”萧凌听无缺霸主的语气似乎是有所了解。

　　“怎么可能？空间传送阵早就无法开启了，你们怎么进来的？”无缺霸主惊骇道。

　　“天地在变化，我们有了足够的实力开启了空间传送阵，自然就进入了这里，告诉我空间传送阵的位置，你才有活路。”萧凌冷冷道。

　　“我却是知晓一些，不过也只是知道一些传闻而已，至于是不是真的，我不敢保证。”无缺霸主小心谨慎道。

　　“什么传闻？”萧凌蹙眉问道。

　　“传闻，这天戮之都乃是一名极为强大的存在所建立的世界，在这个世界中，有一个传送阵，与另一个世界想通，两个世界的人可以互相来往。”

　　“但，自从很久以前，两座传送阵都出现问题，两个世界的人从此不相往来。而天戮之都的传送阵据闻在天洲。”无缺霸主说道。

　　“天洲？那是什么地方？”萧凌脑海中不断快速浮现整个天戮之都的地图，却没有发现天洲。

　　“你不知道天洲？”无缺霸主也是有些惊讶。

　　“难道是你们那个时代的称呼？现在已经没有天洲了，只有五大霸主领地。”萧凌道。

　　“原来是这样，竟然变成了五大霸主领地。当年整个天戮之都也是分为了五大域，每一个大域都有一名半仙巅峰强者坐镇。”无缺霸主道。

　　“你带我去找寻天洲，如果真的找到了，我可以放过你。”萧凌目光一沉。

　　“我还有拒绝的余地吗？”无缺霸主无奈道。

　　萧凌大手一挥，将石棺给收了起来，道：“如果你骗我，你的肉身就会被我炼化，神识磨灭，若是我找到了空间传送阵，我甚至可以考虑为你重塑肉身。”

　　“你说的是真的？”无缺霸主惊讶道。

　　“你都在我手中了，我骗你有什么意义吗？”萧凌冷哼道。

　　“好，一言为定。”无缺霸主心中大喜，他之所以保留一缕神念在这里，就是为了能够重新找到一具肉身，到时候就可以重新再活一世了。

　　当萧凌与无缺霸主交谈完毕之后，整个大殿内所有的至宝都被游天明六人给瓜分了。

　　萧凌不禁苦笑了一声，不过这些至宝若是拿到炎黄大陆，绝对能够令整个炎黄大陆的实力提升几十倍。

　　“大哥，怎么样？”游天明收了不少的至宝，心满意足地问道。

　　“也许我们能够找到空间传送阵。”萧凌神秘地笑了起来。

　　几人离开了直接离开了无缺殿，萧凌脑海中传送了一份地图给无缺霸主，道：“这是目前天戮之都的分布，你看看，天洲在哪里？”

　　无缺霸主的神念化作一个小人坐在了萧凌的神识之中，观看着萧凌给的地图，道：“现在的版图与以前大为不同，但我还是能够认出来，应该是在这个雄军霸主领地内。”

　　“雄军霸主领地？那就去哪里找找。”萧凌带着游天明几人，快速赶往雄军霸主领地。

　　六人到了雄军霸主领地，萧凌道：“你确定就是在这里？”

　　“从前的天洲，就是这一片土地。”无缺霸主哼肯定道。

　　“那传送阵在什么地方？”萧凌问道。

　　“如果我没有记错的话，传闻，那阵法应该就在这里。”无缺霸主在萧凌脑海中指着一个地方道。

　　“这是……青龙伏魔之地？”萧凌心中惊讶。


第678章 青龙伏魔之地

　　青龙伏魔之地，萧凌在青帝霸主宫殿中翻阅时，就觉得蹊跷，很有可能就有空间传送阵。

　　“你确定吗？”萧凌再次问道。

　　“我不敢确定，但是根据传闻，就是这里。”无缺霸主道。

　　青龙伏魔之地极为危险，传闻，这里以前本不是一处绝地，后来这里被一名半仙巅峰强者镇压了一头有着半仙巅峰实力的蛟龙。

　　而青龙伏魔地真是那蛟龙的老巢，有着不少的至宝，但是那蛟龙设置了不少的禁制，因为那蛟龙只是被镇压着，传闻还活着，有时候蛟龙溢出一缕神念，便是兴风作浪，在里面夺宝之人，必死无疑。

　　曾经，也有传闻，有人就莫名其妙的在青龙伏魔之地消失了，这是一个重要的线索，也许空间传送阵，真的就在青龙伏魔之地。

　　“那就去青龙伏魔之地看看。”萧凌对那青龙伏魔之地也很感兴趣，如果那头青龙还活着，若是将其收服成为坐骑，那简直太帅了。

　　青龙伏魔之地乃是一个水潭，这个水潭便是那蛟龙诞生之地。传闻，那蛟龙乃是天生地长，因为在天洲为恶，便被镇压。

　　萧凌为了安全起见，将游天明几人都收进了大地之心中，然后进入了水潭之中。

　　这青龙伏魔之地因为太过危险，极少有人进来。还有一个原因就是，那蛟龙还活着，若是哪天脱困了，找那些夺取了它至宝的人报仇，那那些人不得完蛋了。

　　因此，许多人都不愿意去青龙伏魔之地寻宝。

　　萧凌进入水潭之后，水潭底部极为宽大，无边无际。在水潭底部，有着一座水晶宫，这便是那蛟龙的龙宫了。

　　传闻，那头蛟龙就被镇压在了这水晶宫中。这水晶宫内，至宝无数，却没有人敢来夺取。

　　萧凌看着水晶宫，里面隐隐约约传来一阵阵隐晦的气息。萧凌心想，那定是那头蛟龙散发出来的。

　　“那头蛟龙难道真的还没有死？”萧凌惊疑，释放出强大的气息，朝着水晶宫内走去。

　　进入水晶宫之后，萧凌才知道这水晶宫的庞大。整个水晶宫晶莹剔透，灿灿生辉，奢华大气。

　　萧凌步入了水晶宫，根据那股隐晦气息找寻了过去。最终，萧凌穿过了好几层殿宇之后，在最后一层殿宇内见到了一头巨大的蛟龙。

　　这是一头青色的蛟龙，蛟龙体型巨大无比，足足有百丈之长。每一片鳞甲都闪烁着一层可怕的寒光，那一双血色巨眼，如同两个大灯笼。

　　锋利的獠牙，泛着一层令人感到心悸的寒芒，若是一般人见到这蛟龙，估计都要窒息了。

　　“这蛟龙的实力竟然达到了八仙巅峰中期了，真是不简单啊，看来镇压这蛟龙的半仙强者实力与这蛟龙也就高出一点，不然，绝对不会镇压，而是斩杀了。”

　　萧凌看着这头蛟龙，心中猜测道。

　　这头蛟龙被一座强大的阵法与封印说镇压，虽然看上去没有什么变化，但是除非是实力比设置这阵法与封印的半仙强者强才能够破开封印。

　　“蛟龙，你可愿意归顺我？我便放你出来。”萧凌的神识透过了这道封印也阵法，传到了蛟龙的脑海中。

　　“我愿意归顺。”萧凌脑海中传来了蛟龙期待的声音。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，道：“不过，你要告诉我，这里是否有一座空间传送阵？”

　　“没错，这里确实有一座空间传送阵，不过却被隐藏了起来，难以寻找到。”蛟龙的声音传了过来。

　　“为什么要被隐藏起来？”萧凌不解地问道。

　　“也许是不想这里的人离开这个世界吧？”蛟龙猜测道。

　　“那你可知道空间传送阵的具体位置？”萧凌问道。

　　“知道，这个世界估计也就只有我才知道空间传送阵的位置。”蛟龙极为自信道。

　　“为什么？”

　　“因为，我是从这里天生地长出来的，神识与这里可的融合，这里的所有一切我都能够清楚知道。”蛟龙得意道。

　　“原来如此，你归顺我，我可放你出来，你带我去寻找空间传送阵。”萧凌道。

　　“好！”蛟龙很干脆的答应了。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，然后气势释放出来，无殇剑猛地一挥，数道剑气横生，杀向了镇压蛟龙的阵法与封印。

　　“轰隆！”

　　那阵法与封印瞬间光芒万丈，不过经过了这么多年，这阵法与封印已经没有以前的牢固了，直接被萧凌轰碎了。

　　轰！

　　嗷！

　　巨大的蛟龙一声长啸，将封印彻底的冲破，一飞冲天，犹如真龙，遨游天地。

　　“哈哈……我出来了……七十多万年了，我终于出来了，哈哈……”蛟龙抑制不住地放声大笑了起来。

　　“蛟龙，快归顺与我。”萧凌喝道。

　　“你算什么东西，让本座归顺你？简直是笑话，看在你放本座出来的份上，跪下来磕几个响头，本座可以饶你不死。”蛟龙空中遨游，傲然无比道。

　　“向你磕头？哼！我最后问你一遍，归不归顺？”萧凌目光一沉，声音冰冷彻骨。

　　“可笑，大言不惭，本座先斩杀了你！”蛟龙怒喝一声，直接张口一吐，吐出一道神芒，朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷哼了一声，手中无殇剑斩下，一道金光逼迫过来，将神芒粉碎。强大的剑光，横扫过来，蛟龙脸色巨变。

　　“嗷！”

　　蛟龙大吼一声，巨大的尾巴猛地一抽，如同一道青色的长鞭，甩了过来。

　　轰！

　　剑光与青色的尾巴碰撞，青色的尾巴顿时间鲜血四溅。

　　“啊……”

　　蛟龙惨叫声，那巨大的尾巴竟然是断了一节，鲜血往外面喷洒了出来。

　　“你不是我的对手，我能够放你出来，也就能够斩杀你，你归不归顺？你若再顽固，便只有死路一条。”萧凌声音冰冷喝道。

　　“嗷！”

　　“我要杀了你！”蛟龙傲气无比，哪里会愿意成为萧凌的坐骑。

　　“既然你执迷不悟，那就去死吧！”萧凌冷喝一声，涅火盘祭出，七彩火凤仰天嘶鸣，朝着蛟龙冲了过去。

　　“什么？”蛟龙惊愕无比。

　　七彩火凤带着七彩火光，将天地都焚烧地塌陷了下来。蛟龙被困在了火域之中，一道道光芒铺天盖地杀来。

　　噗噗噗！

　　蛟龙的鳞甲不断被震碎，鲜血淋漓触目惊心，青色的鳞甲都变成了黑色。

　　“噗噗噗！”

　　蛟龙身上到处都是伤，就算它施展出全部实力，也无法抵挡萧凌的攻击。

　　“我归顺……不要杀我……我错了，我不想死……”蛟龙惊恐万分地求饶了起来。

　　“你可是真心归顺？”萧凌目光凌厉，喝问道。

　　“我再也不敢动其他心思了，我愿意为主人效劳，成为主人的坐骑。”蛟龙地下了它高傲的头颅。在被镇压了这么多年，也算是想明白了，好死不如赖活着。

　　“好，既然如此，我便不杀你，你若是敢有半点叛逆之心，我定不轻饶！”萧凌目光冰冷道。

　　“不敢不敢……”蛟龙是彻底的惧怕萧凌的实力了。

　　萧凌冷哼了一声，将所有攻击都收了起来，哼道：“自找罪受！现在带我去寻找空间传送阵。”

　　蛟龙吐了一口气，浑身青色的鳞甲都快要变成红色了，都要被七彩火光给烤熟而来。

　　“是，主人。”蛟龙忌惮地看了萧凌一眼，他现在的实力与萧凌相差太远了，根本不可能是萧凌的对手。

　　萧凌大手一挥，利用涅火盘，将蛟龙身上的伤快速治愈了。蛟龙见此惊骇无比，他没想打，这件攻击强大的至宝，竟然还有这样奇特的功能。

　　萧凌跳上了蛟龙身上，道：“你叫什么名字？”

　　“青天。”

　　“青天不好听，以后你就叫小青了。”萧凌笑了起来。

　　蛟龙汗颜，还不如青天好听呢。

　　小青带着萧凌在水潭之中快速游走，在水潭中寻找礼物的强者见到这一幕，无比的长大了嘴巴，不敢置信。

　　“那是……蛟龙。”

　　“是那条被封印的蛟龙，它出来了？完蛋了……”

　　“你们那上面坐着一个人，那是谁？怎么这么眼熟？”

　　“是他，天啊，他竟然收服了那条蛟龙……”

　　“这些家伙竟然趁着我被镇压，都来偷取我的至宝，简直该杀！”蛟龙气得暴跳如雷，就想要出手将那些强者斩杀。

　　“你要那些至宝何用？老实一点。”萧凌当即喝道。

　　蛟龙心中“咯噔”了一下，只能老老实实地去找空间传送阵。

　　“那蛟龙不会来找我们麻烦吧，我可是在这里得过一件普通先天至宝。”

　　“完蛋了，赶紧离开这里吧。”

　　不少强者见到蛟龙已经破除了封印，都不敢呆在这里了，毕竟这里是别人的地盘。

　　“还有多远？”萧凌问道。

　　“马上就到了。”蛟龙恭敬的回应道。

　　“是什么人将空间传送阵给隐藏了起来？”萧凌很好奇地问道。

　　“这个就不清楚了。”蛟龙摇了摇头，道：“那空间传送阵以前还是显化的，后来莫名其妙的就被隐藏了起来。”

　　萧凌点了点头，随后蛟龙停了下来，看着自己前方道：“就是这里了。”


第679章 逛遍绝地！

　　萧凌坐在蛟龙的身上看着前方一块极大的空地，空地的四周被一条山脉围拢了起来。

　　“就是这里？”萧凌盯着前方道：“怎么将它显化出来？”

　　蛟龙摇头道：“这里被一个大人物设下了禁制，我只能够感受到阵法的存在，却无法显化出来。”

　　“无法显化？”萧凌蹙眉，道：“到底是什么人将这里给隐藏了起来？”

　　萧凌仙力爆发出来，涅火盘与无殇剑祭出，朝着前方的空地轰杀了过去。

　　轰！

　　涅火盘与无殇剑在空地的中央位置，猛地一震，再也不能前进半分。

　　“果然如此！”萧凌眼中金光一闪，更为强大的力量爆发出来，涅火盘与无殇剑一震，涅火盘化为一道火光，无殇剑“嗖”的一声，冲了出去。

　　两大至宝威能大开，轰击在空地上。

　　“轰！”

　　整个空间剧烈的颤抖，萧凌立即以七百二十倍战力加持，整个空间颤抖得更加厉害。

　　“给我破！”萧凌大吼了一声，庞大的仙力轰然爆发出来，全部凝聚在两大至宝上。

　　轰隆！

　　萧凌全力以赴，轰在了空地中央。

　　嘭嘭！

　　整个空间都快要被打碎了，四周的一条山脉都化成了齑粉。在空地中央位置，裂开了一条巨大的裂缝，隐隐间看到了一座阵法在裂缝中沉浮着。

　　“什么？”蛟龙心中惊骇不已，终于是知道了萧凌的实力有多么可怕了。

　　见到萧凌这样恐怖的实力，蛟龙彻底的没有了其他心思了。他知道，如果萧凌想要斩杀他，简直轻而易举。

　　萧凌目光如炬，盯着裂缝中的那阵法，深吸了一口气，自语道：“到底是谁想要隐藏这座阵法？难道不想这里的人离开吗？”

　　萧凌将游天明几人放了出来，游天明几人见到空地中间那道巨大的裂缝与阵法皆是一惊。

　　“那是阵法，我们可以回去了。”游天明见到阵法，露出大喜之色。

　　萧凌摇头道：“我现在还无法将这里的禁制彻底打开，而且小凡、逍遥、胖子都必须突破半仙才离开。”

　　游天明几人皆是点头，萧凌道：“你们就都在这里修炼，我出去一趟，小青你就守护在这里，不要让任何人靠近这里，违者杀！”

　　“好！”蛟龙点头，也不敢生出什么其他心思，不然他根本就逃不出萧凌的手心。

　　“那些血王酒目前还足够你们修炼一段时间，在修炼资源消耗之前我会回来一趟，到时候，助你们突破半仙境界，天明与剑秋，你们也要努力修炼，尽可能的达到半仙初期巅峰。”

　　萧凌叮嘱一声，游天明几人皆是点头，萧凌便直接消失在了原地。

　　萧凌离开了青龙伏魔之地之后，脑海中快速闪现着天戮之都各处绝地的地图。

　　“拥有霸主陵墓的绝地一共七处，还剩下五处的霸主尸身没有被发现，五名霸主尸身，这已经足够了。”萧凌微微点头。

　　魂煞谷！

　　这是位于大夏霸主领地的一出绝地，这里乃是远古时期一名邪恶的霸主葬身之地。

　　这名霸主名为噬魂霸主，他之所以修成霸主，就是因为他修炼了一门魔攻，专门通过不断吞噬其他人的圣魂来增强自身的修为。

　　传闻，他在每一个级别都必须吞噬同等级别的修士九万九千九百九十九人，才能够提升一个境界。

　　也就是说，从他入道开始，便是在一直吞噬这别人的灵魂进行修炼。

　　因此，这噬魂霸主遭到了天怒人怨，许多人都想要诛杀他。最终，他在修炼魔功时走火入魔，彻底入魔，杀戮无数，成了杀人机器。

　　到了最后，噬魂霸主因为杀戮过多，被反噬，在陨落之际才清醒了片刻，他不想自己的道统就这样泯灭了，因此设置了魂煞谷这一处绝地。

　　在魂煞谷之中，一共有七层，每一层都有许多被他所吞噬的魂念修成了厉鬼，专门袭杀前来夺宝的修士。

　　萧凌进入了噬魂谷之后，直接来到了最后一层，一路上他释放出强大的气息，直接将所有厉鬼都震慑住了，没有一只厉鬼敢上前。

　　第七层，所有的厉鬼全都是半仙级别，最为强大的是半仙中期巅峰实力，只差一步就要跨入半仙巅峰了。

　　第七层，如同地狱一般幽暗，到处都是厉鬼凄惨的叫声，令人闻之心中发寒。

　　萧凌气息释放出来，所有厉鬼都不敢靠近，他大喝一声道：“厉鬼王出来见我！”

　　萧凌这一身大喝，传遍了整个第七层，不论是厉鬼还是前来寻宝的修士全都感到灵魂颤抖。

　　嗖！

　　一道扭曲着身体的影子出现在了萧凌的面前，这是一头半仙中期巅峰实力的厉鬼，这一头厉鬼狰狞着面孔，但在萧凌面前却是心惊胆战。

　　“尊敬的大人，您有什么吩咐？”厉鬼王恭敬道。

　　“你可知道噬魂霸主的尸身在何方？”萧凌厉声问道。

　　厉鬼王听到噬魂霸主，已经狰狞的脸上更加的扭曲，有愤怒也有忌惮，他已经唤起了记忆，自然是知道自己是如何成为厉鬼的。

　　厉鬼王咬牙切齿道：“当然知道，我能够感觉到他的气息，但是他太强大了，我根本不敢靠近，每一天，我都恨不得食其肉，噬其骨，抽其筋，扒其皮！”

　　萧凌知道这些厉鬼对于噬魂霸主的恨意是无法形容的，如果不是噬魂霸主，他们也不会如此的痛苦。

　　“带我过去！”萧凌淡淡一语道。

　　“是。”厉鬼王恭敬一声，带着萧凌前去寻找噬魂霸主的陵墓。

　　片刻之后，厉鬼王看着前方道：“再前进百丈就是噬魂霸主的陵墓了，这方圆百丈之内，我们都不敢靠近。”

　　萧凌观察四周，确实发现没有一头厉鬼靠近。萧凌看着厉鬼王道：“如果你肯放下仇恨，我可以给你一次重生的机会。”

　　“重生？”厉鬼王不敢置信地看着萧凌。

　　“没错，你杀念太重，如果肯放下仇恨，我可以帮你，但你必须听命于我。”萧凌盯着厉鬼王道。

　　“只要能够重生，我一定放下仇恨，跟随大人，誓死报答大人再造之恩。”厉鬼王直接跪了下来，激动无比道。

　　萧凌点头道：“那好，等我得到了噬魂霸主的尸身，我便带你出去，重新帮你塑造一具肉身。”

　　“是。”厉鬼王感激不已。

　　萧凌点点头，然后朝着前方飞去，强大的神识释放出来，笼罩着方圆百丈，感受到了一股隐晦的气息。

　　萧凌狂暴的气息释放出来，涅火盘与无殇剑同时轰杀出去，狠狠地轰击在地面上。

　　轰隆！

　　整个地面爆炸开来，龟裂开一道道如山谷一般的裂缝。萧凌身体冲向了裂缝之中，顺着裂缝往下，不知道深入多少，萧凌便是见到了一座宫殿。

　　萧凌将涅火盘祭出，化作一道火芒轰在了宫殿上，整个宫殿顿时间释放出一股可怕的气息，令第七层的厉鬼都感到惶恐不安。

　　“是噬魂霸主的气息……”厉鬼王脸色巨变。虽然噬魂霸主已死，但是噬魂霸主的可怕已经深深烙印在了所有厉鬼的心中，不可磨灭。

　　裂缝之中，萧凌冷哼了一声，无殇剑“嗖”的一声，化作了一道长虹朝着宫殿杀了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，保护宫殿的阵法直接被震碎了，那强大的气息也随之彻底消失。

　　萧凌俯冲而下，来到了宫殿之中，整个宫殿内，充满了一股阴冷的气息，森冷、恐怖。

　　萧凌进入大殿之中，大殿内散发着一股令人感到心悸的气息。在大殿内散落着许多至宝，大殿宝座上，一名面容消瘦的青年端坐在上面。

　　青年双目睁开，虽然双目平静，但看上一眼，依然令人感觉到心悸，这是一种不可抵抗的力量。

　　萧凌自然是无视这种力量，他走上前，大手一挥，将所有至宝都收了起来，其中包括噬魂霸主的贴身至宝点魂灯！

　　这点魂灯只要点燃，便是能够抽取别人的灵魂，同等级之中无人能够抵挡这股力量。

　　萧凌走进噬魂霸主，神识进入噬魂霸主的脑海中，不出他所料，这噬魂霸主同样保存着一丝神念，不过直接被萧凌给抹杀了。

　　不过，在抹杀之时，萧凌已经剥夺了噬魂霸主不少的记忆。

　　“《魂煞天魔功》，果然是一门强大的魔功。”萧凌暗自心惊，然后将噬魂霸主的尸体给封印了起来，收进了大地之心中。

　　随后，萧凌将整个宫殿都搜索了一番，将所有的至宝都给搜刮了。

　　离开了宫殿，厉鬼王还恭敬地站在原地等待着萧凌，见到萧凌出现，厉鬼王连忙道：“大人。”

　　萧凌道：“噬魂霸主的尸体已经被我收取，我先将你封印起来，等离开这里之后，我在给你重新塑造肉身。”

　　“一切都听大人安排。”厉鬼王恭敬道，他对萧凌十分的信任，他知道，以萧凌的实力要灭杀他轻而易举，因此也不用担心萧凌耍阴谋。

　　萧凌打出一道法诀，将厉鬼王封印了起来，然后朝着外面飞去。


第680章 连天阙

　　萧凌离开了魂煞谷，来到了一处无人烟之地，将厉鬼王放了出来，在阳光的照射下啊，厉鬼王身上顿时冒起了白烟。

　　“啊……”厉鬼王惨叫了起来。

　　“我现在帮你洗净灵魂，彻底摆脱厉鬼，你必须忍住，否则你将魂飞魄散！你现在还有选择的机会。”萧凌大喝一声道。

　　听到萧凌的话，厉鬼王咬着牙道：“哪怕是魂飞魄散，我也不要当厉鬼，受尽折磨与痛苦。”

　　“好！那你坚持住！”萧凌听闻也是一怔，这厉鬼王心性果然不一般，如果能够真的重塑肉身，以后也是一大左膀右臂。

　　萧凌立即施展神通，双手打出好几道法诀，笼罩着厉鬼王，法诀配合着太阳的真火，开始对厉鬼王进行洗髓。

　　“啊……”

　　厉鬼王惨叫连连，身体不断扭曲着，双目血红，咬着牙忍着所有的痛苦。

　　嗤嗤！

　　厉鬼王身上冒起一股股白烟，那白眼之中带着一丝丝的黑气，逐渐的，白烟减少了，被黑气说取代。

　　这些黑气便是最为邪恶的力量，将这股力量排除之后，厉鬼王便不再是厉鬼，而是一道圣魂。

　　“啊……”

　　过程是无比痛苦的，厉鬼只能生活着阴暗之地，太阳真火对于他们来说，是致命的，根本无法承受。

　　若不是萧凌施展神通抵挡住了一部分太阳真火的力量，厉鬼王此刻早就已经魂飞魄散了。

　　但是，萧凌又不能完全将太阳真火隔绝，要净化厉鬼王，必须要借助太阳真火的力量。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，厉鬼王被一股黑气所包裹了起来，萧凌连按手诀，打在了厉鬼王的身上，“剥夺！”

　　萧凌大喝一声，将所有的黑气从厉鬼王的身上剥夺了下来。厉鬼王身上的邪恶之气一下子被剥夺了个干净，整个身体瞬间清澈了许多，散发着一丝圣洁的光芒。

　　邪恶之气被剥夺，厉鬼王不再是厉鬼，再也不惧怕太阳真火的燃烧了。

　　“我成功了……”厉鬼王惊喜不已，连忙跪了下来，道：“多谢大人，我萧凡峰愿意誓死追随大人。”

　　“没想到你也姓萧，算是本家人了，你有如此心性，将来也必成大器。”萧凌笑着道。

　　“大人也姓萧？”萧凡峰惊讶道。

　　萧凌点了点头，道：“我会找一具强大的肉身给你，并且让你突破半仙巅峰。”

　　“半仙巅峰？”萧凡峰想都不敢想，“我被噬魂霸主吞噬圣魂的时候也就半仙初期，经过这么多年的修炼，也才修炼到半仙中期巅峰，半仙巅峰实在是太难突破了。”

　　“一切皆有可能？就怕不敢想。”萧凌笑了笑，随后，将萧凡峰给收了起来，便朝着另外一处绝地而去。

　　距离萧凌最近的有着半仙巅峰尸身的绝地便是同样位于大夏霸主领地的连天阙。

　　这连天阙就是胖子曾经去过的绝地，之所以名为连天阙，便是因为哪里有着一连窜的宫殿。

　　这些宫殿之中，每一座宫殿都有至宝，但是只有其中一座宫殿拥有半仙巅峰强者的陵墓。

　　连天阙的主人名为虎龙霸主，传闻也是很久以前一名名气极大的霸主，统领着大片的疆域。

　　连天阙不允许半仙巅峰强者进入其中，因此，萧凌只能强行破开禁制，进入其中。

　　萧凌也不知道那一座宫殿中有虎龙霸主的陵墓，因此萧凌只能一个个破开进入其中。

　　萧凌站在第一座宫殿大门前，许多强者都在一旁看着，不知道萧凌想要做什么。

　　仙力从他的身上喷涌而出，震慑恒宇，涅火盘祭出，快速放大，带着急速撞向了宫殿的大门。

　　轰隆！

　　宫殿大门轰鸣一声，一股强大的力量朝着涅火盘绞杀而来，散发着强大的杀气。

　　不过，这股杀气根本就奈何不了涅火盘，涅火盘一阵，七彩火凤冲了出来，所有的杀气顿时间被冲毁。

　　“什么？第一座宫殿的禁制被他破了？不愧是力压五大霸主之人。”

　　在场修士皆是无比惊骇。

　　萧凌进入了连天阙，里面自成空间，有日月山河，不少强者正在其中寻找至宝。

　　萧凌强大的神识释放出来，不断地扫视着这片天地，每一寸土地都没有放过。

　　“不在第一座宫殿。”萧凌收回了神识，摇了摇头离开了第一座宫殿。

　　随后，萧凌又在众目睽睽之下，破开了第二座宫殿的大门，进入了其中，不久之后，众人又看到萧凌飞了出来。

　　“他到底再找什么？”

　　“难道是在寻找虎龙霸主的尸身，想拿走虎龙霸主的本命至宝？”

　　“很有可能，现在也只有这样的宝物可以吸引他了。”

　　在众人的议论中，萧凌破开了第三座宫殿，不出其他强者意料，萧凌进去之后，片刻就出来了。

　　萧凌连续破开了十座宫殿，都一无所获！还剩下八座宫殿，萧凌又接着破开了三座宫殿。

　　进入十三座宫殿内，萧凌将神识释放开来，扫过每一寸土地，搜寻着那难以察觉的气息。

　　“嗯？”萧凌突然有了一些发现，他感觉到了一股隐晦的气息在这片土地上，但是总感觉有些奇怪。

　　他朝着气息的方向而去，来到了一条河流旁。这条河流极为宽大，河水很平静，无波无澜，但偶尔会有妖兽跃出水面来。

　　萧凌神识扫过这条河流，然后化作一道光芒扎入水中。萧凌的气息释放出来，那些妖兽都远远地避开了，不敢靠近。

　　萧凌根据气息释放出来的方向搜寻了起来，最后，萧凌在河水里找到了一座宫殿。

　　这座宫殿看上去极为古老，上面都长了不少的水草，宫殿的门户都已经坍塌，但是整个宫殿散发着一股令人感觉不凡的气息。

　　萧凌进入宫殿之中，宫殿很庞大，萧凌穿过了两层殿宇之后发现越往里面，水草越少，殿宇越气派，跟前门有着极大的区别。

　　萧凌连续穿过了六层殿宇，在第六层殿宇，萧凌明显感觉到了不一样的感觉，第六层殿宇非常的气派，闪烁着一丝晶莹的光泽。

　　萧凌继续进入了第七层，这是最后一层。进入第七层之后，萧凌看到了在殿宇的中央悬挂着一口金色的棺材。

　　金色的棺材的两边各自雕刻着一头龙虎妖兽，一龙一虎栩栩如生，霸气无比，仿佛随时都会从棺材上冲出来。

　　“这棺材里面躺着的难道就是虎龙霸主？”萧凌疑惑，神识释放出去，眉头一蹙，“怎么回事衣冠冢？不对，里面竟然还有一张人皮？”

　　萧凌猛地一惊，手指一指，将金色的棺材打落下来。

　　“锵！”

　　金色的棺材落在地面上，发出巨大的声响，萧凌大手一挥将金色的棺盖掀飞了出去。

　　他走近棺材，看个仔细。在棺材中摆着一套金色的龙虎道袍，在龙虎道袍之中隐约可以看到一部分人皮露在了外面。

　　就是这张人皮散发着一股强大的气息，萧凌凝聚出一双大手，伸进棺材中慢慢地将那张人皮给拿了出来。

　　“这难道是虎龙霸主蜕下来的皮？”萧凌心中惊疑不定。

　　光是这张人皮的气息就无比强大，如果不是虎龙霸主蜕下的皮，萧凌便是想不到这还会是谁的。

　　“为什么这里只有一张人皮？虎龙霸主的尸身去了哪里？还在另外五座宫殿之中吗？”萧凌将这张人皮封印之后收了起来。

　　虽然这只是一张人皮，但是如果经过一番祭炼之后，可以变成强大的防御性武器。

　　萧凌对整座宫殿彻底的搜索了一番确定没有落下什么重要的东西之后，就离开了宫殿。

　　“如果那只是虎龙霸主为了掩人耳目，故弄玄虚才留下来的还好说，若是虎龙霸主尸身不在这连天阙，又在哪里？总不可能重生了吧？”萧凌一路上都在思索。

　　从第十三座宫殿出来，萧凌又破开了两座宫殿，没有任何的线索。只剩下最后三座宫殿了，萧凌却有一种不好的预感。

　　他最后相继进入了最后三座宫殿，却依然没有发现虎龙霸主的尸身。

　　“怎么会没有？虎龙霸主的尸身不在这里又在何处？只有一张退下来的人皮，难道虎龙霸主重生了？”

　　萧凌想到这里猛地一惊，随即又摇头，道：“不可能，已经死了的人怎么可能重生，就算留下了神念，也难以做到。”

　　萧凌摇了摇头，最终向无缺霸主询问道：“无缺霸主，你可知道虎龙霸主？”

　　“虎龙霸主？”无缺霸主有些惊骇道：“虎龙霸主成名比我早十万年，我成名之前，虎龙霸主已经坐化。”

　　“我在他的连天阙中并没有发现他的肉身，只发现了一张蜕下的人皮。那虎龙霸主有没有重生的可能？”萧凌问道。

　　“重生？不可能，我们化作之前都会先留下一缕神念，这是为了以后有机会可以夺舍，但是要想重生，除非夺舍。”无缺霸主很肯定道。

　　“难道虎龙霸主夺舍成功了？”萧凌蹙眉，随即又摇头，“虎龙霸主不可能重生，也不可能夺舍，不然也不会让诸多强者进入连天阙寻宝了。”


第681章 蛟龙的呼救！

　　“也许虎龙霸主的尸身并不存在吧。”无缺霸主猜测道。

　　萧凌摇头，总觉得这件事有些蹊跷，“如果虎龙霸主真的死了，只留下了一张皮，那他的贴身至宝虎龙双剑为何不在？”

　　听萧凌这么一说，无缺霸主也觉得奇怪，点头道：“是有些蹊跷，莫非虎龙霸主真的夺舍成功了，只不过还没有修炼到原来的境界，因此隐藏起来了，谁也不知道？”

　　“也许有这个可能，没想到还有这样一个存在隐藏在背后。”萧凌想象都感觉有些惊骇，若是虎龙霸主恢复实力，还真是一个劲敌啊。

　　萧凌不再去想这件事，如果虎龙霸主还活着，只要虎龙霸主不来找他，他们也没有什么交集。

　　萧凌又去了第三处拥有霸主尸身的绝地。

　　龙孕峰！

　　位于雄军霸主领地，这处绝地的主人名为石龙。相传，石龙霸主乃是龙孕峰山巅之上一块灵石所孕育而成的一条石龙，龙孕峰的名字也由此而来。

　　石龙霸主破石而出，天生地长，乃是天地灵物，因此修炼速度极为恐怖，只用了数百年的时间，便成为了半仙，之后一步步走上了霸主的地位。

　　不过，再厉害的人物，只要没有成仙，都无法的当岁月的侵蚀。石龙霸主活了几百万年之后，最终坐化。

　　龙孕峰便是石龙霸主的老巢，里面有着一个巨大的空间，石龙霸主的尸身也在其中。

　　传闻，石龙霸主是从石头里蹦出来了，因此，石龙霸主为了回归本源，便是将自己的尸身藏匿与巨石之中。

　　萧凌一件劈开了龙孕峰，进入龙孕峰之内。龙孕峰内，全都是巨石，每一块巨石之中都有一个空间。

　　其中一块巨石中，就藏着石龙霸主的尸身。

　　萧凌神识扫过，却并没有发现什么气息，不免有些惊讶，“竟然找不到气息？难道还要进入每一块巨石中去寻找？”

　　这显然不是一个好办法，萧凌只能将范围缩小，每一次扫搜索一些巨石。

　　最终，萧凌终于有所发现，感叹道：“难怪刚才搜寻不到，隐藏得这深。”

　　萧凌一剑破来了一块巨石，进入了巨石空间中，巨石空间内还有这不少的巨石。

　　萧凌又破开了一块巨石，这一块巨石之中还有一个空间。萧凌又进入了其中，又寻找到了一块巨石。

　　“这一层一层下来，还真是难找，这石龙霸主还真是小心啊。”萧凌也是无语了。

　　萧凌将眼前一块圆溜溜的巨石一剑劈开，不过这一次倒是没有那么幸运了。

　　这块巨石有着阵法守护，强大的阵法瞬间催动，散发着强大的杀气，朝着萧凌绞杀而来。

　　萧凌冷哼了一声，无殇剑的威力猛然大增，一道璀璨的剑光站在了阵法上，将阵法破成了两半。

　　轰隆！

　　阵法破碎了之后，巨石也随之被劈成了两半。

　　轰！

　　瞬间，从巨石中散发出一股耀眼的白光，璀璨夺目，令人瞬间无法睁开眼睛。

　　萧凌直接透过那白光，看到巨石之中盘旋着一条白色的巨龙尸体。这是一条石龙，不算是真龙，只是与龙长得极为相似。

　　巨石劈开，白光璀璨，一股强大的气息笼罩了下来，萧凌身体一震，将那股气息震散，神识探入其中，同样发现石龙霸主留下了一缕神念。

　　萧凌立即将神念拘禁起来，剥夺下一些信息之后，便是直接将神念给抹除了。

　　萧凌大手一挥，将巨大的石龙给收进了大地之心中。随后，萧凌大手一招，一座石印出现在手中，这正是石龙霸主的本命至宝天龙石印。

　　离开了龙孕峰，萧凌马不停蹄的来到了另一处绝地，这座绝地位于正元霸主领地。

　　命池！

　　传闻，命池乃是远古时期，一名名为山海霸主修炼之地，山海霸主坐化之后，这里便成为一出绝地。

　　萧凌劈开了命池的池水，破开了禁制，进入了命池之中。命池之内，有着不少的强大妖兽，这些妖兽中，竟然还有半仙中期巅峰存在。

　　而这些妖兽都是远古时期留下了的异兽，无比强大。不少寻宝的强者都被这些妖兽给吞食了。

　　萧凌神识释放开来，没有一头妖兽敢接近萧凌。萧凌来到了有着九根天柱旁，神识扫荡，发现了端倪。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，无殇剑斩出，斩向了九根天柱。

　　轰隆！

　　九根天柱顿时间光芒万丈，每一根天柱上面都有着许多符文组成的阵法，九座阵法连接在一起，组成了一个庞大而且强大的阵法。

　　轰！

　　涅火盘祭出，轰在了一根天柱上，巨大的天柱无法承受涅火盘的一击，被砸得粉碎。

　　一根天柱被毁，整座阵法便不完整，威力大减。无殇剑懒腰一斩，剩下的八根天柱被斩断，阵法光芒消失。

　　阵法破灭之后，九根天柱内一座陵墓显化了出来。萧凌露出一抹冷笑，劈开了陵墓，进入陵墓之中，过了片刻之后，便满意地出来了。

　　离开了命池，萧凌刚准备去最后一个有霸主尸身的绝地时，萧凌脑海中顿时传来了一声着急的呼唤声，“主人，快来就我们！”

　　“是小青！”萧凌猛地一惊，“发生了什么事？小青乃是霸主巅峰，竟然都求救了！”

　　他的心中升起了一股不好的预感。

　　萧凌瞬间化作一道残影，消失在了天边。

　　“哈哈哈……真是没有想到，那家伙竟然将你放了出来，不过也好，我炼化了你，便可以再度达到半仙巅峰极限境界，整个天戮之都，还有谁敢不听从我的命令！”在青龙伏魔之地，一名青年冲着小青狂笑了起来。

　　小青身上留着鲜血，龙鳞也被掉了不少，鲜血淋漓，看来之前有一番激斗，小青这样的实力都不敌，可想而知这青年的实力有多么恐怖了。

　　“你……你休想！”小青目光如炬，咬牙切齿道。

　　“等我炼化了你，再将那家伙炼化，我距离成仙就不远了，这么多岁月以来，无数霸主虽然都陨落了，但是都留有后手，都等着成仙，最终也只有我成功了，哈哈……”青年狂傲不羁地大笑了起来。

　　“你到底是谁？”小青低沉道。

　　“我是谁？三百万年前，我纵横天戮之都的时候，你还没有出世呢。那时候，别人都叫我虎龙霸主！”青年傲然道。

　　“虎龙霸主？你竟然是虎龙霸主？虎龙霸主不是死了吗？”小青心中大吃一惊。

　　“虎龙霸主的确是死了，但是现在又活了，为了线路而重生，足以证明，我可以踏上仙路。”青年心中激动无比。

　　“虎龙霸主竟然活了？”小青心中无法平静下来，他生的时代比虎龙霸主晚很久，虎龙霸主时候他才出世，但是却听说过虎龙霸主的厉害。

　　在同一时代中，虎龙霸主威名赫赫，与其他霸主争雄，少有对手。却不曾，死了这么久的霸主竟然活了过来，简直太不可思议了。

　　不仅活了过来，而且实力极为强大，小青估计与萧凌不相上下了。

　　“现在我就将你炼化，这片天地，为我独尊！”青年目光中寒光闪烁，没有一丝的人性光芒，杀意弥漫。

　　小青脸色凝重，全身的龙鳞都张开了，准备与青年拼命。

　　“哼，一个小小的角色也敢与我抗衡？不自量力！”青年不屑的冷哼一声，左右手各自握着一柄长剑。

　　这边是虎龙霸主的本命至宝，龙虎双剑。

　　“杀！”龙虎双剑一出，青年大喝了一声，将双剑斩下。

　　轰！

　　天空之中顿时想起一阵龙吟与虎啸声，震动天威，令在青龙伏魔之地寻宝的修士都感到了极为的不安，纷纷离开了青龙伏魔之地。

　　小青见到两道强大的剑光化作龙虎冲了过来，脸色大变，狂吼了一声，祭出一柄龙形长剑，赫然斩了下来。

　　嘭！

　　两种攻击碰撞在其，小青的攻击瞬间粉碎，“噗”的一声，一道剑光斩在了小青的身上，鲜血四溅。

　　“吼！”

　　小青狂吼了一声，露出狰狞的獠牙。

　　“还敢反抗，给我死！”青年杀意无边，目光中全是杀意，仙力涌动，化作了一龙一虎，朝着小青杀了过去。

　　“不好！”小青大吃一惊，身体猛然后退，却避开这一击。

　　“哈哈……让我炼化你，是你的荣幸……”青年狂笑了起来。

　　“去死的应该是你！”就在青年狂笑之际，一道声音响彻整个青龙伏魔之地，紧跟着，一道剑光从遥远的地方劈了过来，将青年的攻击削弱了。

　　与此同时，一道残影上过，紧跟着一股强大的力量爆发出来，一道火红的光芒朝着青年杀了过去。

　　青年大吃一惊，脸色僵硬了下来，连忙用龙虎双剑抵挡住了那火红的光芒。

　　“虎龙霸主，你果然没死！”萧凌目光盯着虎龙霸主，心中更是骇然。

　　青年一惊，盯着萧凌道：“你怎么知道我是虎龙霸主？”

　　“哼！”萧凌冷哼了一声，将那张人皮给拿了出来，冰冷道：“这个你应该还记得吧？”


第682章 激斗虎龙！

　　“你……你去了连天阙……”虎龙霸主盯着那张人皮，眼神中闪着一丝阴寒之色。

　　“本来我是要夺走你的尸身，没想到你竟然夺舍成功，将自己的尸身化了，只剩下了这一章皮，看得出来，你曾经应该修炼过肉体，所以即使尸身化为灰烬，你的表皮却无法磨灭。”萧凌淡淡道。

　　“你真厉害，不过再怎么厉害，今日你都要死，既然你来了，就省得我去找你了。”虎龙霸主目光森冷，狰狞一笑。

　　“你确定能够斩杀我？我也不得不佩服你，运气真好，居然还有人让你夺舍了。”萧凌不屑地冷笑一声道。

　　“我身怀大气运，所以，你就去死吧！将你斩杀，整个天戮之都都是我的，我最终会踏上仙路。”虎龙霸主双目闪烁着精光，对未来已经构建了一个美好的蓝图。

　　“仙路？你们都留有一丝神念，就是不死心，想有一天能够夺舍，最终塌陷仙路吧？”萧凌目光一沉道。

　　“没错，不过这个天地间，只有我才有资格成仙，其他人都只能随着时光的流逝，彻底湮灭。”虎龙霸主自傲道。

　　“想成仙？真是可笑，仙路何其艰难，就凭你也想成仙，我今天就彻底破了你的白日梦！”萧凌目光如炬，闪烁着一丝冰冷之光，涅火盘与无殇剑已经悬浮在了身边，闪烁着强大的威能。

　　“哈哈，本尊当年纵横天戮之都时，你还不知道在哪一个旮旯里，也敢如此大言不惭，给本尊死吧！”虎龙霸主傲然无比，虎龙双剑闪烁着真正威能。

　　“你当年是很强大，不过已经过时了，我会用事实告诉你，死了的人，就算活过来，也还是一个死人！”萧凌仙力喷发出来，狂暴不已，涅火盘与无殇剑震动，轰杀了出去。

　　涅火盘化作一个巨大的圆盘，从天而降，打出一片火域，直压而下，七彩火凤俯冲而下，带着强大的气势，杀了过去。

　　无殇剑剑意凌天，劈斩出一道可怕的剑光，剑光直指虎龙霸主，将四周都劈裂了开来。

　　虎龙霸主冷哼一声，手中虎龙双剑斩下，一头巨龙与一头巨虎呼啸而出，奔腾咆哮，气势刻画，坐化两道强大的剑光，可以灭杀一切。

　　轰隆！

　　两种攻击碰撞在一起，爆发出惊人的威力，小青都不得不退避三舍。

　　“七百二十倍战力，给我灭杀！”萧凌大喝一声，磅礴的仙力涌动，施展无相神功，攻击威能瞬间强大了无数倍。

　　“什么？”虎龙霸主感到一阵心惊，随即目光森冷，大喝道：“虎龙合一，天下无敌，灭天龙虎兽，杀！”

　　虎龙霸主将虎龙双剑往天空一抛，两柄至宝光芒万丈，瞬间合二为一，变成一柄巨剑，巨剑在空中猛地一战，一头似龙似虎的巨兽大吼一声冲了出来。

　　巨大的龙虎兽狰狞咆哮，狠狠地与涅火盘无殇剑碰撞，震得整个天地都在不断的碎裂。

　　在青龙伏魔之地的外界，水潭上及其千层水花，地面都在不断的龟裂，令许多强者都心惊肉跳，不敢进入其中。

　　萧凌与虎龙霸主斗得不相上下，两股力量僵持在一起，谁也难以瞬间击败谁。

　　萧凌心中也是一惊，这虎龙霸主还真是有几下子，竟然无法瞬间将其斩杀。

　　不过萧凌丝毫不惧，九宝诛仙祭出，五件至宝每一件至宝都光芒万丈，同时杀了出去。

　　五件至宝现在的威力都提升了无数倍，实力丝毫不差于涅火盘，五件至宝合在一起，威能更大。

　　九宝诛仙配合默契，九仙鼎化为山岳一般，镇压而下，龙虎兽感觉到了巨大的压力，一声嘶吼，奋力抵抗。

　　锵！

　　落仙钟钟声悠扬，声波如海浪一般，一层高过一层，令虎龙霸主感到灵魂都在颤抖，那龙虎兽更加难以支撑。

　　唰！

　　灭仙斧连斩三斧，每一斧都撕裂的空间，劈向了龙虎兽。破仙矛与锁仙绳则是朝着虎龙霸主攻击而去，两大至宝化作闪电，洞穿天穹。

　　虎龙霸主感到心惊不已，一下子多出了五件至宝，这对于他来说压力很大。

　　“轰！”

　　萧凌的仙力再次爆发出来，加持在所有的至宝上，每一件至宝顿时间光芒更加耀眼，威能全面展开。

　　“吼！”

　　龙虎兽一声大吼，整个身体不断暗淡下来，灭仙斧三斧劈下，将龙虎兽劈成了三界，价值几大至宝的镇压，整个龙虎兽瞬粉碎。

　　噗！

　　虎龙霸主大吐一口鲜血，心中大惊，感觉不妙，就像要走。然而，锁仙绳与破仙矛在这时候，“嗖”的一声，已经来到了他的面前。

　　虎龙霸主冷哼一声，仙力凝聚出一双巨大的手掌拍向了锁仙绳与破仙矛。

　　噗！

　　锁仙绳与破仙矛直接洞穿了虎龙霸主的双掌，虎龙霸主大吃一惊，连忙祭出虎龙双剑，冲向了锁仙绳与破仙矛，想要将其拦截下来。

　　轰！

　　碰撞声惊天动地，萧凌冷哼一声，“涅火盘、无殇剑，杀！”

　　孽火怕与无殇剑猛地攻击而去，无数道七彩火芒如雨一般，洞穿了虚空，焚尽了一切。

　　无殇剑一阵嗡鸣，幻化出一阵剑雨，剑意冰冷，杀向了虎龙霸主。

　　面对如此强大的攻击，虎龙霸主感到一阵巨大的压力。他已经没有太多的精力分散开来同时面对这么多恐怖的攻击。

　　“九仙鼎、落仙钟、灭仙斧，杀！”萧凌又是一声大喝，仙力涌出，将三件至宝祭出。

　　七件至宝一起杀来，虎龙霸主的虎龙双剑明显不够用！

　　噗！

　　虎龙霸主身体被震得倒飞了出去，血气上涌吐出大口鲜血。萧凌没有给他一点喘息的机会，七件至宝再次杀来，虎龙霸主眼睛不断地跳动，嘴角都抽动了起来。

　　“你不要逼我！”虎龙霸主森然大吼道。

　　“逼你？你有什么本事尽管使出来吧，我倒要看看逼你，你能掀起什么大浪来。”萧凌不屑地冷哼道。

　　虎龙霸主面目狰狞，咬牙切齿，眼中寒光一闪，将虎龙双剑给祭了出去。

　　“爆！”

　　两件至宝祭出之后，虎龙霸主大喝一声，萧凌脸色大变，“不好！”

　　嘭！

　　虎龙双剑瞬间爆裂开来，高等先天至宝的自爆，可相当于一名半仙巅峰强者的自爆，威力相当可怕。

　　萧凌的七件至宝都被震飞了出去，整个青龙伏魔之地都被巨大的自爆力量给席卷了一通。

　　噗！

　　“疯子，简直是疯子！”小青被波及，吐出一大口鲜血，大骂了一声。

　　“就算你在强大，你也抵挡不住我两件至宝的自爆，毁了两件至宝又如何，只要杀了你，涅火盘与无殇剑都是我的，哈哈……”虎龙霸主阴冷地狂笑了起来。

　　“你未免也太自信了吧？”就在这时候，萧凌的声音冰冷地响起。

　　“什么？”虎龙霸主目光一滞。

　　萧凌完好无损地出现在了虎龙霸主的眼前，嘴角泛起一丝不屑的冷笑，“这样就想杀了我？你想得太简单了。”

　　“怎么可能？你怎么能够抵挡我两件高等先天至宝的自爆？”虎龙霸主完全不敢相信。

　　“你已经不需要知道了，因为，接下来，你就要死了！”萧凌目光中杀意弥漫，七件至宝“嗖”的一声，便是朝着虎龙霸主杀了过来。

　　“不！”虎龙霸主惊恐不已，失去了至宝，他的实力可谓是下降了不少，如何抵挡七件至宝的袭杀。

　　轰！

　　噗！

　　七件至宝同时杀来，虎龙霸主催动全身仙力奋力抵挡，但七件至宝的力量一出，直接破了虎龙霸主的防御。

　　虎龙霸主被震飞了出去，身上出现了几道巨大的血痕，一半的身体都被灭仙斧给劈了下来。

　　噗！

　　虎龙霸主摔在了地上，气息萎靡，萧凌一脚踩在了虎龙霸主的胸口上，冷冷道：“原本你我毫无瓜葛，你却要来送死，这一切都是你自找的。”

　　“都是我的错，我不敢了，不要杀我……”虎龙霸主这时候不得不求饶了，他好不容易重生，而且修炼到这个程度，要是死了，太不值得了。

　　“之前你扬言的要杀我的时候可曾有过放过我的心思？我现在正好缺少一具肉身，你这具肉身被你练得不错，正好合适。”萧凌冷哼一声。

　　随即，萧凌用仙力凝聚出一双大手，朝着虎龙霸主的头顶一抓，将虎龙霸主的圣魂给抽了出来。

　　“萧凡峰！这具肉身就是你的了！”萧凌淡淡一语，将萧凡峰放了出来。

　　“多谢大人！”萧凡峰惊喜不已，直接进入了虎龙霸主的肉身内，进行夺舍。

　　“不要……”虎龙霸主惊恐地大吼了起来，眼中充满了绝望之色。

　　“小青，将他们放出来。”萧凌对小青淡淡道。

　　小青张口一吐，将游天明五人全部放了出来，游天明见到萧凌手中抓着虎龙霸主，皆是一惊。

　　随后，萧凌大手一挥，噬魂霸主、石龙霸主、山海霸主的尸身出现在了众人的面前。

　　三具尸身都是强大的半仙巅峰强者，就算是死了，散发的威压也不是游天明几人能够承受的。

　　游天明五人以及小青都是惊骇不已，萧凌淡淡道：“小凡、逍遥、胖子，你们炼化这三具尸身，可以突破半仙，天明、剑秋，这虎龙霸主的圣魂你们炼化，可以提升不少实力。”

　　“小青，这一次你保护他们有功，这天龙石印就赏赐给你。”萧凌毫不吝啬，将石龙霸主的本命至宝给了小青。


第683章 晋升！

　　“这是石龙霸主的本命至宝天龙石印？”小青心中大惊，不可思议的盯着萧凌。

　　“没错，你与石龙很相似，这天龙石印给你很合适。”萧凌淡淡一笑道。他对小青的表现非常满意，在这危机的关头也没有叛离他。

　　“这……”小青真的有些受宠若惊了，他虽然也有至宝，但是比起这天龙石印简直弱爆了。

　　“有着这天龙石印你的实力可以提升一大截，而且我也需要你的帮助，所以你没有什么好顾忌的。”萧凌道。

　　小青点了点头，道：“多谢主人。”

　　萧凌目光落在了虎龙霸主的肉体上，此时萧凡峰已经彻底与肉体融合，只要进行一段时期的温养，便是可以操控这一具肉身了。

　　萧凌将涅火盘祭出，悬浮在萧凡峰的身体上，一道道七色火芒进入萧凡峰的体内，那具肉身以肉眼可见的速度在恢复，就连劈下来了的一半也在快速地长起来。

　　将萧凡峰的肉体修复之后，萧凌便是将虎龙霸主的圣魂给撕裂，虎龙霸主惨叫连连。

　　“天明、剑秋，你们一人炼化一半，至少可以突破到半仙初期巅峰。”萧凌将封印起来的虎龙霸主的圣魂打入了游天明与剑秋体内，让他们炼化。

　　游天明与剑秋很快便是入定，开始炼化虎龙霸主的圣魂。

　　“小凡、逍遥、胖子，这三具肉身很强大，我协助你们炼化，借着这些力量冲击半仙。”萧凌郑重道。

　　林凡三人同样郑重点头，萧凌便不再多说，开始打出一道道手印，炼化三具肉身。

　　而林凡、逍遥、胖子三人都盘腿坐了下来，可是吸收三具肉身的力量。

　　“小青，你负责护法，靠近着，杀无赦！萧凡峰，你协助小青！”萧凌命令道。

　　“是！”小青恭敬点头。

　　周凡峰的肉体经过涅火盘的恢复之后，彻底控制了这具肉身，而且这具肉身被虎龙霸主祭炼得极为强大，在半仙中期巅峰中，周凡峰几乎遇不到对手。

　　周凡峰大喜，对萧凌更是感恩戴德，便是与小青一起护法。

　　萧凌全身心的投入炼化三具霸主尸体中，三具霸主的力量可谓是强大无比，他必须控制好速度，若是速度过快，林凡三人承受不住，很有可能爆体而亡。

　　时间飞逝，转眼间半个月过去了，游天明与剑秋也已经将虎龙霸主的圣魂炼化，两人的实力纷纷提升到了半仙初期巅峰境界。

　　经过半个月的炼化，三具霸主的肉身已经炼化了三分之一，而林凡三人的气息也在不断的提升，现在已经到了一个临界点了。

　　“主人的实力实在是太强大了，令人佩服啊。”小青看着全心全意炼化的萧凌感概道。

　　“大人实力无双，在整个天戮之都都无人能敌，能够效命大人，是我等的福气。”萧凡峰崇敬道。

　　“你看到那座阵法了没有？主人就要从这座阵法之中离去，带我们去另外一个世界。”小青指着那巨大的裂缝道。

　　“空间传送阵？”萧凡峰一惊，道：“这座阵法在很早以前就被人隐藏了起来，竟然在这里，着巨大的裂缝是大人弄出来的？”

　　“隐藏这座阵法的人极其强大，似乎超越了半仙巅峰，你我不能揣度，就算是主人也无法揣度。”小青忌惮无比道。

　　“是仙人的手段？”萧凡峰惊骇道。

　　“传闻，整个天戮之都就是一名仙人制造的空间，不知道阵法的另外一头，连接着哪里。”小青感叹道。

　　“应该是大人的故乡，也许那名仙人就是从大人的故乡而来。”萧凡峰猜测道。

　　“那是一个怎样的世界？”小青简直不敢想象。

　　又过去了一个月时间，三具霸主尸体已经快彻底炼化，全部都已经枯瘦如柴。

　　磅礴的力量被林凡、逍遥、胖子吸收，体内积累着大量的力量，所有的力量都被压制着，等待最后时刻的爆发。

　　十天之后，萧凌吐了一口气，三具霸主尸体已经化为了灰烬，他的任务总算是完成了。

　　“最后就看你们的了。”萧凌吐出一口气，看着全身都闪烁着光芒的三人淡淡一语道。

　　林凡、逍遥、胖子三人气息已经提升到了一个极点，在半步半仙中已经没有了空间，必须突破！

　　时间一天天过去，五天之后，逍遥全身华光一闪，一股气息冲天而起，一缕缕仙力溢出体外，气息瞬间强大了气息。

　　轰隆！

　　天空中，天雷闪动，天劫如期而至。

　　紧跟着，林凡与胖子也彻底爆发，仙力涌出，气息通天，三人一起渡劫。

　　“三人一起渡劫，这天劫就有些可怕了。”游天明有些担忧道。

　　“渡过去之后，实力也更为强大。”萧凌凝望着天空中的天劫，淡淡一语道。

　　轰隆！

　　天劫劈落下来，林凡三人皆是祭出至宝抵挡天劫。九件至宝在空中被天劫劈得一阵颤抖，闪烁着电流。

　　而林凡三人全身瞬间被烤焦了，紧接着，一道道天劫不断劈落下来。

　　林凡、逍遥、胖子皆是被劈地皮开肉绽，血肉模糊，惨不忍睹。不过，三人皆是咬牙坚持。

　　天劫将近持续了片刻钟，才逐渐散去，而林凡、胖子、逍遥三人早已经被劈成了一团血肉了。

　　萧凌立即祭出涅火盘，七彩火凤嘶鸣，扫过每一个人，七彩光芒覆盖在三人的身上，三人的气息快速的恢复了过来。

　　随后，三人逐渐的重塑肉身，只是片刻，三人便已经恢复了过来，全身仙力涌动，肌体寸寸晶莹，宝相庄严。

　　“半仙初期巅峰？”游天明与剑秋皆是一惊。

　　萧凌暗自点了点头，他都能够借助霸主的尸身突破至半仙巅峰，更何况以三具尸身的力量自然可以令林凡三人达到半仙初期巅峰境界。

　　“哈哈，我成半仙了，哈哈……”胖子兴奋地大笑了起来。

　　“以后你就是吴半仙了，要是加点道具，到路边摆摊算命也不错。”林凡也醒了过来，便是打击道。

　　“你不也是林半仙。”胖子反驳道。

　　“你们两个就不要拌嘴了，整天吵，耳根子都要受不了了。”逍遥不耐烦道。

　　萧凌笑道：“现在我们兄弟六人都成为了半仙，而且还有小青，萧凡峰的加入，若是回去，仙路必定为我们而开。”

　　“哈哈，那是，那南疆的蛮与荒我估计都不是我们的对手。”胖子大笑着道。

　　萧凌回想起荒与终结神皇那一战，同样是半仙，实力却一个天上一个地下，现在才明白，半仙之间差一级，简直天壤之别。

　　“我已经帮你找到了阵法，你答应我放过我的。”无缺霸主的那缕神念道。

　　萧凌笑道：“我说过的话自然算数，我且问你，你可愿意跟随我，我可以帮你重生。”

　　无缺霸主摇头道：“我无缺习惯自由，不愿意在别人屋檐之下，还请见谅。”

　　萧凌摇了摇头道：“既然如此，那我也不勉强，那就祝你能够成功夺舍。”

　　萧凌将无缺霸主的那缕神念放回了无缺霸主的尸体之中，无缺霸主感谢道：“谢过了。”

　　“客气。”萧凌大手一挥，无缺霸主的棺材便是直接飞了出去，也不知道落到了哪里，等待一个倒霉的家伙。

　　萧凌凝望着那巨大的裂缝，开口道：“我们几人一起联手，将这道禁制彻底打开。”

　　“好！”游天明几人皆是点头，随后站成一排全都全力发动攻击，祭出自己的至宝轰在了巨大的裂缝上。

　　“轰！”

　　巨大的裂缝一阵颤抖，数件至宝对其狂轰滥炸，裂缝四周不断的龟裂，随后碎裂开来。

　　涅火盘与无殇剑以及九宝诛仙全部威能大开，整个禁制都在不断崩溃，禁制之中巨大的阵法逐渐浮现在众人的面前。

　　轰！

　　轰！

　　整个禁制在崩塌，巨大的阵法出现，萧凌几人兴奋不已。当禁制彻底破除，阵法彻底浮现时，萧凌直接飞向了阵法。

　　“停止了运转？”萧凌看到阵法静止不动，没有一丝光芒闪烁，然后将磅礴的仙力灌入阵法之中，整个阵法这才开始闪烁着一丝淡淡的光芒。

　　“大家一起将仙力灌入其中，将整座阵法催动，我们就可以回去了。”萧凌大声道。

　　“好！”

　　所有人都开始灌输仙力，浩瀚的仙力汇聚在阵法之中，整个阵法开始闪耀着一层炽热的光芒。

　　轰隆！

　　随着大量的仙力灌入，巨大的阵法开始运转了起来，由慢到快，逐渐地运转了起来。

　　“运转了，可以回去了。”剑秋激动了起来。

　　“哈哈，可以回去了。”游天明也大笑了起来。

　　“他们两个干嘛那么兴奋？”逍遥不解道。

　　“如果你哪天心中想着一个女人的时候，你就明白了。”林凡坏坏地笑着道。

　　“你又带坏小孩子，逍遥不要听他瞎说。”胖子没好气道。

　　林凡白了他一眼，道：“我知道你也缺爱，炎黄大陆美女那么多，你也可以还俗，到时候一样可以妻妾成群。”

　　“无量他妈的天尊，道爷我就喜欢当道士，跟你有毛线关系，滚一边去。”胖子没好气的骂道。


第684章 都是妖孽！

　　“阵法运转了，我们可以回家了。”萧凌心中也是一阵兴奋，自语一声道。

　　随后，游天明几人皆是战到了阵法之中，八人站在阵法的中央，整个阵法转动，一股光芒闪烁，将萧凌几人包裹在其中，瞬间消失不见了。

　　炎黄大陆，逍遥门。

　　“娘亲……”在天上宫阙，一个才一岁多一点的小孩踏着虚空奶声奶气地朝着寻喊道。

　　“小琰子乖。”雪女抱起小孩在小孩的脸上亲了一下。

　　“雪女姐姐，小琰子太可爱了，而且跟他老爸一样妖孽，这才一岁，就已经达到玄冥秘境十重了。”小舞踏着轻盈的步法来到了雪女的身边笑着道。

　　“就是，小琰子现在哪里知道修炼啊，光是呼吸都能够进步，真是羡慕啊。”叶素也出现在了一旁笑着道。

　　雪女看着小琰子，叹了一口气道：“他们这一去，眨眼间就一年多了，也不知道怎么样了。”

　　“不知道我家那个死鬼现在是不是还活着。”叶素嘟了嘟嘴，嘴上虽然这么骂着，但是心里却极为想念，这一年多，每一个夜晚都在想念。

　　有时候，还做噩梦梦到游天明被人斩杀了，吓得一夜都睡不着。

　　“我相信剑秋还活着，他不会扔下我一个人的。”小舞很自信地笑道。

　　“原来大家都在呢？”这时候，一身白衣似雪的白灵儿抱着一个还在襁褓中的婴儿踏着虚空走了过来。

　　“灵儿姐姐。”小舞迎了上去，看着白灵儿怀里的孩子，笑着道：“小雅越来越好看了，也越来越妖孽了，比小琰子还妖孽，这才几个月，就玄冥秘境五重的境界了。”

　　“如今天地变化，灵气丰厚，加上有他父亲的血脉因素，所以才有这样的天赋吧。”白灵儿笑道。

　　萧凌离开之后，白灵儿在几个月前生下了一个女孩，取名萧萱雅，这真是萧凌之前为雪女肚子里的孩子准备的。

　　小萱雅一出生就出现了天地异象，就有了玄冥秘境一重的实力，而且实力见风就长，比起小琰子都要可怕，令人惊叹不已。

　　许多人都说，萧凌已经够恐怖了，现在他的后代竟然全都这么妖孽，这个世界是怎么了，都要逆天了吗？

　　嗖！

　　嗖！

　　在滴血崖，突然间数道流光划过苍穹，震动了整个天地，无数修士都感觉到了灵魂在颤抖，五大域的半仙强者都感觉到了可怕的气息出现在了炎黄大陆。

　　“好强大的气息，发生了什么事？”

　　“平静了这么久的天地，难道又要出现变化了？”

　　许多强者都在猜测，自从萧凌离开之后，炎黄大陆上平静了一年多，这一年中，所有人都趁机了，似乎都在准备爆发。

　　“终于回来了。”在万恶之地，萧凌站在空中猛吸了一口气，还是原来的味道，只不过灵气比起原来更加的丰厚，更加适合修炼了。

　　“哈哈……我本道爷又回来了，炎黄大陆，颤抖吧！”胖子大笑了起来。

　　啪！

　　一个大巴掌扇在了正在仰天大笑的胖子身上，剑秋没好气地道：“吵死人了，给我安静一点！”

　　“这里就是天戮之都的另外一端吗？灵气很充沛，可是为什么我没有感觉到几乎强大的气息？”小青已经化成了一名极为帅气的青年，一身青袍，负手而立，皱着眉头道。

　　“这就是大人的故乡？看上去不错，可是为什么这里的人实力都这么低？”萧凡峰也有些疑惑。

　　回到了炎黄大陆，萧凌感觉这个天地真的开始在变化了，他有一种预感，仙路很快就要开启了。

　　逍遥门山门前，萧凌一行八人出现在了逍遥门弟子面前，逍遥门弟子见到萧凌，皆是愣住了。

　　“拜见掌教。”又反应快的弟子连忙跪了下来，恭敬无比道。

　　萧凌一笑，几人踏出一步便是消失不见，直接来到了天上宫阙。他们都已经收敛了自己的气息，不然以他们八人气息，天上宫阙根本就无法承受。

　　天上宫阙中，雪女、叶素、小舞、白灵儿都在还在一起聊天，突然进来这么几个大老爷们，都是愣住了。

　　“素素！”游天明见到叶素，激动不已，连忙冲上去就抱住了叶素。

　　“你个死鬼，你还知道回来？”叶素哗的一下，眼泪就喷了出来，捶着游天明哭了起来。

　　“小舞……”

　　“剑秋……”

　　剑秋与小舞相拥在了一起，小舞的眼泪止不住的留了下来。

　　“我怎么感觉我们有点多余啊。”林凡看着这场景，一下子感觉有些尴尬。

　　“我也这么觉得，要不我们去找天道师祖喝酒去？”胖子也尴尬地摸了摸鼻子道。

　　“走吧，那就喝酒去吧。”逍遥也有些脸红。

　　林凡将小青与萧凡峰都拉走了，整个天上宫阙就只剩下萧凌几人。

　　“小琰子，快叫爹。”雪女抱着小琰子走到了萧凌的身边，露出一丝温柔的笑容道。

　　“爹……”小琰子奶声奶气地叫道。

　　“唉，真乖！”萧凌的心一下子融化了，瞬间感觉自己不仅仅是一名强大的修士，还是一位父亲。

　　“萧凌哥……”白灵儿抱着小萱雅走了过来，眼眸闪动，轻轻唤了一声。

　　“这是……”萧凌惊讶地看着小萱雅。

　　“这是你的孩子，我给她取名萱雅，这也是你之前取好的名字。”白灵儿笑着道。

　　“我的孩子，我有一个女儿了？”萧凌心中激动不已，大笑了起来，“哈哈，我萧凌有一对儿女了，哈哈……”

　　游天明与剑秋带着叶素与小舞都离开了天上宫阙，去过自己的二人世界去了。

　　天上宫阙中，只剩下了萧凌与雪女还有白灵儿。萧凌一手抱着一个孩子，就跟超级奶爸一样。

　　“这两个娃比我有出息，这么丁点大就玄冥秘境了，想当年我二十岁才修炼到玄冥秘境。”萧凌满脸笑容道。

　　“还不是有你这样的血脉，所以才这么妖孽，你们都是妖孽。”雪女笑道。

　　“妖孽好啊，这个世界就是这样，只有强大了，才能有话语权不受人欺负。”萧凌道。

　　“自从你走了之后，这个天地就平静了下来，似乎都在沉默中酝酿着。”白灵儿道：“风伊水师姐现在已经修练到了圣尊巅峰极限，实力惊人，所有人的实力都在提升，似乎听说有年轻一代已经突破到了半步半仙了。”

　　“这些人还真是厉害，竟然在这短的时间内突破到半步半仙。”萧凌点头赞许道。

　　随后，萧凌笑道：“你们的实力也要提升了，至少要提升到半步半仙。”

　　“半步半仙？”雪女与白灵儿都是一惊。

　　“没什么好奇怪的，不单是你们要突破半步半仙，师祖与师尊，乃至整个逍遥门都要屹立在整个炎黄大陆的顶端。”萧凌这番话说得轻松，但是却令雪女与白灵儿感到震惊。

　　无为峰大殿内，萧凌端坐在首位上，两边站着小青与萧凡峰，庄贤、天道、刑罚大长老、天审大长老、功德大长老全都坐在了大殿两边。

　　这一年中，随着灵气越来越丰厚，庄贤几人都突破到了圣尊初期境界。

　　不过，如今圣尊初期境界在炎黄大陆已经很普遍了，这样的实力已经没有那么的令人吃惊了。

　　“如今天地变化，东庭、南疆、西荒、北冥都在快速崛起，我中州虽然在进步，但目前还远远赶不上另外四域，因此，我逍遥门要统一整个中州，最终成为整个炎黄大陆的正统。”萧凌声音平淡，但令在场几人都感到心惊。

　　“成为炎黄大陆的正统？这难度很大啊。”天道老人蹙眉道，他目前还不知道萧凌的实力。

　　“这个一点都不难，先统一整个中州，到时候我会去其余四域走一遭。”萧凌淡淡一笑道。

　　随后，萧凌大手一挥，一个乾坤袋出现在手中，道：“这里面有无数至宝，到时候庄贤长老发给所有弟子，按照实力，凡是玄冥秘境级别以上的弟子，都可以拥有一件普通后天至宝，圣人级别的门人，全部用巅峰后天至宝。”

　　“什么？”庄贤与天道几人猛地站了起来，不可思议的盯着萧凌。

　　“全部清一色的巅峰后天至宝？”天道几乎颤抖了起来。

　　萧凌一笑，大手一挥，出现了五件普通先天至宝，道：“这五件普通先天至宝便是赐予极为长老的。”

　　“普通先天至宝？”五大长老皆是愣住了，目光呆滞，心中却是泛起了惊天巨浪。

　　现在他们终于明白，萧凌为何有这样的气魄了，随随便便都能拿出无数至宝了，有了这样的底蕴，何愁不能统一修道界？

　　“中州统一的事情就交给几位长老了，我会让凡峰配合你们，谁要是不愿意，可以格杀。”萧凌淡淡道。

　　“是，掌教。”五大长老心中难以平静。

　　随后，五大长老召集了所有峰主，将萧凌赏赐下来的东西都分配了下来。

　　所有峰主现是一脸震惊，随后都激动不已，将至宝领回去发给每一名弟子。

　　整个逍遥门弟子都是无比的激动，就连神体秘境的弟子都使用的先天灵宝。


第685章 大一统！

　　萧凌赐宝，整个逍遥门瞬间变得无比的强大，到处都闪耀着珠光宝气，宝光闪现。

　　“哈哈……”无为峰大殿内，天道老人放声大笑了起来，“现在哪一个门派有我逍遥门富有？有这样一批至宝，何愁逍遥门不兴。”

　　“敢问阁下，现在掌教至尊是何实力？”庄贤抱拳对萧凡峰问道。

　　“大人现在乃是半仙巅峰实力，深不可测，半仙之中怕是没有对手。”萧凡峰一脸崇敬道。

　　“半仙巅峰？”无为殿内，五大长老皆是呆住了。

　　“这个世界实力都太弱，在天戮之都，半仙随处可见，圣尊强者皆如蝼蚁。”萧凡峰道。

　　听到这些话，天道老人与庄贤终于明白萧凌为什么有那样的底气要统一炎黄大陆的修道界了。

　　半仙之中无对手，这样的实力，在无仙人的情况下，必然是无敌的存在。

　　一日之后，庄贤与天道老人便是开始对中州各大门派进行征服。

　　首先是长生门。

　　“你们的意思是要统一中州？简直休想！”长生门掌教面色阴沉，愤怒地盯着天道老人道。

　　“中州统一势在必行，如果你执意要反抗，那就不要怪我使用雷霆手段了。”天道老人冷哼道。

　　“大人说了，违者格杀！”萧凡峰可不讲什么，直接释放出可怕的气息，整个长生门都笼罩在巨大的压力下，所有人都跪了下来，包括书圣。

　　“好可怕的气息，这是半仙？”书圣在小茅屋的凉亭外，惊骇不已。

　　天道老人也是惊骇不已，随即镇定了下来，道：“现在如何，我逍遥门有数名半仙坐镇，掌教萧凌更是半仙巅峰，谁敢不从？”

　　“什么？半仙巅峰？”长生门掌教再也无法淡定了，他从萧凡峰的实力中可以看出来，天道老人没有说谎。

　　“太可怕了……”长生门的长老们皆是脸色苍白，哪里还敢反抗。

　　长生门征服！

　　接下来便是钜墨宗，钜墨宗首先也是拒绝，但是在萧凡峰的恐怖实力下，也不得不接受这个残酷的事实。

　　中州三大门派都归降了，其余的门派哪里敢不从，在短短一天时间内中州所有门派全部归降，逍遥门成为了中州唯一的门派。

　　为了安抚归降的门派，萧凌拿出了十多件普通先天至宝奖励给一些实力将强的门派。

　　更让这些门派见识到了逍遥门的强大，每一个弟子手中都拿着可怕的宝物，就算是遇上高出自己几个等级的对手都不惧了。

　　中州彻底统一，逍遥门独大，一下子传到了其余四大域。四大域一下子震动，皆是派人前来大厅消息。

　　“东庭、西荒、北冥、南疆的半仙听着，我中州将要彻底统一炎黄大陆，若是不服者，就地格杀！”萧凡峰放出了话来，传遍了整个炎黄大陆。

　　“太嚣张了，竟然扬言要统一炎黄大陆，他以为他是谁！”

　　“四大域中都有半仙强者，我看他如何统一，估计四大域的半仙要联手对萧凌施压了。”

　　东庭。

　　一座巨大的宫殿内，富丽堂皇，闪烁着一层光华，仙气缭绕，如仙宫一般。

　　“大人，那萧凌实在是太嚣张了，竟然有这样的野心。”在大殿内一名中年男子一脸愤怒道。

　　大殿首座，孔明半仙脸色也极为难看，声音低沉道：“从放话之人的实力来看，在半仙中期巅峰，实力极为强大中州哪里出现了这样的强者？”

　　“半仙中期巅峰？”中年男子猛地一惊，“怎么可能？”

　　“萧凌到底得到了怎样的际遇，实力提升这么恐怖？”孔明半仙蹙眉，当年萧凌还只是一个圣尊而已，现在却成长为半仙了，着实是可怕。

　　“那我们该怎么办？”中年男子惊骇道。

　　“联合其余三大域的半仙，一起去会会萧凌，看看还有没有转机。”孔明半仙心中虽然愤怒，但对方实力强大也无可奈何。

　　中州，逍遥门，无为殿大殿内。

　　“几位前来可是来归降的？”无为殿内，萧凌坐在首位上，看着大殿中央坐着的四名男子。

　　这四人便是东庭的孔明半仙、南疆的蛮、西荒的古冥半仙、北冥的天鹏半仙。

　　“你要统一四大域，胃口是不是太大了？”天鹏半仙神色冷漠道。

　　“你统一中州我们都没有意见，但是你要统一炎黄大陆，我们难以接受。”古冥半仙坚定道。

　　萧凌看了一眼蛮，道：“蛮前辈，你觉得如何？炎黄大陆本来就是一体的，现在却各自为政，这样好吗？”

　　蛮苍老的脸上没有一丝表情，声音低沉缓慢道：“我老了，炎黄大陆确实是一体，但各自为政已经百万年了，现在要统一，着实会令人难以接受。”

　　“蛮前辈说得确实也有道理，可如果在强大的武力之下呢？统一有两种方法，要么不战而屈人之兵，要么彻底打压。”萧凌声音不大，但是在大殿中回荡了起来。

　　“你要动武？”孔明半仙神色一沉道。

　　“各位，我知道你们的实力，几乎都在半仙中期，这样的实力的确很强大，可是却连我的坐骑都不如。”萧凌不怕打击地说道。

　　“什么？”四名半仙皆是一惊。

　　“就凭你们这样的实力也想反抗，我一个巴掌就可以扇死你们一群。”小青化作一条蛟龙出现在了大殿之中，不屑地哼道。

　　“半仙巅峰！”四名半仙全都呆住了。

　　“各位，如何？现在归降一切都好说，若是真的动起手来，结果如何，各位也应该心知肚明了。”萧凌淡淡一语道。

　　四大域的半仙皆是脸色都难看，就连蛮那古井无波的脸上都露出了惊骇之色。

　　“在这么短的时间内，你怎么可能变得这么强大？”孔明半仙感到不可思议道。

　　“天地变化，这又何足惊讶，我志在成仙，要走上仙路，自然要有这样的成就。”萧凌淡然一语，却在其他人心中掀起了惊涛骇浪。

　　“现在做决定吧，我家主人可没有那么多时间跟你们在这里废话。”小青不耐烦道。

　　四大域的半仙皆是无奈地叹了一口气，虽然心中一百个不愿意，但是在这样强大的实力下，他们不得不低头。

　　很快，四大域的半仙皆是发出声明，四大域归于中州，使炎黄大陆完全统一。

　　这个消息一出，整个炎黄大陆的修士都震惊了，骇然无比，简直不敢相信。

　　特别是四大域的修士，几年前他们回归于炎黄大陆的时候，中州实力最弱，根本看不起中州修士，然而，却没有想到，几年之后，中州竟然统一了整个炎黄大陆。

　　“为什么会这样？萧凌到底有多强大？就连四大域的半仙强者都这么忌惮？”

　　“难道，炎黄大陆成仙之人将会是萧凌？”

　　四大域的年轻一代皆是汗颜，曾经他们还在一个层次上，还叫板萧凌，而今萧凌却已经达到了令他们仰望的高度了。

　　“看来今生成仙无望了……”

　　“那个家伙要妖孽了，跟他生在同一个时代，真是一个悲哀。”

　　年轻一代的修士皆是摇头感概，他们埋头修炼，等待时机爆发，却早已被甩得很远了。

　　逍遥门，天上宫阙之中。

　　“现在整个炎黄大陆都统一了，大哥一声号令，谁敢不从，这是想不到，我们会有这样的成就。”剑秋感慨万千。

　　“是啊，曾经我们都只是一个小修士，数年之后，我们也成为了令人仰望的强者了，这片天地间有几人是我们的对手？”游天明也是一阵感概。

　　“这个天地太小，所以我们都要成仙，去遥远的星空闯荡。”萧凌目光坚定，成仙势在必得。

　　“可惜，炎黄大陆上只有一个成仙名额。”逍遥摇头道。

　　“炎黄大陆上只有一个，但是其他古星上还有，到时候荧惑古星、镇星、紫微星、太微星都有成仙机会，我们一定要一起成仙。”萧凌道。

　　“好！一起成仙！”游天明几人皆是大笑了起来。

　　三日之后，萧凌站在万死山山峰之上，看着那巨大的手掌印，闭上了眼睛，感受着这巨大的手掌内透着这一股隐晦的气息。

　　突然间，萧凌神识快速缩了回来，冷汗直流，仿佛看到了极为可怕的东西。

　　“好强大，这定人仙人派出的一掌。”萧凌忌惮无比，就在刚才，他似乎窥视到了不该窥视的东西，光是那模糊的画面都令人感到窒息。

　　萧凌再次闭上眼睛，施展大神通，将时光追溯到了十几万年前万死山被一掌拍成两半时的情景，他想知道九宝诛仙其余的至宝都去哪里了。

　　画面不断地在变化，最终萧凌看到了那一幕，一只巨大的手掌从天而降，带着恐怖的力量，将万死山拍成了两半，在地面上留下了巨大的手印。

　　紧接着，数道光芒从万死山中飞了出来，萧凌眉头一皱，自语道：“只有起到光芒？”

　　每一道光芒代表的就是九宝诛仙上的一件至宝，而只有七道光芒飞出，萧凌便是证明了自己之前的猜测。


第686章 本命至宝

　　“破仙矛在之前就已经在不死圣人手中，也就是说早在这一掌拍下之前，九宝诛仙就已经不完整，有两件至宝已经与整体分离了。”

　　萧凌思索，从刚才的七道光芒之中，萧凌只看到了锁仙绳、落仙钟、灭仙斧、囚仙塔、斩仙剑、镇仙锤、弑仙鼓。

　　也就是说，破仙矛与九仙鼎在这之前就与九宝诛仙整体分离了。目前还有最后四件至宝没有找到。

　　萧凌已经记住了最后四件至宝的下落，可以凑齐九件至宝，九宝诛仙就能够完整了。

　　“不知道九宝诛仙完整之后，会有怎样的威能。”萧凌心中极为期待。

　　中州西部，碧落山脉。

　　萧凌站在碧落山脉半空中，脑海中浮现出一道金色的光芒飞过的轨迹。

　　“囚仙塔就在这碧落山脉之中。”萧凌神识粗略的扫过，在碧落山脉一座山峰之上发现了一座古塔。

　　古塔高有十几丈，有九层，散发着古朴的气息。萧凌来到古塔前，古塔前有一名老道在扫落叶。

　　“施主。”老道见到萧凌，念了一句道号道。

　　这老道只有天人秘境一重的实力，看上去是一个隐世的修士，不问世事。

　　“请问老先生，这座塔是什么时候在这里的？”萧凌望着九层古塔道。

　　“这座古塔早在老道来这里的时候就已经存在了，也不知道存在了多久，看似古朴，老道我见五人居住，便是在这里潜修了。”老道如实答道。

　　萧凌眼睛眯了眯，这就层古塔与囚仙塔一模一样，绝对就是囚仙塔没有错。

　　“真是想不到，囚仙塔就这样屹立在了碧落山脉却没有人知道这是一件至宝。”萧凌感叹了一声自语道。

　　“老先生，这古塔大有来头，乃是一件至宝的一部分，我现在要将其收走，当然，这是老先生的居所，我自然是给予老先生赔偿。”萧凌也不是霸道之人，很谦和道。

　　“这是一件至宝？”老道显然是很吃惊，以他的境界却看不透萧凌的实力，并且，以他的眼力，眼前的年轻人绝对不简单。

　　“此塔名为囚仙塔，乃是先民时期之前的一件强大的至宝，后来破损，这才流落到了这里。”萧凌也没有什么好隐瞒的，与老道直接说出了原委。

　　“原来如此，难怪我在这里面修炼的时候，实力提升的速度明显会加快，既然这古塔施主想要，那边拿去吧。”老道心中很清楚，他留不住这古塔，他在这里清修，什么至宝对于他来说也没有那么重要。

　　“多谢老先生。”萧凌道谢，大手一挥，一座七层宝塔化作十几丈，落在了山峰上，“这座塔也是一件巅峰后天至宝，就赠予老先生了。”

　　“巅峰后天至宝？”老道心中一惊，这样的宝物只有半仙才能够炼制使用的，而现在却随手就拿出一件，他认定眼前的年轻人来肯定不凡。

　　萧凌一笑，仙力涌出，大手一挥，将囚仙塔给收了起来，随后便离去了。

　　囚仙塔现在还没有被激发出来，萧凌将其与其余五件至宝放在了一起，先温养一段时间，等将所有的至宝都凑齐了之后，再进行一番祭炼。

　　中州中部，一条水流湍急的大江上空，萧凌神识散开，对这条大江进行搜索。

　　随后，萧凌猛地扎进了大江之中，过了片刻，萧凌冲出了水面，手中多了一柄金色的长剑。

　　萧凌仔细打量着斩仙剑，这柄间宽三指，长三尺，剑身已经黯淡无光，在剑声上刻有两个图文的字样，萧凌虽然不懂，但是看得出这两个图文为“斩仙”二字。

　　萧凌将斩仙剑与九宝诛仙其余至宝放在了一起，便是离开了大江之中。

　　九宝诛仙已经聚齐七宝，还有两宝。

　　萧凌接着又按照光芒飞出去的路线将最后剩下的镇仙锤与弑仙鼓找到，九宝终于聚齐了。

　　逍遥门轮转峰一座山峰内，萧凌撕开一片空间，在空间之中建立了一个小世界，这个小世界不大，却一应俱全，有山有水，萧凌将这里作为了一个修炼之地。

　　萧凌盘膝坐于一座山峰之上，将九宝诛仙全部祭出，九件至宝悬浮在萧凌的眼前。

　　囚仙塔、斩仙剑、镇仙锤与弑仙鼓在其他五件至宝的温养之下，也开始唤醒了一丝灵气，闪烁着一层淡淡的光芒。

　　“合！”萧凌大喝一声，九件至宝快速的组合成了一个看似有点像阵法的形势。

　　“这就是九宝诛仙的完整形态吗？”萧凌看着这样的一个组合，自语一声。

　　“目前刚寻到的几件至宝还没有完全唤醒，威能不能够全面展开，只能进行一番祭炼，将他们彻底的唤醒。”

　　萧凌沉下心来，目光变得严肃起来，双手连番变化手印，剑指一指，逼出九滴精血，九滴精血分别落在了九件至宝上。

　　精血溶于九件至宝上，萧凌立即打出数道发觉，开始对九宝诛仙进行祭炼。

　　九宝诛仙九件至宝在萧凌精血的加持下，就连刚找到的四件至宝都光芒绽放，另外五件更是万丈光芒。

　　萧凌这是在以自己的精元在祭炼，想将这九宝诛仙变成自己的本命至宝。

　　因为萧凌知道，九宝诛仙有着很大的潜力。首先，九宝诛仙乃是仙人所造，具体有多么强大的威能目前还不清楚。

　　总之，随着萧凌实力的增强，九宝诛仙也在不断的增长。另外，九宝诛仙竟然是引起了仙人的注意，那可想而已，它到底有多么的恐怖。

　　在攻击上，九宝诛仙比起同等级的至宝威能要强大的九倍，光是这样的攻击，就可以令萧凌在同等级之中立于不败之地。

　　只要萧凌突破到仙人秘境，萧凌相信，九宝诛仙的威能肯定会再度提升。

　　有这样一件至宝在手，若是祭炼成自己的本命至宝，那威能又将提升数倍。

　　萧凌大手一挥，抛出无数灵石，灵石破碎开来，一股强大的灵气凝聚在一起，萧凌大喝道：“时间加速！”

　　萧凌知道，要将九宝诛仙祭炼成本命至宝，那是需要很长的时间才行的。要是靠正常的时间速度肯定不行，只能加速运转，这样才能够在短时间内完成。

　　目前，萧凌设置的是外界一天，里面一百年。

　　在时间飞速的小世界里，萧凌双目微闭，全身心的投入到祭炼之中。

　　时间飞逝，外界一天已经过去，萧凌的小世界中已经过去了一百年。

　　“一百年的时间不够用，估计需要几百年乃至几千年时间才行。”萧凌经过一百年的祭炼之后发现，九宝诛仙太过强大，要祭炼成本命至宝，要花费大量的时间。

　　而且，这一百年时间，萧凌感觉一眨眼就过去了，这一百年根本就没有什么感觉。

　　萧凌将身上所有的灵石，加上无数的丹药，更是耗费自己一千年的寿命又将时间加速了。

　　外界一天，里面五百年。

　　一天之后……

　　小世界之中五百年，在这五百年之中，萧凌终于是有了一些收获。现在萧凌已经将九宝诛仙放置与自己的丹田之中进行祭炼。

　　本命至宝与一般的至宝有很大的区别，本命至宝与自己的命运相连，在催动至宝上占据着极大的优势，可以说，只要自己的意念一动，本命至宝便可以发动攻击，没有时间差，也无需凝聚仙力，这样就省了很多的时间。

　　时间飞快流逝，眨眼千年。

　　轰！

　　萧凌心意一动，九宝诛仙瞬间发动攻击，速度简直比闪电还快，无需繁琐的过程，威力却大了数倍不止。

　　“终于快完成了。”萧凌脸上露出了一抹欣慰的笑容，但是目前还不完善，必须彻底的成为他的本命至宝。

　　又是一个五百年……

　　萧凌祭出九宝诛仙，九件至宝光芒万丈，瞬间杀出，前方一座小山，直接化成风了粉尘。

　　“还差一点！”萧凌微微点头，便是继续闭目祭炼。

　　一千年后……

　　“轰！”

　　九宝诛仙如风一般，速度达到了极致，只见到一道若隐若现的残影，前方的一座高大的山峰就已经化成了粉尘。

　　“哈哈……终于是炼成了……”萧凌大笑了一声，也是吐了一口气。

　　为了炼制九宝诛仙，还几乎是耗尽了自己的身上的灵石与丹药，就连自己的寿命都损耗了三千年。

　　不过三千年的寿命对于萧凌整个寿命而言，简直是九牛一毛。

　　萧凌离开了小世界，小青盘旋在轮转峰，不少弟子见到这头巨大的蛟龙时都感到心惊肉跳。

　　萧凡峰则是坐在了轮转殿之上，闭着眼睛，外界的一切对于他而言似乎毫无关系。

　　萧凌的身体出现，萧凡峰才睁开眼睛，来到萧凌面前恭敬道：“大人。”

　　萧凌站在了小青的身体上，淡淡道：“你守护在逍遥门，我要去一趟南疆。”

　　“是。”萧凡峰恭敬道。

　　小青巨大的身体在轮转峰上游动，带着一阵狂风，将不少弟子都吹得七荤八素。

　　萧凌摇头一笑，小青笑道：“这些家伙，修炼不认真，就该好好教训他们一下。”


第687章 踏入净土

　　南疆。

　　南疆一座庞大的石殿之中，萧凌与蛮对坐，蛮苍老的脸上皱纹密布，如同石化了一般，充满着沧桑之感。

　　“蛮前辈，还记得当年南疆刚回归炎黄大陆时你与我的对话吗？”萧凌看着蛮，淡淡一语道。

　　“老夫虽然老了，但记忆力还没有下降，自然是记得。你难道想去孕仙之地？”蛮一双浑浊的双目现在似乎清明了许多盯着萧凌道。

　　萧凌不可置否地笑着道：“我已经达到了这个高度，可以说，在整个银河星域之中，我的实力也无人能及，唯有成仙才是出路，而孕仙之地，乃是成仙的关键，我自然是要走上一遭才会甘心。”

　　“那你也应该记得我与你讲过，孕仙之地非仙人不能进，否则必死无疑。”蛮目光一下子变得清明了起来，盯着萧凌，语气加重了许多。

　　“非仙人不能进，难道蛮前辈试过？我看不一定，也许是实力不够，无法踏入其中，也许是机缘不够，与仙无缘。既然称之为孕仙之地，那便是可以进入，否则仙从何来，难道从孕仙之地中走出来，那我们努力修炼，又有何用？”

　　萧凌笑着分析道：“不走上一遭，我又岂会甘心？就算是失败，那又如何，既然是仙路，没有付出何以成仙？”

　　“年轻就是好啊，有拼搏的资本。”蛮听闻萧凌一席话，叹了一口气摇头苦笑道。

　　“其实到了蛮前辈这样的年纪也应该看破了许多，对于生死早已置之度外，拼搏一次，也许就成功了。”萧凌淡淡道。

　　蛮摇头道：“非也，谁又能够真正的看破一切，想必就算是仙人也不可以。不是活得久就看得透生死，有些人活了数百万年也不一定能够看透生死。实力越强越在乎自己的生命，更是不愿意拼搏。”

　　“安逸太久确实会令人失去奋斗的力量，所以我不想自己太安逸，那样太危险了。所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我不前进，便会有人追上我，将我踩在加下，那样的日子比起拼搏的辛苦更家令我无法接受。”

　　萧凌语气平静，却是道出了自己的见解。

　　“你有如此心态，在这么短的时间内达到如此恐怖的实力，着实不是运气，而是你付出的结果。”蛮赞赏道。

　　“蛮前辈过奖了。”萧凌谦虚一笑，随后目光严肃，盯着蛮，问道：“蛮前辈，晚辈有一时不明，还请蛮前辈告知。”

　　蛮道：“能告知的，老朽绝不隐瞒。”

　　“制造出大地之心与九宝诛仙之人到底是何人，他与炎黄大陆有什么关系，孕仙之地是否与他有关？”萧凌一下子问出三个问题。

　　蛮怔了一下，神色微微一动，道：“我无法回答你这个问题，如果你能够成仙，一切疑惑都将迎刃而解。”

　　蛮说完之后，便是不愿意再开口。萧凌也不想强迫蛮，也许这就是天意，更是一种动力。

　　这一种动力在告诉萧凌，必须成仙。

　　萧凌离开了石殿，来到了距离十万零一条龙脉汇聚之地不远的一座山峰上坐在小青的身上眺望着那孕仙之地。

　　萧凌双目放出一道精光，想要看清楚那孕仙之地中到底存在着什么。

　　当年，萧凌只是圣人，没有足够的实力去窥视孕仙之地。可到了如今，萧凌成长为半仙巅峰强者，距离仙人只有一步之遥，却也无法看到其中的玄妙。

　　“一切都太过飘渺，似乎都不存在，还是要走上一遭。”萧凌摇了摇头。

　　“主人，那是什么地方，为何如此飘渺，我感觉哪里充满了诱惑力，却又无比的危险。”小青看着孕仙之地，也是充满了好奇。

　　“那是孕仙之地，曾经孕育过仙人。”萧凌淡淡道。

　　“孕育过仙人？”小青一惊，盯着前方简直不敢相信，双目之中泛着一丝的火热。

　　“你也想进去？”萧凌问道。

　　“能孕育仙人，自然是想一探究竟，不过它给我一种危险之感，我还是不进去。”小青很自觉，虽然很想成仙，但是也明白自己没有那个仙缘。

　　萧凌一笑，道：“那你就在外面等着我，我去探究一番。”

　　他一步踏出，便出现在了万里之外，距离孕仙之地只有千里只要。站在千里之遥，萧凌就感觉到了从孕仙之地中散发出来的一丝若有若无的气息。

　　萧凌再度靠近，只有五百里之遥，他更加的感觉到那股气息中透着一丝令人心悸的味道。

　　而且，一层薄薄的仙雾笼罩了下来，萧凌感觉这里真是一片仙地，一片净土。

　　萧凌在这里也不敢太过张狂，慢慢靠近，这里是一片葱郁的山谷，山谷之中水流潺潺，除了水流之声外，听到起其他任何的声音。

　　太寂静了，没有虫兽，只有植物。而且，萧凌见到了不少的药皇，每一株都是数万年的药皇，还有十万年的药皇。

　　萧凌没有去采摘这些药皇，他十分的小心，也许在这里乱来，会引来什么麻烦。

　　他慢慢地深入其中，距离孕仙之地只有四百里左右，萧凌眉头一动，停住了脚步，感觉到了危险的气息。

　　萧凌立即将大地之心祭出，悬浮在了头顶，洒下一层光辉，将他笼罩了起来。

　　他慢慢前行，神识扩散开来，不过也不敢范围太大，就在方圆百丈足以。

　　“有一丝杀气……”萧凌眉头一皱，停下了脚步，神识不断地扫视着四周。

　　突然发现，就在距离他几十丈之外，有一具白骨，这白骨无比的晶莹，散发着一丝丝血红色的光泽。

　　“好强大的气息，这应该是一具半仙强者的尸骨，而且是半仙巅峰极限，距离半仙也就一步之遥了，却陨落在了这里。”萧凌心中大惊，慢慢地靠近那具白骨。

　　“为何会陨落在这里？难道这里有什么危机？还是他寿元已尽，无法前进了？”萧凌不断猜测，又不断的否定。

　　“不对，为何会有这么强大的杀气？他死的时候极为不甘，才会在时候保留杀气。”萧凌分析道。

　　他越加的谨慎了起来，连半仙巅峰极限强者都陨落在了这里，那就证明这里的确极为危险。

　　萧凌绕过这具白骨，继续前行，一路上，萧凌发现了不少的药皇，而且这里的药皇都已经拥有了灵智了，感觉到了萧凌的气息之后，都极为害怕，想要逃走。

　　萧凌微微摇头，突然间，萧凌心中猛地一震，感觉到巨大的危机感，仿佛只要他再迈出一步，就要万劫不复了。

　　“怎么回事？”萧凌心中难以平静，神识释放出来，小心翼翼地探视着周围。

　　而且，九宝诛仙已经祭出，将萧凌层层包裹了起来。

　　最终，萧凌在距离自己十几丈处，立着一块石碑，石碑上刻着两个大字——禁地！

　　“禁地？难道前方就是孕仙之地的深处了？那里面难道充满了杀机？”萧凌看着前方，想迈动脚步朝着前方走去，却发现，自己的脚也有些不听实话。

　　“怎么回事？难道前方真是布满了杀机？”萧凌心惊不已，难以抉择。

　　刚才的那具白骨就是一名半仙巅峰极限强者，都死在了外面，这面有多么可怕，萧凌难以预料。

　　嗡！

　　就在萧凌感觉到为难时，他眉心之中那黑纹灵塔一颤，从眉心之中飞了出来。

　　萧凌一惊，“这是怎么回事？”

　　黑纹灵塔还是第一次从他的眉心之中飞出，以前都是溢出一缕缕力量，现在却整个都出现了，萧凌突然有一种预感，这黑纹灵塔与这里有着极大的关系。

　　黑纹灵塔释放出一股强大的气息，将萧凌笼罩在了其中。萧凌猛地一惊，心中快速反应了过来。

　　“难道这样以来，我就可以进入其中了吗？”萧凌心中紧张了起来，慢慢地迈动了脚步，踏入了这片孕仙之地核心之中。

　　萧凌踏出一只脚之后，并没有着急，而是试探有没有危险。发现没有危险之后，才彻底地踏入了其中。

　　“嗯？”

　　萧凌猛地发现，在这里面有一股强大的杀气袭来，却被黑纹灵塔的力量抵挡，因此他感觉不是特别的强烈。

　　“有阵法！”萧凌突然一惊，发现地面上出现了好几个光点，每一道光点连接了起来，形成了一个巨大的阵法。

　　轰！轰！

　　就在阵法形成之后，萧凌一下子感觉到了一股强大的杀意。

　　嗡！

　　黑纹灵塔在这时候也是猛地一震，光芒更加的灿烂了起来，将萧凌彻底变的包裹了起来。

　　杀意袭来，萧凌安然无恙，丝毫不受威胁。

　　“这黑纹灵塔到底什么来头，为何能够抵挡这里的杀气？”萧凌心中惊疑不已。

　　既然无视了这里的阵法杀气，萧凌迈开了脚步，朝着前方走去。萧凌发现，越是靠近其中，越能够感受到强大的力量在加重。

　　“有人？”萧凌心中突然一惊，透过浓浓的仙雾，他看到了一个模糊的人影。

　　在这里竟然出现了人影，这令萧凌感到了一阵毛骨悚然。


第688章 孕仙池！

　　“这里面还有活人？”萧凌无比警惕地看着前方那个模糊的身影，神识探出，想要看个究竟。

　　然而，就在这时候，那道模糊的身影突然消失不见了，萧凌神识探视，根本找不到任何的踪影，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“怎么回事？难道是我看错了？不可能？那道身影明明就是真是存在的。”萧凌心中无比惊讶，模糊的身影消失，萧凌继续小心地朝着前方走去。

　　然而，这时候，黑纹灵塔“嗡”的一下，朝着萧凌的左边慢慢地飞了过去。

　　萧凌愣了一下，随即感觉到了前方有一股强大的杀意，那应该是一座恐怖的阵法。

　　“这里面充满了杀机，黑纹灵塔难道知道一条活路？”萧凌不由得一惊。

　　萧凌跟着黑纹灵塔朝前走去，黑纹灵塔左拐右拐，萧凌跟在后面，每一次转换方向，萧凌都能够感受到前方传来的阵阵杀机。

　　“果然如此，黑纹灵塔难道与这里也有联系？”萧凌思索，唯有这样的解释才是合理的，不然黑纹灵塔怎么可能知道这里的活路？

　　可是，黑纹灵塔是荧惑古星上的东西，怎么会与炎黄大陆有瓜葛？

　　除非只有一个可能，那就是制造黑纹灵塔的仙人是炎黄大陆上的人，或者是来过炎黄大陆。

　　跟着黑纹灵塔走了上百里左右，前方仙雾朦胧，遮住了萧凌的双目，只能利用神识看到四周的一切。

　　“一株五十万年的药皇？”萧凌身体探出，惊奇的发现了在他几十丈之外有一株高三尺长有十八片树叶，上面长了三颗龙眼大小的金色果子。

　　果子上被一层光芒笼罩，灿灿生辉，更是有一股药香散出，令人感到全身舒畅。

　　十万年的药皇萧凌看不上，但是这五十万年的药皇太珍贵了，任谁都不会视而不见。

　　萧凌慢慢地靠近这一株药皇，极为的谨慎，深怕触动可怕的阵法。不过，黑纹灵塔没有什么反应，萧凌也放松了下来。

　　五十万年的药皇，早已经成了精灵，随着萧凌靠近，那株药皇也已经感觉到了危险，便想逃走。

　　萧凌早已知道这株药皇会逃，所以早就准备了手段，快速地祭出落仙钟，猛地将这株药皇给罩住了。

　　“放过我……”这株药皇知道萧凌的强大，自己肯定跑不了，于是一副可怜兮兮的样子求饶道。

　　萧凌冷哼了一声，大手一抓，将这株药皇抓到了手中，道：“我凭什么放了你？告诉我，你的名字。”

　　“我名为龙晶，乃是这里的龙脉你聚而成一株神药。”药皇道。

　　“龙晶。”萧凌看着药皇上的三颗龙眼大小的果微微点头，道：“五十万年的药皇极为难得，想让我放了你，除非你能够帮到我。”

　　“我在这里生长了五十万年，在生长到了几万年之后，我就已经生长除了灵智，知道这里的许多事情。”药皇连忙道。

　　“那你告诉我，在这孕仙之地的深处到底有什么？”萧凌问道。

　　药皇道：“在这孕仙之地核心有一个孕仙池，在孕仙池的四周都是极为珍贵的药皇，还有百万年的药皇。那孕仙池的池水可是仙水，传闻，若是能够喝一口，就可以成仙了。”

　　“喝一口就可以成仙？”萧凌心中一惊，“难道这所谓的成仙契机就是如此？”

　　孕仙？何为孕仙？绝不可能只是喝一口孕仙池的池水就可以成仙，肯定还有其他的奥秘。

　　“带我去孕仙池，如果你敢耍什么花样，我会立即将你炼化。”萧凌冷哼道。

　　“绝对不敢。”药皇惶惶恐恐道。

　　随后，萧凌靠着黑纹灵塔的护体，令药皇带路。药皇在这里生活了五十万年，对于这里自然是极为熟悉。

　　药皇带着萧凌也是左拐右拐，不过片刻，药皇停了下来，道：“在过去十里就是孕仙池了，千年都是强大的禁制，我也从来没有去过。”

　　萧凌将神识探出，想要辐射十里，但是神识一探出，顿时被前方的杀机给磨灭了。

　　萧凌脸色一变，“这杀机太强大了，怎么才能够过去？”

　　“这里太过强大了，传闻只有仙人才能够进入其中，非仙人不得进入。”药皇提醒道。

　　萧凌蹙眉，“难道真的只有仙人才能够进入其中？那为何称之为孕仙之地？无人可以进入何意孕仙？孕仙池中不可能生出一个人来。”

　　“一定有办法进入其中。”萧凌眼神变得极为肯定，若是不能进入，就算百万年轮回也无法有仙人诞生。

　　“难道是需要什么信物，或者是传承之物？”萧凌微微思索，肯定了自己的想法。

　　萧凌在药皇的领路下，围绕着四周转了一圈，发现了不少的珍贵药皇，都是五十万年左右的药皇，萧凌将其全部都收了起来。

　　这些药皇都有了灵智，实力最低都是在圣尊级别，还有半仙境界的药皇。

　　萧凌对这些药皇都询问了有关孕仙池的事情，不过这里的药皇都不清楚如何进入孕仙池。

　　萧凌盘腿坐在了孕仙池的一块巨石上，闭着眼睛，将他所知道的一切都在脑海中回顾了一遍，进行了整理。

　　最终，萧凌得出了一个结果。

　　不论是孕仙之地还是整个炎黄大陆，都与“他”有关，也许就连荧惑古星也与“他”有关。

　　“他”就是制造出九宝诛仙与大地之心之人，萧凌有一种预感，整个炎黄大陆都的一切都与“他”有关。

　　萧凌睁开眼睛，将大地之心与九宝诛仙全部都祭出，黑纹灵塔也悬浮在了空中。

　　“也许靠着九宝诛仙与大地之心能够进入孕仙池。”萧凌抱着试一试的心态。

　　如果这一切都与“他”有关的话，如果需要信物，萧凌身上也只有这几件至宝可以称之为信物了。

　　萧凌将黑纹灵塔与九宝诛仙、大地之心悬浮在了身边，三件至宝都散发着一耀眼的光芒，将萧凌笼罩在了其中。

　　萧凌开始迈动了脚步，朝着孕仙池走了过去。他将神识探视了出去，在距离他十丈距离时，神识被强大的杀机给磨灭了。

　　萧凌朝着前方走了十丈之后，感觉到了一丝隐隐的杀机在闪动。萧凌一下子紧张了起来，深吸了一口气之中，果断的迈出步伐。

　　萧凌连续走了两步，已经进入了杀机之中，他屏住了呼吸，大无为术已经施展，随时都可以抵挡强大的杀机。

　　然而，在萧凌等待了几息之后，却并没有发生什么。萧凌长长地吐了一口气，心中大喜，暗道：“果然如此。”

　　萧凌平复了自己的情绪之后，开始快步朝着孕仙池走去。

　　“百万年的药皇？天啊，竟然有半仙中期的实力。”萧凌突然见到一株高有七尺的小树，心中大惊。

　　“人类……”这株药皇也是大吃一惊，百万年了，从来没有人能够进入这里，而今却突然出现了一个人类，这株药皇自然是惊愕不已。

　　萧凌祭出了落仙钟，落仙钟轰然放大，这株药皇立即就要逃走。

　　“哪里走！”萧凌冷哼一声，强大的仙力爆发出来，落仙钟猛地罩了下来。

　　锵！

　　在这一刻，这株药皇一下子幻化成人形，想要抵挡落仙钟的强大的威力，但却根本抵挡不住，被罩在了其中。

　　“竟然还可以化人，看来这孕仙池周围果然不一般啊。”萧凌心中微微已经自语道。

　　萧凌将这株药皇给收了起来，然后继续朝前方走去。萧凌能够感觉到，他距离孕仙池越来越近了。

　　萧凌神识探出，又发现了好几株药皇，皆是在九十万年与百万年的药皇，萧凌全都收了起来。

　　光是这几株药皇，若是炼化了，都能够令一个半步半仙强者修炼成半仙初期巅峰。

　　萧凌走了片刻之后，神色一动，感觉到了一股强大的气息在前方涌动。

　　“孕仙池！”萧凌知道，孕仙池就在眼前了。

　　他加快了脚步，前方的仙雾赫然减少，有一种拨开云雾见天明的感觉。

　　在萧凌前方，一个大约方圆十几丈的水池出现在他眼前。水池池水平静无比，无波无澜，如镜面一般。

　　“这就是孕仙池？”萧凌心中难以平静，就这样的池水，喝一口就能够成仙？

　　孕仙池的池水清澈无比，却不知深浅，萧凌慢慢靠近孕仙池，闭上了眼睛，将神识探入孕仙池之中，但是神识却像是石沉大海一般没有了回应。

　　萧凌没有什么惊讶之色，如果这孕仙池极为普通，那也就无法孕仙了。

　　“如何孕仙？喝一口？”萧凌虽然不太相信喝一口就成仙，但是心中还是想喝一口。

　　萧凌将大地之心化为了一个小鼎，如同就被一样，落在孕仙池之中，舀起来一鼎水。

　　“嗯？”萧凌心中一惊，“这竟然是仙力？”

　　萧凌怎么也想不到，这一池的水竟然全都是仙力凝聚而成，而且不是半仙级别的仙力，比起半仙级别的仙力强大了无数倍。

　　“孕仙……”萧凌见到这一幕，不禁想到了什么，眼睛一亮，道：“原来如此，这里就是一处仙藏，有这样恐怖的仙力作为支撑，岂能不成仙？”


第689章 泡仙池

　　萧凌心中掀起了一阵波澜，孕仙竟然是用这样恐怖的仙力孕育出来的。

　　这些仙力的浑厚程度远远超过了半仙巅峰极限，并不在半仙的层次上，因此这一定是仙人的仙力所凝聚出来的。

　　“这么庞大的孕仙池，需要多少仙力？这难道是一个仙人的仙力凝聚而成的？”萧凌心中震撼到了无以复加的地步了。

　　如果说，这是一个仙人的仙力说凝聚而成的，那一个仙人到底有多么恐怖的仙力以及实力？

　　“如此恐怖实力，难怪连一个古星都承受不起，当真是可怕啊。”萧凌对仙人充满了敬畏之心。

　　半仙虽然带了一个仙字，但是与仙相差十万八千里，一名仙人秘境的强者，一个巴掌轻易就可以扇飞无数半仙巅峰极限，这就是差距。

　　萧凌看着手中大地之心内的仙力，然后品尝了一口，顿时间一股甘甜涌上心头，令整个人的精神都为之一振，一股磅礴的纯净仙力涌便全身，使得全身都被一层仙气所包裹了起来。

　　“就这一口仙力，就超过了一名半仙巅峰极限强者的仙力强度了，真是太可怕了。”萧凌心中为之大震。

　　萧凌大地之心中的仙力全部喝完，并且逐一炼化，萧凌顿时间实力骤然提升，直接从半仙巅峰中期突破到了半仙巅峰极限了。

　　“若是在这里修炼，简直是一日千里，难怪称之为孕仙之地，在这样庞大的仙力支撑下，就算是一个凡人，也可以孕育成一个仙人。”萧凌感叹不已。

　　萧凌目光灼灼地盯着孕仙池，心中突然萌生了一个令人哭笑不得的想法。

　　泡澡！

　　用仙力泡澡，这要是说出去，估计都会惊掉大牙，然后大骂太败家太浪费了。

　　“不知道可不可以啊，这么浑厚的仙力，要是进去之后承受不了爆体而亡，那我不是太冤枉了？”萧凌思索着道。

　　随后，萧凌决定先用大地之心与九宝诛仙试一试。先用仙力将这些至宝都洗一遍，要是这些至宝都能够承受，那他估计也没有多大的问题了。

　　萧凌将大地之心与九宝诛仙全部祭出，放进了孕仙池之中，进行一番洗练。

　　大地之心与九宝诛仙在孕仙池中闪烁着光华，萧凌催动大地之心与九宝诛仙疯狂地吸收孕仙池中的仙力。

　　轰！

　　两件至宝猛地一阵，光华万丈，无比的刺眼，令萧凌都感到了一阵惊悚。

　　“这么恐怖？”萧凌嘴角抽了抽，“我要是这样吸收，会不会也这样，可不要被爆了啊。”

　　萧凌感觉到九宝诛仙与大地之心吸收到仙力之后，都在蜕变之中，至于蜕变到什么程度，萧凌就不得而知了。

　　萧凌忙将衣服给脱光了，一个优美的跳水之势扎进了孕仙池中。萧凌一进入孕仙池中，就感觉到强大的仙力透过他的毛孔进入了他的体内。

　　“好强大的力量，光是这样泡着，我估计就能泡出一名仙人来了。”萧凌狂喜不已。

　　萧凌靠着孕仙池的边缘，无比的享受仙力从毛孔流进体内的感觉。

　　而在孕仙池中，已经不止只有九宝诛仙与大地之心了。内火盘、无殇剑这些至宝全部在孕仙池中接受洗礼。

　　这些至宝萧凌现在虽然用不着了，但是可以给他的兄弟与亲人。这些至宝在孕仙池中经过一番洗礼之后，威力肯定要提升一大截，甚至超过没有洗礼的涅火盘。

　　时间一天天过去，萧凌在孕仙池中已经泡了一个月了。整个人都被一层仙气说包裹，肌体无比的纯白，每一块肌肤都透着一丝光泽，宝相庄严，宛如一名仙人降临。

　　而在萧凌的周身，有着一层黑色的物质，这是从萧凌身上退下来的污垢。

　　经过，这一个月的仙力洗礼，萧凌身体已经彻底的被净化了一遍，全身毫无杂质，晶莹剔透，无可挑剔。

　　在孕仙池中泡着的那些至宝同样是得到了极大的净化与洗礼，将不纯净的杂质全部剔除，使得至宝变得更加的纯净，威力得到了极大的提升。

　　然而，经过一个月的吸收，萧凌感觉自己的内积又变大了许多，已经超越了半仙巅峰极限了。

　　而这样的情况在这一月之中连续发生了三次。当内积变得之后又达到饱和，最后又变大，然后又达到饱和。

　　就这样，萧凌的体内就跟一个无底洞一样，可以无止境地吸收孕仙池中的能量。

　　“这不会是要将整个孕仙池中的仙力都吸收干净吧？”萧凌不免有些哭笑不得。

　　这样庞大的仙力，要吸收多久才能够吸收完？吸收了一个月萧凌都感觉整个孕仙池的仙力都没有变化。

　　“难道又要加快时间流速？”萧凌微微思索，但是要在这里建立一个空间，可不是那么容易。

　　萧凌尝试着建立一个空间，但是这空间很快就崩溃了，在这里萧凌制造的空间都无法承受。

　　“看来只能这样让他自己吸收了。”萧凌经过一番尝试之后，最终还是放弃了。

　　萧凌大手一招，大地之心来到了他的身边，顿时间，萧凌与大地之心融为了一体。

　　萧凌原本就是大地之心的器灵，这样返璞归真，也许更容易吸收仙力，更好的进行突破，这是萧凌的猜想。

　　然而，事实证明，萧凌的想法是对的。萧凌也大地之心融合之后，仙力吸收的速度变快了十几倍。

　　半年之后。

　　孕仙之地外，一座山峰上，小青盘旋在山之巅，依然在等待着萧凌。

　　“他进去已经半年了，现在一点消息也没有，莫非已经遭遇不测了？”在哒番部落的石殿之上，两道苍老的身影看着孕仙之地。

　　“不好说，他身怀大气运，能够在这么短的时间内，突破到了半仙巅峰，这可不是一般人能够做到的。”满脸皱纹沟壑一般的荒道。

　　“如果没有遭遇不测，那他难道已经进入了其中，而且得到了什么？”蛮惊愕地看着荒，有些不敢相信道。

　　荒摇了摇头道：“这个不好说。就如他所说，孕仙之地肯定可以进入，不然仙从何来？那一个人曾从孕仙之地走了出来，萧凌是那一个人制造出来的，也许他已经找到了进入其中的方法了吧。”

　　蛮叹了一口气道：“成仙之路，非仙缘者不可得啊，强求不来，那是逆天行事，会遭到天谴。”

　　“谁不想成仙，若是强求可行，就算有天谴，无数人也都会前赴后继，为此疯狂。”荒淡淡一语道。

　　孕仙池中，大地之心泡在了孕仙池中，散发着耀眼的光芒，孕仙池中的仙力源源不断地涌入大地之心中。

　　这半年来，萧凌已经彻底变成了一个无底洞。他的内积一天一天在变化，每一天都会达到饱和，但在饱和之后，内积就会再次变大。

　　不过，他的实力却是变得无比的强大，现在要是一个半仙巅峰极限强者在他面前，他一个巴掌就可以扇成肉泥。

　　时间飞速的流逝，眨眼将，五年过去了。

　　小青如同石化了一般，这五年时间之中，动都没有动一下。但是他的实力也提升了不少，他发现这里的灵气比起其他任何地方都要浑厚，这里修炼事半功倍。

　　逍遥门，天上宫阙。

　　“大哥去了南疆都五年时间了，怎么一点消息都没有，上次我去问小青，小青也不知道。”游天明手中抱着一个三岁左右的小男孩说道。

　　这小男孩可是游天明的儿子，名叫游所为，寓意有所作为。胖子曾经建议取名游盐不进，被狠揍了一顿。

　　游所为现在三岁，但是已经有了天人秘境一重的实力了，可谓是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。

　　“大哥的灵魂印记还在，估计是在里面闭关呢，那可以孕仙之地，说不定等大哥一出来就是仙人了。”剑秋怀里也抱着一个生下来才几个月大的男婴。

　　这个男婴更加不得了，一生下来，便使得虚空中剑气横生。天地之间都出现了一柄巨大的剑影，后来一检查，乃是先天剑体，将来成就非凡。

　　“娘亲，爹爹什么时候会回来？”在雪女身边，一名长得极为秀气的小男孩好奇地问道。

　　“你爹爹去做大事了，等大事做完了才能够回来。”雪女溺爱地抚摸着小男孩的脑袋道。

　　这个小男孩就是小琰子，现在五年时间过去了，小琰子已经六岁，实力已经达到了半圣，可谓是古往今来最为年轻的半圣了。

　　谁也不知道小琰子为什么实力会提升这么快，简直是无法用言语形容了。

　　这么小的小孩，哪里知道什么修炼，还不知整天与游所为还有萧萱雅到处去玩，就在这玩的过程中，实力一天天就这么提升了，羡煞了不知道多少弟子。

　　“都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子天生会打洞，这说得一点都没有错啊。”

　　不少弟子这样感慨，有其父，必有其子啊！

　　时间一晃，又是一个十年过去了。

　　孕仙池中，大地之心依然泡在仙力之中，不过经过十几年的吸收，整个孕仙池中的仙力总算是有所变化了。


第690章 眨眼一百年

　　孕仙池中的仙力在十多年的吸收下，总算是下降了一些，不过，这对于整个孕仙池的仙力量来说，都只是九牛一毛。

　　九宝诛仙、涅火盘、无殇剑等至宝皆是得到了极大的蜕变，九宝诛仙每一件至宝都已经达到了高等先天至宝的极限了，只不过，因为已经成为了萧凌的本命至宝，他只能跟随着萧凌的提升而提升。

　　涅火盘与无殇剑等高等先天至宝已经蜕变到了极限，已经无法再进行蜕变，也无法进行提升了，但是在高等先天至宝之中，它们绝对是最强至宝。

　　而萧凌本身，在这孕仙池中似乎已经走上了一条不归路，要永无止境的吸收下去，否则，就半途而废了。

　　“已经十五年了，主人为何一点动静都没有？”小青睁开了眼睛，有些疑惑地看着孕仙之地。

　　哒番部落石殿上，荒与蛮也坐在这里十多年，一直在观察着孕仙之地的情况。

　　“十五年了，还是没有出来，里面到底有什么？”蛮也有些动容了，很想进入其中去探索一番。

　　但他心中清楚，他没有萧凌的那种气运，进入其中肯定是死路一条。

　　逍遥门中。

　　“娘，已经十五年了，还没有动静。”一名身穿白袍，气质极为出众，长相帅气的少年在雪女面前问道。

　　雪女摇头，道：“娘也不清楚。”

　　“娘，那孕仙之地有多么恐怖？我可以去看看吗？”一名身穿青色长裙长得与白灵儿极为相似的少女问道。

　　“那地方就算是你爹去，那也要万分小心，你的叔叔们都不敢进去找你爹，你们去了，更加危险。”白灵儿开口道。

　　白衣少年便是萧琰，十年过去了，现在已经晋升到了天圣的实力，手中更是有着高等先天至宝，在天圣之中无敌，更可以斩杀至圣强者。

　　而青衣少女便是萧萱雅，实力也达到了天圣境界。他继承了白灵儿的血统，有着冰属性的灵力，手握高等先天至宝，就算是萧琰要胜萧萱雅也很难。

　　“伯母，大哥，雅姐。”这时候，两名少年走了过来，一名看上去十三四岁，一名看上去只有十来岁，但是两人的实力却是极为的吓人。

　　十三四岁的少年头发成火蓝色，也是如同一团火焰一般，脸庞的神态与游天明极为相似，他便是游所为。

　　年仅十三岁，却已经修练到了半圣圆满境界，过不了多久，就能够突破到圣人境界了。

　　而十岁最有的少年，身后背着一柄巨剑，这柄巨剑并不是剑秋身后那一柄，比剑秋身后那一柄巨剑强大多了。

　　少年双目如剑，一道剑眉似乎可以杀敌，整个人自然散发出一股剑气，如同宝剑出鞘，令人望而生畏。

　　这少年便是剑秋之子，独孤天剑！此子，因为是先天剑体，修炼速度极为恐怖，才十岁，就已经成为了半圣巅峰，按照这么发展下去，十六岁的时候，都可以突破至圣了。

　　“你们来了，小琰子、萱雅，你们跟天剑与所为一起去修炼吧。”白灵儿笑了笑道。

　　“是。”四人皆是点头离开了天上宫阙。

　　“阿峰，你去看着他们。”雪女淡淡一语，一道身影便是快速从天上宫阙消失了。

　　“雪女姐姐，萧凌哥难道真的要成仙了吗？”白灵儿神色复杂道。

　　雪女摇了摇头道：“不好说，只能继续等下去了。”

　　时光在不经意间，一点一滴地流逝了，没有留下任何的足迹。

　　眨眼一百年，又经过了一百年时光。

　　一百年，对于一个凡人而言，早已作古了，埋入黄土之中。

　　而对于一名强大的修士而言，一百年在他们漫长的寿命之中，只是一眨眼的功夫而已。

　　百年时光，对于已经发生了极大变化的炎黄大陆来说，早已经不是从前那个弱小的炎黄大陆了。

　　百年之中，游天明几人已经突破到了半仙中期，而在游天明几人的帮助下，雪女、白灵儿、叶素、小舞几人也都提升到了半步半仙境界。

　　而在目前，半步半仙在炎黄大陆已经出现了不少，曾经的年轻一代已经不再年轻，有不少人也都已经突破到了半步半仙了。

　　老一辈的强者中，也有许多人踏入了半步半仙。

　　萧琰、萧萱雅、游所为、独孤天剑已经成为炎黄大陆最耀眼的明星。

　　四人的修为在百年之中，突飞猛进，更是有着游天明几人的帮助，已经跨入了半仙境界，震惊了整个炎黄大陆。

　　在这百年之中，林凡、胖子、逍遥皆是找到了自己的人生伴侣，胖子开始还坚定自己道士的信念，后来见到其他人都生儿育女的，救他一个人孤苦伶仃，于是干脆还俗，在天女峰找了一个弟子成为了道侣。

　　林凡生了一个儿子与女儿，儿子名为林烛，女儿名为林叶。林烛与林叶修炼也有几十年了，却也已经达到了半步半仙，在年青一代中也是佼佼者。

　　胖子生了一个大胖小子，名为吴德，跟他一样从小就胖，现在是几个小伙伴中最胖的一个，而且一听名字就知道有其父必有其子，一个吴良，一个吴德，还真是一家人。

　　逍遥则是淡定多了，一直没有要小孩。

　　百年时间就能够改变这么多，对于寿命无限长的修士来说，这个天地还不知道会发生怎样的变化。

　　“唉，这就是宿命啊，你们看，萧凌是老大，现在小琰子也是老大，游所为老二、天剑老三、林烛老四，吴德老五，逍遥，你儿子消化不良什么时候生出来？”胖子坏笑着道。

　　逍遥白了一眼胖子，没好气道：“难怪你给你儿子取名吴德，我看以后孙子就叫无赖，上梁不正下梁歪！”

　　“那也比消化不良好听。”胖子横肉笑得都颤抖了起来。

　　“死胖子，你是不是皮痒痒了？”逍遥瞪了一眼胖子。

　　“这些冤家，吵了这么多年了，也不嫌烦。”萧琰、游所为几人看着自己的叔辈们天天这么吵，也都已经习惯了，根本不会去拉架。

　　“都一百年了，大伯什么时候才回来？”独孤天剑好奇道。

　　萧琰摇了摇头，“谁知道呢？上次我去问了小青，小青都不敢进去，也不知道里面的情况，我们进去那都是送死，还是老老实实修炼好本事再说吧。”

　　虽然萧琰几人没有拜把子，但是不论是从年龄，还是实力。萧琰都成为了游所为、孤独天剑、林烛、吴德的主心骨了。

　　而萧萱雅、林叶则是从不参与男人之间的事。

　　孕仙池中。

　　一百年过去了，孕仙池中，大地之心依旧在仙力中臣服，而整个孕仙池的仙力已经被吸收了一大半。

　　萧凌很无奈，用了一百多年的时间，才吸收了一大半，估计还得花上至少一百年的时间才能够彻底吸收。

　　而他目前，已经感觉不到自己的实力了，早已经突破了半仙巅峰极限，也不在仙人秘境之中，而是处在一个极为奇妙的境界之中。

　　可以说，仙人之下，他绝无对手。

　　而在这一百年之中，萧凌除了吸收仙力之外，各种力量都在不断的提升。

　　大无为术已经快要修炼圆满了，彻底地万法不侵。大毁灭术与大造化术也臻于完美，无相神功目前已经突破了一千八百倍战力，若是加持，还不知道又怎么样的威能。

　　由于仙力的洗礼，萧凌的不灭金身已经大圆满，肉体无双，可以说已经不是血肉之躯，而是真正的金身。

　　除此之外，九宝诛仙也已经蜕变到了一个极点，超越了高等先天至宝，却又不是顶级先天至宝，处在玄之又玄的状态之中。

　　“一百年了，也不知道外界到底发生了什么大事了。”萧凌在大地之心中叹了一口气。

　　孕仙之地外，小青闭目修炼，经过一百年的修炼，小青的实力已经达到了半仙巅峰中期极限，很有可能再度提升。

　　嗖嗖！

　　而就在这时候，有着五道身影出现在小青的面前，小青睁开龙目，目光淡然。

　　这五道身影就是游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子。

　　“大哥，你能够听到我们的传音吗？”游天明对着孕仙之地用道音传音道。

　　游天明的声音传入孕仙之地中，瞬间被强大的杀机给磨灭了。游天明神识跟着道音一起探入其中，神识被磨灭了，也就知道道音并没有传入其中。

　　游天明摇了摇头，道：“还是不行，这里面有着强大的杀机，可以粉碎一切。”

　　“你们不要白忙活了，这里面很可怕，除了主人之外，非仙人不能入内，还是静静的等待吧。”小青淡淡一语道。

　　“如今天地已经彻底变化，过不了多久，炎黄大陆慢慢与天戮之都一样，半仙满天飞，竞争很大。”游天明道。

　　小青哼道：“有我们几个坐镇，那些家伙还翻不起什么风浪来。”

　　“那几个老家伙已经突破到了半仙中期巅峰，我们兄弟五人现在的实力也才半仙初期巅峰，还没有突破，只能靠你与阿峰镇压他们了。”林凡道。

　　“他们要是敢有异心，我不介意将他们除名。”小青龙目中泛起一丝寒光。


第691章 道身！

　　时间一晃，又是一个五十年转眼流逝。

　　整个炎黄大陆已经进入了一个辉煌的时代，炎黄大陆上出现了不少仙藏！

　　萧凌这一辈中，不少人都是奇遇连连，实力突飞猛进，曾经排名成仙资格榜前十名之人，现在已经有三人突破到了半仙初期，气运极佳。

　　那些仙藏都是极为古老的时期，那些半仙强者所留下来的，虽然其中存在着极大的危险性，但是若是运气好，便可以一飞冲天了。

　　“一百万年一个轮回，这一个轮回已经开始了。”蛮坐在石殿之上，感叹一声。

　　“仙藏尽出，看来孕仙之地中已经出现了变化，萧凌难道真的要成仙了？”荒有些不敢置信道。

　　“五十年了，风起云涌，整个天地都在不断变化，没想到炎黄大陆上居然还藏有这么多的仙藏。”在孕仙之地外，一座山峰上，游天明五人望着孕仙之地感叹道。

　　“现在，那几个老家伙借着仙藏，要准备提升道半仙巅峰了，是该好好的压制一下了。”剑秋目光如剑，人如出鞘之剑，令人生寒。

　　“你们回去镇守逍遥门，让阿峰前来等待，我去给那些老家伙上上课。”小青龙目一瞪，如灯笼一般，极为吓人。

　　东庭。

　　金碧辉煌的宫殿之中，坐着三人，孔明半仙坐在首位，古冥半仙与天鹏半仙皆是坐在大殿两旁的座位上。

　　孔明半仙声音低沉道：“如今天地彻底变化，半仙辈出，萧凌进入孕仙之地生死不明，我们可以借助仙藏一举突破，到时候未必不能与萧凌分庭抗衡。”

　　“可是，就算萧凌不在，他的那头坐骑可是半仙巅峰啊，光是那蛟龙我们都对付不了。”古冥半仙忌惮道。

　　“我们对付不了，不代表不能对付，只要想想办法，他还是可以对付的。”孔明半仙冷笑着道。

　　“你是不是已经有了什么计划了。”天鹏半仙道。

　　“只要我们能够顺利的突破半仙巅峰，一切都不是问题。只可惜，南疆的蛮与荒不肯加入我们，不然胜算更大。”孔明半仙阴沉道。

　　“那两个家伙迟早会后悔的。”古冥半仙大笑了起来。

　　“你们三个不知死活的东西，竟敢起异心，简直是找死！”就在这时候，一股强大的气息笼罩下来，一道冰冷的声音响彻整座大殿。

　　“什么？”孔明半仙三人皆是脸色大变。

　　嗖！

　　一道身影出现在了大殿之中，小青目光冰冷，盯着孔明半仙三人，话语冰冷，道：“我主人不杀你们，你们竟敢起异心，还敢谋划斩杀我？真是好大的胆子。”

　　“你……你不是在南疆等待萧凌吗？”古冥半仙神色紧张，有点做贼心虚的感觉。

　　“你们以为你们做的这些事情我们不清楚吗？一切都在我们的监视之下，敢背叛主人者，杀！”小青一股杀气爆发出来就要动手。

　　“且慢！萧凌进入孕仙之地一百五十多年，恐怕早就死了，你又何必守在那里，我们可以拥你为这个天地的主宰，何必居人之下？”孔明半仙一副诚恳地样子道。

　　“我主人岂会死？别人进入孕仙之地必死无疑，唯独主人才能够出入自由。”小青冷哼道。

　　“你怎么知道他还活着？他的五个兄弟说的？这你也信？他们那是怕你们起异心，为了稳定你们，所以才这么说。”孔明半仙阴沉道。

　　小青目光盯着孔明半仙，眼神中闪烁着一缕杀气，嘴角泛起一丝冷笑道：“想离间我们？你太天真了，主人是死是活我可以感觉到，就凭你刚才那句话，就该死！”

　　“你……”孔明半仙一惊，还未等他说话，小青一巴掌就扇了过去。

　　轰！

　　小青实力强大，孔明半仙又岂能招架住小青的这一掌。

　　噗！

　　孔明半仙直接被小青一巴掌给扇飞了出去，左脸肿得老高，跟猪头一样。

　　古冥半仙与天鹏半仙皆是愣住了，脸色苍白。就算他们三人联手，也不可能是小青的对手。

　　小青冷哼一声，喝道：“今日本来不想杀人，但你说出那般话，若是不杀你，岂能对得住主人！”

　　小青说罢，天龙石印压了下来，天龙石印被小青祭炼了一百多年，威力强大，这一压下来，孔明半仙根本无法阻挡。

　　“不要杀我……饶命啊……”孔明半仙惊恐地求饶了起来。

　　小青根本不理会，天龙石印化作山岳猛然一压，强大的威能爆发出来，整个大殿都无法承受。

　　轰！

　　噗！

　　整个大殿倒塌，孔明半仙被压得爆裂了开来。

　　小青大手一抓，将孔明半仙的圣魂抓在了手中，直接炼化了。

　　古冥半仙与天鹏半仙脸色苍白无比，心惊胆战，他们连一击都无法承受。

　　“今日我不杀你，但是活罪难逃！”小青冷哼一声，强大的气息爆发出来，笼罩着古冥半仙与天鹏半仙，“为了让你们更加的忠诚，我要炼化你们的神识！”

　　“什么？”古冥半仙与天鹏半仙皆是大惊失色。

　　“大人饶命……”

　　“这一切都是孔明半仙的主意，与我们无关啊……”

　　古冥半仙与天鹏半仙皆是惊恐的求饶起来。

　　“只有将你们的灵魂炼化，我才能对你们放心，你们也才能活命。”小青神色冷漠，根本没有商量的余地。

　　“不要……”古冥半仙与天鹏半仙感觉到自己的灵魂都不受自己控制了，就快要迷失了。

　　他们拼命挣扎，但是却根本无法抵挡小青的炼化。过了片刻之后，古冥半仙与天鹏半仙神色变得呆滞了起来，恭敬道：“主人。”

　　孕仙池中，大地之心在沉浮着，依然如同无底洞一般吸收着强大的仙力。孕仙池的仙力又已经下降了一些。

　　然而，就在这时候，萧凌猛地发现，在孕仙池的岸边有一双眼睛在盯着他。

　　萧凌猛地将神识扩散，竟然看到了一道模糊的身影，这道身影就是之前萧凌见到过的身影。

　　这道身影被仙气包裹着，根本无法看到面部表情，但是萧凌似乎在哪里见过这道身影。

　　“是他！”萧凌心中一惊，认出了这道身影。这道身影真是制造大地之心之人，曾经在萧凌面对毁灭之殿时，出现过，萧凌记忆犹新。

　　“他怎么会在这里？这是我的幻觉，还是真身，或者是一道神念？”萧凌惊疑不定，怔怔地看着这道身影。

　　不过萧凌却发现，这道身影却并没有在意他，什么都没有做，就在原地一动不动。

　　“这到底是怎么回事？”萧凌惊疑不定，然而就在这时候，这道身影突然消失不见了。

　　萧凌又是一惊，根本不清楚这道身影到底是如何存在的。不过，过了一年之后，萧凌又见到了这道身影。

　　这道身影就站在了孕仙池旁边，一动不动，像是在沉思。萧凌试探性的将神识探出，想要知道这道身影的模样，但神识根本无法透过这层仙气。

　　“欲成仙，必须一切臻于完美，仙是完美的！”突然间，这道身影发出了一道声音。

　　萧凌猛地一颤，感到灵魂在颤抖，极为恐怖。

　　“仙是完美的，一切臻于完美……”萧凌脑海中不断地回荡着这句话。

　　“怎样才算是完美？”萧凌思索，却始终没有答案。

　　时间总是在不经意间流走了，眨眼间，又过去了五十年。

　　这五十年间，那道身影每一年都会出现一次，有时候一句话都没有，有时候会说出一些另萧凌听不懂的话，却都与成仙有着莫大的关系。

　　“这到底是怎样的存在？”萧凌始终难以看透，这道身影绝对不是幻觉，也不是神念。

　　萧凌这些年来，不断地在探视着这道身影，虽然无法看透这道身影。但是，却能够感觉到这道身影仿佛只是一具躯壳。

　　突然间，萧凌眼睛猛地一亮，更是心惊不已，“这……这是一具道身！是他成仙之后脱下来的道身！”

　　萧凌简直不敢置信，一名仙人秘境强者脱下的道身有多么的强大。

　　所谓的道身，必须有极为强大的实力才能够修成道身。一名半仙巅峰极限强者都无法修成道身，只有超越半仙巅峰极限才可以。

　　就像萧凌现在的实力，完全可以修成道身。道身虽然失去了灵魂，只是一具躯壳，但是这一具躯壳可比一名半仙巅峰强者强大多了。

　　“竟然是道身……”萧凌神色复杂，但更多的是欣喜。他这些年听这具道身讲了不少的话，这些话虽然他现在不懂，但是将来一定会对他有着极大的作用。

　　也就是说，这具道身在这里就是一个免费的老师，时不时地教授萧凌一些关于仙人秘境的知识，若是感悟，那这对萧凌日后来说突破仙人秘境绝对有着极大的好处。

　　两百年之后……

　　孕仙池中，仙力已经没有剩下多少了。这两百年来，萧凌除了修炼之外，每一年都会关注那具道身的一言一行。

　　并且，在这两百年中，萧凌对这具道身所说过的话也都感悟了不少，对他有着极大的好处。

　　“差不多，还有几十年，就可以大功告成了。”萧凌感叹了一声。


第692章 大功告成！

　　“人有人道，仙有仙道，万物皆有道，一切源于道，将一切返璞归真，道可无限……”

　　那道身影站在不远处，又开始自言自语起来。

　　萧凌听得真切，默默记载了心中，然而令他记忆犹新的是，这具道身常说的那一具，“欲成仙，必须一切臻于完美，仙是完美的”！

　　萧凌也思索了两百多年，终于是有了一切收获。

　　完美，如何完美？萧凌从自身寻找，似乎并没有哪里不完美，最终，萧凌找到了一处不完美之处。

　　那便是圣人分身，在制造圣人分身之时，萧凌是将一部分的神念与异族圣人的尸体融合，因此，萧凌的神识是不完善的。

　　萧凌也只想到了这些，而他想到的时候也是一惊，若不是这具道身提醒，萧凌就算将这些仙力全部吸收，也不可能修成仙人秘境。

　　仙是完美的，若是神识缺少一部分，那便不是完美之身。

　　在孕仙池外界，炎黄大陆上，经过两百多年的发展，炎黄大陆上萧凌这一辈中，已经出现了不少的半仙。

　　游天明五人皆是接连突破到了半仙中期，在炎黄大陆上，也算是中层实力了。

　　而萧琰等后辈，也都达到了半仙初期巅峰，直接都超越了父辈那些所谓的天才很远。

　　两百多年前，小青斩杀了孔明半仙，控制了古冥半仙与天鹏半仙，彻底的控制了东庭、西荒、北冥。

　　而南疆，蛮与荒不问世事，小青知道蛮与荒跟萧凌之间有些关系，所以没有来硬的，到时候等萧凌来处理。

　　炎黄大陆，虽然半仙层出不穷了，但是却依然在中州逍遥门的控制之下，谁也没有胆量反抗。

　　成就半仙，对于许多人来说，都有着突破至仙人秘境的野心。但是，整个炎黄大陆，只有一个成仙名额，萧凌已经四百多年了，都还没有从孕仙之地中出来，成仙肯定在望。

　　眨眼一百五十年……

　　孕仙池之中，已经干枯了，大地之心悬浮在孕仙池之中，散发着炽热的光芒。

　　嗡！

　　大地之心一声嗡鸣，萧凌从大地之心走了出来，全身被一股强大的仙气所包裹，神采奕奕，精神饱满，宝相庄严。

　　“终于是大功告成了……”萧凌长吁了一口气，脸上带着惊喜的神色，“只要神识完美，成仙有望！”

　　萧凌走出孕仙池，他花了几百年的时间吸干了这里的仙力，自己的实力已经提升到了一个难以想象的境界，只差一步便可成仙。

　　可是，他目前还并不像这么快就成仙，一旦成仙，这个大陆无法容纳与他，要么他飞升去更加宽广的世界，要么这个世界因为他强大的力量给毁灭。

　　显然，这两种结果都不是他想要的。他要将自己的亲人以及兄弟全部带走。

　　他要这些人全部成仙，否则，他不会一个人离开。

　　“我还有三滴仙人精血，如果不出差错，每一滴都可以另一名半仙巅峰极致强者进入到我这个境界，成仙有望。”萧凌打定了注意。

　　萧凌望着孕仙池片刻之后，颇有感概，随后便是按照原路朝着孕仙池外走去。

　　萧凌不知道，这将近五百年的时间过去了，炎黄大陆到底发生了怎样的变化。

　　孕仙之地外，小青依旧盘旋在那座山峰上等待着萧凌，如今小青的实力已经达到了半仙巅峰中期极限，距离半仙巅峰极限只差一步之遥了。

　　但是，他对萧凌依旧心存敬畏，他知道，在这五百年的时间里，萧凌的实力肯定达到了一个令他想象不到的境界。

　　小青突然睁开了龙目，远远地看见一道身影从孕仙之地走了出来。

　　小青仰天长啸一声，声音中带着兴奋之色，身体化作一道青光，瞬间来到了萧凌的身边。

　　“主人，您终于出来了……”小青无比激动地看着萧凌，他感受不到萧凌的气息，心中更是敬畏不已。

　　“你在这里守了五百年，辛苦了，实力有些长进，不过还差一点。”萧凌淡淡一笑，伸手一指，一道光芒点在了小青的龙头上。

　　轰！

　　小青身体猛地一震，一股狂暴的力量爆发出来，震得四周的山峰全部粉碎。

　　“我竟然突破半仙巅峰极限了……”小青简直是无比的惊讶，萧凌光是这么一指，便可以令他跨入这艰难的一步，太不可思议了。

　　“你所做的事情，我都已经知晓了，这算是对你的奖励。”萧凌淡淡一语，他刚才送给小青一场造化的时候，也已经瞬间搜索了小青的神识，这就连小青都没有察觉到。

　　“多谢主人！”小青大喜过望，半仙巅峰极限，在这样的实力，在无仙人的世界中，那绝对是巅峰的存在。

　　萧凌站在龙头上，小青化作一道青光直接消失在了南疆。

　　“五百年了，他出来了……我完全看不透他的实力……”蛮摇了摇头，满是皱纹的脸上出现了惊骇之色。

　　“随手一点，便是令那头蛟龙突破了一个境界，这是什么样的实力？”荒也是感到一阵惊悚，不敢想象。

　　“他没有成仙？难道他失败了？”蛮无比的好奇，在孕仙之地中到底存在什么。

　　萧凌已经对炎黄大陆五百年来发生的变化已经清楚了，不由得心生感慨。

　　特别是对萧琰与萧萱雅的成长感到极为不可思议。

　　萧琰与萧萱雅竟然都已经达到了半仙中期巅峰，只差一步就要进入半仙巅峰了，而且都是一步一步修练上去的，便是像他一样得到了天大的奇遇而有着惊人的修炼速度。

　　“胖子、逍遥、小凡竟然都结婚了，而且都生儿育女了，真是一大奇闻啊。”萧凌不由得笑了起来，心中更是开心不已。

　　逍遥在两百年前喜得一儿子，以萧为姓，取名为萧鼎。因为萧鼎一生出来，便是有一个虚幻的鼎伴生，因此得名。

　　因为逍遥乃是鼎之器灵，萧鼎出生有鼎伴生这也不是什么奇怪的事情。

　　萧鼎修炼的速度也极为地吓人，两百年的时间，在自己的修炼以及逍遥的帮助下，已经突破到了半仙初期。

　　不过令逍遥郁闷的是，按照出生，萧鼎在几兄弟之中排名最末，这都要紧，只是胖子没事整天到晚就拿这说事，说吴德是萧鼎的五哥，那他也就是逍遥的五哥，逍遥一下子成为最末老六了。

　　逍遥门。

　　小青一声龙吟，惊动了整个中州，逍遥门内上上下下更是全都被惊动了。

　　“老祖今天发了什么疯了，这么大叫！”逍遥门的一些弟子都是在近一两百年才出生的，所以称小青为老祖。

　　而且，因为小青的实力在整个炎黄大陆除了萧凌之外最强，因此，逍遥门内的许多的事情也都是小青掌管，游天明五人也是经常与小青商议，并没有什么不满。

　　“你们看，竟然有人站在了老祖的头顶上，太不可思议了。”

　　“传闻，能够站在老祖头上的，只有我们的掌教老祖宗萧凌才有资格，难道那就是闭关五百年的掌教老祖？”

　　“大哥！”

　　“爹爹！”

　　“萧凌哥！”

　　游天明五人、萧琰与萧萱雅以及雪女、白灵儿见到萧凌，皆是一阵狂喜。

　　五百年了，终于是等到萧凌回来了。

　　“我回来了，让你们担心了。”萧凌大笑了起来，看到自己的兄弟亲人实力都变得如此强大，萧凌更是欣慰无比。

　　“这就是大伯？果然如传说中的那般潇洒，我什么时候也能够站在青叔的头顶上，那多拉风啊。”游所为感慨道。

　　“你们几个臭小子，还不快过来见过你大伯，是不是皮又痒了？”游天明大喝了一声道。

　　游所为、独孤天剑、林烛、林叶、吴德、萧鼎六人皆是缩了缩脖子，屁颠屁颠地跑了过去。

　　在萧凌不在的日子里，就是游天明管着这群家伙，游天明对他们极为严厉，所以无论是谁，都对游天明忌惮不已。

　　“大伯。”游所为六人都恭恭敬敬地叫道。

　　萧凌看着这齐刷刷地后背门，笑得嘴都合不拢了，“年轻人不错，有前途，比你们的老爸强多了，这些就算是见面礼了，拿去吧。”

　　萧凌大方的将手一挥，顿时出现了六件高等先天至宝，这些高等先天至宝都是用仙力洗礼过的，威力比起其他的高等先天至宝都不知道强大了多少倍。

　　游所为几人皆是大喜，一人拿着一件，兴奋道：“多谢大伯！”

　　“都不要在外面呆着了，去天上宫阙。”萧凌一挥手，大笑着道。

　　“都说大伯是个移动宝库，今天算是见识了，随随便便都是高等先天至宝，而且这威力，比起老爹们用的都要强大。”吴德真是完全继承了胖子的猥琐。

　　“那是，大伯是什么人，就算用一年的时间，都说不完大伯的事迹，简直就是我的偶像啊。”游所为一脸崇拜道。

　　“啪！”

　　突然，一个巴掌扇在了游所为的后脑勺上，游所为一看，赫然是游天明，立即是缩了缩脖子。

　　“兔崽子，在这里嘀嘀咕咕什么，还不快走！”游天明哼道。

　　游所为看着游天明离去的身影，撇了撇嘴道：“根本就是羡慕嫉妒恨！”


第693章 准仙

　　“萧凌回来了……”

　　“萧凌竟然从孕仙之地回来了，而且实力深不可测，孕仙之地中到底存在什么？”

　　“萧凌从孕仙之地出来竟然没有成仙，这其中出了什么问题，难道他失败了，无法踏上仙路？”

　　“萧凌失败了，那我们就还有机会，必须去一趟孕仙之地。”

　　萧凌从孕仙之地回来的消息，不出一炷香的时间，便已经传遍了整个炎黄大陆。

　　炎黄大陆上，现在半仙也已经极多，特别是萧凌这一辈的半仙，皆是想成仙。

　　现在萧凌从孕仙之地出来之后，竟然没有成仙，他们自然是蠢蠢欲动。

　　因此，不少的半仙强者皆是朝着南疆而去，想要试一试，进入孕仙之地。

　　逍遥门，轮转峰内萧凌建立的空间之中。

　　“雪女，灵儿，这些年辛苦你们了。”萧凌与雪女、白灵儿大战了一番之后，搂着两个大美人愧疚道。

　　“不辛苦，你不在的这五百年来，都是阿峰、小青还有天明几人主管大局，小琰子他们也不用操心，只是很想你。”雪女依偎在萧凌的怀里道。

　　“刚才我给你们都输送了大量的力量，你们彻底炼化，实力将会大幅度提升。我可以成仙，但也必须将你们都带走。”萧凌很坚定道。

　　“我们可以成仙吗？”白灵儿道。

　　“可以，不单是你们，还有小琰子他们，还有天明几兄弟，都要一起成仙，哪怕不成仙，也要一起离开这里，我们绝不分开。”萧凌道。

　　天上宫阙之中，萧琰、萧萱雅站在萧凌的面前，萧琰与萧萱雅对这个陌生的老爹还是很怕的，谁让自己的老爹那么的厉害。

　　萧凌露出一抹微笑，道：“琰儿，萱雅，你们现在都已经到了半仙中期巅峰了，五百年的时间靠自己修炼能够这么快达到这样的境界，可以说你们就是绝世天才，但是千万不能骄傲，满招损，谦得益。”

　　“孩儿明白，孩儿一定会再接再厉，像父亲一样，成为绝世强者，天上地下，唯我独尊。”萧琰意气风发道。

　　“哈哈……好一个天上地下唯我独尊。”萧凌大笑了起来，“这些年我都不在，都是你们自己努力换来的实力，今天我送你们一人一场造化。”

　　萧凌说罢，双手一指，点在了萧琰与萧萱雅的额头上，强大的力量不断的输送到了他们的体内。

　　“快速炼化这股力量，突破到半仙巅峰。”萧凌的声音传进了萧琰与萧萱雅的脑海中。

　　萧琰与萧萱雅皆是盘膝坐了下来，开始催动力量炼化体内可怕的力量。

　　萧凌收起手指，刚才输送的力量足以令萧琰与萧萱雅突破到半仙巅峰了。

　　一炷香的时间后，天上宫阙猛地一颤，仙光万丈，强大的力量爆发了出来，整个逍遥门都震动了。

　　萧琰与萧萱雅同时突破，若不是萧凌在之前就将天上宫阙给加固可起来，早就被这股强大的力量给震塌了。

　　“半仙巅峰了，哈哈……多谢父亲。”萧琰与萧萱雅大喜过望。原本以萧琰的推测，要突破到半仙巅峰，至少还需要几十上百年，因为这一步太艰难了。

　　萧凌满意地点头，他看到了这两个小家伙的悟性之强远远超过了他。

　　萧凌大手一挥，涅火盘与无殇剑出现在空中，道：“琰儿，这柄无殇剑就赐予你，这件威力无双，在高等先天至宝中攻击绝对无敌。萱雅，这涅火盘送给你，它集攻击与防御以及疗伤于一体，很适合你。”

　　“多谢父亲。”萧萱雅高兴无比，她早就听说过她父亲有一个大圆盘，可以召唤出七彩火凤，便是极为想见一见，却没想到，现在成为自己的了。

　　“你们好好修炼，为父要带着你们一起成仙。”萧凌神色变得严肃道。

　　“成仙？”萧琰与萧萱雅皆是愣住了，简直不敢去想。

　　“记住，任何事情没有做不到的，只有想不到的。”萧凌教育道。

　　“我们记住了。”萧琰与萧萱雅郑重地点头道。

　　几天之后，南疆传来消息，前去孕仙之地的半仙强者们，死了一大半，全都被里面的强大阵法给绞杀，连圣魂都磨灭了。

　　活着出来的半仙强者，皆是三魂七魄都要吓出来了。他们一进入孕仙之地之后，开始还很顺利，到了那禁地之后，便是仿佛进入了地狱一般，半仙强者接连被里面强大的杀机给抹杀了。

　　冲在最前面的半仙强者无一生还，只有在后面没有踏入禁地的半仙强者见到那可怕的一幕，都是吓得连忙逃了出来。

　　从这以后，所有人对孕仙之地都充满敬畏，再也没有人敢踏入孕仙之地半步了。

　　而所有人也在疑惑，为何萧凌进入孕仙之地五百年还能安然无恙的出来，并且实力提升到了极为可怕的地步，而他们进入则必死无疑。

　　“那些家伙真是可笑，就凭他们也想进入孕仙之地，简直就是自取灭亡，现在终于是老实了。”游天明不屑地冷笑道。

　　萧凌自然是知道那些人的想法，淡淡一笑道：“他们是见我进入孕仙之地之后并没有成仙，所以才去冒险。谁不想成仙，明知是飞蛾扑火，却也无怨无悔。”

　　“大哥，你为何没有成仙？”林凡有些不解道。

　　萧凌笑着道：“我随时都可以成仙，但是我不能够抛下你们。等你们也能够成仙的时候，我便已是仙人了。”

　　游天明几人皆是大惊，随即便是大喜，“那这么说来，大哥现在算是准仙了？”

　　“可以这么说。”萧凌点了点头。

　　“我们也能够成仙，如何成仙，真的去其他的古星？”逍遥道。

　　“必须去其他的古星，每一颗古星上都有着成仙契机，我们要成仙，就必须去夺取那些古星上的成仙契机。”萧凌道。

　　“夺取成仙契机？”游天明几人皆是愣了一下。

　　萧凌点头道：“每一颗强大的古星上，都有成仙契机，我们要成仙，就必须赶在他们之前，夺取成仙契机。目前，在银河星域之中，比较强大一点的古星也有好几个，如荧惑古星、镇星、紫微星、太微星、这些古星上都应该有成仙契机。”

　　“那我们什么时候前往星空？”游天明问道。

　　“要想成仙，首先实力必须达到半仙巅峰极限，所以等你们实力提升上去了再说。”萧凌淡淡一语。

　　“半仙巅峰极限，按照我们的修炼速度，至少还要几百年的时间。”剑秋苦笑道。

　　“用不了那么长的时间，我助你们一臂之力，但是最终还是要靠你们自己。”萧凌道。

　　随后，萧凌全身爆发出一股强大的力量，瞬间将游天明五人给笼罩在了其中。

　　可怕的仙力化作五条长河，每一条长河都蕴含着超越半仙巅峰极限的力量。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子皆是快速入定，开始疯狂地吸收这么恐怖的仙力。

　　五条长河滚滚而动，源源不断，萧凌看着已经入定的几人，微微点头，身体便是消失在了天上宫阙之中。

　　“阿峰，你在这里守候，任何人变得进入其中。”萧凌在天上宫阙门外淡淡一语。

　　“是！”萧凡峰的身影便出现在了萧凌面前，恭敬道。

　　萧凌站在了小青的龙头上，飞离了逍遥门。

　　“听闻，炎黄大陆出现了不少的仙藏，我们去看看，炎黄大陆曾经到底出现过那些半仙强者。”萧凌对此极为感兴趣。

　　之前，炎黄大陆似乎都在沉睡，而今却像一条醒来的巨龙，展现着他的强大。

　　萧凌在许多仙藏之中转动，走遍仙藏的每一处，心中不免为之骇然。

　　不少的仙藏都是半仙巅峰极致强者留下来的，这证明，曾经的炎黄大陆是何等的辉煌，那是强者如云，竞争极大的时期。

　　然而，一百万年只有一个成仙名额，其余的人都只是垫脚石。这些仙藏的主人，就是那一个时期的垫脚石。

　　“不成仙，就算是半仙巅峰极限，也只能随着时间的流逝，而化为尘土。”萧凌站在龙目上感叹了一番。

　　时间悄然而过，眨眼已经过去十年。

　　十年之中，萧凌便是将炎黄大陆彻底的走了一遍，他在感受着这个大陆的气机。

　　这个大陆远远不是他们看到的这样，肯定还有很多可以挖掘的价值。

　　天上宫阙之中，仙光不断闪烁，强大的力量使得整个天上宫阙都在颤抖。

　　逍遥门的弟子，皆是感觉到了一阵心惊，都在猜测是哪一个老祖突破到了半仙巅峰极限了。

　　萧凌身体出现在了天上宫阙之中，看着一个个宝相庄严的兄弟，萧凌淡淡笑道：“既然已经突破，那我们便可以动身前往其他古星，寻找成仙契机。”

　　游天明几人皆是一阵大喜，萧凌最终将小青与萧凡峰留在了炎黄大陆掌管大局。

　　他们不知道自己何时才能归来，炎黄大陆不能没有人镇守。而小青与萧凡峰的实力最为强大，萧凌也很信任他们。

　　自己则是带着游天明五人进入了星空之中，寻找成仙的契机。


第694章 再临荧惑

　　银色战船，在星空中漂游，战船之上，萧凌六人的心境与以前完全不一样。

　　战船速度极快，不出十天，便已经降临到了一颗古星上，这颗古星便是荧惑古星。

　　“时隔数百年，不知道荧惑古星上发生了什么变化。”萧凌登临荧惑，感慨不已。

　　“没想到，有早一日，我还会回到这颗古星上。”林凡笑了笑，这是他的故乡，曾经跟着萧凌离开之后，便没有想过有一天还会回来。

　　萧凌六人塌在荧惑古星之上，一路漫步，说是漫步，但速度也是不慢，几乎是缩地成寸。

　　在荧惑古星上转了许久，萧凌发现，这荧惑古星的确是发生了极大的变化。

　　他的神识扫荡出去，发现了许多强者。曾经，荧惑古星上的半仙几乎都不出世，最强者也就是圣尊巅峰极限，然而，这一次萧凌却发现了许多强大的气息。

　　圣尊强者比比皆是，就连半步半仙都有不少，萧凌也发现了好几处强大的气息，那绝对是半仙强者。

　　数百年前，萧凌来到荧惑古星就只见过一名半仙，便是那鹤发老者，其余的半仙都不曾见过。

　　萧凌登临一座山峰，仙雾缭绕，山峰之上有一座天阙，修建得极为富丽堂皇。

　　萧凌双手在空中一划，一道空间被撕裂开来。

　　“不知哪位道友前来，有失远迎。”一道浑厚的声音从空间之中响起。

　　“老前辈可还认得我？”萧凌淡淡一笑道。

　　那空间之中有着一方小世界，从小世界之中走出一名鹤发童颜的老者。

　　这便是当初萧凌初来荧惑古星时，见到的第一名半仙强者，那鹤发老者。

　　鹤发老者见到萧凌，便是一眼就认出了萧凌，心中大吃一惊，这才数百年不见，当年那个只是圣人秘境的小子现在却变得如此强大了。

　　“没想到数百年不见，你却又如此成就。”鹤发老者感叹不已。

　　萧凌淡然笑道：“老前辈不请我们进去坐坐吗？”

　　鹤发老者哑然一笑，道：“里面请。”

　　萧凌六人一同进入了小世界之中，在小世界之中，同样有一座庞大的宫殿，鹤发老者将萧凌六人请入宫殿之中。

　　“这一次来打扰老前辈是有要事询问。”萧凌开门见山，也不拐弯抹角。

　　鹤发老者闻言道：“还请说明。”

　　如今萧凌的身份地位都不一样，一下子出现了六个半仙强者，每一个他都感受不到气息，他自然是倍加的小心。

　　“荧惑古星可有成仙契机？”萧凌很自白地问道。

　　鹤发老者闻言一惊，随即看了一眼萧凌六人，道：“荧惑古星上的确有成仙契机，曾经也出现过仙人，不过我却不知成仙契机所在何处，我只不过千年之前修成半仙而已，也许其他半仙清楚成仙契机。”

　　“那荧惑古星成仙契机多少年才出现一次？”萧凌又询问道。

　　“传闻乃是一百万年轮回一次。”鹤发老者道。

　　“一百万年？”萧凌一惊，这与炎黄大陆上的成仙契机轮回一样，随即问道：“那距离上次成仙契机出现，已经过去多少年了？”

　　鹤发老者摇头道：“这老夫就不清楚了，时间过得太久了，也许只有那些活了无数载的半仙强者才清楚。”

　　萧凌微微点头，确实如此，只有那些从古老岁月中存活下来的老古董才能够清楚。

　　萧凌随后告别了鹤发老者，带着游天明五人来到了一处山林之中。

　　萧凌的神识感受到，这里有着极为强大的气息波动，一般人根本感知不出来。

　　“这里有一座阵法，将这里改天换地了。”游天明也已经看穿了。

　　“如果我们没有达到半仙巅峰，我们也察觉不出来，这里定然是一个半仙巅峰强者。”剑秋也道。

　　萧凌伸出一根手指，一道金色的光芒朝着山林射出，顿时间，整个山林都晃动了起来，一座巨大的身法显化出来，却已经被萧凌一指点碎了。

　　山林开始彻底变换了模样，原来的山林变成了一座高耸入云的山峰，在山峰之中，有着一个极大的洞府。

　　“何人来此撒野？”一道暴怒声响彻天地，一道身影从洞府之中冲了出来。

　　来者是一名中年人模样的男子，男生身穿极为古老的服饰，看得出，应该是一个活了至少几十万年的骨灰级人物了。

　　中年男子见到萧凌，眼瞳一缩，他竟然无法感知萧凌的实力。而且，他感觉到，在萧凌身后的五人皆是散发着丝毫不弱于他的实力，更是惊骇无比。

　　中年男子心中打鼓，语气一下子转变了过来，道：“不知几位道友来我云龙洞有何贵干？”

　　萧凌也不与中年男子计较，淡淡道：“我只有一事相问。”

　　“道友请说。”中年男子忙道。

　　“你可知道荧惑古星的成仙契机？”萧凌简单明了地问道。

　　“成仙契机？”中年男子心中一惊，看了一眼萧凌几人，眼珠子一转，道：“只知道一些皮毛，传闻，成仙契机百万年才出现一次，但具体什么时候出现，在哪里，我就不得而知了。”

　　“是吗？”萧凌神色一冷，盯着中年男子。

　　中年男子心中一跳，感觉到了萧凌的寒意，忙道：“确实只知道这些，绝不敢欺瞒。”

　　“绝不敢欺瞒，我想你要吃些苦头才行了，你若不说我搜索你的神识便可知真假了。”萧凌目光冷冽道。

　　“可不要敬酒不吃吃罚酒！”游天明冷漠道。

　　中年男子见到眼前六人的气势强大，若是真的动起手来，他肯定必死无疑，于是叹了一口气道：“成仙契机百万年轮回一次，距离上一次出现仙人已经过去九百多万年了，下一次成仙契机出现，将会是在十年之后。”

　　“十年之后？”萧凌微微点头，他能够感觉出，荧惑古星已经在改变，说不定就是因为成仙契机就要出现的缘故。

　　“在何方出现？”萧凌追问道。

　　中年男子道：“成仙契机出现都是固定的，皆是在荧惑古星中部一座名为仙池之地，不过只有成仙契机出现，那里才会显化出来，否则，无论是谁都无法强行打开。”

　　“这成仙契机可是绝密？”萧凌问道。

　　中年男子有些尴尬道：“虽然不是绝密，但是却是鲜为人知，只有少数从古时期活下来的半仙强者才清楚，毕竟这事知道的人越少越好。”

　　“越少人知道，你们就越少人与你们争夺成仙契机，你们倒是会想啊。”胖子不屑道。

　　中年男子道：“若是换成阁下，怕是也会这么做，毕竟一颗古星上，只有一个成仙的名额，竞争的人多了，成仙的几率就越小了。”

　　“不要拿你的小人之心来衡量每一个人，我可不像你。”胖子厚颜无耻地说道。

　　这话出说出，脸部红心不跳的，萧凌几人都一脸的鄙视。

　　离开了云龙洞，萧凌一行人又寻找了好几名半仙强者确认成仙契机之事，答案都差不多。

　　“还有十年成仙契机就要显化了，估计这十年就是关键的十年，不少仙藏应该都会浮出水面来。”萧凌淡淡道。

　　“难怪中州一直都是人杰地灵，没想到那里就是成仙契机显化之地。”林凡感叹了一声，身为荧惑古星之人，他以前从来都没有想到过这些，也不敢想，那不是他那时候能够触及到的。

　　“那就在荧惑古星等待十年，看看有多少仙藏出现，这荧惑古星比起炎黄大陆不弱，肯定有非凡的宝藏！”胖子一脸财迷地笑道。

　　“有点出息行不行？你现在都是半仙巅峰极限的人了，那些宝藏你还看得上？我们的目的是成仙，都是要成仙的人了，也不注意自己的身份，跟你站在一起，都感觉档次变低了。”剑秋没好气地数落道。

　　“小凡，你是荧惑古星上的人，这成仙契机就由你去继承。”萧凌看着林凡道。

　　林凡惊讶地看着萧凌，道：“我觉得应该按照顺序来，二哥比较合适吧。”

　　游天明笑道：“不用跟我客气什么，你这里的人，继承起来可能比我要快多了。”

　　“没错，就是因为这样，我才让你来继承。”萧凌笑着道。

　　“那我也不多说什么了，一定不会让大家失望！”林凡也很干脆道。

　　“不过，根据炎黄大陆上的情况来来，成仙契机可不是那么容易得到的，肯定充满着危险，我们要在这十年之内，尽可能的找到更多有关成仙契机的线索。”萧凌说着，望着东域道。

　　林凡赞同地点了点头，成仙契机肯定不是什么人都可以继承的，欲成仙，也需要有仙缘。

　　萧凌望着东方，怔怔出神，“他们到底是不是同一个人？”

　　在东域，卧龙之地之下仙人谷的建造者是否与炼制大地之心的人是同一个人。

　　如果是，哪里难道也是一处之地？如果那里真是成仙之地，那么荧惑古星岂不是有两处成仙之地？

　　萧凌心中微微一惊，他决定要一探究竟，如果真的可以修成仙，便不能够错过机会。

　　“我们去一趟东域！”萧凌思索了片刻之后，最终说道。


第695章 关联！

　　东域，这是萧凌当年在荧惑古星的第一站，并且极为意外的得到了黑纹灵塔。

　　然而，却令萧凌没有想到的是，这个看上去不起眼的黑纹灵塔，在萧凌危机关头救了萧凌数次。

　　而且，黑纹灵塔是卧龙之地仙人谷的信物，同时，在炎黄大陆的孕仙之地有着莫大的关联。

　　这不禁就让萧凌产生了联想，也许卧龙之地中的仙人谷的建造者就与炎黄大陆孕仙之地中他所见到的那具道身的主人是同一个人。

　　萧凌来到东域，直接到了卧龙之地。

　　卧龙之地中，那一座宫殿依然屹立于上，散发着古朴的气息。萧凌大手一挥，整座宫殿直接飞到了一旁，在宫殿的下方便是出现了一个大洞。

　　“曾经我们在这里获得了三滴精血，炼化三滴精血便可以成仙，这里也算是一处成仙之地了。”逍遥淡淡道，当年他就与萧凌一起进入过仙人谷。

　　“我怀疑在这里成仙的仙人与炎黄大陆孕仙之地的仙人是同一个人，我要证实一下。”萧凌道。

　　“同一个人？这怎么可能？同一个人怎么会成仙两次？”游天明几人皆是一惊，游天明不敢相信道。

　　“我也只是怀疑，因此必须一探究竟，弄明白到底是怎么回事。”萧凌微微点头道。

　　萧凌一行六人进入了宫殿下的大洞之中，直接进入了仙人谷之中。

　　当年萧凌进入仙人谷的实力只是圣人秘境，如今已经达到了准仙的境界，神识散开，这里的一切都在萧凌的掌控之中。

　　“这里竟然有这么多的异兽，有的异兽都已经达到了圣尊境界了。”游天明几人见到仙人谷中的异兽，皆是惊愕不已。

　　“这些异兽的实力都变强大了，看来荧惑古星上的变化也影响到了这里。”萧凌也有些惊讶。

　　“嗯？”

　　随后，萧凌一惊，发现了一股极为强大的气息，已经达到了半仙境界。

　　萧凌大手一抓，一头火烈鸟被萧凌给抓了过来，这头火烈鸟惊恐不已，连忙求饶道：“大人饶命……”

　　“我问你，你何时突破的半仙？”萧凌神色冷漠道。

　　火烈鸟忙道：“只是在近一百年突破的半仙，我是因为在这里面偶然得到了一座小鼎，后来在无意中进入了龙门之中，这才修练到了半仙境界。”

　　“小鼎？拿出来给我看看。”萧凌眉头一蹙道。

　　火烈鸟不敢怠慢，连忙将小鼎拿了出来，萧凌看到那小鼎，猛地一惊，那小鼎的模样竟然与大地之心极为相似。

　　“这是……大地之心？”游天明吃惊不已。

　　“这怎么回事？”逍遥也是极为的惊讶。

　　嗡！

　　萧凌将大地之心祭出，化作与小鼎大小一样，两者一对比，几乎可以以假乱真了。

　　“两座小鼎？”就连火烈鸟看着都吃惊不已。

　　“你这座小鼎是在哪里得到的？带我过去。”萧凌道。

　　火烈鸟带着萧凌六人来到了一座小山旁边，火烈鸟道：“我就是在这座小山边上搭建窝的时候，挖出来的。”

　　“这运气还真是好啊，这样都可以弄到宝贝。”胖子羡慕道。

　　萧凌神识探出，笼罩着这座小山，不断的探视，却没有发现什么有价值的东西。

　　他看着手中的两座小鼎，见到这小鼎的那一刻，萧凌心中便是已经确定了仙人谷中的那名仙人与炎黄大陆孕仙之地的那名仙人肯定就是同一个人。

　　只是萧凌不太明白，为何一个人可以在两个地方成仙两次，这根本就不符合逻辑。

　　既然已经成仙了，为何还要再成一次仙？没有人会这么多此一举。

　　“你在龙门中得到了什么？可以令你突飞猛进？可以达到半仙境界。”萧凌问道。

　　火烈鸟道：“传闻龙门之中有仙人精血，我进入龙门之后，仙人精血已经被人夺走，我将哪一个已经粉碎的祭台给炼化了，那祭台上因为被三滴精血温养了无数年，里面蕴含着大量的仙力，我借着那些仙力才突破半仙的。”

　　“原来如此。”萧凌微微点头。

　　“那石台竟然可以让你修成半仙，娘的，早知道当年要是把那破碎的石台也拿走了，那我们不是早就突破半仙了？”逍遥听到火烈鸟的话，简直都要郁闷死了。

　　“那样的宝贝你们都能够看走眼，真是服了你们了。”胖子开始数落了起来。

　　“谁能跟你比啊，一双贼眼，看什么都是宝贝。”逍遥鄙视道。

　　萧凌一行人朝着龙门而去，要进入龙门必须要信物，否则，谁也无法进入其中。

　　萧凌道：“你们在外面等候，我进去查探一番。”

　　说着，萧凌进入了龙门之中，已进入龙门之后，萧凌顿时间出现在了一片星空之中。

　　这片星空实实虚虚，让人捉摸不透，萧凌先是闭上眼睛，随后运转强大的仙力之后，猛地睁开眼睛。

　　眼前的景象顿时出现了变化，原来的星空变成了一座洞府。这是一座巨大的洞府，萧凌神识探开查探着整个洞府。

　　“这才是龙门之中的真实景象。”萧凌自语，若不是他现在实力强大，就算是半仙巅峰极限也不可能破解这里的迷惑。

　　萧凌在洞府之中走动，不断地深入里面，到了洞府的第二层，第二层中凌乱地摆放着一件兵器，但都是破损的兵器。

　　“这些兵器竟然都是高等先天至宝，虽然破损，但是威能却还在，真是不可思议，难道这是那仙人所炼制的吗？”萧凌走近那几件至宝，惊讶不已道。

　　萧凌将几件至宝都收走了，这些至宝若是好好祭炼一番，威力绝对无比的可怕。

　　萧凌有朝着洞府内走去，整座洞府就三层，到了第三层，萧凌猛地一惊，竟然见到了一道身影。

　　“道身！”萧凌看得极为真切，那绝对是一具道身，与孕仙池旁边那具道身一样，面貌都被仙气笼罩根本无法看清楚。

　　“这里竟然还有一具道身，怎么回事？难道那他们又不是同一个人？”萧凌在心中又猜测了起来，这些种种架在一起，萧凌感觉太蹊跷了。

　　萧凌看着这具道身，观察了许久，这具道身时而静默时而盘膝修炼，时而思索自语。

　　“难道这具道身只有着本能的记忆，记录着当年在这洞府中说做之事？”萧凌猜测。

　　萧凌决定在这里好好的观察一番，时间飞速，半年时间眨眼便已经过去，萧凌在这里整整的观察了半年。

　　而这半年之中，萧凌受益匪浅，有时候，他能够听到这具道身自语时的话，那都是一些感悟，对萧凌感悟仙道有着极大的裨益。

　　“那是什么？”然而，就在这时候，萧凌看到那具道身手中突然出现了一个小鼎，似乎在祭炼。

　　“这小鼎一定大有来头，肯定有什么作用。”萧凌坚信不已，随后便是想到了什么，眼睛一亮，“难道……”

　　“天底下没有这么巧的事情，他们绝对就是同一个人，至于为什么会在两个不同的地方成仙两次，这就难以琢磨了。”萧凌最终得出了自己的结论。

　　这人到底是谁，还一直是一个谜，萧凌有预感，也许等他成仙之后，炎黄大陆上的秘密也会逐渐地被他挖掘出来。

　　炎黄大陆绝对不凡，这是萧凌极为肯定的。

　　“或许整个银河星域都极为不凡，这肯定与那些仙人有极大的关联。现在还不是我能够触及的，等我突破仙人秘境之后，我一定会弄一个明白。”萧凌自语点了点头。

　　萧凌深深地看了一眼这具道身，然后离开了洞府，出现在了龙门外。

　　“大哥……”

　　游天明几人都在龙门外一边修炼一边等待，见到萧凌出现之后，都醒过来围在了萧凌身边。

　　萧凌将从火烈鸟身上得到的小鼎给了林凡，道：“这小鼎也许在成仙契机出现之后，有着莫大的作用，你好好祭炼一番。”

　　“好。”林凡接过小鼎，便是放进了自己的丹田之中。

　　“大哥，怎么样，有没有什么发现？”游天明很好奇，萧凌进去呆了半年，肯定是有所发现。

　　“可以确定，这里的仙人与炎黄大陆中的那名仙人一定就是同一个人，至于为何成仙两次，这个就不得而知了。”萧凌道。

　　“真是同一个人，真是太奇怪了，谁会去成仙两次？”逍遥疑惑道。

　　萧凌淡淡笑道：“先不用管这些，等我们成仙之后，也许许多事情就会慢慢清楚了。”

　　随后，萧凌六人就离开了仙人谷，走了出来。

　　萧凌将宫殿移了过来，然后以大神通将这里设置了一个强大的禁制，除非是仙人，否则谁也无法发现这里。

　　“这荧惑古星应该还有不少秘密，趁着成仙契机还未出现，我们好好挖掘一番，说不定还能够找到其他的线索。”萧凌淡淡一语。

　　几人离开了卧龙之地，便是在整个荧惑古星上搜寻了起来。他们感应到了不少强大的气息，那些都是隐世的半仙强者，这人几乎都是不出世的强者。

　　“这里竟然还有名半仙巅峰极限强者。”在一座山谷之上，萧凌神识他测到了一股极为隐晦的气息。


第696章 仙密！

　　如今，以萧凌的实力，在隐晦的气息都能够察觉到，根本无法逃脱萧凌的感知。

　　这座山谷内同样有着阵法笼罩，隐藏了天机。萧凌大手一拍，一股强大的力量爆发出来，可以粉碎一切。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，山谷剧烈颤抖起来，一座阵法显化，已经支离破碎。

　　“轰！”

　　就在阵法破碎的瞬间，一道剑气从阵法之中冲出，带着一阵杀机，想要斩杀萧凌。

　　萧凌冷哼一声，深处两根手指，将那道剑气夹在了手指间，那道剑气颤抖挣扎，却无法逃脱萧凌的手指。

　　萧凌手指猛地一发力，整个剑气碎裂，一股强大的力量爆发出来，只听到阵法之中有吐血的声音传来。

　　“好强大的力量！”阵法之中传来了惊恐的声音。

　　萧凌大喝一声，直接将整座阵法的碎片四处飞扬，山谷彻底改变了模样，不再有潺潺的流水，而是变成了数座殿宇。

　　在其中一座殿宇上空站着一名灰衣老者，灰衣老者满脸惊恐地看着出现在眼前的六人。

　　“真是好大的胆子，竟然还敢动杀机，想死了不成？”游天明大喝一声道。

　　“六名半仙巅峰极限？”那灰衣老者都看傻眼了，而且他感觉到站在最前面的青年实力相当的可怕，早已不在半仙巅峰极限之中了。

　　灰衣老者见到这样的阵势，哪里还有一点脾气，连忙道：“在下不敢，刚才只是见到有人偷袭，这才出手，还望几位道友海涵。”

　　萧凌淡淡道：“若是不想受到惩罚，那就老老实实地回答我的问题。”

　　会议老者连忙道：“一定一定，道友请说。”

　　萧凌开口道：“你能够在这样的天地形式下达到半仙巅峰极限，那肯定活了不少岁数了，我且问你，你对这个古星有多少的了解？”

　　灰衣老者愣了一下，眼珠子转了转，还未等他说话，林凡冷漠道：“你可不要耍什么心眼，你若是不老实回答，我大哥完全可以搜索你的神识，到了那时候，你是死是活可就不好说了。”

　　灰衣老者被这么一吓唬，心中“咯噔”一下，他完全相信萧凌可以瞬间斩杀他。

　　他心惊胆战，连连道：“在下不敢，在下一定将知道的全部说出来。”

　　“那你就慢慢说吧，说得越详细越好。”游天明冷漠道。

　　灰衣老者老者迟疑了一下，然后娓娓道来，“我在这颗古星上已经活了一百万年了，对于这颗古星可以说极为熟悉，还记得一百万年以前，这颗古星上就出现了一名仙人。”

　　萧凌神色一动，追问道：“你见过那名仙人？是何模样？”

　　灰衣老者苦笑着道：“我哪里有那样的资格，那时候我还只是神体秘境，只知道那时候对于整个荧惑古星来说，就是一个大灾难，整颗古星在不断的崩塌，仿佛要毁灭了一样。”

　　“后来，听说那名仙人飞升到了星空之中了，荧惑古星才没有被毁灭。随后，便是有传闻，那名仙人在飞升之前曾留下了仙密。”

　　“仙密？难道就是仙人谷的那三滴精血？”萧凌思索，然后问道：“什么仙密，在哪里？”

　　灰衣老者道：“传闻在中州，但一直没有人找到过。而且中州再过几年，就会出现成仙契机，到时候有仙缘之人便可以成仙。”

　　“仙密与成仙契机会不会就是一回事？”萧凌问道。

　　灰衣老者摇头道：“这个我就不清楚了，曾经也有人这么怀疑过，最终的答案，还是要等几年之后才能揭晓了。”

　　“那成仙之人，你可有什么了解？”萧凌问道。

　　“那时候对于神体秘境的修士而言，那都是遥不可及的，只有那个时候的半仙强者知晓，我们却无法猜测，然而，在那一次之后，不少半仙强者不是陨落了，就是消失了，这便是断了线索。”灰衣老者道。

　　萧凌闻言微微思索，如果那时候有知晓那成仙之人的半仙陨落在这颗古星上，那在一些仙藏之中应该可以找到一些蛛丝马迹。

　　随后，萧凌一行六人直接去了中州。

　　不论是成仙契机，还是仙密，都指向了中州，萧凌觉得必须前往中州一探究竟。

　　“中州一直以来都是以人杰地灵著称，看来不是没有道理，也有渊源可寻。”林凡感叹道。

　　萧凌一行人行走于中州各处，一共发现了不少强大的气息，其中至少有几名半仙巅峰极限强者。

　　天玄洞，一名半仙巅峰极限强者所居住的洞府，萧凌几人寻来，天玄洞洞主九天玄邀请萧凌六人入洞谈法论道。

　　“不知几位道友前来，没有准备，还请诸位见谅。”九天玄客气道。

　　“天玄洞主客气了，今日我兄弟几人前来，便是想打听一些事情，还请天玄洞主告知。”萧凌也没有什么架子，他现在的心境不一样，自然可以看淡许多。

　　曾经的猖狂，那是为了提升实力，不受人欺负。如今已经走到了准仙的境界，非仙人不是他的对手，到了这样的地步，还有什么事可以扰乱他的心境？

　　“道友请说，只要我能够回答上来的，一定告知。”九天玄郑重道。

　　“听闻百万年前，那名仙人飞升之后，在中州留下了仙密？不知天玄洞主可知晓？”萧凌一边说着，一边观察着天玄洞主的脸色。

　　天玄洞主脸色微微一变，迟疑了片刻，道：“此时乃是绝密之事，知道之人少之又少，而且几乎都是从百万年前活下来的人才知晓。”

　　“这么说来，天玄洞主知道此时了？”萧凌盯着天玄洞主道。

　　天玄洞主道：“百万年前，那名仙人成仙之时，我已经是天人秘境了，对这件事还是有些了解，不过了解也不是很多，能够深入了解的只有半仙强者了。”

　　“那那名仙人留下的仙密与成仙契机是否就是同一个？”萧凌问道。

　　天玄洞主摇头道：“这就不太清楚了，成仙契机乃是百万年轮回一次，而仙密是那仙人所留，两者应该不是同一个。”

　　“天玄洞主对着仙密，可还有一些了解？”萧凌追问道。萧凌问得很直白，像这样的问题，别人又岂会告知？

　　别人好不容易得来的消息，岂会告知别人，那不是多了一个竞争对手了吗？

　　天玄洞主也是愣了一下，对此有些不满，但是忌惮与萧凌的实力，又见萧凌并没有为难与他，于是道：“这些年我生活在中州，确实是打听到了一些消息。”

　　“哦？还请天玄洞主告知。”萧凌淡淡道。

　　天玄洞主道：“这些年我四处打探，寻找到了一些那时候的半仙古墓，里面纪录了一些关于仙密的信息。”

　　“半仙古墓？还请天玄洞主领路。”萧凌心中一动，有些期待道。

　　“好。”天玄洞主很爽快地答应了，也由不得他不答应。

　　一行人离开了天玄洞，在天玄洞主的带领下，来到了一条巨大的山脉上空。

　　天玄洞主指着这条山脉道：“那半仙古墓就在这里面，我也是无意中发现此地。”

　　萧凌神识探出，笼罩着整条山脉，不断深入探视，最终，萧凌发现了在山脉最深处，有一座地宫。

　　萧凌凝聚出一双大手，直接将天玄洞主设置的古阵给撕裂了，天玄洞主心惊肉跳，那可是他废了不少力气才设置的古阵，就是不想其他人发现这里。

　　这古阵就连半仙巅峰极限强者都难以发觉，更是难以打开。却被萧凌这样轻而易举的就给撕裂了，天玄洞主简直不敢想象，萧凌的实力有多么强大。

　　萧凌撕开了阵法，也是为了震慑一下天玄洞主。萧凌看到天玄洞主的脸色，便知道自己的目的已经达到了。

　　“天玄洞主，一起进去看看吧。”萧凌淡淡笑道。

　　一行人鱼贯而入，进入了山脉最深处，来到了一座极为古老的地宫前。

　　“这是一名半仙巅峰极限强者的地宫，这座地宫应该是在距今八十万年前建立的。”天玄洞主解释道。

　　“距今八十万年，也就是说，当年这名半仙在那仙人飞升之时就已经是半仙了，肯定知道不少的秘密。”林凡有些激动道。

　　“走，进去看看。”萧凌也很期待这里面有什么记载。

　　这座地宫虽然是半仙巅峰极限强者的陵墓，有着极大的威势，但对萧凌几人而言，已经没有威慑力了。

　　萧凌神识很快就扩散了出去，整座地宫一览无余。天玄洞主领着萧凌几人，一路来到了地宫深处，这是一座殿宇，殿宇内有着一口石棺。

　　在殿宇的石壁上，都记载了许多古老的文字与图画。

　　“好古老的文字。”萧凌看着那些文字，一个也看不明白。

　　天玄洞主道：“这是荧惑古星上的古文字，现在已经不用了，若不是我从那个年代活下来的，我也看不明白。”

　　“这上面走记载了上面？”胖子很好奇的问道，其实他关心的事仙密在哪里。

　　“这上面记载着这名半仙的一生，以及那名仙人成仙时的场景以及仙密的位置。”天玄洞主道。


第697章 仙藏频出

　　“关于仙人之事如何说？”萧凌心中一动。

　　“这上面记载，那名仙人在成仙之时，天地变化，位面崩溃，整颗古星都在碎裂，仿佛都要崩碎了，最后，那名仙人准备飞升离开，在离开之际，一道光芒从那仙人的身体之中飞出，落在了中州。”

　　天玄洞主接着道：“许多强者都猜测，那一定是仙人留下来的传承，于是在那时候全都来到了中州寻找下落，却始终没有结果。”

　　“不过，根据当时的那道光芒飞出的位置，许多人都判断，那仙密落在中州天蓝山脉，不过那时候，无数半仙强者将天蓝山脉都掀过来了也都没有找到。”

　　天玄洞主道：“整个记录大概就是这样，后来这名半仙也一直没有放弃，苦苦寻找了无数岁月，直到最终寿元枯竭。我也曾在天蓝山脉搜索过，也是一无所获。”

　　“天蓝山脉？”萧凌微微沉思，然后走到石棺前，里面空空如也。

　　天玄洞主尴尬地咳了一声，道：“那半仙之身也如同宝物……”

　　萧凌笑了笑，一副我懂的表情，说道：“还有其他的线索吗？当年难么多的半仙强者都没有寻找到，是否在天蓝山脉也很难说。”

　　天玄洞主摇头道：“我也只知道这些，也许其他仙藏中还会有，不过目前那些仙藏还没有现世，也无从发现。”

　　“既然如此，那就先去天蓝山脉看看。”萧凌点了点头，便是离开了半仙古墓。

　　天蓝山脉，在极为遥远的年代，为了那仙密，整座天蓝山脉都被无数半仙强者给掀了过来。

　　可即使将天蓝山脉先过来，也没有找到那神秘的仙密。

　　萧凌将神识扩散下来，扫视着整个天蓝山脉，不过却没有发现任何的蛛丝马迹。

　　“难怪当年那么多的半仙强者都没有找到仙密。”萧凌微微点头，以他的神识强大程度，竟然也没有发现任何线索。

　　“这么说来，那仙密在不在天蓝山脉也很难说啊。”林凡说道。

　　萧凌环顾四周地形，在天蓝山脉的四周，还有这好几座山脉，这些山脉都极为高大，萧凌问道：“天蓝山脉四周的山脉有没有搜寻过？”

　　天玄洞主道：“传闻，那些山脉也都被列入了搜索范围，但是也都没有找到山脉蛛丝马迹。”

　　萧凌微微点头，然后一步踏出，直接来到了一座山峰上空，神识贯穿了下来，笼罩着整座山峰。

　　萧凌的神识不断地洞穿山脉，将山脉的内部结构，哪怕是一块岩石都没有放过。

　　萧凌将整座山峰都分解开来，都没有找到什么线索。萧凌又连续搜索了周围的几座山峰，也都是没有找到线索。

　　萧凌摇了摇头，有看向了远方，自语道：“如果那仙密是朝着整个方向而来，那这一片区域，都很有嫌疑，也许是我实力还不够，又或许还没有等到仙密开启的时候吧。”

　　时间一晃，五年过去了，在这期间，萧凌六人不断地行走于荧惑古星中州，寻找有价值的线索。

　　而在这五年中，相继有不少的仙藏开始出现。萧凌六人也在仙藏之中寻找线索，不过大体的线索都与之前的差不多，依然是没有什么进展。

　　一座刚显化的仙藏之中，萧凌六人在其中寻找着线索，萧凌强大的气场，顿时震慑了在场所有的强者。

　　这是一座洞府，一共有七层，萧凌一路下来，来到了洞府最深处。

　　“这是一名半仙巅峰极限强者的洞府，实力强大，似乎已经快要跨入准仙的境界了。”萧凌目光如炬，在洞府中有着不少的记载，萧凌观看了这些记载之后，对这洞府的主人已经有了一定的了解。

　　萧凌这五年时间，进入了好几座仙藏之内，也已经认得不少古字了。

　　萧凌观看着这些记载，在洞府的一面光华的墙面上，刻满了古文字，萧凌逐一仔细的阅读了下来。

　　“嗯？”

　　萧凌终于是在这里发现了问题，这上面记载，这名半仙巅峰极限强者曾经在寻找仙密的时候发现了一些线索。

　　在天蓝山脉搜寻了无数年，一直没有放弃，机会将天蓝山脉的一草一木都进行了剖析，也没有发现，于是断定仙密肯定不在天蓝山脉之内。

　　随后，这名半仙巅峰极限强者也如萧凌一样在天蓝山脉四周进行搜索。他用了五万年的时间，天蓝山脉方圆万里之内都进行了全方位的仔细搜索。

　　可以说，在临死之前都还在寻找仙密。果然，黄天不负有心人，终于让他发现了一些线索。

　　他隐约感觉到在距离天蓝山脉五千里之内的一座山峰之上，感觉到了一丝极为隐晦的气息，这股气息只是一瞬间，之后便是再也感觉不到了。

　　不过，这名半仙巅峰极限强者极为肯定，那股隐晦的气息绝对不是幻觉，是真实存在的，而且那股气息极为不凡。

　　这名半仙巅峰极限强者已经快要跨入准仙境界了，他能够觉得不凡的东西，自然已经超越了他本身的境界。

　　不过遗憾的是，这上面并没有纪录是哪一座山脉，萧凌只能去一座座山脉寻找，那搜索范围就有些大了。

　　更重要的是，这名半仙巅峰极限强者也只是瞬间抓住了那股气息，之后便再也没有感悟到了，因此，萧凌不敢保证自己也能够抓住那股气息。

　　萧凌感叹了一声，自语道：“虽然搜索范围大，但是总算是有一些线索了。”

　　离开了这座洞府之后，萧凌六人直接到了距离天蓝山脉五千里左右进行搜索。

　　以天蓝山脉为中心，五千里左右的范围内，足足有上千座山峰。山峰虽然不是很多，但是对于搜寻仙密来说，也是一个极大的工程量。

　　萧凌将上千座山峰都粗略的走了一遭，什么也没有发现。随后，萧凌开始了针对性的进行搜索。

　　有时候，萧凌在一座山峰前可以停留一个月，就一直在挖掘剖析，将整个灵魂都融入了山峰之中，只为抓住那一瞬间的变化。

　　而在这过程中，整个荧惑古星出现了不少的仙藏，萧凌让游天明五人去仙藏之中寻找线索。

　　萧凌足足用了两年时间，都花在了搜索山峰上。这两年的时间，萧凌足足搜索了七百座山峰，也都是一无所获。

　　如今，萧凌依旧在一座山峰前如今，整个人都要与山峰融合了。

　　这一入定，眨眼间就过去了一个月。

　　“嗯！”

　　突然间，萧凌感觉到了一股极为隐晦的气息产生了一丝波动，萧凌猛地一惊，不过要再去捕捉的时候，发现已经找不到了。

　　“难道那半仙巅峰极限强者就是在这里捕捉到了那股隐晦的气息？”萧凌自语，心中有些兴奋，这么多年来，终于是发现了一点东西了。

　　虽然那道隐晦的气息难以寻找到了，但是萧凌已经不用那么大范围的搜寻了，只要盯着这座山峰，萧凌有信心，还能够寻找到。

　　他继续入定，神识对整座山脉都进行了剖析，将整座山脉的一草一木的细胞都在不断地剖析又剖析。

　　整个灵魂都沉浸在了山峰之中，感知那细微的波动。这一年时间就这么悄然过去了，整个荧惑古星都发生了极大的变化。

　　仙藏频出，不断有人实力提升到了半仙。而且，距离成仙契机显化已经只有一年多了。

　　所有的古老半仙强者都在期待着，一旦拥有仙缘，也许就能够得到成仙契机，彻底成仙了。

　　然而，这些对于萧凌而言，都不是重要的，他只关心仙密。

　　“又出现了？”

　　突然间，萧凌有感受到了那股极为隐晦的气息，在这一刻，萧凌猛地将其抓住。

　　“好奇怪的气息，这绝对超越了半仙。”萧凌心惊不已，沿着这股波动追寻了下去。

　　萧凌的神识深入那股气息之中，跟着气息摸索，直接是追到了山峰底下的一块巨石之中。

　　“竟然是在这里？”萧凌心中一动，随即整个人直接冲进了山峰底下。

　　他来到了山峰底下的那块巨石旁边，看着眼前的巨石，神识透露巨石之中，不断地进行解剖。

　　“有一座阵法？”萧凌跟随着那股气息追逐了下去，又有了新的收获。

　　萧凌发现，在那巨石之中，竟然有着一座极为强大的阵法。萧凌抡起巨大的金色手掌直接将巨石给拍碎了开来。

　　随后，萧凌根据那股气息，将拥有阵法的那一块碎石清理了出来。

　　“就是这碎石之中，藏着那仙人的仙密？”萧凌盯着这块碎石，然后祭出了黑纹灵塔，神识化作一个小人，抱着黑纹灵塔冲进了碎石之中。

　　神识小人冲入碎石之中，跟着那股气息，来到了隐藏在那碎石中的阵法前。

　　“好强大的阵法，不知道可不可以破开。”萧凌深吸了一口气，心中早已按耐不住了。

　　神识小人抱着黑纹灵塔，冲向了阵法之中。

　　“轰！”

　　突然一下，整个阵法猛地震动，一股强大的杀机暴漏了出来，令萧凌的神识感受到了巨大的危机感。


第698章 仙心

　　嗡！

　　整个阵法仿佛被激活了一般，顿时爆发出恐怖的杀机，想要将萧凌的神识小人绞杀！

　　轰！

　　就在萧凌感觉到莫大的危机时，黑纹灵塔一阵，爆发出一股强大的气息，瞬间罩住了神识小人。

　　在黑纹灵塔强大的气息下，萧凌也无法百分之百的抵御阵法强大的压迫。

　　“如果那仙人与炎黄大陆上的仙人是同一个人，那九宝诛仙应该会与此产生感应。”萧凌猜测，于是也将九宝诛仙祭出，再次凝聚出一尊金色的小人，带着九宝诛仙冲进了随时之中。

　　金色的小人与之前的小人合二为一，九宝诛仙在进入阵法的那一刻，也猛地一阵，光芒万丈，各自施展威能，全面抵挡阵法的压迫。

　　“这座阵法当真的厉害，不过却也不是完全不能破，这也证明那仙人是有意而为之，不知道这里面到底藏有什么仙密。”萧凌神色肃穆，充满了期待。

　　阵法之中，金色的小人祭出九宝诛仙与黑纹灵塔，冲向了阵法的阵眼。

　　阵法的阵眼威能强大，一波又一波恐怖的杀机涌出，若是一名半仙巅峰极限强者深陷其中，瞬间被毁灰飞烟灭。

　　若是萧凌没有这些至宝护体，那萧凌也无法抵挡这阵法的攻击。

　　金色小人靠着黑纹灵塔与九宝诛仙，勉强抵挡住了阵法的轰杀，举步艰难地走到了阵眼处。

　　萧凌又凝聚出一尊金色的小人，抱着大地之心冲进了阵法之中。金色的小人直接奔着阵眼而去，大地之心光芒洒下，抵挡住阵法的压迫。

　　金色小人仿佛是不要命了一般，抱着大地之心就撞在了阵眼上。

　　轰！

　　巨大的阵眼轰隆一下，颤抖起来，却并没说破碎。萧凌并没有放弃，又将九宝诛仙祭出，砸向了阵眼。

　　轰！

　　九宝诛仙九件至宝轮番轰炸，阵眼剧烈摇晃，整个阵法杀机四起，可以粉碎一切。

　　金色小人抱着黑纹灵塔，再次猛地撞了上去。黑纹灵塔之中，突然爆射出一股强大的神芒，落在了阵眼之中。

　　咔嚓！

　　巨大的阵眼瞬间破碎了开来，强大的阵法威能逐渐减少了，萧凌终于是松了一口气，双目更是变得更为期待了。

　　轰！

　　巨大的阵法崩溃，金色小人一下子出现在了一个规模并不是很大的空间之中。

　　萧凌对此并不惊讶，他早就知道这碎石之中肯定有一个空间。金色的小人在空间之中看到了一座巨峰，巨峰之中有一座洞府。

　　金色小人快速来到了洞府之中，洞府不大，只有一层。在洞府内除了一个祭台上有一个长一米，高与宽都一尺的石棺，除此之外，便没有了其他东西。

　　金色的小人与萧凌一模一样，盯着石棺一阵蹙眉，难道那所谓的仙密就在这石棺之中？

　　金色小人靠近石棺，他不敢贸然打开，这可是仙人留下的东西，稍微不注意，有可能就被里面的东西给磨灭了。

　　金色小人将黑纹灵塔与九宝诛仙、大地之心全都祭出来，悬浮在身边做好了抵挡的准备。

　　随后，金色小人探出一缕神念，想要探视一下石棺。不过，神念根本无法探视进去，只能打开石棺一探究竟。

　　金色小人沉思片刻，最终目光坚毅，打定了主意。于是，金色小人祭出了九宝诛仙，朝着石棺轰了过去。

　　轰！

　　一声巨响传来，九宝诛仙与石棺碰撞，石棺竟然完好无损。这令萧凌顿时露出了惊愕之色，九宝诛仙都要快祭炼成顶级先天至宝了，竟然无法轰碎这石棺。

　　显然，这石棺极为不凡。

　　萧凌无奈，金色小人祭出了锁仙绳，将石棺给困了起来，随后将石棺放入了大地之心中。

　　金色小人带着石棺离开了空间，冲出了碎石。金色小人进入了萧凌的眉心之中，萧凌将大地之心祭出，把石棺给拿了出来。

　　萧凌看着石棺，然后凝聚出一双大手，想要将石棺的棺盖打开，但是那石棺的棺盖却无比的沉重，萧凌凝聚出来的大手根本无法打开。

　　萧凌心中一惊，“这棺盖如此沉重，如何才能打开？”

　　他仔细地打量着石棺，石棺四周平整，极为古朴，并没有什么特殊的机关，想要打开，还得靠蛮力。

　　萧凌将仙力疯狂地凝聚起来，再次试着打开石棺，仙力远远不管，萧凌猛然大喝一声道：“给我开！”

　　嚓嚓！

　　棺盖动了几下，萧凌咬着牙，慢慢地将棺盖给抬了起来。不过，就在抬起石棺的那一瞬间，一股令人窒息的气息从石棺之中冲了出来。

　　萧凌猛地一惊，心都快跳到嗓子眼了，不过好在，那气息中没有杀气，否则，萧凌就算是有十条命也不够杀的。

　　“里面到底有什么？”感受着可怕的气息，萧凌长啸了一声，将石棺先开了一大半。

　　“这是……”萧凌眼珠子都快要出来了，他看到石棺之中竟然有一颗猩红的东西在跳动着。

　　“一颗心脏！”萧凌简直不敢相信自己的眼睛，可怕的气息就是从这颗猩红的心脏之中爆发出来的。

　　这颗心脏拳头大小，还在跳动，似乎还有着生命，鲜活无比。

　　“这是谁的心脏？如此强大的心脏，恐怕也唯有仙人才能够有吧。”萧凌死死地盯着那颗心脏，一瞬不瞬。

　　萧凌心中已经不能淡定了，如果这真的是一颗仙心，那么一旦炼化，绝对可以突破到可怕的境界，成仙在望。

　　“不对，如果这是一颗仙心，那失去了心脏，那名仙人如何存活？就算是仙，也不可能可以不要心脏吧？”萧凌突然产生了疑惑。

　　可这么强大的心脏绝对是一颗仙心，这是毋庸置疑的。

　　“这名仙人在他成仙之时留下了三滴精血，又在飞升之后更是留下了自己的仙心，他到底有什么样的目的呢？难道就是为了使后人能够成仙？”萧凌蹙眉思索，根本就弄不明白那名仙人的想法。

　　最后，萧凌懒得去想了，总之得到了这颗仙心之后，又多了一分成仙的希望。

　　萧凌将棺盖给盖好，将整个石棺都收进了大地之心中。

　　“曾经那么多强者为了这仙密而煞费苦心，耗尽了一生也没有找到，也许是因为我与那人有着一丝关联吧，所以才能够找到这些。”

　　萧凌感概一声，联系许多事情，也不无道理。

　　如果这两名仙人是一个人，那从大地之心开始，就与这名仙人扯上了关系。

　　然后就是九宝诛仙、黑纹灵塔、三滴精血、仙心，这些东西都与那人有关。

　　“如果我成仙，我想我们一定会见面的。”萧凌自语，他很想知道，将他制造出来的人到底是一个怎样的人。

　　萧凌最终离开了山峰，现在仙密已经寻找到，只剩下成仙契机一件大事了。

　　萧凌用神识传音给游天明几人，游天明几人都在游走于许多仙藏之中，听到萧凌的话，皆是准备与萧凌汇合。

　　“仙密竟然是一颗仙心？”游天明听到萧凌的话语，瞪大了眼睛看着萧凌。

　　“你仙人留下了仙心，难道仙人没有了心脏也能够存活？”剑秋也疑惑不已。

　　“一个仙人的心脏，那比三滴精血都要珍贵，都要强大，若是炼化，恐怕也能够成仙了。”逍遥满是羡慕道。

　　“能不能成仙，就要看有没有仙缘了。现在仙密已经找到，我们就要将全部精力放在成仙契机上了，你们在仙藏之中有什么发现？”萧凌说道。

　　胖子道：“发现了不少的宝贝，那个时候的家伙真是厉害，祭炼出来的宝物极为强大。”

　　听到胖子的话，众人一阵鄙视。

　　林凡道：“我倒是发现了一些，我在一处仙藏中找到了一本古籍，估计上有有关成仙契机的记载，具传闻，要想获得成仙契机，就必须要有信物，至于信物是什么，却没有提到，我想应该是不知道。”

　　萧凌点了点头道：“如果成仙契机与那仙人有关，那么那个小鼎很有可能就是信物。你们有什么发现？”

　　游天明几人摇头，他们进入的仙藏之中，都没有涉及到这方面的记载。

　　“距离成仙契机显化还有不到一年的时间，我们就在这里等着吧。”萧凌淡淡道。

　　“好。”

　　该寻找的都已经寻找到了，整个荧惑古星唯一受无数强者关注的就是成仙契机了。

　　这可是百年万年才轮回一次，而且一次只有一人拥有仙缘，得到成仙契机传承，成为仙人，所有人都在为此做着准备。

　　林凡更是有些紧张，因为萧凌将这个机会给了他，他做梦都没有想到，自己有朝一日也能够拥有这样的机会，可以成为仙人。

　　这是以前的他根本不敢想象的，而今，很快就要成为现实了，林凡一直在期待着。

　　而且，他这些年已经将那小鼎祭炼了一番，小鼎已经成为了他的一件至宝，目前，林凡几乎已经做好了一切准备。

　　“不要紧张，是你的终究逃不掉。”萧凌拍了拍林凡的肩膀，笑了笑道。


第699章 成仙契机显化

　　时间很快就过去了，距离成仙契机显化的时间还剩一个月，这时候，整个荧惑古星明显有着极大的变化，特别是中州，已经许多强大的气息涌动。

　　如今的中州，可谓是暗流涌动，风云四起。

　　“没想到荧惑古星上会有这么多的半仙强者，就连半仙巅峰强者都有不少，这些家伙还真是会隐忍啊。”逍遥感受着中州一股股强大的气息波动忍不住道。

　　“这些家伙隐忍这么多年，对什么都不关心，只关心成仙。以他们的心境，除了成仙，没有什么事情能够令他们动摇了。”剑秋说道。

　　“那又怎样？这成仙契机谁也别想夺走，来一个我们杀一个，来一双杀一双！”胖子哼道。

　　“这里面还有一些家伙很强大，目前我也都只是感觉到了隐晦的气息，还不能确定他们的实力。”萧凌开口道。

　　“什么？连大哥都不能确定他们的实力？难道也是准仙不成？”游天明惊讶道。

　　“要修炼成准仙，那得是多么古老的人物了？也许只有从百万年前就是半仙开始修炼，才能够修成准仙吧？”逍遥道。

　　“这颗古星果然是深藏不漏啊。”剑秋感叹道。

　　“成仙契机我们志在必得，无论是谁，想要抢夺，必杀之！”萧凌目光中闪过一道狠色道。

　　一个月之后……

　　“按照时间来算，成仙契机也就在这几天应该要出现了，百万年一次的轮回啊，等了一百万年，终于是要等到了。”

　　“成仙契机非我莫属，敢与我抢，就是找死！”

　　中州之中，不少隐藏的气息都已经慢慢浮出水面了，释放出强大的气息，想要在成仙契机出现之前将不少的竞争者给镇住。

　　“现在不少家伙已经蠢蠢欲动了，我们是不是也该有点动静了？”胖子问道。

　　“不要着急，我们先看看这些家伙的实力，目前也只有一些跳梁小丑在蹦跶，那些真正有实力的还没有动静。”萧凌不屑地笑道。

　　成仙契机显化就在近期，不少半仙强者纷纷开始较劲起来，也出来活动，查探一下，看看有什么征兆出现，便可以提前知道成仙契机出现的地点，那样就占据了极大的优势了。

　　甚至，成仙契机还没有出现，一些半仙强者就已经打了起来，扰的中州天翻地覆，弱小的修士不得安生。

　　这些闹腾的修士，也只是一些半仙巅峰修士，至于半仙巅峰极限级别以上的强者根本都没有动静。

　　三天之后……

　　轰隆！

　　突然间，整个中州一声今天巨响，整个大地都猛烈的颤抖了起来。在中州中部，一道璀璨的光芒冲天而去，直接冲进了星空之中。

　　“成仙契机出现了！”

　　“是中部！快走！”

　　在同一时间，无数的半仙强者仰望着那道强大的光芒，立即是朝着璀璨光芒飞了过去。

　　中州中部，那璀璨的光芒久久无法平息，并且越来越耀眼，整个荧惑古星一直在猛烈的颤抖，大地龟裂，整颗古星都像是要碎裂开来了一样。

　　在璀璨的光芒之中，隐隐间可以看见一座仙山缓缓升起，仙雾缭绕，令人神往。

　　此时，已经有几十名半仙强者来到了中州中部，目光中充满了火热，更是透着贪婪的光芒。

　　“是仙山，竟然是一座仙山！”在场半仙强者皆是大吃一惊，更是惊喜不已，有的半仙强者都已经想要动手了。

　　“成仙契机就在仙山之中，太不可思议了。”

　　“这做仙山，是我徐万通的，谁敢与本座争抢，杀无赦！”一名极为苍老的灰袍老者目光透着凶狠之色，对着众人冷冷道。

　　这名灰袍老者寿元将尽，如果不成仙，那他就只能等到油尽灯枯的时候，彻底陨落了。

　　而且，他已经达到了半仙巅峰极限，这样的实力，也没有几人能够与他争雄。

　　更何况，他寿元将尽，若是得不到仙山，到时候来一个鱼死网破，就算是同等级的强者，也无法承受啊。

　　半仙巅峰极限之下的强者皆是心惊，不敢说话，但在场也有半仙巅峰极限强者，也有老得不成样子的，就等着成仙契机的出现，又岂会惧怕别人。

　　“你想夺走仙山，还的看看老夫同不同意！”一名头发苍白，脸上布满了皱纹的老者冷哼道。

　　“你算哪根葱？老子一巴掌就可以拍死你！”灰袍老者不屑道。

　　“有本事你可以试一试？”鹤发老者目光一寒。

　　“哼！”灰袍老者冷哼一声，并没有动手，他并不笨，现在成仙契机没有全部显化，现在动手，那无疑是最笨的选择。

　　众人见两人没有动手，皆是有些失望。

　　轰隆！

　　仙山缓缓出现，璀璨的光芒之中流淌着一丝丝仙气，仙气越来越浓，最终整座仙山都被仙气所笼罩。

　　“好可怕的仙气，百万年一次的轮回，到底这一次谁会成仙？”

　　“肯定不是我们，还有许多强者没有出现，到时候必定是一场恶战，将会要陨落无数的强者。”

　　“成仙之路都是一条血路，只有踏着别人的尸体，才能够登上仙路，最终成仙证道。”

　　“我们等待了这么多年，就为了这一刻，可惜实力没有别人强大，依然是与仙路无缘啊，下一个轮回我怕是看不到了。”

　　众人一番议论，许多半仙巅峰极限之下的强者都有自知自明，知道与仙路无缘，也只有看看的份了。

　　仙光漫天，仙山已经彻底的出现，漂浮在了天空之中，仙雾缭绕，仙气在其中游走，仿佛是一处天堂。

　　“仙山又出现了，百万年前，我无缘仙路，百万年之后，谁敢踏上仙山，格杀勿论。”

　　这时候，一道无比苍老的声音传来，一名拄着拐杖，佝偻着身子老得不成样子的老者蹒跚而来。

　　佝偻老者面容消瘦，双目深陷，那浑浊的双目之中似乎可以看透一切，一股无比强大的气息从老者身上慢慢散发出来，令在场所有人都感觉到了惊悚。

　　“好可怕的实力，这到底达到了什么境界？”

　　“已经超越了半仙巅峰极限了，这怎么可能？这样的实力为何没有成仙？”

　　“看样子他似乎已经寿元将尽了，若不成仙，只能等死了。”

　　佝偻老者蹒跚着，所有强者都看着他，就连之前放出狠话的灰袍老者此刻也不敢啃声。

　　佝偻老者望着仙山，目光闪烁，他的确是寿元将尽，而且他本应该在几年前就死去的，硬是撑到了现在，如果得不到成仙契机，那他就真的只有彻底坐化了。

　　佝偻老者迈出步伐，就准备登临仙山。

　　然而，就在这时候，一道冰冷的声音传来，令在场的气愤再次凝重了起来。

　　“这仙山你怕是登不上去了，既然要死了，那就不要苟延残喘了，我送你一程罢了。”

　　说话间，一道青色的光芒朝着佝偻老者轰杀了过来。这道青色光芒透着无比恐怖的气息，在场强者光是感受这股气息，都是汗毛倒竖。

　　佝偻老者冷哼一声，手中的拐杖抬起朝着青色的光芒一指，一道光影射出，与青色光芒碰撞在了一起。

　　轰！

　　两股力量爆发出来，惊天动地，在场的半仙强者皆是快速逃离。而就在这瞬间，一道蓝色的身影出现在众人的面前，来者是一名鹤发老者，面容苍老，身上散发着一股股强大的杀机。

　　蓝袍老者化成一道残影便是杀向了佝偻老者，两人在电光火石之间已经交手无数汇合，整个天地在不断的崩碎，除了仙山一动不动之外，四周皆是满目疮痍，如同沧海桑田一般。

　　噗！

　　噗！

　　两名老者皆是倒飞了出去，同时吐出大口鲜血，身体在空中如同随时都能够被风吹走了一般。

　　“你本应该死了，现在多活了几年，也该知足了，这仙山与你无缘，如果不想死得那么难看，就赶紧滚蛋！”蓝袍老者不屑地喝道。

　　“哼！大不了鱼死网破，得不到仙山，我也必死无疑，顺便还可以拉一个垫背的。”佝偻老者冷哼道。

　　蓝袍老者脸色一沉，目光冰冷道：“你是在威胁我吗？”

　　“不是威胁你，老夫只是告诉你一个道理而已，你若不想死，那就老老实实滚蛋！”佝偻老者哼道。

　　“既然你想鱼死网破，老夫怕你不成！杀！”蓝袍老者丝毫不惧，直接杀了过去。

　　两名老者瞬间碰撞在了一起，引起天地剧烈颤抖。

　　噗！

　　佝偻老者大吐一口鲜血，但同时手中拐杖扔了出去，化作一道残影，杀了出去。

　　噗！

　　在这么近的距离内，蓝袍老者根本无法躲过，被拐杖穿透，身体中出现了一个巨大的血洞。

　　两名老者两败俱伤，气息下降，这时候一道青色的剑影骤然间劈向了蓝袍老者。

　　这一切发生得太快，当所有人反应过来时，青色的剑影斩在了蓝袍老者的身上。

　　噗！

　　蓝袍老者身体被青色的剑光劈成了两半，与此同时一道冷笑声传来，“两个老不死的，都去死吧！”


第700章 震慑所有

　　“啊……”蓝袍老者圣魂冲了出来，愤怒地咆哮了起来，“你竟然敢偷袭老夫，老夫杀了你！”

　　“就凭你现在还杀不死本尊！”天空中出现了一名中年模样的男子，无比自傲地冷笑了起来。

　　中年男子气息释放出来，令人感到惊悚，这也是一名超越了半仙巅峰极限的存在。

　　中年男子冷哼一声，手中一柄青色的长剑再次斩落了下来，斩在了蓝袍老者的圣魂上。

　　“啊……”蓝袍老者惨叫一声，中年男子的实力不在他之下，现在他只剩下了圣魂，根本就难以抵挡中年男子的一剑。

　　蓝袍老者的圣魂被劈成了两半，彻底的磨灭了。在场所有人皆是一惊，一名越半仙巅峰极限的强者就这样被斩杀了。

　　佝偻老者脸色一变，目光沉了下来，道：“你是不是也要杀我？”

　　“杀你？你本来就是将死之人，就算我不杀你，你也活不了多久了，如果你敢再打仙山的注意，我不介意立刻斩杀了你，你还是留着一口气，赶紧办理后事去吧。”中年男子不屑道。

　　“你……！”佝偻老者气得脸色发青，但此刻他已经没有了与中年男子抗衡的资本了。

　　“这座仙山归我所有，还有谁不服，现在就可以站出来！”中年男子无比狂傲道。

　　“看来你很自信啊。”一道声音悠然传来，一名白衣男子踏步过来，带着讥讽的表情道。

　　中年男子目光一沉，盯着白衣男子，道：“那你是想试一试了？看你寿元还有不少，可不要在这里丢了性命，那可就不值得了。”

　　白衣男子冷笑着道：“你的寿元也还有不少，大约再等个百万年应该没有问题，你还是百万年之后再来夺仙山吧，这一次是与你无缘了。”

　　中年男子目光阴冷，狰狞道：“是吗？那就看你有没有这个本事了。”

　　轰！

　　说罢，中年男子气势如虹，狂暴的仙力冲天而起，席卷四方，可怕至极。

　　白衣男子轻蔑一笑，身上同样爆发出一股可怕的气息，丝毫不比中年男子弱，甚至隐隐间还要强一些。

　　白衣男子手中出现一柄长剑，长剑上仙力涌动，这也是一件已经越高等先天至宝的兵器，威力无法估量。

　　长剑在空中划出一道剑影，看似平淡的一剑，却蕴含着无比可怕的力量，无比的狂暴！

　　中年男子冷哼一声，手中的长剑同样是一斩，一道青色的剑光呼啸而出，两股强大的力量碰撞在一起，引得整个空间都在崩塌，无数位面破裂，整颗古星都要爆裂开来了。

　　两人实力相当，这样强大的一击都无法伤到对方。两人皆是后退，然后再次发动强大的攻击，碰撞在了一起。

　　轰！

　　恐怖的力量席卷四方，一切都化成了齑粉，没有什么能够抵挡。在场半仙强者皆是被这样强大的力量震慑住了，吓得目瞪口呆。

　　“何必如此？仙山不是谁都能够登上去的，谁能够登上去，便是拥有仙缘，可以得到成仙契机！”

　　就在这时候，一道声音悠然传来，六道身影出现在众人的面前。

　　“是他们！”许多半仙强者见到这六道身影皆是一惊，因为这六人曾经就拜访过他们。

　　这六人自然就是萧凌六兄弟了。

　　萧凌站在最前面，收敛了气息，谁都看不出他到底有多强大。而游天明等人皆是半仙巅峰极限，这样的真容，不得不另任何人都为之惊讶。

　　正在打斗的中年男子与白衣男子都盯着萧凌，以他们的实力皆是无法看清萧凌的实力，心中不免一阵惊讶。

　　“你算什么？谁最强谁就登临仙山！”白衣男子依然是傲然的盯着萧凌道。

　　“我算什么？”萧凌冷笑了一声，突然间，一只金色的大掌拍向了白衣男子。

　　白衣男子冷哼一声，手中长剑一斩，就像斩灭金色的大掌。但是在那一刹那，白衣男子感到了莫大的危机。

　　咔嚓！

　　白衣男子手中的长剑上出现了一道巨大的裂纹，白衣男子心中“咯噔”一下，知道不妙，想要逃却已经无法逃走了。

　　噗！

　　金色的大掌拍在了白衣男子的身上，白衣男子倒飞了出去，身边都碎了半仙，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“什么？竟然巴掌就将他给重伤了？这简直太不可思议！”最为吃惊的便是中年男子了，他最清楚白衣男子的实力，与他不相上下，却轻而易举的被击败了。

　　“好强大的实力，这样的实力应该成仙了吧？”

　　“他看上去这么年轻，怎么会有这么强大的实力？”

　　在场许多半仙强者都无法淡定了，特别是萧凌曾经拜访过的一些半仙，他们都已经完全傻眼了。

　　“我本不想出手伤人，既然你如此不知道好歹，那我也只能教训你一番了，你不用登仙山了。”萧凌声音平淡，但却令人无法拒绝。

　　“你……”白衣男子脸色无比的苍白，他也被吓傻了，刚才那一掌看似那么随意，却有着那么惊人的力量，简直不敢相信眼前的年轻人到底有多么的强大。

　　现在他是彻底的没有了脾气，一句多话都不敢说了。

　　萧凌目光扫视四周，淡淡开口道：“你们也都不用隐藏了，出来吧，我丑话说在前面，今日这仙山由我兄弟六人先登临，如果途中有谁搅乱，必杀之。”

　　萧凌话音落下之后，又有三道身影出现，这三人皆是越半仙巅峰极限的存在。这三人中，有两名老者，一名中年人。

　　萧凌目光落在了他们的身上，那三人皆是有些不自然，刚才萧凌的一击，已经震慑到他们了，他们也不敢说什么。

　　“如果我的几名兄弟都没有仙缘，强求也无用，到时候我兄弟六人一定离开。”萧凌把话都说明白了。

　　虽然这算是霸王条款，但是在场没有一个人敢反对，那白衣男子就是前车之鉴。

　　“小凡你先去。”萧凌对林凡道：“不用紧张，一切也都随缘，就算仙山无法登临，我们还有其他的办法可以成仙。”

　　林凡深吸了一口气，点了点头。

　　“加油！”游天明几人也都为林凡打气。

　　林凡郑重地点头，心中已经下定决定，无论如何都要成功，不能够让他的兄弟们失望。

　　林凡迈出步伐，朝着仙山走去。在场所有的强者皆是目光灼灼地盯着，都提着一颗心，屏住了呼吸。

　　林凡几步便是来到了仙山前，仙山高大无比，仙光缭绕，根本就看不清楚仙山中到底有什么。

　　林凡深吸了一口气，直接将小鼎给祭了出来悬浮在了头顶。然后小心地迈出步伐不断朝着仙光走去。

　　成仙契机却对不是那么容易得到，更不是什么人都可以得到的，必然有着要求，因此，这里肯定拥有着强大的阵法以及杀机，如果随意闯入，说不定就会被瞬间抹杀。

　　萧凌神识释放出来，想要进入仙山之中，窥视仙山。但，萧凌的神识却根本无法透过那一层仙光。

　　萧凌盯着林凡，也是为林凡捏了一把汗，这仙山之中必定也是有着极大的杀机，若是没有信物，就算实力在强大，仙人之下必死无疑。

　　林凡头顶小鼎，他与仙光只有一步之遥了，深吸了一口气之后，林凡依然地迈出了这一步，一步踏入了仙光之中。

　　在这一刻，众人全都是绷紧了神经，目光死死地盯着林凡。就在这时候，整个仙光一颤，一股强大的力量迸发出来，杀机四起。

　　萧凌一惊，拽紧了拳头，林凡也是冷汗直流，这股强大的杀机根本就不是他能够承受的。

　　杀机从四面八方袭来，林凡仿佛成了众矢之的。然而，就在这时候，林凡头顶上的小鼎猛地一颤，光华闪烁快速变大，将林凡笼罩了起来。

　　林凡心中大喜，这小鼎果然有用处。小鼎笼罩着林凡之后，林凡感觉到杀机变得小了许多，他完全可以承受。

　　见到这一幕，萧凌也算是送了一口气，自语道：“那小鼎果然与这仙山有关！”

　　“真是有惊无险啊。”游天明几人也都为担忧着。

　　在场许多强者都是一惊，强大的杀机令不少半仙强者都产生了退却之意。

　　然而，见到林凡竟然在那么强大的杀机下还没有死，更是心惊不已。知道那小鼎必然是不凡，说不定就是登临仙山的关键。

　　林凡松了一口气，然后超前迈步，彻底的进入了仙山之中，也消失在了众人的视线内。

　　仙光之中有一座阵法，阻挡了仙机，所有人只能看到仙山，却见不到仙山内的一切。

　　“现在小凡已经通过了阵法，进入了仙山，我们只有耐心的在里等待了。”林凡进入了仙山，萧凌也无法帮到什么了，这一切都只能靠林凡了。

　　“那小鼎既然可以守护四弟，那他就不会出现什么问题了，过不了多久，我们中间可能就要出现一名准仙了。”游天明笑着道，虽然有些羡慕，却没有任何的嫉妒。

　　“你们离成仙也不远了。”萧凌安慰了一声道。


第701章 天梯！

　　林凡进入仙光之中后，眼前的景色骤然一变，虽然同样是一座仙山，却是真正的仙山，层层仙雾将仙山包裹了起来，越是往上越朦胧，根本看不到上面的景象。

　　“这就是真正的仙山了吗？”林凡仰望巍峨的巨山，深吸了一口气，朝着山上走了过去。

　　前方是一条古道，用古老的青石扑救而成，每一块青石上都有着大道的痕迹。

　　林凡走在青石上，都能够与大道产生共鸣，浑身被一层大道法则所包裹，光是走在这样的古道上都受益匪浅。

　　林凡惊骇，不过也释然，这是仙山，成仙之地，自然非同一般，若是平凡，那也就不称之为仙山了。

　　一路走来，古道上也布满了许多强大的阵法，散发着强大的杀机，却被小鼎给抵挡了过去，林凡也算是安全。

　　古道悠长，林凡也不知道走了多远了，总之他似乎一直在古道上行走，仿佛没有尽头。

　　在仙山之中，没有时间概念，林凡不知时，而在仙山外，早已经过去了一年了。

　　那些半仙们一个都没有离去，全都在外面等待着，他们岂能就这么罢休了，若是林凡没有成功，他们便还有机会。

　　“都一年时间了，不知道里面情况怎么样了。”逍遥望着那仙山，自语一声道。

　　“大哥当年在孕仙之地待了五百年才出来，小凡估计也需要不少时间。”游天明说道。

　　“小凡的气息很稳定，还算是顺利吧。”萧凌说道。

　　萧凌的话，也令游天明几人吃了一颗定心丸。

　　“那家伙已经进去了一年了，到底有没有成功？是死是活？”

　　“他死里面了我们也不知道，难道要在这里傻傻的等下去？”

　　有些半仙强者产生了不满的情绪，开始议论了起来。

　　“你们想死了是吗？”游天明听到这些话，盯着那些人目露凶光，声音带着杀气道。

　　“你……”那些半仙强者皆是一怔，有些怒意。

　　“噗！”

　　还未等他们开口说什么，一道神芒飞出，一名半仙巅峰强者的头颅便是被洞穿了，直接磨灭了圣魂。

　　“还有谁敢说这些，杀无赦！”萧凌的声音淡淡道来，却令在场所有人都感到胆寒。

　　仙山之中，林凡一阵蹙眉，虽然仙山中没有时间概念，但是林凡却知道自己一定走了不少时间了。

　　“这条古道到底有多长？”林凡感觉到了不对劲，很快，林凡发现了一些什么，心中惊愕，“原来如此，我竟然掉进了一座阵法之中，迷失在里面了。”

　　林凡仙力涌出，祭出小鼎，朝着前方猛地轰杀过去，在这一刻，空间猛地一颤，一座阵法显化了出来。

　　林凡眯着眼睛，“果然如此！”

　　林凡深处一座阵法之中，就是这座阵法令他迷失了在里面这么长时间，却浑然不知。

　　正当林凡苦恼如何走出阵法时，头上的小鼎突然一颤，飞了出去，林凡立即追了上去。

　　只见小鼎左拐右拐，似乎是知道怎么破阵，知晓这座阵法的生门在哪里。

　　林凡跟着小鼎走去，竟然真的是走出了阵法，眼前豁然出现了极大的变化。

　　此刻，在林凡面前，出现了一条由无数台阶组成的道路，直接通向了仙山之巅。

　　林凡看了一眼望不到尽头的台阶，然后又看到了在台阶旁有着一块石碑，石碑上刻着极为古老的字体。

　　林凡这些年深入一些仙藏，也认识一些古字，他仔细地看着石碑，上面刻着：此天梯由九十九万九千九百九十九阶组成，欲成仙，必登此梯抵达山巅。

　　“九十九万九千九百九十九阶天梯！”林凡极为吃惊，随即自语道：“一个轮回为一百万年，如果这天梯与轮回有关，为何少了一阶？”

　　林凡看着天梯，觉得这天梯绝对不会这么简单，要登上这天梯必定难于上青天，这肯定也是成仙的一个最大的考验。

　　林凡思索，最终眼睛一亮，道：“原来如此，大成若缺！”

　　他悟到了这天梯为何少了一阶，这与大智若愚是一个道理。

　　林凡开始登临天梯，他踏上第一阶天梯时，并没有什么感觉，随后一连上了十阶。

　　到了第十阶的时候，他才感觉到了一些压力。不过因为有小鼎护着，这样的压力也可以忽略不计。

　　他一路踩着天梯，到了第一百阶的时候，压力已经极为明显了，就算有小鼎护着，也感觉到了一丝丝压力，朝他铺面而来。

　　“如果没有小鼎，恐怕到了这里，我都无法坚持下去了。”林凡心中震惊，他望着依然望不到尽头的天梯，心中都有些发怵了，不过他并没有动摇成仙的念头。

　　他目光坚毅，迈着步子继续踏着天梯朝着山之巅走去。越往上，压力越大，小鼎都在轻微地颤抖了起来。

　　第七百二十阶天梯处，林凡额头上渗出了密密麻麻的汗珠，小鼎颤抖着，艰难地在抵挡着那强大的压力。

　　这一路走来，林凡步伐变得越来越沉重，仿佛身上背着一座大山。

　　“就算前面在艰难，我也要坚持下去！”林凡咬着牙，他知道前方一定举步维艰，但这更加激起了他的斗志，他要征服这座仙山。

　　十年之后……

　　“十年了，那人还没有出来，怕是真的要成仙了。”

　　“小声点，你不要命了。”

　　“我等没有希望了，还是回去继续修炼吧。”

　　这十年之中，许多半仙强者都觉得自己没有了希望，走了不少。特别是半仙初期强者，他们还能够登上一百万年，而且现在再怎么轮，也轮不到他们。

　　目前，仙山旁边，只剩下一些半仙巅峰极限以及越半仙巅峰极限的存在，还在这里观望。

　　“我说你们几个老家伙，现在我四弟进去了，百分之百要成功了，你们在这里只是浪费时间，还是赶紧滚蛋吧。”游天明看着那几人就不爽道。

　　“我等不能成仙，看着别人成仙也知足了。”一名越半仙巅峰极限强者无奈地说道。

　　“你们喜欢看就看着吧。”游天明哼了一声。

　　萧凌望着仙山，自语道：“怕是没有个百年是不会出来了。”

　　一百年之后……

　　天梯之上……

　　林凡缓慢地抬起右脚，朝着上一层台阶踏去，动作是那样的缓慢，登上一阶台阶，足足需要许久的时间。

　　一百多年过去了，林凡已经登上了十万个台阶了，虽然越来越艰难，但是林凡却感觉到自己的实力变得越来越恐怖。

　　这一百年过去了，他感觉自己的实力已经突破了半仙巅峰极限，成为了越半仙巅峰极限的存在了。

　　因此，随着实力的提升，他能够抵挡的压力也就越来越多，并且在小鼎的帮助下，才能够在一百年的时间内，登临十万台阶。

　　还有八十多万台阶，林凡目光依然坚毅，没有一点退缩之意。既然已经走到这一步了，他自然是没有回头的理由了。

　　“又过去两百年了，小凡还没有出来，难道比我的时间还要漫长？”萧凌也蹙了蹙每，他用了五百年的时间从孕仙之地中走了出来。

　　“仙山之中到底有什么？竟然需要这么长的时间？”几名越半仙巅峰极限的强者依然在这里等候，他们等了三百年的时间，却依然没有等到有人从仙山中出来。

　　“成仙也需要如此长的时间，这对于寿元将尽的人来说，也是与仙无缘啊。”有越半仙巅峰极限强者感叹道。

　　仙山中。

　　嘭！

　　林凡的左脚踩在了天梯上，发出一声沉闷的响声，这并不是林凡故意而为。而是在巨大的压力下，林凡根本无法控制自己的身体，极为被动。

　　林凡艰难地踏上了一阶天梯，整个人浑身汗如雨下，极为的疲倦。

　　“还有五十万阶台阶……”林凡眼神坚毅，他已经登了一半了，还剩下一半，他必须要征服。

　　此时，林凡的实力已经深不可测了，在这强大的压力下，将他的潜能无限的激发了出来，身体的每一个细胞都百分之百的激发出了巨大的能量。

　　三百年之后……

　　“还剩下九千九百九十九层……”林凡盯着山巅，似乎已经看到了胜利的曙光了。

　　不过，林凡很清楚，剩下的这九千九百九十九层天梯，每一层都比之前要强大无数倍。

　　林凡迈出步子，却无法抬动，仿佛脚底下生根了一样。光是这一个抬脚，对于林凡来说都是极大的奢望。

　　目前每迈出一步，林凡都要花上几天的时间，而随着越往上，迈出一步的时间逐渐增加，直接增加到了十多天。

　　最后，每迈出一步，又要花上一个月的时间，甚至更长。

　　一百年之后……

　　“还剩下九十九层台阶……”林凡咬着牙，因为巨大的压力，压得他目光都变得模糊了起来，都看不清山之巅的情况。

　　目前，萧凌每迈出一步，都需要几个月的时间，全身的骨骼在不断粉碎又凝聚。

　　而且，他的身体上已经结了一层黑黑的干皮，这是他在巨大的压力下，身体内排出的污垢。

　　仙山外。

　　“七百年了，比我的时间用得还要长……”萧凌望着仙山，越来越好奇，那仙山之中到底存在着什么。


第702章 因果轮回！

　　一百七十年之后……

　　仙山之中，在林凡的眼前，只剩下了九阶天梯，不过，这九阶天梯确是无比的艰难。

　　每一迈出一步，萧凌都要花上几年的时间，身体承受着巨大的压力是不可想象的。

　　九阶天梯之外，便是山之巅，一切都近在眼前。林凡已经模糊了双眼，不过一切都近在眼前，九十多万的天梯都征服了，眼前这九阶天梯也只是时间问题。

　　三十年之后……

　　嘭！

　　随着一声巨响，林凡终于是踏上了最后一阶天梯……

　　呼……

　　林凡吐出了一口气，在踏上最后一层天梯之后，那强大的压力骤然消失，林凡感觉全身轻飘飘的，整个人走瘫软在了地上。

　　“终于走完了这九十多万层天梯了……”虽然感觉全身无力，但林凡此刻却是无比的激动，因为他已经登临仙山之巅，距离成功只有一步之遥了。

　　休息了许久，林凡才慢慢地恢复了过来，他将自己身上的黑色皮层给去掉，全身肌体晶莹无比，如羊脂一般，无暇污垢。

　　随后，林凡环顾着仙山之巅，这里有一条古道，在古道的一旁竖着一块石碑，石碑上刻着四个古字：轮回古道。

　　“轮回古道？”林凡望着前方的古道一阵好奇，能够取这样的名字，那必然是与轮回有着莫大的关系。

　　一阵思索之后，林凡开始走上了轮回古道。

　　一踏上轮回古道，古道两旁的景象骤然出现了变化，出现了无数的画面，画面在不断的变化着，虽然速度极快，但是以林凡的目力，还是可以看清楚一些。

　　林凡看着古道两旁的画面，心中大惊，两旁的画面便是他之前的经历。

　　然而，随着林凡朝前走去，画面依然在不断地变化，画面似乎在倒流。

　　这些画面从他进入仙山之前开始倒转，然后是他与萧凌几人这些年发生过的事情。

　　林凡继续朝前走，画面已经不断变化，这时候，林凡看到了极为陌生的画面，这一世他并没有经历过。

　　“难道是我的前世？”林凡突然一惊，这既然是轮回古道，那肯定记录着他前世今生的一切。

　　林凡看着自己的前世发生的一切，他前世也是一名修士，不过只修练到了圣人境界便是被人斩杀。

　　画面再次跳转，又到了他的上上一世，随着林凡不断的前进，林凡的每一世都出现在了古道的两旁。

　　不过，每一世林凡最高境界就只是圣人境界。林凡也觉得奇怪，他有一世竟然还只是神体秘境就死了。

　　然而，在有一世中，林凡看到了一个画面，有一名老者对他说：他命中会有一位贵人出现，只要遇到了这名贵人，那便能够一飞冲天，成为人上之人，并且，这位贵人与他有着莫大的渊源。

　　“贵人？”林凡思索，“他所说的贵人莫非就是大哥？”

　　林凡猛地一惊，回想起他与萧凌见面之后，自己实力不断提升，到现在已经达到了这样的程度，这些都是因为萧凌的帮助。

　　“我与大哥还有这莫大的渊源？”林凡又想起那老者的话，心中感觉到极为不可思议。

　　林凡继续朝前走去，画面在变化，已经到了极为遥远的年代了。画面之中突然出现了荧惑古星崩裂，仙光四起的场景。

　　“这是百万年前那名仙人成仙的场景？”林凡心中惊骇，他只在画面中看到了一道仙光冲天而起，其他的便是看不到了。

　　然而，时光还在朝前追溯，画面流转。

　　“这是……”林凡看着古道两旁的画面，心中一颤，他看到了一道极为熟悉的身影，那赫然便是萧凌。

　　“大哥……”林凡简直无法想象，他看着画面，画面中的萧凌神色冷漠，而他却是一头狰狞的凶兽，一口吞掉了萧凌的坐骑，萧凌便是将他收服，他成了萧凌的坐骑。

　　而画面之中，又出现了一个朦胧的画面，画面之中有一个人，而萧凌则是出现在那人的身边，进入了一个小鼎之中。

　　“大地之心……”林凡瞪大了眼睛。林凡知道，萧凌就是大地之心器灵转世，而他猜测，那看不清真容之人，一定就是制造出萧凌的仙人。

　　“莫大的渊源难道就是只这些吗？”林凡见到了这些之后，不禁猜测道。

　　不知不觉，古道已经走到了尽头，画面全部消失。

　　“我与大哥竟然有着这样的渊源……”林凡简直不敢相信，原来一切都是冥冥之中就已经注定了的。

　　“呼！”

　　林凡吐了一口气，自语道：“没想到制造出大地之心的仙人竟然也出现在了荧惑古星，这么说来，大哥的猜测很有可能是真的，炎黄大陆上的仙人与荧惑古星上成仙的仙人是同一个人。”

　　“可是，他既然已经是仙人了，为何还要在成仙一次？”林凡也大为不解，这根本不符合逻辑。

　　古道走到了尽头，林凡望着前方，前方仙气缭绕，犹如混沌，林凡朝着走去，进入了仙气之中。

　　林凡刚走进仙气之中，那小鼎便是不由自主的飞了出去，林凡一惊，却望见前方有着一尊巨鼎，竟然与大地之心一模一样。

　　小鼎飞到了巨鼎内，与巨鼎融合在了一起，在巨鼎之上便显化出了一些古字：欲成仙，须蜕去魔身！

　　“蜕去魔身？”林凡蹙眉，心中一阵思索，转眼似乎明白了什么。

　　林凡走到了巨鼎前，身体一闪，跳进了巨塔之中，盘膝而坐。而就在这时候，从巨鼎的四面八方便，传来了一股仙气，不断地在洗练着林凡的肉身。

　　“欲成仙，肉身无魔，心中无魔！一切魔念全部凝聚！”林凡目光一闪，双目骤然变得邪恶了起来，双目血红，一股股黑气从身体之中冒了出来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵阵冷笑从林凡的体内传来，“傻瓜，魔是无法除去的，除非你没有了欲望，否则，你永远无法将我赶出你的体内。”

　　“哼！留你何用，你只会令我增添苦恼，今日将你彻底驱逐出来！”林凡意志坚定，双目开始恢复清明，毫不犹豫的驱除着心中的魔。

　　“你要驱除我，那我就反噬你，我要彻底地控制你，让你变成一个可怕的魔鬼，哈哈哈……”林凡体内一道狰狞地小声传来。

　　随后，林凡体内似乎出现了两个林凡，一个代表着黑暗，一个代表着光明。

　　两个林凡不断的较量，互相压制。代表光芒的林凡意志坚定，不受影响，施展强大的手段不断地压制着另一个邪恶的林凡。

　　“不……”邪恶的林凡惊骇不已，连连大吼。

　　林凡将邪恶的林凡驱逐除了体外，邪恶的林凡被驱逐出来之后，瞬间就被巨鼎内的仙气所包围。

　　“不要……”邪恶的林凡惊恐大叫，在仙气之中惨叫连连，一股股黑气释放出来，被彻底的磨灭了。

　　驱逐除了直接的魔念，林凡整个人的整体气息再次增强，然后疯狂地吸收着巨鼎中溢出来的仙气。

　　仙山之外。

　　“都快一千年了，小凡怎么还没有出来？”游天明开始着急了。

　　轰隆！

　　就在这时候，整个仙山都在颤抖，一道仙光从仙山之中冲天而起，天地骤然变色。

　　“他成功了？”留在仙山旁的几名越半仙巅峰极限的强者心中骇然无比，皆是盯着那道仙光。

　　“终于有动静了，看样子是成功了。”萧凌盯着仙光，露出一抹欣慰地笑容。

　　“小凡成功了吗？”游天明呆呆地看着那道仙光自语道。

　　“轰隆！”

　　仙山再次猛地一颤，一道身影从仙山之中冲了出来，全身被仙气所包裹。

　　“小凡出来了……”

　　“这小子总算是成功了，花了一千年的时间，真是属蜗牛的吧。”胖子骂了一声道。

　　“好强大的气息，与大哥相比都相差无几了，也达到了准仙的境界了吗？”剑秋惊骇道。

　　“出来了，好强大的气息，好像没有成仙，这是怎么回事？”在场几名越半仙巅峰极限强者皆是一惊。

　　然而，仙山沉浸了一千年，终于出现了动静，也引得不少半仙强者都赶了过来，想要一探究竟。

　　只是片刻的功夫，仙山外又出现了不少半仙强者的身影。所有人都盯着天空中那道被仙光包裹的身体，一阵心惊。

　　“没有成为仙人？这是怎么回事？”有半仙强者感到皆为不解道。

　　“这样的气息竟然还没有成仙，那仙人有多么可怕？”有的强者感觉到了林凡气息的恐怖，但是除了气息恐怖之外，根本就没有传闻中的天崩地裂现象，这足以证明，林凡没有成仙。

　　仙光之中，林凡还在闭目修炼。而仙山开始动摇了起来，仙光阵阵，仙山逐渐的虚幻了起来。

　　“仙山要消失了……下一次出现只能是在百万年之后了……”

　　“仙山要消失了，证明成仙契机已经被人夺取，他既然夺取了成仙契机，为何还没有成仙？”

　　这是所有人都不能理解的，在他们看来，得到了成仙契机，实力又变得这恐怖，怎么可能不成仙？

　　萧凌看着天空中的林凡，嘴角露出了一抹笑容，只有他明白，林凡为何没有成仙。


第703章 物是人非

　　唰！

　　林凡双目睁开，两道神芒从双目之中爆射出来，洞穿了苍穹，射入了星空之中。

　　仙光全部收入了他的体内，林凡长舒了一口气，身体化作一道残影来到了萧凌的面前。

　　“大哥……”林凡激动无比。

　　“好！”萧凌没有多余的话语，拍了一下林凡的肩膀，大笑了起来。

　　“哈哈，我们兄弟之中又多了一个准仙了，现在走到哪里都没有人敢招惹我们了。”剑秋高兴地大笑了起来。

　　“准仙啊……我什么时候也能够达到准仙的境界？”胖子是满脸的羡慕啊，这样的实力，在仙人之下简直无敌啊。

　　“你们都会有这一天的，我说过，我们兄弟六人都要一起成仙。”萧凌看着游天明几人坚定道。

　　星空之中，一座银色的战船化作残影在星空中翱翔。林凡成功之后，萧凌六人也没有在荧惑古星逗留，随后便离开了。

　　“竟然会是这样。”在船舱之中，萧凌听了林凡在仙山之中的经历，脸上露出了极为不可思议之色。

　　“我也没有想到，我会与大哥有这样的渊源，早在百万年之前便是种下了因果。”林凡感概道。

　　“这么说来，我们岂不是也与大哥有着莫大的渊源？”游天明笑了笑说道。

　　“一切都有因果。”胖子念了一句道号道。

　　“你还以为你是道士呢？假模假样的。”剑秋鄙视道。

　　“他当年竟然带着大地之心来过荧惑古星，他来荧惑古星做什么？”萧凌思索，“这么说来，百万年前成仙的不是他，而是另一个人？”

　　“我怎么越听越糊涂了？”胖子皱着眉头。

　　“我也感觉很晕，这件事越来越扑朔迷离了。”游天明摇头道。

　　萧凌也是感觉这件事情越来越乱，之前的推测现在似乎都要推翻了，又要重新建立一个假设。

　　“这到底是怎么回事？”萧凌摇了摇头，他完全想不明白，最后吐了一口气道：“以后成仙飞升，见到了他，才可能知道一切的前因后果。”

　　一个月之后……

　　银色的战船停在了一颗古星上，萧凌收起了战船，踏上了这颗古星。

　　“当年在这里，我们闹得天翻地覆，最后差点九死一生，今天我们再次降临，感觉完全不一样了。”游天明望着这颗古星笑道。

　　“要不是被星际风暴吹到了这颗古星上，你们能够找到叶素与小舞？这都是天意，冥冥之中自有安排。”胖子又假模假样道。

　　“你现在是不是又想当道士了？”剑秋白了一眼胖子。

　　这颗古星，便是当年成就萧凌的镇星。

　　萧凌看着这颗古星，脑海中浮现出一道倩影，自语道：“这么多年过去了，你是否还好？”

　　萧凌微微叹了一口气，对游天明几人道：“我要去见一位故人，你们先去灵宝殿。”

　　“好。”游天明几人也没有多问，便是快速消失在了天边。

　　萧凌踏着步子，缩地成寸，来到了一座山峰上空，达到了她这样的境界，没有人可以发现他的气息。

　　这便是当年萧凌被星际风暴吹到的第一处地方，火云宗！

　　萧凌神识散开，笼罩着整座火云宗，神识快速的扫荡了一遍，却没有发现他要找的人。

　　“也许是出去了吧。”萧凌自语一声，不过他心中突然一动，在火云宗的后山之中，发现了什么，目光变得凌厉，完全不敢置信。

　　萧凌身体化作一道残影落在了火云宗后山，这里有着无数的坟墓，俨然是一处坟场。

　　而在这诸多坟墓之中，萧凌目光盯着其中一块墓碑，墓碑上刻着几个大字：火云宗连烟水之墓。

　　萧凌看着这几个字，心中似乎被什么狠狠地抽了一下，有一种痛意袭来。

　　“连烟水之墓……怎么会这样……”萧凌简直简直不敢相信，他神识进入了那坟墓之中，坟墓内有着一口水晶棺材，棺材中静静地躺着一道身影。

　　那赫然便是连烟水。

　　“为什么会这样？为什么？”萧凌在心底歇斯底里地咆哮着，他施展大神通，神识透过连烟水的识海，不断地推演从他绝情的将连烟水赶走之后的所有事情。

　　“小姐，你不要这样，他那么薄情寡义之人，不值得你这样……”

　　萧凌看到，在连烟水回到了火云宗之后，便是一直抑郁寡欢，不论谁来安慰都没有用。

　　……

　　“有没有他的情况？”连烟水很着急的询问刚从外面回来的小青。

　　“他被天级追杀令追杀！”

　　“什么，天级追杀令！”连烟水听闻这个消息，整个人都快崩溃了。

　　……

　　“我要变得强大，只有这样才能够帮助他，有了与他一样的实力，才能够有资格站在他的身边！”连烟水眼神突然变得犀利了起来。

　　“小姐……”

　　“我要进入传承殿，接受传承！”连烟水目光坚定道。

　　“不可以……”

　　……

　　“你真的想好了？”火云宗宗主脸色凝重地看着连烟水道。

　　连烟水郑重点头，“爹，我要接受传承，只要成功了，我便可以有机会达到圣尊境界。”

　　“那太难，那危险了，火云宗无数先辈中没有几人成功了。”

　　“那不代表我不会成功！”

　　……

　　“啊……”

　　一座宫殿之中，连烟水被层层火焰包裹，惨叫连连，但目光始终坚定不已。

　　“如果不能成功，今生与你无缘，那来生再见！”连烟水咬着牙，两行泪水滑落了下来。

　　“不知道任时光流逝，你还会记得曾经有一个傻瓜为你付出一切，还会记得有这么一个傻瓜。”

　　“烟水……你怎么这么傻……”火云宗宗主抱着连烟水的尸体从宫殿中走了出来。

　　“小姐……你怎么可以扔下我……”小青哭得撕心裂肺，好几次都晕过去了。

　　“你为什么要这么傻？为什么？”萧凌看到这里，收回了神识，拽紧了拳头，心中无比的自责。

　　他从没想过，连烟水对他这么痴情，他以为自己那般绝情的话，会令连烟水彻底放弃，时间长了，也许就淡忘了。

　　他却没有想到，这一个痴情的女子，却为他做了这么多事情，最后连命都搭上了。

　　此时，在他的脑海中浮现出当初与连烟水见面的那一幕幕，千年的时光对于他们而言，稍纵即逝，还历历在目。

　　是他负了她！

　　不知多年以后，你还会记得有一个傻瓜在为你付出一生，只为有资格站在你的身边，那便已经足以。

　　“我会记得，这辈子都不会忘却，如果有来生，我们还会再见面。”萧凌深深地看着墓碑上“连烟水”三个字。

　　“是你……”就在这时候，一道惊讶的声音在萧凌身边响起。

　　萧凌回过神来，见到了小青，小青见到萧凌满脸愤怒，顿时大吼道：“你来做什么？你害得我家小姐还不够，你还要怎么样？小姐为了你连命都不要了，在离开的时候心里都在为你担忧，而你又在哪里，又知道什么！”

　　两行泪水从小青的眼眶中流了出来，“你那么绝情，小姐对你却一片痴心，你知道小姐那些日子是怎么度过的吗？为了你，他甘愿备受煎熬，付出生命，就只想有资格站在你身边！小姐好傻！好傻！”

　　小青说着，似乎很无力，走到了连烟水的坟前，像是在自言自语道：“小姐每一天都在为你担心，你被影子追杀，被天级追杀令追杀，被死神追杀，小姐每天都寝食难安，就怕你出事，最后不顾一切要继承传承，因为太过着急，出现了意外走火入魔而死。”

　　“小姐好可怜，每天看着小姐那憔悴的样子，我真想那时候小姐没有遇见你，也就不会发生这一切，有时候，我更想杀了你，是你间接杀了小姐。”

　　“你说得没错，这一切都是我造成的，是我辜负了他！”萧凌无比自责。

　　“现在说这些还有什么用？小姐已经不在了……”小青咆哮了一声，狠狠地盯着萧凌，“你为什么没有死？当年灵宝殿老殿主出手你都逃过去了，你的命真大，我家小姐的命怎么就这么薄？”

　　萧凌静静地看着连烟水的墓碑，看着静静躺在里面的连烟水，一动不动。

　　天空中突然下起了淅沥沥地大雨，他无动于衷，脑海中不断地浮现出当初与连烟水相识的那一幕幕。

　　每当他想起自己对连烟水说的那番绝情的话，萧凌便是想狠狠地抽自己几巴掌。

　　“啊……”萧凌仰天咆哮了一声，发泄着自己内心的痛。

　　连烟水之死完全就是因为他！

　　大雨下了一天一夜，萧凌站在连烟水的坟前一天一夜！

　　“烟水，是我负了你，若是有来生，我们一定会再见面！”萧凌自语一声，一股仙力灌入了连烟水的坟墓之内。

　　仙力进入了连烟水的身体内，这股仙力可保连烟水尸骨永不腐烂。

　　随后，萧凌飞入了空中，大手一挥，一股浑厚的仙力笼罩着整个火云宗。

　　“这算是对火云宗的一点赔偿吧。”萧凌叹息了一声，他只能做这么多了。


第704章 今非昔比！

　　灵宝殿，荆州最大的宗门，有着无比庞大的实力，却在一千年前被一个人连续灭了许多的强大力量，最后连现任殿主都被斩杀了。

　　而今，在灵宝殿大殿之内，气氛异常的冰冷，灵宝殿老殿主跪在了大殿内，吓得直哆嗦。

　　而在大殿之中，游天明五人皆是一脸冷笑地看着老殿主。

　　“但年我们兄弟几人差点被你一掌拍死，那时候你多威风，我们在你面前如同蝼蚁，现在你却跪在了我们面前，你不觉得很有意思吗？”游天明冷笑着道。

　　“大人饶命……”老殿主吓得直哆嗦，连忙求饶。

　　“跟我们求饶没有用，得跟我大哥说，只要我大哥同意了，那你就有活路。”游天明冷哼道。

　　“大哥……”

　　游天明话音刚落下，萧凌便出现在了大殿之中。

　　老殿主见到萧凌，心中一动，这才一千多年不见，这些人都变得这么强大了，实在是令他想不到啊。

　　萧凌盯着老殿主，看着老殿主现在这副样子，目光冷冽，道：“老殿主，真是好久不见，当年我说过我会再回来的，却已经不像过去那样，被你视成蝼蚁了。”

　　“大人饶命，小的错了……”老殿主已经没有一点脾气了，在这样强大的面前，他犹如蝼蚁，而且到了这样的境界，谁也不想死。

　　萧凌冷哼一声，“饶了你？我现在就想一巴掌拍死你！烟水之死与你灵宝殿也脱不了干系！”

　　老殿主听得有些糊涂，不过这时候了，哪里还会与在意这些，只要能够活命，让他做什么都可以。

　　“都是小人的错，大人饶命，您大人不记小人过，就把我当成一个屁放了吧。”老殿主低三下四，委曲求全道。

　　“把你放了？”萧凌冷哼道：“你想得可真好！我不杀你，留着你还有用，现在你不再是灵宝殿殿主，你去滨州找到火云宗，成为火云宗世世代代的守护者。”

　　“什么？”老殿主一惊。

　　萧凌大手一挥，一道光芒进入了老殿主的身体内，冷哼道：“我在你身体内种下了我的灵魂烙印，若是你敢有其他心思，直接身死道消！”

　　“啊？”老殿主震惊无比，脸色极为难看，他身为半仙巅峰强者，竟然要沦为一个小宗派的守护者，他难以接受。

　　“如果你不愿意，我现在就一掌拍死你！”萧凌冷冷道。

　　“我愿意……我愿意……”老殿主吓得连忙答应了下来，好死不如赖活着，先活下来再说。

　　萧凌冷哼了一声，然后神识进入了老殿主脑海中，开始进行搜索有价值的信息。

　　过了片刻，萧凌神识收了回来，却没有搜索到什么有价值的线索。

　　“好了，你现在可以滚了。”萧凌哼了一声。

　　“是。”老殿主如获大赦，连忙退出了大殿。

　　“大哥，就这么放了这个老家伙？”游天明道。

　　“我留着他有用处。”萧凌淡淡道：“我刚才搜索了他的神识，没有搜索到什么关于成仙的事情，他只知道镇星出现过仙人，却并不知道一些详情。”

　　“镇星上肯定不止四大洲的这四名半仙，肯定还有其他半仙。那些隐世的半仙强者，估计知道一些消息。”游天明说道。

　　“我们先去其他三大宗派看看。”萧凌点了点头，然后六人一起离开了灵宝殿。

　　萧凌六人将其余三大宗派都走了一遭，只发现了一些线索，镇星上曾经出现了一名仙人，不过，那都是百万年之前的事情了。

　　“难道又是百万年的轮回？”林凡思索道。

　　“为什么都是百万年才轮回一次，才有成仙的契机出现？”游天明也极为疑惑。

　　“如果其他强大的古星上都是这样，那这就有些奇怪了，难道这是有人暗中已经计划好了的？有一双无形的大手在进行着操控？”萧凌感觉到这件事极为不寻常。

　　之后，萧凌六人在镇星上游走，萧凌与林凡神识都无比强大，感受到了游天明几人感受不到的隐晦气息。

　　“镇星上果然强大，比起荧惑古星强大了许多，竟然有这么多的半仙巅峰强者，就连半仙巅峰极限强者都有不少。”林凡感叹道。

　　萧凌一笑，道：“这些家伙肯定都活了不少的岁数了，我们分开行动，寻找线索。”

　　“好。”林凡点头，带着逍遥与胖子离开了。

　　萧凌带着游天明与剑秋来到了一条山脉上空，在山脉上有一座古塔，里面有几名修士在进行修炼。

　　这几名修士实力都极为强大，还有一名半步半仙强者，其余的都是圣尊巅峰极限强者。

　　萧凌三人出现之后，引起了几人的注意，那名半步半仙强者一惊，感受到萧凌强大的气场，吓得冷汗直流。

　　“小的拜见大人。”那半步半仙强者连忙跪拜了下来，其余几名圣尊坚持，也都吓得跪了下来。

　　“速速离开！”萧凌淡淡一语。

　　“是。”这名半步半仙强者连忙带着其余几人快速离开来。

　　萧凌大喝一声，整座古塔碎裂开来，一股强大的气息真的整个地面都在剧烈摇晃。

　　“还不出来？”萧凌冷哼道。

　　“阁下为何扰我清修？”一道声音从地下传来出来，声音中带着不满。

　　“只是有些事情询问罢了。”萧凌淡淡道。

　　这时候，一道身影出现在了萧凌的面前，来者是一名鹤发童颜的老者。

　　老者气息强大，已经是半仙巅峰极限强者，差一点就可以越半仙的存在了，绝对是活了无数岁月的活化石了。

　　鹤发老者盯着萧凌，心中一惊，对方竟然有两名半仙巅峰极限强者，而且与他说话的年轻人竟然无法揣度其实力。

　　鹤发老者谨慎了起来，开口道：“不知阁下想要询问什么？”

　　“成仙。”萧凌盯着老者，话语很简单，他知道对于这样的活化石来说，这两个字足以。

　　“成仙！”鹤发老者心中猛然一惊，盯着萧凌神色变得有些凝重，更是有些警惕。

　　“没错，我想你应该知道，还请告知。”萧凌话语虽然平淡，却令鹤发老者感觉到无法拒绝。

　　鹤发老者沉默了片刻，最终叹了一口气，道：“也罢，这对于许多老家伙来说已经不是什么秘密了。阁下修炼到这样的境界，确不知镇星上的成仙之密，相比应该不是镇星之人吧？”

　　萧凌淡笑着道：“没错，既然你知道，那就请说明。”

　　鹤发老者虽然猜到一些，却还是有些惊讶。鹤发老者恢复了一下情绪，道：“镇星上，每隔百万年有一次成仙的机会，大约还有五年时间，成仙机会便会出现了。”

　　“五年？”萧凌一惊，“在哪里出现？”

　　“传闻，在百万年前出现在了云州，不知道这一次会不会也出现在云州。”鹤发老者道。

　　“你可知道百万年前那个仙人成仙的情况？”萧凌问道。

　　鹤发老者摇头道：“我并不是那一个时代的人，而且传闻极少，鲜有人知道。”

　　萧凌微微点头，随后便是离开了。

　　“还有五年时间，成仙契机就要出现了，我们来得还真巧，要是小凡再晚一点出来，我们怕是赶不上了。”游天明笑着道。

　　“这就是仙缘啊！”剑秋大笑了起来。

　　萧凌道：“我们还要找一找线索，成仙契机出现，并不是那么容易就能够进入其中，怕是也需要信物。”

　　最后，萧凌又找到了几名半仙巅峰极限强者询问，得到的消息差不多。

　　林凡三人与萧凌汇合，得到的消息也只是知道五年之后会有成仙契机出现，至于那名仙人成仙的情况无从考证。

　　“怕是只有从那个年代存活下来的人才知道。”林凡说道。

　　“那就找出一个这样的人来。”逍遥道。

　　一座山峰前，萧凌一行六人气势磅礴，林凡走出一步，大喝一声，整个山峰直接崩塌了下来。

　　随后，林凡大手一拍，空中赫然出现了一道阵法，阵法中杀机闪动，不过却在瞬间被林凡给拍碎了。

　　“如果不想死，就立刻出来。”林凡大喝道。

　　“嗖！”

　　林凡话音刚一落下，一道剑芒便是杀了过来，林凡冷哼了一声，大手一抓，将剑气给抓碎了。

　　紧接着，林凡冲了出去，只听到一声惨叫，林凡便从里面出来，拎着一名老者，跟拎死狗一样。

　　林凡将其扔在了一边，胖子看着那老者半死不活的，便是责怪道：“我说小凡子，你怎么可以对老人家下手这么重呢？你看看，这都出气多进气少了。”

　　“滚一边去，这老家伙还敢出手，我没有杀他算他走运了。”林凡没好气道。

　　“大人饶命啊……”老者声音颤抖，连连求饶。

　　萧凌将神识探入他脑海之中，开始搜索灵魂。这老者乃是从百万年前活下来的人，在那仙人成仙之前，就已经是圣人境界的强者了，知道不少的秘闻。

　　萧凌将其一段段剥落了下来，进行了仔细的观察，了解到了不少有用的信息。

　　“可惜，不知道那仙人的具体情况。”萧凌最终还是有些失望。


第705章 青铜仙殿！

　　眨眼间，萧凌六人在镇星上已经寻找了一年时间的线索，在这过程中，镇星上也有不少的仙藏出现，萧凌几人都去搜寻了一遍。

　　不过这些仙藏之中并有记载什么有价值的线索，也都是关于百万年轮回之事，这些仙藏的主人都没有等到百万年之后的轮回便遗憾地坐化了。

　　一座巨峰之中，有一座仙藏出世，动静极大，引起了无数强者的关注。小到半步半仙，大到半仙巅峰强者，都赶了过来。

　　“这是一座越半仙巅峰极限的强者陵墓，从这古老的气息来看，应该死了至少几十万年了。”林凡盯着已经出世的古墓说道。

　　“这里面肯定有有价值的线索。”游天明略显兴奋道。

　　“啊……”

　　还没等萧凌几人过去，便是有强者冲上了前，却被强大的阵法直接抹杀了。

　　“连半仙强者都直接被抹杀了……”

　　“太恐怖了……”

　　一些半步半仙强者以及半仙初期强者皆是被震慑住了，皆不敢再靠近古墓。

　　几名半仙中期，施展强大的力量想要强行冲破阵法，进入古墓之中。

　　“轰！”

　　古墓四周，突然间杀机四起，强大的杀气顿时间将那几名半仙中期强者给抹杀得只剩下一团血雾了。

　　“连半仙中期强者都这么不堪一击？”在场许多强者全都愣住了。

　　见到这一幕，就连半仙巅峰强者也都不敢贸然行动，皆是小心翼翼地试探。

　　“啊……”

　　一名想要试探的半仙巅峰强者直接被阵法给绞杀成了碎片，身死道消。

　　“这么强大，这里面肯定有着不少强大的宝藏！”有半仙巅峰极限强者出现，极为兴奋道。

　　达到了他这样的境界，自然是知道，半仙巅峰极限之后，还有越半仙巅峰极限的存在，那样的存在一巴掌可以随意扇死好几个他这样境界的人。

　　“死了也不安分，我倒要看看，这阵法有多强！”又有一名半仙巅峰极限强者冲了过来，祭出一方大印，朝着阵法狠狠地砸了上去。

　　轰隆！

　　整座阵法顿时间爆发出比之前更为可怕的杀气，将那方大印都给粉碎了。

　　“啊……”

　　这名半仙巅峰极限强者惨叫一声，半边身子给粉碎了，只带着另一半身体逃了出去。

　　“半仙巅峰极限强者都无法进去？”这时候，在场的强者们也都束手无策了。

　　萧凌淡淡一笑，朝前迈步出去，林凡释放出一股气息将游天明几人笼罩下来，六人已经逼近了阵法。

　　“他们六人想干什么？难道就像这样进入古墓？简直是找死。”有强者冷笑连连。

　　但随后，他们便是张大了嘴巴，怎么也合不上。

　　萧凌六人都没有出手，只是释放出一股强大的气息，便是轻松的进入了阵法，在阵法之中相安无事，穿越了阵法进入了古墓之中。

　　“这……”

　　“他们到底是什么人？竟然可以无视这么强大的阵法？”

　　“他们是越半仙巅峰极限强者？”

　　在场所有人都惊骇无比，久久不能平静。他们无法进入古墓，只能在外面等着，别提有多么不甘心了。

　　萧凌一行六人进入了古墓之中，萧凌便将神识释放出来，不断的扫荡者整个古墓。

　　“走，去最里面，哪里有些线索。”萧凌扫视之后，直接朝着古墓最深处走去。

　　到了他们这个境界，里面这些所谓的至宝，已经完全提不起兴趣了。

　　到了古墓最深处，有一座巨大的石门挡在了萧凌几人的面前。萧凌金色的大掌拍出，巨大的石门彻底粉碎，一股强大的气息从石门内扑面而来。

　　萧凌冷哼一声，大无为术施展，化成一道屏障挡在了身前，随后大手一挥，那股气息便是烟消云散。

　　萧凌六人走了进去，石门内是一个巨大的石室空间，里面有着许多至宝，在石室的中央摆放着一口石棺，石棺上布下了阵法，半仙巅峰极限强者都打不开。

　　萧凌没有去注意这些，目光直接盯着正对着石门的那一面石壁，石壁上刻满了文字，全都是古老的镇星文字。

　　萧凌走到了石壁前，盯着那些古老的文字，这一年中萧凌也出入不少仙藏，有问了不少活化石人物，也认识了不少的镇星古文字。

　　萧凌仔细地阅读者石壁上的古老文字，越读越心惊，上面竟然记载了许多百万年前那名仙人成仙的场景。

　　而这古墓的主人在百万年前就是八仙巅峰强者，在八十万年前寿元耗尽，这才坐化。

　　石壁上记载着，百万年前，云州轰然大动，地动山摇，仙气冲天，出现了一座青铜仙殿。

　　青铜仙殿出现之后，所有强者都知道这是成仙的关键，便是为此出现了一场血战，无数半仙强者陨落。

　　还有不少半仙强者被青铜仙殿外的阵法绞杀，总之在那个时候，整个镇星都笼罩在了一片血腥之中。

　　大战整整持续了三个月，所有半仙强者都非死即伤，元气大伤，对与青铜仙殿外的阵法也无可奈何。

　　然而，就在这时候，一名被遮盖住了面容的男子出现在青铜仙殿前，在众目睽睽之中，手持一尊仙鼎竟然是成功的穿过了青铜仙殿中那强大的阵法。

　　所有半仙强者都为之大惊，有几名越半仙巅峰极限强者想要冲击去，最终被彻底抹杀。

　　从那以后，所有强者皆是不敢乱动，在青铜仙殿外等待着。两千年之后，一道仙气冲天而去，爆发出来，惊天动地。

　　青铜仙殿消失，那遮住面容的男子一飞冲天，带着君临天下之势出现。

　　刹那间，一股庞大的气息瞬间笼罩着整个镇星。无数位面崩塌，身受重伤的半仙强者都陨落了不少。

　　镇星在碎裂，仿佛世界末日来临。

　　那名遮住面容的男子最终化作一道仙光，冲入了星空之中，那恐怖的气息才最终消失。

　　当那遮住面容的男子离开之后，只留下了那一尊仙鼎，并且在虚空中留下了几个大字：成仙信物。

　　那尊仙鼎最后被当时的一名越半仙巅峰极限强者夺走，最终不知去向。

　　萧凌看完了所有的内容，深吸了一口气，自语道：“原来如此，信物竟然也是一尊鼎。”

　　萧凌微微叹息了一声，这上面记载的也不知道那仙鼎的去向，要寻找起来，怕是不容易啊。

　　萧凌六人走出了古墓，在古墓外不少半仙强者都盯着他们，却没有一个敢动手。

　　“他们出来了，里面的宝物怕是全部被他们拿走了吧？”

　　“他们实力都这么恐怖了，恐怕都超过了这古墓的主人，这里面的东西他们又怎么会看得上？”

　　一些半仙强者议论了起来。

　　萧凌没有理会这些人，带着游天明几人便离开了。

　　“镇星如此之大，要去哪里寻找那仙鼎？”游天明有些无奈道。

　　“如果那尊仙鼎没有从那越半仙巅峰极限强者手中流出去，那就好找一些，现在只要出现仙藏，我们就可以从仙藏中去寻找。”林凡说道。

　　“没错！我们分开行动，到时候，你们几个中谁得到了仙鼎，那便是缘分，到时候谁就进入青铜仙殿。”萧凌开口道。

　　之后，萧凌带着逍遥与游天明，林凡带着剑秋与胖子分开行动，去寻找仙藏。

　　一年又一年时间过去了，萧凌在镇星上已经待了三年时间，距离仙藏开启只有两年左右了。

　　这两年之中，出现了不少的仙藏。林凡与萧凌都是第一时间感到，寻找仙鼎的下落，但是却依然一无所获。

　　“这是一名越半仙巅峰极限强者的古墓，不知道会不会有仙鼎。”林凡淡淡道，他这两年与胖子、剑秋也都进入了好几座越半仙巅峰极限强的陵墓，都一无所获。

　　古墓外有强大的阵法，别人都无法进入其中，一下子死了不少人。林凡气息外放，带着胖子与剑秋进入了古墓中，令在场所有半仙强者都惊骇无比。

　　不过，片刻之后，林凡与胖子、剑秋走了出来，无奈地摇了摇头。

　　“这里只是一座半仙巅峰极限强者的古墓，应该没有那仙鼎。”游天明看着眼前的一座古墓，摇头说道。

　　“那可不一定，进去看了一眼才知道。”逍遥却是说道。

　　萧凌微微点头，道：“不能放过一处地方，走，进去看看。”

　　三人进入了这一座古墓之中，古墓已经有几名半仙巅峰强者强行冲到了里面，疯狂地夺取至宝。

　　萧凌释放出强大的气场，将那些半仙巅峰强者给镇住了，最后来到了主墓室之中。

　　主墓室之中，静静地坐着一名老者，老者双目微闭，仿佛睡着了一般，却没有了一丝气息。

　　萧凌三人在主墓室之中搜寻了一番之后，没有发现什么鼎类器物。

　　萧凌摇了摇头，道：“看来不在这里，走吧。”

　　逍遥却是说道：“等等。”

　　萧凌与游天明怔了一下，只见逍遥走到了老者的身边，大手朝着老者拍去，将老者的身体拍成了粉碎。

　　嗡！

　　就在这时候，一阵嗡鸣声响起，一个小鼎从老者的身体中冲了出来。


第706章 仙缘

　　“仙鼎！”

　　在小鼎飞出的那一瞬间，萧凌与游天明几乎异口同声的叫了一声。

　　“这难道就是那尊信物，仙鼎？”逍遥也是一惊。

　　“逍遥，你怎么知道他的体内有仙鼎？”萧凌万分惊愕，因为他已经将这里都扫视了一遍，却没有发现任何的问题。

　　逍遥摇头道：“不知道，就感觉这老头体内肯定有什么，也只是抱着侥幸试一试。”

　　“这难道就是仙缘？”游天明愣了一下，有些羡慕，却没有半分的嫉妒。

　　萧凌微微点头，然后注视着飞出的小鼎，心中骤然一惊，“大地之心？”

　　“这……”游天明与逍遥也都是惊骇无比，这小鼎竟然与在荧惑古星见到的一模一样，而且与大地之心也如出一辙，只是与大地之心比起来，就是老爸与儿子的区别。

　　“这……难道炎黄大陆、荧惑古星、镇星上的成仙契机都与那个人有关？”游天明满脸的惊骇。

　　萧凌陷入了沉思之中，脑袋都是晕的，他思前想后，也想不明白为何会这样，难道整个银河星域都是这样？有一双无形的大手在操纵着一切？

　　“逍遥，既然这尊鼎是你发现的，那这一次便由你进入青铜仙殿之中。”萧凌摇了摇头也不去想了，对逍遥说道。

　　逍遥也不矫情，点了点头，将仙鼎收了起来。随后，三人走出了古墓之中。

　　萧凌将林凡都召了回来，林凡见到了仙鼎，便是笑着道：“逍遥，看来你仙缘不错啊，这都可以被你找到。”

　　“他这叫走了狗屎运，瞎猫碰上了死耗子。”胖子损道。

　　“你这就是羡慕嫉妒恨，有本事你去碰一碰？”逍遥没好气地说道。

　　“既然现在成仙信物已经找到，那么接下来就等着青铜仙殿出现了。”萧凌笑着道。

　　不过，萧凌几人也没有闲着，在青铜仙殿出现之前，也是到处游走，出没于仙藏之中，了解更多关于百万年前成仙的情况。

　　两年之后……

　　云州。

　　“青铜仙殿近期就要出现了，云州又将成为是非之地了。”萧凌开口道。

　　“拥有仙缘者方能进入其中，其他人就算是挣破头颅也没有用。”林凡笑着道。

　　“已经有不少强大的气息聚集在云州了，他们没有信物，想要进入青铜仙殿，那只能是找死。”游天明不屑道。

　　时间悄然而过，一个月之后……

　　云州已经聚集了大量的半仙巅峰极限强者，越半仙巅峰极限强者也出现了不少。

　　轰隆！

　　就在这一天，整个云州大动，惊天动地，地面轰然爆裂开来，延绵数十万里，无数修士皆是惊骇无比。

　　轰！

　　一道青色仙光从地面上冲起，直达宇宙，为青铜仙殿而来的强者们皆是现身，出现在了云州上空。

　　“青铜仙殿要出世了。”萧凌望着天空中那道刺目的青色仙光，喃喃自语一声。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，不少半仙巅峰极限强者全都冲向了仙光，想要抢先一步进入青铜仙殿之中。

　　轰隆隆！

　　地面裂开了一条条大裂谷，整个地面满目疮痍，一座青色的古殿从地面之中缓缓升起。

　　“青铜仙殿出现了，这是我的，谁也妄想与我争！”

　　“哼！那就看看你的实力够不够了。”

　　青铜仙殿还没有完全出现，诸多半仙巅峰极限强者都准备大打出手了。

　　轰隆隆！

　　仙光阵阵，庞大的古殿已经彻底地悬浮在了空中，所有半仙强者眼都红了，全都忍不住要冲上去。

　　不过，也有沉得住气的，得知了不少秘辛，知道这青铜仙殿要进入不是那么容易。

　　“啊……”

　　几声惨叫传来，几名半仙强者瞬间化成了血雾，彻底陨落。这惨叫声传来之后，许多半仙强者皆是愣住了，止住了脚步，心惊肉跳。

　　“好恐怖的杀气……”

　　“半仙巅峰强者都没有啃声就被抹杀了……”

　　一些半仙巅峰之下的强者完全震慑住了，全都感到一阵惊悚，皆是不敢上前了。

　　青铜仙殿悬浮在空中，散发着炽热的仙光，然而所有人皆是一阵眼热，双目放光。

　　“没有信物也想进入青铜仙殿？那就是找死！”就在这时候，六道身影出现在了众人面前。

　　“信物？你有信物？”一名越半仙巅峰极限强者目光沉沉地盯着萧凌六人。

　　“你想要？那得拿命来换！”林凡冷哼了一声。

　　“找死！”那名越半仙巅峰极限强者冷喝一声，直接一拳朝着林凡轰杀了过去。

　　林凡冷哼了一声，随意一巴掌扇了过去，带着强大的到令人发指的力量粉碎了那名越半仙巅峰极限强者的拳头。

　　“什么？”那名越半仙巅峰极限强者大吃一惊，脸色巨变。

　　“噗！”

　　还没等那名半仙巅峰极限强者反应过来，他就被扇飞了出去，整个身体都成了碎片。

　　“一巴掌就灭杀了一名越半仙巅峰极限强者！这是什么实力？”所有人都惊愕了，简直不敢相信。

　　“还有谁不满可以站出来，我不介意让他去跟阎王聊聊天。”林凡目光扫过每一个人，透着丝丝杀气。

　　在场所有人都不敢说话了，面对这样强大人物，他们什么脾气都没有了。

　　“逍遥，去试一试。”萧凌淡淡一声道。

　　逍遥点了点头，祭出了仙鼎朝着青铜仙殿走了过去。

　　“那是……”

　　“我在仙藏中见过一些记载，那就是成仙的信物，仙鼎！”有一名越半仙巅峰极限强者惊骇不已。

　　“他们竟然有信物！”听到这名越半仙巅峰极限强者的话，所有人都震惊了。

　　随后所有人的目光都变得火热了起来，却没有一个人敢上前抢夺。

　　逍遥几步迈出之后就到了青铜仙殿前，仙鼎嗡鸣，逍遥深吸一口气之后，直接迈入了仙光之中。

　　轰隆！

　　强大的阵法瞬间变得炽热了起来，散发着可怕的杀气。不过，仙鼎一震，仿佛复活了过来，散发着耀眼的光芒将逍遥笼罩了下来。

　　逍遥安然无事地踏入了仙光之中，进入了青铜仙殿内。

　　“他进去了……”在场的强者一个个都绝望了，皆是摇头丧气。

　　“我们之中又要多一个准仙了，哈哈……”林凡笑了起来。

　　“等逍遥出来，我们就去紫微星。”萧凌望着青铜仙殿，淡淡一语。

　　萧凌有预感，紫微星肯定是一个不凡之地。

　　逍遥进入了青铜仙殿之后，便是来到了一座殿宇之中，整座大殿极为庞大，殿宇无数，他现在处的位置，只是殿宇的一隅而已。

　　逍遥以仙鼎护住自己，朝着殿宇的深处走去，每一层殿宇都有着极为强大杀气，但都被仙鼎说阻隔。

　　逍遥穿过层层殿宇，却始终没有见到什么有价值的东西。也不知道穿越了多少层殿宇，逍遥来到了一座极为庞大的殿宇之中。

　　这座殿宇金碧辉煌，极为气派，与之前的殿宇有着极大的不同。而且，在殿宇之中，竖着一具雕像，是一名男子，但是脸部轮廓已经模糊，根本就看不清楚。

　　这具雕像散发着一阵阵威压，逍遥看一眼都感到强大的压力。而在雕像的底座旁，刻着几行古老的文字。

　　“没有巧合，也没有偶然，一切都是冥冥之中早已安排，百世轮回中，你又是谁！今生成仙，便是修成正果。”

　　逍遥看着上面的文字，蹙了蹙眉，“一切都是冥冥之中早已安排好了的？”

　　逍遥不明白这是什么意思，难道是说他进入这里，早就已经命中注定？

　　正如萧凌所说，有一双无形的大手在操控着这一切？从一开始遇见萧凌，再到与萧凌一起走过这么长的岁月，最终来到了这里，都是不偶然，一切都在安排之中。

　　一切都在无数岁月之前就已经安排好了的？

　　逍遥越想越心惊，难道他与萧凌真的也存在着前世的纠葛？不然，逍遥神鼎怎么不偏不倚就砸在了萧凌的身上？

　　“难道一切都是那个人在操控？那简直太可怕了？他是为了什么？”逍遥心思缜密，联想到了许多。

　　过了片刻，逍遥摇了摇头叹息了一声，他现在想这么多也没有用，只有等到成了仙，才能够有资格去了解这一切。

　　随后，逍遥目光落在了那具雕像的手中，他手中端着一个玉瓶，与瓶子中有着一股股仙气在转动。

　　逍遥神识感知了过去，心中大惊，里面竟然有着一枚丹药，那仙气就是丹药所散发出来的。

　　“难道是要炼化这枚丹药才能够成仙？”逍遥盯着玉瓶，然后凝聚出一双大手，朝着玉瓶抓了过去。

　　与此同时，逍遥很谨慎地将仙鼎也祭出，保护了起来。巨大的双手猛地一抓，这枚丹药便被逍遥吸到了手中，感受到了极为恐怖的力量在丹药中流淌着。

　　逍遥丝毫不敢怠慢，连忙开始准备炼化。然而，丹药在那一刻，直接飞到了仙鼎之中，逍遥发现，这仙鼎竟然已经在炼化这枚丹药。

　　逍遥连忙坐下来，开始吸收从仙鼎之中溢出来的强大仙气。

　　“好恐怖的力量，若是我直接炼化，恐怕身体都承受不住。”逍遥心中大惊。


第707章 紫微星

　　青铜仙殿外，萧凌五人都在静静地等待着逍遥从仙殿中走出来。一些强者也都没有离去，想见证一名仙人的诞生。

　　对于半仙强者而已，真是眨眼百年，眼睛一闭一睁就不是一天过去了，而是上百年乃至千年。

　　逍遥在青铜仙殿之中已经待了足足五百年的时间，萧凌五人一直都在静静的等待，而其余的强者走了又来，来了又走。

　　轰隆！

　　就在这一刻，青铜仙殿猛然一震，有了巨大的动静，仙光阵阵闪烁，令人睁不开眼睛。

　　唰！

　　“哈哈……”一道人影从仙殿之中冲了出来，顿时间放声大笑了起来。

　　“他出来了，可是为什么没有成仙？”在场强者见到逍遥出来，皆是惊疑不定。

　　“五百年就出来了，这时间也太短了吧？”林凡张大了嘴，他可是用了千年时间啊。

　　“每一个成仙契机都不一样嘛，说不定下一个只用百年就可以搞定了。”游天明道。

　　“其实这都是看个人天赋，天赋差自然就慢一点，可以理解。”胖子挖苦道。

　　“大哥不也用了五百年的时间？”林凡白了一眼胖子。

　　胖子尴尬地笑了笑，道：“这个也有很大的客观因素，说不定这青铜仙殿中的东西就容易得手一些。”

　　说话间，逍遥已经来到了萧凌几人身边，笑着道：“没想到我在五百年内就能够出来。”

　　“那仙殿之中有什么？”大伙都很好奇。

　　逍遥神色一下子变得严肃了起来，看着萧凌道：“在青铜仙殿之中我看到了一句话，一切似乎正如你所说，有一双无形的大手在操控着这一切。”

　　萧凌闻言一惊，随后逍遥讲述了自己的所见以及看法，萧凌深吸了一口气道：“看来真是这样，是他在安排这一切，他这样做到底是为了什么？”

　　“如果我们的相遇不是偶然，那么我们仿佛就变成了他的棋子。”逍遥说道。

　　“听起来怎么感觉有些怪怪的？”林凡脸色微微一变道。

　　“管他呢，我倒要看看他想干什么！”游天明冷哼道。

　　“好了，等我们都成仙之后，一切谜底肯定都会解开了。”萧凌也不去想了，这些都是想不通的，以他们现在的实力无法揣测那人的想法。

　　火云宗后山。

　　“我要走了，也许此生不会再来镇星了。我会永远记得有一个叫烟水的女孩，她为我默默的付出，此生不忘。”

　　萧凌在连烟水的墓碑前静静地站着，看着墓碑上连烟水三个字，萧凌心中便是一阵心痛。

　　他想看连烟水最后一眼，却无法鼓起勇气。

　　“大人。”灵宝殿老殿主出现在了萧凌的面前，极为恭敬道。

　　“你好好保护他们，若是有半点异心，我种在你体内的烙印便会立刻抹杀你的灵魂，记住了！”萧凌神色冷漠道。

　　“小的记住了。”老殿主感觉到萧凌散发出来的气息，心惊肉跳，丝毫不敢有半点其他心思。

　　镇星外，一艘银色战船上，萧凌负手而立，看着这颗古星，脑海中浮现出一个女孩的模样……

　　这一次离开，也许再也不会出现在镇星，这是最后一次见面了……

　　“我此生不忘，有一个女孩叫连烟水……”

　　银色的战船在星空之中穿梭，如一颗流星，划破了星空。

　　“终于可以去紫微星了。”萧凌站在战船上，负手望着无尽的星空，他去紫微星还为了一个承诺，将曲阳圣人的身躯送回紫微星。

　　萧凌曾经在荧惑古星以及镇星上得到了大量的关于星空的信息。紫微星在银河星域那是一颗极为庞大的古星，比起荧惑古星、镇星这些古星都要强大。

　　而且萧凌还得到了一份星空图，上面记载了关于银河星域的不少坐标，其中就有紫微星。

　　而在这份星空图中，将银河星域中极大强大的古星都记录了下来，镇星与荧惑古星都有记录，但却没有炎黄大陆，这不禁令萧凌感觉有些好奇。

　　看这份星空图，制作的年代极为久远，在无数岁月中，炎黄大陆也是强者如云，出现过仙人，为何没有记录？

　　在这份星空图中，所记录的古星，都曾出现过仙人。这份星空图中还记录着太微星、天市星、明星，这些古星曾经都出现过仙人，也都是萧凌将要去的古星。

　　从镇星到紫微星路程遥远，就算是以萧凌的实力驾驭战船，都需要几年的时间才能够抵达。

　　银色的战船在星空中穿梭，三年时间过去了，萧凌站在战船上，望着一望无尽的星空，目光穿透了星空，看到了极为遥远的地方有着一颗庞大的古星，比起镇星与荧惑古星都大了许多。

　　银色的战船不断毕竟，半个月之后，银色战船停在了一颗古老的古星上空。

　　萧凌收起了战船，六人一起踏上了这片陌生的土地。

　　“不愧是银河星域最为强大的古星，好强大的灵气，比起炎黄大陆都要浑厚了无数倍。”林凡感慨道。

　　“我感觉到了这里的气息都很强大，与天戮之都比起来都要强大了许多。”萧凌目光中一片火热，这一片土地上绝对不凡。

　　“我们还是先去找人了解一下这里的情况吧。”游天明说道。

　　萧凌点了点头，六人刚要走，却突然发现有几道气息朝着他们逼近。

　　“十名半仙强者？”胖子一惊，“这里的半仙这么不值钱了吗？随随便便就出现了这么多强者？”

　　“你们是什么人，竟然闯我万圣教！”十名半仙强者将萧凌六人围拢了起来，其中一名半仙中期强者冷喝道。

　　“正要找人了解情况，他们就来了，还真是省事啊。”萧凌一笑，一股气场散发出来，那十名半仙强者皆是脸色大变，浑身颤抖了起来，完全没有了之前的气焰。

　　萧凌神识探出，直接对他们进行了神识搜索。片刻之后，萧凌通过这几人的神识，对整个紫微星已经有了一定的认识了。

　　游天明几人也都对其进行了神识搜索，了解了紫微星之后，都是极为的震惊。

　　“这颗古星上，竟然还有好几名准仙强者，真是不可思议。”林凡心惊不已。

　　一般来说，能够修炼到越半仙巅峰极限就已经很不错了，要突破到准仙的境界，更加是难上加难。

　　萧凌、林凡、逍遥三人皆是靠着成仙契机才达到了这样的地步，而这紫微星上的准仙都是靠自身修炼达到的境界。

　　当然，萧凌三人随时都可以成仙，而紫微星上的准仙却无法做到，终究是比萧凌三人低了不少。

　　“这颗古星的强大，真是无法想象，也许这里就是整个银河星域的中心吧。”萧凌如此说道。

　　“根据这几人的神识中搜索到的情况，前面就是他们嘴里的万圣教了，里面有一名越半仙巅峰极限强者坐镇，在这紫微星也食指中等的宗派了。”游天明说道。

　　“走，也许那越半仙巅峰极限强者知道的更多一些。”萧凌说罢，六人便是化作了一道残影消失在了原地。

　　瞬息之间，萧凌六人便来到了一座高大山峰前，山峰仙雾缭绕，嫣然一处修仙之地。

　　在山峰上，有着成片的宫殿，每一座都极为气派，许多门人弟子在活动者。

　　萧凌神识散开，突然间，一道洪亮的声音在萧凌的脑海中想起，“道友如此窥视我万圣教，似乎不太礼貌吧？”

　　“我只是来问一些事情而已。”萧凌淡淡一笑道。

　　“以道友的实力，何须来问我？”高大山峰之中传来一股强大的气息波动，一道身影从山峰内迈步而出。

　　萧凌笑了一声道：“你不需要知道，这对你也没有什么好处，你只要如实相告便可。”

　　从山峰中走出的是一名黑发老者，老者极为精神，并不像荧惑古星与镇星上那些越半仙巅峰极限的强者那样都是老态龙钟的感觉。

　　黑发老者望了一眼萧凌，感觉萧凌深不可测，不是他能够揣度的。而且，这种感觉不是只有萧凌身上才感觉到了，他感觉眼前的六人，有三人根本不是他能够揣度。

　　黑发老者心中一惊，知道眼前六人肯定极为不凡，于是语气都变得客气了许多，道：“不知道友想知道些什么？”

　　萧凌淡淡一笑，知道这老者是个聪明人，说道：“我就想知道紫微星成仙之事。你可了解？”

　　老者听闻萧凌的话，目光中流露出一丝惊愕之色，眼珠子转了转，道：“道友这样的实力难道不知道成仙之事？莫非……”

　　“有些事情你还是不要知道的好。”萧凌打断了他的话，道：“你只要老老实实告诉我就行了。”

　　老者感觉到了从萧凌身上散发出了的气息，连忙道：“成仙之事知晓一些，不过要想知道更加详细的信息，只有极为准仙大人才知晓了。”

　　“那几名准仙是如何突破到那样境界的？”萧凌问道。

　　“传闻都是有着极大的仙缘，而且，也有传闻说，能够达到这样的境界，也就等于是成仙的候选人了。”黑发老者如实说道。


第708章 成仙候选人

　　“达到准仙确实不易，再进一步就是真仙了，这样的实力，说是成仙候选人一点也不过分。”萧凌听闻微微点头。

　　“还有没有关于从前成仙之人的传闻？”林凡问道。

　　“这样的秘辛就真的只有几名准仙才能知晓了，他们都是活了不知道多久的人物了。”黑发老者说道。

　　萧凌盯了一眼黑发老者，道：“那几名准仙在哪里？”

　　黑发老者道：“几名准仙那都是这个古星的主宰了，来无影去无踪，以我们这样的实力有如何知晓。”

　　萧凌六人离开了万圣教，开始在紫微星上游荡，随后，萧凌一行人来到了一条山脉前。

　　“曲阳圣人，我能做的就只有这些了。”萧凌将曲阳圣人给葬在来这条山脉之内。

　　“大哥，我们刚才寻来，没有感受到那些强大的准仙气息，那些家伙的实力强大，隐藏起来，我们也很难找到啊。”林凡说道。

　　“就算是掘地三尺也要找出来。”萧凌冷哼了一声，“肯定会有线索。”

　　几天之后……

　　紫微星中部一座极为庞大的宫殿前，萧凌负手而立，在他面前站着一名白衣中年男子。

　　“我听说你白莲教是中部最大的教派了，不知道是真是假？”萧凌淡淡问道。

　　“阁下有何贵干？”白衣中年男子道。

　　“能够号称最大的教派，我想不知你这一点实力吧？我想见一见你们的准仙。”萧凌淡淡一语。

　　白衣中年男子脸色微微一变，随即冷漠道：“准仙大人高高在上，气势说见就能见的。”

　　“这么说来准仙确实存在了？”萧凌盯着白衣中年男子道。

　　“你……”白衣中年男子刚准备开口，萧凌便是释放出一股强大到令他敢到如同末日来临了一样的气息。

　　“如果你们准仙不出现，我立即踏平你们白莲教。”萧凌目光冷冽，根本没得商量。

　　“你……”白衣中年男子吓得脸色苍白。

　　“阁下为何为难一个小家伙。”就在这时候，一道悠然的声音在萧凌的脑海中响起。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，道：“我也是没有办法，你出现我只能这样逼你出来了。”

　　唰！

　　一名拄着蛇头丈，头发花白浑身气息内敛的老者出现在了萧凌几人面前。

　　“阁下并非紫微星人，不知阁下来紫微星所为何事？”老者目光看了一眼萧凌六人，心中一惊，他感觉到了有三股不低于他的气息。

　　而且老者一眼就看出了萧凌六人并非紫微星之人，这令萧凌略微感到有些惊讶。

　　“为成仙而来。”萧凌盯着老者道。

　　“成仙？”老者目光一闪，笑着道：“阁下想要成仙，找我何用？”

　　“都说你们是成仙候选人，若是成仙，你们肯定是占了极大的优势了，我很想知道上一名仙人成仙的情况。”萧凌笑着道。

　　老者道：“仙人其实我们能够揣度的，距离上一名仙人成仙已经过去了百万之年了。”

　　“百万之年，也是百万年一个轮回吗？”萧凌说道。

　　老者点头道：“没错，一百万年一个轮回。”

　　“你见过那名仙人？”萧凌问道。

　　老者微微点头道：“那时候我已经达到了越半仙巅峰极限了，自然是见到过，不过却不知真容，仙人无法揣度。”

　　“你肯定还知道些什么。”萧凌盯着老者道。

　　“仙机不可破！”老者看了一眼萧凌道。

　　“什么仙机不可破，分明你是不想告知！你若是不想告知，那就不要怪我不客气了。”林凡哼道。

　　说着，林凡便要动手，老者目光一沉，冷冷道：“这样的事情都是秘辛，岂能随便告诉你。”

　　“那我就只有对你强行搜索神识了。”林凡目光冷冽道。

　　“哼！你当本座是纸糊的吗？”老者的语气也变得硬了起来，丝毫不惧林凡。

　　达到了这样的境界，自然是有着傲然的资本。

　　“找死！”林凡大喝一声，一股气息顿时爆发出来，强大的力量直接将四周真的崩塌了。

　　林凡凝聚出一双大手，直接拍向了老者，老者感受到林凡那强大的气息，脸色一变。

　　“好强大的气息。”老者简直不敢相信，对方的实力竟然会高出他这么多。

　　他已经身为准仙，在这天地间也少有对手，却没有想到眼前之人实力会强大到令他都感到心惊的地步。

　　林凡一巴掌拍了过来，老者连忙催动所有的力量抵挡。不得不说，这老者的实力的确极为强大，若不是林凡得到了传承，可以随时成仙，怕是也不是这老者的对手。

　　嘭！

　　噗！

　　林凡一巴掌扇在了老者的身上，老者顿时间被扇飞了出去，吐出一大口鲜血，将身后无数的宫殿全都震塌了。

　　“你……”老者骇然不已，对方一巴掌就将他给打得吐血了，这样的实力估计在整个紫微星都找不到对手了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”林凡冷哼了一声，大手再次朝着老者拍了过去。

　　老者心惊肉跳，连忙道：“我说我说……”

　　“现在想说，晚了！”林凡丝毫不理会，巨大的双手狠狠地拍在了老者的身上。

　　噗！

　　老者吐出一大口鲜血，整个身体都快碎了，身上鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　林凡将已经重伤的老者给拎了起来，冷哼道：“你以为你真的是成仙候选人？在我面前你屁都不是一个。”

　　林凡将老者扔在了萧凌的面前，老者气息微弱，看着萧凌，连连求饶道：“大人饶命啊……”

　　萧凌没有说话，直接探出神识进行神识搜索，“你若是敢反抗，我不介意将你的神识彻底磨灭。”

　　萧凌的声音在老者的脑海中回荡着，老者心惊不已，不敢有任何的动作。

　　萧凌的神识顺利的进行了一番搜索，得到了大量的信息。在这些信息中，萧凌得到了一个极为不可思议的消息。

　　根据老者脑海中的记忆，那名仙人成仙之时也有一尊仙鼎出现，而且同样是看不清容貌。

　　得到这些信息，萧凌心中无比的诧异，这与镇星以及荧惑古星一样，莫非这都是那人在操控这一切。

　　与镇星以及荧惑古星如出一辙，小鼎之后遗落在了紫微星上，到目前为止还没有人找到。

　　而整个紫微星一共有八名准仙，这八名准仙之所以突破到了整个境界，皆是因为他们曾经同时进入了一出古藏之中，得到了上古传承。

　　紫微星上百万年的轮回，目前只剩下了不到两年的时间，八名准仙都在为此准备着，到处寻找那神秘的小鼎。

　　萧凌收回了神识，感觉时间很紧，要在这么短的时间内寻找到小鼎可不是那么容易。

　　“先去那古藏看看。”萧凌自语一声，六人便是离开了白莲教。

　　老者与其他七名准仙所进入的古藏就在紫微星东部的海域之下。萧凌六人深入海底，根据老者的神识记忆，来到了一座残破的宫殿前。

　　宫殿四周长满了水草已经其他植物，萧凌六人走进了宫殿，宫殿内到处都是残垣断壁。

　　萧凌直接穿过了几座残败的殿宇，神识皆是扫荡了一番，也没有发现什么。

　　最后，萧凌到了最后一层殿宇，这里便是那八人成为准仙之地。这一层殿宇并没有那么残破，而且给人一种极为古老肃穆的感觉，仿佛神圣不可侵犯。

　　萧凌神识扫荡四周，并没有发现什么。依照萧凌的来的信息，那八人是得到了这里的一壶神水以及两枚丹药，炼化了之后才修练到了这样的境界。

　　而现在这殿宇中除了古老的器具之外，什么都没有了。

　　“那些家伙还真是什么都没有留下。”林凡不禁骂了一声。

　　“要是换成你，你还会留下一点东西给别人？”胖子没好气道。

　　“走，我们去百万年前那仙人成仙之地看看。”萧凌淡淡一语，六人便是离开了海域。

　　百万年前成仙之地在紫微星的南域，后人为了纪念那名仙人，还给那名仙人立了一个铜像，并且供奉在了一座仙人庙中。

　　在仙人庙前，萧凌六人看着宏伟大气的庙宇，不禁皆是感概。进入庙宇之后，萧凌、林凡、逍遥三人都是一惊，这铜像与他们曾经所见真的是一模一样。

　　萧凌三人对视了一眼，林凡道：“看来我们的猜测也许没有错，这一切都会那人在操控，他为何要这样做？难道吃饱了没事干，成仙闹着玩？”

　　萧凌没有说话，静静地看着那铜像，过了片刻之后，萧凌自语道：“不管你有什么目的，我都不会成为你的棋子！”

　　仙人庙中，来往的修士络绎不绝，不少修士都是想拜一拜仙人，能够受到仙人的庇佑，提升实力成为超级强者。

　　萧凌六人在仙人庙中逗留了片刻，随即萧凌道：“我们去找另外七名准仙，也许这些年他们得到了更多有价值的线索。”

　　六人离开了仙人庙，而就在他们离开之时，仙人庙中的铜像那模糊的脸部中，有着一道极为微弱的光芒闪烁了一下。


第709章 震慑准仙

　　萧凌在那老者的神识中也搜索出了另外七名准仙的下落，便是直接前往，想了解更多的线索。

　　天波仙府，这是七名准仙中名为天波大仙的洞府。

　　“就凭他也敢自称大仙？真是狂妄。”游天明很不爽道。

　　“在仙人不出的时代，一个准仙自然如同仙人一般，只手遮天。”林凡笑着道。

　　“要是像大哥这样的准仙才有资格称之为大仙，他算哪根葱？小凡，上去把他痛扁一顿。”剑秋气愤道。

　　“这样不好吧？人家与我们无仇无怨的，是不是显得我们太霸道了？”胖子一脸坏笑道。

　　“逍遥，去会会他，如果他不老实，随你处置。”萧凌开口道。

　　“好嘞！”逍遥笑了笑，一步踏出就到了天波仙府前，气息释放出来，震得整个天波仙府都在剧烈颤抖。

　　“何人来我天波仙府撒野？”一道怒喝声传来，随即便是一只巨大的手掌朝着逍遥抓了过来。

　　逍遥冷哼一声，同样拍出一掌，两掌相对，逍遥的手掌瞬间将仙府中探出来的手掌给震碎了。

　　“给我滚出来，我可以饶你不死！”逍遥一脸不屑地冷哼道。

　　嗖！

　　一名中年模样的男子出现在了逍遥几人的面前，中年男子神色有些惊讶，道：“你……你竟然是准仙……”

　　“你以为就你们几个运气好成为了准仙？”逍遥没好气道：“如果不想死的话，就老老实实配合我，否则，你这条命今天就到头了。”

　　“真是嚣张，那就看你有没有这个实力了。”中年男子目光阴沉，身为准仙，这么多年来，还没有人敢这么跟他说话，就连其余准仙也不行。

　　“就凭你这句话，你就该死！还敢自称天波大仙，更是罪上加罪！”逍遥不屑地冷喝一声，释放出全部的气息，直接力压一切。

　　轰隆！

　　整座天波仙府都在崩塌，天波大仙大吃一惊，感受到了可怕的压力，脸上都没有了一丝血色。

　　“怎么会这么强大……”天波大仙简直不敢相信，在这样的时代，竟然又能可以修炼到这样的程度，仿佛仙人降临一般。

　　逍遥一巴掌拍了下来，天波半仙脸色巨变，知道对方实力强大，便是毫无保留地祭出一个盾牌，这盾牌乃是活了几十万年的老龟的龟壳，被祭炼成了一件强大的防御性至宝。

　　咔嚓！

　　坚硬的盾牌瞬间就被拍成了碎片，天波半仙一下子被拍飞了出去。

　　噗！

　　天波大仙吐出大口鲜血，心惊胆战地看着逍遥。逍遥一步就来到了天波大仙的面前，冷笑着道：“就你这样还称之为大仙？我大哥都还没有封自己为大仙呢。”

　　天波大仙听到逍遥这话，脸色更是难看到了极点，这样妖孽的家伙竟敢还有一个大哥？能够做他大哥的至少也是准仙了，而且实力肯定比他还要强大。

　　天波大仙知道自己踢到了铁板，于是连忙求饶道：“大人饶命，都是小人有眼无珠，还请大人恕罪。”

　　“我现在给你一个将功补过的机会。”逍遥哼道。

　　“大人请说。”

　　“你去通知其他准仙来天波仙府，一日之内，如果谁敢不来，我便灭了谁。”逍遥冷冷道。

　　“是是是。”天波大仙连忙点头。

　　随后，逍遥在天波大仙的体内种下了自己的烙印，只要天波大仙有一点其他心思，便是引动烙印，将其斩杀。

　　天波大仙离开之后，胖子坏坏地笑道：“小样，可以啊，这样就省得我们一个个去寻找了。”

　　“那是，总比你这个假道士要强。”逍遥一脸得意道。

　　萧凌六人便在天波仙府中等待天波大仙的消息，近黄昏之时，萧凌感觉到了几股强大的气息正在天波仙府逼近。

　　“来了。”萧凌露出一抹冷笑。

　　嗖嗖嗖！

　　天波仙府中传来几道破风声，七道身影一下子出现在了萧凌六人面前。

　　这七人中只有一名女性，这女子也不知道活了多少岁月了，却依然肌肤光泽，风韵犹存。

　　天波大仙见到萧凌几人，皆是恭敬道：“大人，他们都来了。”

　　逍遥满意地点了点头，不过还未等逍遥开口，那六人中一名彪形大汉虎目圆睁，等着逍遥，声音如同炸雷一般响起。

　　“就是你在威胁我们？”

　　“威胁？你太高看自己了。”逍遥不屑地一笑。

　　“天波一人打不过你，我们几人一起上害怕你不成？”彪形大汉声音如雷，大喝道。

　　“那你大可以试一试，不过要是我不小心把你当成苍蝇将你拍死了，那可就可惜这一身修为了。”逍遥漫不经心的冷笑道。

　　“你们是从其他古星而来？”那唯一的女子声音纤细，有着一种魅惑之力，开口询问道。

　　“你们几个外来的也想与我们争夺仙位？难道你们没有听说过，强龙压不出地头蛇这句话吗？”又有一名灰袍男子冷冷道。

　　“这么说来你们都不服了？”逍遥目光冷视着所有人，道：“既然如此，那你们一起上吧，你们想死，我也可以成全你们。”

　　“大言不惭！一起上！”彪形大汉大吼一声，便是冲在了最前面，后面五人也释放出强大的气息，杀了过来。

　　而天波大仙确实知道逍遥的厉害，而且这里还坐着两名强大的存在，他哪里敢动手，直接躲到了一边去了。

　　而且，他心里也抱着侥幸的心里，如果他带过来的六名准仙能够斩杀逍遥几人，那便是再好不过了。

　　六名准仙杀了过来，萧凌冷哼一声，狂暴的气息释放出来，猛地一震，那六名准仙便是感觉到了极为可怕的力量，脸色骤然大变。

　　逍遥连续轰出六拳，每一拳都令人感到心惊肉跳。那六名准仙暗道不好，纷纷祭出至宝后退。

　　咔嚓！

　　不过，他们手中的至宝在逍遥的全都下就是破铜烂铁，直接被轰碎开来。

　　噗！噗！噗！

　　六名准仙被逍遥轰飞了出去，将半个天波仙府都给撞塌了，皆是吐出大口鲜血，满脸骇然之色。

　　同样身为准仙，为何实力会相差这么多？这还是准仙吗？那强大的力量，简直就是仙人了。

　　“早之前就跟你们说了，这几位的大人的厉害，你们偏不听，还不快向大人认错，没准还能够保住性命。”天波大仙连忙拍起了马屁。

　　那六名准仙心中虽然极为不爽，但是他们六人一切进攻都无法抵挡对方的一击，这实力悬殊实在是太大了。

　　“大人恕罪，小的不该冒犯大人神威。”六人中，那女子第一个求饶了起来。

　　其余五名男子皆是放不下面子，皆是攥紧了拳头，不甘心道：“大人恕罪。”

　　逍遥冷哼了一声，嘲讽道：“现在知道认错了？原来你们也怕死啊，我还以为你们天不怕地不怕呢？”

　　几名准仙皆是脸色难看，却也不敢吱声。

　　萧凌站起身来，神识探出，笼罩着七名准仙，那七人皆是一惊，想要反抗，却听到脑海中传来了萧凌的声音，“不想死的话就老实一点。”

　　那七人皆是一惊，不敢再反抗，任由着萧凌搜索他们的神识以及体内的一切。

　　过了片刻，萧凌收回了神识，冷冷道：“现在你们可以滚了。”

　　听到萧凌的话，这七名准仙如获大赦，连忙冲出了天波仙府。

　　“大哥，怎么样？”林凡问道。

　　萧凌摇了摇头道：“没有发现小鼎的小落，而且他们也在寻找，目前也都没有一点线索。”

　　“连他们都没有找到，那小鼎究竟在哪里？时间不多了。”逍遥有些着急了起来。

　　逍遥目光深邃，道：“如果在别人手中，那成仙契机一出现，别人肯定会那着小鼎前来，如果还遗落在外，那么等成仙契机出现时，小鼎应该会所有动静。”

　　“还有不到两年的时间，我们还可以去找一找，也许运气好就找到了。”林凡说道。

　　萧凌点头，目前也只能这么做了。随后，六人便离开了天波仙府，在紫微星上到处寻找着线索。

　　一年之后……

　　“都一年时间了，一点线索都没有，这小鼎到底落在哪里了？”逍遥摇头叹息道。

　　“不到一年时间，轮回就要开始了，如果再找不到，那就只能看情况了。若是有人拿着小鼎去了，必须夺过来。”林凡眼神中充满了冷漠。

　　“如果这些信物都是一人做祭炼，也许相互之间会有一些感应，不如试一试。”萧凌思索了片刻之后开口道。

　　逍遥与林凡皆是赞同，萧凌祭出了大地之心，大地之心一出现，林凡的小鼎与逍遥的仙鼎皆是有了动静，猛地一颤，从体内飞了出来。

　　“看来还真有反应。”逍遥惊喜道。

　　“希望借此能够找到那小鼎。”萧凌也是一喜，六人便是再次游走于紫微星上。

　　半年之后……

　　紫微星上几乎已经转遍了，大地之心依然没有任何的感应，萧凌不禁思索，难道它们之间没有联系？

　　就在萧凌思索之际，游天明开口道：“我们又到了这仙人庙了。”


第710章 信仰之力

　　听游天明这么一说，萧凌目光落在了不远处的仙人庙，双目微微眯了眯，然后说道：“既然来了，就再去看看仙人吧，说不定还能够找到什么线索。”

　　仙人庙前，一直都是门庭若市，不少修炼者进入了这里，来祭拜仙人。

　　萧凌六人再次进入了仙人庙，萧凌望着仙人庙内那巨大的铜像，怔怔出神。

　　“你到底有怎样的计划？小鼎到底在什么地方？”萧凌凝视着仙人铜像自语道。

　　“仙人大人，请保佑我这一次去绝地万事大吉吧。”一名圣尊级别的强者跪在了铜像前，虔诚的祈祷了起来。

　　在这时候，萧凌猛地感觉到了什么，却又无法确定，双目死死地盯着铜像。

　　“这座仙人庙是何人所建？”萧凌自语一声，又像是在问别人。

　　“这仙人庙乃是百万年前仙人飞仙之后，一名越半仙巅峰极限强者建议修建的。”这时候一旁有人开口说道。

　　“那名越半仙巅峰极限强者是谁？现在人在何方？”萧凌心中一动，看了一眼那铜像，然后问道。

　　旁边的人道：“这个就不清楚了，之后谁也没有见过他了。”

　　“他为什么要修建这仙人庙？”萧凌问道。

　　“传闻，是他当时见到了仙人飞升的那一幕，心中无限的向往与崇敬，因此才修建了这座仙人庙，这么多年来，无数修士都来这里祭拜，都希望能够得到仙人的庇佑。”

　　萧凌听闻这些，凝视着那铜像，一旁的林凡疑惑道：“大哥，这仙人铜像有什么问题吗？”

　　萧凌摇头道：“不清楚，不过总有一种说不出来的感觉。”

　　说着，萧凌神识探出，笼罩着仙人铜像，然而就在这时候，被一股强大的力量给反弹了出来。

　　萧凌心中大惊，他的实力已经达到了这种程度，可以说仙人之下无对手，现在却被这仙人铜像中的力量给震回来了，这如何不叫萧凌吃惊。

　　“仙人之力不可揣测？”萧凌一下想到了这里，不过很快又否定了，“不对，刚才那股力量并不是仙人的力量，这铜像有古怪。”

　　萧凌目光盯着铜像，一股更为强大的力量爆发了出来，朝着铜像渗透了过去。

　　嗡！

　　萧凌神识进入铜像的瞬间，立即被之前那股强大的气息给阻拦了下来。

　　萧凌冷哼了一声，神识猛烈的冲击这那股强大的气息，而那股气息似乎也是被萧凌强大的实力给惊住了，同样再次爆发出一股可怕的力量。

　　“果然有猫腻！”萧凌冷哼一声，直接祭出了大地之心，朝着巨大的铜像砸了过去。

　　“嘭！”

　　大地之心撞击在了铜像上，铜像直接四分五裂开来，在仙人庙中祈福的修士都是惊呆了，完全没有反应过来。

　　“这是怎么回事？”

　　“他这是在干什么？他把仙人铜像砸烂了，这是对仙人的大不敬啊。”

　　“他疯了吗？”

　　在场许多修士皆是惊愕，随后便是愤怒，他们对仙人充满了尊敬，然而现在却有一个人将仙人铜像给砸坏了，这令他们无法忍受。

　　“你敢毁坏仙人的铜像，简直是罪大恶极！”

　　“大家一起上，将他斩杀，用他的鲜血祭奠仙人，或许仙人还会宽恕我们。”

　　有些修士愤怒无比，大吼着就要来斩杀萧凌。

　　“不知死活！赶紧滚蛋！”游天明几人皆是站了出来，怒吼了一声。

　　林凡更是一挥手，强大的力量直接将在场所有的修士都扇飞了出去，“要是谁再敢踏足这里一步，杀无赦！”

　　林凡几人虽然也对萧凌的做法有些疑惑，但是他们知道，既然能够让萧凌这么大动干戈的东西，肯定有很大的问题。

　　仙人铜像被砸坏了，碎片散落了一地，萧凌声音冰冷道：“现在你还准备躲躲藏藏吗？出来吧！”

　　“你到底是何人？怎么知道我在这仙人铜像之中？”这时候，一团如同混沌的气体出现在了萧凌几人的面前，从混沌气体中传来冰冷的声音。

　　“你就是当年那个主张修建仙人庙的越半仙巅峰极限？没想到你竟然将自己藏身在了铜像之中。”萧凌盯着那一团混沌道。

　　“什么？他就是那越半仙巅峰极限？怎么会在铜像之中？”林凡惊愕不已。

　　“藏身铜像之中？难道……”逍遥似乎猜到了什么，惊骇道：“难怪你现在的实力如此强大啊，原来你修建仙人庙的目的是为了吸取信仰之力，以信仰之力来提升实力，甚至成为仙人。”

　　“什么？信仰之力？”萧凌对此并不是很熟悉，但是听到逍遥的话之后，却是无比的惊骇。

　　“没想到你还知道信仰之力！”那团混沌之中传来有些惊愕声音，道：“没错，这就是我修建仙人庙的最终目的，我要成仙，百万年一次的轮回我也许无缘，但是我要走出另一条成仙之路。”

　　“在百万年前，我偶然得到了一本古经，古经之上记载着信仰之力，从那时候我便知道信仰之力的强大，然而，要吸取信仰之力，必须要有人信仰才行。”

　　“然而，以我的实力，想要得到信仰之力极为不容易。而且实力越强，信仰之力也就越强大。之后，仙人飞升，我便知道这是一个巨大的机遇，于是以修建仙人庙的名义，为自己吸取信仰之力。”

　　“据我所知，要想要吸取信仰之力必须得到别人的信仰，你建立的是仙人庙，别人的信仰之力也应该给了仙人才对，你怎么能够得到？”逍遥惊疑道。

　　“因为那铜像并不是仙人，而是我仿照仙人而塑造的自己。那铜像其实就是我自己，所以我可以得到信仰之力。”那团混沌之中的声音冷笑着道。

　　“原来如此，可惜你终究功亏一篑！”逍遥冷哼道。

　　“哼！没错，若不是你们，过不了多久我就可以冲击仙人境界，成为仙人，现在铜像被毁，我无法吸取信仰之力了！可恨！所以我要将你们统统炼化，才能消我心头之恨。”那团混沌恶狠狠道。

　　“将我们炼化，你还不够资格，那小鼎是不是也在你手中？”萧凌目光冰冷道。

　　“你还真是厉害，没错，这小鼎在我手中，就算我这一次没有成功，我也可以得到成仙契机，依然可以成仙。”那团魂断冷笑连连道。

　　“原来在你的手中，难怪我们踏遍了整个紫微星都没有找到。”逍遥惊讶道。

　　“你们破坏了我的计划，只有你们的死才能够消除我的怒火。”那团混沌声音中充满了杀气。

　　“看来这些年你积攒了不少的信仰之力才令你达到这样的实力，不过你想要杀我，那还差远了。”萧凌不屑的冷哼一声。

　　“是吗？就让你见识本座的实力。”那团混沌中传来恶狠狠地声音，紧接着，那团混沌化成了一头狰狞的猛兽扑向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，大地之心祭出，猛地砸在了那头狰狞的猛兽上，猛兽瞬间消散开来，这时候，在萧凌面前站着一名身穿黄金衣袍的中年男子。

　　黄金衣袍中年男子带着浓烈的杀气盯着萧凌，道：“看来你的实力超乎了我的想象，不过你依然还是要死。”

　　萧凌不屑的笑了起来，“就凭你这点实力，连我的兄弟都打不过，还想杀我？若是你成了气候或许还有与我一战的资格，现在嘛，我一巴掌就可以扇死你！”

　　“大言不惭！”黄金衣袍中年男子大吼一声，朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌身体一震，释放出全部的实力，顿时间整个仙人庙都崩塌了下来，狂暴的气息冲天而起，就算隔着数万里都能够感受到这恐怖的气息。

　　“什么？”黄金衣袍中年男子脸色大变，然而这时候萧凌一巴掌已经扇了过来。

　　自从萧凌实力突破到了准仙之后，还没有动用过全力。这一次黄金衣袍中年男子却是有些强大，因此才施展全力，想要一击镇压。

　　巨大的掌力落下，黄金衣袍中年男子脸色巨变，感受到了巨大的压力，这股力量远不是现在的他可以抵挡的。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　黄金衣袍中年男子惨叫了一声，身体被拍得血肉模糊，飞出去千里。

　　“这怎么可能？”黄金衣袍中年男子简直不敢相信。

　　“你的实力比起那几个家伙确实强了不少，但是要杀我，你还不够资格。”萧凌一步踏出就来到了黄金衣袍中年男子的身边一脚踩在了他的身上。

　　“你怎么会这么强？”黄金衣袍中年男子根本无法想象。

　　“因为我得到了成仙契机。”

　　“什么？不可能？你应该成仙了……”黄金衣袍中年男子瞪大了眼睛，完全是懵了。

　　“因为我现在还不想成仙，而你现在可以去死了！”萧凌冷哼了一声，手指一指，一道神芒飞出，直接洞穿了黄金衣袍中年男子的头颅。

　　“天明，将他的尸体与圣魂炼化，你的实力会再次得到提升。”萧凌将黄金衣袍中年男子的尸体扔了过去，然后将圣魂抽了出来，讲给了游天明。

　　“好。”游天明也不墨迹，立即开始炼化黄金衣袍中年男子。

　　“不……”黄金衣袍中年男子惊恐大叫了起来，连忙求饶道：“不要杀我，我知道很多秘密……”


第711章 异象连生

　　“你现在也没有任何价值了，我直接搜索你神识便知道一切了。”萧凌冷笑连连道。

　　“不要……”黄金衣袍中年男子惊恐地大叫了起来。

　　游天明没有丝毫的犹豫，在萧凌将黄金衣袍中年男子的神识搜索了一遍之后，便是快速炼化着黄金衣袍中年男子的血肉与圣魂。

　　萧凌在搜索了他的神识之后，也是微微一惊，自语道：“原来如此，难怪他要在这里修建仙人庙，原来是做好了两手准备。”

　　萧凌大手一挥，一个小鼎出现在了他的手中，这个小鼎与大地之心以及之前的小鼎都没有丝毫的差别。

　　“这几个鼎都出自同一个人之手，除了大地之心外，这几个都只是信物，看来都是仿造大地之心炼制的仿制品。”萧凌猜测道。

　　在游天明炼化黄金衣袍中年男子之时，萧凌在仙人庙四周转悠了几遍。

　　而许多强者得知仙人庙被人给毁了之后，都是义愤填膺地赶了过来，但是听说对方实力恐怖的吓人，都只能在心中愤怒一下，却不敢说什么。

　　一个月时间过去了，突然在仙人庙废墟之内一阵仙光冲天，强大的力量辐射了出来，令人感到心惊不已。

　　“二哥突破到了越半仙巅峰极限了，差一步就要进入准仙了。”林凡兴奋道。

　　萧凌微微点头，然后将小鼎交给了游天明，说道：“这一次就由你接受成仙契机。”

　　游天明看了一眼剑秋与胖子，剑秋道：“二哥，这一次本来就应该轮到你了。”

　　“反正其他古星还有，都是早晚的事情。”胖子也难得大方了一次。

　　游天明深深地点了点头，然后接过了小鼎。

　　“三个月之后的成仙契机将会在仙人庙显化，我们就在这里等着。”萧凌淡淡说道。

　　游天明几人皆是点了点头，然后六人在仙人庙坐等成仙契机的显化。

　　三个月之后……

　　紫微星上的不少强者都知道成仙契机就要出现了，却不知道在哪里出现。

　　而稍微有头脑一点的强者则是想到了萧凌几人，他们的实力如此强大，这三个月之中却一直守在仙人庙，这里肯定有问题。

　　“看来这些人也不笨，竟然知道来这里。”林凡感受到一股股气息波动，便是笑着道。

　　“这些家伙都不知道活了多少年了，一个个都是老狐狸，没有一个省油的灯。”胖子哼道。

　　“来了也没用，这里被我们给包场了，他们连汤都没得喝。”剑秋不屑道。

　　“几个月前，他们将仙人庙给砸了，还弄出了极大的动静，这里八成就是成仙契机出现之地。”

　　“传闻，百万年前的那名仙人就是在这证道成仙的，我看，百万年之后还会出现在这里。”

　　“他们实力强大，听说八大准仙都不是他们的对手，整个古星没有人是他们的对手了，看来这成仙契机非他们莫属了。”

　　一些强者纷纷发出了议论声，有羡慕的，有不甘心的，各种心态都有。

　　嗡！

　　然而，就在这时候，仙人庙上空突然一震，一道光芒从地面爆射出来，虚空之中顿时间出现了一段画面。

　　这不是简单的画面，这画面给人一种极大的震慑力，就连萧凌都感到了压力。

　　在虚空中，一名身穿黄金盔甲的勇士，手持黄金剑，威风凛凛，双目之中带着一股强大的威严，一步一步地走来。

　　随着黄金盔甲勇士走来，似乎在向所有人靠近，强大的威压爆发出来，不少强者皆是吓得连忙倒退。

　　“这是怎么回事？好强大的气息。”

　　“这是……传闻之中，百万年前也曾出现过这样的情况，这是成仙契机出来前的异象！”

　　有强者看出了道道，便是无比惊愕地说道。

　　“这么说来，成仙契机真的要在仙人庙出现了。”有强者瞪大了眼睛道。

　　黄金盔甲男子威震八荒六合，就连萧凌都运转起了大无为术，撑起了一片天幕，抵挡着这股强大的威慑力。

　　过了片刻之后，黄金盔甲男子消失不见了，然而，这一切却并没有结束。

　　又是一道仙光冲天而起，在空中浮现出一副画面。这画面上有着一名妙龄少女在空中翩翩起舞，看得人如痴如醉。

　　不少强者见到这一幕之后，皆是陷入的幻境之中，跟随者那妙龄少女一起舞动了起来。

　　“不好，不要看，小心产生幻觉！”有强者意识到了什么，连忙是蒙蔽了双眼。

　　不过，还是有不少的强者已经无法自拔了。萧凌撑起了天幕，心智坚定，盯着那妙龄少女却一动不动。

　　过了片刻，妙龄少女消失不见了，那些中招的强者皆是不知道刚才发生了什么，心中一阵后怕。

　　幸好没有杀机，不然他们早就死翘翘了。

　　紧接着，不过众人所料，天空中又浮现出了另一个画面。只听到杀喊声震天响，在画面中，无数强者厮杀在了一起，充满了血腥与杀戮。

　　战争极为残酷，无数强者倒在了血泊之中，鲜血染红了大地，血流成河。

　　“杀！”在场的一些实力低的强者已经被那嗜血的杀戮给影响到了心智，大喊了一声，双目都变得血红了起来，就要杀人。

　　噗！

　　还没有等他们动手，一旁的强者便是纷纷出手，将其给斩杀了。

　　“太可怕了，光是看着就能够影响人的心智。”许少强者皆是露出了惊骇之色。

　　杀戮的场面消失了，紧接着便是一片灰蒙蒙的天地出现在虚空中，那里阴暗森冷，一具具白骨躺在大地上，时不时传来一阵凄惨的叫声。

　　紧接着，无数的冤魂飘了出来，狰狞嘶吼，似乎要将在场所有人都要吃掉。

　　在场许多强者都感到了心惊肉跳，头皮发麻，心中产生了极大的恐惧感。

　　“怎么会出现这么多的异象？”游天明都有些无语了，这异象如此强大，光是就足以令不少强者感到惊悚了。

　　这些异象的出现，着实令在场的而不少强者都感到精神都快崩溃了，简直无法接受。

　　“这些异象一结束，成仙契机马上就要出现了，耐心地等待吧。”萧凌吐了一口气，心里也感到极为不可思议。

　　异象一种接着一种的出现，足足出现了九次异象，每一次异象都令人感觉到极为惊恐，每一种异象若是被人利用起来，那就太恐怖了。

　　九种异象出现之后，过了很长一段时间，都没有再出现异象。这时候，所有强者都感知到了，成仙契机就要出现了。

　　萧凌六人也都盯着仙人庙，等待着成仙契机的出现。

　　就在九种异象出现了三天之后，整个大地突然间颤抖了起来，仙人庙被彻底的变成了废墟。

　　轰隆！

　　一道强大的仙光从地面冲了出来，直接笼罩了方圆数十里之地。萧凌几人都是连忙大退，退了出来。

　　“成仙契机要出现了，百万年难得一见啊，就算不成仙，见一见仙人这辈子也足以了。”

　　有修士感慨一声，不过可能要让他失望了。

　　轰隆！

　　就在仙光笼罩四方之后，天地再次大动，猛烈的颤抖了起来。以仙人庙为中心，一条条裂缝如蛛网一般蔓延开来，宽有几十丈，深不见底，如同一条条大裂谷。

　　随后，从地面上冲出了一个巨大的鼎炉，鼎炉通体呈暗金色，散发着炽热的光芒，令人都难以睁开双眼。

　　“竟然是一座鼎炉？”萧凌一惊，但这鼎炉与大地之心完全不像。

　　“是一座鼎炉……”

　　“这就是成仙契机吗？”在场强者皆是怔怔地看着那尊鼎炉，眼中充满了狂热，但是见到萧凌几人之后，都不敢动手。

　　“天明，去吧。”萧凌看着游天明，淡淡一语。

　　游天明点了点头，然后祭出小鼎，飞向了那暗金色鼎炉。游天明在见到了逍遥与林凡进入成仙契机的场景后，自然也知道，这层仙光乃是极为强大的阵法，不过只要有信物，也会极为安全。

　　游天明深吸了一口气，心中没有害怕，只是激动，终于有一天，他可以走到这样一步。

　　成仙，这是他想都想不到的事情，然而现在机会就在眼前。

　　平复了一下心情之后，游天明便是大步迈出。随着游天明迈出这一步，在场所有强者皆是屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着。

　　嗖！

　　小鼎仙光真正，虽然阵法轰杀了出来，游天明缺安然无恙，进入了仙光之中。

　　“消失了……他竟然成功的进入到了仙光之中……”

　　“一名仙人就这样要诞生了吗？”

　　不少强者皆是羡慕无比，目光火热，随后都是摇头叹息了起来。

　　萧凌微微送了一口气，然后笑着道：“我们就在这里静静的等待天明出来吧。”

　　游天明进入仙光之后，他便直接进入了鼎炉的腹中，这鼎炉看着不大，但是鼎内却别有洞天，有着一个极为庞大的空间。

　　这是一片被仙雾笼罩了的世界，游天明能够看到的只有不到数十丈。

　　然而当游天明刚要迈步之时，游天明看到自己身旁左侧不远处竖着一块石碑，石碑上雕刻着一些古老的文字。


第712章 考验

　　游天明看着石碑上的古文字，以他在紫微星上带着这两年，也认得不少古文字，认得一半猜一半，也知道了大概意思。

　　石碑上记载着，要想获得传承就必须通过一系列的考验，如果考验无法通过，不但不能成仙，反而会万劫不复。

　　游天明看完之后，深吸了一口气，露出一抹无所畏惧的笑容，目光坚毅道：“既然进来了，就算前方是刀山火海，我也要闯一闯。”

　　他看着前方被仙雾笼罩之地，勇敢的朝着前方走去，他心中无所畏惧，且在他的心中只许成功不许失败。

　　游天明走了一段时间之后，在他的前面出现了两条岔路，游天明停下了脚步，不知道该走那一条。

　　微微停留了片刻，游天明毫不犹豫地选择了右边的这一条路。这一条路被仙雾笼罩，看不到尽头，不知道前方等待着他的是什么考验。

　　然而，就在这时候，游天明竟然见到了一道极为熟悉的身影，那是叶素！

　　“素素？”游天明皆是一阵惊讶，叶素带着微笑正朝着他走来。

　　游天明使劲摇了摇头，再次睁眼的时候也发现叶素依然在他的旁边，带着微笑看着他。

　　“天明哥，我们不要成仙了好不好，以我们现在的实力，完全可以活上百万年，在炎黄大陆上，我们便是仙，谁能是我们的对手？”叶素握着游天明的手说道。

　　“素素，你怎么来这里了？”游天明轻抚着叶素的脸颊，是那样的真实，根本就不是幻觉。

　　“为了你而来，天明哥，为了成仙，我们已经很多年没有在一起了，如果我不能成仙呢？你还会一个人成仙离开我吗？”叶素看着游天明，两眼泪汪汪道。

　　“你一定也会成仙的，大哥在想办法，我们都会成仙，到时候一生一世都不会离开了。”游天明搂着叶素，安慰道。

　　“大哥会让我成仙吗？大哥还有灵儿、雪女，还有两个儿女，他们都要成仙，什么时候会轮到我？”叶素不满地说道。

　　游天明盯着叶素，蹙眉道：“素素，你怎么可以这么说大哥？就算大哥将成仙的机会给了别人，那都是大哥的全力，我若是没有大哥，也不会有今天，我不许你以后这么说。”

　　“你心里只有你的兄弟，那我呢？我在你心里算什么？我只想与你平淡的生活下去。”叶素无法接受游天明的话。

　　游天明深吸了一口气道：“大哥于我有大恩，此生不负大哥！素素，不论怎样我都必须要成仙，也要带着你一起离开。”

　　“成仙？”叶素这时候脸色完全变了，变得有些冷漠，整个人的气息也都变了，变得游天明完全不认识了。

　　叶素冷笑了起来，“你以为萧凌是真的对你们好？萧凌的实力那么强大，还需要你们这些兄弟？你们都只是拖后腿的而已。”

　　“素素，你怎么了？”游天明瞪大了眼睛，简直不敢相信一向懂事的叶素，竟然会变成这样。

　　“我很好，我再问你一句，你非要成仙不可吗？就算是抛弃妻子你也要成仙？”叶素冷冷地盯着游天明道。

　　游天明愣住了，看着与往常大不一样的叶素，目光中透着一丝决绝之色，道：“没错，我必须成仙，哪怕是付出所有代价，我都要跟随大哥，大哥去哪里我便去哪里。”

　　轰！

　　当游天明将话说完之后，叶素突然消失在了眼前，就如同从来没有出现过一样。

　　“这是怎么回事？”游天明愣住了，环顾四周，根本就没有叶素的半个影子。

　　“难道刚才是幻觉？可是为什么会那么的真实？”游天明完全不能理解，也弄不明白。

　　游天明站在原地沉默了许久，闭上了眼睛将前因后果回忆了一遍，最后游天明睁开了眼睛，似乎恍然大悟道：“难道也是考验之一？”

　　他知道的叶素，并不是一个不讲理无理取闹之人，因此，唯一的结论就是，这是一种考验，至于考验的内容游天明却无法猜透。

　　游天明料想，这考验肯定不止这一处，在前面肯定还有其他的考验。

　　游天明继续朝前走去，这里没有时间也没有路程概念，游天明只是到顺着道路朝前走。

　　不知道走了多久，游天明竟然是见到了萧凌，不过随后他瞪大了眼睛。

　　只见萧凌竟然祭出了九宝诛仙，将他的父亲游炎斩杀了，而且天火教上上下下每一一个活口，包括了叶素与游所为。

　　“不……”游天明见到了萧凌斩杀游炎，游炎惨死的那一幕，游天明歇斯底里地大吼了起来。

　　“哈哈……”萧凌带着阴冷地笑声，仰天大笑了起来，犹如地狱来的魔鬼。

　　“大哥……”游天明简直不敢相信，平日里对他们和善，为兄弟能够赴汤蹈火的大哥竟然会斩杀他的父亲与妻儿。

　　“傻瓜，你以为我是正的对你好吗？我只是觉得无聊，找些事情做而已。”萧凌冷笑了起来。

　　“不……不会的……”游天明摇头，他绝不会相信。

　　“信不信随你，刚才我杀了你全家，你也看见了，如果是真正的兄弟，我会这么做吗？哈哈，傻瓜！”萧凌嘲讽地大笑了起来。

　　“不，这不是真的，这不是真的！我不相信！”游天明捂着头歇斯底里地咆哮了起来。

　　当游天明再次睁开眼睛时，萧凌早已消失不见，刚才所有发生的事情也都不见了。

　　游天明傻傻地看着四周，道：“难道这又是考验？”

　　游天明额头上都已经流出了都大的汗珠，心中对刚才那一幕还心有余悸，他不敢相信若是那一幕真的发生了，他不知道自己该怎么办了。

　　“一切都是幻觉，不是真的。”游天明长长地吐了一口气，然后继续朝前走去。

　　“啊……”

　　也不知道走了多久，突然间一声惨叫传来，游天明朝前定睛一看，竟然看到了萧凌、剑秋、林凡、胖子、逍遥都面临着巨大的危机，那一声惨叫便是由萧凌发出的。

　　“噗！”

　　一道剑光劈落下来，直接将萧凌劈成了两半，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“大哥……”

　　游天明大吼了一声，剑秋、林凡、逍遥、胖子皆是大惊，连忙喊道：“快走！”

　　“二哥，快走！”剑秋大吼了起来。

　　游天明盯着剑秋几人前面，那里出现了一道模糊的身影，看不清人的模样，而就是这样一个人，将萧凌劈成了两半。

　　“你杀我大哥，我要杀了你！”游天明狂吼了起来，冲向了那道模糊的身上。

　　唰！

　　在这过程中，那道模糊的身影又是一剑斩下，将剑秋劈成了两半。

　　“啊……”游天明疯狂地嘶吼了起来，打出一片天火，化为狂暴的攻击力，席卷而去。

　　但是，他的攻击对于那道身影而言，却根本构不成威胁。

　　“二哥快走！”林凡大叫了起来。

　　“我不会丢下你们不管的，就算是死，也要死在一起。”游天明坚决道。

　　说着，游天明再次发动了攻击，天火燎原，却无法斩杀那道身影。那道身影一剑劈来，劈在了游天明的身上，游天明身体顿时被劈掉了半边身子。

　　“二哥！”

　　“天明！”

　　林凡与逍遥、胖子皆是大喊了起来。

　　“唰！”

　　又一道剑光下来，林凡被劈成了两半。

　　“不要！”游天明目眦尽裂，狂吼了起来，“你这个混蛋，我就是事也要与你同归于尽！”

　　游天明带着半边身子，冲向了那道身影。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道剑光落下，逍遥与胖子也被斩杀了。游天明整个世界都似乎要崩溃了，目露凶光，杀向了那道身影。

　　“他们都死了，你现在成了最厉害的了，你不高兴吗？”然而，就在这时候，那道身影开口了。

　　“你……”游天明看着那道身影，猛地一惊，他看清楚了，那道身影的样子竟然与自己一模一样。

　　“我就是你，你就是我，不用惊讶！”对面的那道身影露出邪恶地笑容。

　　“你不是我！我也不是你！我怎么会有你这么凶残！你杀了我兄弟，我要杀了你！”游天明无比的坚定，目光中充满了仇恨。

　　游天明祭出一柄长剑，斩了下来，但是在这一瞬间，一切都消失了。

　　游天明愣在了原地，然后看着自己的身体，自己完好无损根本就没有任何的伤。

　　“又是幻觉……这幻觉好强大，竟然可以以假乱真！我竟然在不知不觉中就被陷入了其中。”游天明满是惊愕，更是惊悚。

　　游天明不知道这考验还要持续多久，他继续朝前走去，心里一直在警惕着幻觉。

　　他告诉自己，不管见到什么，都是幻觉，一切都是幻觉，他在大鼎之中，鼎内只有他一个人。

　　“哈哈……天明你终于来了……”就在游天明面前，萧凌、林凡、剑秋、逍遥、胖子都站了一起，似乎在等着他。

　　“二哥，你来了就好，我们可以一起成仙了。”林凡笑了起来，充满了激动之色。

　　游天明愣在了原地，他刚准备迈出脚步走过去。但就在那一刹那，游天明心中猛地一动，目光变得坚定了起来。

　　“这一次我不会再受迷惑了，一切都是假的，给我破！”游天明仰天长啸了一声。


第713章 前世渊源

　　游天明意志无比坚定，心中无物，对眼前的一切丝毫不受影响！长啸一声之后，萧凌几人突然间消失，而眼前的一切突然出现了巨大的变化。

　　在游天明的面前，出现了一条通天大道，仿佛直接通向了天穹。他无比的谨慎，害怕这又是一个幻觉。

　　游天明迈出步伐，朝着这条大道走了过去。

　　这一路上，再也没有遇见什么人了，游天明终于是松了一口气。

　　他此时也已经明白，那所谓的考验已经通过了。而考验的内容，便是人爱与恨、善与恶，忠诚与背叛以及情义。

　　当然，最为关键的是破解这一个个幻觉。如果如法破解幻觉，那么他要不停的接受考验，考验始终无法通过，就只能永远的陷入这种幻觉之中无法自拔，最终万劫不复。

　　游天明也是擦了擦额头上的汗，这幻觉着实是太强大，在不知不觉中就能够将人带入其中，分不清真假。

　　通天大道上，游天明也不知道走了多久。然而，就在这时候，游天明在达到的两旁看到了许多的影像。

　　其中，离他最近的影像便是他与萧凌几人一起闯荡世界所发生的事。

　　而继续往前走，便是他一点也不熟悉极为陌生的影像。但是里面的人与他长得极为相似，就连头发也一模一样。

　　“这是怎么回事？”游天明心中惊疑，以为这又是幻觉，但是他试过之后，却发现这并不是幻觉，而是真实存在的。

　　游天明看着距离自己最近的影像，上面记载的都是他之前发生过的。而第二幅影像却是游天明极为陌生，然而，影像中的人物与他又极为相似。

　　游天明思索了片刻，突然间似乎恍然大悟，目光盯着前方许多的影像，自语道：“难道这都是我的前世？”

　　游天明朝前走去，看了第三幅影像，上面出现的人与他同样一模一样。

　　游天明连续看了好几幅影像之后，最终确定，这就是他的前世，肯定没有错。

　　游天明慢慢走着，在每一幅影像前都驻足许久，认真的观看。在他看过的影像之中，不论实力大小，他都有着一个共同点，那便都是修炼的火属性神功。

　　游天明越往前走，便是越久远的年代，当走到倒数第二幅影像的时候，影像之中竟然只有一团火在熊熊燃烧。

　　“怎么只有一团火？难道我有一世是火？”游天明看着那团火有些无语了。

　　“难道我是一团成精了的火转世而成？所以不论后世如何，都拥有火属性神功？”游天明猜测道。

　　然而，当游天明看到最后一幅影像之后，彻底的呆住了。他看到在皆为遥远的年代，有一名看不清模样的男子手持着一个大鼎，这鼎便是大地之心。

　　而在那男子的手中，出现了一团火，这团火可以幻化为人。最后这团火被放进了大地之心中，后来大地之心被掩埋在了一个大陆上。

　　然而，这团火在掩埋之时脱离了大地之心，在那个大陆上修成了气候，后来便是进入了永世的轮回之中。

　　“我与大地之心竟然还有这样的渊源，正如小凡与大哥一样，都是在前世就已经种好了因，便有了现在的果。”游天明感概万千。

　　然而，对于他的第一世竟然是一团火，这令游天明感到哭笑不得，这也太奇葩了一点。

　　看完了最后一幅影像之后，游天明也已经走到了大道的尽头，在达到的尽头竖着一尊大鼎，这尊大鼎形似一团火焰。

　　游天明走到了那尊大鼎前，凝望着这尊大鼎，心中掀起了惊涛骇浪，“竟然形似火焰，难道这真是早已经安排好的一切？”

　　游天明简直不敢想象，有一双那样无形的大手在推动着他们朝着早已设计好的步骤在朝前走。

　　“不管是谁在操控这一切，我都不惧！”游天明冷哼了一声，然后化作了一团天火，进入了大鼎内。

　　在外界，萧凌五人一直在等待着，在大鼎内的游天明不知道时间，而在外面的人却足足等待了一百年了。

　　“都一百年了，那人怎么还没有出来？莫非是死在里面了？”有修士嘀咕道。

　　“小声点，要是被他们听到了，你有一百条命都不够杀的。”

　　现在，在仙人庙附近，还是有不少修士在驻足等待着，希望能够看一眼仙人成仙的情景。

　　对于已经经历过几次的萧凌几人来说，在里面待上一百年并不为奇，要是没有一百年以上，那才叫奇怪。

　　时间如梭，如一股春风拂过，便是五百年过去了。

　　这一天，一如往常，不少修士皆是在等待着。然而，就在这时候，一声巨响传来，整个大鼎都在猛烈的震动了起来。

　　“有动静了……”在场所有强者皆是被惊动，全都打起精神等待着见证奇迹的时刻。

　　“终于要出来了。”萧凌也是露出一抹淡淡地笑容。

　　“六百年的时间，也比我短，为什么我用了那么长的时间？”林凡一脸无奈道。

　　“这就是你个人的问题了。”胖子坏笑着道。

　　林凡没好气道：“我看你到时候用多长时间！估计没有个几千年是出不来了。”

　　轰隆！

　　大鼎猛地一颤，竟然是破裂了开来。碎片撒落在了整个紫微星，这是所有人都没有料想到的事情。

　　“大鼎破裂了，那以后紫微星上岂不是没有了成仙契机了？”在场所有的强者都慌了，这事态严重了。

　　“大鼎碎了？”萧凌也蹙了蹙眉，怎么感觉这是一次性的？

　　嗖！

　　大鼎碎了之后，一道火光从大鼎之中冲了出来，仿佛悟空出世，惊天动地。

　　天空之中，一团火焰熊熊燃烧，使得方圆数万里的气温都提升了几百倍，数万里之内所有的花草树木全部凋零，大地瞬间蒸发干裂，成了一片荒土。

　　“怎么是一团火焰，不是要成仙的吗？”所有强者皆是愕然，根本不知道怎么回事。

　　“二哥怎么变成一团火了？”剑秋也纳闷了。

　　“可能是最近火气比较旺吧，男人嘛，叶素不在，肯定有些上火了。”胖子坏笑着道。

　　天火燎原，足足过了片刻钟，整个大地都已经荒漠化了，这时候天火才消失，幻化成了一道身影。

　　“为什么没有成仙？”这是许多强者都拥有的疑问。

　　游天明化成一道火光，来到了萧凌几人的面前，兴奋不已，胖子坏笑着道：“你这火气也太重了吧？我们的婆娘都不在，也没有这么大的火气，你得好好反省一下了。”

　　游天明没好气的瞪了一眼胖子，道：“你才火气上身呢？你个假道士，成天到晚不想济世救人的事，光想着那些邪恶的事情，简直败坏你家祖宗的招牌了。”

　　胖子：“……”

　　大伙皆是大笑了起来，随后六人离开了仙人庙，谁也不知道他们去了哪里。

　　星空之中一艘战船上，游天明将在鼎内的情况都与萧凌几人说了一遍。

　　“原来你第一世是一团火，难怪整天火气这么旺盛，大半夜的就听到叶素嗷嗷的叫。”胖子又坏笑了起来。

　　啪！

　　游天明没好气的狠狠拍了胖子后脑扫，这一下差点没把胖子给拍过气去。

　　“难怪你拥有这么强大的火属性天赋，原来也是有渊源的。”萧凌若有所思道：“如果我们都曾经有过渊源，那么那人的计划铺的路就比较长了，而且，要将我们这么安排在一起，着实不容易，特别是小凡，完全与我们不在一个地方。”

　　“那人的力量简直不可揣度，他费这么大的劲到底想干什么？”逍遥也是百思不得其解。

　　“既然他费了这么大的劲来安排这一切，肯定是有目的的，我们成仙之后可能就有结果了。”萧凌摇了摇头，也难以揣测。

　　“既然我们都跟大哥有渊源，那我与胖子跟大哥又会有什么渊源？”剑秋很好奇道。

　　“你是剑体，我看你第一世估计也就是一柄剑了，贱了这么多世，都已经人贱合一，天下无敌了。”胖子哈哈大笑道。

　　剑秋面色不善地盯着胖子，恶狠狠道：“你才是贱人呢，我看你第一世估计就是一头肥猪，所以到了这一世，依然跟猪头一样。”

　　“我有那么没品吗？”

　　“你这么说都高估了你。”

　　剑秋与胖子又掐了起来，萧凌无奈地摇了摇头，都是一群冤家啊。

　　战船上，萧凌负手而立望着无尽的星空，看着手中的星空图，眯了眯眼睛，“下一站太微星，难道我们的路线与继承的顺序都是早已经在冥冥之中安排好了吗？”

　　萧凌突然有一种感觉，那人布置了一个大局，就等着他们成仙飞升，到时候肯定还有更多的局在等着他们，他们要一直按照那人的局走下去。

　　萧凌岂会甘心自己的命运被别人安排，他必须要弄清楚这一切。但现在他的实力肯定如法触及到那些，就算他成仙了，也不是他能够揣测的。

　　所以他要变得更为强大，才能彻底摆脱那人的束缚，自己掌握自己的命运。


第714章 来得早不如来得巧啊！

　　银色战船在星空中如流星一般划过天际，时间已经转眼过去了三个月。

　　萧凌负手而立，看着星空中那颗闪烁着光芒的古星，双目闪烁着光芒。

　　又过一个月之后，银色战船已经逼近了那可闪烁着光芒的巨大的古星。

　　萧凌收起了银色战船，六人踏上了这一片土地。

　　“这太微星与紫微星同样强大，估计怕是也有准仙强者吧。”游天明感受着这颗古星散发出来的契机，感叹道。

　　六人行走在这一片土地上，却另六人很奇怪，竟然没有感受到一点强大的气息。

　　“这样一颗强大的古星，为何没有强者？半仙级别的强者都去了哪里？”逍遥蹙了蹙眉，感觉到有些奇怪。

　　“是啊，这是怎么回事？”林凡也有些弄不明白。

　　“嗯？”萧凌突然发出一声惊疑声，紧接着整个古星都震动了起来，远远看去，有着一道强大的九彩光芒冲天而起。

　　“那是……”

　　“是一道仙光，能够引起这么强大的动静，肯定是仙光！难道是成仙契机出现了？”逍遥惊愕不已道。

　　萧凌目光探向远方，看得极为真切，嘴角浮现出一丝笑容，道：“来得早，不如来得巧，看来我们还真是赶上了。”

　　“成仙契机现在出现了，那信物如果在别人手中那岂不是麻烦了，赶紧赶过去。”林凡突然着急道。

　　“走！”萧凌也没有片刻的耽搁，立即是朝着那九彩仙光飞了过去。

　　“百万年的轮回开始了，那可是成仙的东西啊。”

　　“传闻，要想成仙必须得到信物，不知道是谁得到了信物。”

　　“不管是谁，如果没有绝对的实力，得到了也只能引来杀生之祸。”

　　在七彩仙光周围，站着不少强者，这些人中还有准现级别的存在，所有人都目光火热，盯着那九彩仙光就跟盯着一个大美女一样。

　　轰隆！

　　九彩仙光霞光真正，因为人无法睁开双目，紧接着，在九彩仙光之中顿时爆发出数以万计的剑气，每一道剑气都带着强大的杀气。

　　“是剑气！仙光之中竟然有剑气！”正赶往九彩仙光的萧凌心中一惊，随即笑着道：“看来这是剑秋的菜！”

　　“哈哈，时间剑气，要是出现了一头猪，那肯定就是胖子你的了。”逍遥哈哈地打趣道。

　　“我靠！”胖子无比鄙视地骂了一句。

　　九彩仙光之中，突然间出现了一柄巨大的石剑，石剑高有百丈，宽有数十丈，缓缓漂浮在了空中，如同一座山峰一般。

　　“竟然是一柄石剑！”

　　“成仙契机出现了，到底谁得到了信物？”许多人都是死死地盯着石剑，有不少人早已经将神识释放了出来，观察着四周的动静。

　　特别是，这里还坐着几名准仙强者，稍微有动静绝对逃不过他们的感知。

　　因此，准仙以下的强者若是有信物，此刻怕是也不敢拿出来了。

　　“成仙契机已经完全显化了，我们必须尽快赶到。”萧凌见到石剑显化了出来，于是再次加快了速度。

　　在石剑四周，九彩仙光在闪动，四周的强者却一个个都不说话，气氛变得有些怪异。

　　所有人都在等待，等待那个拿着信物之人。

　　“哈哈，谁能拥有信物，等于拥有仙缘，今日这成仙契机归我了，这是天意！”然而，就在这时候，一道大笑声传来，惊动了所有强者。

　　“宇文拓本！”在场的四名准仙强者皆是一惊，目光中充满了火热。

　　嗖！

　　这时候，一道残影冲向了时间，在场四名准先强者皆是冷哼了一声，极为有默契的朝着那道残影发动了攻击。

　　“就凭你也想成仙，简直是做梦！”其中一名准仙强者冷哼道。

　　“找死！”

　　四名准仙强者同时攻击，在同等级中又有几人能够抵挡？那道残影同样是一惊，连忙祭出了一个小鼎，小鼎光芒一闪，快速放大，抵挡四道强大的攻击。

　　嘭！

　　四道强大的攻击与小鼎碰撞在了一起，小鼎真的摇摇欲坠，却没有坏，而四道强大的攻击被抵挡住了。

　　“什么？”四名准仙强者皆是一惊，简直不敢相信，他们的攻击竟然被抵挡住了。

　　“哈哈，你们与仙无缘，还是不要做梦了！”那道残影一阵得意，依然是朝着时间冲去。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，一只巨大的手掌朝着残影拍了过来。还未拍下，地面直接出现了一个巨大的手掌印。

　　“什么？”那道残影感受到了巨大的压力，传来惊恐之声，随后同样祭出了小鼎，想要抵挡。

　　嗡！

　　小鼎快速放大，与巨大的手掌碰撞了过去。

　　“哼！”天空之中一声冷哼传来，巨大的手掌直接抓住了小鼎，然后狠狠地砸在了那道残影上。

　　噗！

　　那道残影如同炮弹一般飞了出去，砸在了仙光上，由于小鼎被夺走，失去了信物，仙光中瞬间爆发出一股强大的杀气，万道剑光一起杀了过来。

　　“啊……”

　　只听到一声惨叫传来，刚才那道残影直接变成了一团血雾。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　在场那四名准仙强者皆是大吃一惊，一名准仙在那强大的阵法下都是瞬间化成血雾，这实在是太强大了。

　　而且，攻击宇文拓本的是谁？竟然拥有这样的实力，他们四人联手都束手无策，而对方一只手掌就夺走了小鼎，还间接地斩杀了宇文拓本。

　　所有人都反应了过来，然而这时候六道身影也出现在了他们的眼前。

　　“是他们？”

　　“刚才就是他们中的人出手？”

　　“好强大的实力，我都无法感觉到他们其中四人的境界。”

　　在场不论是越半仙巅峰极限还是准仙强者，都是吃紧不已，眼前的六人中有四人的实力是他们根本无法揣测的，而另外两人却只是半仙巅峰极限。

　　萧凌目光扫视了在场所有人，手中出现了一个小鼎，所有人看着小鼎都是一阵火热，但紧接着一道冰冷的声音响起。

　　“这信物现在在我手中，谁还想要现在可以动手，但我一定会送他去跟阎王聊聊天。”

　　“这……”

　　在场最强大的莫过于那四名准仙强者，所以所有强者都盯着那四名准仙。

　　四名准仙强者皆是脸色难看，对方的实力太过恐怖，他们根本就不是对手，就算想抢夺，那也要有那个实力。

　　萧凌看四人没有动静，微微点头，然后将小鼎给了剑秋，道：“剑秋，这一次你去。”

　　剑秋也没有犹豫，接过小鼎之后，便是在众目睽睽之下，化作了一道剑光冲向了九彩仙光之中。

　　剑秋进入仙光的瞬间，无数剑气杀了过来，但是有小鼎在，剑气虽然散发着强大的杀气，却无法伤到剑秋。

　　剑秋顺利的进去了仙光之中，在场所有强者皆是不甘心地叹息了一声。

　　“这一次真的是有些险了，差一点就让别人捷足先登了。”林凡吐了一口气道。

　　“既然那人安排了我们成仙，那就是我们的，是我们的跑都跑不掉！”萧凌笑了笑说道。

　　“不知道剑秋第一世与大哥有什么渊源。”游天明感慨道。

　　萧凌深深地看着那巨大的石剑，他也有了极大的好奇，在第一世中，剑秋与他到底有怎样的交集。

　　嗖！

　　剑秋化作了一道剑光进入仙光之中后，便是进入了石剑内的世界之中。

　　“这竟然是一个剑冢！”剑秋恢复模样，看着这片世界，心中一惊。

　　在剑秋的眼前，可以说是一片剑林，各式各样的剑插在了地上，俨然组成了一个剑冢。

　　剑秋走进了剑冢之中，拔出了距离他最近的一柄青色长剑，长剑三指宽，三尺长，没有一丝的光芒。

　　剑秋神识探入长剑之中，却发现根本无法感知这长剑的任何信息。

　　剑秋将长剑重新插入了地上，然后环顾四周，突然间，万剑齐鸣，嗡嗡指向，在剑冢的上空凝聚出了几个大字。

　　“万物皆有源，欲成仙，必须归于本源！”

　　剑秋看着天空中的一行字，心中沉思了起来，在思索这句话的意思。

　　“万物本源？”剑秋喃喃自语，本源二字在他的脑海中不断的闪动着。

　　剑秋站在原地，不断地思考着，也不知道过了多久，剑秋眼睛一亮，似乎有所领悟，自语道：“难道我真的是一柄剑？这里就葬着我的本源之剑？”

　　想到这里，剑秋心中难以平静下来，目光环顾四周，难道这剑冢之中，就有自己的本源之剑？要想成仙，必须寻找出本源之剑吗？

　　剑秋看着一眼望不到边的剑冢，一阵头大，这么多的长剑，若是要一柄柄找，这要找到什么时候？

　　“我想还是有办法的。”剑秋心中思索，随后走了出去，随手拔出了一柄长剑，目光盯着长剑，似乎要将这长剑看透一般。

　　过了片刻，剑秋摇了摇头又将长剑插入了地面，“这要怎么寻找啊，就算一柄柄去找，都不知道要多少年才能够找完啊。”

　　剑秋满脸苦恼，“苍天啊，大地啊，干嘛给我出这种难题啊。”


第715章 王者之剑！

　　“这个不是……”剑秋随意拔起一柄长剑，观察了一番之后直接扔了出去……

　　“这个也不是……”

　　“不是……”

　　“废铁一块！”

　　剑秋拔剑就跟拔草一样，拔一柄扔一柄，时间一晃，这都十多年过去了，剑秋也不知道拔了多少剑，扔了多少剑。

　　“啊！”剑秋郁闷的吼了起来，都要崩溃了，这一次估计是他这辈子拔剑次数最多的时候了，都快要吐了。

　　剑秋一屁股坐在了地上，平复了一下情绪，剑秋开始认真思考了起来，他不能再这样漫无目的的寻找了。

　　“一定有规律可寻，只是我没有发现而已，与其漫无目的的寻找，还不如先将这里好好的观察一番。”剑秋沉下心来，随即便是飞向了空中，神识探视出来。

　　剑秋神识探视四周，整个剑冢的情形都在剑秋的脑海中浮现。剑秋不断地进行着分析，希望能够找出一些蛛丝马迹出来。

　　嗖！

　　剑秋大手一抓，一柄银色的长剑飞了出来，剑秋握着银色长剑，进行了一番感知之后，摇了摇头，将银色长剑一扔。

　　“竟然不是，看来没有这么简单！”剑秋蹙了蹙眉，他苦苦分析了数年才发现了一些情况，以为找到了，却每一次方向都是错误的。

　　“到底有怎样的规律呢？”剑秋苦苦思索，再次对剑冢进行研究。

　　十多年之后，剑秋再次大手一招，一柄红色的长剑被剑秋抓在了手中。

　　随后，剑秋摇了摇头，红色长剑给扔了出去，“到底是哪里出了问题？”

　　剑秋百思不得其解，他的思路并没有错，为什么总是找不到真正的本源之剑？

　　“不是！”

　　“这也不是！”

　　“不对！”

　　“还是不对！”

　　时间一晃，转眼间两百年过去了，剑秋每一次寻找到的都不是真正的本源之剑，这令剑秋感到极为的无奈。

　　“本源之剑，乃是这里最为强大的，是这里的核心……”剑秋突然想到了这些，心中猛地一惊，似乎有了什么新的发现。

　　他双目亮了起来，思维得到了启发，立即重新打起精神，开始从另一个角度去寻找。

　　过了许久之后，剑秋似乎又有新的发现，脸上露出了一抹兴奋的笑容道：“看来没有错，我之前的判断也没有错，只不过没有想到这一点而已，之前找到的长剑并不是没有任何的关联。”

　　剑秋经过许久的摸索，终于有了眉目了。现在在他的眼中，整个剑冢气势并不是杂乱无章的，而是刻意进行了安排。

　　而剑秋在之前拔出的那些剑，其实也与寻找本源之剑有着莫大的关联。

　　“这剑冢其实组成了一个巨大的阵法，以剑的不同模样组成，猛地一看杂乱无章，若是研究透了，其实极为的明显。”剑秋现在脑海中全部理顺了过来。

　　其实，整个剑冢组成的阵法与八卦阵极为相似，有八个方位，以剑的基本形状进行区分，分别对应着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　而在这八个方位之内，由一银一黑两种颜色的长剑组成了两条阴阳鱼。

　　这两条阴阳鱼交织在一起，在两条阴阳鱼的鱼头上，各自插着相对应的黑剑或者银剑。

　　以剑秋的判断，这两柄长剑就是整个阵法的核心，其中一柄长剑或许就是本源之剑。

　　“既然是以本源之剑为核心，那不可能出现两个选择，但为何会出现两柄长剑？”剑秋又陷入了思索之中。

　　过了许久，剑秋双手一抓。在阴阳鱼上的一黑一银双剑吸到了手中，左手握着黑剑，右手握着银剑。

　　“黑为阴，银为阳，一阴一阳……”剑秋看着手中的长剑，突然间眸子亮了起来，“原来如此，一阴一阳，如实阴阳交织，那又会如何？”

　　想通了这一点，剑秋便是没有任何的疑惑，手中仙力涌动，灌入两柄长剑之中，两柄长剑嗡地一响，散发着炽热的光芒，随后萧凌将两柄长剑碰撞在了一起。

　　嗡！

　　两柄长剑顿时间爆发出一阵剑鸣声，光芒万丈，无比刺眼。而在这炽热的光芒之下，一黑一银双剑顿时间融合在了一起。

　　两柄长剑悬浮在了空中，在双剑融合的过程中，两柄长剑顿时发生了极大的变化，整个形状都在改变。

　　仅仅过了片刻，两柄长剑已经彻底的融合在了一起，剑身宽四指，剑长足足有五尺，剑身上由黑银两色各占据一边。

　　而在剑柄处，形成了两条阴阳鱼交织在了一起，剑柄的上乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑分别刻与八个地方，有着一股大道的感觉。

　　而在剑柄的末端，刻着四个大字：王者之剑！

　　“王者之剑！好一柄王者之剑！”剑秋看着这柄如同阴阳结合而成，处处透着大道的长剑，心中一阵狂喜。

　　剑秋伸手握住了王者之剑，然而就在这时候，剑秋身体猛地一震，整个身体似乎都不听使唤了。

　　嗖！

　　就在这瞬间，剑秋身体直接与王者之剑融合到了一起。王者之剑中，剑秋心中大骇，而在这时候，剑秋的脑海中猛地出现了无数的画面。

　　每一段画面便是他的一世，也不知道过了多少世，时间倒流，追溯到了极为遥远的时代。

　　剑秋看到了有一个极为伟岸的身影手持着一柄有着阴阳结合的长剑，威风凛凛，仿佛他就是这个天地间的主宰。

　　“是他……”剑秋心中猛地一惊，这与之前了解到的成仙之人一模一样。

　　画面消失，剑秋只感觉自己彻底与那阴阳长剑融合到了一起，自己已经成为了阴阳长剑中的剑灵一般。

　　“还真被那死胖子说中了，我的第一世还真是一柄剑。”剑秋简直要无语了。

　　不过，当他的身体与王者之剑融合之后，王者之剑似乎苏醒了一般，气息越来越强大。

　　在石剑之外，萧凌五人在外面已经等待了四百年了。

　　“那家伙都已经进去已经四百年了，我估摸着还得几百年才能出来。”胖子说道。

　　轰隆！

　　就在胖子的话音刚落下之后，整柄石剑顿时间剧烈震动了起来，九彩仙光灿灿。

　　“咔嚓！”

　　石剑上突然间出现了一道道裂纹，裂纹从剑柄上开始蔓延，一直朝着剑尖蔓延开来。

　　嘭！

　　紧接着，石剑爆裂了开来，一道黑白剑光从石剑中冲了出来，剑破苍穹。

　　“出来了！”

　　“石剑碎裂了！这……”

　　在场不少的强者皆是心惊不已。

　　“胖半仙？你不是说还需要几百年时间吗？”林凡讥讽了一声笑道。

　　“这，我怎么知道！”胖子一脸尴尬，这简直就是再打自己的脸啊，不过胖子见到那黑白长剑，连忙说道：“我说什么来着，那小子的第一世肯定是长剑。”

　　“娘的，你个乌鸦嘴！”王者之剑俯冲下来，就朝着胖子刺了过来。

　　胖子吓得脸都绿了，连忙撒丫子就跑，边跑边大喊道：“妈的，我只是实话实说而已。”

　　“看我不割了你那张嘴！”剑秋没好气道。

　　“救命啊！”胖子大喊了起来，整个太微星估计都听得到。

　　在场的强者都愣住了，简直无法将这些人与恐怖的准仙联系起来。

　　“这胖子还真是有两下子啊，还真猜着了！”萧凌也笑了起来。

　　剑秋不爽道：“这家伙肯定也是一头猪，八成就是那人养的宠物！”

　　“那也比你贱啊。”胖子坏笑了起来。

　　剑秋瞪着胖子，道：“你是不是嫌刚才一剑刺得太轻了？”

　　“你还有脸说，我们这么多年的感情了你还真下得去手。”胖子想到这是就极为不爽。

　　“有本事你咬我啊？”剑秋哼道。

　　胖子：“……”

　　萧凌笑着道：“这一次我们赶得比较巧，运气比较好，接下来去天市星。”

　　银色的战船穿梭在星空中，眨眼便是消失不见。

　　天市星距离太微星比较远，足足有一年的路程。萧凌感叹了一声，现在他们六人之中，也只剩下胖子一个人了。

　　而在萧凌的身上还有着三滴仙人精血与一颗仙心，这都快可以使得两人成仙。

　　然而，萧凌想要更多的人成仙，可是现在萧凌发现太难了。成仙契机只有这么多，似乎都只是给他们六人所准备的。

　　“如果是在不行，那就带着他们一起离开。”萧凌握了握拳头，总而言之，他不能丢下直接的亲人。

　　一年的时光很快就过去了，银色的战船在星空中经过一年的旅行终于是抵达了目的地：天市星。

　　当踏上天市星的那一刻，萧凌六人便是感觉到了天市星与紫微星与太微星都有着极大的不一样。

　　“好强大的磁场，这里竟然不是灵气，而是仙力在涌动。”萧凌万分的惊愕，简直不敢相信。

　　“这里的人修炼都是吸收着仙力，这也太妖孽了吧，这里的修士到底有多强大？”游天明满脸惊愕。

　　“自从达到了现在的境界之后，就没有遇到对手了，不知道天市星中能不能遇到对手。”逍遥颇为期待。


第716章 可怕的古星

　　六人踏上天市星之后，便是感觉到这颗古星强大到了不可思议的地步。

　　萧凌六人行走于天市星上，一路下来，他们感受到了极为强大的气息。

　　越半仙巅峰极限强者比比皆是，就连准仙都有不少，而且有的准仙强者实力极为强大，虽然比他们低一些，但是也已经很不可思议了。

　　“生活在这样一颗古星上，不知道是幸运呢还是不幸。”逍遥彻底地感受到了这颗古星的强大，然而，古星的强大从另一面上也反应了这里竞争的激烈。

　　对于强者而言，这是他们大展手脚的地方；但对于弱者而言，他们就是受压榨的人群。

　　“那就看针对于什么人了，对于韧性强的人来说这是幸运的，在这种竞争下，不得不成长起来，而对于韧性不强的人来说，这里就是人间地狱。”萧凌笑着道。

　　“我们还是先去找找线索吧，这样一颗强大的古星上，到时候竞争肯定极为激烈，要是遇上了几个硬茬，那也不好办了。”游天明说道。

　　众人皆是点了点头，然后开始寻找线索。

　　六人在天市星中对一些越半仙巅峰极限强者进行了神识搜索，都没有发现什么有价值的线索，这些越半仙巅峰极限也都只知道一些传说。

　　不过，萧凌对天市星也有了一定的了解，不免也感觉到了这颗古星的强大。

　　整颗古星上，竟然有准仙级别的强者几十名，而且有半数的准仙实力超乎想象的强大，似乎与仙人只有仅仅一步之遥。

　　“我想掌握成仙大密的人只有那些准仙清楚。”游天明说道。

　　萧凌点了点头，说道：“那就去找一找那些家伙，看看他们到底有多么强大。”

　　紫云山。

　　这紫云山上仙雾缭绕，仙力极为浑厚，山腰的悬崖上有着一座雄伟的宫殿，宫殿极其富丽堂皇，与天上的琼楼一般。

　　这座宫殿内，有着一名准仙强者，这名准仙强者被人称之为紫云仙人，实力极为强大，乃是那些准仙较为强大之一。

　　萧凌六人来到了紫云山外，释放出强大的气场，剑秋幻化成了王者之剑，刺向了紫云山。

　　轰隆！

　　紫云山外的阵法顿时闪烁了起来，散发着恐怖的杀机。不过与剑秋的攻击相比，根本无法比，直接被震裂了。

　　轰隆！

　　就在这时候，一股强大的气息从紫云殿中爆发了出来，一道紫色的剑芒朝着剑秋攻击过来。

　　剑秋冷哼了一声，王者之剑杀了出去，在强大的空间中所有的空间都在粉碎。

　　嘭！

　　紫色的剑芒与王者之剑碰撞在一起，王者之剑瞬间将紫色的剑芒给粉碎了。

　　“何人来我紫云殿撒野？”一道愤怒之声在紫云山响起，紧接着，一名模样看上去有五十多岁的紫袍男子踏着虚空出现在了萧凌六人的面前。

　　“我们过来只是想与阁下论道论事而已。”萧凌走了出来，淡淡说道。

　　紫云仙人打量了一眼萧凌，心中一惊，而让他更为心惊的是，除了那个胖子之外，其余五人竟然全部都是准仙，而且实力全都不弱于他。

　　紫云仙人见到这样的阵仗，就算是再有脾气现在也只能忍着，心中平复了一下，道：“论道？几位这样论道的方式似乎不太好吧？”

　　萧凌笑道：“这样的方式最为直接，不然阁下也不会这么快就出来了，来者是客，阁下难道不请我们进去坐坐？”

　　紫云仙人虽然嘴上不说什么，但是心里却是不太情愿，这不是引狼入室吗？

　　但眼下的情形也容不得他拒绝，不然这几人要是动起手了，他占不到一点的便宜。

　　紫云殿中。

　　“每一颗古星之中都有这成仙的契机，不知阁下对天市星的成仙契机可否了解？”萧凌也不罗嗦，开门见山直接就问了起来。

　　“成仙”二字，对于紫云仙人这样境界的人来说，都是极为敏感的词汇。

　　紫云仙人先是一怔，看了一眼萧凌。刚才萧凌的话不得不引起他的猜测，实力达到如此境界，确不知成仙的秘密，这不合理。

　　紫云仙人似乎想到了什么，极为惊讶地看着萧凌几人，却没有一语道破。

　　萧凌之所以这样问，也是不怕别人知道他们的来历。

　　紫云仙人笑了笑道：“对于成仙契机，我了解得也并不是很多。传闻，百万年一次轮回，距离下一次出现应该会在一百年之后。”

　　“一百年之后？”萧凌微微一惊，这是他们目前遇到的时间最长的了。

　　“还有这么长的时间？”游天明忍不住确认了一遍。

　　“按时间来算的话，确实还有一百年，不过一百年对于我们而已，也就是一眨眼就过去了。”紫云仙人淡淡笑道。

　　“一百年对于我们而言确实不长。”萧凌也是微微点头，随后问道：“那百万年前，成仙契机在何地出现的？”

　　紫云仙人道：“传闻是在落仙之地，但具体究竟是不是，我也无从考证。”

　　“紫云仙人活了不下百万年了吧？有什么东西就不要藏着掖着了，我们与紫云仙人这么谈论已经很给面子了。”剑秋脸沉了下来，开始唱黑脸了。

　　紫云仙人脸色一变，看了一眼萧凌，他知道在这六人中，萧凌才是老大，萧凌并没有说什么，紫云仙人便是明白了。

　　他暗自叹了一口气，今天算是倒霉了，不到了一群不知道从哪里来的妖孽，这么年轻就修练到了这样恐怖的境界。

　　“阁下说笑了，几位既然远道而来，我自然不会藏着掖着。”紫云仙人笑着道。

　　“那就说清楚吧。”剑秋也不客气什么。

　　紫云仙人心中虽有不爽也只能忍了，还得陪着笑脸，这可是从来没有过的事情。

　　“百万年前，我已经达到了越半仙巅峰极限的境界，那时候曾经参与过一次成仙争夺，但想要成仙没有仙缘不行，必须手持信物之人才能够进入其中。”

　　“当年有些强者太冒失，被阵法绞杀了之后其他强者便被吓住了，不敢上前。之后，来了一名看不清面容的男子，手持这一个小鼎，很从容的就进去了，几百年之后，便是破空飞升了。”

　　紫云仙人老老实实一五一十地说了出来。

　　“成仙契机具体是什么？”萧凌问道。

　　“那是一座九层高塔。”紫云仙人开口道。

　　“那人成仙之后，信物小鼎可有下落？”萧凌问道了关键性问题。

　　紫云仙人摇头道：“那名仙人飞升之时，有几道光芒从他的身体内飞出，落在了古星上，但是这么多年来也没有听到有什么消息，谁得到了小鼎。”

　　“人家得到了还会满世界的宣扬？”剑秋没好气道。

　　紫云仙人嘴角抽了抽，一脸尴尬。

　　萧凌问道：“一点线索都没有吗？”

　　紫云仙人道：“根据我得到的消息，目前还没有什么消息，也许也正如这位道友所说被人得到了也不一定。”

　　萧凌得到了这些信息，在紫云仙人这里也得不到更有价值的线索了，索性也就不多留了。

　　离开了紫云殿，萧凌六人又开始去询问其他人。在几天的时间里，萧凌六人接连“拜访”了五名与紫云仙人实力相当，在这天市星中实力最顶层的人物。

　　从这些人物的口中得知的线索也与紫云仙人讲述得差不多，但是有一名准仙强者提到了一个很重要的线索。

　　“竟然还有当年的准仙活在了这个世上，那可真不知道活了多少年了。”萧凌极为感叹。

　　“这样的存在，实力怕是有些吓人了，估计要与我们旗鼓相当了。”林凡说道。

　　“就算他在厉害也打不过我们五个，看他能够把我们怎么样。”剑秋冷冷道。

　　“整天就知道打打杀杀，我们不是土匪，我们是有修养有内涵的修士。”胖子不屑道。

　　“那你去跟那个家伙谈修养，看人家会不会把你给剁了！”剑秋反驳道。

　　胖子接不上话了，怂了！他若真是去跟那准仙磨叽，不说人家会把他怎么样，那样的存在会理一个小小的半仙巅峰极限？

　　随后，在那名准仙提供的线索以及多方打听下，萧凌终于是找到了那名活了不知道多少个百万年的准仙了。

　　这名准仙一直隐居在天市星的九曲沟，九曲沟并不是一条沟，而是一条巨大的裂谷，也是天市星中最大的裂谷。

　　传闻，这是两名准仙级别的强者一战之后留下的伤痕。

　　九曲沟一共有九道湾，这是当年一名准仙的九曲轮回刀所劈出来的。

　　萧凌六人来到九曲沟之后，便是开始寻找那名准仙的下落。萧凌将强大的神识释放出来，不断地在九曲沟内来回的探视。

　　“竟然隐藏得这么深，连我的探视都可以躲过？”萧凌有些惊讶，随后扫荡得更加的细致，终于发现了端倪。

　　萧凌嘴角微微扬起，带着一丝冷笑道：“难怪找不到，就算如此，也逃不过我的探视。”

　　随后，萧凌神识逼成一条线，朝着九曲沟的第七道湾冲了过去，神识深入其中，顿时间整个九曲沟都震动了起来。


第717章 不死圣仙

　　轰隆！

　　一声巨响传来，九曲沟第七道湾顿时塌陷了下来，一道阵法浮现了出来。

　　“不死圣仙，我不想动手，还请出来一见。”萧凌的声音透过了阵法传入了阵法内。

　　阵法内没有任何的回应，萧凌淡淡一笑，大地之心祭出，猛地砸了上去。

　　咔嚓！

　　强大的阵法，就被大地之心一下子给震碎了。

　　“不死圣仙，我再说一遍，你若不想死，就出来一见。”萧凌的声音变得冷淡了起来。

　　“没想到这个世道上，还出现了你这样实力的娃娃，真是不简单啊。”就在这时候，从那破碎的阵法之中走出一道极为苍老的身影。

　　不死圣仙，这个名字在百万年前还是响当当的，实力无比强大。早在两百万年以前，就已经达到了准仙境界，到现在都会了两百多万岁了，还没有死，这也是一个奇迹了。

　　一般来说，一名准仙的寿命也就在一百万年左右，然而，能够活上两百多万年，那一定不简单。

　　萧凌六人站成了一排，萧凌站在中间，六人盯着不死圣仙，皆是透着一股强大的气息，当然除了那死胖子之外。

　　萧凌淡淡笑道：“不死圣仙才厉害，能够活这么长的时间，真是令人佩服。”

　　不死圣仙苍老的脸上一条条深深的皱纹就如同一条条沟壑，能够看出岁月沧桑。

　　不死圣仙感受到萧凌六人的气息，也是惊骇不已，就算是活了两百多万年的他也是没有见过这样的阵仗，而且活了两百多万年他才有了这样的实力，而眼前的几名青年却已经达到了这样恐怖的实力。

　　“跟你们几个相比，我已经老了。你们找老夫有何事？”不死圣仙苍老的脸上看不出什么波动。

　　“不死圣仙活了两百多万年，百万年前的仙人成仙那一幕肯定是见到了，不知道不死圣仙可否知道那信物所在？”萧凌问得很直白。

　　不死圣仙苍老的脸上微微有所动容，道：“那信物后来下落不明，我也不曾再见过。”

　　萧凌笑着道：“以不死圣仙的实力，就算是在百万年前，也无人能敌了，如果说谁能够得到小鼎，那自然是不死圣仙你了。”

　　不死圣仙笑了笑起来，道：“小家伙你说得真有意思，实力强就能够得到小鼎吗？这是要讲究仙缘的，没有仙缘，是无法得到小鼎的。”

　　萧凌同样笑道：“这可不见得，有时候得到了小鼎也仅仅是得到了而已，能不能在最后成仙，那还得另说。”

　　不死圣仙的脸色变了变，道：“你的意思是我肯定得到了小鼎？”

　　“我们兄弟六人专程为了小鼎而来，对于小鼎势在必得，我们也算是晚辈，不想与不死圣仙产生矛盾，所以，还请不死圣仙能够告知。”萧凌的话已经说得很客气了，眼下之意便是谈不成那便动手。

　　不死圣仙岂会听不懂，脸色成了下来，声音也变得冷淡了起来，道：“你们是在威胁我吗？”

　　“我们已经很客气，如果你不老实交代，我们也只能手底下见真章了。”剑秋气势凌人道。

　　不死圣仙冷笑了起来，道：“我不死圣仙扬名整个古星的时候，你们还不知道在那个娘胎里，现在竟然如此无理，看来我是很久没有出来活动了，有些人忘了我不死圣仙的厉害了。”

　　“我知道你很强，可以说仙人之下难逢对手，但是，不要忘了，我们兄弟几人同样如此。不过，你若是想打，我一个人足以对付你了。”萧凌带着一丝自信地冷笑道。

　　“哼！那老夫就讨教几招了！”不死圣仙冷哼了一声，苍老的双手一震，一股可以毁天的力量顿时爆发出来，震得整个九曲沟都在不断地崩塌。

　　萧凌冷冷一笑，强大的气场释放出来，大地之心悬浮在了头顶上。不死圣仙见到了大地之心，眼神一滞，脸色一变，虽然掩饰得很好，却依然没有逃过萧凌的眼睛。

　　不死圣仙感觉眼前几人来历定然不凡，不然怎么会在如此年纪就达到这样的境界，而且还拥有与小鼎一模一样的一尊鼎。

　　萧凌长啸一声，全身气势滚滚而出，很久没有这样尽全力了。萧凌催动强大的仙力，将大地之心祭出，大地之心快速放大如同山岳，狠狠地朝着不死圣仙镇压了过来。

　　不死圣仙祭出一根黑色的大铁棍，大铁棍一处，重若万钧，整个空气激起了一层气浪。

　　大地之心镇压过来之际，不死圣仙将大铁棍祭了出去，同样快速放大，朝着大地之心砸了过去。

　　锵！

　　两件强大的至宝碰撞，大铁棍败退，大地之心还是占据了优势。不死圣仙心中一惊，感觉这尊鼎极为不凡，不是他这大铁棍所能够比的。

　　大地之心再次镇压下来，这一次威力比上一次更加强大，真的整个大地都在快速崩塌，空间不断的碎裂。

　　不死圣仙感到了极大的压力，大铁棍祭出之后，还没有遇到大地之心便被大地之心给震飞了出去。

　　不死圣仙更为惊讶，大地之心如同一座无法撼动的山岳，令不死圣仙感到了惊恐。

　　在大地之心快要镇压到他的时候，不死圣仙立即是催动狂暴无比的仙力，狠狠地拍出了一掌。

　　萧凌冷哼了一声，大地之心受了不死圣仙一掌之后，只是一阵嗡鸣，确实没有半点问题，然而是爆发出一股强大的气息，震在了不死圣仙身上。

　　噗！

　　不死圣仙身体倒飞了出去，大吐了一口鲜血感到极为的不可思议。

　　两人的境界是一样的，为何战力会有如此大的差距？这是不死圣仙完全想不到的。

　　而且按照一般来说，活得时间越长，在同等境界中实力肯定越强。可活了两百多万年的不死圣仙却败给了一名年轻人，而且败得这么彻底。

　　“不死圣仙，我看你也活了这么长的岁数了，实属不易，也不想斩杀你，只要你告知我实情，我也不会为难你。”萧凌也并没有赶尽杀绝。

　　不死圣仙听萧凌这么说，脸色不断地变化着，过了良久才开口道：“我这辈子活着唯一的目的就是成仙，两百万年前我没有成功，一百万年前我也没有成功，现在我已经活了这么长了，如果再不能成仙，就算再活一百万年又有什么意义？”

　　“没有仙缘，就算再怎么努力，到头来终究只是一场空，就算你得到了信物又能怎样？没有仙缘，到时候一样会失去机会。”萧凌淡淡道。

　　“没有仙缘，那我就要创造仙缘，这么多年来，我到处寻找小鼎的小落，苦苦寻找了将近七十多万年，才无意中在一堆破铜烂铁之中找到了这信物，你说如果我没有这仙缘，又岂会被我找到？”

　　不死圣仙说道。

　　“那只能说明你运气好，与小鼎有缘，但却不能证明你有仙缘。就好比，我能够找到你，夺走小鼎，你的仙缘从何而来？”萧凌道。

　　不死圣仙极度的不甘心，他等待了这么多年，就为了一百年之后的成仙。

　　“你知道我兄弟六人为什么有五人达到了这样恐怖的境界吗？”萧凌接着开口道：“因为我们有仙缘，我们都得到了信物，从其他古星上获得了成仙契机。”

　　不死圣仙听闻萧凌这些话，顿时愣住了，瞪大了眼睛不敢相信道：“不可能，得到成仙契机必定成仙，你们为何没有成仙？”

　　“我们随时都可以成仙。”萧凌淡淡道。

　　不死圣仙看着还没有突破准仙的胖子一眼，似乎有所明白。一旦成仙就要被迫飞升到另外一个世界去，那他的兄弟朋友亲人将何去何从？

　　“因为你还有牵挂！既然有如此多的牵挂，何必成仙？”不死圣仙话语里的有嫉妒的意思。

　　“为了追求自己想要的。”萧凌的回答很简单，但却道出了不少修士的心声。

　　为什么修炼？为什么要这么刻苦修炼？还不是为了自己所追求的东西？

　　“将小鼎交出来吧，你无仙缘，就算得到了也枉然。”萧凌伸出右手淡淡道。

　　不死圣仙极为不甘心，但不甘心又任何，对方轻而易举就可以斩杀自己，就算自己付出了性命，终究是保不住。

　　不死圣仙摇头叹了一口气，道：“到头来终究一场空，也罢，彻底断了我的念头，从此彻底隐居起来，直至终老！”

　　随后，不死圣仙将一尊小鼎翻出来，悬浮在了手心之中，抛给了萧凌。

　　萧凌接过小鼎，露出满意地笑容，道：“多谢成全。”

　　不死圣仙苦笑连连，不成全就得死，都是被逼的啊！

　　萧凌将小鼎交给了胖子，胖子高兴坏了，满脸的赘肉都随着那笑声在颤抖着。

　　“如今信物已经找到了，我们前去落仙之地等待成仙契机的出现吧。”萧凌开口道。

　　“一百年时间眨眼变过去了，很期待胖子变成一头猪出现在我面前。”剑秋哈哈大笑了起来。

　　“娘的，别看胖爷我肉多，说不定第一世是个大帅哥呢。哈哈！”胖子极为自恋地笑了起来。


第718章 九层仙塔

　　众人一阵鄙视，也不知道胖子哪里来的自信。大伙光是想一想，胖子如何变成大帅哥都觉得是一件极为可怕的事情。

　　落仙之地，正是成仙契机出现之地，也是仙人飞仙之地。

　　萧凌六人来到了落仙之地，这里是一片荒漠，哪里像是一个成仙的地方？

　　看着眼前的荒漠，萧凌六人也都是醉了。

　　“这荒无人烟的，还被称之为落仙之地，就连跟鸟毛都落不下来。”胖子满是不爽道。

　　“你嘀嘀咕咕什么，要你在这里成仙，又不是要你在这里洞房，难道还要给你在这里搭个窝？”剑秋没好气道。

　　“既然是成仙之地，好歹也好一点嘛，这里那里像是成仙的地方？”胖子不满道。

　　“既然你这么嫌弃，那你干脆回炎黄大陆算了。”剑秋白了一眼胖子。

　　“我不就是抱怨几句嘛，谁说我嫌弃了。”胖子一屁股坐在了一块石头上也懒得再说话了。

　　“我们就在这里等吧，一百年眼睛一闭就过去了。”萧凌淡淡一笑，也坐了下来，开始入定了。

　　游天明几人皆是入定下来，也就胖子坐在石头上眼睛转来转去，不停地看着这片荒漠。

　　“我不会真是一头猪吧，那样多丢人啊。”胖子有些害怕了起来，万一真是一头猪，以后就算是成仙了，也在兄弟几人面前太瞧不起头了。

　　“胖爷我这么高大威猛岂会是一头猪，都说我有着龙相，八成是一条龙。”胖子自我安慰了起来。

　　时间对于修士而言，总是流逝得很快，弹指间便是百年沧桑。

　　在落仙之地，许多强者都知道这里将会出现成仙契机，因此都早早地来到了这里等候。

　　不过，落仙之地内已经被萧凌六人给封死了，不论是谁都无法进入其中，只能在外面看着。

　　这些修士皆是愤怒无比，不过这种愤怒也只能藏于心中根本不敢说出来。

　　“听说他们百年前就在这里等候了，可真是耐得住性子啊。”

　　“他们将落仙之地封死了，想要抢吗？没有信物谁也进不去，只会白白的搭上一条命。”有强者冷笑着道。

　　连着又过去了两年时间，落仙之地四周聚集的强者也越来越多，整个天市星的准仙几乎都已经到了。

　　有几名实力强大的准仙想要强行进入落仙之地，却碰了一鼻子灰，最后再也没有人去硬闯了。

　　嘭！

　　又是一年之后的某一天，突然一声巨响传来，惊动了所有的人。落仙之地内一道光芒射出，出现了一连串的天地异象。

　　“成仙契机要出现了。”有人惊呼。

　　萧凌六人皆是惊醒了过来，胖子更是又兴奋又激动又紧张，同时也有些担心自己的第一世真的是猪。

　　天地颤抖，大地龟裂开来，仙光漫天，在仙光之中一座九层仙塔缓缓地出现在了众人的面前。

　　九层仙塔如同山岳一般，在大地上给人一种很神秘的感觉。

　　九层仙塔一出现，在场的强者皆是一阵眼热，但却无法破开萧凌几人设置的禁制。

　　“胖子，赶紧去吧，我等着你变成一头大肥猪出来。”剑秋大笑了起来。

　　胖子白了一眼剑秋，然后祭出小鼎朝着九层仙塔走了过去。

　　“他竟然有那座小鼎？”

　　“那是信物，他怎么得到的？难怪他们要将这里封死。”

　　在场的强者见到小鼎之后，都万分的惊讶，都知道小鼎代表着什么，一下子彻底的绝望了。

　　胖子踏入了仙光中，激发了阵法，但小鼎一出，万事大吉。胖子欣喜地进入了九层仙塔之中。

　　看着胖子进去了，萧凌也将禁制给撤离，众人一阵无语，也都摇头叹气。

　　胖子进入了九层仙塔的第一层，第一层内什么都没有，胖子就觉得奇怪了，在第一层中不甘心的转了几圈之后，才去了第二层。

　　上到了第二层之后，胖子一下子进入了以另一个空间中。这个空间无比的宽阔，胖子刚纳闷呢，感觉到了无数强大的气息朝着他冲了过来。

　　“妈呀，那是什么玩意？”胖子定睛一看，开始只看到了黑乎乎的一片，那些东西距离越来越近，胖子才看清楚了，原来那是一头头狰狞的异兽，每一头异兽都有着半仙巅峰极限的实力，强大得吓人。

　　吼！

　　一头头异兽发出愤怒地咆哮声，双目血红，散发着一股股煞气。

　　“这些玩意儿不是给我准备的吧？”胖子初略的看了一下，大概有一万头这样的异兽，若是这一万头异兽一起扑上来，那胖子就只能跑路了。

　　吼！

　　异兽再次咆哮了起来，无比狰狞，分明就是冲着胖子去的。胖子吓了一大跳，连忙撒丫子就跑。

　　不过这些异兽的实力与胖子旗鼓相当，胖子想跑也难以甩开这些异兽。

　　“娘的，这是怎么回事啊？难道要我将这些家伙全部斩杀了才能够过关？”胖子一边跑一边思索了起来。

　　胖子祭出了一柄剑，连续斩下数剑，每一剑都带着狂暴的力量。

　　噗！噗！

　　好几头异兽被胖子给劈成了两半，胖子见到这一幕也是愣了一下。

　　“怎么这么容易就被我劈死了？”胖子很不解，按道理来说他与这些异兽实力相当，不至于这些家伙这么不堪一击吧。

　　胖子也懒得管了，既然这么容易就斩杀，那干脆就大开杀戒了。胖子连续地挥动着长剑斩了下来，几乎都是一剑一命。

　　不过，随着异兽不断减少，胖子发现了一个问题，剩下的这些异兽实力越来越强，越来越难斩杀了。

　　之前是一剑一命，而现在几乎要斩上两三剑才能解决一头异兽。当只剩下一百头的时候，每一头异兽都感觉升了一级似得，胖子要斩杀一头都得费半天劲。

　　“原来是这样，数量越多实力越低，就等于是这一万头异兽都是由一头异兽分解出来的，而斩杀了其他异兽之后，分解出去的能量又重新分到了每一头还活着的异兽身上，这么下来，异兽数量越少，实力就越强大。”

　　胖子看出了端倪，分析了出来。

　　“看来，到了最后，只剩下一头异兽的时候，肯定有一场恶战了。”胖子脸色凝重了起来。

　　胖子不断地砍杀，一头头异兽被他给解决了。虽然这些异兽的级别没有提升，但是战力却在不断的提升。

　　最后剩下了十头异兽，胖子直接祭出了三件至宝，不断地进行轰杀。

　　“这些家伙的防御越来越变态了。”胖子全力轰杀，每杀一头异兽都要费不少的劲。

　　一段时间后，胖子也浑身是血，这些血有异兽的，也有胖子自己的。

　　最后，只剩下了一头异兽，不过这头异兽无论是攻击还是防御都令胖子想大骂。

　　胖子连番斩下数剑，每一剑胖子都是朝着异兽的同一个地方砍去。只有这样，才能够破开异兽的防御。

　　吼！

　　这头异兽嘶吼起来，张开了血盆大口，吐出一道有一道的黑色光芒，胖子身上的血迹就是这黑色光芒弄出来的。

　　胖子不断地躲闪，在躲闪中不断地攻击。

　　唰唰唰！

　　连续数道剑气站落下来，每一道剑气都是胖子能够发动的最强大的攻击。

　　噗！噗！

　　经过之前的攻击，这头异兽的防御终于被胖子给破了，直接被劈成了两半。

　　异兽死了之后，胖子这才松了一口气，大骂道：“妈的，这第二层与第九层不会全都是这玩意吧？那他妈就不好玩了。”

　　胖子在第二层休息了一会儿，将自己的状态调整到最佳之后，这才朝着第三层走去。

　　第三层中，同样是一个大世界，胖子一进来就感受到了比在第二层还多的气息。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰隆声响起，密密麻麻的异兽冲了过来。胖子嘴角都抽了起来，他目测之后，不禁大骂：“妈的，这一下子怎么多了这多？”

　　吼！

　　第三层足足有五万异兽，每一头也都是半仙巅峰极限，不过胖子知道，一下分出五万分身，那本身的实力便比第二层的要强大多了。

　　胖子无可奈何，只能开始他第二段杀戮了。

　　噗！噗！噗！

　　刚开始的异兽容易斩杀，几乎是一剑下去就是一头。

　　不知道过了多久，五万的异兽只剩下了一百不到。但这一百异兽比起第二层中的十头相差无几。

　　胖子只能接着杀了，不过在这不断的战斗中，胖子也感觉自己的实力在不断的提升。

　　“这难道就是为了提升我的实力？”胖子有些疑惑，不过既然这里面这么安排，那就杀吧。

　　胖子也是大吼了一声，与一百头异兽战到了一起，一道道剑光斩落下来，一头头异兽不断被劈成两半，胖子也是被异兽围攻，左右不能兼顾，受了不少的伤。

　　“娘的，终于只剩下最后一头了，不过这家伙看起来不是个善茬，不好对付啊。”胖子盯着眼前同样盯着他的异兽，目光成了下来。

　　“吼！”

　　异兽双目血红，主动攻击。胖子凝视着异兽，仙力在不断的击中起来，凝聚在了手中的长剑上，然后猛地斩了下来。


第719章 肥鸡？

　　噗！

　　一道巨大的剑光站落下来，这一剑胖子可不是瞎弄的，可是胖子全力以赴的一剑。

　　而且这一剑蕴含着一种巧劲，在这剑光落下的时候威力并不是很强大，但是当要碰到对手时，便会瞬间爆发，威力比起普通的一剑要强大多了。

　　这头异兽瞬间被劈成了两半，胖子也是松了一口气。

　　在九层仙塔外，萧凌几人在外面等待着，其余强者在远处等待着。

　　“胖子已经进去一百年了，我都有点等不及了，真想看看胖子变成肥猪的样子，哈哈……”剑秋看着九层仙塔，哈哈笑了起来。

　　“是不是猪搞不清楚，但至少是肥的。”逍遥笑着道。

　　“妈的，第四层果然有增加了，竟然达到了十万！”胖子到了第四层之后，看着眼前密密麻麻的异兽，嘴角都抽动了起来。

　　吼！

　　十万异兽大吼一声，真可谓是地动山摇。

　　嗖嗖嗖！

　　十万异兽同时张开血盆大口吐出黑色的光芒，如同十万支黑色的箭羽射来，可以将胖子给射成了筛子。

　　胖子祭出一个乾坤盘，乾坤盘顿时快速放大，抵挡着十万黑色光芒的袭杀。

　　不过，十万道攻击实在是太强大了，胖子身体都在不断地倒退。十万道攻击结束之后，胖子也是怒了，跳出来就开始大开杀戒。

　　“娘的，你们以为胖爷我好欺负吗？劈死你们这群王八羔子！”胖子大喝一声，就开始没完没了的进行屠戮了。

　　也不知道多少年过去了，胖子还在第四层与诸多异兽在厮杀。不过，异兽的数量自然是减少了不少。

　　“还剩下一万，这一万就有点难对付了。”胖子面色凝重，他真的难以想象后面几层到底有多么的可怕。

　　“噗！噗！”

　　胖子继续杀戮，双眼都开始泛红了，异兽越少，斩杀得越艰难。

　　“那胖子进去了有快两百年了，怎么还没有出来？”有强者等得有些不耐烦了。

　　“传闻上一次成仙的人用了六百年的时间才成仙，这才两百年过去了，还长着呢。”

　　“不知道那里面到底有什么，可以令人成仙，此生不成仙，能够见一见仙人那也是一种福气啊。”

　　萧凌看着九层仙塔，他还真的很好奇，他与这个死胖子到底有什么样的渊源。

　　萧凌回想起第一次与胖子见面的时候，死胖子还想来打劫，结果被萧凌给打劫了一番。

　　之后，也因为各种原因，两人有了更深的认识，这也是一种缘分。最后，胖子就跟牛皮糖一样，甩都甩不掉了。

　　一起经历生死，一起嬉闹，这都已经成为了他们几人生命中不可缺少的一部分了。

　　如果说，哪一天缺少了谁，那肯定都不会适应，都会感觉生活却还少了点什么。

　　“噗！”

　　九层仙塔第四层内，胖子有着大杀四方的气势，将最后一头异兽黑斩杀了。

　　呼！

　　胖子一屁股坐在了地上，大口地喘了几口气，他也是费劲了心思才解决了这头异兽。

　　第五层、第六层、第七层也全都是异兽，第五层有二十万异兽，第六层有五十万异兽、第七层有一百万异兽。

　　胖子一路杀下来，都快要累死了。但是，这并不是没有用，经过这些历练之后，胖子的实力早已经越半仙巅峰极限了。

　　第八层。

　　胖子出现在了第八层之后，望着整片空间自语道：“一百万象征着一个轮回，这第八层会出现什么？”

　　吼！

　　这时候，胖子听到了一声怒吼声，在胖子前方出现了一头高大威猛的异兽。

　　这头异兽双目猩红，头上长着两只角，两颗獠牙无比的锋利，整头异兽都散发着强大的气息。

　　胖子脸色沉了下来，虽然只有一头异兽，但这头异兽却给了他极大的威胁感。

　　“娘的，来吧，让胖爷我一剑斩了你！”胖子大吼了一声，充满了浓浓的战意。

　　吼！

　　这头异兽同样是发出凶残的吼声，四蹄踩踏，冲向了胖子。胖子也不是吃素的，都一路通关过来了，还怕这一头异兽？

　　胖子大吼了起来，手中的长剑连番挥动，一道道剑光源源不断地斩向了异兽，异兽全身瞬间被一道黑色的光芒笼罩起来。

　　胖子的剑光斩在了黑色光芒上，黑色光芒闪耀，抵挡住了胖子的攻击。

　　胖子先是一惊，随后冷哼道：“我看你能够抵挡多少次！”

　　胖子也是发狠了，不断地攻击，剑光连番斩下，黑色的光芒虽然能够抵挡剑光，但是时间一长，也难以招架。

　　吼！

　　异兽大吼一声，同样发动了攻击，嘴里不断地吐出一道道黑色的光芒。

　　砰砰！

　　剑光与黑色的光芒碰撞，相互抵消。胖子脸色凝重，开始将剑气浓缩，更是将仙力压缩下来，使得攻击的威力更为强大一些。

　　“唰！唰！”

　　一道道剑光再次斩下，不过这一次的威力比起上一次要强大了许多倍。

　　嘭！

　　剑光与黑色光柱碰撞在一起，剑光明显占据了优势，将黑色光芒给粉碎，站在了异兽的身上。

　　噗！

　　异兽被劈中，鲜血喷洒出来。胖子见此兴奋不已，再次发出同样的攻击。

　　噗噗噗！

　　异兽根本无法抵挡，剑光在它的身上不断地劈出一道道伤口。胖子冷笑连连道：“小样，胖爷我今天就送你上西天！”

　　胖子大吼了一声，澎湃地仙力狂涌而出，全部进行了压缩，然后凝聚在长剑上，劈斩出一剑。

　　噗！

　　异兽的身体顿时劈成了两半，倒在了血泊之中。

　　“胖爷我现在可不是吃素的！”胖子现在的确不是吃素的了，改成吃荤的了。

　　随后，胖子休息一下之后，便进入了第九层。第九层并不是一个空间，而是一座大殿。

　　胖子站在殿宇内，在殿宇内竖着一座石像，胖子看着石像心中一惊，这不就是那人吗？

　　而后，胖子看到了石像的肩膀上还站着一只鸟，准确的说，看上去并不像鸟，反而很像一只肥鸡。

　　胖子看着那肥鸡，嘴角抽动了几下，道：“难道那肥鸡就是我的第一世？不要吓我啊？”

　　就在这时候，小鼎从胖子的身上飞了出来，悬浮在了胖子的头顶上。

　　轰！

　　紧接着，一道光芒从石像上射出来，笼罩在了胖子的身上。而石像上的那只肥鸡突然间展翅飞翔了起来，这时候胖子才看清楚了那并不是肥鸡，而是一只发福了的凤凰。

　　“妈的，我就说了，我怎么可能是肥鸡，原来是一头肥凤凰！”胖子大笑了起来，不管这凤凰是肥的还是瘦的，总比肥鸡肥猪要好。

　　那只肥凤凰身体一震，身上的石块震碎，顿时间霞光灿灿，有着九彩光芒爆发出来，俨然是一头九彩鸾凤！只不过这九彩鸾凤有点肥。

　　肥到了连扇动翅膀的能力都没有了，踉踉跄跄的就要摔下来。胖子看到这一幕不禁要大骂起来了，娘的，咋就肥成这样了呢？连飞都飞不起来了。

　　九彩鸾凤一声长啸，冲向了胖子，开始看上去还牛逼哄哄的，但令胖子想跳起来骂人的一幕就发生了。

　　那肥鸾凤一个跟头就栽了下来，不过索性还好，刚好掉在了胖子的身上。

　　在这一刻，九彩鸾凤与胖子瞬间融合了在了一起，紧接着，胖子整个人都散发一股九彩霞光。

　　而后，在胖子的脑海中同样出现了许多的画面，这都是他的前世今生。

　　胖子看到自己的前世，不禁汗颜，竟然全都是胖子，没有一个是瘦的，更关键的是，其中有一世竟然是胖死了。

　　胖子脸都发黑了，不禁就要大骂，都是那死肥鸟惹的祸！到了第一世，胖子看到了一头肥鸟站在了那人的肩膀上，原本应该威风凛凛的画面，却怎么看怎么觉得乖乖的。

　　最后胖子寻找原因，就是那肥鸟太肥了，完全与画面不和谐。

　　就在霞光越来越炽热，胖子的实力也在飞速地提升着。

　　在面外等候的萧凌几人都在入定中，此时已经过去了七百年了，而就在这一天，九层仙塔突然间霞光真正。

　　整个仙塔都剧烈颤抖起来，一声嘶鸣传来，一头散发着九彩霞光的巨鸟从仙塔中冲天而起。

　　“这是……”

　　“这难道就是胖子的第一世真身？”

　　“哈哈……要不是有那九彩霞光，我还以为是只肥鸡呢？”剑秋忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这胖子还真是有胖的渊源啊。原本好好的九彩鸾凤硬生生的胖成了肥鸡了。”萧凌也是哭笑不得。

　　“进去了一个胖子，竟然变成了一只九彩肥鸡？”在场的强者见到这一幕也是有些懵了。

　　“这怎么像是九彩鸾凤呢？”

　　“这就是九彩鸾凤吧，只是太肥了一点。”

　　在场强者皆是忍不住汗颜。

　　“胖子，你赶紧下来吧！小心掉下来摔死了！”剑秋哈哈大笑了起来。

　　“娘的，老子虽然是肥了点，但好歹也是九彩鸾凤，比起你这贱人好多了。”胖子不满地哼道。

　　“你再磨叽，老子一箭把你射下来！”剑秋说着，就用仙力凝聚成了一张弓，拉弓就要射出去。

　　胖子吓得一哆嗦，原本就肥，这一下没掌握平衡，还真是一头栽了下来，狼狈不堪。


第720章 考验韧性

　　吧唧！

　　九彩鸾凤以一个完美的摔姿展示在了众人的面前，而且还是头着地，摔得胖子眼冒金星。

　　“哈哈……”剑秋见到胖子这幅怂样，笑得脸都红了肚子都痛了起来。

　　在场的强者先是一愣，然后都捧腹大笑了起来。

　　“娘的，你们笑个毛线啊，信不信老子一巴掌拍死你们这群狗日的。”九彩鸾凤一下子变回了胖子的模样，胖子绿着脸一脸满是不爽道。

　　那群强者都不敢再笑了，不过他们也很奇怪，别人从仙塔中出来就成仙了，为何这胖子却没有成仙？

　　“哈哈……”剑秋可不怕胖子的吓唬，差一点就笑得在地上打滚了。

　　胖子看着还在笑个不停的剑秋，白了一眼，没好气道：“小心笑抽了！”

　　剑秋过了片刻才慢慢地停了下来，挖苦道：“好好的一只九彩鸾凤就被你这么糟蹋了。”

　　“娘的，我咋知道那家伙怎么吃那么肥？”胖子也很不爽，第一世是不是伙食太好了，养这么肥。

　　“你第一世这么肥，不会每一世都很肥吧？”逍遥盯着胖子似笑非笑道。

　　“哪有……”胖子有些心虚地说道。

　　“看你这心虚的样子，肯定有。”剑秋坏坏地笑道。

　　“哪有！胖爷我也有几世可是大帅哥。”胖子这一次硬着脸皮说道。

　　“是吗？敢不敢让我们搜索一下神识？”逍遥不依不饶道。

　　“你们……你们也欺人太甚了！”胖子绿着脸，一副很委屈的样子道。

　　“哈哈……”大伙都笑了起来。

　　星空之中，银色战船划破了天际。萧凌一行六人站在了战船上，皆是望着无尽的星空。

　　“如今我们都已经可以成仙了，现在回炎黄大陆，看看有什么办法可以将我们的亲人也带走！”萧凌望着星空道。

　　游天明几人皆是一脸凝重之色，他们一成仙就可以飞升，到时候就要与他们的亲人分离了，这是他们最不想见到的一幕，所以无论如何，他们也要将自己的亲人给带走。

　　银色的战船在星空中快速划过，转眼两年时间，萧凌六人便已经可以看到那一块漂浮着的大陆了。

　　“终于回来了。”游天明感叹了一声，他们这一次出去足足花了几千年的时间。

　　这几千年时间对于炎黄大陆来说，绝对会有着翻天覆地的变化。

　　当他们六人踏上炎黄大陆之后，顿时感觉到整个大陆生机勃勃，一股股强大的气息在涌动。

　　“数千年时间，炎黄大陆也已经发展到了这样的地步了，半仙随处可见，竟然都有人突破到了越半仙巅峰极限了。”林凡感受着炎黄大陆的气息波动，心中也是无比的骇然。

　　六人回到了逍遥门，然后各自分开去与亲人相见。

　　萧凌建立的世界之中，雪女、白灵儿与萧琰萧萱雅都在，一家人坐在了一起。

　　几千年的时间，雪女与白灵儿也都突破到了半仙巅峰极限，而萧琰与萧萱雅则都已经进入了越半仙巅峰极限了。

　　萧凌颇为欣慰，萧琰很好奇地问道：“父亲，这一次您去了那么长的时间，外面的世界好玩吗？”

　　萧凌笑着道：“外面的世界很广阔，比炎黄大陆强大的古星比比皆是，有些古星上甚至还有准仙强者。”

　　“这么强大，我想去星空探索，我与所为、天剑、小烛、小德、小鼎都商量好了，要去星空探险。”萧琰似乎已经深思熟虑过了，才做出的决定。

　　“你们想去星空？”萧凌微微有些惊讶，“星空之中很危险，你们现在的生活过得太安逸了，怕你们接受不了啊。”

　　“父亲，就是因为这里太安逸，所以我不能再在您的庇护下生存了，我像您一样，靠着自己的努力走上仙路。”萧琰意气风发道。

　　萧凌一怔，回想萧琰与萧萱雅出生之后，一直都是在自己的庇护下成长，在这炎黄大陆，从来没有人敢对他们怎样。

　　这样的成长虽然安全，但是太过于安逸。一旦有出现挫折，可能就难以接受。

　　没有经历过大风大浪，没有经历过生死，如何成为一名真正的强者？

　　虽然萧琰几人的实力提升很快，但充其量也只是温室里的花朵而已，一见风雨肯定会凋零。

　　萧凌很欣慰地看着萧琰，笑着道：“琰儿，你能够有这样的想法，为父很欣慰。强者，是拼出来的，既然你选择了这条路，那就是一条不归路，要么身死道消，要么成仙证道。”

　　“父亲，我想得很清楚，身为您的儿子我感到很自豪。但我不要在您的庇护下生活一辈子，我要像一个真正的男儿，经历血的洗礼，真正地走上强者之巅。”萧琰坚定不移道。

　　“好！这才是我萧家的好男儿，既然你已经决定了，那为父也不会阻拦你，你自己去闯吧！”萧凌很干脆的答应了。

　　曾经的他就是拼搏出来的，才走到了今天。他的儿子岂能是温室的花朵？

　　“谢谢父亲的成全。”萧琰兴奋道。

　　萧凌一笑，随后看着萧萱雅，道：“小雅，你呢？你有什么打算？”

　　“我也要去星空，可大哥不让。”萧萱雅很不满道。

　　“哦？为什么？”萧凌觉得好奇。

　　“大哥说我要留在家里照顾娘亲。”萧萱雅瞪了一眼萧琰说道。

　　“哈哈……”萧凌忍不住大笑了起来，说道：“你娘亲又没有老，还不需要你们照顾，你与林叶一起跟随你大哥一起去星空。”

　　“谢谢父亲！”萧萱雅高兴的大笑了起来。

　　“既然想要走上强者之路，那就必须出去历练，但是我丑话说在前面，你们在外面要是碰了一鼻子灰可不要回来找我，一切都自己解决。”萧凌表情变得严肃了起来。

　　“我明白了。”萧琰与萧萱雅郑重点头道。

　　萧琰与萧萱雅离开之后，就剩下雪女与白灵儿了。

　　“琰儿现在可跟你一个脾气，也是要出去练练了。”雪女无奈地笑道。

　　萧凌笑了笑，随后叹了一口气，说道：“我现在随时都可以成仙，到那时候必须飞升去更高层的世界，我想将你们都带走。”

　　白灵儿与雪女都是一惊，看着萧凌那为难地表情，白灵儿道：“如果不能强求，那就顺其自然，再说了我们还有这很长的寿元，到时候说不定也能够成仙，我们就能够在一起了。”

　　“一百年一个轮回，太漫长了。就算是逆天行事，只要能够将你们带走，我受天罚也无惧。”萧凌目光变得坚定了起来。

　　天上宫阙中，萧凌六兄弟坐在了大殿内，游天明开口道：“我家那个臭小子，说要去星空历练，还说他们几个小家伙都已经商量好了。”

　　“我家那小王八蛋也说要去星空，说在我们的庇护下活得太安逸了，要想一个真正的男人一样活着。”胖子满是不爽道。

　　“看来这些家伙都长大，知道要自己生存了。”逍遥笑了笑道。

　　“没错，琰儿也跟我说过了，我已经同意了。当年我们六人不也是在星空中旅行，才得能够这么快速的成长起来吗？只有经历了血的洗礼，才能铸就真正的强者。”萧凌笑着道。

　　“话是这么说没有错，就怕那几个小家伙这些年过得太安逸了，到外面去不适应啊。”胖子倒是挺心疼自己儿子的。

　　“有什么不适应的，你看看吴德现在胖的？就是太安逸了，到外面去活动活动就当是减肥了。不受点苦，怎么成长？”剑秋鄙视道。

　　“把那几个小子叫过来，看看这几个小家伙的韧性如何。”萧凌笑了笑，似乎有什么打算。

　　过了片刻，萧琰、萧萱雅、游所为、独孤天剑、吴德、林烛、林叶、萧鼎八人来到了天上宫阙内。

　　他们一出现，迎接他们的便是一股强大到令他们感到颤抖的气息笼罩了过来。

　　他们八人顿时一惊，皆是有些不明白。不过萧琰反应很快，知道这是萧凌在试探他们，于是立即全力支撑起来。

　　他们八人现在全都提升到越半仙巅峰极限的境界，实力相当，就看谁的韧性比较强了。

　　萧凌六人看着自己的小崽子们被压得喘不过气来，也没有啃声，比较满意地点了点头。

　　不过这并没有完，萧凌再次加大了力量，更为强大的气息压迫下来。

　　萧琰八人的膝盖都已经快跪到地面上了，但硬生生的没有跪下去。

　　此时，游天明几人皆是暗中捏了一把汗，都不希望看到自己的儿子第一个跪下，那太没有面子了。

　　“小王八羔子给我撑住了！”胖子心中大骂了起来。

　　萧琰咬着牙，狂吼了起来，爆发出全部的力量想要直起身体来。全身的骨头都在“噼里啪啦”地响了起来，不断的崩裂。

　　但是萧琰却没有半点的在乎，硬是在萧凌这股威压下，慢慢地站了起来。

　　游天明几人都是惊呆了，在这样强大的威压下，竟然还能够慢慢站起来，这还真是有其父必有其子啊。

　　而反观他们的几个小崽子，虽然没有跪下去，但是也起不来，与萧琰比起来还是差了不少，不过多少也比较欣慰，至少没有跪下去。

　　“能够站起来的，就可以去星空！”萧凌这时候发话了，“我给你们一年的时间。”


第721章 恍如曾经

　　萧琰几人听闻皆是一惊，随即萧琰对着兄弟几人咬着牙道：“哥几个，可要挺住了，站起来啊！”

　　“啊！”听到萧琰的话，游所为、独孤天剑几人皆是狂吼了起来，全部是竭尽全力的想要站起来。

　　“就让这几个小家伙在这里奋斗吧。”萧凌淡然一笑，然后起身就离开了天上宫阙。

　　“臭小子，你要是敢给我丢人，老子打折了你的腿！”游天明走之前狠狠地对游所为道。

　　剑秋、林凡、逍遥、胖子也都是“狠狠”地叮嘱了几句，然后走出了天上宫阙。

　　天上宫阙之中也只剩下了萧琰几人在奋力的挣扎中。

　　“这些日子有得那几个小家伙好受了。”走出天上宫阙之后，游天明哈哈乐道。

　　“如果他们能够坚持下去，至少韧性上没有问题，如果无法支撑，那去了星空也无法真正的成长起来。”萧凌看了一眼天上宫阙内的几人，叹了一口气道。

　　时间一晃，一个月的时间就过去了，天上宫阙中，萧琰大吼了一声，“起！”

　　随着这一身大喝，萧琰快要直起的膝盖猛地站了起来，骨头也不知道碎裂成什么样了，他都是用仙气将自己给撑起来的。

　　“哥几个，加油了，我们必须要去星空！”萧琰站起来之后，看着都在奋力想要站起来的兄弟几个，鼓励道。

　　“娘的，都一个月了，就起来了这么一点点，这样下去就算是给我几年时间估计都起不来。”吴德丧气道。

　　“我说死胖子，别说这些丧气话，你要想退出赶紧的，少在这里磨叽。”独孤天剑很不满地鄙视道。

　　这父辈是什么样，到了这下一代也是这一样，还真是有其父必有其子啊。

　　“有这个斗嘴的力气，还不如将这点力气利用起来。”萧萱雅冷哼了一声道。

　　独孤天剑与吴德皆是缩了缩脖子，要说在这几人中游所为几人最怕谁，那就属萧萱雅了。

　　萧琰是老大，而萧萱雅就是大姐大！除了萧琰之外，谁都不怕，游所为几人也是被她整的不行了。

　　萧萱雅此时膝盖也已经直起来一半了，在她的心中有着一股不服输的劲，这是从萧凌身上继承过来的。

　　“大家都不要说泄气话了，父亲这么做就是想考验我们的韧性，看看我们到底适不适合出去，我们要做给他们看，他们能够在星空中闯荡一番，我们同样可以！”萧琰鼓舞道。

　　“大哥说得没错，我们要证明给父亲他们看，我们不是温室里的花朵。”游所为倍受鼓舞，大声说道。

　　“娘的，拼了！”胖子狂吼了一声，开始拼命的爆发出仙力，要将自己给撑起来。

　　其余几人也都是在拼命，不断地压榨自己，身上的骨头不知道碎裂了多少，但他们却丝毫不顾。

　　半年之后……

　　萧萱雅咬着牙，将自己的膝盖伸直了，彻底站了起来。而游所为几人皆是已经起来了一半，按照这样的速度，再过半年差不过也能够站起来了。

　　然而，萧琰与萧萱雅站起来之后，感觉自己的实力似乎又提升了不少。

　　在这种强大的压迫之下走出来，就如同重涅槃重生了一般，而且身体的各个机能都得到了极大的强化。

　　三个月之后，游所为一声怒吼，全身的骨头都快粉碎了，彻底地站了起来。

　　紧跟着独孤天剑在一个月之后完成了考验，只剩下最后一个月了，林烛与林叶、吴德、小鼎还没有站起来。

　　“时间不多了，只有一个月了，根据这样的情况，怕是无法完成了。”游所为看着还在挣扎的林烛几人道。

　　萧琰皱了皱眉眉头，道：“实在不行，那我们就帮他们站起来，总之，我们必须在规定的时间内完成考核。”

　　萧琰几人的一举一动都在萧凌六人的监视之下，胖子在一旁看着吴德还在挣扎，忍不住大骂道：“小兔崽子，真是不争气！太丢他老子脸了。”

　　“你还有脸啊，大肥鸡！”剑秋又挖苦道，孤独天剑已经通过了考验，现在他可是扬眉吐气了。

　　“我靠，你这贱人！”胖子没好气的骂道。

　　“再叫一句试试看，看我不把你这大肥鸡给炖了！”剑秋恶狠狠地威胁道。

　　胖子老老实实地闭上了嘴，但依然是一脸的不爽。

　　一个月之后，天上宫阙，林烛、林叶、吴德、萧鼎都还没有完成任务。

　　“时间要到了，我们一起出手，帮他们一把。”萧琰有些着急了，不能不管了。

　　“这样会不会违反了规定，大伯怪罪下来，我们可能会前功尽弃啊。”游所为担心道。

　　“管不了这么多了。”萧琰也丝毫不顾，便是出手，仙力打出帮助林烛站起身来。

　　萧萱雅、游所为、独孤天剑也不能袖手旁观，全都开始打出仙力，全力帮助林烛。

　　林烛在四股强大的力量下，自己也是拼得骨头粉碎，最终站了起来。

　　随后便是林叶、吴德、萧鼎三人都在萧琰四人的帮助下，都站起了身。

　　在他们八人都站起来之后，强大的压迫消失了。萧凌六人出现在了天上宫阙内。

　　萧琰八人老老实实地站在中间，低着头。

　　“都站起来了？”萧凌板着脸故意问道。

　　“父亲，小烛、叶子、小德子、小鼎都是我们帮忙扶起来的。”萧琰如是说道，他也知道萧凌肯定也知道，所以也没有必要说谎。

　　“大伯，都是我们拖后退了，还请大伯不要怪大哥。”林烛四人都认错，将错拦到了自己身上。

　　“你们几个没用的东西，真丢人！”胖子哼了一声。

　　林烛几人已经羞愧难当了，低下了头。

　　就在萧琰几人以为他们要受罚的时候，萧凌却笑了起来，令大伙都是摸不着头脑。

　　“你们没有做错什么，何错只有？”萧凌满脸欣慰的笑着道。

　　“父亲……”

　　“大伯……”

　　萧琰几人都是愣住了，完全不明白萧凌的意思，就连游天明几人也都是被萧凌给弄糊涂了。

　　萧凌笑着道：“这一次对你们的考验除了韧性之外，还有一项最为重要的，那就是团结与义气！你们这一次都通过了，我感到很欣慰。”

　　听到萧凌的话，不管是游天明几人还是小辈萧琰几人都是恍然大悟。

　　萧凌笑着道：“你们永远都要记住，你们是兄弟，是亲兄弟！无论走到哪里都要团结，都要为对方可以两肋插刀！我跟你们的父亲，就是这么走过来的，这一路虽然很坎坷，但是在关键时刻，都是想到对方，所以才有了今天的成就，你们明白了吗？”

　　“谨记父亲（大伯）的教诲。”萧琰几人皆是恍然大悟，郑重点头道。

　　萧凌点了点头，说道：“既然你们通过了考验，你们可以去星空了。不过，星空凶险，我这些宝贝都赐给你们，希望你们能够在星空中接受洗礼，走上仙路。”

　　萧凌大手一挥，十几件至宝飞了出来，早已经分配好了，飞到了萧琰几人的手中。

　　这十几件至宝可都是萧凌在这一年中，用自己的身体祭炼出来的，实力极为强大，在越半仙巅峰极限中，几乎没有对手。

　　而且这十几件至宝可以组合攻击，八人若是联手，威力可提升数十倍，就算是面对准仙强者，也能够应对。

　　三日之后，逍遥门外，萧凌大手一挥，银色的战船出现在了空中，萧琰、萧萱雅、游所为、独孤天剑、林烛、林叶、吴德、萧鼎八人站在了一旁，眼中满是激动之色。

　　而萧凌、雪女、白灵儿、游所为夫妇、剑秋夫妇、林凡夫妇、胖子夫妇、逍遥夫妇都站在站在了萧琰八人面前。

　　“这是星空图，记住了，你们一定要互相照顾，你们是兄弟。特别是萧琰，你是大哥，一定要照顾好其他人。”萧凌将那张星空图交给了萧琰，千叮万嘱道。

　　“我明白了，我一定会保护好他们。”萧琰像个男人一样承诺道。

　　“臭小子，你要照顾好你妹妹，听明白了没有，否则老子有空就回来收拾你！”林凡没好气道。

　　“老爹，你就放心吧，绝对没问题。”林烛拍着胸脯道。

　　游天明几人也都叮嘱了几句，随后萧琰八人登上了战船，毅然地离开了炎黄大陆，踏入了星空之中。

　　萧凌望着那艘银色的战船消失在眼前，心中感慨万千，曾几何时，有六人也是乘着这艘战船离开了炎黄大陆，在星空中漂泊。

　　一代新人换旧人，也是该后辈们去闯一闯了。

　　“也不知道这几个小家伙们能不能闯出个名堂来。”游天明看着无尽的星空说道。

　　“不管成败，他们经历过才知道外面的凶险，他们现在是一颗幼苗，要么在风雨中被摧残，要么在风雨中成长。”萧凌淡淡道。

　　“我还是不太放心，在吴德的身上留下了一道印记，万一有性命之忧，可以保他不死。”胖子道。

　　“你太狡猾了，幸好我也留了。”林凡哈哈笑了起来。

　　“你们啊，都留了吧？”萧凌笑了起来，游天明几人也都笑了起来。

　　天下父母心！不论如何，他们总是在牵挂着！


第722章 一起成仙

　　时隔飞逝，转眼，萧琰八人离开炎黄大陆已经一百年了。

　　这一百年中，萧凌六人也一直留在了炎黄大陆，陪着自己的亲人一起生活。

　　逍遥门。

　　萧凌建立的空间之中，游天明、剑秋、林凡、胖子、逍遥五人都已经聚齐了。

　　萧凌开口道：“现在已经过去一百年，也是时候了。”

　　游天明几人也都点了点头，脸色沉重，萧凌接着道：“等我们成仙之后，便要逆天试一试，成功固然好，若是不成功，那便只能等待了。”

　　“若是不成功，那就是造化了，在逆天也无用。”游天明叹了一口气道。

　　“总会有办法的，只要我们实力够强大，我们就还能够再回来。”萧凌安慰道。

　　“好了，男儿志在四方，那现在就开始吧。”剑秋深吸了一口气，将自己内心的情绪压制了下去。

　　大伙都是点了点头，随后萧凌大手一挥，将整个世界都封印了起来。

　　随后，游天明、剑秋、林凡、胖子、逍遥五人都是各自散开，盘膝开始入定。

　　萧凌手一挥，圣人分身出现在了他的身边，两人对视了一眼，萧凌大手一抓，将在圣人分身体内的那道神识给抽了出来。

　　“欲成仙，必须达到完美，这就是对我的要求，看来这一切似乎都已经是命中注定了。”萧凌看着手里这一团光芒面色复杂。

　　原本他还想将圣人分身留下来，至少如果自己不能逆天行事，那至少也可以有圣人分身陪在雪女与白灵儿身边。

　　然而，似乎那人早在之前就已经算出了似的，无法完美便是无法成仙。

　　萧凌深吸一口气无奈地摇了摇头，将手中这团神识打入了自己的神识之中，两者进行着融合。

　　而游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子五人此刻的气息也都在疯狂地暴涨，仿佛体内的枷锁被打开，一切都变得顺其自然了一般。

　　之前，他们全都压制住了自己体内的力量，不让自己成仙，这本身就是一件逆天的事情。

　　然而，似乎这一切也都是冥冥之中早已注定好了的。如果这是搁在别人身上，或许就会引来天罚，可他们几人却相安无事。

　　此刻，他们的气息顺理成章的爆发出来，就如决堤之水，一发不可收拾。

　　萧凌将神识彻底融合之后，气息也疯狂地从体内爆发了出来。此时在萧凌建立的空间之中，六团如同火焰一样的气息在涌动，整个空间都在颤抖。

　　萧凌化成了大地之心，逍遥化成了逍遥神鼎，林凡盘膝而坐，气息强大，宝相庄严，游天明化成了一团火焰，熊熊燃烧。

　　剑秋幻化成王者之剑，一阵剑鸣声响彻天地，而胖子则是化成了一头肥九彩鸾凤。

　　六人皆是变回了最初的模样，这才是他们的本源。六道狂暴的气息不断飙升，气得天地秩序都在颤抖，整个炎黄大陆都开始出现了变化。

　　轰隆！

　　炎黄大陆上空，骤然变化，时而出现一朵朵祥云，并且伴随着诸多天地异象出现。

　　“这是怎么回事？难道炎黄大陆有什么大事要发生了？”

　　“天地异象，祥云？这是大吉之兆！”

　　整个炎黄大陆的强者都沸腾了起来，皆是不明白到底是怎么回事。

　　然而在逍遥门内，雪女与白灵儿带领着叶素、小舞以及胖子媳妇、逍遥媳妇、林凡媳妇在天上宫阙看着天边的异象与祥云，都知道，他们的男人将要成仙了。

　　“主人要成仙了吗？”小青看着异象与祥云怔怔出神。

　　“大人天命不凡，终于是成仙证道了。”萧凡峰心中满是羡慕。

　　天上的祥云与异象几天时间都不曾消失，整个炎黄大陆也都出现了极大的变化，秩序锁链浮现在了空中。

　　南疆、北冥、西荒、东庭四大域也都感受到了他们所在地的不同寻常。

　　轰隆隆！

　　在萧凌的建立的世界之中，六股强大的气息越来越强大，引起了整个空间的崩裂。

　　萧凌建立的空间崩裂，萧凌六人的气息差一点将整个逍遥门的毁掉了。

　　萧凌立即打出一片天幕，将逍遥门笼罩在了天幕之中。而除了逍遥门之外，逍遥门四周包括东庭、南疆、西荒、北冥、中州都在不断崩塌。

　　“你们快看，是老祖他们，极为老祖要成仙了。”逍遥门的弟子被刚才的气息吓得够呛，现在见到天幕上出现了六股强大的气息，便是大喊了起来。

　　“老祖！”逍遥门所有的弟子都跪拜了下来，心中充满了敬畏与向往。

　　“萧凌成仙了……”天道老人见到这一幕，老泪纵横，他当初怎么也想不到，跟他住在一起的小子，有一天会要成为仙人。

　　而这个小子，是他的徒孙，这是多大的荣耀！

　　轰隆隆！

　　炎黄大陆大地龟裂，不断的崩塌，整个炎黄大陆似乎陷入了末日危机。

　　“快看逍遥门上空，六股好强大的气息，难道萧凌要成仙了？”

　　“六股气息，难道是萧凌六兄弟要一起成仙了？”

　　“太恐怖了，六人一起成仙，这恐怕是炎黄大陆有史以来第一次吧，不知道炎黄大陆能不能承受住他们的气息。”

　　炎黄大陆上的强者们纷纷是飞上了半空，看着逍遥门的方向，那六股气息令他们感到灵魂发颤。

　　而在他们心中，皆是无比的向往，那可是成仙啊，谁不想成仙？

　　“他们终究是迈出了这一步……”风伊水看着逍遥门上空那六股强大的气息自语道。

　　“没想到，萧凌竟然会有这样的仙缘。”在风伊水旁边还站着两名男子，说话的正是洪荒三叉戟。

　　“当初见到他的时候，还只是一个玄冥秘境的小子而已，现在却已经成仙了。”太荒圣剑颇为感概。

　　“这一切都是天意啊。”风伊水感概万千。

　　“成仙了……他真的做到了……”南疆古老的石殿上空，两道苍老的身影怔怔地看着逍遥门上空的身影。

　　“六人一起成仙，整个炎黄大陆都要崩溃了。”荒神色平静，道：“百万年前，他成仙的时候，也是这般，南疆又要与炎黄大陆分离了。”

　　“这一切都是天意，无法改变的轮回法则。”蛮摇了摇头无奈道。

　　逍遥门上空，六道恐怖的气息不断地在提升，炎黄大陆已经碎裂得满目疮痍了。

　　对于强大的修士而言，没有什么太大的影响，但对于弱小的修士而言，便是大灾难。

　　萧凌六人现在还没有彻底成仙，因为要成仙，还有一个极为重要的过程，那便是凝聚仙灵。

　　将圣魂转化为更为强大的仙灵，才能算是一名真正的仙人。这就是准仙与仙人之间的差别。

　　仙灵是仙人最重要的部分，如果仙灵灭掉了，那仙人必死无疑。

　　半个月之后……

　　嗡！

　　大地之心突然一阵，一股仙气猛然爆发了出来，一道虚幻的身影从大地之心中浮现了出来，站在了大地之心上。

　　这道虚幻的身影与萧凌长得一模一样，这便是萧凌的仙灵。

　　紧跟着，萧凌一旁的那团熊熊大火顿时间变得更为狂暴，一尊火神从烈焰中升了起来。

　　游天明凝聚出了仙灵。

　　随后，一阵剑鸣声传来，震得天穹之中都在回荡着剑鸣声。在剑鸣声想起之后，王者之剑中浮现出了一道身穿黑白道袍的身影，那便是剑秋的剑灵。

　　嗡！

　　逍遥神鼎一震，仙光灿灿，一道与逍遥长得极为相似的身影从逍遥神鼎中走了出来。

　　最后，九彩鸾凤一声嘶鸣，在其身后一头更为巨大的九彩鸾凤浮现，使得九彩鸾凤彻底被九彩霞光包裹了起来。

　　萧凌、游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子六人全部凝聚出了仙灵。而在这过程中，整个炎黄大陆除了逍遥门之外，彻底的陷入了末日之中。

　　轰隆！

　　炎黄大陆震动不断，剧烈的摇晃了起来，南疆、东庭、北冥、西荒更是颤抖得厉害，在之前的接口处再次出现了一条巨大的裂缝。

　　“我们又要与炎黄路分离，在星空中漂流百万年了吗？”

　　“这是命运，没有办法改变的轮回。”

　　东庭、南疆、西荒、北冥四大域的老一辈们都已经接受了这种命运。

　　而年轻一辈的修士们，则是已经习惯了这种安逸的生活，要他们去星空中漂泊，他们难以接受。

　　萧凌六人已经彻底成仙，整个气场散发出来，对于整个炎黄大陆而言是莫大的压迫。

　　轰隆！

　　整个炎黄大陆的四大域都在崩裂，东庭、南疆、西荒、北冥在缓慢的与炎黄大陆中州分离。

　　轰隆！

　　只是片刻时间，东庭、南疆、西荒、北冥四大域彻底与炎黄大陆分离开来，飘向了星空之中。

　　“我们没有多少时间了，必须抓紧时间。”萧凌在这时候对游天明几人开口道。

　　“好！”游天明几人皆是点头。

　　随后，萧凌六人都是凝聚出一道身影进入了逍遥门，将各自的亲人都带了出来。

　　“这样真的可以吗？”游天明担忧了起来。

　　“不管可不可以，试一试，万一不行，我们再退一步。”萧凌脸色也凝重了起来。


第723章 逆天而行

　　萧凌将雪女、白灵儿藏在了大地之心最深处，用强大的神通隐去了契机，就算是仙人也无法感受到她们的存在。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子也是如此，将自己的至亲都藏了起来，准备带着一起飞升。

　　萧凌深吸了一口气，看着炎黄大陆，自语一声道：“别了，炎黄大陆！”

　　随后，萧凌望着无尽的星空，他感觉到了一股接引之力从星空最深处冲了下来。

　　“来了……”萧凌脸色凝重。

　　轰隆！

　　六道强大的气息从星空之中冲了下来，分别笼罩着萧凌六人，萧凌六人皆是感觉到了一股吸引力将他们接引到星空最深处。

　　“要离开了……”萧凌喃喃自语，六人对视一眼，皆是点了点头。

　　在接引之力下，他们身体不受控制的向上升着，然而就在这时候，天空中顿时间出现了变化。

　　轰隆！

　　在这一刻，六道接引之力中突然出现了变故，一股强大的毁灭之力从星空之中冲了出来，令人感到惊恐不安。

　　“天罚！”萧凌猛地一惊，随即目光深邃凝重，盯着苍穹道：“我就要逆天行事，看你能奈我何！”

　　萧凌大吼了一声，全身气息爆发出来，准备迎接那股强大到令人发指的气息。

　　游天明五人同样是如此，他们神色凝重，如果天罚下来，他们会奋不顾身地保护着他们的亲人，这是责无旁贷的。

　　轰隆！

　　从星空深处，六道巨大的天劫降落了下来，这一道天劫足以毁灭一颗古星。

　　而六道这样的天劫降落下来，整个炎黄大陆所有的修士皆是感觉到了末日降临了。

　　“怎么会这样？他们飞升为何还会出现天劫？莫非他们在逆天行事？”

　　“他们到底做了什么事，会受到天罚？”

　　“炎黄大陆要支撑不住而来，这样下去，怕是中州都要四分五裂了。”

　　炎黄大陆上的强者皆是脸色苍白，六名仙人成仙，这给炎黄大陆已经带来了巨大的危机了，而现在又出现了这样强大的天罚，整个炎黄大陆怕是真的要彻底碎裂了。

　　轰隆！

　　六道巨大的天劫落下来，萧凌六人皆是发动强大的攻击抵挡。萧凌祭出九宝诛仙，九件至宝迎接了上去，与天劫碰撞。

　　游天明直接打出了数道天火，每一道天火都带着极为狂暴的力量，这股力量并不比天劫弱。

　　剑秋剑鸣铮铮，一道剑光直指苍穹，与天劫争锋。

　　林凡轰出双拳，每一拳都带着狂暴的力量，震慑天宇；逍遥祭出逍遥神鼎，直接轰杀了上去，胖子化作九彩鸾凤，打出九彩神芒，与天劫试比高。

　　轰隆！

　　天劫与六人的攻击碰撞，整个天穹都在不断的碎裂，一块块空间碎片跌落到炎黄大陆上，切割着炎黄大陆。

　　整个炎黄大陆在这样一股强大的威压下，同样在崩塌，大地不断龟裂，瞬间四分五裂开来。

　　这一道天劫被萧凌六人给截下来了，但是更为强大的天罚接踵而来。

　　萧凌六人面色凝重，仰望着天穹，只听得一阵阵轰隆之声传来，接引之力中分别降落十八道天劫，每一道天劫都与之前那道天劫一样强大。

　　“好可怕！”游天明脸色苍白，感觉到了危险的气息。

　　不过这还没有完，在十八道天劫降落之后，每一道接引之力中，有着一道人形天劫降落下来。

　　“人形天劫！”剑秋瞪大了眼睛，心中都发颤了。

　　“我们这样逆天而行，不将我们彻底斩杀，绝不会罢休。”胖子都开始害怕了，就算挡住了这一次的天劫，那接下来还会有更为强大的天劫。

　　“再试一试，若是真的不行，我们也不能再强求了。”到了现在，萧凌也知道了这种事逆天而行绝对不行，根本无法通过天机的察觉。

　　游天明几人都凝重的点了点头，随后全都开始奋力抵挡天罚。

　　轰隆！

　　巨大的天劫力量爆发下来，萧凌六人都感觉在这股力量之下，他们是那么的弱小。

　　嘭！

　　六股强大的力量在碰撞着，交织着，整个炎黄大陆彻底的崩裂，炎黄大陆上的不少修士根本无法承受这样的力量，身体都直接被震碎了。

　　噗！

　　游天明几人吐出一大口鲜血，身上出现了几道伤口，鲜血淋漓。萧凌身上同样是被鲜血染红，气色难看。

　　“大哥，抵挡不住了！”游天明大吼道。

　　萧凌脸色凝重，这一次他们虽然抵挡住了天罚，但是接下来的天罚肯定更为厉害，这样下去，他们必死无疑。

　　但是萧凌不甘心，神色冷漠道：“如果你们不能坚持了，那便放弃吧，我在坚持一下。”

　　“大哥……”游天明几人都是替萧凌捏了一把汗。

　　轰隆！

　　无尽星空之中，强大的天劫再次降落，这一次天劫还未出现，就令萧凌六人感觉到了死亡的气息，在这股天劫之下，绝对必死无疑。

　　游天明五人皆是直冒冷汗，在这样的天劫下，就算是他们能够承受住，藏在他们体内的亲人也无法承受，他们不得不放弃。

　　游天明五人立即凝聚出一个小人将自己的亲人护送到了逍遥门。而这时候，他们上空的天劫直接消失了。

　　然而，萧凌的上空，却是一片死灰，强大的天劫在涌动，萧凌将九宝诛仙全部悬浮在自己的头顶。

　　轰！

　　一声巨响传来，足足有九十九条巨龙从天而降，没一条巨龙都有着极大的毁灭之力。

　　萧凌心中骇然，在这九十九条巨龙之下，萧凌感觉自己没有一点的生机。

　　不过萧凌并不想放弃，而游天明五人见到这恐怖的天劫，完全都傻眼了。

　　“大哥……放弃吧！”游天明大吼了一声。

　　萧凌面色凝重，摇头道：“我若是现在放弃，便会遗憾终生，我必须拼一次，就算是败了也无憾。”

　　萧凌说罢，深吸了一口气，然后长啸了一声，逼出全身的力量与那九十九条巨龙那个碰撞。

　　轰隆！

　　巨大的碰撞声传来，只看见仙光阵阵以及炽热的光芒，完全看不到萧凌的身影。

　　噗！

　　随后，只听得那光芒之中，一声吐血声传来，一股血雾从仙光中喷了出来，洒落下来，成了一片血雨。

　　“大哥……”游天明几人全都愣住了，而他们的身体还在往上升。

　　光芒消失，所有人都惊呆了，只见萧凌浑身是血，触目惊心，他的身体都差点爆裂开来了。

　　若不是在这关键时刻，萧凌施展了所有的无上神功，这才勉强的挡住了一点攻击，身体才保存住了。

　　“真的不行了吗？”萧凌双目血红，如果再来更为厉害的天劫，他必死无疑。

　　“萧凌哥，放弃吧，百万年之后我们或许还可以成仙，如果你带着我们，我们都会死的。”雪女这时候不忍心的劝道。

　　“萧凌哥，等我们成仙了，我们回去找你的。”白灵儿看着萧凌浑身嗜血，也安慰道。

　　“我不甘心啊！”萧凌仰天咆哮了起来。

　　轰隆！

　　天空之中再次想起了强大的巨响声，光是这声音都令人感觉到是死神在降临。

　　“萧凌哥，放弃吧，你若是你放弃，我就自爆！”白灵儿目光坚定，威胁道。

　　“萧凌哥，你再不放弃，我与灵儿一起自爆！”雪女也无比的坚定，他不能看着萧凌为她们而死。

　　“雪女……灵儿……”萧凌目眦尽裂，咬着牙，他不愿意就这么放弃了。

　　“萧凌哥！”雪女与白灵儿皆是瞪着萧凌，视死如归。

　　轰隆！

　　天空中的天劫再次响了起来，雪女与白灵儿都盯着萧凌，萧凌看着两女的表情，咬着牙，双拳紧紧的拽着。

　　“贼老天，我萧凌迟早有一天要逆天而行，要将你着天捅破！”萧凌仰天咆哮了起来。

　　萧凌知道，此时的他根本无法与天抗衡，但是迟早有一天他会超越上天的存在。

　　萧凌不舍的将白灵儿与雪女放了出来，两女也是眼泪汪汪，这一别不知何时才能再见，也许是一辈子。

　　“再见了，萧凌哥……”白灵儿与雪女都在心里自语，在这一刻，萧凌的心是痛的。

　　天空中天劫在这时候，消失了，萧凌的身体朝着星空中飘去。萧凌目光却死死地盯着白灵儿与雪女。

　　“我一定会捅破这天，让这天地由我来做主！”萧凌心中自语，这是他接下来最大的追求。

　　炎黄大陆在萧凌的眼中越来越小，白灵儿与雪女都已经看不见了。可萧凌还是那么盯着，那两道身影一直烙在了他的脑海中，永不忘却。

　　“萧凌哥……”雪女与白灵儿皆是看着无尽星空，早已经没有了那道身影。

　　“父亲！”

　　而就在这时候，八道身影驾着一艘银色的战船冲向了星空，却无法追上萧凌六人的速度。

　　“嗖嗖！”

　　这时候，从星空中飞出了两道光芒，直接落在了碎裂的炎黄大陆上。

　　“你们要好生修炼，百万年之后来找我们。”萧凌的声音从星空之中爆传来。

　　而那两道光芒便是三滴精血与仙心。而这三滴精血与仙心，在不久的将来引起了炎黄大陆的一场腥风血雨。

　　亲爱的读者们，萧凌六兄弟飞升了，他们究竟飞升到了哪里？又会有怎样的故事发生？雪女、白灵儿以及萧琰几人的命运将会如何？炼制大地之心以及在其他古星留下成仙契机的人又是谁？究竟有何目的？这一切谜底即将在接下来的故事中一一揭晓，请继续关注逍遥至尊神帝。


第724章 太清境大赤天

　　在无尽的星空中穿越，萧凌六人不知道自己身处何方，更不知道他们将要飞升到哪里。

　　不知道过了多久，一片吵杂声传了过来：“这些都是刚从各个星域飞升上来的仙尊，都组织好了，要是有不听话的，就给我狠狠地打！”

　　轰！

　　一阵光芒闪耀，萧凌六人出现在了一片大漠上，而当他们一出现，便是被几名手持长矛，穿着赤金铠甲的男子给围住了。

　　“你们是从那个星域飞升上来的。”一名赤金铠甲男子喝问道。

　　萧凌快速扫视了一遍四周，四周有不少级别与他们一样的人，但也有比他们强的强者。

　　“我们是从银河星域而来。”萧凌随即说道。

　　“银河星域？”那赤金铠甲男子听闻微微一惊，随后对一旁的赤金铠甲男子道：“将他们带过去，他们是银河星域的。”

　　“你们是银河星域的？”带领他们的赤金铠甲男子有些惊讶地问道。

　　萧凌见赤金铠甲男子如此的惊讶，便是感觉有些不对劲，笑着道：“没错，不知有什么问题？”

　　“没有什么问题，只不过银河星域已经百万年不出仙尊了，没想到现在一下出现了六个，倒是挺好奇的。”赤金铠甲男子随意说道。

　　萧凌不动声色道：“难道其他星域经常有仙尊飞升上来？”

　　赤金铠甲男子道：“没错，好一点的星域几百年就有一个，稍微差一点的十几万年飞升一个，但百万年才出现仙尊的星域也就银河星域了。”

　　萧凌六人听闻这话，都是大吃一惊，几百年就有一个人可以成仙？这也太夸张了吧？

　　随后，他们被带到了个宫殿之中，宫殿外围也有穿着铠甲的人站岗，这些人全都是仙尊级别，只不过这些人的铠甲是银色。

　　“这是你们银河星域飞升上来的，要么百万年不出一个，这一出就出六个。”那赤金铠甲男子对守在宫殿门口的一名银色铠甲男子道。

　　银色铠甲男子看了一眼萧凌六人，也是感到意外，然后对萧凌六人道：“你们是从银河星域飞升上来的？”

　　萧凌几人点头，银色铠甲男子道：“跟我进来吧。”

　　萧凌六人又跟着银色铠甲男子进入了宫殿，进入宫殿之后，在宫殿内已经有了十几名刚飞升上来的仙尊强者。

　　“你们在这里等着，等到人数够了之后，就带你们离开。”银色铠甲男子交代了一句之后，便离开了大殿。

　　萧凌六人找了一个地方坐了下来，一坐下来萧凌就开始打量着四方。他们刚来，这队里简直是一点都不了解，这些颜色不同的铠甲应该也是属于不同的阵营。

　　而且从那赤金色铠甲男子与银色铠甲男子的谈话中也可以了解到，整个星空似乎被人给分了，银河星域就是属于银色铠甲男子阵营。

　　他们从一飞升上来，到现在能了解到的，也就这些了。

　　“大哥，这都是什么情况？”剑秋一脸的疑惑。

　　萧凌很冷静道：“不要着急，我们慢慢大厅消息。现在我们刚来，对这里一点都不了解，千万不要与人发生冲突。”

　　游天明几人皆是点了点头，随后萧凌看了一眼在场的其余几名刚飞升上来的仙尊强者，有的一脸冷傲，有的没有表情，有的在闭目……

　　“哥几个是从一个地方来的？”就在这时候，一名看上去极为消瘦的青衣男子走到了萧凌几人面前，笑着说道。

　　“没错，我们是从银河星域而来，不知阁下是从哪个星域而来？”萧凌正愁找不到人打听消息呢，就有人主动上来了，萧凌自然是乐意。

　　“我是从万相星域而来，目前那万相星域上就我一个人来了。”青衣男子笑着道。

　　随后，萧凌便是与青衣男子聊了起来，很快就熟络了起来，互相也都认识了。

　　这青衣男子名叫宋柯，修行了才几千年，便已经飞升上来了。而他所在的万相星域几乎每隔那么几千年就会有仙人飞升，强大得不可思议。

　　而且这宋柯懂得很多，萧凌六人与宋柯比起来那就跟没见过市面的乡巴佬一样。

　　这宋柯也是一个健谈的人，之所以找上萧凌几人聊天，那就是因为其他人都不搭理他，见萧凌六人刚来，所以就找上了。

　　萧凌从宋柯这里了解到了许多关于这里的消息原来整个星空竟然还有等级之分。

　　在整个星空之中，最小的单位就是古星，然后是星域、诸天、造化神地。

　　古星一般来说就是修士所居住的地方，一个个古星组合成一个星域。

　　一个星域至少都有一名仙尊强者掌管，在星域上便是诸天。在诸天之上就是最为神秘的造化神地。

　　萧凌了解到，整个星空一共有三十三诸天。这三十三诸天被人族、神族、虫族、妖族分割了。

　　人族在整个星空中最为强大，一共占据了十五大诸天，妖族占领了五大诸天、虫族占领五大诸天、神族占领了八大诸天。

　　每一个诸天都包含着许多星域，也都有一名强者管理。

　　而目前萧凌飞升上来的诸天则是名为太清境大赤天。

　　“既然一个诸天由一名强者管理，那为何会有不同颜色的铠甲战士？”萧凌很好奇地问道。

　　“因为每一个诸天都有好几个势力，每一个势力由分别管理这几个星域，所以就有了不同的战士了。”宋柯解释道。

　　“哦，原来如此，宋兄懂得争夺，在下佩服。”萧凌恭维了一句。

　　宋柯一脸得意，但又很谦虚道：“哪里哪里，我也只是听别人说的。”

　　“那我们是属于哪一个势力管辖范围？”萧凌又问道。

　　宋柯也摇了摇头道：“这我就不清楚了，不过每一个刚飞升上来的仙尊地位都很低，只有加入军队，才能够享受一定的待遇，我看我们还是加入军队比较好。”

　　萧凌听闻也点了点头，萧凌在宋柯的嘴里也了解到，仙人秘境也有好几个等级。

　　一般刚成仙的称之为仙尊，这是仙人秘境中实力最低的。之后便是神仙、天仙、金仙，金仙也称之为大罗金仙。

　　在诸天之中，除了在诸天中生长的修士之外，其余飞升上来的仙尊地位都很低，除非加入诸天势力，否则很容易受到欺负。

　　对于目前对这些诸天还不太熟悉的萧凌几人来说，还不能成为独行侠，必须加入势力了解到了情况之后再做打算。

　　在几人的聊天中，大殿中又来了好几名仙尊，而这时候银色铠甲男子走了进来，对着大伙说道：“现在人也差不多了，都跟我走吧。”

　　“我们要去哪里？”一名身穿紫衣的仙尊问道，这名仙尊看上去年纪不大，应该也是一名天才，脸上还带着傲然之气。

　　银色铠甲男子看了一眼满脸傲气的紫衣仙尊，冷哼一声道：“跟着就行了，不要问那么多！还有，你们在星域中是天之骄子，但是到了这里，都给我趴着，否则，不会有好日子过。”

　　“你神气什么，不就是比我们早来这里吗？也只不过仙尊实力而已。”那紫衣仙尊依然是傲气冲天。

　　“完蛋了，这家伙估计要有苦头吃了。”宋柯小声对萧凌几人说道。

　　“为什么？”剑秋好奇道。

　　“你等一下就知道了。”宋柯卖着关子道。

　　银色铠甲男子盯着紫衣仙尊，嘴角泛起一丝不屑的冷笑，道：“不服气是吗？那就让你服气服气！”

　　只见银色铠甲男子如鬼魅般就来到紫袍仙尊的面前，紫衣仙尊脸色巨变，就要后退，但是他没来得及做出反应，就被银色铠甲男子给拍了出去。

　　“好快的速度！”萧凌心中大吃一惊，在场其余刚飞升上来的仙尊强者也是大吃一惊。

　　银色铠甲男子身体再次如同鬼魅一样冲了过去，只听到“咔嚓”一声，紫衣仙尊便是倒在了地上，半响都不吭声了。

　　在场所有刚飞升的仙尊都是倒吸了一口凉气，银色铠甲男子一脸冷漠地盯着所有人道：“记住了，我不管你们曾经在星域内多么厉害，到了这里，你就是这个！”

　　银色铠甲男子将小拇指竖了起来，目光冰冷地扫视了一眼所有人，随后冷冷道：“出发！”

　　“同样是仙尊为何实力相差这么多？”林凡不解地问道。

　　宋柯道：“这就关系到一个人修炼的时间长短以及战力了。我们在星域中修炼的都是神功，神功在诸天之中没有，在诸天之中最低等的是法术，然后是仙术与神术。”

　　“法术可比神功强大多了，完全不是一个概念，你说一个修炼神功的人如何与修炼法术的人去比试？那不是找死吗？”

　　“原来如此，那我们刚飞升上来的岂不是很吃亏，一种法术都没有，那完全是被虐的啊。”游天明说道。

　　“所以说要加入军队，加入军队最大的好处就是，一旦加入军队就可以获得一种法术。”宋柯说道。

　　萧凌几人听闻之后，才明白是怎么回事。

　　各位兄弟，现在此书已经在全面铺展中，内容将更加精彩，一个宏观的世界将逐一展现在大家的面前，敬请期待！


第725章 军队

　　萧凌几人与其他的仙尊跟着银色铠甲男子走出大殿之后，银色铠甲男子扔出一个宫殿，宫殿快速放大，银色铠甲男子道：“进入宫殿中。”

　　经过刚才那一幕，在场的仙尊也都老实了，陆续地进入了宫殿中。萧凌几人也进入了宫殿，随后银色铠甲男子也进入了宫殿。

　　这时候，宫殿突然飞了起来，在场的仙尊包括萧凌几人都感到不可思议。

　　“这些都是很普通的飞行器，是诸天之中比较便捷的代步工具，可以是任何模样。”宋柯见萧凌一脸惊讶的表情，便是笑着解释道。

　　“宋兄，你怎么什么都知道？”胖子盯着宋柯说道。

　　宋柯笑笑道：“还好啦，都是听别人说的。”

　　“宋兄介绍那个别人给我认识认识嘛。”胖子笑着道。

　　“呃……有空再说吧。”宋柯也是愣住了。

　　飞行宫殿一路飞行，大约过了一个时辰左右，飞行宫殿停在了一片古宫殿前。

　　银色铠甲男子喝道：“到了，都出去。”

　　所有仙尊都陆续走了出来，银色铠甲男子道：“排好队，不要乱说话，老实一点，不然可就不是我之前那么轻的惩罚了。”

　　银色铠甲男子带着一群刚飞升上来的仙尊走到了一座古殿前，跟在古殿门口站岗的另一名消瘦的银色铠甲男子说了几句之后，便是招了招手，示意大伙都跟着进去。

　　大伙进入宫殿之后，便是直接进入了一方世界之中。在这方世界中，萧凌感觉到了极其强了的气息波动，有超越仙尊的存在。

　　在这方世界中，殿宇林立，除了殿宇之外，就是一名名穿着银色铠甲手持兵刃的战士。

　　银色铠甲男子轻车熟路的将萧凌他们带到了一座殿宇前，殿宇前一名留着络腮胡的男子笑着道：“王勃兄，又带了几个新兵蛋子过来了？”

　　“这些人是刚飞升上来的，愿不愿意加入军队还不一定呢。”王勃笑着道。

　　“这些小家伙，不加入军队在这里可混不下去，除非他们脑袋生锈了。”络腮胡男子冷笑道。

　　“好了，不说了，我去见都统了。”王勃笑了笑，然后带着萧凌等就离开了，在进入大殿之前王勃冷漠道：“你们在这里等着，记住了不要乱说话，否则要是触犯了这里的规矩，你们只有死路一条。”

　　进入大殿之后，在大殿的宝座上坐着一名穿着黄金战甲的中年男子。

　　中年男子目光如炬，闪烁说着杀伐之意，坐在哪里有一股不怒自威的气势，令人有一种望而生畏的感觉。

　　王勃见到黄金战甲男子连忙行礼，恭敬道：“见过都统大人，卑职已经将这一次飞升的仙尊都带来了。”

　　黄金战甲男子微微点头，目光在萧凌等人身上都扫过了一遍，然后声音洪亮道：“这里都有来自哪个星域的仙尊？”

　　王勃道：“启禀都统大人，他们分别来自万相星域、天图星域、天国星域、以及银河星域。”

　　“哦？银河星域出现了仙尊？”都统听到银河星域，也都是感到有些惊奇。

　　“回都统大人，银河星域这一次一共飞升了六名仙尊。”王勃说道。

　　“飞升了六名仙人？”都统更是惊讶，说道：“从银河星域飞升上来的站出来。”

　　萧凌六人对视了一眼，然后走了出来，萧凌行礼道：“见过都统大人。”

　　都统目光在萧凌六人身上一一扫过，问道：“你们是从银河星域那颗古星上飞升上来的。”

　　萧凌道：“回都统大人，我们六兄弟都是从银河星域炎黄大陆飞升上来的。”

　　“哪里？”都统突然一惊，声音变得尤为洪亮，仿佛听错了一般再次问道。

　　“炎黄大陆。”萧凌见都统这么大的反应也是有些奇怪，所以迟疑了片刻之后才回道。

　　都统知道自己刚才有些失态了，咳了两声之后，目光灼灼地盯着萧凌六人。

　　萧凌六人也是对视一眼，不知这是怎么回事，难道这都统知道炎黄大陆，还是另有隐情？

　　“你们可愿意加入军队？”这时候，都统回过神来，对在场所有仙尊问道。

　　“我愿意。”宋柯第一个回答。

　　萧凌六人对视了一眼，也都点了点头，萧凌说道：“我兄弟六人愿意加入军队。”

　　都统似乎点了点头，眼中闪烁着金光，似乎极为高兴，但又将这份高兴隐藏在了起来。

　　“我愿意加入。”

　　“我也愿意。”

　　这时候，其他的仙尊也都陆续的答应下来，最后全部都加入了军队。

　　都统很满意的点头，说道：“很好，既然都愿意加入军队，那首先就要熟悉一下在军队的要履行的义务与权利。王勃，带他们去新兵殿。”

　　“是，都统大人。”王勃恭敬应道，然后带着萧凌等人都离开了大殿。

　　“炎黄大陆的人来了……”当萧凌几人离开之后，都统露出一抹似笑非笑的表情自语一声。

　　萧凌等人离开殿宇之后，又被王勃带到了另一座殿宇。

　　“这些都是刚飞升上来加入军队的新兵，都统让我带过来，你们自己看着办吧。”王勃对站在殿宇门口的一名高大威猛的男子道。

　　“没问题。”高大威猛的男子看着一干新兵，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　王勃用很同情的眼神看了一眼在场的所有人，然后离去了。

　　“都跟我进来。”那高大威猛的男子大吼了一声，声音如洪钟大吕，震得人耳膜发痛。

　　萧凌等人跟着高大威猛男子走进了殿宇中，随后高大威猛男子道：“既然你们加入了军队，那我就要跟你好好地讲一讲军队的规矩了。”

　　“你们从星域中飞升上来，不加入军队可以说在诸天内寸步难行。但加入军队，你们虽然可以得到一种法术，但同时也要履行军人的义务。”

　　“我先说说我们军队的制度……”

　　高大威猛男子将军队的各个方面都讲述了一遍，加入军队之后就有一向极为重要的义务，那就是守卫诸天的安宁，而且有时候也要出征。

　　在整个星空中，人族与虫族、神族、妖族因为疆域，时常发生战争。因此，守护人族疆域是军队最大的自责。

　　其次，军人还可以申请一些特殊的任务，至于具体的细则，到时候会给每一名新来的军人发一本细则大纲。

　　这是军人的义务，军人的权利上。凡是加入军队的军人，都享受一定的生杀大权，以及优先权，级别越高，享受的优先权越大。

　　而且在完成了一些任务之后，会得到相应的奖励，这是令军人最为心动的，因为一般情况下他们是得不到的，只有靠完成任务才可能得到。

　　而这些任务完成便会积累军功，以军功换取自己想要的东西，这比在外面得到东西要轻松很多，而且军队是一个很好的历练之地。

　　从军队中走出的强者，在战力上都要比没有加入军队的同等级对手强大许多。

　　高大威猛男子说完了这些之后，然后露出一抹冷笑，道：“我给你们讲了这么多，口都干了，可是很辛苦的，你们懂意思吗？”

　　在场之人都是面面相觑，宋柯知道一些规矩，对萧凌几人说道：“有没有什么好宝贝，赶紧拿出来，不然一挥估计又要遭殃了。”

　　听宋柯这么一说，萧凌几人算是明白了，原来这家伙是想要好处。

　　宋柯连忙笑嘻嘻地送上了一件至宝，这可是一件顶级先天至宝，笑着道：“大人，小的刚来，没有什么好东西，以后若是有好的宝贝一定给大人留着。”

　　高大威猛男子接过宋柯手中的一柄飞剑，掂量了几下，笑着道：“东西一般，但是看在你这么懂事的份上，那我也就收下了，记住你今天说的话哦，好好表现。”

　　“是是是。”宋柯连连点头，然后给萧凌几人眼神。

　　其余人见到宋柯送礼了，他们也都不傻，一下子就明白了。之前见过王勃的实力，他们也不敢得罪这里的人，都陆续地送上宝贝。

　　这人些送的宝贝也都是顶级先天至宝，萧凌六人都是惊住了，这些家伙还真是富有啊，竟然都可以拿得出顶级先天至宝。

　　最后只剩下了萧凌六人，宋柯推了推萧凌，小声道：“你们还不快行动，不然就要倒霉了。”

　　萧凌无奈道：“我们哪有什么顶级先天至宝，要不你借我？”

　　“我哪里还有多余的。”宋柯头摇得跟拨浪鼓一样。

　　这时候，高大威猛男子目光落在了萧凌以及游天明几人身上，语气有些冷漠道：“你们的呢？”

　　萧凌见到高大威猛男子那冰冷的眼神，脸色也沉了下来，说道：“我们刚成仙尊，哪里会有顶级先天至宝？”

　　“没有？”高大威猛男子目光沉了下来，脸色阴冷，道：“你们都没有吗？”

　　“我们都穷得叮当响了。”剑秋淡淡道。

　　“看来刚才的规矩你们都没有听进去啊。”高大威猛男子声音变得低沉了下来，“真是麻烦，还要给你们再上一课。”


第726章 法术

　　听得这高大威猛的男子的话，在场所有人都感觉到大殿的气愤彻底变了，宋柯连忙小声对萧凌道：“好汉不吃眼前亏，赶紧拿出宝贝来吧。”

　　“要不你借我？”萧凌依然是这句话。

　　宋柯尴尬笑了笑，然后不做声了，高大威猛的男子目光阴沉，全身气息慢慢释放出来，在场的仙尊都后退了几步。

　　萧凌六人都站在了原地，高大威猛的男子一步一步朝着萧凌走来，不屑道：“新来的就这么狂，以后还得了？”

　　高大威猛的男子说罢，身体一闪，便是冲向了萧凌。

　　“好快的速度！”萧凌目光一动，就感觉到了一股风，不过萧凌眼睛一眯，身体一闪，就在这时候巨大的拳头打在了萧凌刚在的位置上。

　　“速度也这么快，难道他们学的都是同一种法术？”萧凌心中猜测，如果真是这样，那他也不用惧怕了。

　　“他竟然躲过去了。”在场的仙尊皆是大吃一惊。

　　高大威猛的男子也是愣了一下，然后目光变得更加冰冷，“你还敢躲？今天我就让你走不出这座大殿！”

　　高大威猛的男子目光冷漠，身体一转，手中出现了一柄长刀，“唰”的一下，一刀劈了下来。

　　萧凌冷哼了一声，自己祭出了大地之心，大地之心快速放大，撞击了上去。

　　“嗡！”

　　大地之心猛地一震，但却没有动摇半分。高大威猛的男子心中一惊，从刚才那一击来看，感觉到萧凌的实力比一般刚飞升的仙尊都强大。

　　萧凌冷哼一声，这一次主动出击，直接是施展了无相神功以一千二百倍的战力轰出大地之心。

　　高大威猛的男子目光阴沉，不屑道：“你竟然还敢主动攻击，找死！”

　　高大威猛的男子挥动长刀，蓬勃的仙力轰然爆发出来，强大的力量直接冲击出来，巨大的刀光劈落了下来，散发着无比恐怖的力量。

　　轰！

　　大地之心与刀光碰撞在一起，爆发出今天的碰撞之力。

　　“什么？”高大威猛的男子在这一刻，突然感觉到了一股极为强大力量朝他扑了过来，心惊肉跳。

　　轰！

　　高大威猛的男子直接震退了出去，撞击在了大殿的柱子上，在场的仙尊皆是愣住了，简直难以相信。

　　“这么牛逼？”宋柯感到极为不可思议。

　　“你……你怎么会这么强大？”高大威猛的男子难以置信的盯着萧凌。

　　萧凌冷哼道：“你的实力其实与我们都差不多，只不过你学了一种法术，而这种法术也就能够提升速度而已，其他的也没有什么了。”

　　“你……是吗？刚才是我小看你了，等一下我就让你知道我的实力。”高大威猛的男子冷冷道。

　　“那就来吧。”萧凌丝毫不惧，大地之心悬浮在萧凌的头顶上，散发着强大的威能。

　　高大威猛的男子冷哼道：“加入军队的好处你们也都知道，我用军功获得了一种法术，原本以为对付你用不着，现在就让你看看他的威力。”

　　高大威猛的男子身体一震，澎湃的气息爆发出来，高大威猛的男子双手连番结印，大喝道：“九凤朝天术，杀！”

　　随着一声大喝，狂暴的气息爆发出了，九头火凤出现在了虚空中，带着强大的气息朝着萧凌冲杀了过来。

　　“好强大的攻击！”在场仙尊皆是大吃一惊。

　　萧凌目光一沉，立即施展大无为术，随后双手同样连番结印，大喝道：“我为造化，天地由我主宰，大造化术，杀！”

　　萧凌一声大喝之后，强大的力量瞬间笼罩着高大威猛的男子以及九头火凤。

　　在这一刻，无边的杀气瞬间蔓延开来，可杀伐一切，那九头火凤在大造化术下竟然是不断地被磨灭。

　　“什么？”高大威猛的男子见到这一幕，瞪大了眼睛，简直无法相信。

　　“这是……法术？”宋柯同样是充满了不可置信的神色。

　　“你一个刚飞升的仙尊怎么可能会拥有法术？”高大威猛的男子盯着萧凌道。

　　萧凌冷哼一声大造化术将九头火凤全部抹杀，听到高大威猛的男子的话，心里也惊骇不已。

　　“这是法术？”萧凌心中大惊，“大造化术是无上神功，难道炎黄大陆上的无上神功就是这里所谓的法术？”

　　想到这里，萧凌这才反应过来，难怪在炎黄大陆上，无论怎么修炼都无法发挥出无上神功的全部威能，原来这必须要达到仙尊才能够施展全部威能的法术。

　　如果是这样，那大无为术、大造化术、大毁灭术、无相神功就是四种法术。

　　可是这样的法术，一般来说只会在诸天之中有，为何会出现在星域之中，难道也是那人的原因？

　　想到这里，萧凌一阵狂喜，自己拥有了四种法术，还有不灭金身，传闻也是无上神功，只不过是一半，那也算是一半法术了。

　　从宋柯的嘴里得知，其他星域中最强大的就是神功，不会有法术。而且，一般的军人最多也就两种法术，拥有四种法术的人，那都是队长以及统领级别的人物了。

　　“你的法术被我破了，你还有什么手段都使出来吧。”萧凌现在完全是无惧这些家伙了。

　　“你……”高大威猛的男子气急败坏，但是自己的攻击都被对方给破了，他根本就不是对方的对手，这令他很憋屈。

　　“不要以为新兵就好欺负，你不是要至宝吗？我给你，你有本事要吗？”萧凌不屑道。

　　“你不要嚣张，得罪了我，我会让你在这里混不下去！”高大威猛的男子冷哼道。

　　“是吗？我现在难道还不算是得罪你了？既然如此，那我便替大家出出气吧。”萧凌目光一沉，气息爆发出来，全身金光闪烁，直接一巴掌朝着高大威猛的男子拍了过去。

　　高大威猛的男子心中一惊，感觉到了强大的气息扑来，“这又是法术？”

　　萧凌同样加持了一千二百倍的战力，这一击下去，在同等级中能够接下来的没有几个。

　　噗！

　　高大威猛的男子奋力一挡，但是根本无法抵挡萧凌的这一巴掌，直接被扇飞了出去，狠狠地撞击在了大殿的柱子上，吐出一大口鲜血。

　　随后，萧凌身体一闪，便来到了高大威猛的男子的面前，狠狠地一脚踩在了高大威猛的男子的胸口上。

　　噗！

　　高大威猛的男子再次吐出一口鲜血，带着愤怒地眼神盯着萧凌，“你……我不会放过你的。”

　　“哼！我不介意废了你！”萧凌目光更加的冰冷，令高大威猛的男子感到心惊肉跳。

　　“你敢！”高大威猛的男子撑起了胆子道。

　　“我为什么不敢？”

　　“你若是废了我，都统大人是不会放过你的！”高大威猛的男子哼道。

　　“是吗？你说都统大人在你我之间选择，会选择谁？”萧凌冷笑着道。

　　高大威猛的男子心中一惊，脸色大变，开始慌了。如果都统大人知道萧凌有这样的战力，肯定会选择萧凌，这是想都不用想的，在这里也是一切都已实力为尊，是非常现实的。

　　“太牛了，没想到他们竟然都是深藏不漏。”宋柯见到萧凌如此霸气，心中除了惊讶之外，就是庆幸。

　　“只要你给我们认错，我可以饶了你，否则，我肯定废了你。”萧凌冷冷道。

　　高大威猛的男子心中害怕，但是要他与刚飞升上来的仙尊认错，这是他难以接受的，以后还如何在这里混下去？

　　萧凌脚下的力量加重了几分，盯着高大威猛的男子道：“认不认错？我数三声，三声之后，你若是没有反应，我就慢慢地废了你。”

　　“你……”

　　“一！”

　　萧凌开始数了起来。

　　“二！”

　　高大威猛的男子依然是没有动静，萧凌脚下的力度慢慢加重，大喊道：“三！”

　　高大威猛的男子脸色苍白，却始终喊不出口。

　　萧凌眼中寒光一闪，抬脚直接在高大威猛的男子的丹田上猛地一踩！

　　“啊……”只听到高大威猛的男子一声惨叫，从高大威猛的男子体内冲出一股仙力，随后，高大威猛的男子就如同泄了气的皮球，彻底的瘫软了下来，没有一点力气。

　　“真的将他废了？”

　　“说废就废了，要是都统大人怪罪下来，他们几个肯定完蛋了。”

　　“只要不连累我们就好了。”

　　在场的仙尊们都议论了起来，就在高大威猛的男子废了之后，大殿内一下子冲进来四名银色铠甲男子。

　　四人见到高大威猛的男子倒在了地上，一点气息都感觉不到了，顿时一惊。

　　“你竟然将队长给废了？”其中一名银色铠甲男子不可思议道。

　　“现在他只是一个废物？怎么？你们也想跟他一样？”萧凌目光一次扫过四名银色铠甲男子道。

　　“这……”

　　“快去禀告都统大人！”其中一名银色铠甲男子连忙大喝一声，便是冲出了大殿。

　　“完蛋了，他们几个完蛋了。”

　　“我说兄弟，没想到你还有这一手，难怪不怕他们，可是你这样做，若是都统大人怪罪下来，可就麻烦了。”宋柯来到萧凌的面前说道。

　　“你放心，我不会连累你的。”萧凌淡淡道。

　　宋柯尴尬地笑道：“我不是这个意思……”

　　“像这样的家伙废了也就废了，给我们讲述规则是他的本分，他这么做本来就违反了规定，我们有理在先，再说，以我大哥的实力，价值还不如这个废物？”游天明冷哼道。


第727章 新兵队长

　　“都统大人有令，你们所有新兵全部过去！”一名银色铠甲男子跑过来喝道。

　　“这下完了，都要连累我们了。”

　　“娘的，怎么这么倒霉，一飞升上来不是被坑去了至宝就是被人连累。”

　　在场的仙尊都嘀咕了起来。

　　萧凌六人走在最前面，其余仙尊都是一脸不情愿地跟在了后面。到了都统殿内，身穿黄金战甲的都统目光冷冽地盯着所有人。

　　“是谁将天猛给废了，给我站出来？”都统声音中充满了怒意。

　　萧凌很干脆地站了出来，道：“是我废了那个家伙。”

　　“你是？”都统见到是萧凌，皱了一下眉头，“你为何要废了天猛？”

　　“那个家伙给我们讲解规矩这本来就应该是他分内的事情，他却向我们索取酬劳，不给就要挨打？”萧凌道：“请问都统大人，这样的人留在军队是否合适。”

　　在场的人都愣住了，他们怎么都想不到萧凌会这样与都统大人说话。

　　都统大人盯着萧凌，目光有些冷，萧凌却也丝毫不怕。整个大殿的气氛有些冷，在场的仙尊也都是屏住了呼吸。

　　“哈哈……”过了片刻，都统突然大笑了起来，“好！很久没有像你这样的新兵跟我说话了，不愧是银河星域来的。”

　　看到都统的情绪发生如此大的变化，在场的仙尊也都是愣住了，完全没有想到这都统竟然没有怪罪萧凌。

　　大殿中的银色铠甲人眼珠子也都快掉下来了，这可是他们第一次见到他们严厉无比的都统竟然如此的好说话。

　　“为何他要说不愧是从银河星域来的？这其中究竟有什么秘密？”萧凌心中思肘了起来。

　　“天猛有法术，实力在同等级中也算是佼佼者，你刚飞升便将他废了，真是令我很好奇。”都统盯着萧凌道。

　　“在我回答都统的问题之前，是否容我问都统一个问题。”萧凌说道。

　　“你说。”都统淡淡道。

　　“都统大人对银河星域似乎很熟悉，不知道都统大人对炎黄大陆是否熟悉？”萧凌将心中的疑惑说了出来。

　　都统脸色变了变，盯着萧凌，眼眸中闪烁着一丝威严，道：“那还不是你能够触及到的问题，你最好还是不要问了，你现在可以回答我的问题了。”

　　虽然都统没有正面回答萧凌的话，但萧凌结合之前所发生的，那足以说明银河星域乃至炎黄大陆在诸天之中绝对不凡。

　　萧凌淡淡道：“既然都统大人对于银河星域有些了解，那也可能听说过在银河星域有一种神功称之为无上神功。”

　　“无上神功？”都统皱了皱眉，“你得到了无上神功？”

　　萧凌见都统大人的表情，便是觉得好奇，然而还未等萧凌开口说话，都统对着其他人道：“除了他们六人之外，其余人全部退出大殿等待。”

　　“是。”除了萧凌六人之外，其余所有人都退出了大殿。

　　萧凌见到都统竟然如此神秘，心中也感觉这事情没这么简单了。更加觉得银河星域以及炎黄大陆，在这诸天之中，是一个连都统这样的人物都不敢大谈的地方。

　　等所有人都退出大殿之后，都统盯着萧凌六人，神色严肃，道：“你们在银河星域得到无上神功的消息不能够说出去，记住了没有？”

　　“都统大人，这无上神功难道不是法术？”萧凌心中一惊，看都统这严肃的表情知道无上神功怕是不是法术这么简单，可能还涉及到了什么。

　　“你们不用问为什么，总之你们不能够说出去。”都统再三叮嘱道。

　　看都统这么严肃，萧凌也没有多问什么，就连都统这样实力的人都如此忌惮。

　　过了片刻，都统语气缓和了一些，说道：“我只能告诉你，以我的实力也无法去触及那些东西，你们现在就更不要说了，所以好事老老实实地修炼。”

　　“是。”萧凌六人皆是点了点头。

　　“既然你的实力达到了队长级别，那现在我就封你为新兵队的队长，这一群新兵就由你来掌管。”都统大人淡淡说道。

　　萧凌诧异地看着都统，都统道：“你不用惊讶，军队就是这样，能者居之。你既然有这样的实力，自然就要有符合你实力的地位。”

　　“是。”萧凌也不矫情，答应了下来。

　　随后，都统将所有人都叫了过来，宣布了萧凌成为队长的事情，然后又给这些萧凌几人安排了住处，以后那便是他们这些新兵的住所。

　　萧凌等人被分到了一座偏殿内，这偏殿在这里算是极为普通的，也是一般的士兵所居住的地方。

　　萧凌身为队长自然是住在偏殿的主要院子，其余的仙尊都住在偏院之中。

　　萧凌将发下来的一本《士兵守则》看了一遍，对于军队的各种制度都有了详细的了解。

　　更是知道了，在军队之中有的等级分为普通士兵、队长、大队长、统领、大统领、督长、都统、大都统、诸天之主。

　　普通士兵一般都是仙尊境界，队长则是在仙尊境界中选出来的佼佼者。

　　而大队长则必须是神仙级别，而统领则是由神仙中实力极为强大的存在担任。

　　大统领必须由天仙担任，而督长乃是天仙中的佼佼者。到了都统的级别，必须都是金仙。

　　到了大都统级别，那就是不能揣测的境界了，已经超越了仙人秘境。

　　终于那诸天之主，更是传说中的存在，整个诸天他为主宰，主管一切杀伐。

　　一个诸天之中，有许多大都统，每一个大都统算是诸天中的一个势力，掌管着一部分的星域。

　　而萧凌现在便是隶属于天凡大都统第三都统军万古都统旗下的一只小分队。

　　一个小分队的人数没有固定的，最少的一般有十多个人，最多的也不少超过百来人。

　　而目前萧凌这支小分队的人数，加上萧凌六人也就二十六人，在整个万古都统中，只是一个极为普通的小分队。

　　在万古都统小分队中，最为强大的都有百来人。

　　萧凌将所有的一切都整理好了之后，吐了一口气道：“银河星域到底有什么秘密，令仙人秘境中最强者金仙都如此忌惮，难道还在诸天之上？”

　　萧凌心中想着便是感觉不可思议，在诸天之上便是造化神地了，据萧凌目前的了解，是无法知道造化神地的情况。

　　“那人到底是什么样的实力？就连金仙都这么忌惮。”萧凌想着都头痛，他原本以为成仙之后，便会有机会知道事情的真想，可是现在距离事情的真想似乎越来越远了。

　　只有他的实力不断提升，知道的才会越来越多，才能触及到更多现在无法了解到的东西。

　　萧凌将游天明五人叫到了自己的房间里，商量着接下来的打算。

　　“目前我们的实力还不强大，所以只能借助军队这个品台提升自己的实力。”萧凌说道：“《士兵守则》你们也都看了，这里面提到会经常有任务，一旦完成任务就会有军功，这对于我们来说就是最好的历练，也可以以军功得到我们想要的东西。”

　　“大哥说得没错，我们现在缺少法术，实力不如那些老兵，所以我们的下一个目标便是得到法术。”游天明点头道。

　　“好，那我们就去接任务，获取军功。”剑秋一拍大腿说道。

　　“《士兵守则》中提到，任务有简单也有困难，有的还有生命危险。因为任务的难易程度不一样，所以军功的数额也不一样，按照兑换的条件，我们完成一个简单的任务都无法得到一种法术。”逍遥说道。

　　“一个简单的任务可以获得一百点军功，而随便一种法术都需要五百点军功。如果我们每人要得到一种法术，就要完成五个任务，这其中还除去了任务失败的可能性。”林凡说道。

　　“娘的，不如我们去抢得了，萧凌，你曾经不就是这方面的专家吗？你的大造化术与大毁灭术不都是这么来的。”胖子没心没肺的说道：“对了，似乎无上神功在这里极为不凡，莫非是仙术或者神术？”

　　“胖子说得也不无道理，我们也可是试一试，这比完成任务要快多了。”剑秋也点头道。

　　萧凌道：“这个办法是可以，不过我们不能无缘无故去抢，谁敢惹我们，我们就给他剥个干净。”

　　“大哥，你现在是队长了，那些家伙不知道听不听管教。”游天明说道。

　　萧凌笑了笑道：“这还不好办，把他们都叫过来，要是听管教还好，不听那就好好收拾一通。”

　　随后，萧凌将所有刚飞升上来的仙尊集合到了大殿中。萧凌坐在首位上，游天明几人以及其余的仙尊站在了大殿中央。

　　萧凌目光扫过所有人，开口道：“都统大人让我当这个队长，我觉得有些赶鸭子上架，但是既然我现在成为了你们的队长，以后我们就是一个团体，将来有任务了，我们要一起完成任务，所以我希望大家都能保持团结，不希望见到不和的现象，都明白了吗？”


第728章 银河小分队

　　“是，队长！”宋柯第一时间就大声囔囔了一嗓子，表示坚决拥护萧凌的领导。

　　但是其他的仙尊皆是不吭声，表情也很不爽，萧凌看到这情况，带着一丝冷笑道：“看来你们心中并不怎么愿意啊，既然如此，我给你们两个选择，第一个选择，离开我这里，去其他小队，第二选择，打败我，若是打赢了我，这个队长让你们来当，打不过，就给我老老实实的待着。”

　　“我说大伙，队长实力强大你们是有目共睹的，你们有本事打败队长吗？”宋柯比较油滑，连忙站出来当老好人。

　　在场的仙尊们都互相对视了一眼，他们在他们的星域与古星上都是天才般的人物，都是说一不二的。

　　现在到了这里，却被一个同样刚飞升上来的人领带，心中自然是不怎么乐意。

　　但是萧凌的实力他们心中很清楚，身怀法术，而且有深得都统的器重，关键是，他们隐隐感觉萧凌这几人与都统之间有着什么联系。

　　在深思熟虑之后，这些仙尊们也开始软了下来，见到这些仙尊动摇了，宋柯连忙道：“坚决拥护队长的领导。”

　　“坚决拥护队长的领导。”其他的仙尊们开不了这个口，现在有宋柯开口，都纷纷开口。

　　萧凌冷哼了一声道：“既然各位都承认我这个队长，那我希望今后大家都能够和睦相助，记住了，我们一个人团队，走在外面如果你们其中哪一个被欺负了，那就是欺负了我，我肯定帮你们讨回公道，但我也不希望你们无事生非！明白了吗？”

　　“是。”在场的仙尊都点头。

　　“队长，我觉得我们小队是不是要有一个称号？”宋柯笑着道。

　　萧凌一听，觉得有道理，微微点头道：“是要有一个称号，那就叫银河小分队吧。”

　　“银河小分队？”游天明几人一听便知道萧凌的意思，都是点了点头。

　　“好，银河小分队好。”宋柯连忙附庸道。

　　众多仙尊一脸鄙视，不过也都没有什么意见，应该说不敢有什么意见。

　　谁也不知道，在多年以后，这个银河小分队不论是在人族诸天还是在异族诸天皆是闻风丧胆。

　　“诸位跟着我萧凌绝对不会吃亏，肯定会带领诸位走向辉煌。”萧凌说话间，意气风华。

　　在场的仙尊皆是感到震感。

　　随后，萧凌定下了几条小队的规矩，在银河小分队，没有什么特别的规矩，其中有一条最为重要的规矩，那就是队友之间必须和谐团结，如果谁搞小动作，使得小分队不团结，萧凌便是严惩不贷。

　　萧凌对小分队的成员道：“我们现在最为重要的就是提升实力，现在的老兵，那些小分队的实力都比较强，我们需要法术，所以必须要去完成任务，我们刚来这里，对于很多事物都不熟悉，因此，接下来的任务便是熟悉环境，熟悉整个太清境大赤天，一个月后，我们开始接受任务。”

　　“是。”中队队员全都点头，然后离开了大殿。

　　大殿中只留下了萧凌六人，萧凌说道：“我们也去了解一下，先从都统内部开始了解。”

　　随后，在接下来的时间内，萧凌的银河小分队都分散在都统各处，与其他的老兵以及小分队成员进行打听。

　　一个月之后……

　　银河小分队的成员对于整个都统内以及诸天内都有了一定的了解。

　　在银河殿内，银河小分队的成员都已经到齐了，萧凌坐在首位上，说道：“这一个月下来，大家肯定也都对诸天有所了解了，有些不该触碰的我们尽量要避免。昨天，我接到了一份任务，在诸天九仙城附近有一伙大盗，扰乱九仙城的秩序，只要我们抓住了这帮大盗，就可以每人获得一百军功点。”

　　“有大盗？”宋柯皱了皱眉，说道：“一般来说距离军区越近就越安全，能够出现大盗的地方，距离军区肯定极为遥远。”

　　“队长那伙大盗的战力如何？”一名队员问道。

　　“战力并不是很高，据了解，他们一共十五人，其中有三人拥有法术，其余的人都没有法术，所以任务并不算很难，只不过接受这次任务的不仅仅只有我们银河小分队，还有其他的小分队，所以我们的速度要快一点，不然就被别人捷足先登了。”萧凌说道。

　　“还有其他的小分队？目前我们都统内的小分队一共三支，其余都是老分队，要是有老分队参与，我们把握不大啊。”游天明说道。

　　“这一次参与任务的小分队有两支新分队，两支老分队，情况还算好。”萧凌说道：“大家都准备一下，我们明天就出发，前往九仙城。”

　　“是。”银河小分队的队员皆是点头，随后都离开了大殿。

　　第二天一早，萧凌便带着银河小分队前往九仙城。

　　在接受任务之前，萧凌就已经得到了一份太清境大赤天的全部地图。

　　而且，萧凌向都统求来了一件飞行器，这是一柄剑形的飞行器，形状像是一柄剑，但内部有空间。

　　只要在飞行器上用仙力刻下要去的地方，飞行器便会之前前往目的地。

　　萧凌对于这飞行器极为感兴趣，飞行器也有等级之分，但没有具体的等级。一般来说，都是看祭炼飞行器之人的实力而定。

　　分为仙尊级、神仙级、天仙级、金仙级等等。

　　飞行器不仅是交通工具，还有着防御的功能以及攻击功能。根据飞行器的等级不同，防御的能力也不一样。

　　必须兵器形状的飞行器，就有着攻击的功能，像之前的宫殿形状的飞行器，就有防御功能。

　　因为能力不一样，所以飞行器的价值也就不一样。一般来说，拥有防御与攻击为一体的飞行器价值远远要高于单一的防御飞行器。

　　萧凌从都统那里求来的飞行器可是萧凌用了一千个军功点换来的。不过是赊账，等萧凌有了军功再慢慢还。

　　不过，令萧凌庆幸的是，只用了一千个军功点。具萧凌所知，就算是一件极为便宜的飞行器，都需要至少三千军功点。

　　更不要说防御与攻击为一体的飞行器了，萧凌也查过资料，这样的飞行器至少需要一万军功点。

　　这一万军功点对于许多老兵来说都是一个高额的数字了，除非是达到了大队长级别以上的老兵，才可能得拿得出这一万军功点。

　　毕竟完成一个简单的任务，只能够得到一百点军功，完成一个任务也不是那么容易的，所以军功是很难积攒的。

　　都统以一千军功点将剑形飞行器给了萧凌，这等于是打了个一折了。天底下再也没有这样便宜的事情了。

　　不过，这也令萧凌感觉，似乎是都统在卖给他们人情。

　　“大哥，你这也太牛了，竟然弄来了这么一剑牛逼的飞行器。”剑秋心中极为的佩服。

　　“我可是打听过，这攻击与防御一体的飞行器可不便宜啊。”游天明也感叹道。

　　“队长，你真是厉害，一般来说，新兵小分队哪里用得起飞行器？更不要说这样牛的飞行器了。”宋柯也奉承道。

　　其他的队员对于他们这个队长的能耐又增强了认知，一个新兵能够弄到这样的飞行器，简直是太令他们惊讶了，这样走出去都倍感荣耀啊。

　　听到这些，萧凌心中是一阵苦笑，虽然是弄来了，这飞行器，可是还欠了一屁股的债啊。

　　“兄弟们，我说过了吧，跟着我们队长，绝对错不了，那些老兵可都没有我们这样的待遇。”宋柯又开始拍马屁了。

　　几名脑袋瓜子灵活的队员也都是连忙点头，也都跟着拍起了马屁。

　　一些比较傲气的队员在这时候，也不得不佩服萧凌，心中对萧凌的肯定又增添了几分。

　　萧凌看着这些队员的表情，也能够看出来这些人的想法又发生了变化，心中满意点头，这一千军功点花得很值。

　　萧凌看着地图，都统领地距离九仙城用飞行器飞行都需要三天的时间，这也算是比较远了。

　　三天之后，一柄长剑划破苍穹，来到了一座巨大的城楼上空。

　　这做成楼便是九仙城。

　　萧凌六人身穿统一银色铠甲，从天剑飞行器中走了出来，在他们的铠甲上雕刻着万古银河，意思就是万古都统麾下银河小分队。

　　银河小分队二十六人出现在了九仙城城门口，城门口的护城士兵见到萧凌一行人，连忙迎接上来，道：“见过大人。”

　　萧凌微微点头，道：“我们是奉命前来捉拿大盗，你们这里管事的人呢？”

　　“我们队长已经带人去搜查大盗的消息了。”那名护卫恭敬道。

　　萧凌道：“那这里还有其他管事的人吗？”

　　“有，我们副队长在城内。”

　　萧凌点头道：“在我们来之前，还有其他小队来这里吗？”

　　“好像已经有两拨人来这里了，他们是在昨天赶到的。”

　　“这么快的速度，好了，带我去见你们副队长。”萧凌脸色微微一沉说道。


第729章 通天大盗

　　九仙城的护卫带着萧凌等人进入了九仙城，萧凌等人进入九仙城之后，发现九仙城内有些萧条与破败。

　　根据这名护卫描述，九仙城原本是比较繁华的，只是在这一年中突然出现了一伙大盗。这伙大盗人数有十五人，其中有三名头领实力极为强大，一直在九仙城附近进行骚扰。

　　之前，九仙城的队长带着护卫们去围剿这伙大盗，却被这伙大盗打得仓皇逃了回来。

　　之后这伙大盗就更加猖獗，肆无忌惮，城内的人不敢出城，其他城池的人也不敢来九仙城进行交易，使得整个九仙城的经济变得无比的萧条。

　　九仙城因为距离军区较远，所以九仙城的城主也只是一名仙尊强者，对这一伙大盗简直是束手无策，只好向军队求救了。

　　萧凌听完这些之后，问道：“你们队长实力如何？”

　　九仙城护卫道：“我们队长身怀三种法术，实力在九仙城中仅次于城主，就算是在仙尊中也算是靠前的了，却还是被那伙大盗给击败了。”

　　“身怀三种法术都被打败了，看来这伙大盗不简单啊。”宋柯有些惊讶。

　　在诸天之中，同等级之中一般拥有法术越多，实力就越强大。而能够得到三种法术的人也不错，像军队中能够得到两种法术就可以成为队长了。

　　“我们副队长也去参加了那一次围剿，因此受了重伤，现在还在疗伤之中。”九仙城的护卫说着，已经走到了一座宫殿门口。

　　一行人进了宫殿之后，九仙城的护卫便是带着萧凌等人来到了一座院子中，见到了正在修养的副队长。

　　“副队长，这是银河小分队，是军区派来的人。”九仙城的护卫道。

　　九仙城的副队长是一名看上去十分干练的中年男子，根据之前的了解，这是一名拥有者两种法术的仙尊强者。

　　“听说副队长参加了上次的围剿，不知道副队长能不能跟我们说一说那伙大盗的具体情况？”萧凌对副队长微微点头，然后开口便问道。

　　副队长身上有多处伤，伤得比较严重，但现在的精神状态比较好。副队长说道：“那伙人自称通天派，他们有三名头领，其中大头领拥有五种法术，二头领拥有四种法术，三头领拥有三种法术，其余的大盗有两种法术，有一种法术的。”

　　“拥有五种法术？竟然这么强大？”宋柯瞪大了眼睛，脸色有些难看的惊呼了一声。

　　其余的队员也都感觉这一次的任务不是那么简单了，拥有五种法术的仙尊都可以成为大队长了，而且能够拥有五种法术的仙尊，也很难得。

　　不过萧凌却是浮现出了一抹冷笑，继续问道：“这些人确实强大，不知道副队长可知道这些人平时都在哪里出没？”

　　副队长道：“这些大盗经常在九仙城附近出没，具体哪里很难说，之前是攻击来九仙城的商贩，之后只要是来九仙城的人都进行掠夺，四周的几座城池对此也很无奈，也不敢伸手，怕引火上身。”

　　“原来是这样。”萧凌若有所思的点了点头，说道：“副队长打扰了，告辞。”

　　副队长道：“那伙人实力强大，你们……”

　　“多谢副队长的关心，我想这伙人我们还是可以搞定的。”萧凌笑了笑，极为自信。

　　离开了副队长的住处，宋柯忍不住道：“队长，这伙人太强大了，我们这一次任务很困难啊。”

　　萧凌冷笑着道：“这正合我意。”

　　宋柯有些不明白萧凌的意思，其余队员也都很纳闷，但是游天明几人却是明白萧凌的意思。

　　几人走出了九仙城，萧凌放眼望去，九仙城四周被大山包裹，只有几条古道通向了九仙城。

　　“如果这些人躲在了大山之中隐去了气息，确实是难以发现。”萧凌淡淡道。

　　“前面已经来了两个小队了，不知道情况怎么样。”游天明说道。

　　“那伙大盗那样强大，就算是老分队来了，也不一定能够对付得了。”林凡冷笑着道。

　　“走，我们去转转。”萧凌冷笑了一声，然后命令所有队员将铠甲隐去，装扮成普通的修士。

　　银河小分队在大山之中走动，萧凌的神识释放出去，搜寻这伙大盗的气息。

　　走了不少的大山，却并没有发现那些大盗的踪影。然而，就在这时候，萧凌突然嗅到了一股血腥味。

　　“有血腥味！前面肯定发生过战斗！”所有的队员也都感知到了，皆是警惕了起来。

　　萧凌加快了速度，其余队员紧跟在萧凌的身后，瞬间来到了万里之外的一座大山旁。

　　“战斗的痕迹！血腥味！”萧凌看着眼前满目疮痍的山脉，以及在空气中散发的血腥味，皱了皱眉眉头。

　　萧凌神识散开，扫视四周，顿时一惊，“是我们军区的小分队，竟然都死了！”

　　萧凌说罢，身体一闪便是出现在了地面上，在萧凌的眼前躺着几名身穿银色铠甲的尸体。

　　这些尸体已经血肉模糊，看不清模样了。但是那铠甲上刻着的字极为明显：万古流水。

　　“这是新兵小分队流水小分队的人。”胖子见到了铠甲上的字，惊讶道。

　　“这些人中最强的就是他们的队长，拥有两种法术，遇上这些大盗，肯定必死无疑。”林凡说道。

　　萧凌仔细的搜索着四周的战斗情况，说道：“这里一共十五具尸体，流水小分队一共有二十一人，还有六人被打成了血雾，而且他们队长的法术被人给剥夺走了。”

　　“法术被人剥夺走了？”游天明几人都是一惊。

　　萧凌却是冷笑着道：“果然不出我所料，我说这些人怎么会拥有这么多的法术，原来是这样。”

　　“他们掠夺了被人的法术进行了炼化？”宋柯惊愕道。

　　“这很奇怪吗？”剑秋看着一脸惊愕的宋柯道。

　　“这……还可以这样吗？”宋柯有些显得很不可思议。

　　“当然可以，如果能够全灭了这伙人，那我们不但可以拿到军功，还可以得到他们身上的法术。”逍遥冷笑了起来。

　　“这简直太疯狂了。”一名队员完全是愣住了，但同时心中也是有些兴奋。

　　“根据战斗的痕迹判断，战斗结束不是很久，空气中应该还存在他们的气息，我们可以根据气息寻找他们。”萧凌望着远方道。

　　“气息？我怎么没有感觉到？”宋柯用神识感应了许久，也没有发现什么。

　　“你的神识能够跟我大哥比吗？”剑秋不屑道。

　　宋柯尴尬地笑了笑，萧凌淡淡道：“走！”

　　一伙人跟着萧凌一起在大山中搜寻了起来，萧凌神识不断地在大山中搜索那隐晦的气息。

　　“嗯？”就在这时候，萧凌惊疑了一下，道：“有一个小分队在前面。”

　　在萧凌说完之后，其余的队员都感觉到了有二十几道气息朝着他们逼近。

　　嗖嗖嗖！

　　只是眨眼间，在萧凌几人面前便是出现了二十七道身影，二十几人全部身穿银色的铠甲，在铠甲上刻着：万古风。

　　“这是风之队。”游天明小声道。

　　“这是老兵分队。”宋柯也是一惊。

　　“你们是什么人？”风之队队长是一名国字脸留着络腮胡的大汉，此时他盯着萧凌几人冷冷道。

　　萧凌笑着道：“我们是万古都统旗下新兵银河小分队。”

　　萧凌说着，全身被一层银色的铠甲包裹了起来，其余队员也都披上了铠甲。

　　风之队队长见到银色铠甲上的字样，微微点头。

　　“就你们这样的实力也敢来捉大盗？真是不知死活！”在风之队队长旁边一名体型极为强壮，肌肉全都鼓起来的男子不屑道。

　　“那些大盗的实力强大，我劝你们还是赶紧滚回去吧。”另一名风之队队员冷笑连连道。

　　萧凌对于这种冷笑却是不予理会，淡然道：“既然诸位这么有信心，那就祝极为成功了，告辞。”

　　萧凌说罢，便是带着自己的人离开了。

　　“一群白痴。”那体型强壮的大汉不屑道。

　　“你知道这银河小分队的队长是什么人吗？”风之队队长对那大汉道。

　　“不就是一个新兵吗？”大汉不以为然道。

　　“哼！新兵？”风之队队长对大汉冷哼了一声，“就是他一来就将天猛给废了的人，而且看样子身受都统的器重，他要是白痴，那你是什么？”

　　大汉听闻，愣了半响，完全不敢相信之前他冷嘲热讽之人竟然还有这样的来头。

　　“一群自以为是的家伙，这一次就该让他们吃吃苦头。”游天明冷哼道。

　　“这风之队我听说过，他们的队长也就会三种法术，要是遇到了通天大盗，他们也是必死无疑。”宋柯道。

　　“关我们屁事！”胖子不屑地哼了一声。

　　萧凌并没有去在意这些，只是极为仔细地寻找着那股隐晦的气息。

　　最终，萧凌跟着那极为难找的气息，来到了一条大山谷上空。

　　“气息在这里断了……”萧凌凝视着大山谷，自语了一声。


第730章 大显神威！

　　“他们的气息从这里消失了，难道他们就隐藏在这里了？”萧凌神识探出，却并没有找到什么任何的线索。

　　萧凌不甘心，又进行了一番搜索，这一次搜索比较全面，将整个大山谷都进行了彻底的搜索。

　　终于让萧凌发现了一股极为隐秘的气息波动，这股气息波动极为弱小，弱小的几乎可以忽略。

　　如果说神识不够强大，像是一般的仙尊，根本无法差距。但是在萧凌这里，却无法完全隐藏。

　　萧凌泛起一丝冷笑，对其他人道：“准备战斗。”

　　其他人听到萧凌的话，先是一愣，随后反应了过来，立即祭出了直接的至宝，警惕着四周。

　　萧凌仙力爆发出来，面对这样强大的对手，萧凌也必须全力以赴。不过他还是很有自信可以斩杀这伙大盗的首领。

　　萧凌将仙力涌出之后，便是祭出了大地之心，随后又将九宝诛仙祭出，悬浮在了四周。

　　银河小分队的队员见到萧凌一下子祭出这样九件至宝，都是愣住了。

　　不是说没有至宝吗？怎么一下子出来这么多？而且似乎以一套？

　　所有队员都是无语了。

　　嗖嗖嗖！

　　九宝诛仙祭出，九件至宝威能大放，光芒极为炫丽，直接朝着大山谷轰杀了过去。

　　轰隆隆！

　　大山谷剧烈震动，不断的崩塌。

　　“有动静！”在其他地方寻找大盗的风之队感觉到了强烈的波动，皆是一惊，然后赶了过去。

　　“大盗出现了。”在另一边，也有一伙人，这伙人人数只有十来个人，身穿着九仙城护卫一样的铠甲。

　　为首的是一名身穿青铜铠甲的中年男子，中年男子双目一沉，大喝道：“走，过去看看。”

　　“难道有人遇到了大盗打了起来？”一名身穿银色铠甲，铠甲上刻着“万古勇士”的男子心中一惊，便是喝道：“大盗在那边，快去过！”

　　大山谷彻底的崩塌了下来，这时候从大山谷中释放出十几道强大的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼间，十五道身影从山谷中冲了出来，这十五人穿着同样的服饰，在胸口上还绣着“通天”二字。

　　“要找到你们还真是不容易啊。”萧凌见到十五人出现之后，盯着站在最前面，气息极为强大的中年男子冷笑道。

　　这十五人中，一名身材魁梧，双目散发着凶狠之色的中年男子站在最前面。

　　之后便是一名身材偏矮，留着两撇胡子的男子，以及一名身材中等，体型微胖的男子。

　　再后面便是十二名男子，这十二名男子的气息虽然没有前面三人强，但是比萧凌的队友都要强大。

　　银河小分队的人除了游天明五人之外，其余人见到这十五人都是心中发颤，这要是打起来，他们必死无疑啊。

　　“真没有想到，居然还有人可以找到我们，看来你也不简单。”那身材魁梧的男子目光中凶狠之色一闪，声音冰冷道。

　　“废话就不用说了，今天被我找到就是你们运气不好。”萧凌冷笑连连道。

　　“真是大言不惭，之前有一个军队的小分队被我们全军覆灭了，看你们这样，似乎也是新兵，这样的实力也敢在我们面前嚣张，简直是找死。”身材矮小留着留着两撇胡子的男子不屑道。

　　“我知道你们实力很强，不过，今天你们一样要死，因为我的队友很需要你们身上的法术！”萧凌眼中寒光一闪，冷冷道。

　　“哼！不用我们首领出手，我就可以将你们灭了！”在三名首领后面，一名大盗冷哼一声，便是直接朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷笑了一声，九宝诛仙一震，快速杀了过去。无相神功一千二百倍战力加持，威能猛然大增，气息无比的狂暴。

　　“什么？”那名大盗感受到极强的攻击，脸色大变，但此刻想要躲开那是不可能了。

　　九宝诛仙从四面八方围攻而来，将那名大盗围困在了中间。

　　轰！

　　九宝诛仙与那名大盗碰撞在一起，爆发出惊人的威势，在金色的光芒之中，突然看到了一股血雾飞了出来。

　　萧凌冷哼了一声，大手朝着金光中一抓，将已经失去了大半身体的大盗给拎了出来。

　　“什么？”通天大盗的所有人都愣住了，只是一个回合就将身怀两种法术的强者给彻底击败了？

　　萧凌冷哼了一声，然后神识进入那名大盗的脑海之中，快速进行搜索，找到了两种法术，直接将其剥夺了下来。

　　两团光芒出现在萧凌的手中，所有的大盗都惊愕不已，微胖的男子冰冷道：“你竟然剥夺了他的法术！”

　　“你们不也是这么做的吗？你们身为大盗，如果不是从别人身上剥夺下来法术，你们哪里会有这么多的法术？”萧凌不屑的冷笑道。

　　随后，萧凌将这两种法术都给了游天明，令林凡四人给游天明护法，让游天明快速炼化这两种法术。

　　“看来你确实还有几下子！”通天大道大首领凶狠的目光沉了下来。

　　“不要浪费时间了，来吧！”萧凌战意沸腾，他很想知道，自己的无声神功到底是不是超过了法术。

　　“你狠狂妄！我会让你知道在我面前狂妄是要付出代价的。”通天大道首领凶光闪烁，澎湃的仙力喷涌而出，震得四周的虚空都在颤抖。

　　而这时候，风之队刚好赶了过来，见到萧凌要与大盗首领开战，也是大吃一惊。

　　“他竟然要与大盗首领单打独斗？”之前那体型强壮的大汉吃惊道。

　　“他有那么强大吗？”风之队的队长也都是自语道。

　　紧接着，勇士小分队也赶了过来，见到这一幕，勇士小分队的队长眉头一皱，“银河小分队？”

　　“他们就是刚成立不久的新兵小分队？听说他们的队长可是一个猛人，一来诸天就将天猛废了，这次又遇上了大盗首领，不知道是说他运气好呢，还是运气差。”勇士小分队的一名队员道。

　　“那是军队的小分队，来了三支小队，这一次这些家伙跑不了了。”九仙城护卫队长心中大喜道。

　　萧凌丝毫没有在意四周的人，目光死死地盯着大盗首领，九宝诛仙悬浮在周身，双手快速打出手印，大喝道：“我为造化，天地由我而生，亦由我而灭，我要天生，天不可灭，我要地灭，地不可生……”

　　萧凌嘴里发出一声长啸，一股强大的力量爆发出来，直接笼罩了通天大道所有人。

　　轰！

　　一股强大的杀气铺天盖地而生，杀伐之气令所有的大盗都感觉到了不安，皆是连忙施展法术，抵挡萧凌如此强大的杀机。

　　大盗首领凶光闪烁，气息爆发出来，大喝一声道：“翻云覆雨术！”

　　随着大盗首领一声大喝，一股汹涌的力量席卷而来，不断冲击着大造化术。

　　大造化术与翻云覆雨术不断的相互冲击，不过翻云覆雨术却无法撼动大造化术。

　　大造化术的毁天力量不可抵挡，那十一名大盗的法术连续施展，他们最多身怀两种法术，两种法术都使用完了，却无法撼动大造化术，心中便是慌了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　强大的杀机令好好几名大盗都是身负重伤，有的身体都快被磨灭了。

　　“怎么会这么强大？”身材矮小的男子无比的吃惊，简直难以相信。

　　“天啊，一个人竟然能够同时对付十几名大盗，而且还有一名身怀五种法术的大盗，这简直太逆天了。”风之队那体型强壮的汉子此刻已经吃惊得无法用言语来形容了。

　　“队长好可怕。”银河小分队的队员们此刻才真正的意识到自己队长的可怕。

　　同时，他们在心中也是无比的庆幸，他们跟了一个这样强大的队长。

　　萧凌见到大造化术压制住了所有大盗，于是仙力再次狂涌而出，长啸一声道：“我为毁灭，我欲毁天，天不可存，我欲毁地，地不可留，让一切都毁灭吧！”

　　随着萧凌一声长啸，一股强大到令人发指的毁灭之力笼罩了下来。

　　“啊……”

　　在这一瞬间，有好几名已经撑不住的大盗在这一刻，身体彻底的被磨灭了，只剩下了一道仙灵。

　　萧凌大手抓了过去，将几道仙灵给抓了出来，然后快速将其法术剥夺了下来，交给了林凡几人。

　　剑秋、林凡、逍遥、胖子四人开始快速的炼化剥夺下来的法术。其余的队员看得是一阵羡慕。

　　“破天术！”大盗首领感觉到了强大的危机感，立即使仰天狂吼了起来，施展了一种强大的法术。

　　一股强大的力量冲击出来，想要破开大造化术与大毁灭术，但却无法成功。

　　“啊……”

　　“首领救我……”

　　又有三名大盗身体被彻底磨灭，仙灵一出来就被萧凌给抓住了，将法术剥夺了下来，分别给了六名队员。

　　那六名队员心中大喜，连忙开始炼化。剩下的几名队员见到有好处，都是无比的期待。

　　“这……这也太强大了，那大盗首领可是身怀五种法术啊，就这样轻易地被压制住了？”九仙城护卫队长惊得眼珠子都快要掉下来了。

　　“天猛找他麻烦，被废了也是自找的，这家伙太妖孽了。刚飞升的怎么会有这样恐怖的战力？”勇士分队的队长在心中也都是掀起了惊涛骇浪。


第731章 壮大！

　　“禁天术！”大盗首领心中无比的惊骇，感觉到了极为强大的危机，瞬间再次打出强大的法术，想要冲出萧凌的束缚之中。

　　萧凌嘴角泛起了一丝不屑的冷笑，道：“听说你有五种法术，实力强大，但是今天你五种法术在我的法术面前都不管用！”

　　萧凌声音如洪钟大吕，他用了道喝，将这声音深深的植根于大盗首领的心中，令大盗首领的意志直接瓦解。

　　禁天术一出，整个天地都仿佛禁止了一般，大造化术与大毁灭术也受到了一点影响。

　　不过，萧凌冷哼一声，再次爆发出仙力，又以无相神功一千二百倍的战力加持。

　　无相神功一加持，整个禁天术瞬间被粉碎，剩下的几名大盗皆是感觉到了更为汹涌的力量扑了上来。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　瞬息间，剩下的五名大盗被大毁灭术与大造化术说斩杀，萧凌剥夺了他们的法术，将十种法术分给了自己的十名队友。

　　那十名队友皆是兴奋不已，连忙开始炼化。目前银河小分队只剩下四名队员没有获得法术，不过这四名队员已经看到了希望，正在无比期待之中。

　　这些队友得到了法术以及看到了萧凌强大的战力之后，对萧凌简直佩服到了五体投地了。

　　整个通天大道最后只剩下了三名头领，其中二头领与三头领皆是已经撑不住了，已经被大造化术与大毁灭术重伤吐血，难以坚持。

　　“七海破天拳！”

　　大盗首领见到只剩下了他们三人，脸色瞬间苍白，随后目光变得无比的阴狠，大喝了一声打出第四种法术，同时冰冷道：“你不要逼我，大不了我们同归于尽！”

　　轰隆！大盗首领连续轰出七拳，每一拳都无比的强大，有着破天之力，但是这种力量依然无法冲破萧凌的攻击。

　　“哼！同归于尽，那你也要有这种实力，你也已经黔驴技穷了，现在就给我毁灭吧！”萧凌不屑地冷哼了一声，九宝诛仙祭出来，猛地杀了过去。

　　“什么？”大盗首领脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“啊……”

　　“大哥救我……”

　　“噗！”

　　二首领以及三首领直接被九宝诛仙给轰杀成了渣渣，萧凌将两人的法术剥夺下来，将其中四种给了银河小分队的四名队员。

　　“血祭之术！给我爆！”大首领见到只剩下他一人，而且根本无法战胜萧凌，双目变得猩红，表情狰狞而又疯狂，大吼了一声就想要与萧凌同归于尽。

　　“哼！什么血祭之术，不就是自爆吗？我看你能奈我何！”萧凌丝毫不屑，但已经在那一瞬间施展了大无为术，并且以无相神功加持。

　　“不好！他要自爆了，快逃！”在场的其余小分队队员皆是吓了一跳，一名仙尊强者的自爆可不是闹着玩的，足以拉下一名同等级对手同归于尽，就算死不了，那也多半要废了。

　　而且，自爆的波及范围极为广，方圆数十里都是波及范围，而这些小分队的队员刚好处在极为危险的范围内，因此，他们在这一刻，吓得连忙逃走。

　　银河小分队的队员也是心惊肉跳，但是见到自己的队长竟然丝毫不惧，心里也是一惊。

　　面对仙尊的自爆不退反而迎上去的，要么就是有真的实力可以躲过去，要么就是傻子。

　　当然，他们不觉得萧凌是一个傻子，所以心中无比惊骇，难道他们的队长强大到了这个程度，连仙尊自爆都可以抵挡？

　　萧凌以大无为术将他的队员们全部笼罩了下来，而在这一瞬间，大盗首领身体猛地膨胀起来，不到一秒种的时间就爆裂开来。

　　噗！

　　轰！

　　随着漫天血雨洒落，一股强大道极为可怕的力量冲击出来，整个空间都激起了千层浪，四周的大山皆是瞬间粉碎。

　　已经逃到了安全地带的小分队所有人感受着可怕的冲击，脸色都是不断变化。

　　“他竟然不逃，难道他可以抵挡一名仙尊的自爆？”

　　“他以为他强大到了这个地步？简直就是找死！”

　　风之队、勇士小分队、九仙城护卫队的人皆是议论了起来。

　　而在大盗首领自爆的瞬间，大盗首领的仙灵冲出来就要逃走。然而，这时候一只金色的大手从虚空中探了出来，朝着大盗首领的仙灵拍了过去。

　　“什么？”大盗首领眼珠子都要瞪出来了，简直是超出了他的认知了，在这样强大的自爆下，竟然可以活下来。

　　不单单大盗首领惊讶，在场的所有人都是惊讶得眼珠子都要掉出来了。

　　“这怎么可能？他怎么会强大到这个地步……”

　　“天啊，他才飞升就有这样恐怖的实力，在仙尊之中，还有谁是他的对手？”

　　“难怪都统这么器重他，这样的实力，完全可以成为大队长了，此人将来前途不可限量。”风之队队长盯着萧凌，有心与萧凌结好。

　　“如此强大，让我们这些老分队颜面何存，不知道其他的老分队的队长怎么看待。”勇士队的队长与风之队队长却有着不一样地看法。

　　“就凭你这样的自爆连我一根汗毛都伤不到，还想杀我？真是可笑！”萧凌冰冷的声音此刻在大盗首领听来，就如同从地狱而来，令他浑身毛骨悚然。

　　“不要！”大盗首领这一次彻底的感觉到了死亡危机，他的仙灵哪里能够抵挡萧凌的攻击。

　　噗！

　　萧凌一巴掌将大盗首领的仙灵给拍得更为虚幻了，随后一把抓在了手里。

　　“饶命啊……”

　　大盗首领这时候开始求饶了起来，他以为自己可以借助自爆的力量逃走，到时候夺舍就可以重生了，却没有想到对方如此的强大。

　　“饶命？你杀其他人的时候会不会饶了他们？”萧凌没有一丝的同情，将大盗首领的五种法术都剥夺了下来。

　　随后，将大盗首领封印在了大地之心内，带回去作为完成任务的证明。

　　“大盗首领的五种法术都被剥夺了下来……”在场许多人都是一阵眼红，不过没有人敢上来抢夺。

　　萧凌现在手中还有十一种法术，萧凌自己将破天术与禁天术都留下来了，剩下的九种给了游天明五人一人一种，还剩下四种作为对日后队员的奖励。

　　银河小分队所有人将法术都炼化了之后，皆是满脸的兴奋。现在他们拥有了一种法术，实力并不弱于一些老兵，也不用担心自己被欺负了。

　　更何况拥有这么一个强大的队长，别人想欺负也不敢了。

　　萧凌看着一个个气势十足的队员，满意的点了点头，“好！这一次是一个开门红，我们的实力慢慢强大起来，今后我们的队伍就会越来越壮大！”

　　“队长威武！队长威武！”宋柯带头大声喊了起来。

　　“队长威武！队长威武……”其余的队员也都附和着，发自内心的吼了起来，声音足以震破苍穹。

　　在场的风之队与勇士队以及九仙城护卫队心中皆是感到震撼。这样一支新兵队就这样强大起来了吗？

　　宋柯看到了自己数落他们的强壮大汉，便是走了过去，冷哼道：“之前你说什么来着？现在知道我们新兵的厉害了吧？我告诉你，不要小瞧了新兵！”

　　“你！”强壮大汉气得咬牙切齿，却不敢动手，对方队员那么强大，自己动手，估计他们队长都不会出面，那简直就是找虐。

　　宋柯现在有实力了，胆也肥了不过也知道见好就收，不是一个愣头青。

　　风之队的队长也没有多说什么，走到了萧凌面前，笑着道：“银河队长实力强大，令人佩服，现在任务完成了，不如一同回军队？”

　　萧凌知道风之队队长的意图，不过也没有揭穿，在这里多一个敌人不如多一个朋友，何必树敌太多。

　　“也好。”萧凌淡淡一笑，随后银河小分队与风之队皆是离开了。

　　勇士队队长看着两个小队离开，目光沉了下来，自语道：“银河小分队隶属于舛虞督长，这对莫洛督长很不利啊。”

　　“队长，几大督长都在明争暗斗，我们莫洛督长现在在几名督长之中地位排在第二，而舛虞督长才排在第六，但现在按照银河小分队的发展速度对我们很危险啊。”勇士队一名队员说道。

　　“这是一个很麻烦的事情，距离下一次比武的时间不到十年，这十年里他们成长到什么程度很难预料。”勇士队队长深吸了一口吸，目光沉了下来。

　　“他们的发展速度对我们威胁太大，不如一不做二不休……”那名队员做了一个抹脖子的收势道。

　　勇士队队长脸色微微变了变，也是露出一抹狠色，道：“他们实力如此强大，如何解决？”

　　“我们打不过，不代表没有办法解决。”那名队员阴狠道。

　　银河小分队与风之队回到了军队，萧凌去交了任务，银河小分队每人得到了一百军功点。

　　而萧凌却没有一个军功点，反而还欠了九百个军功点。

　　萧凌一个新兵，战败了拥有五种法术首领带领的通天大盗的消息也很快在军队中传开了，所有人都不出意外的发出了惊叹声。

　　当然，在惊叹声中，也隐藏着一丝丝杀机，这就是军队。


第732章 势力竞争

　　银河小分队之名传出去，萧凌之名更是在军队中引起了极大的震动。

　　一名刚来诸天的人竟然有这样恐怖的实力，不论是新兵还是老兵都是惊愕不已，特别是老兵，听说了萧凌一人斩杀了十五名大盗，其中一名大盗拥有五种法术，这样的实力在仙尊之中也是佼佼者了，却被萧凌轻而易举的给灭了，这给他们带来的冲击实在是太大了。

　　然而，萧凌之名传出，也引起了银河小分队隶属的督长，舛虞督长的注意。

　　在整个太清境大赤天中，一共有三大势力，这三大势力的管理者便是三名大都统。

　　三名大都统都有属于自己的势力，都在发展自己的势力，三大势力相互竞争者。

　　在三大势力之下，分别又有三大都统，三大都统势力也都是相互竞争有着自己的势力，因此在三大都统之下，都有十大督长，这十大督长之间也都在竞争。

　　因为，每隔一百年时间，整个太清境大赤天便会有一次比武。比武是从小到大，最小的单位为督长，只要获得胜利，就会得到极大的好处以及地位。

　　因此，军队中的竞争极为激烈，都在不断的发展壮大自己的势力，从而整个军队也就壮大了起来。

　　萧凌六人站在一座极为庞大豪华的大殿内，在大殿的正中央首位上坐着一名身穿赤金色战袍的中年男子。

　　中年男子国字脸，浓眉大眼，长得极为粗狂健壮，一双眼睛更是散发着一股令人感到危险的光芒，从这眼神就能够看出来，这中年男子乃是在常年的杀伐之中磨练出来的强者。

　　“见过督长！”萧凌六人一见眼前的中年男子便是恭敬道。

　　这名中年男子便是舛虞督长，乃是一名强大的天仙，能够成为督长，那都是天仙中的佼佼者，金仙之下难逢对手。

　　舛虞督长此时双目盯着萧凌六人大放光芒，大笑了起来，笑声在大殿中嗡嗡作响。

　　“好好！作为新兵一个人能够斩杀十五名强大的大盗，了不起！”舛虞督长大笑着赞扬道。

　　“督长过奖了。”萧凌极为谦虚。

　　督长微微点头，满脸笑容，没有一丝的严厉之色，道：“这一次你给我争了气！你想要什么奖励，只要我能够奖励出去的，绝不会吝啬。”

　　萧凌谦虚地笑道：“卑职不敢邀功，只是尽本分而已。”

　　“你也不用这么谦虚，说罢，想要什么？”舛虞督长笑了笑，非要奖励萧凌。

　　萧凌笑着道：“我们银河小分队现在刚成立起来，现在法术是不怎么缺了，希望督长能够奖励三件飞行器。”

　　“就三件飞行器？”舛虞督长有些怪异地看着萧凌。

　　萧凌笑着道：“这三件飞行器要有一件可以攻击的，一种可以防御的，还有一种可攻可防的。”

　　舛虞督长一听笑道：“这是小事，我给你们便是了。”

　　“多谢督长。”萧凌大喜，没想到这三件这样的飞行器对于督长而言，似乎并不看在眼里。

　　舛虞督长见萧凌高兴，脸色却是慢慢地沉了下来，萧凌也是会看脸色，间舛虞督长脸色变化，也收起了笑容。

　　“你现在名声在外，许多人对你的实力都羡慕与惊讶，但我想你也看了军队的细则，军队有竞争，从督长到都统到大都统都在进行着竞争。”

　　舛虞督长看了一眼萧凌，接着道：“我们万古都统之下有十大督长，十大督长之间相互竞争，谁都想排名第一，因此竞争尤为激烈。”

　　“我们排在了第六，这在十大督长中已经排名中下了，排名越是靠后地位越低，而且得到的资源越少，因此十大督长都在玩命的壮大自己的队伍，可以说，都是阴谋算尽，排名在前的想保住自己的地位，排名靠后的想冲到最前面。”

　　舛虞督长深深地看了一眼萧凌，接着说道：“你现在锋芒如此之甚，就连许多老兵的实力都不如你，按照你现在的实力来看，仙尊之中怕是难逢对手。而恰恰就是这样的实力，给我们的队伍带来了希望，也给其他队伍带来了威胁。”

　　听到这里萧凌也算是明白了舛虞督长的意思，他现在名声在外，看似风光无限，其实已经到处暗藏杀机了。

　　他这样的实力对许多督长队伍来说，那绝对是极大的威胁，特别是对于排名靠前的督长来说，那是他们保住地位的最大危险。

　　而这样的危险对于那些督长来说是不允许存在的，虽然军队有规定，士兵之间可以进行比试，但不可以进行残杀，否则会受到极为严重的惩罚。

　　但是，上有政策，下有对策，只要做得天衣无缝，那么所谓的规定也无法构成什么约束。

　　“你的出现，是我们队伍的希望，所以你必须安全，同时我又不能够一直保护你，这就要你自己多加小心，保命的手段要多一些。”舛虞督长说到了最终的关键上。

　　随后，舛虞督长大手一挥，一件形似长矛的飞行器出现在了萧凌几人面前。

　　“这是我多年炼制的一件飞行器，属于神仙级别，可以攻击也可以防御，遇到神仙级别的飞行器，以及强者的攻击都能够抵挡，这件飞行器就赏赐给你了。”舛虞督长说道。

　　萧凌几人惊愕不已，简直是不太敢相信，但是舛虞督长没有必要开这种玩笑。

　　之前萧凌从万古都统哪里弄来的天剑飞行器那只是仙尊级别的飞行器。等级完全无法与眼前的神仙级别的飞行器相比。

　　“督长，这实在是受不起啊。”萧凌苦笑着道，这神仙级别的飞行器价值可就高了，能够这么随意的送出这样一件飞行器，足以证明舛虞督长对萧凌的重视了。

　　“你不用客气，这就算是给你保命的，我可不希望你们刚刚崛起就被人给灭了。从另一个角度来说，这也是为了我自己，你能够帮我提升地位，我们也算是一种交换。”舛虞队长说得很直接。

　　萧凌倒是很欣赏这督长的直接，于是也不再矫情，恭敬道：“那我就收下了，至于那三件飞行器……”

　　舛虞督长一听，大笑了起来，道：“也给你……”

　　说着，便是大手一挥，从战袍内飞出三件飞行器，一座城堡，一杆长枪，一座大鼎。

　　萧凌欣喜地将三件飞行器都收了起来，笑着道：“多谢督长的赏赐。”

　　舛虞督长叮嘱道：“你们千万要小心，不要着了别人的道。”

　　萧凌点头道：“我明白。”

　　“我们现在风头这么盛，其余九大督长估计都在盯着我们呢。”游天明感叹一声，一走出督长的大殿就感觉有无数双眼睛在盯着他们。

　　“我们以后都要小心一点，遇到其他督长队伍的人一定要警惕，不能着了他们的道。”逍遥深吸了一口气道。

　　“哼！现在我们银河小队的实力可不是一般小队能够比的，除非是大队长级别才能够对我们构成威胁。”剑秋冷冷道。

　　“不能掉以轻心，这些人实力虽然不如我们，但是他们肯定会施展各种手段，令我们防不胜防，所以不可大意啊。”胖子很谨慎道。

　　“胖子说得没错，我们还是谨慎一点好。”林凡也点头。

　　萧凌冷笑一声道：“在军队之中有规则束缚，他们不敢动手，只有出去执行任务的时候会动手脚，到时候他们要是敢动手，我就让他们有去无回！”

　　“他就是银河小分队的队长了，听说督长还召见了他们，以他们这样的实力，肯定会受到督长的器重，不知道他们得到了什么奖励。”

　　“他们现在自身难保了，现在比武就要开始了，他们实力这么强大，到时候肯定会被其他督长盯上，是福是祸还不知道呢。”

　　“你们在这里乱说什么呢，银河小分队强大，也就是我们督长内的实力强大了，到时候比武的时候，排名肯定能够提升！”这时候，有人冷声喝道。

　　这人不是别人真是萧凌几人飞升上来时送他们过来的银色铠甲男子王勃。

　　王勃也是队长级别的人物，拥有两种法术，因此那些议论的士兵皆是不敢再多说什么。

　　王勃看着萧凌几人离去，苦笑了一声，自语道：“没想到他们几个会这么强大，我之前倒是看走眼了，不愧是从银河星域而来的人。”

　　萧凌几人回到了小分队之后，召集了所有队员，现在银河小分队的队员对于萧凌那真是打心眼里佩服，更是由衷的尊敬，之前心里的不服气现在都彻底没了。

　　“大家现在也知道，我们小分队实力强大起来了，但是各位不要骄傲，我们个很多老兵相比还扯得远，所以我在这里立下几条规定，希望大家遵守。”萧凌看着所有人道。

　　“队长请说，我们绝对遵从。”宋柯笑呵呵道。

　　萧凌道：“在军队之中不许与其他分队的队员有争执，如果发生了争执，我会根据缘由进行惩罚，当然如果对方踩到我们头上了，那我们也不能软，其次，我们是一个团队，走出去必须相互扶持，不能够抛弃自己的队友，明白了吗？”


第733章 拉拢与威胁

　　“明白，我们绝对不会放弃任何一个队友！”宋柯大声地喊了起来。

　　“明白了！”其余队友皆是一脸鄙视地看着宋柯。

　　“我希望大家在没有任务的时候安心的修炼，增强自己的实力，才能在任务中发挥出作用，才能保住自己的性命，这一次我帮了你们，下一次就要靠你们自己了。”萧凌很明确地说道。

　　他不是保镖，不可能每次出去执行任务都是他出面，这也是给那些打算坐在大树底下乘凉的队员提个醒。

　　这些队员也不是傻子，自然是明白萧凌话里的意思，也能够理解，毕竟以后的路都要靠他们自己去走，不能一直靠别人。要增强自己的个人战斗力，不然离开了队伍，便无法生存下去。

　　萧凌交代了一些事情之后，就让小分队的成员各自忙各自的去了。

　　而萧凌六人也回到了自己的院子，进入各自的房间开始对炼化的法术进行彻底的笑话。

　　萧凌只留下了破天术与禁天术，这两种法术萧凌觉得威力还是挺强大的，如果不是无相神功加持，以及大造化术与大毁灭术强大，恐怕用其他的法术还难以抵挡。

　　与此同时，萧凌也感觉到了无上神功的厉害程度肯定超过了法术，所以无论大盗首领如何努力都无法破开萧凌的攻击。

　　“无上神功到底代表着什么？”萧凌思索了片刻，之前万古都统都极为的忌惮，令萧凌保密，加之现在无相神功表现出来的战力，足以证明无上神功在这诸天之中肯定不简单。

　　萧凌目前无法弄明白，所以决定等消化了两种法术之后再去查查资料。

　　萧凌用了三天的时间将两种法术彻底消化领悟，既然无上神功不能够暴露，那以后萧凌也就在没有绝对危险的情况下使用法术，掩人耳目。

　　萧凌离开了银河殿之后，便去了藏书阁。藏书阁在每一个督长领域下都会有，不过规模不是很大，没有这个更都统的藏书阁大。

　　进入藏书阁需要军功点，但萧凌现在的名气已经妇孺皆知了，所以看守藏书阁的小队也没有拦住萧凌，反而是想与萧凌攀上点关系，用自己的军功点让萧凌进去了。

　　进入了藏书阁之后，里面极其庞大，萧凌神识散开，开始搜索着每一本有关法术的书籍。

　　最终找到了基本有关的书籍，但萧凌翻阅之后，却并没有找到有关于无上神功的记载。

　　“难道要去都统藏书阁？”萧凌放下了最后一本书，眉头微蹙自语道。

　　离开了藏书阁，萧凌正准备去找都统，但半路上却遇到了一个陌生男子挡住了他的去路。

　　这男子一身银色铠甲，红色战袍，看上去气势十足，目光盯着萧凌，萧凌亦是盯着这陌生男子，道：“阁下有什么事吗？”

　　“我是金鹏督长麾下洞虚小分队队长，金鹏督长你应该清楚吧？”红袍男子淡淡道。

　　萧凌淡淡道：“金鹏督长威名赫赫，无人不知，在十大督长中排名第三，地位极高。”

　　红袍男子道：“金鹏督长很看好你，你作为新兵有这样的战力将来前途不可限量。”

　　萧凌听闻这样的话，自然是明白了红袍男子话里的意思，这就是来挖墙角的。

　　萧凌笑着道：“多谢金鹏督长的夸奖，萧凌不胜荣幸。”

　　红袍男子道：“舛虞督长在十大督长中排名第六，你也应该清楚，排名越低分到的资源越少，你在舛虞督长麾下简直就是浪费时间，金鹏督长托我给你带句话，只要你转入金鹏督长麾下，金鹏督长一定将你的小分队作为重点培养，给你最好的资源。”

　　之前红袍男子还是很含蓄，现在直接敞开天窗说亮话了。

　　萧凌淡淡一笑，道：“金鹏督长看得起我萧凌，我萧凌荣幸之至，但是我觉得舛虞督长这里也很不错。”

　　红袍男子脸色一沉，语气变得冷淡了起来，道：“你不要着急着回复，三天之后我会再来找你，到那时候希望你能够做出正确的选择。”

　　红袍男子说着，便快速离开了。

　　萧凌摇头一笑，还真没想到这些督长还会这么明目张胆的挖墙脚。

　　萧凌来到了万古都统的大殿，面见万古都统，想进入藏书阁。

　　“你要进入藏书阁？来见我没有用，进入都统藏书阁需要一百军功点，不赊账。”万古都统淡淡道。

　　“呃……”萧凌一阵无语，道：“我这还欠着九百军功点，不然就凑一个整数吧，这一次就再让我赊账一次吧。”

　　万古都统看了一眼萧凌，很干脆道：“没有一百军功点想都不要想。”

　　萧凌见万古都统这么坚定，便是无奈地摇了摇头，告别了万古都统。

　　万古都统见萧凌离开了，叹息了一口气道：“有些事情还不是你现在能够知道的，知道的越少对你越好。”

　　走出了万古都统大殿之后，萧凌很郁闷地走在回去的路上，这时候，又有一道陌生的身影拦在了萧凌的面前。

　　来者一身银色铠甲，蓝色战袍，神色冷漠，冰冷地双目盯着萧凌，萧凌盯着那蓝色战袍男子，目光也泛着一丝冰冷。

　　“不要以为你有一点实力就很了不起，在这里，就算你本事再大也没有用，关键是你如何站队。”蓝色战袍男子语气冰冷道。

　　“如何站队？我觉得我站的挺对的，倒是你，你是什么玩意？”萧凌心情本来就不爽，现在遇到这么个家伙，自然是没有什么好脸色。

　　蓝色战袍男子脸色铁青，冷冷道：“我乃九龙督长麾下天谷小队队长，九龙督长虽然看好你，但你若是不知道站队，最终只会让你送了性命。”

　　之前那是明目张胆的拉拢，现在是明目张胆的威胁，说得好像是要是不来九龙督长麾下，就会死的很惨一样。

　　萧凌冷哼道：“是吗？真是好大的口气，你又算什么东西，大爷我今天心情不爽，最好不要惹我，小心我一巴掌把你扇得爹娘都不认得了。”

　　“你……你太嚣张了！”蓝色战袍男子气得咬牙切齿，指着萧凌怒喝道。

　　“嚣张？因为我有嚣张的资本，你有吗？”萧凌不屑道。

　　蓝色战袍男子气得脸色发青，指着萧凌半响说不出话来，萧凌冷哼道：“给我滚开，要是大爷我不爽了，踩死你！”

　　“你……”

　　“你什么你！刚才说话不挺利索的吗？现在怎么结巴了？就这点本事也敢来我面前嚣张？像你这种拿着鸡毛当令箭家伙，我最讨厌了。”萧凌鄙视道。

　　“都说你很厉害，我便来会会你！”蓝色战袍男子再也忍无可忍了，直接爆发出强大的仙力朝着萧凌冲了上去。

　　萧凌很不屑地瞥了一眼蓝色战袍男子，身体一震浑身仙力冲了出来，冷哼了一声，低喝道：“破天术！”

　　萧凌双拳轰出，一股强大的力量真有着破天的力量，而蓝色战袍男子大喝道：“怒仙掌！”

　　蓝色战袍男子一掌拍出，一只由仙力凝聚出来的大手拍向了萧凌。

　　两股强大的力量碰撞，萧凌的破天术直接粉碎了蓝色战袍男子仙力凝聚出来的手掌。

　　蓝色战袍男子大吃一惊，准备打出第二击，但是萧凌的攻击已经如期而至。

　　嘭！

　　“噗！”

　　蓝色战袍男子身体一震，吐出了一大口鲜血，但身体却没有飞出去。萧凌倒是颇感意外，这家伙还有些本事。

　　萧凌再次冷哼一声，金色的拳头轰杀了出来以一千二百倍的战力加持，使得整个拳头的力量猛地飙升，令蓝色战袍男子都感觉到了极大的压力。

　　“太阳圣术！”蓝色战袍男子大喝了一声，战袍猎猎作响，全身爆发出一股强大的光芒，整个人仿佛一轮烈日。

　　而在这同一时间，一股强大的力量从蓝色战袍男子的身体内爆发了出来，直接冲击萧凌而来。

　　轰！

　　金色的拳头势如破竹，直接将蓝色战袍男子的力量全部粉碎，一拳轰在了蓝色战袍男子的身上。

　　噗！

　　蓝色战袍男子被萧凌一拳轰飞了出去，连吐鲜血。萧凌身体一闪，再次一拳轰在了他的腹部，整个人身体弯成了“弓”形飞了出去。

　　嘭！

　　蓝色战袍男子摔在了地上，萧凌化作残影一脚踩在了蓝色战袍男子的胸口上。

　　“你……噗！”蓝色战袍男子气得再次吐出了一大口鲜血。

　　萧凌不屑地冷哼道：“就凭你这样的垃圾实力也敢在我面前嚣张？”

　　“你……噗！”还没等蓝色战袍男子开口说完，萧凌抬起了脚猛的踩了下去。

　　蓝色战袍男子又吐出一口鲜血，萧凌极为不屑，冷冷道：“以后最好不要出现在我面前，否则我见你一次踩你一次。”

　　蓝色战袍男子心中怒火中烧，但现在他根本就不是萧凌的对手，也不敢再说话，但心里的杀机越来越浓。

　　萧凌又踩了一脚之后，才满意的离开。蓝色战袍男子盯着萧凌离去的背影，咬牙切齿道：“萧凌！我一定要杀了你！”


第734章 四大公子

　　嘭！

　　蓝色战袍男子突然间倒飞了出去，吐出大口鲜血，气息变得极其微弱，随后听到萧凌的声音传来：“你还敢生出怨念？要不是军队有规矩，你现在已经是一个死人了。”

　　蓝色战袍男子脸色变得恐惧了起来，他能够听得出萧凌话语中的杀气，心中不免打了一个寒颤。

　　当萧凌走了之后，一名身穿黄金战袍的男子与一名身穿黑色战袍的男子走了出来。

　　“实力很强大，在仙尊之中难逢敌手，不过要击败他也不是不可能。”黄金战袍男子嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　“他虽然强大，但是他又岂会是公子您的对手。”黑色战袍男子不屑地冷笑道。

　　“不要小瞧了他，我听我父亲说，他可是从那神秘的银河星域而来，那个地方来的人没有一个简单。”黄金战袍男子眯了眯眼睛道。

　　“那银河星域到底是什么地方？为何这么神秘，一般来说，每一个星域都会有人管理，但唯独这银河星域没有人管理。”黑色战袍男子很好奇道。

　　黄金战袍男子摇了摇头，道：“连我父亲甚至是都统都难以搞清楚的事情，根本就不是我们能够接触的事情。”

　　“也许只有大都统那样的存在才清楚吧。”黑色战袍男子自语道。

　　“银河小分队的出现，对我们影响很大，看刚才的情况，他萧凌是不会离开舛虞督长了。”黄金战袍男子眼中闪过一抹阴冷道。

　　“既然他不识时务，那等待他的就只有灭亡了。”黑色战袍男子同样是带着一丝杀意道。

　　“凭我们的力量还不行，必须联合其他几人。”黄金战袍男子说着便快速消失了。

　　萧凌前脚回到了银河殿，后脚便有督长派来的人来来下达命令。

　　“督长有令，在云龙山发现了异族的身影，大都统已经下令，谁能够查到异族甚至斩杀异族，重重有赏。督长特命银河小分队前往云龙山查询此事。”

　　“云龙山出现了异族？”萧凌眉头微微一皱。

　　“萧凌队长，此时事关重大，所有督长这才让银河小分队前往。在我们人类的领域中出现了异族，那是绝对的不允许，若是银河小分队这次能够有良好的战绩，必定会受到大都统的重视。”一名银色铠甲男子笑着道。

　　在一间极为豪华的大殿之中，坐着四名身穿战袍的青年。其中黄金战袍男子也坐在了其中。

　　“我刚收到了消息，云龙山出现了异族的影子，现在大都统已经下了命令，只要抓住异族便会有重伤，而且我已经听闻，舛虞督长派出了银河小分队，这可是我们的好机会。”黄金战袍男子冷冷道。

　　“舛虞督长阵营内目前也就银河小分队还能够拿出手，既然银河小分队去了，那这一次就让他们有去无回。”一名身穿白衣战袍的男子露出一抹阴冷的笑容。

　　“到时候嫁祸给异族，这件事情就不了了之了，哈哈！”一名身穿红衣战袍的男子大笑了起来。

　　“可惜了啊，他要是识时务，我们也不用费这么大劲了。”一名身穿紫衣战袍的男子惋惜道。

　　“没有人可以撼动我们前四的位置。”黄金战袍男子冷哼道。

　　其余三人皆是露出一抹冷色，这四人身份可不一般。在万古都统中人称四大公子，他们分别是万古都统中排名前四的督长之子，实力强大，在同等级中难逢对手。

　　黄金战袍男子乃是督长中排名第一的云鹤督长之子，名为云中燕！云中燕虽然只是仙尊实力，但是目前在仙尊中还没有败绩，身怀数种法术，实力强大。

　　身穿白色战袍的青年乃是排名第二莫洛督长之子，莫川。此人心狠手辣，在万古都统同等级中，没有人敢招惹。

　　身穿红衣战袍的男子乃是排名第三金鹏督长之子金云中。身穿紫衣战袍的青年乃是排名第四的圣阳督长之子马天翼。

　　在万古都统之中，在小分队中皆是闻声色变，人人都是小心翼翼，不敢得罪。

　　“这一次三名大都统都已经发出了命令，所以这一次前去云龙山的人肯定很多，到时候鱼龙混杂了，我们趁机下手，然后可以的话嫁祸给其他人，如果实在不行就直接说是异族干的，只要每人见到，便神不知鬼不觉。”

　　云中燕冷笑连连道。

　　“他能够斩杀了通天大盗首领，足以可以实力强大，但那通天大盗不过五种法术而已，我们都是身怀十种法术，四人联手，四十种法术，完全可以虐死他！”金云中冷笑道。

　　银河殿。

　　银河小分队的所有队员都已经到齐了，萧凌看着所有队员道：“这一次的任务是前往云龙山抓捕或者斩杀异族，斩杀一名异族可获得一百军功。”

　　“但这一次前往云龙山的小队会很多，竞争很激烈，所以我们能够斩杀多少是多少，记住，我们小队执行任务必须团结，否则我绝不姑息，明白了吗？”

　　“明白了。”所有队员都大声回应道。

　　“出发！”萧凌没有多余的话，直接祭出了一根长矛，长矛快速放大，光芒闪动。

　　所有队员见到这长矛，感觉到这飞行器散发的强大气息，不禁愣了一下，心里都是一惊。

　　所有人都进去了长矛之中，萧凌催动长矛，长矛“嗖”的一下，就没有踪影了。

　　“这神仙级的飞行器就是不一样，速度可真快！”游天明惊讶不已。

　　“有了这飞行器，就算再厉害的仙尊都不用担心了。”胖子笑着道。

　　从军队基地到云龙山用仙尊级的飞行器需要三天时间，而用神仙级的飞行器只要一天左右就可以达到了。

　　在得知了任务之后，萧凌便在藏书阁找到了云龙山的地图，对此进行了一定的了解。

　　云龙山，虽然说是一座山，但却极其庞大，形似一条巨龙，被仙雾缭绕，所以称之为云龙山。

　　这一次是有一支小分队经过了云龙山，发现了特殊的气息，然后被一股神秘之人给伏击了。

　　这支小分队的队长在死前，传出了一道信息，信息很短，直说云龙山有异族，至于是什么异族，目前也不清楚。

　　这支小分队的队长拥有三种法术的仙尊，实力也算是强大，整支小分队却被抹杀了。而根据那小分队队长还能够在死前发出消息，证明那些异族中并没有神仙级的，否则，那小队队长根本不可能将消息传出来。

　　整个太清境大赤天三名大都统都发出了任务，因此三大都统之下的小分队都开始行动了，到时候若是到齐了，估计可以将整个云龙山都包围起来了。

　　而从接到任务之后，许多小队都是第一时间赶往云龙山。以仙尊级的飞行器需要三天时间，而萧凌一天左右就到了。

　　云龙山附近，萧凌将长矛给收了起来，对所有人道：“大家注意四周，不要分散。”

　　说着，萧凌将神识散发了出去，快速向云龙山蔓延。萧凌发现了不少的气息，这些气息都是小分队队员发出来的。

　　“速度还真快，比我们来得还早。”萧凌不禁有些惊讶。

　　萧凌感觉到，有四波人正在朝着他们靠近，萧凌不免皱了皱眉，不过也没有什么反应，静观其变。

　　这四波人很快就出现在了银河小分队的面前，这四波人中为首的正是四大公子。

　　四大公子手中都有二十多名队员，每一名队员都是精挑细选出来的仙尊，最弱的队员都有两种法术。

　　“好强大的队伍，这些人到底是什么人？”银河小分队的队员皆是感觉到了极大的压力。

　　“四大公子！”宋柯不免惊愕道。

　　“四大公子？”萧凌皱了皱眉，他也听说过万古都统中有四大公子，不过也没有见过，这一次却齐刷刷地出现在了他的面前了。

　　“这四大公子都不是省油的灯，不光背景吓人，实力也是极为强大，传闻他们身怀十来种法术。”逍遥也是满脸的惊愕。

　　“有钱就是任性啊，身怀十种法术，估计也就这些富二代能够做得到了。”林凡有些鄙视道。

　　萧凌看着四大公子这么整齐的出现在了他的面前，并不觉得这是巧合。

　　“这不是最近名声很大的银河小分队嘛，还真是闻名不如见面啊。”莫洛带着一丝讥笑看着萧凌道。

　　“银河小分队很强的，可以杀死身怀五种法术的强者哦。”马天翼一脸夸张的讽刺道。

　　“我看也不过如此嘛，我手底下的副队长都可以一巴掌扇死他们了。”金云中不屑地冷哼道。

　　“好了，人家是新兵，能够这么厉害已经很不错了。”云中燕盯着萧凌道：“萧凌队长，作为新兵就有这样的实力前途不可限量啊，这一次来斩杀异族，不知道萧凌队长有几分把握？”

　　“几分把握不敢说，尽力而为便是。”萧凌淡淡说道，对于他们的讥讽并没有放在心上。

　　“哦？那就祝各位好运了，可千万不要被异族斩杀了，那可是我们万古都统的损失啊。”云中燕笑了一声，笑容中带着一丝寒意，不过只是一闪而过，但依然被萧凌捕捉到了。


第735章 异族踪影

　　“谢公子的提醒了，我萧凌肯定会小心的。”萧凌不漏声色，但是在心中对这四人已经产生了极大地反感，并且感觉到了这四人对他的杀意。

　　不过，萧凌并没有现在发作，他也不想将事情闹大。但是要是这些人敢动手脚，他萧凌不介意将这些家伙好好收拾一下。

　　四大公子带着自己的队伍离开了，剑秋很不爽地哼道：“拽什么拽，要不是你们有一个好爹，你们会有这样的实力？”

　　“这些家伙看来是要针对我们了。”游天明冷冷道。

　　“他要是敢动我们，我们也不是吃素的。”林凡冷哼道。

　　“他们可是督长之子啊，我们惹不起。”宋柯胆小，对这几人比较忌惮。

　　“督长之子又怎样，要是真欺负到了我们头上了，我们照样踩死他们。”逍遥哼道。

　　萧凌淡淡道：“好了，我们现在是来斩杀异族的，不用管他们。”

　　萧凌带着银河小分队队员开始在绕着云龙山走了一圈，并没有发现什么异样。

　　“走，进入山中。”萧凌带着银河小分队队员进入了云龙山中。

　　而这时候，也有不少的小分队来到了云龙山进行搜寻异族。云龙山四周的人影越来越多了。

　　萧凌神识释放开来，寻找着异族的气息，更是将大地之心祭出来，想借大地之心来感应异族。

　　不过，当萧凌将云龙山都搜索了一遍之后，并没有发现异族的半点踪影。

　　“没有一点踪迹，难道他们已经不在云龙山了？”萧凌蹙眉猜测。

　　“距离发现异族已经过去了两天左右，云龙山就这么一点大，他们怕被人发现，可能已经离开了云龙山了。”林凡说道。

　　“有这种可能，异族很狡猾，不是傻子。不过，他们离开了云龙山又去了哪里？”游天明疑惑道。

　　“在找一找，说不定能够寻找到线索。他们为什么为出现在云龙山？按照道理，云龙山距离太清境大赤天的边境很远，他们一路下来，竟然到现在才出现，那这云龙山中会不会有什么异族想要的东西？”萧凌往更深的地方猜测。

　　听到萧凌这么分析，游天明几人觉得很有道理，于是银河小分队的队员散开，但是分散的距离不是很大，这样即使有一点动静都可以即使汇合。

　　“现在云龙山的人越来越多了，可是却没有发现一点踪迹，异族不会是离开这里了吧？”金云中也很疑惑。

　　“八成是离开了，那我们什么时候对银河小分队下手？”莫洛阴冷道。

　　“现在还不行，没有发现异族，而且现在人这么多，不好下手。”云中燕很撑得住气道。

　　其余三大公子都点了点头，继续等待时机。

　　银河小分队在萧凌的带领下，对云龙山进行了地毯式地搜索，最终有一名队员发现了什么，立即是通知了萧凌。

　　“是一座洞府，要是不仔细搜索还真是看不出来。”银河小分队的人都聚集到了一处悬崖边上，萧凌神识散开，扫视着整个悬崖。

　　萧凌发现，在悬崖崖壁内有一个山洞，山洞洞口被一块巨石堵住，里面的空间很小，若是不仔细，很容易被忽略。

　　萧凌一巴掌将悬崖轰碎，金色的拳头砸向了那小山洞，小山洞顿时间爆发出一股黑色的光芒，一座阵法显化了出来。

　　萧凌冷哼一声，全身一震，拳头的力量快速加大，轰在了阵法上。

　　嘭！

　　整个阵法破碎了开来，萧凌低沉道：“走，一起进去！”

　　萧凌第一个飞了进去，银河小分队队员一个个紧跟其上进入破碎的阵法中。

　　而萧凌轰开阵法的动静也惊动了其余的小分队，等萧凌几人进入之后，便是有不少的小分队来到了山洞前。

　　“原来这里面还别有洞天，走，进去！”

　　“快进去，说不定异族就在里面，杀一个就是一百军功点。”

　　许多人蜂拥而入，进入了山洞之中。

　　“这萧凌果然不简单，竟然还发现了这样一处洞天。”云中燕看着被萧凌破开的阵法，一阵惊叹，他们找了许久也没有找到什么线索。

　　“走，进去看看，这里面到底有什么东西。”马天翼冷冷道。

　　四大公子带着诸多队员也都一起进入了破碎的阵法中。

　　银河小分队进入山洞的阵法中之后，便出现了一座座庞大的宫殿，不过以萧凌的气息察觉，这些宫殿内全都是空的，什么都没有了。

　　银河小分队的队员几人一组，对这些宫殿快速的进行进一步的彻查，也都是一无所获。

　　“队长，什么都没有，而且看上去这里刚搬走不久。”宋柯说道。

　　萧凌微微点头，说道：“看来我们猜得没有错，他们知道已经暴露了已经离开了这里。”

　　“他们竟然在这里建立了一个如此庞大的空间，这么多的宫殿看上去不是新建的，看来他们在这里已经不少时间了。”逍遥脸色变了变道。

　　“这么多的宫殿，太清境大赤天到底混进来了多少异族？”林凡简直不敢想象。

　　“这里的异族来自于神族！”萧凌闭上了眼睛感悟了许久，从这空气中的一丝丝残留的气息中捕捉到了一些线索。

　　这股气息他太熟悉了，当年在炎黄大陆上与异族战斗，这股气息一直铭记于心。特别是他以大地之心的身份，更是对这股气息无法忘记。

　　“是神族的？”其余队员也都是愣住了，虽然他们不知道神族的人长什么样，但也是了解到了在整个星空中除了人族之外，最为强大的便是神族、虫族与妖族了。

　　在这时候，其余的小队也都已经赶了过来，见到如此多的宫殿都是一阵心惊。

　　“这里竟然有这么多的宫殿，全都是空的？”

　　“这里究竟隐藏了多少的异族？”

　　“太可怕了，这些异族肯定有什么阴谋。”

　　这些小队的成员你一言我一语，都在猜测，都感觉这件事不简单，而且在这里发现了这么多的宫殿，说不定在太清境大赤天中还有其他的异族据点。

　　“你倒是有些本事，能够发现这里。”马天翼对着萧凌冷不丁的一笑道。

　　“多谢夸奖。”萧凌淡淡一笑，这样的回应比生气更加有用。

　　马天翼见萧凌对他的讥讽不为所动，脸色变了变，冷哼了一声，不再说话。

　　萧凌暗自一阵冷笑，云中燕盯着萧凌，心中暗道，此人城府这么深，还真不是一个简单角色。

　　“不知道萧凌队长对此有什么看法？”莫川嘴角泛起一丝冷笑说道。

　　萧凌摇头耸了耸肩道：“我能有什么看法，这些家伙在我们之前就搬走了，现在都不知道躲到哪里去了。”

　　莫川哼道：“我还以为你有多大本事呢。”

　　“我萧凌本事哪有公子您大，听公子的口吻，是知道异族的下落了？”萧凌笑了笑，反将一军。

　　萧凌的声音不大也不小，刚好在场所有人都能够听到，全都盯着莫川。

　　莫川极为尴尬，盯着萧凌了哼了一声，也不再说话。

　　“这个地方萧凌队长都能够找到，相比神识之强大一般人比不过，应该知道一星半点的下落吧。”云中燕淡淡笑道。

　　萧凌轻轻笑了一声，道：“这我还真不知道，现在为今之计，也只能以云龙山为中心在四周进行搜索，看有没有什么线索了。”

　　萧凌说着，也没有逗留的意思，带着银河小分队就离开了。其余小分队见到留在这里也没有什么作用，便也离开了。

　　“可恶！实在是可恶！竟然让本公子当众出丑！”莫川脸色无比的阴冷，咬牙切齿道。

　　“这小子比我们想象中的要难对付，城府极深，在他们前还是不要有口舌之争了。”云中燕说道。

　　离开了阵法之后，剑秋冷哼道：“他们四个家伙看来是摆明了要跟我们作对了。”

　　“哼，那是他们找死！”胖子不屑地哼道。

　　“你去弄死他们啊。”剑秋哼道。

　　胖道士尴尬的笑了笑，“这个还用得着我动手吗？萧凌上就行了。”

　　萧凌闭上了眼睛，感受着四周的气息，之前他在山洞内感受到了一丝气息，如果神族在这附近经常活动的话，应该也会留下一些气息的。

　　不过，萧凌感受了许久也没有发现什么，于是哼无奈地摇了摇头，“走吧，我们在这附近搜索一下，看能不能找到什么线索。”

　　其余人也不会有什么意见，跟着萧凌以云龙山为中心，在四周转悠了起来。

　　“他们竟然真的以云龙山为中心向四周搜索，真是笨到了极点。”金云中冷笑不止道。

　　“这不正好给了我们机会吗？等其余小队都离开之后，我们就可以下手了。”莫川眼中闪烁着杀机。

　　“走，慢慢跟上他们。”云中燕眼神冰冷，闪烁着寒光，朝着银河小分队慢慢靠近。

　　银河小分队已经将云龙山四周方圆万里都搜索了一遍，依然是一无所获。

　　而其他的小队也都是陆续的离开了，只剩下了几支队伍在周围搜索。

　　“看来那些神族已经远离这里了，不知道躲到了哪里，我们也回去吧。”萧凌摇了摇头无奈道。


第736章 下手

　　异族已经逃走不知去向，萧凌也无法找到什么线索，也只能打道回府了。

　　此时，还剩下的几支小队也都陆续离开了，整个云龙山附近就只剩下了银河小分队以及其余四大公子的队伍。

　　萧凌祭出了长矛飞行器，飞行器快速放大，光芒阵阵。

　　“竟然有神仙级飞行器，看来舛虞督长对他还是很看中啊！不过，遇到了我们，就算是神仙级的飞行器也没有用。”莫川冷笑连连。

　　“现在其他队伍也都离开了，正是下手的时机，解决了他们神不知鬼不觉！”金云中更是阴冷地笑了起来。

　　“走！”云中燕祭出了一柄长枪，这也是神仙级的飞行器，其余三人也都祭出了自己的飞行器，全都是神仙级的飞行器。

　　长矛飞行器“嗖”的一声便是消失了，而在长矛之后，紧跟着四种飞行器。

　　萧凌眉头一皱，“看来这些家伙是要准备下手了！”

　　“现在其余的小队都走了，他们就等着这时候了。”游天明脸色也沉了下来。

　　“娘的，有一个好爹果然不一样啊，全都是神仙级的飞行器。”胖子不免骂道。

　　“看来甩是甩不掉了，只能一战了。”剑秋哼道。

　　嗖嗖嗖！

　　四道残影划破空间朝着长矛追了上来，将长矛给拦截了下来。

　　“萧凌！你如此不识时务，今日就是你的死期！”莫川在一柄长剑飞行器中冷喝了一声。

　　“你若是归顺我们，还有一线生路，否则只有死路一条！”云中燕冷冷道。

　　“你们真的很烦！我最后告诉你们，我哪都不去，有本事那就一战吧！”萧凌整个人都站在了长矛上，淡淡一语。

　　“不识抬举！”金云中也站在了自己的金刀飞行器上，冷哼道。

　　云中燕、莫川、马天翼全都站在了自己的飞行器上，目光中泛着冰冷之意。

　　“你想死的话，那我就成全了你！”马天翼冷笑连连，全身仙力奔涌而出，催动着一柄绿色的长剑飞行器就杀了过来。

　　萧凌眼睛眯了眯，仙力涌动，同样催动着长矛冲向了马天翼。两件飞行器都是神仙级的飞行器，不相上下，若是碰撞谁也奈何不了谁。

　　“禁天术！”萧凌催动强大的仙力快速打出了禁天术，并且以一千二百倍的战力加持，整个禁天术比在大盗首领手中要强大了无数倍。

　　禁天术一出，整个空间仿佛都被禁止了下来，马天翼心中大惊，感觉自己的身体都不能动弹了。

　　“什么？”云中燕几人皆是一阵惊讶，连忙出手救援。

　　萧凌冷哼了一声，他又岂会让他们赶来救援，于是大喝一声，“破天术！”

　　萧凌双拳轰出，刚才的禁天术已经禁止了马天翼，现在破天术一出，马天翼根本无法逃走。

　　轰！

　　以一千二百二战力加持的破天术直接轰杀在了马天翼的身上。

　　噗！

　　马天翼直接倒飞了出去，吐出一大口鲜血，盯着萧凌简直难以相信。

　　在一个回合之内，萧凌竟然完全压制着他，一拳将他击败，这简直超乎了他们的想象。

　　“一招就击败了马天翼，这……这怎么可能？”莫川心中掀起了惊天巨浪，难以置信。

　　“我们身怀十种法术，难道还会惧怕他？我们一起上，就算是用法术对抗，也都能够耗死他！”金云中大吼道。

　　“一起攻击！”云中燕脸色凝重了起来，他感觉到萧凌完全不是他们想象中的那样。

　　四大公子全都爆发出强大的仙力，催动着飞行器朝着萧凌冲了上来。

　　“杀！”

　　四大公子大吼一声，纷纷催动法术，朝着萧凌杀来。

　　“五指灭天术！”

　　“天击术！”

　　“天龙降魔术！”

　　“天台印！”

　　四种法术朝着萧凌疯狂地攻击了过来，如狂风暴雨一般，整个天地都在剧烈震动。

　　“禁天术！”萧凌再次打出了禁天术，澎湃的仙力涌动，将四大公子笼罩了起来。

　　同时以一千二百倍的战力加持，四大公子感觉到了一股强大的舒服了，想要束缚他们的行为，立即是一惊，连忙仙力涌动，将法术的威力提升。

　　“给我破！”云中摊大喝一声，四种法术如巨浪一般冲了上来，想要将禁天术给破开。

　　“哼！想破开禁天术，做梦！”萧凌冷喝一声，随后更为强大的仙力涌动出来，可怕的力量不断压制着四大公子。

　　“什么？竟然破不开？”马天翼脸色大骇。

　　“他一个人怎么这么强大？”金云中脸色难看道。

　　“施展全力，打出法术，我倒要看看他能够支撑多久。”莫川冷冷道。

　　四人皆是将更为强大的仙力催动起来，再次一人打出一种法术。

　　“九天耀天术！”

　　“天波气功！”

　　“遮天掌！”

　　“裂天拳！”

　　四种法术猛烈的袭来，比之前的四种法术威力更加强大，就想要冲破禁天术。

　　轰隆！

　　四周的空间剧烈的摇晃了起来，萧凌眉头一皱，“这四个家伙还是有些实力。”

　　四大公子见到这样的攻击有效，便是再次施展出法术，冲击着禁天术。

　　“你们以为可以撼动我的禁天术？简直是可笑！就算你们耗尽了所有法术，也休想从我禁天术中逃走！”萧凌冷笑不止。

　　“大言不惭！看我们四人今天如何破了你的法术！”金云中脸色阴沉，与此同时手中的攻击也没有停止，轰杀了出来。

　　四种攻击比之前一样强大，轰击出来，整个空间猛烈的颤抖，却并没有解开这种束缚。

　　“什么？”四大公子皆是大吃一惊。

　　“哼！你们虽然身怀十种法术，这些法术在你们的身上也真是浪费了。”萧凌很不屑道。

　　“你不要得意，今天我们必定要了你的命！”金云中咬牙切齿道。

　　“我劝你还是投靠我们吧，否则，就算你今日不是，他日也会被其他人给斩杀了。”马天翼冷哼道。

　　“到现在你们还搞不清楚状况啊，现在你们可是在我的压制下。”萧凌冰冷道。

　　“连续攻击，我倒要看看他的仙力又多么浑厚！”云中燕冷喝了一声，率先出手。

　　莫川、马天翼、金云中三人也都是紧跟着出手，打出一种有一种的法术。

　　四周的虚空一阵剧烈的颤抖，萧凌不断地催动着仙力抵挡，但在四大公子这样的攻击下，禁天术也难以支撑下去了。

　　“给我破！”四大公子皆是大喝了一声。

　　轰！

　　禁天术竟然真的被四大公子以六种法术的代价给攻破了。萧凌身体微微退了几步，然后冷冷地盯着云中燕几人。

　　“你的禁天术被我们破了，你还有什么本事？”云中燕冷笑连连道。

　　“给本公子跪下来，本公子还会考虑让你死得干脆一点。”马天翼阴冷道。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，这笑容看得四大公子心中发慌，莫川咬着牙道：“死到临头了，你笑什么笑！”

　　“我笑你们简直就是一群白痴！”萧凌不屑地冷笑道。

　　“你说什么？”云中燕脸色无比阴沉道。

　　“听不明白吗？我说你们白痴，还想让我再骂你一遍吗？”萧凌讥笑着道。

　　“你！去死吧！”金云中怒喝一声，怒气冲天，杀意无边，仙力澎湃而出冲向了萧凌。

　　云中燕、莫川、马天翼同样是爆发出强大的杀意，朝着朝着冲杀了上去。

　　萧凌对于四人的攻击，并不在意的泛起一丝冷笑。四大公子虽然身怀十种法术，但是本身的仙力并不浑厚，战力也不过如此而已。

　　要不是四大公子有一个好爹，哪里会有十种法术？这十种法术在他们手中，简直就是暴殄天物了。

　　轰！

　　看着四人杀了过来，萧凌全身一震，衣袍猎猎作响，一股强大的毁灭之力笼罩了下来，令四大公子感到了无边的恐惧。

　　“好强大的力量，这怎么可能？”云中燕心中感到无比的惊悚。

　　其余三人也都是脸色大变，根本不敢置信，这股力量似乎已经超越了法术的威力了。

　　“我为毁灭，天地不存，万物不存！”萧凌冷喝一声，大毁灭术施展开来，毁灭之力疯狂的向四大公子席卷而去。

　　四大公子连忙施展各种法术抵御，不过他们的法术在大毁灭术之下，根本就没有任何的作用。

　　“这……”

　　“难道他就是用这样强大的攻击将那大盗首领给斩杀了？”云中燕心中再也淡定不了了。

　　“你们虽然身怀十种法术，但这十种法术在你们身上简直是浪费资源。”萧凌讥讽道。

　　四大公子都感觉到了不好的预感，皆是脸色大变，云中燕脸色一沉道：“以想要怎样？”

　　“怎么样？”萧凌冷笑了一声，“你们为了自己的地位想要杀我，不过我不会杀你们，一来我不想杀你们，而来因为你们的地位，但是你们惹怒了我，所以必须付出代价。”

　　“你敢动我们，那你到时候也会付出代价。”莫川心中惊恐，但也是壮了壮胆子道。

　　“哼！到时候再说吧！”萧凌完全不受威胁，眼中寒光一闪，一股更为强大的气息爆发出来，令四大公子心中顿时冰凉了下来。


第737章 照废不误

　　萧凌以一千二百倍的战力加持在大毁灭术上，顿时间强大的毁灭之力笼罩着四大公子，令四大公子感觉到了前所未有的毁灭危机。

　　“你要做什么？”云中燕彻底的慌了，在这股力量之下他们根本就不可能抵挡。

　　在这时候四大公子终于是明白了萧凌的恐怖，已经远远超出了他们的想象，他们完全有理由相信，在神仙之下，没有人是萧凌的对手。

　　“要做什么？你们身怀这么多的法术，实在是浪费，我银河小分队现在正好都缺少法术，不如你们就将法术贡献出来吧。”萧凌冷笑着道。

　　“什么？不可以！你不可以这么做！”云中燕听闻，顿时脸色巨变，歇斯底里地狂吼了起来。

　　“你不能这样，你若是敢这样做，我父亲绝不会放过你！”莫川大吼道。

　　“没错，就算有舛虞督长护着你也没有用！”金云中心中恐慌，这是他们唯一的威胁筹码了。

　　但是他们很倒霉，遇到了就不怕惹麻烦的萧凌。

　　“我何须舛虞督长帮忙，你们又杀我之心，又是你们先动手，理在我这里，按照规矩，你们杀我那是犯了军规，是要受到重罚，我夺去你们的法术，并没有违反军规，谁也无法问罪与我。”萧凌理直气壮道。

　　云中燕四人听闻萧凌的话，皆是愣住了，萧凌所言没有句句在理，他们先动手，如果萧凌将他们告到了都统哪里，他们四个绝对难逃一死。

　　况且，萧凌来自银河星域，与都统有着说不清的关系，倒时候都统肯定会向着萧凌，他们肯定完蛋。

　　“我们错了，放过我们吧……”这时候之前还极为硬气的马天翼开始求饶了起来。

　　到了现在，不求饶是不行了，不然他们的法术要是被夺走了，他们基本上就要废了，虽然可以在修炼法术，但是哪里还有这么多法术给他们修炼啊。

　　见到马天翼求饶，金云中也软了起来，连忙求饶道：“萧凌队长，这一切都是误会，是我们错了，求你饶了我们吧。”

　　“你们！”云中燕见到马天翼与金云中都求饶了，顿时肺都快气炸了。

　　“你们两个孬种！亏你们还是四公子之一，简直丢死人了！”莫川不屑的冷哼道。

　　“什么四公子不四公子，你们有本事击败他吗？现在都自身难保了，还说这些有什么用！”马天翼同样是不屑地道。

　　“堂堂四大公子也不过如此！”萧凌讥笑了一声，道：“今天你们谁也逃不掉。”

　　“我们乃是督长之子，就算我父亲在明面上不能对你怎么样，但是你在军队中绝对将无立足之地，我敢保证，你只要一离开军队必死无疑！”云中燕冷冷道。

　　“是吗？我绝对相信你说的话，可是那又怎样？”萧凌笑了笑，对这样的威胁却并不在意。

　　“你……”云中燕愣住了，他完全无法想象萧凌到底是一个怎样的人。

　　天底下怎么会有这样的人？

　　“不跟你们废话了，今天你们注定要成为废物！”萧凌冷哼了一声，紧接着金色的大手探了出来，朝着马天翼抓了过去。

　　马天翼吓得脸色苍白，立即是施展了所有的力量来抵挡萧凌的攻击。

　　轰！

　　但在强大的毁灭之力下，马天翼的攻击根本无法发挥作用，金色的手掌直接将马天翼给拍飞了出去。

　　噗！

　　马天翼吐出大口鲜血，而在这时候，萧凌的神识趁虚而入，进入了马天翼的脑海中。

　　马天翼整个人一僵，只感觉到整个头颅嗡的一向，神识受创，意识便是模糊了下来。

　　萧凌趁着这个时候，快速地在马天翼的脑海中搜索了起来。将马天翼的十种法术一一从脑海中剥夺了下来，这可是硬生生的从神识中剥夺，痛苦程度可想而知。

　　“啊……”

　　一阵撕心裂肺的惨叫声不断传来，马天翼双目血红，全身青筋暴起，牙齿都快咬碎了，嘴角都流出了鲜血。

　　一团团光芒从马天翼的脑海中冲了出来，看得云中燕三人心惊肉跳，嘴角不断都抖动了起来。

　　十团光芒飞出来，萧凌将其全部抓在了手中，嘴角泛起一丝满意的笑容，最后收了起来。

　　“接下来就轮到你们了。”萧凌目光落在了剩下的三人身上，而马天翼此时已经瘫软了下来，像是一团烂泥一样。

　　“你……”云中燕脸色苍白，此时一句话都说不出来。

　　“那就从你开始吧！”萧凌盯着云中燕，淡然一笑，金色的大手朝着云中燕拍了过去。

　　云中燕大惊，想要反击，但同样的巨大的毁灭之力下，他感觉自己的力量是如此的渺小。

　　噗！

　　云中燕被拍飞了出去，但是却护住了自己的神识。萧凌的神识攻击过来，被云中燕给挡住了。

　　萧凌冷哼了一声，再次一掌将云中燕拍飞，“我看你能够坚持到几时？”

　　噗！噗！噗！

　　萧凌连续地拍向了云中燕，云中燕就像一个气球一样被萧凌拍得到处乱飞。

　　轰！

　　云中燕的神识一下出现了动摇便被萧凌趁虚而入给攻破了，云中燕顿时感觉自己都无法控制自己的身体了。

　　随后，萧凌的神识同样开始搜索云中燕的十种法术，并将其剥夺下来。

　　“啊……”云中燕惨叫连连，捂着头颅，根本不能自我。

　　十团光芒从云中燕的脑海中冲了出来，云中燕一下子瘫软了下来，神识收到了巨大的创伤，还好起来需要很长的时间。

　　“萧凌队长，都是我不对，是我错了，求你饶了我吧。”金云中见到云中燕与马天翼的下场，立即是跪了下来。

　　就连莫川此时肠子都悔青了，他干嘛要亲自动手，现在真是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“现在求饶已经完了！”萧凌毫不留情，双掌齐出，拍向了莫川与金云中。

　　两人又如何能够抵挡，直接被萧凌给拍得重伤，神识遭到了攻击，十种法术没有意外的被萧凌给剥夺了下来。

　　萧凌一下子得到了四十种法术，这对于任何仙人秘境的人来说都是一笔巨大的财富。

　　萧凌将四十种法术收好之后，有将四大公子的神仙级飞行器给夺了过来，将飞行器内的人全部赶了出来。

　　四大公子的队员都已经吓得心惊胆战，见到萧凌就跟见到了死神一样。

　　萧凌将四件神仙级的飞行器的烙印给抹掉，烙上了自己的烙印，这四件飞行器就算是他的了。

　　与此同时，萧凌还将四大公子身上搜索了一遍，既然要顺便打劫，那就要做得干净一点。

　　萧凌从四大公子的身上搜出了不少的好东西，其中包括了好几件仙尊级的飞行器，以及不少顶级先天至宝以及四件巅峰先天至宝。

　　不过萧凌很纳闷，最厉害的只是巅峰先天至宝。他们四个的老爹可都是金仙强者，完全可以炼制出更强大的至宝，可为何他们身上只有巅峰先天至宝？

　　除了至宝之外，萧凌还搜到了不少的东西，其中就有一样东西令萧凌感到了兴趣。

　　那是一枚枚闪烁着光芒的石头，每一枚石头内都有着浑厚的仙力的流动。

　　“这是仙灵石！”萧凌突然想起了什么，他见过有关于这样的石头的纪录。

　　这些石头并不是普通的石头，而是蕴含着仙力的仙灵石。仙灵石是星空中的一种矿石，拥有仙力，可提升人的修炼速度。

　　而且，仙灵石还是星空中除了军功点以及丹药之外的另一种流通货币。

　　仙灵石也有等级之分，可分为下品仙灵石、中品仙灵石、上品仙灵石、极品仙灵石、王品仙灵石、皇品仙灵石、圣品仙灵石、神级仙灵石。

　　仙灵石的等级越高，蕴含的仙力就越浑厚，而他们相邻之间的兑换比例为一比一百。

　　仙灵石是仙人秘境修士最为热衷的东西，仙灵石不但可以炼制丹药，还可以用来修炼。

　　仙人炼制仙丹需要消耗仙力，而用仙灵石炼制丹药根本不需要消耗自身的仙力，而且一枚下品仙灵石可以炼制一千枚至两千枚仙丹。

　　萧凌一阵惊喜，这仙灵石可是很少见的。像这样的资源都是被垄断了的，一般人要想得到，极为困难，除非是军队中实力强大的人物才能够拥有。

　　而实力达到督长这样的境界，也有资格拥有仙灵石进行修炼了。

　　“这些家伙还真是含着金钥匙长大的啊，修炼都用仙灵石，修炼速度远远要高于其他人，但却只有这样的实力，真是废人一个。”萧凌极为不屑的冷哼了一声。

　　萧凌从四大公子手中一共搜到了二十枚下品仙灵石，这已经极为难得了。

　　这是一笔意外之财，萧凌很满意的收了起来，有了这二十枚仙灵石，若是炼化修炼，实力肯定可以提升不少。

　　萧凌将四大公子洗劫一空，这才心满意足，看着半死不活的四大公子，然后对那些吓得不轻的四大公子的队员道：“把你们的公子抬回去吧。”

　　那些人哪里还敢停留半分，立即是带着自己的公子赶紧的消失在了萧凌的视线之中。


第738章 问罪

　　萧凌回到了长矛飞行器之中，在场除了游天明六人之外，其余的队员皆是一脸震惊地看着萧凌。

　　“队长，那四大公子可是督长之子啊，您这么做，四大督长肯定不会善罢甘休的。”宋柯担忧道。

　　“怕他们做什么，他们要杀我们，我们难道不反抗？还伸出脖子给他们砍？”胖子哼道。

　　“我倒不是这个意思，四大公子要杀我们确实是难以容忍，可毕竟他们是督长之子，这个身份很特殊啊。”宋柯道。

　　“现在做都已经做了，要是四大督长来问罪，那我也不怕！四大督长实力虽然强大，但军队不是他们四大督长的天下！”萧凌冷笑了一声道。

　　“那四个家伙不愧是督长之子，身上的好东西就是多。”胖子一脸眼馋地看着萧凌，他刚才可是见到萧凌搜刮到了不少的好东西。

　　“这跟你有半毛钱的关系吗？”林凡撇嘴道。

　　“我们都是兄弟，肯定有关系了。”胖子脸皮还真不是一般的厚。

　　萧凌大手一挥，十团光芒飞了出来，给了游天明五人，然后道：“诸位，我今天所得，全部当成奖励，只要以后你们谁有功劳，我萧凌绝不吝啬！”

　　其余的队员见到萧凌给了游天明五人一人两种法术，心中也并没有什么不满，毕竟他们是兄弟，这都是理所当然的。

　　而萧凌的话，也让他们有了一分期待。

　　长矛破空而出，离开了现场，直接回到了军队。

　　回到军队之后，萧凌带着游天明五人回到银河殿自己的院子内，萧凌拿出了二十枚仙灵石放在了大伙的面前。

　　看到这二十枚的仙灵石，游天明几人的眼睛都看直了，胖子差一点就要动手抢了，“娘的，仙灵石啊，这东西可是极为难得的，仙尊境界想要得到仙灵石那简直是不可能的。”

　　“那四大公子还真是阔绰，一人身上居然都有五枚仙灵石。”逍遥也是惊讶道。

　　“哈哈，要是多来几个这样的公子哥，那我们不就发达了？”林凡哈哈笑了起来。

　　“你们一人那一枚仙灵石去好好修炼，尽可能地提升实力，现在你们也身怀五种法术，一般的仙尊根本不可能是你们的对手，以后若是有什么任务，你们自己可以独当一面。”萧凌说道。

　　游天明几人很明白萧凌的意思，都是点了点头，每人拿了一枚仙灵石便是回去修炼去了。

　　萧凌从四大公子的四十种法术中选出了十种强大的给了游天明五人。在剩余的三十种法术中，萧凌又选出了在战斗中比较实用的两种。

　　一种名为九天火凰术，一种名为小轮回术。

　　九天火凰术乃是一种火属性的法术，在四十种法术中，萧凌给了游天明两种火属性法术，还剩下这一种，萧凌觉得配合着曾经自己修炼过的赤练神功，也许能够发挥出强大的威能。

　　而另一种小轮回术的威力在诸多法术中也极为强大，而且一旦施展，被攻击者仿佛陷入无尽轮回之中，难以自拔。

　　“不知道赤练神功能不能与九天火凰术融合，若是可以，也许会有不一样的威力。”萧凌突然有着这样的奇思妙想。

　　随后，萧凌将两种法术炼化，并花了两天时间进行消化。

　　而就在萧凌准备实践自己的想法时，舛虞督长派人来传唤萧凌前往督长大殿。

　　萧凌来到了督长大殿，此时，在督长大殿之中，除了舛虞督长之外，还坐着四名中年男子，这四名中年男子气势强大，见到萧凌之后更是散发着可怕的威势。

　　萧凌心中惊骇，但也已经明白，这四人就是四大公子的老爹，现在是要来问罪了。

　　他不动声色，对舛虞督长行礼道：“见过督长。”

　　舛虞督长看了一眼萧凌，眼神中闪烁着异样的光芒，还不等舛虞督长开口说话，坐在大殿左侧一名身穿白色战袍的中年男子便是冷哼道：“你就是萧凌！好大的胆子，竟然在执行任务期间对军队其他小队下手，该当何罪？”

　　“谁给你这么大的胆子？按照军队规矩，应当重罚！”在白色战袍男子身边，那名身穿蓝色战袍的中年男子同样冷喝道。

　　舛虞督长脸色一沉，冷冷道：“你们口口声声说萧凌犯了错，有何证据？萧凌，你说，这到底是怎么回事？”

　　萧凌点头道：“我想几位便是云鹤督长、莫洛督长、金鹏督长、圣阳督长吧？事情的真想到底是怎样你们应该比谁都清楚，我只不过是夺取了他们的法术，并没有伤他们性命，我这么做已经很仁慈了，如果几位督长想要以自己的身份来压我，那我也不用给几位督长面子，大不了我们去都统那里理论，到时候谁受罚还说不定呢。”

　　四名督长听闻萧凌的话，皆是一愣，就连舛虞督长都愣住了，完全没有想到萧凌会这么说话，完全不惧，不过心里却是极为的爽快。

　　四名督长这一次来问罪，完全是仗着自己的身份而来，以身份来压迫萧凌，令萧凌知道好歹，却没想到萧凌根本就不吃这一套。

　　“你一个小小的队长敢如此与我们说话，真是太猖狂了！”圣阳督长脸色极为难看的冷喝道。

　　“舛虞督长你调教出来的好队长啊，竟然都敢爬到我们的头上来了。”云鹤督长目光无比阴冷道。

　　“云鹤督长，这件事的对错你心里很清楚，就如萧凌所说，就算是到了都统那里，我们也有理，这里是军队，谁犯错，就不容姑息。”舛虞督长对于四大督长的压迫也不予理会。

　　这么多年了，他舛虞督长总是被排名靠前的四个督长压制着，总算是有把柄握在了他手中，而且四大督长的儿子吃了大亏，他心里自然是爽快，哪里还会隐忍。

　　“舛虞，你什么意思？”金鹏督长极为愤怒道。

　　“我什么意思？”舛虞督长冷笑道：“我的意思就是，如果你们四个不老实，那我就只要去都统那里走一走，到时候你们吃不了兜着走。”

　　“去就去，你当我怕你。”莫川督长怒气冲冲道。

　　“是吗？既然如此那就走吧，我看到时候你们还能不能抱住你们的乖儿子！”舛虞督长起身就要去找都统。

　　云鹤督长脸色一寒，道：“算你狠，今天的事情不会就这样算了！”

　　舛虞督长此时脸色也冰冷了下来，道：“你们几个家伙不要以为我怕你们，你们不就是嫉妒我手底下出现了一个能够威胁道你们地位的队长吗，就想方设法的想要拉拢，拉拢不了就要斩杀，这就是你们一贯的作风，不要以为我不知道你们干过的好事，我告诉你么，要是再敢有什么小动作，我舛虞也不是那么好欺负的！”

　　四大督长听到舛虞督长居然这么硬气地跟他们说话，还放出了狠话，也都是一愣，这完全是违反了常理一般。

　　“咱们走着瞧！”云鹤督长一挥衣袖离开了大殿，其余三名督长也都气冲冲的离开了。

　　“哼！还真当我舛虞好欺负！”舛虞督长对着离去的四大督长冷哼了一声。

　　萧凌见此，还真觉得这个督长有些意思。

　　舛虞督长看了一眼萧凌，很满意地笑道：“这一次干得漂亮，娘的，那几个家伙一直都耀武扬威的，是该好好地教训教训他们了。”

　　萧凌笑着道：“多些督长为萧凌说话。”

　　“这是哪里的话，你是我的兵，难道看着你被别人欺负？”舛虞督长笑着道。

　　萧凌笑了笑，舛虞督长笑着看着萧凌，接着道：“那四个小子身上有不少好东西吧？”

　　萧凌笑了笑，道：“也没有什么好东西，一些平常的至宝罢了。”

　　“还平常至宝？我可是知道，那四个小子身上至少一件神仙级飞行器，一件巅峰先天至宝。光是这两样，对于仙尊境界的人来说都是一笔巨额财富了。另外，他们四个小子可是抱着仙灵石长大的，仙灵石总有吧？加上四十种法术，你这富裕程度就连神仙境界的统领都比不上你了。”舛虞督长一一给萧凌算起了帐来。

　　萧凌一阵无语，这舛虞督长怎么不去当财务，算账算得这么清楚。

　　“还好还好。”萧凌笑了笑，随后舛虞督长交代了几句之后，萧凌就离开了大殿回了自己的银河殿。

　　其实这一次如果没有舛虞队长的狠话，萧凌其实也没有多大的把握可以抗住四大督长的压迫。

　　毕竟他也不知道都统到底会不会站在他这一边，所以结果也很难说。

　　萧凌叹了一口气，自语道：“靠别人终究不可靠，只有靠自己才是王道。”

　　萧凌现在极为渴望强大，渴望实力。只有自己的实力不断的提升，在这里才有令人尊崇的地位。

　　萧凌拿出十五枚仙灵石，每一枚仙灵石都闪烁着一层层仙力。

　　“这段时间就好好的修炼吧，看能不能有所突破。”萧凌深吸了一口气，便开始修炼了起来。


第739章 法术与神功的融合

　　一枚仙灵石的仙力极为浑厚，萧凌要炼化一枚仙灵石也都花了三天的时间。

　　炼化了一枚仙灵石之后，萧凌明显感觉到自己的仙力有了不少的增长。

　　仙灵石内的仙力可是很纯净的，几乎没有杂质，所以一旦吸收炼化，将全部据为己有，百分之百的利用。

　　吸收了一枚仙灵石，感受到了仙灵石的好处之后，萧凌也才真正明白，为什么有那么多人对仙灵石如此渴望了。

　　如果抱着仙灵石睡觉，就算是一头猪，都可以修炼到仙尊境界了。不过，这就只有实力强大的人物才有可能抱着仙灵石睡觉了。

　　萧凌花了十天的时间，炼化了三枚仙灵石，仙力浑厚程度提升了不少，战力也随之提升。

　　不过萧凌也很清楚，仙灵石虽然能够提升实力，但是这样的提升就如同温室里的花朵，虽然长得好长得快，但是却太过温和，只是一个花架子而已。

　　四大公子也就是如此，虽然看上去实力强大，但是真正在战斗中发挥出来的威力根本没有多少，最多也就欺负一下实力弱的人，要真遇上了狠茬，他们也会要吃大亏。

　　萧凌停止了炼化仙灵石，开始研究起了法术，之前设想法术与神功融合的问题，现在萧凌觉得应该进行一番实验，如果两者能够融合，那威力恐怕不是一加一这么简单了。

　　不过萧凌也不是盲目的去融合，那样危险性太大，他将九天火凰术进行了一番透彻的研究，对九天火凰术极为了解了之后，又将赤练神功与九天火凰术进行对比，看看是不是有什么异同。

　　光是做这准备工作，萧凌就花了半个月的时间。

　　半个与之后，萧凌彻底吃透了九天火凰术与赤练神功，准备开始进行融合。

　　萧凌将赤练神功与九天火凰术剥夺了下来，两团火红色的光芒在手中燃烧了起来。

　　左手上的火红色光芒形似一只火凤凰，而右手上只是单纯的一团火光。

　　萧凌施展了大无为术，价格自己笼罩了起来，同时催动仙力慢慢地将这两种性质不一样，但又存在一丝相似的法术与神功进行融合。

　　两股力量一相遇便是进行了极为强烈的排斥，不过赤练神功毕竟无法与九天火凰术相比，而九天火凰术也变得极为的霸道，那火凤凰竟然是一口将赤练神功给吞了。

　　萧凌看到这里，不禁愣了一下，随即感受到了九天火凰术的力量猛地增强了许多，而且火光更为强大，熊熊燃烧了起来。

　　“九天火凰术竟然在蜕变！”萧凌惊喜不已。

　　他能够清楚地感受到九天火凰术的力量在不断攀升，而且隐隐间有着一丝赤练神功的味道。

　　两股力量的融合，准确的说，九天火凰术在吞噬赤练神功。

　　“竟然真的可以融合，难道星域中的神功与诸天之中的法术有着什么联系不成？”萧凌又开始猜测了起来。

　　他从来不觉得事情会那么的偶然与巧合，肯定是有着某种联系。

　　过了片刻，九天火凰术彻底的将赤练神功给吞噬融合了，两股力量变成了一股更为强大的力量。

　　轰！

　　九天火凰术顿时间爆发出一股滔天力量，火光冲天，直接将萧凌住的院子都烧着了。

　　这样的火光只是在一瞬间，就将萧凌所住的院子给付之一炬了。

　　“这是咋回事，怎么起火了？天明，是不是你在玩火？”胖子咋咋呼呼地从自己房间里冲了出来，满脸被熏得漆黑。

　　“你少冤枉人，你那只眼睛看到我玩火了。”这时候游天明也冲了出来，那火红色的头发都快烧没了。

　　“哈哈……”胖子见到游天明那狼狈的样子不禁狂笑了起来，“我现在终于知道什么叫做玩火自焚了！”

　　“死胖子，我看你烧得不够惨，看我不把你变成烤肥猪！”游天明气急败坏，直接就打出了一团火焰，朝着胖子烧了过去。

　　“娘的，你还真的动手啊。”胖子骂了一句，大手一挥将火焰给打灭了。

　　“好了，刚才好像是大哥的房间里着火了，才将整个院子给烧了。”林凡盯着萧凌的房间道。

　　“萧凌什么时候也玩火了？他人呢？难道被烧死了？”胖子低估道。

　　“你才被烧死了！”剑秋没好气道。

　　“哈哈……终于成了，威力果然不凡啊。”就在这时候，萧凌的大笑声传来，然后从废墟之中走了出来。

　　“大哥，刚才是怎么回事？”游天明极为不解，作为一个玩火专家，他可是很清楚刚才那火光的威力。

　　萧凌笑着道：“那是我用法术与神功融合出来的新的法术，威力怎么样？”

　　“神功与法术融合？这也可以？”游天明几人都瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“我将赤练神功与九天火凰术融合了，威力要比九天火凰术强大了数倍。”萧凌满意地笑道。

　　“赤练神功能够与火属性的法术融合，那我岂不是也可以做到？”游天明顿时备受启发。

　　“当然可以。”萧凌笑着点头。

　　“队长，发生什么事了。”这时候，宋柯带着数名队员赶了过来。

　　“没什么事，你们去叫人将我这个院子收拾一下就好了。”萧凌淡淡一笑道。

　　宋柯与几名队员见到这院子已经烧得不成样子了，都是愣了一下，看了看萧凌六人，不知道这六人刚才干什么了，都是一脸狼狈的样子。

　　银河小分队沉寂了将近一个月的时间，游天明几人炼化了一枚仙灵石之后，实力也得到了极大的提升。

　　萧凌觉得是时候要动一动了，自己还欠着九百军功点呢。

　　银河殿内，萧凌召集着所有队员，开口道：“我刚接了一个任务，任务存在一定的风险，但得到的军功却很丰厚。”

　　“是什么任务？”宋柯开口问道。

　　“前往边境斩杀异族，斩杀一名异族获得一百军功点。”萧凌说道。

　　“去边境斩杀异族？”所有队员都是一惊。

　　只要是诸天之人，众所周知，异族对人族的疆域一直虎视眈眈，经常在诸天边境徘徊与试探，所以诸天边境经常会出现一些小规模的战争。

　　而为了历练军队士兵，便有了这样的任务。这样的任务都比较危险，所以奖励也比较丰厚。

　　一般来说，仙尊级别的小队是不会前往边境执行任务的，基本上前往边境的小队都是神仙级别。

　　所以，当小队的人听到这个任务的时候都比较惊讶。

　　萧凌看到了大家的反应，说道：“要想真正的成长起来，在这里小打小闹根本没有用，边境虽然比在诸天内危险，但是同样伴随着记得的机遇与收获，你们若是不想去，我也不会勉强，你们就留在这里，等我们回来。”

　　“队长，我们不是不想去，只是我们的实力太低了，去了也只是送死啊。”宋柯为难道。

　　“既然如此，那你们就留在这里修炼吧。”萧凌淡淡一语，去诸天边境这是萧凌势在必行的。

　　他必须走出诸天，否则难以成长。

　　一日之后，萧凌六人便出发前往楚天边境。

　　太清境大赤天拥有星域十多万个，萧凌所在的位置距离边境足足有三万个星域的距离。

　　就算是神仙级的飞行器，也需要三个月的时间才能够抵达。

　　在太清境大赤天外，便是广袤无垠的星空。每一个诸天之间都有一个星域作为过渡，这些星域是从极为遥远的时候就作为了战场，在这些星域上不知道陨落了多少的强者，因此这些星域也成为了许多人试炼之地。

　　在萧凌所有去的边境外的星域名为九黎星域，传闻这九黎星域的名称乃是以一名妖族的大人物命名。

　　在极为遥远的时候，这个星域中出现了一名名为九黎的仙尊，后来这名仙尊成长极快，在短短的时间内突破了仙人秘境，进入了更高层次的境界，但后来在与人族大战中战死。

　　妖族为了纪念他，将这个星域命名为九黎星域。

　　三个月之后，萧凌六人已经来到了诸天边境，在太清境大赤天边境有人族的军队基地。

　　萧凌六人进入了军队休息，以便于了解更多有关于九黎星域的情况。

　　“九黎星域曾经是妖族的地盘，后来成为了战场，里面有着许多妖族强者，其中不乏神仙级的强者，危险程度很大。”萧凌很凝重道。

　　“既然来了，还怕什么，小心一点就好了，再说了，我们有神仙级的飞行器，好歹也能够抵挡一下。”胖子无所谓道。

　　“刚才我从一名队长那里换来了一分九黎星域的地图，上面有几颗古星是妖族的大本营，我们尽量避开这些地方，专门斩杀落单的妖族。”萧凌拿出了一分星空图说道。

　　“好，就这么办！斩杀一个一百军功点，这可比完成一个任务来得划算啊。”林凡笑了起来。

　　“我们休息一下，明天开始行动。”萧凌笑了笑，他很期待能够遇到强大的对手，这样才能够激发他的潜力，才能够提升实力。


第740章 猎妖行动

　　“萧凌已经去了边境，这是一个好机会，这一次一定要他死无葬身之地。”在一座宏伟的宫殿内，云鹤督长面露杀机，冷冷道。

　　“属下已经通知在边境的小队，若是见到萧凌几人，一定将其斩杀，督长看不到他们回来了。”在云鹤督长面前，一名灰色战袍男子道。

　　“我要确保万无一失，若是我看到萧凌活着回来，你们提着人头来见我。”云鹤督长冷哼道。

　　“是。”灰色战袍男子连忙点头道。

　　太清境大赤天边境，萧凌六人站在边境内，看着前方那一片星空。那便是九黎星域，一个充满危险与机遇之地。

　　“出发！”萧凌一声令下，祭出长矛飞行器，六人进入飞行器之后，长矛“嗖”的一声便是消失了。

　　“督长传来了命令，让我们斩杀一个名叫萧凌的小子，这是他的画像，你们都记清楚了，这次要是完不成任务，我们都吃不了兜着走。”在军队一个古堡飞行器中，一名身穿火红战袍的男子拿出一张画像对自己的队员道。

　　“队长，这小子是什么来头，令督长这么上心。”一名队员问道。

　　“不需要知道那么多，总之他是督长要杀的人，那就必死无疑。”火红战袍的男子冷冷道。

　　“是！”所有队员皆是大声道。

　　“嗖！”

　　长矛破空而出，萧凌驾驭着长矛飞行器已经进入了九黎星域之中。

　　这九黎星域比起银河星域可要强大得多，而且每一颗古星都可以承载仙人秘境强者的威势，就如同银河星域的古星承载半仙一样，毫无压力。

　　萧凌降落在了一颗古星上，这颗古星在地图上名为斑斓古星。萧凌六人收起了长矛，便是感受到了这颗古星上浑厚的灵力在涌动。

　　萧凌将神识扩散开来，探视着周围的动静，在这里他们不得不小心翼翼，否则可能会引来极大的麻烦。

　　“嗯？”

　　萧凌突然眉头一皱，道：“有情况，战斗的波动。”

　　游天明几人立即警惕了起来，也感受到了强烈的气息波动，逍遥道：“在那边，有人族的气息也有异族的气息。”

　　“走，过去看看。”萧凌说罢，朝着气息传来的方向飞了过去。

　　在距离萧凌六人数万里，有一群人正在混战，其中有妖族也有人族，战斗极为的激烈。

　　“桀桀桀！你们这群可恶的人族，今天都给我去死吧！”一名长着牛头人身的妖族强者连连冷笑了起来。

　　“想要斩杀我们，简直是做梦！”一名身穿银色铠甲，披着白色战袍的男子冷哼道。

　　“是吗？你看你的队员都死得差不多了，最后我会慢慢让你享受死亡的滋味。”牛头人身的妖族强者阴冷地笑了起来。

　　白色战袍男子看着自己的队员都快坚持不住了，心中一沉，这一次他们遇到的对手太强大了，除了他还能够抵挡之外，其余的队员都完全无法与其抗衡。

　　“是仙尊级别的妖族小队。”萧凌几人已经来到了战斗的地方，从气息上感受到了妖族的实力。

　　“人族的小队已经支撑不住了，大哥我们什么时候动手？”剑秋早已经等不及了。

　　“现在就动手，猎妖行动开始！”萧凌眼中闪烁着光芒，大喝了一声。

　　“杀！”游天明几人皆是无比的兴奋，气势十足，长啸一声便杀了上去。

　　在场的妖族最强的莫过于那牛头人身，也是仙尊境界，从战斗的情况来判断也并不是很强大。

　　因此，游天明几人完全可以应付。游天明五人冲入战场之后，开始疯狂地对妖族强者进行攻击，强大的攻击使得妖族一下子手忙脚乱。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，妖族一下子被斩杀了四五名，牛头人身的妖族强者见此心中一惊，这是哪里冒出来的家伙，怎么这么强大？

　　而白色战袍男子见到人族救兵来了，心中兴奋不已，战意直接提升了上来。

　　“杀！”他大吼一声，朝着牛头人身的妖族杀了过去。

　　整个妖族小队有二十三名，之前就死伤了好几名，现在在游天明几人的疯狂进攻下，妖族的小队一下子就只剩下了七八名队员。

　　“快撤！”牛头人身的妖族仙尊见抵挡不住了，连忙大喊了起来。

　　“想逃？看你有没有这个本事了。”游天明冷哼了一声，追了上去，直接将牛头人身的妖族仙尊给拦截了下来。

　　“你……”牛头人身的妖族仙尊一惊，还没等他说完话，游天明便是发动了攻击。

　　一团团火焰攻击过来，化成一尊尊强大的火神，带着可怕的力量猛烈地攻击着。

　　牛头人身的妖族仙尊连忙抵挡，游天明不屑地冷哼了一声，道：“融合术，天火耀青天！”

　　轰！

　　游天明打出了一团强大的火焰，这股火令牛头人身的妖族仙尊心悸不已。

　　这是游天明将天火焚世诀与法术神火耀青天融合的一种法术，威力比起一般法术强大了数倍。

　　牛头人身的妖族仙尊脸色大变，连忙施展法术，一道道箭羽横空而生，朝着游天明杀了过来。

　　不过箭羽遇到了那可怕的火焰，瞬间被焚烧干净，火焰化作一道剑影，冲杀了过去，整个空间都仿佛凝固了一般。

　　噗！

　　火焰剑影直接洞穿了牛头人身的妖族仙尊，随后一双巨大的火掌，朝着牛头人身的妖族仙尊抓取，将其仙灵给抓在了手中。

　　白色战袍男子看呆了，那牛头人身的妖族仙尊实力与他不相上下，极难对付，却被眼前那火红色头发的男子给轻易斩杀了，心中惊骇不已。

　　剩下的妖族都被剑秋几人解决了，每人至少都斩杀了三名妖族。

　　白衣战袍男子回过神来，看了一下自己的队员也只剩下了七人，还有两名重伤，不禁一阵心痛。

　　“你们是隶属与哪里？”这时候，萧凌出现在了白衣战袍男子面前，淡淡问道。

　　白色战袍男子看着萧凌，从萧凌的眼神中他感觉到了一股强大的气势，心中一动，道：“我们是天殇都统麾下破空小队。”

　　“天殇都统隶属于青钟大都统。”游天明说道。

　　“没错，不知道这几位隶属于哪一位都统。”白色战袍男子问道。

　　“我们乃是万古都统麾下小队，银河小分队。”逍遥说道。

　　“银河小分队？”白色战袍男子微微一惊，看着萧凌几人露出不可思议的神色道：“你们就是银河小分队？”

　　“怎么？你知道我们小分队？”萧凌几人都感到有些好奇。

　　白色战袍男子道：“银河小分队，新兵分队，队长萧凌乃是从银河星域飞升而来，以一人之力毁灭了一支大盗，名震整个军队。”

　　“原来我们名气这么大，不光是云罗大都统有名气，在其他大都统那里也这么有名。”胖子得意的笑了笑。

　　“还真是传得远啊。”林凡也是笑着摇了摇头。

　　“我来之前听说了你们的事迹，没想到这么快就见到了真人，真是闻名不如见面啊，各位刚才的实力真是让我大开眼界。”白色战袍男子感叹道。

　　“一般来边境的都是大队级别，小队很少会有人来，你们为什么会选择来这里？”萧凌问道。

　　白色战袍男子摇头无奈道：“还不是为了军功，在军队，没有军功就什么都得不到，我们小队完成任务的军功太少，所以干脆以身犯险，来到这里想多弄些军功，可没想到一来就差一点全部斩杀了。”

　　“不知阁下怎么称呼？”萧凌道。

　　“在下孙空，今日之事我孙空铭记于心，将来若是有机会一定报答诸位的大恩。”孙空很真诚道。

　　“报答就不必了，我们也是刚好路过而已，都是人族，在外面自然是要帮衬一些。”萧凌淡淡笑道。

　　“可惜不是每个人都像萧凌队长这么想，很多人不但不帮衬反而落井下石，这样的人比比皆是，而且在这里就算是一个小队全军覆没也是常事，根本没有人去管，也查不到。”孙空摇头无奈道。

　　萧凌对此也完全能够理解，为了个人的利益，其他人的生命都是草芥。

　　“孙空队长，这里太过凶险，你们现在又伤亡惨重，还是会军队吧。”萧凌淡淡一语。

　　孙空看着自己剩下的七名队员，心痛不已，这可是他一手经营起来的小队，就这样没了，现在人数减少，回到军队肯定会要编入其他小队之中。

　　送走了孙空几人，萧凌六人也是感概不已，萧凌目光中闪烁着精芒道：“我们要想走得更远不能永远呆在军队之中，我们必须要离开军队，去外面的世界闯荡，这样才有更大的空间。”

　　成为军人虽然地位高，但是很多时候都是限制自由的，许多规矩束缚着，限制了自身的发展。

　　在外面虽然说没有地位，但那也只是对于弱者而言，强者不论在哪，都有着绝对的地位。

　　因此，萧凌必须离开军队，不过现在离开可定走不了，只能等他拥有更强大的实力以及合适的机会，再摆脱军队。

　　萧凌六人又离开了斑斓古星，长矛飞行器在星空中破空而过，前往其他的古星寻找妖族。

　　“队长，根据情报，萧凌六人已经进入了九黎星域，九黎星域这么大，寻找起来很困难啊。”在一座古堡之中，一名男子说道。


第741章 血妖公子

　　古堡中，火红色战袍男子冷冷道：“他们最好是被妖族给斩杀了，到时候省得我们动手。”

　　“队长，我们要去找他们那如同大海捞针啊，不如我们在这里等着，他们如果还活着，肯定会要回来，到时候我们再找机会动手。”一名队员建议道。

　　火红色战袍男子点头道：“好就在这里等着，只要完成了这个任务，督长一定会重赏我们，也不用我们去冒险斩杀妖族获取军功了。”

　　九黎星域之中，一艘战船快速的划过，在战船上站着一名身穿血袍的妖异男子，男子嘴角挂着一丝傲然的冷笑。

　　在妖异男子身后，站着一胖一瘦两名老者，这两名老者面无表情，仿佛对什么事情都不关系。

　　“终于出来了，人族的军人们，你们颤抖吧！”血袍男子望着无尽的星空冷傲的自语了一声。

　　“少主，您第一次出来，有些事情就让我们去做吧。”那胖老者很恭敬道。

　　“你们去做？那我出来做什么？来看风景吗？”血袍男子冷哼了一声，颇为不满。

　　“少主，您的安全最为重要，所以还请少主不要为难老奴。”瘦老者道。

　　“我既然是出来历练，自然是要大展拳脚，难道你们怀疑本公子的实力？”妖异男子很不满道。

　　“公子实力在同等级中自然是难逢对手，但是在这九黎星域中，人族也有许多强者，所以不得不谨慎。”胖老者道。

　　“我看你们就是胆小，害怕人族，你们若是不敢去，那就滚回去吧！”妖异男子一挥袖袍，便是不想再多说什么了。

　　胖瘦老者对视了一眼，也都是无奈地摇了摇头。

　　嗖！

　　长矛飞行器破空而来，萧凌在飞行器中看着地图，选择降落的古星。

　　“摩羯古星？”萧凌看到地图上标志的一颗古星刚好就在他们的前方，于是就决定在这颗古星落脚。

　　很快，长矛便抵达了一颗庞大的古星上。

　　“嗯？看来我们运气不错。”一踏上摩羯古星，萧凌便感觉到了妖族的气息。

　　“这军功点来得就是快。”林凡哈哈笑了起来。

　　“走，过去看看。”萧凌一笑，六人便是化成一道残影消失不见了。

　　“刚才那些人族废物杀得真的不够爽，太弱了，真是浪费力气。”在摩羯古星一座山峰之上，或站或者坐着一群模样怪异的妖族强者。

　　这些人或者兽头人身，或者人头兽身，或者人身但是身上有着兽角、兽毛或者尾巴等特征。

　　“这里本来就是我们妖族的地盘，他们人族就该滚蛋，下一次让我再遇到那些人族混蛋，一定要他们生不如死！”一名人面兽身头上仗着一对毛茸茸耳朵的男子冷冷道。

　　“不要小瞧了人族，人族还是有很多强者，这一次我们遇到的实力弱，但保不准每一次都遇到这样弱的队伍。”一名长着虎头的妖族强者谨慎道。

　　“天虎，你太谨慎了，太灭自己的威风长他人志气了。”人面兽身的男子不屑道。

　　“天虎说得没错，我们还是小心一点，人族的神仙级大队经常在这里出没，我们要是遇上了，那也是大麻烦。”又一名妖族强者说道。

　　“有情况！”就在这时候，那名为天虎的妖族强者猛地站了起来浑身散发着可怕的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　在其余妖族强者反应过来之前，几道破空声想起，在他们面前出现了六道身影。

　　“十六个，不错。”剑秋见到眼前的十六名妖族族人，便是满意地笑了起来。

　　“六个人族？”妖族强者见到只有六人，也都是愣了一下。

　　“只是六个仙尊级别的人族，简直就是送死来了，看我今天不叫他们生不如死！”一名妖族强者冷笑连连道。

　　“杀！”一名妖族强者已经等不及了，直接冲了上去，其余妖族强者也都二话不说就杀了上去。

　　“哼！不知死活！”游天明冷哼了一声，全身仙力如同火焰一般，熊熊燃烧了起来，打出了天火耀青天。

　　轰！

　　强大的火焰漫天铺开，化为了无尽的火域，只是一个照面，冲在最前面的妖族强者便是被瞬间烧成了灰烬。

　　“什么？”在后面的妖族强者见到这一幕，简直吓出了一身冷汗。

　　在这一瞬间，剑秋、林凡、逍遥、胖子也都纷纷出手，施展出强大的法术。

　　只在这一瞬间，妖族的强者便是被压制了下来，令他们感到无比的惊骇。

　　“他们太强大了，快走！”天虎脸色苍白的大吼了起来。

　　之前还放出狠话的妖族强者在这时候也已经吓出了冷汗，直接开溜了。

　　“想走？一个都给我留下来。”萧凌冷哼了一声，仙力涌出，一头火凤凰飞出，所到之处空间都被焚尽了。

　　“啊……”妖族的仙尊根本无法承受这样的攻击，惨叫连连。

　　“他们怎么会这么强大？”天虎简直不敢相信，同样身为仙尊为何在实力上有着这样大的差距？

　　“拼了！”有妖族强者知道逃不掉了，干脆生死一搏。

　　“哼！”萧凌不屑地冷哼了一声，火凤凰化成一片火焰，将所有的妖族强者都笼罩在了其中。

　　与此同时，萧凌金色的大手探出，拍向了妖族强者。只听到火焰之中惨叫连连，过了片刻都寂静了下来。

　　十六名妖族仙尊被瞬间斩杀，萧凌一个人就斩杀了八人，获得了八百军功。

　　就在萧凌六人准备离开之时，萧凌突然感觉到了一股力量正在快速向他们逼近。

　　只是眨眼间，一艘战船出现在了萧凌六人面前，在战船上站着那名妖异的男子以及胖瘦老者。

　　妖异男子无比愤怒地盯着萧凌六人，咬牙切齿道：“你们杀我族人，今日遇到本公子，必死无疑。”

　　萧凌心中微微一沉，他能够感觉出，眼前的这三人来历极为不凡，特别是妖异男子身后的胖瘦老者，实力更是极为强大。

　　“你又是哪里冒出来的妖人？”胖子冷哼道。

　　“我乃妖族军统之子，别人都称呼我为血妖公子！”妖异男子傲然道。

　　“军统之子？看来来了一个大家伙。”游天明知道眼前的妖异男子身份不简单了。

　　“那胖瘦老者实力更为强大，虽然不是神仙，但是在仙尊之中也难以有敌手，看样子应该在仙尊巅峰了。”林凡也是极为谨慎道。

　　“你们这群可恶的人族，杀我族人，遇上我血妖公子只能怪你们运气不好了！”血妖公子傲然无比道。

　　“是你们运气不好还是我们运气不好？今天遇到我们，也算是你运气不好了。”萧凌也冷笑了起来。

　　“哼！是吗？那就看看你有多大的本事了。”血妖公子冷哼一声就要出手。

　　“少主，他们实力很强大，还是我们出手吧。”胖老者连忙拉住了血妖公子说道。

　　“这是我出来第一次出手，你们谁也不许插手！”血妖公子冷哼一声，完全不予理会，便是朝着萧凌冲了上来。

　　胖瘦老者脸色一沉，气势释放出来，随时准备着出手。

　　萧凌目光在胖瘦老者身上瞥了一眼，嘴角泛起一丝冷笑，这三人可都是大鱼，特别是这血妖公子，可不是一般妖族族人，如果将其抓捕，可就不是一百军功点了。

　　不过那胖瘦老者实力强大，如果他们出手，还是有一些麻烦，所以萧凌必须以迅雷不及掩耳之势，将这血妖公子给擒获了。

　　“受死吧！”血妖公子大吼了一声，瞬间是打出一片血光，这片血光凝聚出一头虎形妖兽，朝着萧凌扑了上来。

　　萧凌身体一震，气势散发出来，直接是施展了大造化术。强大的力量瞬间笼罩着血妖公子，血妖公子打出的虎形妖兽直接被粉碎。

　　血妖公子感受到可怕的杀机朝他袭来，大吃一惊，连忙是化成了一头红色的巨虎，这就是血妖公子的本体。

　　“不好！”胖瘦老者皆是一惊，感觉到不妙，便是准备出手。

　　但萧凌又岂会给他们机会，在这一刻施展出了无相神功，以一千二百倍的战力加持，大造化术威力猛增，狂暴的力量不断的绞杀着血妖公子。

　　“啊……”

　　血妖公子惨叫连连，巨虎身上到处都是一道道血痕，浑身鲜血淋漓。

　　轰！

　　在这时候，萧凌探出金色的大手，直接拍了上去，拍在了血妖公子的身上。

　　噗！

　　血妖公子的身体被拍得龟裂了开来，鲜血不断喷出，惊恐地大吼道：“快救我！”

　　“少主，我们来了，坚持住！”瘦老者目眦尽裂，大吼了起来，狂暴的仙力席卷而来，朝着萧凌打出强大的法术。

　　“可恶的人类，快放了我家少主！”胖老者大喝一声，也是打出强大的攻击。

　　萧凌冷哼了一声，道：“你们一个都逃不掉！”

　　萧凌直接打出大无为术，抵挡着胖瘦老者的攻击，与此同时金色的大手拍出，再次将巨虎给拍飞了，身体直接在空中爆裂了开来。

　　“少主！”胖瘦老者皆是大惊，更是着急不已，他们的攻击被抵挡住，一时半会也无法破开，双目都急红了。


第742章 遭遇神仙级

　　“救我……”巨虎的身体爆裂，血妖公子的仙灵冲了出来，却根本无法摆脱萧凌的攻击。

　　在这一刻，他已经彻底吓坏了，没想到第一次出手就被别人给秒杀了。

　　“少主坚持我，我们马上救你出去！”胖瘦老者此刻彻底怒了，皆是将仙力毫无保留的涌出，打出一种又一种法术，想要破开萧凌的大无为术。

　　大无为术在他们的狂轰滥炸下，不断的颤抖，萧凌也感觉这两名老者的实力强大，在仙尊之中怕是真的难逢敌手。

　　不过，萧凌也丝毫不惧，在无相神功的加持下，大无为术还能够抵挡下来。

　　萧凌冷哼一声，大手一抓，将血妖公子的仙灵抓在了手中，不屑地哼道：“就凭你这样的实力也敢在我面前大言不惭！这就是后果！”

　　“你……你要是杀我，我父亲一定派重兵前来剿杀你！”血妖公子说出这样的话简直是没头脑到家了，也足以证明这血妖公子从来没有真正的在外面闯荡过。

　　“哈哈……”萧凌不屑地狂笑了起来，“到那时候再说吧。”

　　萧凌说罢，将血妖公子封印在了大地之心中，然后专心的对付胖瘦两名老者。

　　“你们的实力虽然强大，但是想要打败我，根本不可能！”萧凌冷笑一声，立即是施展出了大毁灭术。

　　轰！

　　狂暴的毁灭之力笼罩了下来，胖瘦两名老者皆是感到不妙，立即是后退，想要逃走，但此刻毁灭之力瞬间剿杀了过来，他们只能拼命的防御。

　　“天妖印！”胖老者大吼了一声，双手不断的结印，打出一个强大的手印，拍了出去。

　　“万妖印！”与此同时瘦老者也打出了一个巨大的手印，两个手印上都有着一头面目狰狞的妖兽图像。

　　轰！

　　两个手印可是胖瘦两名老者施展全力打出的恐怖一击，威力强大，萧凌只感觉大毁灭术差一点就被破了。

　　好在他以无相神功加持之后，瞬间稳固了下来，胖瘦老者见到他们的全力一击竟然没有破开萧凌的攻击，心一下子就凉了下来。

　　“哼！我看你们还有什么本事！”萧凌冷哼一声，随后强大的毁灭之力再次绞杀了过来。

　　胖瘦老者惊骇无比，连忙将全部仙力凝聚成了一道防御，想要抵挡毁灭之力的袭杀，不过他们的防御刚凝成，便被瞬间绞碎了。

　　“什么？”胖瘦老者皆是脸色巨变，然而紧接着，他们便是感觉到强大的杀气袭来。

　　噗！

　　还不等他们反应过来，他们的身体上顿时出现了一道巨大的伤口。

　　噗！

　　噗！

　　强大的毁灭之力化成了真实的攻击，不断的斩杀在了胖瘦老者的身上。

　　“啊……”

　　胖瘦老者惨叫连连，随后萧凌拍出金色大掌，胖瘦老者在金色的大掌下感觉到了绝望。

　　噗！

　　“啊……”

　　金色的大掌拍在了胖老者的身上，胖老者的身体顿时间爆裂了开来。

　　与此同时，萧凌抓住了胖老者的仙灵将其封印了下来。瘦老者冷汗直流，眼神中充满了惊恐。

　　噗！

　　萧凌又是一掌拍了下来，瘦老者在惊恐中同样被拍成了碎片，仙灵被萧凌封印了起来。

　　“一个妖族军统的儿子，好东西应该有不少！”胖子双眼光芒闪烁道。

　　萧凌大手一招，在那些碎裂的血肉之中找到了三个乾坤袋。萧凌进行了一番搜索，还真是发现了不少好东西。

　　“竟然有五十枚下品仙灵石……”光是这仙灵石都令萧凌笑得合不拢嘴了。

　　其余的还有两件巅峰先天至宝，以及一件神仙级飞行器与那战船飞行器，除此之外的东西对于萧凌而言就没有什么作用了。

　　“一名妖族军统与我们督长是一个级别，抓到了这样一个级别的公子，这军功点可不知一百了。”游天明笑着道。

　　“按照规矩，应该可以得到五百军功点。”逍遥笑了起来。

　　“终于不用欠债了。”萧凌也是吐了一口气笑了笑道。

　　随后，萧凌六人便离开了现场，继续在摩羯古星上搜寻妖族的下落。

　　在这期间，萧凌六人又遇到了一小队妖族，被他们轻松的斩杀，之后便是没有再发现妖族的影子了。

　　“下一站我们去金牛古星，这颗古星上妖族比较多，但神仙级的妖族似乎也有，虽然危险，却也是险中求富贵了。”在长矛中，萧凌指着地图说道。

　　“没问题，没有一点挑战我还不愿意去呢。”剑秋笑着道。

　　“我们有神仙级的飞行器，就算遇到神仙级的强者，打不过要跑还是能够逃走的。”逍遥也点头道。

　　金牛古星，一颗以一名妖族强者命名的古星，在这颗古星上，有着不少的妖族，可以说这里算是妖族的一个临时大本营了。

　　萧凌几人踏上了金牛古星，一踏上金牛古星便是隐藏了自己的气息，变得极为小心。

　　萧凌六人在金牛古星上小心地搜寻着妖族的下落。整个金牛古星无比的庞大，许多地方寸草不生，荒无人烟，根本就看不到一个人影。

　　在搜寻了一个时辰左右，萧凌六人终于是遇到了只有十个人的妖族小队。

　　“可恶的人族，你们竟然敢来这里，简直就是找死！”一名嘴巴像鸟嘴一样的妖族族人声音极为尖锐地吼道。

　　“闭上你的鸟嘴，本大爷今天第一个收拾的就是你这鸟人！”剑秋极为不爽地大喝一声，整个身体便是化作了一道剑气杀了过去。

　　“找死！”那鸟嘴妖族强者也不惧剑秋，冲向了剑秋。

　　鸟嘴妖族强者祭出一柄长枪，长枪一刺，数道枪影连番杀来。

　　剑秋不屑地冷哼了一声，“一柄顶级先天至宝也敢拿出来？真是丢人！”

　　剑秋说罢，直接是祭出了一柄紫色长剑，这柄紫色长剑正是萧凌从血妖公子哪里夺来的巅峰先天至宝。

　　“什么？巅峰先天至宝？”鸟嘴妖族强者大吃一惊，不过这时候剑秋一剑已经斩了下来。

　　嘭！

　　紫色的剑气与长枪枪影碰撞在了一起，枪影瞬间破碎，紫色的剑气斩了下来，吓得鸟嘴妖族强者冷汗直流，就想要逃走。

　　“给我死去吧！”剑秋大吼了一声，紫色长剑斩了下来，与此同时施展了万剑破天术，无数剑气如狂风暴雨，根本就不可抵挡。

　　噗噗噗！

　　鸟嘴妖族强者根本就无法抵挡，长枪碎裂，身体被剑气连续洞穿，身体都被射成筛子了。

　　“好强大的攻击！”其余的妖族仙尊皆是大惊，有了退缩的想法。但此时游天明几人已经将他们给包围了起来。

　　“杀！”游天明几人大喝一声，纷纷祭出了巅峰先天至宝，杀了过去。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　一时间，惨叫连连，使命妖族强者被抹杀了。

　　就当萧凌几人高兴的时候，萧凌脸色猛地一沉，感觉到了一股极为强大的气息正在向他们靠近。

　　“不好，有神仙境界的强者来了。”萧凌大喝一声，急忙是祭出了长矛。

　　游天明几人也都一惊，不用萧凌多说，他们立即是进入了长矛之中。

　　萧凌催动长矛就准备离开，而在这一刻，一方印台已经拦在了他们的面前。

　　在印台之上，站着一名身穿黑色战袍，头顶上长着一只银角的男子。

　　萧凌见到印台上的男子，二话没说，直接掉头就走。印台上的银角男子脸色一寒，“神仙级飞行器，在仙尊境界能够使用神仙级飞行器，看来你们的地位不低啊。”

　　说罢，银角男子催动着印台猛地化作了一道残影追了上去。与此同时，银角男子探出大手，朝着长矛狠狠地拍了过去。

　　轰！

　　银角男子大掌拍在了长矛上，整个长矛顿时猛地一沉，萧凌六人在长矛中也是一阵摇晃。

　　“好强大的力量！”萧凌一惊，这就是神仙，实力比仙尊不知道强大了多少。

　　仙尊只能说是仙人秘境中最为低级的存在，只有成了神仙之后，才算是真正的强者了，在诸天之中的地位也提升了无数倍。

　　轰！

　　巨大的手掌再次拍来，长矛再一次一震，萧凌几人在长矛中不断晃动。

　　“娘的，这家伙还拍上瘾了？”胖子都快在地上打滚了，不免大骂了起来。

　　“这样下去不是办法啊，虽然他一时半会的破不开神仙级飞行器，但是这样下去，我们也要被震死了。”林凡着急道。

　　萧凌脸色也凝重了起来，立即是催动无相神功，以一千二百倍的战力加持，催动着长矛加速前进。

　　同时，施展出大无为术，笼罩着长矛，抵挡着银角男子的攻击。

　　“嗯？”银角男子见到长矛速度瞬间变快了，也是微微一惊，不过银角男子同样是催动印台，猛然加速。

　　“什么？”萧凌一惊，印台竟然瞬间就追了上来，速度快得实在是有些吓人了。

　　“你们逃不掉了！”银角男子声音如洪钟大吕，在天空中回荡，随后又是一掌拍了下来。

　　轰！

　　不过这一掌拍下，却被大无为术给反弹了回来，这不禁又令银角男子感到一惊。


第743章 逼入死境

　　“这是什么法术？竟然可以抵挡我的一掌？”银角男子蹙眉，一名仙尊施展的法术竟然能够抵挡他的一击，这有两种可能。

　　其一，他所追杀的这些人实力比一般仙尊要强大，施展出来的法术又是比较特别一点的所以才能够抵挡。

　　其二，便是这些人来历极为不凡，不但有神仙级飞行器，而且还有超越法术的仙术。

　　在法术之上，便是仙术，仙术可是只有天仙境界的强者才够资格拥有的。

　　当然仙尊与神仙也可以拥有，但需要极大的机遇，或者是身后有着极大的势力支撑，否则，仙尊与神仙都只能施展法术。

　　银角男子直接排除了第一种可能性，因为就算仙力再强大，也无法与神仙的力量相比，而且再特别的法术，也无不能够施展出这么强大的力量。

　　所以银角男子认定了萧凌几人肯定拥有仙术，不免露出了贪婪地冷笑，道：“看来你们的身份不一般，今天你们无论如何都逃不掉了。”

　　“大哥，怎么办，这家伙是盯上我们了。”游天明着急道。

　　“娘的，跟牛皮糖一样甩都甩不掉。”胖子骂道。

　　萧凌让自己冷静了下来，目前他们在神仙级飞行器中虽然暂时安全，但是也不能一直这样下去，他的大无为术也无法抵挡银角男子的连续攻击，到时候肯定会破解。

　　而且，神仙级的飞行器虽然坚固，但若是一直被神仙级的强者轰击，以萧凌目前的实力，无法支撑，到时候肯定也会破碎。

　　萧凌脑海中一直在转动，如何摆脱银角男子的追击。萧凌脑海中浮现出星空图，寻找着距离他们最近，而且还能够摆脱银角男子的地方。

　　很快，一个用红色标记的古星出现在了萧凌的眼前——巨魔古星。

　　这一颗古星之所以用红色标记，是因为这颗古星乃是一处绝地，就算是神仙进入其中生还的可能性都很低。

　　在极为遥远的时代，人族与妖族在九黎星域大战，主要的战场就在巨魔古星，在这里死了无数的人族与妖族强者。

　　随着时间的流逝，因为这里死的人太多了，逐渐的形成了一股怨念，这股怨念笼罩着整颗古星。

　　而且，许多怨念因为时间太长已经修炼到了极为可怕的境界。传闻，巨魔古星中还有天仙境界的强者。

　　这些怨念就算在强大也无法离开巨魔古星，以为他们已经与这颗古星融合，一旦离开便会消散。

　　而这颗古星上虽然极为危险，但是里面有着极为强大的至宝，巅峰先天至宝都不计其数。

　　曾经人族与妖族的强者想得到里面的至宝，冒险进入巨魔古星，最终没有一个出来了。

　　从那以后，不管是人族还是妖族强者都不敢进入巨魔古星，因为那就是坟场。

　　“巨魔古星？”萧凌蹙了蹙眉，那里太过凶险了不到万不得已还是不要去巨魔古星。

　　不然摆脱了银角男子的追杀，有陷入了更为凶险的境地，还能不能活着出来还无法确定。

　　轰！

　　在萧凌思考的时候，银角男子打出一道神芒，轰击在了长矛上。这一道神芒的威力比起之前的一掌就要强大多了，大无为术根本挡不住，直接破了。

　　长芒猛地一震，萧凌被震的回过神来，面色凝重道：“如果实在不行，那就去巨魔古星！”

　　“巨魔古星？那不是绝地吗？”游天明也看了星空图，听闻巨魔二字，便是打了一个寒颤。

　　“如果抵挡不住了，也只有去巨魔古星了，也许还能够绝处逢生。”逍遥虽然知道巨魔古星的可怕，但现在已经没有其他办法了。

　　“娘的，豁出去了，就去巨魔古星，那家伙要是敢跟着进去，那就拉着一起去死！”胖子咬了咬牙，一副视死如归的样子道。

　　萧凌听到胖子这话，眼睛一亮，道：“既然要去，那肯定要一起，拉着他一起进去也不是不可以。”

　　游天明几人对视了一眼，都是笑了起来，林凡道：“想杀我们，那也是要付出代价的。”

　　“去巨魔古星！”萧凌催动着长矛就朝着巨魔古星而去，不过他也不是非要去巨魔古星，如果在途中可以摆脱银角男子，也就不用去了。

　　“哼！你们还是放弃吧！”银角男子冷笑连连，祭出一根金色大铁棍，这是一件巅峰先天至宝。

　　金色的大铁棍光芒闪耀，炽热无比，快速放大，直径足足有一米左右，猛地砸向了长矛。

　　萧凌大吃一惊，连忙是施展了大无为术并且以一千二百倍战力加持，笼罩着整根长矛。

　　轰！

　　金色大铁棍砸在了大无为术上，大无为术光芒闪动，金色大铁棍反弹了一下，卸掉了不少的力度。

　　不过大无为术也破开了，大铁棍砸在了长矛上，长矛被砸飞了出去，不断的翻动。

　　在长矛中的萧凌六人都是连滚带翻的，翻得眼冒金星，而且一股嗡鸣声真的几人耳膜剧痛无比。

　　“他娘的，胖爷我都要吐了。”胖子被这么几下翻动，威力都在翻滚了。

　　“幸好有大无为术抵挡了一下，不然就那样砸下来，我们不是也得七窍流血了。”逍遥脸色苍白道。

　　萧凌稳稳地控制住了长矛，没有半点停留，直接朝着巨魔古星而去。

　　银角男子看着长矛飞去的方向，看到了那颗令他忌惮的古星，心中暗道不好，“这几个小子不会是想要去巨魔古星吧？”

　　“巨魔古星危险重重，进去了就是死路一条，不行，他身上还有那么强大的仙术，必须阻止他！”银角男子脸色一沉，立即催动印台追了上去。

　　“你们休想逃出我的手心，巨魔古星你们去不了了。”银角男子大吼了一声，声音回荡在整个星空中。

　　“他看出了我们的意图。”胖子道。

　　“傻子才看不出，看来他也不是简单的想要将我们斩杀，似乎想抓活的啊。”逍遥深吸了一口气道。

　　“想抓活的？为了什么？”剑秋不解道。

　　“为了我身上的无上神功。”萧凌面无表情道，他知道银角男子肯定是看上了刚才他施展的大无为术了。

　　“原来如此，刚才大哥施展大无为术抵挡了他的攻击，这已经是极为不可思议了，他肯定是看上了大无为术了。”林凡心惊道。

　　巨大的印台“嗖”的一声追上了长矛，将长矛拦截了下来，嘴角挂着冰冷的笑容道：“你们今天一个都逃不掉，休想进入巨魔古星。”

　　“我虽然不是你的对手，但是你想要拦住我，还做不到。”萧凌这时候从长矛中出来，站在了长矛上，脸上面无表情道。

　　“一个个小小仙尊也敢这么大言不惭！只要你交出刚才施展的仙术，我可以让你死得痛快一点。”银角男子看着萧凌像是看着已经无法逃脱的猎物一样。

　　“原来他将我的无上神功当成了仙术。”萧凌总算是明白了，随即冷哼道：“想要我的仙术？简直做梦，除非你能够拦住我！”

　　“拦住你？现在不久拦住了你？你要是能够从我手中逃走，我也可以放过你。”银角男子带着戏谑的眼神笑着道。

　　萧凌仙力狂涌了起来，面对这样强大的对手他必须一开始就全力以赴。

　　仙力在周身绕烧着，无比的浑厚，银角男子看得也是一阵心惊，他自认自己的仙尊巅峰的时候都没有这样强大的仙力。

　　随后，萧凌将九宝诛仙以及三件顶级先天至宝祭出，银角男子看在眼里，心中更是确定了自己的想法，眼前人族绝对是人族中有地位之人。

　　“杀！”萧凌大吼了一声，“我为造化，天地有我而生，亦由我而灭，我要毁灭，便不可生存……”

　　“我为毁灭，是一切毁灭之源，所有一切都不复存在……”萧凌先后施展出了大造化术与大毁灭术，并且全部以无相神功加持，威力叠加，使得整个空间都笼罩在了一股极为可怕的气息之中。

　　银角男子感受着狂暴的毁灭之力，心中也是已经，不过以他神仙的实力，就算仙尊施展的攻击再强大也能够抵挡。

　　不过，萧凌的攻击并没有结束，那三件顶级先天至宝同时杀了出去，全都是全力攻击，发挥出了最大的威力。

　　“你以为这样就能够对我造成威胁吗？你太天真了。”银角男子不屑地冷笑了起来。

　　银角男子立即爆发出可怕的仙力，这样的仙力可比萧凌的仙力要浑厚了许多，根本就不能够比。

　　轰！

　　银角男子将手中的大铁棍猛地砸了出去，不过就在银角男子砸出的瞬间，萧凌冰冷的声音传来，“是你太天真了……”

　　“什么？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　还没有等银角男子反应过来，三件顶级先天至宝全部爆裂开来，强大的爆炸之力冲击下来，将银角男子的淹没了。

　　萧凌趁着这个时机，立即是全力催动长矛朝着巨魔古星飞了过去。

　　“啊……我要杀了你！”银角男子冲了出来，浑身都是血，嘶吼咆哮了起来。


第744章 生死线

　　银角男子被至宝自爆的威力炸的皮肉裂开，但却没有实质性的影响，萧凌这知道这一点，所以在至宝自爆的瞬间就毫不犹豫的冲向了巨魔古星。

　　从至宝自爆到银角男子冲出来，只有两秒钟左右，这两秒钟就是萧凌的机会。

　　在这两秒钟内，萧凌已经飞出去十多万里，就算银角男子想要追上也需要一定的时间。

　　“我一定要杀了你们！”银角男子双目血红，催动着印台化作了一道残影如流星划过，追击了上去。

　　“我们离巨魔古星越来越近了……”胖子有些心虚了，刚逃出银角男子的魔抓，现在又要进入一个更加可怕的地狱之中。

　　“那家伙速度真快，这么快就追上了我们。”逍遥咬着牙道。

　　“追上了才好，就算是深入绝境，也要拉上他一起。”萧凌冷笑了起来。

　　在星空中，可以看到仿佛两颗流星划过，一前一后在追击着。

　　“我看你们往哪里逃！”银角男子咬牙切齿，身为神仙竟然被一名仙尊摆了一道，简直就是奇耻大辱。

　　“近了……”萧凌盯着前面一颗被一股黑色的雾气笼罩的古星，脸色也凝重了起来，一旦进入这颗古星中，能不能活着出来，真的只能看运气了。

　　但，总比与银角男子对抗要好一些，好歹有一线生机。

　　“你们想去巨魔古星，简直就是做梦。”银角男子催动着印台“嗖”的一声，追上了长矛。

　　而此时，他们已经在巨魔古星外，只要再进一步就能够冲进巨魔古星了。

　　萧凌见到银角男子拦在了前面，冷笑了起来，并没有停下的意思，直接催动着长矛冲向了银角男子。

　　“什么？”银角男子一惊，这在他看来简直就是送死的节奏。

　　在银角男子惊讶之际，萧凌站在了长矛上，祭出了九宝诛仙与两件顶级先天至宝。

　　“又想来这一招？”银角男子不禁不屑地冷笑了一声。

　　“那你试一试。”萧凌同样是冷笑了一声，然后将两件顶级至宝祭出去。

　　“我不会让你得逞的。”银角男子冷喝一声，手中大铁棍猛地砸向了其中一柄长剑。

　　轰！

　　不过，就在银角男子砸过去的同时，长剑便是自爆了，另一件狼牙棒也在这时候自爆。

　　两件至宝自爆的力量冲击出来，震得空间都扭曲了起来，将银角男子笼罩了起来。

　　“你以为这一次我还会上当吗？”银角男子的声音在其中冰冷道。

　　“你以为这就结束了吗？”萧凌冷笑了一声，与此同时将九宝诛仙祭出，九件至宝同时光芒无比耀眼，杀向了银角男子。

　　轰！

　　九件至宝同时杀出，破仙矛化作金光可洞穿万物，灭仙斧连连劈斩下来，一个呼吸间便是劈出了数斧，斩仙剑斩下一道道剑光，镇仙锤化作巨大的锤子，猛砸了下去。

　　弑仙鼓鼓声阵阵，如同千军万马在奔腾，气势壮阔，一道道声波传出，人的心跳都在随着鼓声而动了。

　　囚仙塔化作快速放大，从上镇压而下，九仙鼎与落仙钟全都是化为山岳，压迫下来。

　　嗖！

　　锁仙绳如一条金色的小蛇，冲了过去，将印台与银角男子捆绑了起来。

　　“什么？”银角男子心中大惊，九件至宝已经的强大的威势也令他感到无比的惊讶，不过九件至宝却也无法对他造成致命的威胁。

　　“这样也不行！”银角男子冷声大喝道。

　　“要是这样呢？”萧凌冷冷一笑，在九宝诛仙攻击的瞬间，长矛化作闪电一般冲向了巨魔古星。

　　轰！

　　九件至宝全部攻击在银角男子身上，银角男子只顾着抵挡九宝诛仙的攻击，却忽略了锁仙绳的另一端在萧凌手中。

　　萧凌冲向了巨魔古星，长矛已经进入了巨魔古星内，而锁仙绳猛地一带，将巨大的印台也拉向了巨魔古星。

　　“什么？可恶！”银角男子发现了不妙，但是此时印台的一半已经进入了巨魔古星之中。

　　萧凌再度猛地一发力，印台彻底的进入了巨魔古星的怨气之中。

　　“要死，大家一起死！”萧凌冷笑连连，猛地将锁仙绳一甩，巨大的印台被甩了出去。

　　“可恶，我要杀了你！”银角男子面色铁青，身为神仙竟然被一个仙尊如此的戏耍，他如何能够接受？

　　“那就看你还有没有这个本事离开这里了。”萧凌并没有理会银角男子，长矛快速地向外冲去。

　　不过，就在这时候，萧凌感觉到了一丝丝凉风袭来，一股股强大的气息在向他们逼近。

　　“好强大的怨念。”萧凌心中大惊，而就在这时候，一头头面目狰狞的怨念快速的靠近，将他们包围了起来。

　　“轰！”

　　剧烈的震动传来，银角男子与怨念已经大战了起来，不过目前都是仙尊级别的怨念，银角男子还能够应付。

　　萧凌二话不说，祭出了九宝诛仙，九件至宝疯狂的斩杀，一头头怨念嘶吼着被劈成了两半。

　　“娘的，怎么这么多怨念？这里曾经死了多少人？”胖子连都绿了。

　　“不好，大家伙来了。”萧凌心中一沉，感觉到了极为可怕的气息正在向他们逼近。

　　嗖！

　　萧凌催动着长矛，不管三七二十一在巨魔古星中横冲直撞，长矛有着攻伐之力，这横冲直撞下，也不知道洞穿了多少的怨念。

　　萧凌脸色极为难看，因为他感觉到了越来越多的怨念向他们靠近。

　　“吼！”

　　这些怨念发出一道道嘶吼声，充满了愤怒与杀气。这些怨念都是曾经战死的人族与妖族强者，在死前都充满了仇恨，所以这些怨念才会这么强大。

　　“神仙境界的怨念！”游天明心中“咯噔”一下，刚摆脱了银角男子，现在这么快就遇到了神仙境界的怨念。

　　“不管了，冲！”萧凌此时也没有其他的办法了，只能够利用长矛飞行器攻防合一的优势了。

　　长矛化作一道闪电，在巨魔古星上横冲直撞，仙尊级别的怨念都无法抵挡。

　　轰！

　　就在这时候，一头仗着两颗巨大的獠牙，头上盯着一对牛角的妖族怨念挡在了他们前面，对着长矛狠狠地砸了一拳。

　　长矛被砸得倒飞了出去，萧凌几人也是震得七荤八素的。

　　“胖爷我受不了了……”胖子脸都憋绿了，胃里一阵翻滚，就想要吐出来。

　　“你少恶心了，被我憋回去！”林凡一副嫌弃的样子道。

　　萧凌催动着长矛直接掉头就逃，那妖族怨念嘶吼着追了上来，萧凌祭出九宝诛仙杀了过去。

　　妖族怨念一声怒吼，直接抵挡住了九宝诛仙的攻击，萧凌脸色无比凝重，现在只能借助长矛飞行器的优势逃命了。

　　不过，什么叫祸不单行，现在彻底的是印证在了萧凌的身上了。

　　吼！

　　就在这时候，又有一头青面獠牙的人族怨念从侧面冲了过来，嘶吼一声二话不说就拍向了长矛。

　　“娘的，这可好了，要是再来一个，飞行器估计都挡不住了。”胖子张大了嘴，一脸惊恐道。

　　“你他娘的，闭上你的乌鸦嘴。”剑秋大骂道。

　　“这乌鸦嘴真他娘的准。”逍遥也大骂了一声，因为在长矛的前方有着一头极为高大的妖族怨念挡住了去路。

　　“我靠！”胖子直接爆了粗口。

　　轰！

　　那巨大的妖族怨念也轰出了一拳，两股强大的攻击同时落在了长矛上。

　　嘭！

　　长矛猛地震动了起来，萧凌连忙祭出大无为术抵挡着这股冲击力，但就算是在这样，大无为术也没有完全抵挡住，他们感觉到全身的骨头都快要散架了一样。

　　“咔嚓！”

　　而就在这时候，长矛飞行器突然发出了碎裂的声音，这声音令萧凌六人的心都随之“咯噔”了一下。

　　“不好，长矛要碎了。”胖子的乌鸦嘴又来了。

　　嘣！

　　只听得一声巨响，身后追击上来的妖族怨念一巴掌将长矛彻底的拍碎了。

　　幸好萧凌动作快，直接是又祭出了一件神仙级的长剑飞行器，不然他们六人可就呀交代在这里了。

　　“胖子，你这乌鸦嘴，你要是再乱说话，老子撕了你的嘴！”剑秋没好气的大骂道。

　　嗖！

　　长剑直接化作了一道剑影，朝着没有怨念的一方飞去。

　　吼！

　　身后的神仙境界的怨念嘶吼着追了上来，而他们的嘶吼也引来了大量的怨念。

　　“怨念大军？”逍遥回头一看，顿时就懵了，只见身后密密麻麻全都是怨念，就如同一支强大的军队。

　　“难怪就算是神仙进入其中都必死无疑，这还有活路吗？”游天明只感觉自己喉咙发干。

　　“不知道那家伙死没死。”林凡心中发怵，银角男子八成是被撕成碎片了。

　　萧凌默不作声，眼睛直勾勾地盯着这些怨念，随后目光成了下来，道：“我们不会死的，一定有一线生机！”

　　萧凌全力催动长剑，途中也有怨念挡道，却只是仙尊境界，被长剑直接斩杀了。

　　吼！

　　轰隆隆！

　　怨念大军全部嘶吼，声音都足以震动天地，隆隆作响，这样的场景令谁见了都会毛骨悚然。


第745章 白骨成精

　　嗖！

　　长剑呼啸，在巨魔古星中穿梭，无数的怨念似乎已经很久没有享受到美食了，都是无比的疯狂。

　　吼！

　　无数怨念一声长啸，山河破裂，地动山摇。神仙境界的怨念不断地发动攻击，强大的攻击接踵而来，轰击在长剑上。

　　嘭！嘭！

　　长剑被轰击地不断震动，萧凌六人在长剑之中都左摇右晃，难以保持平衡。

　　而且在这样强大的攻击下，长剑也支撑不了多久就要碎裂了。

　　“可恶，这些家伙死了就死了，干嘛还要出来祸害人？让贫道给你们超度超度！”胖子一脸气愤，然后双手结印，嘴里念念有词。

　　有时候病急乱投医也还是有效果的，随着一段超度的经文念出，仿佛有着一种大道天音在巨魔古星产生了共鸣，一股冥冥之力在影响着这些怨念。

　　吼！

　　这些怨念似乎极为痛苦，不断的嘶吼，整个怨念大军不攻自溃，所有的怨念都是一脸痛苦的到处乱飞，似乎在挣扎着。

　　“胖子，看来你这道士没有白当啊，还有几下子啊。”林凡见到那些怨念竟然都得了失心疯一样乱吼着跑了，不禁心中大喜。

　　胖子见到自己随便这么一念还真有效果，于是得意道：“那是，胖爷我曾经好歹也是货真价实的道士，对付这些鬼怪，那都是手到擒来。”

　　“给你一点颜色你还开染坊了？”林凡白了一眼胖子。

　　“那些家伙又来了。”逍遥大吼一声，脸色难看了起来。

　　听到逍遥的话，胖子一看那些怨念似乎比之前更加的凶恶了，心中一惊，“娘的，这些家伙受刺激了？”

　　胖子连忙再次念起了经文，经文在星空中回荡，那些怨念都是痛苦地嘶吼了起来，但这一次却并没有溃散，而是忍着剧痛继续追了上来。

　　“这些家伙到底怎么回事？”胖子都是愣住了，急忙又换了另一种经文，进行超度。

　　那些怨念痛的面目更加狰狞，但依然没有退缩。胖子见到这情况，一阵奇怪，道：“经文都没用了？”

　　“继续念，虽然效果小，但是他们的速度明显的慢了下来。”萧凌心中一动，一边说着，一边在大力度催动长剑朝着前面一座古堡飞了过去。

　　胖子听罢，继续开始念经，一种又一种的经文念出，正如萧凌所说，那些怨念的速度变慢了，就算是神仙境界的怨念的速度都降了下来。

　　只是短短几个呼吸，长剑便将那些怨念甩出了很长一段距离，至少可以喘口气了。

　　“这座古堡竟然完好无损？”萧凌看着眼前的古堡，心中有些惊讶。

　　这明显是一件飞行器，不过不知道是什么级别的飞行器。当长剑进入古堡方圆数十里之后，身后追击他们的怨念竟然都停止了下来，似乎对这里极为忌惮。

　　萧凌看着到这一现象，眉头一皱，然后盯着古堡，自语道：“难道是因为这座古堡？”

　　还没有等萧凌回过神来，便是感觉到在那古堡之中有着一股巨大的吸力朝着长剑袭来。

　　“不好！”萧凌大惊，忙催动长剑就要逃走，但是那股吸力太过强大，长剑根本就走不动，而且还在不断地倒退。

　　“好强大的吸力，难道这里面有大家伙？”游天明冷汗直流，也催动了仙力，助萧凌一臂之力。

　　“难怪那些家伙不敢过来，这里肯定有超越神仙的存在。”逍遥脸都没有一丝血色了。

　　萧凌六人一起出手，催动长剑想要摆脱吸力，但却没有一点效果，长剑不断地逼近了古堡。

　　“完蛋了，要是有天仙强者，我们必死无疑了。”胖子脸色惨白，额头上冷汗直流。

　　“闭上你的乌鸦嘴，赶快给我念经！”林凡大骂了一声道。

　　胖子一听，继续开始念起了经文，到了此时，不管什么经文，都念了起来。

　　轰！

　　一股更为强大的吸力爆发出来，长剑“嗖”的一下直接被吸进了古堡之中。

　　“完了……”逍遥都要绝望了。

　　古堡之中极为阴暗，阴气沉沉，无比的森冷，萧凌六人在长剑中已经准备好了战斗。

　　“这古堡还真大，这飞行器八成是天仙级别的。”林凡看着古堡四周道。

　　萧凌极为警惕，道：“不管里面有什么，既然进来了，那就看一看这里面到底有什么存在。”

　　萧凌小心翼翼地催动着长剑在古堡中慢慢移动，此时他们所在的是古堡的大殿，在大殿一旁还有一道石门，石门内是一条幽深的通道。

　　整个大殿内，除了这一条通道之外，并没有其他的通道，萧凌蹙了蹙眉，要想知道这里面有什么，还是要深入进去。

　　“进去看看。”萧凌催动着长剑，进入了幽深的通道之中，长剑的速度并不快，通道也不长，所以这是短息间，就出现在了一间偏殿中。

　　长剑刚一进入偏殿，顿时被一股强大的力量袭击了。萧凌反应极快，长剑猛地一震，冲了上去。

　　噗！

　　攻击长剑的是一头仙尊级别的怨念，这头怨念被萧凌给洞穿了。

　　“这里面还有仙尊级别的怨念？”萧凌蹙了蹙眉，随后看到偏殿之中还有着一具晶莹剔透的白骨。

　　“看来这具白骨就是这具怨念的前世了。”林凡思索道。

　　“看来那强大的存在还在深处，不要告诉我，里面除了那强大的存在还有神仙级的怨念。”胖子惊颤道。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”剑秋没好气道。

　　长剑继续深入，进入了另一条幽深的通道之中，随后又出现在了一座偏殿中。

　　不过这座偏殿没有怨念，只有五具白骨。萧凌几人送了一口气，进入了幽深的通道中。

　　在快要走出通道之时，萧凌的心突然“咯噔”了一下，有一种不妙的感觉。

　　萧凌小心翼翼地出了通道，出现在他们眼前的是一座庞大的殿宇。

　　在殿宇之中躺着上百具尸骨，每一具尸骨都晶莹剔透，许多尸骨还有着一股力量闪动，很明显这些尸骨生前都极为强大。

　　而在殿宇的宝座上，坐着一具尸骨，这具尸骨的坐姿极为霸气，但是头颅出现了裂纹，胸口上的骨头上也出现了密密麻麻的裂纹。

　　虽然只剩下了一具白骨，但是依然有着极为强大的威压释放出来。

　　从这强大的威压萧凌可以判断，这绝对是超越了神仙境界，也许是天仙也许是更高级别的金仙。

　　咔咔！

　　而就在萧凌思索之时，坐在宝座上的白骨突然间似乎在动弹。萧凌猛地一惊，然后便是看到了这具白骨似乎活了过来，竟然慢慢地站了起来。

　　“这……他竟然动了……”游天明吓得浑身冷汗直流。

　　“怎么可能会动？”胖子也是脸色苍白，难以置信。

　　咔咔！

　　然而，就在这时候，地面上的白骨全都在如同，准确的说是朝着宝座上的白骨移动。

　　轰！

　　一股强大的吸力传来，殿宇内的白骨全都被吸了起来，朝着宝座上的白骨飞了过去。

　　嗖嗖！

　　啪啪啪！

　　所有的白骨被吸附在了宝座上的白骨上，宝座上的白骨体积不断变化，最后形成了一个巨大的白骨。

　　吼！

　　然而就在这时候，巨大的白骨发出一声低吼，震得整个殿宇都颤抖了起来，嗡鸣直响。

　　“后退！”萧凌感觉到了极大的危机感，连忙催动长剑快速后退。

　　“多少年了，无数岁月以来，第一次有活人来到这里……”这时候，那巨大的白骨竟然开口说话了，声音低沉而又冰冷。

　　“他竟然还开口说话了，难道修成精了不成？”林凡骇然不已，能够将白骨修成精，这不但需要时间，还需要极大的机遇啊。

　　“本座在这里无数岁月早就受够了，今天你们过来，正好成全了我，我终于可以走出去了。”白骨声音越发的冰冷了起来。

　　“他想夺舍？”这是萧凌的第一反应，这具白骨虽然修成了精，但是想要离开这里必须夺舍，否则永生永世都只能在这里寂寞孤独。

　　“夺舍？快逃！”逍遥大吃一惊，连连吼道。

　　萧凌何尝不知道要逃，但是就在这时候，萧凌感受到了极大地力量已经将他们锁定，想逃也极为困难了。

　　“前辈为人族做出了贡献，丰功伟绩，小子只是无奈来到了此地，还请前辈高抬贵手。”萧凌很恭敬地说道。

　　“哼！我为人族献出了那么多，最终换来这么长一段痛苦的日子，我早就受够了，我要出去，拿回属于我的一切。”白骨嘶吼了起来。

　　说罢，白骨巨大的手掌朝着长剑拍了过来，萧凌连忙是施展了大无为术。

　　面对这样恐怖的对手，萧凌不敢有丝毫的保留，施展全力，并且以无相神功加持，抵挡白骨的恐怖一击。

　　轰！

　　巨大的白骨手掌猛地撞击在了大无为术上，大无为术根本就无法抵挡，顷刻间就被打灭了。

　　嗡！

　　巨大的白骨拍在了长剑上，长剑一阵嗡鸣，瞬间碎裂了开来。

　　噗！

　　萧凌六人都是被强大的力量震得吐出了鲜血，萧凌在这一刻，连忙祭出了一杆长枪，这也是神仙级飞行器。

　　长枪祭出之后，瞬间化作一道残影向外面冲去。

　　“轰！”

　　就在长枪快要冲出殿宇时，一股强大的气息瞬间锁定了长枪，长枪难以移动半分。


第746章 神风都统

　　“不好，又被锁定了！”萧凌大惊，神仙级的飞行器根本就无法抵挡这白骨精的一掌，就算有再多的飞行器也不够用啊。

　　“娘的，这家伙怎么这么强大，到底是什么境界。”胖子大骂了起来。

　　“光是那股强大的力量我们都扛不住，太恐怖了。”剑秋无比心悸道。

　　轰！

　　巨大的白骨掌再次拍了过来，萧凌立即是祭出了五件顶级后天至宝，在白骨掌拍来的同时自爆了来开。

　　嘭！

　　五件至宝自爆的威力极为强大，顿时间将白骨炸的漫天飞舞。但这对于整个白骨精来说，没有什么多大的伤害，因为那些白骨又重新凝聚在了一起。

　　“娘的，他吧这些白骨都包裹在了自己的身上，就算炸了也是炸其他人的尸骨，对他根本就没有什么伤害。”胖子心悸道。

　　损失了五件至宝，换来了片刻的安全，这代价也太大了一点。但目前，除了这样之外，萧凌也想不到还有什么可以抵挡白骨精的攻击了。

　　不过，就在这时候萧凌眼睛一亮，似乎想到了什么，身体一震，将九宝诛仙祭出，九件至宝将长枪包裹了起来。

　　“不自量力，我看你还能够坚持多久。”白骨精冷哼了一声，又是一掌拍了下来。

　　萧凌立即祭出九宝诛仙，九件至宝同时轰了上去，与白骨掌碰撞在了一起。

　　轰！

　　九宝诛仙金光闪烁，与白骨掌碰撞，直接被轰飞了出去，并没有碎裂，而白骨掌上的白骨也被轰得到处飞舞。

　　“什么？”白骨精心中一惊，然后那空洞的双目似乎在盯着九宝诛仙，身体颤抖了起来，“这是……”

　　萧凌看到白骨精似乎认识九宝诛仙，心中立即是一惊，九宝诛仙乃是炎黄大陆上的东西，诸天之中的人又怎么会知道？

　　“你怎么会有这件宝贝？”白骨精心中大骇，语气无比低沉地问道。

　　“你认识这件至宝？”萧凌反问道。

　　“你是如何得到的？”白骨精并没有回答萧凌的话，再一次问道。

　　“这与你有什么关系吗？”萧凌冷冷道。

　　“你……”白骨精气得咬牙切齿却没有动手，这令萧凌感到不可思议，难道九宝诛仙与这白骨精有什么渊源？

　　“你来自哪里？”白骨精压了压火气，接着问道。

　　“这又与你有什么关系？你要杀了我们，我为什么要告诉你。”萧凌冷哼一声，同时也是在试探白骨精。

　　“你不告诉我，我立刻斩杀了你！”白骨精显然也是已经不耐烦了，低沉地吼了一声。

　　萧凌见此情景，也不想激怒白骨精，于是道：“这样如何，我们呼唤信息，不然你就算是杀了我也无用。”

　　“好！我问你，你来自哪里？”白骨精一口就答应了下来。

　　“来自银河星域！”萧凌也没有隐瞒什么，既然对方见到九宝诛仙如此的在意，肯定也是知道什么。

　　“银河星域？”白骨精听到这四个字顿时一惊，虽然看不到面部表情，但是从语气中可以判断出，他对四个字感到忌惮。

　　“现在轮到我问了，你是谁？”萧凌很简单，首先搞清楚对方是谁。

　　“哼！我乃是百万年前太清境大赤天的一名都统，人称神风都统。”白骨精极为自傲道。

　　“神风都统？你就是百万年前带领太清境大赤天大军与妖族争夺九黎星域，而一直未归的神风都统？”萧凌颇为惊讶。

　　他从军队的藏书阁中曾无意间看了一本有关于军队百万年来的历史。其中神风都统就有纪录。

　　传闻，神风都统在太清境大赤天的九大都统中实力最为强大，性格最为刚烈，其他的都统都要让他三分。

　　后来神风都统带着大军来到边境，与妖族大战，最终一去不归！

　　“你知道本尊？”白骨精哼道。

　　“在军队历史中有过纪录。”萧凌如实道。

　　“算他们还记得本尊！不过这么多年了，本尊在这里煎熬了百万年，我对军队已经彻底死心了，我要出去！”白骨精又激动了起来。

　　“银河星域到底有什么秘密？”萧凌见到白骨精激动了起来，连忙岔开了话题问道。

　　“这不是你能够涉及的问题，就算是我也要忌口！你能够得到这件宝物，是你的造化！”白骨精冷声道，但情绪已经平静了下来。

　　萧凌心中不解，难道与更高层次有关？银河星域越来越神秘了。

　　“你想要出去？”萧凌回过神来，盯着白骨精道。

　　“没错，我已经受够了，我要出去！”白骨精低吼道。

　　“我可以帮你！甚至得到一具比我更强大的身体。”萧凌冷笑着道。

　　“你帮我？我为什么要相信你？”白骨精冷冷道。

　　“你既然如此忌惮九宝诛仙，忌惮银河星域，那你肯定知道我的身份，你现在敢杀我吗？”萧凌很自信地说道。

　　白骨精怔了一下，声音低沉冰冷道：“我有何不敢？”

　　萧凌自信地笑道：“你若是敢，还会跟我这么废话？你连银河星域的事都不敢提，足以证明你十分的忌惮，更害怕你杀了我，你也会遭到惩罚，可对？”

　　“你……”白骨精被说得哑口无言，最终哼道：“你怎么帮我？”

　　“我可以帮你离开巨魔古星，到时候再弄一具神仙级的身体并不是难事。”萧凌说道。

　　“你能够帮我离开巨魔古星？”白骨精有些激动了。

　　“没错，但前提是我能够安全地走出巨魔古星。”萧凌面无表情道。

　　“这个你放心，有我在，整个巨魔古星上的家伙还不敢动手。”白骨精极为自信道。

　　“好，那我们一言为定！”萧凌心中微微松了一口气，有了白骨精的帮助，他们就能够安全的离开巨魔古星了。

　　“娘的，总算是有惊无险啊。”胖子小声嘀咕了一句。

　　“看来银河星域对于许多知情的人来说，就是大忌啊。”逍遥低声道。

　　“就连金仙级别都这么忌惮，看来不到金仙级别，根本触及不到。”萧凌吐了一口气，感觉他们似乎进入了一个巨大的局中。

　　萧凌与白骨精商量好了之后，白骨精催动着巨大的古堡移动了起来。

　　这座古堡已经百万年没有移动了，现在一移动整个大地都在剧烈的颤抖起来，山河崩碎，许多怨念都吓得连连逃窜。

　　萧凌几人见到这情况，都是一阵无语，之前他们被这些怨念追得到处乱窜，现在这些怨念见到他们就跟见到了死神一样，逃得没影了。

　　古堡移动的速度极快，然后“嗖”的一下冲向了天空之中。

　　“现在怎么办？”白骨精在古堡中问道。

　　“现在你进入我大地之心中，大地之心可以隔绝你的气息。”萧凌祭出了大地之心，严肃道。

　　“这……这个你也得到了？”白骨精声音极为惊愕，不可思议的样子。

　　萧凌没有多说什么，道：“进来吧，一旦离开这里，我便找机会为你找寻一具肉身。”

　　“好。”白骨精也没有多说什么了，进入了大地之心中。

　　萧凌立即打出一道阵法，将白骨精的气息隐藏了起来，大地之心自身闪烁着一层光芒，将所有的气息都隐匿了起来。

　　萧凌深吸了一口气，望着那一层浑厚的黑色怨气，立即催动这长枪冲了过去。

　　“娘的，总算是冲出来了！哈哈……”一冲出黑色的怨气，胖子便是兴奋地大吼了起来。

　　“外面的空气就是新鲜啊。”林凡也是长舒了一口气，有一种逃出生天的感觉。

　　“你什么时候给我找肉身？”白骨精的声音冷冷传来。

　　“妖族的肉身你要不要？”萧凌冷笑道。

　　“我乃人族，怎么可以要那些人不人妖不妖的家伙的肉身。”白骨精极为不屑道。

　　“那就是了，这里妖族人最多了，总不能弄一个妖族给你吧，重要找到一个人族吧？而且，也不能随便乱杀人吧。”萧凌现在完全不惧怕白骨精了，很悠哉地说道。

　　“你……那你要怎样？”白骨精气急败坏，但现在主动权在萧凌手中他也只能听萧凌的了。

　　“你放心，我不会食言的，一旦有合适的人，绝对会给你的。”萧凌笑了笑道。

　　“你最好是不要食言，否则就算是拼得鱼死网破，我也会让你吃不了兜着走。”白骨精威胁道。

　　萧凌笑道：“好，不过有时候我也需要神风都统你出手。”

　　“我没有这个义务，除非遇到了合适的肉身。”白骨精也将了萧凌一军，老神在在道。

　　萧凌气得咬牙切齿，真是一个老狐狸，萧凌也不在意道：“那到时候我要是被人斩杀了，你也找不到肉身了。”

　　“你……好小子，看来你是把我当保镖了。”白骨精气也不是，不气也不是，拿萧凌彻底没有办法了。

　　萧凌心中一阵得意，但是脸上却很严肃道：“神风都统说笑了，我哪里敢啊，到时候神风都统拥有了肉身，小子还要仰仗神风都统。”

　　“哼！”神风都统虽然冷哼了一声，但是心里比之前要舒服多了，得意道：“只要你帮本都统弄到合适的肉身，可以满足你的一些要求。”


第747章 好好利用一下

　　“那真是小子的荣幸了。”萧凌恭维了几句，令神风都统的心情大好。

　　“好了，你也不要拍马屁了。”神风都统嘴上最然这么说，但是心里却是极有满足感。

　　萧凌嘴角泛起一丝笑容，给了游天明一个眼色，游天明立即懂意思，一脸严肃道：“大哥，接下来我们怎么办？”

　　“妖族的那群家伙实在是太可恶了，差一点就死在了他们手中，神风都统也是因为那群家伙才受了这么多的哭，一定不能让那些家伙好过。”萧凌义愤填膺道。

　　“那大哥准备怎么办？”林凡也懂了萧凌的意思，连忙接过了话问道。

　　“娘的，干死他们。”胖子有时候虽然头脑发热，但此时也变得精明了。

　　“对，现在就去找他们报仇，能杀一个是一个，杀两个那就赚了。”逍遥一副视死如归的样子道。

　　“老子的剑早就等不及了，大哥你说句话，你说怎么办就怎么办！”剑秋也附和着说道。

　　萧凌见到兄弟几人的反应，很满意的暗自笑了起来，但脸上却严肃道：“大家冷静一点，我们实力有限，那些妖族有实力强大的，我们怕是还没有攻进去就被斩杀了。”

　　“怕他个甚啊，大不了是一死！”剑秋一副不怕死的样子道。

　　“我说你们的戏演得太差劲了，不就是想要我出手吗？说着多废话，烦死人了。”这时候神风都统很不满地哼道。

　　萧凌心中也知道瞒不过神风都统，所以也没有惊讶，一脸不好意思道：“这不是怕给您惹麻烦嘛，所以也不敢劳您大驾啊。”

　　“哼！小兔崽子，本都统吃过的盐比你们吃过得饭还多！就你们这点小把戏也想瞒过我？”神风都统很不屑道。

　　“神风都统，那些妖族家伙实在是可恨，您不想好好的报报仇？”胖子开始使用激将法了。

　　“没错，要不是妖族那些家伙，神风都统您也不会受苦了。”逍遥也附和道。

　　“哼！那些混蛋当然可恶，本都统恨不得扒其皮抽其筋！”神风都统愤怒道。

　　“那就弄死那些混蛋！”胖子大吼了一声，浑身的肉都颤抖了起来。

　　“没错，神风都统您说句话，我们绝对二话不说就杀过去。”萧凌冷冷道。

　　“你们几个兔崽子，差一点就被你们忽悠了，说到底就是想借我之手帮你们积攒军功！”神风都统一下子醒悟了过来，顿时不满地哼道。

　　萧凌六人一脸的尴尬，萧凌笑道：“神风都统果然慧眼，什么都瞒不住您。”

　　“哼！那群混蛋是该杀，走！去灭了他们！”神风都统冷哼了一声道。

　　萧凌六人心中大喜，连连点头，然后按照地图上所示，带着神风都统来到了金牛古星上。

　　“娘的，就是被这颗古星上的妖族追杀差点就挂了，今天你们这群混蛋一个都别想逃走。”胖子现在底气十足，大骂着道。

　　“这都是缘分啊，要不是那混蛋，我们也不可能进入巨魔古星，也不会遇见神风都统，更不可能再次杀回来。”逍遥冷笑着道。

　　“走，去会会那些家伙。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，要是将金牛古星上的妖族一锅端了，那他们这一次就发达了。

　　萧凌六人这一次没有想之前那样躲躲藏藏了，而是催动着长枪光明正大的穿梭在金牛古星上。

　　“有人族入侵”一名妖族大喊了起来，顿时间只听到“嗖嗖”的声音，十几名妖族便是冲了出来，将萧凌几人给包围了。

　　“只是仙尊，就不用神风都统出手了，我们就可以搞定了。”萧凌笑了笑，施展出大造化术，笼罩着十几名妖族。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　十几名妖族皆是感觉不妙，然而只是片刻间便有妖族发出了惨叫，紧接着，游天明五人同时出手，一起将十几名妖族斩杀。

　　萧凌几人现在不怕动静大，瞬息间斩杀了十几名妖族，萧凌六人再次赶往妖族在金牛古星上的大本营。

　　“妖族的臭虫们，你人族爷爷来了，给我滚出来！”胖子长啸了一声，震得整个金牛古星都能够听到。

　　“人族！”

　　“有人族入侵，杀！”

　　随着胖子喊了一声，顿时间到处都是妖族的身影朝着他们飞来，虽然大部分都是仙尊，但是其中也有数名神仙级。

　　“就六个人？”一名神仙级别的妖族大队长蹙了蹙眉，随后一脸不屑道：“就凭你们六个人简直就是找死！”

　　“哼！何必废话，将他们抓起来，煮着吃了！”另一名神仙妖族冷笑了起来。

　　“你们这群人不人妖不妖的野兽，想吃我们，不怕崩坏了你们的牙？”剑秋有恃无恐的笑了起来。

　　“哼！就凭你们六个仙尊境界，也敢大言不惭，本队长倒要看看，你们怎么从这里逃出去。”一名长着马面的神仙妖族冷冷笑道。

　　“难道你们妖族就这么些虾兵蟹将？一起交出来吧，否者不够你爷爷我开刀的。”胖子一副很屌的样子道。

　　“杀鸡焉用牛刀？我们足够了，给我上，斩杀了他们回去煮着吃了。”一名长着狼头的妖族神仙不屑地大吼道。

　　“杀！”

　　几十名妖族仙尊大吼着杀了过来，萧凌冷笑了一声，低语道：“杀戮开始了。”

　　轰！

　　萧凌双臂张开，大造化术与大毁灭术以及无相神功，三种无上神功一同施展开来，直接将所有仙尊级别的妖族给笼罩了起来。

　　“杀！”

　　与此同时，游天明五人大吼一声，纷纷祭出自己的巅峰先天至宝冲了进去，收割妖族的性命。

　　萧凌同样将九宝诛仙祭出，九件至宝光芒万丈，杀向了妖族，九件至宝一下子可以斩杀九名妖族，速度之快，令妖族仙尊感到了毛骨悚然。

　　“啊……”

　　“噗！噗！”

　　只听到一声声惨叫传来，一名名妖族便是身首异处，仙灵被封印了起来。

　　足足五十多名妖族仙尊在几个眨眼间只剩下了数名还在苦苦挣扎。

　　“什么？”

　　“怎么会这么强大？”

　　“可恶，实在是可恶！”

　　几名神仙妖族又惊又气，咬牙切齿，大吼着道：“都给我去死吧。”

　　几名神仙妖族准备出手了，萧凌冷笑了起来，丝毫不惧，道：“神风都统，神仙级别的妖族我就对付不了了。”

　　“哼！一群垃圾而已！”神风都统冷哼了一声，萧凌立即是祭出了大地之心，从大地之心中爆发出一股令神仙都感到极为渺小的气息。

　　“什么？好强大的气息……”

　　“啊……”

　　就在眨眼间，从大地之心中飞出数道白骨，每一道白骨化作一道白色的神芒，刺向了几名神仙。

　　几名神仙妖族根本无法抵挡，头颅瞬间被洞穿，爆裂了开来。几道神仙仙灵冲出来脸色苍白，吓得就要逃走，可还没有逃，就被强大的气息笼罩，动弹不了了。

　　萧凌冷笑着，将他们的仙灵给封印了起来。

　　“怎么回事？全军覆没了？”这时候，又有一名神仙妖族出现，感知到一股血腥之气，顿时脸色大变。

　　“所有妖族听令，全部出击，给我杀了这六个人族！”这名神仙妖族大吼了一声。

　　在他声音落下之后，只听到无数的破空声，天空之中一下子出现了上百名妖族，其中有几十名神仙。

　　萧凌见到这样的阵容，也不禁倒吸了一口凉气，若是他们没有足够的底气，真的遇上了这些家伙，肯定是死无葬身之地了。

　　“这么多妖族，还有一半左右的神仙，我们这一次发达了，哈哈……”逍遥也忍不住大笑了起来。

　　“可恶的人族！给我杀！”一名神仙妖族面目狰狞地大吼了起来，上百妖族顿时怒吼连连，冲了上来。

　　萧凌直接祭出了大地之心，狂暴的气息爆发出来，直接将仙尊级别的妖族的身体给震碎了。

　　“啊……”

　　噗！噗！

　　“什么？怎么会有这么强大的气息？”一名神仙妖族脸色顿时苍白了起来。

　　萧凌六人只是仙尊，但是同等境界的妖族仙尊却直接被一股气息震碎了，简直太不可思议了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紧接着，从大地之心中爆射出无数道白骨，每一道白骨破空而出，朝着神仙妖族杀了过去。

　　那些神仙妖族虽然感觉到了危险，但是却根本无法躲避，就算抵挡也是徒劳。

　　噗！

　　噗！

　　“啊……”

　　“这不可能……”

　　几十名神仙妖族在几个眨眼间头颅便是全部洞穿，只剩下了仙灵。然而，令这些神仙妖族感到绝望的是，他们的仙灵根本就动弹不了，只能等着被封印。

　　“哈哈，太爽了，这可都是军功啊。”胖子眼睛中都闪烁着一阵阵精芒了。

　　“不要太爽了，我会受不了的。”剑秋一边狂笑着一边封印妖族仙灵。

　　短短片刻，金牛古星妖族大本营的妖族全部斩杀，萧凌心满意足，不过这对于他来说，还只是开始而已。

　　萧凌将所有神仙境界的妖族的身体都搜索了一遍，搜索到了不少的宝贝。

　　什么神仙级的飞行器啦，巅峰先天至宝啦，顶级先天至宝啦，下品仙灵石都搜索到了十八枚。

　　“你们几个真是属蝗虫的，什么都不放过。”神风都统见到萧凌将什么都搜走了，不禁不屑地骂道。

　　“我们只是小小的仙尊，这些东西对于我们来说都是宝贝了，不要白不要，难道还留给其他人？”萧凌没有半点不好意思的笑了笑。


第748章 妖族的灾难

　　解决了金牛古星上的妖族，萧凌得到了这么大的好处，怎么会就此罢手？

　　萧凌查看星空图，在星空图上还标记着两处妖族在九黎星域的大本营。

　　一个是巨蝎古星，一个是天狼古星，这两颗古星上的妖族聚集得比金牛古星上的还要多。

　　“神风都统，妖族在九黎星域还有两处大本营，妖族数量极多，而且都是实力不错的，要是解决了这两个大本营，那妖族这一次就损失惨重了，也算是给他们一个小小的惩罚了。”萧凌笑了笑说道。

　　“你小子还真是贪心，不过我喜欢，那些人不人妖不妖的家伙太可恶，是该好好教训教训！”神风都统不屑地哼了一声。

　　“好，那我们现在就去巨蝎古星，让他们知道我人族的厉害！”萧凌大笑了一声，催动着长枪按照路线朝着巨蝎古星飞了过去。

　　巨蝎古星，一颗以一名妖族强者命名的古星，在这颗古星上聚集了大量的妖族，而且有不少的神仙妖族。

　　“在这里实在是无聊，人族的身影都见不到，我们怎么立功？”在巨蝎古星上，一名长着鸟嘴的妖族仙尊抱怨着道。

　　“在这里过得是安逸，但是总比去送死要好那，外面的人族可都不弱，我们这点实力要是出去，那指不定已经死在哪里了。”另一名猴脸的妖族仙尊道。

　　“那我们就这样在这里无所事事？”

　　“你可别小看了，我们虽然是站岗的，一个月也能够得到一点军功，若是有敌袭，我们能够发现得早，及时上报，那也能够得到不少的军功。”

　　“我们这里可是大本营，谁敢入侵这里，那不是找死吗？”

　　“敌袭！”在鸟嘴妖族仙尊说完，猴脸妖族仙尊顿时脸色大变，大吼了一声。

　　鸟嘴妖族仙尊愣住了，竟然还真有人族敢来他们大本营侵略。

　　“妈的，竟然来我们大本营，简直就是找……”鸟嘴妖族仙尊还没有说完，就被一道剑光给劈成了两半。

　　“啊……”猴脸的妖族仙尊吓得还没有大叫出来，也被一道剑光给斩杀了。

　　“敌袭！”就在这时候，整个妖族大本营传来一声大喝，无数地妖族从一座座山峰之中冲了出来。

　　“只有一件飞行器？”

　　“来了多少人？竟然敢直接来我们大本营，是要开展了吗？”

　　“杀了这些混蛋！”

　　妖族内许多仙尊都大吼了起来，皆是满脸的愤怒。

　　“赶来我妖族大本营，那就休想活着离开了。”一名妖族神仙冷喝了一声，催动强大的仙力祭出一柄大刀，朝着长枪劈了下来。

　　轰！

　　不过就在大刀斩下之际，一座神鼎从长枪中飞了出来，与大刀碰撞在了一起。

　　锵！

　　大地之心纹丝不动，而那大刀刀影瞬间破裂，那名妖族神仙也被震得倒飞了出去。

　　“什么？”在场的妖族都惊愕不已。

　　轰！

　　而就在他们惊愕的同时，一股令他们灵魂感到颤抖的气息爆发了出来。

　　“这是……好可怕的气息，难道是天仙来了？”妖族中的神仙皆是惊骇无比，如果真有天仙过来，那他们肯定会全军覆没。

　　“怎么可能？天仙怎么会来这里？”

　　在九黎星域，基本上有一个不成文的规矩，天仙级别的修士根本不插手，只有仙尊与神仙进行周旋。

　　然而现在出现了一名超于神仙的存在，自然是令妖族的所有人都感到了震惊与恐惧。

　　轰！

　　又是一股狂暴的气息爆发出来，不少仙尊就连这股气息都抵挡不住，身体直接爆裂来。

　　“不好……”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　在妖族内部，不断传来惨叫声，与身体爆裂的声音。这对于妖族来说，简直就是一场灾难，一场屠杀。

　　“快逃啊！”妖族神仙再也无法忍受了，大吼了起来，立即向四周逃窜。

　　“想逃？”萧凌在长枪之中泛起一阵冷笑，“都给我留下来吧。”

　　轰！

　　大地之心光芒爆发，一股强大到令人颤抖的气息爆发出来，将整个空间都封锁了，妖族所有族人都无法逃脱出去。

　　“不！”

　　“不要……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“啊……”

　　整个妖族大本营一片混蛋，到处都是惨叫，到处都是血腥之气传来。

　　大地之心在旋转，在妖族的族人看来，这尊鼎就是死神。

　　“噗！噗！”

　　“人族，你们太无耻了！”

　　“我妖族不会罢休的……”

　　妖族的神仙都愤怒地咆哮了起来，双目血红，却也无法改变什么，一道道白色的光芒飞出，一名名妖族强者的头颅被洞穿。

　　“啊……”

　　惨叫声足足持续了片刻钟，才慢慢地开始减少，整个异族大本营到处都是尸体，横尸遍野！

　　所有的妖族都被抹杀，萧凌将所有的仙灵都封印了起来，足足五百妖族，其中神仙占了一百多人。

　　而且，萧凌将所有的妖族都搜索了一遍，将值钱的任何东西都搜走了，一件不留。

　　神风都统看得是一阵嗤之以鼻，萧凌也不以为然，这些东西到时候肯定会有大用的。

　　巨蝎古星的妖族大本营已经瓦解了，萧凌又来到了天狼古星。妖族的大本营设立在了天狼古星的万妖山脉，整个万妖山脉极为庞大，山峰都有上百座，每一座山峰上都设立了妖族的临时休息点。

　　萧凌一来到万妖山脉，便是直接请神风都统将整个万妖山脉都给封锁了下来。

　　整个万妖山脉的妖族都是震惊无比，想要冲出封锁却根本不可能，全都乱成了一团。

　　“看着这些家伙在那里乱窜，心情正好，娘的，那时候那个家伙追杀我们的时候威风的很啊，要是他现在还活着那胖爷我要玩死他。”胖子冷冷笑道。

　　“神风都统，可以收网了！”萧凌淡淡一笑，这天狼古星上的妖族比巨蝎古星上的都要多了许多，而且妖族神仙境界的强者都有两百多。

　　神风都统冷哼一声，狂暴的气息爆发出来，化作一道道可怕的利刃，收割着妖族的性命。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“怎么会这样……”

　　“快逃啊……”

　　“可恶的人族……”

　　万妖山脉内顿时充满了血腥，一名名妖族强者倒了下来，在倒下之际都是充满了不甘。

　　“这就是种族之间的战斗，冷酷无情！”萧凌目光沉了下来，仿佛看到了当年在炎黄大陆上与三大异族战斗的场景。

　　谁强大谁就能够掌握生死，弱者永远只能被人欺凌，被人踩在脚下。

　　片刻之后，整个万妖山脉都陷入了沉寂之中，萧凌六人将所有的妖族仙灵封印了起来。

　　“这一次收获大了，光是我一个人就直接获得了一万多的军功点。”剑秋兴奋得哈哈大笑了起来。

　　“这都是神风都统的功劳，我们也都是沾了光，占了便宜了。”萧凌心中也是大喜，不过还是不光拍一下马屁，毕竟拍马屁又不要代价，动动嘴皮子就好了。

　　“现在我帮你解决了这么多妖族，你也得到了这么多好处，什么时候给我找肉身？”神风都统冷哼道。

　　“现在我们就回边境的基地，我想很快就会有合适的肉身了。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“你最好不要忽悠我，不然……”

　　“我知道，我也不敢忽悠您啊。”萧凌笑了笑道。

　　“哼！”神风都统冷哼了一声，也不在说话。

　　萧凌六人就在万妖山脉清点了一下这一次的收获，这一次光是军功，六人加起来足足有十万左右，因为按照规定，仙尊与神仙的军功点不一样，所以按照这样的比例算下来，也差不过有十万了。

　　而顶级先天至宝都有数千件，巅峰先天至宝数百件，另外还有仙灵石一共得到了一百八十枚。

　　萧凌六人脸上都笑开花了，这一次可真是应了那句话，大难不死必有后福啊。

　　萧凌几人将所有的收获都进行了分配，首先军功萧凌得了一万五，剩下的八万五的军功给了游天明五人，每人分的一万七的军功。

　　另外，顶级先天至宝也都每人分了差不多上千件，巅峰先天至宝每人也都差不多分到了一百件，仙灵石每人分的三十枚。

　　虽然说这么多的至宝自己用也用不完，但是一旦遇到了危险，完全可以像萧凌之前那样，自爆至宝，至宝自爆的威力也不容小觑，就算炸不死对方，也能够重伤或者为自己争取时间了。

　　六人对此都心满意足，这一次回去，他们可以好好挥霍一下了，想要兑换的东西差不多也都能够兑换了。

　　“走，我们该回基地了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　“哈哈，有了军功，我们在军队都可以横着走了！”胖子哈哈大笑了起来。

　　“那些老兵怕是都拿不出这么多军功。”逍遥的脸上也笑开了花。

　　萧凌催动着长枪，不急不慢地朝着边境的临时基地飞了过去。

　　“萧凌那家伙不知道死没死，现在都好几个月过去了，一点消息都没有，督长都问了好几次了，我都不知道怎么回复了。”火红色战袍男子冷冷道。

　　“这么久一点消息都没有，十有八九是死了，我们直接回复督长，说他们死了就行了。”在火红色战袍男子身边，一名穿着普通银色铠甲的男子冷笑道。


第749章 神风复活

　　“不行，到时候万一那小子回去了，督长怪罪下来，我们麻烦就大了，还是再等一等，如果一个月之后，那家伙还没有回来，我们就当他死了。”火红色战袍男子思索了片刻说道。

　　“还是队长想得周到。”银色铠甲男子奉承道。

　　金色的长枪在星空中飞速划过，已经将近一个月时间了，萧凌六人已经靠近了人族军队大本营了。

　　萧凌六人收起了长枪，踏上了太清境大赤天的边境大本营区域内。

　　“终于回来了，先好好地休息几天再说。”剑秋伸了伸懒腰，笑着说道。

　　“你们休息了，那我的肉身呢？”神风都统在大地之心不满地大喊了起来。

　　“你的肉身就在这里面，神风都统耐心等待。”萧凌说着，眼睛有意无意地瞟了一眼旁边。

　　“就在这里，那还等什么？直接将那家伙给揪出来就行了。”神风都统迫不及待道。

　　“在军队内杀人那是重罪，您不怕，我们可受不起啊。”萧凌笑了笑说道。

　　“那还要等多久？”神风都统自然是知道军队的规矩，便是不满地问道。

　　“三天吧，我们休整一下，等我们离开的时候，我想神风都统就可以得到自己想要的肉身了。”萧凌笑着道。

　　“好，那我就再等三天。”神风都统说罢，就不吭声了。

　　“娘的，我们都跑到这里来了，他们都不罢休，看来是要跟我们死磕到底了。”胖子冷哼道。

　　“如果是之前我们还忌惮一下，现在他们要是来找我们麻烦，那就是找死。”游天明冷笑了起来。

　　“不用管他们，我们先去好好休息休息，在这里他们也不能拿我们怎么样。”萧凌笑了笑，六人便是进入了基地。

　　在一座古堡中，一名银色铠甲男子冲了进来，连连道：“队长，那个萧凌回来了。”

　　火红色战袍男子立即站了起来，盯着那银色铠甲男子道：“你看清楚了？”

　　“绝对是他！”

　　“那家伙命还真大，竟然活生生的回来了。哼！回来了也一样要死。”火红色战袍男子面露杀机，冷冷道。

　　在另一座宫殿之中，一名银甲男子疾步走进了大殿，恭敬对大殿中一名蓝色战袍男子道：“队长，那个萧凌终于出现了。”

　　蓝色战袍男子神色一动，眯了眯眼睛，流动着杀机道：“等了几个月了，终于等到了，继续监视，只要他们一离开基地，立即动手。”

　　“是。”银甲男子应道。

　　这样的一幕还发生在了其他的地方，在整个基地，无形之中有着一股杀气在涌动。

　　萧凌对此丝毫不关心，在军队没有人敢动手，所以他祭出一件神仙级的宫殿飞行器之后，就开始进入了修炼状态。

　　“神风都统，以后您有什么打算？”萧凌从修炼中醒来之后，有些好奇地问道。

　　“凭着我的实力，在外面都可以占据一席之地！小子，在军队虽然还不错，有地位，但是在军队要想成为真正的强者，太难了，所以我劝你还是趁早离开军队吧。”神风都统傲然道。

　　“没有足够的实力，带外面去那也充满了危险。”萧凌摇了摇头道。

　　“危险？要想成为真正的强者就该将自己置之死地而后生！安逸只会令人变得颓废。”神风都统语气变得严肃了起来。

　　“置之死地而后生？”萧凌听得这话，自嘲的笑了笑，他这一路走来，什么绝地都闯过了，经历了无数次生死考验，最终才走到了现在。

　　而到了这里，他似乎没有了那种置之死地而后生的勇气了。刚才神风都统这话，如醍醐灌顶，令他清醒了不少。

　　“神风都统说得没错，不过我现在还不能离开军队，等时机成熟了，我肯定会离开军队。”萧凌深吸了一口气笑了笑道。

　　“小子，我们能够遇见也算是缘分，你帮我找到了合适的肉身，到时候你要是离开了军队遇到了困难可以去找我。”神风都统淡淡道。

　　萧凌一笑，道：“到时候再说吧。”

　　三天过后，萧凌六人已经准备离开基地回军队了，而且萧凌还不怕别人不知道，大摇大摆的离开了基地。

　　萧凌离开基地的瞬间，有四支队伍不约而同的跟了上去。

　　“绝对不能让他们跑了，不然到时候不好向督长交差。”火红色战袍男子对着自己的队员大喝道。

　　“是，队长！”

　　“督长要他们的人头，那就必须摘下他们的人头，否则，我们就准备提着人头回去。”蓝色战袍男子冷喝道。

　　“一定提着他的人头回去。”

　　在金色的长枪内，萧凌估计将速度放慢了，看到身后跟上来的四支队伍冷笑了起来，“神风都统，你的肉身来了。”

　　“神仙级别，还不错，但要是有天仙级别的那就更好了。”神风都统冷笑了起来。

　　“天仙级别哪里哪儿好弄到。”萧凌撇了撇嘴道。

　　“这些家伙又要倒霉了。”游天明哈哈笑了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　四道光芒破空追了上来，将金色长枪给包围了起来。金色长枪悬浮在了空中，一动不动。

　　“萧凌，快滚出来，本队长会让你死个痛快！”火红色战袍男子将古堡飞行器收起来，二十名队员气势凌人地站在他身后。

　　“你得罪了督长，死路一条。”蓝色战袍男子也收起了宫殿，带着二十几名队员出现在了萧凌几人面前。

　　嗖嗖！

　　另外一座宫殿以及巨大的铁盒也都收了起来，一名身穿紫色战袍与青色战袍的男子各自带着二十多名队员出现，这些人个个杀气腾腾。

　　萧凌六人收起了长枪，冷笑着出现在了所有人面前，萧凌冷笑着道：“四大督长可真是看得起我萧凌啊，派出了神仙境界的大队长来杀我。”

　　“我知道你厉害，但是在我们面前，你休想逃走，今日必死无疑！”青色战袍男子冷冷道。

　　“那就看你们今天有多大的本事了。”萧凌笑了笑，脸色沉了下来。

　　“不用跟他废话了，一起上，足以将他剁成肉酱了。”紫衣战袍男子杀气腾腾，大喝一声率先冲了上去。

　　“杀！”

　　其余三人也都争先恐后的冲了上来，个个都是气势滔天，就要将萧凌六人彻底灭杀。

　　萧凌六人一动不动，那四支队伍的大队长都还以为是他们的气息将萧凌给震住了，冷笑不止。

　　轰！

　　然而就在这时候，一股可怕的气息爆发出来，瞬间笼罩着四支队伍的所有人。

　　“这是……”

　　“噗！”

　　只是眨眼间，四支队伍中都有队员身体爆裂开来，连仙灵都被抹杀了。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么强大的气息？”火红色战袍男子惊恐无比。

　　“今天你们的死期到了。”萧凌冷笑不止。

　　“你……”蓝色战袍男子在这股气息下，感到自己的灵魂都在颤抖。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，一名名队员化成了血雾，仙灵同时被抹杀。

　　“快逃啊！”青色战袍男子吓得大吼了起来，就像逃走，而在此时，包括他在内的另外三名大队长都被一股强大的吸力给吸住了。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　四名大队长全部被吸进了大地之心中，而其余的队员依然在不断的爆裂，彻底的被抹杀。

　　惨叫声持续了片刻之后就消失了，四周只有一股血腥之气弥漫在空气中。

　　此时，大地之心闪烁着一阵血光，萧凌只感觉到大地之心中穿了一股强大的气息，随后便是没有动静了。

　　萧凌知道，神风都统肯定是已经在夺舍，获取肉身了，这跟他已经没有关系了。

　　萧凌催动着长枪不急不慢地朝着军队飞行，足足过了十天之后，大地之心中才有了动静。

　　轰！

　　大地之心一颤，从萧凌的身体内冲了出来，紧接着爆发出一股强大光芒，这股光芒中带着极为可怕的气息。

　　若大地之心只是一般的至宝，恐怕现在已经爆裂了。

　　“哈哈……本都统终于复活了……哈哈……”一阵狂笑声从大地之心内响了起来。

　　轰！

　　紧接着，大地之心猛地一颤，萧凌感觉到了自己的阵法被震碎，神风都统从大地之心中冲了出来。

　　“呃……”萧凌几人看到神风都统的样貌都是不禁一阵汗颜。

　　此时，神风都统明显就是那火红色战袍男子的模样，连装束都没有变化。

　　其实神风都统只是将自己的白骨融入了火红色战袍男子体内，然后彻底的取代了火红色战袍男子。

　　“恭喜神风都统终于复活可以重见天日了。”萧凌笑了笑道。

　　“哈哈……百万年了，我终于不用再受煎熬了，从此天高任我飞！哈哈……”神风都统仰天狂笑了起来。

　　“以神风都统的实力，在诸天之中完全可以闯出一片天地来。”萧凌笑道。

　　神风都统看了一眼萧凌，道：“你小子这一次帮了我大忙，我不会忘记的，以后如果离开了军队可以来找我。”

　　萧凌撇嘴道：“那还不知道是多少年后的事情了，不如来点直接的吧。”

　　“你想要什么？”

　　“一件混沌至宝？”萧凌眼巴巴地盯着神风都统说道。


第750章 腰杆硬了，底气足了！

　　听到混沌至宝四个字神风都统脸一黑，哼道：“你小子还真是会狮子大开口啊！”

　　“神风都统身为金仙，一件混沌至宝不会都拿不出来吧？我可是知道，实力达到了天仙就可以炼制普通混沌至宝了。”萧凌撇嘴不满道。

　　“你说得倒是轻巧，天仙境界确实是可以炼制普通混沌至宝了，但是你知道一件混沌至宝有多难炼制吗？需要的材料都是极为稀有的，别说是天仙就算是金仙也不一定都有混沌至宝。”神风都统哼道。

　　萧凌一听，也是愣住了，游天明五人也都是一阵惊讶，原来事情不是他们想象得那么简单。

　　“难怪那四大公子手中没有混沌至宝，怕是他们的老爹都不可能有吧。”萧凌自语了一声。

　　“小子，我告诉你，炼制混沌至宝最重要的材料就是混沌之气，没有混沌之气，休想炼制成混沌至宝。”神风都统郑重道。

　　“混沌之气？哪里可以弄到？”萧凌蹙了蹙眉道。

　　“哪里可以得到？”神风都统笑了起来，道：“混沌之气诸天之中根本就没有。”

　　“没有？那怎么炼制混沌至宝？”萧凌一阵不解。

　　“每隔一百年，每一个诸天都会又一次混沌之气从更高的世界中流出，但是流出的量也不是很多，而且大部分被军队所垄断，所以为什么留在军队？因为只要你达到了天仙境界，有了足够的军功，才能够换取一丝混沌之气炼制混沌至宝。”神风都统双目闪烁着精芒道。

　　“原来是这样，那神风都统难道曾经没有获得过混沌之气？”萧凌盯着神风都统道。

　　神风都统极为自傲道：“当然有，而且炼制了一件普通混沌至宝，只可惜在那一站中与一名妖族金仙一战，我们两败俱伤，最后拼尽了力气将至宝都毁了，才同归于尽。”

　　“毁了？”萧凌感到极为可惜。

　　“现在要想再获得混沌之气可就没有那么容易了，也不知道离混沌之气流出还需要多久。”神风都统感叹一声道。

　　“既然军队可以获得混沌之气，那您为何要离开军队？以您曾经的战功，应该可以获得足够的军功，完全可以获得混沌之气了。”萧凌不解道。

　　“你听说过人走茶凉物是人非吗？我已经消失了一百万年，现在再出现，一切都变了，而且我不想靠军队，我要靠自己去得到自己想要拥有的一切。”神风都统郑重道。

　　“有没有除了军队的其他人得到过混沌之气？”萧凌问道。

　　“当然有，在外面除了军队之外，还有强大的门派，每一次许多门派都会与军队进行争夺，多多少少会得到一点，炼制混沌至宝也只要一丝就可以了。”神风都统道。

　　“门派？”萧凌心中一动。

　　“小子，你们的来历不凡，等你们成长到一定的境界，会知道这一切的。”神风都统盯着萧凌道。

　　“与上面有关联吗？”萧凌指了指天上，在诸天之上还有更高的世界。

　　神风都统虽然没有回答，但眼神已经告诉萧凌答案了，萧凌点了点头，道：“我知道了。”

　　“希望下一次见到你们的时候，你们会更强，小子们，保重了。”神风都统哈哈一笑，然后“嗖”的一声消失在了萧凌几人面前。

　　“唉，少了一个打手，这以后还得我们自己出手了。”胖子小声的嘀咕了一句。

　　众人都鄙视地看了他一眼。

　　经过了三个月左右的时间，萧凌六人回到了军队之中。

　　“可恶，实在是可恶！”在一座豪华的大殿之中，云鹤督长大怒道：“那几个家伙竟然活着回来了，王胜是怎么办事的，废物，简直是废物！”

　　“督长，我联系过边境了，王胜三个月前离开了军队，就再也没有回去过了，难道……”一名身穿白色战袍的中年男子道。

　　“不可能，王胜可是神仙，他萧凌就算是再厉害，也不可能是王胜的对手。”云鹤督长摇头道。

　　“那这就奇怪了，难道王胜他们根本没有去执行督长的命令？”白色战袍男子疑惑道。

　　“不可能，他们没有这个胆量！”云鹤督长冷冷道。

　　“那这就奇怪了。”白色战袍男子极为不解。

　　“你去查一查，王胜他们三个月前到底做什么去了。”云鹤督长命令道。

　　“是。”

　　银河殿。

　　银河小分队所有队员都已经召集到了银河殿，所有人见到萧凌几人活生生的回来了，也都是感到惊讶不已。

　　“队长可算是回来了，我跟兄弟们都很想您啊。”宋柯奉承地笑着说道。

　　“是吗？在我离开的这段时间，没有什么大事情发生吧。”萧凌微微点头道。

　　宋柯连连道：“最近我们很少出门，都在修炼，所以没有什么事情发生。”

　　“嗯。”萧凌微微点头，淡淡道：“这一次我们去边境虽然九死一生，但还是活着回来了，也有了一点收获，你们没有去也是一种遗憾。”

　　听到萧凌的话，所有的队员心中都是一动，双目中闪烁着精光看着萧凌几人。

　　“自从队长走了之后，我们也是后悔没有跟着一起去啊。”宋柯一脸惋惜道。

　　“以后你们好好表现，我手中还有一些好东西，到时候也可以奖励给你们。”萧凌淡淡道。

　　银河小分队的队员都是眼巴巴地看着萧凌，看萧凌的样子真的得到了不少好东西，他们肠子都悔青了。

　　随后，萧凌六人去兑换了军功，萧凌也还了债，现在他们手中都有一万多军功，在军队中可就是富翁了。

　　“娘的，手里头有军功走起路来都感觉不一样。”胖子从军需处出来之后，走路头都仰到了天上去了。

　　“那是，腰杆子硬了，底气也足了。”林凡也是昂头挺胸，一副暴发户的样子。

　　之后萧凌去找了都统，而游天明几人也都各自干各自的事情去了。

　　都统大殿之中，都统看着一脸自信地萧凌道：“听说你去了边境，还能够活着回来，看来得到了不少好处啊。”

　　萧凌笑着道：“都统说笑了，凭我们的实力，能够活着回来就不错了。”

　　“你以为你能够瞒过我？刚才你欠我的军功点都还了，九百军功点也至少要斩杀九名妖族吧？”都统哼道。

　　萧凌尴尬地笑了笑，心想也是，这里可都是在都统的管辖之下，他们做什么事情哪里瞒得过都统的眼睛。

　　“你过来找我有什么事？”都统看了一眼萧凌问道。

　　“我要进入都统藏书阁，我现在有了一百军功点了。”萧凌笑着道。

　　万古都统奸诈地笑了笑，道：“现在涨价了，需要一千军功点。”

　　萧凌怔了一下，看着老奸巨猾的万古都统，他知道万古都统肯定不会轻易让他进入藏书阁。

　　“一千军功就一千军功。”萧凌咬着牙道。

　　“不赊账。”

　　“不赊账，给现。”萧凌道。

　　万古都统愣了一下，不禁暗道：“这小子在边境到底得斩杀了多少妖族？一千军功眼睛都不眨一下。”

　　萧凌盯着万古都统，万古都统露出一脸狡诈的笑容道：“现在又涨价了，五千军功，不赊账。”

　　萧凌脸拉拢了下来，很无语的盯着万古都统道：“都统大人，您身为都统怎么可以说话不算数呢？这样吧，您最后定一个价！”

　　万古都统看了一眼萧凌，一脸老奸巨猾的样子，然后伸出了一根手指，道：“一万军功，你能够拿出来，我就让你进入藏书阁。”

　　“算你狠！”萧凌心中骂了一句，然后咬了咬牙道：“好，就一万军功。”

　　“你小子在边境看来运气不错啊。”万古都统看萧凌一脸不舍道。

　　“还好，差不多都被您给拿走了。”萧凌极为不情愿的一挥手，将一张卡片扔给了万古都统。

　　这卡片就是军队通用的军功卡，要使用军功时，就用军功卡就可以了。

　　万古都统接过军功卡，露出一脸狡猾的笑容，萧凌怎么看怎么不对劲。

　　“该不会是被他给坑了吧？”萧凌暗自道。

　　花了一万军功，萧凌顺利的进入了都统藏书阁。都统藏书阁的规模比督长藏书阁规模大了不知道多少，萧凌感觉自己在这藏书阁中显得极为渺小。

　　萧凌神识释放出来，搜索着自己想要的古籍。不过过了片刻之后，萧凌脸都绿了。

　　“娘的，真的被坑了，这里面根本就没有我要找的东西！”萧凌忍不住都要破口大骂了。

　　萧凌心中一阵不爽，自己花了一万军功，什么都没有找到，这军功都打水漂了。

　　“娘的，花了这么多的军功，重要得到点东西，不能浪费了。”萧凌心中已经不爽到了极点，好歹也得捞回一点本来。

　　于是，萧凌开始在藏书阁中慢慢地转悠了起来。这藏书阁里有着大量的信息资源，萧凌可以从中了解到更多有关于诸天的信息。

　　萧凌在藏书阁中这一待就是一个月时间，几乎将藏书阁的书都浏览了一遍。

　　萧凌合上一本书，吐了一口气道：“娘的，一万军功点总算是没有白花。”


第751章 神族再现

　　萧凌这一次可谓是博览群书了，对于三十三诸天都有了一番了解。

　　然而，所有书籍之中对于诸天之上的一切都没有任何的记载，只字未提。

　　而萧凌也看到了有关于混沌之气的介绍，正如神风都统所说，要想炼制成混沌至宝，必须要有混沌之气。

　　混沌之地极为稀有，在整个太清境大赤天中，炼制出了混沌至宝的人寥寥无几。

　　更具记载，距离下一次混沌之气出现的时间正好就是军队比武的时间。

　　这令萧凌一下子就联想到了这中间肯定存在这必然的关联。

　　而每一次混沌之气出现，都会引来一场腥风血雨的争夺，不管是军队还是其他门派，甚至是一些强者，全都会为了夺得一缕混沌之气而拼得你死我活。

　　只要能够得到一丝混沌之气，就可以炼制出一件混沌至宝。一件混沌至宝可比先天至宝要强大了无数倍。

　　应该说，这两件至宝根本就没有可比性。拥有一件混沌至宝的人在同等级之中，完全可以立于不败之地，就算是面对比自己高出一个级别的人，若是没有混沌至宝都不敢招惹自己。

　　这就是混沌至宝的厉害之处，因为那一丝混沌之气所蕴含的力量太强大了。

　　“军队比武的时间与混沌之气出现的时间差不多，难道……”萧凌思索着，似乎想到了其中的关联。

　　“难怪所有的督长对比武的名次如此的上心，肯定存在着极大的礼仪冲突，莫非会有其中的奖励会有混沌之气？”萧凌双目闪动了一下。

　　离开了藏书阁，萧凌又见到了都统，都统似笑非笑地看着萧凌，道：“怎么样？找到自己想要的东西了吗？”

　　虽然被坑了很不满，但是他又能怎么办？

　　“还好，这一万军功点也算是没有白花。”萧凌皮笑肉不笑地说道。

　　都统脸色突然变得严肃了起来，道：“小子，你现在不要想着银河星域的事情了，以你现在的实力根本就触及不到，还是好好修炼吧。”

　　“是，多谢都统大人的教诲。”萧凌听到这句话，顿时将都统的祖宗十八代都问候了一遍。

　　走出了都统大殿，萧凌回到了银河殿，刚一回来，游天明五人就找到了他，说昨天刚得到消息，太清境大赤天内又出现了异族的身影。

　　“难道又是神族？”萧凌皱了皱眉头。

　　“不清楚，不少小队昨天就赶过去了，我们要不要也过去。”游天明问道。

　　“反正在这里闲着也无聊，我们就过去看看。”萧凌微微点头，他倒是想知道神族这一次有什么阴谋。

　　随后，萧凌着急了银河小队所有人，一起离开了军队。

　　根据消息，这一次异族出现的地方名为九泉山脉，九泉山脉极为庞大，而且九泉山脉还有一个门派——九泉门。

　　九泉门门派并不大，只有一名神仙坐镇，是一个小门派。也是这个小门派发现了异族的踪影，但自己又搞不定，所以只能通知军队了。

　　银河小分队感到九泉山脉之后，找到了九泉门，此时已经有不少的小队已经在九泉门打探消息了。

　　萧凌打探到，五天前，发现异族的地方就在九泉山脉的天沟谷。是几名九泉门的弟子在天沟谷发现了不对劲，紧跟着就一去不回。

　　后来有好几名仙尊前去搜寻，这才发现了是异族。

　　“都是五天前的事情了，按照上次的情况，肯定跑得没影了。”逍遥摇了摇头道。

　　“去天沟谷看看，也许还能够发现一些线索。”萧凌淡淡道。

　　银河小分队来到了天沟谷，这山谷很大，萧凌神识释放出来之后，对这里进行了粗略的搜索，却并没有发现什么线索。

　　之后，萧凌对这里进行了深入的搜索，神识深入到了每一寸土地之中。

　　“嗯？”

　　终于令萧凌发现了一些蛛丝马迹。

　　萧凌来到了一颗巨大的古树前，这颗故事需要十几个成人才能够抱住。

　　萧凌金色的大掌拍了出来，整个大树“嘭”的一声，竟然没有倒，而是出现了一座阵法。

　　“有情况！”游天明立即警惕了起来，银河小分队的队员也都各个祭出了兵器。

　　在天沟谷搜索异族的其他小分队听到动静，也都是赶紧围拢了过来。

　　“一座阵法，莫非异族在这里面？”

　　“是银河小分队，上一次也是他们发现了异族的老巢，这萧凌也太厉害了吧？”

　　不少人都议论开了。

　　萧凌冷哼了一声，一股强大的仙力爆发出来，金色的大战再次拍出。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，整个阵法光华闪烁，却没能抵挡住萧凌的一掌，碎裂了开来。

　　“走！”阵法碎裂之后，萧凌便是冲进了大树之中，游天明几人带着其他队员紧跟了上去。

　　“我们也进去，好事不能全让银河小分队给抢走了。”其余小分队个个眼红，争抢着进入了大树之中。

　　萧凌进入大树之后，来到了一片极为广袤的世界，在这个世界中，同样有着不少的宫殿，却一个人影都没有。

　　“娘的，这些家伙到底有多少个据点？打一枪换一个地方，这是要闹哪样？”胖子忍不住骂道。

　　“看来这些异族很谨慎，他们到底有什么目的？”萧凌也在思索。

　　“管他们有什么目的，以一小批异族是无法对整个太清境大赤天构成什么威胁的，不然军队早就不会这么淡定了。”逍遥淡淡道。

　　萧凌点了点头，道：“走吧。”

　　这一次又是无功而返，许多小分队也都是郁闷不已。

　　“队长，那个萧凌出现了，我们什么时候动手？”在天沟谷外的一座山峰上，出现了两道人影，一名身穿银色战袍的中年男子目光阴沉地盯着天沟谷，身后一名银甲男子冷声道。

　　“这个萧凌很不简单，上次督长派出的大队一去不复返，十有八九是死了。”银色战袍中年男子冷冷道。

　　“他才仙尊级别，有这么厉害吗？”银甲男子疑惑道。

　　“不要小看他，总之这一次要小心一点，不要也阴沟里翻船了。”银色战袍中年男子冷声道。

　　“大哥，我们就这么回去吗？”林凡有些不甘心，每一次出来都是无功而返，不仅是林凡不甘心，其他队员也都不甘心。

　　萧凌笑了笑，道：“当然不能就这么回去了。”

　　“难道大哥找到什么蛛丝马迹了？”游天明看着萧凌那笑容，便是兴奋道。

　　“嗅到了一点气息而已，也许会有发现。”萧凌也没有什么太大的把握。

　　不过萧凌在大树空间中嗅到了一些异族的气息，而且异族离开的时间并没有上次长，应该可以找到一些线索。

　　萧凌闭上了眼睛，将神识尽可能的释放开来，搜寻着空气中弥漫地异族残留的气息。

　　果然，萧凌有所发现，但这些气息若有若无，极为难发现，甚至都无法连接起来。

　　不过，萧凌追寻着若有若无的气息，足足追寻了数万里，其中大部分也是根据气息的方向猜测而已。

　　“已经离开了九泉山脉，现在这里应该是万龙山。”萧凌看着前方由数条山脉凝聚而成之地。

　　“那些神族难道会隐藏在这里？”逍遥也猜测了起来。

　　萧凌摇了摇头，道：“万龙山距离九泉山脉只有数万里，神族之人不可能这么冒险。”

　　“说不定他们就是这么认为的呢？越危险的地方就越安全。”胖子说道。

　　萧凌眼睛一亮，道：“说不定有这种可能，不管有没有，去看一看。”

　　萧凌带着银河小分队队员来到了万龙山，随后吩咐道：“大家都分开寻找，互相之间距离不要太远，可以随时救援。”

　　“明白。”银河小分队点头应了一声，然后全都散开开始寻找。

　　萧凌将神识释放开来，仔细地搜索着万龙山的一草一木一山一石。

　　“大队长，他们来这里做什么？难道是发现了异族的踪影？”银甲男子道。

　　“不可能，我们都无法发现，以他的本事怎么可能察觉道？”银色战袍中年男子眯了眯眼睛道。

　　“那他们在这里找什么？”银甲男子道。

　　“先观察片刻。”银色战袍男子淡淡道。

　　轰！

　　然而就在这时候，整个万龙山突然间震动了起来，银色战袍男子一惊，“发生了什么事？”

　　万龙山内，萧凌也是一惊，“怎么回事？”

　　“队长，我们找到了伏击！”就在这时候，一名队员大吼了一声。

　　萧凌脸色一沉，顿时长啸一声道：“所有队员快速靠拢。”

　　说罢，萧凌身体一闪，直接出现在了刚才弄出动静的地方，他只闻到了一股血腥味，也没有见到任何的身影。

　　萧凌冷哼了一声，狂暴的气息爆发出来，大喝道：“你们不用躲藏了，神族！”

　　紧接着，萧凌一掌朝着一座山峰狠狠拍了上去。

　　轰隆隆！

　　整座山脉都在崩裂，而在这时候，从尘雾之中冲出了许多的身影。萧凌看着空中那一道道人影，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“可恶的人族，你竟然可以找到我们，看来还是有一点头脑。”一名身穿黑色衣袍的男子冷冷道。


第752章 神族的阴谋

　　“再有头脑也要变成一个死人！”另一名神族冷笑连连。

　　萧凌看着眼前二十名神族，都是仙尊境界，但是气息却比一般的仙尊强大，难怪能够在眨眼间就斩杀了银河小分队的一名队员。

　　萧凌冷笑着道：“让我变成一个死人？那就看你们有没有这个本事了。”

　　“速战速决！”一名神族低喝一声，二十名神族强者全部杀了上来。

　　萧凌冷哼了一声，祭出九宝诛仙，然后施展出大造化术与大毁灭术，两种无上神功杀气腾腾，笼罩着所有的神族。

　　“什么？”所有神族感受到强大的毁灭之气，顿时感到了无比的震惊。

　　“杀！”虽然震惊，但是二十名神族也都不是吃素的，更不相信萧凌一个人可以对抗他们二十人。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，大喝道：“杀！”

　　九宝诛仙杀了出来，每一件至宝都爆发出可怕杀气，分别杀向了九名神族身上。

　　九名神族皆是奋力抵挡，不过九件至宝根本无法抵挡，将九名神族的兵器都震碎了。

　　噗！

　　噗！

　　九名神族直接被九宝诛仙给重伤了，有的直接被九宝诛仙劈成了两半。

　　其他的神族见到这一幕都是一阵大惊，他们的实力比起一般的仙尊都强大了许多倍，而现在却瞬间被秒杀了几名族人。

　　“怎么会这么强大？”神族强者皆是吃惊不已。

　　“今天就是你们的末日！”萧凌冷笑了一声，眼中闪过一丝杀意。

　　轰！

　　无相神功爆发出来，以一千二百倍战力价值，大造化术与大毁灭术顿时间变得更加恐怖。

　　“啊……”

　　强大的毁灭之力直接将一名神族仙尊给切割抹杀了，其余的神族仙尊随之都惨叫了起来。

　　“一个仙尊怎么会有这么强大的实力？”在远处，银甲男子看得心惊肉跳。

　　“太不简单了，难怪督长一定要他们死，若是让他们成长起来，绝对后患无穷。”银色战袍男子阴冷道。

　　万龙山内，剩下的神族仙尊皆是在奋力挣扎，但是强大的毁灭之力在不断地收割着他们的性命。

　　噗！噗！噗！

　　九宝诛仙再次杀出，又有几名神族被抹杀。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，二十名神族在短短间只剩下了两名。

　　“你怎么会这么强大？”一名神族不敢置信地看着萧凌。

　　萧凌并不需要回答他，而是冷笑着道：“你们混进我人族内，有什么阴谋？”

　　“哈哈……你休想知道。”另一名神族狂笑了起来。

　　“哼！你们不说，等我杀了你们搜索神识便是。”萧凌脸色一沉，灭仙斧与斩仙剑直接将两名神族给斩杀了。

　　而后萧凌快速的搜索其神识，那神族仙灵冷笑了起来，“你休想得到……”

　　“你想毁灭神识，做梦！”萧凌冷哼一声，直接将他的神识给压制了下来。

　　“怎么……可能……”那名神族仙灵惊恐无比，但此时他的神识已经被压制，想要自毁都不可能了。

　　萧凌开始搜索其神识，一段段神识被萧凌剥离了出来，过了片刻之后，萧凌深吸了一口气，脸色变了变。

　　“在太清境大赤天竟然还有这么多的神族据点？而且有的还有神仙以及天仙境界的强者。”萧凌心中大惊。

　　不过这仙尊境界的神族只知道其他据点，却不知道他们的具体任务。

　　“接下来至于神族有什么阴谋，就与我没有什么关系了，这件事我还插不上手。”萧凌摇了摇头。

　　关系道神仙与天仙这样的强者，他也没有办法，这件事只能上报给督长，让督长去解决了。

　　萧凌将二十名神族仙灵全部封印，然后带着银河小分队准备离开之际，眉头顿时一皱，脸色沉了下来。

　　“你是谁派来的？”萧凌盯着前方银色战袍男子道。

　　“这跟你无关，接下来你就要成为死人了。”银色战袍男子说话间，气息释放开来，令银河小分队所有人都感到无比的震惊。

　　“神仙大队长？”有队员忍不住道。

　　萧凌冷哼道：“我说你杀不了我。”

　　“是吗？”

　　“那你可以试试看。”萧凌将长枪飞行器祭出，将所有队员都收了进去，随后催动着长枪化作一道残影消失了。

　　“想跑？做梦！”银色战袍男子冷喝一声，同样祭出了一柄大刀飞行器追了上去。

　　“娘的，那家伙肯定是四大督长派过来的。”胖子骂道。

　　“他的速度太快了，马上就要追上我们了。”宋柯着急道。

　　轰！

　　银色战袍男子站在了大刀上，祭出一柄仙剑，朝着长枪猛地斩了下来。

　　萧凌施展出大无为术与无相神功，抵挡着银色战袍男子的一击。这一击勉强挡住，但是长枪也剧烈晃动了起来。

　　“我看你能够抵挡多少次！”银色战袍男子冷冷道。随后有开始对长枪发动了攻击。

　　轰！

　　仙剑斩下，长枪震动不已，不少的队员都感到心惊肉跳。就算长枪是神仙级飞行器，也经不住几下这样的攻击啊。

　　萧凌并没有去管，只顾着催动长枪快速朝着军队基地飞去。银色战袍男子一路上连续发动了八次攻击，长枪上终于出现了裂纹。

　　银色战袍男子冷笑连连，道：“现在我看你怎么逃！”

　　轰！

　　银色战袍男子又是一击轰出，整个长枪都碎裂了开来，但是令银色战袍男子感到震惊的是，长枪虽然毁了，但是又出现了一座宫殿，还是神仙级的。

　　“怎么还有神仙级的飞行器？”银色战袍男子气得咬牙切齿，又开始进行了疯狂的攻击。

　　不过，在接下来的时间里，银色战袍男子毁掉了萧凌三件神仙级飞行器，但是每一次萧凌都还能够再祭出新的飞行器。

　　“娘的，这到底还有多少飞行器？这样下去，都快要到军队范围了。”银色战袍男子愤怒不已，额头上也都流出了汗来。

　　银河小分队的队员也都是看得惊讶不已，萧凌这层出不穷的神仙级飞行器令他们大开眼界，这难道都是从边境得到的吗？

　　“哈哈，我看那家伙开始心虚了，只要到了军队范围，他就倒霉咯。”胖子大笑了起来。

　　“我们别的没有，就是飞行器多，哈哈。”林凡也笑了起来。

　　“大队长，他们哪里来的这么多飞行器？”银甲男子有些心慌了。

　　“妈的，一个仙尊都有这么多的神仙级飞行器，这都是什么世道？”银色战袍男子咬着牙道。

　　“大队长，再不将他们斩杀，到时候我们在军队怕是无法立足了。”银甲男子着急道。

　　“娘的，拼了！”银色战袍男子咬了咬牙，目光冰冷，整个人的气息变得比之前都要强大了数倍。

　　唰！

　　手中仙剑斩下，狂暴的气息斩向了宫殿飞行器，萧凌大吃一惊，感到了危机，连忙施展大无为术与无相神功。

　　轰！

　　大无为术与无相神功瞬间被破，宫殿也粉碎了开来，萧凌连忙又祭出一座宫殿。

　　不过，这一击实在是强大，祭出的宫殿再次碎裂。有好几名队员都是被这股狂暴的气息震得吐血了。

　　萧凌又祭出一座宫殿这一次宫殿之子晃动了几下，并没有碎裂。

　　“这……”银色战袍男子完全呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“今日之事，我会让你付出代价的。”萧凌的声音从宫殿中传来，而后整座宫殿“嗖”的一声就消失了。

　　银色战袍男子并没有再追了，他知道就算继续追下去也没有用。

　　“大队长，他们一旦回了军队告发了我们，我们肯定完蛋了。”银甲男子脸色苍白道。

　　银色战袍男子何尝不知道，沉默了许久之后，道：“现在军队是回不去了，只能跑路了。”

　　“娘的，那家伙最好是跑路去了，要不然到时候一定要他好看。”胖子咬牙切齿道。

　　“他肯定是不会回军队了，除非他是傻子。”逍遥道。

　　银河小分队回到了军队，其余队员都回到了银河殿，萧凌一个人来到了督长大殿。

　　“督长，我找到了那些神族，从他们的神识中搜索到了不少的信息。”萧凌说道。

　　“神族？什么信息？”督长一惊，连忙问道。

　　“他们在太清境大赤天还有许多的据点，而且还有天仙境界的强者。我只了解到了这么多，这关系重大，我不敢贸然行动，还请督长定夺。”萧凌道。

　　督长听闻，点了点头，道：“这件事还有谁知道？”

　　“只有我知道。”

　　“很好，如果我们能够将这些神族一锅端了，那我们就算是立下大功了，到时候我一定重赏你。”舛虞督长笑着道。

　　“多谢督长。”萧凌行礼，然后将神族在其他地方的据点都告知了舛虞督长，接下来的事情就与他无关了。

　　舛虞督长也算是雷厉风行了，很快便是调集了十多名大统领，前往神族的各个据点进行搜索。

　　而萧凌在这一段时间内，都在银河殿进行修炼，他必须尽快提升实力。

　　萧凌在都统藏书阁看到了关于仙灵石的纪录，一般来说一百枚下品仙灵石可以令一名仙尊提升到神仙境界。

　　不过仙灵石太过珍贵了，要弄到一百枚仙灵石，纠纷仙尊突破到神仙一样困难。


第753章 比武启动

　　“要靠吸收天地间的仙力来提升实力耗时太久了……”萧凌摇了摇头，他从都统藏书阁中了解到，仙尊突破到神仙，在军队中最快的也用了十多万年的时间。

　　从神仙突破到天仙时间更长，有的用了五六十万年，有的用了一百多万年。

　　按照这样的速度，萧凌根本就无法接受。

　　“看来还是要去外面的世界闯一闯，这样才能够寻找到机遇。”萧凌微微点头，然后开始炼化手中的仙灵石。

　　过了半年左右，萧凌在修炼时，被督长叫了过去。都统见到萧凌，脸上的兴奋之色难以掩饰。

　　“萧凌，这一次你立下了大功了，说吧，你想要什么？”督长来得很直接。

　　萧凌知道，肯定是神族的事情结束了，这督长得了大功。萧凌看督长满面春风的，也很直接道：“督长可有仙灵石？”

　　督长愣了一下，然后道：“仙灵石这些东西都是一直被垄断的，就算是我也没有多少，既然你开口了，我也不吝啬，给你十枚仙灵石。”

　　“才十枚？”萧凌撇嘴道。

　　“才十枚？”舛虞督长哼了一声道：“你知道这仙灵石有多难得吗？基本上都被上面垄断，我们需要仙灵石也是要用军功去换，十枚对于你们来说，都是一笔丰厚的财富了。”

　　萧凌想想也是，每一枚仙灵石都是极为难得，能够得到十枚已经算是很不错了。

　　萧凌得了十枚仙灵石，离开了督长大殿之后有进入了闭关状态中。

　　眨眼将近十年时间过去了……

　　萧凌在这十年中除了出去执行任务之外，就在闭关。这是十年内，萧凌将所有获得的军功都去兑换了仙灵石。

　　一枚下品仙灵石需要一千军功，萧凌在这十年中，花费了所有的积蓄，才换对了二十多枚仙灵石。

　　不过，萧凌这十年中也炼化了六十多枚仙灵石，就连神仙都不可能有这么多的仙灵石来修炼。

　　总的来说，萧凌的实力有了极大的提升，但是要突破到神仙，那还差得远。

　　而在近期，整个军队将引来一件大事，军队的比武将要拉开序幕，军队中每一个人对此都极为重视。

　　都统大殿。

　　“知道今天为什么叫你过来吗？”万古都统面无表情地看着萧凌道。

　　萧凌道：“都统是为了比武的事情吧？”

　　万古都统笑了起来，道：“没错，比武是军队的大事，关系到大都统的地位，更关系到我们的利益。”

　　萧凌对与军队的比武也有了了解，一百年一届的比武完全与军队的任何一个人的利益息息相关。

　　萧凌笑着道：“这样的大事情，我一个小小的小分队队长又能够做什么？”

　　万古都统道：“不要说你不知道比武的规则，就是从小队开始进行比武，小队的成绩尤为重要，关系到督长间的排名，这在总排名中有很大的直接关系。”

　　万古都统看了一眼萧凌道：“只要你能够进入前十，你的任务就完成了，也会有得到不少的奖励。”

　　萧凌笑着道：“我也只能尽力而为了。”

　　“你要是能够进入前十，二十枚仙灵石。”万古都统盯着萧凌道。

　　萧凌眼睛一亮，不过嘴还是很紧，道：“就算是五十枚仙灵石，我也不敢说一定能够进入前十，毕竟其他大都统的军队下还有那么多的小队，里面也是强者如云，我只能尽力而为。”

　　“你放心，你要进进入了前十，二十枚仙灵石少不了你的。若是排名还要靠前，这奖励也是可以往上加的。”万古都统盯着萧凌坏坏笑道。

　　萧凌笑了笑道：“尽力而为。”

　　萧凌离开了都统大殿，然后又被舛虞督长叫了过去。

　　舛虞督长盯着萧凌，道：“军队比武就要开始了，这些年来，我们的成绩一直不好，其他的督长也都虎视眈眈，萧凌啊，这一次就全靠你了。”

　　“尽力而为。”萧凌依然是这样说道。

　　“如果你能够让本督长的排名进入前三，二十枚仙灵石。”舛虞督长郑重道。

　　“要是第一呢？”萧凌似笑非笑地说道。

　　“如果是第一，我给你三十枚仙灵石。”舛虞督长眼睛一亮，毫不犹豫地说道。

　　萧凌心中一喜，如果这一次能够进入总体前十，肯定进入了万古都统下十大督长前三，这样以来至少也有四十枚仙灵石了。

　　如此一来，距离他要突破神仙境界，那也就不远了。

　　萧凌回到了银河殿之后，便开始准备了起来，首先是了解对手。

　　按照规矩，每一个督长派出三支小队，整个太清境大赤天军队内，一共有三名大都统，每一名大都统下有三名都统，也就是一共九名都统，九名都统之下又有十名督长。

　　这样算下来，一共有九十名督长，这九十名督长都要拍出三支队伍，那算下来就有二百七十支队伍。

　　萧凌光是算下来就一阵头大，要在二百七十支队伍中进入前十，萧凌对此还没有什么把握，毕竟他现在只清楚云罗大都统内的队伍实力。

　　云罗大都统之下的三大都统分别为万古都统、加蓝都统、仙云都统。

　　三大都统之下，也就是九十支队伍，在这九十支队伍中萧凌也进行了一番了解。

　　万古都统下的队伍萧凌都很了解，可以说要战胜这些队伍萧凌很有信心。

　　但是其他大都统下的队伍中，不乏强大的对手，萧凌了解到，有些队长实力极为强大，也有着极大的际遇，丝毫不差与他。

　　萧凌算了一下，光是有资格与他交手的就有三十支队伍，要进前十萧凌感觉有些压力。

　　萧凌无奈地摇头苦笑道：“看来得到那四十枚仙灵石也不是那么容易啊。”

　　时间飞快的流逝，半年时间对于修士而来，仿佛只是一瞬间的事情。

　　舛虞督长大殿内。

　　除了舛虞督长与萧凌之外，还有一名身穿紫金战袍的中年男子以及身穿银白战袍的青年。

　　萧凌也认得这两人，身穿紫金战袍的中年男子名为刘川，乃是巨狼小分队队长。

　　而身穿银白战袍的青年名为金明，乃是天龙小分队的队长。这两支小分队在众多小分队中绝对是极为强大的。

　　在银河小分队还没有成立之前，这两支小分队是舛虞督长下所有小分队中的头牌小分队。

　　银河小分队、巨狼小分队、天龙小分队三支分队便是这一次舛虞督长派出的比武队伍。

　　舛虞督长看着萧凌、刘川、金明三人，双目闪烁着精芒，道：“比武在三天后正式开始，你们三支队伍代表的就是我舛虞督长麾下所有小队，这一次我们必须翻身，你们有没有信心？”

　　“有信心！”金明与刘川都是大吼了一嗓子。

　　唯独萧凌没有说话，舛虞督长与金明、刘川都看着萧凌，舛虞督长道：“你有什么问题？”

　　萧凌笑着道：“没什么问题。”

　　“那你为什么不说话？”

　　“呃……必须要说吗？”萧凌汗颜道。

　　“呃……也不知必须，你不觉得这样吼一下，很有气势吗？”舛虞督长也汗颜了。

　　萧凌：“……”

　　三天之后……

　　军队的比武放在了太清境大赤天最大的一座山脉太清山脉内。太清山脉几乎横贯整个太清境大赤天，如一条巨龙，匍匐在了太清境大赤天内。

　　在太清山脉的一块巨大的平地上，此刻已经有不少人影在平地上。这里就是所有参加比武队伍的集合地。

　　在平地上，有着各式各样的旗帜，每一面旗帜代表着一个督长。放眼望去，目前已经有了三十多面旗帜，也就到了三十多名督长。

　　“这人还真多，看来我们来得不早也不晚啊。”萧凌等人跟着舛虞督长一起来到了平地上，看到平地上已经来了不少人便是笑着道。

　　舛虞督长找了一个宝座坐了下来，已经到了的督长都看了过来。有的向舛虞督长点头表示打招呼，有的却是一脸的不屑与冷笑。

　　“舛虞督长，听说你手底下出了一个厉害的队长，还是一个新人，这一次可带过来了？”一名身穿白色战袍的督长笑着道。

　　舛虞督长脸上一阵得意，但嘴上也还是比较低调，道：“哪有什么厉害，都是大家瞎传的。”

　　“舛虞督长可是谦虚了，难道不让我们认识认识？”白色战袍督长笑着道。

　　“萧凌快见过耶凡督长。”舛虞督长对身后的萧凌道。

　　萧凌行礼道：“卑职见过耶凡督长。”

　　“你就是那个很厉害的新人？”耶凡督长盯着萧凌，道：“希望这一次不要让舛虞督长失望啊。”

　　“卑职尽力而为。”萧凌淡淡道。

　　“好，不骄不躁，是不错的人才。”耶凡督长笑了笑道。

　　“人才？这话说得过了吧？一个新人，能够有人本事？还不是外面以讹传讹？我看也没有什么？”一道不屑的声音响起。

　　萧凌顺着声音看了过去，说话的是一名身穿棕色战袍的中年男子。

　　舛虞督长脸色沉了下来，冷声道：“鲁东，看来你这一次信心很大啊。”

　　“不说大了，将你踩下去那是轻而易举。”鲁东督长冷笑着道。

　　“是吗？那比武的时候见真章吧。”舛虞督长也冷笑了一声，随即传音给萧凌，“记住他们，等比武一开始，就先干掉他们。”


第754章 力压！

　　萧凌看了一眼鲁东督长以及其身后的三支小队，有些为难地传音道：“呃……这有些困难。”

　　“你小子想敲诈我呢？”舛虞督长看出来萧凌的心思。

　　“不敢不敢，你看他们三支队伍，实力都不差，一开始就要解决掉他们，确实有些困难，而且还要防备其他小队的偷袭。”萧凌依然是为难道。

　　“你要是给我一开始干掉他们，让鲁东出丑脸色，我多给你一枚仙灵石。”舛虞督长很干脆道。

　　虽然只有一枚仙灵石，但总比没有好，萧凌也是建好就收，说道：“我也只能尽力而为了。”

　　“鲁东，你敢不敢跟我打赌？”舛虞督长冲着鲁东冷笑了一声道。

　　“打赌？有什么不敢？你说赌什么？”鲁东督长不屑地笑道。

　　“就赌你我麾下的队伍谁先全军覆没！”舛虞督长眯了眯眼睛道。

　　鲁东督长看了一眼萧凌、金明、刘川三人，毫不在意地冷笑了起来，“好，我就跟你赌，不过拿什么赌？”

　　“就拿仙灵石，谁输了谁就拿出一百枚仙灵石。”舛虞督长淡淡道。

　　“一百仙灵石？”鲁东督长微微一皱眉，一百仙灵石对于督长来说也不是一个小数目，所以鲁东督长还是很谨慎的。

　　鲁东督长看着舛虞督长一脸自信的样子，也是没有敢立即答应下来。

　　“怎么？不敢了？”舛虞督长不屑地冷哼一声。

　　鲁东督长被舛虞督长这么一激，也看到其余督长都看着他们，在人前也不好失了面子，于是道：“好，就一百仙灵石。”

　　“老狐狸啊老狐狸。”萧凌听到这样的赌注，不禁一阵感慨，自己累死累活才得到一枚仙灵石，舛虞督长动动嘴皮子就能够得到一百仙灵石。

　　此时，整个平地上队伍越来越多，放眼望去九十名督长都已经到了。

　　“诸位督长都已经到齐了，现在我就宣布，本次比武正式开始。”在平地上，突然出现了一名老者，老者一声紫金战袍，气势十足，说话声音如洪钟大吕。

　　“这一次比武的规矩大家也都知道了，比武时间为三天，三天后的这个时候必须返回这里。”资金战袍老者声音震得整个平地都在嗡嗡直响。

　　资金战袍老者目光扫过所有人，然后大吼一声道：“我宣布，比武现在开始！”

　　随着老者的一声令下，九十名督长身后的队伍都变得严肃了起来，整装待发。

　　比武的规矩很简单，每一支惨叫比武的队伍，每一名队员都有一块令牌。令牌上雕刻着本队伍的队名，比如银河小分队的令牌上面便是刻着银河二字。

　　只要能够将对方的令牌给夺取过来，方法不限，但不允许将对方置之死地，被夺取了令牌之后便失去了比武的资格。

　　到了三天之后，按照夺取的令牌数目来进行排名。

　　而比武的范围就是整个太清山脉。

　　二百七十支队伍已经全部进入了太清山脉，已进入太清山脉。所有的比武队伍基本上就分成了九十个阵营，每一个督长麾下的队伍都会聚集在一起。

　　“舛虞督长看来你这一次信心很大啊，一百仙灵石可不是小数目啊。”一名身穿灰色战袍的男子笑着道。

　　“不说得到多少名，至少能够坚持到最后。”舛虞督长看了一眼鲁东督长冷笑了一声道。

　　“哼！现在说大话还早了一点，到时候莫一开始就被灭了。”鲁东督长冷哼道。

　　“那我们拭目以待了。”舛虞督长对萧凌可是很有信心的。

　　在太清净山脉内，萧凌带着银河小分队所有队员在山脉中穿行，直接朝着鲁东麾下的三支队伍而去。

　　“大哥，这笔生意我们太亏了啊，累死累活才一枚仙灵石。”剑秋很不爽道。

　　“老狐狸就是老狐狸。”胖子也是摇头道。

　　萧凌道：“先不要计较这些，这一次参加比武的队伍有难缠的，我们都小心一点，先干掉鲁东督长麾下的队伍再说。”

　　“咦？那些家伙竟然朝我们过来了，难道他们也想先灭掉我们？”游天明远远地就见到了有三支队伍朝着他们快速奔来。

　　“正合我意，省得我们去一个个找了。”萧凌看着前面快速逼近的几十人，泛起了一丝冷笑。

　　鲁东督长麾下的三支队伍加起来一共有六十八人，实力在众多队伍中可以说也是排名靠前的，但是他们很不幸运，他们这一次的对手是银河小分队。

　　“交出令牌，否者就不要怪我们下手狠了。”舛虞督长的麾下的一名队长冷声道。

　　“让我们交出令牌？你们真会开玩笑，你们将令牌交出来，不然我将你们逐一的废了。”萧凌冷哼道。

　　“就凭你们这些人？不知死活，一起上！”又一名队长大喝了一声，便是冲向了银河小分队。

　　萧凌也懒得与他们多费口舌，身体一震，仙力如洪水一般汹涌而出，真的周围的古树都爆裂了开来。

　　“大造化术！”萧凌大吼一声，顿时间一股强大的气息将鲁东督长麾下的三支队伍所有人都笼罩了起来。

　　“大毁灭术！”萧凌再次大吼，两种无上神功叠加，为了猛然大增。

　　与此同时，萧凌将无相神功施展开来，使得鲁东督长麾下的三支队伍队员都如同深陷地狱一般。

　　“怎么可能……”

　　“不可能这么强大……”

　　“难道传闻是真的？”

　　此时，鲁东督长麾下的所有人都大惊失色，紧接着是一声声惨叫传来。

　　萧凌并没有要他们的性命，只是给他们一点教训，卸下胳膊大腿什么的。

　　“交出令牌，否则让你们成为废人！”萧凌的声音此时在鲁东督长对下的队员而言就如同地狱来的恶魔。

　　“你……”

　　“啊……”

　　萧凌冷哼了一声，便是一声声惨叫此起彼伏，在远处其他队伍见到这一幕，都吓得脸色惨白，连忙离开，祈祷着不要见到遇到银河小分队。

　　“我交令牌……”

　　这时候，他们终于是难以忍受了，害怕萧凌真的将他们废了，只要没有要他们的命那都不算是违规。

　　要是他们真的废了，那他们真的哭都没有地方哭。

　　萧凌冷哼了一声，一道道令牌朝着他飞了过来，不多不少，刚好六十八块。

　　萧凌收起了令牌之后，将攻击收起，不屑道：“滚蛋吧！”

　　鲁东督长麾下的所有人都看着萧凌都觉得害怕，这还是人吗？一个人可以随意对付这么多同等境界的人，这简直就是逆天了。

　　所有人都连滚带爬的消失在了萧凌的面前，银河小分队的队员们也是看傻了眼。

　　这样下去那还得了，遇到一个队伍就灭掉一个队伍，到时候第一肯定就是他们的了。

　　比武才刚开始，许多队伍干脆是深入了太清山脉中心，这太清山脉内还有极为强大的妖兽，不过这些妖兽也都是仙尊境界。

　　在平地上，有一些队伍垂头丧气的从太清山脉中走了出来，代表着他们已经被淘汰了。

　　在场的督长都在关注着，心中也在担心这些走出来的队伍是自己麾下的。

　　“鲁东队长，看来你麾下的三支队伍还挺能撑的啊，现在还没有出来。”舛虞督长讽刺道。

　　“你放心，那一百仙灵石我拿定了。”鲁东督长冷哼道。

　　“是吗？那我们就走着瞧吧。”舛虞督长笑了笑。

　　而刚过了片刻，从太清山脉内走出了一大批人，这可是极为醒目啊。一般来说都是几个几个或者是一个队伍走出来，现在竟然是一大批，有三支队伍，自然是引起了所有人的注意。

　　而此时鲁东督长的连都绿了，双手紧紧握着，脸色无比的难看。

　　“哈哈……鲁东督长，看来这一百仙灵石归我了，这比武似乎才过去不到一炷香的时间吧？你的队伍怎么就出来了，而且是全部一起出来的，谁跟你这么大的仇啊。”舛虞督长带着戏谑的笑容道。

　　“舛虞！你……你太过分了！”鲁东督长此刻暴怒而起，指着舛虞督长大喝道。

　　“我过分？我做什么了？你的队伍现在全军覆没了，按照我们打赌的约定，愿赌服输啊，怎么？你想抵赖？”舛虞督长的声音不大，但是在场所有督长都听得真切。

　　“你……我鲁东岂会耍赖！”鲁东督长脸色已经无比铁青，大手一挥，将一百仙灵石给了舛虞，此时他既愤怒又心疼。

　　舛虞督长拿到了一百仙灵石，又看到鲁东督长的脸色如此难看，极为满意，没心没肺地笑道：“鲁东督长何必这么生气，这一次输了，一百年之后从头再来嘛。”

　　“我会记住今天之事，舛虞你不要高兴得太早了！”鲁东气得咬牙切齿。

　　这一次他不但是输了一百仙灵石，还丢尽了脸，如何能够罢休。

　　“这跟我又有什么关系？”舛虞耸了耸肩一副漠不关心道。

　　“你……”鲁东督长气得一句话都说不出来了，现在舛虞督长可是占尽了上风，而他越说只会越将显得他鲁东心胸狭窄，更加丢人。


第755章 对手

　　舛虞督长心情可是好大了极点了，这么多年来第一次这么爽快。在场其他督长也都没有发表什么看法，都是在一旁冷冷地看戏。

　　太清山脉内。

　　原来的两百七十支队伍现在也套他了不少人，剩下的队伍还在山脉中想尽办法夺取令牌。

　　银河小分队解决了鲁东督长的三支队伍之后，又解决了三支队伍。

　　“银河小分队！”在银河小分队的面前，一只小分队见到银河小分队皆是脸色大变，赶紧逃跑。

　　银河小分队现在在这些比武的队伍中已经有了极大的威慑，许多队伍可以说是对其闻风丧胆。

　　“想逃？将他们都给我留下！”萧凌冷笑了一声，游天明带着银河小分队其他队员全都冲了上去。

　　像这样的队伍，游天明几人以及其他队员完全都可以解决，萧凌也不用出手。

　　经过片刻的打斗之后，银河小分队大获全胜，将对方的令牌全都夺取了过来。

　　“银河小分队？”而就在这时候，又有一支队伍出现在了萧凌等人的面前。

　　萧凌目光落在了这支队伍的队长身上，他之前已经做了调查，这名队长他认识，名为文韬，这支队伍名为九道小分队。

　　“九道小分队。”萧凌冷笑了一声，“你是给我们送令牌了吗？”

　　“哈哈，都说你很厉害，今天我倒要看看你有多厉害。”文韬不屑道。

　　“你马上就可以知道了。”萧凌说罢，整个人气势如虹，气息爆发出来，一个人就冲向了九道小分队。

　　文韬神色一冷，长啸一声，气息也是瞬间爆发了出来，仙力蒸腾，如火焰一般。

　　“杀！”文韬大吼，冲向了萧凌，长啸道：“灭道大手印！”

　　文韬直接拍出一掌，一只巨大的手掌散发着古老而又强大的毁灭气息朝着萧凌狠狠地拍了下来。

　　萧凌不屑的冷哼一声，金色的大手同时拍了出去，两只大手掌拍在了一起。

　　轰！

　　金色的大手掌与古老的大手印碰撞在一起，两个手掌同时粉碎，强大的力量震得文韬后退了几步，而萧凌纹丝不动。

　　文韬脸色一沉，光是这简单的碰撞，双方都对对方的实力有底了。

　　“看来你确实有点实力，但也仅此而已。”萧凌伸出一根手指淡淡一笑道。

　　文韬脸色变得难看，冷冷道：“是吗？那就再接我一招！”

　　文韬面色狰狞，仙力澎湃而出，大吼了一声，“苍龙毁天道！”

　　随着文韬一声大吼，一股强大的力量顿时形成了九道巨龙，朝着萧凌涌来，四周的古树全部都震成了粉末，一切都在快速的毁灭，仿佛这个世界都要被毁灭了一样。

　　“就这样的攻击也想伤到我？真是可笑！”萧凌不屑的冷笑了一声，长啸一声道：“我为毁灭，一切都给我消失吧！”

　　轰！

　　随着萧凌一声大吼，一股比九条巨龙还强大的气息爆发出来，直接与文韬的九条巨龙碰撞在了一起。

　　噗！

　　两股力量一接触，九条巨龙全部被震碎，文韬猛地吐出一大口鲜血，身体震飞了出去。

　　九道小分队的队员都心惊不已，皆是快速后退，萧凌冷哼一声，道：“将令牌交出来，你们就可以滚蛋了，否则你们可要吃不少苦头。”

　　“你……”文韬刚要说什么，就感觉到了一股强大的毁灭之力笼罩着他，立即是一阵心惊。

　　“我数三声，三声过后可就没有这么好说话了。”萧凌脸色冰冷了下来。

　　文韬咬了咬牙，在这股强大的毁灭之力下，文韬感到自己是那么的无力，现在也很清楚他与萧凌之间的差距。

　　文韬叹了一口气，将令牌扔了出去，九道小分队其他队员也都将令牌交了出来。

　　萧凌收起了毁灭之力，顺手将令牌全部收了起来，淡淡道：“你们现在可以滚了。”

　　文韬嫉妒不甘心的带着自己的队员快速离开了。

　　“这文韬在诸多队长中实力还算不错，如果不遇到我们，他们进入前三十是有可能的。”萧凌淡淡道。

　　“这就是命不好。”游天明笑了笑道。

　　“银河小分队果然名不虚传，萧凌，我已经注意你很久了。”这时候一道声音穿了过来，低沉浑厚，令人一听就难以忘记。

　　萧凌以及银河小分队其余队员都转头看了过去，在他们面前一名身穿金色战袍的男子带着一丝冷笑盯着他们。

　　“蒲泉天！”萧凌有些惊讶，眼前的男子他也认得，在诸多队长中实力极为强大，如果按照以前的排名的话，在整个太清境大赤天的所有小分队队长间，这个蒲泉天可以拍到前十之中，而且是极为靠前的。

　　“你还认得我，看来在这之前你也做了不少准备。”蒲泉天冷笑了一声。

　　“那是自然，知己知彼方能百战不殆，你不也是这样？”萧凌淡然一笑，“你果然跟传闻中一样，是一个独行者，你将你的队伍抛弃了，一个人行动。”

　　“我是给他们机会锻炼，如果他们的令牌被夺走了，那只能怪他们实力不行，人是要靠自己成长的，躲在别人的背后，永远都无法成为强者。”蒲泉天盯着萧凌道。

　　“你说得很有道理，不过军队不需要独行侠。如果在战场上，难道你也成为一个独行侠？显然，你不是一个合格的军人。”萧凌摇头笑道。

　　蒲泉天冷哼道：“今天我不是跟你来探讨何不合格的问题，我只是来告诉你，最好不要那么快被其他几个家伙给干掉了，不然那就太没有意思了。”

　　“你还是担心一下你自己吧。”萧凌淡淡一笑。

　　“那就三天之后再见吧。”蒲泉天冷哼了一声，便是化作一道残影就要离开。

　　“你不觉得就这样离开太简单了吗？想来就来想走就走，未免太瞧不起我萧凌了。”萧凌冷哼了一声，直接一掌拍了出去。

　　金色的大掌以一千二百倍的战力打出，直接朝着已经飞出极远的蒲泉天追了过去。

　　轰！

　　只听得一声巨响，随后传来蒲泉天的怒喝声，“萧凌，下一次见面，我会将你踩在脚下！”

　　“我很期待！”萧凌这句话确实是真心话，刚才那一掌也是在试探蒲泉天的实力。

　　然而，他感觉到刚才一掌蒲泉天完全挡住了，这令萧凌对蒲泉天的实力又高看了几分。

　　如果是一般的实力，光是刚才那一掌，蒲泉天就算接住了，也是极为吃力，而现在萧凌没有感觉到对方一点的吃力感。

　　对方没有了回音，萧凌露出一抹冷笑，“终于有了一个像样的对手了，希望不会让我失望。”

　　“大哥，那个家伙看上去好像很强大。”游天明脸色变了变道。

　　萧凌点头笑道：“在整个太清境大赤天中，他的实力可以排在前十之中，你说强不强大。”

　　“这家伙这么厉害？”剑秋瞪大了眼睛看着萧凌。

　　“还有比他更强大的，越到后面才越有意思。”萧凌嘴角露出了一抹笑容。

　　“不管是谁，都不是大哥的对手，将他们统统干掉。”剑秋冷哼道。

　　萧凌淡然一笑，道：“走，尽量多收集令牌，不能让那些家伙都抢先了，到时候我们算排名的时候就麻烦了。”

　　太清山脉中，在比武队伍的不断打斗中已经过去了一天时间。这一天时间内，一共淘汰了一百三十六支队伍。

　　剩下的一百三四十支队伍能够坚持一天时间，也算是这批比武队伍中的佼佼者了。

　　夜晚吗，在一座山峰上，银河小分队所有人围拢在了三堆篝火旁进行休息。

　　银河小分队在这一天之内，一共解决了十六支队伍。萧凌一个人就解决了八支队伍，其余的都是游天明带着银河小分队的队员解决的。

　　这一次，银河小分队的队员也充分的发挥了作用，进行了历练。对于这一次的比武，银河小分队的队员都自信满满因此气势十足，战斗力自然是超常发挥了。

　　“接下来的你们要面对的对手更加强大，所以不能掉以轻心，我会充分的给机会给你们历练，希望在这一次比武中，你们都能够有所锻炼。”萧凌淡淡道。

　　“是。”银河小分队的队员全都点头应道。

　　“这一次打得真爽，那些小分队的队长见到我们一个个都怂了，要不今天晚上我们去夜袭？”剑秋笑了笑道。

　　“大晚上的就不能歇一歇？”胖子躺在石头上埋怨道。

　　“看你那一身肥肉，还歇个毛线啊。”剑秋没好气道。

　　“看来还有人跟你想到一起去了。”萧凌突然冲着剑秋坏坏地笑着道。

　　剑秋一下子就反应了过来，猛地一下站起来，大喝道：“娘的，谁吃了雄心豹子胆了，敢夜袭我们，兄弟们抄家伙！”

　　银河小分队的队员听到这话，全都齐刷刷地站了起来，都祭出了自己的至宝，气势汹汹地盯着前面。

　　“娘啊，是银河小分队！”突然，只听到前面有人吓得哆嗦了一句，然后就见到不少人影“唰唰”的快速逃走了。

　　“来了就不要走了，兄弟们将他们的令牌留下。”剑秋大吼了一声，率先化作一道长剑追了上去。


第756章 京龙小分队

　　嗖嗖嗖！

　　银河小分队的其余队员全都冲了上去，气势磅礴极为壮观。

　　“这群小分队完蛋了。”游天明摇了摇头，然后就感觉到远处有着战斗的波动传来。

　　战斗没有持续多久，就停了下来，然后就见到了剑秋等银河小分队队员都回来。

　　“就这样的实力也敢来夜袭，简直就是找死。”剑秋一脸不屑道。

　　第二天一早，太清山脉中就有了战斗的波动，萧凌带着银河小分队的队员也在山脉中开始寻找其他队伍。

　　萧凌神识释放出去，只要在方圆千里左右，都逃不过他的感知。

　　“前面有一支队伍，实力不算很强大，天明，你带着人过去吧。”萧凌淡淡笑着道。

　　“好。”游天明一笑，大手一挥，银河小分队的队员全都跟着冲了上去。

　　虽然说交给了游天明去处理，但萧凌也还是时刻注意的前方的动静。

　　游天明很快便是与这支对于碰上了，游天明二话不说就打出了火焰，轰杀了上去。

　　这支队伍的队长见此脸色一变，连忙进行反击，不过这名队长的战斗力明显没有游天明强大，而且还有剑秋、林凡、逍遥、胖子四人。

　　他们的战力都相当于队长，因此这支小队根本没有坚持多久就衰败了下来。

　　“交出令牌，你们可以少受一点伤。”游天明冷冷道。

　　这名队长无奈，面对这样一群打了鸡血一样的对手，只能认栽了。而且输给银河小分队并不冤枉也不丢人，只是有些倒霉。

　　在银河小分队解决了这支队伍之后，萧凌也走了过来，不过眉头却是一皱，感觉到了一股强大的气息正在向他们靠近。

　　“银河小分队！我总算遇到你们了。”一道冷笑声传了过来，所有二十几人出现在了银河小分队面前。

　　“吴京龙？京龙小分队！”萧凌一眼就认出了在这些人中身穿绣着两条龙的金色战袍的男子。

　　“你认得我？很好，到处都在传你萧凌如何的厉害，今天我也很想见识一下你有多大的实力。”吴京龙冷笑着道。

　　“如你所愿，不过你会后悔的。”萧凌嘴角泛起了一丝若有若无的笑容。

　　“后悔？在我的人生字典中没有后悔二字。”吴京龙极为自负道。

　　“是吗？想来你身上也有不少的令牌吧，正好这一次就都送给我吧。”萧凌笑了起来。

　　“有本事你就过来拿吧。”吴京龙眉头一动，说着就冲向了萧凌，身上的气势在不断的爆发出来。

　　“轰！”

　　吴京龙的气息猛的爆发出来，化作两条巨龙呼啸而出，声势浩大。吴京龙的实力在所有小分队中可以排进前五，这样的实力绝对不容小觑的。

　　而且，萧凌也了解到，京龙小分队在上一次比武中进入了前三，虽然说当时有一些运气的成分，但是这也足以说明京龙小分队的实力了。

　　看着吴京龙的气势如此强大，萧凌冷哼了一声，身体一震，一股狂暴的气息从体内冲出来，震得衣袍猎猎作响。

　　萧凌同样冲了上去，金色的大掌拍向了吴京龙，吴京龙极为不屑地冷哼一声，伸出了一根手指，冷哼道：“锁龙指！”

　　随着吴京龙一声大喝，从吴京龙伸出的手指中冲出了一道金色的光芒，光芒在空中形成了一条巨龙，巨龙立即缠绕在了金色手掌上。

　　咔嚓！

　　金色的手掌碎裂开来，巨龙再次呼啸着冲向了萧凌，萧凌冷哼一声，又是一掌拍出，这一掌以一千二百倍的战力爆发出来，拍在了巨龙身上。

　　轰！

　　巨龙立即被拍成了碎片，吴京龙脸色微微一变，大喝道：“万龙劫，灭杀！”

　　吴京龙张开双臂，一股强大的气息从他的身体内冲了出来，化作了无数到粗壮的巨龙朝着萧凌袭来。

　　萧凌冷哼一声，连续拍出两掌，并以一千二百倍的战力加持，每一掌都震得整个虚空在剧烈颤抖，发出嗡嗡之声。

　　轰！

　　双掌与巨龙猛烈碰撞，无数巨龙在剧烈的崩碎，而双掌却依然战力凶猛。

　　吴京龙脸色大变，猛地身体再次一震，狂暴的仙力再次呼啸而出，加持在剩下的巨龙之上。

　　轰！

　　在吴京龙仙力加持之后，巨龙威力猛增撞击在金色的手掌上，金色的手掌与巨龙同时碎裂。

　　“传闻果然不假，看来你果然有些本事！”吴京龙面色一沉，从刚才的战斗情况来看，萧凌的实力完全不弱于他。

　　而且这还是刚开始，吴京龙也很清楚自己的实力，如果继续打下去，孰强孰弱还真不好说。

　　萧凌冷笑着道：“一会儿你就会看到我到底还有多少本事！”

　　“我很期待！”吴京龙冷哼一声，立即祭出一杆金色的长枪，长枪上雕刻着两条金龙，威风凛凛，极为霸气。

　　“巅峰先天至宝？”萧凌冷冷一笑，“果然是有些际遇。”

　　随后，萧凌祭出了九宝诛仙，九件至宝光华耀眼，气势完全将吴京龙的长枪给压了下去。

　　“这是什么级别的至宝？”吴京龙完全不敢相信，瞪大了眼睛看着九宝诛仙。

　　“不管什么级别，总之能够压制住你的长枪这就够了。”萧凌冷笑了起来，九宝诛仙“嗡”的一下，就轰杀了出去。

　　吴京龙虽然心惊，但还是将长枪祭出了，长枪瞬间放大，幻化成九道枪影，九道枪影朝着九宝诛仙杀了过去。

　　嘭！

　　双方都碰撞在了一起，九宝诛仙直接将吴京龙的长枪枪影都粉碎了。

　　吴京龙也震得连连后退，心惊不已，而此刻萧凌催动着九宝诛仙再次杀了过来。

　　吴京龙心中大骇，忙将长枪枪影祭出，想要挡住九宝诛仙的一击，但是他完全低估了九宝诛仙的威力。

　　轰！

　　长枪被震飞了出去，吴京龙也被震飞了，萧凌冷哼了一声道：“这一点实力也敢在我面前叫嚣？真是可笑！”

　　萧凌再次祭出了九宝诛仙，吴京龙心中震惊，但随后大怒道：“很久没有人将我逼到这个地步了，但现在就结束吧！”

　　“结束？是该结束了，是我结束你！”萧凌不屑的冷哼一声，在吴京龙还没有施展攻击之时，仙力澎湃而出，大喝道：“大毁灭术，吾欲毁天！”

　　轰隆！

　　强大的毁灭之力顿时间铺天盖地而来，笼罩着吴京龙，吴京龙心中猛地一沉，感受着强大的力量，脸色顿时巨变。

　　“怎么会……”吴京龙不敢置信地看着萧凌。

　　“交出令牌吧，你输了！”萧凌似笑非笑地看着吴京龙道。

　　“你……休想！”吴京龙极为不甘心，想要最后拼一把，仙力疯狂的涌出，没有一丝的保留。

　　“万星泯灭！”吴京龙狂吼了起来，一股强大的力量从吴京龙的体内爆发了出来，真的大毁灭术都在震动。

　　萧凌眉头微微动了动，立即是以一千二百倍战力加持在了大毁灭术上。

　　嗡！

　　大毁灭术的毁灭之力瞬间加强，朝着吴京龙聚拢过去。而吴京龙的力量在不断地被压制，吴京龙咬牙切齿也无法抵挡大毁灭之术的压制。

　　噗！

　　吴京龙吐出一大口鲜血，气息瞬间萎靡了下来，脸色苍白，萧凌冷冷道：“我看你能够坚持多久！”

　　“你……你休想！”吴京龙依然不肯认输。

　　萧凌没有说话，只是用更强大的力量在回答吴京龙。

　　噗！

　　吴京龙再次吐出一口鲜血，脸色更为苍白，身体都开始晃悠了起来。

　　“既然你不肯交出来，那只能我自己动手了。”萧凌拍出金色大掌，吴京龙直接被一掌拍飞了出去。

　　噗！

　　吴京龙一口鲜血吐出，重重地摔在地上，就连爬起来都困难了。

　　萧凌慢慢走到了吴京龙的身边，一脚踩在了吴京龙的胸口上，冷漠道：“你知道我最喜欢做什么吗？踩人，踩自以为是的人。”

　　“你……”吴京龙连说句话都困难了。

　　萧凌冷哼了一声，然后神识探出，在吴京龙的身上搜索了起来，却没有搜索到令牌，冷冷道：“交出令牌吧，不然你会更惨！”

　　萧凌的目光无比冰冷，吴京龙心中一惊，犹豫了片刻，而萧凌脚下力度猛地加重，吴京龙又是一口鲜血吐了出来。

　　吴京龙心中嫉妒不情愿，但他能够感觉出，萧凌真的会将他废掉。于是闭上了眼睛，大手一挥，无数令牌飞了出来。

　　萧凌将所有令牌都收了起来，银河小分队的队员都是一阵惊喜。萧凌看了一眼京龙小分队的队员，他们很懂意思的将自己的令牌交了出来。

　　萧凌冷笑着道：“你们可以滚了。”

　　吴京龙咬了咬牙，上一次京龙小分队第三名，而这一次京龙小分队却连前十都没有排进去，这简直就是打自己的脸啊。

　　“这一次我是输给了你，下一次我一定会双倍让你还回来。”吴京龙咬牙切齿，目光阴冷道。

　　“随时欢迎，但笑一次依然一样，被我踩在脚下。”萧凌哼随意道。

　　吴京龙冷冷的盯着萧凌，然后被自己的队员扶走了。

　　“一副被踩的样子。”胖子冷哼了一声。

　　“我看你是欠扁的样子。”剑秋白了胖子。


第757章 武皓男

　　“这吴京龙还真是一条大鱼啊，解决他一个相当于解决了十几个甚至几十个小队啊。”游天明笑了起来。

　　“那接下来就解决大鱼吧，这样也省了精力了。”萧凌也露出一抹笑容。

　　“这个可以有，而且我们也可以休息了。”逍遥一脸轻松的笑了起来。

　　随后，萧凌带着银河小分队的队员开始在太清山脉中搜寻起了实力强大的队伍。

　　然而，能够坚持到现在的队伍，没有几个是吃素的，战斗力都比较强大，而且身上肯定都夺取了不少的令牌。

　　在太阳落山之前，银河小分队又解决了四支小分队，而这些小分队的手中都有不少的令牌。

　　目前为止，萧凌手中的令牌已经达到了一千五百多块了，如果按小队算的话大约有七十多支队伍了。

　　第二天一早，太清山脉中显然比前一天要清净了许多，因为在太清山脉中，剩下的队伍已经不多了。

　　“现在队伍越来越少了，要找到一支队伍都不容易了。”林凡摇头道。

　　银河小分队从早上开始出发，都寻找了两个时辰了，也没有见到一支队伍的影子。

　　“不知道现在还剩下多少队伍。”逍遥道。

　　“过了今天之后，就到了三日期限了，应该不超过二十支队伍了。”萧凌思索道。

　　轰！

　　突然，在银河小分队前面一股强大的气息爆发了出来，紧接着许多气息接二连三的爆发了出来。

　　“有队伍的战斗，这一次我们走运了，连续遇到了两支队伍！”胖子惊喜道。

　　“走，快过去看看。”萧凌也是大喜，从这股气息来判断，这两支队伍都不弱。

　　银河小分队的队员皆是快速朝着前方奔去，只是片刻之后，银河小分队已经能够看到正在战斗的两支队伍了。

　　萧凌远远看去，在远方战斗最为激烈的两人，他也认识，真是上一次在比武中夺得第二的候风与第四的赵晨。

　　这两人的实力几乎不相上下，所以战斗一直僵持没有结束。银河小分队也没有着急动手，就在旁边一直旁观，就等着两败俱伤坐收渔翁之利。

　　“两个家伙难道准备打到明天早上去？”剑秋坐不住了，他们都等了半时辰了。

　　“他们比我们着急，看吧，马上就要见分晓了。”萧凌笑了笑道。

　　“没错，这样大的动静持续时间长了，其他的队伍肯定会知晓，到时候对他们任何人来说都没有好处。”林凡点头道。

　　轰！

　　突然间，赵晨与候风两人的攻击都越来越猛烈了，打得整个山体都在不断的粉碎。

　　嘭！

　　噗！

　　随后只见候风一掌将赵晨震飞，赵晨同样一拳轰在了候风的身上，两人都吐出鲜血倒飞了出去。

　　“大哥，动手吗？”剑秋见到这一幕，眼神中闪过一抹战意道。

　　“不急，还不到时候，还有大鱼上钩了，我们隐藏气息。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　萧凌感觉到，此时除了他们之外，还有一股气息正在向这边靠近，到时候见到这一幕肯定会充当螳螂。

　　而萧凌则变成了黄雀，将他们一网打尽。

　　“娘的，这个好，等他们都来了，打得你死我活的时候我们再出手，那都不用打了，肯定进前十。”胖子笑着道。

　　“没出息，前十就满足你了？我们的目标是前三。”剑秋白了一眼胖子道。

　　“都别说话，注意隐藏气息。”萧凌传音道。

　　游天明几人都不说话了，静静的等着时机。候风与赵晨两人都受了点伤，但是没有什么大问题，所以隐藏在一旁的另外一只队伍也没有动手。

　　候风与赵晨似乎也已经知道了四周有埋伏，两人都有了撤退的心思了。

　　萧凌坚持感觉不对劲，眉头皱了皱眉，但也没有立即动手，他想看看另外一只隐藏起来的队伍会不会动手，如果对方能够出手的话，那他就可以一下子解决三支队伍了。

　　整个现场变得一片寂静，候风与赵晨目光对视，随后都是大喝一声，道：“撤退！”

　　“想走，都给我留下来吧！”然而就在这时候，一道冷喝声穿了出来，一名黑色战袍的男子冲了出来，身后跟着十名队员，这十名队员一个个气势十足，都有着队长级别的实力。

　　“武皓男？”萧凌心中一惊，他没想到对方竟然是上次比武中排名第一的皓月小分队。

　　候风与赵晨见到武皓男出现也是惊出了一身冷汗，不要现在，就算是巅峰时期也不是武皓男的对手。

　　皓月小分队可以说在整个太清境大赤天的小分队中是一个传奇小分队。

　　这支小分队隶属于海龙大都统，已经连续三届比武都是第一了。而且整支小队以前一共有三十名队员，经过不断的历练中已经只剩下了十名队员，但是这十名队员却全都有着队长的实力。

　　整支队伍的战力无比强大，要灭掉一般的小分队，随便哪一个人出手都足以了。

　　武皓男一身黑色战袍，目光冷冽，气势十足。他的出现立即使得整个氛围变得凝固了起来。

　　“你们也不必隐藏了，出来吧。”武皓男冷声道。

　　萧凌心头一沉，难道被他看出来了吗？萧凌并不相信武皓男察觉到了他，所以没有出来。

　　而事实证明他是对的，就在这时候，另外一支队伍出现在了所有人的面前。

　　萧凌心中又是一惊，原来还有一支队伍，而他感受到的就是这支队伍，那武皓男又是怎么回事？

　　“我不可能感觉不到他的气息……”萧凌心中惊讶不已，而在他心中对武皓男的实力又有了新的看法。

　　出现的这支队伍也不是一般的队伍，乃是上次比武排名前六的天安小分队，队长名为罗天安。

　　罗天安此刻脸色也不好看，他对武皓男还是极为忌惮的，至少他加上候风与赵晨也不会是武皓男的对手。

　　“你们三个一起上吧，不要浪费时间。”武皓男极为霸气，一上来就要一口气单挑三名队长。

　　“这武皓男真牛逼啊，口气还真大，倒要看看他有什么本事。”剑秋哼哼道。

　　“不要小看了他，他的实力很强大。”萧凌脸色凝重了起来。武皓男是目前为止，第一个令萧凌真正重视的对手。

　　“武皓男，你不要太嚣张！”罗天安冷哼一声，然后对赵晨与候风道：“我们一起上，谁输谁赢还不一定呢。”

　　候风与赵晨还有其他的选择吗？现在也只能硬着头皮上了。三人很快联手，气息爆发出来，冲向了武皓男。

　　武皓男冷哼了一声，“轰”的一下，仙力如龙卷风一般席卷而出，周围的一切都瞬间化成了齑粉。

　　“好强大的气息，他竟然要突破到神仙了，难怪如此强大。”萧凌心中一惊。

　　候风、罗天安、赵晨三人感受到武皓男那强大的气息，都是脸色巨变，心中更加没有底气了。

　　“妈的，拼了！”罗天安大吼了一声，祭出了一件巅峰先天至宝，这是一尊金色大鼎，金色大鼎化作山岳狠狠地朝着武皓男镇压了下去。

　　候风与赵晨也都没有藏着掖着，全都全力以赴，赵晨祭出一柄长剑，长剑泛着莹绿色的光芒，一剑斩了下来。

　　候风则是祭出了一个金色的圆盘，圆盘快速放大，如同一轮烈日高挂在了空中，然后朝着武皓男压了下去。

　　武皓男依然是不屑的冷哼了一声，全身的仙力都沸腾了，随即长啸一声道：“焚天诀，怒向苍穹！”

　　轰！

　　随着武皓男一声长啸，他双手连续结印，然后打出一个极为玄妙的印法。印法打出之后，顿时化作了一团熊熊燃烧的火焰。

　　这团火焰一出，四周的树木全都化成了灰烬，空气中的温度骤然提升，地面上的水分快速蒸发，眨眼间大地干得龟裂了开来，变成了沙尘，随着狂暴的仙力扬了起来。

　　炙热的火焰猛地快速放大，化作了三道火剑，三道火剑分别朝着三件杀过来的至宝飞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火剑与三件至宝碰撞在一起，火焰立即如跗骨之蛆一般黏在了至宝上，在煅烧着至宝。

　　“什么？”罗天安脸色巨变，他可是知道武皓男这一团火的威力。

　　这可不是什么普通的火焰，传闻这是从更高的世界中流传下来的火焰。武皓男在一次偶然的机会中得到了这种火焰，所以实力才变得如此的恐怖。

　　这种火焰什么都可以烧毁，就算是巅峰先天至宝也抵挡住它的煅烧。

　　“诸神灵火果然厉害，这诸神灵火要是给天明恰到好处。”萧凌心中打起了这团火焰的主意。

　　诸神灵火具有极强的黏附性，只要黏附在什么上，基本上那样东西就得毁了。

　　所以候风、赵晨、罗天安三人皆是脸色大变，一脸的心疼，他们就这样一件巅峰先天至宝，还是一百年前他们获得了前十给的奖励。

　　如果现在被毁了，而且他们有不可能进入前十，那么他们就不可能拥有巅峰先天至宝了。

　　“快住手，我们交出令牌。”罗天安此刻已经忍不住了，要是再不制止，这件至宝就彻底的毁了。


第758章 战武皓男

　　罗天安心疼死了，他能够感应到自己的至宝已经破损了，若是继续下去，就不是破损的问题了。

　　赵晨与候风也都同时大喊道：“快停下来，我们交出令牌。”

　　武皓男冷冷一笑，将诸神灵火给收了起来，天空中的三件至宝已经彻底的失去了光泽，要修复也需要一个极大的工程。

　　罗天安、候风、赵晨三人心疼死了，好不容易弄来的巅峰先天至宝现在都毁成这样了，真是赔了夫人又折兵。

　　三人将令牌全都给了武皓男，三人手中的令牌可不是一般的多。看着银河小分队的人也都是眼红不已，要是将这些令牌夺过来，那第一就非他们莫属了。

　　“你们现在可以滚蛋了。”武皓男冷冷道。

　　罗天安、候风、赵晨三人满脸的无奈，遇到了武皓男，他们只能自认倒霉了。

　　“队长，距离比武结束已经没有多少时间了，这一届的比武第一名非我们莫属了。”皓月小分队一名队员自信地笑道。

　　武皓男道：“还有一个人没有出现，他不出现还很难说。”

　　“队长难道是说那个新人萧凌？他真的有这样强大的本事吗？”一名队员有些不相信道。

　　“不要小看了他，他虽然是新人，但是曾经去了边境几个月，都活得好好地回来了，这足以证明他的实力很强大。”武皓男看上去狂傲，但也是一个心细之人。

　　“那又如何，队长有诸神灵火，足以击败他。”一名队员不屑道。

　　“是吗？诸神灵火确实厉害，我也很喜欢呢。”就在这时候，一道冷笑声传进了皓月小分队的耳中。

　　“银河小分队，萧凌？”一名队员看了过去，看到了萧凌等人眉头一皱。

　　“萧凌，你终于出现了。”武皓男看上去并没有多大的惊讶，但是心中却也是一阵心惊，因为在萧凌出现之前他都没有感受到对方的气息。

　　萧凌盯着武皓男，看到武皓男并没有什么太大的惊讶，心中不禁感慨，这武皓男果真是不一般，能沉得住气。

　　“都说你武皓男很厉害，闻名不如见面，的确很强大，一个人轻松的战败了三名队长。”萧凌淡淡一笑。

　　武皓男心中一惊，萧凌知道刚才之事，那证明萧凌刚才就在这附近，他竟然完全没有发现？

　　以他的实力，仙尊之中很少有逃过他感知的人存在。武皓男现在对萧凌也没有了半点的轻视，能够避开他的感知，这足以成为他的对手。

　　“早就期待与你一战，你可敢接战？”武皓男冷声道。

　　“有何不敢？击败了你，这场比武就算是结束了。”萧凌淡淡一笑。

　　“没错，击败了你，这场比武就结束了。”武皓男也是脸色一冷。对于他们来说，根本就没有将其他人放在眼里。

　　“诸神灵火不愧是从更高层流出的东西，我很喜欢，正好我二弟专修火属性的东西，不如就送给我吧。”萧凌嘴角一咧道。

　　“有本事你就拿走！”武皓男冷哼一声，身体一震，狂暴的气息全部释放了出来。

　　一团火焰从体内蹦出，将武皓男给包裹了起来，空气变得无比的干燥。

　　轰！

　　萧凌的仙力同样疯狂的爆发出来，九宝诛仙已经悬浮在了头顶之上，光华耀眼。

　　见到九宝诛仙，武皓男眼神出现了一丝惊讶，他感知萧凌祭出的九件至宝极为不凡，不是简单的巅峰先天至宝。

　　“焚天诀！怒指苍穹！”武皓男立即打出了一道手印，狂暴的火焰“轰”的一下便是爆发了出来。

　　萧凌眯了眯眼睛，见识过诸神灵火的威力，萧凌也不敢冒险，全身仙力涌动大喝道：“大造化术！我化身造化，令一切缘起缘灭！”

　　轰！

　　随着萧凌一声大喝，一股狂暴的气息冲向了狂暴的火焰，两股强大的力量顿时碰撞在了一起。

　　轰！

　　大造化术与诸神灵火交织在一起，不断的侵蚀着对方。萧凌冷哼一声，以无相神功加持，整个大造化术赫然提升，力压诸神灵火。

　　武皓男心中一惊，双手再次翻动手印，极为复杂的手印在瞬息间打出，诸神灵火火势同样猛的大增，化作了一座火山，四周的一切都在顷刻间化成了灰烬。

　　诸神灵火的威力大增，与大造化一下子僵持下来，不分上下。

　　“这武皓男果然厉害，快要进入神仙境界，仙力浑厚，而且这诸神灵火威力强大，估计就算是神仙遇到这诸神灵火也要吃亏。”萧凌心中震惊道。

　　“我化身毁灭，诸天一切，都要在毁灭中消失……”萧凌长啸一声，大毁灭术施展开来，加持在了大造化数上。

　　轰！

　　两种无上神功重叠在一起，威力猛增，直接将诸神灵火的火势给压制了下来。

　　“什么？”武皓男心中一惊，他感觉到了一股极其强大的毁灭之力在不断地压制着诸神灵火，诸神灵火在这股力量之下，竟然都无法抵挡。

　　“一千二百倍战力加持，诸神灵火熄灭吧！”萧凌再次大吼一声，仙力如长河滚滚而动，施展无相神功加持在两件中无上神功上。

　　轰！

　　诸神灵火再次一沉，又压制了许多，从一座火山被压制成了一团火焰。

　　“这怎么可能？”武皓男简直不敢想象，直接的诸神灵火竟然会被压制得这么惨。

　　“没有了诸神灵火，你还用什么本事？”萧凌不屑地冷哼了起来。

　　“你小看我？”武皓男怒火中烧，这么多年来，在同等境界中还没有谁敢小看他，“很久没有遇到像样的对手了，今天就让你们知道我真正的实力。”

　　武皓男脸色阴沉如水，仙力“轰”的一下猛然冲出，比开始浑厚了数倍不知，整个人的气势提升了数十倍。

　　“焚天诀！焚断苍穹！”武皓男大吼一声，如巨浪一般的仙力席卷而来，诸神灵火突然间再次爆发。

　　萧凌微微一惊，这武皓男竟然还有这样的强大仙力。不过，现在在萧凌看来，武皓男不过是在做最后的抵抗罢了。

　　“想翻身？做梦！”萧凌大吼了一声，同样将磅礴的仙力涌出，加持在三种无上神功上。

　　三种无上神功再次爆发，诸神灵火再次被压制了下去。

　　噗！

　　武皓男忍不住吐出一口鲜血，双目中闪动着惊骇之色，随后武皓男祭出一件巅峰后天至宝，这是一柄金色的长剑，长剑上黏附着诸神灵火。

　　“杀！”武皓男大喝一声，长剑猛地一斩，一道附带着诸神灵火的剑气横生而出。

　　“九宝诛仙，诛天灭地！”萧凌大吼一声，将九宝诛仙祭出，九件至宝全部发出强大的攻击。

　　武皓男嘴角泛起一丝冷笑，“只要被我的诸神灵火黏附，无论什么至宝都要被毁灭。”

　　轰！

　　剑气与九宝诛仙碰撞在一起，诸神灵火快速地依附在九宝诛仙上，但是令武皓男震惊的是，这诸神灵火竟然无法依附在九宝诛仙上。

　　“这是怎么回事？”武皓男完全愣住了，根本想不明白。

　　萧凌泛起一丝冷笑道：“你以为我不知道你的目的，利用诸神灵火毁掉我的至宝，可惜你失算了。”

　　萧凌以大无为术将九宝诛仙保护了起来，诸神灵火是无论如何破不开大无为术的防御，自然无法依附在九宝诛仙上。

　　“你……”

　　武皓男还没有说完，九宝诛仙猛地爆发出强大的战力，直接将长剑给震碎了。

　　噗！

　　武皓男吐出大口鲜血，整个人都倒退了数百丈，九宝诛仙追击了上去，再次爆发出惊人的战力。

　　武皓男脸色巨变，连忙催动仙力一边闪躲一边想要将诸神灵火给召唤回来。

　　萧凌冷哼道：“这诸神灵火我要了！”

　　随后，萧凌施展大无为术以及不灭金身，大手朝着诸神灵火抓了过去。

　　武皓男冷冷道：“你想要夺走诸神灵火？简直是痴人说梦。”

　　“是吗？”萧凌淡然一笑，大手已经抓住了诸神灵火，武皓男大喝一声道：“诸神灵火，焚尽一切！”

　　轰！

　　诸神灵火在这时候猛地爆发，将萧凌的大手给包裹了起来，熊熊燃烧。

　　“哈哈……萧凌，诸神灵火是有灵性的，它已经认主，你想要得到它，只能被它反噬！”武皓男狂笑了起来。

　　“是吗？”萧凌露出一抹冷笑，然后在武皓男的笑声中，诸神灵火的火势竟然在不断的缩小，最终只剩下了一团火焰在萧凌的手心中。

　　“这……不可能……诸神灵火！”武皓男大吼了一声，诸神灵火却没有一点反应。

　　“诸神灵火现在与你已经没有一点关系了。”萧凌冷笑了一声。

　　“不……不会的……诸神灵火……”武皓男脸色苍白，他完全与诸神灵火没有一点感应了。

　　“我已经将你的烙印抹除了。”萧凌淡淡道。

　　“这不可能，我怎么一点感觉都没有。”武皓男使劲摇头，完全不敢相信。

　　“因为你太自信了，根本不会想到这一点。”萧凌盯着武皓男，“现在失去了诸神灵火，你拿什么与我来斗？”


第759章 最后时刻

　　武皓男脸色苍白，更是怒不可遏，可他失去了诸神灵火等于失去了最强大的手段，他真的是找不出还有什么可以克制住萧凌了。

　　“萧凌！诸神灵火就算你夺走了，也无用，想要炼化他，需要付出极大的代价，无缘者便会化成灰烬，你不要自食其果。”武皓男冷冷道。

　　“这就不需要你担心了，我劝你还是早些将令牌交出来吧。”萧凌淡淡道。

　　“你会后悔的。”武皓男冷哼道。

　　“这已经跟你没关系了，交出令牌。”萧凌的都已经失去耐心了。

　　“给你！”武皓男眼神中暴露出一抹寒意，扔出数枚令牌，不过在这令牌中还夹杂这一样东西。

　　在武皓男扔出令牌之后，便是想要逃走。萧凌冷哼了一声，对于令牌中夹杂的东西根本不顾，直接追了上去。

　　嘭！

　　突然在令牌中，那东西直接爆炸开来，整个空间都要碎裂了，狂暴的力量席卷而出，四周的大地卷起一阵狂沙。

　　“这一次就算你不死，也休想好过。”武皓男心中冷笑不止，然而他的笑容立刻僵硬了下来。

　　只见一道人影快速的向他逼近，“不可能……我明明见到他……”

　　“就凭这一点力量还伤不到我，武皓男既然你成心想吃苦，那我就成全了你。”萧凌冷喝一声，金色的大掌带着狂暴的仙力拍向了武皓男。

　　噗！

　　武皓男还在惊恐中，根本无法闪躲，被拍了一个结实，直接拍出去数千丈，连续粉碎了三座山峰。

　　噗！

　　武皓男连续吐出了三口鲜血，脸色变得苍白起来，气息骤然下降。萧凌一声白色战袍在风中咧咧作响，盯着武皓男，“自找苦吃！”

　　萧凌再次轰出一拳，武皓男再次被轰飞，整个人摔在地上如死尸一般一动不动了。

　　萧凌来到了武皓男的身边，一脚踩在了武皓男的身上，低沉道：“交出令牌，否则，你马上就会成为一个废物。”

　　武皓男感觉到丹田有一股威胁传来，顿时浑身打了一个寒颤，眼睛中终于出现了一丝惊恐之色。

　　“不要……我给……”武皓男终于是服软了，将所有令牌全部都给了萧凌。

　　萧凌用神识一扫，脸上立即是露出了满意的笑容。

　　“下一次我一定会让你双倍奉还的。”武皓男目光冰冷的盯着萧凌。

　　“下一次结果还是一样。”萧凌淡淡一语，便是转身离去了。

　　“大哥，那家伙手中有不少的令牌吧？”剑秋脸上都笑开花了。

　　“足足有三千多枚，二百七十支队伍一共才六千多枚，他一个人就搞了三千多，不得第一才怪呢。”萧凌笑着道。

　　“这一次还不是栽在我们手里了，我们现在差不多有五千枚了，第一的宝座坐定了。”胖子笑了起来。

　　萧凌手中出现了一团火，对游天明道：“这是诸神灵火，你修炼火属性，很适合你，不过要炼化有很大的风险。”

　　游天明眼中出现一丝火热，刚才他也看到了这诸神灵火的威力，若是能够得到，那必定实力大增。

　　游天明坚定道：“风险再大我也要试一试。”

　　“好，等比武结束我会助你炼化。”萧凌点头，随后对所有人道：“天色不早了，大家都休息，明天一早我们就离开太清山脉。”

　　目前，按照萧凌的统计，在整个太清山脉中，不会多于五支队伍，要在这庞大的太清山脉中寻找那五支队伍太费劲了。

　　况且，他手中的令牌已经足够，也无需再去费劲对付其他队伍了。

　　比武第三天在平静中来临了。

　　平地上，九十名督长神色各异，许多督长身后站着满满的三支队伍，脸色难看到了极点。

　　唯独只有几名督长身后还没有站满，舛虞督长身后金明与刘川已经早就站在身后了，只有萧凌还没有出现。

　　舛虞督长此刻脸上已经笑开花了，无论萧凌夺得了多少令牌，按照现在的情况来看，至少前五都可以进入了。

　　“上一届排名前十的队伍都出来了七支，这一次的比武还真是出人意料啊。”

　　“没错，你看那银河小分队，到现在还没有出现，就算他们躲起来了，没有夺取一块令牌，也至少排进了前五了。”

　　“舛虞督长这一次真是大翻身了。”

　　“武皓男的实力这么强大，都输了，到底是谁将他击败的？难道是萧凌？”

　　“萧凌会有这么强大？”

　　在场许多人都在议论，而时间一点点过去，距离比武结束不到一个时辰了。

　　太清山脉内，银河小分队快速的朝着平地进发，按照萧凌的计算，以这样的速度刚好可以赶到。

　　“娘的，要不是那个家伙耽误了时间，至于这着急吗？”胖子大骂道。

　　“要是我，就多踩几脚！”剑秋也咬牙切齿道。

　　原本银河小分队按时出发，也不用这么赶，可谁知道中间遇到了蒲泉天。

　　蒲泉天似乎就是在等着他们，在一番啰嗦之后蒲泉天与萧凌大战到了一起。

　　令萧凌惊讶的是，蒲泉天的实力竟然比他想象中的还要强大。在这一百年中，蒲泉天也有着极大的际遇，所以实力丝毫不弱于武皓男。

　　虽然萧凌不惧蒲泉天，但是蒲泉天也很难缠，最后萧凌干脆借助了诸神灵火的威力，这才快速地将蒲泉天击败。

　　萧凌在蒲泉天的手中得到了将近五百枚令牌，这令萧凌一阵纳闷，以蒲泉天的实力怎么可能只有这一点点令牌？这家伙这三天都在干什么？

　　最后一问才知道，这家伙这三天内都在睡觉，至最后等着萧凌，目的就是击败萧凌，却没有想到被萧凌给击败，还落得一无所有了。

　　平地上，除了萧凌之外，其余的队伍都已经回来了，而距离比武结束只剩下半柱香的时间了。

　　舛虞督长也有些担心了起来，万一萧凌没有及时赶来，那就取消了资格，这一切不都白费了？

　　“萧凌到底在干什么？怎么现在都还没有出现？”金明有些不满道。

　　“他不会是忘了时间了吧？”刘川皱眉道。

　　舛虞督长沉声道：“不会，萧凌不是那种粗心的人，肯定是有什么事情耽搁了。”

　　“还有什么事情会比比武更重要？”金明道。

　　“再等等吧。”舛虞督长摇了摇头。

　　鲁东督长见到这时候了银河小分队还没有出现，便是露出一抹冷笑道：“这萧凌该不会是躲在哪里忘记了时间了吧？”

　　舛虞督长看鲁东那一脸嘲讽的样子，便是大为不爽，道：“鲁东督长这么肯定？要不我们再打个赌？要是萧凌没有及时赶到，我将那一百仙灵石还给你，要是我赢了，那你再给我一百仙灵石，怎么样？”

　　鲁东督长看了看时间，都已经不到半柱香的时间了，而且他的神识释放出去，并没有感应到萧凌的身影，于是冷笑着道：“好，就这么定了。”

　　舛虞督长笑了起来，“那鲁东你就准备好一百仙灵石吧。”

　　“萧凌还没有出现，说这些还太早了。”鲁东督长哼道。

　　“鲁东督长与舛虞督长又赌了起来，不知道这一次谁会赢？”

　　“你看舛虞督长一脸自信的样子，会不会就是舛虞督长挖得一个坑，就是要鲁东督长再跳一次啊。”

　　“不能吧，鲁东督长有这么笨吗？”

　　时间稍纵即逝，主持比武的紫金战袍老者已经出现，他的出现表示着时间就要结束了。

　　鲁东督长脸上都笑开了花，冷笑着道：“舛虞，你输了，一百仙灵石拿来吧。”

　　“现在比武还没有结束，你急什么？”舛虞督长哼道。

　　“都这个时候了，你认为萧凌能够赶到吗？”鲁东冷笑连连道。

　　“这比武的时间是你说了算？”

　　“你……好，看你嘴硬到什么时候。”鲁东督长冷哼一声。

　　“我宣布……”紫金战袍老者看时间已经到了，刚一开口就听到有人大喊道：“等一下。”

　　嗖！

　　一道身影出现在了平地上，正是萧凌。

　　“银河小分队出现了。”

　　“他们可真是能够算时间啊，不多不少刚刚好。”

　　舛虞脸上顿时笑开了花，看着脸色阴沉到了极点的鲁东，笑着道：“真是不好意思，萧凌就是这么准时，又让鲁东督长破费一百仙灵石了。”

　　“你……”鲁东咬牙切齿，连续被舛虞督长坑了两次，鲁东督长想死的心都有了，但这么多人在场，他也只能铁青着脸将一百仙灵石给了舛虞督长。

　　舛虞督长拿到了灵石，笑哈哈道：“鲁东督长就是阔绰，如果下次有机会再跟鲁东督长好好玩玩。”

　　“我会记住的。”鲁东督长咬牙切齿道。

　　舛虞督长光是在这比武中就得到了两百仙灵石，要是让萧凌知道，估计会吐血，自己累死累活才一枚仙灵石，舛虞利用他都得到了两百。

　　紫金战袍老者看了一眼萧凌，道：“时间刚好不算迟到。”

　　“是。”萧凌一笑，银河小分队的队员从大地之心中都走了出来，皆是松了一口气。


第760章 奖励

　　“你小子，怎么这么晚才出来？让我担心了半天！”萧凌一过来，舛虞督长便是一顿严肃地问道。

　　“路上遇到了一个讨厌的家伙，耽误了时间。”萧凌笑了笑，然后看到舛虞督长那严肃的表情中还掺杂着一丝狡黠，便是看了看金明与刘川。

　　金明与刘川露出一脸无奈的神色，萧凌越看越不对劲，又看了看鲁东督长那扭曲的脸，似乎明白了什么。

　　“这老狐狸，肯定是又得到了不少好处。”萧凌心中冷哼了一声。

　　“现在我宣布，比武时间结束，还没有赶回来的就当是弃权。”这时候，紫金战袍老者开口道。

　　所有人都安静了下来，紫金战袍老者声音洪亮如钟，道：“接下来请所有参加比武的队长将令牌交出来，确定本次比武的排名。”

　　紫金战袍老者话音落下之后，在场的小分队都是一脸的无奈，然后面面相觑。

　　“小子，战况怎么样？”舛虞督长问道。

　　“一般般吧。”萧凌淡淡道。

　　“一般般？我看不是吧？连武皓男都被人扔出来了，是不是你干的？”舛虞督长盯着萧凌道。

　　“我哪有那个本事啊。”萧凌摇头，没有承认。

　　舛虞督长盯着萧凌，一副不相信的样子，萧凌耸了耸肩然后走到了平地的中央。

　　紧跟着，还有三名队长也走到了平地的中央。紫金战袍老者见到只有四个人，也是微微怔了一下。

　　以往的比武可都有不少的队伍在得到了令牌，而这一次怎么只有四支队伍还保存着令牌？而且这四人中，只有两人是上一届的前十名。

　　紫金战袍老者道：“将你们夺得的令牌拿出来。”

　　其余三人将令牌都拿了出来，最多的一个得到了三百多枚，最少的只有六十多枚。

　　看到这三人的令牌数目，所有人顿时将目光落在了萧凌的身上，露出惊愕的神色。

　　舛虞督长也是兴奋地握了握拳头，双目闪烁着精光盯着萧凌。

　　“难道他一个人得到了几千枚令牌？”

　　“那武皓男也是被他击败的？”

　　“难道传闻是真的？银河小分队真的这么厉害？”

　　“将令牌拿出来吧。”老者盯着萧凌，也心知肚明了，但程序还是要走的。

　　萧凌手一挥，顿时密密麻麻的令牌浮现在了空中。

　　“娘的，没有天理啊，这一次的第一名竟然是一个新队伍？”

　　“哈哈……”舛虞督长猛地站起来，狂笑了起来，“好！好！”

　　紫金战袍老者微微点头，然后大声道：“根据比武的规则，按照令牌的数目进行排名。银河小分队一共获得五千四百块令牌，排名第一。”

　　“流沙小分队获得三百六十三枚令牌，排名第二……”

　　老者宣布了前四名之后，接着道：“因为本次比武情况特殊，所以目前只有前四名，所以接下来的排名按照走出太清山脉的顺序来确定排名。”

　　随后，老者按照这样的顺序，选出了前十名，并且将二百七十支队伍都进行了排名。

　　“本次比武与往年一样，前十名将会得到丰厚的奖励。”紫金战袍老者开口道。

　　随后，紫金战袍老者大手一挥，出现了十团光芒在空中闪烁，然后十团光芒飞到了前十名的手中。

　　萧凌接过光芒，然后探视了一番，顿时惊喜无比，这奖励果然丰厚，里面竟然还有仙灵石。

　　“小分队比武结束，十天之后便是大队的比武，诸位督长做好准备。”紫金战袍老者说罢，身体瞬间消失了。

　　比武结束，银河小分队回到了银河殿，大殿内，萧凌将这一次的奖励都拿了出来，当然除了仙灵石之外。

　　这一次的奖励中，仙灵石足足有十枚，而且品质极佳。

　　“这一次比武大家都有功劳，所以这些奖励都赐给你们，每人一件巅峰先天至宝，一种法术。”萧凌笑着道。

　　银河小分队的队员全都惊呆了，皆是狂喜不已。

　　督长大殿。

　　舛虞督长脸上挂着笑容，笑着道：“这一次果然没有让本督长失望，这可是有史以来最好的成绩了，你的功劳最大，所以本督长决定给你五十枚仙灵石的奖励。”

　　萧凌一听，心中一惊，这老狐狸什么时候这么大方了？随后萧凌想到了倒飞的鲁东督长，然后有想到了他拿了第一，舛虞督长肯定也会得到上面的奖励。

　　想到这些，萧凌就不觉得舛虞督长大方了，要是不大方就显得太小气了。

　　“多谢督长。”萧凌心中大喜。

　　舛虞督长大手一挥，五十枚仙灵石就给了萧凌，笑着道：“希望下一次比武，银河小分队还能够蝉联第一。”

　　“尽力而为。”萧凌淡淡笑道。

　　“去万古都统那里吧，万古都统也要找你，八成是要奖励你了。”舛虞督长笑道。

　　萧凌离开了舛虞督长大殿，又来到了都统大殿，万古都统也是一脸的笑容。

　　这不禁令萧凌觉得，他得了第一肯定令万古都统与舛虞督长得到了不少的好处。

　　“好小子，干得不错啊，原本只希望你进入前十就可以了，你小子倒是搞了个第一回来了。”万古都统哈哈笑道。

　　“运气好而已啦。”萧凌谦虚的笑了笑。

　　万古都统手一挥，道：“这是一百枚仙灵石，就当是给你的奖励了。”

　　“不是说好的二十枚吗？”萧凌故意这么问道。

　　“如果你的名次只是前十名，那肯定只有二十枚，但是你现在是第一名，肯定就不同了。”万古都统笑着道。

　　“那我就收下了。”萧凌也没有客气，既然万古都统能够拿出一百枚仙灵石，那大都统给他的奖励肯定就不止一百枚仙灵石，恐怕不是他能够想象的。

　　“小分队比武结束了，你也没什么是了，就好好修炼吧。”万古都统淡淡道。

　　“是，那卑职告辞了。”萧凌心满意足的拿着一百枚仙灵石就离开了。

　　“一百六十枚仙灵石足够我修炼道神仙境界了，到时候便离开军队去外面闯一闯。”萧凌对外面无比期待道。

　　萧凌回到了银河殿，将游天明几人都叫到了一起，然后将六十枚仙灵石分给了他们五人。

　　“我现在准备冲击神仙境界，需要闭关一段时间，这段时间内你们也好好修炼。天明，诸神灵火之事等我出关之后再说。”萧凌嘱咐道。

　　“一切都听大哥安排。”游天明点头道。

　　“好，等我出关时机成熟之后，我们就离开军队去外面闯荡。”萧凌郑重道。

　　萧凌六人纷纷闭关，而在萧凌闭关之后，军队的大队比武也已经开始了。

　　但对于这些萧凌已经不关心了。

　　“一百枚仙灵石，希望能够寻找到突破的契机。”萧凌深吸了一口气，开始进入了疯狂的炼化之中。

　　时间飞速流逝，转眼间一个月时间过去了。军队的比武已经进行到了大统领之间的较量了，舛虞督长这边除了萧凌小分队获得了不错的成绩之外，其余的比武成绩都不是很好。

　　而经过一个月时间的修炼，萧凌已经炼化了十枚仙灵石，萧凌的气息在翻倍的提升。

　　按照这样的速度，萧凌估计还要半年的时间才能够全部将仙灵石炼化。

　　转眼又过去了三个月。

　　军队中的比武已经进入到了最后的阶段，整个军队都在关注这件事，唯独萧凌几人在闭关之中。

　　“队长他们已经闭关好几个月了，比武都快要结束了都还没有出来，难道队长要突破到神仙了吗？”银河小分队的一名队员道。

　　“队长实力强大，我看八成是要突破神仙了，到时候我们的等级要从小分队提升到大队了。”另一名队员道。

　　“从仙尊修炼到神仙可不是那么容易的，队长才突破仙尊没多久，怎么可能突破到神仙？”宋柯思索道。

　　“队长那么牛，什么事办不成？”一名队员已经对萧凌极为崇拜了。

　　轰！

　　就在这时候，整个银河殿都震动了一下，一股强大的气息爆发了出来，引得银河小分队的队员们皆是大惊。

　　“怎么回事？”

　　“是队长住的地方传来的，好强大的气息，难道队长真的突破到神仙了？”

　　“走，过去看看。”

　　银河小分队的队员全都冲向了萧凌住的院落，而游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子五人早已从修炼中惊醒，都冲出来在院子中等待着。

　　“大哥要突破了吗？”林凡心中无比的激动。

　　“从这气息的强度来看，似乎还差了一点。”逍遥道。

　　“副队长，队长发生什么事了？”宋柯与一群队员冲了过来，连忙问道。

　　“没什么事，队长在修炼，可能快要出关了吧。”游天明淡淡道。

　　“队长是不是要突破到神仙了，气息这么强大？”宋柯笑着问道。

　　游天明道：“神仙有那么好突破的吗？”

　　“可这股气息……”

　　“我大哥从修炼开始，就一直这样，气息要比同等级的对手都强大，而且比常人更难突破。”林凡道。

　　“原来是这样，队长真是厉害，那这样以来岂不是神仙之下绝对无敌了？”宋柯奉承道。

　　“娘的，你话怎么这么多啊！”胖子不耐烦地骂道。


第761章 神仙

　　“胖哥，我也不也是关心队长嘛。”宋柯见到胖子要发火了，连忙讨好着道。

　　“赶紧给我滚蛋，小心胖爷我不高兴就那你们练练手。”胖子脸一横哼道。

　　宋柯吓得一哆嗦，赶紧带着人就离开了。

　　“看来这群家伙挺怕你的啊。”剑秋瞪了一眼胖子，似笑非笑道。

　　“一般般吧。”胖子一脸得意地笑道。

　　“给你一点颜色你还开染坊了？能找着北吗？”剑秋白了一眼胖子讽刺道。

　　萧凌的房间内，此时萧凌被一股浑厚的仙力包裹着，如火焰一般似乎燃烧了起来。

　　“还差一点……”萧凌心中自语，随后十枚仙灵石飞出，一起被炼化，浑厚的仙力被萧凌不断吸收。

　　足足过了三天之后，萧凌仙力猛地再次爆发了一次，这一次萧凌做好了准备，并没有引起多大的动静。

　　“给我破！”萧凌心中长啸了一声，狂暴的仙力瞬间如海啸一般席卷而出。

　　轰隆！

　　整个院子都在颤抖，为了在突破的时候不引起太大的动静，游天明几人早就将这座院子设置在了一座空间之中。

　　所以即使整个院子已经天翻地覆了，但是外界的动静却不大。

　　一股令人心灵颤抖的气息爆发了出来，整个院子都坍塌了，有的直接化为了粉尘。

　　“大哥突破了……”游天明心中大喜道。

　　“神仙就是不一样，好强大的气息，我感觉在这股气息下，怎么这么渺小呢？”胖子心惊道。

　　“你还渺小呢？”林凡讥讽道。

　　“你才庞大，你全家都庞大。”胖子没好气的骂道。

　　“你要死了是吧？”林凡盯着胖子道。

　　胖子哼了一声懒得搭理。

　　轰隆隆！

　　萧凌从废墟之中走了出来，全身被一股磅礴的仙力包裹着，气势十足，远比之前遇到的神仙都要强大。

　　萧凌感受着自己的气息变得如此强大，极为满意，“这就是神仙的力量，难怪神仙与仙尊会相差这么大。”

　　银河殿大殿内。

　　“我手中还有三十枚仙灵石，你们都拿去修炼，天明现在也是时候帮你炼化诸神灵火了。”萧凌郑重道。

　　游天明心中大喜，随后萧凌建立了一个空间，就在这空间中开始炼化诸神灵火。

　　一团火焰出现在了萧凌的手中，萧凌郑重道：“诸神灵火不同于其他火焰，如果你无法炼化的话不要勉强。”

　　游天明点头道：“我明白。”

　　“那现在就开始吧。”萧凌微微点头，随后一股强大的仙力爆发出来包裹着诸神灵火。

　　游天明深吸了一口气，仙力涌动，萧凌直接将诸神灵火打入了游天明的体内，游天明浑身一颤，顿时间露出一脸痛苦的模样，额头上大汗淋漓。

　　萧凌立即施展出大无为术，将诸神灵火的力量压制下来，然后道：“天明，速速炼化。”

　　游天明感觉痛苦减轻了许多，郑重地点了点头之后，立即开始炼化诸神灵火。

　　诸神灵火是有灵性的，也是有选择性的，如果强行的炼化，会被诸神灵火反噬，最终玩火自焚。

　　而萧凌也正是为了防止这样的事情发生，所以萧凌这才帮助游天明进行炼化，一旦发现有什么不对劲，萧凌可以立即出手。

　　然而，事情似乎并没有像萧凌想得那么的复杂。游天明整个人化身成为一团火焰，开始炼化诸神灵火时，诸神灵火竟然没有抵抗。

　　“怎么会这样？”萧凌感到一阵奇怪，随后似乎想到了什么，点头道：“原来如此，天明的第一世是一团火焰，也许与这个原因有关。”

　　不过萧凌也没有疏忽大意，认真的观察了一段时间之后，发现诸神灵火并没有什么动静，而且游天明炼化得也很有顺利，于是就撤了出来，令游天明自己炼化。

　　游天明也很奇怪，不过诸神灵火对他没有攻击性也是好事，至少炼化得很顺利。

　　诸神灵火逐渐地被游天明炼化，与他融合为一体，他就是诸神灵火，诸神灵火就是他。

　　而且在融合了诸神灵火之后，游天明感觉自己的气息也在不断的变得强大，似乎有一种要突破的痕迹了。

　　“这是怎么回事？”游天明极为不解，而后，他将这件事告诉了萧凌，萧凌也是一惊。

　　“武皓男当年炼化了诸神灵火虽然实力提升了一点，但是也不会像你这样大幅度的提升，不然他早就突破到了神仙境界了。”萧凌思索道。

　　“我有一种感觉，如果再炼化一团火焰，我都能够突破到神仙境界了。”游天明说道。

　　萧凌听闻之后也是一惊，说道：“也许因为你的第一世是天火的原因？”

　　“也许真的与这个有关，如果能够再炼化一团火焰，便可以验证是不是与我是天火有关了。”游天明说道。

　　“如果你能够炼化超强火焰而提升实力，那剑秋身为剑体，应该也能够做到。”萧凌眼睛一亮，“如果剑秋能够做到的话，那么就等于验证了我们的猜想了。”

　　“这个似乎可以行的通。”游天明笑着点了点头。

　　……

　　哐啷！

　　一对巅峰先天至宝的长剑扔在了剑秋的眼前，萧凌道：“吃了它们？”

　　剑秋呆呆地看着地上的长剑，然后又看了看萧凌，仿佛自己听错了一般，道：“吃了它们？”

　　“没错，吃了它们？”萧凌很认真道。

　　“呃……”剑秋看着萧凌，挠着头道：“大哥，这家伙怎么吃啊，难道就这样嚼着吃？……这怎么吃得下去啊……”

　　“哪里那么多的废话，你到底吃不吃？”萧凌没好气道。

　　剑秋：“……”

　　“也不是叫你吃下去，是让你将它们全部炼化。”游天明解释道。

　　“额，干嘛要炼化这些东西？”剑秋不解道。

　　游天明将自己炼化诸神灵火之后实力便提升了不少的事情与自己的猜想告诉了剑秋，剑秋一听立马就答应炼化这些长剑。

　　“娘的，要是炼化这些家伙能够提升实力，那我以后岂不是不用修炼了。”剑秋大笑了起来。

　　“这还只是初步的猜想，你炼化了这些长剑再说吧。”萧凌淡淡道。

　　剑秋点了点头，然后开始炼化这些巅峰先天至宝。萧凌一共为他准备了三十二并巅峰先天至宝，这也是他能够拿出来，或者是去跟舛虞督长换来的。

　　剑秋大手一挥，将三十二柄长剑祭起，然后自己化作了王者之剑，剑鸣阵阵。

　　在王者之剑出现之后，三十二柄长剑意外的同时发出了剑鸣，似乎与王者之剑产生了共鸣。

　　紧接着，王者之剑一震，爆发出一股璀璨的光芒，三十二柄长剑顿时震动，随后全部朝着王者之剑依附了上去。

　　嗡！

　　一声巨大的剑鸣声传来，震得游天明都有些难受了。

　　“好家伙，气息似乎变强大了。”游天明心中大喜。

　　“看来我们的想法没有错，这样一来，剑秋就只要炼化长剑就可以提升实力了。”萧凌露出欣慰的笑容。

　　嗡！

　　王者之剑再次爆发出一阵剑鸣声，紧接着王者之剑化成剑秋，剑秋满脸兴奋道：“我的实力提升了许多，看来这个办法真的有用。”

　　“这虽然是一条捷径，但是哪有这么多的至宝给你炼化，而且像诸神灵火这样强大的火焰，更是可遇不可求啊。”萧凌摇头无奈道。

　　游天明也是一阵苦笑，诸神灵火是从更高世界中流传下来的，太难得了。而在诸天之中，就算是有强大的火焰，也很难得到。

　　萧凌将林凡、逍遥、胖子都叫到了小世界之中，萧凌道：“现在趁着军队的比武已经到了最后时刻，我们现在借着去边境为由，离开军队。”

　　“我们这样离开军队会不会有什么麻烦？”游天明担心道。

　　“虽然你说在太清境大赤天中军队的实力强大，但是一些门派的实力也一样强大，军队与门派之间井水不犯河水，我们加入门派，到时候军队也管不着我们了。”萧凌已经计划好了一切。

　　在萧凌六人商量好了之后，万古都统便派人过来传唤萧凌。

　　万古都统大殿。

　　“这一次比武已经快要结束了，大都统对这一次的比武情况还算满意。”万古都统说道。

　　“这对比武的事情我也有一些了解，似乎这一届比以往都要激烈。”萧凌淡淡笑道。

　　“没错，出现了不少黑马，这也证明了我们太清境大赤天的军队在日益壮大。”万古都统道。

　　“都统这一次找我就是为了说这件事吗？”萧凌感觉得出，这一次肯定有什么事情。

　　万古都统笑着道：“聪明，这一次比武因为你的表现优秀，所以大都统决定派你去边境进行一番历练，这一次历练不是像上次你去边境那样，而是军队特有的历练。”

　　“军队特有的历练？”萧凌听闻，感觉很神秘。

　　“等你们去了之后就会知道了，保准你历练结束之后，你们的实力肯定会有很大的提升。”万古都统很神秘道。

　　萧凌看着万古都统，他从来没有听说过军队特殊的历练，难道这都是很机密的事情？


第762章 特殊历练

　　“那什么时候出发？”萧凌思索了片刻，然后询问道。

　　“三日之后，你们直接去边境，到时候会有人接应你们，你们只需要听他们的安排进入历练区域便可。”万古都统说道。

　　萧凌离开了万古都统大殿之后直接回到了银河殿，然后召集游天明几人。

　　“计划有变，刚才万古都统找我过去有一件极为重要的事情。这次大都统准备派我们去边境历练，但是是一项特殊的历练。”萧凌很认真道。

　　“特殊的历练？那是什么历练？”游天明一脸的好奇。

　　萧凌摇头道：“万古都统说得很神秘，没有具体说是什么历练，但以我的判断，对我们的实力提升肯定有极大的帮助，所以我决定临时改变计划，先去边境历练，出来之后就直接摆脱军队。”

　　“既然可以提升实力，不去白不去。既然说得这么神秘，肯定非同一般，我们说不定在里面可以得到极大的提升。”林凡赞同道。

　　“娘的，胖爷我这辈子都在冒险，也不差这一次。”胖子笑着道。

　　逍遥与剑秋也都没有意见，萧凌便点头道：“那好，三日之后我们就前往边境。”

　　三日之后，萧凌六人催动着一柄神仙级的长剑朝着边境而去。

　　抵达边境来到了军队驻扎在边境的基地之后，便很快有三名男子找到了萧凌六人。

　　这三人穿着统一的黑色战袍，头盔上带着黑色的面具，就算用神识也看不到面具下的那张脸。

　　而在这三人的银色铠甲上都雕刻着“黑风”二字。萧凌见到“黑风”二字，顿时间心中一惊。

　　他曾经在都统藏书阁见到过有关于“黑风”的介绍，但是介绍不是很详细，只是一笔带过，但却给萧凌留下了极为深刻的印象。

　　古籍中只记载着凡是铠甲上雕刻着“黑风”二字，脸上带着黑色面具一声黑袍的军人，那便是黑风部队的战士。

　　黑风部队是太清境大赤天的王牌军队，是从整个太清境大赤天中挑选出来的精英中的精英。

　　谁都没有见过黑风部队的战士长什么样，因为他们一出动，必定是有大事发生。

　　古籍中记载，黑风部队实力最低的都是神仙境界，战斗力无比的强大。

　　萧凌见到眼前的三人，眼瞳缩了缩，然后听到其中一人道：“你们就是云罗大都统派来历练的人？”

　　萧凌道：“我们就是。”

　　三名黑袍面具人没有说话，但萧凌却能够感觉到他们正在扫视着自己。

　　“你们跟我们走吧。”随后其中一人声音平淡道，然后三人转身就走。

　　萧凌也没有多说什么，向游天明几人点头示意，然后跟着三名黑袍面具人一起离开了基地。

　　三名黑袍面具人祭出一座金色的古堡，带着萧凌几人直接消失了。

　　过了不久之后，金色的古堡停了下来，三名黑袍面具人收起了古堡。

　　萧凌看着四周，这是一片连绵起伏的山脉，到处都是高峰。三名黑袍面具人直径朝着前方一座山峰迈步而去，来到了山峰之上。

　　萧凌几人跟上去，山峰上什么都没有，而三名黑袍面具人突然仙力涌出，双手快速结印，同时大喝一声道：“开！”

　　轰隆！

　　随着一声大喝，三名黑袍面具人手印朝着天空打去，三个手印有序的打在了三个方位上。

　　轰！

　　三个手印打出之后，整个天空顿时间出现了一座庞大的阵法在不断的旋转。

　　萧凌心中一惊，这阵法设置在空中竟然根本无法发现。阵法出现之后，其中一名黑袍面具人道：“这就是历练的入口，你们进去之后只要还活着，十年之后的这一天我们回来将你们接回去，记住你们进入的方位，不然十年之后我们也无法将你接回来。”

　　“这里通向哪里？”萧凌不禁好奇地问道。

　　“进去之后你就知道了。”一名黑袍面具人淡淡道。

　　萧凌仰望着天空中的那座巨大的阵法，沉默了片刻，然后目光中闪烁着一丝精光，道：“走，进去！”

　　萧凌第一个冲了上去，进入了阵法之中，随后游天明五人也快速跟了上去。

　　萧凌六人进入阵法之后，整个阵法便是消失不见了。

　　“不知道他们能否活着回来。”其中一名黑袍面具人摇了摇头道。

　　嗖嗖嗖！

　　萧凌六人进入阵法不到片刻，便全都出现在了一片广袤的原野之中。

　　“这是什么鬼地方？”胖子看到一望无际的原野，忍不住说道。

　　萧凌将这里深深的印在了他的脑海中，因为十年之后他们还要来这里走出去。

　　“就在这里历练？这里到底有什么？”剑秋看了看荒无人烟的原野，皱了皱眉道。

　　“小心！”就在这时候，萧凌脸色突然大变，直接是祭出了九宝诛仙，朝着空中轰杀了过去。

　　轰！

　　“啊……”九宝诛仙轰杀在空中，顿时间空中传来一声惨叫，洒下了一片血雨。

　　游天明几人见到这一幕，皆是吓得不轻，若不是萧凌感知到了危险，恐怕他们就要找到偷袭了。

　　“竟然一点气息都没有感觉到？”逍遥蹙眉，有一种不好的预感。

　　“向我靠近，千万不要离我太远。”萧凌脸色凝重，神识释放开来探视着四周。

　　刚才如不是他神识强大，在对方出手的一瞬间感知到了一股气息波动，恐怕就有人要受伤了。

　　“又来了！”萧凌脸色一寒，锁仙绳直接朝着虚空中杀了过去，洞穿了虚空。

　　“啊……”虚空中一声惨叫传来，随后萧凌大手一抓，将锁仙绳给抓到手中，而锁仙绳的另一端紧紧捆绑着一个人。

　　“妖族？”萧凌微微一怔，这人虽然有着人脸，但是头上却仗着一对毛茸茸的耳朵。

　　“可恶的人类……”这妖族看着萧凌几人咬牙切齿道。

　　“这里是什么地方？你们怎么可以隐藏在虚空中？”萧凌目光冰冷地盯着这妖族问道。

　　“原来你们是刚进来的，人族的精英？你就等着被斩杀吧，哈哈……”这妖族猜到了萧凌的身份，狂笑了起来，然后就准备自爆。

　　“玩自爆？做梦！”萧凌不屑的冷哼了一声，顿时释放出强大的仙力笼罩着妖族，然后神识快速的探入对方的神识中进行搜索。

　　这名妖族根本就无力抵抗，他只是仙尊境界，在萧凌的压制下，他什么都做不了，而且顿时感觉头脑“嗡”的一响意识就开始模糊了。

　　萧凌将这名妖族的神识搜索了一遍，从他的神识中了解到了有关于这里的一切。

　　原来这里被称之为仙之炼狱，这里面的有这许多的异族，有仙尊级别也有神仙级别，是人族军队对精英军人历练的一个重要场所。

　　这里面除了异族袭杀之外，还有极大的好处，那就是这里面有许多外面可遇不可求的东西，比如诸如诸神灵火、混沌之气等这样的珍宝也会出现，能够遇到那就一飞冲天了。

　　不过，这里面的杀机却不同于在边境，在这里基本上每天都要面对异族的袭杀，而且一切都要靠自己，根本就没有人可以依靠。

　　“这可真是一出好地方，既可以提升战斗经验，还可以有机会得到极为珍贵的宝物。”萧凌嘴角泛起了一丝淡淡地笑容。

　　萧凌大手一抓，这名妖族直接爆裂成了一团血雾。

　　“大哥这里到底是什么地方？”游天明问道。

　　“这里是仙之炼狱，里面全是神族、妖族、虫族，不仅有仙尊境界还有神仙境界的强者，不过，除了危险之外，还会有很大的机遇，说不定可以得到如诸神灵火那样的宝物。”萧凌满怀期待道。

　　“可以得到诸神灵火这样的神物？难道武皓男的诸神灵火就是从这里得到的？”游天明心中一惊，然后猜测道。

　　“十有八九，上一次他是第一名，我估计他也进来过，难怪实力那么强大。”萧凌微微点头道。

　　“这里面既然有这样的宝物，那说什么也不能够错过。”林凡双目中闪烁着精光道。

　　“这些异族在这里生活时间长了，能够隐匿与虚空中，所以要注意异族的袭杀，这是最为致命的。”萧凌提醒道。

　　游天明几人也郑重地点头不敢托大，随后萧凌带着他们几人小心翼翼的在仙之炼狱中前进。

　　“这地方可真大，我们走了这么久了，也没有走出去。”胖子惊讶道。

　　“这里无限好大，走出这片原野就是连绵起伏的山脉，还有一片海域，大约就是这三处地方。”萧凌根据从那妖族神识中搜索到的信息说道。

　　嗡！

　　就在这说话间，虚空中突然一抖，一股及其庞大的杀气从虚空中杀了出来。

　　萧凌感受到这股气息，目光顿时变得充满了杀气，九宝诛仙瞬间就杀了出去。

　　轰！

　　两股气息碰撞在一起，真的虚空碎裂，一名仗着长长的尾巴的妖族出现在了萧凌几人面前。

　　“终于出现一个神仙境界的妖族了。”萧凌嘴角一咧，露出一丝冷笑。

　　“没想到这一次人族竟然还派了一名神仙境界，有点意思。”那名妖族也冷笑了起来。


第763章 战无止境

　　“是很有意思。”萧凌嘴角露出一抹冰冷的笑意，九宝诛仙“嗡”的一下就朝着这名妖族强者杀了过去。

　　这名妖族强者一愣，“本命至宝？”

　　随即，这名妖族强者祭出一柄血色长剑，一边斩出这柄长剑，一边冷笑连连道：“也不知道多少年前，我用这柄间斩杀了一名前来试炼的人族精英，到现在我还记得他死的时候那惊恐的表情。”

　　轰！

　　巨大的剑气撕裂了苍穹，与九宝诛仙碰撞在一起。

　　“是吗？我正好需要这样的长剑，既然如此，那这柄长剑我会给你手下好了。”萧凌冷笑了一声，九宝诛仙突然间在碰撞之后，又爆发出了可怕的力量。

　　“什么？”这名妖族强者大吃一惊，九宝诛仙轰杀了过来，这名妖族强者立即是催动浑身仙力斩出一剑抵挡九宝诛仙的攻击。

　　轰！

　　九宝诛仙庞大的威能直接将这名妖族给震飞了出去，血色长剑被震得嗡鸣直响，却没有破损，因为萧凌使用了隔山打牛的方式，将力量全都用在了妖族强者身上。

　　噗！

　　这名妖族强大吐出一大口鲜血，惊骇的盯着萧凌，他发现自己根本就便是萧凌的对手，于是有了退意萌生。

　　“唰！”

　　妖族强者一剑斩下，一道血光划破天际朝着萧凌斩杀了过来，而后转身就钻进了虚空之中想要逃走。

　　“休想逃走！”萧凌冷哼一声，破仙矛“嗖”的一声飞了出去，洞穿了虚空。

　　与此同时斩仙剑斩下，与血色长剑的剑光碰撞在一起。在这同一时刻，一声惨叫从虚空中穿了过来，一片血雨从虚空中洒落了下来。

　　萧凌再次一掌拍向了虚空，整个虚空都碎裂了开来，这名妖族强者吐出一大口血从虚空中飞了出来。

　　这名妖族强者心中惊骇不已，同样身为神仙，为何差距会这么大？

　　轰！

　　萧凌没有多余的话语，九宝诛仙快速飞了出来，斩杀了过去。这名妖族强者脸色大变，催动能够催动的仙力斩出一剑。

　　但这样的一剑与萧凌的攻击来说，简直微不足道。

　　噗！

　　斩仙剑与灭仙斧斩杀在了这名妖族强者的身上，将这名妖族强者的身体劈成了两边，就连仙灵在出现的那一刹那就被萧凌给抹杀了。

　　萧凌将血色长剑抓到了手中交给了剑秋，“将他炼化。”

　　剑秋接过长剑，就开始将血色长剑，这血色长剑一遇到王者之剑，立即是如老鼠见到了猫一样吓得哆嗦了起来。

　　“嗡！”

　　随着一声剑鸣传来，血色长剑被剑秋给炼化了。

　　萧凌六人继续前进，在这过程中，萧凌六人又遇到了好几次袭杀，不过这都是仙尊境界。

　　萧凌并没有再出手了，游天明五人轮着出手，将这些仙尊妖族全部斩杀。

　　“杀！”游天明面对着两名妖族仙尊的袭杀，丝毫不惧，以他现在的实力，完全可以一下子轻松对付两名仙尊。

　　游天明打出诸神灵火，火焰滔天，直接将虚空给烧裂了，两名妖族仙尊脸上大骇，“诸神灵火？”

　　“你们竟然认识诸神灵火？看来武皓男当年确实进来过，而且这诸神灵火就是从这里弄出去的。”游天明百分之报的肯定了。

　　“诸神灵火怎么会出现在你的身上。”一名异族强者心惊肉跳。

　　“你们没有必要知道，都给我去死吧！”游天明冷笑了一声，诸神灵火“轰”的一下化作两大火剑杀了出去。

　　“啊……”

　　两名妖族强者皆是惨叫一声，整个人都被火焰包裹住，只是眨眼的功夫就化成了灰烬。

　　……

　　嗡！

　　仙之炼狱中，剑秋化作王者之剑，剑气凌人，直接杀向了虚空。

　　“啊……”

　　虚空中传来一声惨叫，血雨纷飞，一具妖族尸体从虚空中掉了下来，没有了一点生命气息。

　　……

　　“杀！”

　　林凡大吼一声，祭出一杆长枪杀向了虚空，整个虚空“轰”的一下，立即是震裂了开来，一名妖族仙尊从虚空中冲了出来，满脸惊骇的盯着萧凌六人。

　　随即，感受到强大的威胁感，立即是想逃，林凡不屑的冷哼了一声，“唰”的一下化成了一道残影追击了上去。

　　“啊……”

　　仅仅过了片刻，一声惨叫从虚空中传来，林凡的带着还滴着鲜血的长枪飞了回来。

　　……

　　“轰！”

　　一尊金色大鼎猛地朝着一名妖族仙尊镇压了过来，在金色大鼎上逍遥眼神中闪烁着一丝冷芒。

　　这名妖族仙尊祭出一柄长剑与金色大鼎碰撞在一起，但金色大鼎气势强大，长剑根本就抵挡不住，被震飞了出去，这名妖族仙尊也吐出了一大口鲜血。

　　“逍遥破仙阵！灭杀！”逍遥大吼一声，从逍遥神鼎中祭出逍遥破仙阵，整个阵法一出，三千子阵轰隆作响，虚空直接成为了粉末，那名妖族仙尊脸色巨变，还没来得及逃跑就化成了一团血雾。

　　……

　　“娘的，道爷压都要压扁你！”胖子冲着眼前的妖族仙尊不屑的冷哼了一声，化成了一头“肥鸡”。

　　九彩鸾凤在闪动着巨大的翅膀，打出九彩神芒朝着妖族仙尊杀了过去。

　　“你也是妖族？”那妖族仙尊见到胖子化成了九彩鸾凤脸色变了变，误认为胖子也是妖族。

　　“谁他妈跟你们这群家伙是一伙的。”胖子极为不满，再次吐出一团神芒杀了过去。

　　妖族仙尊大惊，立即催动仙力祭出一个巨大的圆盘抵挡胖子的攻击。

　　轰！

　　巨大的圆盘被震飞了出去，妖族仙尊同样被震飞，胖子又吐出一团九彩神芒，九彩神芒化作了一道剑影，杀了出去。

　　“噗！”

　　妖族仙尊的头颅直接被剑影给洞穿，仙灵都被磨灭了。

　　在这里，萧凌六人不断遭遇妖族的攻击，有时候是单个攻击，有时候是一群妖族攻击。

　　生命不息，战斗不止！

　　而萧凌六人在这仙之炼狱中已经有半个月了，却依然没有走出这一片原野，也不知道这个世界到底有多么广袤，就连在这里面的异族都不清楚。

　　轰隆！

　　突然，天空中出现了一片乌云，乌云之中妖气腾腾，俨然是一群妖族强者冲了过来。

　　“娘的，这些家伙还真是烦人！”胖子忍不住骂了一声道。

　　“来了也是找死，最好是多一些用剑的家伙，我现在差不多就要突破了。”剑秋冷笑着道。

　　“杀！”

　　就在说话间，乌云中杀喊声震天，一群妖族仙尊杀了过来，而在这群妖族仙尊身后，站着一名妖族神仙。

　　萧凌看着那名妖族神仙冷笑着道：“这些家伙就交给你们了，我去会会那家伙。”

　　“没问题！”游天明看了一眼妖族神仙，嘴角泛起一丝冷笑，然后直接打出了诸神灵火，杀了上去。

　　“杀！”

　　剑秋大吼一声化作王者之剑，“嗖”的一下就冲进了妖族仙尊之中。

　　这一群妖族仙尊一共有五六十名，游天明五人冲进了妖族仙尊中，一团团火焰飞出，一道道剑光杀出，整个妖族仙尊中便是惨叫连连。

　　萧凌冲到了妖族神仙强者面前，二话不说就祭出了大地之心。大地之心化作山岳直接镇压了下去，妖族神仙冷哼一声，同样祭出一尊巨鼎与大地之心碰撞了起来。

　　大地之心在炎黄大陆上对异族有着绝对的克制，那是因为妖族在炎黄大陆上生活了太久，沾染了炎黄大陆上的气息，所以大地之心能够压制住妖族。

　　但是，这里的妖族大地之心就无法压制了。

　　轰！

　　大地之心与妖族神仙的巨鼎碰撞，虽然大地之心无法压制妖族，但是强大的威能还是不容小视，瞬间就将巨鼎给震飞了出去。

　　妖族神仙大吃一惊，萧凌冷笑着道：“就凭你这点便是也敢来袭杀我们兄弟几人，真是找死。”

　　轰！

　　大地之心再次镇压出去，妖族神仙几催动着巨鼎再次变大，将大地之心给收了进去。

　　“你也就这点本事？”妖族神仙见到成功了，便是冷笑不止道。

　　“是吗？”萧凌一笑，随即妖族神仙脸色大变，巨鼎突然间膨胀了起来，妖族神仙都无法压制。

　　轰！

　　就在这一瞬间，巨鼎猛地爆裂了开来，妖族神仙吐出大口鲜血震飞了千丈。

　　嗖！

　　在这一刻，一道金色的光影杀了上去，妖族神仙眼瞳一缩在这么快的时间内，根本就无法躲避。

　　“噗！”

　　破仙矛洞穿了妖族神仙的头颅，妖族神仙仙灵在同一时刻被磨灭，彻底斩杀。

　　萧凌解决了妖族神仙之后，游天明这边的战斗也已经进入了尾声。

　　游天明如今与剑秋一样都快要突破到神仙了，而且游天明有诸神灵火，在仙尊中可谓是占尽了优势，没有人敢与诸神灵火碰撞，那无异于自取灭亡。

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，游天明五人妖族心中俨然已经成为了恶魔，心中更是后悔到了极点。

　　“一群虾兵蟹将！”胖子得意的哼了一声，由肥鸡化成了原来的模样。

　　“没有一点挑战性。”剑秋也摇了摇头，现在他们对付这样的仙尊，几乎是没有一点压力。


第764章 集体攻击术

　　“没挑战性？那等一会遇到神仙境界的妖族，你们就上吧，那有挑战性。”萧凌挑了挑眉笑着道。

　　“这个……还是免了吧，我绝对这仙尊级别的妖族还是很难对付的。”胖子立即变了表情，一副很认真的样子道。

　　“没出息，这就不敢了？”剑秋不屑的鄙视了一句。

　　“你有出息，一会遇到神仙境界的妖族你上啊。”胖子没好气的嘟囔道。

　　“我要是去了，咋样？”剑秋还真跟胖子杠上了。

　　“咋样？你要是去了，以后我就不跟你斗嘴了……”胖子间剑秋这自信的表情还真有点心虚了。

　　“切……”剑秋鄙视地看了一眼胖子，懒得搭理了。

　　在一阵闹腾中，六人继续朝着前方前进，一路上依然有不少的妖族进行袭杀，却反被萧凌几人袭杀了。

　　“娘的，在这里面都呆了好几个月了，怎么还没有走出这原野？”胖子骂骂咧咧道。

　　“不是说这里有宝物吗？现在除了那些讨厌的妖族之外，哪里有什么宝物？”剑秋也不爽地骂了起来。

　　“宝物可遇不可求，还真能这么随便就遇到？那还是宝物吗？”胖子白了一眼剑秋，一副鄙视的样子道。

　　“嗡！”

　　突然间，虚空猛烈的颤抖了起来，一股极为强大的气息从虚空中冲出来，直奔萧凌六人。

　　“娘的，这是什么力量，怎么这么强大？”胖子心中猛地一惊。

　　“这不是一个人的力量，是许多力量的集中攻击！”萧凌面色凝重，他没想到这群妖族竟然会想到用这样的方式进行攻击。

　　单个人的力量是有限的，但是如果将几个人的力量融合到一起，那么力量就大了。

　　就好比一根筷子一折就断，而一捆筷子却难以折断是一个道理。

　　不过这也不是什么人都能够做到这样的融合，这是需要要求的。首先在配合上得天衣无缝，如果没有长时间的磨合，根本就做不到这样。

　　而且，在攻击的时候，使用的仙力要均衡，如果仙力不均衡便整个攻击就会出现破绽，到时候很容易溃散。

　　因此，要做到这样的集体攻击，是有很大的难度的。

　　只见，在那强大的气息之中，有着一道剑影带着恐怖的杀气呼啸而出，这股力量甚至是神仙要接住都有很大的难度，弄不好就是重伤。

　　萧凌目光一沉，紧接着身体一震，衣袍猎猎作响，仙力化作一股狂流席卷而出。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，九宝诛仙祭出，九件至宝集中在一起，每一件至宝都被加持了一千二百倍战力，朝着那道剑影袭杀了出去。

　　轰！

　　两股力量瞬间撞击在一起，真的整个虚空都不断在崩裂，而隐藏在虚空中的妖族也显化了出来。

　　“娘的，怎么这么多人？难怪能够施展出这么强大的攻击。”胖子见到出现的妖族也是震惊了。

　　在萧凌几人面前，一共有一百多名妖族仙尊，每一名妖族仙尊仙力都在奔腾，朝着一个方向涌去，而且每一股力量都是那么的均衡。

　　那一道剑影就是由一百多道力量凝聚而成，这样的凝聚不单单只是将力量集中到了一起，而是将力量全部融合，等于是一个人施展出来。

　　也就是相当于仙尊力量的百倍战力，而且还不能这么计算，总之，这样的攻击方式可以与神仙抗衡。

　　在那一百多名仙尊内，有着一股强大的气息释放出来，那俨然是一名神仙妖族。

　　此时，刚才那一击竟然被萧凌抵挡了下来，使得这些妖族也感到极为的震惊。

　　按照道理这样的一击，就算是神仙也不可能这么轻松的抵挡下来。

　　在中间的那名神仙眉头一皱，随即嘴角露出一抹冷笑，他绝不会相信一个神仙能够抵挡住他们连续的攻击。

　　“看你们能够抵挡多久，给我杀！”这名神仙妖族声音带着冷意发出了命令。

　　百多名妖族仙尊顿时间再次施展攻击，强大的力量凝聚成一根长矛，这根长矛直径都有两米左右，散发着令人心悸的气息。

　　巨大的长矛轰然杀来，给人一种极为沉重的压力，游天明几人脸色巨变，萧凌也是满脸凝重，仙力早就滚滚而动，凝聚在了九宝诛仙上。

　　九件至宝光华耀眼，萧凌将无相神功加持在九件至宝上，紧跟着杀了出去。

　　与此同时，萧凌知道，要击败这些人还得从根源上解决。只要将这些妖族击散，无法凝聚在一起，那么这股攻击就不攻自破了。

　　因此，萧凌立即是施展了大造化术与大毁灭术，两种无上神功一出，顿时间一股恐怖的毁灭之力笼罩着一百多名仙尊。

　　狂暴的毁灭之力一出，令妖族的仙尊都脸色大变，在这股力量之下他们根本无法完全的将注意力集中起来，容易出现误差，到时候攻击就会不攻自破。

　　“你们击中精神，我来抵挡这股力量！”妖族神仙强者大吼了一声，妖族仙尊立即是定了心神，操控着巨大的长矛攻击而来，与九宝诛仙碰撞在了一起。

　　而妖族神仙狂暴的力量释放出来，祭出一个巨大的绿色大鼎，绿鼎爆发出一股绿色的光芒瞬间笼罩着一百多名妖族仙尊，想要抵挡住萧凌的毁灭之力。

　　九宝诛仙与巨大的长矛碰撞在一起，萧凌一下操控两种攻击，力量分散，所以九宝诛仙与长矛在这一瞬间僵持了起来。

　　而且大造化术与大毁灭术的战斗力也减弱了不少，那妖族神仙的实力比一般的神仙强大不少，因此在这一时间，萧凌与妖族都僵持了下来。

　　“快助大哥一臂之力！”游天明大吼了一声，随后打出诸神灵火，化作一道火剑杀向了长矛。

　　而剑秋也立即出手，化作了王者之剑冲杀了上去，冲向了一百多名仙尊之中，想要将这些人的注意力以及战斗力击溃。

　　林凡、逍遥、胖子也在同一时间出手，纷纷打出强大的攻击，朝着一百多名妖族仙尊而去。

　　轰！

　　有了游天明五人的加入，整个局面立即是发生了极大的扭转。首先，游天明的诸神灵火就给了萧凌极大地帮助。

　　诸神灵火一出，立即黏附在了巨大的长矛上，巨大的长矛威力不断的减弱，九宝诛仙瞬间占据着极大的主动，萧凌也是将大量的仙力凝聚在了九宝诛仙上。

　　轰隆！

　　巨大的长矛瞬间崩溃了下来，而与此同时，王者之剑带着极大的气势冲向了一百多妖族仙尊，而这些妖族仙尊现在又被萧凌所创，妖族神仙也无法一下子顾忌到这些，因此剑秋以杀进来，就直接将一名仙尊斩杀。

　　像妖族的这种攻击，只要有一人出现问题，那便成了一盘散沙。对于妖族而言，雪上加霜的是林凡、逍遥、胖子三人也杀了过来，直接斩杀了三人。

　　集体攻击一破，萧凌腾出手来，注意力全部放在了大毁灭术与大造化术上。

　　轰隆！

　　强大的毁灭之力彻底爆发，妖族神仙的绿鼎根本无法抵挡，顿时间被震得晃晃悠悠，都失去了光泽。

　　“啊……”

　　绿光一消失，强大的毁灭之力瞬间将不少妖尊仙尊给斩杀或者重伤，惨叫声此起彼伏。

　　游天明的诸神灵火化作一道道火剑杀了进来，妖族神仙惊恐不已，“诸神灵火，你们怎么会有这种东西？”

　　“你的死期到了。”萧凌冷哼一声，九宝诛仙冲着妖族神仙狂轰滥炸。

　　妖族神仙此刻连都成猪肝色了，他原本以为这集体攻击一出，就可以直接斩杀这几人，可是没想到这几人的实力比他想象的要高出了许多。

　　此时，他只有一个想法，那就是逃！于是，他立即祭出绿鼎，绿鼎化作了山岳，想以此抵挡片刻。

　　可他想得太简单了，绿鼎连片刻都没有抵挡，被诸神灵火一烧，在加上九宝诛仙的轰杀，就算是巅峰先天至宝也在瞬间就碎裂了。

　　“嗡！”

　　而在同时，剑秋化成的王者之剑划破了虚空，直接杀了上去。这名神仙妖族脸色大变，但看到是仙尊强者出手，也微微送了一口气，冷哼道：“一个仙尊还杀不了我！”

　　“你确定？”剑秋声音冰冷，剑鸣阵阵！

　　妖族神仙猛地打出一道强大的仙力，想要抵挡剑秋，毕竟他要逃命不能恋战，抵挡对方攻击就可以了。

　　不过，他也小看了剑秋的实力，按照他所想，他这一击完全可以抵挡住剑秋，却不曾想到，剑秋在瞬间就攻破了他的攻击，杀了过来。

　　“什么？这……怎么可能？”妖族神仙惊骇不已，但在这惊骇之际，王者之剑已经离他只有不到两米的距离了。

　　这样的距离就算是神仙也无法闪躲，因此，毫无意外，王者之剑洞穿了妖族神仙的身体。

　　“噗！”

　　妖族神仙吐出一口鲜血，而还不待他反应过来，四五种攻击如期而至，直接将他轰杀成了碎片。

　　“娘的，这家伙还真是费劲，让我们几兄弟忙活了这么久！”胖子看着血雨洒落，撇了撇嘴道。


第765章 太皇天仙气

　　“幸好这是仙尊境界的集体攻击，要是遇到了神仙境界的集体攻击，我们今天就撂在这了。”萧凌蹙了蹙眉道。

　　“这些家伙在这里面平时也没啥事，估摸着震天就在这里磨合，才能够施展出这样的集体攻击。”游天明微微思索说道。

　　“这些集体攻击怕是不止一组，我们小心一点，要是遇到了神仙境界的集体攻击就赶紧逃。”萧凌郑重道。

　　大伙儿都点了点头，知道萧凌都这么严肃，他们也不敢掉以轻心。

　　几人又前行了许久，一路上，又遇到了不少攻击，其中也有小集体的攻击，三五个人组成的集体攻击，这样的攻击威力不大，游天明一个人都可以解决。

　　“真是怪了，难道我们是进入了这片原野的深处了吗？之前可没有这么多的肌体攻击啊。”逍遥发现了有些不太对劲。

　　“根据现在的情况来看，十有八九在接下的战斗中，肯定都是以集体攻击为主，仙尊的还好说，就怕遇到神仙境界的。”萧凌凝重道。

　　“神仙境界哪有那么好召集，最多也就仙尊的人数多一点而已。”胖子满不在乎道。

　　“还是小心一点为妙，不要阴沟里翻船了。”萧凌郑重道。

　　轰！

　　六人行了没多久之后，虚空中猛地一颤，从虚空中爆射出一道金色的刀影。

　　刀影巨大庞大，劈得整个空间都成了两半，不过看上去声势浩大的一击在游天明的诸神灵火打出之后，便是尽数焚烧干净。

　　随后，剑秋化成王者之剑杀向了虚空，只听到虚空中传来一声惨叫，血雨纷飞。

　　虚空塌陷了之后，就看到了六名仙尊飞了出来，其中一名仙尊身上鲜血淋漓，惊恐不已。

　　六道身影飞出来之后，便是快速逃走，剑秋不屑的冷哼一声，王者之剑一下子幻化出六道剑影，朝着六道身影杀了过去。

　　噗！噗！噗！

　　六道剑影穿过六道身影的头颅，将其彻底灭杀。

　　然而，就在这一刻，萧凌感觉到了一股极为危险的气息正在靠近，立即大喊道：“速退！”

　　剑秋一惊，还没有反应过来，顿时间一道极为恐怖的杀气笼罩着剑秋，剑秋脸色巨变，感觉到了极大的危机感。

　　萧凌在这一颗，眼神凌厉，九宝诛仙“嗖”的一下就冲了出去，直接朝着剑秋的身后杀了出去。

　　与此同时，大造化术与大毁灭朱同时施展，恐怖的毁灭之力杀了过去，整个虚空都在剧烈抖动，碎裂成一块块。

　　轰！

　　两股恐怖的气息碰撞在一起，巨大的能量冲击开来，都将剑秋给震飞了出去。

　　萧凌大手朝着剑秋一抓，将剑秋给带了回来。而在这同一时刻，虚空中一个比之前更为强大的气息爆发出来，一道由仙力凝聚而成的剑光杀了过来。

　　“又是集体攻击，好强大的力量。”萧凌感觉这一次的集体攻击没有那么简单了，比上次要强大多了。

　　眼看着剑光杀来，九宝诛仙“嗡”的一下，与剑光碰撞在一起，萧凌以无相神功加持，九宝诛仙被震飞了出去，剑光也在这一瞬间破碎。

　　“这么强大？”游天明也感到惊讶，能够将九宝诛仙震飞，这足以说明了对方的实力了。

　　“这里面绝对有神仙境界的强者，而且还不知一个。”萧凌极为肯定地说道。

　　“那我们是打还是跑？”胖子虽然这么说，但已经做好了逃跑的准备了。

　　“还没有到逃跑的地步，对手越强，对于我们来说越是一种考验。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“我们兄弟几人还怕他们不成？”剑秋对之前将他震飞还耿耿于怀。

　　六人的力量同时爆发，萧凌再次祭出九宝诛仙主动杀向了虚空。而紧跟着诸神灵火化作一道火光直逼虚空，所到之处，就连空间都冒起了一阵黑烟。

　　“嗡！”

　　虚空中猛地颤抖了起来，一道有浑厚的仙力凝聚而成的六道剑影从虚空中爆射出来，威势极其好大，令人感到心惊。

　　“大无为术！”萧凌施展大无为术，打出一片光幕将自己以及游天明几人笼罩在了其中。

　　与此同时大造化书与大毁灭术在一千二百倍战力的加持下，凝聚成了一道剑影同时杀入虚空中。

　　轰！

　　六道剑影与萧凌六人的攻击不断的碰撞，爆发出一阵阵能量涟漪，在大无为术的保护下，游天明几人虽然感觉到吃力，却也没有任何的损伤。

　　而萧凌的大毁灭术与大造化术化成的剑影深入虚空之中，整个虚空中顿时颤抖起来，洒下了一片血雨。

　　虚空破裂开来，只见虚空中出现了两百多道身影，而且这两百多道身影中还有至少十股超越仙尊的强大气息。

　　“十名神仙？两百多名仙尊？”萧凌也是感到惊骇不已，难怪攻击会这样的强大。

　　“可恶的人族……”一名身穿白袍的妖族神仙恶狠狠地盯着萧凌几人，眼中充满了仇恨。

　　“真是小瞧了你们，竟然还可以抵挡住我们刚才的攻击。”另一名妖族神仙双目透着凶光看着萧凌六人道。

　　“就这一点战力也想斩杀我们？你们真是太天真了，我倒是想看看你们还有什么本事，如果没有了，那就准备去死吧。”萧凌眯了眯眼睛，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“嚣张的人族！现在就受死吧，给我杀！”白袍妖族神仙怒吼了一声，两百多名妖族仙尊以及十名妖族神仙顿时间气息爆发，一股股仙力瞬间凝聚在一起，化成了一头狰狞的异兽，朝着萧凌冲了上来。

　　萧凌冷哼了一声，仙力轰然爆发出来，全部凝聚在九宝诛仙上，九件至宝从九个不同的方向朝着所有的妖族杀了过去。

　　而在萧凌的头顶上，大地之心悬浮，“嗡”的一声便是冲向了巨大的异兽。

　　轰！

　　大地之心化作山岳办大小，与狰狞的异兽碰撞在一起，大地之心“嗡”的响彻天地，而狰狞的异兽张牙舞爪的再次拍向了大地之心。

　　九宝诛仙从九个不同的方向杀向了妖族，妖族神仙脸色也是一变，如果他们这边收到了干扰，那么整个攻击就前功尽弃了。

　　轰！

　　在九宝诛仙杀来之际，白袍妖族神仙当机立断，撤出了攻击，立即是打出九道神芒，朝着九宝诛仙轰杀过去，想要抵挡九宝诛仙。

　　而在这时候，游天明也加入了进来，诸神灵火化作九道火光助九宝诛仙一臂之力。

　　“什么？”见到诸神灵火杀来，白袍妖族神仙心中大惊，在诸神灵火的协助下，白袍妖族的攻击一下被九宝诛仙给粉碎了。

　　噗噗噗！

　　九宝诛仙直接杀了进去，九件至宝一下子斩杀了九名仙尊。

　　轰！

　　九名仙尊被斩杀，其余的仙尊收到了干扰，整个攻击顿时瓦解，狰狞的异兽不攻自破。

　　“杀！”游天明大吼一声，诸神灵火不断杀出，凡是妖族仙尊沾染上，都会在顷刻间就化为灰烬。

　　“可恶的人族……”白袍妖族恨得咬牙切齿，随即大吼道：“凝结十人同心阵，斩杀这些可恶的人族。”

　　听到白袍妖族神仙的话，其余的九名神仙皆是快速结印，在同时间气息爆发出来，十股庞大的气息瞬间凝聚成了一柄金色的长剑，朝着萧凌劈斩下来。

　　萧凌冷哼了一声，大造化术与大毁灭术同样凝聚成一柄长剑，并且以无相神功加持，发挥出了最大的攻击力。

　　轰！

　　两股力量爆出来，空间震动，就连妖族的仙尊都被震飞了出去。

　　“什么？”

　　“这家伙怎么这么强大？”

　　妖族的神仙皆是一阵惊愕，此时妖族的仙尊在游天明五人的斩杀下，传来一声声惨叫，一片血光。

　　轰隆！

　　然而，就在这时候，整个虚空都颤抖了起来，天地都在震动，萧凌几人以及妖族都是一阵大惊。

　　“发生了什么事？”白袍妖族仰头看着虚空，心中惊骇不已。

　　“难道是有什么宝物要出现了？”另一名白袍妖族道。

　　“宝物？”白袍妖族快速反应了过来，连忙道：“准备动手，前往不能够让人族得到。”

　　所有妖族都爆发出强大的仙力，而萧凌几人看到妖族这么紧张，立即都明白了什么，低沉道：“可能是有宝物要出现了。”

　　“有宝物要出现？”游天明也是惊讶无比。

　　轰隆隆！

　　虚空在颤抖，仿佛整个空间都要裂开了，所有人都屏住了呼吸，盯着虚空。

　　唰！

　　突然间，一道紫色的光芒从虚空中洒落了下来，紧接着，那紫色的光芒中出现了一缕缕青色的气体。

　　“那是什么？”剑秋盯着那一缕缕青色的气体疑惑道。

　　“那是……太皇天仙气，无上宝物啊！”萧凌眼睛都直了，他曾经在典籍中看到过有关于太皇天仙气的介绍，与混沌之气一样，极为难得。

　　“是太皇天仙气，快抢啊！”白袍妖族神仙显然也认得太皇天仙气，立即是大吼了一声，第一时间冲了上去，就要将其抢夺到手。


第766章 红血天妖

　　萧凌眼神一凝，大喝道：“想抢夺？看你本事有多大！”

　　现在妖族的集体攻击已经破解，单凭妖族这些神仙的单人力量，萧凌根本就没有放在眼里。

　　轰！

　　九宝诛仙直接轰杀了上去，顿时间只听到一声声惨叫传来，冲上去的妖族仙尊直接被斩杀了好几名。

　　游天明几人同样是冲杀上去，诸神灵火以及王者之剑不断的杀出，收割着一名名妖族仙尊的性命。

　　林凡、逍遥、胖子三人联手起来，妖族仙尊在他们面前也是不堪一击。

　　萧凌冷哼了一声，金色大手拍向了白袍妖族神仙，白袍妖族神仙一惊，立即是催动仙力，祭出一柄金色的长剑，斩向了萧凌。

　　轰！

　　金色的剑气与金色的大手碰撞在一起，两股力量同时毁灭。萧凌再次祭出九宝诛仙，白袍妖族神仙脸色巨变，金色的长剑再次斩下。

　　不过这一次金色长剑被瞬间震飞了出去，斩仙剑“唰”的斩出一道剑影劈在了白袍妖族神仙身上。

　　噗！

　　“啊……”

　　白袍妖族神仙惨叫一声，血雨纷飞，半边身子都被斩了下来，但还是没有放弃，直奔那已经溢出的四缕青色的气体。

　　“看你还有没有命拿！”萧凌冷哼了一声，破仙矛“嗖”的一下，化作了一道残影杀了过去。

　　白袍妖族神仙脸色已经苍白，拼尽全力也要冲上去抓取一缕太皇天仙气。

　　噗！

　　不过还没有等他抓到，破仙矛直接洞穿了他的脑袋，彻底将他灭杀！

　　轰！

　　而在灭杀了白袍妖族神仙之后，萧凌同时间遭到了其余九名神仙的围杀，萧凌不屑的冷哼一声，九宝诛仙分散开来，九件至宝朝着九名神仙杀了过去。

　　“无相神功！加持！”萧凌大吼一声，每一件至宝上顿时间爆发出更为强大的威能。

　　“什么？”在场的妖族神仙皆是大惊，九宝诛仙的每一件至宝都超越了他们的至宝威力。

　　轰！

　　九股攻击碰撞，九名妖族神仙的至宝全部碎裂，直接被震飞了出去。

　　“受死吧！”冷喝了一声，大毁灭术与大造化术融合在一起，化作九道强大的毁灭之力杀了出来。

　　九名妖族神仙大吃已经，再次祭出至宝杀了过来，毁灭之力与至宝相撞，妖族神仙的至宝顿时间被震出了裂纹，光芒消失。

　　在这一瞬间，九宝诛仙再次杀出，萧凌的攻伐速度太快，九名妖族神仙根本就没有反应过来，九件至宝不偏不倚的斩在了九名妖族神仙身上。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　九名妖族神仙惨叫声传来，身体被九宝诛仙轰杀成了碎片，洒下一片血雨。

　　解决了九名妖族神仙，萧凌也没有大意，顿时间化作了一大残影冲向了太皇天仙气。

　　此时太皇天仙气已经变成了五缕，每一缕太皇天仙气虽然与一般的毛线差不多大小，不到一尺长，但是却拥有着极为浑厚的力量。

　　并且，太皇天仙气与混沌之气不同，混沌之气大部分功能是用来炼制混沌至宝。而太皇天仙气则是用来修炼，每一缕太皇天仙气都可以令一名仙尊实力得到极大的提升，有时候如果达到了仙尊巅峰，都可以突破到神仙境界。

　　同样，如果神仙巅峰吸收一缕太皇天仙气，也有可能突破到天仙境界。

　　但无论是太皇天仙气还是混沌之气都是一屡屡出现，不可能成团出现。

　　眼看着就要夺取到太皇天仙气了，却突生异变，一股杀气袭来，萧凌心中一惊，猛地向后退去，而在这一瞬间，一道由杀气凝聚而成的剑气杀了出来。

　　萧凌立即祭出九宝诛仙，斩仙剑“唰”的一下，斩出一道剑气。

　　轰！

　　两道剑气碰撞，斩仙剑占据了绝对的优势，然而萧凌却并没有任何的松懈，因为他感觉到现在这个对手很强大，至少已经达到了神仙巅峰境界了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　紧接着，虚空中再次爆发出三道杀气，每一道杀气都有着斩杀一名神仙的力量。

　　萧凌眼神一凝，九宝诛仙聚拢起来，萧凌加持了一千二百倍的战力与三道杀气碰撞，真的整个虚空都碎裂了开来。

　　嗖！

　　虚空碎裂，一道人影从虚空中冲了出来，这是一名头上长着一个血红色长角，一对黄金眼瞳充满着令人心悸的光芒。

　　一身黄金战袍在风中猎猎作响，手持一柄黄金长剑，气势逼人，令人感到心悸。

　　“人族……有点意思……”血色长角男子嘴角泛起一丝嗜血的笑容，声音沙哑道。

　　“神仙巅峰，确实是有点意思，这样才有点挑战性！”萧凌嘴角同样泛起一丝冷笑。

　　“大言不惭，这几缕太皇天仙气我收下了，你的命我也收下了。”血色长角男子黄金瞳充满了杀气。

　　“是吗？那就看看你的本事了。”萧凌目光一沉，气息呼啸而出，直接席卷而起化成了一阵狂风。

　　血色长角男子眼瞳中杀气腾腾，一道黄金杀气从眼中爆发出来，直接杀向了萧凌。

　　萧凌冷哼了一声，大造化术一出，仙力疯狂的凝聚在大造化术上，与黄金杀气碰撞在一起。

　　轰！

　　两股力量碰撞，萧凌与血色长角男子皆是被震退了数百步。血色长角男子脸色微变，没想到眼前的人族竟然可以与他抗衡。

　　萧凌此刻战意腾腾，大吼了一声主动冲向了血色长角男子，九宝诛仙“嗖”的一声轰杀了上去。

　　血色长角男子手中黄金长剑“嗡”的一声剑鸣，金光阵阵，“唰”的一下斩向了萧凌。

　　轰！

　　九宝诛仙与金色长剑剑光碰撞，顿时间金光照耀了半边天，将萧凌与血色长角男子都笼罩了。

　　而在金光中，萧凌与血色长角男子再次碰撞，只听到在金光中传来激烈的碰撞声。

　　光是一两个呼吸间，萧凌与血色长角男子已经杀了上百回合。金光消失，萧凌与血色长角男子皆是后退。

　　“看来我还是小瞧了你。”血色长角男子脸色凝重了起来，对于萧凌不再有轻视的想法。

　　萧凌冷哼道：“是吗？一会儿当我将你的头拧下来的时候，你会更有感觉。”

　　“拧下我的头？”血色长角男子笑了起来，“一直都是我红血天妖拧下别人的头，还没有人在我面前说这样的大话！”

　　“那是因为你没有遇见我而已！”萧凌泛起一丝冷笑，随即神色一冷，大喝道：“大毁灭术，天地毁灭！”

　　轰！

　　狂暴的毁灭之力化作一道道剑气袭杀而来，红血天妖冷喝了一声，举起黄金长剑，一字一顿道：“血—海—无—涯！”

　　唰！

　　黄金长剑斩下之后，顿时间一片血雨低落下来，瞬间化成了一片血海，笼罩着四方，将萧凌围困在了其中。

　　紧接着，在血海之中凝聚出了一道道剑气以及血妖。无数剑气与血妖朝着萧凌杀了过来，与大毁灭术相遇，血妖与剑气不断的毁灭，又不断的凝聚。

　　“无相神功！”萧凌冷哼了一声，以一千二百倍战力加持，大毁灭术顿时间铺天盖地，将血海都覆盖了下来。

　　红血天妖脸色一变，感觉到了恐怖的杀气，令他心中不安。大毁灭术杀出之后，紧接着九宝诛仙被祭出，杀向了红血天妖。

　　血海被萧凌压制，红血天妖心中大惊，连忙再次斩出黄金长剑大喝道：“血斩！”

　　唰！

　　黄金长剑斩下一道血芒，血芒杀气腾腾，但与九宝诛仙碰撞之后，直接被九宝诛仙给毁灭了。

　　红血天妖脸色再次一变，身体快速后退。破仙矛与斩仙剑同时杀出，追击上去。

　　轰！

　　在这时候，血海被大毁灭术给攻破了，彻底的消散。

　　噗！

　　红血天妖吐出一大口鲜血，脸色巨变，万万没有想到萧凌会有这样强大的战力。

　　嗖嗖！

　　斩仙剑与破仙矛已经杀来，红血天妖眼瞳一缩，狠狠一咬牙大喝道：“天妖变！终极一杀！”

　　红血天妖双手张开，战袍猎猎作响，一股血红色的气息快速的从红血天妖身上腾升起来，红血天妖的气息在不断的提升。

　　“杀！”

　　红血天妖黄金瞳一下子变成了血红色，大吼了一声，张口一吐，吐出一道血柱，这一道血柱充满了令人心悸的气息，直接将斩仙剑与破仙矛给震飞了出去。

　　萧凌也是猛地一惊，连忙施展大无为术，并且以无相神功加持。

　　轰！

　　在这瞬间，血柱已经杀了过来，萧凌猛地被震飞了数千丈，大无为术都被震裂了。

　　“在天妖变下，没有神仙能够抵挡住！”红血天妖嘴角泛起一丝冷笑，但其脸色也变得无比的苍白。

　　显然，这样的攻击对施展者也有着极大的副作用，所以这样的攻击也只能在最为关键的时刻使用，必须一击必杀，否则死的就是自己了。

　　看这红血天妖的情况，气息羸弱，看来是元气大伤，若是遇到一个仙尊估计都能将其斩杀。

　　“是吗？我说过我要拧下你的脑袋。”这时候冰冷的声音传到了红血天妖的耳中，令红血天妖不禁打了一个寒颤。


第767章 花落谁家？

　　“你……怎么可能？你怎么可能还活着？”红血天妖眼中充满了惊恐之意，简直无法想象，还有人可以从天妖变中逃脱，甚至完好无损。

　　“你的天妖变确实强大，但还达不到伤害我的程度，你现在已经是强弩之末了，看你现在的气息，就算是一个仙尊都可以将你斩杀了。”萧凌冲着红血天妖冷冷笑道。

　　“你……”红血天妖脸色苍白，恨得咬牙切齿，但是此时的情况对他极为不利，若是在逞能，就得交代在这里。

　　红血天妖眼珠子一转，立即是化作一道残影想要逃走！

　　“想逃？就算我大哥答应了，我还不答应了，给我留下吧！”剑秋冷喝一声，化作王者之剑追了上去。

　　红血天妖见到如此凌厉的剑气杀来，脸色巨变，连忙将手中金色长剑斩出。

　　轰！

　　两股剑气相撞，现在的红血天妖威势完全不如之前，与剑秋碰撞，剑气瞬间粉碎。

　　王者之剑“嗖”的一下划破天际，在红血天妖惊恐的表情下，头颅爆裂了开来。

　　王者之剑化成剑秋，剑秋手握着金色长剑，脸上都笑开花了，“好家伙，这柄剑不错！”

　　随即，二话不说就将其炼化了。

　　解决了红血天妖，萧凌直接奔着太皇天仙气而去，一刻钟也不想耽误。太皇天仙气闹出这么打得动静，肯定引来了不少强者，到时候又是一场混战。

　　而此时，太皇天仙气已经出现了六缕，六缕出现之后，便似乎没有了什么动静。

　　“不多不少刚好六缕，难道这就是给我们准备的吗？”萧凌心中微微一惊。

　　这里是军队开辟的空间，所以仙之炼狱中出现的诸神灵火也好，太皇天仙气也罢，都是军队安排的。

　　而这些东西一出现，必定会引来强大的妖族，到时候进来试炼的人族精英危险性更大，更有挑战。

　　生死由命，富贵在天！

　　能不能夺得这些宝物，那就要看自己本事，本事不够大那就只能被妖族说夺走。

　　萧凌定了定神，探出大手朝着那六缕太皇天仙气抓了过去。不过事情也正如萧凌所想，肯定不会这么轻松与简单。

　　轰！

　　在萧凌刚好触碰到的时候，一股强大的杀伐之气袭来，直接将萧凌凝聚出来的金色大手给洞穿了。

　　“想夺取太皇天仙气，还得问我狼妖仙同不同意！”一道冷喝声从虚空中传来，一名头上长着一对狼耳的男子出现在了萧凌面前。

　　“狼妖仙？原来是一头狼妖！”萧凌不屑的冷哼了一声，道：“滚一边去，否则下一秒钟你就是一头死狼了。”

　　“好大的口气，本妖仙看看你有几斤几两！”狼妖仙怒喝了一声，顿时一声狼啸传来，嘴里两颗獠牙显得格外的嗜血与狰狞。

　　“今天谁挡我的路，我就宰了谁！”萧凌长啸了一声，全身“嘭”的一声，一股磅礴的气息散发出来，直接以大毁灭术与大造化术杀了出去。

　　狼妖仙祭出一根狼牙棒，这根狼牙棒全是骨头做成的，每一根骨头都晶莹剔透，散发着一股强大的气息。

　　“这跟狼牙棒是用你们人族的仙尊骨头炼制而成，今天用它来杀你，一定很有意思。”狼妖仙狰狞地笑了起来，狼牙棒立即快速放大，猛地朝着萧凌砸了过来。

　　轰！

　　在狼牙棒砸过来之际，大造化术与大毁灭术猛地爆发了起来，狼牙棒在两种无上神功中不断地被毁灭之力侵蚀。

　　“什么？”狼妖仙大吃一惊，想要收回狼牙棒，但此刻萧凌嘴角泛起一丝冷笑，九宝诛仙祭出去，砸在了狼牙棒上。

　　“咔嚓！”

　　狼牙棒立即变成了碎片，狼妖仙吐出了一口鲜血，不敢置信的盯着萧凌。

　　“就这点本事也来抢夺太皇天仙气？”萧凌不屑地冷哼了一声，九宝诛仙“嗖”的一下杀了过去。

　　狼妖仙脸色大变，那狼牙棒都在顷刻间就粉碎了，他一下子感觉到了极大的危险，便是快速逃命去了。

　　“给我留下来吧！”游天明钻了一个空子，立即打出了诸神灵火。

　　狼妖仙忙着逃跑，也没有预料会有这么一招，而且还是诸神灵火。因此，诸神灵火直接黏在了狼妖仙的身上。

　　哗！

　　诸神灵火一下子将狼妖仙给吞噬了，狼妖仙瞬间惨叫连连，但只是叫了几声之后，整个人都化成了灰烬。

　　不过，杀了狼妖仙，又出现了不少强大的神仙，萧凌一阵头大，这些家伙还真是杀不尽啊。

　　只是在瞬间，一下子就出现了四名神仙，而且这四名神仙的实力也都不低。

　　萧凌眼神一凝，直接与四名神仙大战了起来。游天明五人趁着这个空挡，快速朝着六缕太皇天仙气而去。

　　“找死！”就在这时候，又来了一名神仙，大喝了一声就对游天明几人杀了过来。

　　“撤！”游天明很有自知之明，他们面对神仙肯定打不过，打不过那就只能逃了。

　　游天明五人都一边撤退，一边发动攻击进行抵挡。

　　而在萧凌这边，已经有两名神仙被萧凌重伤，还有一名神仙被萧凌给斩杀了。

　　“找死！”萧凌见到袭杀游天明的那名妖族神仙朝着太皇天仙气而去，立即是祭出了斩仙剑，斩杀了过去。

　　“噗！”

　　斩仙剑直接将那名神仙的手臂给斩了下来，鲜血淋漓。不过太皇天仙气可是极品宝物，就算断了一只手臂也不会令他放弃。

　　“那就去死吧！”萧凌怒吼一声，破仙矛破空而出，直接洞穿了那名神仙的脑袋。

　　“你们也到此为止了！”萧凌目光阴沉，九宝诛仙连番杀出，剩下的三名神仙已经有两名重伤，根本就无法抵挡萧凌的攻击，瞬间被萧凌斩杀。

　　噗！

　　最后一名神仙被萧凌震飞了千丈吐出大口鲜血，见到萧凌如此恐怖也不敢再多停留，直接逃跑了。

　　萧凌神识探视四周，没有发现其余气息，便快速冲向了太皇天仙气。

　　萧凌探出大手，朝着六缕太皇天仙气抓了过去，这一次没有什么意外发生，或者是说那些妖族神仙也对萧凌的实力极为忌惮不敢在出手了。

　　萧凌将六缕太皇天仙气都抓在了手中，一股强大的力量在不断地流淌着。萧凌心中一阵狂喜，如果能够炼化一缕，实力便能够提升一大截。

　　萧凌将太皇天仙气收好，然后祭出一柄长剑飞行器，将游天明几人收了进来，快速离开了。

　　“一共六缕，一人一缕，现在就炼化，看能不能有所突破。”在长剑飞行器中，萧凌给了游天明几人一人一缕太皇天仙气。

　　“有了这缕太皇天仙气，我完全可以提升到神仙。”游天明感受着手中太皇天仙气传来的浑厚力量，心中激动不已。

　　“天明与剑秋现在处在仙尊巅峰，可以借助太皇天仙气突破到神仙，小凡、逍遥、胖子，你们三个尽可能的突破，如果是在无法突破，也离突破不远了。”萧凌淡淡道。

　　“娘的，要是不突破神仙，我就减肥！”胖子似乎是下了一个极大的决心。

　　随后，五人开始入定，在飞行器中将太皇天仙气开始炼化，萧凌在一旁护法。

　　“竟然还有尾巴跟着？”萧凌神识释放出去，立刻察觉到了在虚空中隐隐间有气息波动，这股气息一直在跟随着他们。

　　萧凌也没有什么动作，只要对方不出手，那他就当做没有发现。

　　大约过了片刻钟，长剑飞行器已经飞行了十几万里，而一直尾随在萧凌身后的气息突然间有了动静，似乎在不断的增强。

　　萧凌眉毛一动，嘴角泛起一丝冷笑，“终于要动手了吗？”

　　就在萧凌话音落下之后，一直巨大的毛茸茸的爪子朝着长剑抓了过来。

　　轰！

　　九宝诛仙瞬间杀了出去，九件至宝眨眼间就将毛茸茸的爪子给轰杀得粉碎。

　　“还敢出手？给我死！”萧凌冷喝一声，九宝诛仙杀进了虚空之中，直接将虚空都震碎了。

　　一道巨大的身影从虚空中冲了出来，浑身血淋淋的。这是一头巨熊，浑身毛发呈棕色，一双眼睛无比猩红。

　　“吼！”

　　巨熊怒吼了一声，“可恶的人类，我要杀了你！”

　　“杀了我？你还没这个资格，去死吧！”萧凌不屑地冷哼了一声，九宝诛仙再次杀出，巨熊似乎被之前九宝诛仙的威力给震慑住了，见到九宝诛仙出现，立即是吓了一大跳。

　　巨熊连忙祭出一杆银色的长枪，长枪在手中不断的旋转，一道道枪影出现，巨熊大喝道：“枪魂出，杀！”

　　在一声大喝中，长枪内冲出了一头银色的长龙，长龙呼啸了一声，冲向了九宝诛仙。

　　“轰！”

　　长龙被九宝诛仙瞬间轰碎，巨熊身体猛地倒退，九宝诛仙“嗖”的一下，快速逼近，巨熊只得用长枪抵挡。

　　锵锵锵！

　　噗！

　　长枪被九宝诛仙震飞了出去，斩仙剑与灭仙斧直接站在了巨熊身上，巨熊被劈成了三块。

　　“你……”巨熊的仙灵冲出来，还没说完就被落仙钟给震碎了，彻底陨落。


第768章 天神山脉

　　一个月之后……

　　“嗖！”

　　长剑飞行器空破而来，在飞行器内，游天明与剑秋早在半个月之前就已经成功的突破到了神仙境界。

　　林凡、胖子与逍遥还在努力的冲击之中，他们三人之前的实力不如游天明与剑秋，所以要突破神仙境界还有很大的困难。

　　不过，此时林凡、逍遥、胖子三人的气息已经攀升到了仙尊巅峰境界，距离突破已经不远了。

　　“看他们的情况，要突破有些难度啊。”游天明看着努力冲击的三人，为他们担心道。

　　萧凌神色一动，大手一挥，顿时间一道青色的气体飞向了林凡、逍遥、胖子三人。

　　“大哥……”游天明见状不免心中一惊。

　　“我现在不需要太皇天仙气，他们在这关键时刻不能失败。”萧凌淡淡说道。

　　一缕太皇天仙气直接被分为了三份，冲入了林凡、胖子、逍遥三人的体内。

　　三人身体顿时间猛地一怔，虽然心中惊讶，但却知道萧凌的意思，于是三人立即开始快速的炼化冲击神仙境界。

　　又是半个月过去了……

　　“轰！”

　　长剑之内，一股强大的气息爆发出来，震得长剑都在不断的颤抖。在长剑内，林凡全身被一股浑厚的仙力所包裹，脸上带着激动地笑容。

　　“终于突破了……”林凡兴奋地自语一声，然后道：“大哥，你将太皇天仙气给我们了，你怎么办？”

　　萧凌淡淡笑道：“我现在用不着，就算有了这天荒天仙气也无法使我突破到天仙境界。”

　　轰！

　　在说话之际，逍遥体内一股金光冲天而起，气势磅礴，整个人都化成了一尊金色的巨鼎，在仙气的包裹下沉浮着。

　　金光过了片刻才缓缓的消失，逍遥神鼎又变回了逍遥的模样，深吸了一口气，激动之情溢于言表。

　　“这死胖子怎么还没有突破？”剑秋看着胖子浑身被仙力包裹，气息越来越强，却迟迟没有突破。

　　轰！

　　胖子整个人一下子变成了一只九彩肥鸡，闪动着翅膀在仙气之中长啸了一声。

　　声音无比的尖锐，令人耳膜发痛，剑秋不免没好气道：“死胖子叫得真难听！”

　　“这是在打鸣吧？”林凡也翻了翻白眼。

　　也不知胖子是不是故意的，有长啸了一声，引得所有人一阵不满，逍遥道：“现在春天到了吗？在这里乱叫什么？”

　　“说你几句还来劲了？死肥鸡，你活得不耐烦了吧？”游天明都不耐烦的吼了一嗓子。

　　九彩鸾凤变成了胖子的模样，胖子一脸横肉，盯着萧凌几人，没好气道：“娘的，我心情高兴叫两声碍着你们什么事了？不爱听就不要停了！”

　　“嘿，我说死胖子，你现在硬气了？”剑秋盯着胖子，像是要把胖子怎么着似的。

　　“你看不惯啊就不要看，胖爷我不稀罕。”胖子完全一副不在乎的样子道。

　　“死胖子，我看你是活得不耐烦了，你知道你已经犯了众怒了吗？哥几个，修理他！”剑秋恶狠狠喊了一声，就冲了上去。

　　“踩扁他！”林凡也冲上去，对这胖子就是一顿蹂躏。然后就是逍遥，就连游天明与萧凌都冲了上去，看来胖子这一次是惨了。

　　“你们几个太欺负人了，有本事单挑啊……”

　　“好，那就单挑，你是一个人单挑我们几个，还是我们几个一起挑你一个？”

　　“这是什么单挑？”

　　“废话真多，揍他！”

　　……

　　转眼三个月时间又匆匆而过……

　　“前面有山！我们终于快要走出这片平原了！”游天明在飞行器中远远的就看到了前方朦朦胧胧有一片连绵的山脉，不禁兴奋道。

　　“望山跑死马啊，你看那山朦朦胧胧，还不知道有多远呢。”胖子嘀咕道。

　　“那也总比见不到好吧？”游天明瞥了一眼胖子道。

　　“整个仙之炼狱中，有三大区域，万妖荒原、天神山脉、黑云虫海，分别有着妖族、神族、虫族三族。看来我们马上就要到神族的天神山脉了。”萧凌望着前方的山脉道。

　　“这仙之炼狱中最强大的就是神仙了，以我们的实力，那些家伙敢来招惹我们，那就是死路一条。”胖子一脸自负道。

　　“可不要大意，这里面肯定不止只有神仙境界，不然这样的历练也太没有压力了。”萧凌眉头沉了沉说道。

　　“有天仙境界的强者？那我们不是死路一条？”胖子心中一惊，刚才的自负已经变成了惊恐了。

　　萧凌摇头道：“就算有天仙强者肯定也不会出现，既然军队让我们来历练，要是放出一个天仙，那我们还历练什么？我估计是要等到我们的差不多有了与天仙抗衡的实力了，才会让天仙出来，而且肯定不会太多。”

　　“大哥说得有道理，我们的实力在不断提升，我们的对手肯定也要升级，不然这样的历练就变得没有意义了。”林凡点了点头赞同道。

　　“天仙……”萧凌自语一声，实力达到天仙，那在所有诸天之中都能够成为一方霸主，许多小门派的掌教都至少是天仙。

　　看着天神山脉就在眼前，但是萧凌六人催动长剑飞行器都足足飞行了十天左右才抵达天神山脉，可想而知，这天神山脉有多么的庞大。

　　萧凌几人收起了长剑，在空中俯视着天神山脉，顿时是倒吸了一口凉气，以他们目力，看到的也不过是天神山脉的冰山一角。

　　“这仙之炼狱到底有多么庞大，这样庞大的世界，需要什么实力才能够制造出来？”胖子完全不敢想象。

　　“以我们的实力，都只能造一个比万妖荒原小十万倍的空间，这估计已经超越了仙人秘境了。”游天明感叹道。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，一股杀气朝着萧凌六人杀了过来，萧凌冷哼了一声，直接一掌拍了过去。

　　嘭！

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，一名白衣男子从虚空中被拍了出来，整个人的身体都失去了一大半，鲜血淋漓。

　　“就这样的实力也敢来袭杀我们？”林凡一脸不屑，祭出一柄长剑朝着白衣男子斩了下去。

　　白衣男子脸色巨变，转身就想要逃走，不过他的速度远没有林凡的剑气快，直接被一剑斩成了两半。

　　解决了白衣男子，萧凌几人朝着天神山脉内部而去。

　　天神山脉到处都是高耸入云的山峰，每一座山峰都直插云霄，仿佛一根根天柱，支撑着整个世界。

　　“娘的，刚从鸟不拉屎的荒原中走出来，现在有进入了深山老林中，这都是什么鬼地方。”胖子抱怨道。

　　“能不能闭上你的鸟嘴？都抱怨了一路了，耳朵都起茧了。”林凡不耐烦道。

　　胖子哼道：“不愿意听就不要听，我说我的，你爱干嘛干嘛去。”

　　“兄弟们，扁他！”剑秋大喊了一声，就朝着胖子冲了上去，林凡与逍遥也都冲了上去。

　　“娘的，太欺负人了。”胖子大吼了起来。

　　轰！

　　突然，四周的山峰突然震动了起来，一股股强大的气息从山峰中冲了出来，直接朝着胖子几人杀了过来。

　　萧凌脸色一沉，大无为术瞬间施展开来，将胖子几人给笼罩了起来。

　　而剑秋几人也都反应了过来，立即是一脸严肃，逍遥冷哼道：“竟敢偷袭，活腻了！”

　　“娘的，老子正好一肚子气没地方发呢，兄弟们，扁他！”胖子大吼了一声，结果迎来的是一阵白眼。

　　胖子：“……好吧……”

　　轰！

　　强大的气息斩杀在大无为术上，被大无为术全部拦截了下来。而萧凌与游天明皆是瞬间出手，萧凌祭出九宝诛仙朝着九个方向杀了出来，游天明打出诸神灵火，化作一道道火红色的剑雨冲向了那些杀气传来的方向。

　　噗！

　　噗！

　　“啊……”

　　虚空中传来一声声惨叫，同时血雨散落下来，充满了血腥的味道。

　　“杀！”

　　剑秋大吼一声，幻化出无数道王者之剑剑影杀向了虚空中。

　　噗噗噗！

　　只听到虚空中传来一声声剑气洞穿身体的声音传来，紧接着，一道道身影从虚空中掉落了下来。

　　林凡、逍遥、胖子也立即出手，杀向了虚空，虚空中一道道沾满了鲜血的身影掉了出来。

　　“娘的，怎么这么多？”胖子皱了皱眉头，感觉有些不对劲。

　　萧凌也是一皱眉，而在这时候一股比一般神仙都强大的气息爆发了出来，笼罩着萧凌几人。

　　“这么强大的气息，这不会是天仙吧？”游天明心中一颤，感觉到就算他是神仙，也无法抵挡这股气息的攻击。

　　“不是天仙，不可能是天仙。”萧凌很肯定，这个时候肯定不会有天仙出来，而且就算是天仙，他们早就被斩杀了。

　　“不是天仙怎么会有这么强大的气息？”林凡也一阵不解。

　　“看看情况就知道了。”萧凌脸色一沉，气息爆发出来，与笼罩他们的气息碰撞在了一起，两股气息一下子僵持不下。

　　游天明五人立即将自己的气息爆发出来，协助萧凌轰击上去。

　　轰！

　　那股强大的气息被震开，随即一道冰冷的声音传来，“人族，今天你们一个都逃不掉。”


第769章 天穹大神皇

　　听到这一道声音，萧凌几人顿时感觉到浑身一阵冰冷，随后一道身影出现在了他们的眼前。

　　来者是一名身穿天蓝色衣袍的中年男子，男子双目透着一股股令人心悸的气息，盯着萧凌几人，令萧凌几人感到了一阵不自然。

　　“装神弄鬼！”萧凌定了定神之后，冷冷开口道。

　　游天明几人也都是松了一口气，从气息看来，并不是天仙，只要不是天仙就没有什么好担心的了。

　　“不知死活，今日你们遇上本大神皇就是你们的末日！”天蓝色衣袍男子冷哼一声，浑身一股强大的强大的气息爆发了出来，祭出了一柄天蓝色的长剑，这柄长剑就如同天穹一般，给人一种浩瀚宽广的感觉。

　　“你们先不要插手，让我跟他会一会。”萧凌此时战意沸腾，虽然眼前的神族并不是什么天仙，但是光凭这股气息来说，就已经快要达到天仙境界了，就只得他重视了。

　　萧凌的仙力滚滚溢出，九宝诛仙“唰”的一下祭出，金光阵阵。天蓝色衣袍男子目光一沉，他也感觉到了萧凌似乎并不是一般神仙的实力，也没有了大意之心。

　　高手过招，光是一个动作一个眼神就能够看出对方的实力如何，如果玩虚的，肯定一眼就能够看出来。

　　“杀！”萧凌与天蓝色长袍男子同时大吼了一声，皆朝着对方冲了上去。

　　天蓝色长袍男子一声大吼，祭出了天蓝色的长剑，一剑似乎要斩断苍穹。

　　“唰！”

　　天蓝色的长剑斩下之后，仿佛整个天空都在朝着下令杀来。萧凌眉头一动，感到心惊。

　　紧接着，萧凌将九宝诛仙凝聚在一起，连成了一个震天，以斩仙剑为主攻。

　　轰隆隆！

　　弑仙鼓轰隆隆如同战鼓一般，给萧凌增添了不少的气势。随后在斩天剑斩下之后，破仙矛、灭仙斧、镇仙锤这些攻伐强大的至宝同时辅助斩仙剑攻击了出去。

　　斩仙剑“唰”的一声，同样斩断了苍穹，破仙矛与灭仙斧、镇仙锤紧跟着斩仙剑的剑气杀了出去，仙光灿烂，如同一轮轮金色的太阳，无比耀眼。

　　而九仙鼎、落仙钟则是化作了山岳大小，飞向了天蓝色长袍男子，想要将其镇压下来，就算镇压不了，也要给他极大的压力。

　　而锁仙绳则蓄势待发，随时准备着一击，弑仙鼓鼓声阵阵，每击出一锤，一股音波传来，化作了无数的剑气杀向了天蓝色长袍男子。

　　九件至宝威能全部爆发出来，而且萧凌施展了无相神功，以一千二百倍战力加持，九件至宝更为耀眼，看不清真容，只能看到一团光芒如太阳一般。

　　轰！

　　斩仙剑剑气与天蓝色剑气顿时间碰撞在了一起，两股力量爆发出来的同时，破仙矛、灭仙斧、镇仙锤再度杀出，天蓝色的剑气顿时崩溃。

　　天蓝色长袍男子心中一惊，而就在他惊讶之际，九仙鼎与落仙钟带着十足的威压镇压了下来。

　　天蓝色长袍男子脸色一变，仙力“轰”的一下爆发出来，气场变得更为强大，以纯粹的仙力凝聚成了一道屏障，与此同时，天蓝色的长剑“唰”的一下，又斩出了一剑。

　　“天穹弒仙道！”天蓝色长袍男子大吼了一声，整个世界都变成了天蓝色，一股股杀气在不断的朝着四面八方袭来。

　　轰！

　　杀气袭来，落仙钟与九仙鼎都被阻挡了下来，破仙矛、灭仙斧、镇仙锤都无法前进半分。

　　萧凌冷哼了一声，身体猛地一震，大喝道：“大造化术，我为造化，天地毁灭，给我杀！”

　　大造化术一出，一股强大的杀气朝着天蓝色长袍男子冲击了过去。

　　天蓝色长袍男子感受到这股强大的毁灭之力也是一惊，随即双手快速结印，大喝道：“不动明王印！”

　　轰！

　　天蓝色长袍男子打出一个巨大的手印，手印一出，整个时空都仿佛禁止了下来。

　　大造化术的攻击被定格在了外面，根本不能够前进分毫，萧凌对此也是一惊，自语道：“果然有些门道！”

　　“人类，一切的挣扎都已经无用了，接下来就让一切都结束吧！”天蓝色长袍男子嘴角泛起一抹嗜血的笑容，在他看来，萧凌已经黔驴技穷了。

　　“结束？”萧凌冷笑一声，“确实是要结束了。”

　　轰！

　　萧凌身体猛地一震，再次爆发出一股仙力，凝聚在了大造化术上，与此同时一千二百倍战力加持，大造化术的威力瞬间提升。

　　天蓝色长袍男子的不动明王印一下子出现了晃动，天蓝色长袍男子心中猛地一惊，刚准备稳固，不动明王印顿时剧烈的震动了起来。

　　随后，一股恐怖的气息顿时间冲击了过来，一股比之前还要强大的毁灭之力袭来，令天蓝色长袍男子感到了心惊。

　　轰！

　　在这一时刻，九宝诛仙再次轰杀了过来，整个不动明王印瞬间爆裂开来。

　　天蓝色长袍男子身体直接被震飞了出去，满脸惊骇之色地盯着萧凌。

　　“你也不过如此。”萧凌举起了食指摇了摇。

　　天蓝色长袍男子目光阴沉，“我小看了你，不过你今天也必死无疑。”

　　“你还有什么手段尽管使出来吧，看你还能掀起什么大浪来。”萧凌冷哼道。

　　天蓝色长袍男子冰冷道：“我天穹大神皇要杀的人，还没有能够活下来的。”

　　“我萧凌要斩杀的人，同样没有活下来的可能。”萧凌也是一笑。

　　天穹大神皇脸彻底的沉了下来，气息在身后不断的席卷，只是两个眨眼间就已经攀升到了一个无比可怕的高度。

　　“好强大的气息，难道这就是他真正的实力？”逍遥感觉到心惊肉跳。

　　“这已经超越了神仙，但又不是天仙，娘的，这到底是什么境界？难道说是半步天仙？”胖子思索道。

　　萧凌表情也凝固了，不过随后他感觉到了不对劲，这股气息虽然强大，但却不稳定，一定是用了什么秘法，就如同那天妖变一样，能够在短时间能够提升人的实力。

　　想到了这一点，萧凌顿时间有了底气，只要不是他自己的实力，那一切都好办了。

　　这样的秘法最多只有一次攻击，就算有多次，但一次也会比一次弱，只要能够抵挡住，那就等于是赢了。

　　萧凌深吸了一口气，天穹大神皇的气息强大，目前唯一能够做的就是将全部的力量用来进行抵挡。

　　天穹大神皇面色狰狞，目光凶狠地盯着萧凌，双手连连翻动，大喝一声道：“大杀印！”

　　随着天穹大神皇一声大吼，打出了一个巨大的血红色大印，大印一出，顿时杀气滔天，令萧凌感觉跌入了无尽的地狱之中根本无法脱身。

　　萧凌虽然已经做好了准备，但是当这股攻击袭来之际，萧凌还是感觉心惊肉跳。

　　在这股强大的杀气之下，萧凌没有半点的犹豫，直接施展大无为术，并且将大地之心祭出，悬浮在头顶，笼罩着他，作为第二道防御。

　　轰！

　　强大的杀气从四面八方用来，轰杀在了大地之心上，萧凌顿时感觉到了冰冷的寒意，仿佛来自阿鼻地狱。

　　轰隆隆！

　　大杀印的攻击突然间猛地大增，萧凌完全被杀气说吞噬。天穹大神皇狂笑了起来，“哈哈……死在我的手中，是你的荣幸，人族……”

　　“就凭你还杀不了我！”一道不屑的声音从杀气之中传来，天穹大神皇脸色一变。

　　“怎么可能？”天穹大神皇目光阴沉，咆哮道：“那就去死吧！”

　　天穹大神皇举起天蓝色的长剑猛地斩了下来，狂暴的剑气将四周的山峰都震成了粉末，斩在了大地之心上。

　　锵！

　　大地之心顿时被斩飞了数万丈，不过却没有破损。但在大地之心中的萧凌却震得吐出了一口鲜血。

　　“娘的，这家伙怎么还没有完？”萧凌忍不住也爆了一句粗口。

　　天穹大神皇见到大地之心只是被震飞了出去，却没有一点破损也是震撼不已。

　　刚才他那样的一击，巅峰先天至宝绝对要破损，可是大地之心上一点裂纹都没有。

　　天穹大神皇眉头一沉，再次以举起了天蓝色长剑，大喝道：“夺命斩！”

　　“唰！”

　　天蓝色长剑斩下，剑气中杀气腾腾，更是带着死亡之气，如同从地狱来索命的一般。

　　锵！

　　剑气站在了大地之心上，大地之心再次被震飞了出去，大无为术震破，萧凌猛地吐出了一大口鲜血。

　　“都第三次攻击了，怎么还这么猛？难道我猜错了？不可能……”萧凌脸色大变，最后还是沉住了气。

　　天穹大神皇脸色难看，而且他的气息在不断的减弱，这令他也感到了心慌。

　　“本神皇不信杀不死你！”天穹大神皇咬牙切齿，顿时连续斩出了三剑，每一件都将大地之心给震飞了出去。

　　“噗！”

　　萧凌连着吐出了好几口鲜血，脸色也变得有些苍白了起来。不过萧凌却是一阵欣喜，他明显感到了这三剑一剑比一剑弱，这说明天穹大神皇再做最后的挣扎了。

　　“兄弟们，弄死这家伙！”游天明见到萧凌被一直压制着，顿时大怒，狂吼了一声就打出了诸神灵火。

　　剑秋几人同样怒气冲天，纷纷出手，打出最强大的攻击。天穹大神皇见到这一幕，心一下子沉到了谷底。


第770章 太阳圣经！

　　天穹大神皇此刻脸色由苍白，变成了猪肝色。他的气息在不断的下降，就连一般的神仙都不是对手了。

　　“诸神灵火？”天穹大神皇心中大惊，怎么还有这玩意啊，天穹大神皇心都凉了。

　　“敢动我大哥，老子烧死你！”游天明咬牙切齿，一团团诸神灵火打了出去，形成了一个火域笼罩着天穹大神皇。

　　“老子一剑劈死你！”剑秋化作王者之剑一剑斩了出去，狂吼了起来。

　　“老子压死你……”胖子也想吼一嗓子，但是发现自己根本没有词了。

　　听到胖子这话，天穹大神皇都快气得吐血了，游天明几人也是投来了鄙视的目光。

　　胖子一阵心虚，想挽回一点颜面，于是化成了九彩鸾凤，天穹大神皇直接忍不住道：“九彩肥鸡？”

　　“娘的，你才是肥鸡，你们全家都是肥鸡！”胖子再也忍无可忍了，将天穹大神皇的祖宗十八代都问候了一遍之后又吐出一道九彩神芒，杀了上去。

　　五道攻击袭来，对于现在的天穹大神皇来说，要抵挡都困难。但即使再困难，也不能这样束手就擒。

　　“杀！”天穹大神皇大吼了一声，用尽了最后一丝力量，打出了大杀印。

　　不过现在的大杀印威力比之前弱了不止一星半点。杀气朝着四面八方袭来，但是遇到游天明五人的攻击之后，完全被压制住了。

　　轰！

　　大杀印破裂了开来，天穹大神皇一口鲜血吐了出来，脸色瞬间苍白了起来。

　　萧凌从大地之心中冲了出来，血气冲天，天穹大神皇见到这一幕震惊不已。

　　萧凌盯着天穹大神皇，冷笑着道：“我对你刚才施展的秘法很感兴趣。”

　　“你……怎么知道那是秘法？”天穹大神皇震惊地看着萧凌。

　　“虽然你的气息变得强大了起来，但是你的气息不稳定，如果是你的本身的实力，那根本不会存在气息不稳的现象。”萧凌很耐心地说道。

　　天穹大神皇脸色难看，随即冷哼道：“你想要我的秘法，简直做梦！”

　　天穹大神皇说罢，脸色一沉，身体快速的膨胀了起来，萧凌见到这一幕，冷哼道：“想自爆？你现在还有这个权利吗？”

　　萧凌身体一震，爆发出一股强大的气息直接笼罩着天穹大神皇，天穹大神皇的气息一下子被压制了下来。

　　天穹大神皇心中大惊，直接的气息完全被压制住，根本无法动弹。

　　萧凌拍出金色大掌，天穹大神皇心中一颤，他想要挣扎却已经没有了力气，只能眼睁睁的看着金色大大掌朝着他拍了过来。

　　噗！

　　金色的大掌将天穹大神皇拍成了碎片，萧凌神识探出，搜索着天穹大神皇的神识，从他的神识中发现了秘法。

　　“太阳圣经！”萧凌自语，将太阳圣经剥脱了下来，直接进行了炼化。

　　在炼化过程中，萧凌也是一惊，这太阳圣经可比那天妖变强大了不止一星半点。

　　天妖变只能施展一击，而太阳圣经却可以连续施展几次攻击，而且气息是逐渐减弱。

　　这样一来，如果对方实力强大，自己使用了太阳圣经也无法击败的话，完全可以接着力量没有减弱时快速逃跑。

　　“有了这种秘法，神仙境界之中，还有谁能够与我一战？就算是面对半步天仙，那也可以一战。”萧凌心中自语。

　　斩杀了天穹大神皇，萧凌六人继续深入天神山脉。

　　转眼一年时间过去了……

　　在一年的时间内，萧凌六人遇到了不少神族的强者，而且实力月来也强大，都有不少如天穹大神皇那样的强者。

　　这也印证了萧凌的猜想，在仙之炼狱中随着他们的实力不断提升，所出现的对手也在不断的提升。

　　轰！

　　在萧凌六人面前，三名神族强者脸色冷漠地盯着萧凌六人，手中至宝连续轰杀。

　　萧凌六人围城了一圈，与三名神族碰撞了起来，仙力涌动，至宝碰撞，法术融合，光芒交织在了一起。

　　三名神族强者越打越心惊，都有了后退的想法，但是萧凌六人的攻击无比凌厉，令他们根本就腾不出时间来撤退，只能一个劲地抵挡。

　　“都去死吧！”游天明将诸神灵火打出来，三团火焰威势震天，杀向了三名神族。

　　三名神族顿时间大吃一惊，立即是将仙力全部涌出，拼命抵挡，自己转身就撤。

　　不过他们的攻击还不足以抵挡诸神灵火，一遇到诸神灵火立即破灭。

　　轰！

　　“啊……”

　　诸神灵火打在了三名神族的身上，顿时惨叫连连，三名神族全身被火焰包裹，直接化成了灰烬。

　　“我们估计已经深入了天神山脉的核心了，这些家伙越来越强大了。”林凡定了定神道。

　　“他们的实力越来越强，说明我们的实力也越来越强，如果他们不强大起来，我们如何历练？”萧凌淡然一笑。

　　“以前在炎黄大陆上三大异族来犯，我的实力不够强大，杀得不够爽，现在终于可以杀过瘾了。”剑秋眸子中散发着一股剑气，冷笑着道。

　　时间如流水，一年又一年……

　　又是一个三年过去了……

　　“娘的，老子压扁你！”只见在深山之中一头九彩肥鸡冲着一名已经吐血不止的白衣男子大吼了一声，整个身体从空中砸了下来，砸在了白衣男子的身上。

　　噗！

　　白衣男子又是一口鲜血吐了出来，眼珠子都快要被大肥鸡给压出来了。

　　“呃……”

　　一旁的萧凌几人也是看傻了眼了，这样也可以？

　　胖子一高兴，长啸了一声，就跟杀猪一样，惹得萧凌几人一阵厌恶。

　　九彩肥鸡变化成了胖子，胖子一脸得意地看了一样萧凌几人道：“看到没有，胖也有胖的优势。”

　　“我们现在已经到了天神山脉的边缘了，马上就要抵达黑云虫海了，时间已经过去了六年，还有四年时间。”萧凌笑着道。

　　游天明几人看着远方那一片黑乎乎的地方，深吸了一口气，道：“不知道到了黑云虫海的时候，我们的实力能不能再度提升。”

　　“会不会又出现宝物？来一点混沌之气吧。”胖子哈喇汁都快流出来了。

　　“你想得真美，我们已经得到了太皇天仙气，又怎么会再出现宝物？”剑秋没好气道。

　　“那可不一定，天上掉馅饼呢？”胖子笑呵呵道。

　　“你想多了。”逍遥瞥了一眼胖子道。

　　“有时候人生就是有幻想，这样才有动力，才感觉世界这么美好。”胖子充满了幻想道。

　　“神经病！”萧凌几人都白了一眼胖子，然后直接走了。

　　经过这几年的磨练，萧凌几人的实力又有了提升，目前已经到了神仙巅峰境界。

　　而萧凌如果使用太阳圣经的话，那在短时间内，都可以与一般的天仙抗衡一二。

　　一个月过去了，萧凌六人已经走出了天神山脉，出现在他们眼前的是一望无际的黑色大海。

　　黑云虫海，虫族强者所生存的地方，在这里，要时时刻刻的注意着从海里突然发起的攻击。

　　“刚好我们有一艘船，可以在海上行驶。”萧凌笑了笑，祭出了一艘船，这艘船还是在边境时从那血妖公子手中夺过来的。

　　船帆入海，萧凌六人航行在黑色的大海中，黑色的大海卷起一层层巨浪，巨浪滔天。

　　巨大的战船在大海中都如同一叶扁舟，在巨浪中仿佛都要被吞没了一般。

　　在这样的情况下，萧凌六人也不敢掉以轻心，警惕着，随时准备虫族的袭击。

　　“轰！”

　　就在这时候，黑色大海中的巨浪更加的汹涌，仿佛要将战船掀翻，将萧凌几人吞入大海中。

　　萧凌催动仙力，稳稳地驾驭这战船，虽然战船在大海中摇曳，但却始终保持着平稳。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，从巨浪之中冲出了一道人影，直接杀向了萧凌。萧凌冷哼了一声，巨大的手掌直接拍了出去。

　　轰！

　　“什么？”那道身影感受到强大的力量，心中一惊，想要撤退已经不可能了。

　　噗！

　　金色的大掌直接将那道人影给拍成了血雾，鲜血洒落在黑色的大海中，如黑色的海水融合在一起了。

　　“轰！”

　　而就在这时候，在巨浪之中一下子冲出了数十道身影，全都是神仙境界。

　　“娘的，一下子来这么多，这是买一送一吗？”胖子骂了一声道。

　　“废话还真多，杀！”剑秋对着胖子哼了一声，自己幻化出了数道王者之剑的剑影，杀向了虫族强者。

　　“人族，你们就等着葬身大海吧！”一道冰冷的声音响起，整个海面再次出现了数十道身影，一下子增加到了上百名虫族。

　　“又来了？”胖子咋咋呼呼的，然后直接化成了九彩鸾凤，闪动着巨大的翅膀，射出一道道九彩凤羽，杀向了虫族。

　　萧凌冷哼了一声，刚才开口的强者在海里，萧凌道：“你们在上面干掉这些家伙，我下去解决那个讨厌的家伙。”

　　萧凌说罢，一下子钻进了海里，而游天明几人对这些虫族神仙进行疯狂的攻击。

　　火焰、剑气、九彩凤羽不断交织，只听到虫族神仙惨叫的声音，以及一股股血腥味在海面上升起。


第771章 天元圣水

　　萧凌冲进了海里，跟随着声音追击了上去，声音冷冷道：“别缩头缩尾了，出来与我一战吧！”

　　“好大的胆子，竟然还敢进入黑云虫海，今天就让你葬身大海之中！”在大海之中，冰冷的声音再次传来，整个大海都在沸腾。

　　轰！

　　一股强大的气息爆发出来，整个海底都卷起了一股海啸，萧凌猛地一惊，“半步天仙？”

　　萧凌脸色变得凝重了起来，气息爆发了出来，将九宝诛仙祭出，直接以一千二百倍的战力斩杀了出去。

　　“雕虫小技！”那道声音冰冷传来，紧接着一股可怕的气息冲击而出，劈裂了大海与九宝诛仙碰撞在了一起。

　　“好强大的力量！”萧凌脸色大变，两件至宝“轰”的一声碰撞在一起，九宝诛仙就算是以一千二百倍的战力加持也瞬间被那股气息给震飞了出去。

　　萧凌脸色变得凝重了起来，“在这水中就算我实力在强大也无法发挥出全部优势，必须离开海里。”

　　萧凌想罢，直接是冲向了海面，不过对方似乎并没有让萧凌出海面的想法，一股庞大的气息爆发出来，笼罩着整个海域，想要将萧凌阻挡在海面内。

　　萧凌冷哼了一声，破仙矛与斩仙剑直接加持了一千二百倍的战力，猛地轰杀了上去。

　　轰！

　　强大的力量洞穿在禁制上，整个海面顿时间爆发出一股巨大的海浪，将正在海面上厮杀的虫族都真的倒飞了百丈。

　　不过，即使这样也没有将这禁制给轰破，萧凌心中一沉，随即狂吼一声，道：“太阳圣经！”

　　太阳圣经一施展出来，萧凌的气息瞬间快速提升了起来，直接是越多了神仙，进入了半步天仙境界。

　　轰！

　　紧跟着，萧凌一拳轰出，金色的拳头轰杀在海面上，整个禁制无法抵挡，萧凌立即是冲出了海面。

　　“嗯，怎么会突然变强大？”海底那道声音惊疑一声。

　　“有本事就出来一战吧。”萧凌冲着海面大吼了一声，然后九宝诛仙朝着还在厮杀的虫族神仙杀了过去。

　　以萧凌现在的实力，要斩杀神仙简直轻而易举，数名神仙一时间惨叫连连，身体被九宝诛仙轰杀成了碎片。

　　“你若是不出来，你的这些族人全部都要被我斩杀了。”萧凌冲着海面大喝了一声，震得整个海水汹涌了起来。

　　“你敢！”海底一道身影带着狂暴的气息冲出了海面，来着是一名脸色略显黝黑，身穿黑袍的中年男子。

　　“没有什么不敢，今日你们都要死！”萧凌盯着黑袍中年男子冷笑连连道。

　　“是吗？那我看你有多大的本事。”黑袍中年男子声音冰冷如寒冰，双目之中杀气腾腾，手持一根白色的长枪，长枪的材质说不清楚，却散发着一股股强大的气息波动。

　　“杀！”萧凌没有片刻的犹豫，祭出九宝诛仙杀了上去，破仙矛、斩仙剑、灭仙斧、镇仙锤进行主攻，而弑仙鼓进行干扰，九仙鼎就落仙钟、囚仙塔进行二次镇压，锁仙绳则是待命，随时进行攻击。

　　九件至宝分工明确，杀向了黑袍男子，黑袍男子大喝一声道：“海葬！”

　　随着一声大吼，黑袍男子猛地将白色长枪一挑，整个海面顿时波涛汹涌，巨大的海浪腾升起来，化作了一头头蛟龙，一共九条蛟龙嘶吼着冲向了九宝诛仙的每一件至宝。

　　轰！

　　九条蛟龙与九宝诛仙碰撞，在这一刻，萧凌再度催动仙力施展无相神功加持在了九宝诛仙上。

　　黑袍男子的实力已经达到了半步天仙，可以说实力强大，萧凌施展了太阳圣经之后，实力与其不相上下，但如果施展了无相神功，那么萧凌便占据了上风。

　　九宝诛仙威能猛地提升之后，九条蛟龙一下子被攻破，化成了一片水雾消失了。

　　黑袍男子心中大惊，身体被萧凌震得倒退了数百丈。萧凌知道自己的情况，所以不能够耽误片刻，再次紧追了上去，九件至宝再次轰杀。

　　并且在这过程中，萧凌以大造化术与大毁灭术同时攻击，将攻击的范围缩小，大造化术与大毁灭术的威力就会提升数倍，效果更加明显。

　　黑袍男子脸色一变，随即脸色一沉，目光变得血红，大吼道：“海神护佑，黑云天怒，大杀四方！”

　　随着黑袍男子一声大吼，白色长枪一挑，整个海面都被撕裂成了两半，一个狂暴的气息呼啸而来，使得海面上巨浪翻滚，从巨浪之中传来一股股强大的杀气，袭向了萧凌。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，整个海面立即彻底分成了两半，都可以见到海底了。

　　萧凌与黑袍男子都倒退了数百丈，萧凌脸色成了下来，开始有些着急了起来。

　　轰隆隆！

　　然而就在这时候，黑云虫海上空突然传来了一阵阵巨响，每一声巨响都如同一阵阵战鼓传来。

　　“怎么回事？”黑袍男子仰望着天空，惊疑道。

　　“这是……宝物出现了！”萧凌心中一阵狂喜。

　　“有宝物要出现了……”游天明几人也是激动不已，死死地盯着天空。

　　“还真被你这死胖子给说中了。”林凡笑了笑道。

　　胖子脸上都笑开花了，道：“那是自然，道爷我可以能掐会算的。”

　　“我看是坑蒙拐骗吧？”逍遥嘲讽道。

　　“道爷我像是那种人吗？”胖子不高兴道。

　　轰隆隆！

　　天空之中突然间出现了一道霞光，虚空之中出现了一道裂缝，随着一声声巨响传来，裂缝愈来愈大。

　　嘀嗒！

　　突然间，一滴晶莹的只有龙眼大小的水珠低落了下来，悬浮在天空中，闪烁着一股股光芒。

　　“这是……”

　　“这是天元圣水！”萧凌眼睛都直了，这可是比太皇天仙气还要珍贵的宝物啊！

　　嘀嗒！

　　又有一滴天元圣水从虚空中滴落了下来，萧凌的心都跟着嘀嗒了一下。

　　“娘的，这不会又是六滴吧？”胖子脸上笑开了花。

　　萧凌心中紧张无比，盯着黑袍男子，黑袍男子也盯着萧凌，两人都警惕不已。

　　“不行，在天元圣水全部出现之前，一定要先解决了这家伙，不然等太阳圣经一失效，那我就被动了。”萧凌心中盘算着。

　　随后，萧凌气息涌动，九宝诛仙“唰”的一下，就杀向了就黑袍男子。

　　黑袍男子也早有防备，长枪一挑，幻化出九道枪影，杀向了萧凌。

　　萧凌大吼道：“天明，借我诸神灵火！”

　　游天明立即打出了一团火焰，萧凌抓在了手中，直接扔向了黑袍男子。

　　“诸神灵火？”黑袍男子大吃一惊，他可是知道诸神灵火的厉害，立即是将长枪受了回来。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，这正合萧凌的意。

　　唰！

　　九宝诛仙分工明确的杀向了黑袍男子，黑袍男子脸色大变，此刻他不适用兵器的话，肯定不可能抵挡萧凌的攻击。

　　但是一旦使用，那兵器肯定会被诸神灵火给毁掉。

　　黑袍男子一下子陷入了两难，但此刻已经容不得他多想，立即祭出了三件巅峰先天至宝。

　　这三件巅峰先天至宝的威力并没有长枪强大，所以一出现，就被九宝诛仙给轰碎了。

　　轰！

　　诸神灵火瞬间扩大，变成了一片火域，黑袍男子脸色大变，立即大吼道：“黑云护佑，给我灭！”

　　黑袍男子将黑云虫海的海水掀起，朝着诸神灵火扑了上去。诸神灵火闪动，在黑云海水的浇灭下，也没有半分的变弱。

　　唰唰唰！

　　九宝诛仙杀了上去，黑袍男子脸色巨变，再也忍不住了，祭出了长枪。

　　而这也正是萧凌的目的，只要长枪一出，他便立即出手，诸神灵火瞬间收拢，黏附在了长枪之上。

　　“什么？”这一切都来得太快了，黑袍男子还没有来得及白色长枪上就多了一层火焰。

　　诸神灵火黏附在长枪上，快速地在毁灭着长枪，黑袍男子想尽了办法也无用。

　　“轰！”

　　在黑色长枪被诸神灵火给包裹了之后，萧凌的九宝诛仙与大毁灭术以及大造化术杀了上来。

　　黑袍男子脸色大变，这一波未平一波又起，连续的攻击令黑袍男子陷入了被动之中。

　　“啊……”黑袍男子一声惨叫，身体被破仙矛洞穿，握着白色长枪的手臂被斩仙剑砍了下来。

　　“噗！”

　　紧接着，大毁灭术与大造化术杀了过啦，将黑袍男子的身体洞穿了一个大洞，吐出一大口鲜血，脸色瞬间苍白了起来。

　　而此时的萧凌脸色也发白，气息在不断的减弱，但他没有休息，趁他病，要他命！

　　萧凌再次祭出九宝诛仙杀了出来，眼瞳一缩，身体立即倒退，但却么有萧凌攻击的速度快。

　　噗！

　　九宝诛仙再次将黑袍男子的身体震碎了一大半，黑袍男子已经气息奄奄。

　　“噗！”

　　黑袍男子吐出一口鲜血，盯着萧凌，萧凌也喘着气，实力在不断下降。

　　“天明、剑秋，速速斩杀他！”萧凌大吼了一声道。

　　游天明与剑秋立即会意，没有片刻犹豫，就冲向了黑袍男子，诸神灵火与王者之剑一并杀出。


第772章 瞬杀七人

　　萧凌气息逐渐变弱，脸色越发的苍白，已经无力出手，游天明五人立即杀出，黑袍男子眼瞳一缩，就想要钻进海面，但游天明几人根本不可能给他机会。

　　黑袍男子现在已经是强弩之末，游天明五人的袭杀根本就抵挡不住。

　　五人将黑袍男子的退路全部挡住，一起杀了过去，黑袍男子彻底绝望了。

　　轰！

　　“噗！”

　　黑袍男子整个身体被轰成了碎片，彻底被抹杀。

　　黑袍男子虽然死了，但也没有松懈，立即令游天明五人去夺取天元圣水。

　　而萧凌自己则是开始恢复气息，他知道天元圣水出现肯定会引起黑云虫海中其他强者的注意，到时候肯定是一场恶战。

　　轰！

　　黑云虫海突然更加的汹涌了起来，巨浪激起万丈高，铺天盖地，在这巨浪之下，人显得那么的渺小。

　　黑云虫海中，突然冲起了七道水柱，每一道水柱上都出现了一名白袍男子。

　　七道水柱将萧凌几人围困在了中间，水柱上每一个人都散发着可怕的气息。

　　萧凌见到这七人出现，脸色一沉，“七个？”

　　游天明五人也心惊不已，刚好去夺取天元圣水，被这七道气息给震得直接后退。

　　“这七人中，每一个人的实力都不低于黑袍男子，这下麻烦了。”游天明脸色无比的难看。

　　“娘的，怎么一下出现这么多，现在萧凌又没有恢复过来，真是雪上加霜啊。”胖子着急了起来。

　　“没什么好怕的，大哥正在努力恢复，我们尽可能的拖延时间，只要大哥恢复了过来，那还有一线生机。”林凡冷静道。

　　“那就坚持到大哥恢复过来吧？”剑秋脸色一沉，王者之剑“嗡”的发出剑鸣之声。

　　七道水柱上的七名白衣男子脸色冷漠，冷冷盯着萧凌几人，而在天空中，已经汇聚了六滴天元圣水。

　　六滴天元圣水出现之后，虚空中便没有什么动静了。

　　“又是六滴？”萧凌盯着六滴天元圣水，然后加快脚步恢复实力。

　　七名白衣男子见到虚空中已经没有什么动静了，七人的气势猛地大增，直接冲向了那六滴天元圣水。

　　“想拿走天元圣水，还得先过我们这一关！”游天明大喝了一声，打出了诸神灵火。

　　剑秋化作王者之剑轰杀了上去，林凡与逍遥、胖子皆是施展出自己最强大的攻击，轰向了七名白衣男子。

　　“找死！”其中一名白衣男子冷喝了一声，手中黑色的长剑猛地斩了下来。

　　“唰！”

　　一道剑光斩落下来，散发着恐怖的威能，斩向了游天明。游天明脸色一变，他们的实力完全不在同一个层次上。

　　剑光斩下之后，尽管不在同一个层次上，但是游天明也只能硬着头皮全力以赴的攻击。

　　诸神灵火化成了一道剑光，与白衣男子的黑色剑光碰撞在了一起。诸神灵火立即是发挥了他的又是，黏附在了剑光上，但游天明还是被剑光给斩飞了出去。

　　在游天明的身上出现了一道尝尝的血痕，游天明痛的呲牙咧嘴。而诸神灵火也在这时候将剑光给烧尽了，白衣男子眉头一皱，“诸神灵火？”

　　“看来这一次运气比较好，不但得到了天元圣水，还可以得到诸神灵火。”白衣男子嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“嗡！”

　　一道剑鸣声传来，王者之剑朝着白衣男子杀了出去，白衣男子冷哼了一声，一剑斩下，与王者之剑碰撞，王者之剑顿时被震飞了出去。

　　噗！

　　剑秋吐出大口鲜血，但目光却依然凌厉无比。林凡、逍遥、胖子三人冲向了其余六名白衣男子，想要将其阻挡下来。

　　“不知死活！”另一名白衣男子不屑的冷哼了一声，手中黑色长剑一斩，席卷出一道狂暴的气息，斩向了林凡、逍遥、胖子三人。

　　噗！

　　三人都被震飞了出去，连吐鲜血。

　　其余几名白衣男子已经距离天元圣水只有一步之遥了，触手可及。

　　游天明见势，立即是大吼一声，道：“最后一击，一定要阻挡他们！”

　　随后，剑秋几人立即将全身的仙力都爆发出来，准备施展最强大的一击。

　　“聒噪！”一名白衣男子不屑的冷哼了一声，手中黑色长剑猛地一挥，五道剑光猛地杀了出来，游天明五人皆是脸色大变。

　　“诸神灵火！焚天毁地！”

　　“王者之剑，封杀天地！”

　　……

　　游天明五人立即施展出自己最为强大的攻击，五道攻击与白衣男子的剑光碰撞，顿时引得整个黑云虫海都在不断的震动。

　　噗！噗！噗！

　　游天明五人的攻击全部被毁灭，剑光斩杀在他们身上，五人身上鲜血四溅，倒飞了百丈之远。

　　“既然你们这么想死，那我就成全了你们！”白衣男子冷哼了一声，冲杀了上来。

　　“唰！”一道剑光朝着游天明斩下，游天明眼瞳猛地一缩，惊恐无比。

　　“锵！”

　　然而，就在这时候，一道金光飞来，剑光斩在了金光上，发出清脆的碰撞声。

　　金光倒飞了出去，剑光也破碎开来。

　　“大哥……”游天明几人心中大喜。

　　“谁要杀我兄弟，谁就必死无疑！”萧凌的声音冰冷的传来，不禁令白衣男子心中一颤。

　　白衣男子盯着气息还不是很稳的萧凌，脸上浮现出一抹不屑的笑容，道：“就凭你现在这样也敢大言不惭？”

　　“那你完全可以试一下，我有没有这个实力了！”萧凌目光冰冷，气息突然间变得狂暴了起来。

　　白衣男子感受到萧凌的气息突然间猛增了起来，顿时一惊，然而萧凌的攻击已经杀了过来。

　　萧凌将浑厚的仙力全部凝聚在九宝诛仙上，并以一千二百倍战力加持，在九宝诛仙杀出去的同时，大造化术与大毁灭术也施展出来，笼罩着白衣男子。

　　白衣男子脸色大变，立即回过神来，大吼了一声斩下了手中的长剑。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，萧凌占据着绝对的优势，白衣男子的攻击瞬间毁灭，九宝诛仙全部斩杀在了白衣男子的身上。

　　“噗！”

　　白衣男子的身体被九宝诛仙轰杀成了极快，仙灵冲出来之后，被囚仙塔给镇压住了。

　　“什么？”

　　剩下的六名白衣男子怎么也想不到，自己的一个同伴竟然这么快就被秒杀了，皆是大吃了一惊。

　　萧凌没有顾忌太多，目光落在了六名男子的身上，冷冷道：“你们几个一起上吧！”

　　“你会为你的狂妄付出代价，杀！”其中一名白衣男子怒吼了一声，率先冲了上来。

　　其余五名白衣男子也纷纷爆发出强大的气息，祭出了手中黑剑，朝着萧凌轰杀了过来。

　　萧凌冷哼了一声，大喝道：“天明，借诸神灵火一用！”

　　游天明毫不犹豫将诸神灵火打了出去，萧凌大手一抓，然后分成了六份悬浮在了身边。

　　紧接着，萧凌气息狂暴而出，几乎是将自己的力量全部消耗一空，同时将体内上百件顶级先天灵宝祭出，每一名白衣男子都被几十件顶级先天灵宝围攻。

　　六名白衣男子还没有搞清楚萧凌这是什么意思，只听得“嘭”的一声巨响，上百件顶级先天至宝全部自爆，顿时间引得整个空间都出现了无数裂缝。

　　“啊……”

　　六名白衣男子皆是惨叫连连，上百件顶级先天至宝的威力可不是闹着玩的，足以重伤一名神仙。

　　萧凌没有片刻的犹豫，九宝诛仙分开朝着六名白衣男子轰杀了出去。

　　诸神灵火在这时候也起到了作用，六道诸神灵火在这时候轰出。六名白衣男子还没有从刚才的变故中反应过来，现在九宝诛仙又杀来，完全令他们始料未及。

　　噗！噗！噗！

　　九宝诛仙全部轰杀在了六名白衣男子的身上，只见鲜血四溅，而这还没有结束，六道诸神灵火如期而至，打在了六名白衣男子的身上。

　　“啊……”

　　六名白衣男子被诸神灵火包裹了起来，顿时间惨叫了起来。萧凌这样突出如来的攻击，完全出乎了他们的意料。

　　惨叫声持续了两息之后，便是消失了，六名白衣男子彻底的烧成了灰烬。

　　在白衣男子烧成灰烬之后，萧凌的脸色顿时失去了所有的血色。但此时，萧凌依然咬着牙，大手朝着天空中抓去，将六滴天元圣水给抓在了手中。

　　与此同时，祭出了一柄长剑，将游天明几人也都收了进来，快速的消失在了原地。

　　做完了这一切，萧凌只觉得眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　游天明几人简直是惊呆了，没想到萧凌会在这样的情况下还能够瞬间斩杀了六名强大的对手。

　　“大哥不愧是大哥，在战斗上，我们远远不如。”游天明苦笑着摇了摇头。

　　“是啊，大哥的战斗是用脑子，我们完全就是在拼命！”林凡也是苦笑着道。

　　“大哥现在已经昏迷，接下来就要靠我们自己了。”游天明郑重道。

　　“娘的，谁再来，我也用顶级先天至宝炸死他！”胖子咬牙切齿道。


第773章 挑大梁！

　　这一次的危机虽然解除了，但是他们现在还深陷黑云虫海之中，而且刚才天元圣水出现，肯定不知这些人被惊动了。

　　“我们尽快疗养，到时候那些家伙若是敢来，就让他们有去无回！”现在萧凌昏迷，游天明作为老二，自然就成为了组织者了。

　　剑秋、林凡、胖子、逍遥四人皆是郑重点头，眼中也是闪过一抹厉色。

　　长剑在海面上呼啸，游天明五人快速的疗伤，尽可能在敌人出现之前能够恢复得差不多。

　　“老大，那个家伙刚才已经是拼尽全力了，现在肯定歇菜了，那五个人族也是重伤，现在我们出手正是时候，那可是六滴天元圣水啊。”在黑云虫海内，一名灰袍男子看着海面上疾驰的长剑，露出一抹贪婪之色道。

　　在灰袍男子前面，站着一名金袍男子，金袍男子脸色阴沉，阴冷道：“刚才黑剑七子竟然就那么被秒杀了，那人族的实力当时不容小视，当然如果不是黑剑七子大意，也不会落得现在的下场，现在那人族已经不行了，杀上去，将天元圣水夺来，我们有机会突破到天仙境界。”

　　“兄弟们，那几个人族不行了，给我杀！”灰袍男子大吼一声，身后顿时出现了数百名神仙。

　　嗖嗖嗖！

　　数百名神仙朝着海面冲了过去，气势散发出了，整个海水都在沸腾。

　　在长剑中疗伤的游天明五人感受到了有气息逼近，顿时惊醒了过来。

　　“娘的，这么快就来了！”胖子气呼呼道。

　　“你们继续疗伤，我去会会他们，我们轮流着上。”游天明说罢，便是冲出了长剑，站在了长剑上。

　　游天明目光盯着海面，诸神灵火已经熊熊燃烧了起来，他将自己变成了一团天火。

　　嘭！嘭！

　　一道道身影冲出了水面，可刚一冲出水面，迎来的便是一团诸神灵火。

　　“啊……”

　　诸神灵火打在了虫族强者身上，引来一片惨叫，冲在最前面的虫族强者直接被烧成了灰烬。

　　诸神灵火虽然厉害，但是前面的人吃了亏，后面的人就小心了起来。

　　而且，虫族人数多，游天明一个人也应付不过来。所以还是令许多虫族强者钻了空子，冲出来后便对着游天明发动了攻击。

　　天火顿时间化成了火域，将长剑包裹了起来，凡是朝着长剑而来的攻击，便被诸神灵火给烧成了灰烬。

　　“这家伙竟然还有这么强大的战力！”灰袍男子没有一皱，冲出了水面，手持一柄金色的长剑，朝着长剑斩了下来。

　　轰！

　　熊熊大火朝着剑气迎了上去，诸神灵火被压制了下来，但是剑气沾染了诸神灵火之后也是快速的破灭。

　　“我看你还能够抵挡几次！”灰袍男子实力不低，至少比游天明全盛时期还要强大。

　　灰袍男子再次斩下一剑，这一剑带着狂暴的力量席卷而来，诸神灵火亦是化作一道火剑冲了上去。

　　两道剑气一相遇，诸神灵火尽数被压制了下来。

　　噗！

　　游天明吐出了一口鲜血，不过双目却是露出了一抹狠色。

　　“嗖嗖嗖！”

　　游天明一下子祭出了十件顶级先天灵宝朝着灰袍男子杀了过去。灰袍男子不屑的冷哼一声道：“你以为我会上你的当？”

　　说罢，灰袍男子快速的后退，根本不与游天明碰撞，而在后退之时，大喝一声道：“一剑裂苍穹！”

　　唰！

　　强大的剑气撕裂了苍穹朝着游天明杀了过去。游天明眉头一动，十件至宝“嘭”的一声爆裂了开来，至宝自爆的能量冲击出来，震得灰袍男子倒飞了出去。

　　嗖嗖！

　　游天明在这一瞬间，再次祭出了十件顶级先天至宝，十件至宝上都带着诸神灵火，以迅雷不及掩耳之势冲向了灰袍男子。

　　灰袍男子刚反应过来，十件顶尖先天灵宝便是自爆开来。强大的能量冲击着十团诸神灵火飞向了灰袍男子。

　　灰袍男子脸色大变，但此刻却无法躲开十团诸神灵火的攻击。

　　轰！

　　两团诸神灵火落在了灰袍男子的身上，灰袍男子全身瞬间着火，根本无法熄灭。

　　“啊……老大救我！”灰袍男子大吼了起来，随即便是没有了声音，化为了虚无。

　　斩杀了灰袍男子之后，游天明又祭出了二十件顶级先天灵宝，杀向了其余的虫族强者。

　　“快跑……”虫族强者简直了至宝自爆的威力了，立即是吓得要逃跑。

　　嘭！

　　不过，还没等他们跑出攻击范围，二十件至宝同时自爆了起来。强大的能量冲击波向四面八方袭来，许多的虫族强者被斩杀或者重伤。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　一声声惨叫传来，虫族伤亡惨重。

　　“可恶的人族，受死吧！”就在这时候，金袍男子从海里冲了出来，直接朝着游天明杀了过来。

　　游天明脸色大变，连忙祭出了诸神灵火化成了一道防御，不过金袍男子的攻击尤为强大，一道剑光透过了诸神灵火斩杀在了游天明的身上。

　　噗！

　　游天明胸口鲜血喷了出来，差一点半边身子都要没了。

　　“二哥！”剑秋大喊了一声，冲出了长剑，一把扶住了游天明，快速将游天明送进了长剑之中。

　　剑秋盯着金袍男子，目光之中剑气横生，“嗡”的一下，整个人化成了王者之剑。

　　“杀我兄弟者，必死无疑！”剑秋声音低沉冰冷，如同这王者之剑一般。

　　“嗡！”

　　王者之剑杀了出去，如同闪电一般，金袍男子冷哼了一声，手中的青色长剑斩了下来。

　　而剑秋却并没有向往常一样与对手硬碰硬，而是在这一刻一个转身，避开了过去，同时寄出了三十件顶级先天至宝。

　　三十件顶级先天至宝一出现，剑秋立即将其引爆了。金袍男子的位置正好在攻击范围内，一时间脸色巨变，连忙快速后退。

　　而这时候王者之剑冲杀了上来，挡住了金袍男子的退路，又祭出了一件巅峰先天至宝以及十五件顶级先天至宝。

　　嘭！

　　“什么？”金袍男子恨得咬牙切齿，在这么近的距离呢，他根本无法闪躲，只能够抵挡。

　　轰！

　　金袍男子将全身的仙力都催动起来，化成了一个防御罩罩住了自己。

　　然而，至宝自爆的威力太过强大，金袍男子的防御罩没有多久就破裂了。强大的能量冲击在金袍男子的身上，直接被震飞了出去。

　　噗！

　　金袍男子吐出大口鲜血，脸色苍白了起来。然而还没有等他反应过来，王者之剑“唰”的一声冲了过来。

　　“啊！”金袍男子眼瞳骤然一缩，面容都僵硬了。

　　噗！

　　王者之剑从金袍男子的眉心之中刺入，将金袍男子的整个头颅都轰碎了。

　　金袍男子一样死得很憋屈，没办法，谁叫萧凌他们身上最不缺的就是至宝呢。

　　刚才剑秋的攻击，不仅斩杀了金袍男子，还对在场的许多虫族强者被殃及，死的死伤的伤。

　　最终，这些虫族强者见到自己老大都被斩杀了，也都是吓得钻进了海里不愿意再出来了。

　　剑秋回到了长剑内，此刻也是仙力空虚，脸色苍白。

　　“看来现在一时半会不会有虫族强者来攻击了。”剑秋吐了一口气道。

　　“接下来就靠你们三个了。”游天明极为虚弱道。

　　“放心吧，要是还有谁敢过来，老子第一个不放过他们！”林凡看到游天明身上触目惊心的伤口，恨得咬牙切齿道。

　　“你们好好养伤，接下里的事情就交给我们了。”逍遥郑重道。

　　游天明与剑秋点了点头，然后都进入了修炼状态中。林凡、逍遥、胖子三人一边修炼，一边警惕着海面。

　　长剑呼啸，这一路上也再没有出现什么强大的对手，只是偶尔蹦出几个神族强者，然后被林凡给解决了。

　　时间飞快，转眼一个月过去了，游天明身上的伤也已经好得差不多了。

　　剑秋几人的实力已经恢复到了巅峰状态，只是萧凌还没有醒过来。这令游天明五人都感到惊讶，按道理，萧凌只是仙力枯竭，昏迷一段时间应该就可以醒过来了，可是一个月过去了，也不见醒来。

　　“大哥怎么一点动静都没有，不会出什么意外吧？”剑秋看着萧凌疑惑道。

　　“呸呸呸，大哥一向都有大气运，不可能出现什么意外。”林凡坚定道。

　　游天明道：“再等等。”

　　时间稍纵即逝，转眼间一年时间过去了……

　　“这是个什么情况？这一睡就睡了一年？”胖子看着还在沉睡中的萧凌嘀咕着道。

　　游天明看了一眼萧凌，道：“我们已经快走出黑云虫海了，再到前面就是万妖荒原了，到时候我们就可以离开这里了。”

　　自从萧凌昏迷之后，游天明五人便是在黑云虫海中一路披荆斩棘走了过来。

　　其中也遇到了极为强大的对手，也曾九死一生。没有了萧凌的庇护，他们也开始真正的成长起来。

　　“不知道大哥什么时候醒来，能不能够敢在我们离开之前醒过来。”林凡摇了摇头说道。

　　游天明看着萧凌，郑重道：“以前我们都在大哥的保护下生活，现在轮到我们保护大哥了，所以无论怎么样，我们都要保证大哥的安全。”


第774章 四种世界

　　从萧凌昏迷那一刻开始，一直都在沉睡之中。但这种沉睡又与其他真正的睡眠不一样，他的意识都还非常清楚。

　　“为什么我无法醒来？”萧凌心中极为疑惑，他能够听到游天明几人的谈话，却无法睁开眼睛，更加无法开口说话。

　　不仅如此，而且在这种情况下，萧凌经常出现在陌生的环境之中，每一次的环境都不一样，这令萧凌感到极为不解。

　　“为什么会出现这种情况？”萧凌苦苦思索，已经一年了，无论萧凌怎么努力都无法清醒过来。

　　突然间，萧凌突然出现在了一个充满了毁灭的世界之中。在萧凌的眼前，到处都在毁灭。

　　山川在毁灭，日月的毁灭，天地亦在毁灭！

　　萧凌看着眼前不断在崩碎的世界，心中一片茫然，为何自己会出现在这样的一片世界中？

　　在萧凌昏迷的这一年时间里，萧凌已经不止一次出现在这样的一片世界之中了。

　　在这一年中，他连续出现在不同的世界之中，来回交替着。

　　“毁灭……造化……无相……无为……”萧凌似乎寻找到了规律。

　　萧凌每一次都在这四种世界之中交替出现，而这四种世界正好与大造化术、大毁灭术、无相神功、大无为术相吻合。

　　这不免令萧凌感觉到，这四种世界与这四种无上神功有着极大的联系。

　　但萧凌想不明白，为何自己会不断出现在这些世界中，这到底有什么玄机？对自己有什么好处？

　　“毁灭的世界、造化的世界、无为的世界、无相的世界……难道……”萧凌眼睛一下子变得明亮了起来。

　　“难道说这才是大毁灭术、大造化术、大无为术、无相神功最终的心态？形成一个属于自己的世界？”萧凌心中变得明朗了起来。

　　他看着眼前不断毁灭的世界，深吸了一口气，然后闭上了眼睛，用心去感受而不是用眼睛去看！

　　萧凌整个人都入定了下来，神识释放出来，感受着这一片世界的一切。

　　整个世界都在不断的崩塌，山川崩碎，一颗颗巨大的石头滚落下来，一座座山峰移为平地，一条条大河瞬间干枯，眨眼沧海桑田。

　　整个天地都在发生着翻天覆地的变化，天穹风云变化无常，时而晴天霹雳，时而倾盆暴雨，时而苍穹碎裂，天空塌陷。

　　而大地在不断的沉沦，沧海桑田已经是眨眼之间的事了。万物不在生长，而在不断会死亡凋零毁灭，所有的一切都充满了一种毁灭，一种绝望，令人看到之后都不由得心生绝望。

　　日月交替频繁，时光如梭，眨眼间已是昼夜更替，四季变化！

　　萧凌整个心思都放在这些事物的变化上，细细的感悟，不断的从这些事物变化上去寻找规律，寻找难以发现的奥妙。

　　随着昼夜不断的交替，萧凌已经不知道自己在这里面已经呆了多少天了。

　　他的身体一动不动，如同一尊雕塑，又如同已经与这个世界融为了一体，却亘古不灭！

　　“毁灭的奥妙是什么？”萧凌蹙起了眉头，不禁发出这样一个问题，这仿佛是在问自己，也是在问这个世界。

　　“如何才能令毁灭之力形成一个世界？”萧凌心中不明白，他感悟了许久也没有感悟出来，仿佛这是一个不可解答的迷。

　　萧凌睁开了眼睛，然而在这一刹那，毁灭的世界消失了，出现的却是另一个世界。

　　这个世界充满了生机，充满了朝气，生命之气永无止境。与刚才的毁灭形成了鲜明的对比。

　　毁灭之力山峰崩碎，而这里却是葱葱郁郁，高大停保，每一座山峰都直插云霄，异常的高挺巍峨。

　　毁灭之力大河枯竭，沧海桑田。而这里却是涓涓不息，滔滔江水连绵不绝，令人神往。

　　毁灭之力下天穹碎裂，风云变化莫测。而在这里却是万里晴空。

　　毁灭之力大地沉沦，失去一切生机，而在这里，大地地脉充满了生气，万物繁盛！

　　在这里日月如梭，眨眼便是四季变化，而在这里四季稳定，一切都在按照这天地规则在运转。

　　如果生活在这个世界，都不会有生老病死，造化不息，生命不止！

　　“造化的世界……”萧凌深吸了一口气，再次闭上了眼睛。毁灭的世界他没有参悟出什么来，自然不甘心，也许这造化的世界可以参悟出一些东西来。

　　看着草长莺飞的世界，看着生机盎然的世界，萧凌的心一下子变得宁静了起来，比起在毁灭的世界中更为宁静，心无旁骛。

　　“造化！万物的缔造者……”萧凌心中沉思，想从这宁静的世界中寻找到突破口，却始终无果。

　　“为何同样无法参悟？难道是我的境界的问题，那为何现在又会出现这些东西？”萧凌不能理解，他不甘心，这是一次多么好的机会，一旦参悟，大造化术的威力将提升不止一星半点。

　　而且，萧凌很清楚的知道，大造化术、大毁灭术、大无为术、无相神功这些无上神功，肯定不止是仙术那么简单了。

　　也许更加强大，但是同时也很男感悟，一旦感悟之后，整个实力将会有着翻天覆地的变化。

　　可萧凌始终不明白，自己为何找不到突破口，难道是自己的方向错了，还是自己想错了？

　　不知道过了多久，萧凌猛地睁开了眼睛，不出萧凌所料，此刻出现在他眼前的已经不再是造化的世界。

　　“无为的世界？”萧凌看着眼前的世界，轻声自语。

　　此时，在这一片世界之中，所有的人与物都没有野心，没有权利之争，没有利益冲突，只做着自己的事情，有一种老死不相往来的感觉。

　　这一片世界，极为的清净，萧凌看着这一片世界，怔怔出神，这一次他们有着急着去感悟，而是眼睛一瞬不瞬地看着这个世界。

　　“清静无为？如何才能做到这一点？大无为术主防御，如何才能以无为克制有为？”萧凌心中沉思。

　　大无为术主要以防御为主，以无为化解有为，将有为的轰击，以无为的形式去化解。

　　每一种攻击都是刻意的，因为必定就是有为，所谓有为，便是有所作为。

　　既然是有所作为，那必定存在的利益相争，存在着因果关系。这样的攻击充满了目标性，杀伤力击杀。

　　然而，无为却与有为背道而驰。无为无为即无所作为，却又不是真正的无所作为，也有追求，不过追求的不是利益，而是自身的修养。

　　所以，以无为克有为这是再好不过了。然而，怎样做到无为，怎样才能将无为化为最强大的防御，这是萧凌要搞清楚的。

　　萧凌目光一瞬不瞬的看着眼前安逸的世界良久，最终叹了一口气摇了摇头道：“难！难！难！难于上青天！”

　　一向都不轻易服输的萧凌也发出了这样的感慨，证明这无上神功有多么的难以感悟。

　　萧凌闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼前的世界再次发生了变化。变成了一个没有定数的世界，一切万物都一片朦胧，看不清真切。

　　“无相神功我已经修练到了一千二百倍的战力，却始终无法真正的施展出一千二百倍的战力。”萧凌摇头自语。

　　无相神功虽有一千二百倍的战力，但是在使用过程中却根本没有达到一千二百倍的战力。

　　很简单，一千二百倍的战力是什么概念。也就是相当于一千二百个萧凌同时集于一身的攻击，也就是有着相当于一个人的力量提升了一千二百倍。

　　这样的战力已经远远超出了同等级一千二百倍，就算是面的高自己一个等级的人也不会比他的战力高出一千二百倍。

　　如果真正达到了一千二百倍，那在仙尊境界足以以一千二百倍的战力将一名天仙给斩杀了。

　　因此萧凌虽说以一千二百倍的战力加持，但在使用的时候却根本就没有那么多，至于是多少，也说不清楚。

　　“如果能够真正以一千二百倍的战力加持，那我足以跨越三个境界斩杀对手，可惜，这同样难于上青天。”萧凌摇了摇头。

　　“这四种无上神功到底蕴含着什么秘密，为何这么难以参悟？”其他的神功，甚至是法术都用不了多长时间就能够融会贯通，但是无上神功却根本无法真正的参悟到真谛。

　　“也许是我的境界还不够，等我的境界提升之后，肯定能够参悟！”萧凌郑重地点了点头，他已经将所有的幻境都记载了自己的脑海中。

　　萧凌深吸了一口气，突然听到了一阵打斗声，似乎是游天明几人遇到了强大的对手了，打斗还比较激烈。

　　“好强大的气息，这是到了哪里了？”萧凌心中震惊，游天明几人的实力他很清楚，远远没有这么强大的气息。

　　“娘的，没想到到了黑云虫海边缘了，眼看就要冲出黑云虫海了竟然还遇到了这几个家伙，真是够倒霉的。”胖子恶狠狠的大骂了几句。


第775章 千钧一发！

　　林凡一脸凝重道：“现在骂这些也没有用，只能看二哥能不能斩杀掉其中一个，那我们还有可能安全的冲出黑云虫海。”

　　“那几个家伙实力都已经踏入了半步天仙，而且距离天仙如估计都只差一步了，我们怎么对付？”胖子咬着牙道。

　　“我们一定会赢的，就算是拼了命，也要保护大哥，将大哥送出黑云虫海！”剑秋目光中闪过一抹坚定之色。

　　“我们这一路下来，遇到了不少强者，身上的至宝也用得差不多了，如果这一次不成功的话，我们就彻底没有了底牌了。”逍遥表情凝重道。

　　“娘的，胖爷我真想一屁股压死他们。”胖子满脸的横肉都因为愤怒的颤抖了起来，咬牙切齿道。

　　“二哥现在正在与那几个家伙周旋，看那几个家伙的阵势似乎还没有真正开打的意思。”林凡看着长剑外面，游天明与几个灰袍男子在周旋着，脸上越来越难看了起来。

　　“你们守着大哥，我与二哥一起去跟那几个家伙好好会会。”剑秋“嗖”的一下化作了王者之剑冲了出来。

　　“剑秋，你出来做什么？”游天明见到了剑秋出来，便是冷喝一声道。

　　“大哥有小凡照顾，我来帮你，这些家伙强大，你一个人无法应付过来。”剑秋目光看着眼前的四名灰袍男子，眼中爆发出一股股剑气，气势凌人。

　　游天明看了一眼剑秋，不在说什么，他也感受到了，这四名灰袍男子不好对付，而且自己现在已经使用了不少的办法，却始终无法伤害到对方，而自爆至宝的方法，现在还不能用，只能等合适的时机才可以使用。

　　“有点意思，我们跟着你们已经很长一段时间了，之所以选择现在动手，就是想看看，你们那绝望的表情。”其中一名灰袍男子冷笑连连道。

　　“绝望？我看绝望的人应该是你们才对！”剑秋目光森冷，盯着四名灰袍男子，顿时幻化出数十道王者之剑的剑影，冲杀了上去。

　　“就这一点本事也敢与我们斗？我看是时候将他们几个解决了。”一名灰袍男子冷笑着道，对于剑秋的攻击根本就不予理会。

　　“可恶的人族，要不是他们将我们抓到这里来，我们又何必受这样的苦，我要看到他们绝望的表情，看到他们跪在我的面前向我们求饶，这样才能够泄我心头之恨！”其中一名看上去像是这四人大哥的灰袍男子目光森冷，嘴角露出了嗜血的笑容道。

　　随即，大手一挥，一股狂暴的气息释放出来，剑秋轰杀过去的数十道剑气，顿时被震碎。

　　“什么？”剑秋大吃一惊，简直无法想象这几人有多么的强大。刚才他的这一攻击，就算是神仙巅峰也不可能这么轻而易举的破解。

　　“剑秋我们配合，寻找合适的时机，将至宝自爆，能干掉一个是一个。”游天明知道，要是光靠自己的实力肯定不行，所以只能够依靠至宝自爆了。

　　剑秋点了点头，然后目光一沉，道：“二哥，你有诸神灵火，占据着优势，所以主攻由我来，你看住时机，给他们一下狠的！”剑秋露出了嗜血的光芒。

　　“好，你自己小心，我会随时掩护你！”游天明郑重地点了点头。

　　“唰！”

　　剑秋直接化作了王者之剑，朝着其中一名灰袍男子杀了上去。整道剑光呼啸而出，撕裂了苍穹，仿佛在苍穹中多出了一道裂缝。

　　“不自量力！”那名被攻击的灰袍男子不屑的冷哼了一声，随即手中长剑一抖，“嗡”的一声，剑鸣阵阵，“看看你的剑厉害还是我的剑厉害！”

　　随即，灰袍男子将手中长剑猛地斩下，大吼了一声道：“裂天！”

　　“唰！”

　　一道长长的间光以一道弧线从天而降，仿佛将天穹直接给斩断了，整个天穹在这一剑之下，变成了两半。

　　锵！

　　剑光与王者之剑碰撞在一起，爆发出了强大的能领波动，直接将王者之剑震退了上百丈，而剑光却并没有碎裂。

　　噗！

　　王者之剑化成了剑秋，剑秋猛的吐出一大口鲜血，脸色惊恐不已，仅仅是一招就令他吐血了，这双方的实力悬殊也太大了一点。

　　“剑秋，你没事吧？”游天明担心道。

　　“没事，这一点小伤还无法令我退却！今天不让他掉下一块肉来，我就不是独孤剑秋！”剑秋咬牙切齿，眼神中透着一股狠色，再次化作王者之剑杀了上去。

　　“去死吧！”灰袍男子冷笑连连，再次将手中长剑高高举起，一股仙力“轰”的一下，从灰袍男子的体内呼啸而出，全部凝聚在了长剑之上。

　　轰！

　　这一剑还没有斩下，就有着天崩地裂的气势，天地变化，风云无常，整个天地都被笼罩在了一种肃杀之中。

　　杀！

　　一声咆哮传来，灰袍男子将手中长剑猛地斩了下来。

　　“唰！”

　　这一道声音，仿佛将整个空间都定格了。王者之剑在这股强大的气势之下，犹豫一叶扁舟在大海之中漂泊，随时都有可能被大海的吞没。

　　“不好！”游天明脸色巨变，如果剑秋被这一击击中，那剑秋肯定必死无疑。

　　游天明不能够再坐以待毙了，直接祭出了诸神灵火，打了出去，希望能够对此有一点缓解。

　　然而，剑秋却在这个时候，突然祭出了十件巅峰先天至宝。十件巅峰先天至宝祭出之后，直接杀了过去，在那一道狂暴的剑影杀来之际“轰”的一下自爆了开来。

　　轰！

　　嘭！

　　天地间充斥着一股巨大的能量，而在十件至宝自爆的同时，灰袍男子的剑光也在同一时间斩来，与巨大的能量冲击在了一起。

　　轰！

　　两股强大的能量碰撞在了一起，真的整个天穹都在不断崩碎，整个黑云虫海都在快速的翻滚，巨浪滔天。

　　灰袍男子被震退了百丈，但是这一大剑光却斩破了巨大的能量，依然是斩在了王者之剑上。

　　噗！

　　剑秋打吐了一口鲜血，脸色苍白，但是心中却是暗自庆幸，自己总算是逃脱了一劫。

　　游天明目光一沉，在灰袍男子震退的同时，瞬间祭出了十五件巅峰先天灵宝。

　　“杀！”

　　十五件巅峰先天至宝上都沾有诸神灵火，而且十五件巅峰先天至宝的速度极快，如闪电一般，就算是反应再快，也不可能完全躲过去。

　　轰！

　　就在灰袍男子反应过来之际，十五件巅峰先天至宝顿时爆裂了开来。

　　而灰袍男子所在的位置刚好是在十五件巅峰先天至宝自爆时的攻击范围。

　　强大的能量冲击开来，不要说灰袍男子没有准备，就算是有准备也无法完全抵挡下来。

　　而这样的攻击使得其余三名黑袍男子也顿时间吓得倒飞了出去，不凡靠近半分。

　　轰！

　　强大的能量冲击在了灰袍男子的身上，灰袍男子身体倒飞了出去，吐出一大口鲜血。

　　“什么？”灰袍男子心中突然猛地一惊，眼瞳一缩，见到了十五团诸神灵火朝着他快速冲了过来。

　　而更要命的是，在这时候，剑秋又祭出了五件巅峰先天至宝，五件巅峰先天至宝在灰袍男子惊恐之中“嘭”的一声全部自爆了开来。

　　原本就已经束手无策了，现在更是雪上加霜，五件至宝爆裂之后，强大的力量冲击过来，灰袍男子再次被震得吐出，而十五团诸神灵火的速度猛然提升，直接落在了灰袍男子的身上。

　　“啊……”灰袍男子突然间一声大吼，声音震动天地，然后全身被火焰包裹，化成了一尊火神，最终彻底的消失了。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　剩下的三名灰袍男子顿时目眦尽裂，大吼了一声，看着已经烧的虚无的灰袍男子，剩下的三人盯着剑秋与游天明两人，全身“轰”的一下，仙力如海啸一般爆发了出来。

　　“看来我们彻底激怒了他们了！”剑秋嘴角还留着鲜血，冷笑着一声道。

　　“这样才好玩呢？已经斩杀了一个，要是再斩杀一个我们也不亏了！”游天明也丝毫不惧的笑了起来。

　　“拼了这条命，今天也要多拉下一个家伙，不能做亏本的买卖！”剑秋目光再次变得冷冽。

　　“你们杀了我三弟，今天必须用血来偿还，我要将你们碎尸万段！”为首的那名灰袍男子目光中透着浓烈的杀意，手中长剑似乎已经迫不及待的颤抖了起来。

　　“想要杀我们，那就来吧，我不介意多一个人去下面陪你的三弟！”游天明嘴角泛起一丝冷笑，但是心里却极为的谨慎，这一次比不刚才，刚才那纯粹是对方大意所造成的，现在对方有了警惕性，要下手自然没有那么简单了。

　　“杀！”灰袍男子大吼了一声，同时间，三名灰袍男子一起杀了过来，似乎不想给游天明几人任何的机会！

　　游天明与剑秋也是脸色巨变，三名这样强大的存在一起杀来，就算他们用至宝自爆估计都不可能抵挡得住了。

　　轰！

　　顿时间，三道剑气猛地袭杀了过来，强大的气息直接将游天明与剑秋吞噬了。

　　“锵！”

　　然而，就在这时候，一道极为清脆的声音响了起来，回荡在天穹之中。


第776章 模拟的世界

　　一道清脆的声音回荡的天穹之中，原本吞噬了游天明与剑秋的强大力量在这一刻顿时间全部被震了回去。

　　“这是怎么回事？”游天明与剑秋都感到极为奇怪，为什么他们一点事都没有？

　　“刚才的声音……是怎么回事？”剑秋完全懵了，刚才那么强大的攻击却没有给自己造成一点伤害，简直不可思议。

　　“那是……落仙钟……”游天明突然回过神来，瞪大了眼睛看着前面一尊散发着炽热的光芒的大钟道。

　　“落仙钟……难道大哥已经清醒了？”剑秋也是大吃一惊，随即无比激动道。

　　“天明，剑秋辛苦你们了，接下来的事情就交给我来吧！”这时候，一道温和的声音传来，令游天明与剑秋心中顿时一颤。

　　“大哥……”

　　“大哥……你终于醒了……”

　　游天明与剑秋有着说不出的激动，所有的一切都无法用言语形容。

　　萧凌会心的一笑，道：“虽然我没有醒来，但是这一年中我的意识是清楚的，你们的一切我都知道，这一年多来辛苦你们了。”

　　“一点都不辛苦……”游天明道。

　　“好了，现在大敌当前，一切都等斩杀了他们再说吧！”萧凌拍了拍游天明与剑秋的肩膀，然后淡然的朝着前方走去。

　　游天明与剑秋深深地看了一眼萧凌的背影，对萧凌充满了信心，便是快速的回到了长剑之中进行修养。

　　“刚才怎么回事？我们的攻击竟然全部被抵挡了回来？”为首的灰袍男子极为震惊道。

　　“难道他们还有强大的帮手？不可能，他们的实力都只是神仙巅峰，不可能出现半步天仙！”另一名灰袍男子目光森冷道。

　　“刚才就是那尊大钟抵挡了我们的攻击？”第三名灰袍男子盯着落仙钟，冷冷道。

　　随后，萧凌的身影出现在了三人的面前，这三人皆是盯着萧凌，为首的灰袍男子盯着萧凌，感觉到萧凌身上散发出来的阵阵气息，不免一惊。

　　“你是谁？”为首的灰袍男子冷冷道。

　　“杀你们的人！”萧凌目光中没有一点人类的情感，双眸深邃，令人根本就看不透。

　　“刚才就是你出手？”为首的灰袍男子冷冷道：“你不过只是神仙巅峰而已，也敢如此大言不惭，那我们兄弟三人就先斩杀了你再说！”

　　“那还等什么，那就来吧，施展出你们最强的实力，否则你们就没有机会了。”萧凌语气平淡，却令人感到无比的寒冷，如同坠落了冰窖一般。

　　“狂妄，我倒要看看你到底就几斤几两！”为首的灰袍男子大吼了一声，直接冲杀了上来。

　　而另外的两名灰袍男子也紧跟着冲杀了上来，每一个人都爆发着强大的战力。

　　虽然只是三个人，但是却仿佛有着千军万马在奔腾，整个黑云虫海上，巨浪滔天席卷着苍穹而去。

　　萧凌面对三人的攻击没有一点反应，只是静静地站着。为首的灰袍男子嘴角泛起一次冷笑，大吼一声道：“杀！”

　　三名灰袍男子同时将长剑高高举起，狂暴的仙力化作了一道道龙卷风凝聚在了长剑上，每一道长剑都顿时放大了一倍不止。

　　唰！

　　三名灰袍男子都同时斩下一剑，三道匹练的剑气横生出来使得如同将天地分成了三分。

　　轰！

　　强大的剑气席卷过来，狂暴的力量呼啸而至，将萧凌的衣袍震得猎猎作响。

　　三道匹练的剑气冲杀了上来，距离萧凌只有数十丈。而在这时候，萧凌终于动了，这一动很平常，很普通，看似没有什么特别的地方。

　　只见萧凌是将双手张开，浑身衣袍飘动了起来，一股狂暴的力量“轰”的一声从身体内直冲云霄。

　　“大毁灭术！毁灭的世界！”萧凌声音低沉，却能够令每一个人都能够听到。

　　轰！

　　随着萧凌这一声轻语，一股毁灭的力量顿时笼罩着三名灰袍男子。

　　这股毁灭的力量不再是一股力量，而是一个毁灭的世界。在这个世界之中，一切都在毁灭，没有什么能够阻挡毁灭的步伐。

　　萧凌虽然没有悟出毁灭的世界，但是却可以模仿出毁灭的世界，就连造化的世界、无为的世界以及无相的世界都能够模仿出来。

　　虽然只是模仿，但是威力却比之前要想打了无数被，简直不可听日而语。

　　毁灭的世界一出现，三道强大的剑气在这时候突然间无法前进分毫。不止如此，而且三道剑气突然间崩碎了，寸寸断裂。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“这是什么力量，为何会如此的恐怖？”

　　三名灰袍男子眼珠子都掉惊得掉出来了，完全无法想象这是什么样的实力，可以这样轻而易举的抵挡他们的攻击。

　　“不可能，他只是神仙巅峰，不可能出现这样的战力，我们三人联合攻击，一定能够攻破。”为首的灰袍男子目光中凶光闪烁，大吼了一声道。

　　“杀！”

　　三人皆是大吼了一声，然后再次催动强大的力量席卷而出，三柄长剑颤抖了起来，随即猛地一件斩了下来。

　　“毁灭的世界啊，万物不存，一切都没有了存在的意义，碎裂吧，消失吧……”萧凌嘴里轻动着，紧接着，毁灭的力量更为强大。

　　轰！

　　嘭！

　　在这一刻，三道剑光刚斩下了就被强大的毁灭之力给破灭了。

　　“啊？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三名灰袍男子全部吐出一口鲜血，身体被震飞了出去，脸色苍白，更显得惊恐的盯着萧凌。

　　这是一个什么样的怪物，竟然能够以神仙巅峰的实力轻而易举的击败他们三名半步天仙，这可真是闻所未闻之事啊。

　　“都毁灭吧……没有存在的意义了……毁灭的世界……”仿佛是一声叹息，在三名灰袍男子的耳中想起。

　　三名灰袍男子大吃一惊，呆呆的盯着萧凌，仿佛已经被判了死刑。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　随着一声声惨叫，以及身体爆裂开来的声音传来，三名灰袍男子顿时间彻底爆裂开来，化成了一团血雾。

　　血雨洒落在了黑云虫海上，染红了整个大海。

　　“大哥的实力竟然变得这里厉害了，轻而易举的斩杀了三名半步天仙啊。”林凡简直不敢相信。

　　“娘的，睡了一年，竟然变得这么厉害，不行，胖爷我从明天开始也准备睡一年，你们都不要打扰我。”胖子一副羡慕嫉妒恨的表情道。

　　“我看你干脆不要醒来了算了。”逍遥没好气的道。

　　萧凌收起了所有的攻击，整个黑云虫海再次平静了下来。萧凌的身体在大海上虽然显得渺小，但是那一股气场却比整个黑云虫海还要庞大。

　　萧凌回到了长剑之中，游天明几人盯着萧凌就像看怪物的一样，萧凌看着几人道：“你们这么看着我干嘛？”

　　“看怪物！”胖子盯着萧凌，嘴里蹦出这么一个词来。

　　“你才是怪物呢！”萧凌没好气冷哼道。

　　“大哥，你的实力怎么变得这么厉害了，这一年中你一直在昏迷中，根本没有修炼啊。”游天明极为不解地问道。

　　萧凌笑了笑，道：“谁说我没有修炼，我不是在睡觉，只是起不来而已。”

　　随后，萧凌将自己的情况跟所有人说了一遍。游天明几人这才明白，原来萧凌并不是真正的昏迷了，而是进入了一种极为神秘的状态之中无法醒来而已。

　　而在游天明与剑秋有着生命危险那一刻，萧凌也不知道从哪里来的力量，竟然是从那种状态中冲了出来，这才及时出手相救，不然此时游天明与剑秋都是死人一个了。

　　不过，这也令游天明几人感到羡慕嫉妒恨，在这样的情况下都能够悟道，天理何在啊。

　　“大哥，那造化的世界、毁灭的世界、无为的世界、无相的世界真的那么难以参悟？”林凡好奇问道。

　　“难于上青天，至少在我这个实力，根本就触及不到，只能够模仿。刚才我就是模仿了毁灭的世界，才将那三个家伙斩杀了。”萧凌淡淡道。

　　“连大哥都说难于上青天，那四种无上神功肯定已经超越了仙术了，至少我们拥有了仙术完全可以感悟。”游天明说道。

　　萧凌笑着道：“在我不能出手的这段时间里，你们都很不错，这一次你们算是真正的得到了历练了，也是九死一生走过来的啊。”

　　“不这样，我们如何成长，如何独当一面，总不能一直在大哥的保护下吧？”剑秋笑了笑道。

　　“说得好！”萧凌大笑一声，道：“前面就是万妖荒原了，我们感到来之前的地方后，估计时间也差不多了。”

　　随后，萧凌催动着长剑，呼啸而出，整个海水都被劈开了，激起千层浪。

　　只不过一日的功夫，萧凌六人便已经走出了黑云虫海出现在了万妖荒原上。

　　整个仙之炼呈一个圆形，所以无论如何，只要你朝着一个方向走，最终都会回到原来的位置上。

　　“又来到了这破地方了！”胖子踏上万妖荒原之后，便是忍不住低估了一声。


第777章 再度提升

　　“转了一圈又回来了，这里依旧如当初，而我们的实力却有了极大的变化。”游天明感叹一声道。

　　“距离我们离开还有两年左右，一旦出去，我们要面对的将会更加的凶险，所以必须在出去之前，尽可能的将自己的实力提升。”萧凌淡淡一语。

　　随后，萧凌将夺取到的六滴天元圣水拿了出来，分给了游天明几人，道：“你们将这天元圣水炼化，尽量冲击半步天仙，就算不成功，也应该足以有着与半步天仙抗衡的能力了。”

　　游天明五人拿着天元圣水之后，便快速的进入了修炼状态之中。萧凌身体一震，低语道：“无为的世界！”

　　萧凌模拟出无为的世界，在这个世界中，一切都变得清心寡欲，一片宁静祥和，没有纷争纷扰，尤为适合修炼。

　　游天明五人在这个世界之中，心顿时间宁静了下来，心无旁骛，慢慢地将天元圣水炼化。

　　萧凌也将天元圣水悬浮在自己的身前，天元圣水晶莹剔透，如同一颗珍珠，闪烁着一丝丝光华。

　　萧凌微微闭上眼睛，都能够感受到从天元圣水上溢出的一丝丝强大的能量。

　　萧凌将仙力释放出来，围绕着天元圣水开始逐渐的炼化。虽然只是一滴，但是这一滴却足以令一般仙尊提升到神仙的境界。

　　时间在不断流逝，萧凌六人盘膝而坐，全身都被一股浑厚的气息说笼罩，这股气息在隐隐间不断的增强。

　　时间如流水，匆匆而过，对于修士而言，眨眼便是百年，甚至是千年，没有准确的时间概念。

　　一年之后……

　　太清境大赤天，万古都统大殿。

　　“已经过去了九年了，不知道那几个小子现在情况怎么样。”万古都统将手中的一卷书籍放下，想起了萧凌六人，不禁喃喃自语一声。

　　而就在这时候，万古都统整个神照都绷紧了起来，连忙从都统位置上匆匆走了下来，神色变得无比的恭敬。

　　嗡！

　　在大殿内，突然一道身影从虚空中走了出来。不过这道身影被一团光芒所笼罩，根本就看不清模样。

　　“见过大都统……”万古都统连忙行礼，神色无比的恭敬。

　　“万古，从银河星域而来的那六个人，还有一年就要出来了，他们身份特殊……”神秘的身影话说了一半之后，便是用了传音。

　　万古都统听到神秘身影的话，表情尤为的惊讶，“真的要这么做？”

　　“没错，这是上面的决定，你我不能妄自揣测，照做就是了。”神秘身影淡淡道。

　　万古都统恭敬道：“是，到时候卑职便去安排。”

　　神秘身影慢慢的消失在了原地，最后竟然是分解开来，消失在了空气中。

　　“大都统的实力已经达到了不可想象的地步了，竟然可以做到这样的地步。”万古都统心中无比的惊讶，随即沉思道：“那几个小子看来比我想象中的来头要大啊。”

　　仙之炼狱内，萧凌六人全身都被一团浑厚的气体所包裹，如同六个等待着孵化的鸡蛋。

　　轰！

　　突然间，一股强大的力量从一团气体中冲上九霄，紧接着一团火光直冲云霄，仿佛是要将天穹都给焚尽。

　　强大的火光在天穹之上经久不息，引来了许多气息的窥视，而这一团火光突然间“嘭”的一下，四散了开来。

　　“啊……”

　　随即一声声惨叫传来，不少窥视的气息瞬间消失，其余的气息见到这一幕，立即是隐匿了起来，不敢再有什么想法。

　　轰！

　　一团天火仿佛是破壳而出，熊熊燃烧着，整个空间的温度骤然提升，但是在一旁的几人却没有丝毫的影响。

　　天火幻化成游天明的样子，游天明深吸了一口气，看了看其余人，自语道：“还是没有突破到半步天仙，不过我现在的实力足以与半步天仙抗衡了。”

　　虽然威能突破，但是不是没有任何的进展，以神仙巅峰的境界抗衡半步天仙，这足以说明了自己的实力强大之处。

　　什么是天才，什么是庸才，什么是资质平平？

　　用一个方式来判别，是最好不过了。在战斗中，天才都能够越级挑战，才被称之为天才。

　　而庸才在战斗中，不知道如何完美的利用自己的资源，实力无法全部爆发出来，这被称之为庸才。

　　然而，在战斗中并么有什么与众不同，大众化，那便是资质平平。当然，这资质平平比起庸才却又要好上不少。

　　轰！

　　游天明破壳而出之后，在游天明身旁的剑秋顿时间冲出数道剑气，直插九霄。

　　“嗡！”

　　剑气在空中发出一道道剑鸣之声，振聋发聩，令人耳膜都仿佛被长剑给刺中了一般难受。

　　“嗡！”

　　这时候，一柄巨大的王者之剑冲了出来，冲上了九天，直指苍穹，仿佛要毁灭天穹。

　　剑鸣声不断，似乎是在为自己呐喊，整个天穹都在随着剑鸣声而颤抖。

　　“就差一步，看来这半步天仙很难迈出这一步啊。”剑秋喃喃自语一声。

　　“神仙与天仙之间，相差着极大的距离，我们还是不要着急，一步步稳进，到时候才能够走得更远。”游天明郑重道。

　　剑秋点了点头，然后收敛了气息，静静地坐在了一旁。

　　轰！

　　又是一声巨响传来，一股仙力冲破云霄，仿佛绚烂的烟花在空中绽放开来。

　　不过，烟花是瞬间的，而这一股仙力却在空中长久不衰，仿佛一根天柱，与天地相连。

　　过了良久，仙力才收了回来，林凡醒来，摇了摇头，“太难突破了。”

　　嗡！

　　紧接着，一声嗡鸣传来，一尊金色的大鼎冲了出来，光芒四射，悬浮在空中嗡嗡作响。

　　只见在金色的大鼎上，逍遥盘膝而坐，整个人一丝光辉灿烂，熠熠生辉，如同一尊天神降临。

　　金色的光芒持续了许久才慢慢地消失，逍遥睁开双目，也是一阵摇头。

　　嗷！

　　这时候，一道刺耳的鸣叫声传来，九彩霞光冲天而起，一头九彩肥鸡在空中闪动着巨大的肥翅膀。

　　九彩霞光过了良久才消失，而九彩肥鸡又来了一嗓子，这一叫唤，令剑秋直接就拉弓射箭了。

　　“妈的，老子让你叫！”剑秋毫不犹豫，直接一箭射了过去。

　　“啊……”胖子一声惨叫，臃肿的身体摔在了地上，顿时间火气就上来了，冲着剑秋叫道：“娘的，你个死剑秋，你干嘛用箭射我？”

　　“让你瞎叫，叫得那么难听！”剑秋不以为然道。

　　“你懂不懂欣赏，我可是九彩鸾凤，声音怎么会难听？”胖子爬起来，一把将屁股上的箭给拔掉了，没好气地说道。

　　“我可没有见过这么肥的九彩鸾凤！”剑秋嘲讽道。

　　“你懂不懂！我这个叫做富态，叫做福气，你有吗？你整天就知道人剑合一，早晚得变剑人！”胖子嘚瑟道。

　　“死肥鸡，看来你今天是皮痒了，看我不把你一身鸟毛给拔了！让你变成鸵鸟！”剑秋脸色一沉，就冲了上去。

　　“我靠，你还真拔毛啊！啊……你妹的轻一点……啊……你弄疼我了……”只听到了胖子那销魂的声音，不知道的还以为在干啥呢。

　　游天明、林凡、逍遥三人都是目瞪口呆，脸都绿了，林凡道：“胖子这叫声实在是令人受不了，我忍无可忍了。”

　　林凡说着，冲了上去！

　　逍遥看着游天明，道：“我觉得你应该用一把火将他的鸟毛全烧掉算了。”

　　“我也这么觉得！”游天明与逍遥奸诈一笑。

　　轰！

　　就在游天明几人嬉闹的时候，一声巨响传来，一股狂暴的气息席卷而来，整个无为的世界一下子崩裂了开来。

　　游天明五人立即停止了嬉闹，盯着萧凌所在的方向看着。

　　“大哥要醒来了，好强大的气息，难道大哥已经突破到了半步天仙了吗？”游天明惊骇道。

　　轰！

　　又是一声巨响，九宝诛仙与大地之心全部冲了出来，在空中散发着炽热的光芒，令人睁不开双目。

　　紧接着，一股源源不断的仙力从萧凌的身体中冲了出来，直插九霄，似乎震破了天穹！

　　嗡！

　　大地之心一声巨响，光芒万丈，气息变得尤为的强烈。萧凌的身体瞬间与大地之心融合在了一起，整个大地之心的气息再度提升。

　　过了良久，大地之心的光芒才逐渐地退却，萧凌从大地之心中慢慢走了出来。

　　“大哥，你突破了？”游天明第一个上前问道。

　　萧凌摇头道：“并没有突破，只是实力强大了许多而已。”

　　“这样强大的实力足以斩杀所有半步天仙了，还没有突破？”林凡也是骇然不已。

　　“难怪我们一路上都没有遇到天仙境界的对手，天仙太难晋升，而且天仙与半步天仙同样有着天壤之别。”逍遥道。

　　“现在我们都有了斩杀半步天仙的实力，只要不遇到天仙，那便相安无事了。”萧凌淡淡笑了笑。

　　“还有不足一年时间了，我们现在就出发，可以赶在黑风部队来接我们之前抵达目的地。”游天明说道。

　　“好，出发！”萧凌点了点头，然后六人瞬间化作了一道闪电，消失在了原地。


第778章 叛逃？

　　万妖荒原上，六道身影疾驰，气势散发出来，令许多妖族强者根本不敢上前，只能望而生畏。

　　萧凌六人要跨越半个万妖荒原，就算是一直不停的飞行也需要半年的时间。

　　所以，加上中间耗费的一些休息时间以及遇到妖族袭击的时间，基本上刚好在传送阵开启之前来到制定的地点。

　　“妖皇，我们什么时候动手？”在万妖荒原的虚空之中，一名鹰嘴男子问道。

　　“他们六人成长得还真快啊，十年的时间就已经有了这样的实力。上次那个家伙进来十年，除了得到了诸神灵火之外，实力倒是有一点提升，但连神仙都没有突破。”在鹰嘴男子面前，一名身穿着豹纹袍子的男子目光阴沉道。

　　“这几个家伙虽然实力提升了，但不过也只是神仙巅峰，与妖皇大人比起来，那差了十万八千里了。”鹰嘴男子奉承道。

　　“哼！不要轻敌，那几个家伙虽然只是神仙巅峰，但是实力却超越了神仙巅峰，不好对付。”豹纹衣袍男子道。

　　“那我们就不动手了？”鹰嘴男子道。

　　“你去联系其余几名妖皇，我们联手将这几个家伙斩杀。”豹纹衣袍男子冷笑道。

　　“妖皇大人英明。”鹰嘴男子也笑了起来。

　　在匆匆赶路之中，时间流逝飞快，眨眼间已经过去了一个月了。萧凌六人除了短暂的休息之外，便是匆匆赶路。

　　轰隆！

　　突然间，虚空之中传来一声巨响，六股强大的气息爆发了出来，引得虚空猛烈地颤抖了起来。

　　“娘的，这群家伙还真是烦人！”胖子不耐烦的骂道。

　　“准备战斗，速战速决！”萧凌声音低沉，气势顿时间爆发了出来。

　　“可恶的人族，受死吧！”一道声音从虚空中传来，顿时间六道强大的气息从虚空中冲出来，杀向了萧凌六人。

　　“我看死的应该是你们吧！”萧凌冷哼一声，直接冲进了虚空之中。

　　紧跟着，游天明五人也冲进了虚空之中。只听到在虚空中传来一阵阵激烈的打斗，虚空在不断的崩碎。

　　“啊……”只过了片刻间，虚空中便传来了一声惨叫，鲜血染红了半边天。

　　“就这点实力也敢来斩杀我们，真是不自量力，给我死吧！”只听萧凌一声大吼，虚空瞬间崩塌。

　　“噗！”

　　豹纹衣袍男子的身体在虚空中爆裂了开来，仙灵同时被抹杀，鲜血纷飞，散落在苍穹之中。

　　“啊……”

　　紧跟着，一声刺耳的惨叫传来，一团火焰从虚空中跌落了下来，准确的说应该是一个浑身被火焰包裹的人。

　　惨叫声传出不到一息的时间，被火焰包裹的人便是烧成了灰烬。

　　“怎么会怎么强大？快逃！”

　　“娘的，天豹那家伙情报有误，赶紧撤退！”

　　在虚空中，还有几名妖皇皆是被萧凌几人的实力震慑住了，连忙就要逃走。

　　“想逃走？给我留在这里吧！”林凡一声冷笑，手中长剑劈斩而出，顿时间将整个虚空都撕裂了开来。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　一名妖皇顿时被林凡劈成了两半，血雨洒落了下来。

　　剩下的三名妖皇紧跟着全部被斩杀，从战斗开始到战斗结束，只持续了不到片刻钟。

　　斩杀对手，萧凌六人又继续赶路。

　　六名妖皇瞬间斩杀，这另不少妖族的强者都打消了想要出手的心思。

　　……

　　八个月之后……

　　“轰隆隆！”

　　在万妖荒原苍穹之上，一声巨响传来，苍穹上空顿时间光芒闪耀，随即一道阵法显化了出来。

　　“是传送阵，传送阵显化了，我们冲啊！”在万妖荒原中，不少的妖族强者见到了传送阵出现，立即是冲了上去，想要离开这个地方。

　　“找死！”在传送阵内传来一声冰冷的声音，紧接着，一只巨大的手掌拍了下来，将一名冲来的神仙给拍成了血雾。

　　尽管这样，还是有许多妖族强者前赴后继的冲了上来，哪怕是死了，也要拼一次。

　　“都给我去死吧！”一声冷喝从传送阵中传来，顿时间一股可怕的力量从传送阵中冲出。

　　噗！噗！噗！

　　“啊……”

　　惨叫声连连，冲过来的所有妖族强者在那一瞬间全部被斩杀，鲜血如雨一般洒落，整片天空充斥着一股血腥味。

　　斩杀了一批妖族强者之后，剩下的妖族强者都畏惧了，不敢再上前。

　　“萧凌，速速前来！”一道浑厚的声音从传送阵中传来，传遍了整个万妖荒原。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在声音传出去之后，六道身影顿时间从远处化作一道闪电而来。

　　“娘的，刚刚好。”胖子看着传送阵笑了笑道。

　　“走，进入传送阵！”萧凌也没有半点的停留，一步跨入了传送阵之中。游天明五人紧跟其后，进入了传送阵内。

　　轰！

　　萧凌六人进入传送阵之后，传送阵瞬间消失。而萧凌六人片刻之后，便是出现在了之前他们进来的那座山峰旁边。

　　在他们旁边，依然站着三名带着面具的黑袍男子。

　　“没想到你们的实力可以提升这么快！”一名黑袍男子惊愕道。

　　“有没有兴趣加入黑风部队？”另一名黑袍男子淡淡道。

　　萧凌笑着道：“几位的心意我萧凌领了，这种事情应该与万古都统去说，我们答应了也没有用。”

　　“不用去了，万古都统有令，萧凌、游天明、独孤剑秋、林凡、逍遥、吴良六人有叛逃之心，为防止其叛逃，将其拿下，听候发落！”就在这时候，一名黑袍男子突然说出了这样一段话。

　　“什么？”萧凌也都愣了一下。

　　“将他们拿下！”黑袍男子大喝了一声，狂暴的气息顿时释放出来，直接朝着萧凌六人抓了过来。

　　“哼！想要抓我们？不给你们一点颜色看看，还以为你剑秋爷爷好惹！”剑秋二话不说，上去就是一剑。

　　“既然如此，那我们就光明正大的叛逃一次吧！”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　随后，气息爆发出来，九宝诛仙“嗖”的一声就飞了出去，朝着三名黑袍男子斩杀了过去。

　　“什么？”三名黑袍男子简直不敢相信，萧凌六人的实力会突然一下子变得这么强大。

　　“后退！”一名黑袍男子大吼一声，三人立即后退，萧凌也没有追击，道：“走，今日开始我们彻底败退军队！”

　　“哈哈……从此以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！”游天明大笑了一声。

　　六人随即是化作了一道残影消失在了空中。

　　待萧凌六人离开之后，一道声音模糊的身影从虚空中走了出来，三名黑袍男子见状，立即行礼道：“见过万古都统。”

　　模糊的身影看着消失的六道身影，露出了一抹狡黠的笑容，道：“立即发布告示，就说银河小分队队长萧凌以及队员游天明、独孤剑秋、林凡、逍遥、吴良六人叛逃，悬赏通缉！”

　　“是！”三名黑袍男子立即应道。

　　“真想看看，接下来你们会有什么样的表现呢。”模糊的身影笑了起来。

　　萧凌六人离开之后，游天明不解道：“我们想要离开军队之事，万古都统怎么会知道？难道他能够算到我们会离开？”

　　萧凌淡淡道：“不管万古都统会不会算到，总之我们离开军队，肯定会引起极大的震动，说不定我们还可能被军队通缉，到时候就有些麻烦了。”

　　“被军队通缉？”胖子瞪大了眼睛，“那我们岂不是成为了通缉犯了？”

　　萧凌沉思道：“我现在还猜不到万古都统到底想做什么，但是我们接下绝对会很被动，所以一定要加倍小心了。”

　　“娘的，这些个家伙还真是没有一个省油的灯！”胖子骂道。

　　“走吧，我们先找一个地方落脚。”萧凌也不像其他的了，既然已经出来了，那就不可能再回头了。

　　在萧凌六人离开军队的第二天，银河小分队便是接到命令。他们被告知萧凌六人已经叛逃，现在银河小分队解散，所有队员都并入其他小分队之中。

　　与此同时，一道通缉令传出，整个太清境大赤天内的所有城池内，到处都有萧凌六人的画像。

　　虎威城。

　　“妈的，这军队的速度也忒快了一点吧？现在通缉令是漫天飞啊。”在虎威城大街上，六名带着斗篷的男子走在一起，其中一名浑身是肉的胖子骂道。

　　“通缉令一下来，军队管辖的城池内肯定是不能够呆了。”林凡凝重道。

　　“先弄清楚外面的情况，我们在做打算。”萧凌传音说道。

　　萧凌六人在虎威城内赚了许久，最终来到了一家名为万宝楼的阁楼前停了下来。

　　“万宝楼，万宝阁的势力。”萧凌仰头看了一眼，随即走了进去。

　　萧凌六人已进入万宝楼，一名中年模样的男子便迎了上来，中年男子目光扫视了萧凌六人一遍，以他的经验来看，眼前几人绝对不凡。

　　“六位客官里面请，不知道几位是要出售宝物还是购买宝物？”中年男子立即是热情地笑道。


第779章 万宝阁！

　　“买消息，可以吗？”萧凌故意压低了嗓子，将声音都变了说道。

　　“买消息？”中年男子微微一愣，然后又大方得体道：“当然可以，不知道几位想要买什么样的消息？”

　　“你们这里谁最大？”萧凌没有直接回答中年男子的话，而是这样问道。

　　“自然是我们的楼主。”中年男子再度审视了一下萧凌六人，心中暗自盘算，这六人的气息不过是神仙境界，为何如此猖狂？难道是什么大门派的人？

　　万宝楼乃是万宝阁的一个机构，万宝阁在整个太清境大赤天中只是一个小门派，不过即使是小门派，也有天仙强者坐镇，一般人绝对是惹不起的。

　　而万宝楼的每一名楼主都是半步天仙，因此这中年男子才有了这样的想法。

　　“那叫你们楼主出来，我跟你们楼主聊。”萧凌淡淡道。

　　“几位客官，我们楼主事务繁忙，有什么事情，在下也可以效劳。”中年男子没有将话说得那么的直白，也怕得罪人，毕竟不清楚对方的底细。

　　萧凌也没有说话，直接释放出来自己的气息，笼罩着中年男子。中年男子猛地一惊，额头上都渗出了冷汗。

　　萧凌何尝不知道中年男子心中的想法，便是淡淡道：“这样有资格了吗？”

　　“有有有……”中年男子脸色大变，萧凌撤走了气息之后，顿时间连喘大气。

　　就当中年男子准备去请楼主的时候，一名蓝袍老者走了出来，目光盯着萧凌看了一眼，随后对中年男子喝道：“还不快下去！”

　　“是。”中年男子见到老者，顿时吓了一大跳，连忙走了出去。

　　蓝袍老者冲着萧凌笑了笑，道：“不知贵客临门，有失远迎，还请见谅。”

　　萧凌看了一眼眼前的蓝袍老者，老者目光深邃，光从这目光之中就可以看出来，这蓝袍老者据对是一个老狐狸。

　　“阁下就是万宝楼的楼主？”萧凌淡淡问道。

　　“不错，老夫真是万宝楼楼主，阁下既然想与老夫聊聊，那里面请。”万宝楼楼主笑着道。

　　萧凌六人跟随着万宝楼楼主进入了一间极为豪华宽敞的房间内，万宝楼露出热情地笑道：“几位请坐。”

　　萧凌六人坐下之后，万宝楼楼主又让人泡好了茶，这茶可不是普通的茶，而是极为珍贵的灵茶。

　　这种灵茶内蕴含着一种灵力，虽然不能够提升实力，但是却能够令人精神饱满。

　　“不知道几位想要买什么样的消息？”万宝楼楼主喝了一口茶，然后笑着道。

　　“龙魂爷爷！”就在萧凌刚想要开口说话的时候，外面传来了一声疾呼。

　　万宝楼楼主愣了一下，朝着门口看了过去，这时候在门口出现了一名身穿白袍的青年。

　　青年此刻脸色充满了怒意，一见到万宝楼楼主也不管有没有人在，立即是哭丧着脸道：“龙魂爷爷，你要替我做主啊！”

　　万宝楼楼主名为龙魂，龙魂看了一眼萧凌几人，然后干咳了一声，示意白袍青年注意一下自己的形象。

　　可白袍男子丝毫不管，哭丧着脸道：“龙魂爷爷，你要为我做主啊，崆峒派竟然欺负到我的头上来了。”

　　龙魂看了一眼萧凌，然后尴尬地笑道：“真是不好意思，还请几位稍等一下。”

　　听到龙魂对坐在一旁的几名斗篷人如此客气地说话，白袍青年这时候也才注意到萧凌几人。

　　“这几个是什么人？龙叔竟然对他们这么可客气？”白袍青年目光没有一丝掩饰的在萧凌六人身上扫来扫去。

　　“龙潜！”龙魂看到白袍青年这样肆无忌惮的盯着萧凌几人，这简直就是无礼之举，立即是喝道。

　　“六个人都带着斗篷，肯定是不敢以真面目示人。”龙潜平时也见过这样带着斗篷做生意的人，但是要这要齐刷刷的出现六个，这也会第一次见面。

　　“还有一个胖子……”龙潜突然目光盯在了胖子身上。

　　“龙潜！你放肆，这些都是我们的贵客！”龙魂见到龙潜没有一点收敛，立即是大喝了一声。

　　“既然楼主这么忙，那我们就先告辞了。”萧凌突然站了起来，就要告别。

　　“我知道了，你们就是军队通缉的那六个人，那个胖子肯定就是吴良了！”这时候，龙潜猛地站起身来立即是指着胖子道。

　　轰！

　　就在龙潜刚将话语说出来，一股强大的气息顿时间从萧凌六人体内爆发了出来，震得龙潜直接是倒退了数步。

　　轰！

　　龙魂见到萧凌几人将气息释放，唯恐伤害到了龙潜，立即是释放出自己的气息，然后将龙潜拉到了自己身后，道：“几位有话好说。”

　　“没什么好说的。”萧凌语气很平淡，但却充满了冰冷之意。

　　“龙潜不懂事，几位不必与他斤斤计较，我们万宝楼做生意从来不在乎对方的身份，这一点众所周知，所以还请几位放心。”龙魂立即说道。

　　“龙魂爷爷，他们可是军队通缉的逃犯啊，要是被军队知道了，我们麻烦就大了，抓住了他们，我们万宝阁肯定能够与军队拉上关系，那时候其余极大门派就不是我们的对手了。”龙潜这么明目张胆的把这样的话说出来，真是笨的可以了。

　　“啪！”

　　在龙潜话音一落，一记响亮的耳光从龙潜的脸上想起，龙潜完全呆住了。

　　“你给我住口！你这个臭小子，整天不务正业，玩物丧志！你要是敢将今天的事情说出去，我第一个饶不了你！”龙魂怒斥道。

　　龙潜呆呆地看着龙魂，龙魂可从来没有这样对他，他平时就是一个公子哥，只知道吃喝玩乐，也不努力修炼，要不是他是万宝楼的少爷，早就被人给打死了。

　　虽然他看上去傻，但是见到龙魂这样严厉，也是知道这件事的厉害之处，立刻闭上了嘴巴，一句话也不敢说了。

　　龙魂冲着龙潜哼了一声，吓得龙潜哆嗦了一下。龙魂将气息收拢起来，这样做也是让萧凌几人能够放心下来。

　　“几位不用担心，既然我万宝楼是开门做生意，自然不用在乎客人的身份，而且我们门派与军队之间，也是井水不犯河水，说句实在话，只要有钱，我们就做生意。”龙魂尽量打消萧凌几人的顾虑。

　　“楼主好性情！”萧凌收拢了气息，游天明几人也收拢了气息，房间里又变得平静了起来。

　　龙魂心中也是松了一口气，萧凌六人的实力都不在他之下，如果真的打起来，那万宝楼恐怕是保不住了。

　　“不知道诸位今日前来，是想了解什么，为了刚才的事，老夫一定免费将消息送上。”龙魂笑着道。

　　“不知道楼主对于银河星域可否有些了解？”萧凌迟疑了片刻，然后开口问道。

　　“银河星域？”龙魂看了一眼萧凌，摇了摇头道：“像这样的事情，军队了解得比我们多，在所有诸天之中，军队就是统治者，中空着星域的奥秘，而我们是无法接触到这些的。”

　　“那楼主可听说过有从银河星域飞升上来的仙人吗？”萧凌有些不甘心地问道。

　　龙魂摇头道：“没有，我万宝楼在整个诸天都只是一般门派，也许更大的门派会知道这些事情。”

　　龙魂也不妥大，该怎样就怎样。

　　“既然如此，那就打扰了。”萧凌见大厅不出什么来，也不想再逗留了。

　　“几位留步，现在的身体特殊，这样在外面很容易被人认出来，我这里有几枚易容丹，可以令人暂时改变容貌。”龙魂拿出了一个玉瓶道。

　　“这易容丹多少钱？”萧凌淡淡道。

　　“就当是我们做个朋友，送给几位了。”龙魂淡然笑道。

　　萧凌拿过玉瓶，道：“我们也不白拿，日后有机会一定还了这份人情！”

　　说罢，萧凌六人走出了万宝楼。

　　“你这个臭小子，差一点你就惹大祸了你知道吗？”等萧凌几人走了之后，龙魂冲着龙潜又大骂了起来。

　　“龙魂爷爷，我错了。”龙潜也不是傻子，立即认错，而且以前犯了错误这样认错，保准就没事了。

　　“如果今天他们动手，这万宝楼就要毁了！你给我去面壁思过，不修炼到神仙，就不要给我出来！”龙魂哼了一声道。

　　龙潜立即是愣住了，想要说什么，又被龙魂给瞪了回去，只能乖乖地去闭关了。

　　萧凌六人离开了万宝楼之后，立即找了一个没人的地方服用了易容丹，将容貌进行了一番改变。

　　此时，萧凌变成了一个白面书生，长得极为秀气，游天明、剑秋、林凡、逍遥也都是彻底改变了容貌。

　　改变最大的就是胖子了，刚才萧凌对胖子狠批了几句，要不是胖子那标志性的体型，龙潜也不可能认出他们来，所以坚决让胖子将体型改变。

　　胖子连续服用了两枚易容丹，这才将身体也进行了改变，不说瘦，至少不胖了。

　　“娘的，这肥肉都往里面收了，别提多难受了！”胖子抱怨了一声，那他一身的肥肉还在身上，只是往里面压缩了。


第780章 救人

　　“活该，早就该减肥了，要不是你的体型，那小家伙会猜出是我们吗？”林凡没好气地瞪了一眼胖子道。

　　“这一身肉不见了，多难看啊，还是有肉感觉好，多显富态，一看就知道是一个暴发户土豪。”胖子嘚瑟道。

　　“还土豪？明明就是肥鸡！”剑秋挖苦道。

　　“你们几个家伙，不挖苦我会死啊，胖爷我这么风流倜傥玉树临风，人见人爱……哎……你们别走啊……”

　　看着胖子这么自恋，萧凌几人干脆走人，胖子一边追一边还不忘自恋几下。

　　萧凌六人出了城池之后，望着茫茫天地，萧凌感叹不已。

　　整个太清境大赤天内除了军队之外，还分为了三大板块！大罗州、天皇州、万仙州。

　　这三大州内拥有许多的势力，其中有些势力都有金仙强者坐镇，传闻，还有这势力乃是更高领域上下来的，因此他们有着极为强大的后台。

　　而目前萧凌所在的抵御，真是大罗州，这大罗州与军队相邻，所以军地有什么事情发生，大罗州都会第一时间清楚。

　　“这大罗州距离军队太近了，我们还是去其他两大州吧。”游天明说道。

　　萧凌道：“现在我们已经改变了容貌，还怕什么？我们现在囊中羞涩，还是想办法弄一些丹药或者是仙灵石吧，不然走到哪里都吃紧啊。”

　　“我们身上还有一些巅峰先天至宝，不如将其卖了，换一些丹药？”游天明道。

　　“这样也不是长久之计，在所有诸天之中，珍贵的资源都在门派与军队的手中，我们既然离开了军队，那仙灵石之类的资源肯定无法自己获得了，只能靠门派了。”萧凌道。

　　“那大哥的意思是加入门派？”林凡看着萧凌道。

　　“加入门派只是暂时性的，只是给我们一个身份而已，而起从中还可以得到我们想要的。门派不是军队，没有那么多的束缚。”萧凌道。

　　“没错，我们加入了门派，那就有了后台，而且为我们获取资源提供了渠道。”逍遥点头道。

　　“不知道神风都统现在在哪里。”剑秋突然想起了神风都统。

　　萧凌怔了一下，摇了摇头道：“像这样的人物神龙见首不见尾，想要找到何其困难。”

　　随后，萧凌六人朝着大罗州的中心飞去，只有那里才有强大的门派。

　　像他们这样的实力，也只有拥有金仙强者坐镇的门派才能够进，天仙强者坐镇的门派对于他们来说小了。

　　约过了数日，萧凌六人出现在了一片茫茫大山之内，而穿过这座大山，就进入了大罗州中部了。

　　轰！

　　突然间一股能量在从大山之中爆发了出来，萧凌几人皆是一惊，随后便是看到了一名青衣女子倒飞了出来，吐出了大口鲜血。

　　“交出藏宝图，让你死个痛快，否则我们兄弟几个可要让你知道什么是生不如死了。”在青衣女子身后，紧跟着三名男子。

　　这三名男子一人穿着黑袍，尖嘴猴腮，一看就不是什么好人。另一个穿着白袍，看上去文质彬彬，但此时双目露出一抹邪恶之色。第三人穿着一阵灰袍，嘴角泛起一丝奸邪的冷笑。

　　而已经受伤的青衣女子，相貌尤为的出众，就算是受伤了，也如同天仙一般。可以说，只要是男人，都会为她的容易而倾倒。

　　“你们敢动我，羽化宗是不会放过你们的！”青衣女子脸色凝重，冷冷喝道。

　　“反正已经斩杀了几个，也不多你一个！”那尖嘴猴腮的黑袍男子冷笑连连道。

　　“我风尘三公子是时候怕过你们这些大门派？识相的就乖乖将藏宝图拿出来，否则，本公子一定会让你尝尝做女人的滋味！”灰袍男子双目中闪烁着一丝邪恶之色。

　　“不知道我们要是将羽化宗的圣女推到会引起多大的轰动，哈哈……”白袍男子看起来斯文，说话却是令人厌恶。

　　“你们这群无耻之徒……”青衣女子脸色绯红，怒骂了一声。

　　“羽化宗……”萧凌听到了羽化宗三个字，嘴角带着一丝笑容自语道：“我们的机会来了。”

　　羽化宗，乃是大罗州之内三大超级宗门之一，实力无比的强大，据传，羽化宗是更高层次派来诸天的代言人，拥有者极大的后台。

　　如果能够加入羽化宗，那绝对是最好的选择，而现在摆在萧凌几人面前的就是一个绝佳的机会。

　　刚才萧凌已经从几人的对话之中得知了青衣女子乃是羽化宗的圣女，可想而知青衣女子在羽化宗的地位。

　　游天明几人也不是傻子，瞬间就明白了萧凌的意思，皆是一笑，然后跟着萧凌一起冲了上去。

　　不过，他们也不能太明显，得找一个合适的时机下手。

　　“臧天娇！今日你跑不了了！”黑袍男子冷哼一声，双掌猛地拍向了臧天娇。

　　臧天娇脸色一变，立即转身用手中长剑斩杀了出来，两股力量碰撞，臧天娇身体立即倒退。

　　不过，就是这一瞬间的耽搁，白袍男子与灰袍男子已经挡住了臧天娇的退路，将臧天娇给包围了起来。

　　臧天娇俏脸一惊，立即凝重了起来，白袍男子冷笑着道：“臧天娇，看你还往哪里跑！”

　　“你们休想得逞，就算拼死，我也要拉上一个垫背的！”臧天娇冷哼一声，目光中透着一抹决绝。

　　“抓住她！”黑袍男子冷喝一声，白袍男子与灰袍男子同时脸色一变，变色阴冷，冲着臧天娇杀了上去。

　　臧天娇将浑身的仙力爆发出来，也达到了神仙巅峰境界，这样的年纪能够达到这样的境界，不愧是羽化宗的圣女。

　　“天骄一剑斩红尘，身死道消两茫茫！”臧天娇先发制人，一声大喝下来，手中长剑直接斩下，化作一道强大的匹练杀向了黑袍男子。

　　黑袍男子冷哼了一声，仙力“轰”的一下爆发了出来，手中祭出一柄金色大大刀。

　　“给我破！”黑袍男子大喝一声，金色的大刀斩了下来，化作一道金色的刀影，撕裂了长空。

　　轰！

　　两股力量碰撞，同时消散开来，强大的力量冲击，令臧天娇倒退了数百步，而黑袍男子只是向后划了几丈而已。

　　“天骄一变九龙吟，冲上九霄碎天穹！”臧天娇脸色变得更加凝重，立即再次大喝一声斩下一剑。

　　这一剑斩下，顿时龙吟之声传来，震动九霄，万里长空都仿佛要碎裂了一般。

　　“不愧是羽化宗的圣女，还能够施展这样的攻击，不过今日在我们兄弟三人之下，你在强大的攻击也无用，给我破！”灰袍男子出手，手中祭出一杆黑色的长枪。

　　黑色的长枪一出，顿时间一片黑幕笼罩，巨大的枪影冲向了长空，只听得一声巨响，苍穹彻底的碎裂。

　　噗！

　　臧天娇吐出一口鲜血，身体倒飞了出去，脸色苍白没有血色。

　　“看你还能够坚持多久，无极剑斩！”白袍男子冷笑一声，祭出一柄青色的长剑，长剑一斩，顿时间出现了一道阴阳鱼冲向了臧天娇。

　　臧天娇脸色大变，立即催动全身所有还能够施展的力量，斩下了第三剑，“天骄斩道风云变，万里长空不见人！”

　　唰！

　　一剑斩下，不说这一剑的威力如何，此时的臧天娇已经没有了任何的力气，意识都开始模糊了。

　　臧天娇在此刻心已经彻底悲凉，他身为羽化宗的圣女，天纵之资，在羽化宗也地位崇高，将来除了羽化宗掌教之外的第一人。

　　可是，现在她心已经凉了，就连自爆的力量都没有了。

　　轰！

　　只听得一声巨响，臧天娇只感觉自己的身体冲了出去。但突然间，臧天娇感觉自己撞到了什么东西，还有些软。

　　臧天娇艰难地睁开了双眼，看到了一个模糊的身影，她永远也没有想到，就是这一张脸，改变了她的一生。

　　臧天娇彻底地昏迷了过去，萧凌看了一眼怀里的臧天娇，对着游天明几人淡淡道：“将他们抓了，留着给她处置！”

　　“你们几个最好不要多管闲事，不然也将你们一起斩杀了！”黑袍男子道。

　　“剑秋，将他的舌头割下来！”萧凌瞥了一眼黑袍男子，语气依然平淡，却令人心中发颤。

　　“好！”剑秋冷笑了一声，顿时化作了王者之剑，冲向了黑袍男子。

　　“找死！”黑袍男子冷喝一声，随即手中金刀斩了下来。

　　嘭！

　　王者之剑与金刀碰撞，金刀刀影瞬间破碎，王者之剑速度丝毫不变的斩杀了过来。

　　“什么？”黑袍男子脸色大变，然而就在这片刻间，王者之剑已经杀了过来。

　　“噗！”

　　王者之剑直接洞穿了黑袍男子的身体，黑袍男子猛地吐出一大口鲜血。

　　“啊……”然而，一道剑光划破了他的嘴巴，随着这一声惨叫，黑袍男子再也发不出声音来了。

　　“大哥……”白袍男子与灰袍男子皆是大吃一惊，脸色变得极为难看。

　　“老老实实地束手就擒，还少吃一点苦头！”游天明冷哼了一声，身上出现了三团火焰，直接打了出去。


第781章 臧天娇！

　　三团火焰打出，灰袍男子与白袍男子皆是大惊，立即用手中至宝抵挡。

　　轰！

　　可他们没有想到的是，三团火焰竟然黏附在了他们的至宝上，至宝在眨眼间光芒消失，成为了废物。

　　“这……这是诸神灵火……”白袍男子瞪大了眼睛，简直难以置信。

　　三团火焰瞬间将风尘三公子给包裹住了，但是却没有斩杀他们。

　　一座巨大的山洞之中，萧凌将臧天娇放在了一块巨石上，为臧天娇输送了一丝仙力。

　　臧天娇从昏迷中逐渐醒了过来，双目微微睁开，却有些模糊。她看到了一张男人的脸，顿时间条件反射的猛地坐了起来。

　　但是由于伤得太重，这一起来一下子吐出一口鲜血来，吐得萧凌浑身是血。

　　“你……你们是……什么人？”臧天娇虽然重伤，但眼神依然冰冷的盯着萧凌六人，艰难地开口问道。

　　“过路人。”萧凌淡淡一语，此时说多了也没有什么意义，还不如简单一点。

　　“我说你这女人，我们几兄弟路过这里，看到你被三个猥琐的家伙围攻，见你是女人我大哥这才救了你一命，你不感谢就算了，你看看你这是什么眼神？”游天明唱起了黑脸，立即是不满地说道。

　　臧天娇有些意外的看了一眼游天明，随后又看到了在一片被三团火焰包裹的风尘三公子，脸上露出了骇人之色。

　　“风尘三公子……”臧天娇心中惊讶，风尘三公子的实力他很清楚，就算是半步天仙来了，也要吃亏，可是现在却被老老实实地困在了这里，而且黑袍男子好像还受了重伤。

　　“这六个人到底什么来头？”这不禁令臧天娇重新开始审视萧凌六人了。

　　“他们救我到底是有目的还是单纯的救我？如果是为了我身上的宝藏，在我昏迷的时候直接夺走不就完了吗？为何还要这么大费周章？但是，他们为什么要救我？真的就是路见不平拔刀相助？”

　　臧天娇心中疑惑不已，弄不清真假，总之他不会轻易的相信别人。

　　“我知道要你相信我们很难，所以你随时都可以离开，我绝对不会阻拦半分。”萧凌语气平淡，极为随意没有一点做作。

　　臧天娇有些意外地看了一眼萧凌，以前任何男人见了她都会多看几眼，但是眼前的男人确根本没有那她当回事。

　　一直以来都是众星捧月的臧天娇突然间有一种失落感，她不知道这种失落感从何而来。

　　“对了，这三个人给你留着，想怎么处置你自己看着办吧。”萧凌说了一句，然后示意游天明五人，就朝着山洞走去。

　　臧天娇看着萧凌头也不回就走了，犹豫了片刻，终于是开口道：“等一下……”

　　萧凌站住了脚步，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，然后将笑容收起来，转身看着臧天娇，道：“姑娘还有什么事吗？”

　　臧天娇看了一眼萧凌，随即低下了头，有些难以启齿，迟疑了片刻，才开口道：“刚才……谢谢你救了我……我还不知道你的名字呢，日后也好报答。”

　　“我也只是路见不平而已，姑娘也不必放在心上。”萧凌淡然一笑道。

　　“那名字总该告诉我吧？”臧天娇道。

　　“凌霄。”萧凌淡淡道。

　　游天明几人听到这名字，心中微微一愣，却是不漏声色。凌霄，便是萧凌反过来了。

　　现在他们被军队通缉，别人都知道他们的名字，所以用真名不宜使用。

　　游天明五人都在心里盘算，自己去一个什么样的名字呢。

　　“游天明……武黎明……这名字不错。”游天明心中盘算好了。以“游”的谐音“有”的反义词便是“无”，游天明觉得胖子姓吴了，自己不能跟着胖子姓，于是干脆取谐音“武”，而天明便是黎明，意思一样。

　　“那我干脆就独孤九剑吧，反正也差不多。”剑秋在心中盘算着，随便取了个名字。

　　“林凡……林仙……林贤，就林贤了。”林凡也给自己去好了别名。

　　“那我就直接叫萧鼎吧。”逍遥干脆拿自己儿子的名字顶替一下。

　　“吴良……吴天……嘿嘿，无法无天……”胖子自认为很酷。

　　萧凌还不知道因为自己改名字了，所以游天明五人也改了名字，还一个个感觉自我良好。

　　“凌霄……”臧天娇低声念了一下，随后笑着道：“不知道阁下何门何派？”

　　“无门无派。”萧凌淡淡道。

　　“无门无派？”臧天娇微微一愣，不禁又多了一层警惕，对方无门无派，难道救自己是为了加入羽化宗？

　　可是，臧天娇转念一想，萧凌的实力如此强大，估计都在她之上。既然是无门无派，能够有这样的成就，必然天资不凡，又何必用这样的手段加入羽化宗？

　　“阁下无门无派却有这样的实力，真是佩服，阁下为何不投靠一个门派？以阁下的天资，无论到哪一个门派都会得到大力栽培。”臧天娇试探道。

　　“加入门派？”萧凌假装显得很意外，随即摇头苦笑道：“我们出生乡野，那些门派哪里会收我们。”

　　“我乃羽化宗弟子，阁下如果想加入宗门，我可以引荐，羽化宗必定会留下阁下。”臧天娇再深一步试探道。

　　萧凌微微一笑，道：“姑娘是否觉得我们救了你是为了加入羽化宗？既然如此，我们兄弟留在这里也是没有任何意义，告辞了。”

　　臧天娇见萧凌看穿了自己的想法，这就要走了，一下子也是愣住了，难道自己想错了？

　　“凌霄公子留步……”臧天娇再次挽留一声，萧凌没有转过头，背对着臧天娇道：“姑娘还有什么事吗？”

　　“我……没有那个意思……凌霄公子……你既然救了我，那也不能将我一个人仍在这里吧？”臧天娇也不知道说什么好了，直接是有些耍赖，赖上萧凌了。

　　游天明见到臧天娇上钩了，但也不能就这样同意了，那太假了，肯定会被看穿，于是又唱起了黑脸，道：“我说姑娘，我们救了你，你倒是赖上我们了，是不是得让我们将你养好了，养的白白胖胖了，你才满意？”

　　“你才白白胖胖，你们全家都白白胖胖的！”女人啊，最受不了的就是自己胖。只要是一个爱美的女人，都希望自己有着魔鬼的身材，迷人的曲线，臧天娇也不例外。

　　所以听到游天明说白白胖胖的，立即是极为不满的回应了一声。

　　“白白胖胖的有什么不好？多富态啊。”胖子不乐意了，立马反驳道。

　　臧天娇看了一眼胖子，胖子现在虽然说不胖了，但是显得壮，于是哼道：“我要是你这样子，我干脆死了算了。”

　　“噗！”

　　臧天娇这话刚一出，游天明、林凡、逍遥、剑秋全都同时笑了起来。

　　胖子脸都绿了。

　　“啊哈哈……听到没有，不光是我们这样说，就连人家姑娘都这样说了，那里……那里有墙……你自己去撞吧……我受不了了……啊哈哈……”林凡捂着肚子笑得都快抽筋了。

　　“老子现在哪里胖了！娘的，你们再笑，我跟你们拼了！”胖子“恶狠狠”道。

　　“啊哈哈……”游天明几人根本停不下来。

　　“娘的，老子跟你们拼了，让你们笑……”胖子一脚就踹在了离自己最近的林凡身上。

　　“卧槽，死胖子，你找死是吧！”林凡被踹得撞在了山洞墙壁上，顿时大骂了起来，冲向了胖子。

　　“娘的，让你们笑……”

　　“我靠……死胖子，我看你是活腻了，哥几个，揍他……”

　　游天明五人旁若无人的又扭打到了一起，完全不顾忌个人形象。

　　一旁的风尘三公子也都是完全愣住了，目瞪口呆，这还是之前抓他们的强者吗？

　　现在简直就是一群无药可救的神经病啊！

　　“呃……”臧天娇也是微微张开了小嘴，不可思议地看着已经扭打到了一起的游天明几人。

　　“咳咳！”萧凌也觉得在一个美女面前这么这样子太失态了，还是要注意一下形象的，于是咳了两声。

　　但是游天明几人根本就没有反应。

　　“我靠……轻一点……”

　　“妈的，死胖子你压死我了……”

　　“别咬我……快松口……”

　　……

　　萧凌一脸的尴尬，然后走到了游天明几人面前，直接一脚踢了出去。

　　嘭！

　　游天明五人撞在了山洞墙壁上，直接将山洞撞出了一个大洞，飞了出去。

　　萧凌回过身来，淡淡道：“现在安静了，不要见怪，他们都很正常。”

　　臧天娇过了良久才回过神来，这是一群什么样的人啊，除了眼前的这位正常一点之外，其余的五个怎么看都不想是强者啊。

　　臧天娇“呵呵”的笑了两声，经过游天明这么一闹，臧天娇基本上已经打消了她对萧凌几人的怀疑。

　　因为，游天明几人不像是在演戏，看他们这样子，哪里像是坏人，更不想死有心机的人。

　　“他们看上去好有意思……”臧天娇也不知道说什么好了，只能这么委婉地说道。

　　萧凌笑了笑道：“你现在的伤还需要一段时间的疗养，我们这么共处一室是不是不太好？”


第782章 宝藏！

　　听到萧凌这么一说，臧天娇的顿时俏脸一红，微微低下了头，道：“这样吧，我在里面，你们在外面，我有事就叫你们，怎么样？”

　　“呃……”萧凌也是愣了一下，随后转移话题道：“这三个人还没有处置呢。”

　　“这三个人罪大恶极，而且还斩杀了我好几个师兄弟，简直该死，我要带回宗门，让宗门处置。”臧天娇此刻没有一点娇羞的样子，双目之中闪烁着一丝厉色。

　　“何必这么麻烦，直接斩杀了不就完事了？”就在这时候，游天明几人都是狼狈的回来了，游天明听到了臧天娇的话，便是随意说道。

　　“交给你们羽化宗他们是死，还不如现在就斩了他们，省得夜长梦多！”林凡也说道。

　　臧天娇觉得有道理，微微点了点头道：“那就依你们的，现在就斩杀了他们。”

　　“饶命啊……几位大人饶命啊……”白袍男子眼看自己要成为鱼肉被人宰了，脸色大变，连忙求饶道。

　　“几位好汉饶命啊……”灰袍男子也求饶了起来。

　　“饶命？你们坏事做尽，还想活命？简直是痴人说梦！”臧天娇冷哼道。

　　“还啰嗦什么，一把火烧了便是。”游天明随意一道，然后为困住风尘三公子的火焰顿时熊熊燃烧了起来。

　　“啊……”白袍男子与灰袍男子顿时惨叫一声，瞬间便是化为了虚无。

　　“好可怕的火焰……”臧天娇心中一惊，极为意外的看着游天明。此时的几人与之前扭打在一起的样子完全无法联想到一起。

　　“姑娘好好休息吧。”萧凌淡淡一语，然后就转身朝着山洞门口走去。

　　“凌霄公子去哪？”臧天娇忙问道。

　　“外面。”萧凌很无语，带着游天明五人走出了山洞。

　　臧天娇松了一口气，看了一眼洞口，然后开始修炼了起来。

　　“大哥，这都是什么事啊，怎么感觉我们都成了她的保镖了？”萧凌几人坐在了山洞外的石头上，游天明不满的传音道。

　　“大哥这个就叫做放长线钓大鱼，这臧天娇可是羽化宗的圣女，来头很大，如果能够跟他处理好关系，那要是进来羽化宗之后，就方便多了。”林凡笑着传音道。

　　“还是小凡聪明！”萧凌笑了笑。

　　“大哥，我们都已经改了名字了。”游天明笑着说道。

　　“什么名字？”萧凌愣了一下，随后听到游天明五人的新名字之后，不禁一脸黑线。

　　“好吧，那就这么叫吧。”尽管感觉难听别扭，但既然不能使用真名，那暂时用其他名字应付一下吧，叫着叫着也就习惯了。

　　随后，胖子与逍遥去外面打了两头野猪，经过一番处理之后，架起来用诸神灵火烤了起来。

　　萧凌又拿出了看家本领，将一些丹药化成粉末与液体涂抹在了两头已经烤的金黄的野猪身上。

　　“唉……也不知道炎黄大陆上的他们都还好吗……”萧凌突然想起了在炎黄大陆上这么烤肉的情景，不禁感叹了一声。

　　听到萧凌的感叹，游天明几人也陷入了沉思，他们都还有妻儿在炎黄大陆，不知下次见面是何年何月。

　　“好香啊……”就在萧凌六人陷入了思念之中时，臧天娇被烤猪肉的浓浓的香味给吸引了过来，惊呼了一声。

　　萧凌六人被臧天娇的惊呼将思绪拉了回来，游天明看了一眼臧天娇，不咸不淡道：“这么快就能够下床走路了？”

　　“我看就是一吃货，看见吃得，不但能走，估计都还能飞。”胖子也挖苦道。

　　臧天娇瞪了一眼胖子与游天明，然后闻了闻烤猪肉，口水都快流出来了。

　　“这是羽化宗的圣女吗？怎么一点都不矜持？”游天明几人看到臧天娇的样子，也无法将圣女这二字与臧天娇联系起来。

　　“不会是剩女吧？”剑秋在心中低估了一句。

　　“好像的烤肉，我还从来没有见过这么香的烤肉，这是怎么烤出来的？”臧天娇眼巴巴地看着萧凌，好奇地问道。

　　“也没有什么特别的，就是在烤的过程中加了一点丹药而已，丹药的丹香与烤肉的香味融合，自然就更香了。”萧凌笑着说道，然后撕下了一块烤肉递给了臧天娇。

　　臧天娇也不客气，接过烤肉就咬了一口，顿时表情变得极为夸张，不住的点头道：“真好吃，比我吃过的任何美味都好吃。”

　　“那是当然，这可是我大哥的拿手绝活，一般人是吃不到的，你今天走运了，有口福了。”游天明说着自己也撕下了一大块肉吃了起来。

　　“那我还真得多吃一点了。”臧天娇吃完了萧凌给得烤肉之后，又撕下了一大块。

　　“一个女孩子家家的吃这么多，你不怕白白胖胖的了？”林凡这时候说了一句。

　　臧天娇白了林凡一眼，丝毫不在意，吃了起来，吃完了之后，臧天娇也饱了，但是意犹未尽道：“明天还有没有？”

　　萧凌愣了一下，道：“你想吃的话可以给你烤。”

　　“那太好了，我吃饱了，先进去睡了。”臧天娇高兴的笑了起来，然后没心没肺地扔下了萧凌几人自己进了山洞了。

　　“这哪里是什么圣女啊，我可真是不知道，这羽化宗是怎么选的圣女。”逍遥也是一脸的郁闷。

　　“圣女都这么傻了，我估计圣子也好不到哪里去。”胖子咬了一大口肉，吃得满嘴是油道。

　　第二天一早，阳光照射在大地上，萧凌从修炼中睁开了眼睛，深吸了一口器。

　　“凌霄公子，你可以进来一下吗？”突然，萧凌听到了臧天娇的声音。

　　萧凌走进了山洞，臧天娇正盘腿坐在了石头上，俨然也是刚从修炼中醒来。

　　萧凌看臧天娇脸色白里透红，比昨天要好了很多，不免感叹臧天娇的恢复速度了。

　　“臧姑娘今天气色好多了，伤势应该已经没有什么大碍了。”萧凌笑了笑道。

　　“我服用了宗门给的丹药，恢复得差不多了。”臧天娇微微点头道。

　　“姑娘找我有什么事吗？”萧凌问道。

　　“凌霄公子，有一件事我想跟你谈谈。”臧天娇看着萧凌，一脸严肃地说道。

　　萧凌道：“姑娘请说。”

　　臧天娇有些犹豫，不知道该不该说，迟疑了片刻之后道：“凌霄公子救了我一命，我也不必隐瞒公子了。我之所以被风尘三公子围杀，就是为了一份藏宝图……”

　　臧天娇将事情的经过原原本本的与萧凌说了一遍。

　　原本臧天娇与几名羽化宗弟子在这一片山脉执行任务，前来斩杀一名羽化宗的通缉者，却意外的从那名通缉者的身上得到了一份藏宝图。

　　然而，刚好不巧，遇到了风尘三公子。风尘三公子想要夺走藏宝图，臧天娇自然不会交出来，双方打了起来。

　　风尘三公子实力强大，几名羽化宗的弟子都被斩杀，臧天娇不敌，也被追杀，最后才遇到了萧凌。

　　“这份藏宝图上记载了一名金仙强者所留下的宝藏位置，公子救了我，所以这份宝藏应该与公子分享。”臧天娇说道。

　　“你告诉我这些，你就不怕我们兄弟几人抢走藏宝图，自己去寻宝？”萧凌笑着道。

　　“如果你们是这样的人，那你们早就动手了。”臧天娇极为自信道。

　　萧凌笑了笑，臧天娇看着萧凌，接着道：“这份宝藏就在这片大山之中，公子有没有兴趣。当然，也许会有危险，公子也可以不去。”

　　萧凌笑着道：“既然是宝藏，岂有不去之理。”

　　臧天娇笑了起来，然后拿出了藏宝图，打开藏宝图后指着一座山峰道：“宝藏所藏的位置就在这里。”

　　萧凌仔细地看着藏宝图，藏宝图上所画的都是山峰，而标记宝藏的山峰四周并没有什么特别，没有什么参照。

　　萧凌摇头道：“这片大山极为庞大，要找到这座山也不容易啊。”

　　“我们有的是时间。”臧天娇笑着道。

　　“的确如此。”萧凌也是一笑。

　　随后，萧凌将宝藏的事情与游天明几人说了一声。胖子反应最大了，立马表示要去给大家弄几件宝贝出来。

　　加上臧天娇，一共七人离开了山洞，在茫茫大山之中寻找着藏有宝藏的那一座山峰。

　　经过无数次的对比，三天之后，萧凌几人终于是有所发现，找到了与地图上相吻合的山峰了。

　　“娘的，要不是有藏宝图，还真难这破地方。”胖子骂了一声道。

　　七人来到了一座并不是很高的山峰上，这座山峰极为的普通，没有一点特别。

　　萧凌神识探视出去，仔细地搜索着整座山峰。既然确定这里就是宝藏的位置，那么就一定有入口。

　　萧凌搜寻了片刻之后，有了发现。在山峰的西边，有一块极为光华的崖壁，萧凌仔细的搜索过这块崖壁，发现自己的神识被什么东西阻挡着，根本无法完全探视进去。

　　“这里肯定有一座阵法，不然我的神识不可能无法探视。”萧凌自语一声，然后仙力涌出，一掌拍向了这块崖壁。

　　轰！

　　巨大的金色手掌拍在崖壁上，整个崖壁顿时间乱石飞舞。然而就在这时候，整个崖壁散发着一阵光芒，一座阵法出现在了几人眼前。


第783章 仙府

　　“果然有问题。”臧天娇心中大喜，“凌霄公子真是厉害，这都能够找到破绽。”

　　“先不要高兴太早，这座阵法很不简单，要想破解这座阵法也有些麻烦。”萧凌并没有什么高兴之色，而是表情凝重的看着崖壁上那光芒四射的阵法。

　　臧天娇也收起了笑容，她同样感受到这坐阵法确实不同寻常，只不过似乎少了一点什么。

　　“杀气……没错，是杀气……”臧天娇反应了过来，说道：“这座阵法虽然强大，但是却没有杀气，难道是时间太久了被磨掉了吗？”

　　“不可能，这座阵法保存这么完好，不可能没有杀气。”萧凌摇了摇头，说道：“就算这座阵法没有杀气，要破解也有些麻烦。”

　　萧凌说着，仙力不断涌动，凝聚在了双拳之中，金色的拳头光芒闪烁，直接一拳轰杀了出去。

　　轰！

　　“无相的世界！”萧凌一低吼了一声，模拟出了无相的世界。顿时间，双拳的威力变得更为强大，稳稳地轰在了阵法上。

　　整座山峰都要被萧凌给震塌了，滚石不断。那巨大的阵法摇晃了几下，却并没有碎裂。

　　萧凌冷哼了一声，再次一拳轰出，又以无相的世界加持。无相的世界比直接施展无相神功威力更大。

　　轰！

　　又是一拳轰出之后，巨大的阵法猛地一震，出现了一道巨大的裂缝。

　　臧天娇在一旁看得目瞪口呆，这得多么强大的力量才能够一拳轰裂这座阵法？

　　此时，臧天娇对于萧凌的实力又有了新的认识。

　　巨大的阵法裂开了之后，光芒收敛了起来，萧凌收起了气息，道：“走，从那裂缝之中进去。”

　　臧天娇回过神来，跟在了萧凌的身后，随着萧凌几人一起进入了阵法之中。

　　一进入阵法，出现在萧凌几人面前的是一座巨大的山门，山门上有着两大字——仙府！

　　这两个大字一气呵成，蕴含着道义，有着无穷的力量。

　　“好大的气魄！”萧凌看着这两个大字，顿时感觉这做仙府的主人当年定是以为了不起的人物。

　　“连羽化宗都不敢起这样的名字，这到底是什么样的一个人物？”臧天娇看着仙府二字也是感到一阵心惊。

　　萧凌六人与臧天娇一起走进了仙府之中，首先进入的是大殿。然而，一见到大殿内的情景，所有人顿时间都惊呆了。

　　大殿内一片狼藉，更有不少白骨，显然这里曾经出现过一场大战。而萧凌注意到，那些白骨上面还有着仙力涌动，倍感惊讶。

　　“这些白骨生前一定是天仙级别的强者，不然现在已经化成了白骨也不会有仙力涌动，万古不朽了。”萧凌肯定道。

　　“天仙级别的强者？一下死了这么多？这里到底发生了什么事？”臧天娇觉得太不可思议了。

　　萧凌看了一眼四周，在大殿的左边，有一扇石门，不知道通向哪里。

　　萧凌走了过去，臧天娇与游天明几人都走了过去，进入了石门之后，又来到了另一座巨大的石室之内。

　　这石室内，同样躺着不少的白骨，其中有些白骨已经碎裂了开来，没有一丝光泽。

　　“这里面除了天仙级别的强者之外，还有神仙级别的强者，这么多强者进行混战，到底是为了什么？”萧凌一阵疑惑。

　　“去其他的石室看看，也许可能有其他发现。”臧天娇心中也是一惊，她怎么也没有想到这里会是这样的场景。

　　几人又进入了好几个石室，每一个石室都无比的宽敞，但是里面同样是一片狼藉，到处都是白骨。

　　“基本上都是天仙级别的强者尸骨，大批量的天仙出现，至少也应该有一名金仙率领。”萧凌思索道。

　　“还有几个石室没有去看看，也许最终的答案就在最后几个石室了。”臧天娇感觉这里绝对不一般，一下子消失这么多的天仙，肯定在当时会引起震动，应该也会记载下来，但他却没有见过任何有关记载。

　　“就算是羽化宗也没有这么多的天仙强者，这到底是怎么回事？难道是为了争抢什么东西吗？”臧天娇心中猜想。

　　只剩下最后三间石室，萧凌几人进入了其中一间石室，同样只有白骨，没有其他东西。

　　随后，萧凌几人看了倒数第二座石室，里面也没有发现金仙级别的尸骨，于是将目光锁定在了最后一间石室。

　　“答案应该就在这里面了。”萧凌深吸了一口气，走进了石室。

　　然而，是室内的场景令人倍感惊讶。

　　“什么都没有？”萧凌看了看四周，不禁愣住了。

　　“娘的，这算什么宝藏啊？这里只有一堆尸骨以一堆巅峰先天至宝，这些东西要了有什么用？”胖子终于是忍不住了，抱怨了起来。

　　“这里怎么回事空的呢？没有金仙尸骨，难道金仙都没有死？”萧凌猜想，这也是唯一的解释了。

　　“这些尸骨应该死了有几十万年了，几十万年前发生了这样的大事，不可能没有任何的记载。”臧天娇身为羽化宗圣女，对于以前发生的事情都极为清楚。

　　“已经几十万年过去了，也与我们没有什么关系了。”萧凌耸了耸肩，虽然他也感觉不同寻常，但他这与他又有什么关系呢。

　　好不容易找到了一个藏宝地，结果只有一堆白骨与巅峰先天至宝。

　　胖子很不甘心，将所有的巅峰先天至宝都收了起来，至少这些至宝是天仙所祭炼，威力强大，到时候用来自爆，杀伤力可比神仙炼制的至宝强大多了。

　　离开了仙府，臧天娇无奈地叹了一口气，道：“真是不好意思，让你们失望了。”

　　萧凌摇了摇头，道：“你不也很失望？人生不如意之事太多了，何必事事都计较？”

　　“这里发生这么大的事情，我要回去禀告宗门。”臧天娇觉得事情没有这么简单，涉及到了这么多的天仙，肯定有什么大事发生过。

　　“这样的事情也只有你们羽化宗能够触及了。”萧凌位置一笑道。

　　“凌霄公子天资出众，我很诚恳地邀请凌霄公子以及几位公子一起加入羽化宗，这一次可不是试探，是认真的，还请几位考虑一下。”臧天娇郑重道。

　　萧凌看着臧天娇，从臧天娇的眼神中就可以看出来，这一次臧天娇确实没有试探他。

　　萧凌沉默了片刻，然后看向了游天明几人，问道：“你们觉得呢？”

　　“大哥去哪我就去哪，大哥决定吧。”游天明笑着道，剑秋几人也是附和着道。

　　“凌霄公子，想必你也应该知道，在大罗州，我们羽化宗可是有着绝对的话语权，就算在整个太清境大赤天也有着极大的威名。加入羽化宗，绝对不会令公子失望。”臧天娇说着脸上浮现出一抹得意之色。

　　萧凌依然犹豫了片刻，又看了看臧天娇，臧天娇等着萧凌的回答。萧凌将胃口钓足了之后，才开口道：“既然这样，那我们兄弟几个过去走走，但是加不加入，还不一定。”

　　“好，没问题，人各有志，我也不会勉强。”虽然萧凌没有立刻答应，但臧天娇也比较高兴了。

　　“羽化宗的条条框框地不会很多啊，我听说大门派的规矩都是很严的。”剑秋说道。

　　“规矩是给没有本事的人立的，只有强者才能立规矩。”臧天娇笑了笑道。

　　“这句话我爱听，在这个世界上，无论什么时候，实力强大才有足够的话语权。”萧凌点头笑道。

　　“那几位就跟我一起前往羽化宗吧？”臧天娇露出一抹迷人的笑容道。

　　“还请带路。”萧凌也是淡淡一笑。

　　“大师姐！”就在臧天娇与萧凌几人想要离开时，在远处一头金翅异兽扇动着翅膀朝着他们飞了过来。

　　在金翅异兽上，还站着两男一女。两名男子都穿着羽化宗统一的道袍，神色冷峻，脸上有着傲然之色。

　　而异兽上的女子，一声白衣似雪，衣袂飘飘，年龄看上去不是很大，一双大眼睛忽闪忽闪地，像一个精灵。

　　臧天娇见到了这两男一女，立即展颜笑了起来，道：“雪月，你们怎么来了？”

　　白衣女子笑着道：“长老发现了跟随你一起出来斩杀金童的师兄的长生灯都灭了，所以担心你的安危，让我们过来找你。”

　　“大师姐，你没事吧？”异兽上一名男子目光不善地看了一眼萧凌六人，然后恭敬的询问道。

　　“我没事，多亏了这几位公子相救，我才能够脱离危险。”臧天娇也看到了这名男子不善的眼神，便是笑着道。

　　两名男子都盯着萧凌六人，不断地打量着，另一名男子道：“多谢几位救了我家大师姐，这是三枚下品仙灵石，足以作为报酬了，现在几位可以离开了。”

　　“王涛！你在干什么？”臧天娇对王涛的行为极为不满，呵斥了一声道：“不得无礼！”

　　“大师姐……”王涛愣了一下。

　　“若不是这几位道友，我现在早就被风尘三公子给斩杀了，这份人情，岂是这些东西可以抵消的。”臧天娇将三枚下品灵石扔给了王涛。


第784章 羽化宗

　　“大师姐遇到了风尘三公子？”王涛身边的青年脸色一变，惊讶道。

　　“没错，几名师弟就是死在了那三个混蛋的手里。”臧天娇愤怒道。

　　“可恶！那三个叫在哪里，我去灭了他们！”王涛大骂了一声。

　　“风尘三公子已经被死了，被这几位公子给斩杀了。”臧天娇说道。

　　“什么？他们斩杀了风尘三公子？”王涛脸色一变。风尘三公子的实力他们知道，就连他们的大师姐都不是对手，这几个人竟然可以斩杀风尘三公子，着实让他们感到意外。

　　“这不会是你们演得一场戏吧？说，你们有什么目的？”王涛身边的青年脸色一沉，指着萧凌怒道。

　　“我最讨厌别人这样指着我了。”萧凌目光一沉，语气冰冷道。

　　“尹浩！你放肆！”臧天娇见到萧凌脸色变得冰冷，立即怒斥了一声，道：“我以大师姐的名义，命令你们立即给我回宗门！”

　　“大师姐，你别生气。”雪月可从来没有见到臧天娇这样生气，连忙说道：“我说你们两个怎么回事？还不快点认错。”

　　“大师姐……”王涛与尹浩也是不理解，为什么一向温文尔雅的大师姐今天会有这样训斥他们。

　　“都不用说了，你们自己回去吧，我自己到时候会回宗门的。”臧天娇说着转过了身，不想在说什么。

　　雪月看臧天娇真的生气了，狠狠地瞪了一眼王涛与尹浩，王涛与尹浩心中满是怒意地盯着萧凌。

　　萧凌毫不闪躲地瞪了回去，王涛与尹浩哼了一声，然后与雪月驾驭着巨大的异兽离开了。

　　“看来羽化宗的弟子都不太喜欢外人，今天让臧姑娘为难了，我兄弟几人还是不去羽化宗了吧。”萧凌以退为进，淡淡说道。

　　臧天娇连忙道：“凌霄公子，真是不好意思，我这几个师弟欠管教，到时候我一定让他们来给你道歉。”

　　“我看他们不是欠管教，是欠揍！要不是看在臧姑娘你的面子上，老子早就上去削他了！”剑秋很不满道。

　　臧天娇的脸色也变得难看了起来，刚才之事确实是王涛与尹浩太过分了一点，但是剑秋这么说，也令她这个当大师姐的心中有些不爽。

　　萧凌见臧天娇脸色难看，对剑秋道：“你也少说两句。”

　　剑秋乖乖地闭上了嘴巴，萧凌道：“我这兄弟心直口快，臧姑娘也不要介意。”

　　臧天娇勉强笑道：“其实羽化宗并不像公子想象得那样……”

　　萧凌打断道：“臧姑娘也不用解释了，我兄弟几人既然答应了，那便会履行承诺。”

　　臧天娇立即是笑道：“好，公子请。”

　　萧凌六人跟着臧天娇一起朝着羽化宗飞了过去。一路上，臧天娇与萧凌讲了不少关于羽化宗的事情，当然关系到羽化宗核心的事情，臧天娇自然是不会与萧凌几人讲述。

　　时间不长，只用了不到一日的功夫，在日落之前臧天娇与萧凌几人便是已经能够看到几座仙雾缭绕的山峰了。

　　“前面就是羽化宗。”臧天娇指着前方九座仙雾缭绕的山峰，颇为自豪地说道。

　　“好大气的宗门！不愧是大罗州三大宗门之一。”萧凌看到前方的九座高耸入云的山峰，不禁发自内心的感叹了一声。

　　听到萧凌的夸赞，臧天娇有些骄傲地说道：“羽化宗在大罗州三大宗门之中一直位居首位，放眼整个太清境大赤天也有着据对的话语权。”

　　萧凌对此不会有丝毫的怀疑，不用进入羽化宗内部，光是看这宗门的规模与大气，就能够知道宗门的实力如何。

　　“相比羽化宗招收弟子的规格都很高吧？”萧凌回过神来笑着道。

　　臧天娇点头道：“羽化宗招收的弟子都必须用一定的资质，至少能够达到仙尊。当然，作为羽化宗核心弟子，都可以有推荐的权利，不过也仅仅是推荐而已，至于能不能留下来，还得看自己的努力。”

　　萧凌微微点头，这一点之前臧天娇就说过了。羽化宗分为核心弟子、内门弟子、外门弟子。

　　一般刚进入的弟子都是外门弟子，经过考核之后，有一部分表现突出的弟子将进入内门，另外一部分不合格的弟子则会被赶出羽化宗。

　　外门弟子有两次考核的机会，时间为一个甲子。若是在一个甲子之内依然无法晋升为内门弟子，那证明资质太差，在培养下去也是浪费资源，便直接赶出羽化宗。

　　一旦成为了内门弟子，在资源以及地位上都有着翻天覆地的变化。而且，一旦成为了内门弟子，那就永远不会被赶出宗门。除非是犯了大忌。

　　而核心弟子，那就是羽化宗真正的希望了，全都是天资出众，而且地位极高，有着生杀大权，对于外门弟子可以先斩后奏。

　　“你们现在这里等一会，我先进入宗门禀告一声。”臧天娇冲着萧凌六人说了一声，便是进入了九座仙雾缭绕的山峰之中。

　　“这羽化宗果然是非同凡响，与炎黄大陆上的宗门相比，简直就是高大上啊。”游天明心潮澎湃，迫不及待地想要进入羽化宗。

　　“一个是诸天，一个是古星，这两者不可比较！”萧凌摇了摇头道。

　　“之前那王涛与尹浩一副了不起的样子，多半也是仗着自己是羽化宗弟子才敢如此，看来这里面肯定还有不少这样的人，我们要进入羽化宗，恐怕会有不少质疑与阻拦。”林凡说道。

　　“这是免不了的，但我们用行动与实力证明自己，这就可以了。”萧凌淡淡道。

　　嗖！

　　没过多久，一道身影从羽化宗内冲了出来。来者是一名长得颇为英俊的男子。

　　男子身穿羽化宗统一的白袍，上面绣着一头仙鹤直冲云霄，表示羽化飞升之意。

　　白袍男子看了一眼萧凌，眼神中闪过一抹冷色，随即语气有些冷意道：“你们就是大师姐推荐的人？”

　　“正是。”萧凌也没有在意白袍男子的目光，淡淡应道。

　　白袍男子上下打量了一番萧凌六人，依然是带着一丝冷意道：“跟我进来吧，但想要加入羽化宗，可不是这么简单的。”

　　白袍男子冷淡地说了一声，转身就朝着羽化宗飞去。萧凌无所谓的笑了笑，跟随着白袍男子进入了羽化宗山门内。

　　羽化宗一共有九座山峰，九座山峰中有八座山峰占据着八方，第九座山峰占据中央。

　　这中央这座山峰便是羽化宗主峰，羽化峰！

　　而另外八方的八座山峰分别对应着火云峰、聚云峰、天云峰、聚灵峰、天雷峰、万雨峰、龙云峰、盘云峰。

　　羽化峰为主峰，也是羽化宗掌教所居住之地。其余八座山峰每一座山峰都有一名峰主，管理着整座山峰。

　　当然，整个羽化宗除了这九座主要的山峰之外，还有其他小山峰，这些山峰只有核心弟子才有资格居住。

　　萧凌六人跟随着白袍男子进入了羽化宗，顿时感受到了极为浑厚的仙力在涌动。

　　萧凌心中震惊，这里的仙力浑厚程度简直是外界是数十倍。外界修炼一个月，在里面也许只要三天就可以达到了。

　　“难怪羽化宗能够成为大罗州宗门之首，在如此浑厚的仙力内修炼，实力自然是一日千里。”萧凌心中感慨不已。

　　这时候，白袍男子已经来到了一座山峰上，这座山峰真是盘云峰。这是九峰中排名最末的山峰，整个山峰上都没有什么人影，一片萧条的景象。

　　“长老们都在大殿内等着，你们登上天梯，才有资格拜入羽化宗门下。”白袍男子冷淡地说了一声，然后直接飞上了山峰之上。

　　羽化宗就座山峰都有天梯，弟子拜入山峰，必须登天梯。只有登上了天梯，才有资格成为羽化宗的弟子。

　　“这天梯少说也有几千层吧？”剑秋仰望上去，估摸着说道。

　　萧凌六人开始从第一层走上去，这天梯对于实力弱的人来说确实很难。因为萧凌感受到，开始还没有什么感觉，越到了山顶，便是有一股压力袭来，而且越来越强，若是无法承受，那也只能下山了。

　　但已经身为神仙巅峰的萧凌六人，对于这天梯自然是很顺利的就瞪了上去。

　　整个天梯一共九千九百九十九层，萧凌六人踏上最后一层之后，俨然看到了一座巍峨的大殿屹立在山峰上，无比的大气磅礴。

　　“盘云殿！”萧凌看着宫殿上赫然写着三个大字，随后迈出步子朝着盘云殿走了过去。

　　到了盘云殿外，白袍男子在盘云殿大门口等着萧凌六人，冷淡道：“跟我进来吧。”

　　跟着白袍男子走进了大殿，大殿内极为宽敞，更是充满着一种威严。

　　而在大殿之中坐着三名老者，每一名老者的双目都炯炯有神，仿佛能够洞穿一切。

　　萧凌看着三名老者，心中暗自震惊，这三名老者实力最少都是天仙巅峰，比起军队督长都丝毫不弱。

　　“你们就是天骄推荐的六个人？”其中一名身穿黑白道袍，看上去像是一掌八卦图的老者嘴唇轻动，但是声音却极大，震得萧凌都感觉一阵难受。


第785章 入盘云峰

　　“正是。”萧凌连忙行礼，面对这样强大的天仙强者，萧凌自然是不会狂傲。

　　“听说就是你们救了天骄？你们有何目的？”另一名身穿灰色道袍，上面绣着一头猛虎的老者轻声喝道，一股威势不容抵挡的朝着萧凌席卷而来。

　　面对着这股威势，萧凌六人不禁连着后退了数步。萧凌道：“没有任何目的，不过是路见不平拔刀相助而已。”

　　“路见不平拔刀相助？这句话说出来，没有说服力。”黑白道袍老者淡淡道。

　　萧凌从容道：“本就没有什么理由，又何必一定要有说服力？”

　　“这句话老夫喜欢。”第三名身穿蓝色道袍，道袍上绣着日月的老者大笑了一声，“小子，你叫什么名字？”

　　“在下凌霄。”萧凌回应道。

　　“凌霄……你们都报上名来吧。”蓝色道袍的老者深深地看了一眼萧凌，然后对游天明几人道。

　　“在下武黎明！”

　　“独孤九剑！”

　　“林贤。”

　　“萧鼎。”

　　“吴天。”

　　游天明几人皆是将自己的假名报了上来。

　　蓝色道袍老者微微点头，随后一股强大的力量笼罩着萧凌六人，萧凌六人身体一震，也没有反抗，任由着这股力量搜索着。

　　过了片刻，蓝色道袍老者对其余两名老者道：“这六个人我盘云峰要了。”

　　“赵师兄，这六人来历还没有弄清楚，怎么就妄自做主了？”黑白道袍老者不满道。

　　“这六人还需要经过审查，确定身份才能够进入羽化宗，这是规矩啊。”灰色道袍老者也说道。

　　蓝色道袍老者没好气道：“每一次都是这么说，可之后呢？所有好的苗子都被其他几个家伙弄走了，到我这里都是水货，你看看我盘云峰上上下下，都不见几个人影，什么都不要说了，这六个小子我赵振收了。”

　　“这……”黑白道袍老者与灰色道袍老者皆是无语了，盘云峰人少这又不是他们的原因，都还不是你自己不想要弟子，收弟子门槛高，这才只有几个弟子？

　　盘云峰峰主赵振，乃是一个真性情之人，不是资质出众的弟子不收。

　　其他山峰都有着成百上千名弟子，而盘云峰还在个位数，一共才七名弟子。这七名弟子还是掌教施压，硬要赵振手下的，不然盘云峰就剩他一个光杆司令了。

　　“既然赵师兄如此剑诀，那就先让这六人暂时住在盘云峰，我们进行审查，如果确实没有问题，就正式成为羽化宗弟子，赵师兄觉得如何？”黑白道袍老者妥协道。

　　“只要人留在我盘云峰，其他的事情我管不着。”赵振摆了摆手道。

　　“那赵师兄，我们就告辞了。”黑白道袍老者与灰色道袍老者起身，深深地看了一眼萧凌六人之后，就离开了盘云殿。

　　这黑白道袍老者与灰色道袍老者皆是羽化宗的长老，与赵振是同辈，但长老与峰主之间还是有着一定的等级只差，这两人自然要叫赵振一声师兄。

　　“从今日起，你们六个就是我盘云峰的弟子，这是盘云峰的规矩，你们自己去看看。”赵振扔了一本厚厚的册子，然后道：“你们虽然成为了羽化宗弟子，但现在还没有调查清楚身份，只能算是外门弟子。”

　　“是。”萧凌心中松了一口气，成为外门弟子是第一步，萧凌很自信，自己在不久之后肯定会成为羽化宗核心弟子。

　　“范宇，安排他们的住所，以后你们就是师兄弟了。”赵振唤了一声，一名身穿羽化宗道袍的青年走了进来。

　　“是，师尊。”青年看了一眼萧凌几人，道：“你们跟我过来吧。”

　　青年范宇带着萧凌六人离开了盘云殿，范宇乃是盘云峰的大师兄。说是大师兄，但是实力却只是神仙初期，在整个九峰之中，排名垫底。

　　然而，范宇却无法感受到萧凌几人的气息，心中大为震惊，随后眼中便是出现一抹不爽之色。

　　虽然盘云峰只有七个弟子，但他好歹也是大师兄，其他的师弟实力都只是仙尊，一直都被几名师弟前呼后拥，高高在上。

　　而现在莫名其妙的来了几个家伙实力都比他强，这令他以后在盘云峰如何混下去？这个师兄以后还怎么当，还怎么树立威信？

　　“你们六个以后就住在这里了。”范宇停在了一间茅屋前，淡淡道：“按照规矩，外门弟子只能住在这里，你们看到那一片药田了没有，以后你们除了修炼之外，就是看守这片药田，要是这些仙药出现了什么问题，你们都要受罚。”

　　“这是什么破地方？这是茅厕吗？”胖子见到让他们住一间茅屋，顿时不满地哼道。

　　“就一间小屋要住我们六个？你有没有搞错？这怎么住？”剑秋也怒了，这摆明就是故意的。

　　这间小屋实在是太笑了，真的就跟茅厕大小差不多，要住六个人，不要说一张床不够挤，就算是打地铺地方也小了啊。

　　“以前我来盘云峰的时候也是住这里，我能够住，你们也就能够住！”范宇露出一抹不悦之色，冷冷道。

　　“你是一个人，我们是六个人，要不你跟我们挤一挤试试？”胖子翻了翻白眼道。

　　“你们既然成为了盘云峰的外门弟子，我是大师兄，那就必须听我的，不然你们连这间茅屋都没有，直接睡外面吧！”范宇冷哼了一声，他现在趁着萧凌几人才来，狠狠的挤兑一下，说不定萧凌几人就走了，那他继续舒舒服服的当他的大师兄。

　　不过这范宇想错了，萧凌根本就没有将他放在眼里，更加不会跟他去争夺什么大师兄的位置，这对于萧凌来说，都是虚的，唯有实力才是他的追求。

　　“你……”剑秋顿时大怒，还想说什么，却被萧凌跟制止了。

　　“有劳大师兄了，我们就住这里了。”萧凌淡然一笑，这也令范宇不由得一愣，万万没有想到萧凌会对他这么客气，不过他现在依然对萧凌充满着敌意。

　　“记住了，除了修炼之外，还要看守药田，我会随时过来检查，要是出了一点问题，你们都要受罚。”范宇轻哼了一声，双手一甩衣袖负手离开了。

　　“呸！什么东西？”胖子冲着范宇狠狠地吐了一口吐沫，心中大为不爽。

　　“他是怕我们强了他的威风，所以才这样挤兑我们，这样的人物还不值得我们跟他去计较，没有地方住，这里这么多资源，那就自己动手，弄出几间屋子来，能够遮风挡雨就行。”萧凌淡淡一笑道。

　　萧凌都这样说了，游天明几人也不再说多什么，开始利用周围的资源，快速的行动起来。

　　不消片刻，在茅屋的旁边又多出了几间小屋，有的是用木头搭建起来的，有的则是用石头搭建起来的。

　　六间房屋围围在了一起，有一点像是四合院的感觉。

　　房屋建好之后，胖子吸了吸鼻子，隐隐间闻到了一股药香，不禁双目光放，看着不远处的那一片药田。

　　“让我们看守药田，这不是将一群羊交给了一只狼吗？”胖子露出了一抹邪恶的笑容。

　　“胖子，你干嘛这么露出这么邪恶的笑容？非奸即盗！”逍遥瞥了一眼胖子，发现胖子那表情就跟见到了一位绝世大美女一样，哈喇汁都快流出来了。

　　“逍遥，你过来。”胖子一脸神神秘秘地笑道。

　　“干嘛？”

　　胖子凑到逍遥的耳边，小声的低估了几句，逍遥先是一脸骇然，然后也露出了与胖子一样的笑容。

　　“这事咋样？”胖子嘴都咧到了耳后根去了。

　　“这是可以，不过得跟萧凌商量，不然出了什么事就不好了。”逍遥露出一抹担忧之色，觉得不能够随便。

　　“能出什么事，谁知道那里有多少仙药，我们弄来一点，发现不了。”胖子一副无所谓的样子道。

　　逍遥点了点头，道：“好吧，那就去看看，顺便也给他们几个也弄一点，但不能太多，不然可能被发现。”

　　“好……”胖子立马是喜笑颜开，此时天色已经暗了下来，胖子与逍遥两人悄悄地来到了不远处的药田。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“娘的，这就是大门派的手笔啊，这么大的一片药田，得种多少仙药？”胖子看得眼睛都直了。

　　只见他们前方，有着一片极为宽敞的药田，药田上分了好几个板块，有仙草，有仙果，有树上结的，有地里长的……

　　总之，在外界都很难见到的仙药，在这里却种得比比皆是，感觉像是批发一样。

　　“整个盘云峰加上峰主才八个人，用这么大片药田，真他娘的奢侈啊。”逍遥也忍不住，瞪大了眼睛嘴里爆了句粗口。

　　“要是天天拿着仙药当饭吃，就算是头猪也得养成仙尊啊。”胖子看着那散发着浓浓药香的仙药，哈喇汁都掉到了地上了。

　　“那里有一片果园，我们摘些仙果回去，应该不会被发现。”逍遥盯上了药田最边缘处那一片果园，眼睛眯成了一条缝道。


第786章 偷吃仙果

　　“好主意，那么多的仙果，摘走几个没有人会发现。”胖子眼中闪烁着一丝狡黠的笑容。

　　两人对视一笑，笑得那么的猥琐，然后化作一道残影冲向了对面的果园。

　　这一片果园中，一共栽种着三种仙药，一种蟠桃，一种天仙果，一种菩提果。

　　这三种仙果在诸天之中都是极为珍贵的仙药，在外面很少见到，也就只有这种大宗派才这么大面积的种植，简直是土豪啊。

　　“据说这种蟠桃还分为好几种，有三千年一开花，三千年一结果的，有六千年一开花六千年一结果的，有九千年一开花九千年一结果的，不知道这蟠桃是多少年一开花一结果的？”胖子看着眼前硕大的蟠桃，哈喇汁都湿了一地。

　　“管他几千年一开花一结果，先尝一尝再说。”逍遥已经忍不住了，直接摘下了一个大蟠桃，搓了两下毛，就咬了一口。

　　这一口下去，萧凌立即是感到一股清爽传遍全身，然后一股药力在全身流动着，令整个人精神为之一振，全身竟然是闪烁着一层淡淡的仙光。

　　“娘的，这么神奇，不愧是可遇不可求的仙果，胖爷我也先尝一尝。”胖子嘴馋不已，摘下一个最大的，连毛都不搓掉，就啃了起来。

　　一边吃一边不住的点头，全身仙光闪闪，感觉到体内流淌着一股浑厚的仙力。

　　“真是好东西，这蟠桃效果这么好，不知道天仙果与菩提果怎么样。”一人啃完了一个大蟠桃之后，胖子又将魔抓伸向了天仙果与菩提果。

　　……

　　“嗯……这天仙果据说吃上一个，就有机会成为天仙，不知道是真是假！”胖子摘了一个青色的果子咬了一口，感觉味道极为不错，不住的点头道。

　　“哪有那么夸张，要是这样的话，那整个羽化宗不都是天仙了……”逍遥三下五除二就吃完了一个天仙果。

　　随即，两人又分别吃了一个菩提果，菩提果不大，就跟葡萄差不多，但是每一颗菩提果所蕴含的力量却是与蟠桃以及天仙果没有任何的差别。

　　东西虽然，但是一连吃了三个仙果之后，逍遥与胖子立即是感觉到了自己体内的仙力胀胀的，不能再吃了，必须赶紧回去炼化。

　　于是，两人将每一种仙果都摘了四个回去分给萧凌几人。

　　“这胖子跟逍遥去哪里了？怎么半天不见人影？”林凡看着胖子与林凡的房间空空如也，有些好奇。

　　“好浓的药香啊，那一片药田的仙药品质看上去很高啊。”剑秋走来，闻了闻，瞬间感觉沁人心脾。

　　林凡听到剑秋这么一说，不免想到了什么，脸色微微一遍，道：“糟糕，胖子与逍遥不会是去药田偷仙药了吧？”

　　剑秋猛然醒悟，“很有可能，胖子那家伙平时就嘴馋，肯定是闻到了药香，才有了这种念头，我们得去告诉大哥。”

　　萧凌屋内，剑秋与林凡将猜想告诉了萧凌，萧凌淡然一笑道：“既然事情发生了，该怎么样就怎么样吧。”

　　“可是大哥，我们初来乍到，而且还在审查期间，要是被发现了那就麻烦了。”林凡露出担忧之色。

　　萧凌听闻，也觉得有道理，微微点头，而这时候门外传来胖子的声音，“大伙快出来，看我给你们带什么好东西了。”

　　“算他们还有点良心，去偷东西还不忘给我捎带一个。”萧凌不禁乐了乐，然后走出了房门，道：“进来吧。”

　　胖子跟逍遥都进了房间，一见大伙都在，便是笑着道：“看我给大伙带了什么好东西。”

　　胖子说着，将一堆仙果放在了桌子上，看着萧凌几人眼睛都直了。

　　“死胖子！你知不知道你闯祸了！你偷吃一个两个就算了，怎么还带回来这么多？要是被发现了，就惹出大麻烦了。”剑秋见到这些仙果，劈头盖脸的就大骂了起来。

　　“娘的，好东西不是要分享嘛，要不是想到了你们，我才懒得给你们带呢，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”胖子一脸委屈道。

　　“好了，既然做都做了，这一堆仙果摆在这里不吃白不吃，先吃了再说吧！”萧凌摇了摇头，现在也只能先销赃了。

　　萧凌四人一人吃了三个仙果，吃了之后，都是不停的打饱嗝。

　　“不行，我的回去炼化，仙力积累太多了。”游天明憋得脸都红了，急急忙忙地就走出了房间。

　　“都去炼化，尽量的不要露出什么马脚来。”萧凌吩咐了一声，然后就都回去了。

　　“要是天天都服用这样的仙果，那修炼起来，真是事半功倍啊。”萧凌心中感概，但他也知道，有些东西吃多了，就会产生抗体，作用不大了。

　　随即，萧凌坐在了床上，开始将体内囤积的仙力一一炼化。

　　第二天一早，萧凌睁开了眼睛，从修炼中醒来，一缕眼光从窗户照射了进来，新的一天又到来了。

　　萧凌刚一打开房门，顿时就听到了，外面传来怒吼声，“凌霄、武黎明，你们几个给我出来！”

　　萧凌眉头皱了皱眉，听这声音就是范宇的。游天明几人也都从房间里走了出来，然后来到了四合院外面，此时范宇脸色要多难看有多难看。

　　“大师兄，这么早，为何发这么大的火？”萧凌看范宇脸色难看，心中暗道坏事了，肯定是昨晚偷吃仙果被发现了，但萧凌还是沉住了气，当做什么都不知道，笑眯眯地问道。

　　“不要给我装傻，你们做过什么自己心里清楚！”范宇盯着萧凌，眼神中有着说不出的怒意。

　　“小弟不知，还请大师兄明示！”萧凌依然装着糊涂，然后在心里快速地想着对策。

　　“好，既然你装傻，那我就告诉你！今天一早我巡查仙药，发现果园少了十几颗仙果！那些仙果不是你们偷吃了，难道是自己长脚跑了吗？”范宇目光凌厉，看着萧凌几人的反应。

　　萧凌几人都是老油条了，想要从他们的脸上看出什么来，那简直比登天还难。

　　范宇看萧凌几人一脸的惊讶，立即是皱了皱眉，萧凌更是夸张道：“竟然有这种事？昨天我们兄弟几人确实是去过药田，大师兄让我们看管药田，我们自然不能松懈，所以就去看了看，至于那先仙果在不在我们也不清楚啊。”

　　“我听说啊，有些仙药要是修炼成精了，也是可以长脚自己逃走的，这个也说不定。”胖子一脸正经，不像是在开玩笑。

　　“修成精？你当我傻子么？这片药田里的仙药根本不会修炼，又如何成精？而且，这里不会有蛇虫野兽来偷吃，除了你们之外，还有谁回来偷吃？”范宇认定了小偷就是萧凌几人。

　　“我说呢，你们加入羽化宗是为了什么？原来就是为了觑视我们羽化宗的这些仙药以及资源，这件事我一定要上报师尊，你们准备卷铺盖走人吧！”范宇一脸严肃，但心底却是为自己赶走萧凌找了一个极好的借口。

　　“大师兄口口声声说，是我们偷吃了仙药，不知有何证据？我们都没有到现场去看一看，说不定这事情是大师兄故意编造出来的子虚乌有的事情，那我们岂不是冤枉了？”林凡淡淡道。

　　“我故意编造？”范宇脸色一沉，“好，你们想要证据，那我就带你们去看看！”

　　范宇冷哼了一声，就朝着药田而去。而萧凌几人对视一眼，跟了上去。

　　来到了果园，萧凌几人见到了那一大片仙果，眼睛都直了，这他娘的真是在搞批发啊。

　　随后萧凌又在想，这么一大片仙果，就算又走了上百个估计都难以察觉出来，这范宇一下就知道少了，难道这家伙天天在这里数一遍不成？

　　事实上，还真是这样。在盘云峰，一共才七个弟子，这范宇平时无聊也就到这里来看看仙药，其实也是眼馋，但又不敢偷吃，所以干脆就一遍一遍的数。

　　而今天早上，他过来视察，又数了一遍，三种仙果一共少了十八枚仙果。

　　他自己在这里来来去去无数次了，都不敢偷吃一口。这萧凌几人以来，一下就少了十八枚，这如何不叫范宇愤怒。

　　而且，这也给了范宇一个将萧凌六人逐出盘云峰的大好机会，范宇自然是要做一番大文章才行。

　　萧凌六人面面相觑，用余光瞥了几眼胖子与逍遥，当然这是难察觉的。

　　“这片果园一共三种仙果，现在每一种仙果不多不少都少了六枚，不正是你们六个人一人吃了三个？你看这上面的痕迹？你们还有上面可说的。”范宇指着一根枝丫上有被这段的痕迹，而且看上去也是没断多久，很明显有人偷了仙果。

　　游天明几人鄙夷地看了一眼胖子与逍遥，作案的时候就不能够谨慎一点，有一点职业操守？竟然留下这么的破绽！

　　“虽然大师兄分析得很到位，几乎没有漏洞，但是这也不能证明那就是我们头的，一切还得用事实说话，说不定有人就是为了陷害我们，故意这么做的呢？”萧凌眯了眯眼睛说道。

　　范宇岂能听不出来萧凌话语里的意思，冷声道：“你是说我在陷害你了？”

　　“我可没有这么说，大师兄可不能乱说。”萧凌和煦地笑了笑道。


第787章 强中自有强中手

　　“哼！不管你们承不承认，我都会禀告师尊，请师尊定夺，偷吃仙果在宗门可是重罪！”范宇冷哼一声，心中则是暗自偷笑，终于可以将这几个家伙给赶走了。

　　“大师兄？小弟有一件事情不太明白，还请大师兄明示。”萧凌笑了笑道。

　　范宇见萧凌还能够笑得这么灿烂，心中不禁也是感到奇怪，不过心中却是想到，你笑吧，尽情的笑吧，等到了师尊哪里，看你还怎么笑得出来。

　　“什么事不明白？”范宇不悦道。

　　“刚才大师兄说少了十八枚，还请明确的指出来。”萧凌笑了笑说道。

　　“大师兄这一眼就能够看出这偌大的果园里少了十八枚仙果，真是叫小弟佩服啊。”游天明话语里带着讥诮之意道。

　　听到游天明这么一说，范宇的脸一下子红了起来，他自己不敢吃整天吃饱了没事干在这里数仙果的事情自然是不能够讲出来。

　　看都范宇脸瞬间红了，林凡又添了一把火道：“想必大师兄经常来这片果园，而且与这些仙果感情很深吧？”

　　范宇被说得脸一会儿红一会儿白的，随即哼道：“你们什么意思？”

　　“大师兄别误会，没有别的意思，就是请大师兄指出那些地方仙果被偷了。”萧凌人畜无害的笑了笑，但在范宇的眼中怎么感觉这是一个阴谋？

　　范宇皱眉看着萧凌，萧凌依然保持那一脸人畜无害的笑容。范宇心想，自己又没有偷吃仙果，身正不怕影子斜，有什么好怕的。

　　“好，既然你们不死心，那我就一一指给你们看！”范宇冷哼了一声，然后开始将那丢失的十八枚仙果的枝干一一指了出来。

　　“这是最后一枚被偷的菩提果的枝干，整整十八枚，你们还有什么话说？”范宇一脸得意地说道。

　　“大师兄真是厉害，连这都可以发现。”萧凌奉承了一句，范宇心中冷哼，不要以为你拍马屁就有用，你们这一次都给我滚蛋吧。

　　“不过，我刚才好像看到有一根枝丫上少了一枚菩提果，但是大师兄似乎没有发现，不知道是不是我眼花，看错了。”萧凌皱了皱眉，不大确定地说道。

　　“又少了一枚？在哪里？”范宇心中一惊，瞪着萧凌道。

　　“好像就在前面，可能是我看错了吧，大师兄眼力这么好，又怎么会看错。”萧凌摇了摇头，不太确定。

　　但萧凌越是这样不确定，越是勾起了范宇的好奇，范宇冷声道：“事关重大，不管是不是你眼花，都要看个究竟。”

　　“大师兄果然是严谨一丝不苟，小弟佩服。”萧凌又拍了一个大马屁，此时范宇都有些飘了，装模作样道：“少拍马屁，告诉我在哪里。”

　　“好像就在前面，八成是我看错了。”萧凌指了指前面，依然是摇头不确定。

　　范宇立即冲了过去，四处查看，突然发现了什么，眉头一皱，道：“真的少了一枚，难道我刚才数错了？”

　　“不可能，我数得清清楚楚，不可能落下……”范宇看着仙果被偷走的痕迹，一个劲地摇头。

　　“大师兄你怎么了？”萧凌凑过来问道。

　　“你……”范宇刚要说什么，却被林凡抢了先，看着仙果被偷走了的枝丫，道：“还真有一枚被偷走了！刚才大师兄说我们六人刚好每人吃了十八枚，那这多出的一枚是怎么回事？”

　　范宇脸一阵青一阵白，冷哼道：“肯定是你们谁多偷走了一枚，总之，你们休要为自己摆脱嫌疑，我现在就去禀告师尊。”

　　“既然大师兄这么说，那就去师尊面前说个明白，我们身正不怕影子斜。”萧凌也严肃了起来。

　　范宇见到萧凌这么理直气壮，心中一下没了底，这做贼的怎么还这么理直气壮，搞得跟他自己像是小偷一样。

　　盘云殿。

　　赵振端坐在大殿宝座上，一副不怒自威的神情，声音如洪钟大吕，传来，“大清早的什么事这么着急？”

　　“回禀师尊，今日一早弟子前往药田巡查，发现果园里的三种仙果各少了六枚，一共少了十八枚。”范宇郑重其事道。

　　“大师兄，是十九枚……”萧凌在一旁“好心”的提醒道。

　　范宇脸色一变，道：“是……十九枚……”

　　赵振听闻这个萧凌，眼睛瞪得圆鼓鼓地，一股威严散发出来，喝道：“竟然有这种事情？是何人所为？”

　　“回禀师尊，昨日弟子安排几位师弟住在药田旁的小茅庐，今日一早就少了十八……十九枚仙果，这其中的事情，我想凌霄师弟比我要清楚得多。”范宇并没有直接说明，但只要是个有脑子的人，自然都会将仙果被偷的事情与萧凌联系在一起。

　　范宇露出一抹难以察觉的狡黠的笑容，暗自想到，看你们怎么狡辩。

　　“凌霄，你说！”赵振目光如炬，瞪着萧凌道。

　　萧凌淡定自若，道：“回禀师尊，弟子几人也不知发生了什么事，今日一早刚修炼完就听到大师兄在叫我们，然后就说我们偷了仙果，我们实在是冤枉啊。”

　　“你们的嫌疑最大，而且你们一来仙果就被偷了，这事很难说清楚啊。”范宇在赵振面前根本不像在药田那样直接就认定萧凌是小偷，而是一步步将人的思维顺着他的话，引导他想要表达的意思上。

　　“范宇，你有没有发现什么证据？”赵振看了一眼萧凌六人，然后郑重地对范宇道。

　　范宇迟疑了片刻，道：“……呃……目前没有，但是凌霄等几名师弟的嫌疑最大。”

　　赵振炯炯目光盯着萧凌几人，萧凌一副光明磊落的表情，而游天明几人也是一副茫然，似乎对这件事情丝毫不知。

　　赵振观察了片刻之后，开口道：“偷盗仙果之事在盘云峰还从未发生过，你们六人一来便发生了这样的事情，确实嫌疑很大，凌霄你怎么说？”

　　“师尊，按照常理判断，我们确实有很大的嫌疑，但是有嫌疑的人还有一个人。”萧凌一脸严肃，他没有撇清自己，但在说话间有意无意地看了一眼范宇。

　　“哦？还有谁有嫌疑？”赵振顺着萧凌的眼神看向了范宇，还是这么问了一句。

　　萧凌知道赵振已经被自己引导了进来，于是道：“今天一大早大师兄就去了药田，此间没有人跟着，大师兄在药田做了什么谁也不知道。”

　　范宇不傻，立即是听明白了萧凌话里的意思，这是要陷害自己啊。

　　“凌霄，你什么意思？这么多年来，我经常出没药田，从来没有出现过这样的事情，你分明就是想陷害我！”范宇立即出口怒道。

　　“正是因为大师兄你可以随意出没在药田中，而除了大师兄你之外，其他人几乎不会进入药田，就算进入了药田也不会去管有没有丢失仙药，所以就算大师兄你偷吃了也没有人知道。”萧凌争锋相对道。

　　“你血口喷人！”范宇脸色潮红，心中更是害怕，连忙对赵振道：“师尊明察，弟子连这样的心思都没有，更不要说偷吃仙药了，分明就是凌霄想摆脱自己的嫌疑，故意陷害弟子。”

　　“师尊，我这么说并不是没有依据。”萧凌还没有等赵振开口，连忙开口说道。

　　“你有什么依据？”赵振问道。

　　“今天早上大师兄说有十八枚仙果丢失，表明我们刚好将三种仙果各吃了一枚，可是最后弟子却发现，丢失的其实是十九枚。”

　　“大师兄既然能够发现丢了十八枚，不可能漏掉，除非只有一种可能，那就是故意漏掉这一枚，然后嫁祸给我们，我们六人一人刚好三种仙果，又刚好丢失了十八枚，这样即使我们没有偷吃，也有摆脱不掉的嫌疑。”

　　萧凌目光坚定，没有丝毫的飘动地看着赵振，接着道：“如果我猜得不错的话，大师兄的身上应该还藏着一枚仙果。”

　　“你放屁！”范宇顿时暴怒。

　　“大师兄先不用这么生气，你敢不敢让师尊搜索一下？”萧凌盯着范宇道。

　　“师尊明察，凌霄简直就是血口喷人，弟子冤枉啊。”范宇一副委屈的样子道。

　　“既然你说你没有偷，那就让师尊查看，如果小弟冤枉了师兄，小弟甘愿受罚，并向大师兄道歉。”萧凌极为诚恳道。

　　“身正不怕影子斜，我行事光明磊落，请师尊还弟子清白。”范宇敞开了双臂，坦荡荡道。

　　赵振看了一眼萧凌与范宇，随后一股气息瞬间笼罩着范宇，只是一息之后，赵振冷哼了一声，范宇直接飞出了盘云殿。

　　“大胆范宇，竟然偷吃仙果，还家伙他人，罪当重罚！”范宇还没有搞清楚到底怎么回事，就听到盘云殿中传来赵振的怒声。

　　在盘云殿内，一枚菩提果漂浮在了空中，赵振深深地看了一眼萧凌，目光无比的深邃。

　　“从即日起，范宇废除大师兄名号，面壁思过一千年，罚抄《羽化天经》三千万遍！”赵振的声音从盘云殿中传来，不禁范宇听到了，整个盘云峰其他六名弟子全都听到了，皆是一脸的错愕。

　　而范宇则是脸色苍白，一口鲜血喷了出来，差一点晕了过去。


第788章 很土豪

　　盘云殿内，气氛变得异常的怪异。

　　范宇怎么也不会想到，原本以为这一次是绝好的机会，可以将萧凌几人赶出盘云峰，却没想到阴沟里翻船了，反倒是把自己给栽了！

　　盘云殿内，菩提果散发着一丝丝光芒漂浮在空中，赵振大手一抓，将菩提果抓到了自己的手中，看了一眼萧凌六人，“这一片药田是盘云峰的资源，虽然都是给弟子使用的，但也不是什么人都可以随便使用的，你们明白了吗？”

　　萧凌心中一惊，赵振这话里的意思萧凌明显是在告诉萧凌，这一次有人替你们背了黑锅，那就过去了，如果有下一次，决不轻饶。

　　萧凌不漏声色，对赵振又敬畏了许多，立即道：“弟子谨记。”

　　“好了，下去吧。”赵振挥了挥手，萧凌六人恭敬行礼，就踏出了盘云峰。

　　待萧凌六人离开之后，赵振盯着渐行渐远的六人，目光中流露出一丝难以言喻的神色。

　　“那范宇怎么也想不到，想阴我们，最终将自己给阴了。”剑秋大快人心道。

　　“以后大家都老实一点，谁也不许再打药田的主意了。”萧凌严肃地看着游天明五人，道：“这一次范宇替我们背了黑锅，下一次就没有这么好的运气了，赵振不是傻子。”

　　游天明五人皆是微微一惊，随即都默不作声地点了点头。

　　萧凌几人并没有回茅屋，而是在盘云峰上转了转，最后离开了盘云峰，在整个羽化宗内转悠。

　　“大师姐，你推荐的那五人好像被赵师叔看上了，进入了盘云峰。”在臧天娇身边，雪月水灵的眼眸忽闪着道。

　　“盘云峰？”臧天娇蹙了蹙眉，然后舒展开来，道：“也是，他们的身份还么有弄清楚，呆在盘云峰是最好不过了。”

　　“大师姐，我今天还听到了一个重大消息，盘云峰上的范宇师兄今天一早不知道怎么回事，就被废除了盘云峰大师兄之位，罚面壁思过一千年，罚抄《羽化天经》万千万遍，这是犯了多大的罪啊。”雪月一副思索的样子道。

　　“还有这样的事情？”臧天娇皱了皱眉，怎么凌霄几一来就闹出了这样的事情，会不会与凌霄有关？

　　臧天娇道：“这事你怎么知道的？”

　　“我是听郭建影说的，他这人最八卦了，九大峰的事情什么不知道？”雪月笑着道。

　　臧天娇想起这个郭建影就是一阵无语，这个郭建影在羽化宗是出了名的八婆与大嘴巴，整个羽化宗只要有一点风吹草动，他都能够知道，而且不出一个时辰就能传得整个羽化宗人尽皆知。

　　“对了，司徒师兄也应该快回来了，不知道这一次司徒师兄实力有没有突破到半步天仙。”雪月说起这个司徒师兄的时候，满脸都是崇拜之色，恨不得立即以身相许。

　　雪月嘴里这个司徒师兄，名为司徒正阳，正是羽化宗大师兄也是圣子，如果不出意外，就是未来羽化宗的接班人。

　　这个司徒正阳天赋极强，在年轻弟子中，一直都是楷模，不管是为人处世还是修炼，都是那么的完美，是整个羽化宗女子弟子心中的白马王子。

　　不过，这些女弟子也只能在梦中臆想一下，因为按照羽化宗的规矩。圣子的道侣必须是圣女，所以司徒正阳将来要与臧天娇皆为道侣。

　　而羽化宗的圣子与圣女都是从年轻弟子中选出来最优秀的，特别是在天赋以及实力上，都能够压住其他年轻弟子。

　　除非有弟子能够战败圣子或者圣女才能够期待对方的位置。

　　臧天娇对此并不是很关心，只是应付式的道：“以司徒师兄的资质，应该是突破了吧。”

　　雪月充满着羡慕之意道：“听说，只要司徒师兄突破了半步天仙，掌教至尊就会宣布司徒师兄为副掌教，到时候司徒师兄与大师姐的婚事就要举办了，这可是整个大罗州的盛世啊。”

　　臧天娇蹙了蹙眉，道：“乱说什么呢，这种事情以后不要乱说。”

　　雪月愣了一下，心想，大师姐这是怎么了？好像不怎么高兴。嫁给司徒师兄可是羽化宗每一个女弟子梦寐以求的事情，要是让她现在嫁给司徒师兄，她估计会高兴疯了，可是臧天娇却一点都不在乎，而且还很讨厌一样。

　　这真是身在福中不知福啊，你不要可以让给我啊，我要啊，我天天做梦都在想啊。

　　雪月心中郁闷，想起了以前晚上做梦梦到了跟司徒正阳那啥玩意了，不免俏脸一红，低下了头傻笑了起来。

　　“你怎么脸红了？”臧天娇很诧异地看着雪月，这丫头脸怎么莫名其妙的红了。

　　“啊……什么……”雪月愣愣的回过神来，听臧天娇这么一说，脸一下子就跟火一样烧了起来，红彤彤的。

　　臧天娇看雪月神经兮兮地，不免无语的摇了摇头，而后不经意间却是见到了六个熟悉的身影，精神为之一振。

　　“凌霄公子……”臧天娇轻轻飞掠过去，轻唤了一声道。

　　萧凌见到臧天娇也是有些意外，随即笑着道：“现在我已经加入了羽化宗，按照道理我应该叫你一声是师姐，大师姐也莫叫我公子，叫师弟就好了。”

　　“师……弟……呃……”臧天娇还真是不习惯，撇了撇嘴道：“感觉羽化宗如何？”

　　“很土豪。”萧凌只用了三个字就将自己的感受说了一遍，而这三个字也真是萧凌心中最真实的感受。

　　他们在羽化宗转了转之后，也着实是震惊住了，这宗门实在是太土豪了。

　　资源丰富程度简直超出了萧凌的想象，在军队中拼死拼活才得到一点资源，而在这宗门内，像仙灵石这样的东西只要是宗门弟子都可以得到。

　　而在军队，都被上层垄断了，一般的军人哪里能够接触到这些东西。

　　而且羽化宗的资源远远不止这些，像那些极为罕见的混沌之气、天元圣水、诸神灵火等这样的宝物，都可以赏赐给核心弟子。

　　所以，在门派内远远在军队内活得潇洒，能够得到的资源更多。

　　据萧凌猜测，在他们进入仙之炼狱的十年内，那一百年才流淌出来一些混沌之气也肯定被军队以及几大宗门给抢夺完了，不知道羽化宗得到了多少。

　　“很土豪？”臧天娇完全愣住了，这是什么感受？

　　“以前我们费尽力气才得到的东西，在这里随处可见，真是羡慕你们，早知道就早加入门派了。”胖子做出了一番解释。

　　“噗……”这一解释，不禁让臧天娇“噗嗤”一声笑了起来，动作优美迷人，令每一个男人看了，都要动心。

　　不过，对于很特别的萧凌六人而言，却也显得很正常。不过，他们的正常在别人看来就是不正常了。

　　哪有男人看了美女不动心的？那还是男人吗？

　　“这就很土豪了？”臧天娇还没开口，一旁的雪月却是鄙视地看着萧凌几人，“你们所见到的都还只是我们羽化宗的冰山一脚，你什么时候成为了核心弟子，你就知道，什么是浑厚的实力了。”

　　这一点萧凌很赞同，他们现在是外门弟子，所见所闻都还只是整个羽化宗的冰山一角，只有成为了核心，接触到了核心的东西之后，也不一定能够将整个羽化宗都了解。

　　毕竟，每一个宗派都有一些隐藏得很深的东西，只有寥寥几人知道，这都是绝密，关系宗门生死存亡的关键，自然不能够让别人知道。

　　只有成为了真正的内部核心，成为了宗门的掌教至尊，成为了太上长老，成为了整个宗门的核心人物，才能够触及到那最深处的东西。

　　“我会努力成为核心弟子。”萧凌淡然一笑。

　　臧天娇似乎想起了什么，一脸正经地问道：“对了，听说你们今天一大早，你们盘云峰大师兄范宇受罚了？似乎还挺严重？这跟你们有没有关系？”

　　臧天娇用水灵灵的大眼睛盯着萧凌，他可不相信这事情这么巧。

　　萧凌一脸无辜道：“这跟我们可一点关系都没有，别看着我。”

　　“你们一到盘云峰，范宇就倒霉了，跟你们没关系？鬼才信呢。”臧天娇冷哼了一声道。

　　“信不信由你了。”萧凌坦然一笑，也不用解释那么多。

　　“凌霄是吗？”就在这时候，一道不善的声音传了过来，萧凌几人以及臧天娇与雪月都看了过去。

　　出现在他们面前的是三名穿着羽化宗道袍的青年，刚才说话的就是站在最前面脸庞消瘦，可以说算是美男子的青年。

　　而在青年身后的两名青年，萧凌也都认识，那便是王涛与尹浩。

　　“大师姐。”青年向臧天娇淡淡一语，目光在萧凌的身上停留了片刻，随即有些留恋的移开了，盯着萧凌，语气带着冰冷之意道：“我奉劝你一句，最好离大师姐远一点，不然你休想在羽化宗待下去。”

　　“孙鹏，你说什么呢？”臧天娇听到这话，很不悦地瞪了一眼青年，呵斥一声道。


第789章 谁踩谁？

　　萧凌目光微微一凝，看了一眼眼前的孙鹏，此人实力气息大概也是在神仙巅峰左右。

　　以如此的年纪能够达到神仙巅峰，可想而知这孙鹏的天赋肯定很不错。而且在羽化宗弟子中也有极高的地位，这一点从他对臧天娇的态度上就可以看出来。

　　别人见到了臧天娇都是很恭敬的称呼一声，而孙鹏却只是淡淡的称呼一下，这只是走一个过场而已。

　　臧天娇身为圣女，实力在女弟子之中那是绝对的第一，但是在男弟子之中就未必了。

　　所以，即使被称之为大师姐，那也是因为她有着圣女的身份的原因。若是按照入门或者是实力，臧天娇在男弟子中，却也不是最高的。

　　但尽管如此，在羽化宗内，一旦被选为圣子或者圣女，那在年轻弟子中有着据对的权威。

　　所以，臧天娇呵斥孙鹏，也变得理所当然，而孙鹏也只能接受。

　　孙鹏眉头皱了皱眉，脸色变得难看了起来，心中升起了一股怒火，而这股怒火不是怒臧天娇，而是怒萧凌。

　　他与臧天娇几乎是同时进入羽化宗，两人的关系也都不错。在羽化宗所有弟子之中，他的实力可以说排在了前十，备受其他弟子的尊敬。

　　而且在臧天娇没有被选为圣女之前，孙鹏都有想要对臧天娇袒露心扉的想法。

　　可之后臧天娇却很快被选为圣女，圣女只能与圣子成为道侣。但以孙鹏的天赋与实力，是不可能打败司徒正阳成为圣子，所以他只能将那一份爱意存在心里。

　　他可以接受臧天娇成为别人的道侣，因为那个人是圣子，是年轻一辈中最杰出的人物，但是他不能够接受臧天娇因为一个才认识了几天的人来喝斥他。

　　孙鹏心中的怒火在燃烧，他心中早就憋着一股怒火，只是一直在压抑着，没有导火线而已。

　　而现在这股怒火被萧凌给点燃了，彻底的点燃了。

　　孙鹏目光阴沉的盯着萧凌，一股肃杀之气渐渐的从他的内体慢慢的腾升了起来。

　　萧凌脸色也沉了下来，毫不躲避的盯着孙鹏。萧凌可不傻，从孙鹏看臧天娇的眼神他就猜出了这孙鹏对臧天娇有情，不然也不会如此气愤。

　　但他选错了对象！

　　“孙鹏，你要干什么？”臧天娇见到孙鹏竟然一下子反应这么大，极为惊讶，更是不理解。

　　孙鹏目光充满柔情地看着臧天娇，声音几乎带着颤抖，道：“天骄……有些事你不会明白的，永远也不会。”

　　“你疯了，她是大师姐，你怎么可以直呼大师姐的名字！这要是让大师兄知道了，可是……”雪月在一旁惊讶地说道。

　　臧天娇阻止了雪月继续说下去，怔怔地看着孙鹏，道：“我不是不明白，有些事情不明白比明白要好。”

　　“这两个人怎么回事？”雪月一脸茫然，而王涛与尹浩也是愣住了，这都是什么跟什么？

　　萧凌在一旁算是看明白了，孙鹏对臧天娇有情，而臧天娇却无意。不禁是微微摇了摇头感叹了一声，无世间情为何物。

　　“有些事我知道不可能，但也不是什么角色都能够参与进来的。”孙鹏说着，愤怒地盯着萧凌，双目都要喷出火来了。

　　“孙鹏，你不要胡来！”臧天娇急忙大喊，他可知道萧凌的实力，能够轻而易举的抓住风尘三公子，这样的实力不可小视。

　　尽管说孙鹏的实力在核心弟子之中排名前十，但与萧凌比起来，也许还要逊色一点。

　　“今天我就告诉你，在这里最好给我趴着，否则就只有死路一条！”孙鹏目光中愤怒，根本不顾臧天娇的劝阻，就冲向了萧凌。

　　“有孙师兄出手，这家伙肯定必败无疑！”王涛见到孙鹏出手了，也是松了一口气，不然辛辛苦苦把孙鹏找来，什么是都没发生，岂不是白费力气了。

　　“不要以为我们初来就好欺负，我不管你是什么人，想要踩我，那就注定被我狠狠地踩在脚下！”萧凌双目凝成了一条线。

　　他初来羽化宗，并不被人接受，但是在这以实力为尊的世界，他必须用实力来证明自己，所以这孙鹏也就顺理成章的成为了萧凌立威的工具了。

　　“大言不惭，你以为能够打败风尘三公子就有资本与我一战吗？告诉你，风尘三公子我根本不放在眼里！”孙鹏自负的冷哼一声，双拳已经轰向了萧凌。

　　萧凌随即是毫不犹豫，金色的拳头带着狂暴的力量轰杀了出去。

　　嘭！

　　双拳碰撞，一声巨响传来，萧凌身体纹丝不动，但是孙鹏却被震退了数百步。

　　“什么？孙师兄竟然落了下风？这家伙有这么强吗？”尹浩见到这一幕，不禁吃了一惊。

　　“这个出来的小子好像还真的有些实力，能够与孙师兄一较高下。”

　　“孙师兄的实力你我都清楚，他还没有用全力，如果全力以赴，这小子肯定必败无疑。”

　　孙鹏与萧凌的战斗，自然是引起了羽化宗其余弟子的注意，都围拢过来观战。

　　他们对孙鹏充满着信心，根本就不觉得孙鹏会输。

　　“孙鹏，不要再打了！”臧天娇脸色难看，大吼了一声。

　　不过孙鹏并没有理会，刚才那一碰撞，孙鹏感觉萧凌没有那么简单。

　　但这并没有令孙鹏有退却之意，反而更加的激发了他的战意。

　　孙鹏怒吼了一声，全身仙力奔腾而起，双拳一握，“咔咔”乱响。随即，孙鹏再次冲向了萧凌，双拳上仙力狂涌，形成了两股漩涡。

　　“天拳地漩！”孙鹏双拳轰杀出来，两股漩涡呼啸而出，快速放大。

　　萧凌不屑的轻哼一声，金色的拳头闪耀，一股狂暴的力量顿时真的虚空都抖了几下，随即猛地轰杀了出去。

　　与萧凌对拳，那是极大的错误。萧凌有不灭金身，力量比起一般人的都要强大，要是再加上无相神功，都足以与一件巅峰先天至宝抗衡了。

　　嘭！

　　萧凌的金色拳头与两股漩涡碰撞在了一起，两股漩涡就要将金色的拳头包裹吞噬，然后绞杀。

　　但是，令所有人震惊的是，两股漩涡不但没有包裹绞杀金色的拳头，反而是被金色的拳头瞬间给轰散了，强大的力量朝着四面八法散了开来。

　　然而，金色的拳头依然速度不减地朝着孙鹏轰杀了过去。

　　“什么？”孙鹏大吃一惊，目光低沉了下来，在金色的拳头袭来之际，孙鹏身形快速一闪，祭出了一柄紫色的长剑。

　　“唰！”

　　紫色长剑在出现的那一刻便是斩向了金色的拳头。

　　“嘭！”

　　两股力量相撞，金色的拳头虽然被劈成了两半，但是孙鹏却也被震得倒飞了百丈。

　　萧凌一步迈出，便是追击了上去，他不想给孙鹏一点还手的余力，他要彻底的完胜孙鹏，让在场的所有人都知道他萧凌的实力，他萧凌的不是谁都可以踩的。

　　更重要的是，萧凌要在这里表现出强大的一面就是为了引起羽化宗高层的注意，这样一来，他才能够更快的成为核心弟子，得到更多的资源。

　　这一次，萧凌同样没有祭出至宝，依然是用拳。他要令在场所有人都清楚的看到，就算是排名第十的孙鹏用了至宝也不是他的对手。

　　萧凌双拳依然狂暴的轰出，便是以一千二百倍的战力加持。对付孙鹏，根本不需要模拟无相的世界，一千二百倍的战力足够了。

　　狂暴的拳头“轰”的一声爆发出来，真的整个天际都在剧烈颤抖，不远处的几座山峰都在摇曳，要不是有着阵法保护，四周的山峰估计都无法承受这股强大的冲击力。

　　在场的羽化宗弟子皆是被萧凌这股强大的气场震得快速后退，张大了嘴巴，简直不敢相信。

　　“怎么可能？他怎么会有这么强的实力？”尹浩简直不敢相信，然而他心里也明白，这一次孙鹏怕是要倒霉了。

　　孙鹏脸色巨变，对方连至宝都没有使用，光是拳头上的力量都这么强大，他发现自己错了，错得很离谱。

　　不过，现在想这些已经没有用了，面对充满危险的拳头，孙鹏毫不犹豫，仙力狂奔，涌上了手中的紫色长剑。

　　此时间，孙鹏衣袍猎猎作响，黑发飞扬气势不凡，长啸一声道：“天河倒挂！”

　　轰！

　　孙鹏一剑斩下，瞬息间，一道巨大的剑气从天而降，充满着强大的威能。

　　萧凌眼睛眯了眯，心想这孙鹏不愧是核心弟子中排名第十的人物，果然是有些实力，至少这一招下来，能够击败游天明五人中的任何一个人。

　　尽管这一击很强大，但是当遇到萧凌的金色拳头时，却远远没有其他人意料中的那样可以抗衡。

　　轰！

　　两者碰撞，金色的拳头如不可抵挡的强大炮弹，摧枯拉朽般的将孙鹏的这一击给粉碎了。

　　噗！

　　孙鹏顿时间震得吐出一口鲜血，身体如断了线的风筝倒飞了出去，在空中留下一道完美的抛物线。

　　在这一刻，在其他弟子眼中，时空仿佛都静止了一般，看着那飞出去的身影，露出了不可思议的神色。


第790章 狂傲又怎样？

　　“嘶……”

　　过了良久之后，才有人发出了倒吸冷气的声音，紧接着，在场的弟子都炸开了锅。

　　“竟然连孙师兄的这一招天河倒挂都无法奈何那一双拳头，这太不可思议了。”

　　“我听说这个新来的家伙斩杀了风尘三公子，开始我还不信，现在看来是真的了……”

　　“孙师兄在核心弟子中排名第十啊，就这么轻易地击败了，那岂不是说，这凌霄还可以打败排名第九的风凌师兄？”

　　这些观战的弟子你一言我一语的开始议论了起来，言语中充满了不可置信之色，但事实摆在眼前，也不可不信。

　　王涛与尹浩脸色苍白，张大了嘴，呆呆地看着摔在地上吐血不止的孙鹏，良久都没有合上嘴巴。

　　臧天娇无奈的闭上了眼睛，这是他最不希望看到的一幕。一旁的雪月已经完全傻楞住了，开始他对萧凌还不屑一顾，但现在萧凌的表现无异于是让他震惊到了无以复加的地步了。

　　“就凭你这样的实力还想要踩我？真是太让我失望了。”萧凌等着孙鹏，话语中充满了讥讽之意。

　　孙鹏脸色张红，忍不住再次吐出一口鲜血，目光愤怒地盯着萧凌，咬牙切齿地咆哮了一声，“我要杀了你！”

　　“如此不堪，你想杀了我？给我跪下！”萧凌目光凛冽，爆射出令人心悸的光芒，浑身一股气息冲了出来，真的四周的虚空猛地一颤，周围的弟子再一次感到震撼无比。

　　萧凌祭出了大地之心，大地之心冲上云霄而后快速放大，大如山岳，猛地镇压了下来。

　　轰！

　　一股狂暴的力量不可阻挡地从天而降，笼罩着孙鹏，孙鹏顿时感觉到了一股极其强大的压力，从四面八方下来，令人的速度瞬间变得缓慢，而后彻底的走不动了，就连膝盖都在慢慢的弯曲。

　　“孙师兄难道支撑不住了吗？”

　　“不能跪下啊……”

　　在场的弟子皆是为孙鹏捏了一把汗，他们在心底对孙鹏有一种认同感，而对于萧凌则只是陌生人的感觉，所以自然是向着孙鹏。

　　而且孙鹏在羽化宗的人缘也都不错，对待师兄弟们都很好，所以羽化宗的师兄弟们都比较喜欢孙鹏。

　　此时孙鹏与萧凌一战处于下风，而且现在眼看着就要被镇压得跪下来，自然是着急了起来。

　　孙鹏咬着牙，牙齿都快崩碎了，因全力抵挡大地之心的压力，表情都变得狰狞了起来，整张脸都憋红了。

　　尽管这么努力，但令他感到震惊的是，这股压力竟然根本不能撼动分毫，而且还在不断地压迫着他。

　　这不禁令孙鹏心中彻底的认清了萧凌的实力，他与萧凌根本不是一个层次的。

　　萧凌的力量深不可测，光是这样一股威压他都无法抵挡。当然这其中也许还有他已经受伤的原因，但不管什么原因，事实摆在面前，他不是萧凌的对手。

　　“给我跪下！”萧凌冷哼了一声，瞬间身体一震，九仙鼎祭出做出了山岳大小，重叠着镇压在了孙鹏的身上。

　　轰！

　　强大的威压猛地袭来，孙鹏脸色巨变，身体根本不停使唤，猛地往下一沉。

　　“噗通！”

　　孙鹏的膝盖狠狠地砸在了地上，将地面砸得乱石飞溅，砸出了一个深坑，而且以他为中心地面龟裂了开来，向四周幅散出去，如同蛛网一般。

　　这一跪，就是奇耻大辱，不可磨灭的伤痕！

　　这一跪，让他的道心产生了动摇，出现了道痕！

　　这一跪，令在场羽化宗所有的弟子猛吸了一口冷气，目光中充满了震惊，同时也充满了愤怒。

　　这一跪，将引来一场极大的风波！

　　然而，对于萧凌来说，他想要的也就是这些。风波，对于弱者而言是风波，对于强者而言则是一动强大的动力。

　　哇！

　　这一跪，孙鹏满脸涨红，目眦尽裂，一股血气上涌顿时吐出了一大口鲜血，险些晕了过去。

　　“凌霄……”孙鹏咬着牙，双目如两个血色的灯笼盯着萧凌，令人感觉到嗜血的可怕。

　　但是萧凌却是丝毫不惧的与这一双眼睛对视，并且散发着更为可怕的寒芒，令在场那些愤怒的弟子顿时感觉到了一股寒气袭来，那一股怒意被冲散的无影无踪。

　　臧天娇完全张大了嘴巴，她完全想不到事情竟然会闹成这样。更是萧凌会如此的霸道，这样简直就是在与羽化宗所有的弟子为敌啊。

　　而且，此时萧凌还一副全然不惧的样子，臧天娇身为圣女，遇到了这样的事情也完全懵了。

　　“有些人你踩不了，有些人你不能踩，以后记住了，有些人你想踩永远也踩不了。”萧凌声音如钟，在所有弟子耳中回荡着。

　　所有弟子心中猛地一颤，越发的感觉萧凌的强大可怕，也许他只有一个人可以降服！

　　圣子，也是大师兄司徒正阳。

　　随即，萧凌目光冷冽的盯着还在惊讶中的尹浩与王涛。尹浩与王涛感觉有着一股寒芒射来，立即是清醒了过来，见到萧凌的眼神之中，顿时如同跌入了冰窖，浑身都感觉要冒出寒气了。

　　“孙师兄出现在这里，你们的功劳很大吧？”萧凌的声音悠然的传来，不咸不淡不疼不痒，但令尹浩与王涛心中猛地抽了一下。

　　他们的功劳确实不小。

　　早在第一次相见闹得不愉快之后，王涛与尹浩心中就对萧凌极为不爽。

　　而刚才无意中见到萧凌与臧天娇在一起有说有笑，顿时更是心生恨意，想狠狠地教训一下萧凌，但自己的实力又有限，为了保险起见，两人准备去找帮手。

　　而不巧的是，刚好遇到了孙鹏，孙鹏的实力他们很清楚，核心弟子之中排名第十，这样的实力要对付萧凌绝对没有问题。

　　然而，在刚才的打斗中，他们才发现他们错得太离谱了，简直大错特错。

　　现在萧凌一眼就看出了这一切都是他们俩的安排，心中立即是一阵心虚，额头上都冒出了密密麻麻的汗珠。

　　“你不要太嚣张，你可知道，你现在已经引起了公愤了，到时候整个羽化宗都容不下你了。”尹浩心中发虚，有些颤颤巍巍，却还强装镇定道。

　　“你刚来羽化宗就得罪了所有弟子，可不是什么明智之举！”王涛顺着尹浩的话继续说道，希望以这样的方式，让萧凌收手。

　　可他们不了解萧凌，萧凌从来不受威胁，更不怕什么麻烦，能够用无力解决的事情都算不上麻烦。

　　“哼！羽化宗有你们这样的搅屎棍，众弟子之间如何和睦？”萧凌不屑的冷哼了一声，“今日若不是你们多事，又岂会有现在的局面？今日若不好好教训你们，日后你们要是酿成了大错，那就晚了！”

　　萧凌说得义正言辞，而且听这话似乎还真没有什么错。尹浩与王涛在羽化宗是什么样的人，其实许多弟子也都明白。

　　正如萧凌所说，那就是搅屎棍一根，一直以大师兄司徒正阳马首是瞻，拍马屁抱大腿的家伙。

　　但，拍司徒正阳马屁与抱大腿的人不止他们两个，可他们两个在这一群人中，尤为突出。

　　萧凌说罢，巨掌一抬，直接拍了下来，冷喝道：“就罚你们跪在这里跪一天！”

　　轰！

　　一股强大的力量猛地从天而降，一只巨大的金色手掌拍了下来。尹浩与王涛想要反抗，却根本无法抵挡萧凌这一掌之力。

　　噗通！

　　尹浩与王涛脸色巨变，膝盖完全不听使唤的砸在了地面上，深深地跪在了地上。

　　噗！

　　两人都被震得吐出一口鲜血，脸色苍白，双目之中充满了惊恐与愤怒之色。

　　“大师兄回来不会放过你的！”王涛冲着萧凌怒吼了一声。

　　“我萧凌在这里等着！”萧凌的话，顿时令在场弟子心中的怒意再次爆发出来。

　　太狂妄了，太嚣张了，太自大了！

　　大师兄的实力深不可测，羽化宗年轻一辈中，没有人能够相比。就算是在整个大罗州年轻一倍的弟子中能够与其抗衡的寥寥无几。

　　你算什么货色，一个刚来的家伙，身份都还没有搞清楚，竟然如此的出言不逊，狂妄自大？

　　在场的弟子心中这样不屑地想着，但是没有一个人开口，因为他们心中清楚，现在的萧凌尽管狂妄，但是有狂妄的直奔，至少他们都不是萧凌的对手。

　　“凌霄师弟，你这话未免太过狂妄了。”这时候，一道低沉的声音从一旁响起。

　　“是风凌师兄。”在场弟子见到说之人，皆是一喜，但随即又一阵叹息。

　　萧凌侧目看了过去，来者是一个身材高大，面容英俊，气度不凡的青年，青年徐徐走来，看着萧凌道：“说话做事留一线，为自己留条后路总是好的，话可不能说绝了。”

　　“我的话何错只有？狂傲又怎样？只要有实力，那便是狂傲的资本。”萧凌直视着风凌，目光变得锐利了起来，与其目光争锋相对。

　　整个气愤顿时间再次变得凝固了起来，所有人的目光都落在了他们两人身上。


第791章 以实力说话

　　“够了！”臧天娇再也无法做事不管了，要是再这么打下去，肯定会将矛盾激发的越来越深。

　　臧天娇极为严肃道：“我以大师姐圣女的身份，命令你们谁都不许再出手！”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，必踩之！”萧凌深深地看了一眼风凌，随即目光转向了臧天娇，与臧天娇对视一眼，无比的霸气。

　　臧天娇见到萧凌这般霸气的眼神，这种气势，简直可以与圣子司徒正阳相比了。

　　不！应该说，这是两种不一样的气质，不相上下，没有孰强孰弱。

　　臧天娇的心跳莫名的加速了，脸不知道是什么原因变得潮红了起来，道：“凌霄，你才来羽化宗与与同门师兄弟搞得这么僵，以后如何共同处事？”

　　萧凌淡然道：“我凌霄向来都不会主动招惹别人，但若是有人想要在我头上耀武扬威，难道我还不能还手吗？今日我何错之有？”

　　“大家看得真切，我一句话都未说，孙鹏便拳头相向，是我霸道还是他孙鹏霸道？难道，作为一个新来的弟子就要受到诸位师兄的欺负？这就是羽化宗弟子之间做事的原则？”

　　萧凌双目紧紧地盯着臧天娇，一番话语下来，更是说得臧天娇面红耳赤，说得其他弟子无言以对。

　　是啊，似乎从一开始这凌霄就没有说什么，而孙鹏就跟发了疯似得要揍人家，结果实力不行被别人揍了，这好像也是自找的吧？

　　经过萧凌这么一引导，在场许多弟子也都感觉萧凌这一次真的没有错，只是在防身自卫而已。

　　但有只是做得狠了一点，竟然令孙鹏跪了下来。师弟让师兄跪了下来，这不是在打他们这些师兄的脸吗？

　　臧天娇也知道这件事情都是孙鹏自己自找的，但不管怎么样，也不能让他们在这里一直跪着，这对他们以后的修炼肯定会有极大的影响。

　　臧天娇是一个很顾全大局的人，处处为门派的繁荣强大着想，不然也不会要将萧凌几人拉入羽化宗。

　　“我知道这件事是因孙鹏而起，但他现在已经收到了惩罚，就这样算了吧，羽化宗每一个弟子的修行都不易。”臧天娇看着萧凌，语气平缓地说道。

　　“既然大师姐这么说，我便不再计较，但这两个搅屎棍必须在这里跪上一天一夜，作为惩戒，不然以后羽化宗弟子之间的矛盾便会越来越多。”萧凌目光凌厉地盯着尹浩与王涛，毫不留情地说道。

　　臧天娇无奈地看了一眼王涛与尹浩两人，王涛与尹浩此刻目光之中充满了怒意，她知道，一旦司徒正阳回来，到时候他们肯定又得加油添醋的告状，到时候凌霄与司徒正阳肯定会有一场较量。

　　臧天娇一阵头大，随即无可奈何的摇了摇头，弄出这么大的动静来，长老们都没有出现，显然是对这件事默许了。

　　既然长老们都默许了，那她还能说什么？

　　“这一次就当时对你们的一番惩戒，希望你们能够好好反省一下自己！”臧天娇虽然清楚尹浩与王涛的心思，却也要说一番明面上的话来。

　　“将孙鹏扶下去疗伤。”臧天娇又看了一眼孙鹏，更是无奈地摇了摇头。

　　几名弟子将孙鹏扶起，此时孙鹏的脸色阴沉到了极点，膝盖上鲜血染红了衣袍，走路都一瘸一拐了。

　　“凌霄，今日我不敌你，他日我定将你踩在脚下，我孙鹏再次发誓，将来的某一天，不将你萧凌踩在脚下，誓不为人！”孙鹏恶狠狠地盯着萧凌，声音几乎颤抖着道。

　　“我等着你被我再次踩在脚下！”萧凌看了一眼孙鹏，话语平淡，丝毫不在意。

　　噗！

　　孙鹏气得吐出了一口鲜血，人已经快晕过去了，被几名弟子抬着离开了。

　　这一场风波看似结束了，但却只是表面上的风平浪静，其实暗流涌动，随时都有可能再次及其惊天巨浪。

　　羽化宗一座山头，两道身影并肩而立，天边一片晚霞染红了天际，残阳似血，将两人的身影拉出了一道长长的影子。

　　男子负手而立，目光平静，却又深邃得令人看不懂，在这平静之中有着一股暗流，一股隐晦的霸气隐隐间流露了出来。

　　女子衣袂飘飘，三千青丝随风飘动，白皙而又富有光泽的肌肤在霞光的映染下，仿佛有着一抹绯红，如九天仙女下凡，不食人间烟火。

　　“你想立威，可你知道这会给你带来许多不必要的麻烦。”臧天娇一双动人心魄的眼眸看向了萧凌，眼神中闪过一丝担忧。

　　“麻烦？我这人最不怕的就是麻烦，平平淡淡的日子如何进步？不管哪一个门派，弟子之间若是没有斗争，如何进步？”萧凌看着臧天娇，很平淡地回道。

　　“除此之外，你是不是还有其他的目的？”臧天娇忽然这么说道，眼神紧紧地盯着萧凌的眼睛，想要从中看出一点什么来。

　　但是，她除了看到了一双深邃的眼睛之外，什么都没有看到。

　　萧凌淡然一笑，道：“我能有什么目的？我现在的身份还在审查之中，说白了，名义上是羽化宗的弟子，但谁认可了？”

　　“这一次你们的事情，长老们肯定都看在了眼里，既然他们没有出面，那证明他们将这件事当成了弟子间的切磋了，如果没有认可你，肯定就出面阻扰了。”臧天娇郑重道。

　　萧凌目光微微一动，露出一抹不知什么意味的笑容，道：“但愿如此吧。”

　　臧天娇叹了一口气，微微摇了摇头，看向了那一轮残阳。她感觉自己越来越看不懂眼前这个男子了，但她却也不知道，就是因为眼前这个男子，改变了她的命运。

　　萧凌与孙鹏一战，另王涛与尹浩跪一天一夜的萧凌在整个羽化宗都已经传开了。

　　当时没有在场的羽化宗弟子皆是感到不可思议，排名前十的核心弟子孙鹏竟然被一个新来的弟子打得跪下来？

　　这种冲击力太大了，顿时间所有人对萧凌几人多了几分忌惮，不愿意与招惹这样的大神。

　　羽化宗主峰羽化峰主殿羽化殿内，端坐着三人，气氛显得有些僵硬。

　　坐在羽化峰主殿宝座上的是一名身穿黄袍的中年男子，中年男子气度不凡，双目深邃有神，仿佛无底洞一般，一双剑眉如剑一般，散发着一股锐利之气。

　　这中年男子便是羽化宗掌教至尊，腾御天！

　　腾御天，御天，光是从这名字上就可以看出，此人绝对不凡。能够从诸多同辈中脱颖而出，成为一代掌教，要的不仅仅是实力，还要有魄力。

　　而坐在羽化殿左边的是一名黑发老者，老者一声深灰色道袍，道袍上绣着一对仙鹤。

　　这名老者乃是天雷峰峰主，钱不拔！而孙鹏便是钱不拔的弟子。

　　此时的钱不拔，目光阴沉地盯着坐在他对面的便是盘云峰峰主赵振！

　　“赵师弟，你收了一个好徒弟啊！刚一来羽化宗就这么高调！”钱不拔几分怒意以及讥讽之意冷冷道。

　　赵振面对钱不拔的讥讽，表现得极为淡定，更是对萧凌所作所为有一种大快人心之感。

　　“钱师兄过奖了，小弟一般不收徒，收徒肯定收不凡之辈，我盘云峰不需要佣人，只要有实力，高调就高调一点吗，一切都以实力说话，钱师兄您说是吗？”赵振笑了笑，丝毫不觉得凌霄做的有什么不对。

　　钱不拔听到赵振这番话，真想冲上去狠狠的痛扁赵振一顿！钱不拔脸色越加的阴沉起来，冷声道：“你就这么纵容你的弟子，将来必定会惹出大祸来，而且那凌霄几人来历还没有弄清楚，你就收下了，这是对宗门不负责的行为。”

　　“来历？钱师兄觉得他们来历有什么不对劲吗？我觉得挺好，资质又不错，钱师兄不会是嫉妒了吧？”赵振悠然一笑，气得钱不拔咬牙切齿。

　　“好了，两位都少说两句。”这时候腾御天开口了，声音虽然平淡，却有着一股威严在其中。

　　钱不拔与赵振都不在说什么，腾御天虽然在辈分上比他们小了一辈，但是腾御天不仅是掌教，而且实力远在他们之上。

　　腾御天之所以能够成为这偌大的羽化宗的掌教，最为关键的一点便是腾御天在当年被称为大罗州数一数二的天才人物，实力远超极为老一辈人物。

　　而且，具有极大的魄力，所以上一任掌教退位成为太上长老之后，并没有将掌教之位传给钱不拔这一辈的弟子，而是各代传给了腾御天。

　　从这一点就可以看出腾御天必定有过人之处，不然难以掌控这偌大的一个羽化宗了。

　　腾御天见钱不拔与赵振都安静了下来，这才接续道：“我羽化宗始终是以招收人才为宗旨，不要庸才，更不要庸人。凌霄是一个不错的人才，而武黎明、独孤九剑、林贤、萧鼎、吴天的资质也都极为不错，这为我们羽化宗增添了不少的力量。”

　　“弟子之间的切磋，只要不出现生死之事，我们不予插手。而且这一次的事情我已经听说了，是孙鹏先动手，貌似那凌霄根本没有做什么。”

　　“先动手是孙鹏的错，但凌霄让孙鹏跪下，这是凌霄的不对，两人都有错，那就算是抵消了，事后不许再计较了。羽化宗九峰，不管是哪一峰的弟子，都是羽化宗的弟子，都是同门，不可有间隙，影响团结。”

　　腾御天一番话下来，赵振是眉开眼笑，而钱不拔则是郁闷至极，但是腾御天都这样解决了，他钱不拔再郁闷，也只能在心里闷着了。


第792章 晋升内门

　　盘云峰，盘云殿。

　　赵振从羽化峰一回来，便传唤了萧凌几人来到了盘云殿。赵振一脸眉开眼笑地盯着萧凌，萧凌却是感觉怪怪的。

　　“这一次你可是为我盘云峰争光了啊，哈哈……”赵振一开口便是这样一句话。

　　萧凌闻之，立即是明白话赵振话里的意思了。敢情自己收拾了孙鹏，这在别人眼里是惹了大祸了，却在赵振这里倒成了功臣了？

　　还不等萧凌说话，赵振随即接着道：“范宇偷吃仙果，被剥夺了大师兄之位，从即日起，你便是盘云峰大师兄，作为大师兄，那就要担当责任，做好榜样。”

　　萧凌无语，这赵振还真是不按常理出牌啊，随性而为，不过这一点倒是很合萧凌的胃口。

　　“这大师兄的位置……弟子恐怕不太合适吧？毕竟弟子才来羽化宗，这也难以服众啊。”萧凌谦逊地说道。

　　“这不是先来后到的问题，一切都已实力说话，你的实力足够担当大任。”赵振大笑一声，似乎这件事情就已经这样定了。

　　大任？整个盘云峰弟子加起来才十三个人，这大任却是很大啊！

　　“成为盘云峰的大师兄，你也就顺利成章的成为了内门弟子。当然以你的实力，足以成为核心弟子，不过这核心弟子不是我说了算，得经过考核才行。”赵振淡淡道。

　　“弟子自当努力。”萧凌郑重一语。

　　离开了盘云殿，萧凌不禁摇头苦笑，自己就这么成为内门弟子了，还真是有些无厘头。

　　“大哥，我们现在成为了内门弟子，还住在那几间破房子里吗？”剑秋笑着问道。

　　“不然住哪里去？”萧凌淡然笑着问道。

　　“哪里比较偏，又有着一片药田，在哪里修炼再好不过了，为什么要搬走呢？”游天明笑着道。

　　“见过大师兄。”就在这时候，迎面快速走来六名弟子，这六名弟子就是盘云峰除去范宇的七名弟子中六人。

　　此时，这六人知道萧凌被提升为大师兄，也听说了萧凌打爆孙鹏的事，萧凌的实力自然是深深地折服了他们，现在萧凌提升为大师兄，自然是要来拍拍马屁，奉承一下。

　　萧凌淡淡一笑，道：“极为师弟不必客气，以后有不懂之处还要向极为师弟请教啊。”

　　“大师兄严重了，我们还得多仰仗大师兄您呢。”一名身材不高，皮肤黝黑的弟子刘汉拍马屁道。

　　“大师兄英明神武，我们相信在大师兄的带领下，我们盘云峰肯定能够再创辉煌。”

　　“没错，大师兄，这是小弟的一点心意，还请大师兄笑纳。”

　　“小弟这里也没有什么好东西，这些东西不成敬意……”

　　六名弟子满是诚意的将灵石以及仙药献给萧凌，萧凌顿时间无语了，这些家伙平时不认真修炼，这拍马屁的本事倒是修炼到了精髓了。

　　“我就替大师兄给你们收下了，放心吧，凭大师兄的能耐，肯定能够带着你们走向辉煌的。”胖子一看到这些灵石与仙药，眼睛都直了，还不等萧凌说什么，直接就厚着脸皮收了起来。

　　萧凌瞪了一眼胖子，胖子浑然当做没有看到。

　　六名弟子见到萧凌收了礼物，也就心中踏实了，刘汉笑着道：“那就不打扰大师兄了，小弟告辞了。”

　　六名弟子都离开了，萧凌狠狠地瞪了一眼胖子，没好气道：“你个死胖子，你干什么呢？”

　　胖子一脸无辜道：“我这不是在帮你嘛，你不好意思拿，我帮你拿对不对？”

　　萧凌彻底无语了，既然收都收了，索性道：“把这些东西都分了吧。”

　　胖子一阵兴奋，就开始挑选了起来，一旁的游天明几人可就不爽了。

　　“死胖子，你要不要脸了？自己拿走了好东西，留下这一堆破玩意给我们？”游天明心中大为不爽。

　　“老老实实交出来，小心我们几个扁你……”

　　“公平分配……”

　　萧凌看着游天明五人在哪里抢来抢去，不免无语地摇了摇头，然后直接走开了。

　　时间一晃，萧凌几人在羽化宗就呆了一个月了，这一个月时间，萧凌几乎已经对羽化宗有了一个更为深刻的认识了。

　　不过想要了解到更深，那就必须成为核心弟子，成为整个羽化宗的核心人物。

　　这一点，萧凌目前还做不到，要想成为核心人物，首先一点就必须突破为天仙。

　　这一天，萧凌几人闲着无事，正要药田里巡查。经过上次的事情之后，萧凌严格的约束了游天明五人，就算馋死也不许偷仙果。

　　所以，尽管胖子每一次来药田，哈喇汁都流得到处都是，但也不敢动手摘。

　　“凌霄……”突然，一道轻柔的声音在药田外叫着萧凌。

　　萧凌从果园中出来，见到了衣袂飘飘光彩出尘地臧天娇，淡淡笑着道：“大师姐怎么有空来了，有什么事吗？”

　　臧天娇笑了笑，随即摆出一脸神秘的样子道：“我来找你当然是有很重要的事情。”

　　萧凌看臧天娇如此神秘，就让臧天娇进了“四合院”，“这么神神秘秘，说吧有什么好事？”

　　“去寻宝，你有没有兴趣？”臧天娇盯着萧凌，水灵灵的大眼睛满是期待地看着萧凌等待着萧凌的反应。

　　“寻宝？我当时什么好事情，搞得这么神秘。”一旁的胖子有些不屑道。

　　“上次也说有宝贝，我们兄弟几人费了老半天劲却只看到了一堆白骨，这一次不会又是白干体力活吧？”剑秋嘀咕了一声，对于上次的事情还是耿耿于怀。

　　“……呃……”臧天娇有些尴尬道：“这一次绝对有宝，不过危险性也很大，就算是神仙巅峰去了，也有着极大的风险。”

　　“这么凶险？”萧凌看臧天娇说话的表情，感觉挺吓人的。不过具萧凌了解，整个大罗州有几处凶险之地，里面确实有宝物，但是凡进入者，十有八九都出不来了。

　　“是什么地方？”萧凌有些好奇地问道。

　　臧天娇见萧凌似乎有了兴趣，便是道：“这一次是别人邀请我去，但我觉得让你们跟着一起去，成功率更高。”

　　臧天娇自从上次仙府一事之后，便觉得萧凌的感知力很强大，要寻宝带上他，绝对有把握。

　　“我怎么感觉有些不对劲呢？你还是说明白了吧。”萧凌怎么听怎么绝对这件事没有那么简单。

　　“是这样的，禹雄文师弟与天一门的廖海天关系不浅，这廖海天无意中得到了一分残破的藏宝图，就找上了禹雄文师弟，希望禹雄文师弟跟他一起去寻宝……”臧天娇开始从头说起。

　　原来这一次寻宝的发起者并不是臧天娇，而是天一门的弟子廖海天。

　　大罗州三大宗门，便是羽化宗、天一门、玄黄殿。

　　廖海天乃是天一门的核心弟子，实力也极为强大。在不久前，廖海天得到了一分残破的藏宝图，而他与羽化宗的核心弟子禹雄文关系甚好，听说乃是生死之交。

　　因此，这廖海天就像邀禹雄文一起去寻宝。但是根据残破的藏宝图上所示，那个地方极为凶险，弄不好他们都可能葬身在哪里。

　　所以，两人商议，各自在宗门之中寻找一两个帮手。俗话说得好，人多力量大。

　　因此，禹雄文就找到了臧天娇。而他找上臧天娇的最关键原因就是，他对臧天娇也有爱慕之意，有美人相伴，即使死在绝对又如何。

　　而臧天娇觉得这件事不简单，所以又找上了萧凌，希望萧凌能够参与。

　　萧凌弄清楚了事情的来龙去脉，但是有一点萧凌想不明白，这廖海天是天一门的人，他得到了藏宝图为何不直接找天一门的同门，反而找到了禹雄文？

　　就算禹雄文与他有生死之交，但是两人出自不同的宗门，就算两人觉得没有什么，但是若是天一门的弟子知道，又会有什么样的想法？

　　而且，关键是这廖海天又去找了同门过来，这不是让天一门的人知道他的胳膊肘往外拐了吗？

　　难道这廖海天想不到这一点？真的就这么傻？

　　“这廖海天怎么不去自己宗门找人，怎么非得来羽化宗？这事情似乎有些奇怪！”萧凌说出了自己的疑点。

　　臧天娇这么一听，也似乎觉得哪里怪怪的，有些说不通的地方。

　　“大罗州三大宗门表面上看似平静，但是却暗流涌动，羽化宗坐拥三大宗门之首，这天一门岂会这么心甘情愿？”萧凌皱了皱眉头道。

　　臧天娇不傻，立即便是听明白了萧凌话里的意思，脸色骤变，道：“你怀疑这是一场阴谋？”

　　萧凌笑了笑，道：“是不是阴谋还不太肯定，但是这廖海天这样行事，要么就是他是个白痴，要么就是脑袋坏了。”

　　“白痴跟脑袋坏了有什么差别吗？”臧天娇翻了翻白眼道。

　　“总之，小心为妙。”萧凌也不理会，郑重说道。

　　“那我们去不去？”臧天娇等着萧凌拿主意。

　　“去，当然去，如果有宝物更好，就算没有宝物也能够知道这廖海天是真心诚意还是别有用心。”萧凌眼睛眯成了一条缝，笑了笑说道。


第793章 狗眼钻裤裆里了

　　臧天娇觉得很有道理，却又有些担心道：“万一廖海天别有用心，精心策划了一场阴谋，那我们该如何应对？”

　　“不入虎穴焉得虎子？”萧凌淡淡的笑了起来，但是在这股笑容中，却是有着一抹令人深究的意味。

　　臧天娇沉默了片刻，也点了点头，道：“好，那就以你之言，这件事情要不要告诉禹雄文师弟？”

　　萧凌摇头道：“既然要想知道这廖海天的心，禹雄文师兄是关键，禹雄文师兄若是知道了，怕是会露出什么马脚，引起廖海天的注意。到时候打草惊蛇了。”

　　“还是你想得周到。”臧天娇深深地看了一眼萧凌，对萧凌有高看了几分，道：“那我现在就去安排一下，到时候出发的时我通知你们一声。”

　　“好。”萧凌点头。

　　臧天娇离去之后，游天明低声道：“大哥，这件事情怕是真的是一场阴谋，天一门在三大宗门之中排名第二，对于三大宗门之首这个位置一直虎视眈眈，可能是要有什么动作了。”

　　“宗门之间的斗争，从来都是先从小辈开始，一个宗门若是人才凋零，就算开始辉煌，最终也会没落下去。这是第一步，第二步便是开始对付老一辈，慢慢的进行蚕食。”林凡很透彻地说道。

　　“管他娘的什么阴谋，要是敢唰心眼，直接拍死他得了。”胖子不屑地哼哼道。

　　萧凌摇头道：“事情不会这么简单的，如果天一门要让弟子来完成这个计划，那么很精妙，我们不能大意。”

　　三天之后，臧天娇便是带着萧凌几人来到了羽化宗山门外，此时在山门，还站着一名负手而立的青年。

　　这青年相貌一般，但浑身散发着一股气势，也颇为不凡，这人萧凌知道，便是禹雄文。

　　上一次萧凌击败孙鹏之事闹得沸沸扬扬，这禹雄文自然也就认识萧凌了。

　　“禹师兄。”萧凌首先开口，算是给了禹雄文的面子了。

　　禹雄文在核心弟子之中排名第八，萧凌能够击败孙鹏，那实力可想而知，至少也是排在第九，那他也不会低看了萧凌。

　　而且萧凌现在主动开口，称他为一声师兄，也算是给足了他面子了，况且臧天娇也在这里，他自然是要表现的大度，便是笑着道：“凌霄师弟之名在羽化宗无人不知，闻名不如见面啊。”

　　“禹师兄说笑了，小弟这点本事，还无法与禹师兄相提并论啊。”萧凌谦虚地笑了笑。

　　萧凌这是给足了禹雄文面子，禹雄文也感觉很满足，特别是在臧天娇的面前，顿时感觉自己都变得高大了许多。

　　禹雄文对于萧凌的印象一下子好了许多，笑着道：“凌霄师弟过谦了，这一次我们去寻宝的地方凶险无比，但若是有大机遇得到了宝物，对于我们来说也不枉走了一遭了。”

　　“既然大师姐与凌霄师弟几人都到了，那我们现在就出发，天一门的廖兄在雪峰山等着我们。”禹雄文接着道。

　　萧凌与臧天娇皆是点头，眼神对视了一眼，便是一起与禹雄文离开了羽化宗。

　　雪峰山。

　　整个大罗天内唯一一座雪山，常年积雪不化，倒也是一道美丽的风景线。

　　在雪峰山的一块空地上，站着两名青年，其中一名青年身穿火红色长袍，眉目之间带着一丝若有若无的寒意，与他身上的衣袍形成了鲜明的对比，而雪峰山上冰冷的皑皑白雪倒是融合到了一起。

　　而另一名青年身穿白色长袍，衣袍在寒风中猎猎作响，青年脸庞刚毅，眼眸深邃，令人看不清心中所想。

　　“廖师弟，羽化宗的人怎么还没有来？”一身火红色长袍的男子目光一动，语气有些冰冷道。

　　“苏师兄，现在离约定的时间，还有一些时间，他们就快要到了。”一声白袍的廖海天望着远方，目光深邃，露出一抹难以言喻的意味道。

　　这火红色长袍男子名叫苏文斌，乃是天一门核心弟子，排名还在廖海天之上。

　　在廖海天话音落下之后，三道长虹朝着雪峰山飞了过来。真是萧凌、臧天娇以及禹雄文。

　　这一次为了不打草惊蛇，萧凌并没有让游天明几人露面，不然对方一看他们来了这么多人，肯定心生警惕。

　　“廖兄，真是不好意思，让你们久等了。”禹雄文落在雪峰山上，脸上带着一丝歉意道。

　　“禹兄哪里话，我们也才刚来一会，你我兄弟之间还客气什么。”廖海天脸上堆满了萧凌，双目之中的深邃，瞬间就消失得无影无踪平易近人了。

　　廖海天说着，将目光落在了萧凌的身上，萧凌收敛了气息，看上去也只是一个平常的神仙，眼眸之中闪过一抹难以察觉的不屑之色。

　　而当目光落在了臧天娇身上之时，却是眼前为之一亮，不禁忍不住多看了几眼。

　　如此美貌的女子，或许只因天上有吧，人间哪得几回闻？

　　廖海天冲着臧天娇笑着道：“没想到连羽化宗的大师姐都来了，真是不胜荣幸啊。”

　　“廖师弟客气了。”臧天娇淡淡一语，轻笑一声，这一笑仿佛整个冰雪都融化了，和煦的阳光照射在大地上，驱散着一切寒霜。

　　廖海天完全被臧天娇的美貌给迷住了，连正眼都没有瞧萧凌。都说羽化宗大师姐号称大罗州第一美女，就连他们天一门圣女都不如臧天娇，这话的确说得没错。

　　禹雄文看到廖海天如此眼神看着臧天娇不免露出不悦之色，咳了两声道：“廖兄，我们大师姐你已经认识了，这是我们羽化宗盘云峰大弟子凌霄。”

　　廖海天回过神来，听到禹雄文的话，只是象征性的看了一眼萧凌，却并没有将萧凌放在眼里。

　　虽然他不是羽化宗弟子，但是羽化宗的一些事情多少还是了解一些。这盘云峰在羽化宗九峰之中乃是垫底的，听说一共才七名弟子，大师兄也是资质平平，才修道神仙，不值一提。

　　“禹兄，这一次我们要去的地方可能危机重重，禹兄怎么如此不慎重？臧师姐的实力毋庸置疑，但是你带这样拖后腿的，到时候可是一个麻烦。”廖海天不但没有正眼看萧凌，反而是不屑一顾道。

　　禹雄文听到廖海天如此轻视不屑的话语，不禁是暗自感觉好笑，你嘲讽的人可是轻易将孙鹏击败了啊，这实力恐怕不在你我之下。

　　禹雄文微微看了一眼萧凌，萧凌神色淡然，并没有什么变化，不禁笑着道：“廖兄多虑了，既然我能够找来凌霄师弟，自然是有几分把握的。”

　　“既然是禹兄请来的，只要到时候不退后退就好了。不过丑化说在前面，若是遇到了危险，我们可没有时间去救他。”廖海天言语之中充满了不屑。

　　臧天娇闻言这话，心中不悦，皱了皱眉，心想这廖海天真是目中无人，简直太小瞧人了。

　　刚要为萧凌说什么的时候，萧凌却传音给臧天娇道：“大师姐不用理会这种狗眼钻进裤裆的人，这样反而对我们有利。”

　　臧天娇听到“狗眼钻进裤裆”这话，差一点笑了出来，最终还是忍住了，给了萧凌一个我懂的眼神。

　　“既然人都到齐了，那就出发吧。”一旁的苏文斌语气有些冷淡，如着雪峰山的冰雪一般。

　　众人都点了点头，廖海天道：“根据我所的都的藏宝图来看，宝藏的位置就在天巫山内。”

　　天巫山常年雾气笼罩，里面凶险至极，光是妖兽就有修练到了神仙境界的，而且，天巫山有着绝命山的称号，从这称号中就可以看出天巫山的凶险了。

　　一心五人快速的掠过山川河流，不出半日的功夫就已经抵达了天巫山外围。

　　此时，在他们眼前，有着一座大山，大山被浓雾笼罩，只能依稀看到一点大山的容貌，里面的情况更是未知。

　　廖海天将一卷残破的地图拿了出来，这就是他所得到的那一份藏宝图。

　　廖海天看着残破的藏宝图，图纸虽然残破但是却能够看到图上所记载的便是天巫山，一座被浓雾笼罩的大山。

　　而在这浓雾笼罩之中，又描绘出了藏宝的地方，那里是整个天巫山的中心。

　　廖海天道：“宝藏就在这里，我们要进入天巫山中心才能够得到宝藏。”

　　“进入天巫山中心？”臧天娇脸色微微变了变，这天巫山凶险至极，天仙之下进入这里，十有八九出不来了。

　　萧凌看了一眼藏宝图，然后又看了看眼前的天巫山，眼睛眯成了一条缝。

　　“天巫山内有什么我们现在不清楚，所以只能小心，如果实在不行就只能放弃了。”廖海天郑重道，但在这郑重的语气之下，双目之中却闪过一丝阴冷。

　　虽然一丝阴冷只是一闪而过，极难察觉，但是却没有逃过萧凌的眼睛。

　　萧凌目光微微一沉，心里多了几分警惕，但他没有告诉臧天娇，因为臧天娇一旦知道，也许表现就不会这么自然，恐怕就要露馅了。


第794章 绿毛尸妖

　　“不入虎穴焉得虎子？”苏文斌冷哼了一声，“宝物岂是那么容易得的？”

　　“苏师兄说得没错，现在我们还没有进入，如果有谁想要退出的话，现在还来得及。”廖海天目光在禹雄文、臧天娇、萧凌身上扫过了一遍道。

　　“既然都已经来了，岂有半路退出的道理。”禹雄文看了一眼臧天娇，在美女面前自然是不能够丢了面子。

　　臧天娇看了一眼萧凌，萧凌微微点头，臧天娇随即道：“禹师弟说得没错，既然来了，岂有不进去的道理。”

　　廖海天一笑，笑容中有着一丝寒冷之意，不过隐藏得很好，道：“既然如此，那我们就进入天巫山，看看这令人闻之色变的天巫山内到底有什么可怕的。”

　　五人随即催动仙力包裹着全身，冲向了那浓雾笼罩的大山之中。

　　进入大山，里面也都是浓雾，如果光是用眼睛看的话，能见度不足五米，所以一进入天巫山，萧凌便是快速将神识释放了出来，当然更重要的是在观察廖海天与苏文斌的动静。

　　这里的浓雾虽然厚，但是却无法阻挡神识，所以即使眼睛看不见，只要神识探出，就跟眼睛看见没什么区别。

　　五人聚拢在一起，小心翼翼地朝着前方走去。整个天巫山内，时不时地传来一声兽吼声，震耳欲聋，穿透力极强。

　　大约前行了半个时辰，五人已经远离了天巫山边缘，朝着中心靠拢。

　　吼！

　　一声兽吼声传来，而且就在眼前，臧天娇立即轻喝一声道：“后退！”

　　随即，还没等臧天娇出手，一道剑光袭来，切开了浓雾，更是将前方一头仙尊境界的妖兽劈成了两半。

　　出手的人不是别人，乃是廖海天。廖海天收起了手中长剑，淡淡笑道：“一头仙尊级别的妖兽而已。”

　　五人继续前进，四周的兽吼声越来越频繁了，这令萧凌有了一种不好的预感。

　　四周的兽吼声越来越频繁，这证明四周妖兽极多，而且听这声音来判断，其中不乏有神仙级别的妖兽。

　　“大家小心了，这里的妖兽越来越多，随时都可能攻击我们。”禹雄文警惕了起来，提醒大家道。

　　“几头神仙级别的妖兽何足如此小心？”苏文斌极为不屑的冷哼了一声，衣袍一动一股气息四方开来，顿时间全身爆发出数道杀气，朝着四周杀了出去。

　　数道杀气杀出去之后，只听到几声“噗嗤”的声音，四周顿时安静了不少。

　　“苏师兄好手段。”廖海天奉承了一句道。

　　“这些妖兽实力低，到了更深处，才是我们所要担心的了。”苏文斌冷冷道。

　　“吼！”

　　然而就在这时候，一声怒吼传来，这声音却并不是妖兽发出的，声音极为怪异，令萧凌几人感到一惊。

　　吼！

　　又是一声吼声传来，这时候一道身影顿时出现在了萧凌几人的面前。

　　“绿毛尸妖！”见到这一道身影，禹雄文大吃一惊。

　　吼！

　　在禹雄文话音落下之时，那一头浑身仗着绿色的长毛，留着两颗已经伸到外面的獠牙，狰狞着面孔似人非人的东西便是朝着禹雄文扑了过来。

　　这是种东西被称之为绿毛尸妖，乃是尸体发生了尸变之后，修炼成了活死尸。这种绿毛尸妖的灵智不高，与妖兽无意，但是实力强大。

　　眼前这一头绿毛尸妖实力已经达到了神仙境界，但尸妖与人与妖兽都不一样。

　　尸体发生尸变是需要很多条件的，所以极为少见。而且一般尸体修炼成尸妖后，实力并不能按照这尸妖的表面实力来计算，还要根据尸体成为尸妖之前的实力来判断。

　　比如，一名神仙死了之后，尸体修成了尸妖，那么尸体本身说拥有的实力虽然无法与神仙相比，但也不容小视。

　　而这股力量在尸体修成尸妖之后，也会成为尸妖的战力。所以遇到尸妖，千万不能以尸妖表现的实力来估计。

　　禹雄文脸色大变，他虽然没有与尸妖战斗过，但是却了解这一种似人非人的东西的可怕。

　　禹雄文立即全身气息毫无保留的爆发了出来，祭出一根金色的长棍。

　　“找死！”禹雄文怒吼一声，仙力呼啸而出，全部凝聚在金棍上，猛地朝着绿毛尸妖砸了上去。

　　吼！

　　绿毛尸妖双眸泛着绿光，幽深无比，令人感觉到了一股寒意袭来，如坠冰窖。

　　绿毛尸妖的手掌上只要已有一尺长，根根指甲坚硬无比，可以当成是至宝了，与金色的长棍碰撞在了一起，发出一声清脆的声音。

　　禹雄文身体被震得后退了几步，而绿毛尸妖也后退了几步出去。禹雄文疑惑不已，这绿毛尸妖极为罕见，怎么会这么不巧就在这天巫山遇见了？

　　吼！

　　绿毛尸妖可没有人性，灵智也不高，但盯上的猎物却不会放弃，一定要将其斩杀。

　　禹雄文脸色一沉，盯着绿毛尸妖，从刚才交手的情况来来，这绿毛尸妖虽然是由神仙初期境界，但是想必这绿毛尸妖身前也是一名决定强者，至少实力在神仙巅峰，所以此时才能展现出神仙巅峰的战力。

　　绿毛尸妖再次朝着禹雄文扑了过来，禹雄文早就做好了准备，直接祭出了金色长棍，根本没想让绿毛尸妖碰撞，进行远距离攻击。

　　“禹师弟，我来助你一臂之力！”臧天娇知道这绿毛尸妖难缠，怕禹雄文出现什么意外，立即是祭出手中长剑，朝着绿毛尸妖一剑斩了下去。

　　“唰！”

　　一道剑光杀出，与金色长剑配合，绿毛尸妖难以招架，顿时半边身子被臧天娇一剑斩去了。

　　吼！

　　绿毛尸妖怒吼连连，绿油油的眼睛寒光四射，令人心悸不已。

　　唰！

　　而就在这时候，又有一道剑光袭来，廖海天大喝道：“禹兄，我来助你！”

　　噗！

　　廖海天剑光一闪，瞬间将绿毛尸妖劈成了两半，绿色的汁液四溅。凡是被绿色的汁液沾染到的花草数目，无不是发出“嗤嗤”的腐蚀声音。

　　一股黑气伴随着一股恶臭生气，令人闻之欲作呕。

　　这绿毛尸妖身上的液体有着剧毒，如果溅在人的身上，顿时便会被腐蚀得连骨头都不剩，极其恐怖。

　　五人闻着一股恶臭，看着瞬间被腐蚀得干干净净的花草树木，无不适震惊不已。

　　就连那地上，都被腐蚀出了一个巨大的窟窿。

　　禹雄文一阵余悸，脸色微微有些泛白，连忙感激道：“多谢廖兄与大师姐出手相助。”

　　“这么客气做什么，你我也是生死之交，你有难，我廖某岂能坐视不管。”廖海天郑重其事，义薄云天道。

　　然而，一旁什么都没做，什么都没说的萧凌却是一直在观察着廖海天。

　　廖海天刚才出手时，眼中明显闪过一抹阴狠，这抹阴狠不是对绿毛尸妖，而是对禹雄文。

　　臧天娇一剑斩掉了绿毛尸妖半边身子之后，廖海天才出手，似乎是到了迫不得已了。

　　“这绿毛尸妖极为罕见，却在这里遇到，真是奇怪。”禹雄文心中依然疑惑。

　　“要成为绿毛尸妖条件极为苛刻，而且需要天时地利人和，这天巫山内曾经也死过不少强者，也许这一头绿毛尸妖刚好撞上了，才修成了这样强大。”廖海天猜测道。

　　“廖兄所言也很有道理，这也不是不可能发生。”禹雄文释怀地说道。

　　吼！

　　然而，就在禹雄文话音刚落下，还没有喘气呢，又听到了古怪的吼声。

　　而且不知一道，而是数道，从四面八方传了过来。

　　众人脸色皆是一变，苏文斌阴沉着脸道：“是绿毛尸妖，该死，这里怎么会出现这么多的绿毛尸妖？”

　　“一头……两头……三头……六头……八头……”禹雄文看向了四周，一共出现了八道身影，神识扫过去，全都是浑身仗着长长的绿毛的尸妖。

　　“见鬼了，这里怎么会一下子出现这么多绿毛尸妖？”禹雄文脸色苍白了起来。

　　这几头绿毛尸妖的实力皆是神仙境界，与之前那一头基本上相差无几，如果一对一的话，这胜负就很难说了。

　　现在一下出现了八头绿毛尸妖，而他们一共才五个人，一人对付一个尚且困难，莫说对付两头绿毛尸妖了。

　　禹雄文目光看向了萧凌，他知道萧凌可还藏着几个兄弟呢，现在也只有向萧凌求救了。

　　萧凌看了一眼禹雄文，明白禹雄文的意思，但是此时还不能暴露自己的实力。

　　萧凌微微摇头，然后传音道：“禹师兄放心，这几头绿毛尸妖虽然厉害，但要斩杀还是没有问题的。”

　　“凌霄师弟别开玩笑了，一头绿毛尸妖尚且实力强大难以对付，现在出现八头，那剩下的三头谁来对付？”禹雄文道。

　　“小弟来对付便是。”萧凌淡然一笑道。

　　吼！

　　八头绿毛尸妖狂吼着冲了上来，如发疯的野兽，歇斯底里，那绿油油的眼睛闪烁着冰冷的寒光，令人不敢而立。

　　“拼了！”廖海天眼眸一沉，大吼了一声便是冲了上去。

　　苏文斌也二话不说，冲向了一头绿毛尸妖，很快便是在浓雾中传来了激烈的打斗声。

　　但萧凌在廖海天冲上去的那刹那明显地看到了廖海天眼中闪过的一抹冷色。


第795章 尸妖王！

　　吼！

　　然而，在这时候，剩下的绿毛尸妖扑向了萧凌、臧天娇以及禹雄文。

　　萧凌也无法顾忌到廖海天与苏文斌，全部心思都放在了对付绿毛尸妖上。

　　廖海天与苏文斌一人对付一头绿毛尸妖，剩下了六头绿毛尸妖给了萧凌、禹雄文、臧天娇。

　　萧凌气息爆发出来，直接祭出了大地之心，并且施展出无相的世界。

　　轰！

　　大地之心朝着一头绿毛尸妖镇杀了过去，狂暴的力量瞬间真的虚空都在颤抖。

　　吼！

　　绿毛尸妖大吼了一声，双掌拍向了大地之心。不过，以绿毛尸妖的力量根本无法与加持了无相的世界的大地之心抗衡。

　　噗！

　　绿毛尸妖的双臂顿时间被震得爆裂了开来，绿色的汁液四溅开来，周围的山石树木都发出“嗤嗤”的声音，冒起一阵恶心的黑气。

　　萧凌冷哼一声，大地之心再次一沉，一股力量猛地一沉，而后从大地之心中爆发出一道光柱直接冲击在绿毛尸妖的头颅上。

　　噗！

　　绿毛尸妖的头颅瞬间爆裂了开来，绿色的汁液溅得到处都是。而失去了头颅的绿毛尸妖也等于失去了生命，直挺挺地倒在了地上。

　　这绿毛尸妖虽然厉害，但是也不过神仙巅峰而已，以萧凌的实力，加持了无相的世界之后，这些绿毛尸妖根本就不是萧凌的对手，甚至于不堪一击。

　　虽然说这绿毛尸妖战力强大，但毕竟智商不高，而且绿毛尸妖基本上都是以蛮力攻击，没有战斗的技巧，其实要对付起来还是比较容易。

　　解决了一头绿毛尸妖之后，萧凌又将大地之心祭出，以同样的方式将另外一头绿毛尸妖真成了碎片。

　　而在另一边，臧天娇手中长剑舞动，如同跳舞一般无比的优美，就连战斗都这么的迷人。

　　那一柄长剑换名轻舞，是臧天娇祭炼的本命至宝。

　　剑光闪烁间，两颗头颅落地，两头绿毛尸妖被臧天娇斩杀，绿色的汁液“噗”的溅了起来。

　　而禹雄文的金色长棍拍击而下，巨大的力道也是将一头绿毛尸妖的头颅拍西瓜一样拍成了碎片。

　　不过还剩下一头绿毛尸妖，狂吼着冲向了禹雄文。

　　唰！

　　一道剑光下来，刚才还嘶吼的绿毛尸妖顿时间被劈成了两半。

　　禹雄文看了一眼臧天娇，道：“多谢大师姐出手。”

　　臧天娇淡淡道：“无妨。”

　　六头绿毛尸妖被斩杀，萧凌此时的注意力瞬间回到了廖海天与苏文斌身上。

　　萧凌眉头一皱，神识释放开来，却并没有发现廖海天与武文斌的影子。

　　“廖兄与苏师兄怎么不见了？”禹雄文也发现了两人不见了，露出一抹担忧之色。

　　臧天娇脸色一变，目光与萧凌对视一眼，萧凌对于这禹雄文还真是无语了。

　　估计以后别人将他卖了，他还在帮别人数钱呢。

　　不过，萧凌估计这廖海天与苏文斌肯定还会出现，因为他们知道这几头绿毛尸妖根本无法达到他们的目的。

　　“他们可能是与绿毛尸妖大战的时候走远了吧，以他们的实力，那两头绿毛尸妖是无法对他们构成威胁的，也许一会儿后他们就回来了。”萧凌并没有告诉禹雄文实情，因为现在廖海天与苏文斌还没有彻底的暴露。

　　萧凌要的是放长线钓大鱼，现在就装一装傻子，让廖海天与苏文斌以为他们还么有被发现的错觉。

　　禹雄文点了点头，廖海天的实力他清楚，苏文斌的实力更是在廖海天之上，肯定是不会出现什么意外。

　　“我们原地休息一下，也顺便等一下他们。”萧凌看了一眼臧天娇，臧天娇会意地点了点头。

　　三人坐在了一块空地的巨石上，果不其然，没过多久，两道身影同时出现在了萧凌的感知范围内，那正是廖海天与苏文斌。

　　萧凌嘴角浮现出一抹冷笑，但很快又恢复了正常。

　　“幸好，你们都没有事。”廖海天一出现，见到萧凌三人都毫发无损，地面上更是被绿色的汁液腐蚀得坑坑洼洼，还有一股令人作呕的恶臭袭来，眼中闪过一抹死亡与不甘，但只是一闪而过，随即便是埋藏在了深处。

　　萧凌眼神一凝，捕捉到了廖海天眼神中那细微的变化，但也不漏声色。

　　“廖兄，你们没事吧，刚才你们都去哪里了？”禹雄文见到廖海天与苏文斌安然无事的回来了，松了一口气问道。

　　廖海天道：“刚才我们只顾着与绿毛尸妖战斗，被绿毛尸妖引了出去，将绿毛尸妖斩杀之后，我与苏师兄立即赶了过来。”

　　禹雄文竟然没有一点怀疑的相信了廖海天的话，这廖海天的话简直漏洞百出，这禹雄文还真是头脑简单。

　　不过这也不能怪禹雄文头脑简单，廖海天与他曾是生死之交，有过生死经历，自然是不会去怀疑廖海天的话。

　　廖海天见禹雄文相信了，眼神中飘过一抹不屑的神色，心中估计在暗道，真是白痴一个。

　　萧凌看在眼里，心想，当初这禹雄文与廖海天那所谓的生死经历怕也是这廖海天自己安排的吧，为的就是更好的实施以后的计划。

　　“这里为何会出现如此多的绿毛尸妖？真是奇怪。”禹雄文环顾四周，皱了皱眉头道。

　　“要形成绿毛尸妖，首先最为关键一点，那便是尸身不会腐烂。而能够保住尸身不会腐烂，就必须在聚阴之地，阴气重，尸身才能够保持。”廖海天说道。

　　“那么说来这里肯定有一个聚阴之地了……”臧天娇突然脸色一变，如果是这样的话，那这里面岂不是还会有更多的尸妖？

　　“这不是最可怕的，最可怕的是，每一个聚阴之地一旦有尸妖形成，那必定有一个尸妖王！”苏文斌脸色沉重了起来。

　　“尸妖王！”禹雄文脸色大变，立即道：“糟糕，快离开这里……”

　　吼！

　　“来不及了，尸妖王怕是要出现了。”廖海天身子一怔，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　还没有等禹雄文的话音落下，一声怒吼震动了整个山林，四周的妖兽都变得战战兢兢，吓得匍匐在了地上，动都不敢动一下，这就是威势。

　　在场所有人的脸色都变得难看了起来，一头尸妖王的实力可不是绿毛尸妖能够相比的。

　　一头绿毛尸妖如果是神仙境界的话，那尸妖王至少也是半步天仙，而且战力绝对不是一般的半步天仙，肯定会更加强大。

　　而且，如果运气不好，遇上了天仙境界的尸妖王，那他们就等于宣判了死刑了。

　　“快走……”臧天娇瞪大了眼眸，充满了恐惧地大吼了一声。

　　一头全身血红色长毛，青面獠牙身体个头比一般人都要高出一节的尸妖冲了出来。

　　尸妖身上那长毛仿佛是在鲜血中浸泡出来的一般，猩红无比，简直就是如同鲜血从尸妖的身上洒落了一般。

　　这便是尸妖王！

　　红毛是尸妖王的象征！

　　尸妖也有区别，区别就在于身上的毛的颜色。

　　一般白色的尸妖真是仙尊境界，绿色的就到了神仙境界，红色的便是天仙或者是半步天仙，而黑色的则是金仙级别。

　　吼！

　　尸妖王的眼神猩红无比，如同两滴鲜血在闪烁。两颗锋利的獠牙在闪烁着一丝丝冰冷的寒光，令人感到不寒而栗。

　　禹雄文与臧天娇都是脸色苍白，不住的往后退着。而廖海天与苏文斌虽然表情凝重，也往后退，但是从眼神中却能够赶出来，他们并不是那么的心悸。

　　萧凌从尸妖王身上的气息判断，这尸妖王只是半步天仙，绝对没有超越天仙的战力，因此还是可以对付的，只是有些麻烦罢了。

　　而且，尸妖王的灵智可比绿毛尸妖要高得多。白毛是要是婴儿的智商，绿毛尸妖是一两岁小孩的智商，那尸妖王则是五六岁小孩的智商。

　　因此，要斩杀尸妖王，萧凌必须全力以赴才有可能。可一旦他全力以赴，那必定就暴露了自己的实力了。

　　萧凌思索着如何做到两全其美，但尸妖王不给他机会，狂吼了一声之后便是扑了上来。

　　而且，不攻击廖海天也不攻击苏文斌，却只攻击萧凌三人，这倒是奇了怪了，难道这尸妖王是廖海天养的不成？

　　就算是制造出来的尸妖，没有灵智，也无法控制啊。

　　看着尸妖王扑了上来，萧凌也顾不得想那么多了，立即是祭出了大地之心，朝着扑上来的尸妖王轰杀了上去。

　　尸妖王狂吼了一声，巨大的手掌拍在了大地之心上，大地之心“嗡”的一声巨响，真的四周的古树都爆成了粉末。

　　但是在这一刻，萧凌以无相的世界加持，大地之心的威力顿时大增，即使被尸妖王拍了一下，也没有很夸张的飞出去，只是移动了一两米而已。

　　而此刻，臧天娇与禹雄文也都纷纷催动仙力，剑棍齐名，杀向了尸妖王！

　　轰！

　　尸妖王两掌拍了出去，一掌拍向了臧天娇的剑光，一掌拍向了禹雄文的金色长棍。

　　不得不说，这尸妖王的肉体着实强大，竟然以赤手接住了剑棍的攻击。


第796章 力战尸妖王

　　锵锵！

　　臧天娇的轻舞剑与禹雄文的金色长棍仿佛打在了金属上一样，发出清脆的声音。

　　臧天娇与禹雄文皆是大吃一惊，见势不妙身体快速后退。他们的后退是明智的选择，而就在下一秒，尸妖王狂吼一声，一双巨大的手掌拍了过来，有着无穷的力量，拍得虚空都“噼里啪啦”直响。

　　禹雄文与臧天娇皆是脸色一变，尸妖王的大手还距离他们还有数丈，都感觉到了极其强大的力量震得他们的衣袍在猎猎作响。

　　这样一股力量绝对不是他们所能能够抵挡的，而在这千钧一发之际，一双金色的拳头猛然从臧天娇与禹雄文的身后朝着尸妖王轰击了过去。

　　嘭！

　　拳掌相撞，金色的拳头与血红色的手掌碰撞在一起，顿时引得整片虚空都在不断的塌陷，一股力量瞬间朝着四面八方冲击开来，四周的古树在顷刻间灰飞烟灭。

　　萧凌身体顿时间倒飞了出去，而尸妖王同样是后退了数百步，每一步都踩得地面塌陷了下来，留下一个个深坑。

　　“什么？”廖海天眼中充满了惊诧之色，他万万没有想到，期初在他看来不起眼甚至是不屑一顾的小子竟然能够与尸妖王这样的硬碰而不受伤。

　　这对他的冲击实在是太大了，一旁的苏文斌也是感到心惊，就算是他怕是也无法与这尸妖王硬碰而全身而退吧。

　　此刻，苏文斌与廖海天对视了一眼，眼中闪过一抹杀机，随即隐了下去。

　　噗！

　　萧凌吐出一口鲜血，气喘吁吁，看上去像是受了很重的伤。臧天娇与禹雄文连忙上前护在了萧凌左右。

　　“凌霄师弟，你还好吧？”禹雄文一脸的着急，这一次若不是萧凌，或许他与臧天娇都要重伤了。

　　“我没事……”萧凌强忍着一口鲜血，深吸了一口气说道。

　　“原来那小子受伤了，而且看上去伤得不轻，我说这小子怎么可能接住尸妖王的攻击而毫发无损。”廖海天见到萧凌吐出了鲜血，气息微弱的样子，心中才释然地松了一口气。

　　萧凌的注意力一直放在了廖海天的身上，见到廖海天对他放松警惕之后，便是泛起了一丝谁也无法察觉出来的冷笑。

　　其实这一切表面现象都是萧凌故意做给廖海天与苏文斌看的，目的就是为了让他们放松对自己的警惕。

　　其实萧凌根本就没有受伤，这口血是他硬逼出来了，装装样子而已。

　　不然，尸妖王如此的强大，自己这么与尸妖王硬碰硬而什么事都没有，那岂不是暴露了自己的实力？

　　这样一来，廖海天与苏文斌肯定会警惕起来，到时候就难以知道他们的目的了。

　　“凌霄师弟，这一次我欠你一个人情，他日若是有什么需要我禹雄文的地方，吱一声就行。”禹雄文一脸正经，更是义不容辞道。

　　萧凌苦笑了一声，没想到这禹雄文还真是一个性情中人，阴差阳错的还让别人欠了一个人情，这也算是意外收获吧。

　　萧凌摆了摆手道：“禹师兄严重了，还是暂时必过这一次危机再说吧。”

　　“这尸妖王如此厉害，我们就算是联手也肯定不是对手，如何是好？”禹雄文脸色凝重道。

　　萧凌盯着尸妖王，尸妖王血红的双眼充满了嗜血的光芒，怒吼着，在不断地逼近。

　　萧凌当即做出了一个决定，然后坚定道：“禹师兄，大师姐，这尸妖王就要给我吧，我将他引开，你们趁这个时候离开这聚阴之地。”

　　禹雄文与臧天娇一听，顿时异口同声道：“不行！”

　　“这样太危险了，你现在受了伤，不要说与尸妖王一战，就算是要逃走估计都做不到啊。”禹雄文看了一眼臧天娇，随即着急道。

　　“放心吧，我还死不了！”萧凌目光坚定，随即传音给臧天娇道：“大师姐，现在离开，我有办法摆脱尸妖王，我不会有事的。”

　　臧天娇身子一怔，盯着萧凌，萧凌微微点头，臧天娇从萧凌眼中看出了自信，那绝对不是装给她看的。

　　臧天娇选择了相信，随即道：“你自己消息，禹师弟我们走！”

　　“大师姐……”禹雄文不敢相信自己的耳朵，臧天娇怎么就同意了，难道要抛弃凌霄吗？

　　“禹师兄快走！没有时间了！”萧凌推了一把禹雄文，然后冲向了尸妖王。

　　廖海天与苏文斌见此，嘴角浮现出一抹难以察觉的冷笑，廖海天心中冷哼道：“简直是以卵击石！”

　　“廖兄，苏师兄快走！”禹雄文还不忘提醒廖海天与苏文斌，然而这也正合了萧凌的意思。

　　廖海天一脸惊骇，道：“那他怎么办？”

　　“希望他能够化险为夷吧……”禹雄文深深地看了一眼冲向尸妖王的萧凌，心中已经暗下决心，只要萧凌能够活着，这个朋友他交定了。

　　“走吧！”苏文斌催促一声，便是朝着天巫山深处飞了过去。

　　禹雄文、廖海天也都飞了过去，臧天娇咬了咬牙，一阵无奈在，这才毅然地跟了上去。

　　看着廖海天与苏文斌都走了，萧凌这才松了一口气，准备放开手脚的与尸妖王一战。

　　轰！

　　萧凌全身气息都爆发了出来，仙力滚滚如江河之水，奔腾不息。而后，九宝诛仙“嗡”的一下祭出，蓄势待发。

　　从刚才尸妖王的表现来看，虽然尸妖王的灵智比绿毛尸妖要高一点，但是却也高不了多少，只是一个孩童的智商而已，而且战斗时，基本上也都是靠着蛮力。

　　只不过唯一不同的便是，尸妖王的肉体太强大了，萧凌以不死金身与其碰撞才能够勉强的抵挡，可见这尸妖王肉体的可怕。

　　萧凌浑身一震，衣袍被仙力震得猎猎作响。紧接着，萧凌大吼一声，“造化的世界！”

　　顿时间，一股可怕的力量顿时从四面八方凝聚而成，仿佛形成了一个牢笼将尸妖王笼罩了起来，一股磅礴的力量朝着尸妖王袭杀而去。

　　尸妖王有了灵智，能够感受到危险的存在，立即是疯狂的咆哮了起来，冲向了萧凌，但是无论他怎么冲，都无法摆脱那股可怕的袭杀之力。

　　“九宝诛仙！杀！”萧凌大喝了一声，九宝诛仙瞬间杀出，九件至宝各司其职，战鼓喧天，剑气横生，一道道无比强大的攻击从四面八方朝着尸妖王袭杀过来。

　　轰！

　　尸妖王以强悍的肉体以及狂暴的力量不断地抵挡着萧凌这种暴风雨式的攻击。

　　萧凌不想给尸妖王以任何的机会，因此这一战他全力以赴，没有半点的保留。

　　“造化的世界！”萧凌再次长啸一声，一股肃杀之气快速形成一个空间，将尸妖王笼罩了起来，在这个空间中，任何的一切都在毁灭。

　　吼！

　　尸妖王感受到了强大的危机，瞬间如疯了一般狂吼了起来，但是身上的血红色长矛却在不断的毁灭融化，如同一滴滴鲜血低落下来。

　　九宝诛仙斩杀下来，尸妖王就算肉体在强大，也抵不过九宝诛仙的疯狂攻击。

　　“无相的世界！彻底毁灭吧！”

　　萧凌长啸一声，将最后的以及以无相神功加持，要在这一击彻底的毁灭尸妖王！

　　无相的世界一出，大毁灭术、大造化术以及九宝诛仙全都战力翻倍，力量猛增，袭杀了下来。

　　轰！

　　吼！

　　噗！噗！

　　尸妖王奋力的抵挡，歇斯底里的狂吼，却也无法抵挡萧凌的猛烈攻击。全身不断的出现血痕，身体被九宝诛仙轰杀得支离破碎。

　　噗！

　　最后，九仙鼎猛地镇压下来，尸妖王的身体彻底的爆裂了开来，萧凌瞬间以无为的世界笼罩着自己。

　　嗤嗤！

　　血红的液体四溅开来，如雨纷飞，散落在四周。四周立即是冒起了一阵血红的烟雾，到处都弥漫着一股恶臭与血腥味，令人作呕。

　　而四周的地面以及一切物体在血红色液体的腐蚀下，全部化为了一滩脓血般的东西。

　　而在无为的世界的保护下，萧凌身上一滴血红色的液体都没有沾。

　　见到了这可怕的腐蚀性，萧凌心中也是打了一个寒颤，要不是他有大无为术护体，要是靠仙力的话，估计就算斩杀了尸妖王也要同归于尽了。

　　萧凌长舒了一口气，现在尸妖王是被斩杀了，但是这事也不能够让廖海天知道。

　　“不知道凌霄现在如何了……”禹雄文看着自己跑来的方向看去，心中为萧凌担忧了起来。

　　“没想到那个师弟如此义气，我倒是小看他了。”廖海天嘴上虽然这么说，但是心中却是恨得牙痒痒。

　　禹雄文叹了一口气道：“凌霄师弟才来羽化宗没多久，这要是出了什么事，到时候如何向赵师叔交代啊。”

　　“放心吧，凌霄不会那么容易死的……”臧天娇很肯定，她相信萧凌不会轻易的死掉。

　　“但愿如此吧。”禹雄文叹了一声道。

　　“我们还是先休整一下吧，还不知道前面还会有什么危险。”廖海天虽然心中不悦，但目前解决一个是一个。


第797章 露出尾巴

　　臧天娇眼眸看了一眼廖海天，这一路上臧天娇都没有对廖海天放松警惕，而且这一路下来，确实感觉到了廖海天与苏文斌有古怪。

　　现在萧凌不在，臧天娇只能时刻警惕着，否则不小心就可能栽在了廖海天的手里了。

　　四人休整了片刻，萧凌还没有出现，禹雄文无比痛惜的叹了一口气，望着之前来的方向，道：“凌霄师弟，如果有来生的话，我禹雄文一定与你做兄弟……”

　　“凌霄，你怎么还没有来……”臧天娇心中也没有了底了，毕竟这么长时间过去了，若是萧凌活着也应该找过来了。

　　廖海天目光阴冷，嘴角露出一抹若有若无的冷笑，看了一眼苏文斌，苏文斌同样是冷笑了一下。

　　“噗！”

　　就在这时候，一道吐血声传来，一道身影踉踉跄跄地进入了臧天娇以及禹雄文的视野之中。

　　“是凌霄师弟！”禹雄文见到萧凌，一个箭步就冲了上去，连忙付出了满身都是伤，气息微弱的萧凌。

　　“凌霄师弟，你活着真是太好了，谢天谢地啊……”禹雄文高兴地都知道该说什么。

　　臧天娇也是健步如飞，来到了萧凌的身边，看到萧凌满身的伤，鲜血淋漓，不禁眼圈都有些红了。

　　“这小子命还真大，竟然活下来了，看这样子也是受了重伤了……”廖海天皱起了眉头，心中极为不爽。

　　“尸妖王可是半步天仙，这小子怎么可能从他的手中逃走？”苏文斌觉得有些不对劲。

　　禹雄文与臧天娇已经将萧凌扶到了一块巨石上躺着，臧天娇忙是拿出了一枚丹药。

　　这枚丹药一出，便是散发着一股浓烈的香气，沁人心脾，廖海天与苏文斌皆是为之一振。

　　“万寿丹！”廖海天与苏文斌几乎是同时在心中呼喊了起来，眼中闪过一抹浓浓的贪婪之色。

　　禹雄文也是愣了一下，但没有廖海天与苏文斌那样有贪婪的念头。

　　“太好了，有了这万寿丹，凌霄师弟就能快速恢复了。”禹雄文心中大喜。

　　万寿丹，一种极为珍贵的丹药，乃是用一种以及罕见的万寿果加之数种珍贵罕见的仙药炼制而成，有着生死人肉白骨的功效。

　　因为，要炼制万寿丹所需要的材料太稀有了，极难得到，而且有生死人肉白骨的功效，所以极为珍贵，备受追捧。

　　这样的丹药，也许一个宗门也就能够炼制出一两枚，而且需要消耗大量的时间。

　　整个羽化宗拥有这万寿丹的也就圣子司徒正阳与臧天娇才拥有，但是至于羽化宗还有没有那就不得而知了。

　　臧天娇毫不犹豫地将这么珍贵的万寿丹给萧凌服用，萧凌都感到极为诧异。

　　“大师姐，我没事，这万寿丹太珍贵了，你留着自己用吧，我休息一下就好了。”萧凌喘着粗气说道。

　　嘴上虽然这么说，但是却传音给臧天娇道：“大师姐，我身上的伤都是我自己弄的，只是为了骗过廖海天与苏文斌，根本不需要万寿丹。”

　　臧天娇心中一惊，脸色微微一变，却又恢复了正常，传音道：“你……你将尸妖王斩了？”

　　“没错，我要是不这么做不久暴露了自己的实力了吗？廖海天与苏文斌肯定会警惕起来，到时候我们就得不到想要的结果了。”萧凌传音道。

　　“不行，你伤得这么重，短时间内肯定好不了，这万寿丹我现在无用，况且你又是为了救我们才受伤，这万寿丹你必须服下。”臧天娇为了怕露馅，嘴上立马说道。

　　“大师姐，我将这万寿丹含在嘴里，假装吞下，到时候再还你。”萧凌传音道。

　　“大师姐……万寿丹你也只有一枚，给了我，你以后怎么般？”萧凌嘴上说道。

　　“我是大师姐，你听我的，没有了掌教会再给的。”臧天娇说着，就将万寿丹塞到了萧凌的嘴里。

　　廖海天与苏文斌看着万寿丹进了萧凌的嘴里，恨不得将萧凌的嘴撬开，眼睛都憋红了。

　　“廖兄真是性情中人，都感动的要哭了。”禹雄文见到廖海天的眼睛都红了，不禁感概道。

　　妈的，老子这不是感动的，老子是被气的啊！

　　廖海天在心中咆哮着，可是这些话他能够说出口吗？只能憋着啊，这得多痛苦啊。

　　“这样的同门情谊，怎叫人不感动。”廖海天也只能顺着禹雄文的意思装下去了。

　　禹雄文拍了拍廖海天的肩膀，感叹道：“想当年你我也曾生死一刻共患难，那份情谊永远也抹不掉啊。”

　　妈的，你个白痴，老子那都是骗你的，骗你的，你知道吗？像你这么白痴的人，谁要跟你做兄弟啊。

　　廖海天在心中咆哮着，对禹雄文极为不屑，但嘴上却说道：“是啊，那一幕这一辈子都无法忘怀。”

　　萧凌看着廖海天这么装，还说出这样的话来，简直都要吐了。而这禹雄文也真是笨到家了，实在是一个实在人啊。

　　萧凌假装服下了万寿丹之后，便是开始自我恢复实力，不过也是控制着速度，不然廖海天看出来了，那就前功尽弃了。

　　大约过了一个时辰左右，萧凌浑身的伤已经好了起来，气息也恢复正常了。

　　“多谢大师姐，若不是那万寿丹，我这一次怕是要交代在这里了。”萧凌万分感激道。

　　“你救了我们，我岂会不报恩，再说，你我同门，也不忍心见死不救啊，我们之间算是扯平了。”臧天娇淡淡说道。

　　“凌霄师弟，你很够义气，我禹雄文就喜欢交你这样的朋友了。”禹雄文拍着萧凌的肩膀，笑哈哈地说道。

　　“禹师兄说笑了……”萧凌彻底无语了，戏还得靠禹雄文本色出演，他与臧天娇最多就给他制造演出的机会而已。

　　“好了，现在他已经恢复过来了，我们赶紧赶路吧，前面还不知道有多少危险，我们争取在天黑之前，感到宝藏藏匿之地。”廖海天见到萧凌无恙了，便淡淡说道。

　　五人又一起上路，路上，萧凌偷偷地将万寿丹换给了臧天娇，有些尴尬道：“大师姐……这万寿丹我用仙力包裹，没有口水的……”

　　臧天娇听到这话，差一点就笑了出来，最终还是忍住了，不过脸却憋红了，白皙的脸颊上透着一丝绯红，着实迷人至极。

　　这一路上倒是很安静，除了有几头神仙境界的妖兽之外偶尔袭击一下之外，都很正常。

　　然而，这种正常在萧凌看来就不正常。偌大的一座大山，还是一出凶险之地，怎么可能这么平静？

　　萧凌更加谨慎了起来，时时刻刻的注意的四周的一丝风吹草动。大约行了两个时辰左右，天色渐渐的暗了下来，而萧凌几人已经距离目的地不远了。

　　廖海天看了一眼天色，整个山林中已经笼罩了一层淡淡的黑幕，但天又没有完全黯淡下去。

　　苏文斌与廖海天对视了一眼，眼神交流了一下，微微点头。

　　“我们距离目的地已经不远了，再加快一点脚步，很快就到了。”廖海天随即说道。

　　“好，这一路总算是没有在出现什么危险了。”禹雄文并没有察觉不对劲，跟着朝前快速走了过去。

　　萧凌眉头微微一皱，也看了看天色。刚才廖海天与苏文斌的一举一动都在萧凌的眼皮子地下，这两人肯定不会无缘无故看天色，肯定有什么阴谋，或者在等什么时机。

　　想要知道最终的答案，萧凌还得继续往前走。五人快速前行，大约过了片刻钟，几人来到了一块巨大的石碑前，这一块石碑高将近十丈，宽三丈三。

　　石碑上一个字也没有，光秃秃的，仿佛就是一面墙壁一样。

　　廖海天看了一样地图，显得极为兴奋道：“就是这里了，这就是宝藏所藏的位置，这块石碑就是标志。”

　　“终于是找到了……”禹雄文也激动了起来，却并没有发现，这一路上出了遇到了尸妖之外，则是一路平坦。

　　萧凌注视着那快巨大的石碑，用手摸了摸，然后露出一抹不屑的冷笑。

　　廖海天与苏文斌露出一抹冷笑，随即快速的后退，直接退出了数十丈远。

　　禹雄文还么有反应过来，刚觉得奇怪，便是感觉到脚下一阵颤抖，似乎有什么要拔地而起了一样。

　　“不好！”萧凌一惊，拉着臧天娇与禹雄文就准备冲出去，但是在这时候，以石碑为中心，一红一黑两股光芒交错着从地面上冲天而起，阻挡了萧凌三人的去路。

　　在红黑光芒出现之后，四周顿时间“轰隆”一声，出现了整整十八根石柱。

　　其中有九根红色的石柱，九根黑色的石柱。十八根石柱出现之后，各自散发着一股光芒，与此同时，每一根石柱都爆射出一股光芒来，与石碑相连，顿时间以石碑为中心，形成了一个庞大的阵法。

　　“这是怎么回事？”禹雄文完全还没有搞清楚状况，就被困在了这座阵法之中了。

　　“凌霄，怎么办？”臧天娇脸色大变，感觉到了这做阵法的厉害，心里一下子没了底，只能问萧凌。


第798章 九阳九阴乾坤阵

　　萧凌眉目一沉，这做阵法充满着杀机，的确是不好对付，但他发现虽然这座阵法充满着杀机，但却并没有一开始就进行袭杀，这当中肯定还有什么原因。

　　“廖兄，你们……”禹雄文在这一刻终于是看明白了廖海天的面目了，顿时气得龇牙咧嘴，双目喷火。

　　“廖海天！你竟然骗我！”禹雄文怒不可遏，冲着廖海天咆哮了起来。

　　廖海天看着禹雄文那疯了一般的咆哮，脸上却是露出了不屑地神色，以一副胜利者的姿态道：“禹雄文，是你太笨了，从一开始我就是在利用你。”

　　禹雄文怔住了，瞪着一双大眼看着廖海天，目眦尽裂，“当年我们一起被困空云岛也是你的计划？”

　　“没错，我之前所做的一切，都是为了利用你，都是为了能够达成我的目的！”廖海天嘴角泛起一丝不屑的冷笑，“禹雄文，你以为我廖海天会跟你做朋友？别做梦了，要不是为了我的任务，我才不会跟你这样的白痴多说一句话。”

　　“你……”禹雄文气得全身都颤抖了起来，目光死死地盯着廖海天，咬着牙道：“廖海天，我要杀了你，杀了你！”

　　“杀了我？”廖海天听到禹雄文这话仿佛听到了世界上最好笑的笑话，“哈哈”笑了起来，“你觉得现在可能吗？”

　　“这座阵法换做九阳九阴乾坤阵！一旦进入阵法，就不要想着出来了。”苏文斌慢慢走了过来，目光中闪烁冰冷之色道。

　　“啊！”禹雄文疯狂地大吼了起来，仙力狂涌，直接抡起了金棍就朝着阵法砸了上去。

　　轰！

　　金棍砸在了阵法上，阵法猛地一震，将禹雄文给震飞了出去。

　　“哈哈……这座阵法就算是半步天仙也走不出去，凭你们的实力也想走出去？别白费力气了！”廖海天阴冷地大笑了起来，现在他看萧凌几人的眼神，就好比一个猎人，看着掉入了陷阱的猎物一样。

　　“你不杀我们，有什么目的？”这时候，一直没有开口的萧凌，眼神冰冷盯着廖海天，声音低沉道。

　　廖海天看着萧凌那眼神心中顿时一怔，仿佛有一种错觉，这眼神太可怕了。

　　不过，廖海天也不是一般的人，很快就回过神来，现在萧凌被困在了阵法之中，根本冲不出来，还不是要被他鱼肉。

　　廖海天冷哼了一声，道：“一枚万寿丹啊！就这样被你给吃了，简直就是暴殄天物！等一下，我第一个要杀的就是你！”

　　“你敢，老子跟你拼了！”禹雄文现在对廖海天的恨意简直是绵绵无绝期啊，而对萧凌却依然是心怀感恩，谁要杀萧凌，那就是等于在杀他。

　　萧凌对这个禹雄文不禁印象极好，这样的人虽然有时候缺一根筋，但却也是不可多得的知心朋友。

　　“禹师兄，不要浪费力气了，这个阵法强大，我们目前还无法破开。”禹雄文就要冲上去，却被萧凌给阻止了。

　　“凌霄师弟，那我们就这样在这里等死？白白的便宜了那混蛋？”禹雄文不甘心道。

　　“当然不会，我自有办法。”萧凌深深地看了一眼禹雄文，禹雄文虽然缺根筋，但还不是真正的傻子，萧凌的眼神虽然看不太明白，但既然萧凌如此有信心，那他也就信了。

　　萧凌转向了廖海天，露出一抹冷笑，道：“杀了我们？你会吗？你费尽心机将我们骗到这里来就是为了杀我们？难道你就这一点脑子？”

　　廖海天脸色一变，盯着萧凌良久，才阴冷道：“我还真是小瞧了你，看来你还是有点脑子，至少比禹雄文要强。”

　　“是吗？能够得到你的夸奖，那我真是太荣幸了。”萧凌似笑非笑的说道，而后有意无意地仰头叹息道：“可我还是中了你的圈套了。”

　　“这也是你的荣幸。”廖海天得意地冷笑了起来，“这一次我原本想让禹雄文带一个或者两个核心弟子，却没有想到禹雄文竟然将羽化宗圣女带了过来，这使得我们的计划更加完美了，简直是帮了我们大忙了。”

　　“你的计划，就是想控制我们，让我们成为你潜伏在羽化宗的卧底，是吗？”萧凌盯着廖海天，每一个字都说得那么的清楚。

　　“什么？”臧天娇猛地一惊，瞪大了双眸，随后双目中闪过一丝决然道：“你休想！就算我臧天娇死了，也不可能被你们利用出卖羽化宗！”

　　“没错，你简直痴心妄想！”禹雄文恨得咬牙切齿，恨不得立即将廖海天抽筋扒皮！

　　廖海天着实是很意外，萧凌竟然能够猜到他们的想法，脸色阴沉道：“这可由不得你们，就算你们死了，也逃不脱被我掌控的命运！”

　　“就像你们掌控那些已经死了无数年的尸妖一样？”萧凌目光如炬，瞪着廖海天。

　　廖海天猛地一惊，而后脸色阴沉道：“羽化宗有你这样的弟子真是一种幸运，但不幸的是，这样的弟子马上就要被我们操控了。”

　　“这偌大的天巫山你们可以来去自如，相比你们天一门在这里花了不少的功夫吧？”萧凌看着四周，根本不像是一个要死之人，悠然说道。

　　“这已经与你们无关了，接下来我就送你们上西天！”廖海天目光一沉，眼中闪烁着浓浓杀机。

　　在廖海天说这话之际，很明显地看了一眼天色，萧凌将这一切尽收眼底。

　　“苏师兄，我们一起联手，催动阵法，将他们控制之后我们就完成任务了，师门肯定会重重嘉奖我们。”廖海天阴冷地笑着道。

　　苏文斌嘴角泛起一丝不屑地笑容道：“他们已经没有任何的机会逃掉了，九阳九阴乾坤阵！倒转乾坤！”

　　苏文斌大喝一声，仙力爆发出来，朝着那巨大的石碑冲了上去。廖海天也同时将仙力催动，灌入了石碑之上。

　　整个九阳九阴乾坤阵的核心就是那石碑，只有激活石碑，九阳九阴钱阵才能够爆发出惊人的力量。

　　在苏文斌与廖海天的仙力催动下，石碑顿时“嗡”的一声响，轻轻地抖动了起来，而在石碑上则是出现了极为复杂的道纹，这道纹就是这座阵法最为关键的东西了。

　　石碑被催动了起来，复杂的道纹密布，散发着一阵阵红黑交织的光芒。

　　紧接着，整个阵法顿时充满了肃杀之气，杀意无边从四面八方朝着萧凌三人袭杀了过来。

　　禹雄文与臧天娇皆是脸色大变，苍白了起来，他们能够感受到，在这阵法之下，他们必死无疑，毫无生还的可能。

　　“无为的世界！”

　　“无相的世界！”

　　在阵法袭杀过来之前，萧凌立即施展了大无为术与无相神功！无为的世界笼罩着禹雄文与臧天娇，而后在无相神功的加持下，变得更加的稳固。

　　无边的杀气漫天袭来，但是却无法靠近萧凌三人。这令苏文斌与廖海天极为震惊。

　　“这怎么回事？”廖海天瞪大了眼睛，随即目光冷冽道：“苏师兄，不留余力，全力击杀！”

　　廖海天与苏文斌再次将仙力催动，这一次他们毫无保留地将所有的仙力都灌入了石碑之中，激发九阳九阴乾坤阵的威力。

　　轰！

　　整个阵法威力大增，萧凌的无为的世界都在抖动，似乎坚持不了多久了。

　　“廖海天几次看天色，这九阳九阴乾坤阵肯定与时间有关，现在的刚好是在天地日月交换之际，也是阴阳更替之时，天地间阴阳二气都出现了，所以这九阳九阴乾坤阵的威力肯定是最强大的，但是一旦过了这个时候，阵法的威力定然会减弱……”

　　萧凌心中猜测，只要他能够坚持到太阳完全下山，阴阳更替完成时，天地间阳气变弱了，那么就可以从那九根红色柱子中冲出去。

　　然而，这时候，天地间的阴阳二气是最为强烈的，所以九阳九阴乾坤阵的威力最强大，加之廖海天与苏文斌有全力以赴，杀气重重之下，无相的世界都难以支撑了。

　　萧凌眉头紧皱，随即大喝道：“造化的世界！”

　　“毁灭的世界！”

　　“给我反杀！”

　　萧凌一连将大造化术与大毁灭术一起施展开来，以杀止杀！

　　轰！

　　两种无上神功一出，与九阳九阴乾坤阵的杀戮交织在了一起，减轻了无相的世界的负担了。

　　“只要我们再支撑片刻，就可以冲出这座阵法了，禹师兄，大师姐助我一臂之力，将仙力灌入我体内！”萧凌仅凭自己一人之力还无法彻底抵挡，挡下也只有靠臧天娇与禹雄文协助了。

　　而且，在阴阳更替完成之际，九阳九阴乾坤阵肯定会爆发一次，那一次是最凶险的，只要支撑了过去，那这座阵法的威力就会瞬间减弱。

　　“好！”禹雄文与臧天娇对萧凌极为信任，没有一丝犹豫，直接催动仙力灌入萧凌的体内。

　　萧凌将这股力量立即是催动起来，加固无为的世界与无相的世界，因为这两个世界才是保命的根本。


第799章 更高一筹

　　无为的世界与无相的世界在禹雄文与臧天娇的协助之下，牢牢稳固住了，没有动摇半分。

　　廖海天看了一眼天色，顿时脸色一变，昼夜更替，日月交换，阴阳变更的时间很快就要结束了，如果还没有将萧凌三人解决，那后患无穷啊。

　　更令廖海天与苏文斌震惊的是，他们以九阳九阴乾坤阵这样的大阵进行绞杀，萧凌三人竟然毫发无损，完全抵挡住了。

　　这对于他们来说可不是一个好消息！

　　“没想到这一次我彻底看走了眼，这凌霄原来才是深藏不漏！”廖海天面色阴沉地盯着萧凌，他知道，就是因为萧凌施展的神通才令九阳九阴乾坤阵无法对臧天娇与禹雄文进行伤害。

　　“苏师兄，没有多少时间了，不能再拖了，等阴阳变更要结束之前整个九阳九阴乾坤阵还有一次彻底的大爆发，如果不能够一击将他们斩杀，那我们岌岌可危！”

　　廖海天脸色凝重，眼中更是透着一股勃然杀机，恶狠狠道：“苏师兄，如果不能进他们斩杀，死得可能就是我们，所以拼尽手段也要完成任务！”

　　苏文斌如何不知道，但他们的仙力都已经全部催动，尚且都无法令对方受到伤害，还有什么手段可以施展？

　　苏文斌也是感到郁闷至极，原本以为萧凌是一个不入流的小子，却没有像最终左右结果的却是他们认为不起眼的人物，这给了他们一个尤为深刻的教训啊。

　　“拼了！”苏文斌眼中露出凶狠之色，摆出一副破釜沉舟的架势道：“廖师弟，我手中还有三十枚下品仙灵石，到时候我们以消耗仙灵石为代价，在阴阳变更结束爆发之时，给他们狠狠一击，他们必死无疑。”

　　“好！我这里还有二十枚下品仙灵石，五十枚仙灵石的力量足以斩杀他们了！”廖海天目光一沉，丝毫不在乎这些仙灵石。

　　他们一旦完成了这一次的任务，不要说这些仙灵石，得到的奖励可比这些仙灵石肯定要好得多。

　　萧凌心中所想与廖海天两人几乎一样，传音给禹雄文以及臧天娇道：“大师姐，禹师兄，阴阳变更就要结束了，一旦结束，会有一次强大的杀机，廖海天与苏文斌肯定会拼尽全力也要杀死我们，我们这点力量不够用。”

　　“那怎么办？”禹雄文脸色一变，但看萧凌的表情似乎萧凌还有办法。

　　“我们需要借助外力！”萧凌说道：“大师姐，禹师兄，你们身上还有多少仙灵石？”

　　禹雄文毫不犹豫道：“我这里还有四十枚下品仙灵石。”

　　“我这里有十枚中品仙灵石，还有五十枚下品仙灵石。”臧天娇一出口就是十枚中品仙灵石五十枚下品仙灵石，这简直快要让萧凌喷血了。

　　有钱人啊！土豪啊！

　　不愧是羽化宗圣女啊，这所得资源简直比其他弟子要多出了好几倍了。

　　一枚中品仙灵石可相当于十枚下品仙灵石啊，而且中品仙灵石的品质比下品仙灵石要强了许多，所以按照效用的话，可就不止十枚下品仙灵石了。

　　也就是说，臧天娇身上至少也有一百五十枚仙灵石啊，而禹雄文才四十枚，这根本就没法相比啊。

　　萧凌先是深吸了一口气，这贫富差距实在是太大了。

　　“有这些仙灵石，足够我们撑过这一次的危机了！”萧凌极为自信露出一抹冷笑，目光冰冷的盯着廖海天与苏文斌，这一次要让你们尝一尝绝望的滋味。

　　天色已经要完全黑下来了，萧凌看了一眼天色，脸色也凝重了起来，关键的时刻到了。

　　阴阳更替就要结束了，天地间的阳气逐渐被阴气说代替，阴强阳弱。

　　“苏师兄最后的爆发开始了，这一次一定要将他们彻底斩杀！”廖海天目光透着阴冷的杀机，狰狞不已。

　　“杀！”苏文斌红袍飘动，一股磅礴的杀气猛地爆发出来，手中豁然出现了三十枚下品仙灵石。

　　廖海天也不磨叽，二十枚下品仙灵石翻掌而出，然后直接朝着石碑打入进去。

　　萧凌见到廖海天与苏文斌动手了，萧凌眼神一凝，道：“大师姐，禹师兄，仙灵石准备！”

　　臧天娇与禹雄文皆是将仙灵石拿了出来，禹雄文的四十枚加上臧天娇的五十枚下品仙灵石，一共九十枚，这足够用了。

　　苏文斌与廖海天将所有下品仙灵石都打入了石碑之中，整个石碑“嗡”的一下猛地颤抖了起来，上面的道纹散发着一股炽热的光芒。

　　而这时候，九阳九阴乾坤阵本身的威力突然间猛增，有着千军万马大杀四方之势。强大的杀气犹如滚滚长河，奔腾不息，狂涌而来。

　　“来了！”萧凌感受到了巨大的冲击力，猛地大喝了一声，臧天娇与禹雄文在这一刻立即将手中的仙灵石全部爆裂开来，一股磅礴的力量充斥在整个无为的世界之中。

　　萧凌双手快速结印，连番翻动，长啸一声道：“无为时有为，有为却无为……”

　　随着萧凌的长啸，整个无为的世界快速地将仙灵石磅礴的力量吸收了起来，加固本身。

　　“天地无相，万物有相……”萧凌嘴里再次发出长啸声，黑发飞扬，无相的世界同样快速吸收着仙灵石的力量，威力猛增。

　　轰！

　　九阳九阴乾坤阵在这一刻，威能全面爆发。不得不说，这九阳九阴乾坤阵的确是强大，如果在天仙的手中，那这座阵法的威力将会更为恐怖，但此时廖海天与苏文斌催动，威力就大打折扣了。

　　但是尽管如此，在阴阳变更结束之前，九阳九阴乾坤阵的威力会爆发一次，虽然还是无法发挥到极致，但也是必杀的一击，神仙巅峰也必死无疑。

　　“去死吧！哈哈……”廖海天看到九阳九阴乾坤阵全面爆发了，顿时狂笑了起来。

　　轰！

　　狂暴的杀气从四面八方袭杀而来，虚空彻底被绞碎了，十八根石柱都猛烈的颤抖了起来，光芒万丈。

　　那巨大的石碑上的道纹闪动，光芒万丈，支撑着整个大阵的袭杀。

　　在狂暴的杀气袭杀下，无为的世界猛烈的颤抖了起来，仿佛风雨飘摇中的一叶小舟，随时都有可能被吞噬。

　　萧凌咬牙坚持住，苦苦支撑。

　　“咔嚓！”

　　突然间，无为的世界出现了裂缝，萧凌猛地吐出了一口鲜血，目光变得更加的冰冷，道：“这阵法太强大，大师姐五枚中品仙灵石。”

　　臧天娇知道到了危机关头，立即拿出了五枚中品仙灵石，萧凌将五枚仙灵石全部打在了无为的世界四个方向，剩下的一枚，在修补裂缝。

　　萧凌没有想到这九阳九阴乾坤阵最后的爆发会如此的恐怖，差一点就出现了岔子。

　　在五枚中品仙灵石的加持下，无为的世界顿时间稳固了起来。狂暴的杀气不断侵蚀，却只能令无为的世界摇曳，无法再破开了。

　　九阳九阴乾坤阵的爆发只能维持十息时间左右，十息之间过去之后，便会快速减弱。

　　而从一开始全面爆发到现在，已经过去了八息时间了，而无为的世界依然稳固。

　　在阵法外面的廖海天与苏文斌看不到里面的情况，但也是第一次看到九阳九阴乾坤阵全面爆发的一幕，不禁也是被镇住了，在这样的力量下，不要说神仙，就算是半步天仙都恐怕要被斩杀。

　　廖海天与苏文斌绝不会相信臧天娇几人还能够活着，肯定是必死无疑了。

　　“哈哈……我看你们还如何撑过去……”廖海天发出了狰狞的笑容。

　　“廖师弟，这一次我们完成了任务，宗门肯定会大力奖赏我们，哈哈……”苏文斌目光阴沉地笑了起来。

　　在说话之际，十息时间已经过去了，九阳九阴乾坤阵的气势顿时间减弱了下来，这也在廖海天的预料之间。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一声巨响传来，九根红色的石柱突然间粉碎了开来。

　　“什么？”廖海天与苏文斌皆是不敢置信地吸了一口冷气。

　　“廖海天！老子要杀了你！”就在廖海天与苏文斌还没有弄明白怎么回事时，一道怒喝声传来，紧接着就是一道人影杀了过来。

　　“禹雄文！”廖海天的双目都快瞪出来了，简直是不敢置信。在这么强大的阵法全力袭杀下，竟然毫发无损，这到底发生了什么事情？

　　嗡！

　　但此时也容不得廖海天多想，禹雄文的金棍已经砸了上来，廖海天脸色巨变，立即闪身后退。

　　只可惜，廖海天没有意识到，自己刚才为了全力催动九阳九阴乾坤阵已经将仙力全部耗尽了，现在他体内仙力空虚，在这一退之下，根本就没有退出多远。

　　廖海天心中一阵冰凉，金棍已经砸了过来，他难逃一死了。

　　“禹师兄棍下留人！”这时候，萧凌立即开口喝止了一声。

　　禹雄文一愣，虽然不明白萧凌的意图，但还是收住了力量，一棍打在了廖海天的肩膀上，将廖海天的肩膀打得碎裂了开来。

　　噗！

　　廖海天倒飞了出去，呲牙咧嘴，脸色变得无比的苍白！


第800章 以彼之道还施彼身

　　“哼！要不是凌霄师弟开口，我一棍必定打得你脑浆四溅！”禹雄文目光冰冷地盯着廖海天，他对廖海天简直是恨到了骨头里了。

　　“亏我这么多年一直将你当成生死兄弟，没想到你一直在欺骗我！简直该死！”禹雄文怒气冲天道。

　　“他确实是该死，不过现在留着他比让他死了更有意义。”萧凌走了过来，目光中带着一丝不屑道。

　　随即萧凌目光转向了苏文斌，苏文斌大惊，他现在的情况与廖海天一样，仙力空虚，简直就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　萧凌看着苏文斌，嘴角泛起了一丝不屑的笑容，“你们以为这一点小把戏就能够逃脱我的眼睛？”

　　“什么？”苏文斌与廖海天皆是一怔。

　　“你……你怎么知道……”廖海天痛的龇牙咧嘴，咬着牙不敢置信地说道。

　　“从一开始我就怀疑你了，也从一开始我就在观察你的一举一动。”萧凌淡淡道。

　　“你早就怀疑我了……”廖海天听到这句话，更是瞪大了眼睛，充满了不可置信的神色。

　　“没错，自从大师姐告知我这一次的寻宝行动时，我了解到了你与禹师兄的关系后，我便觉得奇怪。”萧凌带着一丝和煦的笑容道。

　　“有什么可奇怪的？”廖海天难以相信，自己准备了这么多年的计划，被人一眼就看穿了。

　　“虽然说你与禹师兄同生死过，可以说是生死之交，但是你得到了这样的宝藏，不找自己的同门，反而找禹师兄，这便是疑点之一。”

　　“其二，你找了禹师兄一同去那也就罢了，但是你觉得两人实力不够，要在两个宗门之内寻找帮手。这不是在给自己找麻烦吗？你获得了宝藏，不找同门师兄弟，却找了一个外人，你的同门师兄弟怎么想？”

　　“说得轻一点，你这是胳膊肘往外拐，说得重一点，都有背叛宗门的企图，你不是傻子，自然知道其中的严重性。”

　　“其三，便是你在这一路上的表现，都无疑是暴露了自己。虽然说你掩饰的很好，但是这三点无论是那一点，都是致命的。”

　　萧凌说完，盯着廖海天，此刻廖海天张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　禹雄文听了也都是张大了嘴巴，感到无比的惊讶，原来从一开始萧凌就怀疑上了廖海天，可为什么不告诉自己？

　　“凌霄师弟，既然你怀疑了廖海天，何为还要瞒着我？”禹雄文有些不满道。

　　“他这是怕你知道了打草惊蛇。”臧天娇站出来，替萧凌说道。

　　“这么说来，你也知道了？”禹雄文怔怔地看着臧天娇，怎么有一种被全天下都欺骗了的感觉？

　　臧天娇有些尴尬地点了点头。

　　“禹师兄，之所以不告诉你，就是为了令廖海天不起疑心。一旦他们起了疑心，那这一切都前功尽弃了，所以还请禹师兄见谅。”萧凌笑着说道。

　　禹雄文虽然有些不爽，但是这也是为了大局着想，更何况如果自己知道了，那廖海天八成会看出端倪来。

　　经过这么一向，禹雄文也就释然了，摆了摆手道：“这一切都是为了大局，我能够理解。”

　　“既然你什么都知道了，那尸妖王也是被你斩杀了？那你受伤是假装的？”禹雄文似乎想起了什么，又一脸惊讶道。

　　萧凌微微点头，禹雄文瞬间瞪大了眼睛道：“既然你是假装受伤，那你还将万寿丹给吃了？”

　　“万寿丹还在我这里，凌霄并没有吃。”臧天娇笑了笑，将万寿丹拿出来。

　　禹雄文见到万寿丹还在，这才平缓了心情，笑道：“算你小子还有点良心。”

　　萧凌一阵无语，翻了翻眼珠子，随后看着廖海天，冷冷道：“你是不是很奇怪，就算我们猜到了你的阴谋，却还是掉进了九阳九阴乾坤阵中，却没有被斩杀？”

　　“为什么？”廖海天的确是很想知道，在九阳九阴乾坤阵最后爆发之下，半步天仙都不可能全身而退，但萧凌几人却毫发无损，怎么不令他惊疑。

　　“九阳九阴乾坤阵确实厉害，但是你犯了一个致命的错误。”萧凌淡淡笑道。

　　“什么错误？”廖海天心中一怔，努力回想自己的行为，却并没有发现什么不对的地方。

　　“你不该看天色，就是这一点，让我猜到了九阳九阴乾坤阵的弱点。”萧凌正色道。

　　廖海天身子一怔，萧凌竟然从这么细微的动作中都能够找到突破口？眼前这个自己开始不屑一顾的人到底有多么的可怕？

　　“发现你第一次看天色，我还不知道为了什么，但是当九阳九阴乾坤阵出现之后，你又看了一次，我这才断定，九阳九阴乾坤阵必须在昼夜更替，阴阳变更之时才能够催动，而是实力最强大，通过这一点，我才能够躲过阵法的袭杀。”

　　“当然，还有你们的实力不够完全将九阳九阴乾坤阵的威力彻底爆发出来，所以无法斩杀我们。”萧凌冷笑了起来，最后这一句话，充满了不屑之色。

　　廖海天叹了一口气，没想到自己精心设计的计划，却被别人如此识破，自己还蒙在了鼓力，真是一种悲哀啊。

　　“你们费尽心机要将我们引到这里来，就是想要将我们斩杀，然后用独特的手段将我们操控起来，为你们以后在宗门大战中，提供情报，我说得对吗？”萧凌盯着廖海天，像是知道一切的样子说道。

　　“你……好可怕……”廖海天脸色苍白，根本不敢想象，有这样一个对手，实在是他的不幸。

　　“可怕？”萧凌冷笑了一声，道：“知道我为什么没有让禹师兄一棍子打死你吗？”

　　廖海天似乎感觉到了不妙，惊恐地盯着萧凌，萧凌冷笑道：“我要以彼之道还施彼身！”

　　“什么？”廖海天身子一僵。

　　“你想要做什么？”苏文斌眼神中同样充满了惊恐之色。

　　“你们想要操控我们，那就得做好被我们操控的准备。”萧凌声音变得无比的冰冷，仿佛从阿鼻地狱来的魔鬼。

　　“你……”廖海天惊恐的已经说不出话来了。

　　萧凌身体一震，一股狂暴的气息顿时间笼罩着廖海天与苏文斌，两人脸色巨变，身体却无论如何也动弹不了了。

　　下一刻，萧凌的神识猛地冲进了两人的脑海中，廖海天也苏文斌表情一僵，瞪大了眼见，不断地想要排挤萧凌的神识，但是萧凌的实力无比的强大，他们根本无法与其对抗。

　　萧凌神识攻进了廖海天与苏文斌的脑海中后，立即对其灵魂进行控制。

　　廖海天与苏文斌表情狰狞，直翻白眼，看得臧天娇与禹雄文一阵心惊。

　　仅仅过了片刻，廖海天与苏文斌的神色变得平静了起来，但是却有点行尸走肉的感觉。

　　萧凌收起了气息，廖海天与苏文斌皆是恭敬地跪了下来，匍匐在了地上，道：“主人。”

　　听到廖海天与苏文斌称萧凌为主人，臧天娇与禹雄文嘴都成“O”型，这简直太不可思议了。

　　看着臧天娇与禹雄文那不可思议的表情，萧凌无语地摇了摇头，有必要这么惊讶吗？大家都是经过大风大浪的人了，至于吗？

　　萧凌道：“我已经控制了他们，现在他们已经成为了我最忠诚奴仆，也将成为我们在天一门的间谍，他们不是想控制我们，让我们就反过来控制他们，到时候天一门的动向我们便知道得一清二楚。”

　　“这……这就是说的以彼之道还施彼身？”臧天娇张了张嘴，完全没有了圣女的神圣形象。

　　呃……貌似从一开始他就没有想象中圣女的那种神圣形象。

　　“没错，这样一来，天一门以为廖海天成功了，我们提供假情报，他们提供真情报，来而不往非礼也嘛。”萧凌笑了笑道。

　　“凌霄师弟，这一招真是高！”禹雄文大为赞赏了起来，对萧凌简直佩服得不行。

　　“不过，这天巫山可是危机重重，之前这一路上为何如此的平静？”臧天娇蹙了蹙眉头，极为不解道。

　　“问一下就知道了。”萧凌眉头一挑，被臧天娇这么一说，也才想起了这件事，便是问道：“你们为何能够在这天巫山畅通无阻，没有一点危险？”

　　廖海天恭敬道：“我不清楚，我只知道这一条路是安全的，也是通向九阳九阴乾坤阵的线路。”

　　萧凌蹙了蹙眉头，思索道：“这么说来，天一门的高层曾经来过这里，将这里都清扫干净了，弄出这么一条安全的道路来。”

　　“那为何会出现绿毛尸妖与尸妖王？”禹雄文疑惑道。

　　“这是障眼法，要是这一路上真的畅通无阻那真就怪了，而且如果绿毛尸妖与尸妖王能够将我们斩杀，那就省了不少麻烦了，也无需动用九阳九阴乾坤阵了。”萧凌笑着道。

　　“原来如此，看来他们还是做了不少的准备啊。”禹雄文惊叹地点了点头道。

　　那是肯定的啊，这条线放得太长了，从廖海天与你成为生死之交开始，就已经在实施这个计划了。

　　“你们还有知道什么？”萧凌觉得既然天一门让他们来做这件事，他们肯定还知道什么重要的线索。

　　廖海天道：“天一门本来是想通过安排内应取得羽化宗的信息，然后慢慢地对羽化宗进行蚕食，但觉得这一条路不太保险，又做了第二首准备，不过我不知道这第二首准备是什么，总之天一门很快就要对羽化宗下手了。”


第801章 聚阴之地

　　臧天娇与禹雄文听到这个消息，皆是一惊。

　　大罗州门派众多，但是只有三大超级门派，羽化宗、天一门与玄黄殿三大超级宗门这么多年以来一直形成了三足鼎立的姿态。

　　三个门派看上去风平浪静，但却一直暗流涌动，暗斗不断，为了大罗州第一宗门的位置而较劲。

　　目前羽化宗占据了大罗州第一宗门的位置，但却坐得很不安稳。天一门与玄黄殿都虎视眈眈，想尽一切办法想要将羽化宗给挤下来，自己成为大罗州第一宗门。

　　不过，不论是谁坐上了大罗州第一宗门的位置，都会遭到其余两大宗门的打压。

　　除了三大宗门之外，还有三大宗门之下一些强大的宗门对于大罗州三大宗门的位置也都是虎视眈眈，想要将其挤下来，自己坐拥三大宗门之一。

　　但是，三大宗门太过强大，想要将其挤下来，那太难了。不过，就算如此，许多宗门都在为此而努力着。

　　可以说，三大宗门一直以来宿怨已久，也没有什么谁好谁坏之分。这一点对于宗门的弟子来说也都极为清楚。

　　但是，现在听到天一门要对羽化宗下手了，臧天娇与禹雄文还是忍不住震惊。

　　随后，萧凌又问了一些问题，但廖海天与苏文斌却也不知道了。萧凌也能够理解，毕竟这么机密的问题，一个核心弟子还没有知道的可能。

　　况且，廖海天与苏文斌还要来执行任务，万一任务失败，岂不是会将事情彻底败露？

　　所以，无论谁出来执行任务，肯定就除了知道自己的任务之外，对于其他的任务肯定不清楚。

　　“天一门一直觑视大罗州第一宗门宝座已久，现在恐怕是已经准备好了，这才开始要动手了。”萧凌叹了一口气道。

　　臧天娇脸色沉沉道：“这件事一定要告诉宗门，让宗门早做好准备。”

　　这样一件事，也只有交给宗门高层去做了，他们的实力还不够触碰这些事。

　　“走吧，我们先离开这里再说。”萧凌淡淡说道。

　　臧天娇与禹雄文都点了点头，几人便是按照过来的路原路返回。

　　“这里出现了尸妖王肯定有聚阴之地，我们找找聚阴之地，哪里肯定也有宝贝。”萧凌几人来到了之前与尸妖大战的地方，萧凌突然停下了脚步，嘴角露出一抹笑容道。

　　“没错，聚阴之地汇聚了至阴之气，就算没有宝物，在其中修炼也能够令实力快速增长。”臧天娇也点头道。

　　三人带着廖海天与苏文斌在这一片区域寻找了起来。聚阴之地其实很好寻找，只要用心感受，就能够发现天地的阴寒之气都在朝一个方向汇聚。

　　特别是在晚上，阴气浓烈的时候，是最容易发现的。

　　因此，萧凌用了片刻，便已经有了线索，顺着阴气流动的方向朝着前方走去。

　　走了大概数百步之后，萧凌发现了一个足足方圆数丈的小坑，小坑里面有着一汪水，水不深也不多，但是萧凌站在小坑旁边，却感觉大了一股极寒之气扑面而来，令他不禁打了一个寒颤。

　　“这就是聚阴之地了，那水是阴气常年积累凝聚而成的极寒之水，与诸多许多宝物都没得差。”臧天娇看到了水池里的水，眼睛不由得一亮。

　　“真是发大财了，这么多的极寒之水，要是炼化得当，我们的实力肯定要精进一大步。”禹雄文看得眼睛都直了。

　　萧凌冷笑了一声，看了一眼廖海天与苏文斌，道：“他们两个肯定也知道这聚阴之地，只不过还需要利用这里，等斩杀了我们再拿走这些极寒之水，可惜却没想到他们会失败了。”

　　“哼！他们也配得到这极寒之水？”禹雄文不屑的瞪了一眼廖海天，他恨不得一棍子打死这王八蛋。

　　“这一汪极寒之水太珍贵了，但这聚阴之地同样极为不凡，我们先在这里修炼一番再说。”萧凌笑了起来。

　　臧天娇与禹雄文也都笑了起来，表示正有此意。

　　说罢，萧凌将游天明五人放了出来，这样的聚阴之地乃是修炼的极佳之地，自然是要让游天明几人也都得到好处。

　　但廖海天与苏文斌却被萧凌给支走了，直接让他们回了天一门，让他们当卧底去了。

　　游天明极为郁闷地看着萧凌，道：“大哥，我是修炼火属性的，这聚阴之地虽然是好地方，可是与我相克，不但修炼不了，还在压制着我的气息。”

　　萧凌一听，这才想了起来，更是无奈，原本还想让游天明几人也都利用这里提升一下实力，却不想游天明比较特殊。

　　“那好吧，你就先进入大地之心吧！”萧凌也不多说什么，将游天明收进了大地之心中。

　　万物相生相克，像游天明这种体质，只能够在聚阳之地修炼，那效果是最佳的。

　　如果有至阴之体，那在这聚阴之地修炼更是如鱼得水，修炼得比谁都快。

　　而且，就算是在聚阴之地修炼，那也要在晚上最合适。因为晚上阴气中，阳气弱，不会被阳气干扰。

　　因此，萧凌几人也只有抓紧时间在这里修炼一个晚上。虽然只有一个晚上，但如果利用得当，那比别人修炼半年，甚至是几年都要强。

　　一行七人坐在极寒之水边上，开始抓紧时间全力以赴的修炼了起来。

　　一个晚上，对于修士而言，眨眼间便过去了。

　　旭日东升，清晨的第一缕阳光照射在整个大地上，驱散着一夜的阴寒。

　　在这时候，也是阴阳变更之时，阳气占据了主导地位，阴气逐渐的蛰伏了起来。

　　萧凌几人早早的就已经从修炼之中醒来，并且将极寒之水瓜分完毕。

　　经过一夜的修炼，萧凌感觉到自己体内的力量又浑厚了许多，神清气爽。

　　臧天娇、禹雄文几人也都受益不少，浑身气息涌动，精神状态极好。

　　“如果回去能够将这极寒之水炼化，说不定还能够突破到半步天仙。”禹雄文难以抑制自己激动的情绪大笑了起来。

　　“这一次的寻宝也算是没有白来，真正的寻到宝了。”臧天娇也是迷人的一笑，禹雄文顿时间就看呆了，彻底被迷住了。

　　萧凌笑了笑，这一次他们每人得到了不少的极寒之水，足足有两个葫芦之多。

　　要知道，极寒之水与混沌之气、天元圣水这些宝物都没有差，属于珍宝，别人都难以得到一滴，他们却一人得到了两葫芦。这要是让别人知道，都有越货杀人的冲动了。

　　萧凌一行人按照这原路走出了天巫山。一走出天巫山，顿时有一种拨开云雾见天明的感觉。

　　“里面着实是太闷了，还是外面的空气好。”萧凌深吸了一口器，迎着造成的阳光，感觉到无比的舒服。

　　“凌霄师弟，这一次要不是有你在，我这一次肯定被廖海天给阴了！”禹雄文感激道。

　　“禹师兄前往不要这么说，我们是师兄弟，出门在外自然是要相互照应！”萧凌谦逊地说道。

　　“凌霄师弟说得是啊，我们属于同一宗门，在外就应该相互照应。”禹雄文听了萧凌这一番话，顿时感觉愧疚，现在在整个羽化宗有几个人能够做到这一点？

　　看到禹雄文那惭愧的表情，萧凌也是一阵汗颜，这禹雄文难怪会被廖海天骗了那么久还不知道，就凭禹雄文这样性格，要是不被骗了，那才奇怪。

　　“我们赶紧回去将天一门的事情告诉宗门，让宗门去处理。”臧天娇不愧是圣女，时时刻刻关注的都是宗门的安危。

　　“好！”萧凌与禹雄文皆是点头，一行人便是快速的返回宗门。

　　天一门。

　　一座宏伟的宫殿之中，廖海天与苏文斌一脸恭敬地站在宫殿内，在宫殿的宝座上蹲坐着一名青袍中年男子，青袍中年男子坐在宝座上隐隐间有着一股威严释放出来。

　　“事情办得怎么样了？”青袍中年男子声音沉沉道。

　　“回禀师尊，事情进展顺利，禹雄文以及新进入的弟子凌霄都已经被我们控制了。”廖海天恭敬地回道。

　　“很好！这件事情你就继续跟踪！”青袍中年男子眉头一动，闪烁一抹兴奋之色。

　　“是，师尊。”廖海天恭敬回应。

　　青袍中年男子手掌一番，手中出现了一个玉瓶，淡淡道：“你们这一次功劳很大，这是两枚与天同寿丹，算是你们的奖励了。”

　　廖海天与苏文斌皆是露出了兴奋之色，连忙道：“多谢师尊。”

　　“好了，你们下去吧！”青袍中年男子挥了挥手，廖海天与苏文斌便是退出了大殿。

　　等廖海天与苏文斌退出了大殿之后，青袍中年男子便是直接离开了大殿。

　　转眼间，青袍中年男子再此出现在了另一座山峰之上。随后轻车熟路的走到了一座庞大的宫殿之内。

　　在宫殿内七转八转，来到了一座石门前，轻敲了几下，石门内传来了沉沉的声音：“进来。”

　　轰！

　　石门应声而开，青袍中年男子走进了石门进入了石室之中。这座石室犹如一间书房，摆满了古籍，在一方宝座上端坐着一名看上去极为年轻的男子。


第802章 圣子司徒正阳

　　“掌教师兄！”青袍中年男子冲着年轻男子恭敬道。

　　年轻男子一对剑眉扬起，一双深邃得令人无法看透的眼睛缓缓抬起看着青袍中年男子。

　　青年男子只是微微一抬眼，便是有着站在巅峰俯视众生的感觉。这年轻男子不是别人，正是天一门掌教，耀九天！

　　九天！敢取这样的名字，照耀九天，何等的霸气。而他确实也做到了。

　　天一门在整个大罗州排名第二，坐上天一门掌教，便是已经傲世九天了。

　　“风师弟，事情怎么样了？”

　　耀九天声音平淡无奇，但却给人一种极大的威严，这是久居上位逐渐形成的。

　　青袍中年男子便是天一门三山六峰天门山之主风万宇，仅次于主山，天一山。

　　风万宇道：“事情已经办妥，廖海天与苏文斌已经将羽化宗的禹雄文以及凌霄控制。”

　　“很好，这是我们的第一步，既然已经完成，那便实施第二步。”耀九天剑眉微微一沉，顿时有着剑气横生之意。

　　“是，掌教师兄。”风万宇神色激动道。

　　羽化宗，萧凌与臧天娇、禹雄文回到了羽化宗之后，便是各自回到了山峰进行修炼。

　　在分开之前，萧凌叮嘱了禹雄文几句，禹雄文便是连连点头，露出一脸猥琐的笑容。

　　回到盘云峰，萧凌便是开始闭关，毕竟得到了这么多的极寒之气，自然是要立即使用，提升自己的实力再说。

　　除了游天明之外，剑秋、林凡、逍遥、胖子四人都拥有了极寒之气，都在进行闭关。

　　游天明虽然郁闷，但也没有嫉妒，萧凌几人闭关，他也选择了闭关。

　　而在萧凌几人闭关之后，一道消息传到了盘云峰，赵振便是化作一溜烟离开了盘云峰，直奔羽化峰而去。

　　在同一时刻，其余七座山峰峰主皆是感到了羽化峰。

　　羽化殿内。

　　腾御天端坐在宝座上，其余八大峰主端坐在大殿两边。

　　“掌教，这么着急着找我们前来，究竟发生了什么重要的事？”火云峰峰主王大仁疑惑道。其余几名峰主也都看着腾御天，几位好奇。

　　腾御天神色凝重，声音低沉道：“刚才天骄禀报了一条极为重要的消息，关乎我羽化宗地位，所以不得不将诸位师叔伯叫来。”

　　听到腾御天的话，八名峰主皆是神色一遍，变得严肃了起来。腾御天接着道：“天一门准备对我羽化宗动手了，至于具体的消息目前还不清楚，但必须做好应对准备。”

　　“天一门终于是忍不住了吗？”聚云峰峰主原格冷哼了一声，眉目间闪过一丝不屑之意。

　　“三大宗门沉寂了这么久，也是到了该活动活动的时候了，天一门既然有胆量开始动手，那便是有了一定的把握，我们不得大意。”天云峰峰主高天阔郑重道。

　　“高师兄说得没错，我们现在还不清楚天一门的具体计划，所以必须小心，防止天一门来阴的。”聚灵峰峰主宋九州也谨慎道。

　　“那我们就要查清楚了！以天一门一宗的实力肯定没有这个胆量，一定是与其他的宗派联合了。”钱不拔目光阴沉道。

　　“如果有那个门派能够只得合作的话，那就只有玄黄殿了。”万雨峰峰主林剑云声音低沉道。

　　“与玄黄殿合作？玄黄殿会答应？”龙孕峰龙一山皱眉道。

　　“没有什么不会同意的，只要达到他们想到的就够了。如果天一门将我们羽化宗踩下去了，那玄黄殿会再踩一脚，将我们挤到第三。”赵振目光凌厉道。

　　八大峰主一人一语，分析着对这件事的看法。这八大峰主都是腾御天的师叔伯，在整个大罗州也都是数一数二的人物，江湖阅历夜很深，对许多事情自然就看得深，想得远。

　　腾御天道：“根据天骄所说，天一门弟子廖海天苏文斌原本是想以寻宝为由，将他们带入天巫山，将其控制，却没想到反被我们羽化宗控制，成为了我们的卧底。这件事，功劳最大的便是赵师叔门下的凌霄了。”

　　赵振一听，精神一爽，抬起了头来，一脸的得意。而其余七峰峰主则是一脸的诧异，这事跟那萧凌又有什么关系？

　　“若不是凌霄发现得早，恐怕这一次我们就要损失几名优秀弟子，而且面临极大的危机。凌霄有功，自然要赏。”腾御天手掌一番，一个玉瓶出现在了手中，“这枚万寿丹就赏赐给凌霄了。”

　　赵振以及七峰峰主都是一愣，这一赏赐就是一枚万寿丹，这也太大方了吧？

　　赵振心中一乐，连忙是道：“那我就替凌霄谢过掌教了。”

　　“另外，凌霄立了大功，而且实力强大，足以升为核心弟子。”腾御天又宣布道。

　　“掌教，这恐怕不好吧，凌霄才来了羽化宗几天时间，就升为了核心弟子，怕是众多弟子不服啊。”钱不拔第一个站出来反对道。

　　“钱师兄，你这是公报私仇啊。”赵振有所指地说道。

　　钱不拔一副大义凛然的样子道：“我这完全是为了宗门考虑！你休要以小人之心度君子之腹。”

　　“我小人？你不就是对凌霄打伤了孙鹏怀恨在心嘛，别说得那么冠冕堂皇。”赵振争锋相对道。

　　“好了，两位师叔不要吵了。”腾御天声音如洪钟大吕传来，赵振与钱不拔都闭上了嘴。

　　“凌霄这一次立下大功，就算是成为核心弟子的考验，若不是凌霄，天骄与禹雄文都可能遭了毒手，所以凌霄成为核心弟子当之无愧。”腾御天沉沉道。

　　“是。”钱不拔也不在说什么了。

　　赵振一脸得意地看了一眼钱不拔，然后对腾御天道：“还是掌教英明。”

　　“好了，关于天一门的事情，我们必须谨慎，先派几名长老去打探一下消息，各峰的弟子外出也要多小心，防止天一门下手。”腾御天开口道。

　　“是。”八大峰主皆是应道，随后都离开了羽化殿。

　　“师尊要升凌霄为核心弟子？”等八大峰主离开之后，一名白袍青年走进了羽化殿。

　　青年身材高大，气质非凡，脸庞俊秀，一双剑眉有着剑气凌人之势，那深邃的眼眸令人感到如同跌入了无底洞一般。

　　这青年便是羽化峰大师兄，亦是圣子的司徒正阳！

　　“正阳？你什么时候回来的？”腾御天看到司徒正阳出现，有些意外。

　　“弟子才回来不久，刚一直在门外候着，听到了师尊与诸位师叔祖的谈话。”司徒正阳恭敬道。

　　“哦？那你对升凌霄为核心弟子有何看法？”腾御天看着自己最为得意的弟子道。

　　“虽然我才刚回来，却也听说了一些关于那凌霄的事情。凌霄刚来羽化宗，便是目中无人，野性难改，现在有升为核心弟子，弟子怕那凌霄会更为得意，目无尊长了。”司徒正阳沉声道。

　　腾御天看着司徒正阳，对于司徒正阳说出这般话来有些惊讶，道：“你不在羽化宗，很多事情你不知道，就算知道也是听别人说的。正阳，有些事情，不能光凭一面之词，这是你的缺点。外出历练，若是不懂得分辨，便会吃大亏。”

　　司徒正阳心中一怔，随即道：“师尊教诲弟子铭记于心。”

　　“你外出历练已有一年有余，可否有所突破？”腾御天盯着司徒正阳，感受到了司徒正阳体内有着一股力量的涌动，心中已然清楚了，却还是如此问道。

　　司徒正阳恭敬道：“弟子外出这段时间颇有收获，以突破了瓶颈，跨入了半步天仙之列。”

　　腾御天微微点头，并没有多大的表情，淡淡道：“虽然有所突破，但这还远远不够，你将来是要执掌整个羽化宗的，不单单只是在实力上增长，其他方面也要有所提升，这一点你应该多与凌霄接触，或许对你会有很大的帮助。”

　　“凌霄？”司徒正阳眉头一皱，从骨子里透着一股傲然，对萧凌极为不屑，道：“他能够帮助弟子什么？就以他看穿了廖海天的阴谋？”

　　腾御天听到了司徒正阳的话，失望的摇了摇头，心中暗叹道：“正阳啊，你以为要成为这偌大的羽化宗掌教，光有实力就行了吗？你要学的还有很多啊。”

　　腾御天并没有讲这些话说出来，因为一个人的成长应该完全靠自己去领悟，说得太多若是不能自己领悟，也没有用。

　　而腾御天太了解司徒正阳了，他是一个充满傲气的人，不懂得虚心学习。

　　这样的性格，就算说太多，听不进去也白说。只能让他自己去领会，自己在一次次失败中去寻找原因，慢慢地将棱角磨掉，变得圆滑，可以左右逢源。

　　但腾御天想错了，司徒正阳的傲慢已经深入骨髓，永远也不可能改变。这一点，便是司徒正阳致命的弱点。

　　“每一个人都有他的有点，都可以互相学习，正阳，你要记住，不管你的实力有多强大，那都只是你一个人的。而一个人的力量再强大，也无法抗衡整个天下。”腾御天提醒道。


第803章 排名战

　　“师尊，要想在这个世界上生存下去，必须靠自己的实力！不可能永远都依靠别人的力量，否则，就算你可以拥有整个天下，最终也只能多别人的光辉下！”

　　司徒正阳目光中闪过一抹狠色道：“强者之路就是一条血路，不是你死就是我亡，踩下所有的对手，登上巅峰。这只能靠自己的力量！”

　　腾御天听闻司徒正阳的话，极为的惊愕，他没有想到司徒正阳的是想这么偏激。

　　一个人要登上巅峰确实需要让自己强大起来，但是若没有朋友的帮助，自己永远也不可能登上巅峰。

　　腾御天无奈地摇了摇头，眼中闪过一抹失落，甚至是死亡之色，他没有去指着司徒正阳，因为每一个人都有自己的思维，都有自己要走的路。

　　有些人不是别人指出错误就可以改正过来的，必须自己去体会，从一次次的错误中去体会，这样才有意义。

　　但，这并不是每一个人都会有改正的机会，有些错误一旦犯了，那就是致命的错误。

　　“路是你自己走，为师只能给你几句忠告，人生可以犯错，但是有些错误不能犯！”腾御天盯着司徒正阳，将最后的叮嘱加重了语气。

　　说完，腾御天便离开了羽化殿。

　　羽化峰旁边一座矮峰上，有一座小宫殿，宫殿上写着“圣子殿”三个大字。

　　这座山峰便是司徒正阳的山峰，圣子峰！而在圣子峰上，有着一片规模并不是很大的药田，药田内栽种着不少的仙药，其中也有比较珍贵的仙药。

　　在整个羽化宗，诸多弟子山峰中，也只有圣子峰与臧天娇的圣女峰才有资格拥有自己的药田。而药田里的仙药种子也都是宗门发放的。

　　“大师兄，那个凌霄简直可恶至极，才来宗门一天时间，就将孙师兄重伤，而且……而且还让我与王涛跪了一天一夜……”

　　在圣子殿内，尹浩一脸委屈，道：“我们受这些委屈都不要紧，关键是大师兄您啊，他这是在大师兄您的脸啊……”

　　“尹浩说得没错，他明明知道我与尹浩是大师兄的人，但他丝毫不顾，这就是不给大师兄面子，要与大师兄对着干啊。”王涛也是满脸的委屈，更是对萧凌不尊重司徒正阳而感到愤怒。

　　“不仅如此，那凌霄与大师姐走得很近，一直缠着大师姐。整个宗门都知道，日后大师姐与大师兄是要成为道侣的，那凌霄这不是……”

　　“嘭！”

　　尹浩还没有说完，就只听到一声巨响，尹浩吓得一哆嗦，不敢说话。

　　而此刻司徒正阳手中的茶杯已经震得粉碎，目光无比的阴沉。最后司徒正阳猛吸了一口气，咬牙切齿道：“凌霄……”

　　尹浩与王涛见到司徒正阳满脸的恨意，对视了一眼，露出一丝阴冷地笑容。

　　时间一晃，从萧凌回来闭关开始，一个月很快就在萧凌几人闭关中过去了。

　　这一天，萧凌的小茅屋的木门“嘎吱”一声响打开了，萧凌从小茅屋中走了出来。

　　“噼里啪啦！”

　　萧凌猛地伸了一个懒腰，看了一眼和煦的阳光，嘴角露出一抹惬意的笑容。

　　经过一个月的时间，萧凌已经炼化了半葫芦左右的极寒之水，令他的实力已经达到了神仙巅峰的瓶颈了，在进一步就是半步天仙了。

　　不过，也就是在这一刻，萧凌感觉到自己的体内已经达到了饱和的状态了，如果感悟跟不上来，那也无法突破到半步天仙。

　　所以，萧凌干脆放弃了修炼，出来走一走，感受一下天地之间的生机。

　　“大师兄……”而就在萧凌迈出房门不久，远远的便是传来了刘汉的声音。

　　萧凌看了一眼刘汉，淡淡道：“有什么事吗？”

　　刘汉笑着道：“大师兄，师尊让我在这里等着，等你一出来就去盘云殿找师尊他老人家。”

　　萧凌微微点了点头，随后与刘汉一起来到了盘云峰。

　　盘云殿，一间石室内。

　　“师尊。”萧凌恭敬行礼。

　　石室内极为宽敞，里面是一间书房，赵振就坐在了书桌的宝座上，看了一眼萧凌，眼中露出一抹诧异之色，道：“你已经达到瓶颈了？”

　　萧凌对赵振能够看出自己的实力并不感到惊讶，笑着道：“侥幸而已，不过要想达到半步半仙，还有些难度。”

　　赵振微微点头道：“天仙不是神仙，仙尊突破神仙只需要实力足够了就自然而然突破了，但是要突破天仙必须要感悟境界，所以天仙与神仙之间才差了十万八千里。”

　　说着，赵振手掌一番，一个玉瓶出现在了手心，淡淡道：“上次你去天巫山立下了大功，这是掌教奖赏给你的一枚万寿丹，你拿去吧。”

　　“万寿丹？”萧凌这次却是尤为诧异，这万寿丹可是不可多得的好东西，整个羽化宗拥有者肯定不超过三个。

　　圣子与圣女必不可少，然后估计就是萧凌自己了。

　　“另外，你现在已经是羽化宗的核心弟子了。”赵振笑着看着萧凌道：“这一次天巫山之事就算是对你的一次考验。”

　　萧凌又诧异了一下了，没想到自己这一次天巫山之行竟然好事连连。先是得到了极寒之水，然后立下大功，得到了万寿丹，现在有晋升到了核心弟子。

　　这样的晋升速度估计是史无前例啊。

　　“羽化宗内，核心弟子一共二十一名，每一百年进行一次排名战，距离下一次排名战还有不到半年时间了。”赵振似笑非笑地看着萧凌。

　　“排名战？这排名战有什么好处吗？”萧凌也是一脸贼贼地笑容道。

　　“当然有好处，而且好处很多。”赵振笑着道：“排名越靠前，所获得的资源就越多，而且排名战的第一名，可以争夺圣子之位。”

　　萧凌看了一眼赵振，此时赵振的笑容有点猥琐，说不出的意味。

　　“这个诱惑的确大。”萧凌摸了摸下巴说道。

　　“上次与你一战的孙鹏排名在第十，也就是说你现在至少已经排在了前十之内。”赵振依然是露出那一抹莫名的笑容。

　　“所以呢？”萧凌眯了眯眼睛道。

　　赵振露出一抹狡猾的笑容道：“你可以去争夺这一次的圣子之位也未必不可能。”

　　“师尊太看得起我了，那排名前三的师兄实力肯定极为强大，莫说争夺圣子之位，就算是打败排名前三的师兄都有些难度了。”萧凌耸了耸肩感到无能为力道。

　　“排名前三的核心弟子实力也这是神仙巅峰而已，境界与你不相上下。”赵振道，“不过唯一有些难度的便是圣子了，圣子似乎已经突破到了半步天仙了。”

　　“半步天仙……”萧凌眯了眯眼睛，眼中闪烁着一丝难以察觉的战意，不过这也没有逃过老奸巨猾的赵振的眼睛。

　　赵振嘴角闪过一抹狡黠的笑容，道：“圣子司徒正阳可是一个传奇人物，从如羽化宗以来，便是机遇连连，修炼不足五百年，便已经成为了半步天仙了，而且战力无双，在同等境界中几乎是无敌的存在了。”

　　赵振一边说着一边看着萧凌的变化，萧凌脸上却并没有什么变化，这不禁另赵振有些失望。

　　“老狐狸就是老狐狸……”萧凌心中冷笑了一声，“说这么多不就是想激发我的斗志，想让我去争夺圣子之位，不管我能否成为圣子，整个盘云峰的地位肯定都会一跃千里。”

　　萧凌有怎么会看不出赵振的心思呢。盘云峰在八峰之中排名最末，弟子又少，而且都资质般般。

　　赵振收徒的要求极高，不是资质好绝对不收。但是，这赵振运气也是差，每一次有资质好的弟子进来，都被其他峰主给抢走了，就算运气好一点能够抢到一个弟子，那弟子也不愿意呆在盘云峰。

　　就盘云峰这一点资源，那些有点资质的弟子又都极为自傲，哪里甘心呆在一个排名最末的山峰，那不是毁了自己的前途吗？

　　然而，身为羽化宗九峰，不可能就只有峰主一个光杆司令吧，那这座山峰也没有存在的必要了，所以这赵振也只能象征性的收几个徒弟，不然还让这盘云峰会在自己手里吗？

　　不过，这一次赵振觉得自己是时来运转了，遇到了萧凌，这样的天赋与实力，绝对可以在核心弟子排名战中进入前三，甚至可以争夺圣子之位。

　　不管结果怎样，盘云峰都将迈出一大步，不会在是最末山峰了。

　　“司徒正阳已经回来了，前些日子你以来就闹出那么大的动静，在司徒正阳耳边吹风的人肯定很多，要不是你在闭关，我估计天天都有人找你麻烦。”赵振见萧凌没有人反应，又开口说道。

　　赵振说的这一点萧凌绝对相信，不说别的，就说尹浩与王涛两人肯定就在说自己坏话，想办法报复自己。

　　萧凌露出一抹似笑非笑的表情，道：“那我还真是很期待！”

　　“那司徒正阳身为圣子，肯定不会出面对付你，不过其他人就不一样了。”赵振带着一脸趣味看着萧凌道。


第804章 让我踩，那就狠狠踩

　　“那就让他们来吧，我凌霄在这里等着他们。”萧凌同样带着一脸趣味的笑容说道。

　　“也是该让那些自以为是的家伙吃一点苦头了。”赵振对萧凌充满着信心。

　　萧凌看着赵振笑了起来，赵振同样是眯着老眼笑得更加的猥琐了。

　　离开了盘云殿，萧凌也走出了盘云峰，行走在羽化宗古道上。

　　萧凌虽然来羽化宗只有一个多月，但是在一个月前就已经出名了，所以走在宗门内，其余弟子也都自然认得萧凌，不过此刻却都是一副极为奇怪的眼神看着萧凌。

　　“这凌霄听说闭关了，现在出来，大师兄怕是要开始找他麻烦了。”

　　“那是肯定了，他打了王涛与尹浩，王涛与尹浩什么人？大师兄身边的马屁精啊，这不就是打了大师兄的脸吗？大师兄现在回来了，能不找他麻烦。”

　　“除此之外，凌霄与大师姐走得近，这简直是不将大师兄放在眼里啊。”

　　三四名羽化宗弟子走在一起，见到萧凌之后，小声的议论了起来。

　　以萧凌的耳力，就算再小的议论声也能够听到，听到这几名弟子的议论，萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　萧凌在想，究竟是谁第一个让他踩几脚呢？

　　“凌霄师弟……”禹雄文一脸笑容的朝着萧凌走了过来。

　　“禹师兄。”萧凌冲着禹雄文笑着道。

　　禹雄文一脸诧异地看着萧凌，道：“凌霄师弟真是厉害，短短一月时间，实力又提升了不少，真是令为兄惭愧啊。”

　　萧凌客气道：“禹师兄不也一样么？”

　　禹雄文“哈哈”笑了起来，这一个月中，禹雄文也在闭关，炼化极寒之水，实力得到了极大的提升。

　　不过，这时候，萧凌的眼睛眯了起来，因为他看到了两个很讨厌的身影。

　　“凌霄，我还以为你当缩头乌龟躲起来了，你终于出来了。”这两道身影便是尹浩与王涛。

　　王涛目光阴冷道：“凌霄，大师兄可一直在等着你去拜见呢？你为何迟迟不去？”

　　“拜见？我为何要去拜见他？”萧凌目光一沉，声音低沉道。

　　“你现在晋升为核心弟子，而大师兄乃是宗门圣子，核心弟子都由大师兄管理，你自然要去拜见。”尹浩冷哼道。

　　“我凌霄这辈子只拜过长辈！你们两个若是再在这里聒噪，是不是还想在这里跪上一天一夜？”萧凌目光冰冷道。

　　“你敢！大师兄现在回来了，你敢动我们，大师兄绝不会放过你！”王涛有恃无恐道。

　　“那你看我敢不敢！”萧凌冷哼了一声，二话不说，一股气息爆发出来，直接震了出去。

　　王涛与尹浩只是神仙初期，而萧凌已经快要迈入半步天仙了。而这一股气息又是萧凌特意针对他们而散出，所以王涛与尹浩直接被这股气息震得吐出了一口鲜血。

　　随后，萧凌冷哼一声，伸出金色的大手，猛地朝着王涛与尹浩拍了过去。

　　“你……”王涛脸色大变，万万没有想到萧凌竟然真的敢动手。

　　“给我跪下吧！”萧凌冷喝了一声，巨大的手掌拍下，震得尹浩与王涛皆是吐出了一大口鲜血，随后膝盖猛地跪在了地上。

　　噗通！

　　王涛与尹浩膝盖砸在了地上，地面瞬间龟裂开来如蛛网一般，足足蔓延了数十丈。

　　“凌霄师弟……这……”禹雄文也没有想到萧凌竟然说做就做，真是一点面子都不给司徒正阳啊。

　　“你们两个就在这里跪着吧，什么时候变得老实了再给我起来。”萧凌声音冰冷，大无为术将他们包裹了起来，除非是长老以及峰主过来，否则其余弟子想要伸手救援，那根本不可能。

　　“凌霄……大师兄不会放过你的……”

　　“你与大师兄……作对……就是最愚蠢的选择……”

　　尹浩与王涛目眦尽裂，咬牙切齿，恨不得将萧凌千刀万剐。

　　第一次让他们跪下已经丢尽了脸面，现在司徒正阳好不容易回来了，有了依靠，但萧凌却丝毫不顾，再次令他们跪下，这一次他们的脸彻底的丢尽了。

　　“凌霄师弟，这不好吧……”禹雄文着实是吓了一跳，他可是知道司徒正阳的厉害，同等级的弟子之中，根本没有对手，而且还可以凭借着诸多手段越级挑战，简直就是一个妖孽。

　　“没有什么不好的。”萧凌不以为然道：“有人先欠踩，那我就狠狠地踩一踩，踩多了才会老实下来，要是再不老实，那就只有灭亡了。”

　　禹雄文对与萧凌这话，也是吸了一口冷气。

　　“凌霄！你好大的胆子，三番五次的挑衅大师兄的威严，简直太目中无人了！”就在这时候，一声大喝传来，天空中冲过来一人，直接一掌朝着尹浩与王涛抓了过去。

　　嘭！

　　不过，当他抓在大无为术上时，直接被弹了回去。

　　“什么？”来者一个翻身，落在了地上，一脸的骇然之色。

　　刚才他施展的一击，也有着极为强大的力量，但却直接被反弹了回来，着实令他感到心惊。

　　“曲师兄，救我们！凌霄简直该死！”尹浩与王涛见到眼前的青袍青年立即是大喜，连忙叫喊道。

　　青袍青年名为曲殇，乃是核心弟子之一，目前排名第七，乃是司徒正阳的跟随者。

　　曲殇目光阴沉地盯着萧凌，一股摄人心魄的气势释放出来，沉沉道：“凌霄，你屡次与大师兄作对，不将大师兄放在眼里，你这是在玩火自焚！”

　　“我走我的阳关道，他过他的独木桥，我们井水不犯河水！只是你们一直咄咄相逼，我才出手而已。”萧凌目光丝毫不回避，更没有一丝惧意。

　　“大师兄乃是圣子，你理当尊敬。你如此的目中五人，今日我便好让你知道，不是什么人你都可以招惹的。”曲殇冷哼一声，“嗡”的一下，祭出一柄长剑，直接朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷冷道：“是吗？既然你送过来给我踩，那我就狠狠地踩一踩，有些人就是这么犯贱，习惯被踩的滋味。”

　　说罢，萧凌手握斩仙剑，就这么一剑斩了下来，没有多少花哨的动作，只是平平常常的一剑。

　　“轰！”

　　萧凌一剑斩下，斩仙剑顿时斩出了一道剑光，剑光与曲殇的长剑碰撞在一起，发出了激烈的碰撞声。

　　唰！

　　萧凌又斩下了一剑，这一剑萧凌加持了一千二百的战力。瞬间一道巨大的剑光铺天盖地而来，直取曲殇的头颅而来。

　　曲殇感受到了一股强大的剑气袭来，整个衣袍都真的猎猎作响，脸色大变。

　　“清羽剑，羽化！”曲殇大喝了一声，顷刻间，曲殇的长剑“嗡”的一下，化成了一片片羽毛，无数的羽毛飘荡在空中，却又快速旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　巨大的漩涡之中，一道剑尖快速的从漩涡之中冲了出来。

　　嗖！

　　一柄白色的长剑从巨大的漩涡中冲了出来，威能瞬间提升了数倍，直接奔向了斩仙剑的剑光。

　　轰！

　　两股力量顿时碰撞在一起，斩仙剑的剑光所向无敌，摧枯拉朽般的将白色的长剑给震飞了出去。

　　噗！

　　斩仙剑的剑气斩在了曲殇的肩膀上，曲殇的肩膀顿时间鲜血喷溅了出来。

　　随即，萧凌没有丝毫的留守，金色的拳头轰杀了过来，曲殇完全猝不及防，严严实实地被击中了一拳。

　　噗！

　　曲殇被一拳轰飞了数百丈，一口鲜血喷出，脸上流淌出又恐又怒的表情。

　　“啊……连曲殇师兄都不是那凌霄的对手？”

　　“怎么……可能……”

　　王涛与尹浩满脸的骇然之色，完全是被萧凌的气势给镇住了。

　　一旁的禹雄文也都是一脸错愕，曲殇的排名还在他之前，可是萧凌不费吹灰之力就将曲殇击败了，这也太可怕了吧。

　　然而，在一旁观看的也不知禹雄文，还有其他的弟子。这些弟子也是一脸的愕然，排名第七的核心弟子竟然就这样败了，简直叫他们吸了一口冷气。

　　萧凌一步一步朝着曲殇走了过去，像是一个王者一般，俯视着曲殇，脸上带着一丝令人感到冰冷的笑容，道：“我这辈子干得最多的事情就是踩人，特别是踩下像你这样自以为是的家伙。”

　　“你……”曲殇完全被萧凌的实力说震撼，萧凌只用了两剑，而且是简简单单的两剑，就将他重伤，这样的实力就算是排名第六的核心弟子也做不到。

　　萧凌目光一闪，却也不听曲殇的话，直接一脚踢在了曲殇的小腹上，曲殇的身体立即弯成了一只虾米。

　　噗！

　　曲殇顿时间喷出一口血鲜血，捂着肚子，脸都痛的扭曲变形了。

　　嘭！

　　萧凌又是一个勾拳，直接将曲殇给打飞了起来，嘴里喷出一口鲜血，这鲜血之中还夹杂着即可带着鲜血的牙齿。

　　嘭！

　　曲殇摔在了地上，萧凌毫不犹豫的一脚踩在了曲殇的胸口上，冷笑连连道：“被人踩的滋味如何？”

　　噗！

　　曲殇一口鲜血吐出，这口鲜血可不是萧凌打出来的，而是被气出来的。


第805章 初次交锋

　　曲殇整个人脸色惨白，目光中透着一股又恐又恨之色，牙齿咬得“咯咯”直响，对萧凌的恨意简直如滔滔江水连绵不绝。

　　“你……你这是成心要与大师兄为敌了……”在整个时候，曲殇还将司徒正阳搬出来，想要压一压萧凌。

　　“我不想与他为敌，是他想要与我为敌！他不来招惹我，我自然不会去管他！人不犯我我不犯人！”萧凌声音低沉道。

　　“你……你这么做就是在与大师兄为敌，大师兄现在已经突破了半步天仙，你简直就是以卵击石！”曲殇咬牙切齿，阴沉道。

　　“半步天仙么？”萧凌嘴角充满了一丝不屑的神色，“他若要来，我等着便是。”

　　“好大的口气！”就在这时候，天空中突然传来滚滚之声，整个虚空都抖动了起来，一道虚幻的身影逐渐从虚空中浮现。

　　“大师兄……”在场所有的弟子皆是愣住了，脸上充满了不可置信的神色，更是出现了崇敬之色。

　　萧凌仰望着虚空中那道人影，这就是圣子司徒正阳吗？不愧是圣子，竟然还有一丝若有若无的威压。

　　“你就是凌霄？”虚空中的司徒正阳目光中没有一丝波澜，深邃无比。

　　“正是！”萧凌目光直视着司徒正阳，与其争锋相对。这司徒正阳只是凝聚的一个化身而已，并不是真正的司徒正阳。

　　“你好大的胆子，刚来羽化宗就目中无人，你可知错！”司徒正阳顿时大喝，深邃的目光中爆发出一股令人惊恐的光芒。

　　萧凌眯了眯眼睛，这司徒正阳怎么与云海天一个德行？都是这么自以为是！

　　“我何错之有？如何认错？”萧凌深深地盯着司徒正阳，没有一丝的回避，目光中同样透着一丝狂傲不羁。

　　“何错之有？至今你都不认错！那我今日便以圣子的身份，好好教训教训你！”司徒正阳目光一沉，立即出手朝着萧凌一掌劈了过来。

　　轰！

　　司徒正阳这一劈掌看似平常，威力却极大，令整个虚空都在“稳稳”颤动。

　　“哼！一道虚影就像教训我？正当自己的天仙了？”萧凌在心中不屑的冷哼了一声，目光一沉，随即双拳猛地轰出，金色的光芒照耀四方，直接将司徒正阳的虚影都要埋没了。

　　“什么？那凌霄真是好大胆子，竟然公然与大师兄动手，他不要命了？”

　　“简直就是以卵击石，大师兄何等实力，以后这羽化宗他恐怕是待不下去了！”

　　在场的弟子皆是吃惊不已，但在心中却根本不认为萧凌会是司徒正阳的对手！

　　轰！

　　金光蔓延之间，一声巨响传来，拳掌碰撞在了一起，顿时间金光更为的耀眼，直接吞没了司徒正阳的虚影。

　　“哼！难怪如此嚣张，确实有些本事，不过如果你以为这点本事就足够了的话，那你就错了！”在金光之中传来了司徒正阳那冰冷的声音。

　　紧接着，一股狂暴的气息从金光之中爆发了出来，将整个金光都被湮灭，只见虚空中司徒正阳的虚影双手捏印，声音低沉道：“上古盘龙印！”

　　这一道声音犹如从九重天而来，在场所有的弟子都感觉到了极大的威压，实力在仙尊境界的都快呀跪下去了。

　　司徒正阳打出一个古怪的手印，顿时间天穹黯然失色，一座巨大的龙印震慑万古，隐隐间有着龙吟之声传来。

　　萧凌脸色微微一变，这司徒正阳果然不凡，光是一道虚影便是有如此恐怖的力量，难怪整个羽化宗弟子都对其极为恐惧与尊崇。

　　不过，萧凌却并不具，这司徒正阳实力恐怖，他萧凌未必就会输给他！

　　而且，这一道龙吟虽然强大，但只是司徒正阳的一道虚影所施展，威力上远远没有达到最强，因此还无法对萧凌构成威胁。

　　萧凌并没有施展任何的神通，依然是双拳轰出，不死金身一出，金光灿灿，金色的拳头令人根本无法睁开双眼。

　　在金光之下，萧凌以一千二百倍的战力加持，金色的光芒再次吞没了司徒正阳的身躯。

　　萧凌一次又一次的将司徒正阳的身躯吞没，司徒正阳脸色在吞没那一刻，无比的难看，这简直就是在挑衅他的权威，在告诉他，我凌霄丝毫不将你放在眼里。

　　金色的拳头轰出，威势震天，比起之前强大了无数倍。

　　嗷！

　　金光之中只传来一声巨龙的怒号之声，其他人根本看不到金光中发生了什么事情。

　　随即感觉到了一股极强的气息从四面八方传了过来，真的在场弟子皆是连连后退，就连禹雄文都心惊不已，快速后退。

　　“好！好！凭你今日之举，若是不将你好好教训一番，还真不知道天高地厚！”

　　声音传来，金光消失，而司徒正阳的虚影也在此刻消失不见了。

　　在场的弟子皆是愕然，司徒正阳的虚影是被凌霄打灭了还是自己消失了？

　　是自己消失了吧？以凌霄的实力怎么可能会是大师兄的对手？

　　所有弟子都在心中这样认为，他们对司徒正阳已经的崇拜已经刻在了骨子里了。

　　这并不是一朝一日形成的，而是他们曾经亲眼目睹过司徒正阳的手段与实力，那一切都深深地刻印在了他们的心中。

　　二十一个核心弟子之中，排名第一的核心弟子实力何等的强大，却在司徒正阳手中无法走过一招！

　　光是这一点，就不得不另所有弟子感到司徒正阳的可怕。

　　萧凌目光盯着司徒正阳消失的地方，心中微微有些沉重，那司徒正阳绝对是一个劲敌！

　　一个虚影化身就拥有了神仙巅峰实力，这样的战力充分显示了司徒正阳的强大。

　　不过，拥有这样一个对手，萧凌却并不惧，反而感到高兴。强者最怕的不是拥有强大的对手，而是没有对手，孤独一生。

　　“凌霄师弟……你将大师兄的虚影打灭了……”禹雄文凑到了萧凌的面前，小声地问道，声音中充满了不可置信之色。

　　因为，就算是他达到了神仙巅峰无限靠近半步天仙，也都没有底气说能够战胜司徒正阳的虚影。

　　萧凌看了一眼禹雄文，微微地摇头，他感觉整个羽化宗的弟子受到司徒正阳的毒害太深了，这样下去根本不利于以后的修炼。

　　就算以后修练到了更高的境界，心中也会留下司徒正阳永不败的印痕，就算有了与司徒正阳一战的实力，也不敢应战。

　　“哦……我就说……”禹雄文完全会错意了，他见萧凌摇头以为萧凌否认自己打灭了司徒正阳虚影，摸了摸额头上的冷汗自语了一声。

　　圣子殿。

　　司徒正阳端坐在圣子殿一间石室的蒲团上，此刻脸色阴沉，一双深邃的眼神之中散发着可怕的冷芒。

　　“这个凌霄果然有些本事，难怪敢这么嚣张！”司徒正阳眼中寒光一闪，“敢与我作对，注定只有一个下场！”

　　咚咚！

　　石室外面传来敲门声，司徒正阳目光一转，淡淡道：“进来。”

　　石室轰的一下打开了，从石室外面走进来了一名身穿棕袍的青年，青年面容稍稍消瘦，长相平平，而且走路时左脚深右脚浅，明显就是有腿疾。

　　“公子……”棕袍青年走进来之后，低着头一副极为恭敬的样子道。

　　“天残，什么事？”司徒正阳淡淡道。

　　“那边有消息了……”天残看了一眼司徒正阳，压低了声音道。

　　司徒正阳眉头一动，目光一闪，石门“轰”的一下就关上了。司徒正阳只说了一个字，“说。”

　　天残慢慢地走到了司徒正阳面前，然后手掌一番，一张小小的纸条出现在了天残的手中。

　　司徒正阳拿起了纸条，打开看了一眼，眉头微微一动，然后整张纸条瞬间化成了灰烬。

　　“这件事情你去做，另外，给我盯好了那个凌霄。”司徒正阳盯着天残目光冷冷道。

　　“是。”天残恭敬地点头。

　　“凌霄师弟，刚才你可真是不该啊，大师兄的手段你是不知道，我们可是亲眼见过，你这样做，就是在给自己挖坑啊。”禹雄文一脸叹息道。

　　“难道他动手了，我只能挨打？”萧凌深深地看了一眼禹雄文，道：“禹师兄，作为一名修士，不管对手多么强大，都要勇敢的亮剑，否则，这一辈子都无法有所突破，更不要说成为强者。”

　　“司徒正阳是强大，但还不是无敌，如果早在心中已经树立了司徒正阳无敌的形象了，就算你超过他了，你也不敢动手。因为在你的心中已经留下了无法抹去的痕迹。”

　　萧凌说得这一番话，每一句都令禹雄文感到惊骇，但与此同时也点醒了他，令他心中为之一振。

　　萧凌看了一眼禹雄文，看到禹雄文若有所思，似乎有了感悟，便是满意的笑了笑。

　　禹雄文虽然耿直仗义，却也不笨，能够明悟这番话，也难怪能够在羽化宗众多弟子中能够快速成长，成为核心弟子。

　　“听君一席话，简直点醒梦中人啊。”禹雄文带着感激的神色看着萧凌，“今生能够遇到凌霄师弟，真乃我禹雄文之福啊。”


第806章 雄霸天

　　现在，禹雄文已经将萧凌当成了自己的贵人了。这也不得不令禹雄文如此。

　　首先萧凌几乎以一人之力抗衡了廖海天与苏文斌的阴谋，其次，有令他得到了极寒之水，修为大增。

　　最后，便是一语点醒了他，令他冲破了束缚，将来不在受限制，必定能够早别人一步突破到半步天仙。

　　萧凌笑了笑，摆了摆手，道：“禹师兄说笑了，修炼一途本就是要突破一切障碍，踩下一切拦路虎，若是没有这个勇气，那修炼又有何用？”

　　“许多人为何止步一个境界终生无法突破？原因很多时候就在于此。”萧凌深深地看着禹雄文说道。

　　禹雄文极为赞同地点头，对萧凌的佩服之意犹如滔滔江水连绵不绝。可以说，现在禹雄文摆脱了司徒正阳的阴影，又掉入了萧凌的崇拜之中去了。

　　“敢于面对困难，面对强者，面对生死，才能真正的成为无上强者。我认为，每一个人的成功不是一朝练成，而是不断的积累，不断的踩下拦路虎，勇往直前。”

　　“就我个人而言，便是走得这一条路。而司徒正阳也正是再走这样一条路，只不过他这一条路走偏了。每一个人都可以狂傲，这本身没有错，若是一个修士不狂傲，那便是对自己没有信心。”

　　“但如果太自以为是，不将任何人放在眼里，以自我为中心，那就离灭亡不远了。”萧凌深深地说道，而且最后“那就离灭亡不远了”这几个字加重了语气。

　　禹雄文听闻这句话，顿时一怔，目光诧异道：“凌霄师弟认为大师兄走不长远？”

　　萧凌淡淡道：“这就不是我要关心的了，总之，如果司徒正阳要拿我来立威，我肯定会让他后悔。”

　　虽然萧凌的语气平淡，但令禹雄文感到了一阵波涛在汹涌，一场惊涛巨浪已经不远了。

　　三日之后，萧凌得到了廖海天与苏文斌的传音，便一个人离开了羽化宗。

　　而在萧凌踏出羽化宗的那一刹那，一双眼睛正盯着他，而萧凌却全然不知。

　　萧凌出了羽化宗之后，一路飞行，直接飞出了万里来到了一座名为“殇水城”的城池之中。

　　殇水城内无比的繁荣，这座殇水城不在羽化宗的管辖范围内，而在一个二流宗派的管辖范围之内。

　　萧凌进入殇水城之后，直接走进了一家酒楼，进入了一间包厢之内。

　　在包厢之中，廖海天与苏文斌都坐在包厢中，见到萧凌皆是恭敬地站了起来，道：“主人。”

　　萧凌坐了下来，给自己斟满了一杯酒，淡淡问道：“打听到了什么消息？”

　　“回禀主人，没有什么重要的消息，不过天一门核心弟子排名第一的雄霸天昨日离开了天一门，似乎是带着秘密任务。”廖海天带着猜测的神色道。

　　“雄霸天？”萧凌眉头皱了皱，他现在对三大宗门内的弟子都还不是很清楚。

　　“天一门中圣子之下第一人便是雄霸天，此人实力超强，诸多年轻弟子之间的战斗，只输给了圣子。而且几十年前，雄霸天与羽化宗排名第一的核心弟子方寒一战，虽然战成了平手，但是雄霸天却隐隐间还占据着一丝上风。”

　　廖海天介绍着。

　　雄霸天这个人可了不得，在整个大罗州年轻一辈中是极为出类拔萃的人物。

　　平生一战，只输给了天一门圣子，与羽化宗核心弟子排名第一的方寒打成了平手，便再无败绩。

　　雄霸天，光是听这名字就知道这人不简单，霸气外漏。而且雄霸天这个人不仅实力强大，而且稳重，足智多谋，可以说算得上是一个枭雄。

　　萧凌停了廖海天的介绍，点了点头，对这雄霸天也是有了一定的了解，随即问道：“你们知道他去哪里了，或者去了哪个方向？”

　　廖海天道：“雄霸天去了南方，雄霸天实力强大，我们没敢跟，怕被发现了。”

　　萧凌微微点头，“南方？他去了南方，玄黄殿正好在南方，而且一流宗门之中最为强大的道一门也在南方，这雄霸天到底是去了玄黄殿还是道一门？”

　　萧凌思索了良久，将其中的关系都思索了一遍，随后摇了摇头，“这两股宗派都有可能。”

　　道一门，这是一个实力仅次于玄黄殿的宗门，实力之强大在一流宗门之中位居首位，而且是力压排名在第二的万气宗。

　　道一门这么多年来，唯一的目标便是挤入大罗州三大超级宗门之一，或者是成为四大超级宗门之一，野心勃勃。

　　不过，就算经过这么多年的奋斗，道一门始终与玄黄殿有着极大的差距，想要挤下玄黄殿或者有与玄黄殿抗衡，那都还极为遥远。

　　因此，道一门若是想要上位，那就必须借助别人的实力。而现在天一门无疑是最好的合作伙伴，只要天一门将羽化宗打下去，那道一门就会借此机会，狠狠地踩上一脚，踩着羽化宗挤入三大超级宗门之一。

　　不过，道一门的实力相对较弱，天一门与其合作的几率也太小，但却不是没有可能。

　　然而，玄黄殿的可能性更大。

　　首先，这得从大罗州的历史开始说起。在极为遥远以前，大罗州上的三大超级宗门并不是现在的三大超级宗门，不过玄黄殿却是从极为远古的时候就流传了下来。

　　相传，玄黄殿是最早接受更高层次的意志在诸天之中作为代言的。

　　羽化宗与天一门却是在后面崛起，然而羽化宗与天一门一崛起，便将玄黄殿死死的踩在了脚下，玄黄殿一直在三大超级宗门的最末端。

　　这么多年来，羽化宗与天一门一直在斗争，在第一与第二中也都互换了好几次，但是玄黄殿却一直没有动过，这不是玄黄殿不动，而是没有这个实力。

　　按理说，玄黄殿是最早接受最高层次的意志的宗门，实力应该在羽化宗与天一门之上，但是这些年来一直有着没落的感觉，谁也不知道什么原因，也许只有玄黄殿内部核心才知道。

　　不过，瘦死的骆驼比马大。玄黄殿在没落，但也比道一门强大无数倍。

　　玄黄殿想改变这一现状，那也必须借助别人的力量。天一门也许真是因为知道玄黄殿的想法，所以才会与玄黄殿合作。

　　到时候，天一门坐拥三大超级宗门之首，玄黄殿从第三进入第二，将羽化宗挤到最末端。

　　然而，却也不排除第三种可能。天一门与玄黄殿以及道一门都合作了，三大宗门联手，将羽化宗挤出三大超级宗门之列也不是不可能。

　　想到第三种可能，萧凌神色微微一变，“第三种可能也许可能性更大。”

　　“我必须去看一看，顺便会一会那个雄霸天。”萧凌嘴角泛起了一丝淡淡的笑容。

　　“主人，这是两枚与天同寿丹，是天一门奖励给我们的，请主人笑纳。”廖海天恭敬地将一个玉瓶交给了萧凌。

　　萧凌心中一喜，随即想到：这天一门看来很重视上次的事情，不然也不可能赏赐这样的贵重的奖励。

　　一枚与天同寿丹的作用可是极大啊，不仅可以增加寿命，而且在关键时刻还可以是自己的战力提升数倍，斩杀敌人。

　　萧凌收起了玉瓶，淡淡道：“做得很好，你们回去就告诉天一门的人，就说羽化宗圣子司徒正阳已经突破到了半步天仙。”

　　“是。”廖海天与苏文斌皆是点头。

　　萧凌嘴角露出一抹淡淡的冷笑，他之所以让廖海天回去这么说，就是想让天一门的矛头指向司徒正阳。

　　“司徒正阳，你想与我为敌，我萧凌玩不死你！”萧凌心中冷笑连连。

　　廖海天与苏文斌离开了酒楼，而萧凌依然独自在包厢之中自饮自酌。

　　在酒楼之外，一双眼睛正盯着酒楼门口。廖海天与苏文斌从酒楼中出来后，正好被这一双眼睛看到。

　　随即，突然间，这双眼睛的主人似乎感觉到了什么，眼睛一眯，身体一闪便是直接消失在了原地。

　　而在下一秒，萧凌的身影出现在了这里。萧凌眉头一沉，目光沉沉，看了看四周。

　　“跑得还挺快！”萧凌自语一声，却是一点气息也感觉不到了。

　　萧凌开始并没有发现有人跟踪他，直到到了这里，廖海天说起他不敢跟踪雄霸天，怕被发现，这一下令萧凌警觉了起来。

　　随后，萧凌就悄无声息的将神识释放开来，也不敢太直接，所以到了刚才才发现了一点端倪，却不想对方竟然提前知道了。

　　“看来那家伙的实力不低，竟然可以提前感知，到底是什么人？”萧凌皱着眉头自语一声。

　　而他担心的是，他与廖海天、苏文斌的谈话被对方得知，所以他必须尽快的找到对方。

　　殇水城外，一道身影一脚深一脚浅的朝着殇水城外走去，没有半点的犹豫，甚至头也没有回。

　　而在他的身影消失不见之后，萧凌的身影也出现在了殇水城外，双目眯了眯，看向了远方。


第807章 金兰拍卖会

　　大罗州三大超级宗门的分布为，东羽化宗、北天一门，南玄黄殿。而在这三大宗门之后，便是诸多的一流宗门或者是二流宗门。

　　萧凌一路南下，来到了道一门管辖范围之内的一座名为金兰城的城池内。

　　金兰城乃是道一门管辖范围内最为重要的城池，可以说，道一门百分之七十的产业都在金兰城。

　　因此，金兰城内的秩序也是最好的，基本上没有人敢在金兰城内闹事。

　　萧凌迈步在金兰城内，双眼在街道的两旁扫视着，这不是一座世俗的城池，整个金兰城内不论是摊贩还是商店买的大多数都是修炼用的东西，而店主或者摊主都是修仙之人。

　　萧凌看到，一些摊贩的摊子上摆放着的竟然还有巅峰先天至宝。而摊主却只有仙尊境界，却没有人动手抢劫，可想而知，在这金兰城的秩序有多么的严格。

　　萧凌一路走来，看到了不少的好东西，虽然自己用不到，但如果是一般的神仙的话，那也绝对是宝贝了。

　　然而，萧凌对于这些摊贩或者商店并不上心，他已经打听到了，在金兰城有一个极为重要的地方，哪里掌控者整个金兰城的命脉。

　　金兰拍卖会！

　　金兰拍卖会乃是道一门控制下的一个大型拍卖行，每天都会进行拍卖。

　　在这里，会聚集大量的修士，有的还会是其他宗门的得意弟子或者是高层都会来这里寻宝，见到好宝物可能就出手了。

　　当然，不管是谁，到了金兰城一律不许动手，但走出了金兰城那便不管了。

　　“现在身上下品仙灵石都没有几枚，真他娘的寒碜……”萧凌站在金兰拍卖行的门前，看着那巨大的招牌，嘴里爆了一句粗口。

　　确实也是，身上虽然宝物不少，但是硬通货币仙灵石却没有几枚，也是够寒碜的。

　　不出宗门还好，只要一出宗门那就等于是一个穷光蛋，走到哪里都得花钱，没有前什么事都干不了。

　　萧凌朝着金兰拍卖的走去，走到门口，一名青年上下打量了一番萧凌，随即带着一丝并不是很热情的笑容道：“公子是要买还是卖？”

　　萧凌的脸陌生，这青年看萧凌的衣着打扮也不像是没有钱的，但也不像是有钱的，于是那热情的程度自然是打了折扣。

　　萧凌淡淡道：“卖。”

　　青年一听是卖，立即是来了精神，笑得比之前热情多了，道：“不知道公子是卖什么？”

　　萧凌拿出一个小玉瓶，青年接过小玉瓶，顿时感觉到了一股来自地狱办的冰冷传入了手心，仿佛要将他的心都冰冻起来。

　　青年为之大惊，立即用仙力包裹手掌驱散严寒，然后吃紧地看了一眼萧凌，最后小心的打开了玉瓶的瓶塞。

　　瓶塞打开，一股极寒之气冲出来，仿佛整个天地都要被冰封了一般。

　　青年脸色一怔，立即将瓶塞塞住，脸上露出惊愕的神色，下一刻露出了无比热情的笑容，“公子里面请。”

　　青年常年混迹在金兰拍卖行，见过的宝贝都数不清了，自然知道玉瓶之中装的是什么。

　　极寒之水啊，那可是顶级宝物了啊，这一笑玉瓶估计都可以拍出一个天价来。

　　然而，只要是拍卖行，更多的希望顾客是来卖的，因为只要有好东西就不怕没有人来买。

　　一个拍卖行只有不断的出现珍贵的宝物，才会吸引更多的顾客前来买，这名气就越来越大，生意自来越来越好。

　　而且，拍卖行接受拍卖，从中得到的手续费要比从买家那里得到的手续费要多得多。

　　拍卖行赚的无非就是中间的手续费，这手续费就是按照拍卖的价格来折算的。因此，拍卖行自然是希望卖家有更好的宝物，这样卖出去的价格才更高，才更赚钱。

　　所以，当青年知道玉瓶中装的是极寒之水时，热情的程度顿时暴涨，什么也没有说，立即就将萧凌当成了贵宾迎了进去。

　　青年将萧凌引到了一间房门前，敲了敲门，“赵大人，有贵客。”

　　“进来。”房间内传来了一道淡淡的声音。

　　青年推开了们，将萧凌请了进去。这间房间不大，但看上去极为宽敞，里面摆放的东西也都是极为的奢华。

　　“赵大人，这是凌霄公子，凌霄公子要拍卖一瓶极寒之水……”在房间的书案前坐着一名中年男子，青年见到中年男子便是恭敬道。

　　中年男子略显消瘦，但是一双眼睛却是无比的精明，一看就是生意人，充满了狡黠与睿智。

　　但萧凌感觉到，中年人的实力并不是强大，只是神仙巅峰，但隐隐间有了要突破半步天仙的可能。

　　中年男子一听到青年的话，目光中顿时有着一丝金光闪烁，不过也是一闪即逝，随即看向了萧凌，快速的上下打量一番，脸上堆满了笑容，道：“小兄弟快请坐。”

　　“你还愣在这里做什么？还不快去沏茶！”转而，中年男子又对青年不满的呵斥了一声，这两者之间的态度简直是反差极大，而且转换速度之快，令萧凌也是一阵汗颜。

　　这样的人，才是一个合格的领导者，生意人啊。

　　青年立即是退出了房间，中年男子请萧凌坐下之后，笑着道：“不知小兄弟能否将极寒之水给我鉴定一番，我们好进行估价。”

　　萧凌将玉瓶拿出来，放在了桌子上，整个桌子瞬间被极寒之水冻成了冰雕。

　　中年男子见到这一幕，眼中骤然出现一丝火热，光是从这一点看，就可以看出，这瓶极寒之水的品质了，那绝对是上等的极寒之水，纯度极高。

　　不过，面对这样的宝物，谁都会忍不住要看上一眼。对于经常鉴定宝物的中年男子来说，也是一样，抵制不住。

　　中年男子看了一眼萧凌，然后小心翼翼地用仙力包裹着玉瓶拿了起来，打开玉瓶的瓶塞之后，顿时感觉到了一股极寒之气扑来，令他不禁打了一个寒颤。

　　中年男子心中大惊，随即将玉瓶瓶塞塞住，放在了桌子上，满脸热情道：“纯度很高，不知小兄弟来自哪门哪派？”

　　“小门派而已，不值一提，不知我这瓶极寒之水可入阁下法眼？”萧凌淡淡一语，自然不会告知对方自己的来历。

　　中年男子可以说也是阅人无数，以萧凌的实力，加之又有极寒之水，若是来自小门派，打死他都不信。

　　既然对方不肯告知，中年男子也不多问，毕竟来这里的人很多都是隐藏着身份，所以都不能够小瞧。

　　中年男子目光一闪，小声地笑着道：“不知小兄弟可否还有极寒之水，我赵某人愿意出高价购买，哪怕是三滴。”

　　萧凌知道，这中年男子刚好处在瓶颈，也许已经好多年了，感悟已经有了，只是迟迟没有突破，所以想借助极寒之水突破到半步天仙。

　　萧凌一脸歉意地摇头道：“这样的宝物岂有多得，若不是这一次我需要大量的仙灵石，也不会将这极寒之水拍卖出去。不过，如果阁下想要，这一瓶中至少有六滴，只要阁下的价格公道，阁下也可以拿走两滴。”

　　中年男子一听萧凌这话，顿时大喜，连连道：“小兄弟这话当真？”

　　“那就要看阁下出的价格了。”萧凌淡淡一语，心道，你想要极寒之水，老子就狠狠地宰你一顿。

　　中年男子也是老江湖老狐狸了，自然是知道萧凌心中所想，不过这极寒之水可是可遇不可求，若是错过了，可能下次就得不到了，那他要突破也得等上很长时间了。

　　中年男子思索了片刻，然后道：“按照极寒之水的价格，一般来说一滴极寒之水的竞拍价为一万下品仙灵石，如果拍卖得好的话，可以卖到十万以上。”

　　“小兄弟，这两滴极寒之水我出三十万仙灵石，你觉得如何？”中年男子做出一副你已经赚大了自己已经很公道的表情说道。

　　萧凌一听三十万仙灵石，心中猛地一抽，不过表面上掩饰得很好，嘴上说道：“阁下，这两滴极寒之水可不止值这一点仙灵石吧，我是有意成全阁下，可阁下也不要拿我当傻子。”

　　中年男子脸色微微一变，知道萧凌是不会这么算了，于是道：“小兄弟，我的价格已经很公道了，作为这金兰拍卖行的主管，自然是要有信誉的，如果小兄弟觉得价格不满意，那小兄弟出个价吧。”

　　萧凌将主动权抓到了自己的手里，那肯定是狮子大开口了，直接深处了五个手指头，道：“五十万下品仙灵石。”

　　就算中年男子是老江湖老奸巨猾了，但听到五十万的数字时，也人不熟瞪大了眼睛，不断的狂吸冷气。

　　“小兄弟，这价格可是有些高了啊。”中年男子平复了一下心情，随即道：“这样，我再加五万，三十五万如何，我们做一个朋友，小兄弟也可以成为我们的会员，享受到的优惠也会很多。”

　　萧凌沉思了片刻，做出一副我已经很让步的表情道：“一口价，三十八万，做生意嘛，这个八就是发，很吉利。不过，这个什么会员优惠不能少，另外，我极寒之水拍卖的钱的手续费必须打五折。”

　　中年男子在心中一个劲地抓狂！老子混江湖的时候，你他娘的还在娘胎里滚呢，没想到被你这一个小子给牵着鼻子走了！

　　可是又有什么办法呢，他对这个实在是太需求了，被人宰了那也只能认命了。


第808章 我很大方，对不对？

　　不过，中年男子可没有这么容易屈服，做着最后的努力，挤出满脸笑容道：“小兄弟，你看还能不能少一点，三十六万怎么样？这六啊，也很吉利的，所谓六六大顺嘛。”

　　萧凌笑着道：“这个六确实很吉利，那就四十六万吧，多好听啊，对不对？”

　　中年男子张了张嘴，心中愤然大骂，他娘的老子混了一辈子江湖了，都是我宰别人，还没有被人这么宰过！

　　中年男子笑得一脸人畜无害的萧凌，心中大骂，娘的，不知道的还以为这小子是个善类呢，简直就是一个屠夫啊，宰人不眨眼的屠夫啊。

　　可是这有什么办法呢，主动权在人家的手里。做生意最要命的就是没有掌握主动权，一旦被动就会被人牵着鼻子走。

　　“三八三八，确实是比三六好听……”中年男子尴尬地笑了笑，心中都在哭了，三八哪里比三六好听了……

　　“阁下真是爽快，既然阁下愿意出这三十八万下品灵石，那我就将两滴极寒之水给阁下了，我一直认为自己是一个大方的人，做人嘛，不能太抠门对不对？大家以后可以做朋友嘛。”萧凌没心没肺地说道。

　　大方？你他娘的这叫哪门子大方啊，你大方在哪里啊，我的仙灵石啊！

　　要不要老子急着用来突破境界，怎么会让你宰得这么狠？这些年好不容易积攒下来的仙灵石就这么被你一句“大方”给弄没了。

　　中年男子在心中咆哮啊，可是他能够跟谁说呢，只能憋在心里了。

　　中年男子一翻手掌，一个聚灵袋出现在手掌上，一脸肉痛的看着聚灵袋，嘴角都抽了几下，道：“这里面正好是三十八万仙灵石，小兄弟清点一下。”

　　萧凌接过了聚灵袋，点了点头，每掂一下中年男子的心就痛一次。萧凌笑了笑，道：“虽然刚与阁下打交道，但是阁下的信誉肯定是没有问题的，不用清点了。”

　　萧凌说着，收起了仙灵石，然后将玉瓶中的两滴极寒之水分出来给了中年男子。

　　中年男子看着两滴散发着冰冷寒意的极寒之水，他的心也变得冰凉了，三十八万仙灵石啊，要是换成下品仙灵石，都要堆成小山了，就换来了这么两滴豌豆大小的水珠。

　　交易完成了，青年也在这时候合适的出现了，端着两杯茶，走了进来，“赵大人，公子，请喝茶。”

　　“你们这里服务很周到啊，这是打赏给你的。”萧凌笑了笑，随后扔给了青年一枚下品仙灵石。

　　“多谢公子。”青年立即大喜。要知道，青年才仙尊境界，每一块仙灵石都是宝贝啊。

　　“我可是很大方的，赵大人您说对不对？”萧凌得了便宜还卖乖。

　　中年男子恨不得立即一巴掌扇死这丫的，脸皮怎么就可以厚到这个程度？

　　“是啊，小兄弟却是很大放。”中年男子吃了大亏，不仅不能说出来，还得配合着萧凌。

　　青年看到中年男子的脸色有些难看，便是好奇道：“赵大人，你不舒服吗？”

　　“滚蛋！”中年男子再也忍不住了，顿时怒喝了一声，瞪着眼看着青年。

　　青年吓了一大跳，心想，我这不是关心上级领导嘛，不领情就算了，这是招谁惹谁了？

　　青年心中虽然这么想，但是哪里敢说出来，连忙是战战兢兢地退出了房间。

　　萧凌在一旁却是惬意的笑了起来，更加没心没肺道：“他也是在关系阁下，阁下的脸色确实是有些难看，是生病了么？”

　　病你老母啊！老子是神仙，你有见过神仙生病的吗？那都是被你坑的，被你气得，你造吗？

　　中年男子在心里已经歇斯底里了，但是却也只能在心里歇斯底里了。尽管自己被宰了，但萧凌也还是自己的大客户啊，要是得罪了大客户，他的损失会更大。

　　中年男子强忍着怒火，不过就是因为这么强忍着，脸都憋红了，差一点都要吐血了。

　　“小兄弟，我们会尽快给您安排买拍的时间，到时候通知小兄弟，小兄弟可以全程目睹拍卖的过程。今日的拍卖会马上就要开始了，小兄弟可有兴趣参观一下。”中年男子强挤出一丝笑容，不过这笑比哭还难看。

　　“好啊，还请阁下安排。”萧凌见中年男子已经气得不行了，也见好就收。

　　萧凌知道，像极寒之水这样的宝物，拍卖行肯定要做一番宣传，让许多人都知道，这样拍卖出去的价格才会更好，拍卖行赚得才越多。

　　中年男子随手一番，一块金色的令牌出现在了手中，笑着道：“这是我们金兰拍卖行的贵宾令牌，也是会员令牌，凡持有此令牌者，可以免入场费，更可以享受许多的优惠。”

　　萧凌接过金色令牌，看了看，这块令牌上一面刻着金兰二字，一面刻着一个道字。

　　萧凌有所明白，这刻有“金兰”二字代表的便是金兰拍卖行，而另一面刻着“道”字，代表的便是道一门。

　　随后中年男子又唤了一名侍女过来，道：“将这位公子带入拍卖场，好生招待。”

　　“是。”侍女恭敬点头。

　　萧凌不禁也是感概，这诸天就是不一样，就连侍女都是天仙巅峰。半仙巅峰在诸天之中都是极为低等的存在，而在星域中，那都是超级强者了。

　　在诸天之中，只有实力达到了仙尊，才有一丝尊严。不过那些大家族大门派中的一些弟子虽然未到仙尊，却也有极高的地位。

　　说白了，不管到了哪里，都是一个拼爹的世界。同样是半仙，甚至更低，人家有一个好爹，你没有，那就只能受欺负了，人比草贱！

　　侍女恭敬地带着萧凌前往拍卖场，而中年男子则是一脸的阴沉。萧凌坑了他那么多仙灵石，他心中岂会不气？

　　萧凌跟随着侍女进入了拍卖场，整个拍卖场呈半圆形，极为庞大，至少可以容纳一万人。

　　其中，在拍卖场的两边，都有小窗户，那上面都是一个个小包厢，也只有手持金色令牌的贵宾才有资格进入小包厢。

　　每一个小包厢都设置了禁止，一般来说，对方是无法透过小包厢探视包厢内的情况。

　　萧凌道：“带我进入包厢。”

　　“是。”侍女恭敬点头，然后带着萧凌从另一条通道上进入了一个包厢之中。

　　侍女低着头，小声地说道：“公子还需要什么服务吗？”

　　“服务？”萧凌微微愣了一下，然后看到了在小包厢之中的摆设似乎明白了什么。

　　小包厢之中除了一张楠木桌子，两张楠木椅子，还有一张床。在这样的地方摆放着一张床，这难免会令人想到什么。

　　萧凌淡淡道：“不用了，你可以走了。”

　　说着，萧凌扔下了一枚仙灵石。侍女心中大喜，连忙对着萧凌拜了又拜，感激道：“多谢公子……公子……请让我服侍您吧……”

　　萧凌一脸无语，不过也不免联想到，在这里的侍女也许都是这样，生活已经麻木了。

　　萧凌摆了摆手道：“我不需要人服侍，你走吧。”

　　侍女犹豫了片刻，最终还是退出了小包厢。

　　萧凌坐在椅子上，从小窗往外看去，在拍卖场的大厅内，已经到了不少的人。

　　萧凌将神识释放出去，想要探视其他包厢的情况，却只能隐隐间感知到一点，无法完全看清楚。

　　“嗯……啊……”萧凌神识感知到了有间包厢之中传来了这样急促地喘息声，有男人的声音也有女人的声音。

　　萧凌不禁极为鄙夷地摇了摇头，身为一名修士，却沉醉于这样的生活，真是枉为修士。

　　但转念一想，能够成为金兰拍卖行的贵宾，身份实力肯定不低。一般的强者是不屑于这样的事情，也唯有一些门派或者是家族的公子哥才喜欢做这样的事情。

　　这令萧凌更加的鄙夷，拼爹的人最可耻了。

　　拍卖会还有一段时间才开始，萧凌也就干脆坐在了床上开始闭目养神。

　　而在另一间包厢之内，一男一女正“嘿咻”着……

　　随着一股气流冲击出来，青年男子这才趴在了女子的身上大喘气，女子脸色绯红，闭着眼睛深吸这气，一脸享受的样子。

　　过了片刻，青年已经转好了衣服，一副神清气爽的样子，女子也是在穿戴服饰。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声响起，青年皱了皱眉眉头，很不爽道：“他妈的谁这么讨厌？”

　　“公子，是我。”门外传来极为恭敬的声音。

　　“赵主管，进来吧。”青年极为不爽地说道。

　　包厢的门打开来，进来的真是那中年男子赵主管。赵主管一进来问道里面一股味道，然后又看了一眼女子，便是明白怎么回事了，不过也没有多大的惊讶，毕竟这已经不是一次两次了。

　　青年摆了摆手，女子便恭敬的退了出去。青年坐在了椅子上，倒了一杯茶，道：“赵主管，有什么重要事情吗？”

　　赵主管将小包厢的门关了起来，神神秘秘道：“公子，今天有一单大生意。”

　　青年一听大生意，立即是有了兴趣，看着赵主管道：“什么大生意，有多大？”

　　“公子想必知道极寒之水吧？”赵主管见青年有了兴趣，便是笑着道。

　　青年眼睛一亮，盯着赵主管道：“你是谁那堪比混沌之气、天元圣水那样的宝物的极寒之水？”

　　“没错。”赵主管笑着道：“今日有人想要拍卖一瓶，那一瓶足足有四滴啊。像这样的宝物，有一滴就不得了了。”


第809章 一块金片

　　“竟然有四滴……”青年眼睛更亮了，眼中闪过一抹火热，比看到了美女还要火热。

　　“那人什么来头？实力如何……”青年立即眼中闪过一抹阴冷之色问道。

　　……

　　在萧凌闭目养神中，时间悄然过去，拍卖场的大厅内已经差不多坐了一大半了。

　　“各位朋友，金兰拍卖行今日拍卖会准备开始。话不多说，先请出我们今日的第一件拍卖品。”

　　此刻，站在拍卖台的是一名年轻的红衣女子，女子传说分外妖娆，身材更是无比的曼妙，令人一看就难免想入非非。

　　红衣女子话音落下之后，便有两名侍女端着一件用红布遮盖的拍卖品走上了拍卖台。

　　不少的修士目光都集中在了拍卖品上，但还是有不少的目光集中在了红衣女子身上。

　　那些人的知道，这一开始肯定不会出现什么好东西，所以心思自然不会放在那些看不上的拍卖品上，还不过多看几眼美女，多臆想一下。

　　“第一件拍卖品乃是一块万年玄铁精，是炼器不可缺少的材料。这块万年玄铁精是在深千里的万年寒冰之中发现的，其内已经有着寒冰入体，若是炼器，那便有了一丝冰属性的能力。”

　　红衣女子介绍着第一件拍卖品，经过这一介绍，不少开始觉得没意思的强者也都将注意力放在了这块万年玄铁精上。

　　“这块万年玄铁精起拍价一百下品仙灵石，每一次叫价不得少于五十下品仙灵石，现在开始竞拍。”红衣女子见到不少人的目光从自己身上移开，有着一种复杂的神色。

　　毕竟每一个女人都希望自己能够吸引更多的男人关注，但此时她又不得不将这些目光想办法转移到拍卖品上。

　　所以，这就令她有些纠结了。

　　“一百五十下品仙灵石。”有人开始叫价了。

　　“两百下品仙灵石。”

　　……

　　萧凌对这万年玄铁精没有什么兴趣，不过却是在感叹，还是外面的修士牛啊，手中富裕啊。

　　一名神仙就可以拥有成百上千的仙灵石，而在军队之中，像督长这样的强者都没有这么多的仙灵石。

　　经过几轮的叫价，这枚万年玄铁精以五百枚下品仙灵石被人买走了。

　　随后，红衣女子又拿出了两件拍卖品，不过也不是什么稀世珍品，拍卖出去的价格也都在五六百下品仙灵石左右。

　　“这件拍卖平名为大日弓，乃是一名天仙强者炼制出来的巅峰先天至宝，此弓一共有三支箭，每一只箭都融合了一种法术，威力无穷。一箭一出，穿云裂空，二箭一出，任你神仙也难逃，三箭一出，身死道消万古空。”

　　红衣女子详细地介绍着这件拍卖品的性能，像这样的拍卖品虽然不是什么宝物珍品，但贵就贵在这是天仙强者炼制的巅峰先天至宝。

　　虽然同为巅峰先天至宝，但在威力上也会有差别。天仙炼制的与神仙炼制的，那完全无法相比。

　　如果能够拥有一件天仙炼制的巅峰先天至宝，那完全可以秒杀神仙炼制的巅峰先天至宝。

　　所以，当这件至宝一出现，便是引起了在场所有神仙的关注。

　　“这大日弓起拍价五百下品仙灵石，每一次叫价不得少于一百下品仙灵石，竞拍现在开始。”红衣女子看了一眼在场强者都将目光集中在了大日弓上，便是满意地开口道。

　　“六百下品仙灵石。”

　　“七百下品仙灵石。”

　　“九百下品仙灵石。”

　　……

　　这大日弓的拍卖氛围明显比前几件拍卖品的氛围要好了许多，许多神仙强者都纷纷开口。

　　“一千下品仙灵石……”

　　“一千一百下品仙灵石……”

　　……

　　“一千八百下品仙灵石……”

　　没过几轮，价格就直接翻了好几倍。不过，这东西虽好，但是也不是所有神仙都有那么多的仙灵石出得起。

　　“两千下品仙灵石。”就在这时候，一间包厢内传来了叫价声，顿时间令整个会场都安静了下来。

　　所有人都看着那间传来声音的包厢，而萧凌也感受得到，就在这一刹那，从其他包厢传来了数道气息，想要探视那间包厢，但结果肯定是无功而返。

　　而会场的强者也都不是傻子，能够成为金兰拍卖行的贵宾那自然不是实力强大就是有极大的背景，所以都没有再开口，等于是给了对方一个面子。

　　这大日弓便是以两千下品仙灵石成交了。

　　接下来又是一些平常稀松的东西，一般也只有实力较低的神仙以极低的价格拍卖走了。

　　“接下来，请出下一件拍卖品。”红衣女子说完，随后有两名侍女端来了一个小木盒。

　　红衣女子打开小木盒，里面顿时闪烁着金灿灿的光芒，众人都为之一阵惊讶。

　　什么东西能够散发这样的光芒？

　　“这是一块金片，作用不详，但不论是神识还是用其他的方法都无法探视内部……但上面写着一个金字，这个金字乃是极为远古时期的文字，所以可以断定这里面一定隐藏着上面奥秘，只是还没有合适的办法将其挖掘出来。”

　　红衣女子说着都有些说不下去了，毕竟这一块金片里面到底有没有奥秘都还不清楚，别人又怎么可能掏钱买走？

　　“起拍价一百仙灵石，每一次叫价不得少于五十仙灵石，现在开始竞拍。”红衣女子都没有对此报什么希望。

　　“这算是什么宝物？一块会发光的破铁就是宝物了？”

　　“都说了用任何办法都无法打开其中的奥秘，我们要了不也是无用？”

　　在场修士都是议论了起来，一时间也没有一个人叫价。红衣女子露出一抹难以察觉的失望之色。

　　“一百五十仙灵石。”这时候，从一间包厢之中传来了悠然的声音。

　　“包厢中竟然有人叫价了，难道这真是一块宝物？”大厅里的修士见到包厢内的贵宾叫价了，都是惊愕不已。

　　包厢内的人不是强者就是有背景的人，见多识广，说不定这金片还真是一块宝物。

　　不过，包厢里的人叫价了，大厅里的人也不敢开口，不然要是惹得里面的人不高兴了，说不定出了金兰城就要被斩杀了。

　　“两百仙灵石。”又有一间包厢之中有人开口叫价。

　　“三百仙灵石……”

　　一下子有三个包厢有人叫价，顿时间引起了众人的注意，而红衣女子此刻也是喜上眉梢，原本以为不会有人看上，没想到看上的竟然是包厢中的贵宾，那这一次可能还会卖出不错的价格。

　　“五百仙灵石……”

　　“六百仙灵石……”

　　“八百仙灵石……”

　　参与叫价的包厢越来越多，价格也是直线上升，简直出乎了所有人的意料。

　　“一千仙灵石！”而就在这时候，萧凌终于开口了。

　　他叫价并不是因为自己看出了金片的作用，也不是在碰运气，而是从金片一出现之后，他体内莫名的就出现了一丝的震动。

　　萧凌随即反应了过来，目光盯着那块金片，先用神识探视了一遍，发现与红衣女子说得一样，无法探视。

　　然而，萧凌又内视自己的体内，发现出现震动的不是别的，竟然是不死金身。

　　而后，萧凌又联想到了那金片上面的那一个“金”字，顿时心中猛地一颤。

　　他压抑着自己激动的心，等待着，看看其他人的反应，若是没有人叫价，他就将这快金片以最低的价格买到手。

　　然而，还不到片刻，就已经有人出手了，而且价格在不断的攀上。不过萧凌相信，这些人肯定只是碰运气而已，肯定不会将价格提升太高。

　　萧凌叫出了一千仙灵石后，在另一间包厢内，那名青年顿时叫道：“一千五百仙灵石！”

　　“什么？一下提升了五百仙灵石？这些人可真有钱，为了一块还不知道作用的金片就这么砸钱。”在场的强者皆是感叹一声，在心里也在暗骂这些富二代或者是富一代。

　　萧凌眉头皱了皱，一下子提升了五百，这显然不是偶然，肯定是有人在针对他。

　　“是那个包厢？”萧凌目光一沉，刚才他探视到那“嗯啊”的声音就是从那个包厢之中传来的。

　　“一千六百仙灵石。”萧凌也没有大幅度的提升价格，只加了一百仙灵石。

　　“一千七百仙灵石。”对方又开始叫价了，不过这一次也只提升了一百仙灵石。

　　“一千八百仙灵石……”另一个包厢似乎有些不甘心的开口叫价。

　　“一千九百仙灵石……”

　　“两千仙灵石……”

　　价格在不断的提升，萧凌眉头皱了皱，对方又叫价道：“两千五百仙灵石。”

　　“竟然提升到了两千五百仙灵石了！真是不敢相信！”

　　红衣女子此时也是喜笑颜开，这简直是太意外了。而在青年叫出了两千五百仙灵石之后，都没有开口了。

　　红衣女子也很满足了，沉寂了半响之后，红衣女子道：“还有没有比两千五百仙灵石高的？”

　　整个会场一片趁机，红衣女子目光扫视四周，开口道：“如果没有在高的，那此次竞拍结束！”

　　“三千五百仙灵石！”在最后一刻，萧凌目光一闪开口叫道。


第810章 金乌帝

　　“天啊，这金片到底是什么宝物，有什么秘密，竟然都喊出了三千五百仙灵石了！”在场所有人都为之愕然，就算是之前的大日弓都没有这么高的价格。

　　整个会场沉寂了片刻，随后只听到一声悠然却又带着一丝戏谑之意道：“五千仙灵石。”

　　“五千仙灵石……竟然……一下提升了一千五百仙灵石……”

　　“这到底是什么情况……”

　　在场所有人再也忍不住了都要失声叫出来了，对那金片也是越来越好奇了。

　　“还有没有比五千更高的价格？”红衣女子此刻也是吃惊不已，虽然尽量的压制自己的情绪，但是那高挺的酥胸起伏依然很大，看得不少人哈喇汁流了一地。

　　萧凌没有微微一皱，他现在已经彻底的确定，那包厢里的人是在故意提高价格，不过随即他的眉头舒展开来，露出一抹冷笑。

　　“六千五百仙灵石。”萧凌开口喊道，而且声音显得有些急躁，有些烦躁。

　　“七千五百仙灵石。”果不其然，那包厢内的人又开始叫价了。

　　“七千五百仙灵石了……”

　　“还会不会再继续上升？”

　　“还有没有比七千五百仙灵石更高的价格？”红女女子酥胸不断的起伏着，目光在两间包厢扫动，最后落在了萧凌的包厢。

　　不过，萧凌的包厢却没有再开口了。

　　红衣女子心中一阵失望，不过这金片能够卖出七千五百仙灵石的高价，这已经是大大的意外了。

　　“怎么回事？他明明很想要，为何不叫价了？”包厢里的青年眉头紧皱，脸色极为难看。

　　他有一种被耍了的感觉！

　　而此时，萧凌却是一脸的冷笑，“你想要提高价格，那我就让给你，你要了这金片也没有任何的作用，到时候，还是会落到我的手中……”

　　最终，金片以七千五百仙灵石被青年给买走了。

　　“竟然敢耍本公子，本公子一定要让你后悔！”青年目光无比的阴沉，在心中咆哮了起来。

　　随后，整个拍卖都极为平淡，但在这一次的拍卖中，那快金片也变得神秘了起来。

　　萧凌走出了包厢，然后在一名侍女的带领下来到了赵主管的房间，赵主管满带着笑容道：“小兄弟，在刚才的拍卖会上有没有看中什么喜欢的东西？”

　　“今天拍卖的东西都很一般。”萧凌淡淡一语，道：“不知道赵主管将我的极寒之水拍卖时间安排了出来没有？”

　　赵主管笑着道：“已经安排出来了，三日之后，进行拍卖，相信到时候肯定会有无数人前来抢夺。”

　　“那就好，那我三日之后再来。”萧凌淡淡一语，象征性的抱拳之后，便走出了金兰拍卖行。

　　在萧凌走出金兰拍卖行之后，青年走进了赵主管的房间，面色阴沉，只说了一句话，“那极寒之水，我要了，他的命我也要了。”

　　赵主管身子一震，脸色微微一变，却也没有说什么。

　　萧凌离开了金兰拍卖行之后，直接走出了金兰城，出现在了金兰城万里之外的一片树林之中。

　　“你们跟了一路了，都出来吧！”萧凌停下了脚步，转过身来负手而立，嘴角带着一丝冷笑道。

　　嗖嗖嗖！

　　萧凌话音落下之后，顿时间八道身影出现在了萧凌四周，将萧凌包围了起来。

　　萧凌目光在这几人身上扫视了一遍，确定了这些人的实力。这些人全都是神仙巅峰强者，年纪最小的便是一名身穿金袍的青年。

　　萧凌从气息上判断，这金袍青年便是之前在包厢中干男女之事的人，也是故意提升价格之人。

　　“你们是何人？为何跟踪我？”萧凌目光盯着金袍青年，因为他知道，这金袍青年的地位明显比其他人要高。

　　金袍青年阴沉着脸，脸上带着一些不屑之色道：“你不必要知道了，因为接下来你就要成为一个死人了。”

　　萧凌眉头一动，却是带着一丝冷笑道：“是么？也许你会主动告诉我的，要杀我，那就来吧。”

　　萧凌的笑容以及目光都令金袍男子感到神秘而可怕，不过他感觉到萧凌只是神仙巅峰而已，他这里有加上他自己一共有八名神仙巅峰，足以将他杀死好几遍了。

　　金袍男子冷哼一声，对其余七人道：“给我上，竟然分尸！”

　　八名神仙巅峰强者听到金袍男子的命令，身体顿时爆发出一股强大的气息，朝着萧凌逼迫了过去。

　　萧凌冷哼了一声，丝毫不将他们放在眼里，全身金光一闪，双拳变成了金色，而后直接一拳朝着一名神仙巅峰强者轰杀了出去。

　　“轰！”

　　这一拳没有任何的力量加持，纯粹是萧凌的个人力量。但这一拳的威力却令在场所有人都感觉到了可怕，感觉到了心惊，感觉到了不可战胜。

　　巨大的力量之下，那名神仙巅峰强者脸色大变，立即以强大的力量抵挡。

　　噗！

　　不过，这并没有任何的作用，金色的拳头轰杀过来，直接将他轰出了百丈，双臂都化成了血雾，连吐鲜血。

　　“什么？”金袍青年顿时大吃一惊，竟然只是一拳就将一名神仙巅峰强者轰飞了出去，他的实力真的只是神仙巅峰吗？

　　其余的六名神仙巅峰强者同样是吃惊不已，看到萧凌如此强势的攻击，气势一下子弱了一大半。

　　萧凌冷哼了一声，随即双拳再次朝着一名神仙巅峰强者轰杀了出去。

　　“不好……”那名神仙巅峰强者脸色巨变，见识过了萧凌拳头的厉害，根本不敢与其硬碰，只能快速地闪退。

　　不过，他错了，这并不是闪退就能够解决的问题。

　　噗！

　　只见一道金光袭来，那名神仙巅峰强者的胸口顿时爆开了一朵血花，鲜血喷洒了出来。

　　在其余几名神仙巅峰强者还在惊愕之际，数道金光已经袭来，剩下的五名神仙巅峰强者脸色巨变，但金光的速度实在是太快，他们根本就不可能闪退了。

　　噗！噗！噗！

　　连着几道声音响起，剩下的五名神仙巅峰强者皆是重伤飞出，连吐鲜血，气息瞬间跌落。

　　只是片刻之间，七名神仙巅峰强者全都重伤，这简直令金袍青年差一点窒息，差一点腿一软一屁股就要坐在地上了。

　　这还是不是神仙巅峰了？竟然眨眼间就将他带来的七名神仙巅峰强者给重伤。同样是神仙巅峰强者，为何差距会这么大？

　　难道对方不是神仙巅峰？而是半步天仙？

　　七名神仙巅峰强者全部受伤，金袍青年脸色惨白如白纸，一脸惊恐地看着萧凌，刚才的气势现在一点都没有了。

　　萧凌目光冰冷的盯着金袍青年，目光中带着冷冽的杀气，这股杀气乃是萧凌这么多年来杀伐，经历了这么多的生死说积累起来的。

　　这是金袍青年说不具备的气势，因此，金袍青年见到萧凌的眼神，顿时间感到了一股深深的寒意，如坠冰窟。

　　“你为何要与我为敌？”这是萧凌心中最大的疑问，他并不认识这金袍青年，但这金袍青年不但在拍卖会上故意提升价格，现在又想要杀他，这令萧凌极为的不解。

　　不过萧凌心中也有了一定的猜测，这是现在证实确认一下。

　　“你……我乃是道一门掌教之子金乌帝，你可不要乱来，否则将引来杀生之祸！”金袍青年脸色苍白，连忙自报家门，希望能够以自己的身份吓唬住对方。

　　萧凌一听这话，顿时明白了一切。目光变得更加的冰冷阴寒，嘴角带着不屑之意道：“原来如此，都说金兰拍卖行信誉好，原来都是徒有虚名！”

　　“你是看上了我的极寒之水想据为己有，所以才想杀人灭口吧？只要我死了，那么极寒之水便是无主之物，那便神不知鬼不觉了？真是想得美啊。”

　　萧凌嘴里带着讥笑之意，说得金乌帝脸色通红，他深知自己这么做的后果是什么。

　　若是成功了，便神不知鬼不觉，自己也拥有了极寒之水，那实力定然大增。但若是失败，整个道一门都会受到极大的影响，因此，金乌帝开始并没有自报家门，就是这个原因。

　　这金乌帝也不笨，只不过现在自己生命危矣，只能自报家门，希望能够震慑住对方，毕竟道一门也是一个庞然大物，不是随便什么人能够招惹的。

　　“如果我将这件事宣扬出去，那你们道一门的金兰拍卖行就该关门了，而你就算是道一门掌教之子，也会受到极大的惩罚，你这一步做得一点都不明智啊。”萧凌讥讽地看着金乌帝。

　　“你……你想怎样？”金乌帝知道，这一次是彻底的栽了。他怎么会想到一个神仙巅峰竟然会有这么强大的实力，能够瞬间秒杀七名神仙巅峰强者？

　　萧凌带着一丝戏谑之色看着金乌帝，他正好是要调查一下道一门，却没有想到一条大鱼自动上钩了，那不好好利用一下，岂不是太对不起这条大鱼了？

　　“想怎么样？如果你想活命的话，那就老老实实的配合，否则，下一秒你就是一个死人了。”萧凌目光一寒，一股冰冷之气袭来，顿时令整个空间都凝固了起来。


第811章 一个计划之外的计划

　　金乌帝被这股强大的气势所笼罩，浑身一哆嗦，一屁股坐在了地上，完全被这股气势所震慑，心中惶恐不已。

　　怎么会有这么强大的气势？他不过也是神仙巅峰，怎么会这样？他到底是谁？

　　金乌帝惊恐地看着萧凌，这样的人物定然来头不小，不然怎么会有这样的气势，而且还身怀极寒之水这样的瑰宝？

　　想到这里，金乌帝真想狠狠地扇自己一巴掌，自己应该早就想到了这一点。那极寒之水可是瑰宝，不是什么人都可以拥有的，他既然拥有了极寒之水，那就是身份的象征了。

　　真是一时头脑发热，酿成了大错啊，现在对方肯定不会轻易放过他了。对方的实力强大，他想逃都逃不了，而且现在又有把柄抓在对方的手里，只能受制于人了。

　　更关键的是，道一门掌教金道凌可不止他这一个儿子，金道凌一共有七个儿子，号称道一门七子。而金乌帝排名第三，上面还有两个长兄。

　　所以，如果金乌帝这一次令道一门受到了极大的影响，那金乌帝肯定会受到极大的惩罚。

　　金乌帝七兄弟并不是那么的团结，都想要争夺未来掌教之位，因此都想将对方踩下去。而金乌帝虽然排在第三，但是天赋与实力比他的两个兄长都要好，因此，他的两个兄长都他看不爽，早就想将他打压下去了，只是一直苦于没有机会而已。

　　金乌帝想到自己以后的命运，心中顿时从头凉到了脚，原本大好的前程，就被自己这么稀里糊涂的毁了。

　　而现在他只能报一线希望了，连忙问道：“要我怎么配合你？”

　　“你可认识雄霸天？”萧凌目光如炬，盯着金乌帝，仔细地观察着金乌帝的表情。

　　“雄……雄霸天……”金乌帝听到这名字，脸上露出了惊愕的神色，但只是一闪即逝，尽量的在掩饰自己的惊讶，“听说过，天一门年轻弟子中仅次于圣子的人物。”

　　“仅此而已？”萧凌一挑眉，盯着金乌帝目光中带着一丝不悦的神色道。

　　金乌帝脸色一变，眼珠子转了转，道：“天一门乃是超级宗门，雄霸天又是一个不可一世的人物，怎么会与我们有什么交集，只是听闻过他的名声而已。”

　　“既然你不肯说实话，那我也帮不到你了。”萧凌耸了耸肩，一脸无所谓地看着金乌帝道。

　　金乌帝脸色顿时大变，眼珠子不断地转动着，要是萧凌将这件事说出去了，那他就完蛋了。

　　“我说得都是真的，我现在的身家性命都压在阁下的手中了，哪里还敢欺瞒。”金乌帝一脸真诚道。

　　“你不说，不也不逼你，你现在也可以走了，但不出一天，整个大罗州都会知道，道一门旗下的金兰拍卖行是什么样的信誉！”萧凌双臂抱胸，就这么淡然地看着金乌帝。

　　金乌帝脸色不断地变化着，明显萧凌是不会轻易相信他，可是自己一旦说了实话，到时候后果更加严重。

　　“实话告诉你，我如果要知道你的秘密很简单，搜索你的神识便一清二楚了。我这是再给你机会。”萧凌盯着金乌帝，“我知道你老爹有七个儿子，你排在第三，天赋超过了两名哥哥，但同时也遭来了两名兄长的妒忌，而且你的天赋也并不是七子之中最强的，最强的是你的七弟金乌杀！”

　　“不过，金乌杀是一个修炼狂人，对于权势没有一点的念想，所以你根本不用担心，而你最大的对手就是两名兄长，而且你大哥与二哥是联合起来的，你想要击败你大哥二哥多得未来掌教之位，很难，而且很有可能丧命。”

　　萧凌说着，不屑的冷笑了一声道：“期初我还以为金乌帝有多么的聪明，没想到却也是一个白痴而已。”

　　金乌帝满脸的惊愕，没想到对方竟然对他们了解得这么清楚。萧凌看着金乌帝那惊愕的表情接着道：“之所以我不想用神识搜索你，就是想给你一个机会，一个可以让你成功的机会。”

　　萧凌抛出了一个巨大的诱饵，双目盯着金乌帝，金乌帝眼神一滞，有些愕然地盯着萧凌，更是有些不敢相信的神色。

　　“可惜，你却愚蠢到了极点，根本抓不住这样的机会，那这个机会我想你的兄长会抓住的。”萧凌失望透顶的摇了摇头道。

　　金乌帝满脸的震撼，眼睛直直地盯着萧凌，不禁脱口道：“你要帮我？”

　　“说一句实在话，我不是在帮你，只是在帮我自己，只不过你的运气比别人好一点点而已，所以你有了这个机会，但至于你能不能把握那就要看你自己了。”萧凌看着金乌帝，他从金乌帝眼中看到了动摇。

　　这便是他所需要的。

　　“你如何帮我？”金乌帝着实是很渴望得到帮助，他必须解决了两位兄长，才能有资格成为道一门未来的掌教。

　　萧凌不禁哼了一声，冷漠道：“帮你？你又何尝有诚意？你们道一门现在是否与天一门有联系？”

　　听到萧凌的话，金乌帝脸色突然一滞，立马又恢复了过来，但这一切都已经尽收萧凌眼底，他说这句话，就是在金乌帝防御意识最弱的时候，才能够有所突破。

　　“天一门乃是三大宗门之一，我们道一门又怎么可能有资格与其联系。”金乌帝说这话的时候明显没有什么底气，甚至眼睛都不敢直视萧凌。

　　“要是有极大的好处呢？若是天一门主动找上了你们呢？”萧凌的声音越发的低沉厚重，仿佛每一个字都说到了金乌帝的心中去了。

　　金乌帝瞪大了眼睛看着萧凌，还不等他说话，萧凌接着开口说道：“想要我帮你，那你就必须有诚意，我不妨告诉你，如果道一门与天一门联合之事被羽化宗知道，你可以想象到后果。”

　　金乌帝听到这里，再也无法淡定下来了。确实，若是羽化宗知道了这一切，以羽化宗的实力，一弹指就可以将道一门灰飞烟灭了。

　　金乌帝不可思议的盯着萧凌，道一门与天一门合作之事一直都是一个极大的秘密，为何外人会知道？

　　金乌帝可能永远也想不到，是自己的眼神表情告诉了萧凌，让萧凌心中的猜测得到了证实。

　　“你到底是什么人？”金乌帝不由得极为好奇了起来，为什么对方会知道这些，这些与他有又什么关系？

　　“现在实话告诉你也无妨，我就是羽化宗核心弟子，你道一门勾结天一门想要对付羽化宗之事，现在我只要禀告回去，道一门不出一夜，便会消失在这个世界上。”萧凌目光一沉，语气冰冷到了极致。

　　金乌帝心头震动，又是一屁股坐到了地上，半响都没有回过神来。

　　“你好好想清楚吧！想要保住道一门就看你愿不愿意与我合作了。”萧凌带着一丝冷笑笑着金乌帝。

　　“与你合作？”金乌帝也并非傻子一个，萧凌刚才所说并不是说与羽化宗合作，而是说与我合作，这其中相差甚大。

　　“没错，与我合作！”萧凌知道金乌帝听出了其中的意味，眼中闪烁着一丝赞赏之色。

　　“你有什么目的？”金乌帝骤然觉得眼前青年有着极大的阴谋。

　　萧凌丝毫不避讳道：“我的目的就是建立自己的势力！”

　　“建立你自己的势力？”金乌帝不是傻子，一下就听出了萧凌的意思，“你是想借助道一门来完成这一个目的，准确的说，你是想通过操控我，从而操控整个道一门？”

　　“看来你不傻！”萧凌笑了起来，却笑得令人毛骨悚然。

　　金乌帝深吸了一口气，冷冷道：“你想要将道一门成为你的傀儡，你做不到。就算我成为了道一门的掌教，也做不到，道一门的之所以能够成为一流宗派之首，不是你想得那么简单的。”

　　“我知道道一门内部有很多高手，将你扶上道一门掌教之位只是第一步。后面要做的便于你没有多大的关系了。”萧凌淡淡笑道。

　　“你是想通过羽化门来清理道一门？”金乌帝脸色变得无比的难看。

　　萧凌深深地看了一眼金乌帝，这金乌帝确实聪明，只不过今天怎么会犯这种错误？

　　“做与不做都随你，我现在就要答案，你不做我也不杀你，自有人杀你，你做，那将来必定成为大罗州响当当的人物，让道一门成为三大超级宗门之一也不是不可能。”萧凌看着金乌帝，利弊都说得很明白了。

　　“我还有其他的选择吗？”金乌帝思索了片刻之后，很无奈的苦笑了一声。

　　“我最喜欢与聪明人打交道了，所然你这一次做得并不理智，但是不否认你是一个聪明人。”萧凌笑了起来，眼睛眯了眯，随后一股神识猛地探视了出去。

　　金乌帝目光突然一怔，“你……”

　　“不用担心，我只是在你神识中留下一点印记，为了安全起见而已。”萧凌淡然一笑，在金乌帝的神识中留下了一道灵魂印记。

　　“这是什么？”金乌帝骇然无比，对萧凌神识之强大的骇然。同样身为神仙巅峰，可在萧凌的神识之下，他的神识防御似乎就是一张薄纸，一捅就破。

　　“你若是动了其他念头，这道灵魂印记就会在你的神识中爆炸，你也就……万古成空了……”萧凌嘴角泛起了一丝淡淡的笑容。


第812章 仇富心理

　　萧凌虽然是在笑，但在金乌帝看来，那笑容仿佛就是魔鬼的狰狞，令他感到不寒而栗。

　　现在金乌帝彻底的成为了萧凌在道一门的一颗棋子了，今后整个道一门的命运，都将掌控在萧凌的手里。

　　然而，谁又能够想到，多少年后，道一门会成为整个太清境大赤天人人敬仰的唯一的超级大宗门？

　　“你现在可以说，雄霸天这一次南下是为了什么事了了吧？”萧凌淡淡笑着道。

　　金乌帝深深地叹了一口气，如今一步错步步错，自己的命运已经被别人掌控了，他现在想要活下去，就只能听命于萧凌了。

　　“雄霸天这一次来南下就是为了与我大哥金乌天接头，商量合作之事，商量接下来的行动。”金乌帝叹了一口气之后，一脸苦闷地说道。

　　“具体的行动是什么？”萧凌追问道。

　　“这我就不清楚了，这件事一直是我大哥在处理，整个道一门中，除了高层之外也就我们七兄弟知晓，但知道具体内容的也只有几名高层。”金乌帝如实说道。

　　“那天一门除了与道一门合作之外，是否与玄黄殿合作？”萧凌沉默了片刻，接着问道。

　　金乌帝摇了摇头道：“这我们就不清楚了，但是天一门就算是与我们合作，也未必能够成功地将羽化宗打压下去，多半还有其他的手段，而与我们道一门合作只是想增强天一门的战力而已。”

　　萧凌微微点头，道：“你回去好好打听一下雄霸天的事情，只要雄霸天与你大哥见面了，立即通知我。”

　　“好。”金乌帝就算不情愿，也只能照做了。

　　随后，金乌帝离开了小树林，萧凌嘴角带着一丝冷笑，仰望着天空道：“想要不被军队通缉，想要知道更多的事情，那就必须壮大自己的势力。”

　　三天之后，萧凌出现在了金兰城，而现在整个金兰城比起三天前人数明显增多，而且来得人不是有势力就是有实力。

　　之所以会有这样多的人来，就是因为金兰拍卖行这三天一直在做宣传。

　　极寒之水对于修士而言，那都是瑰宝，是可遇而不可求的。现在金兰拍卖行要拍卖这样的瑰宝，自然是引起了无数修士的注意，大罗州内的许多宗门也都派人前来，务必拿下这极寒之水，哪怕是一滴也行。

　　而金兰拍卖行将萧凌给的极寒之水分成了四分，每一份有一滴，这样分开买，可以赚取最大的利润。

　　这样说吧，如果四滴极寒之水放在一起拍卖，那么只有一次拍卖的价格，对于许多人来说只有一个机会。

　　但是如果有四次机会，那么另外极度渴望的人便会想尽办法将一滴极寒之水买走。所以，同样是四滴，但是拍卖的方式不一样，获取的利润也就不一样。

　　“这金兰拍卖行还真是有些意思，竟然如此拍卖……”萧凌满意地笑了起来，然后在众目睽睽之下，拿出了金色的令牌走进了金兰拍卖行的大门。

　　拥有了金色的令牌，那就不用排队了。这引起了不少人的羡慕。

　　进入了金兰拍卖行之后，萧凌被一名侍女带入了一间包厢之中。萧凌在包厢内向外看，整个会场都快要爆满了。

　　萧凌神识释放出去，探视着每一间包厢，虽然无法洞察包厢里的人，但却能够感应到一丝丝淡淡的气息，凭着这些气息，便是可以在拍卖会结束之后知道对方的身份。

　　时间悄然过去，整个会场的人已经显得有些拥挤了。可以说，坐在会场中的人又有几个可以买得起极寒之水，还不是过来凑个热闹。

　　而真正能够买得起极寒之水的人，只有包厢之中的人。

　　“诸位朋友，欢迎来到金兰拍卖会，我是今天的拍卖员，也是这金兰拍卖行的主管，本次拍卖会，只拍卖一件物品，相比大家也是为此而来，那我话不多说，现在就开始请出我们今天的宝贝。”

　　说话的不是别人，就是赵主管。今日拍卖的东西毕竟非同小可，这赵主管自然是要亲力亲为。

　　赵主管话音落下，只见四名侍女端着一个玉瓶走上前来，放在了一掌长形的石桌上。

　　之前的宣传力度极大，所以效果自然是显著，所有人都知道今日要拍卖的就是极寒之水，所以当四个玉瓶出现之后，所有人的目光都是一阵火人，恨不得现在就出手抢走一滴。

　　但是，在这里没有人敢动手，可以说，就算是天仙在这里动手抢宝物，那么肯定走不出金兰城。

　　“极寒之水啊，若是能够得到一滴，我定然可以突破瓶颈，实力大增啊。”

　　“可惜啊，这样的好东西只能看上一眼了。”

　　整个会场都炸开了锅，你一眼我一语的议论了起来。而在众多包厢之中，也是传来了一阵阵气息波动。

　　赵主管见到这样的场景，不禁是满意的笑了起来，然后大声道：“这四滴极寒之水分四次拍卖，不过价格却不一样，第一次拍卖价格为一万仙灵石，然后接下来的每一次拍卖都提升五千枚仙灵石。”

　　这些东西在宣传的时候，都已经说得很清楚了，所以赵主管只需要再次点一下就可以了。

　　“接下来，我们开始进行拍卖，第一滴极寒之水，起拍价为一万仙灵石，每一次叫卖不得少于五千仙灵石，现在开始竞价。”赵主管面带着一丝微笑，宣布了第一场拍卖的帷幕。

　　“一万五千仙灵石……”

　　“两万仙灵石……”

　　“三万仙灵石……”

　　“四万仙灵石……”

　　“五万仙灵石……”

　　赵主管话音刚落下，便是连续有五人开口叫价，而且这五人都是会场中的人，包厢中的人还没有开口，价格就直接从一万仙灵石变成了五万仙灵石了。

　　这不禁让人觉得那五个人就是金兰拍卖行安排的拖，专门将价格提升上来。

　　“六万仙灵石……”

　　“七万仙灵石……”

　　“八万仙灵石……”

　　“九万仙灵石……”

　　“十万仙灵石……”

　　包厢之中的人还在反应中呢，会场中又爆出了几次叫价，竟然直接将价格提升到了十万仙灵石。

　　包厢中的人除了萧凌还带着笑容外，其他人都是皱着眉头，心中大骂混蛋。

　　赵主管也是颇感意外，但是经过会场内这些人的提价，直接令价格提升了十倍，这怎么不是好事？

　　对于包厢里的人来说，这十万可就是起拍价啊。

　　包厢里的人可是恨透了这金兰拍卖行，认定了这就是金兰拍卖行故意搞的鬼，不然那些家伙怎么会乱叫？

　　不过事实上，这还真不是金兰拍卖行故意的。而是会场中许多人都抱着这样一种心态。

　　我得不到这极寒之水，你们也别想轻易得到，老子要你们出血！

　　你们不是很有钱么？不是很有地位么？那就多出一点血，就当是做慈善了吧？

　　看到你们那出血的表情，我们的心里才能得到安慰，才能舒坦一点……

　　会场中许多人就是抱着这样一种仇富的心态，所以一开始就将价格提升了十倍。

　　不过，提升到了这里，也没有人会傻到继续提升价格，这无疑是在找死。

　　“这些家伙还真是可爱，一下子让价格提升这么多，估计这第一滴会要卖出一个天价来了。”萧凌心中舒畅无比，越看会场的人越可爱。

　　“可恶！这些混账家伙，等拍卖会结束了，通通杀掉！”

　　“竟然将价格提升了十倍，够狠！”

　　许多包厢之中都传来了愤怒地咆哮声，对刚才提升价格的人咬牙切齿。

　　“十一万仙灵石。”就在其他人都在怒骂的时候，一道悠然的声音从拍卖会中响起了。

　　谁也不会想到，这一次叫价的人会是要拍卖极寒之水的萧凌。

　　萧凌这样做，不可谓脸庞不厚啊，估计这个世界上，也就他会做这种事情了。

　　简直太无耻了，不过人能够无耻到这种地步，才能够比其他人生存得更好啊。

　　“十二万仙灵石。”见到有包厢内的人叫价了，有的包厢已经按耐不住了。

　　“十三万仙灵石！”

　　“十五万仙灵石……”

　　……

　　不少包厢内纷纷传来报价的声音，价格直接在议论叫价中提升到了二十万仙灵石，这其中萧凌叫价了两次，不过他也不敢增加太多，每一次都是一万仙灵石。

　　“已经二十万仙灵石了……会不会超出二十万？”

　　“肯定会，因为后面三次拍卖，一次价格比一次高，所以这第一轮肯定会更加激烈。”

　　会场中的人都在翘首以待，等待着一场激烈的竞争。

　　“二十一万仙灵石！”在这时候，一个一直没有开口的包厢内传来了一道冰冷的声音。

　　“涨了，二十一万了，看来还会继续再涨……”会场中的修士都骚动了起来。

　　这一次的拍卖之所以出现了这么高的价格，那十个愤青功不可没啊。

　　“雄师兄若是喜欢，我送雄师兄一滴便是，何必雄师兄亲自出手？”在那刚报价的宝箱子中，一名头上梳着一个金色发髻的青年带着一脸笑容对对面的斗篷男子道。


第813章 激烈竞争

　　“这一滴极寒之水我还是买得起的。”斗篷男子声音低沉，却又显得无比的自傲。

　　“那是，虽然这极寒之水难得，但以雄师兄的身份地位，要购买一滴那是绰绰有余了。”青年笑了一声道。

　　“这一次师门派我前来的目的，你也应该很清楚了，只要这件事一成，道一门的地位将提升到梦寐以求的地步。”斗篷男子喝了一口茶，声音一如既往的平淡。

　　青年脸上充满了喜色，道：“我父亲对此事极为重视，宗门的长老们也都在商议，相信过不久就会有结果了。”

　　“这件事对于你们而言，有利而无害，成为大罗州超级宗派可是你们道一门的多年以来的梦想，这个梦想很快就要实现了。”斗篷男子声音傲然道：“这一次我们已经做好了万全之策，万无一失，绝对会让羽化宗一举覆灭。”

　　青年眼中无比火热，激动无比道：“只要我父亲那边有了消息，我一定立即通知雄师兄，到时候，希望我们合作愉快。”

　　在两人聊天之中，拍卖会依然在持续，而且价格直接涨到了二十五万仙灵石。

　　“已经二十五万仙灵石了，会不会提升到三十万仙灵石？”

　　“应该不会，极寒之水虽然珍贵，但是一滴花上三十万仙灵石，这似乎就有些划不来了。”

　　“可还有比二十五万仙灵石更高的价格？”赵主管目光在每一个包厢中扫视而过，一脸期盼道。

　　“三十万仙灵石！”就在这时候，有一间包厢内传来了叫价声，顿时间是令整个会场沸腾了起来。

　　“竟然直接提升了四万仙灵石……”

　　“到底是谁？这么有钱？”

　　“这是……”赵主管的脸色变了变，原本脸上的笑容一下子就僵硬了起来。

　　包厢内，斗篷男子淡淡道：“你这是做什么？”

　　“雄师兄远道而来，又来到了我道一门的地盘，作为东道主，这就当做是送给雄师兄的见面礼了，这也表示我道一门与贵派合作的诚意。”青年淡然一笑。

　　“很有诚意。”斗篷男子很满意的点了点头道。

　　青年喊出了三十万仙灵石之后，就再也没有人开口了。三十万的仙灵石可不是一个小数目，就算是一般的宗门也要慎重，更何况一滴极寒之水还没有鬼到这种程度。

　　若不是开始有人仇富，将价格提升了十倍，现在的价格也不会超过二十万。

　　赵主管脸上并没有什么喜色，而是几乎带着黑脸宣布道：“第一滴极寒之水三十万成交。”

　　赵主管深吸了一口气，尽量的压制住自己的情绪，开口道：“现在拍卖第二滴，起拍价一万五千仙灵石，每一次叫价不得少于七千仙灵石。”

　　“两万五千仙灵石。”

　　这一次包厢之中的贵宾都学聪明了，直接开始叫价了，不给那些家伙提升价格的机会。

　　而之前提升价格的几人也不傻，这样的事情做一次就足够了，若是再提升价格，自己肯定无法活着走出金兰城。

　　“三万五千仙灵石……”

　　“四万五千仙灵石……”

　　包厢中的贵宾开始纷纷叫价，几乎每一次都是提升一万仙灵石。

　　而在此时，青年的包厢门敲响了，青年淡淡道：“进来。”

　　一名侍女端着一个盘子，盘子上放着一个玉瓶，那便是第一滴极寒之水。

　　侍女见到是青年，立即是一脸惊讶，还不等侍女开口，青年便道：“把东西放下吧，就跟赵主管说，仙灵石我会补上去的。”

　　“是。”侍女不敢说什么，将玉瓶放下，然后恭敬的退出了包厢。

　　青年将玉瓶推到了斗篷男子面前，笑着道：“还行雄师兄笑纳。”

　　斗篷男子拿起玉瓶，打开了瓶塞，顿时一股寒气袭来，仿佛整个空气都凝固了一般。

　　“果然是好东西，这精纯度极高，三十万一滴也不冤。”斗篷男子盖上了瓶塞，极为满意道。

　　“不冤？老子都要冤死了，三十万啊，也不知道是那个混账家伙，搞来这么多的托，足足将价格翻了十倍，不然，二十万就能搞定了。”青年在心中大骂了起来。

　　这一次他可真是下了血本了，心中虽然极为不爽，但是脸上依然是满脸的笑容道：“这样的东西给一般人那都是浪费，也唯有雄师兄才配得上啊。”

　　“哈哈……”斗篷男子放声大笑了起来。

　　拍卖会大厅内，第二滴极寒之水还在激烈的竞争中，经过几轮的叫价，已经将价格提升到了十五万五千仙灵石了，而且还有往上涨的趋势。

　　“十六万五千仙灵石……”

　　“十七万五千仙灵石……”

　　“十八弯五千仙灵石……”

　　价格在一万一万中直接提升到了二十万零五千仙灵石。不过，当这个价格出现之后，整个拍卖场一下子安静了几秒钟。

　　赵主管带着一丝笑容道：“还有没有比二十万零五千仙灵石更高的了？”

　　“二十五万零五千……”在一片寂静之中，一间包厢内传来了一道低沉的声音。

　　所有人都位置惊愕，竟然有人喊出了二十五万零五千。这样的高价在上一场要不是有人出了三十万，肯定就被买走了。

　　赵主管展笑颜开，道：“还有高于二十五万零五千的吗？”

　　等待了片刻之后，没有人开口，赵主管便道，“第二滴极寒之水二十五万零五千仙灵石成交。”

　　“两滴极寒之水就卖了五十五万多，娘的，早知道就不卖给那家伙了，简直是亏大了啊。”萧凌脸色沉了下来，顿时破口大骂。

　　之前他以三十八万卖了两滴，现在两滴放在这里拍卖，都拍卖出了五十五万了，足足多了十多万啊。

　　“老狐狸老狐狸，以后一定要好好的剥夺你们一番。”萧凌咬牙切齿，十多万仙灵石啊，就这样被忽悠了。

　　第一滴与第二滴都卖出去了，第三滴也在快速的进行，只剩下最后两滴了，而且起拍价比之前好高出了不少，所以包厢内的贵宾都是抓住了机会，激烈的叫价。

　　“十九万仙灵石……”

　　“二十二万仙灵石……”

　　有人直接叫出了二十二万仙灵石，最后会场鸦雀无声，没有人再继续叫价。

　　第四滴仙极寒之水的起拍价直接上升到了两万五千仙灵石，而当赵主管宣布竞拍之后，直接有一个包厢就喊出了十六万仙灵石的价格。

　　“十八万仙灵石……”

　　“二十万仙灵石……”

　　“二十万仙灵石成交……”赵主管一锤定音，四滴仙灵石全部拍卖结束。

　　萧凌嘴角直接笑成了一个弧形，不过唯一令萧凌不爽的那就是卖给赵主管的那两滴，简直就是亏大了。

　　萧凌自己合算了一下，一共拍卖到了九十七万五千仙灵石，金兰拍卖会的中介费五万仙灵石，不过赵主管只能收萧凌半价，也就是说两万五千仙灵石。

　　那萧凌还剩下九十五万仙灵石，加上之前的仙灵石，一共有了一百多万仙灵石，这一下就成为了大富翁了。

　　拍卖会结束，萧凌从包厢之中出来，直接来到了赵主管的房间等待着赵主管。

　　不稍片刻，赵主管来到了房间，见到萧凌之后，眼神有些复杂地笑了笑道：“小兄弟恭喜啊，这一次拍卖会情况极为乐观，出去我们金兰拍卖会收取的费用之外，其他的拍卖所得都在这里了。”

　　赵主管拿出了一个聚灵袋，交给了萧凌，萧凌神识扫荡了一遍，与自己核算的一样，淡淡道：“有劳赵主管了。”

　　“这都是我们分内之事，以后还请小兄弟常来。”赵主管谦虚地笑着道。

　　“一定常来！”萧凌笑了起来，然后大步走出了房间。

　　在萧凌走了不久之后，之前包厢里的青年走了进来，赵主管见到青年立即是道：“大公子，刚才……”

　　青年摆了摆手，目光中闪烁着一丝冷意，道：“这件事我会告诉父亲，父亲那边你不用担心，不过这极寒之水是谁人所委托？”

　　赵主管无奈地摇了摇头，然后道：“是一名青年，刚刚才走，大公子……”

　　青年冷笑着道：“你不用管了，最近老三什么情况？”

　　“三公子昨天来过这里。”赵主管道：“三天前，三公子也曾带人出手了，不过不知为何，没有成功。”

　　“老三也出手了？”青年不免皱眉，随即冷哼道：“哼！他没有成功就不代表我不能成功。”

　　青年走出了房间，赵主管只能摇了摇头，这样的事情，他一个拍卖会的主管还是睁一只眼闭一只眼得好。

　　萧凌离开了金兰城，随后直接前往了小树林，刚一到小树林一道金光一闪，金乌帝出现在了萧凌的身边。

　　萧凌眉头一沉，道：“有人跟踪，藏起来！”

　　金乌帝脸色一变，立即一闪，便是消失得无影无踪，紧接着三道身影出现在了萧凌的面前，将萧凌包围了起来。

　　萧凌眯着眼睛看着眼前的三人，他的神识扫过，目光落在了其中一名身穿青袍的青年身上。

　　这名青年不是别人，正是之前的青年，赵主管口中的大公子，道一门掌教长子金乌天。


第814章 大金身术

　　“好熟悉的气息，拍卖会包厢里的人……”萧凌双眼眯了眯，盯着金乌天。

　　金乌天目光冰冷，散发着一股寒气，他身边的两人都是中年男子，实力皆是在神仙巅峰，同样是散发着一股杀气。

　　“你是谁？”萧凌并不认识金乌天，不过隐藏起来的金乌帝见到金乌天却是惊骇无比，但随即却阴沉这脸，等待着看一场好戏。

　　“大哥啊大哥……这一次可是你找上门来的啊。”金乌帝冷笑连连。

　　“你没有必要知道，是你乖乖交出身上的仙灵石与宝物，还是我动手？”金乌天目光一沉，颇有一股气势。

　　“这有什么区别吗？最终不还是被你们灭口了？”萧凌冷笑了一声，“既然想要动手，那就干脆一点吧，我很忙的。”

　　“好大的口气！既然这么着急着死，那我就成全你！”金乌天目光一沉，一挥手，旁边两名神仙巅峰强者气势散发出来，直接冲向了萧凌。

　　萧凌不屑的冷哼了一声，全身气势爆发出来，双拳齐出，金光漫天，直接以一千二百倍战力袭杀出来。

　　轰！

　　“什么？”两名中年男子简直不敢相信，一股狂暴的气息笼罩下来，令他们感到仿佛被天压着一般沉重。

　　噗！

　　噗！

　　萧凌直接下了死手，双拳冲出，两名中年男子还在惊骇之中，便是被萧凌双拳轰飞了出去，胸口上出现了一个巨大的血洞，鲜血淋漓，触目惊心。

　　嗖嗖！

　　噗噗！

　　紧接着，萧凌手指连指了两下，两道神芒飞出，洞穿了两名中年男子的头颅，将两名中年男子彻底斩杀。

　　“啊？”金乌天张大了嘴巴，看着刚才好气势强大的两名中年男子此时都已经成为了死人了，不禁惊恐万分。

　　“就这一点实力也敢来打劫？真是不知道死字是怎么写的。”萧凌不屑的冷笑了一声。

　　“你……你是半步天仙……”金乌天难以置信，随后清醒了过来，脸色难看，眼珠子一转就想要逃。

　　“想逃？留下来吧！”萧凌淡淡一语，大手一挥，顿时将虚空封锁了起来，金乌天根本无法逃走。

　　“你……”金乌天心中惊恐，对方的实力强大，完全可以瞬间秒杀他。

　　然而，就在这时候，一股强大的神识朝着他的识海冲击了过来。金乌天脸色巨变，连忙用神识抵挡。

　　不过，他的神识又怎么会有萧凌的强大，只是抵挡了两息时间，就被萧凌的神识攻破了。

　　萧凌的神识已进入金乌天脑海中，金乌天整个人都呆住了，目光呆滞。而萧凌则是在快速的搜索着金乌天的神识。

　　“原来你就是金乌天！”萧凌顿时大笑了起来，这一搜索，顿时搜索到了许多的有用信息。

　　“雄霸天果然是来联系道一门的。”萧凌冷笑了起来，神识从金乌天的神识中退了出来。

　　金乌天眼神恢复了清明，但却充满了恐惧，“你……你是什么人……”

　　“不用问我是什么人？这一次你自己送上门来了，那你也只能认命了。”萧凌心头又有一计，不等金乌天开口，他神识立即冲进了金乌天的脑海中，施展了控魂术，操控着金乌天的灵魂。

　　金乌天的目光越来越迷离，最终黯淡了下来，萧凌的神识退出之后，金乌天的目光才恢复清明，但在萧凌面前却显得极为的恭敬。

　　“金乌帝出来，跟你的好哥哥见一见吧。”萧凌带着一丝冷笑喊了一声。

　　嗖！

　　金乌帝出现在了萧凌的身边，金乌天满脸的惊愕，“老三，你怎么在这里？”

　　“大哥，你能出现在这里，我为什么不能？”金乌帝冷笑了起来，他金乌天已经被萧凌操控了，心中顿时大为高兴。

　　金乌天愣了一下，还没有开口，萧凌则道：“金乌天，今后你就辅佐金乌帝，成为未来的掌教，另外，雄霸天那边继续联系，有什么消失第一时间告知我。”

　　“是，主人。”金乌天满脸恭敬道。

　　“天一门……”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，他心中已经有了一个极大的计划，而这金乌天的出现，便是一个关键，天赐良机啊。

　　不过，道一门这边已经有了安排，他必须去玄黄殿看看，如果天一门还联合了玄黄殿，那也是极为麻烦之事。

　　“在去玄黄殿之前，还是好好的研究一下金片吧。”萧凌沉思了片刻，然后直接消失在了小树林之中。

　　道一门。

　　大罗州诸多宗派之中，除了三大超级宗派之外，便是道一门了。这在许多门派眼中，也是一个巨无霸的存在。

　　道一门大殿的宝座上端坐着一名金袍中年男子，中年男子两鬓呈金色，双妹倒竖，一双眼睛充满着威严气势，俨然就是一名上位者该有的气质。

　　这中年男子便是道一门掌教，金道凌！

　　而在大殿下方，站着金乌天一人。

　　金道凌盯着金乌天道：“你与雄霸天谈得如何？天一门怎么说？”

　　“回禀父亲，天一门很有诚意，这一次合作对于我们而言，也是天赐良机啊，完全可以接着这次机会，登上三大超级宗门的宝座。”金乌天豪情壮志道。

　　金道凌眼中神色有些复杂，“这确实是一次难得的机会，但也伴随着极大的风险，若是不成功，我道一门定然陷入万劫不复之地，羽化宗肯定会疯狂的报复，其余宗门早就虎视眈眈，必然会过来踩上一脚。”

　　金道凌眼中爆射出寒芒，道：“所以，这一次不成功便成仁，如果与天一门合作，那就没有退路了。”

　　金乌天目光微微一闪动，看了金道凌一眼，道：“父亲，孩儿有一计，可保道一门周全，不知父亲意下如何。”

　　“什么计策？”金道凌眼中光芒一闪，连忙问道。

　　“双层身份……”金乌天看着金道凌，只说了四个字。

　　一座山洞之中，有着灿灿金光闪烁着，照亮着整座山洞。

　　山洞中，萧凌手持一块长三寸宽两寸厚一指宽的金片，此时在他的体内，不死金身极为的活跃，犹如一个小孩子见到了糖果，又或者是一个小孩子见到了亲人一样，想要迫切的相聚。

　　“不死金身乃是从一种无上神功中剥夺下来的，难道这金片中有着关于那种无上神功秘密或者这里面有完整的无上神功？”

　　萧凌心中猜测着，可是不管怎样，这金片就是线索，只要能够打开这里面的秘密，那就可能得到完整的无上神功。

　　萧凌施展不死金身，全身都被一层金色包裹了起来，不死金身变得更加的活跃起来，主动地包裹着金片。

　　金片在不死金身的包裹下，似乎像是被唤醒了一样，顿时间光芒变得更加的炽热，吞噬了整个山洞。

　　轰！

　　一股力量突然间从金片之中冲了出来，笼罩着萧凌全身，紧接着一股庞大的信息源源不断地进入了萧凌的脑海之中。

　　“大金身术！”萧凌从这股庞大的信息之中看到了这四个大字，脸上充满了激动之色，“难道这就是那种无上神功吗？大金身术……”

　　而刚才那股庞大的信息之中，便是修炼大金身术的秘诀。不过，看到修炼秘诀之后，萧凌顿时有些无语了。

　　信息虽然很多，但是综合起来，也就几个字：欲练此功，必遭雷劈！

　　什么意思？也就是说要想练成这种无上神功，必须遭受天劫，以天劫洗身，将全身的杂质彻底的排出体外。

　　而修炼大金身术大圆满之后，就可以使自己的身体达到万器不破的地步，随着实力的提升，大金身术的威力会越来越强大，最终彻底达到不死不灭。

　　“还要遭雷劈，这诸天之中的天劫肯定要比星域之中的天劫要强大许多吧？”萧凌深吸了一口气，在星域之中为了修炼不死金身，遭雷劈已经是家常便饭了。

　　一想到到了这里还需要遭雷劈，萧凌有些郁闷了。不过大金身术实在是强大，不仅可以将自己的身体修炼到刀枪不入，还可以拥有强大的杀伤力。

　　因此，就算是遭雷劈，萧凌也要修炼，不然放弃这样的无上神功，那才真的会被雷劈。

　　“劈就劈吧，劈劈更健康！”萧凌长舒了一口气，已经打定了注意，开始修炼大金身术。

　　要遭雷劈，那就必须引下天劫，而大金身术中也已经介绍了如何引下天劫的方法，萧凌只需要按照上面的方法去做就可以了。

　　十天之后……

　　轰隆！

　　在山洞的上方出现了一声巨大的雷响，整个山峰上空都被一层浓厚的乌云所覆盖。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，雷电交错，一道道粗壮无比的天劫在不停地闪动着。一道足足有两个水缸大小的天劫劈落了下来，劈在了山峰之上，整个山峰直接被劈成了两半。

　　我靠！

　　这么强大的天劫！

　　这是要劈死我的节奏啊！

　　轰隆隆！

　　又是一道天劫劈落下来，萧凌长大了嘴巴，竟然是有些呆住了。随后快速的运转起大金身术，借助天劫之力开始修炼起来。


第815章 意外的收获

　　轰隆隆！

　　一道道粗壮的令萧凌都感到惊恐的天劫劈落了下来，萧凌全身金光无比耀眼，接受者天劫的洗礼。

　　噗！

　　尽管萧凌施展了大金身术，但还是无法抵挡天劫的轰杀，顿时间血肉横飞，鲜血淋漓。

　　萧凌呲牙咧嘴，强忍着巨大的疼痛，没有丝毫的退意，接受着天劫的不断轰击。

　　“娘的，这诸天中的天劫就是不一样啊，比起星域中不知道强大了多少被，在这么劈下去，都要被劈成渣了。”萧凌龇牙咧嘴地大骂了起来。

　　萧凌虽然大骂，但是却一刻也没有停下来，他可不能被白劈，必须要有所提升。

　　不过萧凌感到庆幸的是，这天劫虽然强大，但也只是一道道劈落，而并不是一起劈落，不然以萧凌目前的实力，早就劈成渣了。

　　而在这不断地被天劫劈的过程中，萧凌的全身血肉被劈得触目惊心，没有哪一块肉完整无损。

　　而大金身术的第一步便是对肉体上的改变，将肉体内的杂质全部排出。不过这肉体杂质，不是一步就可以全部排出，而需要一步步来，慢慢彻底排出。

　　然后第二步便是针对经脉，将经脉上的杂质排出了体外。第三步就是将骨骼内的杂质排出体外。

　　而这三步还只是刚开始而已，只是为修炼大金身术打好基础而已。

　　等体内的杂质都排出之后，身体无比纯净，这样才能够真正的修炼大金身术。

　　萧凌被天劫足足劈了半个时辰，整个身体都被劈得稀烂了。但是在萧凌的身体旁边，除了一层鲜血之外，还有一层黑色的粘稠东西，那就是这一次排出的杂质。

　　不过，修炼大金身术有一层好处，那就是经历天劫之后，可以运转大金身术快速恢复身体。

　　萧凌运转大金身术，快速地恢复着身体，片刻功夫之后，萧凌的身体基本上已经恢复过来，全身金光灿灿。

　　“总算是度过一劫了，一劫下来，身体的杂质才排出一点点，这还要经历多少天劫？而且一次比一次强，以后有得罪受了。”萧凌长舒了一口气，这一口气中夹杂着黑色的物资，这都是萧凌体内的杂质。

　　萧凌的实力全部恢复了过来，看了看四周，他所在的山峰都已经化成了灰尘，四周全部成为了焦土，这动静有点大了。

　　虽然萧凌选择的是荒无人烟之地，但也无法保证没有惊动其他人，所以萧凌立即是化作了一道残影消失不见了。

　　经历过了一次天劫之后，萧凌虽然没有修炼成大金身术，但是却感觉到了不死金身强大了许多。

　　萧凌对此极为满意，能够令不死金身强大起来，那自己虽然没有突破实力，但是战力却越来越强大。

　　若是到了最后，萧凌完全不用至宝，光靠一双拳头就可以将对方轰杀成碎片。

　　“嗯？”

　　就在萧凌准备飞向玄黄殿的地盘时，脑海中神识一动，是金乌天给他传信了。

　　萧凌立即返回，来到了金兰城，左拐右拐到了一座茶楼之内。这座茶楼也是道一门的产业。

　　萧凌在一名伙计的带领下，来到了一间包厢之中，金乌天正在包厢之中等着萧凌。

　　“主人！”金乌天见到萧凌之后，立即行礼道。

　　“什么事这么着急？”萧凌坐在了椅子上，给自己倒了一杯茶，淡淡地问道。

　　“我父亲与诸位长老已经达成协议，与天一门联手对付羽化宗。”金乌天说道：“不过，我父亲也有顾虑，所以在我的见一下，也准备同时与羽化宗联合，成为双重联合的身份，这样就能够瞒过天一门，等天一门准备对付羽化宗之时，道一门就完全可以倒戈，将天一门踩下去！”

　　“踩下天一门，我道一门一样可以跻身三大超级宗门之一，而且这样做更加的保险，毕竟羽化宗的实力比起天一门要强大。”

　　听完了金乌天的分析，萧凌很满意地点了点头，道：“你的计划很好，这件事就由你来处理，到时候我将成为你的联系成，成为羽化宗的代言人。”

　　“是，主人。”金乌天恭敬道。

　　“另外，雄霸天那边有什么情况？”萧凌眉头一动，淡淡问道。

　　“雄霸天最近都没有主动联系我。”金乌帝道。

　　“没有主动联系？”萧凌微微思索，道：“这边的事情就交给你了，另外，若是雄霸天再找你，你立即通知我。”

　　“是！”金乌天恭敬道。

　　随后，萧凌离开了金兰城，直接赶往玄黄殿的地盘。

　　玄黄殿距离道一门只有一天的路程，一天之后，萧凌就感到了玄黄殿管辖范围内的一座名为天玄城内。

　　萧凌走进了天玄城，而在萧凌进入天玄城之后，一道熟悉的身影一脚深一脚浅的也进入了天玄城之中。

　　整个玄黄殿管辖范围内，一共有两座城池，一座名为天玄城，一座名为天黄城，还有一座堪比城池的宫殿，名为玄黄殿。

　　这就是两城一殿！

　　不过这玄黄殿只是玄黄殿的外在实力，真正的玄黄殿在千里之外的玄黄山。

　　天玄城内一片繁花似锦，萧凌悠闲的在天玄城的大街上行走着。

　　“嗯？”

　　然而，一道身影映入了萧凌的眼中，萧凌眼睛眯了眯，感到极为熟悉。

　　这道身影一脚深一脚浅地走进了一家酒楼之中，萧凌脑海中快速地回忆着这道身影在哪里见过。

　　“是他！”萧凌眼睛一眯，眼中闪过一抹冷色，他想起来那这道身影就是当初见识他的那个人。

　　萧凌隐藏了气息，跟了上去，进入了酒楼之中。

　　在一间酒楼的包厢之中，坐着两人，一名身穿黑袍的青年，还有一个便是天残。

　　“我家主人让我过来全权与你交涉。”天残看着黑袍青年，声音低沉道。

　　“你？”黑袍青年看了一眼天残，带着一丝嘲讽之意，一个瘸子，还是一个奴才有什么资格与我交谈。

　　“轰！”

　　而在下一刻，一股强大的气息顿时扑了过来，黑袍青年猛地一惊，心中惊骇不已的盯着天残。

　　“现在我有资格了吗？不要废话，我家主人的意思很明确，只要你们兑现承诺，我家主人也会履行承诺。”天残嘴唇动了动，谁也听到不到说的是什么，用灵魂传音。

　　黑袍青年额头上已经冒出了密密麻麻的汗珠，刚才天残的那股实力依然令他心惊不已。

　　黑袍青年定了定神，恢复了过来，道：“现在正在关键时刻，只要事成之后，必定兑现承诺。”

　　天残摇头冷哼道：“我不要这样的承诺，到时候你们事成了，过河拆桥，我家主人岂不是亏了？所以，我家主人的意思是，你们拿出了诚意，他才会出手，否则什么都不要谈了。”

　　“什么诚意？”黑袍青年眉头一皱。

　　“我家公子要的东西，先支付一部分，否则一切免谈。而且，你们要想清楚了，我家主人现在的地位绝对有利于你们的行动。”天残盯着黑袍男子道。

　　“这件事我做不了主，我要先回去禀告，两日之后，我们再联系。”黑袍青年沉思了片刻，随即说道。

　　“好，我等着你们消息，但两日之后你们给不了我家主人想要的答案，那合作之事，就此作罢！”天残语气很强硬，说着便一脚深一脚浅的离开了包厢。

　　“这羽化宗果然强大，就连一个奴才的实力竟然都这么恐怖……”黑袍青年一阵心悸，擦了擦额头上的汗珠就准备离开。

　　然而，就在这时候，一道身影悄无声息的出现在了黑袍青年的身后。

　　黑袍青年脸色大变，但已经晚了，一股强大的气息爆发出来，瞬间笼罩了他。

　　在这股强大的气息之下，黑袍青年整个人猛地一下被压得跪在了地上。而整个空间都被萧凌封锁，一丝气息都散发不出去。

　　在强大的气息之下，黑袍青年惊恐无比，然而，还不等他开口，就感觉到自己的神识遭到了极大的冲击。

　　黑袍青年没有一丝的防备，就算有防备也无法摆脱萧凌神识的冲击。黑袍青年的神识一下子崩溃了，萧凌的神识大量入主，搜索着黑袍青年的神识。

　　过了片刻，萧凌在惊讶的神色中将神识退了出来，然后抹除了黑袍青年的这一段记忆，快速消失不见。

　　“我怎么在地上？”黑袍青年一脸的郁闷，却对刚才的事情彻底的忘记了。

　　萧凌离开了酒楼之后，又隐去了气息，但心中却掀起了惊天巨浪。

　　“刚才那人竟然是司徒正阳的人，难怪会跟踪我！司徒正阳，你现在有把柄握在我的手中，看我不玩死你！”萧凌一路冷笑，心中一个有一个计划冒了出来。

　　萧凌并没有跟踪天残，他要放长线钓大鱼。而且，他感觉这件事越来越复杂了，天一门与玄黄殿这一次恐怕是真的要联合起来，彻底将羽化宗打垮，并且令羽化宗万劫不复！

　　“看来大罗州这一次要有一次巨大的动荡了……”萧凌一路上思索着。


第816章 神算子，卜天机！

　　“雄师兄，我们合作的唯一条件就是我玄黄殿必须成为大罗州第二超级宗派！”

　　与此同时在天玄城一间极为豪华的房间内，一名白袍青年面带着一丝若有若无的笑容对对面的斗篷男子道。

　　斗篷男子声音低沉道：“这个肯定没有问题，踩下羽化宗，我天一门成为第一，你们自然就是第二！”

　　“好！现在玄黄殿已经准备好了，就等着最后的一战了！”白袍青年眼色激动道。

　　“羽化宗可是一座大山，我们必须全力以赴，精诚团结，否则就会被羽化宗一举毁灭！所以，师门希望玄黄殿能够真心诚意合作，不然，不要说第二得不到，就连整个宗门都有可能覆灭！”斗篷男子声音低沉冰冷道。

　　“这个我们自然知道……”白袍男子神色一动，脸色凝重道。

　　天玄城大街上，萧凌不断思考着下一步该如何行动。现在自己虽然知道了天一门的大部分计划，但是想要将天一门与玄黄殿打压下去，这还是一个极为困难的。

　　不过，萧凌心中却极为清楚，天一门、玄黄殿、道一门肯定都留有一手，虽然表面上合作，但是要真正行动的时候，肯定会看战局。

　　如果天一门占据了上风，那道一门与玄黄殿必定过来踩上一脚。如果羽化宗占据了上风，道一门与玄黄殿肯定会踩天一门一脚。

　　总之，无论结果怎样，玄黄殿与道一门都会往前上一步。

　　然而，萧凌也同样相信，天一门对此肯定也极为清楚，肯定会想着办法将道一门与玄黄殿牢牢地将他们绑在同一条绳上，让对方没有退路。

　　“如果是这样的话，那他们……”萧凌眼神一动，想到了一种可能，不禁觉得这件事极为重大。

　　“茫茫大地，风云动，神算一出乾坤变，莫道天机不可言，唯有是非曲直对与错！”

　　就在这时候，大街上传来了一声吆喝声，将萧凌的思绪顿时间拉了回来。

　　“神算一出乾坤变……”萧凌耳中回荡着这一句话，随即，萧凌朝着前方看去，前方正有一名算命先生。

　　在他的前方街道左边，有着一名身穿八卦道袍的中年男子，中年男子手持一把白羽扇，微微轻摇着，一副逃脱世俗的样子。

　　而在他的左边，竖着一根旗杆，上面赫然写着：“神算子，不道天机，只言是非！”

　　在中年男子的前方，有着一张长桌子，长桌子上用一张八卦图遮盖着，上面放着笔墨纸砚以及推算所用的工具。

　　萧凌看了一眼中年男子，中年男子的气息隐晦，令他都看不出来实力深浅。

　　“不道天机，只言是非，这算是什么神算子？”萧凌笑了一声，觉得这算命的倒是挺有意思。

　　萧凌走到了中年男子面前，坐了下来，中年男子看了萧凌一眼，摇着白羽扇淡淡道：“公子需要算一卦吗？”

　　“我只是很好奇，你不道天机，只言是非，这是算得什么命？”萧凌一双眼睛盯着中年男子道。

　　“难道公子没有听说过这样一句话吗？天机不可泄露，若是我泄露了天机，可是要遭到天罚的，而是非却是可以评论的。”中年男子摇着白羽扇，一副悠哉的样子道。

　　“既然如此，你又为何称自己为神算？既然是神算，你辩得又是什么是非？”萧凌淡淡道。

　　“任何事情都有是非曲直可言，就算天机不可泄露，却也有是非可判定。”中年男子淡淡一语道。

　　“这个世界哪有什么是非？强者的世界，一切以实力为尊，强者才有话语权。若是今天我被强者欺负，有人来辩论是非，如何辩论？让他不要倚强凌弱？”

　　“若是有是非可辨，那许多不公平的事情就不会出现了，那这个世界需要的并不是强者，而是一个辩论是非之人。有理走遍天下，无理寸步难行，这样的话，在一个强者为尊的世界，根本行不通，那阁下有如何论是非？”

　　萧凌娓娓道来，说了一番自己的见解。

　　中年男子摇着白羽扇表情不变，听完萧凌一席话，淡淡笑道：“公子所言并无错，这个世界确实是一个强者的世界，是非曲直对与错公道自在人心，人的心中若是有公正，那便不会做出不公正之事。”

　　“公不公正在乎与人的心。”中年男子盯着萧凌，随后笑着道：“我看公子面向，是一个成大事之人，将来必定不受天地之约束。”

　　“不受天地之约束？”萧凌为之一笑。“谁能够不受天地之约束，尽管人定胜天，那我们生于天地，如何不受天地约束。”

　　“若想不受天地约束，成为天地便可！你为天地，何来天地约束？”中年男子淡淡笑着道。

　　妈的，成为天地，真是站着说话不腰疼，也不怕闪到自己的舌头了。

　　这个世界上，谁能够让自己成为天地？恐怕就算是再高层次的世界中的最强者也是做不到吧？

　　萧凌看中年男子说得这么轻松，真想大骂，很想上去狠狠地揍一顿。

　　中年男子却是依然摇晃着手中的白羽扇，带着一丝淡淡地笑容看着萧凌道：“公子是不是觉得我说大话了？想揍我？”

　　萧凌一下愣住了，心想，你真有自知之明！

　　“或许公子现在觉得我说的话不着边，但等这一天真正来临的时候，公子或许就不会这么想了。天地间无时不刻不在变化着，就如不久之后整个大罗州将会引来一场震动。”中年男子似乎是有意言之。

　　萧凌听到这话，顿时间愣住了，眼睛一眨不眨地盯着中年男子，心中极为惊讶。

　　难道这家伙真有两把刷子，可以算出天机？不是说不言天机，只言是非吗？

　　萧凌盯着中年男子，看着中年男子的表情，中年男子脸上依然是一副欠揍的表情。

　　“阁下如何知道大罗州有变数？这可是天机了。”萧凌试探性地问道。

　　“非也！这并非天机，只是定数而已。大罗州从三大超级宗派稳定之后已经过去了上百万年，如今也是要动一动的了，也许这一次将会对整个大罗州宗门的格局进行彻底的变换。”中年男子侃侃而谈。

　　“那依先生之言，会有怎样的变化？三大超级宗派会有怎样的行动？”萧凌的称呼都改变了，迫切地问道。

　　“不道天机，只言是非，公子所问已经是天机了，若是道破，那一切又将是另一番局面，何必去刻意而为之。要知道，有些事情是不可变更的，一旦变更，也许整个世界将会进入一个恶性的循环之中。”

　　我靠！

　　萧凌忍不住在心中大骂了一声，然后不满道：“那依你的意思是任由他们去，不管结果如何，都是命运？”

　　“有些事情并不是人力可以为之的，更不是一个人可以改变的，何不跳出来，看一场戏？”中年男子笑了笑，扇动着白羽扇道。

　　“看你奶奶的戏啊！”萧凌恨不得将这句话骂出来，不过他听了中年男子的话倒是觉得有些道理。

　　特别是“有些事情并不是人力可以为之的，更不是一个人可以改变的”，这句话方式是在告诉他，不要想着以一个人的力量来改变这一次的变动。

　　萧凌深深地看了一眼中年男子，虽然他觉得这中年男子有些不着调，但也不是泛泛之辈，肯定不简单。

　　“敢问先生名讳？来自何门何派？”萧凌抱拳问道。

　　中年男子眼神一动，大手一挥将眼前所有的物件都收了起来，哈哈笑道：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，莫问君从何处来，神鬼莫测卜天机！”

　　中年男子一路大声吟唱，那是一种情怀，那是一种态度，更是一种站在局外中的境界。

　　萧凌听着中年男子的话，看着中年男子消失在街道尽头，脑海中一直在回荡着中年男子吟唱的那一首诗。

　　“神鬼莫测卜天机……卜天机……”萧凌眼睛一亮，脑海中快速地闪现出一个人来，“神算子，卜天机……他就是卜天机……”

　　萧凌简直无法相信自己的眼睛，然后脚步一动，瞬间追了上去，却没有中年男子的踪影了。

　　“天机阁卜天机……”萧凌心中充满了震撼，久久不能平静下来。

　　天机阁，整个太清境大赤天中最为神秘的一个宗派，不论是在大罗州还是在其余两大州，都有着极大的名气，但是谁也不知道天机阁在何方，所以天机阁一直成为了一个传说般的存在。

　　传闻中，天机阁一直以来都只有门人两人。而天机阁阁主便是无所不知无所不晓的神算子，卜天机。

　　可以说，所有宗门提起卜天机，无不适肃然起敬，都想让神算子算上一算。

　　不过，谁也没有见过卜天机，所以就算是萧凌见到了这为活神仙，却也不认识，错过了大好的机会。

　　萧凌站在街头叹息了一声，他有一种感觉，这位神算子的出现并不是偶然，仿佛就是针对他出现的。


第817章 天残

　　“卜天机啊卜天机……你到底有什么样的目的……”萧凌摇头叹息，既然卜天机出现，那么肯定不会就这样什么事都不发生，肯定有什么样的目的。

　　萧凌望着街道人群，嘴角浮现出一抹淡淡地笑容，“既然你出现了，那你肯定还会再出现，我等着你……卜天机……”

　　两天之后……

　　在一间酒楼之中，黑袍男子语气沉沉道：“这是宗门做出的最大让步了，这一枚九转还魂丹就当做是我们合作的见面礼，至于你要的东西，现在还不能给。”

　　黑袍男子将一个玉瓶拿出来，放在了装置上。

　　天残拿起玉瓶，打开玉瓶问了一下，然后盖上，将玉瓶放下，“好一枚九转还魂丹，这枚丹药也是价值不菲，虽然比不上我家主人想要的，但是作为合作的诚意还是可以的。”

　　“既然如此，阁下就回去转告你们主人，既然是合作，那就请遵守规则，否则，以你们家主人的实力，我们轻易就可以将其灭之。”黑袍男子冷声道。

　　“这个你放心，既然我家主人想要得到那东西，自然要将事情办好，只不过，也希望你们能够信守承诺，否则，就算我家主人无法与你们抗衡，但也不要忘记，我家主人是的能力。”天残目光一沉，冷冷道。

　　“好，希望我们合作愉快！”黑袍男子笑了起来。

　　天残拿起了玉瓶，便是一脚深一脚浅的离开了房间。

　　“要不是这一次事关重大，那司徒正阳算个屁！”黑袍男子不屑地冷哼了一声。

　　而在此刻，一双眼睛正盯着酒楼门口，看着天残一脚深一脚浅的走了出来。

　　天玄城外，天残出了城门便直接一闪消失在了原地，速度之快，令人感到震惊。

　　不过，就在天残消失之后，另一道黑袍身影也出现在了城门口，一双眼睛中泛着一丝冷意，紧跟着消失在了城门口。

　　距离天玄城数千里的一片山林之中，天残脸色一沉，目光中闪着一丝冷意，停下了身子，冷喝道：“跟了我这么久，出来吧！”

　　嗖！

　　突然间，一道身影出现在了天残的面前。此时一声黑袍，遮住了面容，只露出了一双冰冷的眼睛。

　　天残盯着眼前的黑袍人，声音冰冷道：“你是什么人？为何跟踪我？”

　　“你不需要知道，因为你还不够资格！”黑袍人双目一闪，语气冰冷彻骨，一股杀念袭来，令整个空间都笼罩在了恐怖之中。

　　天残脸色一变，感觉到了对方实力强大，而且丝毫不弱于他。他心中在不断的猜测，对方到底是什么人。

　　然而，就在这时候，黑袍人身体一动，直接冲向了天残。天残冷哼了一声，他没有丝毫的大意，因为面对任何对手，他都必须全力以赴，大意的后果就是自己最终会躺在这里。

　　轰！

　　天残将气息爆发出来，衣袍咧咧作响，作为的落线纷飞，天残身体一闪，双拳直接砸了上去。

　　一双拳头虎虎生威，真的整个虚空都在不断的震动，四周的树木解释在瞬间化成了齑粉。

　　然而，黑袍人却并没有出手的意思，直到两人距离只有三丈的时候，黑袍人这才出手，直接同样轰出一拳。

　　轰！

　　这一拳轰出，落叶席卷而起，都化成了一条巨龙冲向了天残。与此同时，黑袍人的双拳也与天残的双拳碰撞在了一起。

　　嘭！

　　两人双拳碰撞，一声巨响传来，巨大的力量冲击开来，顿时间将方圆数里之内的数目全部震得粉碎。

　　噗！

　　天残的双手突然间爆裂了开来，整个人都倒飞了出去，不敢置信地看着黑袍人。

　　刚才黑袍人的力量着实是太恐怖了，尽管天残没有轻敌，但是却也没有想到黑袍人的力量会强大到如此恐怖的地步，将他的双拳直接轰碎了。

　　黑袍人并没有犹豫，再次冲了上来。这一次黑袍人同样轰出一拳，这一拳的威力与之前一样，恐怖得令天残嘴角都抽动了起来。

　　天残心中大惊，急忙祭出了一柄断剑，断剑虽然断了，但是却依然有三尺长，闪烁着一丝淡淡的青色光芒。

　　在黑袍人拳头袭来之际，天残大喝了一声，“一剑断风云！”

　　天残手中断剑一挥，顿时间一股磅礴的力量凝聚在了断剑上，断剑轰然斩下，仿佛将空间撕裂开了一条口子。

　　轰！

　　剑气与双拳碰撞在一起，一阵嗡鸣声响起，黑袍人的双拳被劈得虚幻了下来。不过，天残的剑气也被震得碎裂。

　　两人在这一回合之中看似不分上下，但天残心中已经掀起了惊天巨浪。以他的实力，神仙巅峰之中能够与他一战的人少之又少，而对方却只是用双拳就可以逼得他如此狼狈，简直难以相信。

　　而且，天残的脑海中不断地回忆着，眼前这人到底是谁，是哪一个门派的，为什么要跟踪他，甚至杀他？

　　而且天残感觉对方似乎有些熟悉，但又不知道到底哪里熟悉，在哪里见过。

　　“有点意思……不过，接下来你可就没有这么轻松了……”黑袍人冷冷一笑，天残都能够从那眼神之中看出不屑的神色。

　　紧跟着，黑袍人双拳一握，一股金色的光芒涌向了拳头，双拳变成了金色的拳头。

　　天残眉头一皱，眼神变得凝固了起来，他能够柑橘到，在这双拳之中有着一股极为强大的力量在不断的凝聚，在不断的提升，提升到了一个令他感到惊悚的地步。

　　轰！

　　金色的拳头赫然轰出，瞬息间，整片区域金光漫天，只闻一声大吼，“不灭金身拳！”

　　金色的拳头如两轮耀眼的天阳，令天残无法直视，更感觉到在这股力量下，根本无法对抗，自己是如此的渺小。

　　不过，天擦紧跟着眼神一凝，一股怒意席卷而出，手中短剑嗡鸣响个不停。

　　“剑断，意不断，天残一剑，乾坤破碎！”天残大吼了一声，将手中断剑斩了下来。

　　唰！

　　瞬间，一股青光漫天，笼罩了整个区域，金光与青光交织在了一起，不断地较量着。

　　轰！

　　金色的双拳与青色的剑气碰撞在一起，一股巨力袭来，四周的大地都被掀起了一层。

　　嘭！

　　金光顿时间吞没了整个青光，青色的剑气被不断消失，只是两息之间，青光彻底消失。

　　噗！

　　天残倒飞了出去，狂吐出一口鲜血，双目血红，盯着黑袍人没有恐惧，只有震惊。

　　黑袍人从金光之中走了出来，眼神中带着戏虐之色，道：“你的实力真不错，不过在我面前也不过如此而已。”

　　“你到底是何人？”天残冷冷道：“既然要杀我，有何必怕我知道你的身份？”

　　“任何时候，我都不会掉以轻心，等我摘掉面具的时候，你已经是一个死人了，不过，今天我不想杀人。”黑袍人冷笑了一声，将天残的生死掌握在了自己的手中。

　　“不想杀我？为何？”天残也是一惊，没想到对方竟然会这么说。既然不是来杀他的，那他来做什么？

　　“因为我心情好，不可以吗？如果你想死，我倒是可以成全你。”黑袍人冷哼道，“虽然不杀你，但是也不能便宜了你，你身上有什么好东西都拿出来吧，不然，我亲自动手，可就不好受了啊。”

　　“你……原来你是想打劫……”天残眼神微微一变，看着笑容道。

　　“打劫？”黑袍人笑了起来，“你可以这么理解吧，不过我这个人不是什么都要的，只要仙灵石与丹药，那些什么巅峰先天至宝也必须是天仙炼制的，要是这些一样都没有，那我不介意将你的另一条腿也废了。”

　　“你好大的胃口啊……”

　　“我可不是什么小毛贼，自然不是什么破铜烂铁都要。不要废话了，拿出来吧，否则我可要动手了。”黑袍人伸出了手，眼神变得冰冷了起来。

　　天残咬牙切齿，但是好汉不吃眼前亏啊，既然对方不要我命只要钱财，那我给他便是。

　　天残将上百枚仙灵石扔了出来，说道：“我只有这些东西了，你要的什么天仙炼制的宝贝我没有，好的丹药更加没有。”

　　“没有丹药？你在逗我吗……你明明有一枚……”黑袍人愤怒不已，不过说了一半又闭嘴了，似乎说漏了最一般。

　　天残听到这话，脸色一遍，变得阴沉了起来，却没有说什么。

　　“你要不要我搜一搜？”黑袍人转移了话题，冷冷道。

　　天残盯着黑袍人的眼睛，咬牙切齿道：“不用了，我这里确实有一枚九转还魂丹，你要给你便是！”

　　天残说罢，将一个玉瓶扔给了黑袍人，黑袍人接过了玉瓶，打开玉瓶闻了一下，然后快速的盖上。

　　“你身上还有这等好东西，真是小看你了，看来你身上应该还有其他好东西啊。”黑袍人冷笑了起来。

　　“你……”天残握紧了拳头。

　　“你什么你……我看你那断剑不错，虽然是破了点，但也比一般的巅峰先天至宝要好，我就勉强手下吧。”黑袍人笑着，大手一抓，将一旁的断剑给收了起来。

　　“你……你欺人太甚！”天残咬牙切齿，目光死死地盯着黑袍人，恨不得一掌拍死他。

　　“我没有杀你已经很仁慈了，虽然这一次收获不大，但也还过得去，你求多福吧。”黑袍人极为不满地说了一句，然后便准备离开。

　　不过，在离开的时候，腰间调出了一块令牌，黑袍人并没有发现，直接离开了小树林。

　　天残眼睛一凝，看着地上掉落的令牌，大手一抓，抓到了手中，在令牌上赫然写着一个“玄”字。


第818章 嫁祸！

　　“玄……”天残眼中寒光一闪，紧紧地拽着那块令牌，怒吼一声道：“玄黄殿！没想到你们竟然如此不守信用！”

　　声音回荡在山林之中，久久没有散去。

　　在距离山林千里之外，一身黑袍的萧凌面带着一丝冷笑看着前方的山林，听到那怒吼之声，萧凌满意的笑了。

　　“一枚九转还魂丹啊……这玄黄殿还真是舍得啊……到底司徒正阳想要什么东西？”萧凌看着手中的玉瓶，一阵感概。

　　九转还魂丹可是一枚极为珍贵的丹药，能够生死人肉白骨，就算是刚死不久的人服下了这九转还魂丹，都能够复活。

　　不过，前提是，仙灵没有完全被毁灭，只要留有一丝仙灵便可以重生。

　　这样一枚丹药，竟然都只是他们合作的基本保证，可想而知，司徒正阳与玄黄殿达成了什么样的协议。

　　不过，不管什么样的协议，既然被萧凌知道了，那他肯定会将这件事情调查清楚，如果司徒正阳与玄黄殿交易了好东西，那他肯定不会放过这么好的机会。

　　萧凌嘴角带着一丝冷笑，身体消失在了原地。

　　紧接着，萧凌出现在了一座山洞之中，山洞内躺着一道身影。这不是别人，真是那黑袍男子。

　　只不过此时的黑袍男子已经昏迷了，萧凌将手中的断剑放在了黑袍男子的身边，然后一指指在了黑袍男子的头颅上，一道光芒射出，射进了黑袍男子的头颅之中。

　　只是两息之间，萧凌收回了手，紧接着，萧凌一个闪身，身体顿时间消失不见了。

　　“嗯……”而这时候，黑袍男子也嘤咛一声睁开了眼睛，下一刻，黑袍男子猛地坐了起来，“我怎么会出现在这里？”

　　黑袍男子顿时感觉一阵浑身发凉，前两天自己在酒楼内，莫名其妙的就摔倒在了地上，而这一次更加干脆，从酒楼中就直接来到了这一座陌生的山洞内。

　　“妈的，不会是闹鬼了吧？”黑袍青年可从来没有遇到过这样的事情，不过接下来一想，哪里有什么鬼？自己可是神仙，就算有鬼，那鬼不杀人，难道这么无聊，就耍人玩？

　　“真他妈邪门！”黑袍青年摇了摇头，随后手无意间一抹，摸到了冰冷的一块铁，低头一看，竟然是一柄断剑，看上去极为不凡，不是一般的巅峰先天至宝。

　　黑袍青年睁大了眼睛，直勾勾地看着断剑，不敢置信道：“这……这里怎么会有一柄如此好的至宝？难道我这是好运来了吗？”

　　黑袍青年看了看山洞，山洞很一般，却有这样一柄断剑，真是意外收获啊。

　　黑袍青年手持着断剑，在山洞内挥动了几下，感觉到了这断剑极为不错，便是一阵兴奋，“好一柄剑，看来我真是走大运了……”

　　黑袍青年一时兴奋也没有去想太多，就将神识探入断剑内，断剑内的烙印早就被萧凌给抹去了，所以现在断剑成了无主之物。

　　黑袍青年顿时将断剑留下了自己的烙印，这柄断剑就彻底成了他的至宝了。

　　“这剑虽然断了，但是威力依然比一般的巅峰先天至宝要强大许多，有着这柄断剑我的战力也会提升许多，哈哈……”黑袍青年冷不住大笑了起来。

　　“你就笑吧，过不了多久，你都没地方哭……”萧凌在远处盯着山洞，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　羽化宗，圣子殿的石室之中。

　　“主人，玄黄殿简直欺人太甚了，他们出尔反尔，用这种卑劣的手段，简直可耻！”天残怒不可遏地怒吼了起来。

　　天残已经将所有的事情都告诉了司徒正阳，司徒正阳手握着那块令牌，目光阴沉，沉默了许久，道：“玄黄殿，既然你不想合作，那我司徒正阳就让你们后悔！”

　　“主人，玄黄殿如此欺骗我们，我们该如何反击？”天残面色阴冷道。

　　“如何反击？我要让玄黄殿为此付出代价，这个代价将令玄黄殿万劫不复！”司徒正阳无比冷酷道，“天残，这件事交给你去处理，继续练习玄黄殿，他们不仁，我们不义，他们想知道我羽化宗的消息，那便告诉他们。”

　　“告诉他们……”天残皱了皱眉。

　　“没错，告诉他们……”司徒正阳咬着牙冷哼道。

　　天玄城内，萧凌坐在一间酒楼包厢之中，细细地思索着。将目前他所得到的所有线索都整理了一遍。

　　萧凌感觉这件事还真是有些复杂，天一门与道一门、玄黄殿有了合作这是板上钉钉的事情了。

　　而玄黄殿又与司徒正阳有了合作，说明这玄黄殿不会将这一次的行动全部压在天一门上，肯定会跳出来，作为局外人看局势在做最后的决定。

　　而玄黄殿与司徒正阳合作，那肯定是在为自己留有后手了。而道一门现在虽然还没有找其他人，但也肯定是迟早的事情。

　　“如果过不久天一门就要动手了，那么天一门很快就要进行下一步行动了。”萧凌思索着，双目眯了眯。

　　然而，就在这时候，萧凌脑海中一动，随即萧凌快速离开了酒楼，直接离开了天玄城。

　　金兰城外，一片山脉之中，一道身影“嗖”的一下便出现在了上空。

　　这人正是萧凌，而在萧凌出现之后，一道金色的身影出现在了萧凌的身旁。

　　“什么事这么着急？”萧凌盯着金乌帝，声音沉沉道。

　　“羽化宗两名仙尊弟子在金兰城附近被人斩杀了……”金乌帝脸色难看道。

　　萧凌闻言，顿时一惊，道：“在哪里被斩杀的？”

　　“就在这里，两名弟子身上穿的都是羽化宗的服装，都是被打爆了头颅，只能凭借衣着辨认出了身份。”金乌帝脸色凝重，这件事非同小可啊。

　　在金兰城附近出现了这样的事情，羽化宗弟子被斩杀，若是被人传出去，所有人第一时间便是想到了，这很有可能就是道一门所为啊。

　　萧凌根据金乌帝所指，来到了现场，现场的人已经不见了，所有血迹战斗痕迹也不见了，这是金乌帝派人处理过了的。

　　萧凌皱了皱眉，道：“看来天一门开始动手了。”

　　“你是说这是天一门所为？”金乌帝眼神充满了不可置信的神色。

　　“没错，这就是天一门所为。”萧凌百分之百敢肯定。

　　“难道天一门是为了打击羽化宗弟子？他们要开始对羽化宗下手了？”金乌帝道。

　　“他们虽然对羽化宗弟子下手了，但是目标却不是羽化宗，而是你们道一门，他这是想嫁祸给你们道一门，好让道一门彻底的与他们拴在一条绳上。”萧凌开口道。

　　“什么？”金乌帝脸色微微一变，却没有想到天一门竟然会用这样的方式。

　　他们道一门虽然与天一门合作，但确实还有着其他的想法。却没有想到，天一门竟然会以这样的方式将他们的退路全给堵了。

　　“如果天一门将这件事情宣布出去，那羽化宗会有什么反应，肯定会来道一门问罪，到时候，道一门有理都说不清了。”金乌帝知道这件事的严重性。

　　“告诉金乌天，将这件事请告诉你们父亲，然后劝你们父亲尽快与羽化宗达成协议，这样以来道一门才不会引来杀生之祸。”萧凌说道。

　　“好，我这就去告诉父亲。”金乌帝立即消失在了眼前。

　　萧凌深吸了一口气，天一门终于动手，这件事情彻底拉开了序幕了。

　　“我要回一趟宗门，羽化宗与道一门联合的消息决不能透露。”萧凌眼睛眯了眯，然后直接朝着羽化宗返回。

　　金兰城，一间客栈内，坐着一名斗篷男子以及已经青袍青年。青袍青年眼中带着疑问，道：“雄师兄，我们杀了羽化宗的仙尊弟子，就能够令羽化宗与道一门的矛盾激发，令道一门失去所有的退路？”

　　“我们杀的人不需要实力很强，只要是羽化宗弟子便可。这关系到一个门派的威严，所以不管实力如何，羽化宗都不可能不管，只要羽化宗出面压迫道一门，我们天一门在一出手，道一门已经没有了退路，就必须乖乖地跟我们合作了。”

　　斗篷男子声音低沉，带着一丝冷意。

　　“这一招实在是高！接下来我们也要对玄黄殿这采取这样的办法么？”青袍青年阴冷地笑道。

　　“玄黄殿不急，吃饭要一口一口吃。”斗篷男子冷冷笑了起来。

　　“是，雄师兄所言极是。”青袍青年恭敬道。

　　羽化宗。

　　萧凌一回到了羽化宗，便来到了盘云殿见了赵振。

　　“什么事这么着急着见我？”赵振见到萧凌，脸上带着一丝笑容道。

　　“我想要见掌教，我很重要的事情与掌教汇报。”萧凌神色严肃，没有一丝开玩笑的意思。

　　赵振见萧凌如此的严肃，也收起了笑容，道：“好，不过掌教见不见你，那还要另说。”

　　赵振带着萧凌来到了羽化峰，羽化殿的弟子说腾御天闭关了，要过几天才会出关。

　　“过几天才能出关？”萧凌皱了皱眉，道：“等不了了，我今天必须见到掌教，这关系到我们羽化宗生死存亡的大事。”


第819章 能力的问题

　　“羽化宗生死存亡的大事？”一旁的赵振感觉到了事情的严重性，顿时瞪大眼睛，对着羽化峰的弟子道：“还不快去通报掌教，告诉掌教，羽化宗的存亡就关乎到他出不出关了。”

　　“是！”这名弟子一听事情的严重性，也不敢怠慢。

　　“生死存亡的大事？我看有点严重了吧？”就在这时候，一道不和谐的声音传了过来。

　　萧凌与赵振皆是眉头一皱，说话之人便是司徒正阳。司徒正阳对着赵振行礼道：“见过师叔祖。”

　　赵振脸色一冷，道：“你身为圣子，却将羽化宗的存亡说得如此的轻巧，真是好心态啊。”

　　司徒正阳脸色一变，随即笑着道：“弟子不是这个意思，我羽化宗何其强大，乃是整个大罗州的第一宗门，有谁敢招惹？又有谁有这个实力让我羽化宗陷入危机？”

　　赵振冷哼道：“身为圣子你都干什么吃了？难道你不知道现在整个羽化宗都在警惕状态吗？天一门虎视眈眈，早晚有一天要动手，而你却自持宗门实力强大而不顾，这日后若是让你当了掌教，整个羽化宗还不得毁在你的手里？”

　　赵振可没有什么好脾气，对着司徒正阳就是一通大骂，骂得司徒正阳脸色一阵青一阵白，却也不能够顶嘴反驳。

　　“身为圣子，没有忧患意识，你除了有一声实力，还有什么？头脑简单吗？羽化宗的掌教不是一个头脑简单四肢发达的人可以担任的。”赵振毫不客气的大骂了一通。

　　他早就看司徒正阳不爽了，这家伙，整天自以为是，搞得现在整个羽化宗弟子都盲目崇拜，其实这家伙除了实力之外，就是一个白痴而已。

　　在一盘的萧凌听到赵振这么骂，心里爽到了极点了，如果可以笑，那他肯定会笑得很大声，很大声……

　　司徒正阳脸色难看到了极点，不断变化着，拳头在袖口里紧紧拽着，牙齿咯咯直响，却还要忍着气道：“师叔祖教训的事，弟子以后一定改过。”

　　赵振冷哼了一声，司徒正阳脸色铁青，然后看着萧凌，强挤出一丝笑容道：“凌霄师弟，不知你打听到了什么消息？”

　　萧凌淡淡道：“也没有什么消息，都是一些鸡毛蒜皮的小事情。大师兄可是干大事的人，这些事情又怎么可能放在眼里呢，是不是。”

　　萧凌话里的讽刺意味再明显不过了，司徒正阳毕竟不是傻子，自然是听得出来，脸色越发的阴沉，却又不能发作，整个人气得肺都快要炸了。

　　“既然如此，那就告辞了。”司徒正阳已经再也无法忍受了，他必须去发泄一下，不然他怕把自己憋死了。

　　司徒正阳“嗖”的一下，一下子就消失在了羽化峰，不知道去了哪里。

　　“哈哈……”萧凌立即是大笑了起来，笑得很爽！

　　“一个废物，除了修炼有点天赋之外，一无是处！”赵振很看不顺眼道。

　　“赵师叔，这么着急找我，有什么要紧的事情？”就在这时候，大殿内传来了腾御天的声音。

　　赵振与萧凌听闻，皆是走进了大殿，此时腾御天坐在大殿宝座上，看着两人。

　　萧凌这是第一次见到腾御天，腾御天双目盯着萧凌，一股威严散发出来，令萧凌感到巨大的压力。

　　“弟子凌霄，见过掌教。”萧凌行礼道。

　　腾御天微微点头，道：“就是你有重大事情？说来听听？”

　　“这件事情关系到了羽化宗是否还能够保存大罗州第一的位置。”萧凌严肃道：“弟子最近一直在调查天一门的事情，已经有了眉目了。”

　　“哦？”腾御天感到极为惊奇，道：“你查到了什么？说来听听。”

　　萧凌道：“弟子之前在天一门安插的内线告诉弟子，天一门雄霸天去了南方，于是弟子追踪下去，发现了雄霸天秘密与道一门以及玄黄殿都有了联系。”

　　“什么？”赵振一惊。

　　“果真如此。”腾御天似乎一惊猜到了许多，盯着萧凌道：“你接着说。”

　　“弟子得知了这件事之后，感觉势态严重，于是弟子控制了道一门掌教金道凌的长子金乌天以及策反了三子金乌帝，想以此令道一门与天一门的合作瓦解。”

　　“根据弟子分析，这一次天一门与道一门以及玄黄殿合作，就是想彻底毁灭羽化宗。但是羽化宗庞大，不是那么好毁灭，这一点道一门与玄黄殿都很清楚，所以他们表面上虽然合作，但是一旦到了行动的时候，肯定会留有后路。”

　　“弟子就是根据这一点，想彻底令天一门与道一门的合作成为彻底撕毁。而且，现在道一门掌教也已经有了与羽化宗合作的打算了，只要道一门与我们合作，那我们就有了一道助力。”

　　“另外，天一门现在为了将玄黄殿与道一门栓在一起，开始对我们羽化宗弟子下手，然后嫁祸给玄黄殿与道一门。弟子之所以回来，就是因为已经有两名弟子被天一门所杀，嫁祸给道一门。”

　　“弟子觉得这是一个催化剂，可以在这上面做文章，令天一门的机会彻底失败。将玄黄殿与道一门拉拢过来，然后将天一门一举踩下去，甚至是覆灭。”

　　“我想，玄黄殿与道一门肯定明白，要覆灭天一门比覆灭羽化宗要容易多了，实力摆在这里了。覆灭了天一门一样可以得到他们想要的，风险又小，何乐而不为？”

　　萧凌将整个事情都分析了一遍，分析得极为详细，而总结起来，便是几个字，那就是羽化宗与玄黄殿以及道一门合作，那天一门的计划就彻底失败了，而且还会陷入万劫不复之地。

　　腾御天与赵振听了萧凌这番话，皆是眼睛一亮。特别是腾御天，都绽放着金光，大笑了起来。

　　“哈哈……好小子，没想到你短短几天的时间内竟然摸清楚了这么多的事情，这一次你立下大功了啊。”腾御天盯着萧凌，眼中流露出了欣赏之色。

　　“弟子虽然进入羽化宗不久，但也是羽化宗弟子，为羽化宗尽一份力，也是理所当然。”萧凌谦虚了一番道。

　　“你不必谦虚。你的想法很好，天一门想将我羽化宗毁灭，那我们就让他们毁灭。”腾御天眼中精光大放，道：“这件事情你比较清楚，那就由你去完成，务必将道一门与玄黄殿拉拢过来，是彻底的拉拢，我不要观望的。”

　　萧凌心中一喜，他要的就是这句话。不过，他将这份高兴隐藏在了心中，不漏声色道：“弟子的能力有限，怕担不起这个重担啊。”

　　“这个重担你担不起，难道要司徒正阳那个废物担任吗？”赵振说话毫不客气，哪怕是当着腾御天的面，也是说得这么直。

　　腾御天脸色变了变，却也无奈地摇了摇头，道：“凌霄，这件事情还是你去办吧，我相信你的能力，你有这个能力办好。”

　　萧凌道：“弟子领命，不过……”

　　“不过什么？”腾御天见萧凌一脸犹豫，便是问道。

　　“不过这件事不可张扬，必须保密，现在除了我们三人之外，不能够让第四人知道。”萧凌看着腾御天道，话语里的意思已经很明确了，这里面有内奸。

　　腾御天脸色一沉，冷冷道：“好，就依你的做，你放心，这件事情除了我们三个，谁也不会知道，另外内奸之事，我会尽快查清楚的。”

　　萧凌道：“这个内奸就算查不出来了，也不能够打草惊蛇，就当做不知道就行了。”

　　腾御天明白了萧凌的意思，点头道：“好，道一门与玄黄殿的事情你全权负责，只要在接受的能力范围之内，你可以不用向我汇报，可自行决定。”

　　“是。”萧凌现在是彻底的拿到了主动权，这对他进行后面的工作有了极大的保障。

　　圣子殿，司徒正阳一脸一沉，刚才他出去发泄了一番，但是对萧凌的恨意依然犹如滔滔江水连绵不绝。

　　“主人，消息我已经告知玄黄殿了……”天残走进了大殿，恭敬道。

　　“你……天残，我现在要凌霄死……”司徒正阳咬牙切齿，目光中杀机闪现道。

　　“主人想杀的人，就没有活下的可能，天残这就去办。”天残目光一沉道。

　　“一定要做得干净，不要留下什么把柄。”司徒正阳谨慎的交代道。

　　“是。”天残目光中杀意闪动道：“只要凌霄走出了羽化宗，就一定回不来了。”

　　“另外，他的几个兄弟也都要死，一个不留。”司徒正阳闭着眼睛深吸了一口气道。

　　“是。”天残走出了大殿。

　　“敢与我作对，都要毁灭，赵振！等我当上了掌教，就是你灭亡之日。”司徒正阳咬牙切齿道。

　　盘云峰，几间小茅屋内，萧凌站在茅屋中间，感受到了一股股强大的气息波动，微微点头。

　　游天明几人还在闭关之中，而且似乎有着想要突破半步天仙的趋势。

　　“希望等我回来的时候，你们的实力都能够提升一大截。”萧凌笑了笑，然后身体消失在了小茅屋前。


第820章 知道得太迟了

　　盘云殿。

　　赵振带着极为满意之色看着萧凌，道：“这一次给为师长脸了，而且这一次与玄黄殿以及道一门打交道肯定也会遇到不少麻烦，为师没有什么好送的，就送你几株仙药吧。”

　　赵振手一挥，顿时间三株仙药就出现在了空中，每一株仙药都被一层光芒包裹着，而且每一株仙药都不是凡品。

　　萧凌看着眼前这三株仙药眼睛都直了，不禁在心里感叹：还真是舍得啊，这三株仙药都拿出来了……

　　赵振给萧凌的三株仙药，每一株都是极为稀有的宝物，就算是在盘云峰药田里也只栽种了几株而已。

　　一株碧海雪参，一株藤萝曼血灵芝，一株还魂草。

　　这三株仙药，皆是疗伤以及增长实力的药材。这分明就是赵振刻意为之，专门给萧凌在危险时刻使用的。

　　萧凌深知赵振的心意，也没有多说什么，道：“多谢师尊，弟子绝对不辱使命。”

　　“好了，去吧！”赵振微微一挥手，自己便是直接消失在了大殿之中。

　　萧凌收走了三株仙药，走出了盘云殿，一直离开了羽化宗。

　　出了羽化宗，行了万里之后，萧凌被一道身影给拦截了下来。

　　“我家主人要你死，你是自己了断，还是要我动手？”天残声音冰冷，眼中闪烁着浓浓的杀意道。

　　萧凌笑了起来，道：“原本我还想让你活得更久一点，但是现在没有什么必要了，既然你找死，那我就成全你了。”

　　“什么？”天残脸色一沉，还不等他反应过来，萧凌嘴角泛起一丝冷笑，双拳瞬间变成了金色。

　　“你……是你……”天残见到那金色的拳头，立即是明白了什么，瞪大了眼睛，变得惊恐了起来。

　　“没错，就是我，原本你可以活得长一点，但是你这么快就像死，那也没有办法。”萧凌一笑，双拳猛地轰出，以一千二百倍战力加持，不给天残一点机会。

　　天残知道上次的黑袍人就是萧凌，知道自己远不是对手，便是立即要逃。

　　不过，萧凌双拳已经轰出，天残想逃都逃不了了。

　　轰！

　　金色的拳头轰出，天残已经没有了退路了，只能硬接萧凌这一拳。可他如何能够接住，自己之前有断剑的时候都没有抵挡，现在更加不可能了。

　　天残只能拼了，他狂吼了一声，全身仙力奔腾，凝聚在了双拳之上，整个双拳顿时间放大了数倍，与萧凌的金色拳头碰撞了起来。

　　噗！

　　尽管天残已经尽力了，但是萧凌的力量实在是太大了。萧凌自从修炼了大金身术以来，只要使用大金身术，力量比以前更为强大了。

　　天残的双臂爆裂了开来，成为了一团血雾，身体也是倒飞了出去，将一座山峰都给撞飞了出去。

　　噗！

　　天残吐出大口鲜血，眼神无比惊恐的盯着萧凌，“你的实力到底有多强大？你分明只是神仙巅峰，为何会有这么强大的战力？”

　　“你是不是在想，我现在的实力能不能与司徒正阳一战？”萧凌走到了天残的面前，冷笑着道。

　　“你……司徒正阳是谁？”天残眼神微微一变。

　　“不用狡辩了，我知道你是谁，天残！司徒正阳身边最为忠诚的人。”萧凌盯着天残冷笑着道。

　　“你……你是怎么知道的？”天残瞪大了眼睛，觉得眼前的青年比他想象中的要可怕得多。

　　“你既然知道我是黑袍人了，那也应该能够想到，我为什么会知道你身上有九转还魂丹了。”萧凌淡淡地笑道。

　　“是玄黄殿告诉你的？那么？你……”天残脸色极为苍白，更是惊讶无比。

　　“没错，司徒正阳的事情我知道得一清二楚，他勾结其他门派，如果被宗门知道了，你觉得会有什么后果？”萧凌笑了起来，笑得天残心中发毛。

　　“但我不想告诉宗门，让司徒正阳这么快就完蛋了，那实在是太无聊了，我要慢慢的玩，要让司徒正阳在不知不觉中走向绝路，让他在绝望中自取灭亡。”

　　萧凌一双眼睛冰冷无比，盯着天残，天残感觉到自己从头到脚都变得冰冷。

　　“你……你还可怕……”这是天残的评价，随后，天残目光中爆发出一股浓烈的杀气，道：“我不会让你这么做，你永远也不会是主人的对手，去死吧！”

　　天残的身体顿时间膨胀了起来，狰狞地笑了起来，他没有一丝恐惧，眼神中充满了对萧凌的怒意。

　　“想自爆？随便你吧，不过只是白白牺牲了自己而已……”萧凌并没有阻止天残，而是直接施展了大无为术以及大金身术。

　　两种无上神功联合使用，这样的威力下，犹如铜墙铁壁。

　　嘭！

　　天残的身体爆裂开来，一股巨大的能量冲击开来，直接将方圆数千里都真的一片狼藉，近一点的地方，直接夷为平地。

　　而萧凌站在巨大的能量中心，却没有一股力量伤害到他。大无为术在动摇，最终被冲破，而萧凌还有大金身术。

　　“哈哈……只要你死了，谁也不知道这个秘密了……”天残的仙灵冲出来，哈哈大笑了起来。

　　“是么？你费了这么大的力气，不过也只是徒劳而已。”萧凌的声音传来，语气平淡。

　　“是么？”天残的仙灵猛地一颤，愣住了一下之后，立即要逃走。

　　“凭你一道仙灵想要逃走？做梦！”萧凌冷哼了一声，直接探出了大手，朝着天残的仙灵猛地抓了过去。

　　“不……”天残大叫了一声，被萧凌抓到了手心里，怎么逃也逃不掉了。

　　萧凌将天残控制起来之后，神识快速的进入了天残的脑海中，搜索着自己需要的信息。

　　天残只是一道仙灵，实力大将，根本就无法抵挡萧凌的搜索。过了片刻之后，萧凌无比惊讶，自语道：“他们交易的东西竟然是玄黄殿至宝。”

　　“这司徒正阳的胃口还真是大，不过也更加显得他没有脑子。玄黄仙丹乃是玄黄殿的镇店之宝，玄黄殿又岂会轻易交给别人。”

　　萧凌极为不屑冷哼道：“难怪师尊会这样骂司徒正阳，确实是白痴一个，被人玩死了还不知道怎么死的。”

　　嘭！

　　天残已经没有什么作用了，萧凌一使劲，天残的仙灵顿时爆裂开来彻底的陨落了。

　　萧凌深吸了一口气，他表现在斩杀了天残，司徒正阳肯定不会善罢甘休。

　　不过，萧凌并不惧。

　　萧凌离开了山脉，之前去了南方。

　　他这一次的任务极为重要，所以，第一步，萧凌必须将玄黄殿、道一门与天一门的所有线都剪断。

　　金兰城内，金兰拍卖行一间豪华包厢内，金乌天、金乌帝以及萧凌坐在了包厢内。

　　“羽化宗已经同意与道一门合作，所有的事情全部由我全权负责。我需要尽快与你们父亲见一面。”萧凌对金乌天与金乌帝道。

　　“那天一门那边怎么办？”金乌帝担心道。

　　“你不用担心，这些事情我会来解决，只要你要道一门与羽化宗合作了，那么将来必定成为三大超级宗门之一。”萧凌的诱惑不可谓不大，而且金乌天与金乌帝都知道，这其中的道理。

　　“好，我会尽快说服我父亲。”金乌帝激动道。

　　“另外，雄霸天最近有没有出现过？”萧凌问道。

　　“没有，不过他们肯定还会再出现。”金乌天你说说道。

　　萧凌微微点头，道：“记住了，道一门与羽化宗合作之事，一定要保密，前往不能让太多人之大，否则一旦被人知晓，泄露了出去，对于整个道一门来说可是致命的打击啊。”

　　“是。”金乌天与金乌帝皆是恭敬点头。

　　金乌天与金乌帝离开了包厢，萧凌一个人留在了包厢。他现在要做的事情就是清楚一切障碍。

　　“雄霸天……”萧凌嘴角微微一扬。

　　萧凌身穿一声羽化宗道袍从道一门前往玄黄殿，而且将实力压制到了神仙初期。

　　当快要接近天玄门的时候，突然间一道身影拦住了萧凌的去路。萧凌嘴角微微扬起，冷冷笑道：“你终于出现了，我等了你很久了。”

　　拦住萧凌的不是别人，真是与雄霸天在一起的青袍青年，青袍青年微微一怔，随即冷哼道：“等着送死吗？”

　　“是啊，等着你过来送死。”萧凌脸色一寒，道：“告诉我雄霸天在哪里？”

　　“什么雄霸天，老子是玄黄殿的弟子！受死吧！”青袍青年脸色一变，直接杀了过来。

　　“不说，我会让你说出来的，不过前提是，你已经成为一个死人了。”萧凌目光中爆发者一股极大的寒气，双拳金光一闪，直接一拳轰出。

　　青袍青年大喝了一声，同样是用拳轰杀了出去。不说，两者的实力相差的太远了。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，青袍青年的双臂顿时化成了血雾，半边身子都不见了。

　　“啊……”

　　青袍青年惨叫一声，萧凌金色的巨手猛地拍了过来，青袍青年脸色惨白。

　　“不……”

　　噗！

　　青袍青年惊恐地大叫了一声，但身体还是被萧凌拍成了血雾，只有一道仙灵保存了下来。


第821章 徒有虚名而已

　　青袍青年惊恐无比，身体已经化成了血雾，剩下的仙灵连忙逃跑，却被萧凌一把抓在了手里。

　　萧凌冷哼了一声，神识直接探入青袍青年仙灵之中，过了片刻，青袍青年的神识直接爆裂开来，彻底的陨落下来。

　　在金兰城外一座山峰上有一个山洞，山洞内坐着一名青年，青年一身紫袍，双眼微闭，一对长眉如剑一般，充满了霸气。

　　轰！

　　然而就在这时候，一股强大的力量直接朝着山峰轰杀了过来，紫袍青年眉头一动，直接化作一道紫色的残影冲出了山峰。

　　嘭！

　　就在这时候，整座山峰被打成了粉末。紫袍青年站在虚空中，看着眼前的白衣青年，眼色一寒。

　　“雄霸天……”萧凌盯着紫袍青年，嘴角带着戏谑地笑容道。

　　“你是何人？”雄霸天眉头一沉，眼中寒光闪烁。

　　“杀你的人！”萧凌冷笑着道：“人人都说雄霸天实力强大，在大罗州诸多宗派中，没有几个对手，三大圣子之外，几乎没有对手，不知道这是否属实啊。”

　　“属不属实你等一下就会知道了。”雄霸天眉头一动，一股力量顿时席卷而出，霸气外漏。

　　不愧是天一门核心弟子排名第一的存在，这股气势确实强大。萧凌心中战意萌生，身体一震，狂暴的气息呼啸而出，形成了龙卷风之势。

　　萧凌施展了大金身术，全身变得金光璀璨，如同一尊金佛，在太阳之下光芒万丈。

　　萧凌不行施展其他的无上神功，他就要考验一下大金身术现在的威力是否能够撼动雄霸天这样的强者。

　　雄霸天眉头一动，感觉到了萧凌的气势根本不比他弱，顿时间没有了丝毫轻敌的心思，神色变得沉重起来。

　　“杀！”萧凌没有多余的话语，狂吼一声，就杀向了雄霸天，双拳齐出，金光闪耀间，如一颗炮弹一般轰杀了出去。

　　这一股力量单纯的是大金身术的力量，并没有施展无相神功。在大金身术全面爆发之后，一股强势的力量席卷长空，震得整个天空都在嗡鸣，四周的山峰都在轰然塌陷。

　　这就是萧凌一拳的威力。

　　雄霸天脸色微微一变，心中暗道，这是什么样的力量？竟然会这么强大？

　　雄霸天紫袍猎猎作响，又如风中残烛，但是一双眼睛却是盯着萧凌的双拳，闪烁着一丝浓烈的战意，他很久没有遇到这样的对手了。

　　雄霸天自从修炼到了这样的境界，大小战斗无数，除了战败给了天一门的弟子以及与羽化宗排名第一的核心弟子方寒打平之外，再也没有败绩。

　　这样的战绩，在整个神仙巅峰之中那都是超级存在了，自然是有自己的傲气，但如今他见到了一个足以令他畅快淋漓一战的人了，自然也是战役沸腾，尽管一败，哪怕输了身死道消，也要痛快的打一场。

　　“嗡！”

　　雄霸天祭出了伴随他许久的霸天剑，霸天剑剑身足足有手掌宽，长五尺，属于一柄巨剑了。

　　一般说剑重而钝，但是这柄巨剑的剑刃却无比的锋利，一剑轻轻麾下，可以撕裂苍穹。

　　“好一柄霸天剑，这并肩我会收下的。”萧凌冷笑了起来，金色的拳头已经轰杀将至。

　　雄霸天大吼了一声，将霸天剑一斩，巨大的剑身在空中划过一道完美的弧度，最终斩落了下来，一道巨大的匹练从巨剑中爆射出来，朝着萧凌的金色拳头冲了上去。

　　轰！

　　两者在瞬间相遇，碰撞在一起，瞬息间一股强大的力量爆发出来出来，向四周扩散了出去。

　　金色的拳头与剑气都消散在了空中，萧凌与雄霸天站在空中一动不动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　而在下一刻，两人皆是面目狰狞，长啸了一声杀向了对方。萧凌依然打出金色的拳头，连续轰出了五拳。

　　雄霸天手中的巨剑，光芒闪耀，连连劈斩下来，每一剑都与金色的拳头碰撞在一起。

　　两人战斗到了一起，萧凌的拳头与雄霸天的霸天剑连连碰撞，火花四溅。

　　雄霸天心中大骇，他的霸天剑可是巅峰先天至宝啊，削铁如泥啊。这家伙竟然赤手空拳的与霸天剑碰撞，这还有没有天理了。

　　雄霸天的下巴都要掉到地上去了，这简直闻所未闻啊。就算是有强化身体的法术，那也无法与他手中的霸天剑抗衡啊。

　　雄霸天的世界观彻底的崩溃了，而且萧凌完全无视防御，全身金光闪闪，就算雄霸天劈在了萧凌的身上，也只是火花四溅，然后发出清脆的金属碰撞声。

　　萧凌可以无视防御，但是雄霸天做不到啊，他还要防御啊。所以他的进攻都受到了限制，但是萧凌不受限制，可以肆无忌惮的出拳。

　　嘭！

　　萧凌接着雄霸天出手的空隙，一拳轰杀在了雄霸天的身上。雄霸天早在之前就以仙力护体，但是这一拳的力度下去，就算是雄霸天早就准备，也将雄霸天的防御给击溃，一拳扎扎实实的轰在了雄霸天的身上了。

　　噗！

　　雄霸天吐出大口鲜血，身体倒飞了出去。

　　“好强悍的力量与肉体……”雄霸天这一次全是见识到了什么是怪胎了。

　　“就这一点实力吗？真是徒有虚名罢了。”萧凌不屑的冷笑了一声，冲着雄霸天伸出了一个中指。

　　“刚才只是开始，现在，才是真正的战斗！”雄霸天大吼了一声，手中的霸天剑光芒四射，无比耀眼。

　　雄霸天举起霸天剑，剑光闪烁间，一股强大的仙力源源不断地涌入了霸天剑上。

　　“雄霸天下！”雄霸天长啸了一声，霸天剑猛地挥斩了下来，一道巨大的匹练，犹如这一招的名字一般，有着雄霸天下的气势。

　　整个天都变得灰蒙蒙的，天地黯然失色，仿佛在这一剑可以主宰这个世界，可以雄霸这个世界。

　　“好一个雄霸天下，有气势，不过，我要这天灭，必定不可留，你要雄霸天下，我便破了你的宏大气势！”

　　萧凌看着天空中那一道匹练呼啸而出，划破了长空朝着他席卷而来，便是狂吼了一声。

　　“大金身术，全面催动，不灭不死！”萧凌长啸了一声，将全身的仙力全部集中到了大金身术上，然后轰出了双拳。

　　金色的双拳冲出，灰暗的天地间仿佛升起了两轮金色的太阳，照亮了整个夜空。

　　灰暗的天空被捅破了，犹如破晓之势，贯穿了整个天地。

　　轰！

　　金色的拳头与巨大的匹练顿时碰撞在了一起，以它们为中心瞬间激起了一股令人感到恐惧的气息向四周散开。

　　萧凌脸色大变，连忙是催动了大无为术，施展了无为的世界抵挡这股强大的气息冲击。

　　噗！

　　不过雄霸天可就没有这么幸运了，尽管他以仙力抵挡，但是这样庞大的力量下，仙力瞬间溃散，整个人被巨大的力量震飞了出去，连吐了好几口鲜血。

　　雄霸天以为他承受不住这样狂暴的气息，萧凌肯定也如他一样被震伤。

　　但是在这股气息消失之后，雄霸天看到萧凌毫发无损，眼珠子都快要瞪出来了，下巴早就掉到地上去了。

　　“这……这怎么……可能……”雄霸天简直不敢相信自己的眼睛，在这样狂暴的气息下他怎么没有受伤？

　　难道是在那一瞬间立即逃走了？不可能，就算是半步天仙都做不到在这么快的时间里，闪躲这股气息的冲击。

　　那道又与他的金身有关，他到底是什么怪胎？

　　“没有受伤真是不好意思，让你失望了……”萧凌一步一步朝着雄霸天走了过来，露出一抹令人感到恐慌的笑容。

　　“你是……怎么做到的……”雄霸天吞了吞口水，这简直是太不可思议了。

　　“这个是秘密，你不可能知道，等你死了之后，你去地狱慢慢地想吧？”萧凌脸上虽然是带着笑容，但是眼中却包含着杀机。

　　“就算你实力强大，但是要杀我雄霸天，你未必做得到！”雄霸天眼中寒光一闪，便是直接化作一道残影想要逃跑。

　　“想走？那也要你能够走得了！”萧凌冷哼了一声，身体内一道金光“嗖”的一下飞了出去。

　　“啊……”紧接着，只听到一声惨叫传来，萧凌的身体立即是消失在了原地。

　　等他再出现的时候，已经到了另一座山头，在这山头上雄霸天胸口上被洞穿了一个巨大的血洞。

　　雄霸天惊恐地看着萧凌，脸上憋得通红，脖子上青筋暴起，咬着牙道：“我是天一门核心弟子，你不能杀我，否则你会找来巨大的灾祸。”

　　“那我也告诉你吧，我是羽化宗核心弟子，天一门现在在做什么我想你最清楚了，还用我再多说什么吗？”萧凌盯着雄霸天道。

　　“你……你是羽化宗弟子……怎么可能……我怎么会不认识你……”雄霸天瞪大了眼睛，难以置信。

　　“我是新来的，这个答案可以了吗？我想你也应该瞑目了！”萧凌眼中寒光一闪，一道金光射出，直接洞穿了雄霸天的头颅。


第822章 有没有资格？

　　这一击，雄霸天的仙灵都被打散了，彻底的陨落。

　　萧凌大手一招，将雄霸天手中的霸天剑抓了过来，看了看道：“真是一柄好剑，给剑秋吞噬了，估计又要提升不少实力了。”

　　这霸天剑可是天仙强者炼制的巅峰先天至宝，乃是神仙最为羡慕的至宝了，萧凌却直接用来给剑秋吞噬，这要是让别人知道，非得将萧凌给痛扁一顿。

　　暴殄天物啊！

　　随后萧凌又将雄霸天的身上搜索了一番，搜到了一个聚灵袋。聚灵袋内装了不少的好东西，光是仙灵石就有三十多万，而且还有之前在金兰拍卖会金乌天送给他的极寒之水。

　　除此之外，聚灵袋中萧凌能够看上眼的东西就没有什么什么。不过在看不上眼，留着总会有用，萧凌可是一个从来都不浪费的人。

　　斩杀了雄霸天，也就断了这边的联系，就算天一门再派其他人来也需要时间，而萧凌需要的就是这点时间。

　　并且，萧凌之所以要斩杀雄霸天与青袍青年，就是要让天一门与道一门、玄黄殿之间产生隔阂，令他们无法合作。

　　雄霸天与青袍青年的死萧凌完全可以嫁祸到玄黄殿或者是道一门身上这样一来，不要说天一门还想着合作，道一门与玄黄殿肯定也不会合作了，毕竟有了隔阂，说什么话都的防备这点，那还合作个屁。

　　天一门之前想用这样的方法，断了道一门与玄黄殿的后路，而萧凌以彼之道还施彼身，将这样的方法再次用了一边，同样断了道一门与玄黄殿的退路，这样在接下来的交涉中，萧凌才更能占据有利的地位。

　　一天之后，金乌天传来消息，金道凌已经答应见萧凌了。

　　萧凌在金乌天的带领下，走进了大殿，在大殿之中金道凌宝相庄严地端坐在宝座上，气势十足的盯着萧凌。

　　萧凌目光直视着金道凌，尽管金道凌眼中爆射出来的光芒令他有些难受，但是萧凌依然目不斜视，直勾勾地盯着金道凌，与金道凌双目对视。

　　大殿内的气愤有些僵硬，谁也没有开口，过了良久之后，金道凌才收回了气势，眼神变得缓和了许多。

　　而萧凌脸上面不改色，但在心中也松了一口气，这金道凌不愧是天仙强者，果然有着神仙难以抗衡的气势。

　　金道凌声音如洪钟大吕在大殿中响起，道：“你就是羽化宗派派来与我们交涉的弟子？”

　　“没错，晚辈凌霄，见过金掌教。”萧凌微微行礼，虽然自己的羽化宗弟子，但是道一门好歹也是一个一流宗派的老大，而且对方又是天仙强者，自然是不能以自己是羽化宗弟子而自傲。

　　“说罢，你来有什么事情？”金道凌明知故问，他这是先入为主，让自己处在主动的位置。

　　萧凌如何不知道金道凌的心思，于是道：“晚辈这一次前来，是奉了掌门的命令，来与金掌教谈合作之事。”

　　“合作？什么合作？”金道凌依然装傻充愣。

　　“合作一起对付天一门之事。”萧凌也不拐弯抹角，直接进入主题，这样就没有给金道凌机会。

　　“对付天一门……”金道凌眉头微微一皱，随即大笑了起来，道：“羽化宗真是看得起我道一门，我道一门只是一个小小的宗派，哪里有什么实力与天一门为敌，还请回去转告腾掌教，我道一门没有那个实力，实在是帮不上忙。”

　　萧凌见金道凌如此说，嘴角泛起一丝淡淡地笑容道：“金掌教这话就说得不对，没有实力与天一门为敌，那就有实力与我羽化宗为敌了？”

　　“你……你什么意思？”金道凌眼中爆射出一道寒光，死死地盯着萧凌。

　　萧凌并不惧这样的眼神，依然自若道：“我的意思是，金掌教可要选好队伍啊，整个道一门的前途命运都掌握在您的手中，若是一个不慎，有可能就毁在您的手里了，对吗？”

　　“你……来人，给我将此人轰出去！”金道凌脸色一变，直接就翻脸不认人了。

　　萧凌也不慌，道：“金掌教，你确定要我出去？”

　　“我不杀你已经很仁慈了！”金道凌眼中寒光一射，令整个大殿的空气都凝聚了起来。

　　“那金掌教就准备承担后果吧，整个道一门是存是亡就在我走出这一道门之间。”萧凌指着大殿门口，盯着金道凌，根本就没有一丝的惧意。

　　金道凌心中一震，这小家伙怎么会如此厉害？自己本想着给他一个下马威，让他屈服一下，却没有想到反倒是他给了自己一个难下的台阶。

　　可这一个台阶又不得不下，金道凌真是恨不得抽自己一个嘴巴子，这真是搬起石头砸自己的教啊。

　　原本以为，一个毛头小子能够什么胆识？自己乃是一宗掌教，虽然不如羽化宗，但难道还不比你一个小毛头厉害？

　　被我瞪两眼，吓唬一下，你就乖乖屈服了，可是他错了，他的想法完全就被萧凌看穿了。

　　萧凌盯着金道凌，心中却是在冷笑，金道凌啊金道凌，你跟我耍心眼，你还愣了一点啊。

　　你要是再继续下去，我会让你更加下不来台，最后求着我留下来。最好你丫的现在就收手，否则，你就是搬起石头砸自己的脚。

　　金道凌盯着萧凌良久，在心中不断的权衡，最终硬着头皮，道：“好，很好！有气魄，难怪羽化宗会派你过来。”

　　“现在我有资格与金掌教好好谈了吗？”萧凌也收回了目光，淡淡笑道。

　　“我想知道，我与羽化宗合作有什么好处？”金道凌很现实，你找我合作嘛，那肯定要给我好处，没有好处我跟你合作什么？

　　“好处？金掌教还想要好处？”萧凌冷不丁地笑了一下，道：“道一门与天一门、玄黄殿准备联手对付羽化宗，光凭这一点，羽化宗就可以杀过来，令你们道一门彻底毁灭。”

　　萧凌说话的时候，散发着一股强大的气场，这股气场令金道凌都位置震撼。

　　金道凌脸色巨变，瞪大了眼睛，随即怒道：“你血口喷人！我道一门何时与天一门联手了？说话可要有证据，不要以为你是羽化宗的人，我就不敢杀你。”

　　“要证据？”萧凌冷笑着道：“雄霸天就是证据，雄霸天与金乌天密会这就是证据。雄霸天已经被我斩杀了，实话跟金掌教说，雄霸天的死，可以说与道一门有着千丝万缕的联系，要是天一门知道了，您觉得会怎样？”

　　“什么？你斩杀了雄霸天……”金道凌彻底的懵住了，雄霸天在神仙之中可是难逢对手啊，实力强大，眼前的凌霄竟然斩杀了对方？

　　“雄霸天徒有虚名，被我斩杀。”萧凌淡淡道。

　　“你要将雄霸天之死嫁祸到我道一门来？你……你当真以为我不敢杀你吗？”金道凌目光中杀机涌动。

　　“你敢杀或者不敢杀，又能改变什么？唯一能够改变的就是与我们羽化宗合作，否则，等待便便是天一门与羽化宗的围剿，你们道一门将彻底消失在大罗州。”萧凌一字一句道。

　　“你……真是好计策啊，竟然被你算计得死死的，让我道一门不得不与你们合作。”金道凌咬牙切齿道。

　　萧凌淡淡笑道：“金掌教过奖了，其实金掌教心中很清楚，与天一门合作风险大，与羽化宗合作胜算大。如果将天一门踩下去了，那么道一门成为三大超级宗派就成为现实了。”

　　金道凌盯着萧凌，然后陷入了沉默之中。这一次交谈，金道凌完全占据着被动，一直都被萧凌牵着走。

　　在谈判中，一旦被动，那便得不到好处。只有占据着主动，才能得到更多自己想要的。

　　可是，金道凌想来想去，萧凌都占据着主动，只因萧凌抓住了他太多的把柄，处处恰到了要害，令他不得不服。

　　“金掌教可以考虑，不过我不知道天一门什么时候就会杀上门来，所以金掌教可要想快一点哦。”萧凌提醒的笑了笑，似乎一切都已经掌控了。

　　金道凌盯着萧凌，眼中神色复杂，如果就这样答应了萧凌，那岂不是太便宜了对方，也显得自己这么廉价。

　　可是现在自己不答应，万一天一门找上门来，自己该怎么办？金道凌思前想后，也没有想到什么对策。

　　金道凌深吸了一口气，颇为无奈地叹了出来，道：“长江后浪推前浪啊，好小子，好，我道一门答应与羽化宗合作，唯一的要求就是必须成为三大宗门之一。”

　　“这个绝对没有问题，这一次必须要将天一门彻底毁灭，让你道一门稳坐三大超级宗门之一。”萧凌信誓旦旦道。

　　金道凌心中一惊，看着眼前的青年，感觉眼前的青年给了他一种极大的气势，这种气势就算是他这种掌教级别的人物都有些心惊。

　　“那就祝我们合作愉快！”金道凌回过神来，大笑了起来道。

　　“合作愉快……”萧凌也笑了起来，这种笑容令金道凌也是为之一颤，根本看不透那笑容里的意味。


第823章 不打不行

　　“具体的细节，到时候我会再与道一门协商，希望这一次的合作道一门是真心诚意的，不再是表面合作，实则观望，哪家强便帮哪家。”萧凌收起了笑容，脸色变得严肃了起来。

　　金道凌面色微微一变，心中甚是骇然。眼前的青年心思竟然如此的成熟老道，就算是他面对眼前的青年都感觉到了压力。

　　金道凌心中叹息，若是自己的七个儿子也能够有这样的能力，那该多好？

　　金道凌七个儿子，但七个儿子中能够成器的也就大儿子金乌天与三儿子金乌帝，这两个心思在七兄弟中算是不错了。至于七儿子金乌杀，那是修炼狂人，一天到晚见不到人，以后也可以成为道一门的后盾。

　　其余几名儿子那都是庸才，若是不因为是掌教的儿子，哪里会有神仙境界的修为？那都是填材地宝给喂出来的啊。

　　“我道一门既然答应了这次合作定然会信守承诺。”金道凌板着脸，冷哼一声道。

　　“不过，虽然我们合作了，但是为了能够让天一门败得更加的彻底，我还需要道一门继续演戏，继续与天一门合作。”萧凌诡异地笑了起来。

　　金道凌见到这笑容不禁打了一个寒颤，这小子还真是阴险啊，让道一门假装着与天一门合作，到时候一旦打起来，道一门立刻倒戈，天一门尽管有防备，那也肯定会失去主动权。

　　“好，这个没有问题，不过天一门不会信任我们，而且雄霸天死了，天一门肯定会追究责任。”金道凌看着萧凌，心想，看你怎么解决这件事。

　　萧凌嘴角微微一扬，他早已经看出了金道凌的心思，金道凌不过就是想出难题为难自己。

　　雄霸天的事情，如果萧凌不解决，那么道一门假装与天一门合作的事情肯定难以继续。而若是萧凌解决了，将道一门的嫌疑撇清了，那道一门就没有了把柄在萧凌手中，还有退路。

　　好一个老狐狸啊，不过你是老狐狸，我就是老狐狸的祖宗。

　　萧凌笑了笑，道：“这一点金掌教不用担心，我自会处理。”

　　萧凌并没有说如何处理，这就让金道凌琢磨不定了。金道凌也是暗中咬牙彻底，大骂萧凌小狐狸！

　　两人的一番较量令金道凌彻底的知道了萧凌不是一个简单的角色。绝对不逊色于任何一个老狐狸，所以也不想在耍什么心眼了，这样也没有什么用。

　　“好吧，到时候我会让我儿金乌天与你联系。”金道凌妥协了，盯着萧凌说道。

　　“没问题。”萧凌一笑。

　　萧凌走出了道一门之后，长长地吐了一口气，“娘的，跟这个老狐狸果照之后，还要去玄黄殿与另外一个老狐狸过招，真是难搞啊。”

　　玄黄殿不是道一门，道一门只是一流宗派，与三大超级宗门有着极大的差距。

　　就算玄黄殿是排名第三的宗门，却也要比道一门强大了不知道多少。如果说，不是这样一次机会，道一门想跻身三大超级宗门之一，那根本就不可能。

　　所以，道一门不管怎么说，在身份上都要比羽化宗矮了一截，所以底气不足。若是一言不合，羽化宗完全可以发动战争，灭了道一门。

　　但是玄黄殿不一样，玄黄殿好歹也是三大超级宗门之一，羽化宗要灭掉玄黄殿也不是想灭就能灭掉的，就算灭掉了，自己也要脱一层皮，到时候还不是便宜了天一门或者是其他的门派。

　　所以，面对玄黄殿，萧凌有些犯难，不好对付，就要看玄黄殿现在是什么心态了。

　　玄黄殿山门口，萧凌穿着一身羽化宗的弟子服装，抱拳施礼道：“极为师兄，劳烦通报贵派掌教，羽化宗核心弟子凌霄奉腾掌教之命，前来会见黄掌教。”

　　“羽化宗核心弟子？”一名镇守玄黄殿山门的弟子微微一惊，上下打量了一番萧凌，然后对身后一名弟子道：“快去通报。”

　　那名弟子立即飞奔上山，萧凌耐心地等待着。没过多久，那名弟子返回来了，身边还多了一名白袍青年。

　　“向师兄……”镇守山门的几名弟子见到白袍青年皆是恭敬施礼。

　　萧凌看着白袍青年，白袍青年气质非凡，双目有神，很明显就不是一般的身份。

　　这白袍青年的确不是一般弟子，乃是玄黄殿核心弟子中排名第三的向应天。

　　“向师兄，这就是羽化宗核心弟子凌霄。”那名镇守山门的弟子恭敬道。

　　向应天目光一直在萧凌的身上，上下扫动，感觉不到萧凌什么气息，心中也是微微一惊。

　　“我听说羽化宗最近新来了一名弟子，短短一两个月就成为了核心弟子，可就是你？”向应天看着萧凌，羽化宗的核心弟子没有他不认识的，而眼前这名核心弟子他没见过，自然就是传闻之中新来的核心弟子了。

　　“向师兄好眼力，真是在下，在下奉宗门之命前来拜见黄掌教，还请通融。”萧凌已经很客气了。

　　向应天却是冷声道：“掌教在闭关，不见任何人，你走吧。”

　　萧凌目光一寒，散发着一股冷笑道：“如果我走了，玄黄殿可不要后悔才好。”

　　说完，萧凌转身就走，没有一丝的停留。

　　向应天看萧凌那神色，心中微微一动，道：“站住！你有什么事，现在可以与我说，看看有没有必要请掌教出关。”

　　“如果你有这个资格，我早就跟你说了，可惜你没这个资格。”萧凌站住了脚步，头也不回的道。

　　“你……好猖狂！”那镇守山门的弟子顿时勃然大怒，直接就祭出了武器朝着萧凌冲了过来。

　　萧凌冷哼了一声，大手一挥，一股强大的气浪席卷而来，直接将那名弟子给震飞出去百丈，砸在了一块巨石上，巨石瞬间四分五裂。

　　“难道玄黄殿就是这么待客的吗？一个小小的镇守山门的弟子也敢对我出手？玄黄殿弟子果然一个个都是勇猛啊！”萧凌的话里充满了讽刺的意味。

　　噗！

　　那名弟子从碎石中爬了出来，口吐鲜血不止，脸上充满了惊恐之色，再也不敢言语了。

　　向应天脸色阴沉，萧凌在他面前出手伤了玄黄殿的弟子，那就是不给他面子，向应天冷冷道：“早就听说你实力强大，今日可否令我开开眼界？”

　　“当然可以。”萧凌并没有拒绝，因为只有将事情闹大了之后，玄黄殿的高层才会出现，他才能够见到黄玄天。

　　“好！”向应天大喝一声，瞬间祭出了一柄长剑，长剑长三尺三，散发着一阵青光。

　　萧凌并没有祭出武器，天一门排名第一的雄霸天都被自己几拳打死了，一个排名第三的更加不足以令他祭出武器。

　　“亮出你的至宝！”向应天眉头一沉，萧凌没有用武器，这明显就是对他的轻视。

　　“无需任何至宝，我一双拳头足以。”萧凌淡然一笑，笑容中充满了轻蔑地意味。

　　“好狂妄的家伙……”

　　“向师兄，痛扁他，装逼的家伙！”

　　“向师兄威武！”

　　镇守山门的弟子都一脸愤怒，恨不得将眼前这装逼的玩意给揍扁了。

　　“好！那我就看看你这一双拳头到底有多厉害了！”向应天阴沉着脸，手中长剑一晃，一道青色的剑影呼啸而出，而向应天本人也直接冲向了萧凌。

　　萧凌嘴角微微一扬，双拳金光闪烁，全身也都蔓延着一层金光。在青色的剑影袭来之际，萧凌猛地一拳轰出。

　　嘭！

　　金色的双拳与青色的剑影碰撞，剑影被轰碎，而金色的双拳却没有任何的损伤。

　　向应天心中大惊，而萧凌的一双拳头再次轰了过来，金光闪烁间，一股磅礴的力量席卷而来，令一旁的几名镇守山门的弟子都不禁后退了数步，额头上渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“剑舞飞扬！”向应天一声长啸，顿时间舞出一段剑舞，在剑舞中，每一次挥剑，都携带者一股极为可怕的剑气杀向了萧凌。

　　轰！

　　萧凌连续空出五拳，每一拳都粉碎了一道剑气，直逼向应天而来。

　　嘭！

　　噗！

　　萧凌一拳扎扎实实的打在了向应天的胸口上，直接将向应天给轰飞了出去。

　　向应天吐出大口鲜血，脸颊通红，心中更是震撼不已。这就是羽化宗新晋的核心弟子？怎么会这么强大？

　　“什么？这……”

　　“一双拳头就打败了向师兄……”

　　“好可怕的实力……”

　　在场的弟子皆是头皮发麻，这简直不可思议。向应天的实力就算是在三大超级宗门核心弟子之中也都在前十之内，怎么会这么轻易输给眼前的家伙？

　　“承让了向师兄……”萧凌看着嘴角还挂着鲜血的向应天，嘴角微微上扬，看似有些嘲笑的意味道。

　　向应天嘴角抽搐了几下，紧紧咬着牙关，双手在颤抖，青色的长剑在嗡鸣。

　　“你……刚才是我太大意了，现在，才刚刚开始！”向应天咆哮了一声，他哪里能够容忍萧凌如此的嘲讽。

　　而且，若是就这么认输了，那他在玄黄殿弟子中如何树立威信？所以这一战，他不能败！


第824章 不如一起上吧？

　　“还需要打吗？再打下去结果还是一样，不如我卖向师兄一个人情，让向师兄几招？”萧凌讥笑地看着向应天，他要的就是向应天的愤怒，要的就是向应天对他出手。

　　从向应天出来的那一刻开始，萧凌就知道这玄黄殿肯定没有重视这一件事情。既然玄黄殿如此轻视他，那他就要让玄黄殿重视。

　　如何重视？那就必须打，不打不行！而且还不能打清了，小打小闹的没有效果，要打就要打得玄黄殿觉得丢人了，没面子了才好。

　　你玄黄殿不是看不起我吗？好啊，那我就给你们一点厉害看看，让你们丢丢人。

　　“老子不需要！看剑！”向应天彻底的暴怒了，萧凌如此的轻视他，让一向受人尊敬的向应天如此承受得了，肺都快炸了。

　　向应天二话不说，怒冲而起，手中青色的长剑不断的挥动了起来，每一次挥动都带着万钧之力，可以劈断山岳。

　　轰！轰！

　　一道道剑气袭来，将玄黄殿山门前的大地给劈裂开来，满目疮痍。萧凌带着一丝嘲讽的笑意，金色的拳头不断的轰出，将所有的剑气全部轰碎。

　　向应天看着萧凌那讥讽地笑容，心中的怒气不断的提升。表情狰狞，仿佛一头野兽，咆哮了起来。

　　“向师兄，我给了你台阶，你不下，那就对不住了！”萧凌从容一笑，看着向应天这表情他很满意。

　　随后，萧凌双拳连番轰出，每一拳都带着可轰碎山岳的力量，真的空间乱颤，仿佛要碎裂了一般。

　　向应天感受到了这样恐怖的力量，也是心惊肉跳，手中长剑不断舞动，大喝一声道：“剑舞长空！天地为剑，力斩苍穹！”

　　向应天仙力滚滚，全部凝聚在了长剑上，长剑光芒绽放，猛地一剑斩下，一道青色的匹练呼啸而出，遮天蔽日，一道巨大的剑气柔然而生，劈向了萧凌。

　　“这招的确强大，换做其他人难以接下，不过，在我面前，不过是雕虫小技罢了。”

　　萧凌轻笑了一声，完全不将这一剑放在眼里。全身金光变得炽热了起来，大金身术全面爆发，一拳轰出，轰在了青色的剑气之上。

　　嘭！

　　两个力量爆发出来，青色的剑气顿时间毁灭，萧凌的拳头势如破竹，直接轰向了向应天。

　　嘭！

　　双拳再次轰在了向应天的身上，向应天身体倒飞了出去，将一块巨大的山石撞碎，身体被掩埋在了山石之中。

　　“向师兄……”

　　“向师兄……”

　　在场的玄黄殿弟子皆是大惊，脸色巨变，连忙冲上去就要将向应天给挖出来。

　　嘭！

　　突然间，掩埋向应天的山石爆发开来，乱石飞剑，几名上前的弟子都是快速退了回来。

　　向应天从乱石之中站了起来，浑身脏兮兮的，狼狈不堪，一双眼睛死死地盯着萧凌。

　　噗！

　　下一刻，向应天直接喷出了一大口鲜血，染红的白袍。紧接着，向应天的身体笔直地向后倒了下去。

　　嗖！

　　这时候，一道人影突然出现在了向应天的身后，将向应天给扶住了，“向师弟……”

　　嗖！

　　又是一道人影出现在了向应天的身边，在向应天的身上连番敲打了几下，帮向应天恢复了一些气息。

　　“于师兄……海师兄……”向应天睁开了眼睛，微弱地喊道。

　　“你不要说话了，好好休息吧。”扶着向应天的青年便是玄黄殿核心弟子中排名第一的于晨阳。

　　而另外一名青年便是排名第二的海辅楼！

　　“羽化宗凌霄？”海辅楼双目爆射出一道精光，盯着萧凌，声音不到，但却用了大喝，震得整个空间都在抖动。

　　“在下羽化宗凌霄，见过两位师兄。”萧凌施礼笑道：“在下奉掌教之命前来拜见黄掌教，有要事转告。”

　　“你就是这么来拜见的吗？”海辅楼冷哼了一声，“我玄黄殿排名虽然不如羽化宗，但是也不能让人这么欺负，在山门口打伤我们玄黄殿核心弟子，就冲这一点，你已经犯了大忌！”

　　“我与向师兄只是切磋而已，他们几个也都看见了，向师兄想试一试我的实力，我不能不答应对吧？”萧凌显得一脸无辜，“刚才比武点到即止，我也做到了，但是向师兄说没有使用全力，非得跟我打。”

　　“我这人吧，就是心地善良，所以就答应了，可是向师兄招招是要我命啊，你看向师兄现在也是受了一点伤而已，请问我如何欺负玄黄殿了？”

　　“你……”向应天听到了萧凌如此不要脸的话，顿时一口气没上来，差一点有憋过气去了。

　　真是不要脸啊，我见过不要脸的，没见过这么不要脸的。刚才明明是你用言语讽刺向师兄，向师兄才动手的，你竟然还说出这般不要脸的话来，你着脸皮怎么这么厚啊。

　　在场玄黄殿的弟子都不是傻子，刚才一切都看在了眼里。虽然是向应天先动手，但是这要不是你凌霄出言讽刺，向师兄会动手吗？

　　现在倒好，你将自己说得那么的高尚，撇清了一切。人能够不要脸到这种程度，也算是一个绝世强者啊。

　　于晨阳与海辅楼自然也不是傻子，岂能听萧凌这么说就相信了。海辅楼冷哼道：“好一张巧嘴，如不我也跟你比试比试吧。”

　　“这不好啊，我可是来拜山的，可还有要事在身啊，还是先等见过了黄掌教再说吧。”萧凌一脸人畜无害地笑道。

　　“刚才你不是打得那么爽快吗？拜山不急于这一时。”海辅楼目光一沉，声音冰冷道。

　　“呃……”萧凌一脸的犹豫，然后看了于晨阳与海辅楼一眼，一脸为难道：“这……如果，我是说如果啊，如果我打败了海师兄，那于师兄肯定也要与我比试，那岂不是会浪费很多时间，所以啊，还是不要比了。”

　　“你觉得你有打败我的可能吗？”海辅楼无比自信道。

　　“这个嘛……也许有吧。”萧凌笑着道：“所以啊，为了节省时间，要么就不打了，要么……你们一起上？”

　　“什么？这小子太狂妄了，竟然要挑战两位师兄……”

　　“这小子简直不知道死字是怎么写的！”

　　在场的玄黄殿弟子皆是一脸的愤然，更是冷笑不止，一打二，那是找死。

　　于晨阳与海辅楼脸色都是一沉，不管萧凌实力够不够强，单凭这句话，就是对他们的轻视。

　　要知道，他们可是玄黄殿核心弟子中排名第二与第一的人物。就算是放在大罗州，在神仙境界中那也是佼佼者，诸多门派年轻弟子之中前十都有他们的位置。

　　但是，羽化宗一个新晋的核心弟子竟然如此的轻视他们，还要一打二，这就是对他们的侮辱，他们自然是不会答应，不然就是辱没了自己的名声。

　　萧凌没心没肺地看着于晨阳与海辅楼那难看的脸色，笑着道：“两位师兄，我可没有轻视你们的意思，我这是为了节省时间啊，若是我输了，我立马就走人，若是我赢了，还请为我带路啊。”

　　“你……我于晨阳见过狂傲的，却没有见过你这样狂傲的，就算是你们羽化宗排名第一的方寒也不敢在我们面前如此托大！”于晨阳冷声道。

　　萧凌笑了笑道：“我们方师兄那是低调，我知道两位师兄也是低调，若是在下还请两位师兄高调一点，来打我吧，来吧。”

　　我靠！

　　太欠扁了，老子真想冲上去痛扁你！

　　打死你丫的！

　　玄黄殿的弟子实在是看不下去了，这他妈的也太不要脸了！实在是令人受不了了。

　　于晨阳与海辅楼这一次总算是见识到了什么是不要脸，什么是无赖了。

　　“干他！”海辅楼忍不住了，那些什么名声都抛到了脑后现在想得就是要狠狠地揍扁眼前的混蛋。

　　“干他奶奶的！”于晨阳也忍不了了，大骂了一声就要打起来。

　　轰！轰！

　　于晨阳与海辅楼也不管那么多了，纷纷将仙力爆发出来，滚滚仙力在全身流转，怒目圆睁，盯着萧凌。

　　“两位师兄果然厉害，那小弟就受教了！”萧凌笑了起来，仙力爆发出来，全身金光刺眼。

　　于晨阳与海辅楼对视了一眼，眉头一沉，冷哼了一声纷纷祭出了至宝。两人使用的都是长剑，两柄长剑光芒万丈，随即两人直接杀了上去。

　　萧凌嘴角泛起一抹冷笑，双拳上仙力凝聚，气势十足，冲向上于晨阳与海辅楼。

　　“两位师兄可不要让着我哦，一定要用全力啊，不然输了可就丢人了。”萧凌笑了起来，笑得那么的贱。

　　“于师兄，海师兄，揍扁这丫的！”

　　“打死他！”

　　玄黄殿的弟子都是挥舞着拳头，恨不得自己也冲上去给萧凌两拳。

　　于晨阳与海辅楼心中腾升其一股怒意，这丫的实在是欠扁。两人对视一眼，微微点头，然后皆是斩下了一剑。

　　萧凌双拳轰出，金色的拳头呼啸而出，与两道剑光碰撞，只听“嘭”的一声，金色的拳头与长剑剑光都消失了。

　　这第一次碰撞，都是在相互试探。于晨阳与海辅楼虽然愤怒，但又不是傻子，能够击败向应天，那实力会差吗？


第825章 圣子，李道明

　　“这家伙确实是有些本事，虽然说这是试探，但是一个人能够一拳头轻易的破解我们的攻击，这也不简单啊。”于晨阳传音给海辅楼道。

　　海辅楼很赞同地点了点头，传音道：“不管怎样，我们联手，这家伙必败无疑！”

　　两人对视一眼，眼神变得冷冽了起来。萧凌看在了眼里，冷笑了一声，现在就要开始了吗？那我就给你们一顿大餐吧！

　　对付向应天，萧凌要的是弄出动静来。现在动静已经弄出来了，排名第一与第二的弟子都来了。

　　不过，弄出动静了，那接下来就是要动静更大了。怎么才能够更大，只有一鸣惊人，用雷霆的手段，将于晨阳与海辅楼击败。

　　这样一来，整个玄黄殿都会重视起来，如果还不够的话，那证明玄黄殿没有了脾气，那与玄黄殿合作也没有必要了。

　　于晨阳与海辅楼仙力蓬勃，不断凝聚在了长剑上，两人同时斩下长剑，两道剑光斩破了苍穹落了下来，地面上顿时出现了两道深深的沟壑。

　　萧凌也不得不承认，这于晨阳与海辅楼的实力很强，不愧是排名第一与第二的弟子。

　　但是，在强大，也没有用，老子修炼的可是无上神功，比你们的法术可强大了不知一星半点。

　　萧凌冷笑了一声，双拳一捏，骨头“嘎嘎”直响。双拳上，金光闪烁，蔓延了开来，大金身术全面施展。

　　与此同时，萧凌又施展了无相神功，以一千二百倍的战力加持在了大金身术上。

　　紧接着，萧凌凝视着两道剑光，双拳猛地轰出，整个天穹突然间想起了一阵清脆的嗡鸣声。

　　狂暴无比的力量震得四周的花草山石都瞬间化成了粉末。在一旁的几名弟子也都是震退了数百步，脸上出现了无比骇然之色。

　　于晨阳与海辅楼也是心中大惊，这股力量着实令人心惊头皮发麻。

　　按照道理，一名神仙巅峰强者就算肉体在强大，也不可能拥有如此狂暴的力量，这家伙是怎么练成的？

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，两道剑光只坚持了瞬间便是直接被金色的拳头给轰碎了。

　　噗！噗！

　　于晨阳与海辅楼两人被震了出去，强大的力量轰击在身上，令他们忍不住都吐出了一大口鲜血。

　　“啊……这……这……”

　　“两位师兄都受伤了……这肯定是幻觉……”

　　在场的弟子都不敢相信自己的眼睛，他们心中强大的师兄竟然被打伤了。

　　萧凌面带着笑容，施礼道：“两位师兄，承让了！”

　　“还没有结束，承让你妹啊！”海辅楼脾气上来了，看着萧凌这欠扁的样子顿时就破口大骂。

　　萧凌脸色一沉，声音冰冷了下来，“那两位师兄的意思是还要打咯？”

　　萧凌的声音不免令人有一种不寒而栗的感觉，在场其余弟子都感觉到了一股凉气从头凉到了脚。

　　海辅楼与于晨阳也是一惊，心中不知不觉都升起了一股凉气。但两人好歹也是见过大风大浪的人物，很快便是反应了过来，驱散了内心的阴霾。

　　“自然要打！”海辅楼大吼了一声，挥动着长剑就冲了上去。

　　“既然要打，那就对不住了！”萧凌脸色一寒，双拳猛地轰了出去。

　　嘭！

　　强大的力量轰出，海辅楼惊恐不已，长剑劈下却直接被金色的拳头给轰碎了。

　　噗！

　　海辅楼被萧凌一拳轰了出去，吐出了大口鲜血，血气上涌，脸都通红通红的。

　　“这怎么可能……”于晨阳也傻眼了，这一拳就撂倒了，这家伙的力量有多么恐怖？

　　“于师兄，还要打吗？”萧凌冷冷地问道。

　　于晨阳身体一震，现在是骑虎难下啊，打吧，自己肯定也不是对手，不打吧，自己话已经放出去了，不打又不行。

　　于晨阳脸色铁青，威力自己的名声，哪怕是输了，他也得上啊，不然丢不起这个人啊。

　　“当然！”于晨阳抬头挺胸，盯着萧凌，仙力滚滚，这一次他全力以赴，萧凌肯定也难以招架。

　　于晨阳仙力不断凝聚，最后冲天而起，一剑斩了下来，长啸一声道：“剑裂乾坤！”

　　一剑斩下，剑光漫天，确实有着剑裂乾坤之气势，仿佛整个乾坤都被这一剑劈开了。

　　萧凌冷哼了一声，双拳轰出以无相神功加持，两股力量骤然碰撞在了一起。

　　轰！

　　狂暴的力量横扫诸天，将那剑气轰碎，一拳轰在了于晨阳的身上。

　　噗！

　　于晨阳倒飞了出去，大吐一口鲜血。

　　“于师兄，承让了。”萧凌嘴角带着一抹淡淡的冷笑，冲着于晨阳抱拳道。

　　“彻底败了……”

　　“两位师兄彻底败了……”

　　玄黄殿的弟子气势一下子弱了下来，这可是排名第一第二的师兄啊，就这么几拳就败了。

　　这羽化宗到底有多强大？一个新晋的弟子都这么强，那其他的核心弟子呢？

　　看到萧凌的实力，这些弟子不免联想到了羽化宗其他的弟子，那实力肯定是不敢想象。

　　“好实力……”就在这时候，天空中传来一道不冷不淡的声音，随即一身黄袍的青年从空中踏步而来。

　　青年看上去气质非凡，比起于晨阳几人都要好得多，而且隐隐间还有一股气场在周身散开着。

　　青年相貌英俊，是一个美男子，一身黄袍飘动，风度翩翩。

　　“大师兄……”在场的玄黄殿所有弟子皆是充满了希望的行礼。

　　萧凌听到这话，心中微微一动，玄黄殿圣子李道明！

　　黄袍青年走到了距离萧凌十丈宽的地方，一双清澈的双目盯着萧凌，淡淡道：“都说羽化宗来了一个很牛的家伙，果然是名不虚传啊。”

　　“李师兄过奖了，我这一点实力还不如李师兄法眼。”萧凌又很谦虚了起来。

　　这一谦虚，顿时间令于晨阳这些人感觉自己的下巴已经掉在了地上了。

　　这家伙竟然还会谦虚，刚才不是很狂吗？不是狂到连爹娘都不认得了吗？现在你怎么不狂了？

　　还是我们大师兄厉害，只要往这里一站，不用出手，这家伙都服软了。

　　“你太谦虚了，一个人赤手空拳就打败了我的几位师弟，这实力可不简单。”李道明淡然一笑。

　　“你们几个还不给我回去面壁思过？平时不好好修炼，现在知道人外有人天外有天了吧？”李道明收起了笑容，对着于晨阳几人怒斥了一声。

　　“是……”于晨阳、海辅楼立即扶着向应天离开了。

　　李道明又恢复了那温文尔雅的笑容，萧凌眯了眯眼睛，这李道明果然不是一般人。

　　传闻之中，这李道明不仅实力强大，而且善于谋略，是一个雄才大略者，更是一个领导者。

　　萧凌拿着司徒正阳与李道明一比，顿时觉得司徒正阳就是一个只会用蛮力的用武力的大星星，头脑简单四肢发达，除此之外没有一点长处。

　　这样的人固然实力强大，但却不适合成为一名领导者。将来羽化宗的掌教之位，肯定不会让他来当选，除非羽化宗的老家伙们都是白痴。

　　然而，李道明不一样。那一双清澈的双目之中，隐含着多少令人看不懂的东西在里面？

　　跟这样的人打交道是最危险的，因为对方用的是心机，把你卖了，你还在帮他数钱。

　　所以萧凌不得不提高警惕！

　　“凌霄师弟，真是不好意思，我这几名师弟不懂事，还请勿见怪啊。”李道明笑了笑，客气地说道。

　　“李师兄严重了，我们也只是切磋切磋！”萧凌又开始厚脸皮了。

　　切磋你妹啊，你把我的几个师弟打成这样子，这他奶奶的哪里是切磋啊，明显就是在打脸啊。

　　李道明心中在大骂，再问候萧凌的祖宗。不过，李道明心中也极为清楚，萧凌这么做不过是为了闹出动静里，最终引起玄黄殿的重视。

　　李道明也不得不佩服萧凌，萧凌不仅实力强大，而是手段高明。用这样的方式来引起玄黄殿的注意，确实起到了效果，不然他也不会出现了。

　　“切磋切磋是好事，这样才能够有助于实力提升。”李道明也只好顺着萧凌的话说，然后转移话题，道：“不知道凌霄师弟来我玄黄殿所为何事？”

　　装吧，你丫就装吧！

　　萧凌心中不爽，不过这李道明要是不装，这就玩不下去了。

　　萧凌笑着道：“在下乃是奉了掌教之命，前来转告黄掌教一件大事，还请李师兄通报一声，这关系到了玄黄殿的安慰，不能不急。”

　　急你妹啊，要是有这么急的话，你会在这里打架？

　　李道明心中虽然不爽，但也不能表现出来，只能压制在心里，露出惊讶之色道：“什么事这么着急？这几个混蛋竟然差一点悟了大事了，回去一定要好好地收拾他们。”

　　装吧，继续装吧，老子就当是看戏了。

　　萧凌道：“罚他们就不必了，还请李师兄带路，尽早让在下将事情转达，否则耽误了时间，后果不可想象。”

　　“好，我这就带你去见师尊。”李道明一副着急的样子，“凌霄师弟请吧。”


第826章 如法炮制

　　“多谢李师兄。”萧凌脸上带着一丝激动之色，不过心中却是在暗想，你妹的，直接叫老子进去不就完了吗？搞这么多事出来！

　　李道明心中也在盘算着，萧凌这一次来是为了什么大事。现在他也很清楚，玄黄殿可是与天一门有合作，共同对付羽化宗的。

　　现在萧凌过来说有关于玄黄殿存亡的大事，这不禁令李道明感觉有些猜不透。

　　被李道明带着左拐右拐，经过了不少的山峰与宫殿之后，萧凌来到了一座极为庞大豪华的宫殿门前。

　　这座大殿的正门上赫然写着三个字：玄黄殿。

　　这才是真正的玄黄殿！

　　“凌霄师弟，里面请，师尊就在殿内。”李道明笑了笑，然后做出了一个“请”的姿势。

　　萧凌笑着点头，同样做了一个“请”的姿势，两人一起进入了大殿。

　　进入了大殿之后，李道明带着萧凌又拐来拐去，来到了一个偏殿之中。

　　偏殿依然是无比的气派，在偏殿的中央有着一个大书桌，书上用黄色的布盖着，在书桌旁，一名身穿白黄道袍的中年男子正手持这一只毛笔在纸上洋洋洒洒地写着两个字：乾坤。

　　“师尊，羽化宗核心弟子凌霄拜见。”李道明施礼，声音不大，怕是打扰了中年男子。

　　中年男子没有开口，目光落在了刚写的两个字上，一直在审视着。

　　李道明见如此，看了一眼萧凌，萧凌淡然一笑，道：“黄掌教写得一手好字，晚辈凌霄真是开眼界了。”

　　“你对字画也有研究？”中年男子微微抬头看了一眼萧凌，较有兴趣道。

　　萧凌淡淡笑道：“晚辈对这字画并没有什么研究，但是还是能够看得出黄掌教这两个字内蕴含着意味。”

　　“哦？我这两个字有什么意味？”中年男子眼中闪过一抹好奇之色看着萧凌道。

　　“那弟子就献丑了，如果说得不对，还请黄掌教多多包涵。”萧凌笑了笑，一脸的谦虚，“乾坤二字很有深意，乾为天，坤为地，这是一种胸怀，是一种志向。”

　　“这是一种智慧的显示，在太极八卦之中，坤卦通过简单来显示能力，把我变化喝简单，就把握了天地万物之道，所以乾以易知，坤以简能。”

　　“同时，他又可以指代江山天下。竭节尽忠扶社稷，指山为誓保乾坤！乾坤二字，代表着世界，代表着天下。黄掌教写这二字，定然不是随意而然，肯定是心中有所想，所以才表达出来。”

　　“黄掌教可是有一番雄心霸业啊，不知道晚辈说得可对？”萧凌施礼，笑了笑，看着黄玄天道。

　　黄玄天目光盯着萧凌，并没有开口说话，气氛变得有些怪异，一旁的李道明心中也是大惊，萧凌竟然以这两个字就看出了他师尊的心思，真是不简单啊。

　　这样的人物，若是成为盟友，那便能够干出一番事业来，若是敌人，那便是最可怕的敌人了。

　　“哈哈……”就在这时候，黄玄天大笑了起来，笑容中充满了难以言喻的味道，“小家伙，你很会说话，说吧，腾御天派你来所为何事？”

　　“联盟之事！”萧凌一脸正色道。

　　黄玄天脸色一变，盯着萧凌半响，一股气势散发出来，笼罩着整个偏殿。

　　萧凌心中一惊，不过却不漏声色，脸色不变，严肃道：“掌教派晚辈来，是想与玄黄殿结成联盟，一同对付天一门。”

　　“为何要对付天一门？现在三大超级宗派一直相安无事，这样不是很好？”黄玄天开口了，声音很平淡，但令人听着却极为的刺耳。

　　“天一门狼子野心，想要夺取大罗州宗门之首，现在已经开始行动了。这个世界太安静了，必定是暗流涌动。”

　　萧凌看着黄玄天，“黄掌教，以天一门一宗之力，想要撼动我羽化宗是绝不可能的，所以他肯定要找帮手，而他的帮手最多只有两个。”

　　“一个是玄黄殿，一个是道一门。”萧凌话音沉重，目光毫无惧色的盯着黄玄天，“道一门已经答应与我羽化宗联盟，现在就看黄掌教的意思了。”

　　“玄黄殿从前是排名第一的超级宗派，现在已经排在第三许多年。玄黄殿想要再往上，靠天一门可是靠不住的，羽化宗才是玄黄殿的好朋友，黄掌教，您说是吗？”萧凌看着黄玄天，意味深长地说道。

　　黄玄天心中为之一颤，听明白了萧凌话里的意思。萧凌是在告诉他，我知道你与天一门合作的事情，但是现在我不追究，还与你合作，这就是诚意。

　　黄玄天看着萧凌的笑容，感觉这笑容充满了难以言喻的味道。自己在道上混了这么多年了，被自己玩弄于鼓掌之中的人不计其数，今天却被一个小辈在这里算计，黄玄天真是有一种说不出来的意味。

　　黄玄天身为一代掌教，又是三大超级宗门的掌教，自然不能被一个小辈牵着鼻子走，总得拿出一点掌教的威严才行，这样在之后的交谈中，才能够占据主导地位。

　　“我玄黄殿觉得现在的情况还很好，不需要做什么！我不管羽化宗与天一门想干什么，不要将我玄黄殿拉扯进来就行了。”黄玄天冷漠道。

　　“黄掌教此言差矣。”萧凌依然人畜无害地笑道：“玄黄殿想置身事外那是不可能的。只要天一门与羽化宗开战，那么玄黄殿一定会被牵扯进来，到时候，玄黄殿回事什么选择？我相信，无论玄黄殿什么选择，都不会比现在做出选择要好。”

　　“羽化宗的实力黄掌教应该很清楚，与羽化宗合作才能够实现黄掌教的宏图霸业，与天一门合作，只会断送了玄黄殿的前程。”

　　“好大的口气，我玄黄殿难道一定要靠你们羽化宗不可？”黄玄天冷哼道：“羽化宗固然强大，但是就算我选择与天一门合作，羽化宗会是我两大超级宗派的对手？”

　　“这也不一定。羽化宗能够成为大罗州第一宗派，可不是靠运气，而是靠实实在在的实力。羽化宗能够坐拥第一这多年，黄掌教应该很清楚其中的原因。”萧凌淡淡道。

　　黄玄天目光一沉，心中暗道，你小子这张嘴还真是厉害。

　　“玄黄殿想要在前进一名是趋势所然，然而，不论玄黄殿是与天一门还是与羽化宗合作，最终的结果都是成为排名第二的宗派，但是风险不一样，还希望黄掌教好好考虑其中的利弊啊。”萧凌继续开口道。

　　黄玄天陷入了沉思之中，而李道明心思缜密，连忙接过了话，道：“羽化宗实力是强大，但是要与羽化宗合作不是不可以，需要条件。”

　　萧凌看了一眼黄玄天，黄玄天没说话这证明黄玄天已经默认了，只是自己不开口而已。

　　“什么条件，只要在羽化宗能力范围之内，一定可以答应。”萧凌笑着道。

　　“天一门一直都是羽化宗的一个劲敌，我们玄黄殿与羽化宗合作，说白了就是帮羽化宗出掉了一个劲敌。至于排名那是顺理成章的事情，我们充当了帮手，自然需要一些额外的劳务费。”李道明道。

　　“李师兄请说。”

　　“这个还得我们商议之后才能决定。”李道明沉默了片刻，也不敢擅自做主。

　　“好，我有时间等，不过天一门可没有时间等。”萧凌淡淡一笑道。

　　“什么意思？”李道明看萧凌这笑容，就知道一定没有什么好事情。

　　“也没什么，就是我在来得时候，见到天一门核心弟子雄霸天死在了来玄黄殿的路上，那死得叫一个惨啊。”萧凌摇了摇头，一脸惋惜道。

　　“你说什么？”李道明脸色顿时大变，黄玄天也是一震，脸色变得阴沉了起来。

　　萧凌看着两人的反应，心中一阵冷笑，你们两个家伙跟我斗，还愣了一点。

　　“雄霸天死了？”李道明似乎没有听明白，想再确认一下。

　　萧凌点头道：“没错，我刚好路过，不过那时候我只见一道人影逃走，就看到了雄霸天的尸体了。”

　　“谁杀死了他？”李道明盯着萧凌道。

　　“反正不是我，我看见那人穿着与李师兄一样的衣服。”萧凌打量了一样李道明，道：“没错，就是这样的衣服，似乎身高也差不多，这体型也很相似……”

　　李道明的脸色越来越阴沉，冷喝道：“够了！你不要血口喷人！”

　　萧凌愣了一下，笑了笑道：“李师兄干嘛这么激动，我也没有说什么啊。只是说出了我直接所见而已，我想那人肯定是想嫁祸给玄黄殿，所以才这么做的，李师兄你说对不对？”

　　李道明脸色难道，以他的智商肯定能够猜到，这其实就是萧凌想嫁祸给玄黄殿。

　　“好手段啊好手段，你这是不打算给玄黄殿退路了？”这时候，一直没有开口的黄玄天开口说道。

　　萧凌依然装傻充愣，道：“黄掌教这说的是什么话？黄掌教是怀疑雄霸天是我杀的，故意嫁祸给玄黄殿吗？”


第827章 搞定

　　“是不是你心里很清楚，就不要在我面前装来装去了。”黄玄天冷冷道，“你的目的就是想玄黄殿与天一门脑浆，最后迫不得已与羽化宗合作。”

　　“黄掌教真是冤枉啊，晚辈可真是比窦娥还冤啊。”萧凌喊冤不已，那表情就跟自己真的很冤枉一样。

　　虽然嘴上这么说，但是萧凌心中却是冷笑不已，就算你黄玄天看出来了又怎样？谁也没有见到我斩杀雄霸天，没有证据，谁也不能真正的说人是我杀的。

　　而且，人可是死在了你这里，你们的嫌疑才是最大的。

　　娘的，你比窦娥还冤，窦娥要是听到了这句话，估计会从坟墓里爬出来，找你拼命！

　　李道明心中不屑地哼了一声，但是他们却拿萧凌没有一点办法。李道明看了一眼黄玄天，随后道：“凌霄师弟做人留一线，日后好相见啊。”

　　萧凌笑道：“李师兄所言甚是。”

　　然后呢？李道明简直要崩溃了，所言甚是，甚是你妹啊，你倒是说甚是在哪里啊。

　　对于萧凌这种装傻充愣的表现，李道明着实是无语了。

　　精明的人好对付，最难对付的就是这种又精明，有装傻充愣的人了，有时候等于是鸡同鸭讲。

　　说他明白吧，他似乎是明白，但是表现的又不明白，说他不明白吧，其实心里比谁都明白。

　　“凌霄师弟，既然是合作，而且是羽化宗找我们合作，那自然是要拿出诚意来的。”既然你装傻，那我就把话说明了，让你装不了傻。

　　“我们很有诚意的，不然也我们掌教也不会让我过来与黄掌教谈了。”萧凌淡淡一笑，似乎明白但却又像是少了一根筋道。

　　李道明真想冲上去，痛扁萧凌，让你装傻！让你装！

　　可是事实，他只能忍着，咬着牙，道：“既然如此，那我觉得就没有合作的必要了。”

　　李道明这是在逼萧凌就范，不合作，那你这一次就白来了，你总要说点什么吧？

　　如果不能合作，你怎么交代？我要是与天一门合作去了，你们羽化宗可就危险了。

　　我看你丫的说不说。

　　李道明在为自己的计谋暗自得意着，萧凌却是笑了笑，耸了耸肩，叹了叹气，道：“既然李师兄这么说，那我只能表示遗憾了。黄掌教，您放心，不管天一门如何闹，我们羽化宗一定会站在玄黄殿这一边的。”

　　“我们大师兄已经跟我说了，他与贵派的关系一直都不错，所以就冲这一点，我们羽化宗也必须帮忙啊。”

　　“司徒正阳……”李道明心中猛地一惊，黄玄天也是瞪了一眼萧凌。

　　这小子怎么什么都知道，他到底还知道什么？看来他是有备而来，难怪这么轻松，是吃定了我们啊。

　　李道明额头上一惊渗出了冷汗，他觉得自己面对的不是一个傻子，而是一个装傻子却又无比精明的人。

　　这样的人太可怕了，什么都了如指掌，他是怎么发现这些的？

　　萧凌看到了黄玄天与李道明的反应，很满意地笑了笑，道：“原本掌教是要派大师兄过来的，但是最终还是觉得应该派我出来历练一下，见见世面，不过大师兄跟我说，让我转告黄掌教，一切以大局为重，那什么东西就暂时先不要了，谢谢贵派赠送的那么丹了。”

　　李道明额头上很汗直流，他心中很清楚，司徒正阳肯定不会将这件事告诉别人的，除非司徒正阳是一个傻子。

　　不是司徒正阳告诉他的，那么他是怎么知道的？而且还知道得这么详细，就连细节都知道得清清楚楚？

　　黄玄天脸色一沉，盯着萧凌，开口道：“你们大师兄与我们确实有些来往，但是羽化宗没有诚意的话，一切都免谈。”

　　“当然是有诚意了，如果没有诚意的话也不会站在这里谈了。”萧凌笑了笑，随后脸色变得严肃起来。

　　“只要大师兄与贵派的交易被曝光，那么相信羽化宗一定会打压贵派，虽然不能毁灭玄黄殿，但至少会令玄黄殿损失惨重，到时候道一门上来踩一脚，玄黄殿可就要成为一流宗派，而不是超级宗派了。”

　　萧凌淡淡地看着黄玄天。

　　“你是在威胁我？”黄玄天脸色一变，一股气势爆发出来笼罩着萧凌。

　　“这并不是威胁，只是在陈述一个事实而已。当然，玄黄殿可以也天一门合作，但是最终如果没有毁灭羽化宗，那等待玄黄殿的就是有毁灭了。这一点黄掌教可要想清楚了。”萧凌淡淡道。

　　黄玄天一双眼睛冰冷的盯着萧凌，萧凌丝毫不惧，一副有本事你就杀了我的欠扁样子。

　　黄玄天自然不会杀了他，要是能够杀，他早就灭口了。萧凌既然敢说出来，那肯定留了后手，一旦将其斩杀，那接下来引发出来的问题将会是一座大山，死死地压在玄黄殿上面。

　　黄玄天不会拿整个宗门去赌，这也是萧凌赌的地方。

　　“黄掌教还请细细思量，尽快给出答复，我好回去复命。”萧凌淡淡道。

　　黄玄天瞪着萧凌，心中憋着一股火，他一代掌教竟然被一个小辈威胁着，竟然还无法反抗，真是要多憋屈有多憋屈。

　　黄玄天思量了片刻，最终开口道：“玄黄殿可以与羽化宗联合，但是，羽化宗又如何保证在事后不会对付玄黄殿，不会过河拆桥？”

　　对于这个问题，萧凌笑着道：“那黄掌教又如何确定与天一门合作之后，天一门不会过河拆桥？”

　　黄玄天一怔，这小子还真是厉害啊，招招破解。

　　“哈哈……”黄玄天顿时大笑了起来，“羽化宗这一次真是收到了一个宝贝啊，竟然找到了你这样的弟子，真是羽化宗的福气。好，那我同意与羽化宗合作，事成之后，羽化宗继续成为宗门之首，我玄黄殿排在第二。”

　　“黄掌教这个决定绝对不会后悔的。”萧凌笑了起来，心中也是送了一口气，终于是将这老狐狸也摆平了。

　　对付玄黄殿可不能像对付道一门一样，首先玄黄殿并不是那么的忌惮羽化宗，自然也不怕萧凌什么威胁。

　　萧凌搬出一些把柄出来，也不是说能够威胁到玄黄殿，只是在碰运气，看黄玄天怎么看待这件事。

　　不过，最终结果说明，萧凌赌对了！

　　李道明将萧凌送出了玄黄殿，路上，李道明笑着道：“凌霄师弟心思之细腻，真是令为兄甘拜下风啊。”

　　“李师兄过奖了，小弟愚昧，还不能与李师兄相比。”萧凌又开始谦虚了起来，不知道的还以为萧凌是一个谦逊的人。

　　李道明笑了笑，不再说什么，将萧凌送出了玄黄殿之后，李道明回到了宗门，立即怒道：“给我将周青那家伙叫过来。”

　　在玄黄殿的一座凉亭内，李道明阴沉着脸负手而立，之前与天残密会的黑袍青年走到了凉亭内，恭敬道：“李师兄，您找我？”

　　“我让你去与司徒正阳联系，你都干了些什么好事！”李道明转过身来就破口大骂道：“你这个废物！我们与司徒正阳交易的事情都被别人知道了，就连我们交易的内容别人都知道的一清二楚，你是怎么做事情的，司徒正阳肯定不会说，知道这件事情的只有这几个人，你说，到底是怎么回事？”

　　周青一下子懵了，愣住了，这都是哪跟哪啊，我招谁惹谁了，我没有告诉别人啊。

　　李道明看周青那一脸发蒙的样子，深吸了一口气，忍耐着自己的脾气，道：“你把事情的前前后后仔仔细细地说一遍，不要落下任何的细节。”

　　周青哪里敢怠慢，慢慢地将事情的经过都叙述了一遍，就连自己怎么一下子坐在了地上，然后又无缘无故出现在了山洞内，还得到了一柄不错的至宝，都说了。

　　李道明听完这些，眉头紧皱。周青说了这么多，只有两个地方有疑问，那就是周青也不知道自己怎么就坐在了地上，更奇怪的是，好端端的周青怎么会从城里出现在了山洞？

　　李道明沉默了，周青也不敢打扰，可是他心中郁闷啊。

　　李道明沉默了半响之后，眼睛一亮，盯着周青顿时大骂道：“你这个废物，你知不是道你是被人给抹去了记忆！别人早就将你的神识搜索了一遍，什么都知道了，然后又将那一段记忆抹除，所以你什么都不知道了。”

　　李道明说着都感觉到不可思议，周青好歹也是神仙强者，什么人的神识会有这么强大？不但能够搜索周青的神识，还能够抹除那一段记忆，这可不是一般人能够做到的。

　　李道明开始怀疑萧凌，但是以萧凌的实力，神识肯定不够，能够做到这一点的，实力至少是半步天仙。

　　李道明越想越觉得这件事情有些难以猜透了，最终摇了摇头，不管是谁做的，总之现在所有的一切都暴露了，再怎么做也于事无补了。

　　“凌霄啊凌霄，你可真是一个难得的对手啊，比起司徒正阳要难对付多了。”李道明负手而立，仰头感叹了一声。


第828章 守株待兔！

　　萧凌离开了玄黄殿，便第一时间将消息送回了羽化宗，此时羽化宗羽化峰大殿内，腾御天极为满意地看着手中的纸条。

　　“好一个凌霄，速度真是快啊，短短几天时间就拿下了道一门与玄黄殿。现在有了道一门与玄黄殿的帮助，天一门我看你们还如何与我羽化宗作对。”

　　腾御天冷笑了起来，随后在纸上写着几个字：一切依你之计行事。

　　腾御天手掌一凝，一只由仙力凝聚出来的飞鸽叼着纸条飞出了羽化宗。

　　大罗州南方，一座山峰上，萧凌伸出手，一直由仙力凝聚的飞鸽出现在了手中。随后，仙力散去，飞鸽消失不见，只留下了一张纸条。

　　萧凌打开纸条，上面清晰的写着几个字，随后这张纸条瞬间化为了乌有。

　　萧凌嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，“天一门，那我就在这里等着你们吧。”

　　此刻，在通往南边的道路上，两名男子正朝着南方急速飞来。其中一名男子身穿棕色道袍，道袍上刻着“天一”二字。

　　另一名男子身穿一声墨绿色道袍，年纪看上去有些大，三十多岁的样子。

　　“韩长老，雄师兄实力如此强大，你觉得是何人所杀？”身穿棕色道袍的青年脸色阴沉地问道。

　　“雄霸天实力超强，同等境界中难逢对手，除非是半步天仙或者是天仙出手，道一门与玄黄殿都有可能。”墨绿色道袍的男子冷冷道。

　　“道一门只是一个一流宗派，肯定不敢杀雄师兄，玄黄殿嫌疑最大，而且玄黄殿的圣子李道明实力也很轻，完全有实力斩杀雄师兄。”棕袍男子道。

　　“都有嫌疑，所以我们先调查一番。”墨绿色棕袍男子道。

　　两人速度极快，已经进入了玄黄殿的地盘，然而就在这时候，一道身影出现在了他们前方的山顶上，拦住了他们的去路。

　　棕袍男子与墨绿袍男子都停了下来，脸色阴沉地看着前方的白衣青年。

　　“你是何人，为何拦住我们的去路？”棕袍男子冷声道。

　　“专门在这里等你们的人！”萧凌抬起头来，嘴角上扬，露出一抹冷笑。

　　“等我们？你怎么知道我们要来……你……就是你斩杀了雄霸天？”墨绿袍男子顿时醒悟了过来，指着萧凌眼中散发着一股杀意。

　　“看来天一门的人不都是猪脑子嘛。没错，雄霸天就是我斩杀的，你们一会也会过去陪他们的。”萧凌冷笑声更浓，令棕袍男子与墨绿袍男子感觉到了一股寒气袭来。

　　“就凭你？你能够杀死雄师兄，实力确实强，但是想要斩杀我们，你还做不到。既然你杀了雄师兄，那就让我们为他报仇吧！”棕袍男子眼中杀意凛然道。

　　“就凭你这样的实力也大言不惭？”萧凌轻蔑的摇头笑了笑，“简直是可笑，既然你想死得这么快，那我就成全了你。”

　　萧凌眼中杀意一闪，身体猛地一晃便是消失不见了。棕袍男子眼瞳一缩，脸色大变，连忙是催动仙力准备战斗。

　　“反应太慢了！”萧凌悠然的声音如同抵御的勾魂之声，令棕袍男子灵魂都在颤抖。

　　嗖！

　　紧接着，一道金光爆射出来，直接杀向了棕袍青年。棕袍青年脸色大变，金光距离他实在是太近了，而且速度如此之快，他根本就闪躲不了。

　　“呔！”

　　就在这时候，一旁的墨绿袍男子大喝了一声，凝聚出了一张大手朝着金光抓了过去。

　　噗！

　　不过，这在触碰的刹那，金光直接洞穿了那仙力凝聚的大手，然后不偏不倚的洞穿了棕袍男子的胸膛。

　　棕袍青年吐出一口鲜血，还没有搞清楚怎么回事时，只听到有一道破空声响起，棕袍青年一抬头，眼瞳猛地一缩。

　　噗！

　　青年的头颅直接被洞穿了开来，爆出一朵雪花，仙灵都在刹那间抹杀了。

　　“王兵！”墨绿袍男子大吼了一声，眼看着棕袍男子就这么死在了他的眼前，而且是瞬杀。

　　萧凌神色冷漠地站在空中，看着墨绿袍男子冷声道：“接下来就是你了。”

　　“你是什么人？玄黄殿的弟子，还是道一门的弟子？”墨绿袍男子目光阴沉，冷冷问道。

　　“这些还有必要吗？等你死了你就会知道了。”萧凌冷笑了一声，全身金光蔓延开来，大金身术全面施展开来。

　　“你不说，等我将你抓起来，我会让你开口的。”墨绿袍男子面色狰狞了起来。

　　嘭！

　　墨绿袍中年男子浑身一股强大的气息爆发出来，顿时间衣袍猎猎作响，四周的虚空都在颤抖。

　　一股气息在不断的提升，这股气息极为强大，却又不是半步天仙，距离半步天仙似乎只有一步之遥，可以说一只脚已经迈了进去了。

　　萧凌之所以要留着墨绿袍男子，就是因为墨绿袍男子实力强大，不是那么好对付。

　　“能够杀死雄霸天，你的实力不错，不过，遇上了我，就是你的末日。”墨绿袍男子说罢，身体一动，祭出了一柄狼牙棒，朝着萧凌狠狠地砸了下来。

　　萧凌冷哼了一声，他不想因小失大，所以也没有托大，直接将九宝诛仙祭出。

　　九件至宝在空中光芒万丈，金光闪闪，随即九件至宝在萧凌一声大喝下，冲向了墨绿袍男子。

　　墨绿袍男子脸色大变，他感觉到了这九件至宝的威力绝对是超过了狼牙棒的数倍。

　　嘭！

　　在狼牙棒与九宝诛仙接触的那一惨案，狼牙棒超一点从墨绿袍男子手中震飞了出去。

　　而破仙矛、灭仙斧、斩仙剑连番的进行袭杀，墨绿袍男子心惊不已，连忙用狼牙棒抵挡。

　　“咔咔！”

　　不过才抵挡了属下，整个狼牙棒上面全部都是裂纹。墨绿袍男子顿时感到惊悚不已，这简直太骇人听闻了。

　　他这可是一件巅峰先天至宝啊，竟然被对方的至宝砸了几下就要报废了，怎么感觉自己的至宝像是赝品啊，这么容易就坏了。

　　不等墨绿袍男子有多少时间去惊讶，九件至宝再次杀了过来，这一次的威力比起上一次又强大了无数倍。

　　轰！

　　九件至宝一起杀来，墨绿袍男子用狼牙棒抵挡，只听到狼牙棒“咔嚓”一下，直接碎成了好几段，彻底报废了。

　　噗！

　　狼牙棒报废了，九宝诛仙斩杀在了墨绿袍男子身上，墨绿袍男子用仙力抵挡了一些力量，但还是倒飞了出去，身上出现了巨大的伤口。

　　墨绿袍男子感到心惊不已，对方的实力着实是太强大，而且他能够感觉得出，对方根本就没有尽全力，不然他死得更快。

　　墨绿袍男子现在最想做的事情就是逃跑了。

　　嗖！

　　墨绿袍男子二话不说，直接就逃，而且逃得那么的狼狈，与之前那股气势相比，完全是两码事啊。

　　萧凌冷哼了一声，手中的破仙矛与锁仙绳脱手而出，直接追了上去。

　　墨绿袍男子大吃一惊，跑得更加快了，但是怎么跑都么有破仙矛与锁仙绳的速度快。

　　“不……”墨绿袍男子眼见破仙矛与锁仙绳追了上来，顿时不甘心地大叫了起来。

　　噗！

　　锁仙绳毫不犹豫地将其困住，破仙矛直接洞穿了墨绿袍男子的头颅。

　　在锁仙绳的捆绑之下，墨绿袍男子的仙灵都无法从肉体中冲出来。

　　锁仙绳带着墨绿袍男子的尸体来到了萧凌身边，锁仙绳松开之后，墨绿袍男子的仙灵就要逃跑却被萧凌一把抓住了。

　　萧凌冷哼了一声，直接将神识探入了墨绿袍男子的仙灵内，开始搜索着关于天一门的一切计划。

　　过了片刻，萧凌有些失望，这墨绿袍男子并不知道什么，只是知道天一门很快就要动手了，而且似乎还有些着急。

　　嘭！

　　萧凌一用力，墨绿袍男子的仙灵顿时爆裂开来。

　　“天一门就要动手了，看来天一门似乎是发现了什么。”萧凌眯了眯眼睛，“既然你就要动手了，那我们就要比你更早，让你更加慌乱。”

　　此时，天一门内，天一山一座大殿的石室内，风万宇从外面急急忙忙的走了进来，道：“掌教，韩明与王兵死了。”

　　耀九天眉头顿时一沉，“看来是有人专门针对我们了。”

　　“他们也死在了玄黄殿附近，难道是玄黄殿所谓？”风万宇脸色阴沉道。

　　耀九天摆了摆手，摇了摇头道：“不可能，黄玄天还没有笨到这个程度，肯定是有人要陷害玄黄殿，他们的目的就是不想让我们与玄黄殿达成联盟。”

　　“那……这件事就是羽化宗所谓了？羽化宗已经察觉了我们的行动？”风万宇惊愕道。

　　耀九天摇了摇头道：“羽化宗应该还没有发现，不然不可能一点消息都得不到，不管这事何人所谓，我们必须加快脚步了，夜长梦多，我们等不了那么久了。”

　　“请掌教下命令吧。”风万宇迫不及待道。

　　“给各大宗派发邀请函，我天一门诚邀诸多宗门来天一门进行论道交流。”耀九天冷冷道：“我要在这次论道中彻底确立我天一门的地位。”


第829章 邀请函

　　在耀九天发出命令之后，一封封邀请函便是飞往了各个宗派，整个大罗州一流宗派以及二流宗派全都收到了邀请函。

　　羽化宗与玄黄殿也收到了邀请函。

　　羽化宗。

　　羽化峰大殿内，腾御天手中拿着邀请函，八大峰主都已经坐在了大殿内。

　　“这一封邀请函可不简单啊，邀请的是大罗州各大宗门，他天一门说要论道，这是司马昭之心啊。”腾御天冷哼了一声，将邀请函扔了出去。

　　八大峰主皆是传递看了一遍，皆是一脸的怒意，赵振道：“这分明就是想要接着一次机会将我们羽化宗踩下去，确定他天一门在大罗州的地位。”

　　“这件事情已经不言而喻了，他天一门的胆还真是肥，他就不怕把自己撑死了？”

　　“天一门敢这么做，一定是有什么依仗，我们还是小心微妙。”

　　八大峰主皆是一人一语谈论了起来。

　　腾御天沉默了片刻，道：“距离大会还有三天时间，传我命令，整个羽化宗进入战斗状态。”

　　腾御天命令一出，整个羽化宗所有弟子全部警惕了起来，全都停止了修炼，如临大敌，随时准备战斗。

　　道一门内，一座凉亭内，金道凌坐在凉亭内，将邀请函给了萧凌，萧凌看了一眼，然后合了起来，淡淡笑道：“看来天一门是等不及了。”

　　“那我们现在该怎么应付？”金道凌问道，其实他的意思就是，羽化宗有什么打算。

　　萧凌淡淡道：“天一门想借着这次机会问鼎宗门之首，那我们也同样接着这个机会，将天一门彻底踩下去。”

　　“一会我回去玄黄殿，与玄黄殿掌教商议，到时候我们三方同仇敌忾，天一门不死都难。”

　　“好，我就等着你的消息。”金道凌微微点头。

　　“距离大会还有三天，现在开始准备战斗，千万不能松懈。”萧凌在离开之前，叮嘱道。

　　金道凌点了点头，他自然不会大意，他还不想整个道一门去送命。

　　紧接着，萧凌来到了玄黄殿。黄玄天也在思索邀请函的事情，见到萧凌来了，便是问道：“邀请函之事你已经知晓了吧？你有什么想法？”

　　萧凌笑了笑道：“还能有什么想法，踩他就是了。”

　　黄玄天愣了一下，随即大笑了起来，“没错，踩他就是了，不过，要踩下天一门可不是那么容易啊。天一门敢这么做，肯定是有什么依仗。”

　　“依仗？天一门的依仗不就是你们么？我相信，天一门肯定会在这两天之内联系你们的。”萧凌诡异地笑了笑。

　　“嗯？”

　　萧凌的话刚落音，黄玄天的眉头一动，一头极为细小的仙力凝聚的小鸟飞进了大殿内。

　　黄玄天伸出手来，小鸟落在了黄玄天的手中，顿时化成了一张纸条。

　　黄玄天打开纸条，看了一眼，上面写着：“三日之后动手，你玄黄殿能够成为第二宗派，再现当年辉煌，成败就此一举了，慎重！”

　　黄玄天看完了之后，便将纸条给了萧凌，萧凌看了一眼，冷笑了一声道：“果然如此，天一门现在也是再赌，不过我很好奇，天一门到底为什么这么着急，为什么要赌。”

　　“不管什么原因，这一次只要能够将天一门踩下去，我玄黄殿能够更进步一就足够了。”黄玄天冷哼道。

　　萧凌点点头，道：“黄掌教还是回一封信吧，这样天一门更加有底气了。”

　　黄玄天看着萧凌，冷笑了起来，“谁要是与你为敌，那真是倒了八辈子大霉了。”

　　“黄掌教过奖了。”萧凌谦逊地笑了笑道。

　　随后，黄玄天回了一封信，而在与此同时道一门中，金道凌也收到了天一门的信。

　　信上所说：道一门能否能够跻身三大宗门之一，就看三天后道一门的表现了。

　　金道凌冷哼了一声，纸条化成了灰烬，然后金道凌提笔回了一封信，以同样的方式寄了出去。

　　天一门内，整个宗门的气氛变得有些凝重，所有弟子都忙着布置大会，而天一门的高层则是全都消失不见了。

　　天一山，一座石室大殿之内，天一门三山六峰的峰主都到齐了。

　　整个大殿内，气氛同样凝重，耀九天目光扫过所有人，“这一次机会对于我们而言尤为重要，不成功，那我们天一门便会一落千丈，成功，我们将问鼎大罗州宗门之首，然后彻底的打压羽化宗与玄黄殿。”

　　“将三大超级宗门彻底的洗牌，扶持其他的一流宗门上来将其控制。那我们便可以稳坐宗门之首，得到上面更多的赏赐。所以这一次的任务绝不能够失败，不然我们都要灭亡。”

　　“几位太上长老是什么意思？”风万宇问道。

　　“战！必须战！”耀九天目光中精光闪烁道。

　　“道一门与玄黄殿会站在我们这一边吗？我们这样赌，是不是太冒险了？”一名峰主道。

　　“冒险？若是我们不冒险，我们就要被灭亡了，只能冒险了。”耀九天目光中显出一丝的无奈。

　　“难道一点回旋的余地都没有了吗？”一名峰主抱着一丝希望道。

　　“要是还有回旋的余地，我们就不会冒险了。上面对我们很不满，如果我们不能控制大罗州，那么我们将会被取代，会有新的代言人。”耀九天无奈道。

　　“上面到底出现了上面问题？竟然会这么着急？”

　　“这是上面的事情，我们只是上面的代言人而已。做得好就会有好处，做得不好就要被灭亡，这就是我们的命运。”耀九天感概了一声。

　　“如果是上面出现了动荡，那为何羽化宗与玄黄殿没有什么动静？”一名峰主问道。

　　“玄黄殿曾经是代言人，现在恐怕已经不是了，不然玄黄殿也不会沦落到第三，一直爬不起来了。而羽化宗现在成为了宗门之首，还需要什么动静吗？”耀九天冷笑着道。

　　“如果是上面出现了问题，那么整个世界都要出现问题了。”一名峰主感觉，这个世界将要不太平了。

　　“几名太上长老一直在与上面联系，希望上面能够给予帮助，目前还没有任何的消息。”耀九天心中也是寄予了一丝希望。

　　不过，就在这时候，耀九天神色一动，然后身体顿时消失在了石室之中。

　　在场所有人都是为之愕然，但却明白一定是发生了什么重要的事情了。

　　在天一门上空，虚空之中有着一座极为庞大的宫殿。这座宫殿影藏在了虚空之中，乃是天一门最为核心之地。

　　宫殿内，端坐着六名白发老者，这六名爆发老者各个气息强大，全都是金仙强者，而且都是金仙中较为强大的存在。

　　而在六名白发老者之下，便是九名老者，九名老者同样气息强大，贵为金仙，不过却比六名白发老者实力要低了一些。

　　这十五名老者便是整个天一门的底蕴，是整个天一门的守护神。只要他们在，那天一门就可以在大罗州屹立不倒。

　　耀九天走进了宫殿，冲着十五名老者行礼道：“见过诸位长老，不知诸位长老召唤弟子前来，是否有了消息？”

　　“不错，我们刚才合力施展神通与上面联系到了，上面传来意志。”坐在最上面的六名老者中，其中一名老者道：“上面的意思是，要我们斩杀一个人。”

　　“斩杀一个人？什么人？”耀九天眉头微微一皱。

　　“一个从银河星域而来的人，还有他的同伴，全都要死。”另一名白发老者开口道。

　　“从银河星域而来的人？他叫什么名字？”耀九天眉头皱了皱，问道。

　　“萧凌！”一名白发老者开口道，“上面的意思是，此人必须要死，如果我们完不成这个任务，那天一门也没有存在的必要了。”

　　“天一门本来就是上面的代言人，他们要在诸天做什么事情，都要经过我们，如果我们做不到，那便会被取代。”又一名老者道。

　　“这个萧凌是什么人？竟然都让上面注意到了？”耀九天问道。

　　“不知道，总之我们斩杀了他就算是完成任务了。另外，我们必须成为宗门之首，这两个任务都要完成。”白发老者无奈道。

　　“两个任务？”耀九天郁闷之极，一个任务都无比的困难，现在还来两个任务，这不是摆明的在为难他们吗？

　　“关于这个萧凌，上面还有其他的提示吗？”耀九天问道。

　　“没有。”

　　耀九天深吸了一口气，压制着自己的怒气，道：“那弟子告辞了。”

　　耀九天离开了宫殿，回到了石室之中，脸色无比难看道：“立刻通知下去，给我查一个叫萧凌的人，无比在三天之内查到！”

　　“萧凌？”

　　“找这个人做什么？”风万宇不解地问道。

　　“这个人是上面钦点的要杀的人，也是我们的任务之一。”耀九天冷冷道。

　　“萧凌……怎么这么耳熟……”一名峰主皱了皱眉，努力地回忆着，突然想到了上面，道：“我想起来了，前一阵子军队贴出了通缉令，通缉的好像就是一个叫萧凌的人！”


第830章 凌霄？萧凌？

　　“军队通缉犯？”耀九天眼神中爆发出一股精芒，冷不丁的盯着那名峰主。

　　那名峰主不由得打了一个寒颤，连忙道：“没错，就是军队通缉犯，好像是军队的叛逃者，整个诸天都在通缉。”

　　“军队叛逃者！”耀九天一瞪眼，“竟然是军队的人！立即派人去军队进行交涉，将那个叫萧凌的人的所有资料全都拿过来！”

　　“是！”没有人敢说一个不字。

　　“这个萧凌务必要在三天之内找到！否则，我们都吃不了兜着走！”耀九天神色冷漠，整个天一门现在已经到了刻不容缓的地步了。

　　整个天一门上下顿时间围绕着寻找萧凌忙活了起来。许多弟子都被派了出去，寻找萧凌。

　　而天一门这一次也是付出了极大的代价，与军方交涉换来了萧凌的所有材料。

　　萧凌，男，来自银河星域……

　　游天明，男……

　　萧凌六人在军队的所有资料都被掌握在了耀九天的手里。耀九天看着六份资料，眼神中寒芒爆射，大吼道：“将这些资料发送出去，每一名弟子人手一份，在三天之内，要是找不到萧凌，他们也都不要回来了。”

　　随着耀九天的一声大吼，整个天一门人手一份萧凌六人的资料，开始在整个大罗州疯狂的搜寻了起来。

　　不过，要在茫茫人海之中寻找六个人，这等于是大海捞针啊。天一门所有的弟子都是叫苦不迭，但也必须全力以赴。

　　天一门这么大的动静自然是引起了不少人的注意，许多门派都在观望，这天一门怎么回事，像是在寻找什么东西。

　　羽化宗内。

　　“回禀掌教，天一门在一天之内派出了所有的仙尊级别以上的弟子，甚至长老级别的强者都出动了，不知道有什么目的。”一名年轻弟子对着腾御天道。

　　腾御天听闻，顿时竖起了眉头，道：“立即去查，一定要在最短时间内弄清楚他们在做什么。”

　　现在是关键时期，天一门突然有这样的大动作，腾御天自然是要小心谨慎。

　　与此同时，道一门与玄黄殿也都是极为关注，派出了不少弟子出去打探消息。

　　“天一门到底在搞什么鬼？”萧凌思索着，随后两道身影出现在了萧凌的身边。

　　“主人。”这两人不是别人，正是苏文斌与廖海天。

　　“天一门最近动静挺大，你们在找什么？”萧凌看了他们一眼问道。

　　“我们在找一个叫萧凌的人，还有他的同伴。”廖海天恭敬道。

　　萧凌心中一颤，盯着廖海天两人，道：“你们找他们做什么？”

　　“这是掌教的吩咐，必须在大会召开之前找到。”苏文斌说道。

　　“你们怎么找？”萧凌问道。

　　廖海天将一份资料拿出来，道：“我们从军队调出了他们所有的资料，有画像，有势力等级，还有使用的兵器，所有的特征全部齐全。”

　　萧凌看了一眼资料，还真是什么都有，不禁感到骇然，这天一门找他干什么？难道是与军队合作了？

　　萧凌将资料交给了廖海天，冷冷道：“你们回去好好打听消息，要给我打听出耀九天为什么要寻找我们。”

　　“是。”廖海天与苏文斌跟着就消失在了萧凌面前。

　　萧凌身体也在瞬间消失了，他必须赶往羽化宗。现在整个大罗州的宗门都知道天一门在找人，肯定都在打听寻找什么人。

　　如果稍微有心的人，就可能怀疑到他们的身上来。天一门要寻找六个人，而他们六个人刚好是在军队通缉的时候加入的羽化宗。

　　而且一旦怀疑到了他们的身上，那么也会很容易联想到，凌霄……凌霄……萧凌……那不就很容易知道自己就是军队的叛逃者了吗？

　　这突如其来的事情，令萧凌顿时警醒，丝毫不敢大意。要在所有人都发现他们的同时，赶回羽化宗，然后处理好这件事。

　　而且萧凌现在还根本不清楚羽化宗的态度，如果羽化宗留不住他们，那么他们就失去了最后一层依靠，外面又全都是天一门的人，到时候真是上天无路，入地无门了。

　　萧凌全力以赴的赶路，半天的时间，萧凌就赶回了羽化宗。一回到羽化宗，萧凌便来到了盘云峰山后的小茅屋。

　　此时，几间小茅屋内，游天明几人还在闭关，已经到了关键时刻，已经达到了神仙巅峰极限了，差一点就要突破半步天仙了。

　　不过，萧凌知道，想要突破半步天仙，不是那么容易的，不然许多人也不会停留在了神仙巅峰无法向前进步了。

　　半步天仙需要的是感悟，唯有感悟到了相应的境界，才能够跨出这一步。

　　“都出关吧！有重要的事情宣布。”萧凌灵魂传音，力度不大，怕惊扰到了游天明几人，到时候游天明几人会走火入魔。

　　萧凌话音落下，片刻之后，五间小茅屋内的所有气息都隐藏了起来。

　　嘎吱！

　　一道道开门声响起，游天明几人全都走了出来。游天明道：“大哥，什么事这么着急。”

　　“一时半会说不清楚，总之我们做好准备跑路的准备。”萧凌脸色严肃道。

　　游天明几人皆是对视了一眼，心想，我们又犯错了？不就是闭个关嘛，这也算犯错？

　　“大哥，怎么又要跑路了？”剑秋一脸不解道。

　　“我们的身份很有可能要被拆穿了，不过我们还不知道羽化宗是什么态度，如果羽化宗能够容下我们，那我们就不用走了，就算军队的人来了，也不管用。”萧凌郑重道。

　　游天明几人顿时感觉到了事态的严重性了，林凡道：“那我们要做好两手准备了，不如我们先去探探风？”

　　萧凌沉思了片刻道：“你们先下山等着消息，一旦势头不对，我立刻通知你们离开，不用担心我，我自己可以离开。”

　　“大哥，我们一起进退。”林凡正色道。

　　“你们听我说，我一个人随时都可以离开，但是如果我们一起离开目标太大，容易被发现。如果你们把我当大哥，那就听我的话，否则，就不要认我当大哥。”萧凌目光坚定，等着游天明几人。

　　“大哥说得没错，我们听大哥的，先离开羽化宗，等候大哥的消息。”游天明知道萧凌的脾气，所以只能妥协。

　　“大哥，那你一定要小心，我们在山下接应你。”剑秋担心道。

　　“你们放心吧，也许事情没有想象的那么糟糕。”萧凌露出一抹笑容，这是在安慰游天明几人，因为他也不知道事情到底回事什么样子。

　　萧凌六人离开了盘云峰，萧凌去了羽化殿，而游天明几人则是直奔山下而去。

　　羽化殿内。

　　“他们要寻找一个叫萧凌的人？这个萧凌是什么来头？”大殿内，腾御天已经得到了消息。

　　“据我们所得到的消息，萧凌之前是军队的小队长，后来叛逃了，整个军队都在通缉他们，这是他们的资料。”一名年轻的弟子将一分资料交给了腾御天。

　　腾御天看着资料，一页页的翻阅，看完了所有资料之后，腾御天眉头紧锁，“一共六个人，六个人，萧凌……萧凌……凌霄……游天明……武黎明……游……有……无……武……天明……黎明……”

　　腾御天眼神突然间爆射出一道寒芒，似乎已经猜到了什么，寒芒瞬间消失，取而代之的是无比的平静。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”腾御天淡淡一语道。

　　“是。”年轻弟子退出了大殿。

　　年轻弟子刚退出大殿之后，萧凌便走进了羽化殿，“弟子凌霄见过掌教。”

　　腾御天看着萧凌，眼睛眯了眯，冷哼一声道：“凌霄？我看你是萧凌才对！”

　　萧凌脸色一变，随即不动声色，道：“掌教的话弟子怎么听不明白呢？”

　　腾御天冷哼一声，将手中的资料扔给萧凌，萧凌打开一看，这真是天一门从军方那边要过来的不禁心头一震，心道，这腾御天肯定是发现什么了。

　　不过，萧凌还抱着最后一丝希望，道：“我说天一门怎么这么大费周章的派出那么多人，原来是要寻找这个叫萧凌的人。”

　　腾御天盯着萧凌，目光凛冽，道：“萧凌，到现在了你还想要伪装吗？凌霄，不就是萧凌倒过来吗？还有那武黎明几人都是军方要通缉的叛逃者！”

　　萧凌手一抖，资料差一点掉在了地上，不过萧凌尽可能的令自己保持平静。

　　萧凌露出一抹笑容，看着腾御天，道：“掌教不愧是掌教，弟子佩服不已，不知道掌教是准备将我们交给军方，还是交给天一门呢？”

　　“这么说来你是承认了？”腾御天冷冷的盯着萧凌。

　　萧凌苦笑一声道：“不承认行吗？掌教已经认定了我们，在这么装下去也没有意思了，掌教想将我们怎么办？”

　　“你们来羽化宗的目的就是为了躲避军方的追捕，给自己找一个靠山吧？”腾御天冷哼一声道。

　　“军方实力雄厚，远不是我们能够抗衡的，所以我们必须找一个靠山。”萧凌点了点头，说着脸不断的扭曲着，恢复了原来的容貌。

　　“这就是你的真是容貌了？”腾御天看着萧凌现在的模样，道：“我看过你们的资料，你在军方表现极好，很有潜力，为何要叛逃？”


第831章 叛逃者，萧凌！

　　“军队固然不错，但是没有发展前途！想要走得更高更远，必须得走出来。”萧凌毫无惧色的盯着腾御天道。

　　“就因为这个所以你叛逃了？”腾御天看着萧凌那一双眼睛，心中为之一怔。

　　“其实我一直弄不明白一件事。”萧凌心中也比较疑惑道：“军队派我们去仙之炼狱中历练，一出来就说我们要叛逃，所以我们才逃了出来。”

　　“军队说你们要叛逃？那也就是说，你们还没有叛逃的时候，军队就想要将你们以叛逃者抓起来？”腾御天眉毛一竖说道。

　　“没错，虽然我们有了离开军队的心思，但是军队又如何知道？”萧凌很是费解。

　　腾御天冷冷道：“可是不管怎么样，你们都已经叛逃了，而且来到了羽化宗。”

　　“既然掌教识破了，掌教想将我们怎么样？”萧凌盯着腾御天，他的生死全都在腾御天一念之间。

　　腾御天盯着萧凌，沉默了。萧凌表现出来的镇定，令他感到惊讶。然而，萧凌自从加入羽化宗以来，表现出来的睿智也都看在了眼里，十分具有潜力。

　　而且，这一次与天一门的较量，都是萧凌在从中交涉，能力不用说。

　　不论从天赋实力，还是性格，或者是才能都要比司徒正阳要强，是一个不可多得的人才。

　　羽化宗非常需要这样的人才，所以腾御天心中也极为矛盾。如果自己将萧凌留下来，天一门与其他门派都识破了凌霄就是萧凌，那么军队便会知道。

　　如果军队来要人，羽化宗不给，那就是公然与军队为敌。虽然说羽化宗并不惧怕军队，但是与军队为敌毕竟不太好。

　　腾御天在心中是很想将萧凌留下来的，但是与军队为敌那就要付出一点代价。

　　既然是要付出代价，那么腾御天肯定要将萧凌牢牢地抓在手里，抓住这个机会，让萧凌死心塌地的跟着自己。

　　腾御天已经打定了主意，这样的人才，必须留下！

　　“一个军队在整个太清境大赤天中占据着极大的地位，我羽化宗秉承着上面的意志，虽然不惧他们，但是与他们闹僵了，对我们羽化宗并没有什么好处。”

　　腾御天慢条斯理地说道：“我要是留下你，天一门不答应，军队不答应，如果他们联手，那么羽化宗会陷入危局，如果将你交给军队，那军队就欠我羽化宗一个人情，这对于羽化宗来说，是不可多得的。”

　　“不过，从这些日子我对你的观察，你潜力很大，很有培养的价值，若是将你交出去，身为掌教确实不忍。我可以将你留下，但你必须答应我，永不叛离羽化宗。”

　　腾御天神色严肃的盯着萧凌，接着道：“你已经叛逃过一次，所以这一点你必须答应，而且发下重誓，永远的为羽化宗的辉煌贡献自己的一番力量。”

　　听闻腾御天的话，萧凌送了一口气，腾御天是有意将自己留下，却又想借着这个机会，让他死心塌地的跟着羽化宗。

　　萧凌本来就没有再打算离开羽化宗，至少在他实力还不足以去更高层次的空间时，他是不会离开羽化宗的。

　　萧凌郑重道：“我萧凌在此起誓，永远效忠羽化宗，若有背叛，人神共愤，天诛地灭！”

　　“好！”腾御天双目中闪烁着精芒，“从此以后，不管你是萧凌还是凌霄，你都是我羽化宗的弟子，只要是我羽化宗的弟子，不管是什么人来了，作为掌教一定会保他周全。”

　　“多谢掌教。”萧凌心中感激，虽然腾御天也是有目的的留下他，但是如果腾御天将他送往军队，那他也无可奈何。

　　“你来找我，除了试探我之外，还有其他的事情？”腾御天怪异地看着萧凌道。

　　萧凌愣了一下，道：“掌教英明，弟子便是为了对付天一门的事而来。”

　　“你说说看。”腾御天道。

　　“天一门现在是兴师动众的在寻找我，所有弟子都已经分散外出，这对于我们来说是一个绝佳的机会。与其等到三日之后，不如现在就先下手为强。”萧凌嘴角泛起一丝冷意道。

　　腾御天心中一怔，眼眸一闪，道：“你的意思是……各个击破？”

　　“正是。”萧凌道：“虽然不能够彻底动摇天一门的根基，却也至少能够打压天一门，令天一门的实力大降，后续力量供不上，天一门迟早都是要灭亡的。”

　　“这一招够损，不过我喜欢。”腾御天冷笑了起来，道：“好，这件事情就这么办，你去联系道一门与玄黄殿，我们一起行动，一定要以雷霆的手段，将天一门的弟子全部扼杀！”

　　“另外，他们派出的长老也是我们的菜，不能放过。”萧凌眼眸中散发着一股寒芒道。

　　腾御天心中一惊，暗道这小子可真不是一个省油的灯啊，不过我也喜欢，斩杀了这些人，天一门想要发展起来，在等一百万年吧。

　　“好，从现在开始羽化宗的调度由你负责！”腾御天精芒一闪，有着大干一场的气势。

　　“是。”萧凌也没有谦虚，将这件事情包揽了下来，他也必须包揽下来，只有在这一次行动中立下了大功劳，那就算别人已经知道自己的真实身份，也不用担心了。

　　我是军队的通缉犯，是叛逃者，那又怎样，老子在这里立下了大功，你们能够做到吗？不能，那就不要在这瞎逼逼。

　　玄黄殿内。

　　黄玄天手中同样已经有了一分叛逃者的资料，看完了六份资料，黄玄天目光落在了第一份资料上，资料上“萧凌”两个字映入眼帘。

　　“萧凌……萧凌……凌霄……六个人……”黄玄天顿时间眼睛一亮，“听说跟随凌霄进入羽化宗的一共有六个人，难道凌霄就是军队的叛逃者？”

　　黄玄天联想到了这些，心中猛然大惊，神色不定，“如果萧凌真是叛逃者，那腾御天是否已经知道？腾御天会怎么做？”

　　黄玄天在思考，他在看腾御天的意思，如果腾御天想要保住萧凌，那么萧凌的价值就还在，他们的联合就还算数，如果腾御天要将萧凌交给军方，那联合就无效，这件事情就变得复杂了。

　　然而，天一门到处再找萧凌，如果天一门知道萧凌就在羽化宗又会怎样？会联合军方进行施压？还是羽化宗与天一门进行谈判，进行交易？

　　这些黄玄天都要考虑，而且他在等，等萧凌的消息。只要现在萧凌还有消息，那么就证明萧凌肯定安全，腾御天要保萧凌。

　　萧凌何尝没有想到这一点，既然腾御天能够看穿，那么黄玄天与金道凌肯定也会看穿。

　　所以，萧凌在离开了羽化殿之后，第一时间就传信给了黄玄天与金道凌。

　　黄玄天准备等待萧凌信息时，一直仙鹤飞进了玄黄殿，然后化成了一张纸飘在了黄玄天的手中。

　　黄玄天打开一看，上面赫然写着：天一门弟子尽出，长老亦不少，羽化宗已经准备进行猎杀，请黄掌教派出强者，进行协助，萧凌！

　　“萧凌……”最后面的落款不是凌霄，而是萧凌，这就是萧凌故意为之，他就要告诉黄玄天，腾御天已经知道了自己的身份，并且要保住自己。

　　腾御天尚且都不计较了，你玄黄殿还计较个毛线？

　　黄玄天长吁了一口气，然后大声道：“立即着急所有长老前来议事！”

　　在黄玄天得到纸条的瞬间，金道凌也同样得到了萧凌传送的纸条，上面的内容差不多，而且落款同样的萧凌。

　　“没想到这个凌霄竟然真的是萧凌，他的本事还真是大啊。”金道凌将纸条化为了灰烬，感慨了一声，“阿天，吩咐下去，所有长老召开会议，有大事要宣布。”

　　几乎在同一时间，玄黄殿与道一门都召开了长老大会，对这一次的行动进行了部署。

　　天一门，天一山大殿内，耀九天看着手中的资料，不断地在大殿内踱步。

　　“萧凌……萧凌啊萧凌，你究竟会藏在哪里呢？”耀九天盯着萧凌的资料沉思着。

　　“回禀掌教，我们得到了一些线索。”一名长老走进了大殿恭敬道。

　　“什么线索？”耀九天双目精芒一闪，立即道。

　　“万宝阁有人提供了线索……”这名长老道。

　　“万宝阁……”耀九天眉头竖了起来，那名长老便将所打听到的消息全都告诉了耀九天。

　　“改变了容貌，难怪我们找不到人……”耀九天盯着萧凌的画像，然后看着萧凌的名字，沉思了良久。

　　“他们既然能够改变了容貌，肯定也改变了姓名。”耀九天脸色沉了下来，“萧凌……萧凌……萧……凌……萧……凌霄……”

　　耀九天眼睛猛地一亮，“之前风师弟跟我说过，廖海天与苏文斌上次控制的人除了禹雄文之外还有一个叫凌霄的，难道就是他？”

　　“立即给我将廖海天与苏文斌叫过来！”耀九天神色冰冷，那名长老浑身一颤，立即是退出了大殿。


第832章 猎鼠行动

　　在耀九天已经猜出凌霄的身份之时，在一座山峰峰顶上，萧凌负手而立，身后恭恭敬敬地站在廖海天与苏文斌。

　　“将这一次出来寻找萧凌的名单拟一分出来。”萧凌嘴角扬起了一丝了个小。

　　“是。”廖海天恭敬点头，片刻之后萧凌手中便已经得到了一分名单。

　　萧凌看过了一遍之后，连续复制了两份，直接化成了两头仙鹤，飞向了道一门与玄黄殿。

　　“天明，你们拿着这一份名单去吧，能杀多少是多少。”萧凌淡淡一语，游天明五人从萧凌的身体内出现。

　　“是，大哥。”游天明嘴角冷笑了一下，带着剑秋几人离开了。

　　萧凌要立功，游天明几人同样要立功，这样萧凌六人才能够在羽化宗站立脚根。

　　“我也该告诉宗门该行动了……”萧凌仰头看着天空，大罗州的天就要变了，是我萧凌一手在掌控……

　　“什么？廖海天与苏文斌找不到了？”与此同时，在天一山内，耀九天几乎是咆哮了起来，“怎么会找不到？一群废物！给我去查，看看羽化宗是不是在前几个月加入了六名新弟子？一个时辰之内我要得到答案。”

　　耀九天彻底的咆哮了起来，他感觉到了事情有些蹊跷，廖海天与苏文斌怎么会在这个时候消失不见？难道被人斩杀了？

　　这早就是萧凌算计好了的，他知道耀九天可能会联想到萧凌就是凌霄，所以直接将廖海天与苏文斌给交到了自己身边，这样以来耀九天便不能够在第一时间得到确切的答案，为他的计划争取了时间。

　　“猎鼠行动……”玄黄殿黄玄天手中拿着一掌纸条，上面写着许多名单，还有一行字：本次行动代号猎鼠行动，我们是老虎，他们是老鼠，萧凌！

　　“好一个猎鼠行动，老子当了这么久的老鼠了，这一次终于当上老虎了。”金道凌看着纸条大笑了起来，“通知所有神仙境界的弟子以及长老，立即触动，猎鼠行动开始了。”

　　“通知所有神仙境界的弟子，猎鼠行动开始，这一次也是针对弟子考核若是在行动中死亡或者没有战绩着，视情节严重给予不同的处分，表现优秀者，将有重赏……”黄玄天在玄黄殿发出了一道命令……

　　道一门与玄黄殿已经行动，羽化宗内，腾御天站在羽化峰上，在羽化峰一块空地上，站着许多弟子，全都是神仙境界，还有半步天仙境界的长老。

　　腾御天目光扫过每一个人，所有人都肃然起敬，腾御天大声道：“大罗州的天就要变了，天一门想要毁灭我们羽化宗，那我羽化宗定要给他一个沉重的打击，这一次行动代号猎鼠，记住，本次行动与排名战成绩挂钩。”

　　“记住，道一门与玄黄殿已经与我羽化宗结成了联盟，无论用什么方式必须将天一门所有外出的弟子以及长老全歼。”

　　“是！”所有弟子皆是大吼了一声，声音回荡在了羽化峰上空。

　　“出发！”腾御天大手一挥，羽化宗弟子便是全都化成一道道残影，消失在了羽化峰上。

　　“师尊，这一次行动为什么不让我去？”羽化殿内，司徒正阳满脸的不甘。

　　腾御天盯着司徒正阳，淡淡道：“有他们去就行了，你留在宗门内，随时准备应变突发事件。”

　　羽化宗、道一门、玄黄殿三宗所有的优秀弟子全都出动了，天一门就那些人，如果不发生特殊的意外，必定全部击破，哪还有是突发事件？

　　其实，不让司徒正阳去，都是萧凌的意思，萧凌并没有说司徒正阳之前与玄黄殿勾结之事，他之事告诉腾御天，司徒正阳目前不可用。

　　腾御天知道萧凌不是在故意打压司徒正阳，于是答应了下来。而萧凌之所以不告诉腾御天司徒正阳判宗之事，就是要在排名战上，将司徒正阳彻底的踩在脚下，然后当众揭穿司徒正阳的行为，让司徒正阳彻底的爬不起来。

　　“师尊，弟子请求出战。”这是一个极大的立功机会，司徒正阳怎么甘心错过，而且司徒正阳极为自负，他确定这一次自己若是出手，肯定能够斩杀许多天一门的弟子。

　　“此事已经就这么定了，你回去等待消息吧，如果有需要，我会安排你的。”腾御天一挥衣袖，离开了羽化殿。

　　司徒正阳咬牙切齿，他知道这一次的行动都是萧凌全权负责，所以他不难猜到，这一定是萧凌的主意。

　　天一门内。

　　“回禀掌教，我们已经查清楚了，在几个月前，羽化宗内却是招手了六名弟子，其中有一个就叫凌霄。”那名长老急急忙忙地走进了大殿道。

　　“那个凌霄一定就是萧凌了……”耀九天可以百分之百的确定了，眼中寒芒一闪，道：“走，去羽化宗要人！”

　　“大事不好了……”就在这时候，一名老者冲进了大殿，慌慌张张，“掌教……出大事……了……”

　　“什么事？”耀九天有一种不好的预感。

　　“刚才在弟子阁中，许多弟子的灵魂灯灭了……”老者眼神惊恐道。

　　“什么……”耀九天脸色大变，“怎么回事？”

　　“不清楚……灵魂灯灭，代表着一名弟子就彻底陨落了……”老者颤抖着道，这一次事情闹大了。

　　“多少灵魂灯灭了？”耀九天喝问道。

　　“十八名弟子的灵魂灯都灭了，其中还有五名核心弟子以及两名长老……”老者道。

　　“看来这一定是有人故意为之，掌教，我们怎么办？”那名长老也觉得事态严重了。

　　“立即召回所有弟子，另外给我查，我要看看到底是谁与我天一门为敌。”耀九天眼中寒芒闪烁，语气冰冷到了极点。

　　“是。”那名长老退出了大殿。

　　在一座山头，游天明五人将两名青年包围了，两名青年脸色大变，其中一名青年大喝道：“我们是天一门弟子，你们快让开，否则后果自负！”

　　“我们要找的就是天一门的人，不是天一门的我们还不搭理。”游天明冷笑了起来。

　　“节省时间，杀！”逍遥冷喝一声，直接冲了上去。

　　游天明几人也都二话不说，一起围攻了上去，只见仙力滚滚，找不到两息的时间，那两名青年便是化成了一团血雾。

　　“走，大哥说了，我们的时间并不多，能够杀多少是多少。”游天明说道，五人立即化成一道残影消失在了空中。

　　在大罗州其他的地方，同样发生了这样的事情，一名天一门或者两名天一门弟子被好几名道一门弟子以及玄黄殿弟子包围，最终惨死，化成了血雾，永远的消失了。

　　从开始行动到现在，才开始不到半个时辰，这半个时辰内，羽化宗、道一门、玄黄殿三大宗派的弟子使出搜寻天一门的弟子，以最快的速度斩杀他们，杀得越多越好。

　　不过萧凌深知，这一次的行动不可能做到全歼，毕竟天一门的弟子分散在各处，而且只要耀九天确定羽化宗凌霄就是萧凌，那么所有弟子都会被召回。

　　而且，只要有弟子死亡，天一门肯定会在第一时间得知。耀九天同样也会召回所有弟子，将伤亡减少到最低。

　　不过就算如此，这一次天一门的损失也是相当之大，就算能够保存下一些弟子，可要想发展起来那就难了。

　　萧凌这一招简直就是釜底抽薪，令天一门的年轻力量溃散，就算注入了新的血液，那也需要时间才能够培养起来的。

　　当然，羽化宗不会个天一门这个时间。

　　噗！噗！噗！

　　在天一门的一间巨大的房间内，点着不少的灯，每一盏灯代表着天一门的一名成员，只要里的灯灭了，那就代表着相对应的弟子或者长老已经死了。

　　而在这一天内，短短的半个时辰，这间房间内的灵魂灯不断地在熄灭，已经熄灭了上百盏灯了。

　　当耀九天得到这个消息的时候，眼前顿时一黑，差一点都摔倒了。一百多人啊，那可都是天一门未来的希望啊，就这么没了。

　　“啊……”耀九天疯狂地咆哮了起来，整个天一门都颤抖了起来，所有人噤若寒蝉。

　　“是谁敢的，是谁……”耀九天仰天咆哮，“给我查，给我查，此仇不共戴天！”

　　过了许久，一名长老战战兢兢地走了过来，道：“回禀掌教，我们一共派出了一百八十七名弟子与三十名长老，现在回来的弟子与长老只有二十七人，其余的全部……全部被杀了……”

　　耀九天听到了这个数字，心猛地一抽，差点一口鲜血吐了出来，目光阴寒，道：“还剩下了那些弟子？”

　　“核心弟子只剩下了七名，六名长老，十四名仙尊级别的弟子……”这名长老战战兢兢道。

　　在场所有的长老全都瞪大了眼睛，难以置信，那可是一百八十七名精英弟子以及三十名长老啊，足足两百多人，只剩下了二十七人，这简直难以想象，这是天一门有史以来最惨痛的事情了。


第833章 找上门来

　　“这件事是谁做的？”耀九天的声音在大殿之中回荡着，所有人心中都升起了一股怒意。

　　天一门现在正是在关键时刻，正是需要用人之际，现在竟然出现了这样的事情，天一门所有的人自然是怒不可遏。

　　“根据消息，一共有三批人，他们没有报出自己的来历，上来就杀我宗门弟子，但是可以肯定的是，其中一批人定是羽化宗弟子。”一名长老连忙回道。

　　“羽化宗！”耀九天眼中杀意四起，令整个大殿都笼罩着一层冰霜，所有人都颤颤巍巍，“去羽化宗，腾御天！你不给我一个交代，这件事不会这么算了。”

　　羽化宗，羽化殿内。

　　“哈哈……”腾御天爽朗地大笑了起来，“虽然这一次没有能够将天一门所有派出的弟子斩杀，但也沉重的打击了他们，已经足够了。”

　　“耀九天肯定不会善罢甘休，怕是就在来这里的路上了。”萧凌淡淡地笑了起来。

　　“那就让他来吧，既然撕破了脸皮，那就不怕闹得更大。”腾御天这时候显示出了他的霸气。

　　“这一次能否将耀九天留在这里？”萧凌眉头一动，双目之中闪烁着一丝冷意。

　　正所谓擒贼先擒王，只要将耀九天扣住了，那么天一门的就算有那些老家伙坐镇也要打乱了。

　　而到时候，羽化宗、玄黄殿以及道一门三大宗门就可以直接杀向天一门，天一门覆灭已经是板上钉钉了。

　　“将耀九天留在这里……”腾御天也是一怔，对萧凌这种大胆的想法感到惊讶，但与此同时也觉得这件事或许可行，也许决定着这次争斗的胜负。

　　不过这件事情也没有这么简单，耀九天毕竟是天一门掌教，想要将他留下，那还得宗门的太上长老出手，否则，难度很大。

　　“这件事情我需要请示一下太上长老的意见，一旦可行，你便立即通知道一门与玄黄殿做好攻打天一门的准备。”腾御天正色道。

　　“是。”萧凌点头。

　　腾御天离开了羽化殿，萧凌也走出了羽化殿，出了羽化殿不远，便被司徒正阳给拦住了。

　　萧凌盯着司徒正阳，淡淡笑道：“大师兄有什么事吗？”

　　司徒正阳脸色阴沉，仿佛与萧凌有着深仇大恨一般，声音冰冷道：“好一个军队叛逃者，你知道若是将这件事告诉了军队，宗门要承担多大的压力吗？”

　　“大师兄有什么话就直说吧，何必绕这么的圈子？”萧凌面色变色，冷笑了一声道。

　　司徒正阳脸色一寒，道：“我需要你滚出羽化宗，否则，不论是宗门还是外界，都将无你萧凌容身之地。”

　　“哈哈……无我萧凌容身之地？”萧凌顿时大笑了起来，“大师兄好厉害啊，你不是要说，如果我不离开羽化宗，你便将我在羽化宗的消息告诉军队？然后军队必然回来施压，掌教就算不答应也不行，到时候我必定会走投无路？”

　　司徒正阳的心思都被萧凌看透了，司徒正阳心中一怔，脸色越发的寒冷，“既然你知道，那就不用我多说什么了。”

　　“大师兄啊大师兄，你的修炼天赋却是很不错，但是你最大的缺点就是你不用脑子，太笨了！”萧凌讥讽地笑道。

　　司徒正阳脸色变得铁青，还没有人敢这么说他，竟然说他笨，这简直就是奇耻大辱啊。

　　我笨吗？我何等的聪明啊，我这么玉树临风，风流倜傥，怎么会笨？你才笨，你全家都笨。

　　“你……你如果想死，我可以成全你！”司徒正阳再也无法忍受萧凌了，双目之中杀意闪烁。

　　“想杀我？”萧凌丝毫不惧，不且说在这里司徒正阳不敢，就算敢，司徒正阳未必能够杀的了萧凌。

　　“杀了你，宗门便不用受到军方的压迫了，我杀你也是杀得名正言顺！我是为了宗门着想。”司徒正阳说得冠冕堂皇道。

　　“这个理由却是不错，但是你忘记了，我现在已经不是刚来的新入门弟子了，而且这一次对付天一门，我功劳卓著，人尽皆知，你杀了我，你以后的日子也不会好过。”

　　萧凌冷笑了一声，道：“另外，那个天残的实力确实不错，只不过跟错了主子，那枚九转还魂丹就多谢大师兄赠予了。”

　　司徒正阳听到这话，浑身一颤，脸色瞬间大变，一会儿青一会儿白，脸就跟变色龙一样。

　　“大师兄的脸怎么了？怎么变得这么快……”萧凌故意讽刺了起来，“大师兄，如果没有什么事，那我就先走了。”

　　萧凌大笑了一声，从司徒正阳的身边走了过去。司徒正阳双拳紧握着，牙关都要咬碎了，恨不得一掌劈死萧凌，但是他不能啊，不然他所做的事情都要曝光了，到时候，他也要跟着倒霉。

　　“萧凌……我绝对不会放过你的……”司徒正阳咬着牙，几乎是从牙缝里挤出来的声音。

　　“腾御天！给我出来！”在羽化宗山门外，耀九天的声音传遍了整个羽化宗，镇守山门的几名弟子都被耀九天这一嗓子震飞了出去，只剩下一口气了。

　　此时，耀九天气势汹汹，身后跟着一众长老也都是满脸的怒意，恨不得立即就冲进羽化宗，杀他个干干净净。

　　可是不能啊，这可是到了对方的地盘，尽管自己占据着理，但是，你也不能保证羽化宗就是讲理的人。

　　若是羽化宗不讲理，你现在到人家地盘上来了，那不等于是自动送上门吗？

　　所以，还是低调一点比较好。

　　嗖嗖嗖！

　　在耀九天大吼一声之后，瞬间便有几道身影出现在了山门口，来的不是腾御天，而是五名天仙境界的长老。

　　这五名长老见到耀九天带着人气势汹汹，便是相互对视了一眼。他们自然是清楚耀九天来这里是为了什么。

　　“原来是耀掌教，不知耀掌教为何如此气势汹汹？”其中一名长老装傻充愣地问道。

　　“你们还问我为何而来？你们做的好事自己心里明白，腾御天为何不出来，难道是知道自己没脸见人了吗？”耀九天见羽化宗还在装傻，顿时怒气冲冲道。

　　羽化宗几名长老对视了一眼，脸色不太好看，然而就在这时候，一声爽朗的笑容传来，紧接着便是数道身影来到了山门外。

　　“耀兄为何如此大发雷霆？”腾御天笑容和煦，人畜无害，身后跟着一群天仙境界的长老。

　　“腾御天！你少在这里给我装！我天一门将近两百名弟子与长老被你们所杀，这件事你赖不掉！”耀九天眼神一寒，指着腾御天怒道：“腾御天，你今天不给我一个交代，我天一门不会罢休！”

　　“啊？天一门那么多弟子被斩杀了？这……这真是太可惜了，之前还听说天一门在寻找什么呢？怎么一下子就出了这么大的事情？”

　　腾御天装作极为震惊的样子，脸上也是一抹惋惜之色，“耀兄，这件事我羽化宗根本就不知道啊，如何给耀兄一个交代，我们的弟子可是都在宗门内没有出去啊，肯定是谁在陷害我们，想要破坏我们的团结啊。”

　　“腾御天！”耀九天怒吼了起来，他实在是忍无可忍了，到了这时候，腾御天竟然还在装蒜，还不承认，这令耀九天的怒意一下子冲到了最高点。

　　“敢与我天一门为敌的除了羽化宗，还会有谁？你少要在这里装疯卖傻！”耀九天强忍下了怒气，毕竟这里是羽化宗不是天一门。

　　“另外，军方的叛逃者萧凌也在你们羽化宗，就是你们新收的弟子凌霄！”耀九天冷哼道：“交出凌霄，否则，等军方一过来，那就不是这么简单了。”

　　“凌霄？”腾御天愣了一下，道：“我想耀兄是弄错了吧？凌霄怎么可能会是萧凌，我也看了通缉令，根本就不像啊，而且连名字也都不一样，耀兄想要诬陷我羽化宗，也不能拿这么一个理由吧？”

　　“腾御天，你少在这里装疯卖傻，我就不信你没有看透凌霄的身份，否则，你这个掌教都可以不用当了。”耀九天冷哼道。

　　腾御天笑了笑，道：“耀兄，我很好奇，你们为什么要找萧凌？你们想要萧凌我就要给吗？”

　　“你！那你是承认？”耀九天冷冷道。

　　“承认？我什么时候承认了？”腾御天一脸不解，“耀兄，军方的叛逃者跟天一门有什么关系，难道你们天一门与军方结成了联盟？你们天一门成为了军方的爪牙？”

　　“你！我们要找萧凌没有必要告诉你为什么？”耀九天冷冷道：“我那两百名弟子与长老之死，也与你们脱不了关系。”

　　“耀兄，你的弟子死了就来我这里闹，那是不是哪天我的弟子死了，也可以去你天一门闹？”腾御天脸色成了下来。

　　“腾御天！你是要挑起两宗的战争吗？”耀九天指着腾御天，怒发冲冠，简直无法忍受了。

　　“挑起战争？”腾御天嘴角泛起了一丝冷笑，“你们天一门不是早就在准备吗？”


第834章 是你自己送上门的

　　耀九天脸色猛地一变，目光死死地盯着腾御天，随即大怒道：“腾御天，你少血口喷人！”

　　“我血口喷人？”腾御天笑着摇了摇头，“耀九天啊耀九天，你的眼神已经出卖了你，我要是没有证据，也不会乱说。”

　　耀九天脸色铁青，盯着腾御天，“所以你就先下手斩杀了我两百多名弟子与长老？”

　　“杀了，又何妨？”腾御天说得风轻云淡，“既然你要发动两宗的战争，那你就要做好这些准备。”

　　“腾御天！”亲口听到了腾御天承认是羽化宗斩杀了他天一门那么多的弟子，耀九天目眦尽裂，恨不得现在就将腾御天碎尸万段。

　　“可恶……”

　　“实在是太可恶了……”

　　耀九天身后的长老们皆是咬牙切齿，恨得牙痒痒，已经到了忍无可忍的地步了，要不是这里是羽化宗的地盘，他们早就冲上去了。

　　“腾御天！你够狠！”耀九天颤抖着手指指着腾御天，面目狰狞，“你杀我弟子，私藏军方叛逃者，你等着，我一定会让你羽化宗彻底偿还的。”

　　“偿还？你觉得还有机会吗？”腾御天嘴角散发着一丝冷笑，这笑容令耀九天感觉到了极大的不妙，有一种不好的预感。

　　“耀九天啊耀九天，天一门的覆灭，你将是最大的罪人！是你将天一门带入了毁灭之中。”腾御天冷笑着道：“身为一宗掌教，竟然在这个关键时刻跑到对手的山门前来，这不是送上门了吗？”

　　“你！”耀九天脸色大变，顿时就反应了过来，立即大喝道：“快走！”

　　他万万想不到，腾御天竟然会就这样对他出手，竟然没有丝毫的顾忌，这是为什么？

　　“现在反应过来，你不觉得已经太晚了吗？”腾御天露出一抹和煦的笑容，“这里已经设置了禁制，你们想逃走，简直是做梦。”

　　“什么？”耀九天脸色巨变，“你刚才只是在拖延时间，就是想将我们一网打尽？”

　　“这次你猜对了，说明你还不笨！”腾御天笑了笑，眼中满是戏谑之意，“身为一宗掌教，竟然反了这样的错误，那就必须付出代价。”

　　“你……所有长老听我号令，全力突围！”耀九天意识到了事情的严重性，立即大吼了一声，仙力狂涌而出，朝着虚空中轰杀了出去。

　　“这里的禁制可是我羽化宗金仙级别的太上长老所设置，你们的实力，想逃出去，简直是妄想。”腾御天冷笑了起来。

　　“哼！老夫倒要看看，这禁制能不能困住老夫！”就在这时候，在前来的众多长老之中，一名长老突然间变换了身份，一股磅礴的气息爆发出来，直接轰向了虚空。

　　“金仙级别的强者？”腾御天也是一惊，在这里竟然还隐藏着金仙强者。

　　“一尘长老……”耀九天心中也是一惊，随即脸上露出了欣喜之色。

　　“掌教，我全力轰击禁制，你立即离开这里。”一尘长老大吼了一声。

　　他的实力虽然是金仙，但也只是金仙初期强者，而且这禁制也非同一般，以他一人之力想要破开也需要花费许多的力气。

　　然而，现在他们在羽化宗的地盘上，羽化宗内金仙强者一旦出现，那么他就彻底没有希望了。

　　所以，一尘必须在最短的时间内打开禁制，让耀九天冲出去。

　　“就算来了金仙强者也没有用，耀九天，今日你走不了了。”腾御天冷哼了一声，顿时间，在虚空中出现在数道身影，每一道身影都看上去那么的飘渺，但却散发着极为可怕的气息。

　　“羽化宗的金仙强者……”耀九天以及所有的长老在这一刻脸色顿时苍白无比。

　　羽化宗的金仙强者一旦出现，他们便没有任何的机会了。

　　“放了我宗掌教，否则，后果自负！”然而，就在这时候，一道浑厚的声音从虚空中响起，一双大手从遥远的方向拍了过来。

　　“一天老鬼，这么多年不见，你还是这么的自大！在我羽化宗的地盘，你能吓唬了谁？”就在这双大手拍了之际，羽化宗内响起了一道苍老的声音。

　　紧接着，一双枯瘦的双手从虚空中按了下来，整个天地骤然变色。枯瘦的双手与拍来的双手碰撞在一起，顿时间虚空震动，在场所有人无不变色，难以承受这股巨大的压力。

　　“一天老鬼，不久我们还会见面的，到时候就是一决胜负的时候了。”苍老的声音再次响起，随即沉寂了下去。

　　“完了……完了……”耀九天脸上没有一丝血色，彻底的崩溃了，刚才出手的便是天一门最强大的太上长老一天。

　　但这样强大的力量也无法撼动羽化宗的禁制，还有谁能够救得了他们？

　　“将他们全部拿下！”腾御天这下松了一口气，在腾御天一声令下之后，虚空中的几道虚影立即出手，形成了一个巨大的牢笼，将耀九天等人全部禁锢了起来。

　　“腾御天！天一门不会就这么善罢甘休的！”耀九天连身怒吼。

　　腾御天淡然一笑，“过不了多久，天一门就会彻底的消失在大罗州，你会亲眼目睹这一切的。”

　　“你……”耀九天浑身发抖，他肠子都悔青了。当时一时气愤，竟然没有想到腾御天会来这一手。

　　“耀九天，你我明争暗斗了这么多年，总算是见分晓了，最终还是我赢了。”腾御天以一个胜利者的姿态大笑了起来。

　　“腾御天，我天一门秉承着上面的意志，是不会这么容易覆灭的！”耀九天狰狞道。

　　“秉承着上面的意志？”腾御天摇了摇头道：“我羽化宗就不是么？你们天一门一灭，上面肯定还会找新的代言人，你们天一门就永远的成为了历史，这就是这个世界的生存法则！”

　　“将他们关入天牢！”腾御天淡淡一语，便转身消失在了山门外。

　　“啊……我不甘心……”耀九天愤怒的声音传遍了万里，不断地回荡着。

　　这一声怒吼代表着整个大罗州将要彻底变天了，所有宗门似乎都感觉到了预兆，都蠢蠢欲动起来了。

　　在耀九天被抓的一刹那，天一门内，隐藏在虚空中的那一座大殿内顿时炸开了锅。

　　“现在掌教被羽化宗软禁了起来，这件事绝对不能够传出去，另外，羽化宗软禁了掌教必定还会有下一步行动，我们必须及时应付。一心，传令下去，整个天一门严阵以待，随时准备战斗，我们几个老骨头也该松一松筋骨了。”

　　六名白发老者中，坐在中间的老者眼中精芒闪动，他就是之前出手的一天。

　　天一门中，所有的太上长老都会赐予名号，而到了这一辈的太上长老都是“一”字辈。

　　一天为所有太上长老之首，实力最强，乃是整个天一门最强大的后盾。若是一天出现了问题，那么才是动摇了整个天一门的根基。

　　“一天师兄，羽化宗敢这么光天化日之下软禁掌教，肯定有依仗，否则，他也不敢明目张胆的与我们天一门打起来，那样羽化宗必定会元气大伤。”一心说道。

　　“没错，看来羽化宗这一次是要接着这个机会，彻底打压我们天一门。”一缘凝重道：“最怕的就是羽化宗与玄黄殿联合在一起了，那天一门的末日真的就要来了。”

　　“闭嘴！”一天喝道：“天一门秉承着上面的意志，岂会那么容易被灭？我倒要看看，羽化宗想怎样！”

　　虽然一天这么说，但是他心里也非常的清楚，上面是不会帮助他们的。一旦他们被灭了，上面便会再寻找代言人。

　　上面是无情冷血的，不会管你的死活。

　　“传令下去，所有弟子不得离开宗门，违者废除修为赶出天一门。”一天冷冷道。

　　在场的十几名太上长老全都不再说话，个个脸色凝重，他们深知，这一次天一门是遇到了巨大的危机了。

　　如果挺过去了，那天一门还有重获新生的机会，若是挺不过去，那等待他们的就是彻底的灭亡。

　　他们相信羽化宗是不给给他们东山再起的机会！任何机会都不会给，彻底的将他们扼杀！

　　在羽化宗，同样有一座隐藏在虚空中的宫殿，名为羽化宫，这里也是整个羽化宗的最大依仗。

　　羽化宫内，有着二十把宝座，每一把宝座上坐着一名老者，不过，这二十把宝座皆是以其中一把宝座为中心，这宝座上端坐着一名枯瘦的老者。

　　老者虽然身躯枯瘦，但是在那枯瘦的脸上，长着一双极为深邃的眼睛，没有一丝的浑浊，无比的清明，仿佛可以洞穿一切。

　　这名老者便是羽化宗一号太上长老羽天！

　　羽化宗的太上长老皆是以“羽”为号，在羽化宗内，一共有“天地玄黄”四大太上长老，他们的实力在整个大罗州，那都是排在了金字塔的顶端了。

　　“太上长老，现在时机已经成熟，天一门覆灭的日子就在眼前了。”腾御天走进了宫殿，对着宫殿内所有的太上长老，对着羽天行礼道。


第835章 暴风雨来临前的平静

　　“天一门一直以来都是我羽化宗的死敌，与我羽化宗较量了无数岁月，终于可以连根拔起了……”羽天双目闪动，语气之中仿佛有了一种疲倦之感，但细细思量，却又有一种胜利者姿态。

　　羽天与一天，是同一个时代的人，从他们各自的宗门以来，便都是宗门的佼佼者，宗门最有前途的年轻弟子。

　　从那时候起，两人各为其主，互相较量。后来羽天成为了羽化宗的掌教，一天成为了天一门的掌教，两人开始了争夺大罗州宗门之首的斗争。

　　这一斗便是一辈子，天一门从排名三挤入了排名第二，而羽化宗从排名第二成为了排名第一。

　　而当时排名第一的玄黄殿，却一落千丈，成为了第三。而这样的排名一直持续到了现在。

　　一天极为不甘心，他发誓，只要他还活着，就一定要将羽天踩下去，否则死不瞑目。

　　因此，羽天到了这一刻，也是长叹一声，这一场恩怨终于可以结束了。

　　“通知玄黄殿与道一门，让那些老家伙全都出来松松筋骨，三日后，进攻天一门。”羽天思绪回到了现世，声音显得有些苍老，但是却充满了威严，令人无法反驳。

　　“是，太上长老。”腾御天恭敬的走出了羽化宫。

　　每一个宗门都是如此，虽然有掌教，但是掌教在太上长老面前却也要恭恭敬敬，需要听从太上长老的意思。

　　当然，一般情况下，太上长老不会出面，除非是威胁到了宗门利益或者是，真正需要他们出面的时候，他们才会出来。

　　其余的时候，整个宗门都是掌教一人说了算。

　　腾御天从羽化宗出来之后，就来到了羽化殿，萧凌六人早已经在羽化殿内厚着了。

　　“通知玄黄殿与道一门，三日之后，踏平天一门，整个大罗州将进行一番清洗。”腾御天的声音在羽化殿内回荡着。

　　萧凌离开了大殿之后，立即传信给了玄黄殿与道一门，这两大宗门得到了消息，皆是一阵振奋，都已经准备好，只等三日后三大阵容同时向天一门逼近了。

　　盘云峰后山，六间小茅屋旁，萧凌六人升起了一堆篝火，在篝火上架着两只已经烤的金黄的野兽，还在那里滴着黄油。

　　“现在我们终于不用隐姓埋名了，终于可以放心大胆的露出我帅气的容颜了……”胖子摸了摸自己那一脸肥肉，无比自恋地欣赏着自己。

　　“我说胖子，你恶不恶心，这么香的烤肉在我面前都快要没胃口了。”林凡白了胖子一眼，讥讽了一声道。

　　“你这是羡慕嫉妒恨！我知道，你也不用解释了……”胖子还沉浸在自我陶醉之中，完全无视周围那鄙视的目光。

　　“嘎嘎！”

　　剑秋捏了捏拳头，清脆的响声回荡在后山，冲着胖子比划了一下，咬着牙，凶狠无比道：“胖子，你信不信我一拳可以打得你满地找牙？你他妈再恶心我，这两只野猪肉，你一口都别想吃。”

　　“你不就是羡慕我比你长得帅嘛，不说就不说，公道自在人心……”

　　“他奶奶的，受不了了，扁他！”第一个冲上去的就是萧凌，实在是看不惯这个家伙，怎么越来越自恋了，越来越恶心了。

　　“唉……别打脸……”

　　“我靠，不打脸打哪……”

　　“往脸上打，打狠一点，奶奶滴，看他还自恋不？”

　　萧凌、游天明、剑秋、林凡、逍遥五人开始了对胖子进行了长达一个时辰的施暴，最终五个人打累了，这才大口喘气的停了下来。

　　“娘的，累死我了……”剑秋满头大汗，喘着粗气说道。

　　“那胖子死了没有？”逍遥躺在地上，都没有力气了。

　　“不知道，应该差不多了吧？”

　　“还没死？不行，继续干……”

　　“我没力气了……”

　　“我……靠，靠，靠……我的脸啊，我帅气……的脸……我华贵的脸……你们赔啊……”胖子躺在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　“我靠，这是什么玩意？”萧凌偏头看了一眼在地上嚎啕大陆的胖子，顿时眼珠子都快要掉出来了。

　　“妈呀，这是怪物……”游天明也只感觉自己的下巴掉在了地上……

　　“是不是有点狠了？”剑秋也是吓了一跳，这个躺在地上的家伙是胖子吗？明明就是猪头嘛。

　　“呃……要不再打几下，来一个还我漂漂拳，也许还能打出一个人样来……”林凡建议道。

　　“也只有这样了……”萧凌叹了一口气，语重心长道：“胖子啊，为了你的容颜，你忍一下啊，很快就好了啊……兄弟们，还等什么……”

　　“干他！”

　　“还我漂漂拳……”

　　噼里啪啦轰……

　　“啊……啊……啊……”

　　又是一阵狂风暴雨，又是一阵鬼哭狼嚎，整个后山都充斥着胖子杀猪般的嚎叫……

　　“看一看，怎么样了……”过了足足一刻钟，萧凌推开了所有人，看看胖子的情况。

　　“妈呀，这是什么怪胎？”

　　“是不是打偏了？”

　　“怎么没按照想象中的变化呢？”

　　“这是胖子吗？”

　　“咦……”萧凌五人看了片刻之后，皆是嫌弃的走开了。

　　“啊……嗯……哎哟……”胖子在地上躺着，时不时地发出一声呻吟，这声音听起来令人感觉浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哇……好香的烤肉啊……”这时候，一道声音从不远处传来，听这声音就知道，这不是别人就是臧天娇。

　　臧天娇从不远处跑了过来，因为天黑的远古，也没有注意看脚下，目光全都盯在了烤肉上了，于是乎，一脚就扎扎实实的踩在了胖子声肚子上……

　　“别……”萧凌还没有讲话说完，臧天娇都已经踩完了，萧凌硬是吞了吞口水，将最后一个字喷了出来，“……踩……”

　　“啊……噗……”就在臧天娇踩下去之后，一声杀猪般的嚎叫传来，然后就是一口口水从地上喷泉一般的喷了出来。

　　“啊……什么玩意啊这是？”臧天娇也被这突如其来的喷泉吓了一大跳，猛地回头一看，看到了一个似人非人的家伙躺在地上狂吐口水，不禁一阵恶心。

　　“大小姐，你踩……到人了……”萧凌嘴角抽了抽，心想，这胖子今天估计得瘦好几斤啊。

　　“啊？”臧天娇惊疑地看着萧凌，然后指着那还在喷口水的物体，疑惑道：“你说那是人？”

　　萧凌郑重地点了点头。

　　“别逗我了，那那是人啊，你见过人有那么丑的吗？还长着一个猪头，这身板，看着就像是猪妖啊，不会是你要烤着吃吧？咦……太恶心了……”臧天娇一副难以忍受的样子，嫌弃的样子道。

　　“大小姐……圣女小姐……你不觉得我们好像缺一个人吗？”萧凌眼巴巴地看着臧天娇，指了指身边的几人，比划了一下。

　　臧天娇看了一眼萧凌几人，“是哦？是少了一个人，那胖子去哪里了？”

　　逍遥指了指不远处在喷水的东西，示意臧天娇，就在那里。

　　臧天娇“哇”的一下跳了起来，一脸惊讶的表情。不过这“哇”的一下，也着实吓了萧凌几人一大跳。

　　怎么一惊一乍的，我的小心脏都快受不了了。

　　“那……胖子怎么变成这样了……”臧天娇颤抖着手，指着喷水的东西，完全无法相信道。

　　“呃……”萧凌几人对视了一眼，游天明笑呵呵道：“这胖子嘴贱，被老天爷惩罚了呗……”

　　“他嘴怎么贱了？”臧天娇打破砂锅问到底。

　　“他长这熊样，竟然还说自己比我们都帅，你说该不该天打雷劈？”剑秋站出来义愤填膺道。

　　臧天娇很郑重地点头道：“却是该天打雷劈！”

　　萧凌几人也是无语了，随后臧天娇看着那金灿灿的烤肉，吞了吞口水道：“可以吃了吗？”

　　“你不管你胖子了？”林凡张了张嘴问道。

　　“关我屁事……”臧天娇很没心没肺的说着，就撕下了大块烤肉，大快朵颐的吃了起来。

　　妈呀，这难道就是传说中的美女与野兽的结合体？

　　看着臧天娇那不顾形象的吃相，萧凌几人也是张了张嘴，大开眼界了，这还是羽化宗的圣女吗，这还是万千宅男心中的女神吗？

　　这件事就是屌丝一枚，简直就是女神经啊！

　　烤肉吃得差不多了，臧天娇打了一个饱嗝，摸了摸自己圆滚滚的肚子心满意足的靠在了一块大石头上。

　　“吃得太饱了，好久没有吃得这么爽了……”臧天娇摸着自己圆滚滚的肚子，就跟怀孕三个月了一样。

　　“哎哟……”胖子的呻吟声这时候又响了起来，“谁来帮帮我这个可怜的帅哥吧……”

　　噗！

　　臧天娇看着胖子那样子，不禁忍不住笑了出来，然后看着萧凌道：“当初你们救我，是不是就是为了进入羽化宗，为了躲避军方的追捕？”

　　臧天娇脸上的笑容消失了，一双水灵美丽的眼眸盯着萧凌，看上去很认真。

　　萧凌也不想再欺骗臧天娇，微微点头，道：“那也是没有办法的办法了，对不起……”

　　“我不会原谅你的，你骗了我，就是欠了我的，所以你必须要偿还……”臧天娇瞪着萧凌，这似乎也不是在开玩笑。

　　“啊？”萧凌一脸冷汗，“呃……这怎么偿还？”

　　“我还没有想好，等想好了再告诉你。”臧天娇冷哼了一声，有些俏皮地说道。

　　“呃……”


第836章 进攻的号角

　　三天的时间，眨眼便已经过去了，整个大罗州似乎都在配合着这一场暴风雨似的行动，都安静了下来。

　　天一门内，死气沉沉，所有人都感知到了什么，知道天一门有一场暴风雨了。

　　而羽化宗、玄黄殿、道一门皆是已经箭在弦上，迫不及待地要发出去的感觉。

　　三天时间，就在这样的氛围下，度过去了……

　　黎明刚刚到来，一缕阳光缓缓地从地平线上生气，第三天来临，万物都在苏醒。

　　虽然一片生机，但是大罗州却犹如陷入了一片死寂之中……

　　羽化宗，羽化宫。

　　“时间到了……这么多年的较量终于要落下帷幕，分出胜负了……一天老鬼，你准备好了吗？”羽天睁开了双目，爆射出一道犀利的寒芒。

　　羽化殿内，腾御天已经召集了羽化宗所有的长老以及核心弟子，这一次事关重大，不得有半点闪失，必须一击将天一门毁灭。

　　腾御天目光扫视了一眼所有人，所有人都精神抖擞，腾御天满意的点头，大吼一声道：“出发！”

　　只有两个字，这两个字足以，太多了就显得啰嗦了。现在羽化宗内士气大盛，自然是要趁着这时候出发，才能发挥出最强的战斗力。

　　在羽化宗出发的同时，玄黄殿以及道一门也都已经出发，以最快的速度向着天一门逼近。

　　几乎在极短的时间内，大罗州其他的宗门都已经知晓，羽化宗、玄黄殿、道一门要对天一门进行最后的进攻了。

　　天一门内，一天脸色阴沉，一双老眼却是闪烁着一抹狠色，他已经有了预感，今日必定就是关键的一日，天一门的存亡就在这一天决定了。

　　“诸位，天一门的危机来了，天一门的存亡就掌握在我们的手里了……我们是天一门的顶梁柱，我们垮了，天一门也就不复存在了，所以，为了天一门的生存，我们就算是拼了老命也不能让天一门毁在我们的手里。”

　　一天声音浑厚，如洪钟大吕，在整个宫殿中萦绕了起来。

　　“通知，天一门所有长老弟子，准备战斗，就算是死，也要捍卫自己的荣耀！”一天已经做好了最坏的打算。

　　这三天来，他与诸多太上长老一起沟通上面，但是上面却一直没有回音，似乎故意在避开他们，似乎已经不管他们了。

　　一天有一种感觉，他们已经被上面抛弃了……

　　上面联系不到了，整个天一门还能依靠谁，只能靠自己了，所以一天已经做好了灭亡的准备，就算是灭亡，也要拉下几个垫背的。

　　整个天一门已经进入了战斗状态，许多天一门弟子都是一脸的恐惧，在他们心中不断的再问自己：天一门真的就要灭亡了吗？

　　在天一门外，羽化宗、玄黄殿、道一门三方云集，各大太上长老都坐在了宫殿一般的飞行器中，而三名掌教皆是各自坐着自己的坐骑，身后跟随者大批的长老以及弟子，威风凛凛，如王者之师。

　　“腾掌教，虽然我们三方联手，但是天一门底蕴身后，极大太上长老实力强大，我们不能大意啊。”黄玄天坐在一头巨大的金毛雄狮上道。

　　“天一门的一天的确强大，但是我羽化宗的太上长老就是吃素的？我们三宗门的太上长老加起来足足是天一门的好几倍，完全可以彻底压制他们了。”腾御天丝毫不担心道。

　　“哈哈……既然都已经到齐了，那就准备进攻，踏平天一门吧！”黄玄天等这一天等得太久了，早就迫不及待了。

　　玄黄殿从大罗州第一宗门变成了第三，这就是奇耻大辱，然而经历了这么多年，终于在他手中可以翻身了，他如何不激动？

　　好几任掌教没有完成的心愿，在他的手中完成了，这就是无上荣耀。而且玄黄殿的几人掌教都已经成为了太上长老，现在这些人也是一个比一个激动。

　　他们当掌教的时候没有完成这些心愿，现在成为太上长老能够完成，心中也极为激动，至少不愧对玄黄殿的祖师爷了。

　　“好！踏平天一门！”腾御天大吼了一声，“羽化宗所有人听令，进攻！”

　　虽则腾御天一声令下，羽化宗所有弟子以及长老皆是仙力腾腾，冲向了天一门。

　　而太上长老们则是在宫殿中不断地为这些弟子开路，将天一门的禁制全部破开。

　　“杀！”黄玄天也是大吼了一声，玄黄殿所有的长老弟子无不适杀喊声震天。

　　“终于等到这一天来，给我冲啊！”金道凌狂吼了起来，道一门的弟子无不是疯狂无比。

　　三大宗门联合进攻天一门，上千强者如蝗虫一般冲进了天一门，简直震天动地，壮观不已。

　　“天一门要完蛋了……”

　　“大罗州要重新洗牌了……”

　　“道一门这一次捡到便宜了，怕是要跻身三大超级宗门之一了……”

　　许多宗派的强者远远地看着天一门上空华光闪烁，皆是叹息不已。一个这样的超级宗门，也许在今日之后便会成为历史的尘埃，彻底消失在历史的长河之中。

　　所有的一流宗门与二流宗门都在观望，大罗州的天要变了，整个太清境大赤天的天估计也要变了……

　　“终于开始了……这个天……慢慢的要变化了……”在一座山峰上，一名中年男子手持这一张旗帜，看着天一门上空的华光，轻叹了一声。

　　他不是别人，真是卜天机！

　　天一门内，三大宗门势如破竹，一路杀进了天一门的中心，无数天一门弟子埋骨在天一门。

　　真正做到了生是天一门的人，死是天一门的鬼了。

　　这样的战斗，自然是同等级的战斗到一起，高等级的强者自然不屑与屠杀那些仙尊神仙级别的弟子。

　　在天一门上空，羽化宗、玄黄殿、道一门三大宗门的太上长老皆是已经出现。

　　“一天老鬼，现在还不出来吗？我们之间的恩怨要了解了……”羽天声音平静，听不出内容来。

　　“羽天老鬼，我们斗了一辈子，今日总算是要分出胜负了……”一天从虚空中走了出来，身后跟随着十四名太上长老。

　　“斗了一辈子，你还是输了。”羽天枯瘦的身躯在风中仿佛会被吹走一般，但身上散发的那一股气势，仿佛他就是天地主宰一般。

　　在这太清境大赤天中，金仙强者已经是最顶尖的存在了，而羽天就是这样的存在。

　　“是么？我不这么觉得……”一天眼中闪烁一抹寒芒，浑身气势爆发出来，令整个天一门都所有在战斗的人，都感觉到了巨大的压力。

　　“我们之间的战斗，还是不要殃及他人得好。”羽天淡然一笑，大手也会，顿时间在虚空中制造了一个世界，四大宗门的太上长老全都进入了虚空大世界之中。

　　而在天一门上空，只有天仙强者、神仙强者以仙尊在进行战斗。羽化宗、玄黄殿、道一门的强者明显要比天一门多了好几倍，基本上都是几个围攻一个。

　　在这样的形势下，天一门的强者就算再有本事也只有含恨而死的份了。

　　天一门没有了主心骨，一下子乱成了一锅粥，而腾御天与黄玄天算是这里实力最强的人了，自然是所向披靡，天一门的天仙长老们，一个个闻风丧胆，惨死在两人手中。

　　萧凌六人在弟子的厮杀中更是摧枯拉朽，不知道斩杀了多少天一门的弟子。

　　而天一门的圣子商君宝以及圣女乌幽兰也在玄黄殿与羽化宗的圣子圣女的为攻下，双拳难敌四手，节节败退，最终惨死刀剑之下。

　　商君宝的天赋同样极强，若是这样成长下去，将来也会成为大罗州数一数二的人物，可惜，成为了天一门的亡命之魂。

　　“跟我来。”萧凌见到天一门大势已去，接下来的事情就跟他没有关系了，于是眼珠一转，嘴角浮现一抹冷笑，心中又有了鬼点子了。

　　游天明五人也不问，跟随着萧凌直接来到了天一山的后山，这里也有战斗的痕迹，不过大家都忙着去战斗了，都忽视了这里可有不少好东西。

　　“好大的一片药田，奶奶滴，这一次我们赚大发了！”林凡眼睛都看直了。

　　这天一山可是天一门的主峰，这药田可是整个天一门最好的药田，里面栽种的仙药都是无比稀有的，怎能不叫他们眼睛都看直了。

　　“以最快的速度将这里扫荡一遍，我们的目标是，片甲不留！”萧凌嘴角浮现出一抹笑容来，大手一挥，无数的仙药就飞进了他的聚灵袋中。

　　“娘的，这一次可算是痛快一次了，都是好宝贝啊……哈哈……”胖子嘴都快要笑歪了。

　　人家在战斗，我在打扫战场，这也是分工啊，哈哈！

　　萧凌六人果然是如蝗虫一般，所到之处片甲不留，一片狼藉，只剩下了一个个大坑，所有天材地宝全部都被搜刮得干干净净。

　　片刻之后，萧凌六人看着已经看不到一株仙药看不到一颗仙果的药田也是一阵摇头，“什么都没有，算什么宗门……”

　　说着，六人对视了一眼，皆是心照不宣，下一刻皆是消失在了天一山。

　　在萧凌六人离开之后，又有一道身影出现在了天一山，看着那一片狼藉，风吹过来，几株残败的仙药在风中摇曳，似乎在哭诉。

　　“他奶奶滴，难道有蝗虫飞过了……”李道明下巴都掉到了地上了。


第837章 闷声发大财

　　“这是什么情况？你干的？”就在李道明为之瞠目结舌的时候，又有一人飞了过来，看到这情况，顿时张大了嘴。

　　“你才是蝗虫！”李道明没好气的瞥了一眼对方，然后直接飞向了距离天一山最近的天门山。

　　被骂的不是别人，就是玄黄殿的圣女玄舞。玄舞一双大眼睛瞪着李道明，恨恨地跺了跺脚，“混蛋李道明……”

　　这李道明与玄舞是玄黄殿中的圣子圣女，按照规矩，两人以后是要成为道侣的。可是，这两人极为不和，见面就拌嘴，这也让黄玄天头疼的狠啊。

　　“这……这是怎么回事……”又来了一道身影，看到在风中摇曳的记住残药，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“有蝗虫来过了……”玄舞丢下一句话就走了。

　　“这……这做事的风格怎么有点像萧凌几个？”臧天娇看着一片狼藉的药田猜测道。

　　天门山。

　　“我靠靠靠靠……”李道明的骂声都传遍了整个天一门，在天一门中不断回荡着。

　　“谁能告诉我这是怎么回事……仙药呢？那个王八蛋干的，能不能给我留一点？”李道明不干了，这他妈太欺负人了。

　　大家一起攻打的天一门，功劳可是大家的，你一个人独享了这药田，太没道德没素质了吧？

　　你这是吃独食啊！是要遭雷劈的。

　　在天一门三山中最后一山，天雪山上，萧凌六人如蝗虫过境，在这一片药田上肆掠，一路扫过，只留下了残花败草在风中孤独的摇曳。

　　“哈哈……太他妈爽了，这些仙药每天都可以当饭吃了……”剑秋狂笑了起来，嘴都快笑歪了。

　　“抓紧时间，说不定还有人跟我们一样，都在打药田的主意。”萧凌一脸正色道。

　　“娘的，敢跟我们抢东西，那是找死……”胖子咬着牙一副凶狠地表情道。

　　“走！”天雪山已经一片狼藉了，仙果树都被连根拔起了，搜刮得赶紧彻底啊。

　　李道明见到这一片场景，想哭的心的有了，没见过这么欺负人的，为什么我总是慢了一步……

　　天一门有三山六峰，三山已经被搜过干净了，现在唯有六峰还没有搜刮。

　　虽然六峰的仙药不如三山，但是也不能便宜了别人不是？

　　“大家分头行动，将六峰的仙药全都弄走，然后在天一山集合，记住一定要在那些老家伙战斗结束之前汇合。”萧凌郑重道，嘴角却是露出一抹坏笑。

　　“明白。”游天明几人也都是老狐狸了，自然是明白萧凌的意思。

　　“出发！”萧凌一声令下，六道身影分别飞向了六座山峰。

　　一时间一次蝗虫过境，片甲不留，给所有人留下了深刻的印象。

　　妈蛋！太欺负人了！太干净了！能不能留一点啊，哪怕是一颗种子也行啊。

　　现在不光是李道明了，三宗的不少弟子也都是这样无语的大骂了起来。

　　现在战斗已经到了尾声了，基本上天一门的弟子都已经被斩杀，只剩下一些实力强大的长老正在顽强抵抗着，但也抵抗不了多久了。

　　所以，其余的弟子也都瞄上了天一门的仙药，可是他们万万想不到，这里早就被人光顾了，而且很干净很彻底。

　　三山六峰，一共九座山峰上的药田全部被掠夺一空，连残留的都没有剩下，干净得令人发指。

　　在众人咬牙切齿中，萧凌六人已经在天一山汇合了。

　　“大哥，这天一山可是天一门的主峰，好宝贝定是不少啊！”游天明搓了搓手说道。

　　“那还等什么，搜！”萧凌坏笑一声，立即是冲进了大殿之中，利用强大的神识，开始快速的搜索了起来。

　　萧凌有理由相信，就算搜不到混沌至宝，但至少丹药仙灵石什么的也能够搜到不少吧？

　　最后，萧凌六人停留在了一张石门前，萧凌直接祭出了九宝诛仙，以无相的世界加持，轰向了石门。

　　轰！

　　嘭！

　　石门被砸得稀烂，乱石飞溅，萧凌六人直接冲进了石门之中。

　　“宝库……”六人进入石门之后，几乎是异口同声大喊了出来。

　　没错，这确实是一座宝库，真是天一山的宝库，也可以说天一门的宝库。

　　不过，萧凌知道，这不全是天一门的所有资源，那些更为重要的资源都在那些太上长老手中，哪里肯定有不少的混沌至宝以及更好的宝物。

　　至少，那些混沌之气、天元圣水等宝物一定不会出现在这里，肯定是太上长老保管着。

　　没有那些宝物没关系，至少这里的宝贝也不差。什么丹药，仙灵石可是一大堆一大堆啊。

　　萧凌六人的嘴都笑歪了，这些丹药中，那些极为珍贵的丹药也有不少，什么阴阳万寿丹、三纹清灵丹、七命玄门丹、七宝回魂丹、九转还魂丹、九阴黄泉丹、阴阳玄龙丹、紫心破障丹、仙芝漱魂丹、天魂融血丹。

　　这些丹药简直是有市无价，而在这里却是一葫芦一葫芦的装着，多得就跟糖豆一样。

　　那一堆堆的仙灵石在哪里静静的闪烁着光华，下品仙灵石、中品仙灵石、上品仙灵石堆得跟山一样。

　　“极品仙灵石……”萧凌的眼珠子都快要掉出来了，在那一个极为醒目的石台上，摆放着一堆仙灵石，这堆仙灵石能量浑厚，品质极高，绝对是传闻中的极品仙灵石。

　　“发大财了发大财了……”萧凌这样的定力都忍不住颤抖了起来，狂笑了起来。

　　“快将这些宝贝都收起来！”萧凌一声令下，早就迫不及待的游天明几人就开始疯狂的掠夺，简直就是八国联军进了圆明园了，什么都没有留下啊。

　　片刻钟后，萧凌六人心满意足的走出了天一山，六人现在是财大气处，看这世界的眼光都不一样了。

　　“我觉得天门山与天雪山肯定也有不少好东西，我们要不要也去走一走？”胖子贪婪地笑了起来。

　　“这个可以有，就当是散散步吧。”萧凌笑了起来，他们是吃饱了，可以去散步了，可是还有很多饿着肚子的人在那里破口大骂啊。

　　六人就这样带着灿烂的笑容，悠闲地朝着天门山飞了过去。

　　“我靠靠靠……你们……你们好歹也留一点啊……”一到天门山，就看到三宗弟子跟土匪一样，搜刮着天门山，将天门山弄得是一片狼藉。

　　胖子一见着场景，不要脸的大吼了起来，也冲进了天门山大殿之中，参与了匪徒一般的抢劫。

　　“我去……”没过片刻，胖子灰头土脸的回来了，一脸郁闷道：“娘的，真是片甲不留啊，就连夜壶都被人给抱走了，这还有王法吗？比我们都做得干净。”

　　“萧凌，你们几个都抢到什么好东西了？”臧天娇从天门山大殿中冲了出来，眼钩钩地看着萧凌六人道。

　　萧凌摊了摊手，一副悲催的样子，道：“你看我们能抢到什么？我们刚来，这里就已经空空如也了啊……”

　　“天啊……我们辛辛苦苦的打了半天，却一点好东西都没有捞到，好歹给一个夜壶都行啊……”胖子更加夸张地仰天愤愤不平道。

　　“你要夜壶？我这里刚好有一个，不好伤心了，给你了，不用说谢谢，大家都是同门。”一个羽化宗的弟子还真是给了胖子一个夜壶，然后像是雷锋同志一样，不留姓名就走了，只留下了一个美丽的微笑。

　　“我去……好臭……”萧凌几人立即使后退了十几丈，捂着鼻子感觉有中毒的迹象。

　　胖子的脸彻底的绿了，将夜壶狠狠地往地上一扔，夜壶“啪”的一下，摔碎了，一股更急刺鼻的味道扑面而来。

　　“死胖子……你要熏死我们吗？”萧凌一瞪眼，立即逃命一样飞走了。

　　臧天娇与游天明几人也都是捂着鼻子，“嗖”的一下就不见了。

　　“你……你们等我……”胖子脸已经成猪肝色了，他可是第一受害者啊，他感觉自己的五脏六腑都已经枯萎了。

　　他娘的，这是谁的夜壶，这么臭，到底多少天没有刷了？

　　萧凌几人来到了天雪山，天雪山上也同样是一片狼藉，到处都是三宗弟子在瓜分宝物。

　　“看来又来晚了……”萧凌一脸的无奈，“看来其他的山峰肯定也已经被掠夺干净了。”

　　“娘的，这里也别人瓜分了？”胖子踉踉跄跄地来到了天雪山，脸还绿着。

　　“咦……”众人一脸嫌弃，胖子身上总有一股尿味。

　　“胖子，能不能去洗一下再过来，不然我们要把你赶出团队了。”剑秋捂着鼻子恶狠狠道。

　　胖子：“……”

　　“这么大的天一门，就这样被彻底毁灭了，谁能够相信会有这么一天呢？”臧天娇看着整个天一门到处一片狼藉，尸横遍野，满目疮痍，简直与之前的天一门不可同日而语。

　　“物竞天择，弱者就要被淘汰，这是自然之道，也是强者之道。”萧凌看着天一门此时的景象，也是感叹了一声。

　　“不知道太上长老那里的战斗怎么样了。”臧天娇仰望着天空，哪里才是真正的战场啊。


第838章 从此除名

　　“天一门才十五名太上长老，我们这边比他们多了两三倍，这是三打一的节奏，天一门的太上长老不打爆才怪！”剑秋满是自信道。

　　“按照人数来说，却是我们占据着极大的优势，也许战斗就要结束了吧。”萧凌也微微点头。

　　“我说，你们没去抢宝贝吗？”李道明突然来到了萧凌几人的身边，一脸疑惑地问道。

　　“还抢什么啊，你看这一片狼藉，来晚了。”游天明一脸的无奈，那表情就跟自己吃了多大亏似的。

　　“不知道哪个王八羔子，手脚真快，三山六峰上的所有仙药竟然是片甲不留，速度也真他娘的快，也真他娘的干净，好歹也留颗种子吧。”李道明满脸色怒色骂道。

　　萧凌几人对视了一眼，尴尬的咳了两声，娘的，这被人骂了还不能还嘴，真他奶奶的难受啊。

　　“我说，李兄啊，看你这样子，应该抢了不少好东西吧？”萧凌忙将话题引开，将话题引到了李道明的身上。

　　“好什么呀，仙药一点都没捞着，也就弄到了一些仙灵石。”李道明眼光闪烁了几下，道：“刚才去天一山，那可是主峰，好东西肯定不少，谁知道早被抢夺一空了，娘的，那王八羔子，要让我见到他们，一定要他们脱下一层皮来。”

　　“李兄也别气了，能够得到一点仙灵石也不错了，你看我这兄弟，什么都没捞着，弄了个夜壶还把自己熏成这样了。”萧凌摇着头道。

　　李道明看了一眼胖子那绿着地脸，以及身上散发出来的臭味，一下子捂着鼻子，对胖子充满了同情。

　　“兄弟，你也真是不容易啊。”李道明避开了十几丈，同情地说道。

　　胖子尴尬地笑了笑，心中可憋屈了！

　　“好了，既然这三山六峰都被人给光顾了，我们也去其他地方转转，说不定还能够捞到一点好东西。”萧凌表现出一副无奈的样子，带着游天明几人就飞走了。

　　“大哥，这里哪里还有什么捞的，好东西都被捞走了。”剑秋疑惑道。

　　“谁说没有好东西，这些死人身上好东西多得是……”胖子绿这脸，说话的时候看上去极为阴沉。

　　“我靠，你连死人都不放过……”剑秋充满了不屑道。

　　“死人身上也有不少的仙灵石与丹药，说不定运气好还能够弄到一些其他的宝贝。”萧凌笑了笑。

　　紧跟着，萧凌六人就开始在整个天一门内战死的所有人身上搜索了起来。

　　按照萧凌的话说，就是不想那些好东西被埋没了，掩盖了他的光辉与价值，那就是暴殄天物，他们这可是充满了正能量的行为啊。

　　就在这冠冕堂皇的说辞下，整个天一门又被蝗虫掠过，不论是哪一宗战死的弟子，身上的东西都被搜刮了一遍，打扫得干干净净。

　　轰隆！

　　然而就在这时候，整个天空仿佛猛地沉了一下，顿时给所有在天一门的三宗之人都感觉到了沉重的压力。

　　嘭！

　　突然间，虚空中传来了一声巨响，整个天空都黯淡了下来，日月无光，黑压压的，无比的沉重。

　　所有人都知道，这是太上长老们在虚空中战斗，肯定已经战到了最后，分出了胜负了。

　　嘭！

　　又是一声巨响，然而这一刻，虚空碎裂了开来，一道身影如流星一般从虚空中飞了出来，然后重重地砸在了天一山上，将天一山都砸得塌陷了下来。

　　而在虚空中，出现了几十道身影，羽天站在最中间，从虚空中走了出来，浑身散发着一股及强大的气息，在场所有的人都感觉到了巨大的压力，仙尊境界的弟子都已经跪了下来了。

　　在羽天身后便是羽地、羽玄、羽黄，以及羽化宗其余的太上长老，还有玄黄殿与道一门的太上长老。

　　此时，不少的太上长老都受了重伤，嘴角渗出了鲜血，最严重的便是有的太上长老身体都只剩下一半了。

　　而三宗的所有人都注意到，在战斗开始之前，可不止只有这些人，这说明，还有太上长老已经死在了这一场战斗中了。

　　一名太上长老被斩杀，这对于任何一个宗门来说都是难以估量的损失。

　　噗！

　　当所有人的注意力落在了羽天等人身上时，天一山中传来一声吐血声，所有人的目光这才注意到刚才将天一山砸塌陷的人身上。

　　这不是别人，正是一天。

　　而此时的一天，狼狈不堪，披头散发，嘴角流着鲜血，身上更是鲜血淋漓，重伤垂危的样子。

　　一天吐出大口鲜血，然后看着破败的天一门，眼中充满了难以置信的神色。

　　随后，这股神色变成了愧疚，变成了不甘，变成了空洞。

　　“天一门……彻底的毁了……彻底的灭亡了……”一天仰天大哭了起来。

　　昨日还风光无比的超级宗门，今日却已经成为了一片焦土。昨日还万众敬仰的宗门，今日就要成为历史的尘埃。

　　这老天给他们开了一个多大的玩笑啊！

　　天一门十五名太上长老金仙强者，却只剩下了他一人在这里苟延残喘。

　　他还有什么脸面活着？

　　一天一双眼睛突然间如鹰眼一般，变得锋利无比，盯着羽天，露出一抹狰狞地笑容，“羽天！我们斗了一辈子，今天终于有了一个了解，你不要觉得你赢了，我还没有输，更不会输在你的手中！”

　　“哈哈……天一门毁了，天一门的先祖们，弟子一天愧对你们，就来给你们请罪！”一天仰头咆哮，最后一掌排在了自己的头颅上，自杀身亡了。

　　所有人都看傻眼了，一代金仙强者就这样死了，还是自杀的？

　　可是这样的举动无不叫人肃然起敬，尽管他是自己的敌人，也令人感到敬佩。

　　羽天深吸了一口气，有一种苍凉之感，他这一辈子最大的对手便是一天，现在一天死了，他没有了对手，仿佛少了一些什么。

　　“喊一嗓子能够令大罗州抖三抖的金仙强者就这样死了，真是可悲可叹啊。”萧凌看着这一幕，也是感叹了一声。

　　“尽管他是我们的敌人，却也是只得尊敬的对手，是一条汉子！”剑秋从内心也是无比的敬佩。

　　一天一死，代表着天一门彻底的灭亡，从此在大罗州永远除名，再也没有天一门这一个宗派了。

　　随后，羽天带着众多太上长老进入了天一门的太上长老在虚空中的宫殿内，至于他们得到了什么，没有人知道。

　　这一场战斗结束了，三大宗门将整个天一门都搜刮了一番之后，都撤离了天一门，只留下了一片苍凉……

　　所有在观望的宗门都感到了不寒而栗，一座超级宗门说没有就没有了，从战斗开始到彻底结束，只用了不到半天的时间，简直令人感到咋舌。

　　“没了……一个超级宗门就这样彻底的消失了……”

　　“一个超级宗门尚且都这样，弹指间灰飞烟灭，那我们呢？”有宗门在深思。

　　天一门被覆灭，整个大罗州都陷入了沉寂之中，整个大罗州的修道界都沉默了下来，因为他们知道，还有一场更大的暴风雨就要来临了。

　　羽化宗，羽化殿内，腾御天以王者一般的姿态看着大殿之中披头散发的耀九天，“耀九天，天一门就在刚才，已经被我们踏平了，十五名太上长老全部被斩杀，天一门从此彻底永远地消失在了大罗州。”

　　“什么……”耀九天脸色瞬间苍白，双腿一软，一屁股坐在了地上，双目呆滞地看着腾御天。

　　“耀九天，这一次你输了，彻底的输了……”腾御天双目精芒闪烁，在向耀九天炫耀着自己的胜利。

　　“哈哈……哈哈……”耀九天如同疯了一般，在大殿之中大笑了起来。

　　“风水轮流转……有一天，我天一门的下场就是你羽化宗的下场……哈哈……”耀九天的笑声回荡在大殿之中。

　　“将他带下去，给他一个痛快。”腾御天神色平静，根本没有被耀九天的话说影响。

　　“腾御天，总有一天，羽化宗也会如天一门一样，彻底灭亡，彻底灭亡……”耀九天一路大吼着走出了大殿，直到声音消失……

　　天一门覆灭，羽化宗依然坐拥着大罗州宗门之首的位置，而玄黄殿也如愿以偿的从第三进入了第二。

　　道一门自然是顺理成章的从一流宗派中进去了超级宗派之列，排在了第三。

　　三大宗门的位置已经确立了，不过一流宗派之中又掀起了一场风暴，为了新的排名，各大宗门都在展开激烈的斗争，一场门派排名争夺已经开启。

　　这乃是大罗州的一场风暴，但这一场风暴却无论如何也影响不到三大超级宗门。

　　天一门被灭，羽化宗最大的对手被铲除，但这一切并没有结束，就宗门就会有斗争……

　　“萧凌，你觉得有必要存在三大超级宗门吗？”羽化殿内，腾御天坐在宝座上，看着萧凌，像是很随意地问道。

　　但萧凌听到这句话，心中却是一怔，这不是随意的一句话，这一句话代表着腾御天的野心。


第839章 排名战开始

　　萧凌看着腾御天，沉思了良久，他知道腾御天不想重蹈天一门的覆辙。

　　天一门能够被灭，那么羽化宗说不定正如耀九天所说也会在哪一天就被灭了，所以为了避免这样的事情发生，唯一的办法便是统一整个大罗州的所有宗门。

　　只要没有了宗门竞争，那羽化宗便不会有灭亡的可能。

　　萧凌淡淡道：“饭要一口一口吃，吃得太快了，就会被噎着，反而得不偿失。有些东西该存在的还是要存在，他有存在的必要，就不要去故意将其毁灭，那也许不一定就是对的，也不一定对自己有好处。”

　　腾御天听了萧凌这番话，也陷入了沉思当中，过了良久之后腾御天才回过神来，带着一丝淡淡地笑容道：“你说得不错，事物的发展是必然趋势，妄自去改变可能适得其反。”

　　“掌教英明。”萧凌笑着奉承了一句。

　　腾御天笑着道：“这一次天一门被灭，你的功劳很大，不过宗门就不给你什么奖励了，你在天一门中应该得到了不少的好东西吧？”

　　腾御天诡异地笑了笑，萧凌脸色也微微一变，感概地笑了笑，“那么多人都在争抢，我们得到的也少得可怜啊。”

　　“三山六峰的仙药不要告诉我跟你没有关系啊，天一山的宝库空空如也不告诉我那些东西你没拿，就连那些死人身上的东西，不要告诉我是被老鼠给偷了……”

　　腾御天白了一眼萧凌，将萧凌在天一门“抢劫”的恶行全部都叙述了一遍。

　　听到这些，萧凌也只能尴尬地笑着道：“掌教英明，弟子还有事，就先告辞了。”

　　萧凌说罢，一溜烟就冲出了大殿。

　　腾御天摇头苦笑了一声，“排名战就要开始了，不知道这一次羽化宗内又会有什么样的变化。”

　　盘云峰，后山药田旁六间小茅屋的院子内，萧凌六人围着一张石桌，胖子拿着一枚仙果跟吃苹果一样啃了起来。

　　“排名战还有不到半个月的时间了，我们兄弟几人争取将前六全部拿下。”萧凌嘴里叼着一根草，这可不是一般的草，可是一株极为珍贵的仙草。

　　“这个好办，现在哥几个的实力也不是盖的，打败那几个家伙木有问题。”游天明将一枚丹药当成糖豆一样放进了嘴里嚼了几下就吞下去了。

　　“大哥，我看你这一次，完全可以将那司徒正阳给踩下去，老子早就看他不顺眼了。”剑秋手中拿着两枚上品仙灵石在手中抛来抛去。

　　“没错，那小子整天感觉自己牛逼哄哄的，一副欠揍的样子，老子早就想揍他了。”胖子咬了一口仙果愤愤道。

　　萧凌冷笑着道：“我会让他在那一天彻底的爬不起来，还有半个月的时间，这半个月都给我闭关修炼，能感悟境界更好，不能感悟也能够提升一点实力，更加保险。”

　　“没问题。”游天明又吃了一枚丹药，笑了笑，丝毫不当一回事。

　　这几人现在简直就是暴发户啊，要是让别人知道，他们手里有这么多的好东西，仙灵石拿着用来玩的，仙丹当糖豆吃，仙果当苹果吃，就连仙草都用来剔牙了，这绝对会祈祷他们遭到雷劈的。

　　圣子殿内，司徒正阳坐在了大殿上，下方站着六人，这六人便是羽化宗核心弟子中排名前六的存在。

　　“排名战很快就要开始了，那萧凌六人都是省油的灯，实力不比你们差，特别是那个萧凌，实力极强，方寒你可不要大意了。”司徒正阳冷冷道。

　　“大师兄放心，那个萧凌虽然厉害，但我绝对有把握战胜他。”方寒眼神中充满了自信道。

　　“那就好！这一次一定要狠狠地压制他们，绝不能够让他们得到好成绩。”司徒正阳目光一沉，声音冰冷道。

　　“是。”六名核心弟子皆是恭敬道。

　　半个月的时间很快就过去了，整个羽化宗弟子都已经开始在期盼排名战的开始了。

　　在羽化宗内，有一个巨大的擂台，这座擂台是用特殊的材料打造而成，而且被金仙强者施展了极为强大的禁制，一般弟子间的比试，就算在强大的攻击，都无法破坏这座擂台。

　　而核心弟子的排名战，对于羽化宗的弟子来说也是一大盛世，可以亲眼目的核心弟子的风采。

　　而对于羽化宗来说，举办这样的排名战无非就是让弟子之间互相竞争，这样才能够提升得更快，也能够激励其他弟子，努力修炼，争取成为核心弟子。

　　此时，在擂台四周，已经聚满了羽化宗的弟子，腾御天以及八大峰主都已经坐在了宝座上。

　　参加这一次排名战的一共有二十七人，原本核心弟子一共二十一人，现在萧凌六人的加入，变成了二十七人。

　　这二十七人分别进行比武，最后第一名有资格挑战圣子，一旦挑战成功，便可以取代司徒正阳，成为羽化宗新的圣子。

　　不过，自从司徒正阳成为年轻弟子中的圣子之后，还没有人挑战成功。

　　“你们说，这一次萧凌师兄会不会成为第一？”

　　“萧凌师兄实力极强，还没有人知道他的真实实力，说不定还真能够得到第一，与大师兄一较高下。”

　　“我们那游天明几名师兄的实力也都不错，说不定也是这一次的黑马。”

　　有些弟子都开始猜测比武的情况了，在他们心中都有一个比较。

　　萧凌六人站在核心弟子队伍中，禹雄文站在了萧凌的旁边，笑着道：“萧凌师弟，有没有把握成为第一名？”

　　“也许吧，禹师兄最近实力有长进啊，看来是要往前冲了。”萧凌笑着道。

　　“都在这位置上呆了这么长时间了，自然是要往前冲一冲了。”禹雄文也毫不掩饰道。

　　“那就祝禹师兄一切顺利了。”萧凌笑这道。

　　“萧凌！我一定会将你踩下去的，一定！”孙鹏站在核心弟子之中，目光阴沉地盯着萧凌，恨不得立即将萧凌踩在脚下。

　　萧凌能够感觉到，这核心弟子中，有不少人对自己充满了敌意，都想要将他踩下，不过不要紧，他会用实力慢慢的告诉这些人，有些人不是你想踩就能够踩的，那也得有这个实力。

　　一名长老走上了擂台，一双锐利的眼睛扫过所有弟子，声音洪亮道：“诸位弟子，今日是什么日子也不用多说了，核心弟子排名战，决定着核心弟子的地位已经荣誉，更重要的是所得到的修炼资源。”

　　“所以，在场每一位核心弟子一定要全力以赴，展现出最好的实力。另外，所有的内门弟子以及外门弟子都要加倍努力，为成为核心弟子而努力！”

　　“按照以前的规矩，进行抽签，一共二十七人参加排名战，将有一人轮空，编号在第一的与第二十六的进行比武，一共十三组，第一轮就选出前十三名，以此类推，最终确定排名，排名第一可挑战圣子，挑战成功便可成为新的圣子。”

　　“现在，我宣布，核心弟子排名战现在开始！”老者将所有的规矩都说了一遍，然后大手一挥，出现了无数个光团。

　　所有的核心弟子都抓到一个光团，光团里有着抽到的号码。

　　萧凌看着自己光团里的号码，是二号，不禁莞尔一笑，那便便是第二场了。

　　游天明抽到了八号，剑秋抽到了七号，胖子抽到了四号，林凡抽到了十一号，逍遥抽到了十三号。

　　萧凌看到了这些编号，心中送了一口气，幸好他们都是在前十三号，不然到时候还真有可能互相打起来，那多没意思啊。

　　“萧凌师弟，你抽到了几号？”禹雄文凑过来笑着道。

　　“二号。”萧凌笔画出以剪刀手，笑了笑。

　　这一笑，禹雄文脸色一下子就变了，哭丧着脸，想死的心都有了，“我的运气怎么就这么差啊？我抽到了二十五号……”

　　“啊？”萧凌也郁闷了。

　　“你这运气也太好了吧？放心吧，我大哥会手下留情的。”剑秋幸灾乐祸地笑道。

　　“就算输给了我大哥，你也还有机会，最后不是还有议论挑战赛嘛，你就算拍到了第十三名后面去了，也可以通过挑战赛，进入前十的。”游天明也是幸灾乐祸地笑道。

　　“唉……也只能够这样了，真他娘的倒霉。”禹雄文叹了一口气，郁闷到了极点。

　　抽签结束，第一场比武就开始了。

　　上场的竟然是孙鹏以及目前排名在第十七的陆天。这两人的实力差距就有些大了，要知道，孙鹏现在可是排名第十啊。

　　而且，孙鹏自从被萧凌羞辱了一番之后，这些日子以来一直都在努力修炼，实力大涨。可以说，这一场比武毫无悬念。

　　孙鹏与陆天很快就战斗到了一起，孙鹏气势如虹，攻击极为猛烈，死死地将陆天给压制着。

　　陆天也是无比郁闷，没想到第一场就要输了，又无缘前十了。

　　战斗很快结束，陆天被孙鹏打趴下了，孙鹏以一副胜利者的姿态看着萧凌，目光中充满了怒意，仿佛是在告诉萧凌，老子今天一定要将你打跪下。


第840章 故意为之

　　萧凌直视着孙鹏的目光，嘴角泛起一丝冷笑，眼神中传递出的信息是：想要打败我，今天我一样让你跪在地上！

　　孙鹏冷哼了一声，走下了擂台。

　　“第二组比武开始。”那名长老大喊了一声。

　　“萧凌师弟啊，你手下留情啊……”禹雄文吞了吞口水，他可知道萧凌这个死怪胎的实力有多么强悍，自己跟他比，那是半点胜算都没有的。

　　萧凌拍了拍禹雄文的肩膀，笑呵呵道：“禹师兄放心吧，我一定会下手轻一点的。”

　　禹雄文看萧凌那笑容怎么这么猥琐，似乎有什么不可告人的秘密，心中不免打了一个寒颤，警惕了起来。

　　萧凌与禹雄文上了擂台，两人均是将仙力释放出来，禹雄文为了让自己输得体面一点，将所有的仙力都毫无保留的释放了出来。

　　因为他很清楚的知道，在萧凌面前，就算毫无保留的将所有的气息都释放出来，那也不够萧凌一击的。

　　所以，还不如来一个干脆的，这样自己至少也不会输得那么的惨烈。

　　萧凌淡淡一笑，禹雄文皱了皱眉，萧凌释放出来的气息并没有禹雄文想象的那么强烈，反而比他的还要温和一点。

　　“搞什么鬼？”禹雄文极为不解，但随后禹雄文想到，肯定是萧凌在让着自己，不想让自己输得那么的惨，所以才可以压制着自己的气息。

　　“萧凌师弟啊，你真是一个大好人啊，等比武结束了，我一定请你喝酒啊。”禹雄文在心中感激起了萧凌来。

　　可惜，他会错意了，萧凌可不是这么想的。

　　“这家伙就这样一点实力？跟禹雄文差不多嘛。”

　　“就这样也值得大师兄如此重视，看来这家伙也只是徒有虚名而已，不出三招，绝对将他打趴在地上。”

　　“还是小心一些，既然大师兄都那么重视，这家伙肯定不会这么简单。”

　　在核心弟子之中，所有人见到萧凌散发出来的气息，皆是一阵不屑。

　　而面对这种不屑，萧凌嘴角露出了一抹难以察觉的冷笑。

　　他要的就是这种轻视，这种不屑，让他们放松警惕，以为自己的实力就这么一点。

　　因为，在接下来的比武中，他要让这些轻视他的人一个个无地自容的趴在他的脚下。

　　太多的人想要将萧凌踩在脚下了，所有，这些人都是萧凌要踩的目标，包括司徒正阳。

　　“禹师兄，请多多指教了。”萧凌客气的抱了抱拳，然后拉开了架势。

　　“萧凌师弟客气了，还请萧凌师弟多手下留情才是。”禹雄文也是抱拳，然后手中祭出了他的大金棍。

　　萧凌并没有祭出九宝诛仙，只是手持斩仙剑，斩仙剑金光闪烁，萧凌大吼一声便冲向了禹雄文。

　　禹雄文同样抡起大金棍冲向了萧凌，他以为萧凌在故意让着他，所以心里有了底，也敢施展自己的手段了，虽然知道结果还是输，但是也令其他人知道，他禹雄文的实力，奠定自己的地位。

　　禹雄文与萧凌两人碰撞在一起，剑棍不断的碰撞，金色的光华闪烁，火花四溅。

　　锵锵锵！

　　两人都没有使用任何的法术，就是以近身战，以自己的身体素质来战斗。

　　禹雄文心中大爽，萧凌师弟啊，你可帮了我大忙了啊。禹雄文开始以为自己在萧凌手中过不了一招，可现在上百回合过去了，他们还在打。

　　不过，萧凌也不可能这么一直打下去，大招还是要发一下的。萧凌大吼一声，道：“禁天术！”

　　这种法术，萧凌已经很久没有使用了，现在倒是有了用武之地了。禁天术打出来之后，整个擂台的空间都被禁锢了起来。

　　禹雄文怔了一下，不过他感觉到这禁天术并不是很强，于是仙力猛地一震，大吼道：“戮仙棍，一棍扫天下！”

　　禹雄文将大金棍猛地横扫了出去，不过萧凌在禹雄文扫出这一棍之前又是一声大吼，“破天术！”

　　萧凌将斩仙剑朝着禹雄文斩下，一道金光划破了苍穹，与戮仙棍碰撞在了一起，两道金光一闪，斩仙剑还是占据了一些优势。

　　而且也只是一些优势，这都是萧凌故意而为之，算准了这一切，也是做给某些人看的。

　　禹雄文被震退了数百步，萧凌趁机追了上去，斩仙剑再次斩下，一道剑光带着磅礴的气势朝着禹雄文斩来，禹雄文脸色大变，这一剑他根本接不住。

　　不过，萧凌也是算好了力道，禹雄文虽然接不住，但是不会说重伤，最多也只是轻伤而已。

　　嘭！

　　禹雄文将金棍举在了自己的头顶抵挡萧凌这一击，剑光刚好斩在了金棍上，禹雄文立即是倒飞了出去。

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来，禹雄文感觉到自己的手臂都发麻了。不过，他也只是苦笑了一声，萧凌这样子已经很给面子了，至少让他表现了这么久了。

　　禹雄文现在是感谢萧凌，不知道当他知道萧凌是在利用他时，会有什么感想，还会不会这么感激萧凌。

　　萧凌在整个的比武当中，都在计算着自己的战斗，将每一步都算了进去，而且留下了许多的漏洞，而这些漏洞萧凌确信，那些家伙肯定也都看在了眼里，准备在遇上自己的时候，以此将自己击败。

　　而萧凌也是做的恰到好处，多一点不太像，少一点又感觉太假了。而这样看上去真实的实力，确实是瞒过了这些人，甚至都令司徒正阳对萧凌的实力产生了怀疑。

　　“萧凌师弟实力之强，实在是佩服。”禹雄文抱了抱拳，苦笑着说道。

　　“禹师兄承让了。”萧凌淡淡一笑，他不知道他这样做，竟然令禹雄文对他是感激的五体投地了。

　　下了擂台之后，第三组的比武也已经开始了。

　　“大哥，你刚才怎么表现出那么弱的战斗力？”游天明小声地问道。

　　“大哥这是在做戏，就是给那些家伙看看，误以为大哥的实力也就如此，到时候，大哥爆发出真正的实力，将他们彻底的打垮，大哥要做的不仅是进他们击败，而是要将他们的信念都击溃，让他们彻底站不起来。”林凡笑着笑道。

　　“这一招够损的啊。”逍遥坏坏地笑了起来，“我们要不要也这样做呢？到时候，让那些家伙彻底的刮目相看？”

　　“这个主意不错，我喜欢……”胖子更是猥琐的笑了起来。

　　“不过你们也不要大意，看看你们遇到的对手是谁，如果不是太强，可以这样做，但是如果没有把握，还是尽量表现出真正的战力。”萧凌提醒道。

　　游天明五人都点了点头。

　　擂台上，第三组比武很快就结束了，第四组就已经轮到了胖子。

　　“胖子，用你的肉去砸扁他们吧……”剑秋拍着胖子的肩膀，挑了挑眉，猥琐地笑道。

　　胖子白了剑秋一眼，哼道：“老子会用一个人肉炸弹，让他们见到胖爷我就心惊胆战！”

　　“够狠！”剑秋竖起了大拇指。

　　胖子走上了擂台，而他的对手乃是现在排名第十五的徐阳。

　　目前，在整个羽化宗内，许多人都只知道萧凌的实力很强，可以进入前十，但是对于游天明几人的实力都不要清楚，有的甚至带着轻蔑的心态。

　　而眼前这徐阳就是这样一个人，他看着胖子那满脸的赘肉便是一阵厌恶。

　　“胖子师弟，还请多指教……”徐阳完全用轻蔑的语气笑着道。

　　胖子眉头动了动，他这么精明的人怎么会不知道徐阳这是在故意嘲笑他。

　　奶奶滴，敢叫我胖子师弟？胖子是你可以叫的吗？娘的，等一下老子会让你知道什么才是胖子的威力！

　　胖子也是一个笑里藏刀的人，表面上笑得花枝招展，那一身的赘肉都在抖动，但实际上，那抖动的赘肉里全都是坏水。

　　胖子数装作没有听懂，傻乎乎地道：“徐师兄还请多指教。”

　　“死胖子，真是笨得可以啊，看老子一会怎么指教指教你。”心中冷笑了起来，嘴上却是道：“好说。”

　　胖子眉头一动，心中坏水就往外冒，仙力释放出来，慢慢地释放着……

　　徐阳可不是慢慢的释放，猛地一下就将仙力释放了出来，真的虚空都在颤抖，胖子被震得后退了几步，当然这是装得，但是胖子也是一个演技派的。

　　一脸惊骇的表情看着徐阳，徐阳见到胖子这表情，不禁得意一笑，道：“胖子师弟，小心了。”

　　徐阳身体一闪，朝着胖子冲了上来，胖子连连后退，还表现出一副惊恐的样子，那表情别提有多夸张了。

　　就仿佛是有人要非礼他一样……

　　“这胖子也忒他妈的会演了吧？”游天明不禁瞪大了眼睛笑了起来。

　　“这徐阳要惨咯，胖子可最讨厌别人叫他胖子了，除了我们几个，谁叫他胖子，他就跟谁急，这徐阳又还这么轻视他，看来是要吃大亏了，不知道这胖子想要怎么玩啊。”林凡真是替这徐阳感到可怜，甚至是在同情徐阳的遭遇啊。


第841章 就是玩你，怎样？

　　徐阳看着胖子那一脸惊恐的表情，笑得更加的得意了起来，一拳朝着胖子打了过去。

　　小样，就凭你这样也能够进入核心弟子？真是不知道掌教怎么想的，是走了后门了吧？

　　老子一拳就可以将你打趴下咯……

　　徐阳轻蔑一笑，这一拳的威力不小，徐阳可不会对胖子怜香惜玉，胖子是萧凌的人，而他是司徒正阳的人，将胖子羞辱了一番，那就等于是将萧凌羞辱了一番，在司徒正阳面前就可以邀功了。

　　胖子吓得一个踉跄直接是坐在了地上，而与此同时，胖子手中一股力量悄无声息的拍在了地上，将力量送入了地面之中。

　　而这股力量在朝着徐阳冲来的方向而去，徐阳见到胖子摔倒了，正得意着呢，哪里还会注意到其他的危险已经逼近。

　　“哈哈……你看那胖子，竟然吓得一屁股坐在了地上，真是没骨气……”

　　“这样的人也配成为核心弟子？那我岂不是也可以成为核心弟子了？”

　　“哈哈……”

　　其余的弟子见到胖子那一副囧样，皆是哄堂大笑了起来。

　　腾御天以及八大峰主也都是有些意外，赵振没有紧皱，心中暗骂，这臭小子怎么回事？平时不是牛逼哄哄的吗？现在怎么一副熊样了？

　　腾御天眼睛微微一闪，嘴角露出了一抹若有若无的笑容，这几个家伙，还真是不省心啊，那些弟子今天怕是要吃大亏了。

　　“认输吧……”徐阳露出一排整洁的牙齿，不过当他笑得花枝招展的时候，脚下似乎被什么狠狠的绊了一下，这可不是一般的绊了一下，而是被一股力量拽住了，而这股力量及其强大。

　　徐阳与脚下的力量刚好是相反方向，这样一来，在徐阳毫不留意的情况下，徐阳直接朝前面扑了过去。

　　“什么？”徐阳都还没有反应过来，整个人就摔在了地上，身体朝着前面滑了过去。

　　这一滑不要紧，关键是他直接朝着胖子滑了过去。胖子刚才一屁股坐在了地上，双脚打开成八字形，而这徐阳不偏不倚直接朝着胖子的裤裆钻了过去。

　　“唉呀妈呀，不带这样的啊……”胖子吓得不轻，徐阳的滑动的速度极快，胖子身体猛地往上一腾，不适很高，刚好一个人头高。

　　噗！

　　也许是刚才惊吓过度了，胖子放了一个大响屁，而这时候徐阳刚好冲到了胖子的屁股下面，胖子身体也刚好下降，直接就压在了徐阳的后脑勺上。

　　“唔……”

　　徐阳的嘴与地面来了一个三百六十度无死角的亲密接触。胖子这体重大家是知道的，这一坐下去，而且还是猛地一坐，这可不是闹着玩的。

　　徐阳顿时就感觉眼前一黑，脑袋嗡嗡作响，嘴里的牙仿佛都已经脱离了自己的身体，含了一嘴，想喷又喷不出来，想吞也吞不下去，就这么含着。

　　而胖子的那一个屁，也是响当当的，熏得徐阳两眼冒金星，感觉自己重度中毒了，而且被胖子这么一坐，都已经完全喘不过气来了，这脸都憋红了，而胖子的屁又太臭，徐阳的连又变绿了。

　　“呼……妈呀……吓死爹了……”胖子拍着自己的胸脯，一副吓得不轻的样子，“不带这样的啊，比武就比武嘛，竟然还要断了我的后？这也太阴险了……”

　　胖子气得咬牙切齿，身体扭动了两下，屁股更是碾了几下，那徐阳的脸就跟着胖子的屁股在哪里不断的与地面摩擦着……

　　在场所有人都看傻眼了，下巴都掉了一地，这是肿么回事？

　　“胖子……这也忒他妈会玩了……”游天明满脸的不可思议，简直是超出了他的意料了。

　　“真是神人啊，太有才了……”逍遥也发出了不可思议的感概。

　　“原来胖子才是我们几个人中最牛的家伙啊，太忒他妈有才了，我爱死你了胖子！”剑秋心中感到无比的大快人心啊。

　　“这……谁能够告诉我刚才发生什么事了吗？”

　　“不行，我有点短路了……”

　　“这是不是幻觉……”

　　所有弟子都回过神来，却依然像是在做梦一样，刚才还气势汹汹，一拳就可以打爆胖子的徐阳竟然在下一秒就钻到胖子的屁股下面去了，这是在搞什么？变魔术吗？

　　你他妈在逗我……

　　腾御天见到这一幕，都差点没忍住笑了起来，这胖子可真是可爱啊……

　　赵振见到这一幕不知道是该笑还是该哭，神色奇怪，不断变化着……

　　唯有龙云峰峰主龙一山脸色阴沉，脸都绿了，这徐阳可是他龙云峰的弟子啊，竟然被人一屁股坐在了地上，这让他的面子往哪里放。

　　“赵师弟，你这弟子的手段可真是高啊。”龙一山阴沉着脸，话里充满着鄙夷与讽刺之意。

　　赵振听到这样的话，刚才还在纠结着是笑还是哭呢，现在赵振顿时有了答案，笑着道：“哪里，我这弟子胆小怕事，刚才龙师兄的弟子势头太猛了，也不知道我这弟子有没有被吓着……”

　　吓你妹啊，我被人用屁股坐着的是我徒弟不是你徒弟啊，你还在这里跟我装傻！

　　龙一山脸色铁青，冷哼了一声，“赵师弟，你的弟子坐在我弟子的身上了……”

　　“啊？”赵振似乎恍然大悟的样子，“这怎么可以呢，这下子肯定是吓傻了，完了完了……”

　　龙一山彻底崩溃了，你妹的，你装，你继续装，不装你会死啊！

　　胖子坐在徐阳的头上，不断扭动着大屁股，还一脸茫然地四处看了看，挠了挠头，奇怪道：“咦？徐阳师兄呢？怎么打着打着人不见了？”

　　噗！

　　所有人听到这句话，没差点一口盐汽水喷死这死胖子……

　　你他娘的，人在你屁股下面坐着呢，你感觉不到啊……

　　“这胖子是不是有些装过头了？这是要引起公愤了啊。”游天明有些担心道。

　　“放心吧，这些家伙，就是要这样给他一点狠得瞧瞧。”萧凌淡淡一笑。

　　“唔……”徐阳在胖子的屁股地下一个劲地闷声大吼着，身体也在扭动着。

　　“啊！”胖子一副刚发现徐阳的样子，猛地一下站了起来，但是有似乎因为太意外了，没有站稳，又摔了一下，一屁股坐在了徐阳的头上。

　　噗！

　　要不是这擂台结实，这一坐怕是都要将徐阳的头埋到地下去了。徐阳刚送了一口气，又被胖子这么一坐，满嘴的牙齿直接喷了出来，想哭都哭不出声来了。

　　“哎呀……”胖子一副惊吓过度的样子要爬起来，但是那大屁股又在徐阳的头上狠狠地扭了几下，然后才翻身过来，一脸无辜道：“徐阳师兄……您没事吧……您怎么不声不响的就钻我下面去了……”

　　胖子那着急的样子，就跟徐阳是他亲兄弟一样。

　　“可以啊，这胖子的演技真是出神入化啊……”只看得萧凌几人瞠目结舌，难以置信。

　　徐阳脖子都快被胖子坐断了，艰难地抬头来，愤怒地看着胖子，艰难道：“你……你耍诈……你是故意的……”

　　胖子露出了一抹难以差距的冷笑，小声在徐阳耳边道：“我就是在玩你呢，怎样，你咬我啊，谁叫你这么装逼……还有我最讨厌别人叫我胖子了……”

　　“你……”徐阳气急败坏，血气上涌，直接一口鲜血就喷了出来。

　　“哎呀，徐师兄，真是对不住啊……要早知道这样我就认输了……”胖子又装出一副又是自责，又是着急的样子。

　　“噗！”

　　徐阳听到这话，又是一口鲜血喷出，直接被胖子给气晕了过去。

　　“徐师兄……徐师兄晕倒了……”胖子连忙喊道，那一脸的着急就跟真的一样。

　　徐阳被人抬了下去，胖子依然是一脸的自责，摇了摇头走下了擂台。

　　娘的，老子不费吹灰之力就将你小子给弄晕了，看你下次还敢叫老子胖子！

　　“我靠！胖子，真有你的，这样就赢了……”剑秋狠狠地在胖子的胸口拍了一下，笑着道。

　　噗！

　　胖子差一点一口水喷了出来，“我吓得不轻，不要动我……”

　　“行了吧你，还装，见好就收啊，别得了便宜卖乖。”逍遥白了一眼胖子道。

　　胖子笑呵呵道：“胖爷我这个就叫做计谋，看到没有，不用动手动脚，不战而屈人之兵。”

　　“嘁！”众人一阵鄙视。

　　在场的弟子们也都是惊掉了一地的下巴，这场比武就这样结束了？

　　“那死胖子竟然耍诈，我们都被骗了！”

　　“接下来在遇到萧凌的人，我们一定要小心，千万不要大意。”

　　到了现在，方寒几人也不敢大意了，不然这徐阳可就是前车之鉴。

　　胖子这一组比武在众人还完全没有搞清楚状况下就已经落下了帷幕，不知怎么胖子就赢了。

　　第五组比武以及第六组比武都在激烈的打斗中结束了，这自然是令不少弟子看得热血沸腾。

　　第五组与第六组结束之后，第七组开始了。

　　第七组是剑秋，而他的对手这是现在排名第十一的薛刚。这薛刚也是司徒正阳的人，见到剑秋，那自然是充满了敌意。

　　不过，经过徐阳那事件之后，薛刚也小心了许多，没有那么大意。


第842章 撂摊子不干了

　　剑秋眉目一闪，散发着一股咄咄逼人的气势，双目之中，如有真的剑气在闪动，可杀破天下。

　　薛刚心中位置一震，更加不敢轻敌，全身仙力释放出来，将气势爆发到了极点，手中一柄长剑早已经嗡鸣作响，按耐不住了。

　　“就让我看看你的真本事吧。”薛刚冷哼一声，长剑挥动，一道道剑气在擂台上油然而生，这薛刚竟然也是一个剑修。

　　剑秋见到这一幕，嘴角不由得露出了一抹若有若无冷笑，小样，你还真是我碗里的菜啊，看老子今天不弄死你。

　　“这小子也是一个剑修，这下完蛋了……完了完了……”胖子一副惊恐的表情看着擂台，嘴里不停地念叨着。

　　“知道害怕了吧？薛师兄在剑的领悟上，可以说已经是达到了极高的顶点了，想要更薛师兄比剑，那是自寻死路！”一旁一名核心弟子不屑道。

　　“是是是，薛师兄确实很贱……”胖子不住的点头赞同。

　　“……”那核心弟子怎么听这话都有些怪怪地感觉，你才贱呢，你们全家都贱。

　　剑秋手中握着王者之剑，王者之剑此刻并没有光芒，看上去远不如薛刚手中的长剑。

　　谁也没有见过剑秋出手，自然是不知道剑秋的手段以及实力。薛刚见到剑秋手中的长剑普普通通的，就是一般的巅峰先天至宝而已。

　　薛刚冷笑了一声，身体猛地一动，直接杀向了剑秋，剑秋手中王者之剑也是一阵嗡鸣，剑秋瞬间加快脚步，一剑划下，一道剑气呼啸而出。

　　这道剑气并不强，可以说一般神仙巅峰都可以破解，而这正是剑秋故意而为之。

　　薛刚不屑地冷哼了一声，猛地一斩，他可不会跟剑秋比划比划，一上来就来猛的，他要在最短的时间内，将剑秋完全压制住。

　　轰！

　　两道威力与气势完全不一样的剑气碰撞在了一起，薛刚的剑气充满了霸气，如黄河决堤之水，奔腾不已。

　　而剑秋的剑气极为温和，如平缓的湖面。这样两股不同的剑气遇到一起，想都不用想，那肯定是薛刚那霸气的剑气肯定占据着上风。

　　理论上是这样，大多数人也会这样，但事实却不是这样……

　　两股剑气碰撞到一起之后，薛刚的剑气如猛虎之势想要灭掉剑秋的剑气，但令人感到匪夷所思的是，剑秋的剑气看似温和，却在碰撞的那一刹那，将薛刚的剑气全部的吞噬了一般。

　　薛刚的剑气消失得无影无踪，而剑秋的剑气却依然朝着薛刚杀了过来。

　　“什么？”薛刚脸色大变，眼珠子都快要掉出来了，根本搞不清楚事情为什么会是这样。

　　“薛师兄的剑气消失了？这……”

　　“那么强大的剑气竟然消失得无影无踪，这温和的剑气反而还在，这是什么道理？”

　　众多弟子也都是懵了，这是什么道理，怎么也想不通。

　　“跟剑秋比剑，却是很贱……”胖子猥琐地笑了起来，“我说这位师兄，这薛师兄很厉害啊，但这攻击看上去不怎么样啊，光打雷不下雨啊。”

　　“这……薛师兄这是让着他，等薛师兄爆发，可就不是这样了……”这名核心弟子也被刚才的一幕弄晕了，不过他也给自己找好了说辞了。

　　“哦……”胖子一副恍然大悟的样子笑道：“那我就看看薛师兄很贱了样了……”

　　“……”

　　“剑秋乃是王者之剑，天下之间都要拜服在他的脚下，剑气虽然温和，但依然是王者之剑，不可改变，其他的剑纵然厉害，也无法摆脱这种束缚。”萧凌笑了笑，对于这场比武，已经没有什么悬念了，就看剑秋怎么玩了。

　　擂台上，薛刚大吼了一声，连番挥动手中的长剑，连连斩下三剑，三道剑气接连杀出，如三头猛虎，冲出了牢笼。

　　轰！

　　三道剑气连续地与剑秋的剑气碰撞在一起，剑秋的剑气逐渐削弱，最终全都消失。

　　薛刚见此，举起手中长剑，仙力滚滚，不断凝聚在长剑上，随即大喝道：“天波剑术！杀！”

　　薛刚将长剑斩下，一道匹练划破了长空，笼罩着整个擂台，直接杀向了剑秋。

　　剑秋眉头微微一动，嘴角泛起一丝不屑的笑意，王者之剑缓缓抬起，仙力不断在流淌，最终斩了下去。

　　“王者之剑，天下之剑无不拜服……”剑秋嘴里轻轻念着，一道剑气斩出，这一道剑气并不是很强，但是伴随着这一道剑气出现，还有一股无形的剑之威严，这是人感觉不到的，只有剑才能够感觉到。

　　所以，在这一道剑之威严出现之后，薛刚手中的长剑顿时间颤抖了起来，像是一个受到了惊吓的孩子一般。

　　长剑受到了威胁，那这一剑的威力自然就减弱了，剑秋的剑气斩杀过来，直接将去破灭，然后朝着薛刚斩杀了过来。

　　所有人都看得很郁闷，为什么每一次理想与现实总是差得很远？

　　刚才这一剑，很明显是薛刚的威力强大，剑秋的剑气根本不足以与薛刚的攻击抗衡，但是现实是，薛刚的剑气摧枯拉朽般的破灭了，而剑秋的剑气长驱直入。

　　这是什么道理？

　　许多人的认知彻底的颠覆了，苍天啊，大地啊，是我疯了吗？还是这个世界疯了？

　　别人不知道怎么回事，但是薛刚却极为的清楚，就在刚才那一刹那，他手中的长剑直接是罢工了，竟然撂摊子不干了。

　　薛刚与器灵交涉了许久，器灵也没有反应，这不禁令薛刚郁闷之极。

　　身为剑修，就要与剑融为一体，剑在人在，剑亡人亡，两者不可分离。

　　可现在手中的剑罢工了，不干了，这对于一个剑修来说是巨大的打击，虽然可以使用其他的办法杀敌，但是实力肯定会大打折扣。

　　“我的小祖宗啊，你怎么回事啊？你怎么说不干就不干了……”薛刚急了，真是急了。

　　作为剑修，如果遇到了一柄好剑，肯定会跟随一辈子。而薛刚手中的长剑就跟随他很多年了，这么多年来一直没有出现过这种现象，可现在竟然罢工了，他如何不着急。

　　“我叫你大爷行了吧……你倒是有点反应啊……”薛刚简直要崩溃了，他看见器灵正蜷缩在一起，不管他说什么，都不回答，仿佛一回答就会遭到惩罚一样。

　　然而，剑秋的攻击已经袭来，薛刚已经来不及再去与剑灵交涉了。没有了剑灵，长剑的威力自然是大打折扣，但现在也只能拼了。

　　轰！

　　薛刚将长剑一战，虽然说斩出了一道剑光，但是威力却小得可怜，与剑秋的攻击比起来，那简直就是大象与蚂蚁。

　　嘭！

　　这结果可想而知，薛刚整个人都被震飞了出去，血气上涌差一点吐出一口鲜血，心中是极度的郁闷。

　　剑秋身体一闪，直接冲杀了上来，手中王者之剑的王者之气散发出来，直接令薛刚手中的长剑再次震动了起来。

　　“这他娘的是怎么回事？”薛刚更加郁闷了，刚才是罢工不干了，现在竟然还要挣扎着离开自己。

　　手中长剑不断的嗡鸣震动，不断的颤抖，到处的乱飞，薛刚抓着剑也跟着剑在擂台上乱转……

　　“这是怎么回事？薛师兄怎么了？”

　　“薛刚怎么回事？他的剑似乎不听他的使唤了……”

　　“剑秋的王者之剑发挥了王者威势了，薛刚真是倒霉啊……”林凡摸了摸额头，一脸同情道。

　　擂台上，薛刚抓着剑一会儿跑到了东边，一会儿跑到了西边，一会儿飞上了半空中，一会儿又在空中转圈。

　　看得所有人都是一头雾水，这薛刚是不是疯了？

　　剑秋干脆站在擂台上，就这么看着薛刚耍杂技一样，心中冷笑了起来，“看你松不松手……”

　　“嗡！”

　　长剑猛地一颤抖，直接挣脱了薛刚的手，飞了出去，薛刚已经被长剑弄得晕头转向了，满头大汗，还没有反应过来时，那长剑竟然是直接朝着剑秋飞了过去。

　　薛刚看到长剑朝着剑秋飞来，还以为长剑是要斩杀剑秋，心中正一阵欣慰呢，但在下一刻，他的下巴就掉在了地上，眼珠子都快要瞪出了来。

　　所有人都是目瞪口呆，张开嘴巴，良久都说不出一个字来。

　　薛刚的长剑竟然是乖乖的呆在剑秋的身边，一副称臣的样子，似乎在讨好剑秋。

　　“这剑怎么回事？叛变了？”

　　“苍天啊，大地啊，我要崩溃了，这剑竟然都叛变了，这是什么世道？”

　　薛刚一脸的猪肝色，他简直要崩溃了，身为剑修，自己的竟然在打斗中投向了敌方，这是怎么个回事啊。

　　“嘿，我说薛师兄，你这长剑是怎么回事啊？怎么跑我这里来了？”剑秋一副惊讶的样子道。

　　“你……”薛刚要吐血了。

　　“难道是我长得太帅了？薛师兄，你这器灵不是女孩子吧？”剑秋极为自恋地看着薛刚。

　　噗！

　　薛刚直接一口鲜血吐了出来，他奶奶滴，老子的剑灵是公的，不是母的！

　　难道我的剑灵有这样的嗜好？喜欢男的？不能啊，那他怎么不喜欢我，喜欢这小子？难道真是他比我帅吗？


第843章 烤熟了？

　　在场所有人听到剑秋这么自恋的话，都差一点喷出口水来，都想冲上去揍扁这个自恋的家伙。

　　“娘的，剑秋什么时候也变得这么自恋了？真受不了……”胖子一副嫌弃的表情道。

　　“似乎再怎么自恋，比你确实也要帅一点。”游天明扫视了一样胖子，更是鄙视到了极点。

　　胖子：“……”

　　擂台上，剑秋一脸骚气的甩了甩头发，猥琐地笑道：“虽然我知道我长得很帅，可没想到帅到没边了，就连剑灵都看上我了，长这么帅，真不是我的错啊……”

　　老子一口盐汽水碰死你，他么的，老子那剑灵是公的，难道你是基友？

　　薛刚就差没冲上来痛扁一顿剑秋了，咬着牙，脸色铁青道：“你到底用了什么手段，将我的剑灵控制住了？”

　　“什么叫用了什么手段，我什么都没有用啊？你也看见了，是他自己送上来的，跟我有什么关系，我也很纳闷啊。”剑秋一脸无奈的表情道。

　　“这场比武你还要不要打了，你要是不打了，就认输吧，这剑都在我这里了，身为一个剑修你不觉得害臊吗？剑在人在，剑亡人亡，你现在剑在我手中，你……输了……”

　　剑秋伸出手，将薛刚的剑握在了手中，长剑极为温顺的在剑秋的手中，一点都不闹腾。

　　薛刚见到这剑竟然如此的听话，顿时间脸成了猪肝色。就像剑秋说的，自己是剑修，剑乃是剑修的根本，没有了剑，还称之为剑修吗？

　　薛刚感觉剑秋这就是在打脸，而且打得很彻底，薛刚这么一想，脸上也都火辣辣地，仿佛真是被剑秋扇了一巴掌一样。

　　“你认不认输？”剑秋手持着薛刚的剑，声音变得冷漠了起来。

　　“你……”薛刚一时间满脸通红，已经不知道要说什么了，他现在不认输行么？身为剑修，如果剑被人夺走了都不认输，那脸皮确实也是够厚的了。

　　薛刚无奈地叹了一口气，极度不甘心道：“我输了，将剑还给我……”

　　剑秋淡然一笑，然后随手一甩，薛刚的长剑直接是飞到了薛刚的脚下，深深地插到了擂台上。

　　薛刚猛地将剑拔了出来，心中大骂道：“你个叛徒，看我回去不好好收拾你……”

　　“来日方长，下一次我绝对不会输给你，你的剑将会握在我的手中。”薛刚冷哼道。

　　“我不会跟你比贱的。”剑秋淡淡一笑。

　　“哈哈……”听剑秋这么一说，胖子直接大笑了出来，整个擂台四周都听到了。

　　要知道，这羽化宗的弟子几乎都是司徒正阳的粉丝，而薛刚也是司徒正阳的人，胖子嘲笑司徒正阳，那就是在与羽化宗所有弟子为敌啊。

　　这是在引起公愤啊。

　　所以，在胖子笑出来的那一瞬间，顿时间无数的带着杀气的目光朝着胖子袭来，胖子的笑容一下子僵硬了下来，变成了干笑。

　　“呵呵呵……”胖子冷汗直流，这要是与这些人都结仇了，这以后还怎么在羽化宗混下去啊。

　　“真是自找没趣！”逍遥幸灾乐祸地哼道。

　　薛刚嘴角都抽了几下，然后冷哼了一声走下了擂台。

　　剑秋这一组比武结束之后，第八组便是游天明，而游天明的对手则是现在核心弟子中排名第十二的吴云天。

　　擂台上，吴云天与游天明四目对视，两人眼神争锋相对，谁也不让着谁。

　　“吴师兄，请赐教。”游天明抱拳淡然一笑道。

　　吴云天冷哼一声，仙力爆涌而出，全身衣袍猎猎作响。刚才看了萧凌几人的比武，吴云天感觉到了这些人看上去都不强，但是一个个又无比狡猾，不能够小视。

　　所以，吴云天更加的小心，怕一不小心下场就与薛刚以及徐阳一样，被整的一点面子都没有了。

　　吴云天的兵器是一柄打到，大刀寒光闪烁，直接朝着游天明袭来。游天明双手连续的翻动，大吼了一声道：“天火神诀！”

　　瞬息间，火焰滔天，整个擂台都变成了火域，将吴云天围困在了火焰之中。

　　呼呼呼！

　　一团团火焰化成一道道剑气朝着吴云天冲了上去，吴云天脸色一变，不断地挥动手中大刀，劈斩出一道道巨大的匹练，将火焰劈成了两半。

　　游天明化身为一尊火神，整个擂台的火焰变得更加地炙热，熊熊大火吞噬了吴云天，所有人都看不到擂台上的比武情况。

　　不过，对于天仙强者而言，还是可以看透这火焰的，但是神仙强者就算是用神识，也难以看清楚里面的情况。

　　“二哥这是要将吴云天烤熟吗？”剑秋摸了摸鼻子笑着道。

　　“唉，要是再加一点丹药涂抹一下，那味道估计也还不错啊。”胖子舔了舔嘴唇道。

　　“滚！”萧凌几人异口同声的鄙视道。

　　“这游天明对火焰的控制竟然达到了这种程度，真是不可思议啊。”腾御天满意地点了点头道。

　　“那独孤剑秋也很不错，刚才别人看不清楚，我们可是看得很清楚，明显他对剑的控制力已经相当可怕了，他整个人就像是一柄剑，令万剑臣服啊。”聚灵峰的峰主宋九州也是赞赏道。

　　“他们这几个人都不凡，别看刚才那胖子有点无厘头，但是实力却极为强大，不然也不会控制得这么精准，都不简单啊。”天云峰峰主高阔海点头道。

　　“这样的人，留在军队确实是埋没了，出来才是正确的选择，投身我羽化宗更是选对了地方了。”赵振笑哈哈道。

　　“这一次天一门被灭，其中不少功劳都是萧凌的。萧凌做事果断，睿智，而且天赋极佳，是一个极为值得培养之人，这样的人，只要忠诚于羽化宗，过不了多久，绝对会成为羽化宗的中坚力量。”腾御天毫不掩饰地说道。

　　“掌教有些果断了吧？圣子司徒正阳可比那萧凌强多了。”钱不拔语气有些冷淡道。

　　“钱不拔，我知道你还在为上次的事情计较，你这样的偏见很危险啊，竟然可以影响到你的判断，我觉得这个峰主你可以不用做了，难怪手底下那么多弟子，没有一个成器的。”赵振不屑地争锋相对道。

　　钱不拔被赵振说得面红耳赤，身为一峰之主，竟然被贬得一文不值。不过，赵振前面所说钱不拔确实是没有理由回驳，因为他确实带着偏见。

　　但是，后面竟然说他的弟子没有一个成器的，这一点令钱不拔无法接受，顿时大骂道：“赵振！老子弟子没有成器的，你就有？这萧凌六人是你带出来的？就凭范宇那一个废物？”

　　“老子收范宇那几个家伙当徒弟的原因你他奶奶的不知道吗？就算萧凌几个不是我培养出来的，那也是我的弟子，不是你钱不拔的。”赵振眯了眯眼睛，傲然地说道。

　　“好了，我说两位师叔，现在这么多弟子在这里看着，你们可是有身份的人，莫要在弟子面前丢了身份了。”腾御天实在是看不下去了。

　　身为峰主，竟然在这里公开的对骂了起来，你一个他奶奶的，他一个他奶奶滴，搞得这里更菜市场一样，成何体统。

　　钱不拔与赵振见腾御天开口了，也闭上了嘴巴，但是眼中却是都流露出对对方不屑的神色。

　　擂台上，火焰滔天，火域之中，一尊火神不断地打出一道道火焰，每一道火焰都具有极强的攻击力，而且在这火域之中可是如鱼得水。

　　而吴云天被游天明搞郁闷了，在火域之中自己不但要承受极高的温度，仙力都快要被蒸发了，而对方的攻击层出不穷，仿佛永无止境。

　　开始还可以应付，但是越到后面，越感觉到了自己力不从心了，只能勉强应付。

　　游天明嘴角浮现起一丝冷笑，在这些火焰之中，他掺杂了一点点诸神灵火。

　　这一点点诸神灵火难以察觉，就算是天仙强者若是不可以地搜索也不会发现。

　　而这一点点诸神灵火，却足以令整个火焰的威力提升数倍，温度高得令神仙都难以长期支撑。所以吴云天一开始还感觉不到，慢慢地就有些吃力了。

　　这就好比温水中的青蛙，慢慢的加热，等到他真的知道烫的时候，就是他要灭亡的时候。

　　而吴云天正好是处在了一个感觉到了危险，但又无法逃离出来的阶段，那么等待他的就是灭亡了。

　　游天明火焰的攻势越来越强，速度越来越快，吴云天手中的大刀不断的斩下，抵挡着所有火焰的进攻。

　　不过吴云天感到奇怪，自己手中的大刀的威力在不知不觉中越来越弱了……

　　这是诸神灵火的原因，虽然说只有一点点诸神灵火，但是就是这不起眼的一点，在一点点的毁灭着大刀。

　　轰！

　　数团火焰一起袭来，吴云天顿时感觉到手忙脚乱，一个不慎就被一团火焰给打中。

　　刚才也说了，这火焰有了诸神灵火，所以一打到吴云天的身上，顿时间就粘在了吴云天的身上……

　　火焰瞬间包裹了吴云天，吴云天还没有弄清楚怎么回事，全身衣服都烧没了，身体也是一阵焦黑，就跟烤熟了一样。

　　不过，游天明也控制了力度，最多受点皮外伤，不会闹出人命来。


第844章 不是闹着玩的

　　吴云天一身焦黑，浑身一根毛都没有了，活生生的想一个从煤矿里滚了一圈才出来的一样。

　　而在这时候，游天明将火焰全部收走，擂台上的一切其他人顿时看得真真切切。

　　“妈呀……那漆黑的家伙是谁？吴师兄呢？”

　　“这个外星人是从哪里来的，太他妈丑了……”

　　“吴师兄去哪里了……”

　　吴云天都要哭了，我在这里啊，我就在这里啊，我就是这个烤焦的外星人……不……大帅哥啊……

　　“天啊，那难道是吴师兄吗？怎么会……”

　　“这……被烤熟了……”

　　“一根毛都没有了……哈哈……”胖子在这时候极为不恰当地又狂笑了起来，那声音在这么安静的场合响起，听起来是那么的讽刺。

　　许多不善的目光投向了胖子，胖子感觉一股股凛冽的杀气袭来，顿时间后背发凉，连忙“呵呵”地笑了起来，声音越来越小，最后尴尬的摸了摸额头。

　　娘的，这些个家伙还真是不惹不得啊。

　　妈的，这死胖子，笑你妹啊，要不是看你实力强，老子早就冲上去揍扁你了。

　　死胖子，让你笑，最好笑抽风了？一身的赘肉在这里花枝招展的，这他妈是恶心见到恶心他妈，恶心到家了。

　　“呃……这个吴师兄，实在是……不好意思，一时没有控制住……”游天明一脸歉意地挠了挠头，似乎还想挽回一点吴云天的面子，接着道：“刚才吴师兄实在是太厉害了，小弟也是难以招架啊……”

　　厉害你妹啊，老子从一开始就被你压制着，你他么的今天火气很大么？打出那么多的火焰，差点没烧死我。

　　火气大，你他么不会回去撸管子啊，老子是男的，没有这个嗜好，你要找也找一个女的啊发泄啊。

　　吴云天心中要多郁闷有多郁闷，自己现在丢人丢大了，身上被烧的连毛都没有一根了，以后还这么见人啊……

　　苍天啊，大地啊，你杀了我吧……

　　游天明这一组结束之后，第九组、第十组的战斗都极为激烈，其中就有现在排名第三、第四的核心弟子。

　　而到了第十一组，这一组是林凡对上现在的第二十名刘逸云。

　　这刘逸云在核心弟子中算是垫底的了，而且是这一轮比武中实力最低的一个，因为第二十一名核心弟子被轮空了。

　　刘逸云见到了之前萧凌、胖子、剑秋、游所为都赢了，虽然有几个赢得稀里糊涂，但是刘逸云知道，这根本就不是运气，而是他们的确有这样的实力。

　　所以，刘逸云打心眼里就将林凡当成了自己最大的敌手，他知道不管对方做什么，自己都要小心，也许一个不慎就输了，而且输得稀里糊涂。

　　这样的对手才是最可怕的。

　　“刘师兄，请多指教。”林凡笑了笑，笑容和煦，感觉接下来不是比武一样。

　　刘逸云微微抱拳，然后仙力腾升而起，像是燃烧的火焰，林凡的仙力也在释放，不过没有刘逸云那样的来势汹涌。

　　刘逸云祭出一柄长剑，长剑散发着一阵青光，在仙力的凝聚下，光芒越来越炽热，都已经看不清长剑的形状。

　　“青天一剑斩白日，万里长空皆破灭！”刘逸云长啸一声，手中长剑猛地一下，斩了下来，一道青色的剑光斩破了苍穹，落向了林凡。

　　林凡手中同样握着一柄长剑，长剑上七彩斑斓，极为的耀眼夺目，这一柄长剑乃是林凡在围剿天一门的时候得到的。

　　这可是天仙强者祭炼的巅峰先天至宝，而且还是天仙巅峰强者祭炼的，威力比起一般的巅峰先天至宝都要强大。

　　这柄剑，七彩斑斓，换名七彩神剑，威力无穷。

　　林凡见到青色的剑光袭来，眼睛眯了眯，手中的七彩神剑顿时一闪，七道光芒闪耀，顿时间化作了七道剑气朝着青色的剑光袭杀而去。

　　七道剑气与青色的剑光碰撞在一起，直接将青色的剑光包裹了起来，瞬间绞杀破灭。

　　随即，林凡仙力凝聚在七彩神剑上，七彩神剑如一道彩虹，光芒横挂高空，极为炫目。

　　紧接着，林凡在众人瞩目仔细，将带着七彩霞光的长剑斩下，七道剑气袭杀出来，围剿了过去，七道剑气，七个方向，全面围剿。

　　刘逸云脸色无比的凝重，不说林凡的实力比他强，就说林凡手中的兵器都比他的不知道强了多少，这怎么打？

　　还打个毛线啊！

　　刘逸云心中郁闷无比，但此时也容不得他再多想什么，只能拼一把了。

　　刘逸云手中长剑舞动，在原地划出了一个拳，长啸一声道：“青天一剑破晓时空！”

　　嗖嗖嗖！

　　瞬息间，无数道剑影爆发出来，每一道剑影都能够洞穿虚空，将虚空撕裂成了碎片。

　　轰！

　　七道剑气与无数的剑影相遇，瞬间整个擂台上充满了可怕的剑气，七彩光芒在闪耀，将无数的剑气瞬间粉碎。

　　林凡瞬息间，一个冲刺，身体就已经冲到了刘逸云的面前，手中七彩神剑已经抵在了刘逸云的脖子上了。

　　“刘师兄，承让了……”林凡淡淡一笑，笑容依然是那么的和煦。

　　“你……”刘逸云左小心右小心，却没有想到，林凡会以这么简单直接的方式将自己击败。

　　而自己与林凡相比，实力相差了不知一星半点，完全是不在同一个层次上面。

　　“刘师兄就这么快被打败了？”

　　“这家伙怎么这么强？他手中的那柄七彩长剑不就是天一门一名长老用的吗？竟然被他给夺走了……”

　　“天仙巅峰所炼制的巅峰先天至宝啊……”不少弟子都眼红不已，混沌至宝难得，谁都知道，但巅峰先天至宝神仙就可以炼制，可同样是巅峰先天至宝，但天仙与神仙炼制的完全是两个概念，天仙实力越强炼制的巅峰先天至宝就越强大。

　　林凡手中的这一柄七彩神剑，就是巅峰先天至宝中的顶级存在了，如何不令这些弟子眼红？

　　“原来这些家伙都是装得，这林凡实力如此强，那前面几个实力又怎么会差！”方寒眼神寒冷，心中愤怒不已，刚才竟然被萧凌几人当成了傻子，而且到现在才发现。

　　“这几个家伙难怪会令大师兄如此重视，确实有重视的资本，不过接下来遇到我们，他们就没有这么好的运气了。”核心弟子中排名第三的李天琪冷哼道。

　　“不能够小视，他们几个刚才故意这般不显示出自己的真是战力，就是想让我们吃个大亏。”排名第二的韩风羽低沉道。

　　“不管怎样，大师兄交代的事情，我们一定要完成，否则，我们都要倒霉了。”方寒冷冷道。

　　林凡比武结束，第十二组过后，就是逍遥最后一组第十三组了。

　　逍遥的对手是现在排名第十八的邱天章，擂台上，逍遥负手而立，俨然是一副我看不起你的样子。

　　邱天章看着逍遥这样的狂妄，脸色顿时一沉，冷冷道：“小子，你休要猖狂，看老子怎么收拾你！”

　　“就凭你？我前面几位兄弟的实力你都看到了，他们的对手可有比你强了不少的，那些人都败了，你觉得你有希望吗？还是回去吧，还可以少受点罪，省得丢人现眼啊。”逍遥淡淡一语，却是狂妄到了极致了。

　　“他们强，不见得你也强！废话少说，拿出你的真本事来，否则，老子一剑削死你！”邱天章冷哼一声，手中就祭出一柄长剑，仙力腾腾，就要朝着逍遥冲过来。

　　“我拿出真本事那可不是闹着玩的，你要小心了哦。”逍遥说罢，身体一震，一尊金色的大鼎悬浮在了头顶上，直接是化作了山岳般大小。

　　“杀！”邱天章大吼一声，也不敢有丝毫的大意，浑身仙力立即凝聚在了长剑上，朝着逍遥一剑刺来，这一剑如同破晓的第一道光芒，划破了苍穹。

　　逍遥只是冷哼了一声，大如山岳的逍遥神鼎直接祭出，朝着邱天章镇压了过去。

　　逍遥神鼎祭出之后，逍遥将仙力凝聚，一股强大的压力笼罩着邱天章，邱天章身体一震，脸色大变。

　　他在这股压力下，速度竟然是慢了许多，而且他发现，他的仙力与逍遥比起来，差了许多。

　　两人若是这样比较，邱天章顿时间心灰意冷了，仙力乃是战斗的根本，两人仙力相差这么多，还怎么打？自己的仙力消耗完了，人家的仙力还如潮水一般，那简直就是受虐啊。

　　轰！

　　逍遥大手张开，更是浑厚的仙力加持在了逍遥神鼎上，逍遥神鼎猛地一沉，邱天章的身体更是一沉，速度彻底慢了下来，这攻击等于是彻底报废了。

　　逍遥身体一闪，冲进了逍遥神鼎之中，与逍遥神鼎融为了一体，威力更为强大，巨大的逍遥神鼎直接是将邱天章给镇压了下来。

　　噗！

　　邱天章吐出一大口鲜血，被镇压得都动弹不了了。

　　战斗一开始就已经结束了，刚才好见到邱天章意气风发，现在却被压在了一尊大鼎下面动不了了。

　　这真是世事无常，难以意料，所有的弟子皆是看得目瞪口呆，从开始到结束也不过几息之间……

　　“太强大了……”这是不少弟子心中发出的感叹……


第845章 照样让你跪下

　　十三场战斗全部结束，第一轮比武已经落下了帷幕，现在前十四名与后十三名已经基本定下来了。

　　接下来便是后十三名的比武，一样是先抽签，然后进行比武。后十三名中，也有现在的前十名，只不过运气不好，第一轮的对手太强大了。

　　所以，后十三名的一切弟子，肯定会在最后的排名确定之前，挑战前十名弟子，争取进入前十。

　　不过，从进入前十时名的名单上看来，他们机会也很渺茫啊。首先，萧凌六人已经占据了六个名额，就只剩下了八个名额给他们。

　　而现在排名前六的全都进入了前十时名之内，也就是说，他们现在还剩下两个名额，其中有一个就是轮空的那一个人。

　　后十三名的比武依然是按照抽签进行，首尾进行比武，这样一轮一轮地进行排名。

　　后十三名的比武实力几乎已经相差无几了，所以战斗实际都比较激烈。

　　六组比武结束之后，已经到了黄昏了。

　　三十三名比武结束之后，便是前十四名进行比武，同样是按照抽签的方式。

　　十四个人一人抽取了一个号码，萧凌抽取了一个一号，游天明抽取了一个四号，剑秋抽取了三号，林凡抽取了六号，胖子抽取了十二号，逍遥抽取了十号。

　　“我靠靠靠……”胖子忍不住大骂了起来，“他娘的，我怎么会这么倒霉？”

　　“你确实很倒霉，不过你放心，我一定会帮你削掉几斤肉的。”剑秋挑了挑眉，一脸坏笑着道。

　　“老天啊，你他妈在逗我么？”胖子欲哭无泪啊。

　　“他们窝里斗了，有好戏看了……”

　　“你觉得可能吗？”

　　“看看再说吧……”

　　萧凌是一号，第一场比武，不过老天爷确实是在跟他们闹着玩呢，他的对手十四号竟然就是孙鹏。

　　擂台上，孙鹏目光阴冷地盯着萧凌，嘴角抽动，冷哼道：“终于让我碰上你了，这一次我要你跪在地上，偿还欠我的所有！”

　　“你觉得你有这个本事吗？”萧凌负手而立，对于孙鹏的话根本不屑一顾。

　　“这些日子，我不断修炼，早已不是当初的实力，你就等着在所有人面前颜面尽失吧。”孙鹏对于萧凌的恨意，只是有增无减，不报上次的仇，孙鹏永不甘心。

　　“既然如此，那就看看你的实力究竟提升了多少，使用全力吧，不然一旦我出手，你必败无疑！”萧凌淡淡一语，但这话却是嚣张到了极点。

　　孙鹏狰狞着脸冷哼道：“不将你打趴下，誓不为人！”

　　萧凌摇了摇头，一脸劝慰道：“你还是不要为人了，因为你根本就不可能做到。”

　　孙鹏脸色越来越难看，最终直接是将仙力爆涌而出，整个人气势如虹，直接冲向了萧凌。

　　唰！

　　一柄紫色的长剑祭出，顿时斩下了一道剑光，直接朝着萧凌快速毕竟。

　　“如果你就只有这一点点本事的话，那就继续给我跪在这里吧。”萧凌声音平静，淡淡一语，金色的大掌直接朝着紫色的剑气抓了过去。

　　嘭！

　　紫色的剑气被萧凌的金色大掌一抓，竟然是直接被抓灭了。孙鹏心中大惊，刚才那一剑虽说不是他最强的一击，但也不是随便就能用手去抓的啊。

　　他到底有多么强大，竟然可以徒手抵挡我的攻击？

　　孙鹏脸色铁青，终于是不再等待，紫色长剑仙力席卷，紫色光芒绽放，孙鹏大吼一声道：“天虹剑诀！杀！”

　　孙鹏一剑斩下，犹如斩下了一道长虹，以一个完美的弧度朝着萧凌斩来。

　　萧凌冷哼了一声，语气中充满了不屑的神色道：“这就是你最强的攻击吗？真是让我失望，看来你所谓的进步，也不过如此。”

　　萧凌双拳紧握，金色的光芒照耀了半边的擂台，面对孙鹏，萧凌甚至连兵器都不用使用，就是一双拳头足以。

　　金色的拳头轰出，一股强大到了令人发指的力量席卷着整个擂台。

　　孙鹏顿时感觉到自己的身体都似乎要被这一拳的拳风给震飞出去了。

　　轰！

　　金色的双拳与孙鹏的剑气撞击在一起，金色的拳头金光瞬间吞噬了整个擂台，那长虹被金色的光芒吞噬，瞬间破碎。

　　萧凌的拳头势如破竹，朝着孙鹏轰了过来，孙鹏脸色大变，想不到他的一剑竟然就这么轻易地被萧凌给击溃了，而且萧凌只是赤手空拳，并没有用任何的兵器。

　　孙鹏感觉到巨大的力量袭来，而这股力量根本就不是他能够抵挡的。

　　到了这一刻，孙鹏终于是明白自己与萧凌的差距有多大了，完全不是一个层次上的。

　　轰！

　　在最后一刻，孙鹏猛地将全部的力量爆发出来，抵挡萧凌这一拳。不过尽管如此，当萧凌这一拳袭来之际，孙鹏直接被震飞了出去。

　　噗！

　　孙鹏吐出一大口鲜血，身体如断了线的风筝，在空中留下了一个完美的抛物线。

　　而萧凌一个闪身，就出现在了孙鹏落地的地方，身体一跃，抡起大掌猛地拍下。

　　嘭！

　　孙鹏直接被一掌拍到了地上，膝盖重重地砸在了擂台上……

　　“啊……”孙鹏狂吼了起来，撕心裂肺，他不是因为膝盖疼，而是因为这已经是第二次下跪了……

　　“孙师兄……又跪下了……”

　　“只是一拳，孙师兄就败了……他到底有多强……”

　　“现世与幻想总是差得很远……”萧凌淡淡一语，就走下了擂台，只留下了脸色通红，目眦尽裂的孙鹏。

　　“混账！”钱不拔气得不顾形象大骂了起来。

　　“钱师兄，注意形象啊，你可是峰主啊。”赵振还在一旁幸灾乐祸道。

　　“你……赵振，都是你的好徒弟……”钱不拔肺都快要气炸了。

　　“我确实有一个好徒弟，比起你的徒弟可要强多了。”赵振笑哈哈，完全不顾钱不拔此时的心情与脸色。

　　钱不拔连彻底的铁青了，他尽可能的平复自己的情绪，不然说不定真的会不顾个人形象，冲上去与赵振大干一架。

　　“好了，等比武结束之后，你们两个找一个每人的地方决斗去吧。”腾御天真的快要被这两股家伙烦死了，一见面就掐，非得掐死不可。

　　赵振与钱不拔都不说话了，赵振倒是无所谓，这钱不拔可就是有一肚子气，真是没地方撒了。

　　孙鹏跪在擂台上，浑身颤抖着，原本以为这一次可以一雪前耻，却没想到萧凌的实力如此之强大，自己连一拳都接不住。

　　孙鹏觉得自己已经没有颜面再继续在羽化宗了，竟然连续跪了两次，只要是有点傲气的人都不可能接受，这是一辈子的伤疤，永远也不可能好。

　　孙鹏想到此处，看了一眼钱不拔，心中愧疚道：“师尊，弟子给你丢脸了，弟子没有脸再继续活下去了，您老人家保重！”

　　紧接着，孙鹏就拿起自己的紫剑准备抹脖子，钱不拔见到这一幕，顿时气不打一处来。

　　“你这个混账，你还不觉得老子丢人吗？现在输了就要自杀，老子怎么收了你这么一个废物徒弟！”

　　钱不拔大骂了起来，但是受伤动作也不慢，直接是一挥手，一股强大的气息朝着孙鹏冲了过去，将孙鹏手中的剑给打掉了。

　　“师尊……”孙鹏一脸惊愕。

　　“没用的东西，不要在这里丢人现眼，给我滚回天雷峰闭关去，给我闭关一千年，你要是没有突破半步天仙，就不要见老子了。”钱不拔怒骂了一声，直接一挥手，就将孙鹏给扔了出去，扔向了天雷峰。

　　钱不拔心中本来就憋着一股气，现在孙鹏又要闹自杀，简直就快将钱不拔气炸了，这一下不仅是孙鹏一个人丢脸了，整个天雷峰都成了笑柄了。

　　钱不拔阴沉着脸坐在宝座上，赵振一脸幸灾乐祸地笑了起来，道：“钱师兄，孙师侄这是闹哪样了，年纪轻轻的就要死要活的，这可不好啊，回去的好好教育教育。”

　　教育你妹啊，还不都是你那好徒弟害的，他娘的，真是一个比一个贱！

　　钱不拔冷不丁地看了一眼赵振，几乎从牙缝里挤出来几个字，道：“有种，一会儿单挑。”

　　赵振脸庞也是够厚，笑了笑道：“都是一把老骨头了，多伤筋动骨啊。”

　　钱不拔冷哼了一声，懒得再理会赵振了，再说下去，他怕自己真的要被气死了。

　　在场弟子见到刚才孙鹏的举动也是惊愕不已，不过他们回过头来确实也能够理解，作为一名核心弟子，而且还是排名前十的核心弟子，心中怎么会没有傲气？

　　而且被同一个人打得跪在地上两次，只要是有傲气的人都无法接受，还不如死了一了百了。

　　“我怎么开始同情这孙鹏了？”游天明叹了一口气道。

　　“他有傲气，但现实就是这样，无法接受现实，这一辈子也就完蛋了。”萧凌神色没有一丝的变化，淡淡说道。

　　“修炼一途本来就是要靠自己去征服一个个难关，这对于孙鹏来说确实难以接受，但是换一个角度去想，这就是一个坎，越过去了，他的境界也许就提升上去了。”林凡说道。

　　“钱不拔也就是看到了其中的利弊，所以才让孙鹏去闭关，希望孙鹏能够发现其中的利，从而越过这一个坎，将心境提升。”逍遥也不得不佩服钱不拔，姜果然还是老的辣。


第846章 无耻的境界

　　第二场的比武是方寒与之前轮空的弟子，方寒的实力的确配得上第一这个称号，一上去就以绝对的实力将对方死死地压制，只用了一招就将对手击败。

　　方寒站在擂台上，目光在萧凌的身上扫了一下，目光中带着挑衅之意溢于言表。

　　萧凌同样是盯着方寒，眼神中的意思是，希望最后我们能够遇上，我一定让你趴下。

　　第二组结束之后，第三组就是剑秋与胖子了。胖子哭丧着脸，死活不想与剑秋进行比武，可是又不能不比。

　　上了擂台之后，胖子呵呵地笑道：“剑秋啊，这样吧，我直接认输算了，你比我厉害多了，我们兄弟间还打什么，多伤和气啊。”

　　“我说胖子，你怎么这么磨叽，拿出你男子汉的勇气来，正好我们也很久没有切磋了。”剑秋坏坏地笑道。

　　“呃……”胖子简直是欲哭无泪啊，只得硬着头皮与剑秋比武了。

　　剑秋挑了挑眉头，一脸的坏笑，笑得胖子浑身的肥肉都在发抖。随即，剑秋顿时如同一柄剑一样，直接是冲向了胖子。

　　“他奶奶滴，真当胖爷我好欺负是吗？”胖子狠狠一咬牙，仙力爆发就直接迎了上去。

　　两人瞬间碰撞在一起，两股气息碰撞，惊天动地。不过令众人大跌眼镜的是，这两人搞出这么大的动静，根本不是打架。

　　就在碰撞的下一刻，两人同时伸出了右手，大喊了一句令所有人都崩溃的话：石头剪刀布！

　　剑秋出了石头，胖子出了剪刀！

　　所有人在这一刻，都差一点摔倒了！就连坐在宝座上的腾御天几人也都是一咧嘴，差一点就从宝座上摔下来了。

　　这都是什么情况？不是比武么？怎么变成了划拳？

　　在所有人都感到直接的脑袋有些缺氧跟不上来的时候，就听见剑秋哈哈大笑了起来，“死胖子，跟我斗，看我一掌拍死你！”

　　然后剑秋真的拍出了一掌，然后胖子真的飞了出去。

　　“太他妈假了……这是作弊啊……”所有人在心里都为他们的行为感到可耻啊。

　　剑秋那一掌也能称之为掌？就那么碰一下，那几百斤的胖子能够飞出去数百步？

　　我靠！这两人也忒他妈会演了吧？这是要闹那样啊……

　　“你们这是作弊，哪有这样比武的。”有弟子不服地大喊了出来。

　　剑秋耸了耸肩，笑着道：“你哪只眼睛见我们作弊了？我可以一掌将这胖子给打飞了，你看那胖子痛得都在地上打滚了。”

　　“哎呀妈呀，死剑秋，还是不是兄弟了，下手这么重！我要跟你绝交！”胖子倒是反应快，也是拼了命了，几百斤的肉一下子就摔在了地上，在地上打滚，一边打滚一边大骂。

　　不过，他这也是真疼啊，不然一去试试，几百斤的肉突然这么一下摔在地上，看痛不痛。

　　所以，这也不是胖子在演戏，本来就是本色也出嘛。

　　“我靠，你们……你们简直无耻到了极点了啊……”那弟子见到胖子在地上又滚又骂的，简直无言以对了。

　　“他奶奶的，你说谁无耻呢？你才无耻呢？你要不要来试试，他一掌拍下去，你要是还能够站着，别说你骂我无耻，就是骂我丑八怪，我也没有意见。”胖子这时候站起了发飙了，说得那弟子一时间不敢说话了。

　　废话，那弟子才神仙初期强者，剑秋可是神仙巅峰，自己这样受剑秋一掌，那不得死翘翘了，谁会去试一下。

　　“人能够无耻到这个地步，也是一种本事啊。”腾御天都受不了了，简直无耻到家了。

　　这辈子见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“想看我们窝里斗？真是做梦，胖爷这一招是不是让你们很失望呢？”胖子看着那一脸鄙视的方寒几人，邪恶地笑了笑。

　　剑秋也是笑了起来，然后两人走下了擂台，游天明竖起了大拇指，哈哈笑道：“真有你们的，我都被你们骗了，还以为你们两个，真的准备窝里斗呢。”

　　“哪能啊，我们兄弟一场，打起来多没意思啊。”胖子一脸得意地笑道。

　　“死胖子，少在这里装，要不是你怕我削你一顿，你会出这样的馊主意？还故意输给我？”剑秋鄙视地看了一眼胖子道。

　　“这个较多策略，叫做计谋！再说了什么叫我怕你削我？你削得了我吗？”胖子挺了挺胸膛，一副我不怕你的样子道。

　　“哟，死胖子胆肥了啊，看老子怎么削死你！”剑秋大吼一声，可死胖子脸皮还真是厚到了家，剑秋还没有动手，一溜烟就不见人影了，不知道躲到那个旮旯里去了。

　　众人皆是一阵鄙视，这死胖子还真是脸皮厚，无耻到了极点了啊。

　　“赵师弟，你这弟子还真是有个性啊，这种事情也能够做得出来，真是佩服啊，赵师弟果然是教育得好啊。”龙一山带着嘲讽之意笑着道。

　　这话里的意思傻子都能够听明白，说得这么好听，言外之意就是有什么样的师父就有什么样的徒弟。

　　徒弟这么无耻，那师父岂不是更无耻，才能教出这样无耻的徒弟来。

　　那一句“赵师弟果然是教育得好啊”，就已经充分表明了龙一山的讽刺之意了。

　　赵振并没有为此而生气，反而是笑着道：“真是多谢夸奖啊，这也是要看天分的，我这些弟子一学就会，可有些人连这些都学不会，这天资就得重新估量一下，男人嘛，做大事情的，要是连这个都不会，那还不是被人吃定了？龙师兄，你说是不是？”

　　龙一山脸色一沉，原本想借机讽刺一下赵振，却没有想到赵振的脸皮确实是够厚，铜墙铁壁一般。

　　竟然不以为耻，反以为荣，更是将他骂了一番，骂他连无耻这样简单的东西都学不会，还说什么天资？

　　龙一山冷哼了一声，也懒得搭理赵振了，赵振这脸皮的厚度，怕是什么话也无法攻破的。

　　再多说，就是自讨没趣了。

　　“奶奶滴，这些家伙真是狡猾，连这样无耻的行为都可以做出来……”李天琪简直是无语了。

　　“这样的人更加不能轻视。”方寒脸色凝重，能够这样无耻，还有什么事情做不出来。

　　“噗……”臧天娇在一旁也是忍不住笑了起来，对剑秋与胖子的无耻深感佩服，换做其他人，有这样的实力，肯定要装一番君子，但是君子这一词，似乎永远与他们沾不上边。

　　而臧天娇也是了解萧凌几人，他们认真起来，绝对能够让大地抖三抖，要是闹起来，那也绝对令人彻底崩溃。

　　司徒正阳看着臧天娇那样的笑容，目光已经冷到了极点。臧天娇是圣女，说白了就是他的未婚妻了，可是他的未婚妻竟然与别人打得热闹，却对自己不待见，这是一个男人都受不了。

　　尽管司徒正阳对臧天娇没有什么多大的感情，好歹臧天娇是一个不折不扣的大美人啊，作为男人也难以抵抗啊。

　　更何况，司徒正阳是一个很骄傲的人，自己的女人与其他男人来往密切，绝对是他难以接受的。

　　然而，他不能对臧天娇有什么过激的行为，那只能将这一切怨气都撒到萧凌的身上，所以他对萧凌的怒意已经攀上到了极点，在必须在这一次比武中，狠狠地打压萧凌，令萧凌翻不了身。

　　第三组比武结束之后，第四组乃是游天明，而他的对手就是目前排名第六的沈浪。

　　沈浪可是司徒正阳的忠实粉丝，以司徒正阳马首是瞻，司徒正阳绝对的拥护者。

　　不过，这沈浪的实力却也非同一般，能够成为核心弟子第六，那也是通过比武，打败一个个对手走上来的。

　　“这一次该拿出你的全部实力了吧？那些小伎俩对我已经没有用了。”沈浪极为自负地说道。

　　“全部实力？我一直都是全力以赴啊？小弟的实力哪能够与沈师兄相比，一会儿还请沈师兄多让着点啊。”游天明笑呵呵地说道。

　　“哼！让？我肯定会让着你的，绝对不会将你打死，最多将你打残！”沈浪冷哼一声。

　　“那就多谢沈师兄手下留情了，不过，小弟也会手下留情的，绝对不会让沈师兄输得太惨，最多也就跟孙鹏一样，在地上跪上一跪就好了。”游天明笑得很和煦，与他说的话完全不搭。

　　“这样猖狂，才符合你们的风格，废话少说，拿出本事来吧！”沈浪大喝一声，手中就出现了一柄黑色的长剑，长剑漆黑如墨，没有一丝光华，但却充满了极为强大气息。

　　这绝对是一柄天仙炼制的巅峰先天至宝。

　　游天明面对沈浪这样强势的气息，依然泰然处之，手中火焰跳动着，那一团火焰一出，顿时整个空间都变得无比的炽热，仿佛能够融化一切。

　　“这是……诸神灵火！”

　　“什么……诸神灵火……”

　　“他怎么会有诸神灵火……”

　　在游天明将手中火焰亮出来的刹那，坐在宝座上的腾御天几人都是一惊，都坐不住了。

　　诸神灵火什么是东西，他们可是清楚得很，这样的宝物可遇不可求，就连他们整个羽化宗都没有，而一个弟子手中却又这样一团诸神灵火，实在是令他们震惊不小。


第847章 可不可以不要这样无耻？

　　“赵师叔，这……”腾御天脸上充满惊讶，但很快压制了下去，然后看向了赵振，寻求答案。

　　其他几名峰主以及不少长老都是看向赵振，钱不拔阴阳怪气道：“赵师弟，这诸神灵火这样的宝物，赵师弟还真是舍得给啊。”

　　“赵师弟，这是怎么回事？”火云峰的王大仁一脸眼热，火云峰，顾名思义，取这样一个名字自然是肯定不是因为好听或者什么。

　　因为火云峰原来的祖师爷就是修炼火属性的强者，外号火云之神，控火的能力在整个诸天之中无人能敌，后来实力突破到金仙以上之后，就飞升到了更好的层次。

　　但特殊属性的修炼者极其少，所以导致火云峰的传承慢慢的开始改变了，但唯有一点，要想成为火云峰峰主，必须对火的掌控力要好。

　　王大仁虽然在火属性的修炼上天资不是很好，但是也还过得去。可这一代的年轻弟子中，却都不是修炼火属性的料，这令王大仁也是着急不已，后继无人啊。

　　当第一轮比武的时候，王大仁就已经注意到了游天明。游天明对于火的掌控简直就是快到完美的程度了，丝毫不低于王大仁。

　　现在游天明将诸神灵火祭出来时，王大仁顿时心跳加速，这诸神灵火对于火属性修炼者来说，简直就是量身定做啊，更是宝贝中的宝贝啊。

　　只要有了这诸神灵火，修炼的速度极快，如虎添翼。

　　但，此时王大仁心中有了另一种想法，那就是挖人，这游天明天资不错，又有诸神灵火，这简直就是为火云峰量身定做的啊，要不挖过来，他都没有脸去见火云峰的先祖了。

　　赵振看着王大仁那火热的眼神，就知道王大仁打什么主意了。赵振耸了耸肩笑道：“不要这么看着我，我什么都不知道，这小子来羽化宗的时候就有诸神灵火了，可能是在军队的时候得到的吧。”

　　“在军队得到的？”腾御天微微思索，道：“也有可能，军队中虽然不比这外面，但是整个诸天中的资源有一大半在军队，能够得到也能够说得过去。”

　　“赵师弟啊，跟你商量一个事呗？”王大仁谄媚地笑了笑道。

　　赵振呵呵笑道：“王师兄，我知道你想说什么，这几个小子做什么都一起，你就别打这主意了，除非你能够说动他们所有人，这事你你自己去说吧。”

　　笑话，赵振可是有着绝对的信心，萧凌几人肯定会留在盘云峰不走，去你火云峰有什么前途。

　　王大仁怎么会不了解赵振的意思，萧凌这几人可都是天资极佳的弟子，怎么可能舍得给，而赵振又有绝对的信心留下他们，自己去说，那不是去碰壁？

　　可是，眼见这样一个好的传承者王大仁不挖过来又不甘心。思前想后，王大仁还是决定，不管是不是碰壁，就算这张老脸不要了，也要去试一试。

　　不然，就真的没有脸去见火云峰的先祖了。

　　诸多峰主与长老都是一阵羡慕地看着游天明手中的诸神灵火，眼中出现了狂热之色。

　　这样一团诸神灵火若是在外面出现，绝对会引来一场暴风雨，无数强者为此付出生命都要拼命抢夺。

　　擂台上，游天明的诸神灵火跳动着，整个擂台都被一股炽热的高温笼罩着，令人难以喘息，沈浪都感觉自己要融化了一般。

　　比武到现在，只剩下排名前六的弟子了，所以游天明也没有必要再隐藏自己的实力，这诸神灵火一出，就是要在顷刻间将对手彻底压制。

　　游天明手掌翻动，诸神灵火凝聚成了一柄火剑，熊熊燃烧着。沈浪早已经被这股高温弄得汗流浃背，就算用仙力抵挡，也难以抵挡这股热浪的侵蚀。

　　“怎么会这样？”沈浪早已经震撼不已了，这完全出乎了他的意料。虽然他知道游天明很强大，却没有想到游天明竟然还应有这样的手段。

　　游天明冷笑一声，将手中的火剑一斩，他没有运用任何的法术，只是靠着仙力与诸神灵火的配合斩下了这一剑。

　　呼！

　　火剑斩下，化作一道剑气，这剑气就是诸神灵火凝聚而成，带着狂暴的温度朝着沈浪而去。

　　沈浪脸色极为凝重，但此刻却也容不得他多想，他必须全力以赴，否则就真的没有任何的机会了。

　　沈浪祭出手中的黑色长剑，仙力奔腾凝聚，随即“唰”的一下，斩出一道剑气，这一道剑气极为的强势，似乎要将整个擂台都切割成两半。

　　不过，这剑气虽然强大，但是一遇上了诸神灵火，顿时间被诸神灵火所吞噬，最终被烧的干干净净。

　　诸神灵火摧枯拉朽般地朝着沈浪袭来，沈浪脸色大变，连忙斩下一剑，却也无法抵挡诸神灵火。

　　最终沈浪以黑色长剑抵挡，诸神灵火一下子依附在了黑色长剑上。

　　“糟了……”沈浪眼珠子都快瞪出来了，他明显感觉到了黑色长剑的剑灵在痛苦的嘶吼。

　　“怎么会怎样？”沈浪连忙用仙力想要将诸神灵火给震散，但是诸神灵火却如跗骨之蛆，死死的黏在了黑色长剑上就是不下来。

　　沈浪彻底的慌乱了，这黑色长剑可是他废了不少心血才弄来的，现在剑灵受到了严重的创伤，威力大减，在这么下去估计这至宝都要变成废品了。

　　“沈师兄，认输吧，不然你的至宝可就要废了。”游天明淡淡地笑道。

　　“你……”沈浪极为不甘，但此时若是不认输，他只怕会输得更惨，代价更大。

　　“算你狠，我认输了……”沈浪咬了咬牙，最终还是服了，要是再晚一点，黑色长剑可就保不住了。

　　“将你的火焰快收回去！”沈浪连声喝道，他可一刻都等不及了，晚一秒种，那剑灵可就多重创一下，黑剑的威力就下降几分。

　　“沈师兄可真是能屈能伸啊，小弟佩服。”游天明嘿嘿地笑了笑，道：“不过小弟也很想收回这火焰，但是你也知道这火焰不是一般的火焰，容易打出去，收回来就有些难了，而且小弟现在对这火焰的控制力还没有达到那种收放自如的状态，所以还请沈师兄见谅，稍微等一下。”

　　游天明做出一副很努力的样子，可沈浪心中如何不明白，这是游天明在耍赖，故意拖延时间，就是想要将他的黑剑变成废铁。

　　沈浪心急如焚，不禁大怒道：“你太无耻了！你要是再不收回火焰，就算拼个你死我活，我也不会让你好过！”

　　游天明一副不解的样子，还带着一丝怒意道：“沈师兄这是什么话，我已经在努力了，我也很着急啊，可是这急不来啊，火焰收不回来再怎么着急也没有用啊。”

　　沈浪的心都在滴血啊，他明显已经感觉到剑灵的声音越来越虚弱了，只剩下一口气了，基本上跟废了差不多了，就算要恢复过来，也需要大量的精力以及代价。

　　沈浪气急败坏，这剑已经废了，沈浪气得狂吼了一声，怒气冲天道：“游天明，我要杀了你！”

　　“沈师兄，小弟已经很努力了，马上就好了……”游天明知道差不多了，立即收回了火焰。

　　而沈浪却是疯了一般朝着游天明冲了过来，大喊着要杀了游天明，游天明就像一个弱者一样，不断后退，大喊道：“长老，沈师兄这是破坏了规矩啊。”

　　一旁的长老都觉得游天明真是无耻到了极点，连他都看不下去了，不过沈浪既然已经认输了，那自然就不能再动手了。

　　虽然长老看不顺眼，但是沈浪确实已经违规了，那也不能不管。于是大手一挥，一股气浪袭来，将沈浪推开了数十丈。

　　“既然认输，不得再出手！要打，等比武结束之后再去打！”长老冷喝了一声，然后带着鄙夷的眼光看了一眼游天明。

　　游天明当做是没看到，笑呵呵地道：“多谢长老。”

　　“游天明，你给我记住，我不会就这么算了！”沈浪气得脸色铁青，咬牙切齿，恨不得将游天明给撕了。

　　“简直太无耻了，这几个家伙真是一个比一个无耻啊。”

　　“唉，沈师兄的剑可算就这么毁了啊……”

　　在场的弟子皆是一阵鄙夷，然后是一阵叹息，一柄天仙炼制的至宝就这样毁了，岂能不可惜？

　　游天明在众人的鄙夷之下走下了擂台，胖子给他竖起了大拇指，笑呵呵道：“高，实在是高，我以为我与剑秋够无耻了，没想到您比我们更无耻啊。”

　　“谁无耻了，你无耻就算了，不要拉上我。”剑秋瞪了一眼胖子，不高兴道。

　　“你们啊，可不可以不要这么无耻？我们都要成为整个羽化宗的弟子的公敌了。”逍遥摇了摇头，感觉跟这些在一起很掉价一样。

　　“不无耻，不丈夫，我们这个才叫光明磊落，比起那些装得跟谦谦君子一样，但却一肚子坏水的家伙要钱很多吧，我们是明着使阴招，他们是暗地里使阴招，我们多光明磊落啊。”胖子不以为耻反以为荣道。

　　“我以前怎么没有发现你们这么无耻呢？幸好我跟你们没有仇没有怨，不然倒霉的人中或许就有我了。”禹雄文悻悻道。


第848章 超强战力

　　“我们这是以彼之道还施彼身，这种做法当然是针对同样卑鄙无耻的人了，对于这样的人，只有你比他更加卑鄙无耻，才能彻底的击败他。”萧凌笑了笑道。

　　“高，实在是高，这个理由我喜欢。”禹雄文竖起了大拇指笑哈哈道。

　　“禹师兄过奖了。”萧凌谦虚地笑了笑。

　　“萧凌师弟啊，看这样子，你们是打算将前六名都包揽下来啊。”禹雄文感叹道。

　　“不是前六，是前五。”游天明露出一抹富有深意地笑容道。

　　禹雄文虽然有些反应慢，但此刻也明白了游天明的话，顿时张了张嘴，小声道：“萧凌师弟想要当圣子？”

　　萧凌淡淡笑道：“这个圣子我无所谓，只不过见不得那司徒正阳屌得跟二百五一样。不好好的打压他一下，他以为他天下第一了。”

　　禹雄文惊讶道：“可大师兄是半步天仙啊，实力非同小可，神仙巅峰与半步天仙可是有本质上的区别啊。”

　　萧凌瞥了一眼司徒正阳，眼神中充满了不屑道：“半步天仙又怎样？我萧凌说要将他踩下，那他就绝不可能站着。”

　　禹雄文看着萧凌这魄力，顿时被深深的折服了，还没有人敢这样说话。就算是方寒在司徒正阳面前也是唯唯诺诺的，没有脾气，不敢挑战。

　　也唯有萧凌有这样的想法，并且对自己极为自信。禹雄文被深深折服的同时，也是热血沸腾了起来，充满激情道：“萧凌师弟果然好气魄，真希望看到你打败圣子的那一幕，哈哈……”

　　“不会远的。”萧凌笑了起来。

　　第四组结束之后，第五组便是逍遥对上五号李天琪，李天琪排名第三，实力可以说极为强悍，在整个羽化宗年轻弟子中，能够击败他的也只有圣子以及排名前二的方寒与韩风羽。

　　此刻，擂台上，李天琪负手而立，一副睥睨天下的姿态看着逍遥。逍遥双手抱胸，偏着头看着李天琪，皱了皱眉，不满道：“我说你，不屌得跟二五八万一样好不好。”

　　李天琪神色一冷，没有竖起，道：“我知道你之前一战没有使出真本事来，这一次就拿出你的真本事吧，让我见识见识，你们有没有那么强大。”

　　“你要我使出真本事就使出真本事啊，你谁啊，老子就算是随便摆弄几下，都可以打败你。”逍遥竖起了小拇指，同样是一副屌得跟二五八万一样的表情。

　　李天琪气得鼻子都要喷烟了，奶奶滴，你拽，你继续拽，等一下老子将你打趴下的时候，老子看你还怎么拽。

　　李天琪冷哼了一声，鼻子了感觉真像是要冒烟了一样，随后双手一阵，仙力在手心之中快速凝聚，一柄金色的长剑“嗡”的一下出现在了手心之中。

　　这柄长剑同样是一柄天仙强者炼制的巅峰先天至宝，威力极为强大。

　　金光闪烁间，艰涩的长剑被李天琪祭起，在空中不断的震动，李天琪手指如剑，催动着长剑大喝一声，道：“殇水剑，杀！”

　　金色的长剑“嗖”的一下，直接化作了一道金光朝着逍遥刺了过来。

　　速度之快，几乎是在眨眼间就已经贯穿了整个擂台，直接到了逍遥的面前。

　　这样的速度，换做是一般人根本都来不及祭出武器，李天琪对自己的这一招很有信心，因为这一招也是他的杀招之一。

　　世上功夫唯快不破，只有快，才能够让敌人没有任何出手的机会。而李天琪的这一招，乃是他比较熟练而且极为管用的一招，看似简单，速度却是快到了不可思议的地步。

　　当金色长剑已经逼近了逍遥只有不到一丈的距离时，逍遥还没有出手，李天琪嘴角泛起一丝冷笑。

　　就一招，足以击败你了。

　　锵！

　　正当李天琪得意的时候，只听到一声巨响在擂台上传来，清脆无比。

　　李天琪的笑容顿时僵硬了下来，就连他都不知道什么时候在逍遥的面前多了一尊金色的大鼎。

　　羽化宗的弟子也都是惊愕不已，他们明显看到金色的长剑已经逼近，在这么段的距离内，就算再厉害也根本不可能有出手抵挡的机会了。

　　可是，眼前这一幕却打破了他们的认知，在这样的情况下，竟然还能够出手，抵挡住这样凌厉的一击，这祭出宝物的速度得有多快？

　　“本命至宝？”这是李天琪的第一反应，在他的认知当中，也只有本命至宝才会在一念之间召唤出来。

　　可是，本命至宝太难炼制了，十万人中估计都不会有一个，所以李天琪之前又怎么会想到逍遥有本命至宝呢。

　　不过，李天琪也猜错了，逍遥神鼎算不得逍遥的本命至宝。逍遥就是逍遥神鼎，逍遥神鼎就是逍遥，两者本就是一体的，所以逍遥自然能够随时随地的召唤逍遥神鼎出来。

　　就算刚才的距离再近，逍遥也能够抵挡住。谁又会想到，逍遥并不是人，而是器灵呢。

　　金色的长剑被阻挡住了，李天琪不愧是排名第三的核心弟子，立即回过神来，双手不断的比划，金色的长剑在李天琪的操控中变换着轨迹朝着逍遥杀来。

　　萧凌身体骤然消失不见，金色的长剑扑了个空。擂台上只剩下了一尊金色的大鼎。逍遥神鼎快速放大，金光闪闪。

　　李天琪再次愕然，这是怎么回事，这人怎么突然就不见了？当李天琪还在沉思之时，一座巨大的阵法顿时铺天盖地而下，将整座擂台都覆盖了起来。

　　逍遥破仙阵被祭出，三千子阵在轰隆作响，不断地运转着。逍遥破仙阵的威力已经随着逍遥的实力变得越来越强大，现在可有着真正的破仙之力了。

　　李天琪脸色大变，他感觉到了一股极大的压力以及危险感。这样一座庞大的阵法，是他见所未见，闻所未闻的，足足有三千子阵啊，这样的阵法怎么破解？

　　三千子阵一起绞杀而来，一个人根本就无法应付过来。而且三千子阵都是相辅相成，不断变化，就算是有实力破解，也需要耗费极大的力气，到时候累得半死了，都没有力气战斗了。

　　“这是什么阵法？居然这么庞大精细，足足有三千子阵，而且每一座子阵看似独立却又相辅相成，少了一座都不能够将整个阵法的威力发挥到极致，这阵法的发明者对阵法一定有极大的研究。”腾御天看着那庞大的阵法，心中也是一阵惊叹。

　　“要破解这座阵法，李天琪可能很难做到啊。”聚云峰峰主原格摇了摇头，对此并不报什么希望道。

　　“看来他们几个都是留了一手，专门用在最后使用，他们的目的怕是要包揽前六了。”万雨峰林剑云道。

　　“包揽前六？那萧凌怕是想要当圣子了。”天云峰高阔海笑着道。

　　“当圣子？司徒正阳现在是半步天仙，萧凌只不过神仙巅峰而已，中间的差距不是一星半点，萧凌想要战胜司徒正阳？那真是在做梦。”钱不拔不屑地冷哼道。

　　“那也不一定。”腾御天淡淡一语，却是令不少峰主与长老心中为之一怔。

　　司徒正阳可是腾御天的徒弟，腾御天竟然都这么说了，那可见一斑。

　　擂台上，逍遥站在逍遥神鼎上负手而立，冷视着困在了阵法之中的李天琪，冷笑着道：“李师兄，有本事的话就破了这阵，不然你就输了。”

　　李天琪脸色难看，这阵法如此强大如何破？不要说他一个人，就算是再加韩风羽也不一定能够轻松的破解。

　　不过李天琪可不想就这么不战而败，立即是催动仙力，祭出长剑连连斩下了数十剑。

　　轰！轰！

　　每一剑都有着开天裂地的威力，但是斩杀在逍遥破仙阵上，却根本就没有多大的用处。

　　逍遥冷笑了一声，身体一震，仙力蓬勃而发，整个逍遥破仙阵威力再次爆发出来，运转的速度更快，更加的紧密。

　　李天琪感觉到了巨大的压力，而且在阵法之中李天琪用仙力护体才能够不被阵法瞬间绞杀，但他的仙力屏障在一点点的崩溃。

　　“李师兄，如果你就这一点本事的话，那么接下来，你就败了。”逍遥冷笑一声，整个逍遥破仙阵再次一沉，威力全面爆发开来。

　　三千子阵疯狂的运转，磅礴的力量压得李天琪喘不过气来，身体四周的仙力屏障瞬间崩碎。

　　仙力屏障消失，李天琪顿时感觉到了一股超强的力量扑面而来，压得他五脏六腑都要碎裂了。

　　噗！

　　李天琪顿时吐出一口鲜血，嘴角抽搐，想要催动仙力，但是却发现直接被整个阵法彻底的压制住了，就连仙力都无法催动起来了。

　　“怎么会怎么强大？”李天琪难以理解，逍遥的实力难道真的强到了这样的地步了？

　　“李师兄竟然被困在阵法中无法动弹了，这……太不可思议了……”

　　“如果李师兄都输了的话，那前三就可能要出现变化了，方师兄的第一还能够保住吗？”

　　不少弟子都是感叹，没想到萧凌六人虽然无耻到了令人发指的地步，但是他们却是有着超强的战力，这一点由不得他们辩驳了。


第849章 战胜你？太容易了

　　“李师兄，你现在还不认输吗？”逍遥负手站在逍遥神鼎上，神色冷峻道。

　　李天琪咬着牙，拼命地想要催动仙力，但却什么都催动不起来，身体上不断的出现伤痕，全身都已经鲜血淋漓了。

　　压力越来越大，李天琪身体不断地在溅血，最终李天琪难以承受，极度不甘心道：“我……认输了……”

　　逍遥嘴角泛起一丝不屑的冷笑，逍遥破仙阵逐渐地虚化，最终收了回去。

　　“废物！真是废物！”司徒正阳见到李天琪竟然认输了，顿时怒骂了起来。

　　之前排行榜前六的弟子现在已经败了三个了，如果在这么下去，那萧凌六人就直接占据了前六的位置，司徒正阳怎么会不着急。

　　逍遥比武结束之后，第六组便是林凡了。林凡的对手不是别人，真是排名第二的韩风羽。

　　擂台上，两人四目对视，韩风羽见识了林凡几人的战力之后，已经没有丝毫的大意心理，已经将他们彻底当成了对手，而且是很强劲的对手。

　　两人并没有什么话语，一上来便将仙力释放出来，林凡也不用遮遮掩掩，仙力释放，衣袍都在猎猎作响。

　　手中的七彩神剑如一道长虹，闪烁着七彩神芒。韩风羽手中同样有一柄天仙炼制的长剑，在仙力的催动下，同样散发着强大的气息。

　　林凡嘴角泛起一丝冷笑，七彩神剑一晃动，顿时间七道神芒快速爆射而出，韩风羽也在这一刻动手，手中的长剑上仙力滚滚，汇聚成了一股长流，随即猛地一斩，斩下了一道长虹。

　　这一次的攻击，两人都没有使用全力，皆是在试探对方。两股力量相撞之后，皆是消散。

　　林凡淡然一笑道：“排名第二，这个位置今天你要下来了，这个位置应该给我二哥，你还不配！”

　　“狂妄，打赢我再说吧！”韩风羽脸色一沉，对于林凡的猖狂，很是不爽。

　　“击败你，一剑足以。”林凡不屑地冷笑，随即七彩神剑上仙力澎湃，七色光芒更加耀眼，直接笼罩了整个擂台。

　　唰！

　　在七彩神芒之中，一道剑光突现，直逼韩风羽而去。这一道剑光速度极快，看似除了速度之外，并无惊天动地的气势，却有着极为强大的威力。

　　随即，之间那擂台上掀起了一股狂风暴雨般的冲击，明显是两人碰撞在了一起。

　　不过，在这狂风暴雨消失之后，整个擂台就安静了下来。所有人都注视着擂台上的动静，七彩神芒消失之后，所有人都瞪大了眼睛。

　　哐啷！

　　韩风羽手臂上鲜血直流，就连握剑的力气都没有了，长剑直接掉在了地上，发出清脆的声音。

　　“韩师兄，你也不过如此。”林凡收起了七彩神剑，不屑地看着韩风羽道。

　　韩风羽嘴角抽搐，一半是因为愤怒，还有一半是因为疼痛。

　　“韩师兄真的就被一剑打败了？这家伙是有多强大？”

　　“废物，都是一群废物！”司徒正阳简直要怒吼了，现在前六之中，也就只有方寒以及排名第五的成天了。

　　林凡这一组比武结束，就只剩下了第七场，第七场比武结束之后，前十四名中前七名与后七名就已经诞生了。

　　接下来是后十三名的比武，这后十三名的比武就没有什么看头了。

　　后十三名的比武结束，就是前十四名中的后七名进行比武，后七名中就有胖子，还有之前的好几个前六，现在全都连前七都没有进入。

　　这一次的比武还真是出乎了许多人的意料，萧凌六人也就胖子没有进入前七，那还是在抽签出现了问题，若是抽签都没有出现问题的话，那前七中估计萧凌六人必定占据六席。

　　而现在前七中，也只有方寒以及成天占据了两个名额。看到这样的战况，司徒正阳脸色已经铁青了。

　　“萧凌！看来还是由我亲自来将你踩下吧！”司徒正阳对方寒已经不报什么希望了。

　　前十四中的后七名进行抽签，这一次是直接进行最终的排名战，所以一个人最少要打两场。

　　抽签之后，胖子第一个上场，他的对手是排名第四的风独行。两人在擂台上二话不说就打了起来，胖子直接化成了九彩鸾凤，不过这鸾凤依然像只肥鸡。

　　“我靠……这胖子怎么变成肥鸡了……”

　　“真是笑死我了，还是九彩的大肥鸡……”

　　许多弟子见到那九彩大肥鸡，就感觉不伦不类地，都忍不住大笑了起来。

　　“九彩鸾凤！”腾御天眼睛都直了，其余的峰主与长老也都是满脸的惊愕之色。

　　“他化成了九彩鸾凤？怎么会这样？难道他是九彩鸾凤所修炼而成？”腾御天简直难以相信。

　　“这可是天地异兽啊，整个三十三诸天中，都少得可怜，绝对不会超过一巴掌啊。”原格已经震惊到了无以复加的地步了。

　　擂台上，九彩大肥鸡虽然丑了一点，但攻击了却是超强，压得风独行完全没了脾气，只是过了片刻，就已经认输了。

　　之后，其余组一一进行了比武。整个后七名经过了几轮的比武之后，后七名的排名最终确定下来，胖子在整个排名榜上排名第七。

　　不过，这不是最后的排行榜，胖子还可以挑战前面的对手，只要挑战成功，就可以取而代之。

　　后七名比武结束之后，就是前七名的比武。经过抽签，萧凌抽取了七号，而方寒竟然是一号。

　　这两个人终于是碰到一起了。

　　擂台上，方寒阴沉着脸，冷冷道：“我等这一刻等了很久了，就让我见识一下你的真正战力吧。”

　　萧凌淡然一笑，眼神中充满了不屑的神色，“击败你简直太容易了，一招，我只需要一招就能将你击败，你信不信？”

　　“你太狂妄！我方寒能够坐上排名榜第一的位置，岂是徒有虚名？今天就让你明白，我方寒为何能够在这第一的位子上这么长时间。”方寒眼中寒芒一闪，仙力澎湃而出，就直接出手。

　　萧凌冷笑了一声，身体“轰”的一下，爆发出一股强大无比的气息，紧接着，萧凌直接施展了无相的世界，然后施展了大金身术，他依然不适用武器，只用拳头。

　　“我说过只用一招，如果一招不能击败了，那就算是我败了。”萧凌说罢，金色的拳头猛地轰出，在无相的世界加持下，威力变得无与伦比的可怕。

　　金色的拳头光芒万丈，如果金色的暴风袭来，可以席卷一切，让所有的一切都在这一拳之下全部毁灭。

　　方寒脸色彻底的变了，这一拳还没有碰到他，却有一种就要被这一拳的拳风吹走的感觉。

　　而他在这一拳之下，感觉自己就是暴风雨中的一叶扁舟，根本无法与之抗衡，随时都有可能被吞噬。

　　方寒心中发愣，萧凌的拳头已经袭来，在最后时刻，方寒醒悟过来，但是面对如此强大的一拳，方寒没有任何的把握，他在心里已经输了。

　　方寒大吼了一声，将全部的力量汇聚到一起，斩下一道强大的剑气，但剑气在这样的一拳之中瞬间破碎。

　　嘭！

　　金色的拳头直接轰杀在了方寒的身上，方寒的身体倒飞了出去，连吐鲜血。

　　“一拳就击败了方师兄……这家伙是怪胎吗？”

　　“太不可思议了，一拳啊……”

　　“额滴个娘啊，这差距也忒大了一点啊。”

　　在场弟子皆是震惊无比，方寒在核心弟子中一直是排名第一。就算是韩风羽距离方寒都有极大的距离，可萧凌却一拳将其击败，这着实是令所有人都感到吃惊。

　　司徒正阳也是没有料到这一点，心中大惊，但随即紧握着拳头，咬牙切齿道：“好，好，这样的实力才配做我的对手。”

　　“萧凌的实力果然非凡，还真有可能与司徒正阳一较高下。”高阔海惊讶道。

　　钱不拔脸色难看，冷哼道：“就算如此又如何，半步天仙与神仙巅峰的差距永远无法弥补。”

　　“钱师兄，不如我们打一赌如何？”赵振见钱不拔现在还在嘴硬，眉目一闪，冷笑着道。

　　“怎么打赌？”钱不拔冷冷道。

　　“就赌萧凌与司徒正阳比武，谁输谁赢。”赵振笑着道。

　　“这还用赌吗？肯定是司徒正阳。”钱不拔冷哼道。

　　“钱师兄既然这么肯定，那我们赌一赌，如果司徒正阳赢了，我赵振叫你一声爷爷，如果萧凌赢了，那你钱师兄就要叫我一声爷爷，当着所有人的面，如何？”赵振自信地笑道。

　　所有人都愣了一下，不禁无语了。

　　钱不拔脸色难看，心中一下子没有了底了，不过这么多人都看着，自己要是不答应，岂不是太没面子了？

　　“好！赌就赌！”钱不拔冷哼道，“诸位师兄弟以及掌教都是见证人，你赵振可别耍赖。”

　　“我就等着钱师兄那一声爷爷了，哈哈……”赵振大笑了起来，完全没有想过自己会输。

　　“这两个人真是，都一把年纪了，真是让弟子们看笑话了。”腾御天摇头无奈道。


第850章 等了很久了

　　“你说谁会赢？”

　　“谁跟谁？萧凌与司徒正阳？还是赵师弟与钱师弟？”

　　“都一样，不如我们也赌一赌吧，我们就用极品仙灵石怎么样？不管谁赢了，输的人都要拿出两枚极品仙灵石，如何。”

　　“你们赌不赌？大家一起赌一赌，人少了不好玩。”

　　“好，我赌了……”

　　“我也加一个……”

　　“掌教，大家都兴致勃勃的，你要不要也参与一个？”

　　“你们一个个，真是为老不尊，下面那么多弟子在看着呢，要做一个好榜样……我加入……”腾御天见大家兴致都这么高，也不好破坏，就答应了下来。

　　虽然说司徒正阳是腾御天的弟子，但是腾御天从来都不会偏私，作为掌教，就更加要以德服人，圣子这个位置能者居之，谁能够成为年轻弟子中第一，便是圣子。

　　腾宇天的加入，也更是消除这些峰主与长老心中那些想法，这就是腾御天的高明之处。

　　“既然掌教都答应了，那作为掌教，可不能只有三枚极品仙灵石，五枚仙灵石如何？”赵振笑呵呵地说道。

　　“好，五枚就五枚，我赌萧凌赢。”腾御天笑了笑，拿出了五枚极品仙灵石。

　　大伙一听都愣住了，司徒正阳是你的徒弟啊，就算你要表现的大公无私，也不用这样吧。

　　司徒正阳的实力摆在这里，半步天仙虽然不是天仙，但实力也足以压过任何一个神仙巅峰了。

　　一个神仙巅峰想要打败一个半步天仙，除非有逆天的手段，否则永远不可能，而且目前还没有听说过谁以神仙巅峰的实力击败了半步天仙的。

　　“掌教……还是慢一点下结论啊……”一名长老劝道。

　　“不用了，我已经想好了，就赌萧凌赢，你们也下箸吧。”腾御天淡然一笑道。

　　“既然掌教都这么相信萧凌，我也赌萧凌赢……”

　　“我看你是疯了，到时候就准备掏仙灵石吧，我赌司徒正阳赢……”

　　这些个长老与峰主还有掌教都纷纷下好了箸。

　　比武场上，萧凌已经走下了擂台，游天明几人纷纷迎了上来，故意大声道：“大哥你好厉害啊，一拳就将方师兄撂倒了，你真是我的偶像啊。”

　　“都说方师兄很厉害，看来也不怎么样嘛，都挡不住我大哥一拳。”剑秋说话时目光故意看向了司徒正阳。

　　萧凌嘴角也泛起了一丝冷笑，看向了司徒正阳，此时司徒正阳的脸色铁青，阴冷的盯着萧凌。

　　萧凌轻哼了一声，老子先气死你，等一会再让你身败名裂，然后将你死死地踩在脚下。

　　在接下来的比武中，除了剑秋遇到了成天之外，游天明与林凡遇到了一起，逍遥这一轮轮空了。

　　剑秋与成天一战，同样是表现出了可怕的战力，化身王者之剑，一剑就逼得成天认输了，顿时又令无数弟子感到不可思议。

　　而游天明与林凡同样是玩起了石头剪刀布的游戏，让多有弟子再次大跌眼镜。

　　萧凌、游天明、剑秋、林凡、逍遥五人直接将方寒与成天挤到了第六与第七，霸占了前五名。

　　到了第二轮的时候，萧凌几人都没有打了，打来打去有什么意思，所以就按照他们目前的排名来定了。

　　萧凌第一，游天明第二、剑秋第三、林凡第四、逍遥第五、方寒第六、成天第七。

　　这样的排名定下来之后，整个核心弟子的排名就基本上定下来了。

　　紧接着就是挑战赛，有谁不服的就出来挑战。如果挑战成功，两人的排名进行互换。

　　胖子第一个出来挑战，直接就挑战了方寒，顿时将方寒气得脸色发青，嘴唇颤抖。

　　擂台上，胖子满脸横肉的冲着方寒笑道：“方师兄，真是不好意思，萧凌那家伙下了死命令，我们六个要霸占前六名，所以只能委屈你老人家了。”

　　方寒听到这话，脸色更难看了，说得这么不情愿，好像老子很容易挑战一样，好歹我之前也是排名第一的，你说挑战我就一定能够打败我吗？

　　方寒气得二话没说，就开始动手，胖子一直都是笑呵呵的，直接化成了大肥鸡，九彩神芒爆发出来，化作了一股巨大的力量朝着方寒冲击过来。

　　方寒冷喝一声，将手中的长剑挥起，猛地斩了下去，“给我破！”

　　轰！

　　两股力量碰撞，顿时间整个擂台都在剧烈地摇晃着，大肥鸡猛地一吐，吐出了一道九彩剑芒，再次呼啸而出。

　　“你这个死胖子，死肥鸡，老子要把你宰了炖汤喝！”方寒大吼一声，剑光闪烁，连续的斩下了十八剑。

　　不过方寒不知道，他这一句话给自己惹来了大麻烦。胖子听到这句话，顿时间火了。

　　奶奶滴，竟然叫我死胖子，竟然叫我死肥鸡，竟然还要将我炖汤喝，老子……老子要压死你……

　　“完蛋了，这方寒倒霉了……”

　　“为他祈祷吧，希望胖子不要太狠了……”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　游天明几人皆是无奈地摇了摇头，他们太了解胖子了，这个时候胖子要是不做点什么，那就不是胖子了。

　　“噗！噗！噗！”

　　胖子顿时暴怒，身体瞬间再次变大，嘴里不断的喷出一道道九彩剑芒，每一道九彩剑芒都极为巨大，威力更是令人感到惊悚。

　　方寒的十八道剑气，瞬间摧枯拉朽般就破碎了，而胖子的九彩剑芒却是不依不饶，不断地袭杀了过来，速度与密度都令方寒感到了后背一阵发凉。

　　方寒不断的躲闪，躲不过了那就抵挡，但这样终究是无法与胖子的攻击相比，一个不慎就被一道九彩剑芒给击中了。

　　噗！

　　一道剑芒洞穿了方寒的肩膀，方寒还来不及反应，又有一道剑芒洞穿了另一个肩膀，然后连锁反应就来了。

　　接下来是两只大腿，然后是手臂，然后……就没有然后了，因为胖子那硕大的身躯就已经压了上来。

　　方寒顿时感觉眼前一黑，嘴里不知道吐出来的是血还是水，总之吐出了一大片，自己整个骨头像是要散架了一样。

　　胖子那几百斤的身体压在方寒的身上，这还不过瘾，还在方寒的身上来回地滚动了几圈，差点没讲方寒背过气去。

　　众人看到这一幕皆是汗颜，脸上明显的出现了三条黑线，这是哪门子的打法？这也太残忍了吧？

　　胖子在上面滚得可舒坦了，都没有想要下来的打算，方寒可彻底受不了了，直接是晕了过去。

　　一个曾经排名第一的核心弟子，竟然被人压得喘不过气来晕过去了，这简直就是一个天大的笑话一个天大的耻辱啊。

　　胖子见方寒不省人事了，还没心没肺的撇了撇嘴道：“还排名第一呢，这就受不住了？真是无聊。”

　　胖子从方寒身上下来，看到大家都是瞪大了眼睛看着他，顿时很骚气的甩了甩头发道：“看来是我英俊的容颜将他们迷倒了啊……”

　　噗！

　　呕！

　　几名弟子在这个时候很恰当的喷了出来，呕了出来。

　　“哈哈……”剑秋顿时间笑得前翻后仰了。

　　“我靠，胖子，见过不要脸的，没见过你这么自恋的……”逍遥一脸鄙视道。

　　“哈哈……”众人皆是捧腹大笑。

　　“我靠，你们笑毛线啊……”胖子大骂道，我靠！胖子顿时一跺脚，却是直接一脚跺在了方寒的身上，方寒硬生生的被跺得头跟腿都翘了起来，眼珠子都要喷出来了。

　　“呃……”所有人都是目瞪口呆……

　　胖子成功的进入了第六，方寒第八，其他人也都纷纷开始进行挑战，不少名次都开始出现了变动。

　　足足经过了一个时辰的挑战之后，最终确立了整个核心弟子的排名。

　　这一次真是大变动，原来的前十现在只有四个席位还在，而禹雄文、方寒、李天琪、韩风羽这四人占据着后面的四个席位。

　　其中最可怜的就是方寒了，被胖子压得直接是不能战斗了，所以他的位置依然保持在第八。

　　核心弟子之间的比武排名已经结束，按照规矩，排名第一的有资格挑战圣子。

　　这时候，所有人的目光都落在了萧凌与司徒正阳的身上。

　　司徒正阳走了出来，俨然一副王者的架势，按萧凌的话来说就是屌得跟二五八万一样。

　　萧凌目不斜视地盯着司徒正阳，嘴角泛起一丝讥诮之意，却没有说话。

　　“还真是出乎我的意料，你竟然得到了第一，不过这样也好，我们之间的恩怨也该解决了，在这里解决合情合法，你说呢？”司徒正阳冷冷笑道。

　　“我等这一刻也等了很久了，有些事情是该解决了，在这里有这么多的公证人，我想到时候一定会令人意外连连的。”萧凌淡淡地笑着。

　　“不过，就算是你输了也没有什么好意外的，还没有哪一个神仙能够战胜半步天仙的。”司徒正阳讥讽道。

　　“那是因为我还没有出现，现在我出现了，那就自然打破了平常的理论，我萧凌就是要逆天，你信吗？”萧凌嘴角微微上扬。

　　“哈哈……你要逆天？就凭你？真是可笑，一会我就会让你知道，你这句话有多么的可笑，多么的无知。”司徒正阳狂傲地大笑了起来，根本不将萧凌放在眼里。


第851章 龙虎斗？

　　萧凌依然是那一抹淡淡地笑容，看着司徒正阳笑得那样的狂傲，萧凌嘴角的笑容中出现了一抹不屑之意。

　　“大师兄乃是半步天仙，萧凌一个神仙巅峰竟然这么大言不惭，真不知道他哪里来得这样的勇气说出这般话来。”

　　“有些人就是这样，不知道天高地厚，以为自己有一点实力就要逆天了，其实充其量就是一个傻帽而已。”

　　“哈哈……傻帽……没错，大师兄在整个大罗州年轻弟子中从来没有败绩，他萧凌跟大师兄作对，这一次看他死多惨。”

　　支持司徒正阳的弟子都开始嘲讽起了萧凌，他们虽然不能够在武力上去打击萧凌，但是动动嘴皮子还是很容易做到的嘛。

　　这动嘴皮子又不累，也不要多强大的实力，而且还很过瘾，这是大众最喜欢的方式了。

　　擂台上，萧凌与司徒正阳对峙而站，司徒正阳面带讥笑之意，而萧凌则是一脸和煦的笑容，两人的心境完全不一样，但最终的目的却是一样的。

　　将他踩在脚下！

　　司徒正阳衣袍自动飘了起来，猎猎作响，这是一股气场，一股强者的气场，还没有任何的仙力，光是一股气场就足以震慑半步天仙一下的所有人。

　　萧凌眉头动了动，但是笑容依旧。这司徒正阳的实力果然非凡，半步天仙就是不一样，比起神仙巅峰的气息强了不知道多少倍，难怪一直都没有神仙巅峰有勇气挑战半步天仙。

　　光是这样的一股气场就足以说明了一切问题。不过，光是靠这样的一股气场还无法令萧凌后退。

　　萧凌敢挑战司徒正阳，并且有把握击败司徒正阳，自然是有着自己的依仗，有着足以击败司徒正阳的手段。

　　萧凌同样没有释放出气息，同样只是释放出了一股气场。真正强者之间的战斗，从一开始就应该是气场上的较量，这样的较量有两个目的。

　　第一个目的便是通过气场的较量，来试探对方的实力。因为气场若是不够强大，那么真正的战力定然不会强大，因为没有足够的战力，根本就不可能释放出强大的气场。

　　不过，有的人可能会不一样。比如一个常年杀戮的人，在不知不觉中浑身就会带着一股杀戮之气，这样的人气场一样强大，这是从生死之中磨练出来的。

　　有时候，战力不等同于境界。就好比同一个境界中，战力会有高低。说一说，气场强大的人，不是境界强大，而是战力强大。

　　气场的较量还有一个目的就是，如果自己的气场比对方强大的话，那么在真正动手之前，敌方就可能已经被自己的气场所震慑，从而在心中产生了一种“对方很强大，我可能打不过”这样的心理。

　　一旦出现这样的心理，那就动摇了整个心境。在修炼一途中，不管是修炼还是战斗，心境尤为重要，只有坚定直接的信念，让自己有一颗无所畏惧的心，那么就算战斗败了，自己也在成长中，而且越挫越勇。

　　可如果动摇了心境，那么就失去了信念，那只会越来越害怕失败，害怕战斗。到最后，实力永远停滞不前，最终遗憾终生。

　　所以，比武一开始，气场的较量极为重要。但前提是，你要将你的对手当成真正的对手，而且实力悬殊不大的情况下。

　　如果实力悬殊太大，那就无所谓用气场了，因为根本就不需要这样去试探了。

　　萧凌的境界虽然没有司徒正阳的高，但是气场却不弱于司徒正阳，这主要是这么多年来，萧凌一直在战斗，在不断的战斗中积累起来的。

　　司徒正阳眉头一竖，万万没有想到萧凌的气场竟然可以与他不相上下。

　　不过司徒正阳是一个很骄傲的人，就算对方气场强大又如何，在境界上我比你高一级，而这一级不是随随便便一级，是不可逾越的差距。

　　所以司徒正阳依然是很自信，没有动摇半分。

　　在擂台下看的弟子见到擂台上的两人都没有动，但衣袍却都在猎猎作响，这些宗门弟子也都明白擂台上的两人已经在开始较量了，所以都屏住了呼吸，目光一瞬不瞬的盯着擂台。

　　“萧凌的气场竟然与司徒正阳不相上下，难怪这萧凌敢挑战司徒正阳，看来还是有几把刷子的。”一名长老微微点头，赞赏地说道。

　　“气场与司徒正阳不相上下，不一定就是司徒正阳的对手，要知道气场是可以养成的。”钱不拔冷哼道。

　　“在这里争辩也没有用，接着看下去就知道了。”腾御天淡淡一笑，目光中闪过一抹异样之色盯着萧凌。

　　擂台上，司徒正阳带着一抹冷笑，笑容里依然是不屑，道：“我倒是小看你了，没想到你还有这样的气场，不过，接下来你还能比吗？”

　　司徒正阳说罢，整个人都是猛地一震，一股狂暴的气息喷发出来。是的，是喷发出来的，直接从天灵盖冲天而起，形成了一股气柱。

　　像是喷泉一样，在气柱的盯上形成了一股漩涡，整个天地间的仙气都被吸引了过来。

　　“我……靠……喷泉……”胖子见到这场景，忍不住失声大喊道。

　　“还是人体喷泉，真是难得一见的景观啊，不行我得记录下来，某年某月，司徒正阳想我们展示了什么是人体喷泉……嗯，就这样纪录。”林凡自言自语道。

　　顿时引来了一片充满敌意的目光，我擦，什么叫做人体喷泉？就算是人体喷泉，你能够做出来吗？

　　司徒正阳仙力释放，光是这股威势，就足以令人望而生畏了，这简直太可怕了，根本就不是神仙巅峰所能够比拟的。

　　萧凌看着这人体喷泉，微微一叹，神仙巅峰与半步天仙果然是有着极大的差距，若是一般人，还真是无法与之相比。

　　萧凌身体同样一震，仙力澎湃而出，不过萧凌的仙力不像是司徒正阳那样冲天而起，而是形成了一股漩涡，这股漩涡将萧凌包裹了起来，周围的仙力同样被漩涡吸引了过来。

　　萧凌这股仙力同样是比其一般的神仙巅峰都要强大了几十倍，就算是方寒，曾经排名第一的核心弟子，见到了这股仙力也都是自叹不如，这才明白为何萧凌能够一拳就将他击败。

　　“这才是萧凌真正的实力吗？好庞大的气息，这样的气息按照一般的道理，他应该突破道半步天仙了啊，难道是感悟没有跟上？”有长老惊讶道。

　　“也只有这一个解释了，不过，虽然气息这样强大，但是感悟没有跟上的会，在施展法术的时候，对于法术的运用可就没有司徒正阳深刻了。”

　　“没错，战斗不只是仙力强大就可以，对于法术的领悟与运用也是决定胜负的关键。”

　　几名长老议论了起来。

　　司徒正阳心中又是一惊，原本以为自己可以凭借着仙力的威势好好地震慑一下萧凌，却没有想到萧凌的仙力竟然会强大到这样的地步。

　　这还是神仙境界吗？司徒正阳自认为自己在没有突破半步天仙的时候，可没有这样的浑厚仙力。

　　司徒正阳猛地醒悟了过来，努力的定了定神，脸色阴沉了起来。他刚才差一点就动摇了自己的心境，顿时间一阵冷汗留了下来，若是刚才没有及时醒悟过来，那么在接下来的战斗中定然是无法发挥出全部实力。

　　第一步比气场，第二部比仙力，第三步便是开始战斗。前两者司徒正阳都没有占到便宜，反而差一点动摇了自己的心境。

　　所以，司徒正阳一定要在战斗中彻底的击败萧凌，这样才能够更加坚定自己的心境，而且自己的实力肯定会再次提升。

　　这样的一个强劲的对手，可遇不可求。现在司徒正阳若还真是小视萧凌，那么他注定只有一败。

　　“很好，很好！这样才有资格成为我的对手，才有资格让我认真对待。”司徒正阳冷笑了一声，这一句话已经充分的表明，司徒正阳开始正视萧凌，开始认真了起来。

　　靠！什么叫有资格让我认真？说得你好牛逼似得。就算你认真，我照样也能够将你踩在脚下，这是注定的，谁也无法改变。

　　“那就看你认真的时候有多厉害了。”萧凌冷笑一声，身体一震，九宝诛仙在瞬间出现在了身边，九件至宝光芒闪烁，令人都无法直视了。

　　“这是什么宝贝？这是一组兵器吗？好强大的气息……”有长老惊愕地看着围绕着萧凌的九件至宝道。

　　“这是什么等级的至宝？不像是巅峰先天至宝，又不是混沌至宝，这是怎么回事？”

　　“好奇怪，而且这至宝出现的速度好快，难道是萧凌的本命至宝？”

　　“这萧凌果然非同一般……”

　　几名长老又对萧凌高看了几分，刚就从之前到现在不到片刻的功夫，萧凌就给了他们好几次震撼了。

　　腾御天目光盯着萧凌身边的九宝诛仙，眉头一竖，感觉这几件至宝来头定然不小，就算他手中的混沌至宝，可都没有这样的威势啊。


第852章 震惊四座

　　萧凌的九宝诛仙随着萧凌的实力越来越强，威势则同样变得越来越恐怖。

　　而且，到目前为止，萧凌也没有搞清楚九宝诛仙到底是什么等级的宝物，而且到了现在，九宝诛仙都是没有器灵的，这也令萧凌感到极为的不解。

　　萧凌曾经想过，将人的仙灵炼制成器灵，但是最终萧凌还是放弃了，因为萧凌还没有搞清楚九宝诛仙是什么样的至宝，所以不敢妄自给九宝诛仙炼制器灵。

　　司徒正阳看着萧凌身体四周的光芒万丈的九件至宝，眉头一竖，眼中充满了惊讶以及火热。

　　他能够感觉到，萧凌的这几件至宝比起他的至宝根本不弱。他的至宝同样是天仙巅峰强者炼制的，威力极其强大，但是此时司徒正阳却感觉自己的至宝占不到丝毫的便宜了。

　　司徒正阳手中光芒一闪，一柄长有五尺的黑色长剑出现在了手中，黑色长剑极为古朴，看上去普普通通，但是一旦用仙力催动，便会光芒闪烁，散发着极为强烈的气息。

　　这柄黑色的长剑名为墨龙，乃是司徒正阳在外面历练的时候在一座天仙洞府中所得到的，那时候，司徒正阳还只是神仙初期境界。

　　那时候与司徒正阳竞争的就有天一门的商君宝以及玄黄殿的李道明。但那时候的司徒正阳实力明显高于其余两人，在这两人的联手下，将墨龙给夺走了。

　　之后，司徒正阳手持墨龙战力更是大增，同境界之中无人能敌，没有了对手，也成就了他如此巨大的名气。

　　现在墨龙在司徒正阳的手中闪烁着奇异的光芒，剑鸣铮铮，却是有着一丝龙吟之声在隐隐响起。

　　在墨龙的第一任主人，也就是炼制墨龙的天仙强者当初炼制墨龙的时候，曾经斩杀了一头真龙，用真龙的鲜血炼制而成，所以墨龙只要催动，就会有龙吟之声，而墨龙之名，也由此而来。

　　“这司徒正阳手持的也是天仙巅峰炼制的至宝，加上司徒正阳的实力，攻击肯定极为强悍。”林凡自己有天仙巅峰强者炼制的至宝，自然是知道这样的至宝有多么的厉害。

　　“那黑色的剑有大哥的九宝诛仙厉害？不过那柄剑确实不错，如果能够被我吞噬了，我的实力绝对会再次暴涨。”剑秋舔了舔舌头冷笑着道。

　　“整天不是犯贱就是吞剑，你这辈子估计是要贱到底了。”胖子鄙视道。

　　“死胖子，你是不是找打？”剑秋狠狠地瞪了一眼胖子，胖子悻悻地笑了笑，不敢再说话了。

　　擂台上，两人已经将气势爆发到了极点，大战一触即发。擂台下所有观看的弟子皆是屏住呼吸，眼睛一瞬不瞬地盯着擂台，唯恐错过了最精彩的瞬间。

　　“今日一战，我将必定将你踩在脚下，你将万劫不复……”萧凌面色前所未有的严肃，眯着眼睛，根本不等司徒正阳说话，直接就祭出了九宝诛仙。

　　萧凌并没有将九宝诛仙全部祭出，而是先将九仙鼎与落仙钟祭出，化作了山岳，带着巨大的压迫之力，掠上了高空，从高空中镇压了下来。

　　“咚咚咚！”

　　而在这时候，弑仙鼓震动了起来，如战鼓一般在增加威势。可弑仙鼓不是战鼓，不是只用来助威的，弑仙鼓是用来攻击的。

　　弑仙鼓的攻击就是音波的攻击，弑仙鼓枚鼓动一次，就有一股强大的音波散开，这股音波的强大，足以瞬间将一名神仙初期强者震飞，半死不活。

　　弑仙鼓的鼓声连连震动，音波攻击一层一层的叠加在了一起，更是强大。

　　光是这三件至宝的攻击，瞬间就可以令一名神仙巅峰强者镇压。在场的弟子，甚至是与萧凌比试过的弟子见到萧凌施展出真正的战力，此时才明白萧凌的战力多有么的可怕，自己是多么的幸运。

　　要是萧凌施展全力，那么他们绝对活不下来。

　　司徒正阳心中一怔，他还是小觑了萧凌的战力。萧凌的攻击一施展，司徒正阳无形间有了一种压力。

　　司徒正阳手中墨龙嗡鸣直响，战意浓浓。司徒正阳浑身仙力爆发出来，凝聚在了墨龙之上，墨龙在空中连番舞动，每一次舞动，都感觉仿佛有着无数的剑气横生，但却又没有爆发出来，而且所有的剑影不断的重叠。

　　最终，墨龙舞动了一圈之后，司徒正阳长啸一声道：“墨龙一舞凌空动，乾坤颠倒万物空，我欲斩仙仙定灭，不留天灵照世间！”

　　司徒正阳一声长啸之后，墨龙劈斩了下来，在劈斩的过程中，同样仿佛有着无数的剑影斩下，不断地重叠，最终一道剑气横空而出。

　　在剑气冲出的瞬间，一股磅礴的气势同时爆发出来，向着四面八方震动了过去。

　　轰！

　　墨龙剑光如一道破晓之光，以超越闪电的速度朝着萧凌斩杀了过去。

　　而那一股磅礴的气势，则是向着九仙鼎与落仙钟冲了过去，想要抵挡这两件至宝的镇压。

　　而至于弑仙鼓，司徒正阳用仙力堵住了自己的听觉，甚至是关闭了自己的听觉。不过弑仙鼓可不是关闭了听觉就可以了的，司徒正阳也明白，因此司徒正阳同时用不少的仙力护住了自己的神识。

　　萧凌冷哼了一声，司徒正阳的这一剑的确是强大，但是对于萧凌来说，这样的一剑还不足以威胁到他。

　　萧凌仙力一震，瞬息间，囚仙塔“呼”的一下，飞向了高空，化成了山岳般大小，从天而降，猛地镇压了下来。

　　而于此同时，破仙矛、灭仙斧、斩仙剑、镇仙锤四件具有强大攻击力的至宝同时发起了攻击，朝着司徒正阳斩杀了过去。

　　破仙矛洞穿了虚空，如流星一般，速度快到了难以捕捉的地步。灭仙斧变大了数倍，连续斩下了三斧，每一斧都带着一道巨大的斧光，足以开山裂地，若不是擂台上有禁制，此刻，擂台没有坏，擂台外估计已经是翻天覆地了。

　　斩仙剑剑光闪耀，一剑斩下，一道丝毫不弱于墨龙剑气的剑气席卷而出，气场同样是强大倒了令人倒吸凉气的地步。

　　镇仙锤同样是变化，巨大的锤子朝着从天上猛地锤了下来，仿佛要将整个大地都毁灭。

　　四件至宝的攻击一出，瞬息间整个擂台都笼罩在了一场攻击的风暴之中。

　　“太恐怖了……”

　　“这样的攻击天仙之下，谁能够接住？”

　　在场的弟子皆是脸色苍白，简直难以相信，一个神仙巅峰竟然可以施展出如此恐怖的战力，这简直是超出了一般的认知了。

　　在场的长老也都是一个个张大了嘴巴，他们虽然知道萧凌的实力强大，但却没有想到会有这样恐怖的战力。

　　而且看到萧凌施展出这样的战力还游刃有余的样子，他们绝对相信萧凌根本就还没有施展出全力，还有更强大的攻击。

　　“这萧凌简直就是一个怪胎啊，这样的战力根本不是神仙巅峰所能够施展的，甚至一些半步天仙都不可能施展出来。”一名长老深吸了一口凉气道。

　　“我怎么有一种上当了的感觉？赵师兄，你早就知道萧凌有这样的战力了吧？”一名长老看着赵振道。

　　赵振哭笑不得道：“萧凌来羽化宗没多久，又不是我带出来的，他从来没有在我面前施展过真正战力，我从何而知？宋师弟，你可是冤枉我了。”

　　“赵师弟，你不会是与萧凌串通好了故意来骗我们的仙灵石的吧？”王大仁眯着眼睛道。

　　“王师兄，照这么说，那我与掌教也是沟通好了，来骗你们了？掌教可是连自己的徒弟都没有押注，押了萧凌，难道掌教也在骗你们？”赵振不屑地冷笑道。

　　听赵振这么一说，其余的人都是看着腾御天，腾御天耸了耸肩道：“我骗你们有意思吗？”

　　“没意思……”大伙都是摇了摇头。

　　擂台上，萧凌九宝诛仙已经祭出了八宝，八件至宝一出，整个擂台都被九宝诛仙的攻击笼罩着。

　　司徒正阳脸色彻底的沉了下来，他万万没有想到萧凌的攻击会如此的恐怖。

　　轰！

　　他的剑气与萧凌的攻击碰撞，瞬间粉碎，整个人都后退了几步。司徒正阳脸色阴沉到了极点，自己身为半步天仙，竟然被一个神仙巅峰震得倒退了，尽管只有两三步，但是两三步也是耻辱。

　　此时，司徒正阳没有心思去想这些，因为萧凌的八件至宝已经杀了过来，而且威力强大，若是不认真对待，恐怕就要一败涂地了。

　　司徒正阳立即催动仙力，将仙力凝聚在墨龙上，没有丝毫犹豫，直接一剑斩下，长啸道：“墨龙吞天，无所不灭！”

　　墨龙斩下，一道匹练呼啸而出，向着四面八方袭来，狂暴气势猛地爆发出来，司徒正阳在这时候显示出了他半步天仙的真正强大之处了。

　　仙力的浑厚磅礴，令司徒正阳有了足够资本施展强大的威力。

　　轰！

　　整个擂台都爆发了，光芒阵阵，已经看不到人，所有人只感觉到了一股强大的气息向外扩张，就算这股气息被禁制阻挡，所有人也都是感觉到了后背冷汗直流。


第853章 终极一击？

　　在所有人都震惊得冷汗直流的同时，擂台上的光芒逐渐消失，擂台上渐渐的恢复了清明。

　　所有人屏住了呼吸，看到擂台上的两人都是静静地站着，而萧凌的九件至宝重新围绕在了他的身边，光芒四射。

　　司徒正阳保持着持剑的姿势，不过身体上却留下了一道长长的血痕……

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口凉气，司徒正阳竟然受伤了？

　　第一个受伤的竟然是司徒正阳？在场的弟子与长老、峰主都不可置信地看着司徒正阳身上那一道明显的血痕，简直震惊到了无以复加的地步了。

　　“司徒正阳受伤了……这是怎么回事？”

　　“在我的印象中，司徒正阳修炼以来，只受过两次伤，而且这两次都是与比他强出许多的人比武的时候受的伤，而且他受伤了，对方已经是一个死人了……”

　　“可现在司徒正阳却让一个比自己境界低的人弄得受伤了，这简直是太不可思议了……”

　　一些长老心中充满着难以置信的情绪……

　　擂台上，司徒正阳嘴角不断地抽搐着，目光阴沉到了极点，他竟然受伤了，竟然被一个比自己低的人打伤了，而且对方竟然一点事都没有。

　　这是耻辱，天大的耻辱，只有将对方彻底斩杀，才能够洗刷这个耻辱，否则，这个耻辱将会是司徒正阳心中不可逾越的一个大坎，影响他终生的修为。

　　“你……很好……非常好！我司徒正阳这辈子就受过三次伤，前两次的对手都比我强大，但他们依然死了，这一次却伤在你的手中，这是一个不可原谅的耻辱，所以，你必须要死……”

　　司徒正阳说这些话的时候，气息已经在不断的翻滚了，如海啸一般汹涌起来，仿佛可以冲上九霄，整个世界都可以掌控在自己的手中。

　　萧凌冷冷一笑，刚才九宝诛仙的攻击并不是他的全部实力，只是九宝诛仙的威力而已。

　　而他之所以斩伤了司徒正阳，也真是因为司徒正阳开始的时候有了轻敌之意，所以在九宝诛仙袭杀的那一刻，司徒正阳才会瞬间陷入窘境，难以彻底招架。

　　不过，从这一点也可以看出，司徒正阳虽然是半步天仙，实力确实是强大，但是要战胜他并没有萧凌之前想象的那么难。

　　萧凌嘴角微微一咧，露出一排洁白的牙齿，不屑地笑道：“你有这个本事么？我知道你怒了，怒了就好，怒了就说明你开始彻底的爆发了，这样战斗才能早一点结束……”

　　“是的，战斗会很快结束的，战斗结束的那一刹那，就是你身死道消之时。”司徒正阳眼中爆发着强大的杀气，这股杀气俨然形成了一股实质性的攻击，如遇到旋风，朝着萧凌冲击了过去。

　　“这些小把戏就不要丢人了，拿出你的看家本事吧，否则，你是伤害不到我的。”萧凌淡淡一笑，眼见着旋风袭来，他并没有动。

　　轰！

　　旋风冲击过来，在距离他两丈的时候似乎碰撞到了什么，全部溃散了。

　　萧凌在这时候，也开始真正的认真了起来，将无为的世界施展出来。因为单纯的大无为术在这里已经没有多大的作用了，唯有无为的世界才能够抵挡司徒正阳的攻击。

　　而且，萧凌同时也施展了无相神功，无相神功一千二百倍战力加持，使得无为的时间变得无比的牢固。

　　司徒正阳见到自己的旋风攻击竟然直接粉碎了，这令他也是一惊，随即身体化作一道残影，骤然就消失在了原地。

　　只是眨眼间，司徒正阳就一惊冲了上来，距离萧凌只有三丈的距离，萧凌依然没有任何的动静。

　　嘭！

　　而在距离两丈时，司徒正阳手中的长剑似乎是刺到了什么屏障，遇到了极大的阻力，根本就在无法前进半步。

　　司徒正阳心道，果然有防御，随即将仙灵猛地灌入墨龙上，墨龙瞬间变大了两圈，威力大增，冲出了一道剑气，想要破解萧凌的防御。

　　萧凌冷笑一声道：“不要浪费力气了，我的防御，就你这样的攻击也想破解？”

　　萧凌嘴角一咧，九宝诛仙“嗖”的一下，就已经杀了出去，而且连仙力都不要灌入。

　　司徒正阳也早已经猜到，这九宝诛仙就是萧凌的本命至宝了。司徒正阳身体瞬间倒退，心中极为震惊，萧凌有这样强大的防御，却是如萧凌所说，如果没有强大的攻击，根本无法破开。

　　司徒正阳目光一沉，眼中散发着一股阴冷之气，墨龙上面仙力不断地在流淌。司徒正阳冷冷道：“你的防御很强，不过，也是时候结束战斗了，你的防御无法阻止我的步伐……”

　　司徒正阳双手握住了墨龙，将仙力源源不断的凝聚在墨龙上，墨龙剑鸣铮铮，一股龙吟之声传来，在擂台上回荡着。

　　“墨龙，苏醒吧……”司徒正阳嘴里轻轻一动，双手握住墨龙剑柄处顿时间闪耀着一丝奇异的光芒，光芒越来越耀眼。

　　随着这股奇异的光芒出现，龙吟之声越来越大，仿佛有着一条真龙真的在苏醒，声音震耳欲聋。

　　紧接着，在龙吟之声变得强大之后，墨龙上同样散发着一股奇异的光芒，光芒瞬间膨胀起来，整个擂台的半边都被这股光芒笼罩了起来。

　　吼！

　　紧接着，一声龙吟震动天地，随后只听到司徒正阳在光芒之中，长啸一声道：“一朝龙吟九天变，万里长空尽杀伐！当我脚步者杀！”

　　轰！

　　吼！

　　随着司徒正阳的一声长啸传来，整个擂台中传来一声愤怒的龙吟之声，紧跟着，一头巨龙从光芒之中探出了头颅。

　　这是一条真龙，绝对是一条真龙，不是仙力凝聚，也不是剑气凝聚，而是一头真龙，彻彻底底的真龙。

　　“我靠，不是吧，这家伙真的召唤出了一头真龙？”

　　“不能吧，难道一头真龙藏在了剑里？”

　　“藏在了剑里……这……他奶奶滴，莫非这是那长剑的器灵？”

　　“我靠，一条真龙器灵，这么拉风？”

　　游天明几人都是瞪大了眼睛，有些不可思议道。

　　擂台上，萧凌眯着眼睛看着那头真龙，心中也是微微一惊。他听说过墨龙的由来，乃是用一头真龙的龙血所炼制而成的，这不难想象，这墨龙的剑灵应该就是这条真龙了。

　　吼！

　　真龙张开了血盆大口，冲着萧凌大吼了一声，一股风一般的气体吹向了萧凌，萧凌有无为的世界保护，根本就无法靠近萧凌。

　　“墨龙，杀！”司徒正阳的声音再次传来，那巨大的真龙嘶吼一声，身体朝着萧凌猛地冲了过来。

　　那巨大的身体从光芒中全部冲出来，顿时间化成了一道剑光，这一道剑光无比的强大，连整个擂台都晃动了几下。

　　萧凌冷哼了一声，大吼道：“无相的世界，加持！”

　　奶奶滴，你以为这样就可以破了我的防御？真是小看我了，我看你这条龙也要撞得头破血流，变成一条虫了。

　　嘭！

　　在萧凌将无相的世界加持之后，真龙所化的剑光顿时间与无为的世界碰撞在了一起。

　　无为的世界有无相的世界加持，比之前更为牢固，司徒正阳这一击可以说就算是半步天仙都能够击杀，但是面对这样的妖孽的防御，却也是无可奈何。

　　剑光碰撞在无为的世界上之后，无为的世界只是晃动了几下，而真龙所化的剑光直接变成了真龙。

　　真龙真的是头破血流，龇牙咧嘴，心中大骂了起来，娘的，老子这一辈子还没有见过这样强硬的防御。

　　司徒正阳也是大吃已经，立即毫不犹豫道：“墨龙，终极一击，彻底袭杀！”

　　司徒正阳大喝了一声，真龙还在郁闷着呢，听到司徒正阳的话顿时间就狰狞了起来，狂吼了一声，身体的气势骤然发生了翻天覆地的变化。

　　吼！

　　真龙大吼，身体后退弓起了身子，随后身体猛地朝前冲了过去。而在此时，墨龙剑身也在瞬间飞出，与真龙相融合。

　　不过，这种融合不已剑身占主导地位，而是真龙占主导地位。在墨龙剑身融合之后，真龙同样是化作了一柄与墨龙一样的剑，只不过比墨龙要大了几十倍。

　　这一击，顿时间令整个擂台都黯淡了下来，风云变化，仿佛整个天空都收到了威胁，尽量的躲避了起来。

　　擂台下的弟子们也都是嘴唇发干，眼睛鼓鼓地看着擂台上那可怕的一击。

　　“这就是大师兄的终极击杀？真是恐怖……萧凌这一次输定了……”

　　“不愧是我的偶像，永远都会立于不败之地……”

　　许多司徒正阳的崇拜者，见到这么强大的一击，都快要欢呼起来了。

　　萧凌眯了眯眼睛，这一击同样给他极大的震动，无为的世界就算是有无相的世界加持，恐怕也难以抵挡这一击。

　　萧凌当机立断，立即将大地之心祭出，化作了山岳，挡在了自己的身前，与此同时，将九宝诛仙全部挡在了大地之心的面前。

　　这样一来，形成了三道防御。不过萧凌岂会白白地等着这一击杀来，他自然是要反击。


第854章 你完了吗？我还没完呢！

　　嗖嗖！

　　从萧凌的体内顿时间冲出了十几道光影，每一道光影便是一柄巅峰先天至宝。

　　“哼，至宝多就能够抵挡住大师兄的攻击吗？简直就是在做梦……”有弟子见到萧凌将这么多的至宝祭出来，顿时间冷笑连连道。

　　其余的弟子也都是一脸的不屑，在他们看来，萧凌这都是在做无用之功。

　　只有游天明几人心中明白，萧凌到目前为止，都还没有施展全力。这些至宝的用途自然不知用来抵挡司徒正阳的攻击，只是缓和一下而已。

　　“萧凌现在怕是没有了什么手段了，病急乱投医了，这些至宝就算再多也无法抵挡司徒正阳的一击了啊……”

　　“哈哈……极品仙灵石啊，各位，真是承让了啊……”

　　“这最终的胜负还没有分出来呢，你着什么急啊，说不定司徒正阳未必就赢了，萧凌未必就输了……”

　　“这事情不是明摆着吗？萧凌要是还有其他的手段，又怎么会用这些至宝来当炮灰抵挡？”

　　“说不定有其他的用途呢……”

　　支持萧凌与支持司徒正阳的长老以及峰主都开始较劲了，不过就在这时候，令他们谁都想不到的事情发生了。

　　嘭！

　　只听到擂台上猛地一声巨响，萧凌祭出的十几件巅峰先天至宝在瞬间自爆了。

　　是的，自爆了，这些人没有看错。

　　所有人都傻眼了，妈的，这可是巅峰先天至宝啊，就这样不要了，自爆了？

　　娘的，你不要了你给我啊，你就算是要输了，也不要这样子暴殄天物啊。

　　在场的许多弟子手中还用着顶级先天至宝呢，就算用巅峰先天至宝的也都不如自爆的这几件至宝厉害。

　　这些弟子自然是满脸的愤怒，这萧凌简直是要找到公愤了，简直就是败家啊。

　　不过，当所有人都在骂着萧凌的时候，令他们更加惊讶的事情发生了。

　　十几件至宝爆裂了之后，顿时间一股庞大的力量朝着一股方向冲击而去，刚好与真龙所化的巨大的墨龙碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨大的墨龙与十几件至宝爆裂的能量碰撞在了一起。

　　两者一碰撞，顿时间一股强大的力量向四周扩散了开来。不到一息的时间，巨大的墨龙就冲了出来，依然气势如虹的冲向了萧凌。

　　巨大的墨龙虽然还有这巨大的气势，但是与之前相比完全降低了不少。被刚才那一股力量卸掉了不少的威力。

　　所有人在这一刻也才明白，原来萧凌竟然以这样的方式来抵挡墨龙的进攻。

　　“这小子太有才了……不过也太土豪了，一般人都做不到啊……”

　　“这的确是一个不错的办法，司徒正阳的攻击虽然强大，但被那么以抵挡，也削弱了不少。”

　　“我说了吧？事情还是有转机的，你看萧凌那不急不躁的表情，说明这样的攻击还根本没有将他逼到无可奈何的境地。”

　　巨大的墨龙冲了过来，与九宝诛仙碰撞在一起，九宝诛仙直接迎接了上去，只有这样，才能够削弱墨龙更多的力量。

　　嘭！

　　九宝诛仙被震飞了出去，墨龙撞击在了大地之心上，大地之心“嗡”的一声巨响，也被震飞了出去。

　　到这个时候墨龙的威力已经削弱了三分之一了，只剩下了三分之二，以无为的世界以及无相的世界加持，就算彻底粉碎了，也足以抵挡住这一击了。

　　轰！

　　墨龙最终与无为的世界碰撞在一起，无为的世界剧烈的摇晃了起来，上面逐渐出现了裂纹。

　　咔咔咔！

　　一道道只有萧凌能够看到的无形的裂纹在不断蔓延着，萧凌眉头微微一皱，还是有些低估了这一击的实力，不过就算无为的世界没有彻底抵挡住，他还有大金身术。

　　老子别的不多，就是防御的手段多，令你再强的攻击，在我这里也要被一层一层的削弱，最终让你有力气也打不出效果来。

　　轰！

　　无为的世界彻底的粉碎了，然而，墨龙也变得虚幻了许多，显然无为的世界将墨龙已经消耗得差不多了。

　　“去死吧……哈哈……”司徒正阳狂笑了起来，虽然墨龙威力不足三分之一了，但是就凭这些威力，司徒正阳有绝对的自信将萧凌斩杀。

　　锵！

　　然而，就在司徒正阳打算看着萧凌被斩杀的瞬间，墨龙斩在了萧凌的身上，除了一声清脆的金属碰撞声之外，那些司徒正阳原本幻想的画面根本就没有出现。

　　“什么……”司徒正阳猛地瞪大了眼睛，此时萧凌全身金光闪闪，墨龙斩在了萧凌的身上，一点都没有伤到萧凌，萧凌只是后退了几十丈而已。

　　不仅是司徒正阳震惊，在场所有人除了游天明几个之外，皆是瞠目结舌。

　　娘的，这身体是什么打造的，金刚吗？就算是金刚在这样一击之下，也要碎裂的啊。

　　这家伙到底有多少防御手段，简直就是一个怪胎，这他奶奶滴还怎么打？

　　“这是……”腾御天猛地站起了身，双拳紧紧地握着，面色激动无比。

　　其余峰主与长老见到这一幕，皆是有些奇怪地看着腾御天，难道腾宇天看出了萧凌施展的是什么手段了？

　　腾御天目光中出现一丝火热的神色，心中不断的自语道：“竟然是大金身术……”

　　腾御天激动了片刻之后，才逐渐的平复了情绪，握着的拳也松了下来，但目光却依然是死死地盯着萧凌。

　　擂台上，萧凌嘴角泛起一丝不屑的笑容，一排整洁的牙齿泛起一丝寒光，道：“这就是你的终极一击？也不过如此嘛。”

　　“你……”司徒正阳脸色苍白，握紧了拳头，他怎么也不会想到，他施展出了最强大的一击，竟然连萧凌的一根头发都没有伤到。

　　这在他的战斗生涯中，还从来没有发生过这样的事情。就算面对比自己强大的敌人，这样的一击，就算不能要了对方的命，也至少会伤到对方。

　　可这一次，在整个战斗的过程中，都颠覆了他以往的认知。他的攻击在萧凌的防御下，彻底变得毫无用处。

　　“为什么……这是为什么……”司徒正阳心中在咆哮，他战斗无数次，唯独这一次他感到极为的憋屈，前所未有的憋屈。

　　萧凌带着不屑地眼神看着司徒正阳，“这是你的终极一击了，也就是说，这是最强大的一击了，你完了吗？我还没有完，我还没有结束，而且才刚开始呢……”

　　“什么？”司徒正阳猛地大惊。

　　“从始至终，我都在防守，我的攻击你还没有见过，现在就让你知道我萧凌的实力，让你知道你是如何被我踩在脚下的，让你知道，你所谓的半步天仙的骄傲，在我的面前都只不过一个笑话而已……”

　　萧凌冷笑着，随即在司徒正阳阴冷的目光中，长啸了一声，“造化的世界，毁灭的世界，毁灭吧，彻底毁灭吧……”

　　萧凌衣袍瞬间猎猎作响，一股庞大的气息从体内喷发了出来，两股力量瞬间笼罩着整个擂台。

　　“这是……好强大的毁灭之力……这才是他的攻击……”

　　“萧凌的攻击……是啊，萧凌从一开始都没有施展任何法术……这就是他的攻击吗？什么法术？为何如此强大？”

　　“司徒正阳已经力竭了，这一场比武……胜负就要揭晓了……”

　　在场的长老与峰主们皆是感叹了一声，对萧凌的实力深深折服着。而这一场比武到了这里，都不用说，最终的结局都心里有了底了。

　　司徒正阳脸色大变，他明显的感觉到了一股强大的毁灭之力将他包裹了起来，就要将他毁灭。

　　司徒正阳在刚才的一击之中消耗了大量的仙力，不过司徒正阳有一个习惯，就算自己施展最强大的一击，也会留下不少仙力，这些仙力为了防止意外的发生。

　　因此，司徒正阳虽然仙力消耗巨大，但体内仍保存着五分之一的仙力。

　　在萧凌毁灭之力袭来之际，司徒正阳只能依靠这些仙力进行抵挡。但这样只能坚持片刻，一旦仙力消耗，司徒正阳就彻底的失去了所有抵抗的力气了。

　　司徒正阳脸色阴沉到了极点，但此时却根本无计可施，只能眼睁睁看着自己的仙力在不断地流失。

　　萧凌冷笑了一声，将无相的世界加持了上去，整个擂台上的毁灭之力顿时间变得更为狂暴，不断的席卷着，司徒正阳脸色大变，他的仙力消耗的更加的快，只是眨眼间就已经快消耗一空了。

　　“我不可能输，我是圣子，我是大罗州年轻弟子中最厉害的，我是半步天仙，不可能输给一个神仙巅峰，不可能……”

　　司徒正阳无法接受这样的现实，如果他败了，被萧凌踩在了脚下，那么他这一辈子也就彻底完蛋了……

　　“啊……”司徒正阳怒吼了起来，他永远也想不明白，为什么萧凌能够战胜他？

　　无论从哪一个方面比较，他都比萧凌要占优势，但最终的结果却是相反的，这是为什么？

　　“结束了，司徒正阳……你输了，你的神话也破灭了，从此以后你司徒正阳不再是圣子，甚至，不再是……羽化宗的弟子……”萧凌嘴角露出一抹冷笑。

　　司徒正阳看着这一抹冷笑，浑身从头凉到了脚……


第855章 身败名裂

　　不再是圣子……不再是羽化宗的弟子……

　　这一句话，令司徒正阳顿时心惊不已，他不是傻子，自然明白萧凌话里的意思。

　　萧凌嘴角的冷笑依然如果，司徒正阳整个人突然间被一股强大的毁灭之力袭杀得遍体鳞伤，身体也倒飞了出去，鲜血洒满了整个擂台。

　　嘭！

　　司徒正阳在空中划过一道抛物线之后，重重地摔在了地上，身体在擂台上滑出了一道长长的血痕！

　　噗！

　　司徒正阳一口鲜血喷了出来，整个衣服鲜血淋漓，眼神也变得黯淡了下来。

　　而就在这一刻，萧凌身体化成了一道残影，右脚已经踩在了司徒正阳的胸口上。

　　“你……已经被我踩在脚下了……”萧凌声音很轻，四周已经一片寂静，所有人都清清楚楚的听到了这一句话。

　　“大师兄……败了……”这是所有弟子心中的话……

　　“司徒正阳竟然败了，这……太出乎意外了……”

　　“不仅如此，萧凌竟然都没有受伤……这是怎样的差距……”

　　在场的长老都是倒吸了一口冷气，这一场比武简直出乎了所有人的意料。

　　起初他们认为，就算萧凌能够战胜司徒正阳那也肯定是惨胜。可是他们却没有想到，萧凌竟然完胜，一点都没有受伤彻底的击败了司徒正阳。

　　神仙巅峰强者将一名半步天仙强者彻底击败了，这打破了所有人的认知，现在他们终于相信，神仙巅峰也同样可以击败半步天仙。

　　“哈哈……萧凌胜了，诸位师兄师弟，你们的极品仙灵石呢？”赵振笑呵呵地伸出了手，像是怕别人耍赖一样。

　　赌司徒正阳赢的长老与峰主皆是脸色难看，摇了摇头，这么多人看着，他们也不好意思耍赖，都是尴尬地将赌注拿了出来。

　　而目前赌萧凌赢的只有两人，那就是赵振与腾御天，所以这多长老与峰主的仙灵石自然就要给他们两个分了。

　　赵振笑得嘴巴都合不拢了，这一下子就得到了几十枚极品仙灵石，也是一笔不错的收入了。

　　“我这徒弟啊，还真是没有让我失望啊……”赵振得了便宜还卖乖，顿时就引来了一片白眼。

　　妈的，越来越感觉自己上当了……

　　擂台上，萧凌一脚踩着司徒正阳，司徒正阳脸色惨白，目光中充满了不可置信的神色，自己竟然就这么败了，还仿佛就是一场梦。

　　“司徒正阳，我不得不承认你的实力很强，就算同等级的半步天仙强者都不可能是你的对手，但你太骄傲了，太自负了，永远以自己为中心，自以为是，殊不知，人外有人天外有天。”

　　萧凌冷声道：“你为了自己的声誉，为了自己的利益，拉帮结派，让羽化宗的弟子盲目崇拜，将你奉若神明，让他们在心中种下了你司徒正阳永不败的心理。”

　　“而他们因为有了这样的心理，动摇了一颗强者之心，动摇了修炼根基，就算他们有一天实力超过了你，也不敢与你一战，因为在他们心中，你就是无敌的。”

　　“你这么做，就是为了满足自己的虚荣心，就是为了你以后成为掌教打下了基础，你这一点不可谓不阴毒，让羽化宗所有的弟子成为你的踏脚石。”

　　萧凌的这番话，看似是对司徒正阳说的，其实就是对在场所有人说的。

　　他要让所有人知道，司徒正阳的心思，司徒正阳的野心，他们这么崇拜的人竟然是在利用他们，竟然是在以他们为踏板，达到自己的目的。

　　萧凌相信，在场的弟子能够进入羽化宗，那就都不是白痴，不是傻子。他的这番话已经说得很明白了，如果还有人没有醒悟，那就是他太笨了，这样的人已经没有人前途了，也不用去理会了。

　　所有的弟子听到这一幕，皆是幡然醒悟了过来，特别是核心弟子，他们立即是联想到，为什么这么多年了，他们的实力进步如此缓慢。

　　归根结底，那就是司徒正阳的错，如果不是司徒正阳，那他们修为肯定不止这么高。

　　“原来是这样……”

　　“他竟然是在利用我们……以牺牲我们来达成他的目的，这样的人简直是太可恨了……”

　　“没错，真是太可恨了，亏我之前还一直崇拜着他……”不少弟子都愤怒地咆哮了起来，原本对司徒正阳的崇拜，现在变成了痛恨与愤怒。

　　萧凌看着这一幕，嘴角不由得露出一抹冷笑，这就是他想要看到的一幕。

　　他要让司徒正阳在这些弟子心目中的形象彻底的破灭。不过，这还不够，这个炸弹威力还不够，他还要抛出一个重磅炸弹。

　　“不仅如此，你为了提升自己的实力，更加的提高自己的威望，你竟然还做出了出卖羽化宗的事情，你简直就是罪该万死！”萧凌这一句话声音很大，不断地在擂台上回荡着。

　　“什么！司徒正阳做出了出卖羽化宗的事情？这怎么可能？他可是圣子，未来的掌教候选人之一啊。”

　　有长老顿时震惊了，其余的长老心中同样是心惊不已，却是没有说出口来，直接看向了腾御天。

　　腾御天是司徒正阳的师尊，也是羽化宗的掌教，这件事由腾御天来处理是最好不过的。

　　腾御天此时脸色同样一变，显然也是没有想到这一点，但他忍住了没有立即过问，他要看看司徒正阳怎么说。

　　他相信，萧凌不会为了打击司徒正阳而给司徒正阳随便安插一个罪名。

　　“他竟然还做出出卖羽化宗的事情，简直是大逆不道啊。”

　　“不会吧……他不会这么混账吧……”

　　在场弟子也都是一个个心惊肉跳，他们崇拜的大师兄竟然做出了出卖羽化宗的事情。

　　“你……你胡说八道，你休要陷害我，就算被你踩在脚下，你也不能如此污蔑我。”司徒正阳不傻，如果自己与玄黄殿的交易被人知道，那么他就真的要完蛋了，所以他死活都不会承认，毕竟天残已经死了，没有人会有证据。

　　“到了现在你还怀着侥幸的心里，真是不到黄河心不死啊。”萧凌摇了摇头一副愤怒地样子道：“你莫要以为天残死了，那就死无对证了，要知道，就算天残死了，我也有证据。”

　　“现在是你自己说，还是我帮你说，坦白从宽，抗拒从严。”萧凌目光死死地盯着司徒正阳。

　　司徒正阳心中一凛，脸色瞬间更加难看了起来，却是依然否认道：“我说什么？欲加之罪何患无辞，我身为羽化宗圣子，又怎会做出出卖羽化宗的事情，以为现在的地位，根本不要那么做。”

　　“我司徒正阳虽然败了，但我的人格不能侮辱。”司徒正阳一脸的愤怒，转头道：“师尊，弟子绝没有做对不起羽化宗的事情，还请师尊明察。”

　　“到现在了你还嘴硬，看来你是要一条道走到黑了，既然你不愿意说，那我就帮你说吧，或者是其他人帮你说。”萧凌看了一眼腾御天，没等腾御天开口，萧凌则是冷笑着道。

　　“你……”司徒正阳顿时有一股不妙感觉涌上心头。

　　萧凌的笑容令他毛骨悚然，萧凌不再理会司徒正阳，看着擂台下的所有人，面对着腾御天等诸多峰主以及长老，道：“诸位长老，这件事并不是我杜撰，也不是我陷害司徒正阳，若是没有足够的证据，我也不会说出来。”

　　说着，萧凌手掌谈来，一团淡淡的光芒出现，形成了一个小人，这个小人与天残一模一样，这是萧凌在斩杀了天残之后，留下的一抹仙灵，这一抹仙灵只保存了司徒正阳与玄黄殿交易的所有事情，并不具备其他的智慧。

　　司徒正阳见到天残的仙灵之后，脸色直接是没有了一丝血色，心彻底的凉了，有气无力的躺在了擂台上。

　　其实现在不用萧凌说什么了，司徒正阳的脸色与行为已经告诉了所有人，他已经无话可说了。

　　但是，萧凌却不会就这样算了，他命令天残的残魂将所有关于司徒正阳这么久以来所做的一切事情。

　　“……主人为了玄黄殿的玄黄仙丹，准备以整个羽化宗的存亡来交换，从而将自己的实力提升到天仙甚至更高……”

　　听完天残的这一段话，所有人彻底的震惊了，原来这一切都是真的，原来司徒正阳野心这么大，竟然还要将整个羽化宗送给玄黄殿。

　　这样的人不可饶恕，这样的人必须斩杀，这样的人就是一个人渣！

　　司徒正阳心彻底的死了，他知道，这一次之后，羽化宗容不下他了，天下容不下他了，他彻底的毁了，身败名裂……

　　萧凌不在说什么，目光看着腾御天，他的目的已经达到了，至于最后对司徒正阳的惩罚，那就交给腾御天了。

　　腾御天深吸了一口气，脸色平静，但这样的平静，却让人感觉到了腾御天内心深处的怒气。

　　腾御天看了一眼萧凌，随即目光落在了司徒正阳的身上，声音平静道：“你可还有什么话说？”

　　“无话可说……”司徒正阳声音同样平静，却已经少了曾经的那一分狂傲与骄傲。


第856章 圣子萧凌！

　　司徒正阳知道这一切都完蛋了，他彻底的没戏了，彻底的一败涂地……

　　所有人都是一阵唏嘘，他们万万想不到，自己曾经无比崇拜的大师兄竟然会是叛徒……

　　他们对躺在擂台上的司徒正阳充满了愤怒，充满了鄙视，充满了厌恶……

　　怎么会有这样一个人，他妈怎么会生出这么一个东西出来，真是人渣中的人渣。

　　啊呸！

　　擂台下的弟子对着司徒正阳厌恶的吐了吐口水，然后有人竟然还往擂台上扔水果，扔废弃物，有人甚至还扔鸡蛋了……

　　“我靠……你们等一下再扔啊，我还在擂台上呢……”萧凌大骂了一句，连忙是跑下了擂台。

　　“我勒个去，竟然还有人扔鸡蛋……”

　　“我靠……那是那个家伙的内裤，太牛逼了……”

　　游天明几人在下面看着热闹，顿时一条内裤飞上了擂台，游天明不免张了张嘴，一脸惊愕道。

　　“嘿嘿嘿……不好意思，那是我三个月没有洗的内裤了……哈哈……老子熏不死他……”禹雄文猥琐地笑了起来。

　　“我靠，你有一点节操好不好，三个月不洗内裤，你自己受得了？不过，扔给那家伙我喜欢……哈哈……”游天明先是一阵鄙视，然后也是猥琐地大笑了起来。

　　擂台上的司徒正阳几乎是被扔上去的杂物给掩埋了，在场的长老们以及峰主也都是摇了摇头，曾经的圣子，曾经羽化宗的骄傲，今天却落得如此下场。

　　这也是他自作孽啊……

　　这些弟子们一个个都愤慨不已的往司徒正阳身上扔杂物，却没有想过，这个人可是自己曾经最崇拜的偶像了……

　　擂台上一片狼藉，所有弟子也是将自己能够扔出的东西都扔出来了，最后什么东西都没得扔了才停了下来。

　　在这个过程中，腾御天一直都是看着，没有出手阻止，因为腾御天心中比谁都愤怒，自己的徒弟，还是圣子，竟然背叛了羽化宗。

　　这是腾御天绝不能够原谅的。

　　所有一切能够影响到羽化宗的人都不能够原谅，更不能够放过。

　　腾御天之所以会如此的在意羽化宗的利益存亡，这得从腾御天的身份开始说起。

　　腾御天是一个孤儿，是羽天从外面捡回来的，那时候腾御天还只是一个婴儿，父母被人斩杀，要不是羽天将他捡了回来，就不可能就今天的羽天。

　　之后，腾御天这个名字不是别人取得，而是腾御天襁褓中本来就有的。羽天看到这个名字，就猜到腾御天将来成就必然不小，大难不死必有后福。

　　腾御天长大之后，表现出了惊人的修炼天赋，羽天便将其作为了重点培养，将腾御天交给他自己徒弟，也就是上一任羽化宗掌教羽武。

　　羽武将腾御天当成自己的孩子一样培养，腾御天也知道了自己的身世，对羽天充满了感激，若不是羽化宗，他就不会活下来。

　　腾御天是将羽化宗当成了自己的家，所以任何人若是想对羽化宗不利，腾御天必定不会放过，必定百倍还之。

　　所以，司徒正阳背叛了羽化宗，虽然他并没有对羽化宗造成任何的损失，但这种行为不能够原谅。

　　而腾御天也明白，若不是萧凌，恐怕司徒正阳与玄黄殿的交易真的会令羽化宗的存亡受到威胁。

　　腾御天微微站起身，目光依然平静，所有人都看着他，都不说话。司徒正阳是掌教的弟子，他们都看着腾御天如何处理这件事。

　　“正阳……我当初收你为徒，就是看你悟性极佳，值得培养，但我也看到了你的弱点，你的缺点。”腾御天声音平静，似乎在讲述一个故事，“你天资极佳，从你现在的实力就可以看出来，整个大罗州年轻弟子中，你最早突破半步天仙，而且修炼以来，机遇连连。”

　　“这些机遇，这些天资，成就了你。但是最大的缺点就是太过自负，太骄傲了，你从来不把别人放在眼里，你的心里只有你自己。所以，为了成就你自己，你可以不折手段，甚至……到了最后你要出卖培育你的宗门……”

　　腾御天说到这里的时候深吸了一口气，顿了顿，“我曾经跟你无数次说过，强者不是武力强大就是强者，什么是强者你现在都没有弄明白。”

　　“真正的强者是不是你的武力达到了多么强大的地步，而是你有没有为别人付出过什么，是不是一个顶天立地的汉子，是不是知道什么该做，什么不该做，是不是知道，这个世界上除了你，还有其他人，还有一种叫做友情、亲情、爱情、恩情的东西。”

　　“懂得了这些，你才配称为强者，真正的受到万人敬仰，而不是以无力屈服。这些你都不懂，你意味的提升自己，到现在的一败，这都是你之前所种下的恶果。”

　　“你是我的弟子，你出卖了宗门，那是我没有教育好，我有很大的责任。今天在惩罚你的同时，也要惩罚我自己。”

　　腾御天说着，目光扫过所有弟子以及长老峰主，道：“王子犯法与庶民同罪，我身为掌教，教出了一个叛徒，是我的过错，是我的失误，所以在今日之后，我将退出掌教之位，这当是对我的惩罚，掌教之位，由诸位太上长老重新推举。”

　　“掌教……”所有长老以及峰主都站起了声，同时瞪大了眼睛看着腾御天。

　　“掌教，司徒正阳做出如此大逆不道之事，错不在掌教，退位之事，还请掌教三思。”赵振第一个站出来，诚恳的劝道。

　　“还请掌教三思……”其余的长老以及峰主皆是行礼劝道。

　　“请掌教三思……”所有的弟子也都恭敬行礼，大声劝道。

　　虽然腾御天的辈分比许多长老都要小，但是腾御天这么多年执掌羽化宗以来，每一件事情都令人心服口服。

　　特别是腾御天做事公正，从来不偏袒谁。无论是在谋略，还是胆识上，都是一个做掌教的最好人选。

　　而腾御天执掌羽化宗以来，羽化宗越来越强大，越来越繁荣，这一次更是一举毁灭了他们最大的对手天一门，几乎是彻底的成为了整个大罗州独一无二的宗门。

　　这是腾御天的功劳，若是这样的人不适合成为掌教，可以说，在整个羽化宗内，没有人敢说自己会做得比羽化宗好。

　　更为重要的是，所有人都清楚的知道，腾御天对羽化宗的感情，那就是自己的家。

　　如果要在羽化宗的存亡与自己的生死之间做选择，所有人都会相信腾御天一定选择牺牲自己的生命而换来羽化宗的安定。

　　这样的掌教上哪里去找，打着灯笼都找不着，所以腾御天说退位，所有长老没有一个不是从心底里想要劝腾御天收回刚才的话。

　　“御天，人非圣贤，孰能无过，这件事情你有错，但还不至于受到如此严重的惩罚。”就在这时候，整个羽化峰上空出现了一道虚幻的身影。

　　“师尊……”腾御天心中一怔，立即是行礼，这道虚影就是腾御天的师尊，羽武。

　　“退位之事，太上长老团不会同意。司徒正阳身为圣子，大逆不道，从今日开始废除圣子称号，废除所有修为，废掉所有静脉，永生永世不得修炼，成为凡人，受尽轮回之苦！”

　　羽武飘渺的身影在虚空中飘荡着，身影在整个羽化峰上隆隆作响，所有人都听得真真切切。

　　随即，一道光芒从羽武的手指间射出，落在了擂台上司徒正阳的身上。

　　噗！

　　司徒正阳身体一震，就如同泄了气的皮球，所有的气息顿时消散，经脉全废，这一辈子都不可能再修炼了。

　　“将他扔出羽化宗，从今往后再也不是羽化宗弟子。”羽武淡淡一语，两名半步天仙级别的长老走上擂台，将半死不活的司徒正阳拖走了。

　　“接下来的事情，你自己处理吧。”羽武对着腾御天淡淡一语，然后身体就消失了。

　　“恭送师尊……”腾御天行礼。

　　“恭送太上长老……”所有弟子以及长老峰主也都恭敬行礼。

　　腾御天深吸了一口气，目光中瞬间散发着一股威严，令所有人都为之一颤。

　　“本次核心弟子排名战已经结束，萧凌击败了司徒正阳，而且在之前毁灭天一门中功劳卓著，乃是当之无愧的新任圣子，诸位长老、峰主可有不同意见？”

　　腾御天说着目光看向了其他的峰主与长老。

　　腾御天也只是象征性的问一下，萧凌击败了司徒正阳自然就是新的圣子了，还用征求他们的意见吗？

　　长老与峰主都摇了摇头，便是没有异议。于是，腾御天郑重宣布道：“从今日开始，萧凌便是羽化宗圣子，也是羽化宗大师兄。”

　　羽化宗所有的弟子都看向了萧凌，这时候，他们的神色复杂。他们之前是那么的看不起萧凌，处处排斥着萧凌，现在萧凌却成为了圣子，成为了他们的大师兄，那他们以后的日子还怎么过啊。

　　“哈哈……萧凌师弟……哦不，现在应该叫大师兄……恭喜大师兄……”禹雄文第一个笑哈哈道，他与萧凌没有什么过节，自然是乐得轻松了，以后的日子可定也是美滋滋的啊。


第857章 身份与责任

　　所有弟子都用羡慕的眼光看着禹雄文，禹雄文也是一脸的嘚瑟，看吧，还是老子高瞻远瞩，你们这些家伙快来巴结我吧，我还可考虑一下，替你们说说好话。

　　“他妈的，真想冲上去揍扁那家伙……”韩风羽见禹雄文那一脸嘚瑟的样子，心中大为不爽。

　　“现在他可是要成为新圣子的马前卒了，我们几个之前与他那样对着干，这以后的日子可就难过了……”李天琪无奈地摇了摇头，这悲催的生活啊。

　　“哈哈，大哥现在是圣子了，那些家伙不知道心中是什么滋味啊……”游天明有所指地笑着道。

　　“那肯定是翔一般的滋味了……”胖子哈哈笑道。

　　“你怎么知道翔是什么滋味？莫非……咦……太他妈恶心了……”林凡一脸惊愕，以及嫉妒的鄙视。

　　胖子脸都绿了，林凡虽然没有说出来，但是那意思就是：你吃过翔？

　　所有人都用异样的眼光看着胖子，都是不由自主的离胖子远了几分。

　　胖子的脸更加绿了，顿时忍不住破口大骂道：“他妈的，老子没吃过翔……”

　　“呕……”

　　“不要说这么恶心的话题，我一会吃不下东西……”

　　“呕……”

　　“想象那画面就恶心……呕……”

　　“胖子你真牛，你……呕……”

　　一旁的几人都已经吐了，胖子的连已经看不到肤色了，都快成为绿巨人了。

　　排名战落下了帷幕，这结果令所有人意料，而司徒正阳叛变之事，也在所有人心中留下了深刻的印象。

　　羽化殿内，腾御天坐在宝座上，大殿内就只有萧凌一个人。

　　腾御天看着萧凌，目光平静，萧凌也看着腾御天，目光也是很平静。

　　“你早就知道司徒正阳叛变了，为何不找说？”腾御天目光突然变得锐利了起来，道：“你就是为了今天，为了那一幕，为了让司徒正阳在所有人面前身败名裂，对么？”

　　面对腾御天的质问，萧凌显得很平静，并没有一点的心慌，很从容道：“没错，我就是要让司徒正阳当着所有人的面身败名裂，我要让他对他自己的过度骄傲而付出代价。”

　　萧凌丝毫没有被腾御天的气势所震慑，不卑不亢道：“我完全可以在之前将其斩杀，但是我没有那么做，我除了要让他身败名裂之外，还要让羽化宗所有的弟子都看清楚，他们心目中崇拜的大师兄到底是一个什么样的人。”

　　“掌教应该发现了，这些弟子对与司徒正阳的盲目崇拜，已经阻碍了他们的修行。司徒正阳就是羽化宗的一颗毒瘤，我要当着所有人的面拔出这颗毒瘤，让所有弟子都清醒过来。”

　　萧凌说到此处，略微激动道：“羽化宗的未来是这些弟子，若是他们没有出息，那么羽化宗将慢慢的没落下去。我相信掌教看得很清楚，也许掌教是在想，如果这些人自己无法醒悟过来，那么就是这些人的造化。”

　　“但我不这么认为，这些弟子的天资都不差，而且实力能够提升到这个境界不容易，若是这么放弃了岂不可惜？若是重新培养一批弟子，有需要耗费多少的资源？”

　　“我相信掌教心中也有一把算盘，将这些算得很清楚。只不过，掌教需要一个机会，一个狠狠地敲一敲司徒正阳的机会。只不过，掌教没有想到，这个机会会是这样而已。”

　　萧凌一口气说了很多，目光却一直都是盯着腾御天，没有一点闪烁。

　　腾御天盯着萧凌，过了良久，腾御天才深吸了一口气，脸上神色复杂，道：“司徒正阳是我的徒弟，司徒正阳是什么样子我看在眼里，但司徒正阳的身份摆在这里，如果要动司徒正阳，那就要彻底。”

　　“我原本也是打算利用这一次排名战好好的敲一敲司徒正阳，可没想到，你却给了我一个这么大的意外，这是我意料之外的事情。”

　　腾御天叹了一口气道：“我原本以为司徒正阳只是骄傲了，但却没有想到，司徒正阳已经堕落到了如此地步，我真的很寒心。事已至此，说多也无意了。”

　　腾御天摆了摆手，显得有些无奈，又显得有些痛心。

　　从另一个角度来说，就是他酿成了这一切，因为，若不是他这样姑息司徒正阳，今日之事也不会发生了。

　　是他没有想到其中的变数，才导致了悲剧的发生。若是能够及时将司徒正阳拉回来，羽化宗也不会损失这样一个具有极大潜力的弟子。

　　付出了那么多的心血，却在瞬间转眼成空，令谁都会难以接受。

　　“你现在已经成为圣子，这个地位相当重要，圣子是羽化宗所有年轻弟子的核心与榜样，肩负着巨大的责任与使命。我不希望再看到司徒正阳这样的悲剧在你的身上发生。”

　　腾御天悲叹了片刻之后，目光中爆发着一阵凌厉的目光，盯着萧凌郑重道。

　　萧凌心怀坦荡，道：“我兄弟六人来到羽化宗，原本是想以羽化宗为掩体，躲避军方的追捕。但掌教发现我们的身份却没有将我们送给军队，这已经是对我们兄弟六人最大的恩泽了，我萧凌虽然不是什么君子，但也不是小人，不是忘恩负义之人。”

　　“羽化宗与我有恩，我必然报答，尽我所能，壮大羽化宗，令其成为大罗州第一霸主，乃至整个太清境大赤天第一霸主。”萧凌激昂道。

　　腾御天看着萧凌那清明的眼神，却也是能够明白，这一番话是萧凌的真心话。

　　“有你这一句话，本座就放心了。羽化宗众多弟子曾经都是司徒正阳的拥护者，如今司徒正阳被废，你成为新的圣子，这其中的关系，你自己去把握，我相信你能够做好。”腾御天淡淡道。

　　萧凌不禁翻了翻白眼，也无可奈何，那些弟子之前与他的关系都不好，如果不调和好，到时候弟子间不和睦，也是一件麻烦的事情。

　　“是，弟子明白。”萧凌微微点头道。

　　腾御天淡然一笑，手掌一番，手中出现了三枚仙灵石，这三枚仙灵石闪闪发光，仙力浑厚无比，萧凌一见，眼睛都直了。

　　娘的，这么浑厚的仙力，都已经超过了极品仙灵石了，这……这难道就是传说中的王品仙灵石？

　　萧凌的心都要跳到嗓子眼了，王品仙灵石啊，这可是可遇不可求的宝贝啊。

　　一般来说，王品仙灵石在诸天之中就是最高级的仙灵石了。而且，这样的仙灵石一般都掌握在了金仙强者手中。

　　一个宗门之中，王品仙灵石都是由太上长老团进行掌握，除了宗门中核心成员以及功劳卓著着可以得到王品仙灵石之外，其余的人根本连见到的机会都没有。

　　上一次在天一门，萧凌几人在天一山只得到了极品仙灵石，而王品仙灵石肯定是在天一门虚空中的殿宇之中。

　　而这一次，腾御天竟然是拿出了三枚王品仙灵石，这对于萧凌来说，简直就是一个重磅炸弹啊。

　　一枚王品仙灵石可比极品仙灵石要有用得多，有的人宁愿用十枚极品仙灵石去换一枚王品仙灵石进行修炼，从这里就可以看出，品级越高，修炼的效果越好。

　　腾御天看到萧凌眼睛都直了，便是笑了笑，道：“这三枚王品仙灵石是对你的奖励。毁灭天一门你功劳不小，二来，你夺得圣子之位，摘掉了司徒正阳这颗毒瘤，功劳同样不小。这是太上长老团给你的奖励，不是我。”

　　腾御天将三枚王品仙灵石扔给了萧凌，萧凌连忙一把抓住，脸上都笑开了花，“多谢掌教，多谢太上长老。”

　　腾御天笑了笑道：“好了，如果没什么事的话，就回去修炼吧。”

　　得了好处自然要走，萧凌笑呵呵道：“那弟子就告退了。”

　　萧凌转身离开了大殿。

　　腾御天看着萧凌离开的背影，怅然的叹了一口气，随即那眼神变得锋芒了起来。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　“大师兄，您亲自走路呢……”

　　废话，老子不亲自走路，你帮我走啊？

　　这一路上，羽化宗的弟子见到萧凌一个个都是热情地打招呼，热情到了令人恶心的程度。

　　萧凌虽然表面上保持着笑容，但是心里却是在大骂，妈的，老子还没有当圣子的时候，一个个就老子当成了杀父仇人一样，现在老子当圣子了，就把老子当亲爹了。

　　萧凌在众多弟子的殷勤之中，回到了盘云峰。盘云峰的几名弟子，打着横幅，横幅上写着：热烈庆祝大师兄成为圣子。

　　萧凌一阵无语了。

　　“大师兄……”

　　“大师兄……”

　　几名弟子都一个劲地围在萧凌身边叫了起来，那叫一个肉麻啊。

　　萧凌浑身鸡皮疙瘩掉了一地，道：“这都是什么玩意，将这些东西收了。”

　　有一个弟子反应神速，连忙道：“快收起来，大师兄喜欢低调，快收起来。”

　　萧凌摸了摸额头，彻底的无语了。

　　“大师兄，师尊在盘云殿等着您呢？”刘汉点头哈腰地笑道。


第858章 都很尴尬

　　“好，我知道了。”萧凌微微点头，就去了盘云殿。

　　“大师兄真是帅啊，当初没有与大师兄作对，真是明智的选择啊，不知道范宇若是知道了这个消息，会不会直接撞墙啊。”

　　“哈哈……就算是不撞墙，估计也不敢再出来了。”

　　盘云殿内，几名弟子皆是大笑了起来，他们盘云峰现在出了一名圣子，那他们自然是昂着头走路了。

　　盘云殿内，赵振见到萧凌出现，笑眯眯地看着萧凌，萧凌见到赵振这表情，顿时就有一种要冲出盘云殿的冲动。

　　这是什么表情？这么色眯眯地看着我，难道他性取向偏轨了？

　　“师尊……”萧凌行礼道。

　　赵振笑眯眯道：“好徒弟，果然不负为师所望，夺得圣子头衔，真是给为师长脸了啊，哈哈……”

　　萧凌一脸黑线，这笑也太猥琐了吧？

　　要是萧凌知道赵振用他比武赚了一笔的话，估计脸上的黑线会更多，会在心里大骂一句为老不尊。

　　“师尊，您叫我过来，不会就是要说这么一句话吧？”萧凌鄙视完了之后，淡淡说道。

　　赵振收起了笑容，正色道：“司徒正阳背叛宗门，这件事性质极为恶劣，影响也极大，若是传出去，对于羽化宗来说颜面尽失，但事已至此，纸包不住火，这件事肯定很快就会传开。”

　　“现在你成为了新圣子，那么别人对你的关注会更大。司徒正阳可谓是名声大噪已经很久了，你现在才出现在世人面前，你当选圣子之事肯定也会瞬间传出，也会声名鹊起。”

　　“这人啊，一旦有了名誉与地位，就会有野心，就会想要更高的名誉与地位，人往高处走，水往低处流，这是人之常情，对于一个修炼者而言也是无可厚非的事情。”

　　“不过，做人还是要有底线的，还是要有节操的，如果失去了底线，失去了道德，失去了节操，那人也就不是人，就算实力境界再高，又有何用？被天下人所摈弃，被世人所厌恶，这样活着，又有什么意义？”

　　赵振脸色从所未有的严肃，看着萧凌道：“今天你已经是圣子，十日后的掌教人选之一，只要你努力修炼，你的地位将会不断提升，将来就算无法成为掌教，也是长老甚至太上长老，这样的地位，在整个诸天，已经是万人敬仰。”

　　“如果你走上了一条与司徒正阳一样的道路，那么前途也就没有前途了，是你自己毁了你自己的道。我希望你能够以司徒正阳为前车之鉴，能够树立一个真正的榜样，能够给羽化宗的弟子一个正能量的形象。”

　　“这才是圣子应该做的，也是义务。我今日所说，你可明白？”赵振盯着萧凌，他想从萧凌的眼中看出一些东西来，不过萧凌平静如水。

　　这一番话，萧凌都能够理解，也明白赵振的一番苦心。虽然说赵振平时看着无所事事，但是却对羽化宗极为上心。

　　“师尊的意思弟子明白，弟子虽然不是圣贤，不是什么正人君子，不是什么好人，但是弟子知道什么事该做，什么事不该做，什么事做了有什么后果，这些弟子都清楚。”

　　萧凌盯着赵振道：“这个圣子之位，对于我来说只是一个头衔而已，而且什么掌教之位，对于我而言，也不是追求的目标，我的目标是有一天能够俯视整个世界，而这一条路，我会光明正大的走上去。”

　　“好！有你这一番话，为师就放心了。”赵振欣慰的笑了笑，道：“虽然你来羽化宗时间不长，但是你的品德，我还是清楚的。行了，没什么事了，你该干嘛干嘛去吧。”

　　萧凌无语了，这变脸也太快了吧？

　　离开了盘云殿，萧凌就来到了自己的小茅屋，一到小茅屋，萧凌就听到了茅屋院子里传来大笑声，还有女子的笑声，萧凌一听这笑声就知道这女子肯定就是臧天娇了。

　　现在萧凌很尴尬啊，他现在是圣子，臧天娇是圣女，按照规矩，圣子与圣女将来如果不出意外，肯定会成为道侣。

　　而在萧凌心中，早已经满了，白灵儿与雪女的位置无人能够替代，所以他无法接受臧天娇。

　　不过，说这些还为时过早，毕竟人家臧天娇的想法是什么，到时候自己一厢情愿了，就闹笑话了。

　　所以，萧凌也不捅破这一层纸，装着糊涂。

　　“我跟你说，我们在星域的时候，我们哥几个那可是纵横整个星域，无人能敌，什么狗屁天才，都被我们踩在了脚下……”胖子吹着牛逼道。

　　“真的？星域好不好玩？”臧天娇一脸羡慕道。

　　“星域当然好玩，从一个古星到另一个古星，把这一个古星的天才踩扁了，就去另一个古星继续踩……比这诸天有趣多了……”胖子夸张道。

　　“真的好想去星域玩一玩啊，可惜我一出生就在诸天了。”臧天娇无奈地吐了一口气。

　　“这个没关系，等我们有了实力，我们就从这一个诸天打到另外一个诸天去，将那些天才都踩下去这多爽啊。”胖子意气风发道。

　　大伙看着胖子一个人在那里攒劲的吹牛，皆是翻了翻白眼，恨不得将这胖子痛扁一顿。

　　“胖子，你的理想很伟大嘛。”萧凌从院子门口走了进来，“等你有了这个实力了，那得何年何月？”

　　胖子见到萧凌回来了，嘿嘿地笑了笑，“那也不见得，我们以前在星域的时候，不也是一步一步走来的，现在不也来到了诸天？”

　　“星域能够与诸天相比吗？”萧凌白了一眼胖子，道：“就知道吹牛，见到美女嘴就停不下来了，你不吹牛是不是就无法显示你牛逼有多厉害？”

　　胖子：“……”

　　“噗……”

　　大伙都忍不住大笑了起来，胖子脸都绿了。

　　臧天娇与萧凌对视一眼，萧凌友好的微微一笑，臧天娇却是显得有些娇羞的地下了头。

　　这令萧凌顿时间感觉一阵无语，满脸黑线。这是娇羞么？之前不都好好的么，为什么现在会娇羞了？

　　萧凌尴尬的咳了两声，道：“你怎么有空来这里？”

　　臧天娇笑道：“这话说得好像我不能来一样。”

　　“呃……我没有这个意思，我是说挺意外的。”萧凌一阵汗颜，笑了笑道。

　　“哦……”臧天娇也不知道该说什么了，似乎萧凌成为了圣子，身份变了之后，他们之间的关系就发生了实质性的变化。

　　之前，臧天娇是大师姐，现在萧凌是大师兄，是圣子，而且不出意外就是臧天娇的道侣，这样的身份变化，自然是令臧天娇有些尴尬。

　　萧凌尴尬是因为自己心中已经装不下臧天娇，现在又不能明说，所以也不知道该说什么，才陷入了尴尬的境地。

　　“呃……大哥，那个我们几个去药田转转，你也累了，休息一会啊。”游天明观察仔细，然后笑了笑道。

　　说着，给其余几人使了个眼色，其余几人都不是傻子一下子就明白了。

　　“哦……对对，今天我们都没有去看看，要是药田没有看好，被那只老鼠都吃了，那可就麻烦了。”林凡笑呵呵道。

　　“对对对，赶紧走吧，去晚了，那些仙药就多一份危险。”胖子也笑呵呵道。

　　我靠，也太夸张了一些吧？去晚了，仙药就多了一分危险？这药田到底是有多少老鼠啊。

　　虽然这些话有些牵强，但都是明白人，都明白。游天明几人离开之后，院子里就只剩下萧凌与臧天娇了。

　　萧凌一阵无语，随后干脆坐了下来，笑着道：“现在我是该叫你大师姐，还是叫你师妹呢？”

　　这是一个问题，萧凌突然一下子成为了圣子，却是令不少人的地位显得有些尴尬。

　　臧天娇也是愣了一下，显然也是在考虑这个问题，最后笑着道：“你现在是圣子，我自然要叫你一声大师兄，你叫我师妹，这是规矩。”

　　“规矩……”想起规矩两个字，萧凌就一阵头大，心中在想，要是按规矩，你现在也算是我未婚妻了啊。

　　不过，臧天娇显然是没有想到这个，却是一脸崇拜地看着萧凌道：“神仙巅峰击败了半步天仙，这可是一个破天荒的纪录啊，没想到司徒正阳是这样一个人，真是让人厌恶。”

　　“每一个人都要为自己选择的道路负责，他选择这样一条自毁前程的道路，那就要为自己的行为付出代价。”萧凌淡淡道。

　　臧天娇点了点头，道：“幸好他的行为被揭穿了，如果继续这么下去，真是太危险了。”

　　臧天娇言下之意也是，要是没有发现司徒正阳的真实面目，到时候要是自己真嫁给了司徒正阳，岂不是毁了自己一身的幸福。

　　不过，这话说出来，有点感觉是在为宗门担心。

　　萧凌显然是没有想到这些，道：“要想人不知，除非己莫为，纸包不住火，迟早都会要发现了。”

　　臧天娇微微点头，道：“现在你成为了圣子，你打算怎么整顿羽化宗的弟子？”

　　说到了这一点，萧凌心中微微一动，羽化宗的弟子在司徒正阳的毒害下，修炼已经出现了动摇。

　　但如果能够好好的利用这一些人，那到时候自己一走出去，绝对是一大助力啊。


第859章 开始整顿

　　“现在羽化宗弟子受司徒正阳的毒不浅啊，要彻底的改变他们的观念，还需要一些时间。”萧凌淡淡道。

　　臧天娇也点头道：“没错，这些弟子以前盲目崇拜司徒正阳，这也是司徒正阳自己要树立自己的地位而采取的办法，将他们的信念彻底打消，这样以来，就不会有人来与他争夺了。”

　　“这一招虽然很有用，但极其恶毒啊，一个修炼之人，若是没有了信念，如何修炼？还如何走上巅峰？”萧凌道：“如今要做的就是树立起这些弟子的信念，所以，我的建议就是历练，只有不断历练，不断在生死线中获得生机，才能够慢慢的成长，慢慢的树立自己的信念。”

　　臧天娇闻言，心中一动，看着萧凌道：“你想怎么个历练法？”

　　“山人自有妙计。”萧凌露出一抹神秘的笑容。

　　臧天娇撇了撇嘴，娇嗔道：“还装神秘……”

　　药田内，游天明几人坐在了一颗仙树上，仙树上长满了仙果，不过这些仙果对于现在的他们来说已经没有什么诱惑力了。

　　这些仙果虽然不凡，但是天一门的主峰天一山的仙药可比这要高端多了。

　　见识了那样的仙果，现在再看这些仙果，有一种曾经沧海难为水的感觉了。

　　“二哥，你说大哥这成为了圣子，岂不是真的要与臧天娇成为道侣了？”剑秋嘴里含着一片树叶，树叶虽然不及仙果，但也还有些仙力可以吸收。

　　“是啊，这样一来，那两位大嫂怎么办？”林凡也是皱了皱眉。

　　“哎呀，这有什么好担心的，男人嘛，三妻四妾的很正常嘛，再说了，萧凌都有两个老婆了，再多一个也无所谓啦。”胖子没心没肺地说道。

　　胖子这一句话，顿时遭来了几人的鄙视与白眼。

　　“大哥可是一个专情的人，虽然有两位大嫂，但没有妻妾之分，大哥现在也大嫂分离，已经很痛苦了，所以大哥肯定不会同意与臧天娇成为道侣的。”游天明很肯定道。

　　“可是，大哥是圣子，除非大哥不当圣子了。”剑秋道：“不然按照羽化宗的规矩，肯定要与臧天娇成亲了，要是大哥不同意，这岂不是太伤臧天娇的心了？”

　　“唉，臧天娇对萧凌有情，可萧凌现在有情也要变得无情了啊。”逍遥叹了一口气道。

　　“这件事我们在这里瞎叨叨也没用，还是让萧凌自己去处理吧。”胖子说道。

　　“你们抓了几只老鼠了？”这时候，萧凌的声音在药田内响了起来。

　　游天明五人立即是从仙果树上跳了下来，胖子笑呵呵道：“怎么不见臧师姐？”

　　“怎么你很想她么？”萧凌笑眯眯地看着胖子，看得胖子浑身头皮发麻，头摇得跟拨浪鼓一样。

　　萧凌瞥了胖子一眼，然后对其他人道：“我们现在有事情要做了。”

　　“什么事情？”游天明几人一听有事情要做顿时兴奋不已，连声问道。

　　“整顿……”萧凌神秘地笑了笑。

　　在羽化殿外，萧凌六人站在羽化殿外的一块空地上，萧凌站在最前面，而游天明五人站在萧凌的后面。

　　在空地上，还有几名羽化宗的弟子，其中就有禹雄文、臧天娇。而且，随着一道道长虹掠过，空地上的人影越来越多了。

　　“他将我们叫过来做什么？”方寒脸色不太好看，感觉这一次有事了。

　　之前虽然他与萧凌没有什么过节，但是擂台比武的时候，表现出了对萧凌充满了敌意，就这一点，他都觉得萧凌现在当了圣子之后，一定会来找他们的麻烦。

　　“难道是要开始算账了？不对啊，就算是要算账，也不会这么明目张胆吧？而且还是在羽化殿门口？”韩风羽也皱了皱眉头，感觉不对劲。

　　“看样子他是要找人立威了，或者是打压我们。”李天琪忧心忡忡道。

　　“他都已经是圣子了，我们几个都已经被他打趴下了，还需要立威么？”方寒冷冷道。

　　韩风羽与李天琪皆是摇了摇头，不知道萧凌到底是何用意。

　　整个空地上的人越来越多，几乎所有仙尊境界以上的弟子全都已经来到了空地上。

　　萧凌脸上带着淡淡的笑容，看着这些弟子，顿时手微微一扬，所有人都不再说话了。

　　“今日将各位召集起来只有一件事情，对你们来说也是最为重要的事情。”萧凌目光扫过在场所有人，道：“之前司徒正阳成为圣子，用手段动摇了你们的道心，让你们失去了信念，失去了强者之心，导致你们的实力难有提升。”

　　“现在我萧凌成为新圣子，自然不会像司徒正阳那样为了一己之私，而损害各位的礼仪。反而，我还要帮助诸位重获信念，提升实力。”

　　萧凌道：“你们都不是庸才，能够进入羽化宗那代表着你们都是资质极佳的修道者，所以你们不能够平庸，我也知道你们不想平庸。我现在就给你们一个不平庸的机会，就怕你们不肯要。”

　　“他这是什么意思？”

　　“不平庸的机会？”

　　“他想做什么？”

　　许多弟子都在议论，感到莫名其妙，有些人甚至感到可笑，你以为你是救世主？

　　“大师兄，是什么机会？”禹雄文在下面大吼了一声道。

　　“对啊，总要告诉我们是什么机会吧？”有人也开始说道。

　　“机会就是听我的，按照我说得去做，你们必定将变得不平凡。当然，你们也可以不听我的，但作为圣子，你们的大师兄，那么我对你们就有要求。”

　　“现在我只能这么说，你们有谁愿意接受这个机会，那就站出来。”萧凌眼神中散发着一股锋利的光芒说道。

　　“我愿意，我就跟着大师兄你了，大师兄让我往东，我绝不往西。”禹雄文第一个站出来笑呵呵道。

　　这一句话一出，顿时家令所有人都一阵鄙视。这么明目张胆的拍马屁，这么不要脸的话都能够说出来，真是厉害。

　　“只要对我们好，我也愿意接受。”臧天娇也站了出来。

　　“连大师姐都站到那一边去了？”

　　“我们去不去？听不听他的？”

　　有些弟子开始犹豫不绝，面面相觑。

　　“我愿意……”

　　“我也愿意……”

　　沉寂了片刻之后不少仙尊境界的弟子站了出来，站到了萧凌的阵容当中。

　　过了片刻，又有不少弟子站到了萧凌这边，只剩下了一些核心弟子，这些人可以说与萧凌都有着或多或少的恩怨，所以一时间也摸不清楚萧凌的想法，所以不知如何选择。

　　萧凌觉得差不多了，看着还没有选择的弟子道：“我最后给你们十息的时间选择，如果你们还没有选择，那么就算你们放弃了。”

　　萧凌开始数数，还没有选择的核心弟子都面面相觑脸色难看，内心在不断的挣扎中。

　　司徒正阳都已经被废了，他们还犹豫什么？还有什么好挣扎的？难道要跟新的圣子作对？那以后在羽化宗的日子可就难过了。

　　不少弟子都是如此想，反正跟着司徒正阳也是跟着，跟着萧凌也是一样，没有什么区别，也没有什么好纠结的。

　　“我愿意……”

　　“我也愿意……”

　　最终又有几名核心弟子站了出来，目前只剩下了七八个人，而这七八人就是之前的前六与孙鹏。

　　萧凌看了一眼他们七人，道：“这么说来你们就是放弃了？既然如此，那我也不为难你们，你们现在可以离开了。”

　　萧凌淡淡一语，方寒几人对视了一眼，萧凌竟然没有为难他们，竟然就这样让他们离开了？

　　萧凌这是打得什么注意？

　　一时间，方寒几人都不知道该走还是不该走。

　　萧凌也懒得理会他们，转而对其他人道：“很高兴你们会选择这个机会，我萧凌绝对不会让大家死亡，不过我丑话说在前面，你们既然选择了，如果中途有谁放弃，那么就给我净身出户。”

　　“净身出户？”所有人都脸色一变，这里面可还有不少女弟子啊，这要是净身出户，可就好看了。

　　“你们没有听错，要是有谁放弃了，自然是要付出代价，不论男女弟子，净身出户。”萧凌的声音回荡在每一个弟子的脑海中，特别是那些女弟子，一个个脸色涨红。

　　“我怎么有一种感觉，我们掉进陷阱里了？”一名女弟子道。

　　其余女弟子都情不自禁地用手抱着胸口，似乎萧凌随时都会将她们扒光了一样。

　　“这……这是不是太那个啥了？女弟子净身出户，难道便宜了你们这些男人？”臧天娇不满道。

　　萧凌邪恶地笑了笑，笑起来感觉色眯眯的，“如果她们不选择现在还可以退出，如果想不净身出户，那就给我坚持到底了。”

　　看着萧凌那笑容与眼神，在场的女弟子都感觉一阵毛发悚然，萧凌在她们心目中顿时成了一个大色魔了。

　　“难道我也要净身出户？”臧天娇涨红着脸问道。

　　“那是自然，所有人一律平等。”萧凌毫不犹豫道。

　　“你……”臧天娇气急败坏，在心中大骂道，我以后可是你老婆，你让我也净身出户，让别人看我的身体吗，你这个王八蛋。


第860章 地狱模式

　　“太狠了，这……”

　　“我们还继续吗？”

　　“继续，老娘这一次就拼了，就算是死也不能让这些臭男人看到老娘的身体。”

　　一些女弟子犹豫了起来，但有脾气的女弟子也不少，被萧凌这么一激，反而是斗志昂扬。

　　“如果大家没有要退出的，那么我现在就开始公布我的任务了。”萧凌扫视了一眼所有人，淡淡笑着道：“大家不要这么紧张，没有那么可怕，又不是要你现在去跳粪坑，又不是要你去死，都轻松一点啊，我这都是为了大家好啊。”

　　在场弟子听到萧凌这么说，这样的笑容，这样的表情，不禁都打了一个寒颤，妈的，这一次还不如跳粪坑呢。

　　萧凌笑呵呵道：“既然要让你们重获信念，那必须要找回一颗勇者的心，这是第一步，而这第一步的实施方案很简单，那就是战斗！”

　　“战斗？怎么战斗？”有弟子问道。

　　萧凌笑着道：“整个问题问得好。怎么战斗呢？当然是找人去战斗。”

　　废话，不找人战斗，难道老子左右手互博吗？

　　“而且，你要战斗的人实力不能比你低，只能高！”萧凌说出这话，顿时间引来一片哗然。

　　“找实力比我们高的战斗，那不是找死吗？这是变相地想让我们死啊。”

　　“简直太邪恶了，太恶毒了。”

　　“妈的，有这么干的吗？”

　　在场弟子都脸色大变。众所周知，如果没有一定的实力，没有一定的手段要想找实力比自己高的人战斗，那简直就是找虐，送死啊。

　　“果不其然，表面说是要给我们机会，却是变相的要除掉我们，哼，现在就露出了狐狸尾巴了。”方寒冷哼道。

　　“幸好我们没有选择。”韩风羽冷笑着道。

　　萧凌看了一眼他们几人，皱了皱眉，道：“如果你们不想自己的腿断了的话，就感觉闭上嘴巴，然后从我面前消失。”

　　“你……”方寒想说什么，但是见到萧凌那眼神之后，立即使闭上了嘴巴。

　　“滚蛋！”萧凌冷酷地大吼了一声。

　　方寒几人脸色一变，萧凌的实力他们都知道，就算是他们联手都打不过，好汉不吃眼前亏，立即是溜之大吉了。

　　萧凌轻哼了一声，然后看着在场的弟子道：“找虐？送死？你们有这样的想法就足以证明你们没有强者之心，对自己没有信心。如果你们只敢与自己低或者实力相当的人战斗，那么永远不可能提升，永远不可能从战斗中成长，因为没有危机感，没有压力，就不会有提升。”

　　“我一路走来，历经生死，不断与比自己实力强大的对手进行战斗，才在战斗中不断突破，战斗经验越来越丰富，才会有现在的实力。你们天资都不错，难道你们就不可以做到？还是你们不敢？”

　　“若是你们不敢，那么现在就可以退出，那然平平淡淡按照老方法去训练，你们什么时候才能够成为强者？什么时候才能够熬出头？强者不是坐在那里修炼就能够修炼出来的，你见过那一个强者，哪一个风云人物是坐出来的？”

　　“没有！强者都是从战斗中诞生的，没有战斗就没有强者。只有不断的战斗，不断地与比自己强的对手战斗，才会有不同的感悟，才会进步，才会成为强者，这是亘古不变的铁律，你们难道连这都不明白？”

　　萧凌眼中闪过一道锋芒，冷冷道：“不给自己压力就像成为强者？你以为进入了羽化宗就能够成为强者？狗屁！宗门只能够给你一个好的修炼环境，好的修炼资源，但最终你们能够成长到哪一步，那还是要靠你们自己去奋斗，给自己目标与压力，才能够成为真正的强者。”

　　“废话说了这么多了，这第一步，战斗，我只给你们一个月的时间，一个月之内，你们每一个人必须挑战一百名比自己高的对手，否则，你就准备净身出户吧。”萧凌毫不留情道。

　　“一个月时间挑战一百名高于自己的对手？开什么玩笑？一天至少得挑战三名对手啊。”

　　“这是在玩我们吗？一条挑战三人，你当我们是超人啊？”

　　“不带这样的，不要说一百人，就算是一天一个也累得够呛啊。”

　　在场弟子都哭丧了起来，这简直就是一个完不成的人物，一天三人，还是比自己强的。

　　战斗了一场之后，都累得半死了，要恢复也需要一段时间啊。这还不说在受伤的前提下，若是受伤，或者重伤，可能好几天甚至十几天几十天都无法战斗了。

　　若是这样，那这一个月岂不是百分之百就要净身出户了？

　　这还玩个屁啊！

　　不过，当他们还在抱怨的时候，萧凌又抛出了一个重磅炸弹，“这一百场战斗中，至少要有三成的胜率，也就是说，你们必须还有三十场战斗是胜出。”

　　“天啊……快来拯救我吧……”

　　“我不活了，我还是现在就脱裤子吧……”

　　“我现在可以给你们最后一个选择的机会，要留要走，随便你们，十息之后，就不是你们说了算了。”萧凌看了一眼所有人，然后郑重道。

　　在场弟子都犹豫了，都沉寂了，都是你看我，我看你，一时间竟然是没有一个人走出来。

　　过了十息时间，没有一个人站出来，萧凌很满意地点了点头道：“既然大家都这么选择了，我很欣慰，我希望大家在这一个月的时间内，能够都完成任务，但生死有命，富贵在天，你们战斗的生死与我无关。”

　　“强者之路，凶险无比，哪有不死人的？每一天有无数修道者在强者之路上丧命，我不希望你们成为那其中的一个，所以你们每一天都必须成长，一个月之后我要看到你们所有人都还站在这里，哪怕是净身出户，那也比永远留在了外面要好。”

　　“你们做好准备了没有？”萧凌最后深吸了一口气，然后整个人散发着一股强势的气息，盯着所有人道。

　　沉寂……

　　一片沉寂……

　　所有人都在想着萧凌刚才的话，强者之路上不可能一帆风顺，不可能没有牺牲。

　　如果怕是，那还不如回家带孩子。既然想成为强者，那就没有了退路，哪怕中途死了，那也是自己的命，是自己没有成为强者的命。

　　萧凌这一番话，这一个任务，还没有开始就已经激发了这些弟子的斗志，萧凌看着眼前这些人的脸色在不断地改变。

　　从开始的不满，到现在的刚毅，眼中散发出对战斗的渴望，对强者的向往，这就是他们跨出了第一步，也是萧凌的成功。

　　萧凌满意的点了点头，然后大声道：“现在立刻马上回答我，你们准备好了没有？”

　　“准备好了！”所有弟子皆是大吼了一声，震动天地，整个羽化峰都在轰隆作响，整个羽化宗都能够听到他们的咆哮声。

　　“有没有做好死亡的准备？”萧凌大吼道。

　　“随时准备着！”

　　“有没有做好战斗的准备！”

　　“随时准备着！”

　　“想不想成为强者？”

　　“想！”

　　“想不想被淘汰？”

　　“不想！”

　　“好！现在立刻马上，给我出发，每战斗一次，必须有纪录，我要清清楚楚的看到你们的成长！”萧凌狂吼了一声，令人激情满怀。

　　“是！”

　　顿时间，所有选择的弟子全都化作了一道道长虹消失在了羽化峰，直接是出了羽化宗山门。

　　“大哥，你真是太棒了，我的心潮澎湃了。”剑秋眼中战意浓烈道。

　　“太激情了，太刺激了。”胖子也大笑了起来。

　　“那你们还等什么？等着被净身出户吗？”萧凌瞥了他们一眼道。

　　“呃……”游天明几人脸色变了变，胖子干笑了一声道：“我们……我们也要参加？”

　　“你以为呢？难道叫你过来是来当拉拉队的吗？”萧凌没好气的在胖子的屁股上狠狠地踹了一下。

　　“我靠，不带这样的……”

　　“再不走，一个月给我战斗两百人……”萧凌话音还没有落下，游天明五人早就消失得无影无踪了。

　　萧凌露出了满意的笑容，然后看来一眼羽化殿，深吸了一口气，然后吹着口哨悠闲的离开了羽化峰。

　　羽化峰上空那座宫殿之中，腾御天与所有太上长老看着刚才那一幕，皆是满意的点了点头。

　　“萧凌确实很有能力，我相信在他的带领下，羽化宗的弟子肯定会焕然一新。”一名太上长老捋了捋胡子道。

　　“可是，这些弟子若是死在了外面，却着实是可惜啊。”

　　“强者之路本就是一条血路，怎么会没有牺牲，若是怕死，还成什么强者？死了，那就证明他不适合成为强者。”

　　“没错，羽化宗不需要碌碌无为之人，我想，不单单是弟子，一些长老也要动一动了。”说得的是羽天。

　　在场其余的太上长老都是微微一怔，看着羽天，难道羽化宗要有一场大改革了吗？

　　“师祖说得没错，居安思危，安逸是灭亡的祸源，我们要从这祸源就开始杜绝。这些年，我们太安逸了，是时候该动一动了。”腾御天叹息一声，但眼中却是散发着一丝锋芒。


第861章 特殊的帮忙

　　“没错，人安逸太久了，就会忘记危险无时无刻都在自己的身边，没有了危险意识，那么距离灭亡就不远了。”羽天淡淡一语，道：“包括我们几个老家伙也要开始奋斗了，羽化宗的目标可不是大罗州。”

　　听到羽天的话，所有人眼睛都是一亮。他们自然是都听出了羽天话里的意思，听出了羽天的野心。

　　“既然如此，那我们这几把老骨头，也都开始全面进行闭关冲击吧。”羽地哈哈一笑道。

　　“至于长老们，御天，就由你去安排了，总之，羽化宗不需要闲人。”羽天淡淡道。

　　“是。”腾御天恭敬抱拳，然后离开了宫殿。

　　随即，腾御天立即召集了所有的长老，提出了一系列的要求。如，实力提升要求，必须在什么时间提升到什么境界……

　　一个月战斗多少次，胜率达到多少……

　　若是达不到，需要所有长老应得的待遇，若是表现极为突出的，则会有相应的奖励。

　　这些长老们之前一直都养尊处优，现在让他们这样折腾，顿时间叫苦不迭，可是又不得不去完成。

　　若是他们知道，这一切都是因为萧凌，会不会将萧凌抓起来，然后绑起来痛扁一顿呢？

　　羽化宗的弟子与长老都出动了，这让大罗州的宗门又紧张了起来，难道羽化宗又要灭掉哪一个宗门了吗？

　　是玄黄殿还是道一门，或则是哪一个宗门得罪了羽化宗？所有的宗门都在关注着，到底是哪一个倒霉的宗门要被灭了。

　　与此同时，玄黄殿。

　　“打听清楚了吗？羽化宗到底有什么行动？”玄黄殿内，黄玄天坐在宝座上冷声问道。

　　李道明道：“师尊，他们好像并不是冲着哪一个宗门而去，而是遇到比他们强的对手就叫嚷着要战斗，不战斗还不行，非得跟他战斗。”

　　黄玄天一听，顿时也是愣了愣，“这是什么情况？”

　　“回禀掌教，羽化宗圣子萧凌拜见。”一名弟子急匆匆来到玄黄殿内，恭敬道。

　　“萧凌？他来做什么？”黄玄天微微思索了一下，道：“让他进来。”

　　过了片刻，萧凌走进了玄黄殿，见到了黄玄天，淡淡笑着行礼道：“黄掌教，好久不见。”

　　黄玄天淡淡道：“你一向都是无事不登三宝殿，今日过来，必然有什么事情吧？”

　　“黄掌教真是慧眼如炬，在下前来确实是有事要与黄掌教商议。”萧凌淡淡笑着道。

　　“什么事？”黄玄天心中暗想，萧凌这一次前来，肯定是与羽化宗弟子出来有关。

　　萧凌道：“想必黄掌教肯定已经派人打探了我羽化宗弟子大规模出来之事，不知在下猜得对不对？”

　　“萧凌兄，你何必如此拐弯抹角，有话就直说。”李道明替黄玄天解围道。

　　萧凌一笑，道：“在下也正是为此时而来。羽化宗弟子大规模出来，只有一个目的，那就是历练。”

　　“历练？”李道明微微一惊，随即冷笑道：“这样的历练也是别出心裁啊，见到强者就要战斗，这就是你们的历练？”

　　“没错，那些弟子一个个都被司徒正阳给糟蹋了，现在想要扶起来，就只有这一个办法了。”萧凌恨铁不成钢地叹了一口气道。

　　“今日冒昧来打扰黄掌教就是为了此时。希望黄掌教能够出一些高手，帮一帮这些不成器的家伙。”萧凌说得很淡定，但是听着的人却是一脸奇怪地看着萧凌。

　　这小子脑袋坏了吧？让我们派高手去帮你们羽化宗弟子历练？这绝对是脑子坏了。

　　两个竞争的宗派本来就存在着斗争，不怕对方不死，就怕对方强大，现在倒好，你这家伙跑过来说要我去帮你强大起来。

　　这就好比，两个人要生死决斗了，最后你跑过来跟我说，你帮我提升一点实力吧。

　　这世界上有这么好的事情吗？有这么傻的人吗？去帮助自己的对手强大起来。

　　李道明简直就是要崩溃了，这萧凌难道当了圣子之后变傻了？

　　“萧凌兄，你在逗我么？还是我听错了？你让我们派人去帮你们羽化宗弟子历练？”李道明实在是忍不住了。

　　“李兄耳力很好，怎么会听错？就是请黄掌教帮帮忙，那些家伙实在是不争气，但是要是跟别人打，死了也可惜，所以才请黄掌教帮忙的。”萧凌一副我们关系很好的样子道。

　　“你要我帮你羽化宗弟子，然后等他们强大起来了，有反过来对付我玄黄殿？萧凌，你倒是想得美啊。”黄玄天冷笑了起来。

　　“我们是盟友，羽化宗怎么会对付玄黄殿呢？再说了，羽化宗现在为大罗州第一宗门，这个位置已经无人可以替代了，为何不能多一个朋友，少一个敌人呢？”萧凌笑了笑看着黄玄天道。

　　萧凌这句话里的意思就是，我羽化宗实力强大，第一的宝座会一直坐下去，你玄黄殿算什么？能够与羽化宗相比吗？你玄黄殿还没有让我羽化宗动手的资格。

　　萧凌这句话可是说得很明白了，黄玄天脸色一冷，李道明也脸色阴沉，忍不住道：“萧凌，你什么意思？你信不信我让你走不出这大殿！”

　　“信，我当然信，但是你要清楚，我来这里可不是偷偷摸摸来得，我若是没有走出去，羽化宗立即就会过来，然后……”萧凌看着李道明笑了笑，“然后……玄黄殿就没有然后了，你信不信？”

　　“你……”李道明气得咬牙切齿，但是萧凌所说他又无法反驳，话到了嘴边都憋回去了。

　　“玄黄殿现在确实是排在了第二，但是黄掌教你要清楚了，玄黄殿与羽化宗差距有多少？我想经过上次一战，黄掌教应该很清楚了。”萧凌慢条斯理道：“羽化宗现在就可以轻而易举的灭了玄黄殿，但是羽化宗没有这么做，也不会这么做。”

　　“羽化宗没有赶尽杀绝，这是羽化宗的作风。这一次历练，羽化宗想要黄掌教帮帮忙，黄掌教难道要拒绝吗？我们可以好朋友啊，若是玄黄殿下次弟子历练需要帮助，我萧凌一定会发动所有弟子前来助黄掌教一臂之力的。”

　　萧凌这些话就已经把话说得很清楚了，我羽化宗可是随时灭了你你，但是我们大义啊，顾全大局啊，所以你们玄黄殿还在，但若是羽化宗不高兴了，那玄黄殿也就不会存在了。

　　萧凌这都是打开天窗说亮话，也是明摆着威胁，你不帮我，好，那你玄黄殿就不要想着好过，除非你的弟子不出来，若是出来，一定会好好照顾一番的。

　　黄玄天脸色难看，他身为一宗掌教，却对一个后辈束手无策，真是令他感到无比的憋屈。

　　可是，萧凌所说的话，他黄玄天不得不考虑。萧凌淡淡笑着看着黄玄天，一副我吃定了你的样子。

　　黄玄天沉思了许久，握了握拳，咬着牙道：“既然我们是盟友，那自然是要帮一帮的，不知道如何帮？”

　　“很简单，拍出一些神仙巅峰弟子，或者拍出一些神仙弟子，如果有半步天仙更好，给我往死里揍，只要不打死不打残，随便打，这就算我给诸位的报酬了。”萧凌笑呵呵道。

　　妈的，能揍你们一顿，心里也舒坦，既然你这么说了，那老子要是不狠狠地揍你们，简直对不起天对不起地了。

　　“好，这个好说。”黄玄天也是冷笑了一声，阴险无比。

　　萧凌对于这种阴险也是无动于衷，你阴险就阴险吧，反正挨揍的又不是我。

　　“那就多谢黄掌教了，我就知道黄掌教是一个深明大义之人，果然名不虚传啊。”萧凌最后还不忘奉承了一句。

　　老子哪里名不虚传了，传了什么了？黄玄天对于萧凌这一句不着调的称赞也是无比的无语。

　　离开了玄黄殿，萧凌便是马不停蹄地赶往了道一门，道一门倒是很爽快的就答应了，不答应不行啊，也不犯不着与羽化宗闹僵啊。

　　羽化宗的实力比起道一门不知道强大了多少，羽化宗随便一挥手，道一门估计都要灰飞烟灭了。

　　而且，能够狠狠地揍一顿羽化宗的人，那也是无比的痛快啊，平时这些家伙招不得惹不得，今天可是你来求我揍他们的，那不揍岂不是太对不起你了。

　　抱着这样一种心态，金道凌那是很快就派出了不少的强者，有神仙巅峰境界的，有半步天仙有神仙强者有仙尊巅峰，总之，所有的境界都要比羽化宗弟子高出不少那就对了。

　　在道一门出动之后，玄黄殿也同时出动了。不过，就这样个宗门太少了，于是萧凌又找了一流宗派中排名前三的宗派，让他们帮忙。

　　这三个宗派倒是很乐意，反正在这么巨大的实力差距下，他们也没有什么压力，让我们揍你们还赚了一个人情，何乐而不为呢。

　　所以，一时间，五个宗门开始在大罗州使出搜寻羽化宗的弟子，一见面，不管三七二十一，只要我实力比你高，就是一顿狠揍。

　　按照萧凌的话，只要不死人，不伤残，那随便折腾。

　　五大宗门的人是爽了，可哭了羽化宗的人了，他们原本是要找人战斗的，却没有想到被人一上来就开始狂虐他们，而且都是实力比他们高的人。


第862章 生命在于战斗

　　羽化宗的弟子在五大宗门弟子的围追堵截之下，被虐的体无完肤，那可真是往死里揍啊。

　　但是又不打死他们，每次就剩下一口气的时候，那些家伙很统一的收手了。让他们是受尽了折磨，有些弟子都在咆哮，你他妈的有本事你打死我啊，你打得我半死不活的算什么本事？

　　奶奶滴，这是什么道理？光打老子，老子长得有那么欠扁吗？有种你打死我，你要是打不死我，就是没种！

　　“妈的，这家伙太他妈贱了，揍他！”那些家伙忍不住了，有再一次冲上去，一顿狠揍，最后将那咆哮的家伙打得鼻青脸肿，连张口说话都费劲了才罢手。

　　“真他奶奶的过瘾！”

　　“平日里这些家伙耀武扬威的，今天也让他们尝一尝被扁的滋味，哈哈……”

　　五大宗门的弟子打完之后，都是心情舒畅，开怀大笑而归啊。

　　不过，虽然说萧凌请了五大宗门的人帮忙，但是不一定全部都能照顾到，所以还是有不少的羽化宗弟子在做着真正的生死搏斗，都得甚至都已经丧命了。

　　这也是萧凌能够预想到的，他之所以请五大宗的人帮忙，就是为了减少羽化宗弟子的伤亡。

　　按照萧凌的估计，如果不招人帮忙，按照这些弟子的实力，估计会有一半以上的人在这一个历练中丧命。

　　如果这一次历练伤亡如此之多，羽化宗也承受不起，所以萧凌才想到了这个办法。

　　而且，这一次的历练主要是将这些弟子的斗志提升起来，而不是说要他们实力提升多少。

　　只要有了斗志，那么第一步就已经成功了。萧凌让五大宗门的人去虐羽化宗的弟子，开始的时候，羽化宗的弟子肯定会有些害怕，每天都打得这么惨，每天都被虐，可能信心会受到更严重的打击。

　　但是对于有些弟子而已，第一次我怕你，把我虐了，可以。但是第二次你再这样虐我，我就不答应了，我虽然打不过你，好歹我也要拼一拼，大不了赔上一条命。

　　第三次你还来，他奶奶的，老子也不是那么好惹的，老子就跟你杠上了，总有一天我会打败你，将你狠狠地踩在脚下。

　　这就是萧凌的目的，只要有弟子产生了这样的想法，那么这个弟子必定会实力大增，而且完全摆脱了以前的心态，对于以后的发展将会是一个质的飞跃。

　　不过，对于游天明几人，萧凌可就不会这样对待了，那就是玩真的了，他们必须去对付比自己强大的随后，进行真正的生死搏斗。

　　不过，以游天明几人那样的实力，除非是半步天仙，或者是神仙巅峰中极为妖孽的存在才有可能让他们进行生死搏斗。

　　“哈哈……小样，让你狂，现在天天被虐，感觉怎么样？”一名青年踩着一名羽化宗弟子狂笑了起来，笑得很放肆，笑得很得意，笑得很爽。

　　“我草你祖宗，妈的，有本事你打死老子，不然等老子有一天打败你了，一定让你去吃屎，吃屎，你知道吗？”那名羽化宗弟子大吼了一声道。

　　“等你打败我？那我得等到头发都白了，估计也看不到了，哈哈……”

　　“奶奶的，这一个月之内，老子要是不能打败你，老子就去吃屎！”这名羽化宗弟子只是一名仙尊初期，但是踩着他的人是一名仙尊巅峰，实力相差了不止一星半点。

　　“好啊，那我就等着你去吃屎了，哈哈……今天也虐完了，心情真好，喝酒去，好好养伤，养好了继续被我踩，哈哈……”

　　看着对方潇洒的大笑而去，这名羽化宗弟子怒吼着道：“老子一定要你跪在老子面前吃屎，吃屎，还是吃屎！”

　　“我靠，他娘的有完没完，怎么每天都是你！”一名羽化宗弟子快要崩溃地大吼了起来。

　　“难道不能是我吗？我想想啊，今天该怎么跟你玩呢，这样吧，我们玩对打，你答应了我，我就在你面前消失，你要是打不过我，那你就给我洗臭袜子，怎么样？”

　　“我靠，能不能来一点新鲜的，天天都是这个游戏，他娘的，你哪里来的那么多臭袜子，你是香港脚啊，每天袜子都那么臭！”羽化宗弟子实在是受不了了，想起对方的臭袜子，胃里就一阵翻腾。

　　“男子汉大丈夫，不臭脚臭哪里，不然女人怎么叫我们臭男人？你不臭？难道你是香的？一个大男人整天弄得这么香，真是丢了男人的脸了，你说该不该打！”这名青年二话不说，上前就开始使大招。

　　“我靠，你还偷袭！”羽化宗弟子气得鼻子都要歪了。

　　这样的事情在大罗州许多地方每天都在上演着，眨眼间，半个月过去了。

　　“卧槽你祖宗，你再打老子，老子跟你玩命了。”一名羽化宗弟子怒目圆睁。

　　……

　　“我干你祖宗，他娘的，追了老子一个月了，没完没了了是吧？老子不是软柿子，不是你想捏就能捏的。”

　　……

　　“我干，你等着，老子不会放过你们的……”

　　……

　　“你们这些卑鄙的家伙，等大爷我实力提升了，一定将你们骑在胯下，让你们知道揍本大爷的下场……”

　　……

　　羽化宗的弟子一个个，被五大宗门的人一点一点的磨出了斗志，现在虽然他们还是打不过这些人，但是也不是之前那样让人捏爆了，也不吭声。

　　现在是，你敢过来捏我，老子就敢骂，老子打不过你，难道还骂不过你吗？

　　除非你堵住我的嘴，否则，老子问候你祖宗十八遍，你最多只是给我几脚几拳的，而且现在经过这么长时间的痛扁，羽化宗的弟子的抗击打能力明显提升了不少，那几拳几脚的根本就是挠痒痒了，也是家常便饭了。

　　现在，你要是每天不给我几腿，我都感觉生活中缺少了一些东西，一个个都已经贱到了这个地步了。

　　萧凌现在倒是不知道这些人现在的状态，要是知道了，估计也是笑喷了，也得大骂一声：贱人！

　　萧凌虽然不知道这些人的状态，但是他也是时刻关注着羽化宗弟子的情况，时常去五大宗门询问情况。

　　从五大宗门得知到的消息，还是令萧凌感到挺满意的，现在羽化宗这些家伙算是硬气了，终于不是没有一点斗志，没有一点信念的庸人了。

　　萧凌站在羽化宗一座山峰上，仰望着长空，怅然地叹了一口气，道：“生命在与战斗，这一句话还真是没有错啊，这些家伙总算是上路了。”

　　“一个月还剩下十天，不知道这些家伙中有那些会要净身出户呢？”萧凌邪恶地笑了起来，想起十天后的场景，眼中更是充满着向往啊。

　　……

　　“妈的，这家伙还真是强大，老子都拼尽了全力了，都打不过，不过好不容易遇到了一个强劲的对手，就算输了，那也痛快啊。”游天明大口地喘着气，目光冷冷的盯着眼前一名黑袍男子。

　　黑袍男子也是脸色凝重，他身为神仙巅峰，在这一境界中也是难以遇到对手，现在竟然遇到了一个与自己差不多的强劲对手，心中自然是兴奋。

　　“好久没有遇到你这样的对手，来吧，使出全力吧，让我彻底的终结你！”游天明大吼了一声，诸神灵火全力打出，火焰滔天，就要将虚空都焚烧了。

　　……

　　“娘的，这娘娘腔是哪里的家伙，怎么这么难缠？”胖子化成了一只肥鸡，闪动着九彩翅膀，凝视着前面一个长得极为清秀的男子道。

　　这男子一举一动都带着一股阴柔之气，明明是男的，但却阴柔无比，这令胖子一脸的鄙视，但是这男子的实力却不容小视。

　　“死胖子，死肥鸡，怎么这么丑，跟你这么丑的人战斗，真是丢人。”那娘娘腔竟然还看不起胖子，这让胖子顿时间火气滔天，直接就冲了上去，准确的说是一坨肉砸了过去。

　　……

　　转眼间，又过去了五天……

　　“只剩下五天了，现在已经战斗了九十七次了，可算是要熬到头了……”

　　“妈的，还有五天，只剩下五天了，这五天，老子一定要将那王八蛋撕烂！”

　　……

　　“哈哈……你这混蛋，欺负了老子快一个月了，今天终于被老子踩在脚下了吧，哈哈……”

　　一名羽化宗仙尊巅峰弟子将一名青年踩在了脚下，青年满身是伤，估计连他亲娘都不认识了。

　　这名羽化宗弟子一个月前还只是仙尊初期，这一个月之后，经过一个月的战斗，现在直接提升到了仙尊巅峰，这跨度可就有些吓人了。

　　当然，向他这样的情况在许多弟子身上也在发生着，在不知不觉中，他们的战力在发生着翻天覆地的变化，当然他们自己却不是很清楚，反正每天都在挨揍。

　　但是，一旦当然门将对方踩在脚下的时候，才发现，原来自己已经这么厉害了，已经提升了这么多了。

　　“哈哈……老子说过要让你吃屎的，哈哈……”

　　吧唧！

　　一坨屎，还是很臭很臭的屎扔在了青年的面前，青年顿时脸都绿了，妈的这也太臭了……

　　呕！

　　青年两眼泪汪汪，我只是来打酱油的啊……


第863章 我们是好朋友

　　“哇哈哈……”

　　“让你欺负老子一个月，老子今天踩死你……”一名羽化宗弟子狂笑了起来道。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“啊……啊……啊……”

　　一个月前羽化宗弟子悲惨的一幕，现在倒过来发生在了五大宗门的人身上了。

　　“他娘的，你知道么？猪头就是用来形容你的……”一名羽化宗弟子狂笑着对着一名青年就是一顿狂踩，不将对方大成猪头绝不罢手。

　　这样的一幕，在各处都发生着，因此，五大宗的人都打怕了，怨声载道，都纷纷跑回了自己的宗门诉苦去了。

　　“妈妈……我不干了……太他么苦痛了……”一名五大宗门的弟子痛不欲生，都想投进妈妈的怀抱了。

　　“老子再也不要见到羽化宗的人了……”

　　“这帮家伙都打鸡血了吗？怎么一个个越大越牛……”

　　“我靠，娘的，一个月的时间就超过我了，这他妈还是人吗？老子跳粪坑去算了……”

　　五大宗门的弟子一个个都罢工回自己的宗门了，再不罢工，估计他们就算是爬都爬不回去了。

　　“萧凌圣子，你看这……我们流星门的弟子与长老们都很惨啊……”一流门派中排名第三的流星门门主一脸无奈地对萧凌诉苦道。

　　“呃……这个……大家都辛苦了……”萧凌如何不知道这流星门门主就是想要一点劳务费而已，但萧凌又岂会自己掏腰包，他这可是在为宗门服务啊。

　　所以，就算要给劳务费也是要宗门给啊。

　　“呃……是很辛苦啊……”流星门的门主脸皮也算是够厚了，他哪里听不明白萧凌的话，但好歹老子也是出人出力了，你总的意思意思一下吧，一句“辛苦了”就完事了？

　　我流星门虽然只是一流门派中排名第三的，但是好歹也算是一个大宗门了，你要用你就用，用完了屁都没有一个就完事了？就算你是宗门之首，老子也不干。

　　“嘿嘿，王掌教，我们都是好朋友，以后流星门要是有什么需要，我羽化宗肯定也会帮衬帮衬的。”萧凌嘿嘿笑了笑，跟我比脸皮厚，你还嫩了一点。

　　我能够说一句这样的话已经是很给面子了，你丫的还要怎样？还要蹬鼻子上脸了是吧？

　　流星门门主一听这样的话，心中虽然不怎么爽，但是有了萧凌这句话心里也好歹舒服了一点，以后要是做什么事情，就可以说，我跟羽化宗有关系，你丫的有本事来打我啊，信不信我叫一群羽化宗的人来？

　　这他娘的多拉风啊。虽然这只是萧凌随口说一说的话，但是人家既然开口了，那下次老子用的时候，也有些底气啊。

　　“有了圣子这句话，那我就放心了。”流星门门主笑呵呵地说道。

　　……

　　“萧凌圣子，我们天道门弟子回来都是鼻青脸肿啊，这……”一流宗门排名第二的天道门门主在萧凌面前诉苦道。

　　“我们都是好朋友，帮帮忙嘛，以后有事说一声，我绝不说二话。”萧凌笑眯眯地承诺道。

　　这样的承诺就一句话的事，最多费点口舌，反正又不要钱又不费力，到时候兑现的时候，也不是自己兑现，上面还有宗门顶着。

　　“好好好……我们是好朋友……”天道门门主心中大喜，他要的就是这句话，虽然这只是一句话，但是以后用得着就行了。

　　……

　　“萧凌圣子……”一流宗门排名第一的神剑门门主哭丧着脸还没有说话，萧凌就打断道：“我们都是好朋友……一句话的事嘛……到时候有事就找我羽化宗，我们给你顶着……”

　　“哈哈……萧凌圣子说笑了，这一次我们能够帮到贵宗也是我们神剑门的荣幸，萧凌圣子太客气了……”神剑门门主已经心花怒放了……

　　“哈哈……哪里哪里……”萧凌笑哈哈道。

　　萧凌完全将事后的善后工作都交给了羽化宗了，按照萧凌的意思就是，我是给宗门服务的，宗门弟子强大了，那是宗门之福，难道还要我去掏腰包？我哪有这样的事？除非宗门委托我，那还差不多……

　　三大宗门的人搞定了，现在道一门又找到了萧凌，萧凌摸了摸额头，一脸的无奈。

　　“萧凌圣子，我道一门弟子与长老帮你们羽化宗弟子历练，现在我的弟子与长老一个个都是爬着回来的，付出的代价实在是太大了一点，他们现在都怨声载道的，我这个做掌教的也要是给他们一个说法，也说不过去啊。”

　　金道凌看着萧凌一脸为难的样子，感觉自己要摆不平这件事了。

　　萧凌心中一阵好笑，娘的，你是道一门掌教，如果你都摆不平这件事，那证明你这个掌教做得实在是太失败了，还不如赶紧下台得好。

　　但萧凌也知道，金道凌的意思，无非就是想让萧凌给点劳务费，好堵住那些弟子的悠悠之口。而且要是道一门自己给，那太划不来了，毕竟我们是帮你羽化宗才弄成这样的。

　　萧凌笑呵呵道：“金掌教，我们都是好朋友嘛，这一点小事金掌教肯定能够应付得了得，不然这个三大超级宗门之一的位置也做不上去的，是吧？”

　　萧凌的意思很明确了，你不要忘了，你道一门为什么成为三大超级宗门之一的，若不是我羽化宗帮你，你现在还只是一流宗门。

　　现在让你帮一点小忙你就唧唧歪歪的，这三大超级宗门的位置还想不想坐了，要是不想坐，还有很多宗门等着坐呢。

　　金道凌听到萧凌这话，脸色微微一变，心中不爽，这萧凌摆明了就是在威胁，不过面对这种威胁，金道凌却是一点办法也没有。

　　道一门虽然成为了三大超级宗门之一，但是莫要忘记，道一门与羽化宗的差距，羽化宗可以扶持你道一门上来，也可以扶持其他宗门，你道一门要是不听话，那就准备下岗吧。

　　金道凌干咳了两声，强忍着心中的不爽，笑呵呵道：“萧凌圣子也知道，我们道一门资源有限啊，这些弟子也受了不少苦，下一次要是有什么任务，他们估计也不太愿意去了。”

　　“金掌教说得也没错，如果需要什么，去羽化宗吧，我们是好朋友嘛，肯定不会亏待你们的，好了，这事就这么定了啊，下次请金掌教喝酒啊。”萧凌笑着一副客气的样子道。

　　金道凌脸色直接黑了，娘的，老子身份？老子是三大超级宗门的掌教，你什么身份，你只是一个圣子，说白了只是一个弟子，你跟我喝酒，那我岂不是跟你平起平坐了？

　　还有，去羽化宗要东西，那不是自讨苦吃吗？妈的，算了，这一次算老子倒霉，要是下次再找老子帮忙，老子不干了。

　　……

　　玄黄殿。

　　“大家互帮互助嘛，我们是盟友，是好朋友嘛，下次有什么事，我羽化宗一定鼎力相助。”萧凌笑眯眯的对黄玄天道。

　　黄玄天听这话，就知道萧凌要耍赖，不想给劳务费了，难道老子的人都白干了？还一个个的受这么重的伤？

　　黄玄天气急败坏道：“就这一句话就想打发我了，以你为我玄黄殿就这么好打发，我的弟子就是一群打手？”

　　萧凌笑了笑，道：“那黄掌教还想怎样？黄掌教跟我在这里凶也没有用啊，我只是一个跑腿的，又做不了主，能做主的在羽化宗，您去找他们评理吧，我也是费劲了口舌，也没讨到半点好处。”

　　萧凌一脸的无奈。

　　黄玄天看萧凌那无奈的表情，真想一巴掌抽死这丫的，真他娘的会装。

　　可是有什么办法呢，难道还真跑到羽化宗去要劳务费？人家会给吗？

　　再说了，这好意思去要吗？黄玄天可拉不下这个脸。

　　这口气黄玄天也只能往肚子咽了，萧凌看黄玄天脸色难看，笑着道：“黄掌教，来日方长嘛，以后玄黄殿要是有这样的活动，我们一定大力支持。”

　　黄玄天冷哼道：“你给我出去，给我滚！”

　　萧凌一脸黑线，不过自己也理亏，于是悻悻的离开了。

　　“这家伙脸皮实在是太厚了，这简直就是铜墙铁壁啊。”李道明在一旁简直就要冲上去狠揍萧凌一顿的冲动了。

　　可是，自己打不过人家啊。

　　离开了玄黄殿，萧凌拍了拍额头，一脸憔悴道：“总算是搞定了，还有三天时间，不知道这些家伙都完成任务了没有。”

　　萧凌嘴角露出了一抹邪恶的笑容，不过心中也极为的欣慰，之前五大宗门可都没有来诉苦，现在都来诉苦了，这就证明那些弟子一个个都变强了。

　　从被虐到虐别人，这一个过程就是成长，萧凌相信那些弟子一定已经明白了他的用心了。

　　“这好人难当啊，不行，下次做什么事的时候一定先要找宗门拿点好处再说。”萧凌嘴角泛起一丝笑容，我虽然是圣子，但也不是做义工啊，我在这里费劲了口舌，为的可是羽化宗啊，你们不拿点好处来，下次我求别人的时候怎么好意思开口？

　　随后，萧凌直接就回了羽化宗，然后开始坐等那些弟子归来。


第864章 威望

　　“草……那些家伙竟然一个都不见了，这几天真他妈无聊啊……”

　　一名羽化宗弟子无聊不额已，之前有一个家伙每天都来欺负他，乐此不疲。

　　但就在昨天将那家伙踩在脚下之后，一时间发现，那些个耀武扬威的家伙一个都不见了。

　　“我擦，老子都已经投降了，你还追……”

　　“草，你当初是怎么对老子的？老子只不过是让你换回来而已，出来混，总是要还的。”

　　“妈的，不要比我，把我逼急了，老子跟你拼了！”

　　……

　　“兄弟，犯不着这样拼命吧？大家有话好好说啊……”

　　“说你妹啊说，当初欺负老子的时候你听我说了吗？草，真他么贱！”

　　……

　　时间就在这些人的反击之中过去了，已经一个月了，到了当初约定的时间了。

　　在羽化峰，萧凌坐在羽化殿大门口，等着羽化宗的弟子回来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道人影开始从远处划破苍穹来到了羽化殿前的空地上，最先到的是臧天娇与禹雄文几人。

　　萧凌从他们的气息上可以判断，这几人的实力提升了许多，比起一个月前，那完全判若两人。

　　“大师兄……”这几人一见到萧凌，脸上的神色立即是变得尊敬了起来，这是一种彻底的全信的神色，是由内心散发出来的。

　　经过这一个月的磨练，他们虽然说过程苦不堪言，但是最终的效果却也让他们无比的惊喜。

　　这一个月的进步可以说是他们几年或者十几年几十年进步的总和。他们一直停留在这样的层次上，从来没有突破，而现在一个月，在高压之下，他们全都有所突破，战力更是变得空前强大了起来。

　　这是他们不敢想象的，他们自己完全能够感受到，现在他们充满了斗志，充满了信念，哪怕现在他们面前站着一名天仙强者，若是非战不可，他们也会毫不畏惧。

　　萧凌微微点头，看着他们那神情，一切都在不言中。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，又有不少弟子返回了羽化宗，见到萧凌皆是表现出无比的尊敬之色，脸上叫道：“大师兄……”

　　此刻，萧凌在他们心中才真正得到了认可。

　　片刻时间，整个羽化殿前的空地上已经聚集了不少的弟子，每一个弟子见到萧凌无不适尊敬无比。

　　游天明五人也赶了回来，浑身的气息也提升了不少，在战斗力上，可以说神仙巅峰之中已经没有对手了，只要有了感悟，那么就可以立刻冲击半步天仙。

　　人都已经到齐了，所有人都恭恭敬敬地站在羽化殿外，一脸狂热的看着萧凌，眼中那一种精气神，比起一个月前，简直判若两人。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时候，方寒、韩风羽七人来到了羽化殿准备看热闹，但是当他们看着这些弟子浑身散发的气势的时候，不由得整个人为之一震，心中大惊。

　　“怎么会这样？他们竟然全部都在一个月内突破了许多，这……”方寒简直傻眼了……

　　“这气势……怎么会这样……”韩风羽也都傻了，他发现之前比他实力低的几人，现在气势都比他强，实力定然在他之上。

　　“这才一个月啊……他们都经历了什么？难道真是生死搏斗？”李天琪瞪大了眼睛不敢置信道。

　　若是他们知道，这些弟子每天都饱受摧残，饱受折磨，每天都过着如地狱一般的生活，肯定还会更加傻眼，因为他们根本想象不到这一个月这些弟子是怎么过来的。

　　萧凌看了一眼方寒几人，看到那不敢置信的眼神，萧凌冷哼了一声，根本就没有理会，然后对游天明道：“清点人数……”

　　游天明开始拿着一个名册，进行清点，片刻之后，游天明道：“大哥，这一次我们一共有一百八十六人外出历练，目前回来了一百六十九人，还有十七人生死不明。”

　　萧凌微微点头，他对于这个结果也已经有了一定的心理准备了。他虽然请了人去帮忙，但不一定都照顾到了，有死亡那也是正常的。

　　而且，只有十七人的生死不明，这还在接受的范围之内。

　　萧凌目光扫视着眼前的一百六十九名弟子，道：“你们这一个月过得怎么样？是不是很舒服？”

　　“太他娘的痛苦了，整天被人虐，天天挨打……”

　　“也不知道那些家伙怎么出现的，除了虐我们还是虐我们……我这一身皮肉都变厚了……”

　　“开始他娘的拼命都打不过，后来，就在前几天老子打赢了，让那个家伙吃屎了，哈哈……”

　　“你真牛……”

　　这些弟子一个个你一言我一语的，顿时就炸开了锅，都开始讲述自己这一个月过得多么的悲惨……

　　“之前的二十多天那简直就是地狱啊，不对，是比地狱还痛苦啊……”

　　“每天都被虐，幸好我有一颗坚强的心，你虐我，我也要虐回来，我就跟他耗上了，前天就把他踩在脚下了……”

　　“这一个月他们就是这么过来的吗？每天被虐，每天都被打得半死……”方寒停了这些话，简直不敢想象，他们是怎么坚持过来的，是怎么承受得住的。

　　萧凌把手一挥，所有人都很自觉的安静了下来，然后面带着笑容道：“很好，大家看来都很多敢想啊，每天被虐，每天都被打得半死，这就是你们这一个月的生活……最终你们坚持下来了，你们得到的是什么？”

　　听到萧凌的话，所有人的眼中都一片狂热，得到的是实力，是强大的实力，是强大的战力。

　　“很高兴你们坚持下来了，没有半途放弃，你们的坚持就意味着你们已经有了斗志，有了信念，你们在为了一个目标而坚持，打败那个虐我的家伙，老子要把他踩在脚下，这就是斗志，有了斗志，所以你成功了，你把别人踩在脚下了。”

　　萧凌有些激昂道：“没有人是不可战胜的，就看你想不想战胜。半步天仙对于你们来说很强大，天仙对于你们来说很强大，金仙对于你们来说可望而不可即，但是你们如果有了斗志，你们就会成为半步天仙、天仙、金仙，到那时候，他们还是不可战胜，还是遥不可及吗？”

　　“你们之前为什么不敢为什么怕？就是因为没有这样的信念，所以你们止步不前，感觉别人就比你厉害，我要去跟他打，肯定输的很惨。输不要紧，关键是你有没有越挫越勇的信念。”

　　“现在不用我说什么了，你们自己已经体会到了，如果现在让你们去对付一个半步天仙，你们敢吗？”

　　“敢！没什么不敢的，大不了一死，要是我死不了，总有一天会超过他！”禹雄文第一个回答。

　　“没错，有些战斗不得不进行的时候，就只有勇往直前，才能有一线生机。”臧天娇也严肃道。

　　“就算是来一个天仙，老子也要冲上去干他娘的。”

　　“哈哈……”

　　“大师兄，之前我们没有体会到你的用心，对你充满了抱怨，觉得你是在故意折磨我们，但现在我不这么想了，你的方式虽然残酷，但是却是在锻炼我们，为我们今后做好了铺垫，我王雄服了你了。”一名神仙境界的弟子极为诚恳地说道。

　　“没错，大师兄，我们都服了你，以后都听你的，有什么事说一声，我们绝没有二话。”

　　“对！”

　　萧凌淡淡一笑，道：“你们是羽化宗的弟子，不是我萧凌的手下，没有必要凡是都听我的，你们有你们的思想，你们有你们的生活。以前你们就是因为这样，所以一切都按照司徒正阳的去做，结果白白浪费了时间，现在我要的不是一个听话的人。”

　　萧凌的话顿时间让在场的弟子都沉默了，“我要的不是一个听话的人”这句话引人深思。

　　一直以来，他们都活在了别人的世界里，别人让他们做什么，他们就做什么，没有自己的主见，所以思维停滞不前，从而引发了修为也同样停滞不前。

　　“大师兄，我想我明白了……”臧天娇看着萧凌，眼中充满了敬佩，同时充满了爱慕，这样的人才算是我臧天娇心目中的男人。

　　“我也似乎明白了……”

　　“多谢大师兄指点……”

　　萧凌微微点头，然后接着道：“虽然大家都明白了，也都有所领悟了，但是之前的约定还是要兑现的。”

　　萧凌目光看着所有人，“我说过，没有达到要求，那就必须净身出户，现在你们都将自己的纪录拿出来，凡是少于一百的，就给我净身出户。”

　　说到这里，有的人一脸轻松，有的人一脸呆滞。

　　“完了完了……实力虽然进步了，但是战斗次数没达到啊，难道我守身如玉了一百多年的身体就要被你们这些家伙糟践了吗？”一名羽化宗男弟子哭丧着脸道。

　　萧凌开始检查战斗纪录，所有弟子都将战斗纪录拿了出来，一路检查下去，萧凌冷酷的声音从队伍中响起：“你！没达到，净身出户，是你自己主动脱了，还是让别人来帮你……”

　　“我自己脱……我自己脱……”

　　“你，不合格，净身出户……”

　　“你，不合格，快脱！”

　　“你，脱了！”

　　萧凌的声音在队伍中不断的传来，然后就是一个个赤条条的白嫩嫩的身体从队伍中走了出来……

　　所有弟子都好奇，为什么全是男的？这男人的身体有什么好看的？这些女弟子……额……有点邪恶了……


第865章 都是老狐狸

　　“脱！”

　　萧凌的声音在整个羽化峰上响彻了起来，声音不断的回荡，那些被净身出户的弟子们一个个面红耳赤，一个个捂着裆部，夹着双腿从人群中走了出来，那走路的姿势是相当的幽魂啊。

　　女弟子们一个个也是脸色绯红，偏过头去，不敢直视。

　　虽然说，这些家伙都被净身出户了，但是没有一个人有怨言，没有一个有不满的情绪，都是二话不说就开始脱。

　　其实，从这个举动就可以看出来，这些弟子已经大心眼里对萧凌充满了崇敬，而萧凌在这些弟子中的威望也已经达到了极致了。

　　这些弟子中，哪一个不是骄傲之人，就算再差的也都有脾气，但是现在在萧凌面前一点脾气都没有，都乖乖的成了小绵羊了。

　　萧凌看着十几个白花花的大屁股，冷哼了一声道：“你们几个家伙，我给你们最后一次机会，现在马上立刻，三天之后，我必须要看到你的记录上，在多增加十五条战斗纪录，要是没有，不但要第二次净身出户，而且，你们也宣告你们彻底被淘汰了。”

　　那十几名弟子听到淘汰两个字，立即是不管自己下面的长鞭在晃动，直接飞掠而起，朝着羽化宗外冲去。

　　“哇哈哈……”

　　“我终于看到李杰那小子的白屁股了……”

　　“原来你有这爱好，好基友啊……”

　　“呃……”

　　人群中顿时传来了弟子们的一阵幸灾乐祸地大笑声。

　　萧凌目光扫过去，所有人都安静了下来，萧凌道：“这一次历练还只是开始，你们高兴得太早了，后面还有更加残酷的历练等着你们。”

　　“你们怕不怕？”萧凌顿了顿，带着一丝意味看着所有人道。

　　“不怕！”所有弟子的眼中没有惧意，只有火热。

　　萧凌很满意地点了点头，“先休息几天，等那几个家伙回来之后，你们的历练才开始。”

　　萧凌神秘地笑了笑，顿时让在场的弟子都对视了一眼，感觉接下来的历练肯定不一般。

　　羽化殿太上长老阁，所有的太上长老看到羽化殿前那一幕，皆是啼笑皆非，这萧凌还真是说到做到啊，让这些骄傲个性张狂的家伙老老实实的脱了净身出户，这也是本事啊。

　　“一个月的时间，这些弟子的实力都至少提升了一个层次，这样的速度才能够称之为天才，这样下去，我羽化宗要是不兴，那就真是天理难容了。”一名太上长老笑了笑道。

　　“萧凌这一次也是很有心啊，居然请动了玄黄殿、道一门以及一流宗门中前三的宗门派人来折磨这些弟子。这等于与那些宗门过来帮我们羽化宗弟子提升实力，这样的事情谁会去做，但他们偏偏做了，不得不说，这萧凌还真是有办法啊。”

　　“幸好这样的人才是在我们羽化宗，要是在其他宗门，那实在是一个巨大的威胁啊。”

　　“你们猜，萧凌下一步历练的内容会是什么？”说话的是羽天，羽天的心情也是极好。

　　大伙对视了一眼，皆是摇了摇头，还真猜不出来。

　　羽化殿内，萧凌站在大殿内，带着一丝笑容道：“不知掌教对这一次的历练结果还算满意？”

　　“勉勉强强吧……”腾御天咳了两声，这哪里是勉勉强强啊，这一次历练将所有弟子都提升了至少一个层次，一个月啊，一个月做到这样，简直是逆天了。

　　可是，身为一名掌教，还是要淡定一点的。

　　呵呵……

　　这是萧凌对腾御天的鄙视，娘的，老子辛辛苦苦跑来跑去，就“勉勉强强”？

　　萧凌心中虽然不满，但是也不能将心里话都说出来，那自己怎么死的都不知道。

　　“掌教，这一次我请了那五大宗门帮忙，他们现在都在诉苦，索要劳务费呢，您说这事……”萧凌心中有气，所以要气一气腾御天，干脆将这事给搬出来了。

　　“劳务费？不是免费帮忙吗？”腾御天一脸疑惑地看着萧凌，“那是你联系的，跟宗门有什么关系？我还以为那些人都是卖你的面子答应的呢？”

　　草草草草！

　　萧凌在心里彻底的怒吼了起来了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　呃……

　　要我说，这就叫做强中自有强中手啊！

　　萧凌笑呵呵道：“掌教说笑了，我哪有那么大的面子啊，这不都是看在宗门的面子上才答应的，我萧凌有算哪根葱啊。我都是也宗门的名义去的，而且都是以掌教您的意思去的，要是我自己去，估计早就把我赶出来了。”

　　萧凌一副奉承的样子，但是却给腾御天挖了一个大坑啊。

　　腾御天脸色微微一变，好你个小子，竟然用我的名义！腾御天可算是气到了，原本是想直接甩手，来一个这件事是你做的跟我无关。

　　但没想到萧凌居然这么狡诈，直接以他的名义在做事，那岂不是说，萧凌所有对五大宗门的承诺就是他对五大宗门的承诺？

　　腾御天想打这里，不禁留了流冷汗，道：“你……你怎么可以擅自做主？有没有经过我的同意？”

　　“这不是事态紧急嘛，那天我找掌教来者，掌教很忙，我也不好打扰不是，后来我就想啊，既然是为了宗门，掌教一定会支持的，所以我就先斩后奏了。”萧凌一副全都是为了宗门的样子道。

　　腾御天无语了，萧凌这一番话说得是滴水不漏啊，一直在强调我是为了宗门。

　　而且，事实证明，萧凌这一次却是很成功，为宗门做出了不少的贡献，腾御天想说什么，都说不出口啊。

　　腾御天只感觉后背冷汗直流，道：“那你都答应他们什么了？”

　　“没什么，也就跟他们说，放心吧，我们羽化宗不会亏待你的，我们掌教说了，这一次你们表现都不错，每一个宗门都是我们的好朋友，以后有什么事情，就尽管来找我们羽化宗。”

　　萧凌笑呵呵地说道。

　　腾御天听到这话，心中松了一口气，就这一点还能够接受。不过还不等他彻底松下来，萧凌接着道：“然后我见他们弟子也都挺辛苦的，所以就答应他们，每一个参与的弟子都奖励一百枚上品仙灵石，作为报仇。”

　　“一百枚上品仙灵石？你……”腾御天指着萧凌半天说不出话来，“一般没上品仙灵石那就是一万下品仙灵石啊，你这个败家的玩意，你一共请了多少人？”

　　“呃……不多，也就两百人左右吧……”萧凌也是摸了摸额头，感觉事态有些严重了。

　　“两百人……”腾御天简直要发狂了，娘的，你还真是大方啊，一百枚上品仙灵石，两百人，这足足要两百万下品仙灵石啊……

　　虽然对于羽化宗来说，两百万下品仙灵石也不是很多，可是这两百万下品仙灵石足以维持整个羽化宗外门弟子上百年的资源了。

　　“你……两百万仙灵石就这么被你动动嘴皮子就要送人了？”腾御天真想撕烂萧凌的嘴。

　　“呃……当时我一时高兴，就任性了一次……要不……我们打欠条，或者……我们耍赖，干脆不给了……”萧凌开始出馊主意道。

　　“你这说的是什么混账话！我羽化宗是宗门之首，怎么可以说话不算话！既然说出去了，肯定要兑现，两百万啊……”腾御天狠狠地瞪了一眼萧凌。

　　萧凌挠了挠头，一副愧疚的表情。

　　奶奶滴，难道这腾御天这么好糊弄，这样都信了？萧凌挠头，也是在思考，他绝不相信腾御天脑袋这么不好使，要是这样，他怎么当得上这掌教的位置。

　　腾御天深吸了一口气，然后道：“这话都是你说出去的对不对？这件事虽然你是以我的名义说出去的，但是你先斩后奏，这本身就不对，两百万的下品仙灵石不是小数目，可我们也不能失信于人。”

　　“果然……”萧凌知道，腾御天这老狐狸不是那么好糊弄的。

　　腾御天叹了一口气道：“虽然你这一次做得不错，但是两百万仙灵石太多了，这件事你做得太欠缺考虑了，你有功也有过，既然两百万是你说出来的，那这样，你与宗门一起分担，宗门拿出一百万，你拿出一百万如何？”

　　“噗！”

　　卧槽！

　　萧凌想到了开始，却没有想到结果！

　　腾御天真是老狐狸中的老狐狸啊，竟然这样的话，这样的理由都说得出来，萧凌直接甘拜下风了。

　　“呵呵呵……”萧凌笑了笑，一直笑着，“掌教，这不好吧，我哪有一百万啊……”

　　腾御天也摊了摊手，道：“我也没有那么多啊，仙灵石是宗门的，不是我的啊。”

　　“呃……这是在为宗门做贡献，肯定是宗门出啦……”萧凌笑呵呵道。

　　“我也想啊，可是要经过太上长老同意啊，你说太上长老脾气各个都火爆，要是万一他们不高兴了，一掌拍下来，我们都吃不了兜着走啊。”腾御天为难道。

　　“呃……这样啊……那我再跟那些宗门聊聊，呵呵……再聊聊……”萧凌笑呵呵的说着，随后下一秒就消失在大殿中了。


第866章 梦中感悟

　　腾御天看着一溜烟就消失不见的萧凌，嘴角泛起一丝冷笑，道：“小样，就凭你这几下，也想忽悠我？你嫩了一点。”

　　腾御天得意洋洋，不过他却没有在意萧凌前面讲的话，这在以后也给腾御天引来不少的麻烦。

　　萧凌回到了盘云峰，后山药田旁的茅屋小院之中，游天明五人正在有说有笑。

　　“大哥，你回来了。”游天明见萧凌回来，笑了笑道。

　　“娘的，那老狐狸真是不好糊弄啊……”萧凌感叹了一声，坐在了石凳上。

　　原本他还打算糊弄一下腾御天，自己捞点好处，毕竟我是在为宗门服务嘛。

　　却没有想到，腾御天竟然这么老奸巨猾，不给就算了，还要自己搭进去，这买卖萧凌怎么可能去做。

　　“啥事这么不开心，说出来让兄弟们开心一下嘛。”胖子幸灾乐祸地笑道。

　　萧凌瞥了胖子一眼，正愁没地方出气呢，顿时没好气道：“哥几个，揍他！”

　　“哈哈……死胖子，你死定了……”剑秋无比的兴奋，冲上去就干。

　　“这是咋回事啊？”胖子一脸的郁闷，不过谁会听他说什么，萧凌五个人就开始一顿狂揍！

　　噼里啪啦……

　　过了片刻之后，萧凌几人终于是大累了，就散了，只留下了一脸悲催的胖子还在那么惨叫连连。

　　“我的命怎么这么苦啊……”胖子哭丧着呻吟道。

　　萧凌回到了自己的茅屋中，这段时间他可是忙坏了，趁着这三天准备好好的休息一下，因为接下来，萧凌要干一件大事。

　　他躺在床上，闭着眼睛就进入了睡眠之中，打算好好地睡一觉。

　　“飘飘凡人界，渺渺仙人渡，超脱凡尘日，成仙悟道时……”

　　在萧凌进入梦乡之后，竟然是梦到了这样的诗句，“仙尊乃为初、神仙也不凡，天仙为难处，寸步都难行……”

　　在萧凌的梦乡之中，不断出现这样的诗句，而萧凌整个人似乎已经不是在睡觉，全身散发着一层微弱的光芒，气息在慢慢的浮动着。

　　萧凌梦乡之中的诗句，是一种感悟，一种自然而然对于天仙的感悟……

　　也许萧凌怎么也想不到，自己会在这样一个时刻产生了感悟。

　　萧凌的气息越来越强大，整个小茅屋都被强大气息包裹了起来，引得游天明几人都从小茅屋中走了出来。

　　“好强大的气息，难道大哥终于有了感悟，要突破半步天仙了吗？”游天明惊喜道。

　　“刚才还好好的，现在就感悟了？真是一个怪胎……”胖子现在还鼻青脸肿地。

　　“大哥没有突破半步天仙的时候就能够对付半步天仙，不知道要是突破了之后，会有多么的强大。”剑秋对萧凌充满了崇拜之意。

　　若是让游天明几人知道，萧凌是在睡觉的时候，做梦得到的感悟，不知道他们回事什么表情。

　　轰！

　　一股狂暴的气息直接将萧凌的茅屋给震得四分五裂，就连其余几座小茅屋都被这股气息震得面目全非了。

　　游天明几人快速退开，然后心惊地看着躺在床上的萧凌，都是一阵哑然。

　　“我的房子啊，就这么没了……”胖子欲哭无泪了。

　　“大哥怎么是躺着的？”林凡没有管自己的房屋，而是极为惊讶地看着躺着的萧凌，感到有些意外。

　　“难道大哥是睡觉睡着睡着就有了感悟？”游天明猜测道。

　　“不可能吧，要是这样，那我干脆去撞墙好了。”胖子撇了撇嘴道。

　　“轰！”

　　几人正说着，从萧凌身上又冲出一股狂暴的气息，直接冲天而起，引动风云！

　　这一股气息冲天而起，直插云霄，整个羽化宗许多人都注意到了这情况，纷纷抬头仰望着发出气息波动的这个方向。

　　“是盘云峰发出来的气息，这股气息……是有人突破到了半步天仙？”

　　“半步天仙……难道是圣子突破了？”

　　羽化殿，腾御天看着盘云峰的方向，露出一抹震惊之色，刚才萧凌还在他这里糊弄他，现在竟然就有所感悟，要突破到半步天仙了，这真是要无语了。

　　“突破半步天仙竟然有这么大的动静？掌教突破的时候，也是风云变化，但也没有这样的气势啊。”一名老者走到了腾御天的身边，望着盘云峰那股强大的气势，笑呵呵地说道。

　　“当年我突破这一关的时候，远不如他现在，不知道这家伙是怎么修炼的，以神仙巅峰境界打败了半步天仙，现在突破到了半步天仙，又有怎样强大的战力？”腾御天摇了摇头，对萧凌这种几乎妖孽般的修炼彻底的无语了。

　　“金鳞本非池中物，他从银河星域而来，你有没有想过，银河星域曾经出现过什么人物？”老者眼中闪烁着一抹精光，盯着腾御天道。

　　“银河星域？”腾御天微微一怔，似乎是突然醒悟了过来，道：“难道那一个传闻是真的？只要是从银河星域中上来的人，将来都会进入造化神地？”

　　老者轻轻点头道：“这个传闻不知是真是假，但是绝不会空穴来风，这件事情军队最为清楚了，但这样的人物军队却让他们叛逃了出来，难怪会如此的上心。”

　　腾御天微微点了点头，想军队之中一般叛逃也不会到处发通缉令，只需要拍出人去追查，然后处置就可以了。

　　但萧凌只是一个小队队长，却让军队发出这样的通缉令，也未免太有些小题大做了吧？

　　所以，究其原因，就是军队对他们的重视，甚至超过了天仙。

　　腾御天看着盘云峰，微微叹了一口气，随即露出一抹淡淡笑容道：“我想你会一直给我惊喜的。”

　　盘云峰，赵振心中激动不已，亲自来到了后山，但是却没有现身，只是在远处观察，这一观察却让赵振惊得下巴都快要掉下来了。

　　“他……这是在睡觉么？”赵振张了张嘴，萧凌竟然不是坐着，而是躺在床上，赵振还是第一次见到有人这样突破的。

　　他相信，这绝对不是萧凌故意而为之，肯定是萧凌在睡着了之后，突然突破。

　　“果然是一个怪胎啊，睡觉都能够突破，妈的，真是人比人气死人啊。”赵振都要抓狂了，想当年他突破半步天仙的时候可是废了老大的劲了，可现在他的徒弟，竟然这么青天白日里睡着睡着就突破了。

　　这不是怪胎，那他们这些人就是怪胎了。

　　萧凌躺在床上，依然是保持着睡觉的姿势，甚至那样子就跟睡着了一样。

　　而萧凌全身被一股浑厚的仙力包裹着，这股仙力就是萧凌毫无保留的释放了出来。

　　“太浑厚了……这样的仙力都快赶上天仙初期强者了……”赵振再次受到了刺激，他看着萧凌被仙力快包成一个大茧了，不仅是张大了嘴，半响都合不拢。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空中发出了巨大的响声，风云变化剧烈加速，天空中乌云压过，黑沉沉的，仿佛天都要塌下来了，盘云峰在这乌云之下，显得是那么的微不足道。

　　“天劫！竟然引来了天劫！”赵振再次张大了嘴，再也合不拢了。

　　要知道，突破的时候引来天劫，这无论是在古星还是星域或者是诸天，都是极为罕见的，只有那些逆天的家伙才会引来天劫。

　　所以赵振才会这样的惊讶！

　　不单单是赵振，整个羽化宗从上到下见到了这一情况皆是震惊到了无以复加的地步了。

　　“天劫……”

　　“竟然是天劫……”

　　“羽化宗多少年没有出现过天劫了？”

　　“就算是掌教突破天仙的时候也没有出现天劫，他在半步天仙的时候竟然出现了天劫……”

　　在羽化殿上空的太上长老阁内，羽天等人都被震动了，看着盘云峰上空的动静，心中都无比的震惊。

　　“此子果然是了得，竟然引来了天劫……哈哈……我羽化宗未来是有望了……”羽天大笑了起来。

　　“如果此子对羽化宗有着绝对的忠心，将来可以将羽化宗交给他来打理，以他的手段以及睿智，丝毫不比御天差。”

　　“没错，到时候我们可以全力培养，以他的天资，就算是突破金仙达到更高的境界，也不是不可能。”

　　羽天点了点头，满脸笑容道：“那就对他进行一段时间的考察，若是他对羽化宗忠心不二，我们可以全力不留余力的培养，让他尽快的成长起来。”

　　整个羽化宗都被盘云峰的天劫所吸引，羽化宗的弟子对萧凌的崇拜更是推到了极致。

　　“他……竟然引来了天劫……”方寒脸色不断变化着，神情复杂。

　　“如今他的地位如日中天了，我们还要跟他对着干吗？”韩风羽叹了一口气无奈道。

　　“罢了，我们也向他示好吧……”李天琪不想再与萧凌斗了，这样的妖孽如何斗得过？

　　三人心中皆是后悔不已，当初就不应该与萧凌作对，更不应该在之后还对萧凌耿耿于怀。

　　原本萧凌既往不咎，但他们没有珍惜，现在却还要拿热脸去贴萧凌的冷屁股了。

　　人啊，怎一个贱字了得！


第867章 草！怎么突破了？

　　轰隆隆！

　　天空之中乌云压顶，黑沉沉的，给人一种极大的压抑之感。在乌云之中，一道道粗大无比的天劫隐隐间在跳动着，随时会降落下来。

　　“天劫来了……快离开这里，不然大哥没事我们就要遭殃了。”游天明仰望着天劫，一阵心悸。

　　“走！”五人同时离开了后山，他们很清楚这天劫的威力，萧凌有办法承受，但是他们却无法承受。

　　轰！

　　游天明五人刚一走，一道天劫就劈了下来，直接将小茅屋劈得烧着了起来。

　　轰隆！

　　紧接着，又是数道天劫劈下，后山瞬间成为了一片焦土。萧凌的气息，不断的聚拢，而天劫也正好锁定了萧凌。

　　嗤！

　　一道数道天劫劈落下来，落在了萧凌的身上，九宝诛仙与大地之心自动出来抵挡这天劫的攻击。

　　而萧凌全身也同样是散发着一层金光，这是大金身术已经在施展。

　　嘭！

　　嗤嗤嗤！

　　九宝诛仙与大地之心在天劫中被击中，全身都布满了银色的电流。

　　不过，尽管有九宝诛仙与大地之心抵挡，萧凌还是免不了被天劫击中。

　　在大金身术的保护下，萧凌的身体金光闪闪，足足抵挡了天劫的五次攻击之后，萧凌的身体才出现了损伤。

　　赵振见到天劫来了，也无能为力，早就不知道逃到哪里去了。但是他却一直在注视着萧凌，见到萧凌被天劫劈了这么多次之后，肉体才受到损伤，顿时又惊掉了下巴。

　　“这是什么防御能力？竟然可以在这种情况下抵挡天劫的进攻？”赵振以为自己的眼睛看花了，就算是目前他所知道的防御术，都不及萧凌的这种防御术。

　　赵振今天的下巴不知道掉了多少次了，估计嘴都要没有知觉了。

　　轰隆隆！

　　更为强大的天劫降落下来，击在了萧凌的身上，萧凌身上到处都是银色的小蛇在游荡。

　　金色的皮肤上已经流淌出了血液，金色的皮肤也开始焦黑起来，慢慢地，浑身如同一个血人一般。

　　但萧凌依然在沉睡中，这不是萧凌被雷劈了都不知道，而是他依然沉浸在了感悟中，对于外界的事，哪怕是自己的肉体出现了损伤也不清楚，就算清楚，也无力去做什么。

　　整个后山都满目疮痍，而且后山距离药田比较近，药田也遭受了天劫的袭击，毁坏了一般仙药，这让赵振的心都在滴血啊。

　　在天劫的袭击下，萧凌的身体逐渐的血肉模糊，已经不像是一个人了。

　　过了片刻之后，天劫逐渐的进入了尾声，慢慢地退去了。而萧凌悬浮在半空中，身体被浑厚的仙力包裹，散发着一层金色的光芒。

　　紧接着，萧凌直接变换成了大地之心，大地之心金光万丈，整个盘云峰都被这一层金光所隆重，整个盘云峰看上去就是一轮金色的太阳。

　　“突破一个半步天仙而已，怎么搞出这么大的动静来？”赵振真是要抓狂了。

　　“盘云峰被金光笼罩了……大师兄太厉害了……”

　　“我滴个娘啊，这也太夸张了吧？”

　　羽化殿中，腾御天也是一脸的愕然，出现天劫就算了，现在又怎么搞出这么个动静出来？

　　过了几息时间之后，金色的光芒渐渐弱了下来，紧跟着就看到盘云峰上有着一团金色的光芒缓缓升起，仿佛就是一轮金色的太阳。

　　而众人看到，在那金色的光团之中，有着一座金色的大鼎。在金色的大鼎上，萧凌正躺在上面睡大觉。

　　此时的萧凌，全身都已经恢复了过来，皮肤依然是金光灿灿。要不是地上还满目疮痍，别人都要怀疑，刚才有没有出现天劫。

　　萧凌浑身的气息逐渐的减弱，金光也慢慢地消失了，萧凌依然是躺在了大地之心上睡大觉。

　　所有弟子都一阵愕然，都差一点一个踉跄就一屁股坐在地上了。这都是什么情况？别人突破的时候都是紧张不已，来了天劫更是吓得不行。

　　这位主倒好，竟然是在睡大觉，谁能告诉我到底发生了什么？

　　“大师兄就是大师兄，就是牛逼，睡大觉都能够突破成半步天仙……”

　　“我什么时候睡大觉也能够突破境界？那我天天睡大觉，实力蹭蹭蹭就上去了。”

　　“你这就是青天白日梦！”

　　在众人的注视下，躺在大地之心上的萧凌睁开了眼睛，眼珠子转了转，似乎发现什么不对劲的地方。

　　“我靠！老子不是在睡觉吗？屋子呢？床呢？”萧凌猛地跳了起来，还根本不知道刚才发生了什么事情。

　　“我靠……这是发生了什么事？后山怎么回事？怎么都满目疮痍了……”

　　萧凌简直是傻眼了，自己睡了一觉之后，怎么一醒来就变成了这样子了？

　　整个羽化宗都听到了萧凌的声音，所有人皆是满脸黑线，刚才这主闹出那么大的动静，竟然一点都不知道，竟然真的睡着了，这……这他娘的太……奇葩了……

　　“这小子……真是太奇葩了……”腾御天苦笑一声摇了摇头道。

　　“这小子真是欠揍啊……”太上长老阁内，羽天也是一阵无语了。

　　“我……靠……靠……”萧凌那一惊一乍的声音再次在整个羽化宗内咆哮了起来。

　　“这家伙鬼叫鬼叫什么？难道还气得我们不够？睡觉都能够突破，这家伙还想要怎么样？”有长老都看不顺眼了。

　　“草！我怎么就突破了！”萧凌瞪大了眼睛，眼珠子都快要瞪出来了，“老子不过是睡了一觉，要不要这样子？”

　　“我擦，你要不要这样子，不过是睡了一觉？你他奶奶滴，睡了一觉突破不好吗？”有人听到这话，极为不爽地骂了起来。

　　萧凌跳起脚在大地之心上一惊一乍的大呼小叫了起来，整个羽化宗人尽皆知，都是满脸的黑线。

　　这家伙突破一次，不是这个动静就是那个动静，真是要气死人不偿命是吧？

　　过了好一阵，萧凌才回过神来，紧接着就是一阵狂笑：“哇哈哈……竟然睡了一觉就突破了，这样的好事要是以后多遇到几次就好了……”

　　晕！

　　众人听到这话，又是一个咧嘴，这家伙还真是贪心啊，这样的机遇一辈子能够遇到一次就不错了，还想多遇到几次，你以为这个不要钱的啊。

　　轰！

　　萧凌仰天长啸了一声，顿时间一股狂暴的气息从他的天灵盖冲天而起，直插云霄，辐射万里。

　　“好强大的气息……这样的气息就算是我羽化宗的半步天仙长老都不及啊，这家伙一突破就有这样的实力，真是匪夷所思啊。”腾御天心中猛地一震。

　　羽化宗的半步天仙长老可是修炼了许多年的，有些老家伙都已经几万岁了，在半步天仙中已经沉浸了上万年之久了，在半步天仙境界中已经是极为强大了，但此时与萧凌比起来，却依然相差了许多。

　　羽化宗的半步天仙长老们见到萧凌这样的气势，也都是自叹不如，心中无限感慨。

　　“大师兄太强大了……”

　　“不愧是我们的大师兄啊……”

　　羽化宗的弟子对萧凌的崇拜比起对司徒正阳的崇拜还要强烈，简直到了疯狂的地步了。

　　萧凌将气息收回来，气息瞬间内敛，整个人站在大地之心上黑发飘扬，白衣飘飘，一股风范油然而生，让人看着就有一种这就是王者的感觉。

　　萧凌深吸了一口气，对自己刚才的气息非常的满意，他极为自信，在半步天仙中，能够与他媲美的人在所有诸天中，不超过十个数。

　　萧凌将大地之心收了起来，然后落到了后山，整个羽化宗这才彻底的恢复了平静。

　　虽然表面上恢复了平静，但是所有人心中都依然激动不已，难以平静。

　　萧凌看着满目疮痍的后山，一阵黑线，挠了挠头，“这可怎么办啊……”

　　“臭小子，你看把我的药田毁成了什么样子了……”赵振冲过来，板着脸一脸心疼地吼道。

　　“呃……”萧凌也是无语了，“师尊啊，这不关我的事啊，我也不知道自己会突然突破，这实在是太意外了……再说了，这药田也只是毁了一半，在培养一下就好了嘛……”

　　赵振一个咧嘴，嘴角狠狠地抽了起来，“再培养一下就好了？你知道这些被你毁掉的仙药我花了好几万年才培养起来的，现在要在培养，又要几万年时间，你说得轻巧，你来给我培养吗？”

　　萧凌一头黑线，笑话，我才懒得花几万年来给你培养这些乱七八糟的东西，再说了，我又不是故意的，跟我有毛线关系？

　　“师尊……我……我感觉现在气息还不太稳，需要闭关一下，先失陪了啊……”萧凌说完，一溜烟就消失了。

　　“大哥……”游天明几人刚一围拢过来，萧凌就大喊道：“赶紧走……”

　　游天明几人立即会意，也是一溜烟就跟着萧凌跑了……

　　“臭小子，我看你躲，有本事你就躲一辈子！”赵振跳起脚来骂了起来，不过看着萧凌消失后，赵振嘴角泛起了一丝激动的笑容。

　　“如此弟子，就算损失了一部分仙药又有什么关系呢？哈哈……”赵振背负着双手笑哈哈地离开了后山。


第868章 下一步计划，万仙州！

　　萧凌在睡梦中突破境界，这一件事，在整个羽化宗都成为了神话一样了。

　　不管是羽化宗弟子还是长老都在平时闲聊的时候都会谈论这件事。

　　距离萧凌突破已经过了三天了，净身出户的弟子也从外面回来了。这一次就没有上一次那么幸运了，一共十几名弟子出去，回来的只有八人。

　　这八人一回来就听说了萧凌三天前在睡梦中突破的事情，都是震惊地合不拢嘴了，都在心底暗骂萧凌是个妖孽怪胎。

　　“怎么样？你任务完成了吗？这一次不会又要净身出户了吧？上你你那大白屁股可是好看得很哦……哈哈……”

　　“滚！！！！！！”

　　“白花花的屁股……哈哈……”

　　那些净身出户的弟子脸彻底的绿了，咆哮道：“我要挑战你……”

　　“呃……”嘲笑这些净身出户的弟子瞬间一溜烟就逃了……

　　“奶奶滴，有本事就别逃，给我站住，老子今天扒了你的衣服，让你大伙也看看你白花花的屁股！”这些弟子瞬间追了上去……

　　羽化殿内。

　　腾御天坐在宝座上盯着萧凌，淡淡道：“你的第一步计划已经完成了，接下来第二步你打算怎么做？”

　　萧凌淡淡一笑，道：“现在整个大罗州现在都已经可以说在羽化宗的控制下了，我羽化宗独霸了整个大罗州，但羽化宗的脚步只在大罗州吗？”

　　腾御天听到萧凌这话，心中微微一怔，他听明白了萧凌的话，眼睛盯着萧凌，“我羽化宗虽然基本上掌控了整个大罗州，但是依然没有完全稳固，还有玄黄殿虎视眈眈，不得不防，如果内部都没有稳定，再涉足其他地方，那就有点贪心不足蛇吞象啊。”

　　“这一点我也考虑到了，所以早在这之前我就已经铺好了路了。”萧凌神秘地笑了笑。

　　“哦？”腾御天眼睛一亮，没想到萧凌竟然早就有这样的野心了，竟然提前就做好了铺垫。

　　萧凌神秘笑，只说了三个字：“道一门！”

　　“道一门？”腾御天眉头微微一皱，“你有什么打算？”

　　“要想将玄黄殿彻底打压下去，那就必须扶持道一门，将道一门扶持上来，然后将玄黄殿打压下去，最好将玄黄殿直接挤出三大超级宗门。”

　　萧凌目光中精芒射出，道：“道一门的发展潜力很大，当然要想将道一门扶持上来，首先一点必须彻底控制道一门，这一点，我已经在慢慢的进行当中，这件事也不是一蹴而就的，慢慢来，但是我们的脚步也要开始踏出大罗州。”

　　“而这一次我的打算是，将羽化宗仙尊境界以上的弟子派去万仙州进行历练，与此同时对万仙州的三大超级宗门以及五大一流宗门进行调查，摸清楚那边的情况，为我们下一步行动打下基础。”

　　“这一来，等我们在大罗州已经彻底稳固的时候，我们就可以从容的一步一步按照计划入主万仙州了。我们同时进行，两个计划都不会耽误。”

　　“等到万仙州的宗门反应过来的时候，我们已经彻底站住脚跟了，这样以来，就可以逐步蚕食万仙州的宗门，先蚕食小的，将小宗门整合起来，那就是一股巨大的力量。”

　　萧凌的话掷地有声，令腾御天停了之后，都心潮澎湃，感觉征服万仙州指日可待了。

　　腾御天直直地看着萧凌，没想到萧凌竟然已经想得这么远了，他这个做掌教的却根本没有想到过，不禁惭愧至极。

　　腾御天也是一个具有极大野心之人，只不过腾御天的野心还远远没有萧凌那么大。

　　腾御天之前所想，将整个大罗州彻底掌控在羽化宗的手中，这样羽化宗在他手中就完成了前几代掌门没有完成的霸业，这样就足够了。

　　可是现在，他心中所想的霸业与萧凌心中的霸业，那完全是小巫见大巫了。萧凌想要让羽化宗成为整个太清境大赤天的龙头，而不单单只是在大罗州。

　　并且，萧凌早就已经在付出行动了，这一点腾御天自愧不如。就算他有想过要涉足其他的两大洲，但是要将这两大洲的宗门拿下来，那是何等的困难？

　　但萧凌却有了很明确的步伐，一步步如何做，已经在脑海中极为详细了，这是令腾御天最为佩服的。

　　“看你的样子俨然胸有成竹了，你早就计划好了这一切？对不对？”腾御天看着萧凌，面容变得严肃了起来。

　　萧凌同样严肃道：“没错，在对付天一门之前，我就已经在计划这一切了。”

　　“好！有魄力，有胆识！有想法！”腾御天非常赞赏地夸赞道：“既然你有如此大的想法，那我这个做掌教的自然要支持，如果羽化宗能够按照你的计划，成功的拿下万仙州，那羽化宗的掌教便有你来当。”

　　萧凌淡淡一笑道：“掌教之位对于我来说并不重要，我只是喜欢这种征服一切的感觉。”

　　“征服一切的感觉……”腾御天心中微微一震，随即摇头道：“你是可以去拼搏，但是本座不行啊，本座身为一代掌教，我要对整个羽化宗负责，不能拿整个羽化宗去搏啊，若是有一天也能够像你这样洒脱，我也想要征服这一切。”

　　腾御天叹了一口气道：“既然你已经有了计划，那就按照你的计划去做，但记住，这些弟子都是羽化宗的未来，切不可有太大的损失，否则，羽化宗也难以承受啊。”

　　萧凌道：“掌教放心，他们的安全虽然我不能保证，但是我会尽可能的让他们都活着，而且等到我们彻底进攻万仙州的那一刻。”

　　“好，这件事就由你去安排吧，需要什么就与本座来商量，只要能给的，本座绝对大力支持。”腾御天道。

　　“是。”萧凌微微一笑。

　　萧凌从羽化殿出来之后，便立即召集了所有的羽化宗仙尊以上的弟子。

　　所有弟子看着萧凌都是一脸的崇拜，眼神狂热，这可是一个睡觉都能够突破，还引出天劫的主啊，这样的人以后就是一个传说了。

　　在这人群当中，萧凌看到了七个人影，这七个人看到了萧凌也是眼神闪烁，最终地下了头。

　　这七个人就是方寒几人，萧凌淡然一笑，并没有说什么。方寒几人心中也送了一口气，对萧凌的大度佩服不已。

　　此时，他们都感觉自己有一种以小人之心度君子之腹了。

　　其实萧凌不是不想去说些什么，只是懒得说而已。方寒几人对于他来说都是无关紧要的，懒得浪费口舌。

　　萧凌目光扫视了一眼在场所有人，目光中带着一阵威严，道：“第一步历练已经结束，接下来便是第二步，这第二步，我再三考虑之后，将所有人分为两批。”

　　“第一批历练之地不在大罗州，而在万仙州。你们在大罗州身穿羽化宗的衣服，别人都知道你是羽化宗的人，就算脱了羽化宗的道服，你说一句，我是羽化宗的人，别人也会忌惮，根本就历练不出来。”

　　“只有在万仙州，你说你是羽化宗的人，人家才不会管你，要杀你照样杀你。你们的斗志已经被激发，所以这第二步，才是真正的考验。”

　　“第二批人将继续留在大罗州，留在大罗州做什么？给我闯大罗州的绝境，每一个人都至少要闯一个绝地，能够活着出来是你们的造化，要是死在里面了，那也是你们的命。”

　　“记住一个永不变的真理，机遇有风险！没有那一个人坐着就会出现机遇，不付出，机遇是不会上门来找你的。古往今来，你们只看到了那些天才，那些大气运者为何总是气运累累，总是得到许多好处？”

　　“你们没有看到他们这些人在拼搏的时候同样是冒着巨大的风险，同样有着生命危险，同样随时都可能丧命。所以，你们不要抱怨，你们能不能得到机遇，就看你们的造化。”

　　“去绝地试炼的弟子记住了，只有活着才是王道，我不管你用什么办法，但是绝不能够以出卖师兄弟为代价，否则，一旦让我知道，你们将受到严厉的惩罚。”

　　萧凌的目光扫过每一个人，每一个弟子心中皆是为之一颤，“接下来，我来宣布去绝地试炼的名单，从我叫到你名字的那一刻开始，你的试炼就已经开始了，你可以单独一个人也可以结伴同行。”

　　“赵磊……”

　　萧凌开始念着名字，每念一个名字，就有一名弟子从人群众走出来，或者在一旁等着，或者已经离开了。

　　“王春……李霞……周雄……陈锋……”

　　萧凌念了念，最终顿了一下，道：“方寒、韩风羽、李天琪……”

　　萧凌将方寒七人也都派去历练去了，方寒七人微微愣了一下，却也没有说什么。

　　去试炼的人已经定下来了，这些人大部分都是结伴而行，这令萧凌感到欣慰，因为绝地极度危险，只有结伴而行才有更多活命的机会。

　　而萧凌派去绝地试炼的这人弟子也是可以挑出来的，这些人不适合去万仙州。


第869章 萧凌的步伐

　　去万仙州的弟子必须都是沉稳有心机脑袋瓜子灵活的弟子，而去绝地历练的那些弟子缺少的就是这些，所以才派去绝地历练。

　　绝地生存，是最考验一个人的机智了。在绝地生存烤的不仅仅只是实力，还有有过人的手段，懂得如何合纵连横，为自己谋取更大的利益。

　　这是一种学问，这种学问不是纸上谈兵就会了，需要自己去慢慢领悟，然后娴熟的运用。

　　而萧凌先将去绝地的弟子支开，也是为了这一次任务的保密。

　　萧凌看着仅剩的几十名弟子，脸色严肃，道：“这一次你们将要去万仙州，你们去万仙州的历练不单单是要在实力上有所提升，你们还有一个重大的任务。”

　　萧凌严肃的目光扫过每一个人，所有人都感觉这一次的任务有些不同寻常了，脸色也都凝重了起来。

　　“这一次，你们去万仙州，要隐藏自己的身份，不能向任何人透露你们是来自大罗州，你们是羽化宗的人。到了万仙州，你们就是万仙州的人，你们必须在最短的时间内，了解万仙州。”

　　“这是第一步，第二步，到了万仙州，你们除了历练，还有一个艰巨的任务，就是收集有关与万仙州三大超级宗门以及五大一流宗门的情报，一切关于他们的情报，不管什么情报都收集起来，然后进行整理。”

　　“必要的时候，你们可以打入他们的宗门之内，成为他们宗门的一员。但首要条件是，你们必须保证自己坚守自己的立场，依然忠心羽化宗，否则一旦发现你背叛了羽化宗，那么你会受到羽化宗的制裁，必死无疑。”

　　“我的话你们都听明白了吗？也许你们在猜想，我们羽化宗是不是要开始进攻万仙州了。我现在告诉你，你们所做的就是为日后我们进军万仙州打下祭出，将来你们就是羽化宗的功臣。”

　　“你们应该感到荣幸，你们被选中去万仙州，这是一项光荣的使命。你们做好准备了吗？”萧凌目光盯着所有人，散发着一股强大的气势。

　　“准备好了！为了宗门而奋斗，我们万死不辞！”在场弟子皆是大声回应。

　　“好！你们自己单独前往万仙州，不能结伴，就算到了万仙州也是一个人行动，最多两个人。你们在万仙州如果有什么事可以与你们游师兄、以及独孤师兄等人联系，他们将会跟你们一起前往万仙州。”

　　“而我，会在之后前往万仙州，你们切记，保命才是王道。”萧凌看了所有人一眼，记住了每一张脸，道：“我不希望下一次见面的时候，你们当中任何人缺席。”

　　所有弟子听到这一句话，心中温暖无比。就这样一句简单的话，就足以令这些弟子感到他这一个大师兄在关心这他们的生死。

　　“你们去万仙州一切都要靠自己，所以你们在临走前可以去自己师尊那里领取一些仙药以及仙灵石等用品。”萧凌叹了一口气道：“好了，各自散了吧，三天之内，所有人都必须全部出发。”

　　萧凌摆了摆手，一脸怅然地离开了。所有弟子站在了原地，看着萧凌的身影消失。

　　“娘的，这辈子我都跟着大师兄干了，这样的大师兄打着灯笼都找不到。”

　　“没错，这一次去万仙州要是完不成任务，我……我他娘的就没脸见大师兄了。”

　　“各位师兄弟们，大师兄做着一切都是为了我们，为了宗门，如果我们没有完成任务，那就太辜负大师兄的一片期望了，我们还有什么脸回来见大师兄，所以这一次，我们一定要全力以赴，哪怕是丢了命，也要完成任务，对不对！”一名弟子激动道。

　　“没错，不完成任务绝不回来。”所有弟子都大声回应，声音在羽化殿前回荡着。

　　羽化宗一条幽静的古道上，萧凌负手而立，慢慢踱步。一道倩影从另一条小道上走来，来到了萧凌的身边。

　　“你知道吗，因为你的那一句话，现在所有弟子都点燃了激情。我从未见过他们有过这样的激情，是你点燃了他们未来的希望。”臧天娇带着爱慕之意看着萧凌道。

　　萧凌淡然一笑，道：“每一个人的路都是自己走出来的，我只是帮他们带到了轨道上而已，之后的路，还是由他们自己走，是生是死，我都不会帮忙。”

　　臧天娇相信萧凌说得这一句话，笑着道：“就算他们为此付出了生命的代价，那也是死得其所，至少他们不是在碌碌无为中丢了性命。”

　　萧凌看着臧天娇，笑了笑，道：“你说得不错，这一次去万仙州可以说有风险也可以说没有风险，就看你们如何去隐藏自己了。”

　　萧凌深吸了一口气，道：“也许，以后这片天地就是我们闯下来的，我们的功绩将会永远成为太清境大赤天的一个传说。”

　　臧天娇看着萧凌，感觉眼前这个男子有着比天还宽广的胸怀。她从来不敢想象，自己将会成为这个世界的一个传说，那是多么遥远的事情啊，可现在臧天娇似乎不怀疑，似乎这种可能随时都会发生。

　　盘云峰后山，经过萧凌六人的一番整理之后，又出现了六间茅屋，这六间茅屋比起之前还要好不少。

　　“这一次前往万仙州，你们一定要小心。尽量的不要与人发生冲突，更不要与那里的宗门发生冲突，然后想办法打入一流宗派的五大宗门之中。”

　　萧凌慎重道：“以你们的实力，对于那一流宗门而言，都是极需要的，但你们一定要做到滴水不漏，让他们彻底的相信你们，然后收集资料，并且打入核心，要用你们的手段慢慢地将那些宗门的弟子控制在自己手中，然后一步一步爬上去，等着时机成熟。”

　　“但千万不能够勉强，如果出现危局，第一时间尽快脱身，保全自己才是最重要的。虽然那些宗门只是一流宗门，但那些宗门要斩杀一名神仙巅峰，还是轻而易举的。”

　　“我们明白了。”游天明郑重地点头道。

　　“记住，一定不要逞强，不做没有把握的事，不做没有准备的事，一旦发现不对，如果在权衡一切之后无法保证流下去能够保全自己，那就立即离开。”

　　萧凌苦口婆心道：“我不希望将来我们中间任何一个出现意外，就算完不成任务，能够活着就已经足够了。”

　　之前几乎都是萧凌带着他们一起完成任务，很少游天明几人自己单独完成任务，所以萧凌自然是不太放心。

　　萧凌不能够失去任何一个兄弟，如果其中任何一个人因为这一次任务而出现意外，萧凌肯定会疯狂！

　　他会用冷血的手段，用自己的手段，将整个万仙州都变成一个地狱，他绝对做得到。

　　“大哥，你今天有些啰嗦了……”林凡笑了笑，虽然他这么说，但是却知道萧凌的用心，心中升起一股暖流。

　　“大哥，你放心吧，我们一定会平安的完成任务，绝对不会给你丢脸的。”剑秋拍着胸脯说道。

　　“虽然我们平时有点不正经，但是正经起来，那也不是一般人。”逍遥笑着道。

　　“奶奶滴，胖爷我很久没有一个人闯世界了，这一次老子要是拿不下那个宗门，就励志减肥五十斤，彻底变成一个瘦子！”胖子一脸正经道。

　　“就算你再减一百斤，你也还是一个胖子，这是改变不了的事实。”游天明打击道。

　　“哈哈……”大伙顿时哈哈一笑，气愤一下子从那种低沉变得欢快了起来。

　　第二天，便开始有弟子陆续地离开了羽化宗前往万仙州。这些弟子都是分散离开的，虽然有几十人，但是却丝毫不惹人注目。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子五人也告别了萧凌离开了羽化宗。

　　从大罗州达到万仙州，以一个仙尊的速度需要半年的时间，以一个神仙的速度，需要三个月时间。

　　萧凌站在羽化宗一座山峰上远眺着，他心中已经有了全盘的计划。

　　羽化宗这些弟子最晚的需要半年之后才能够抵达万仙州，然后再打入各大宗门或者在万仙州混出名堂来，也需要很长的时间，所以，萧凌在大罗州也还有足够的时间进行部署。

　　“下一步计划……道一门……”萧凌站在山峰上负手而立，眼中爆射出一团精芒。

　　在整个大罗州，羽化宗是彻彻底底的老大，就算是玄黄殿也与羽化宗有着一定的差距，但是羽化宗不能像对付天一门一样，直接就干掉玄黄殿。

　　羽化宗与天一门宿怨已久，一直明争暗斗多年，这是众所周知的。而天一门这一次想要灭掉羽化宗，羽化宗只是先发制人而已，所以可以说是名正言顺的攻击。

　　但是，玄黄殿在不久前还是羽化宗的盟友，如果羽化宗在这时候又对玄黄殿下手，那未免说不过去，就算天下人不敢说什么，也会对羽化宗有着很大的意见。

　　毕竟悠悠众口难堵啊！

　　可如果不打压玄黄殿，任由玄黄殿发展下去，迟早有一天会成为羽化宗的劲敌。

　　所以，既然羽化宗不能够出手，那不代表其他宗门不能够出手。而道一门就是一个最好的对象，只要将道一门扶持上来，然后羽化宗在暗地里搞点小动作，要打压玄黄殿也只是时间上的问题。


第870章 招募

　　道一门。

　　如今的道一门比起之前那是提升了一个档次，毕竟现在是三大超级宗门之一，虽然实力比起玄黄殿都差了很远，但是门面还是要装饰一下的。

　　而且，道一门比起一流宗门的神剑门都要强大了许多，处在一种比上不足比下有余的境地。

　　所以，道一门现在是一门心思求发展，不断的招收人才，内部弟子的修炼也严格了许多。

　　但是，道一门底蕴也只有这样子，所以根本想要发展起来，想要追赶上玄黄殿的步伐，还需要很长很长的时间。

　　不过，若是有人拉一把的话，那速度就会提升许多。而萧凌就是看到了道一门现在的问题，也看到了道一门的潜力，所以才会制定这样的计划。

　　道一门主峰大殿内，萧凌坐在大殿下的椅子上，大殿上方金道凌宝相庄严地坐着。

　　金道凌目光平淡的看着萧凌，上一次被萧凌利用了一番，现在萧凌又来了，他就感觉萧凌一来就没有好事发生。

　　“萧凌圣子，今日怎么又有闲情来我道一门了？”金道凌语气有些不太高兴，板着一张脸道。

　　萧凌没皮没脸地笑道：“上一次金掌教帮了我一个大忙，还没有正式向金掌教道谢呢，这一次就是专程来向金掌教道谢的。”

　　“道谢？”金道凌哼了一声，“我怎么没感觉出来圣子的诚意呢？”

　　金道凌的意思很明确了，你来道谢的，难道就这样空手而来？诚意在哪呢？光是说一声“谢谢”这就完事了？我道一门的劳动力也太廉价了吧？

　　萧凌脸皮也是厚，硬是装成没有听明白，笑呵呵道：“你看我这不是亲自来了嘛，我可是很有诚意的，要不是没有道一门的帮忙，我们这一次也不会这么顺利了。”

　　诚意？老子能够来就算不错了，你还想要什么诚意？还想要老子给你一点劳务费？想都不要想。老子请你帮忙，是你们的荣幸。

　　金道凌鼻子都要气歪了，见过不要脸的，没见过这么要脸的，简直是不要脸到家了。

　　金道凌心情很不好，哼道：“如果圣子只是为了这件事而来，那老夫心领了，要是没有什么事情的话，金乌帝，送客！”

　　“金掌教一点都不好客啊，既然这样，那就算了，本来还打算跟金掌教谈谈以后道一门的发展问题，既然金掌教这么不待见我，那我就告辞了。”萧凌表现出一脸的无奈，摇了摇头起身就要走出大殿。

　　金道凌心中一动，关于道一门发展的问题，这对于金道凌来说可是大事，可是自己已经说出了送客，要是现在又叫住萧凌，那他身为掌教岂不是太没面子了。

　　“圣子请留步！”金乌帝甚至金道凌的心思，立即叫住了萧凌。

　　萧凌淡淡道：“金少主有什么事么？”

　　金乌帝笑着道：“圣子还请留步，刚才圣子说的话可算算数？”

　　“我刚才说什么了？”萧凌装迷糊道。

　　金乌帝笑道：“刚才圣子说关于道一门发展的问题，不知道圣子所指是……”

　　“哦……”萧凌似乎记起来了，看了一眼金道凌道：“没错，可惜金掌教不感兴趣，所以还是算了吧，免得金掌教见我萧凌心烦啊……”

　　萧凌感叹一声，继续向前走去。

　　“父亲，圣子这一次来关系到我们道一门的发展，还请父亲三思啊。”金乌帝连忙像金道凌劝道。

　　金道凌眉头一动，咳了一声，道：“萧凌圣子所说的道一门的发展不知是何意？”

　　萧凌停下了脚步道：“金掌教不是不关系么？我怎么感受不到金掌教的诚意呢？”

　　萧凌将了金道凌一军，金道凌心中是一阵憋屈啊。我什么时候说不关心了？你自己还没说的时候我就赶你走了，现在你说我不关系，实在是冤枉啊。

　　萧凌吊着金道凌的胃口，金道凌现在对于道一门发展的事情可是极为的敏感，萧凌也是抓住了这一点，所以他吃定金道凌了。

　　金道凌嘴角抽了抽，看萧凌的样子就明显是要他放下架子来求他啊，否则，萧凌绝对会走出大殿。

　　金道凌捏了捏拳头，咬了咬牙，为了道一门的发展，他这一次就放下面子了，娘的，韩信还胯下之辱呢，老子只不过说一句话而已，有什么要紧的。

　　男子汉大丈夫能屈能伸！

　　经过这样安慰自己之后，金道凌这才舒服了许多，深吸了一口气道：“圣子这是说得哪里的话，既然是关于道一门发展的大事，本座又怎么会不关心呢？还请圣子赐教！”

　　萧凌露出一抹狡黠的笑容，金道凌既然已经低头了，那他也不会再得寸进尺，毕竟对方怎么说都是一代掌教，还是三大超级宗门的掌教。

　　萧凌笑着道：“我想金掌教现在一直在思考如何发展道一门吧？现在有一个机会就摆在金掌教面前，就看金掌教能不能把握住了。”

　　金道凌心中一动，道：“圣子请明示。”

　　萧凌盯着金道凌，道：“我只问金掌教，金掌教想不想让道一门成为三大超级宗门中排名第二的宗门？”

　　金道凌心中一震，目光死死地盯着萧凌道：“人往高处走，水往低处流，如何会不想？人就是要有野心，没有野心就随遇而安，如果有机会可以成为排名第二的超级宗门，为何要放弃？”

　　萧凌看着金道凌，满意地点头笑道：“没错，人就是需要野心，金掌教有野心固然好，但是没有实力，有野心，那最终也只是一场空而已。”

　　“如今道一门与玄黄殿相比如何？”萧凌看着金道凌问道。

　　金道凌沉沉道：“相差很大，玄黄殿要是铁了心要灭我道一门，完全可以彻底毁灭道一门，这是巨大的差距。”

　　萧凌道：“没错，道一门的实力与玄黄殿相比，差距太大。可以说，如果不出意外，玄黄殿稳坐第二，你道一门永远只是第三。”

　　金道凌盯着萧凌道：“圣子的意思是羽化宗愿意助我道一门一臂之力？”

　　金道凌心思缜密，瞬间就想到了，羽化宗要对玄黄殿下手了，但是自己又不能够出手，所以就只能够借刀杀人，而这把刀就是他道一门了。

　　其实说到底羽化宗与道一门也是各取所需。羽化宗要铲除玄黄殿，道一门要发展壮大自己，再进一步，所以这样的事情，完全可以一拍即合。

　　“金掌教是聪明人，至于目的，相比也不用我说了，我们各取所需，如何？”萧凌打了一个响指，露出一抹自信地笑容道。

　　金道凌沉思了片刻，道：“我怎么知道羽化宗在事成之后，会不会过河拆桥，我道一门的下场会不会像玄黄殿一样？”

　　“金掌教难道会认为道一门将来会影响到羽化宗？”萧凌带着讽刺的意味冷笑着道。

　　金道凌脸色一沉，虽然这话不好听，但是却说得是事实，金道凌不得不承认，就算道一门成为越位，成为第二，可那时候的羽化宗肯定更加强大，就算是两三个道一门估计也无法与羽化宗相比。

　　金道凌深吸了一口气，这样的事实他不承认也得承认，但也不丢人，毕竟道一门的底蕴以及实力根本无法与羽化宗相比。

　　而要知道，羽化宗可是秉承着上面的意志，他道一门又算根毛啊。

　　金道凌道：“圣子有上面计划？”

　　萧凌笑着道：“道一门要想快速发展，关键还是在于底蕴。毕竟若是战斗起来，能够起到决定性作用还是一个宗门的高层，至于弟子虽然要发展，但短时间内也无法提升起来。”

　　“底蕴如何发展？”金道凌沉声道。

　　“有两个办法，第一，将现有的资源发展起来，而招募！”萧凌盯着金道凌郑重道。

　　“招募……”金道凌是一个聪明人，现有的资源可以发展，这是必然的，但是除此之外，还有一个更加快速发展的办法，那就是招募。

　　要知道，在整个大罗州，除了宗门之人外，还有许多的散修，有些散修没有宗门，没有派系，喜欢自由。

　　这些人中有实力极为强大的存在，有些实力已经达到了天仙，或者更高。

　　若是将这些人招募到了宗门内，那么道一门的整体力量将会提升一个极大的档次。

　　不过，这些人也一向自由散漫惯了，他们之所以不加入宗门修炼就是不喜欢宗门的这些束缚，现在要将他们招募进来，那无疑也是极为困难。

　　金道凌皱眉道：“招募虽然是一个好办法，但是要招募那些实力强大的散修，可不容易啊。”

　　“难？”萧凌笑了笑，“有何难？”

　　“有何难？”金道凌听到这话，差一点就要咆哮了，最终还是忍住了，道：“圣子有何办法？”

　　萧凌淡淡笑道：“修道者修炼需要什么？”

　　“当然是资源，没有资源修炼速度如何提升？所以大部分人选择进入宗门，因为宗门有资源……”金道凌说到这里突然想明白了什么，眼睛一亮，道：“圣子的意思是，以资源为诱惑？”

　　“金掌教真是慧眼如炬。”萧凌恭维了一声道。

　　金道凌脸色尴尬，刚才自己差一点发飙了，幸好自己忍住了，不然萧凌这一身慧眼如炬，可就真是讽刺了。


第871章 坚强的后盾

　　金道凌嘴角抽了抽，干笑了两声，道：“虽然用资源诱惑是一个不错的办法，但是要知道，一般的东西根本吸引不了他们，特别是达到了天仙境界的强者，没有皆为特殊的宝物，根本难以令他们产生兴趣。”

　　萧凌笑着道：“这又有何难？”

　　“又有何难？”金道凌心中有抽了几下，妈的，这小子怎么总是卖关子，有什么话不能够一次性说清楚吗？非得让老子在这里出丑吗？

　　“投其所好便可。”萧凌意味深长地笑道。

　　“投其所好？”金道凌思索了一下，随即眼睛一亮，道：“还剩圣子有办法，不论是什么境界的强者，都会有自己最为喜欢的宝物，或者是已经处在突破边缘急需要珍宝的强者，这些人又难以找到这些珍宝，若是我们在这时候以宝物引诱，这些人说不定就会动心。”

　　“没错，不过这只是第一步而已，让其动心简单，但是要让他们成为道一门的人却不容易，必须将他们彻底与道一门绑定，这样他们才会死心塌地，才是道一门真正的底蕴。”萧凌郑重道。

　　金道凌若有所思地点头，道：“这件事理论上是可行的，可是要拿出那么多的宝物或者珍宝，道一门可拿不出来啊。”

　　老狐狸，现在在这里跟我诉苦，你道一门难道拿不出这一点宝物？那你就直接回到一流宗门去吧。

　　萧凌笑道：“金掌教可真会说笑，堂堂三大超级宗门之一的道一门要是拿不出这些宝物，那就真是一个笑话了。”

　　萧凌说话也是不客气，面对这样的老狐狸，直接把话说明最好，不然还给脸上脸了。

　　金道凌嘴角抽了抽，这小子竟然敢这样跟本座说话，真是……真是吃定了我拿他没有办法啊。

　　金道凌尴尬地笑了两声道：“道一门虽然能够拿出一些宝物来，但是毕竟宝物有限，若是全部拿出来了，那我道一门不就空了？而且，要是肉包子打狗了，那不是更亏了？所以……看羽化宗能不能赞助一点……”

　　金道凌现在也是拉下了脸皮了，干脆耍赖了，你羽化宗财大气粗的，不是说了要帮助我吗？出一点资源那就是对我道一门最好的帮助了。

　　萧凌脸一黑，这老家伙还真是不要脸啊，为了这点资源，竟然可以这样无赖。

　　羽化宗虽然财大气粗，但这毕竟是你道一门的事情，我羽化宗献计献策，做你的坚强后盾，那就已经很不错了，你丫的还想让我们出资给你们招人？你他奶奶滴也太会想了吧？

　　萧凌更加没心没肺地笑道：“金掌教也知道，羽化宗也需要发展啊，羽化宗的资源也有限啊，而且羽化宗弟子众多，需要资源的人可是道一门的好几倍啊，羽化宗虽然说是财大气粗了，但是也拿不出多余的了。”

　　“要是能够拿出多余的来，我们羽化宗肯定不会吝啬，我们是盟友嘛。所以还请金掌教见谅啊，我们羽化宗现在也很难啊。”

　　你丫的你会诉苦，我也会，我羽化宗人多啊，资源就那些。你一个蛋糕十个人分，我一个蛋糕是一百人分啊，我们更加不容易啊。

　　被萧凌这么一说，金道凌嘴角直接抽了起来，这丫的真能说，把自己说得这么穷，不知道还真以为羽化宗宝库空虚了呢。

　　金道凌知道从萧凌这里是忽悠不到什么东西了，真是铁公鸡一毛不拔啊。

　　还说什么盟友，你妹的，这他妈哪里是什么盟友啊，有这样的盟友吗？

　　金道凌在资源的供给上是彻底的不抱希望了，但是你不给我宝物，好歹也发句话。既然做我道一门坚强的后盾，那就做好后盾，好让我也有点底气吧。

　　“我道一门虽然是三大超级宗门之一，但是明眼人都知道，道一门这三大超级宗门有些名不副实，就算我们去招募他们，他们也不见得看得上我道一门啊。”金道凌又开始诉苦了。

　　“不管道一门是不是名副其实，却也是三大超级宗门之一，这是不可改变的事实，另外对外你就说与羽化宗是盟友，你有坚强的后盾。”萧凌笑了笑道。

　　“我说羽化宗是我道一门坚强后盾别人就会相信吗？我道一门三个屁啊，羽化宗会与我道一门结交？”金道凌将道一门贬得一文不值，真是下了血本，脸皮厚到了家了啊。

　　老狐狸就是老狐狸啊，人至贱则无敌啊！

　　萧凌真是甘拜下风了，现在两个人都在比谁脸皮厚，萧凌对面金道凌可真是自愧不如啊。

　　“所以啊，羽化宗还是要给一个声明啊，只有羽化宗站出来了，才算是后盾啊，没有站出来，那些人也就只会当我们放屁，看笑话啊。”金道凌一脸无奈道。

　　“这个好说，到时候我宣告天下，就说道一门与羽化宗正式成为战略上的伙伴，这件事多简单啊。”萧凌一挥手，霸气外漏道。

　　金道凌盯着萧凌，心中冷哼道，你丫宣告天下？你代表得了羽化宗吗？你只是一个圣子，可不是掌教，你丫算个毛线啊。

　　可这话不能说明了，毕竟萧凌也是羽化宗的圣子，而且人家既然代表着羽化宗前来与他交涉，那还是有一定的全力的，也足以证明了萧凌在羽化宗的地位。

　　可是，一个圣子说得话，算得了数吗？

　　萧凌看着金道凌那怀疑的眼神，轻哼了一声道：“金掌教是在怀疑本圣子的能力吗？”

　　“这倒不是……”金道凌自然不能够承认，装出一副略微思索的样子道：“萧凌圣子的话自然是有重量，但是也要天下人都认可才行，你也知道，有些人啊就是贱，非得弄得明明白白真真切切他才相信。”

　　萧凌道：“既然金掌教顾忌这么多，干脆就不要发展了，就这样了！我羽化宗能够扶持道一门，也能够扶持神剑门，如果做什么事都像金掌教这样婆婆妈妈，就算有机会也被别人抢去了。”

　　“要知道，我们能够想到招募这一点，玄黄殿会想不到？金掌教觉得道一门与玄黄殿相比，别人会何去何从？”萧凌哼道：“我们比的就是时间与速度，如果让玄黄殿反应过来，人都被抢光了，我们再扶持你们，也无用了。”

　　金道凌被萧凌这么一说，幡然醒悟了过来，有些惊慌道：“圣子说得没错啊，玄黄殿的实力比我道一门强大，选择谁，那想都不用想，但如果道一门有羽化宗这个后盾的话，那效果就完全不一样了，而且我们以迅雷不及掩耳之势拉拢一批人那就占据了优势了。”

　　“既然金掌教都懂，就不用我在说什么了。”萧凌也是汗颜，其实在这之前，几乎人人都已经知道羽化宗与道一门在合作了，不然当初灭掉天一门的时候，道一门怎么会在其中？

　　这很容易令人联想到，道一门与羽化宗的关系，又或者是道一门与玄黄殿的关系。

　　无论与谁有关系，都不得了了。但如果此时喊一嗓子，说羽化宗是道一门的盟友，那么道一门就站在了羽化宗的身后，玄黄殿就被独立了出来，谁还敢进玄黄殿？

　　走出了道一门主殿，是金乌帝送萧凌出来的，萧凌拍了拍额头，简直无语道：“你老爹也是让人头疼啊，什么事都得说明白才行，你得加快脚步拉拢人了，而且你的实力要加快突破，到时候你成为了道一门掌教的时候，我也就不用这么费劲了。”

　　金乌帝点头道：“好，我会尽快的。”

　　萧凌道：“这一次招募的事情，你要多监督，尽可能的帮你那死脑筋的老爹出点主意。主要是速度，必须一击必中，将能拉拢的人全部拉拢过来，等玄黄县反应过来的时候，已经成了定局了。”

　　“整个大罗州中，也有不少有名的散修，你们就从这些人先下手，先不要轻举妄动，调查清楚，收集情报，将对方的资料弄得越详细越好，这样才好抓住对方的小辫，到时候主动权就自动到了你们这一边。”

　　“只要主动权到手了，那一切就是你们如何去将他们吸引过来了，这些事我相信你能够做好的，不要让我失望。”萧凌淡淡道。

　　金乌帝点头，对萧凌是越来越钦佩了，两人年龄看上去差不多，但是能力却有着天壤之别，无法弥补的差距啊。

　　“还有，多盯着玄黄殿，时刻注意玄黄殿的动静，玄黄殿也不会甘于寂寞的，玄黄殿想要发展，肯定要付出行动，玄黄殿野心勃勃，还是多注意点好。”萧凌最后又嘱咐道。

　　“好，我会多注意的。”金乌帝依然是点头道。

　　萧凌深吸了一口气道：“好了，你回去吧，如果处理的好，道一门将来必定会成为大罗州第一宗门。”

　　金乌帝心中一颤，呆呆地看着萧凌，萧凌知道金乌帝心中所想，笑了笑道：“而羽化宗将会成为整个太清境大赤天第一宗门。”


第872章 再见神算

　　金乌帝眼睛瞪得更大，就算他的心想得再打，也万万没有想到，萧凌最终的目标是要将羽化宗发展成为太清境大赤天第一宗门。

　　这是何等伟大的理想，如果这样的理想是金乌帝说出来的，那肯定觉得很滑稽，不切实际。

　　但是萧凌说出来，金乌帝却一点儿也不觉得好笑，因为他有一种感觉，这一定会成为现世的。

　　萧凌离开了道一门，道一门的事情他只能提出这些意见了，至于实施他就不能去过问与干涉了，如果道一门做不好的话，那道一门就不适合成为一个强大的宗门，灭亡了也天经地义。

　　萧凌离开了道一门，来到了金兰城，金兰城还是一如既往的繁华，前来金兰城的人络绎不绝，除了商队之外，就是修士，这修士进入金兰城自然是为了金兰拍卖会而来。

　　萧凌走在金兰城内，街道两旁商贩的叫卖声不绝于耳，萧凌负手而立，悠闲地在街道上漫步着。

　　“不道天机，只言曲直……”在熙熙攘攘的人群之中，萧凌忽然听到了这样的话语，不禁心头一震。

　　“神算子卜天机！”萧凌心中大喜，立即是顺着声音传来的方向而去。

　　不到片刻，萧凌就在人群之中隐约见到一个中年模样的男子在街道的旁边摆了一个小摊，这个小摊与萧凌上次见到的不一样，而且中年男子的模样与上次的模样也有极大的差别，完全不是一个人。

　　可是，不管这中年男子如何变化，萧凌只从眼神以及对方的这几句话就能够确定，这绝对就是神算子卜天机。

　　难怪世人都不知道他长什么样，估计他每一次出现都以不同的面目，虽然你知道眼前的人就是神算子卜天机，但是你却不知道这到底是不是他的真面目。

　　就算此时卜天机以真面目出现，你也不会相信这就是他的真面目。

　　“不道天机？那为何你为天机？”萧凌走到卜天机的身边，带着淡淡地笑容道。

　　“不道天机，难道我就不能为天机？”卜天机笑了笑，睿智的眼神中透着一丝精芒。

　　“可以为天机，但不言天机如何称之为神算？”萧凌坐了下来，坐在了卜天机的对面。

　　“神算？”卜天机笑了笑道：“所谓神算只是别人抬举而已，这个世界上又有谁能够算透一切？如果可以算透一切，这个世界就没有秩序规则了。所谓的神算，只不过是比一般人有一点睿智而已。”

　　“不愧是神算子，在下佩服。”萧凌抱拳作揖，对这卜天机也是由衷的佩服。

　　“不敢！”卜天机淡淡一笑，“能够得到第一宗门圣子的钦佩，也是荣幸之至啊。”

　　萧凌微微一愣，随即释然，对方既然是神算子，那自然可以算出自己的来历。

　　“今日遇到先生便是缘分，不知先生可否赏脸，在下请先生喝上一杯，论一论这天下？”萧凌笑着道。

　　“我人微言轻，论天下是否太大了？”卜天机淡淡一笑，“喝酒就不必了，我知道圣子想问什么。”

　　“哦？”萧凌心中又是一怔，“还请先生赐教。”

　　“大罗羽化霸一方，万仙真理显雄风，天皇造化盛世在，三州英豪谁为雄。”卜天机看着萧凌，轻摇着羽扇道。

　　“依先生之言，谁为雄？”萧凌带着期待的眼神问道。

　　“呵呵呵……”卜天机笑了起来，“天机也，天机也，水到渠成时，一切都在不言中。”

　　“说来说去先生就是不肯透露天机了？”萧凌有些不满地看着卜天机道。

　　“既然是天机，自然不能够泄露，若是泄露了，那这个世界又有何规则可言？没有规则，世界就乱了！成与败，兴与衰都是命中注定，为何要先知道？先知道就能够改变这一切吗？”卜天机淡淡道。

　　“先知道就能够给自己创造机会，就能够未雨绸缪，就算是败，也不会那么惨！”萧凌争锋相对道。

　　“也不一定，我们所在的世界都是有规则的，一双无形的大手在操控着，你想要改变，那就要对抗整个规则，这个代价会让你粉身碎骨！”卜天机双目平淡的看着萧凌，仿佛这一切在他的眼中都是这么的平淡。

　　“若是我改天逆命就会付出粉身碎骨的代价？”萧凌若有所思地看着卜天机。

　　“任何一个人在这个世界生存，就与这个世界的规则绑定了，无法改变，只能够顺着这个规则发展。”卜天机淡淡道。

　　萧凌深吸了一口气，然后看着卜天机道：“先生既然称之为神算子，可知我从何而来，将会去往何方，我的前路在哪里？”

　　“我说过，所谓神算只不过是比一般人多了一分睿智，看得深刻一点而已，并不能够知晓过去未来，小兄弟想要为过去，那我无法相告。”卜天机谦虚地说道。

　　但气势说到底，卜天机就是不肯告诉萧凌而已。如果神算子只是比一般人多了一分睿智，对这个世界认知深刻一点的话，那岂不是一个笑话。

　　神算说白了，可以算出前世今生的一切，知道的比一般人多了许多。

　　但，也正如卜天机所言，这个天地有这个天地的规则，就算神算知道了，也不能够随便告诉别人，这是逆天行事，不是每一个人都可以逆天改命，都可以逆天而为，所以即使知道，也不会随口说出来。

　　心中杜明，心中看得清楚便可！若是要强行用神算的手段改变这个天地发展的趋势，那这个天地就会出现一场大乱。

　　“既然先生不肯告知，在下也不勉强。最后一事，还请先生能够帮帮忙。”萧凌拱手道。

　　“但说无妨。”卜天机淡淡笑道。

　　“不用先生透露天机，只要先生提点一二便可。”萧凌谦虚道：“不知先生如何看待羽化宗的发展。”

　　“自己心中已经有了蓝图，又何必问我？按照自己的方式去做，不论成败，都是羽化宗的发展。”卜天机淡淡一笑，然后大手一挥将所有的东西都收了起来，大笑着离开了。

　　萧凌心中若有所思，然后看着熙熙攘攘地人群，卜天机的身影早已经消失不见了。

　　萧凌淡淡一笑，深吸了一口气，全身顿时感到轻松无比，“天下风云何处去，羽化天宗称雄风！”

　　萧凌长叹一声，然后负手而立走入了熙熙攘攘的人群之中。

　　萧凌在金兰城转了一圈之后，便离开了金兰城，直接回到了羽化宗。

　　萧凌回到了羽化宗之后，便选择了一座山峰，然后开始修炼了起来。

　　而在萧凌修炼之后，道一门也开始进行了大刀阔斧的内部改革，以及对大罗州现在赫赫有名的半步天仙以及天仙强者的资料进行收集，然后对症下药。

　　道一门一座大殿内，金道凌七个儿子聚在一起，现在金乌天被萧凌控制，按照萧凌的思想辅助金乌帝。

　　而老二金乌云一直以来都听金乌天的，所以金乌天支持金乌帝，金乌云虽然说不清楚怎么回事，但是金乌云也没有说什么，老大都说话了，他也不好说什么。

　　在他们七兄弟之中，金乌帝除了金乌天一个对手之外，其余人都不放在眼里。

　　金乌风、金乌雷、金乌雨三个都不怎么成器，而金乌杀是一个修炼狂人，只知道修炼，其他的都不管。

　　所以，目前金乌帝可以说已经成为了他们兄弟七人中的主心骨了。

　　金乌帝看着几位兄弟，道：“我们道一门现在需要发展，需要招募人才，目前赫赫有名的这些散修就是我们要拉拢的对象，我们一定要全力以赴。”

　　“这些人不好拉拢啊，就算是付出了宝物，也不一定就誓死效命啊。”金乌云道。

　　“那就看我们的手段了，只有拉拢了这些人，我们的整体实力才会提升，而且我们有羽化宗做后台，那些家伙难道还想与我们道一门以及羽化宗作对？”金乌帝哼道。

　　“三哥，你说怎么做就怎么做，我们都听你的。”金乌雷奉承道。

　　“我们兄弟七人代表的就是道一门，我们亲自出马显示出自己的诚意，然后再投其所好，能够拉拢过来的几率就大了一半了。”金乌帝道。

　　“老七，你就跟着我。”金乌帝看着金乌杀道。

　　金乌杀点了点头，金乌杀只有十八岁，但是实力却已经达到了神仙巅峰，比起他的几个哥哥都厉害多了。

　　不过，金乌杀除了修炼之外，为人处世上并不是很好，几句话下来，若是不和就可能打起来了。

　　所以，要是让金乌杀一个人去完成任务，那基本上是没戏了。所以金乌帝将金乌杀拉到自己身边，这样一来，金乌杀身边多了一个战力，自己也安全了许多，二来，将金乌杀这样的人拉在身边好培养感情。

　　只要金乌杀彻底的支持自己，那其余的几个兄弟就算还有想法也要忌惮几分了。

　　金乌帝几人商议之后，便开始行动了起来，整个大罗州散修都成为他们的目标。

　　这一行动，已经预示着，大罗州又要又一次风云变化了。


第873章 逐步打压

　　道一门的行动可以说是悄悄的进行，无声无息，而且速度极快，玄黄殿并没有意识到这一点，这是道一门的优势所在。

　　不过道一门在发展，玄黄殿也在发展，两个宗门都在发展，而以玄黄殿的底蕴，道一门就算招募了一些散修，那也依然比不上。

　　所以，必须有一个此消彼长的趋势，我道一门在发展，你玄黄殿就不能够发展，就算发展也不能快，而且还要在不知不觉中有所损失。

　　以温水煮青蛙的方式，让玄黄殿慢慢的灭亡，这样是最好，就算到最后玄黄殿想要拼一把，那也已经无力回天了。

　　“我们已经按照你的计划开始行动了。”金乌帝恭敬地站在萧凌的面前道。

　　萧凌微微点头，道：“除此之外，还有一点，暗中打压玄黄殿的力量。但一定要做得神不知鬼不觉，不能够让玄黄殿发现有人在针对他们，不然，黄玄天可不是傻子。”

　　“暗中打压？”金乌帝一下子便领悟到了，点头道：“还是圣子深谋远虑，这样以来，我们道一门的实力在不断提升，而玄黄殿的表面上在发展，但也同时在失去现有的力量。”

　　“没错，这件事你就去办吧，一定要做得神秘，不能有一点的漏洞，我相信你能够做好的。”萧凌淡淡道。

　　“是。”金乌帝点头。

　　就这样，在萧凌的计划之下，道一门开始了对玄黄殿一系列的暗中打压。

　　某一个绝地之中……

　　“你们是什么人？”一名青衣老者面色阴沉地看着眼前两名黑袍男子，这两名黑袍男子看不到长相，脸深埋在黑袍中，身上只散发着一股杀气。

　　而这青衣老者是玄黄殿长老，半步天仙境界，而对面的两名黑袍男子同样是半步天仙强者。

　　两名半步天仙强者对付他一个半步天仙那真是绰绰有余了，青衣老者被逼得脸色难看，咬牙切齿。

　　两名黑袍男子并没有说话，完全没有理会青衣老者的话，直接杀了过去。

　　三人战斗到了一起，两名黑袍男子杀气滔天，全力以赴地袭杀，不给青衣老者一点生存的机会。

　　青衣老者被两名黑袍老者逼得根本无法全力反击，在两名黑袍男子的压制下，青衣老者被对方一剑洞穿了胸膛，鲜血四溅。

　　紧接着，一道剑光飞掠而出，洞穿了青衣老者的头颅，将对方的仙灵抹杀，彻底的斩杀。

　　斩杀了青衣老者之后，两名黑袍男子直接离开了，没有半点的逗留。

　　……

　　十日之后，在另一处绝地……

　　“老夫与你们无冤无仇，井水不犯河水，你们为何要杀我？”一名灰衣老者嘴角留着鲜血，愤怒不已道。

　　在他对面，三名黑袍男子面带着杀气，同样没有理会灰衣老者，三人一同杀了上去，不给对方一点机会逃跑。

　　“老夫跟你们拼了！”灰袍老者是玄黄殿的长老，半步天仙实力，这一次也是来绝地寻找宝物，却不想竟然会有人要杀他。

　　轰！

　　一股强大的能量冲击出来，灰衣老者直接成为血雾，彻底陨落。

　　三个月之后……

　　“听说幽冥谷出现了一件金仙炼制的巅峰先天至宝，我们赶紧过去，说不定还能够夺取。”一名蓝袍老者化作一道流星朝着前方飞掠而去。

　　而在他的身后还跟随者三名男子，这三名男子皆是半步天仙的实力。而老者已经达到了天仙初期境界，实力强大。

　　幽冥谷，传闻，是远古时期大罗州强大的宗门，之后不知什么原因没落了。

　　幽冥谷虽然已经消失了，但是幽冥谷的遗址内依然还有很多的宝物会出现。

　　但这里也凶险无比，时常会有强大的尸妖或者是幽灵出现，斩杀前来的强者。这些尸妖与幽灵有的都已经达到了天仙的境界，极难对付。

　　蓝袍老者带着三名男子来到了幽冥谷，只见幽冥谷内已经有不少强者打了起来，场面极为混乱。

　　而在这些人中，有一名剑在空中散发着炙热的光芒，蓝袍老者大喜，“那就是金仙强者炼制的巅峰先天至宝，快跟我一起冲上去，将其夺过来。”

　　一柄金仙强者炼制的巅峰先天至宝绝对能够引起无数人的狂热。毕竟，混沌至宝太少了，没有混沌之气根本无法炼制混沌至宝。

　　而金仙炼制的巅峰先天至宝对于天仙来说，也是极为珍贵的，若是能够拥有这样一柄至宝，在战斗中绝对占据着绝对的优势。

　　蓝袍老者只是天仙初期，所以对于这样的至宝的渴望可想而知，所以，见到这柄金仙炼制的巅峰先天至宝自然是狂热无比。

　　蓝袍老者带着三名男子直接就冲向了那柄剑，不过就在这个时候，有三股气息在这一瞬间同时锁定了他们四人。

　　蓝袍老者虽然对这柄剑火热无比，但是那股杀气在锁定他的一瞬间他一瞬间就感应到了，立即是警惕了起来。

　　紧接着，三道黑袍人影从混乱的人群中冲了出来，杀气滔天，直接朝着蓝袍老者杀了过来。

　　“什么？三名天仙强者！”蓝袍老者脸色大变，他虽然是天仙，在是面对三名天仙的袭杀，他必死无疑。

　　三名黑袍人没有说话，瞬杀过来，不给蓝袍老者任何的机会。

　　“唰唰唰！”

　　三名黑袍男子同时出手，手中三道剑气袭来，直接朝着蓝袍老者杀来。蓝袍老者脸色大变，身体猛地一闪，躲了过去，但是身后的三名男子就没有这么好的运气了。

　　噗！噗！噗！

　　三名男子都没有喊出声来，就直接被这一道剑气彻底斩杀！

　　三名男子只是半步天仙，实力不强，三名黑袍人轻哼了一声，瞬间形成了犄角之势，将蓝袍老者围困在了中间。

　　蓝袍老者脸色阴沉，道：“老夫乃是玄黄殿长老，三位朋友与老夫有何冤仇，要置老夫于死地？”

　　三名黑袍人根本就没有说话，杀意越来越浓烈，他们虽然是三打一，但是却没有一点的轻敌，因为他们只有一个目的，那就是全力以赴的彻底斩杀对方。

　　如果他们失败了，那后果也不是他们能够承受的，所以他们不敢掉以轻心，要以迅雷之势将其斩杀，才能够避免夜长梦多。

　　“杀！”一道嘶哑的声音响起，三名黑袍男子顿时间冲了上去，三人同时出手，三道剑气袭杀而出，每一道都不可小觑。

　　蓝袍老者脸色沉到了极点，如果不出意外，他这一次是凶多吉少了。

　　不过，事已至此，蓝袍老者也必须拼命了。

　　轰！

　　四人立即大战到了一起，三名黑袍男子的攻击凌厉无比，可谓是招招致命。

　　蓝袍老者只有抵挡的份，但是他一人之力又如何能够与三名天仙抗衡，一个猝不及防之下，蓝袍老者就被斩了一剑，鲜血喷洒出来，气息顿时就弱了三成。

　　而后，一步没有防住，紧接着就彻底的一败涂地了。三名黑袍人的攻击不断地斩来，蓝袍老者浑身一下子中了三剑。

　　噗！

　　蓝袍老者气息极为不稳，他已经知道直接这一次是逃不过了，在这一次，他的目光变得阴沉，大吼道：“老子就算是死了，也要拉下你们一个！”

　　“他想自爆，快走！”其中一名黑袍人立即大吼一声，三人顿时快速后退。

　　“去死吧！”蓝袍老者大吼一声，身体顿时膨胀了起来。

　　噗！

　　蓝袍老者的身体顿时爆裂了开来，化成了血雾，但一股巨大的力量顿时扩散出来。

　　一名天仙强者的自爆，威力之强大，足以将一名天仙巅峰强者都震得重伤，真是斩杀都有可能。

　　而且，辐射的范围极为庞大，正在为那柄至宝混战的强者们顿时间也被这股巨大的能量浪潮震得倒飞了出去。

　　“他娘的这是怎么回事？怎么还有天仙强者自爆……”

　　“噗！老子眼看就要得手了，他娘的，这是谁干的！”

　　有强者顿时间大骂了起来，他们好端端的在战斗，被这突如其来的力量震得受伤，确实是气得咬牙切齿。

　　“你们记住了，我不会放过你们的……”蓝袍老者的仙灵冲出来，怒吼连天道。

　　“我靠，就是这家伙自爆，娘的，你害的老子差一点死了，你还想逃，去死吧！”一名天仙强者暴怒了起来。

　　“奶奶滴，老子捏死你！”

　　“上！杀了他！”

　　顿时间一群强者冲了上去，蓝袍老者的仙灵吓得嘴角哆嗦，好不容易有机会脱身了，现在被自己这一嗓子一吼，进来引来了这么多的攻击。

　　老子嘴怎么这么贱啊！蓝袍老者真想抽自己几巴掌，但是现在说什么都晚了！

　　噗！

　　蓝袍老者真是悲剧了，没有被三名黑袍人斩杀，顿时被其他强者围攻斩杀了。

　　“这家伙真是找死啊，也好，总算是完成了任务！”三名黑袍人其中一名黑袍人送了一口气道。

　　噗！

　　“好险，差一点就赔了一条命！”另一人吐了一口鲜血，心有余悸道。

　　“可惜啊，那柄至宝我们是得不到了。”一名黑袍人叹了一口气，无奈道：“走，回去复命。”


第874章 玄黄殿的反应

　　与此同时，道一门主殿内。

　　金道凌坐在了宝座上，而在主殿两侧坐着不下十人，这些人有天仙强者也有半步天仙，每一个人的脸上都先出桀骜不驯的神色。

　　在这些人之中，萧凌也坐在了左侧第一把椅子上，这样的作为是身份地位的象征。

　　其余的强者也是按照实力的强弱进行排座。基本上后面坐着的都是半步天仙强者了。

　　“诸位能够齐聚在一起，这也算是缘分了，我道一门诚恳的欢迎诸位的加入。”金道凌带着一丝威严，露出淡淡地笑容道。

　　“金掌教，我们虽然答应加入道一门，但是我们是有条件的，如果金掌教不能够履行自己的诺言，我们随时都可能离开。我想玄黄殿更希望我们加入。”坐在右侧第一把椅子上的老者轻哼一声道。

　　“我想，以我们的实力，我想任何一个宗门都会欢迎我们。”坐在萧凌身边的一名男子傲然道。

　　其余强者皆是纷纷附和，这是要给金道凌施压，提升自己的价值啊。

　　金道凌脸色变了变，坐在左侧首位的萧凌冷笑了一声道：“诸位的实力是没得话说，无论到哪一个宗门都是香饽饽，但是你们加入，别人为什么要收你们？你们去玄黄殿也这样？”

　　萧凌站起身来，看了一眼所有人，不等他们说话，接着道：“这个世界是公平的，没有付出就想回报，天底下哪有这么好的事情？就算是道一门的长老，也需要功劳才能够获得资源。”

　　“但在宗门获得资源，远远要比在外面获得资源容易得多。不说其他的，诸位所需要的突破的资源，若是自己去寻找，得何年何月？但在宗门就可以拿出来给你，省了多少事？”

　　“如果诸位想要不劳而获，无论走到哪一个宗门，他们都不可能供着你们，你们还没有那样的地位！”

　　萧凌的话说得很重，也说得很明白。

　　在场的强者都知道萧凌的身份，羽化宗圣子，半步天仙强者，这样的地位就算他们是天仙强者也不能够轻视萧凌。

　　而他能够出面，证明他代表着羽化宗，身后站着一个庞然大物，谁敢对萧凌怎样？那不是找死吗？

　　“圣子这话虽然没错，但是我们有选择，我们也可以不加入道一门，也可以不加入任何宗门。”一名天仙强者道：“如果没有确切的好处，我们为何还要束缚自己的自由？”

　　“没有好处？如果没有好处，为何那么多人想要加入宗门？”萧凌哼了一声道：“你的修炼速度与宗门的长老修炼速度相比如何？为何会有差距？”

　　“宗门的仙力浑厚程度远比外面浑厚，而且仙药比起外面如何？外面难得一见的仙药在这里随处可见。身为修炼者，最希望的就是修炼速度快，没有修炼速度，就等于是耗费了光阴。”

　　“其中的利弊诸位好好想一想吧。”萧凌淡淡一语，然后给了金道凌一个眼神。

　　金道凌会意，然后道：“诸位，本座可以给大家时间考虑，留与不留，大家自己选择，我都尊重大家的选择。”

　　整个大殿气氛都有些压抑，在场所有强者皆是在陷入了沉思之中，他们都在反复的斟酌萧凌的话。

　　沉寂了片刻之后，一名半步天仙强者站起身道：“金掌教，我卫庄留下了。”

　　“金掌教，我徐天达也留下了。”又有一名半步天仙强者站起身道。

　　紧接着，许多半步天仙强者都纷纷表态愿意留下。因为他们只是半步天仙，想要继续提升实力很难，若是靠自己的话，那不知道何年何月才能够突破到天仙。

　　所以，他们只能够依靠宗门。

　　而这些天仙强者不同，他们实力在整个诸天中已经算是真正的强者，就算是靠自己也能够混得很好，走到哪里都能够受人尊重。

　　看着半步天仙强者都已经表态了，而天仙强者都还没有表态。所以金道凌心中也是极为紧张，不知道这些天仙强者会如何选择。

　　但萧凌一脸的轻松，因为他知道这些人都不是傻子，肯定会权衡其中的利弊。

　　在场有四名天仙强者，四名天仙强者皆是面面相觑，过了片刻之后，一名天仙强者站起身来，道：“既然金掌教如此诚恳，那老朽就留下来了。”

　　见到这名天仙强者表态了，其他的天仙强者也都开始表态了，就连之前叫的最欢的两名天仙强者都也表态了。

　　金道凌送了一口气，对萧凌简直是佩服不已，三言两语就将这些人拉进来了。

　　金道凌道：“既然诸位都决定留在道一门，我金道凌也在这里向诸位保证，一定不会让诸位在这里虚度光阴，诸位的修炼资源，道一门不会少一分。而诸位在道一门也拥有长老的身份。”

　　“多谢掌教！”十来名强者皆是起身拱手道。

　　……

　　大殿之中，只剩下了金道凌与萧凌，金道凌深吸了一口气道：“终于是拉进来了一批强者了。”

　　“这还远远不够！”萧凌道：“这两个月来，玄黄殿一共被斩杀了十名长老，二十名弟子。其中四名天仙强者，六名半步天仙，其余都是神仙境界的弟子。这样的损失对于任何一个宗门来说都极为严重了，玄黄殿现在若是还没有反应过来，那黄先天就是死人一个了。”

　　玄黄殿。

　　“掌教，李长老以及金长老、莫长老、风长老的灵魂灯灭了。”一名长老几乎是带着颤抖的声音道。

　　“什么？”黄玄天脸色一变，“怎么回事？”

　　这名长老道：“李长老带着金长老、莫长老、风长老去了幽冥谷寻找宝物，也许就是在幽冥谷出事了。”

　　“幽冥谷……”黄玄天眉头紧皱，他感觉这件事似乎远远没有这名简单。

　　这两个月来包括长老已经有三十人陨落了，其中还有四名天仙强者，六名半步天仙强者。

　　虽然说这些人都是在绝地历练或者寻找宝物中丧命，但两个月死亡如此多人，这是前所未有的。

　　而且还有四名天仙强者，这对于玄黄殿来说简直就是巨大的损失。要知道，一名天仙强者有多难培养。

　　半步天仙与天仙之间的差距那简直就是无法逾越的鸿沟。就算是羽化宗，金仙强者也只有二十位而已，所以天仙强者才是一个宗门最为重要的有生力量。

　　任何一名天先强者陨落，对于宗门而言都是一个巨大的损失。而玄黄殿却一下损失了四名。

　　起初，黄玄天以为只是正常的历练或者寻宝中死亡，但是现在看来，却似乎不是这么简单了，似乎是专门针对他们玄黄殿而来。

　　黄玄天沉思着，在大殿中不断的踱步，过了片刻，道：“最近有没有发现羽化宗与道一门有没有什么异常？”

　　“这……”这名长老懵了，我只是一个看管灵魂灯的人，我哪里知道外面的事情。

　　黄玄天摆了摆手道：“你下去吧，叫圣子过来。”

　　“是……”这名长老唯唯诺诺的离开了。

　　片刻之后，李道明匆匆来到了玄黄殿，“师尊。”

　　黄玄天道：“最近你有没有听到什么风声，或者羽化宗与道一门有没有什么其他的动静？”

　　李道明微微愣了一下，道：“羽化宗最近弟子都在绝地中历练，道一门似乎也没有什么动静，不过是到处收集一些散修的信息。”

　　“绝地历练？收集散修信息？”黄玄天皱眉沉思，随后问道：“去绝地的只有羽化宗的弟子吗？没有其他长老？”

　　“没有，只有弟子，而且最强的也就神仙境界。”李道明很肯定道。

　　“只有弟子……那就应该不是羽化宗……”黄玄天沉思了起来，“道一门手机散修信息做什么？难道……”

　　黄玄天心中大吃一惊，道：“道一门真是好心机啊，竟然想到了这一招，但以金道凌的智慧，又怎么会想到这一点？”

　　李道明在一旁听得是一头雾水，问道：“师尊……您为何问起了这个？”

　　“道一门这是要壮大自己啊，他想拉拢那些散修加入道一门，这样道一门的整体实力就壮大了。”黄玄天冷冷道。

　　李道明听到这话，也是一怔，“道一门竟然会想到这一点，这不想死道一门的做事风格啊。”

　　“不错，确实是不像，所以道一门身后肯定有人在给他们出主意。”黄玄天很肯定道：“这个人，极有可能就是萧凌！”

　　“萧凌……”李道明冷冷道：“那也就是说羽化宗想要扶持道一门，他们这么做的目的……是想让道一门壮大之后压制玄黄殿，然后彻底达到他们掌控整个大罗州的目的。”

　　李道明吸了一口冷气看着黄玄天。

　　“没错，这就是他们的目的！”黄玄天脸色阴沉，“看来我玄黄殿损失的几名长老肯定就是道一门与羽化宗害死的。”

　　“妈的，他们实在是太狠了，竟然来阴的！”李道明咬牙切齿，实在是对羽化宗与道一门这种做法恨得牙痒痒。


第875章 萧凌的可怕

　　黄玄天脸色也阴沉到了极点，声音冰冷道：“既然道一门与羽化宗想要对付我，那我玄黄殿就跟他们干到底！就凭道一门想要越位，简直是做梦，我玄黄殿不是那么好对付的！”

　　“师尊，现在我们该怎么办？”李道明心中极为痛恨，等待着黄玄天拿主意。

　　黄玄天道：“以彼之道还施彼身，道一门怎么对付我玄黄殿，那我们就怎么还回去！要让道一门知道，我玄黄殿不是那么好惹的，必须为他们的行为付出代价！”

　　“可是道一门身后有羽化宗当靠山，要是羽化宗出面，我们该怎么办？”李道明担忧道。

　　黄玄天冷哼道：“羽化宗要是能够出面，就不会利用道一门来打压我玄黄殿了，最多他们只能够暗中做点小动作，如果他们出手，那我们就宣告天下，羽化宗这种背信弃义的行为。”

　　“即使他羽化宗是大罗州第一宗，那也受不了众人的悠悠之口。”黄玄天冷冷道：“立即以玄黄殿的名义寻找大罗州有名的散修，最好是天仙以及金仙强者，要做，就要做大的。”

　　“天仙或者金仙强者？可那些强者未必肯来玄黄殿啊。”李道明觉得这事太不好做了。

　　“不惜代价也要将他们弄进来，先利诱，利诱不行，那就将他们绑回来，总之，不能够让他们进入道一门。”黄玄天决然道。

　　“将他们绑回来？”李道明觉得有些头晕了，这些散修一个个实力强大，要对付可不容易，天仙还好，若是金仙，那影响力就大了，这事要是做不好，整个玄黄殿可能就要被那些散修群起而攻之了。

　　“宁愿玉碎不为瓦全！”黄玄天这一次可是比较疯狂了，目光阴冷道：“这件事我回去与太上长老商量，你现在就去将所有有名的散修强者的资料收集起来，我们一个个突破。”

　　“是。”到了这个时候，李道明也只能够听从了。

　　“道一门，你想跟我斗，这一次就算有羽化宗做你的后台，老子也要让你脱层皮！”黄玄天眼睛眯了眯，爆射出一道冰冷的寒芒。

　　在这之后，黄玄天与玄黄殿太上长老商议之后，太上长老已经同意，并且出动了两名金仙强者处理这件事。

　　一时间，玄黄殿到处在寻找大罗州天仙境界以上的散修，几乎都是黄玄天的天仙境界的长老上门劝说，开始是利诱，利诱不成那就进行绑架，若是绑架不成，直接斩杀！

　　整个大罗州一股暗流正在涌动。

　　道一门主殿，金道凌眉头紧皱，心中无比的烦闷，“如今玄黄殿已经察觉到了我们的意图，开始进行反击了，已经传来消息，不少的散修无故失踪了。”

　　“无故失踪？”萧凌听到这个消息，眼睛顿时一亮，道：“立即派人去差，那些始终的散修实力以及是不是在玄黄殿。”

　　金道凌眼中光芒一闪，似乎有所明白道：“你的意思是……这些人如果不在玄黄殿，那就是被斩杀了，如果是被斩杀了，那一定就是玄黄殿所为，我们可以利用这件事做做文章？”

　　“金掌教慧眼如炬。”萧凌笑了起来，这金道凌终于开窍了说话也不用这么费劲了。

　　“哈哈……”金道凌狂笑了起来，“如果那些人被玄黄殿斩杀了，那黄玄天简直就是在帮我道一门，而他们也是在自取灭亡啊。”

　　“不过这件事我们必须要有证据，如果没有证据的话，反而也会被玄黄殿抓住把柄反咬我们一口。”萧凌提醒道。

　　“嗯……”金道凌点了点头，“没错，虽然我们知道这事就是玄黄殿所为，但是没有证据的话，别人不会相信，玄黄殿也会喊冤，到时候玄黄殿反而说这是我们干的，那我们就会引起公愤了。”

　　“所以，当务之急，在拉拢散修强者的同时，还需要密切监视玄黄殿的一切行动，只要找到了证据，那玄黄殿不用我们出手，都可以推到风口浪尖，然后我们再推波助澜一把，玄黄殿就算不灭，也会元气大伤，到那时候道一门的机会就来了。”

　　萧凌冷笑了起来。玄黄殿这一次做了一件极不明智的选择，那就是对于利诱不成，绑架不成的散修进行斩杀。

　　这些散修虽然是个体，实力与一个宗门相比相差巨大，但是如果这些散修因为共同的利益聚集在了一起，那么，这就是一股巨大的力量，任何一个宗门都无法相比的力量。

　　要知道，整个大罗州的散修有多少？其中光是金仙境界的强者都无法计算。

　　“好，这件事我立即吩咐下去办。”金道凌眉开眼笑，紧接着带着一点坏笑道：“我们是不是可以放出一点风声，将祸水慢慢地引向玄黄殿？”

　　萧凌直接摇头道：“不可！我们现在还没有半点证据，如果贸然这样做，很容易打草惊蛇。要知道，玄黄殿也不是那么好对付的，他们肯定也会利用这次机会对付我们，只不过他们也没有证据而已。”

　　“但只要他们抓到了一点把柄，那就会推波助澜，那我们的优势就彻底没了。另外，以黄玄天的手段，肯定会以彼之道还施彼身，所以最近道一门的弟子或者长老一定要小心。”

　　“你是说，他们会向我道一门出手，以牙还牙？”金道凌脸色一变。

　　“不得不防！不过他不敢动羽化宗，如果他敢动，那羽化宗就可以……”萧凌说到了这里，眼睛顿时一亮，“有了……”

　　金道凌见到萧凌眼神中射出的光芒，立即问道：“你有什么办法了？”

　　“饶了这么一大圈，我怎么就没有想到呢？”萧凌一拍手，真想抽自己一巴掌，可是又舍不得。

　　自己饶了这么大一圈，废了这么大的劲不就是因为羽化宗不能动玄黄殿么？如果说，羽化宗可以名正言顺地动玄黄殿呢？

　　金道凌见萧凌这么激动，又迟迟不说，心里也着急了，又问道：“圣子你又想到什么了？”

　　“哈哈……”萧凌大笑了起来，道：“这一次，只要计划成功，玄黄殿将会陷入四面楚歌的境地！”

　　“怎么说？”金道凌眼睛一亮，道：“什么计划？”

　　“假如羽化宗可以名正言顺地动玄黄殿会怎样？”萧凌露出一抹意味深长地笑容道。

　　“如果羽化宗可以名正言顺的动玄黄殿？”金道凌顿时瞪眼看着萧凌，“那玄黄殿不久死翘翘了？”

　　“你是说，找一个借口？”金道凌立即反应了过来。

　　“没错！”萧凌打了一个响指，“之前我只想到了羽化宗与玄黄殿的关系，若是现在主动动玄黄殿那，那悠悠众口难堵。但是如果是玄黄殿先动手呢？那我羽化宗不就可以将这件事弄大，最后一发不可收拾，只有一战。”

　　金道凌听到萧凌这个计划，顿时打了一个寒颤，但随后令他更加胆战心惊，对萧凌充满恐惧。

　　“另外，如果散修这件事做好了，那么大罗州的散修聚集起来，群起而攻之，玄黄殿如何应对？而道一门在这个时候以羽化宗盟友的身份加入这场斗争中来，玄黄殿又会如何？”

　　萧凌笑了起来，笑得令人毛骨悚然，“我相信，玄黄殿顷刻间就可以灰飞烟灭，甚至比天一门覆灭得还要快！”

　　金道凌此刻只感觉，如果这辈子与萧凌为敌，那绝对是一个自取灭亡的行为。

　　年纪如此年轻，却有着这样可怕的智慧，所有事情都在掌握之中，只是动动嘴皮子，也许哪一天一个宗门就要无声无息地消失了。

　　从这一刻开始，金道凌就有了这样的想法，这辈子一定不要与萧凌为敌，否则他一定会死得很惨。

　　“这小子真是太可怕了，若是我七个儿子，每一个有他的一成智慧，我都要笑死了。”金道凌心中叹息一声，随即道：“圣子好计谋，如果能够计划好，玄黄殿覆灭不远矣。”

　　“这件事还需要好好商议一下，拟定出一个完美的方案，不能草率，不然就有可能功败垂成。”萧凌没有一丝的大意，“我需要回去与掌教商议，这边的事情就麻烦金掌教了，告辞。”

　　萧凌毫不停留地就离开了道一门，然后直接回了羽化宗。

　　金道凌在大殿之中深深地叹了一口气，然后将金乌天与金乌帝叫了过来。

　　“你们立即安排下去，诸位长老以及弟子最近都要小心行事，小心玄黄殿的报复。另外，严密监视玄黄殿的动静，找出玄黄殿斩杀那些散修的证据。”金道凌严肃道。

　　“是。”金乌天与金乌帝回应道。

　　玄黄殿。

　　“师尊，我们这么做如果被道一门与羽化宗抓到把柄，他们肯定会利用这个机会对付我们。”李道明心思缜密道。

　　黄玄天冷哼道：“这半个月来，我们只招募到了三名天仙，金仙一个都没有，斩杀了六名天仙，这件事都是太上长老亲自执行，做的天衣无缝，没有人会知道。”

　　李道明心中叹了一口气，可这天底下没有不漏风的墙啊，只要道一门与羽化宗抓着不放，迟早会抓到什么的。

　　“凡是不服从我玄黄殿的杀了又怎样？”黄玄天狂傲道：“我玄黄殿秉承着上面的意志，那些散修敢与我们为敌，那就是自寻死路！”


第876章 一计又一计

　　李道明无奈地摇了摇头，感觉黄玄天现在变了，变得比以前急躁了许多，失去了以前的睿智了。

　　羽化宗，羽化殿。

　　腾御天看着萧凌回来，笑着道：“道一门的事情发展得怎么样了？”

　　“正在计划之中，不过现在黄玄天送给我们一个天大的机会。”萧凌笑了起来。

　　“哦？”腾御天较有兴趣地看着萧凌，“什么机会？”

　　“既然我们不能主动对付玄黄殿，那为什么不让玄黄殿主动对付我们，那我们不就有了名正言顺的理由？”萧凌露出和煦地笑容道。

　　腾御天听到这里，心中一动，脸上的笑容更加的灿烂，“这是一个不错的主意，不过黄玄天送了什么机会？”

　　“现在大罗州不少散修失踪，都是天仙强者，而且是赫赫有名的人物。这件事一定就是玄黄殿所为，我怀疑，那些失踪的强者可能已经被斩杀……”萧凌看着腾御天道。

　　“被斩杀……”腾御天眼睛一亮，看着萧凌笑了起来，“这确实是一个天大的机会，如果运用得好，都不用我们出手了。”

　　“不过我在纳闷，黄玄天不是傻子，为何他会做出这样的事情，这不是明摆着给我们机会吗？”萧凌这时候倒是感觉有些不对劲。

　　腾御天也微微点头，黄玄天能够成为玄黄殿的掌教，必定有过人之处，但此时却做出这般愚蠢的行为，实在是不应该啊。

　　“不管黄玄天是不是真的走了一步错棋，只要我们有了他杀害散修强者的证据，这就足够了。”腾御天道。

　　“没错，我们只要有了证据，那一切都好办了。”萧凌笑了起来，“至于让玄黄殿动手的计划……掌教有何高见？”

　　腾御天思索了片刻，微微摇头道：“这件事说起来简单，但是做起来却有难度，我们不能凭空捏造，必须要用事实说话，不能让任何人抓到把柄，更不能让任何人有话可说。”

　　萧凌也在思索，点头道：“没错，我们必须要想一个万全之策，让玄黄殿对我羽化宗动手的事成为板上钉钉的事情。我们这样如何……”

　　萧凌眼睛一亮，腾御天心中一动……

　　“这个计划确实不错，只要实施的时候不出纰漏，绝对不会有人看出来，而到时候联合散修，玄黄殿想辩驳都没有机会了。”腾御天听了萧凌的计划之后，满意地笑了起来。

　　“那这件事就由我亲自去办。”萧凌也露出一抹冷笑，笑得令人毛骨悚然。

　　“嗯……这件事就由葛长老与你一同去。”腾御天点头道。

　　“是。”

　　羽化宗圣子殿。

　　这座大殿就是司徒正阳之前所住的宫殿，不过被萧凌好好的改装了一番。

　　大殿内，除了萧凌之外，还站着一名半步天仙境界的中年男子。

　　“葛长老，这个计划葛长老可能会吃一点苦头，所以……”萧凌看着葛长老有些歉意道。

　　“圣子不必多说，既然是为了宗门，那我吃点苦头又算得了什么？哪怕是让我去死，我眼皮子也不会眨一下。”葛长老郑重道。

　　“好，有葛长老这句话，我相信这个计划一定能够成功。”萧凌一拍手激动道。

　　……

　　三日之后……

　　羽化宗圣子殿。

　　“大师兄。”方寒出现在了圣子殿，恭敬地站在萧凌面前道。

　　萧凌微微点头，道：“查的怎么样了？”

　　方寒道：“已经查到了，在九幽海之中，正有玄黄殿的半步天仙长老在历练。”

　　“此人脾气如何？”萧凌问道。

　　“他就是玄黄殿有名的暴脾气金胜天！此时做事鲁莽，没有头脑，只要稍微用点手段，就能够摆平他。”方寒不齿道。

　　“好，通知葛长老，我们立即出发前往九幽海。”萧凌满意的点头道。

　　“是。”

　　随后，萧凌、葛长老、方寒三人便离开了羽化宗，悄悄地前往了九幽海。

　　九幽海距离羽化宗足足有两日的行程，九幽海乃是一座庞大的内海，以极为遥远时期一名金仙巅峰强者武九幽的名字命名。

　　传闻，武九幽出生在九幽海附近，此人实力无比强大，在整个太清境大赤天中已经没有了对手。后来，因为没有敌手，武九幽便隐居在九幽海，最终突破金仙，飞升到了另外一个世界。

　　而后人就以他的名字命名着大海为九幽海。

　　虽然武九幽离开了九幽海，但是武九幽将自己的宝物都留在了九幽海，只带走了自己的一柄混沌至宝。

　　所以，九幽海就成了大罗州的一出试炼之地，无数强者在这里来往，都想寻找一件强大的宝物。

　　两日之后，萧凌三人已经达到九幽海。

　　面对眼前一望无际的大海，萧凌深吸了一口气，淡淡道：“九幽海，一代强者武九幽，当年留下了多少宝物，让如此多的强者疯狂，为此厮杀？”

　　“传闻当年武九幽有一座宝库，里面都是武九幽自己炼制的宝物，或者是他对手的兵器，总之这些至宝都极为强大，得到一柄就能够拥有强大的武力。”方寒对此充满期待道。

　　“一件至宝固然能够给自己带来强大的武力，可是如果完全依靠至宝，那修为很难再精进，所以能够不用至宝就尽量不要用。”萧凌郑重道。

　　“谨记大师兄教诲。”方寒点头道，现在方寒已经彻底的被萧凌折服了。

　　“我们也去凑凑热闹。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑道。

　　“轰！”

　　在九幽海中，突然间巨浪滔天，一股强大的能量冲九幽海海底冲了起来，形成了一股巨大的水柱。

　　刹那间，水柱之中爆发出一股炽热的青色光芒。光芒之中，一柄青色的长剑缓缓地从海里升起来。

　　“有至宝出世了……”

　　“又有至宝出世了……快冲啊……”

　　有强者看着这一幕，顿时间冲向了水柱。不过，在场的强者不下十几名，皆是半步天仙强者，还有天仙强者，谁都想自己得到至宝，所以一场恶战在所难免。

　　瞬间，在场的强者都大战了起来，而在远处感受到这里波动的强者也快速的赶了过来，参加这场争夺战。

　　“金长老，那是一柄天仙巅峰炼制的至宝啊……”在大战不远处，一名蓝袍男子眼热道。

　　“真是至宝啊，我们一定要抢到。”蓝袍老者身边的黑袍男子激动道。

　　“我们可是半步天仙，在这里大战的都是天仙强者，我们进去就是送死啊。”蓝袍男子心悸道。

　　“那又如何，他们在自相残杀，我们可以趁机冲进去，只要拿到至宝，我们亮明了身份，到时候他们谁敢出手动我们？”黑袍男子冷笑着道。

　　“这……”蓝袍男子犹豫道。

　　“婆婆妈妈，难成大事！”黑袍男子极为不满，然后直接冲向了水柱。

　　“金长老……”蓝袍男子一惊，想拉已经拉不住了。

　　而与此同时，在水柱的另一旁，方寒冷笑着道：“那就是金胜天以及林海了。”

　　“果然是一个莽夫，在这样的情况下都敢往里面冲。”葛长老极为不屑道。

　　萧凌笑了笑，“要不是有这样的莽夫，我们也不可能按计划进行。接下来，就靠葛长老了，按我们的计划进行。”

　　“好，绝对不会让圣子失望。”葛长老信誓旦旦道。

　　“好，葛长老小心，见好就收。”萧凌叮嘱道。

　　葛长老点了点头，然后就冲向了水柱，他冲去的方向正是金胜天。金胜天此时眼热无比，眼中只有至宝，他在这里已经寻找了几个月了，好不容易见到了至宝出世，自然不能够这么就放过了。

　　然而，就在这时候，一道人影从一旁冲了过来，然后直接朝着至宝冲去。

　　金胜天见到这一幕，心中顿时大怒，而且知道对方只有半步天仙境界时，更是怒不可遏，直接是一剑朝着前方那道身影劈了过去。

　　噗！

　　前方那道身影猝不及防之下，被劈了一剑，后背鲜血喷洒了出来。这道身影就是葛长老，葛长老转身愤怒地盯着金胜天，道：“你是谁，活腻了不成？”

　　“老子活腻了？不想死的话，就给老子滚开，老子乃是玄黄殿的长老，难道你想与玄黄殿为敌不成？”金胜天是毫不犹豫地将玄黄殿搬了出来。

　　“什么？你说你是玄黄殿的长老？哈哈……真是太可笑了……你以为你这样就可以吓到我了吗？”葛长老大笑了起来，他的声音很大，就算是在场战斗的天仙强者都能够听到。

　　这也是葛长老故意而为之，他就是要让所有人都知道金胜天就是玄黄殿的长老。

　　金胜天怒道：“老子是玄黄殿如假包换的长老，既然你想死，那我就成全你。”

　　“你是玄黄殿长老？那老子还是羽化宗的长老呢？”葛长老不屑地冷哼道。

　　葛长老已经亮明了身份了，虽然这么说别人不一定信，但是我就是羽化宗的长老，不管你们信不信我都是，而且我也已经告诉你了。

　　“哈哈……”金胜天更加不屑地笑道：“就你这样也敢称自己是羽化宗长老，看老子一剑劈死你！”

　　“金长老，不可啊……”一旁的林海大喊了一声，但是已经来不及了，金胜天已经冲了上去发动了攻击。


第877章 发飙的黄玄天

　　“金长老糊涂啊……”林海记得跳脚了都，可是这一切都完了。

　　林海可不是傻子，不是金胜天那样鲁莽之人，他虽然不知道对方的是不是羽化宗的人，但是他有一种不好的预感，就是这种预感，他必须要阻止金胜天。

　　但是金胜天的鲁莽程度远超过了他的想象，等他出手要阻止的时候，金胜天已经冲上去了。

　　“我靠……老子都说了老子是羽化宗的长老，你还敢动手？”葛长老大呼了起来，他就是要所有人都听到。

　　“老子管你是谁，羽化宗又怎样？挡着老子就得死！”金胜天毫不在乎道。

　　“你这是要极其两宗的矛盾吗？”葛长老喝道。

　　“小样装得还挺像啊，就算你装得再像也没有用，羽化宗？难道我玄黄殿会怕吗？”金胜天冷笑连连道，他这样说就是想告诉所有人，玄黄殿不怕羽化宗，玄黄殿牛逼着呢。

　　可是他却没有想到，就是因为他这么自作聪明，导致了他接下来悲剧的人生。

　　“哎哟喂，我的亲爹啊。”林海简直要崩溃了，见过傻逼，没见过这样的傻逼。

　　“那你的意思是玄黄殿要与羽化宗为敌了？”葛长老冷笑一声，想要套金胜天的话。

　　金胜天豪言壮语道：“玄黄殿迟早有一天要成为大罗州第一宗门！羽化宗算个屁！老子就是要杀了你，看羽化宗能够把老子怎么样！”

　　“金胜天！你个混蛋！”林海再也忍无可忍了，直接大吼了一声。

　　“林长老你干嘛！”金胜天极为不爽，这家伙干嘛骂我？什么？他骂我混蛋！

　　“林海，你不帮着老子，你还骂我，你胳膊肘怎么往外拐？”金胜天怒道。

　　“你个傻逼！老子认识你真是人生的污点！”林海毫不客气道：“你知不知道，你闯大祸了！”

　　“我哪里闯祸了！这家伙敢在老子面前装逼，老子就要教训他！”金胜天根本就没有意识道，也不再理会林海，直接杀向了葛长老。

　　“麻辣隔壁！你当老子好欺负！”葛长老也怒了，浑身一震，仙力涌出就冲向了金胜天。

　　令人碰撞在一起，葛长老顿时倒飞了出去，吐出大口鲜血。金胜天见此，先是一愣，随即大笑了起来，“这样的实力也敢嚣张，简直就是找死！”

　　“妈的，有这样的傻逼，真是玄黄殿的悲催啊！”林海心急如焚，那家伙明明就是在演戏，这你也相信？傻逼玩意。

　　“葛长老……”方寒在适当的时候出现，接住了葛长老，“葛长老，你怎么样？”

　　“好！好！我羽化宗与你们没完！”葛长老咬着牙道。

　　“方……寒……”金胜天看到了方寒，彻底傻眼了，他虽然不认识葛长老，但是之前羽化宗核心弟子排名第一的方寒他哪能不认识啊。

　　此时，见到方寒竟然叫那家伙长老，金胜天彻底的蒙圈了，难道这家伙真是羽化宗的长老。

　　“葛长老，你没事吧？”这时候萧凌也出现了，目光冰冷地盯着金胜天，道：“玄黄殿真是厉害啊，我羽化宗哪能比得上玄黄殿啊。”

　　萧凌话里的讽刺意味十分的明显，除了那些天仙之外，在场的半步天仙都在看着这场热闹，而且也都听出了萧凌话语里的意味。

　　“萧凌……”金胜天彻底傻眼了，萧凌都叫这家伙长老了，这还能有假？

　　“原来是萧凌圣子……”林海赶紧笑着过来道：“这一切都是误会，都是误会。”

　　“误会？”萧凌冷哼了一声，“刚才葛长老不止一次表明了自己的身份，但是他却依然要杀葛长老，还放出狠话，这也是误会？”

　　“如果这是误会，那我现在将你们斩杀了，是不是也是一个误会？到时候黄掌教他会听吗？他会相信吗？”萧凌语气越来越冰冷。

　　林海一时无语，接不上话来。

　　刚才葛长老确实一再强调自己是羽化宗的长老，可是金胜天并不相信，还一意孤行的要杀葛长老，并且刚才那番话，更是给了羽化宗极大的把柄。

　　现在真是百口莫辩了啊，林海看了一眼金胜天心中大骂，你个傻逼啊，这一次你闯大祸了啊。看这次回去掌教怎么收拾你。

　　“他娘的，就凭你也想杀我们？不要以为……”金胜天的火爆脾气又上来了。

　　“够了！”林海不能再让金胜天说下去了，不然这件事没法解决了，“金胜天，你要是再说下去，你就等着掌教的惩罚吧！”

　　金胜天懵了……

　　“这件事我羽化宗不会就这么善罢甘休的，若是玄黄殿不能给我们羽化宗一个交代，那羽化宗与玄黄殿联盟的关系彻底解除！”萧凌冷哼了一声，然后带着葛长老离开了。

　　“金胜天，你知道你这一次闯了多大的祸了吗？”林海暴跳如雷道：“马勒戈壁，你个傻逼，你个大傻逼！你就等着掌教的惩罚吧！”

　　金胜天被骂得晕头转向，现在也没有搞清楚情况……

　　“葛长老，您的伤不要紧吧？”萧凌关心地问道。

　　“没事，这一点小伤，休养几天就好了。”葛长老摆了摆手笑着道。

　　“这一次葛长老立大功了，没想到金胜天那家伙这么傻逼，玄黄殿有这样的长老在，要是不灭亡岂不是天理难容？”萧凌大笑了起来。

　　“那家伙确实够傻逼的。”方寒也不屑道。

　　“在场的那些强者可都听见了，我看玄黄殿如何给我们一个交代，总之我们占据着理，哪怕现在动手，也是名正言顺。”萧凌冷笑了一声。

　　……

　　“混蛋！傻逼！我草你祖宗！笨得无药可救了！”玄黄殿中，黄玄天大发雷霆，怒吼了起来，他简直无法遏制自己的怒火了。

　　金胜天站在大殿内，低着头战战兢兢，他现在彻底的回过神来了，自己竟然犯下了如此大祸，肯定完蛋了。

　　可金胜天心中也憋屈啊，我他娘的哪里知道那家伙说得是实话啊，我还以为那家伙开玩笑呢？他娘的我要是知道这是一个阴谋，我也不会往里面跳啊。

　　再说了，我这不是在替玄黄殿壮大气势嘛，免得人家说我们胆小，怕了羽化宗。

　　我这都是为了宗门好啊……

　　金胜天现在是一肚子的委屈，可是没地发啊，黄玄天会给他机会吗？从他进入玄黄殿开始黄玄天就一直大骂，压根就没让他开口。

　　“见过白痴，没见过你这样的白痴……你妈怎么会生下你这么个东西……你能够傻逼到这个地步，老子都服了……”

　　黄玄天的骂声从玄黄殿一直传遍了整个宗门，大家都在纳闷，掌教怎么发这么大的火，到底是那个傻逼犯事了。

　　黄玄天足足骂了有半个时辰，骂到自己口干了，才停下来。金胜天整个人都焉了，真想说一句：掌教，您直接杀了我得了吧。

　　可惜他一直没有机会开口啊。

　　黄玄天怒视着金胜天，深吸了一口气，冷冷道：“金胜天，你个混账，你知不知道，就因为你的鲁莽，你的无知，你的傻逼，你的白痴，让我玄黄殿陷入了危机之中，给了羽化宗可乘之机，你……”

　　“玄黄殿好不容易成为了第二宗门，竟然要毁在你这样的傻逼手中……”黄玄天也不知道自己该说什么了，现在除了骂人，他什么都不想说了。

　　然后，这位金长老又在黄玄天吐沫星子下足足被骂了一个时辰，真是骂得狗血淋头，差一点就被吐沫星子给淹了。

　　黄玄天彻底地骂累了，骂得无语了，这才怒道：“金胜天，是你自己动手还是老子一巴掌拍死你，你自己选择……”

　　“啊……”金胜天吓得一屁股坐在了地上，哆哆嗦嗦道：“掌教……掌教我……该死……我错了……再……给我一次……机会吧……”

　　“再给你机会？再给你机会将玄黄殿送进危机之中吗？”黄玄天杀气凌人，怒视着金胜天，“今日不杀你，他日你又要惹出大麻烦，这一次如果解决不好，玄黄殿能不能存在还是一回事！”

　　“这么……严重……”金胜天也傻眼了，自己的罪行哪怕是杀了也不足惜啊。

　　“拉人啊，将金胜天带下去，斩了！”黄玄天一挥手，宣判了金胜天的死刑。

　　金胜天顿时绝望了……

　　“师尊……”李道明恭敬道：“这件事摆明了就是羽化宗预谋好了的，知道金胜天的脾气，现在人尽皆知，玄黄殿根本不讲羽化宗放在眼里，还动手打伤了羽化宗长老，现在等于是给了羽化宗名正言顺的机会了啊。”

　　“我如何不知道！草他奶奶滴……”黄玄天忍不住大骂了起来，“现在羽化宗肯定还不会动手，还有什么办法能够稳住，先看看羽化宗的意思。”

　　李道明无奈地摇了摇头，之前玄黄殿就是借着羽化宗不能动他，所以才有喘息的机会，现在好了，这机会彻底没了。

　　虽然这是羽化宗的阴谋，可是说出去谁信？别人可是亲眼看到，亲眼听到玄黄殿的长老扬言着要杀羽化宗的长老，这不就等于玄黄殿先撕毁了契约？

　　羽化宗就算是对玄黄殿动手了，那也无可厚非，别人只能说都是玄黄殿自找的。


第878章 条件

　　羽化宗。

　　“做得不错，这一次就看黄玄天如何应对了，看他如何厚着脸皮来跟我们示好。”腾御天笑了起来。

　　“不管如何示好，我们都不予理会，而且，在黄玄天没来之前，我们就要将这件事放大，让传言满天飞，我们是受害者啊。”萧凌冷冷地一笑。

　　“这件事就由你全权负责，包括与玄黄殿交涉也由你负责。”腾御天对萧凌的能力极为放心，根本就不用他去操心了。

　　“是。”萧凌淡淡一笑。

　　萧凌离开羽化殿之后，就开始安排部署，将玄黄殿不顾盟友之情出手打伤羽化宗长老，不仅如此，玄黄殿还起了杀心，这样的行为简直令羽化宗寒心。

　　玄黄殿若是不给出一个满意的交代，羽化宗与玄黄殿的联盟到此结束。

　　“玄黄段现在难道发展到了有能够与羽化宗大战的能力了吗？”

　　“羽化宗没有动玄黄殿，玄黄殿倒好，自己送上门去了，这不是给羽化宗创造机会嘛。”

　　“也只能怪那个傻逼长老，真是牛逼！”

　　现在传言四起，都在议论玄黄殿与羽化宗之事，难道天一门刚灭不久，又要发生宗门大战了吗？

　　可众所周知，羽化宗想要独大，肯定会对玄黄殿动手，但却没有合适的机会。

　　可这一次乃是玄黄殿先挑事，羽化宗并没有主动对玄黄殿有任何的攻击，这无异于是给了羽化宗一个天大的机会啊。

　　所有人宗门以及修士都在关注，玄黄殿到底会如何处理这件事。如果如此不好，那羽化宗就可能开始动武了。

　　玄黄殿。

　　黄玄天阴沉着脸，现在传言满天飞，所有的矛头都指向了玄黄殿，玄黄殿成了挑事者，而羽化宗成了受害者。

　　可羽化宗与玄黄殿都知道受害者到底是谁，这他娘的就是一个阴谋，可惜，现在你跟别人去说这是羽化宗的阴谋，人家会相信吗？

　　别人指不定还会说，你玄黄殿撕毁了盟约，反而还污蔑羽化宗，背信弃义，灭了也活该。

　　不光如此，羽化宗肯定也会利用这次机会，将自己说得再苦一点，顺便往自己脸上贴金，到时候事情可能会更加的不可收拾。

　　黄玄天也与太上长老商议了，这件事太上长老的意思是，不惜一切代价也要稳住羽化宗，若是羽化宗在这时候动手，就算他们玄黄殿不灭，也要实力大损。

　　而且，还有道一门在一旁虎视眈眈，到时候肯定会趁机打压玄黄殿，那玄黄殿将会一蹶不振。

　　所以，必须尽可能的稳住羽化宗，哪怕是付出一切资源代价，那也比羽化宗全面进攻要强多了。

　　“李道明……”黄玄天踱步片刻之后，对着殿外喊了一声道。

　　“师尊……”李道明声音快速出现在了大殿之中。

　　“你现在去羽化宗，探一下他们的口风。”黄玄天斟酌着说道，他现在还不清楚羽化宗到底是什么想法，自己现在去又显得掉价了，所以先让李道明去试探一下羽化宗的口风，看羽化宗到底怎么想的。

　　“是。”李道明清楚黄玄天心中的想法，于是也是无奈道。

　　“记住，现在不管羽化宗提出什么条件，你不要答应也不要不答应。”黄玄天叮嘱道。

　　李道明当然知道要这样做，但黄玄天还如此的叮嘱，可想而知黄玄天对这件事的重视。

　　李道明带着这样的任务立即赶往羽化宗，一路上李道明也在不断的思考，羽化宗会提出怎样的要求？

　　但不管怎么样，李道明很清楚，羽化宗这一次如果不想出手，那肯定会狮子大开口，甚至会要玄黄殿的至宝玄黄仙丹。

　　假如自己不给，羽化宗不满意，那么羽化宗就可能借此机会而动手。

　　李道明简直是头疼啊，羽化宗要是铁了心要动玄黄殿，那就算是将玄黄仙丹给了羽化宗，那羽化宗也会动手。

　　……

　　羽化宗，羽化殿。

　　“今日掌教有事，不能前来，特命我来与李兄商议。”羽化殿内，萧凌站在大殿上方，却没有坐下，那位置可不是他能够坐的。

　　李道明也没有说什么，他心中极为清楚，这件事就交给萧凌全权处理了，跟萧凌谈也是一样的，而且这一次只是探探口风而已。

　　“萧凌兄，今日李某前来，乃是为了上一次在九幽海我殿金长老与葛长老的摩擦而来。”李道明也没有拐弯抹角，直接说出了这次来的目的。

　　“哦？摩擦？”萧凌挑了挑眉，“这只是简单的摩擦吗？当日你玄黄殿金长老可是豪言壮语啊，以玄黄殿之实力瞬间就可以灭了羽化宗啊。”

　　李道明嘴角抽了抽，就知道萧凌一定会将这件事严重化。

　　“金长老向来鲁莽，这是出了名的暴脾气，那日说的话也是气话，不能当真，而且只是金长老一人直言，不能够代表玄黄殿，玄黄殿与羽化宗还是盟友，玄黄殿又怎么会想着对羽化宗动手，这简直就是无稽之谈嘛。”李道林诚恳地说道。

　　“鲁莽之人，必是直肠子，说话不会拐弯抹角，说的也是心里话。如果玄黄殿没有这样的意思，单凭一个长老，就算脾气再爆，再傻逼，也没有这个胆说出来。”萧凌哼了一声道。

　　“今日李兄若是只是来解释的话，那李兄现在可以回去禀告黄掌教，羽化宗向来不欺人，但若是别人想要欺上门来，那羽化宗是绝不会容忍的。”

　　萧凌语气决绝，没有商量的余地。

　　“萧凌兄，金长老话语有不妥之处还请见谅，羽化宗所受的损失玄黄殿愿意承担。”李道明开始进入主题，虽然这么说，但也是试探，就是想看萧凌有多大的胃口。

　　“赔偿损失？”萧凌冷哼了一声，道：“赔偿？如何赔偿？你们觉得这样的事情赔偿就可以了？”

　　李道明心中一沉，萧凌这话的意思已经很明白了，我不要赔偿，但是萧凌却没有说想要什么。可除了赔偿之外，就只剩下打了。

　　“萧凌兄这话是何意？”李道明心中虽然明白，但是依然还是要问一句，亲口听萧凌说出来。

　　“何意？”萧凌冷哼道：“你玄黄殿不是很牛么？现在怎么又过来主动赔偿了？物资上的赔偿就能够挽回羽化宗的损失了吗？”

　　羽化宗的损失？羽化宗损失个毛线啊，你一个人都没死，就受了点伤，还让天下人都认为我们玄黄殿是背信弃义之徒，你占尽了便宜还说自己损失了？

　　李道明心中愤怒不已，可是现在又能够怎样？主动权在羽化宗的手里，羽化宗说什么就是什么，你最多也只能客客气气地附和着。

　　而且你丫想要怎样你倒是说啊，你这样他娘的到底什么意思？

　　“萧凌兄还请说明。”李道明咬了咬牙道。

　　“如果玄黄殿真的是有诚意，那么只要答应我几个条件我就既往不咎，如果不答应，那羽化宗与玄黄殿不死不休，准备兵戎相见吧。”萧凌很坚决道。

　　“什么条件，萧凌兄尽管说。”虽然萧凌要提要求了，但李道明心里反倒舒服了，他过来不就是为了这件事吗？

　　“第一，玄黄殿至宝玄黄仙丹……”萧凌伸出一根手指，语气平淡，似乎是在说一件微不足道的事情。

　　李道明虽然有了这样的思想准备，但是听萧凌说出来之后，还是心中一紧，这家伙果然想要玄黄仙丹。

　　玄黄仙丹乃是玄黄殿最大的底蕴，传闻，这枚仙丹乃是上面赐下来的，有了这一枚玄黄仙丹，足可以另一名金仙巅峰强者瞬间突破到更高的境界。

　　若不是金仙强者服用，哪怕是半步天仙强者服用，都能够拥有金仙巅峰的实力，而且这样强大的药力并不会对身体有任何的损伤，任何人都可以使用。

　　金仙巅峰强者一旦突破，那么药力也就消耗了。但是金仙巅峰以下的强者服用时候，除了实力突然变得强大之外，药力还会自动残留在体内，慢慢的吸收，光是这股药力都足够一名修士从任何的境界修炼到金仙巅峰了。

　　如此一枚珍贵无比的仙丹，对于太清境大赤天任何一个修士来说都是眼馋，都想要得到。

　　之前司徒正阳想要得到不惜出卖羽化宗，但是他却没有想过，这样一枚仙丹，会就这样给他？

　　李道明深吸了一口气，道：“还有其他条件呢？”

　　萧凌伸出了第二根手指：“第二，玄黄殿储存的混沌之气、天元圣水等这样的宝物必须交出一半。”

　　李道明脸色彻底的阴沉了下来，道：“还有呢？”

　　萧凌冷笑了一声，深处三根手指，道：“第三，玄黄殿必须赔偿我羽化宗一百万枚极品仙灵石，五万枚王品仙灵石，以及五百万下品仙灵石，当然，若是玄黄殿王品仙灵石多，那也可以用王品仙灵石来赔偿，我不介意哦。”

　　他妈的，你怎么不去抢啊，简直是狮子大开口啊，一百万枚极品仙灵石，五万枚王品仙灵石，亏你说得出口啊，就算掏空了玄黄殿也不一定能够拿出来啊。


第879章 那就没办法了

　　“第四……”萧凌平淡地伸出了四根手指头，盯着李道明道：“玄黄殿掌教黄玄天召集大罗州大小门派，记住无论大小，所有门派。在这些门派面前公开承诺，永生永世不与我羽化宗为敌，否则，整个大罗州所有门派可以群起而攻之。”

　　“你……”李道明心中大怒，还真敢想啊，让玄黄殿掌教做出这样的承诺，那岂不是告诉所有人，玄黄殿惹不起羽化宗，只能龟缩起来当蝼蚁？

　　“第五……”还没等李道明说完，萧凌伸出了第五根手指头，冷冷道：“玄黄殿不论弟子与长老，见到我羽化宗之人，无论实力大小都必须恭敬待之。”

　　“第六……”萧凌不给李道明说话的机会，接着道：“玄黄殿每年必须向羽化宗缴纳下品仙灵石、仙药、珍宝。”

　　“第七……玄黄殿在五百年之内不得招收新弟子，不得招募散修，不得发展其他势力。”

　　萧凌看着脸色铁青的李道明，冷哼一声道：“就这七条，只要答应了这七条，我羽化宗既往不咎，当然玄黄殿也可以选择不答应，这都随你们。”

　　“就这七条？你还敢不敢再多一点？”李道明几乎都在暴跳起来了，当然他也只能在心里暴跳。

　　这七条，每一条都是玄黄殿不能够接受的，一旦接受，对于玄黄殿来说，都不是一点损失，都是在动摇根基或者是打脸的行为啊。

　　李道明脸上不断变化着，嘴角抽搐，目光直视着萧凌，牙关紧紧咬着，努力的让自己平静下来。

　　呼！

　　李道明深吸了一口气，然后吐了出来，沉沉道：“这七个条件都是在动摇我玄黄殿的根本，萧凌兄是不是太过分了一点？”

　　“我过分了一点？我要是过分的话就不会在这里跟你啰嗦了，羽化宗明天就可以杀到你玄黄殿山门，你信不信？”萧凌冷哼一声道。

　　李道明再次气得脸色发白，但是萧凌说得却也是事实，羽化宗完全可以现在就杀到玄黄殿，而且还是名正言顺。

　　李道明竭力的压制自己的怒火，道：“萧凌兄，这几个条件实在是太过了，玄黄殿难以接受，而且这件事情我还要回去向掌教汇报，听从掌教的吩咐。”

　　“那我就静候佳音了，不过我只给你三天时间，若是三天时间内你们没有答复，那就没有办法了，我羽化宗只能向世人宣告，羽化宗与玄黄殿的盟约彻底解除。”萧凌冷冷道。

　　“那就三天时间，告辞。”李道明也不想再啰嗦什么了，他算是彻底弄明白了，羽化宗提出这些条件摆明了就是知道玄黄殿不会答应，玄黄殿不接受，那羽化宗就会采取其他措施。

　　既然谈不好，那就只有打了，自古以来都是这样的。

　　李道明带着愤怒之气离开了羽化宗，赶紧回去复明了。

　　“哈哈，好小子，这些条件哪怕其中一件，黄玄天都不可能答应啊，这要是答应了，玄黄殿可就损失惨重了，虽然不必灭门严重，但也是在短时间内难以恢复啊。”李道明走了之后，腾御天便出现在了羽化殿内。

　　萧凌与李道明的谈话，腾御天听得真真切切，在暗中也不免觉得这小子实在是太牛了，这七个条件每一个黄玄天都不可能答应。

　　“要是让他们答应了，那接下来的戏还怎么唱了？”萧凌挑了挑眉笑了起来。

　　“黄玄天遇到你这么一个对手，也算是他倒霉啊。”腾御天哈哈一笑，这一句话明显是将萧凌的身份再次提升了一个档次。

　　黄玄天是什么人？玄黄殿掌教，能够与黄玄天齐名的，也就腾御天以及天一门的耀九天了。

　　而腾御天现在将萧凌当成黄玄天的对手，这等于是将萧凌放在了与他自己相同的高度了。

　　这样的评价不可谓不高，毕竟黄玄天实力之强，比萧凌高出了无数倍，资质之深也不是萧凌说能够比拟的。

　　但是，萧凌却有资格成为他的对手，就是有这么牛逼，哪怕你实力再强，资质再深，我能够玩的你晕头转向，那就是我的本事，那就是你不如我。

　　萧凌岂能没有体会到这句话里的深意，顿时笑了笑，谦虚道：“掌教过奖了，弟子这一点小伎俩，还远远无法与掌教相比啊。”

　　“你少在这里拍马屁，老子可不吃这一套！”腾御天笑骂道：“若不是你想出这样的办法，我们现在能够牵着玄黄殿的鼻子走吗？”

　　萧凌笑着道：“就算我没想说出来，我想，掌教也会想到，正所谓英雄所见略同。”

　　“哈哈……好一个英雄所见略同，你这也是把自己当成了英雄了？”腾御天大笑着道。

　　“英雄？我算不得英雄，英雄光明正大，不屑用阴谋。只有枭雄才善于谋略，未达目的不择手段，不过，我也不是枭雄，因为我还没有达到不择手段的境界。”萧凌淡淡道。

　　腾御天点了点头，萧凌对自己的评价相当的准确，英雄向来以光明磊落自居，最是见不得阴谋诡计。

　　而枭雄则不痛，只要能够达到目的，任何手段都是可以的。所以，成大事者都是枭雄，因为这样的人能屈能伸，能左右逢源，动一动嘴皮子，千军万马都不及。

　　哪怕是不动一刀一枪，就能够征服天下，这就是枭雄的能力。但想要成为枭雄，就必须放弃许多。

　　因此，这个世界上难以两全，而且有得必有失，这是必然的规则，无人可以改变。

　　“不知道黄玄天听到你的七个条件之后，会不会直接两眼一翻，双脚一蹬，去见玄黄殿列祖列宗了啊。”腾御天叹了一口，笑了起来。

　　“他蹬不蹬腿都一样，目前在玄黄殿答复之前，我们一定要寻找到玄黄殿斩杀散修的证据，哪怕这个证据是捏造的。因为如果玄黄殿真的做了这样的事情，那么他肯定会心虚。”

　　萧凌道：“毕竟，玄黄殿现在根本估计不了这么多，我们这一座大山压在了他们的身上，这些事情一起发生，我想玄黄殿一定会很热闹。”

　　“你这一招真损啊！真想看看黄玄天那时候的表情啊。”腾御天心中无比的期待，毕竟黄玄天与他也是老对手了，虽然说小打小闹不断，却谁也占不到谁的便宜。

　　现在萧凌出现，眨眼间灭了天一门，现在又打压了玄黄殿，腾御天不得不感叹，这个世界还是年轻人的天下啊。

　　玄黄殿中，李道明一句话也不敢说，寂静得可怕。黄玄天得知了那七个条件之后，竟然是一言不发，这与他的性格激起不符合啊。

　　过了良久，黄玄天才咬着牙，冷冷道：“羽化宗这是要将玄黄殿往死里逼啊，这七个条件他料定了我不会答应，他们根本就没有想要和谈。”

　　“师尊，那我们现在如何应对？”李道明道：“羽化宗压根不想和谈，肯定会动手，这一旦动手，我们捉襟见肘啊。”

　　黄玄天深吸了一口气，闭上了眼睛，冷冷道：“羽化宗想要灭我玄黄殿？哼！我也会让他付出惨痛的代价！”

　　李道明知道黄玄天的意思，借助玄黄仙丹之力，提升实力给羽化宗一个沉重的打击。

　　不过，羽化宗肯定也想到了这一点，他们又会有什么手段防御呢？

　　“师尊，若是只有羽化宗，我们的情况还要好一点，可如果其他宗门或者其他人参与进来，那我们就更麻烦了。”李道明恭敬道。

　　黄玄天不屑地哼道：“其他宗门不过是乌合之众，老子还没有将他们放在眼里。”

　　“那我们如何回复羽化宗？”李道明说道。

　　“一个条件都不答应，想都不要想。”黄玄天也彻底打消了和谈的念头了。他也没有想到羽化宗会提出这么过分的要求，要是答应了，那整个玄黄殿就直接等于是被羽化宗给灭了。

　　“是。”李道明说完，立即走出大殿，又开始朝着羽化宗而去。

　　在李道明前往羽化宗的同时，道一门这里已经紧锣密鼓地在追查玄黄殿斩杀散修的证据。

　　果然是皇天不负有心人，道一门在等待了许多天之后，一名玄黄殿天仙境界的长老落在了道一门的手中。

　　通过对神识的搜索，提取到了大量的证据，全都是玄黄殿对散修说做出的累累罪行。

　　金道凌坐在宝座上，义愤填膺，对玄黄殿所做大为愤怒与不齿，道：“黄玄天简直就是丧心病狂！如此对待散修，简直该千刀万剐！”

　　“太可恶了，玄黄殿真是卑鄙，一定要将这件事情公之于众！”被道一门拉拢的一名天仙境界的散修愤怒道。

　　“没错，如果不及时公之于众，还会有更多的散修被玄黄殿迫害。”另一名散修强者冷哼道。

　　金道凌道：“这件事就交给诸位了，诸位曾经都是散修，与不少散修都有着或多或少的交情，诸位发出去的消息，最有说服力。”

　　“是。”几名散修强者抱拳。

　　羽化殿。

　　李道明已经来到了羽化殿，接待他的依然还是萧凌，萧凌淡淡道：“不知道玄黄殿考虑得如何了？”

　　“那七个条件一个都不能答应，还请萧凌兄给出其他的条件。”李道明道。

　　“一个都不答应？那就没有办法了，除了那七条之外，其余的都不行。”萧凌冷哼道：“既然玄黄殿不答应，那羽化宗也只有采取其他的措施挽回自己的颜面与损失了。”


第880章 人神共愤

　　“萧凌兄，我们心知肚明，这一件事情是我玄黄殿先挑事，还是你们故意而为之，大家心里都有数。”李道明脸色阴沉，既然没的说了，那我也不会忍着，该说的我都要说出来。

　　“羽化宗想要灭掉玄黄殿，除掉影响你们独霸整个大罗州的隐患。但你们不敢与玄黄殿直接撕破脸皮，所以扶持道一门，然后又设计了这一个阴谋，就是想要狠狠地打击玄黄殿，萧凌，你真是厉害啊。”

　　“天一门在你的算计之中灭了，现在玄黄殿又在你的算计之中。但玄黄殿不会像天一门那样，你们想要毁灭玄黄殿，就准备付出代价啊。”

　　李道明干脆直接把话说明了。

　　“什么阴谋，大家都看得清清楚楚，你玄黄殿先撕毁契约，我羽化宗不想动武，不想让大罗州又陷入大战之中，所以才坐下来和谈，但你们玄黄殿却一点诚意也没有，真是令人寒心啊。”萧凌深吸了一口气，一副心痛的样子道。

　　“萧凌，都到这时候了，你还演戏？你觉得有意思吗？”李道明冷哼了起来，他真的算是见识到什么叫做厚颜无耻了。

　　“我说得都是事实，你不过是想要替玄黄殿开脱而已，既然你们没有诚意，那就没有什么好说的了，和谈不成，那羽化宗只能采取其他的手段了。”萧凌微微闭上了眼睛，深吸了一口气，一副极为不想动武的姿态道。

　　“萧凌，我李道明自认为自己的谋略在整个大罗州不说第一，但是我说第二，每人敢说第一，但是你的出现，让我无地自容，你的确厉害，可以称得上是枭雄，为达目的不择手段。”

　　李道明冷冷道：“我跟你比不及，羽化宗铁了心要吞掉玄黄殿，我也没什么好说的了，告辞。”

　　李道明愤怒地走出了羽化宗，但就在李道明走出羽化宗的同时，一则消息如炸弹一般，在整个大罗州都炸开锅了。

　　“玄黄殿竟然做出如此事情，简直不可饶恕！”

　　“难怪有好几名散修失踪了，我的以为朋友也联系不上了，八成就是被玄黄殿给迫害了，玄黄殿！我与你誓不罢休！”

　　“玄黄殿真他娘的可恶！先撕毁了契约对付羽化宗，现在又迫害这么多散修，简直是人人得而诛之！”

　　“奶奶滴，玄黄殿不灭，我们散修如何生存下去？”

　　这些话，都是道一门安排已经招募的散修放出来的，这些话传遍了整个大罗州。

　　顿时间，大罗州的散修们皆是愤怒不已，对玄黄殿进行了口诛笔伐。

　　累累罪行，罄竹难书！

　　“灭了玄黄殿，我们散修才会有安全感！”

　　“玄黄殿不灭，大罗州不宁！”

　　“支持羽化宗，灭掉玄黄殿！”

　　在这样的口号下，玄黄殿已经被推到了风口浪尖，人神共愤地地步了。

　　玄黄殿。

　　黄玄天整个人阴沉着脸坐在了宝座上，外面的讨伐声他都听到了，心中愤怒到了极点。

　　羽化宗抓着他们不放，现在又弄出这个事情来，这比羽化宗的威胁还要强大。

　　一旦这件事没有处理好，那绝对会引起整个大罗州修士的震怒。如果那些散修联合起来，然后被羽化宗利用一起攻打玄黄殿，那玄黄殿就算有玄黄仙丹也会瞬间化为灰烬。

　　而现在黄玄天要做的就是先安稳住这些散修，不然，等到他们真的联盟起来了，那一切都晚了。

　　玄黄殿太上长老阁。

　　“这件事情必须尽快解决，否则就要出大乱子了。不能再让这件事发展下去了。”玄黄殿第一长老玄龙严肃道。

　　“如何解决，难道是解释吗？如何解释得清楚？”另一名长老道。

　　“不要说解释了，我们招募到的几名散修估计都要脱离玄黄殿了。”

　　“之前就不应该下达命令做出这样的决定，这些散修虽然是个体，但一旦关乎到了他们的利益的时候，那就会拧成一股绳。”

　　“行了！说这些有什么用，当务之急是想什么办法澄清这件事。”玄龙喝了一声道。

　　“这件事我觉得应该让我们招募到的散修去解释。”

　　“不行，他们解释的效果不大，也不可能去解释。”一名太上长老道：“不如这样，威了息事宁人，拉出去几个长老背黑锅，保留整个玄黄殿。”

　　“亏你想得出，这样会让所有长老寒心，到时候还不等羽化宗杀来，玄黄殿就成了一盘沙了。”

　　“这也不行那也不行，到底怎么办？”

　　“这件事肯定与羽化宗有关，或者与道一门有关。这件事肯定是他们放出的风声，否则，绝不可能有人知道。”

　　“那我们去找羽化宗，只要羽化宗肯帮忙，那这件事就可能过去了。”

　　“找羽化宗？羽化宗恨不得我们被灭了，他们指不定现在在幸灾乐祸呢。”

　　玄龙拍了拍额头，一脸无奈的样子，这件事太突然了，而且根本没有有效的解决办法。

　　“难道我玄黄殿真的要面临如此巨大的危机吗？”玄龙心中叹息了一声。

　　羽化宗。

　　“现在外面闹得沸沸扬扬，讨伐之声不绝于耳，黄玄天现在估计是焦头烂额了。”腾御天笑了起来。

　　“人神共愤！”萧凌一笑，“不过这还不够，这些人依然还是一盘沙，如果无法形成一股力量，那么就算讨伐声再大，对玄黄殿构不成威胁，那也是白搭。”

　　“所以，现在必须要将所有的散修都汇集在一起，形成一股强大的力量。不仅如此，我们还要扇动其他的宗门，对玄黄殿口诛笔伐，并且联合起来，一同对付玄黄殿。”

　　“这样以来，玄黄殿就成了整个大罗州的公敌，玄黄殿还会不灭吗？”萧凌冷笑了起来。

　　“好主意。”腾御天双目放光，“谁跟你为敌，那真是自寻死路啊。”

　　“掌教过奖了，那这件事我就去安排了。”萧凌谦虚地笑了笑道。

　　“对了，万仙州那边有什么情况？”腾御天关心地问道。

　　“目前他们都在慢慢的寻找机会，这件事急不得，先将这里处理好了，我会亲自去万仙州。”萧凌淡淡道。

　　“好，你去吧。”腾御天摆了摆手，不再过问。

　　此时，道一门大殿内，金乌帝急忙走了进来，道：“父亲，刚才萧凌圣子传来信条，让我们立即想办法将所有散修凝聚起来，最好是将金仙散修强者也都叫出来，这样以来，这一股势力完全可以比拟一个宗门了。”

　　“另外，我们还要联合其他的大小宗门，一起讨伐玄黄殿，将玄黄殿彻底的孤立起来，玄黄殿命不久矣。”

　　“好！”金道凌双目放光，大笑着道：“没想到，这么快我道一门就可以作用第二宗门的位置了，哈哈……”

　　“老三，你立即去神剑门，告诉他们，如果他们能够将策动所有的宗门讨伐玄黄殿，那么大罗州超级宗门第三的位置就是神剑门了。”

　　“是，孩儿立即去办。”金乌帝心中也是狂热无比，超级冲门第二啊，这可是之前想都不敢想的，现在却就要实现了。

　　“另外，让你大哥去处理散修的事情，速度要快，趁着这股浪潮就要将玄黄殿彻底的逼死，决不能让他们有喘息的机会。”金道凌冷冷道。

　　“孩儿明白。”金乌帝走出了大殿。

　　金乌帝离开之后，立即开始行动了起来，一方面练习了神剑门，神剑门一听自己将要成为三大超级宗门之一，兴奋不已，二话没说就开始行动了起来。

　　而金乌天则是利用道一门招募过来的散修将玄黄殿的罪行弄大，然后提出组成一个临时的散修联盟，并且推选出散修之中最有威望的几名金仙强者成为他们的盟主。

　　而萧凌也万万没有想到，因为这一次行动，大罗州多了一个超级组织散修联盟。

　　不过，这个组织只是名义上的，但是散修的地位立即提升了许多。只要加入了散修联盟，那么就等于是背后有一个散修联盟撑腰，底气自然就硬了。

　　不过这个组织平时都是散的，只有在出现重大事情的时候才会不约而同的聚集在一起。

　　这些都是后话了，暂且不提。

　　散仙联盟成立之后，足足有三名金仙巅峰强者出面，成为三大盟主，而且还有十几名金仙强者加入，其中天仙就不计其数了。

　　这样的庞然大物崛起，扬言着要玄黄殿给出一个满意的交代，否则，玄黄殿可以不用存在了。

　　而在散修联盟成立的同时，大罗州一流宗门、二流宗门、甚至是三流宗门都同时发出了讨伐声明，所有宗门联合在一起，共同讨伐玄黄殿。

　　“还散修界一片安宁的天空……”

　　“散修也有权益，还受害的散修一个公道……”

　　这些口号在大罗州不断地喊出，震得大罗州都斗了几下。而这股风暴实在是太强大了，比起上一次更加凶猛，就连天皇州与万仙州都感觉到了震动。

　　“风云变化，这一次整个大罗州要彻底的洗牌了……好一个圣子萧凌啊，以一己之力，竟然要搅动整个太清境大赤天的风云……”卜天机摸了摸长须，摇头轻叹一声道。


第881章 讨伐，风暴来袭！

　　“完了完了……玄黄殿这一次彻底完蛋了……”

　　“怎么办？难道我们也要向天一门一样，被斩杀得一个都不剩？”

　　“我不要死……我现在就要退出玄黄殿……”

　　“现在整个山门都封了，整个玄黄殿都设置了禁制，没有人出的去，也没有人能够进得来，我们只能够背水一战了，要么杀死敌人，要么被敌人杀死。”

　　“奶奶的，老子就算是死也要拉上几个垫背的！”

　　玄黄殿的弟子们都知道玄黄殿面临着灭亡的危机，有恐惧，有愤怒，有害怕，有玉石俱焚。

　　他们这些人中，有许多人参与了上一次毁灭天一门的行动，知道那一战有多么惨烈，天一门的弟子死得有多么的惨？整个宗门无一幸免！

　　所以，想起玄黄殿过不久也要被围攻，到时候命运与天一门一样，他们心中就产生了恐惧。

　　玄黄殿内，黄玄天坐在宝座上一言不发，大殿内站着几十上百人，这些人全都是天仙或者是半步天仙强者。

　　黄玄天已经与太上长老研究商量了许多的办法，但无一可行。外面的已经刮起了一阵风暴，都已经失去了理智，谁还会听他们的解释？

　　散修联盟……宗门联盟……黄玄天想到这些就感觉像是做梦一般，这些人到底是怎么聚在一起的，就算羽化宗从中安排，也不可能在这么短的时间内完成啊。

　　但黄玄天没有想到一点，那就是墙倒众人推！玄黄殿这样一个庞然大物如果倒下去，这么大块肉，足够所有宗门都分上一块了，哪怕是很小的一块，那也足够了。

　　在利益的驱使下，没有什么事是办不好的。

　　“我与众位太上长老都商议过了，玄黄殿这一场危机无法避免，只有背水一战，撑过去了，尽管损失巨大，也还有卷土重来的机会，若是撑不过，那就如天一门一般化成灰烬。”

　　黄玄天抬起头来，双目闪烁着浓浓的战意，“诸位长老可做好了背水一战的准备！”

　　“与玄黄殿共存亡！”在场所有长老皆是大声回应，声音在大殿中回荡。

　　“好，我玄黄殿上下一心，管他什么散修联盟，管他什么宗门联盟，来一个杀一个，来一双杀一双，杀完为止！”黄玄天双目血红，已经完全陷入了疯狂地状态了。

　　“立即传令所有的弟子，准备背水一战，就算是死，也要成为玄黄殿的汉子，不能丢了玄黄殿的脸！谁敢说出降低士气的话，立斩不饶！”

　　“是。”

　　玄黄殿已经做好了宁愿玉碎，不为瓦全的准备了，背水一战，不管成败。

　　“现在大势已定，玄黄殿也没有机会辩驳了，羽化宗时候出面了。”萧凌站在大殿中，看着腾御天淡淡道。

　　腾御天点了点头，深吸了一口气道：“立即传告天下，玄黄殿背信弃义，撕毁盟约，伤我羽化宗长老，扬言灭我羽化宗，我羽化宗今日与众联盟一起，讨伐玄黄殿，还天下散修一个公道，还大罗州一片安宁。”

　　腾御天这话一传出，道一门立即响应，作为羽化宗盟友，愿意与羽化宗同进退，一同诛魔！

　　“诛魔……哈哈……”黄玄天狂笑了起来，笑声中充满了负责的神色，有悲凉有愤怒有疯狂。

　　“我玄黄殿竟然成了魔……这简直天大的笑话啊……”黄玄天仰天长啸一声，声音悲凉。

　　“掌教……散修联盟、宗门联盟、羽化宗、道一门已经全部聚集山门外了……”一名长老脸色发白道。

　　“这么快就来了……真是等不及啊……”黄玄天眉头一动，声音变得冰冷，双目血红，表情狰狞不已，“传我命令，迎战！”

　　“玄黄殿！还我修道界一片安宁……”

　　“此魔不诛，天理难容……”

　　在玄黄殿山门外，散修联盟、宗门联盟、羽化宗与道一门几大势力浩浩荡荡朝着玄黄殿进发，已经要兵临城下了。

　　在玄黄殿上空，赫然出现了十二名老者，这十二名老者有鹤发童颜，有黑发如墨。

　　这十二名老者，便是玄黄殿的十二名太上长老，其中有两名金仙巅峰强者，其余的都是金仙中期与金仙初期。

　　这十二名老者看着远方浩浩荡荡的讨伐大军，脸色一个个沉默如水。

　　“大哥，你真的决定了吗？”在玄龙的一旁一名老者道。

　　“我要知道，为何上面会抛弃我玄黄殿，曾经整个大罗州排名第一的宗门，现在落到了如此境地与他们分不开。只有这一个办法，才能够知道，不然，我就算死也不会瞑目的。”玄龙坚决道。

　　“好！我们就算是豁出了命也会助大哥一臂之力。”

　　“诸位，今日玄黄殿危机在即，杀一个就够本了，杀两个就赚了，莫要让自己的命变得那么不值钱！”玄龙深吸了一口气，声音在整个玄黄殿扩散开来。

　　“是太上长老，他们都已经出来了……”

　　“这一场恶战不可避免，娘的，老子今天就算是死，也要让他们知道玄黄殿不是软柿子。”

　　“没错，去他娘的，杀死这些混蛋……”

　　下面的弟子一个个都疯狂了起来，连太上长老都不要命了，那他们又有什么好怕的。

　　此时，讨伐大军已经压境，庞大的气势直接将玄黄殿的禁制个冲开了。

　　要知道，整个讨伐大军之中，光是金仙强者就有上百位，天仙更是上前了，还有无数的半步天仙与神仙强者，仙尊一个都没有。

　　这样的联盟，在整个大罗州历史上还从来没有出现过，足足上百位金仙啊。

　　这样一个联盟就算是去攻打军队，都能够让军队吃一个大亏了。

　　玄黄殿内的弟子与长老见到这样的场景，刚才的豪言壮语瞬间烟消云散，光是这样的威势，都足以震得他们双腿发软，连站着的力气都没有了。

　　“玄龙，你可真有本事啊，竟然做出这么不要脸的事情，杀害散修，你们玄黄殿还真是令人刮目相看啊。”说话的是散修联盟中一名盟主。

　　此人名叫鲁东来，乃是一名金仙巅峰强者，在整个大罗州中赫赫有名，无人不知无人不晓。

　　“我们这些散修一向都自由惯了，不听你的号召你就要斩杀，你这么有本事，怎么不来杀我？”鲁东来不屑地盯着玄龙道。

　　“鲁东来，事已至此，还有什么好说的，有本事就与老夫一战吧。”玄龙目光阴沉，现在再狡辩什么就是废话了，唯有一战。

　　“好，痛快！玄龙，就让老子看看你这些年你龟缩在这里实力提升了多少。”鲁东来大喝一声，就冲向了玄龙。

　　“对付你，还用不着我大哥，老子就可以拍死你。”玄龙一旁的玄灵冷哼一声，冲了出来。

　　“大言不惭，就凭你？滚开！”鲁东来不屑地大吼了一声。

　　“杀！”

　　也不知道是谁大喊了一声，讨伐大军之中立即响应了起来，瞬息间，喊杀声震动天地，一股股狂暴的气息腾升起来，连接起来，如潮水一般朝着玄黄殿内涌了进去。

　　上百名金仙强者围攻着玄黄殿的十几名太上长老，而上千名天仙强者围攻玄黄殿的天仙境界的长老。

　　这样的战斗，局势简直就是一边倒啊，没有丝毫的悬念，只听到一声声惨叫传来，玄黄殿的长老与弟子不断的化成了血雾彻底消散了。

　　“腾御天，我等这一天等了很久了，终于可以与你一战了！”黄玄天与腾御天对峙了起来。

　　腾御天哈哈大笑了起来，露出不屑的神色道：“与我一战？谁要与你一战？”

　　“你……”黄玄天顿时气急，他万万没有想到腾御天脸皮竟然厚到了这个程度了。

　　“我不会给你任何的机会，我不用出手尽量不出手，你的那点小算盘你以为我不知道吗？”腾御天冷笑了一声。

　　“哈哈……堂堂羽化宗掌教，竟然如此的贪生怕死，真是可笑。”黄玄天不屑地大笑，激将道。

　　“这些对我没有用……”腾御天摇了摇头，大吼道：“杀了黄玄天，他才是主谋！”

　　“你……”黄玄天脸色大变，他现在终于知道自己败在什么地方了，败在脸皮没有腾御天的厚了。

　　听到腾御天的声音，不少天仙强者立即是冲了过来，开始围攻黄玄天。

　　而腾御天则是悄然的开溜了。

　　“腾御天，我草你祖宗！”黄玄天愤怒的骂声从混战之中传来过来，但腾御天却无动于衷。

　　死人一个了，还计较什么。

　　大战一爆发，不到瞬息间，玄黄殿已经伏尸一片了，就算是金仙太上长老都死了三四个了。

　　而其他的天仙、半步天仙以及众多弟子更是在群殴之下，乱剑之下，化成了渣渣，一点都不剩了。

　　“啊……”玄龙仰天长啸了起来，披头散发，别数名金仙巅峰强者逼得毫无还手之力，身上也到处是伤。

　　“大哥，我来助你！”玄灵奋力冲来，大喝道：“你们这些王八蛋，都准备去死吧！”

　　“这都是你们逼的，你们就准备给玄黄殿陪葬吧！”玄龙狂吼了起来，变得无比的狰狞。


第882章 玄黄仙丹之威

　　玄龙说着，手中出现一个闪烁着紫光的玉盒，在玄龙狰狞的表情下玉盒被打开，里面放置着一枚金色的丹药。

　　然而，这枚丹药一出现，顿时间一股沁人心脾的香味弥漫开来，而且一股浑厚的药力在丹药的四周闪动，整个丹药瞬息间看上去放大了好几倍。

　　“玄黄仙丹！”有人一眼就认出来了，玄黄殿的至宝，也只有玄黄仙丹才会令玄龙如此的重视。

　　“没错……是玄黄仙丹，快抢啊，千万不能够让他吞下去了……”有金仙强者大吼了起来。

　　“快！快！”

　　羽天以及鲁东来几人都是脸色大变，大吼着冲向了玄龙，他们绝对不能够让玄龙吞下玄黄仙丹。

　　对于玄黄仙丹的作用在外界早有传闻，一旦服用，可以使得金仙巅峰强者立即突破。

　　虽然说突破到了更高的境界之后，就要飞升到另一个更高的世界去，但是在飞升之前，玄龙有足够的时间斩杀一批人。

　　所以，不管是想抢到玄黄仙丹，还是不想让玄龙服下玄黄仙丹，此刻，所有的金仙强者全都全力以赴，冲击了上去。

　　“大哥……莫要让我死不瞑目啊……”玄灵大吼了一声，紧接着，他还没来得及自爆，就被众人一起轰杀成了血雾。

　　玄龙目眦尽裂，大吼了一声：“我要你们都偿命！”

　　紧接着，玄龙在众目睽睽之下，吞下了玄黄仙丹……

　　“他吞下了玄黄仙丹……快走啊……”

　　“快逃啊……”

　　目睹玄龙吞下玄黄仙丹的金仙强者顿时间脸色大变，连连大吼，争先恐后的逃跑。

　　他们很清楚的知道，玄龙吞下了玄黄仙丹之后，实力会刹那间提升数十倍，一巴掌就可以拍死一名金仙强者。

　　因此，他们毫不犹豫的逃走，只要逃出了一定的范围，那玄龙就算再厉害，也无法出手必须飞升了。

　　羽天等羽化宗太上长老立即是如流星一般倒飞了出去，其余强者也是快速倒飞，速度极快，在玄黄殿内拼杀的其余讨伐大军强者还都还不知道发生了什么事。

　　“想逃，就算老子要飞升了，也要拉下几个垫背的，鲁东来，你给老子留下吧！”玄龙气息暴涨，瞬间就提升了数十倍，直接一巴掌拍向了鲁东来。

　　鲁东来见到玄龙这一掌的威力，脸色顿时大变，立即大吼道：“诸位帮我！”

　　但是此时，谁敢上去帮？那不是找死吗？

　　鲁东来心中惊恐，更是愤怒，长啸一声，将全身的力量爆发到了极致，斩下一剑。

　　轰！

　　玄龙一掌瞬间粉碎了鲁东来的一剑，狠狠地拍在了鲁东来的身上。

　　噗！

　　鲁东来被拍得倒飞了出去，吐出大口鲜血，整个人差一点拍成了血雾，只剩下一口气了。

　　“你们想要踏平我玄黄殿，那就要付出惨痛的代价！”玄龙已经的气息还在不断的攀升，仙力滚滚如火焰一般燃烧了起来，以至于看着他的脸都感觉扭曲了起来。

　　“诸神审判！玄黄天煞，屠戮所有！”玄龙大吼了一声，一股无比浩瀚的仙力冲击出来，形成了一道道气势磅礴的伟力，朝着在场所有的强者杀了过去。

　　这是一场杀戮的风暴，席卷着整个玄黄殿……

　　“师祖……”黄玄天披头散发，身上鲜血淋漓地看着那股风暴，神色一怔，随即仰天大笑了起来，“你们这些混账，玄黄殿就算灭了，你们也休想好过！”

　　“好强大的力量，快逃……”

　　“快走啊……”

　　在场的强者无不是脸色巨变，惊恐地大吼着，如过江之鲫一般冲向了四面八方，尽可能的避开这股可怕的力量的袭击。

　　“疯子，这简直就是疯子，连自己人都一起杀了……”萧凌大骂着冲向了玄黄殿，他的目标很明确，那就是抢夺宝物，至于战斗，那就让其他人去打吧。

　　可是现在玄龙竟然吞了玄黄仙丹，还要大杀四方，这样疯狂的攻击，不仅会杀了其他人，连自己的人也会杀了，无疑是疯狂的举动。

　　萧凌知道，以他的速度根本在这么短的时间内逃不了多远，所以只有飞向玄黄殿，哪里最为稳固，加上自己的手段，勉强可以应付过去。

　　“玄黄殿的诸位弟子，老夫对不住你们了，为了玄黄殿的荣耀，你们死得其所！”玄龙大吼了一声，随即大笑了起来，“你们这些混蛋，都去死吧！”

　　狂暴的力量轰杀出来，瞬息间就有强者的惨叫声传来，随即只见一名名强者的身体化成了一团团血雾。

　　“噗！噗！”

　　“啊……”

　　惨叫声，身体碎裂声不绝于耳，整个玄黄殿充斥着一股杀戮的味道，一股血腥的味道……

　　“不……”鲁东来惊恐大吼，一股伟力袭来，瞬间将他的身体粉碎，就连仙灵都磨灭了。

　　“噗！”

　　萧凌吐出一口鲜血，脸色有些苍白，“我靠，这威力这么强大，要不是老子手段多，早就被粉碎了。”

　　玄龙的攻击已经接近了尾声，对于强者来说已经构不成威胁了。而这时候，一股接引之力从上面洒下，笼罩着玄龙，玄龙在这一刻，也根本就无法发动攻击，只能够飞升了。

　　“你们等着，总有一天，今日之仇，老子一定会报！”玄龙的声音在大地上传开，隆隆作响。

　　“玄龙老鬼，今日之仇，老夫也会找你算，你在上面洗干净脖子等着，等老子突破了，一定先杀你。”羽天嘴角留着鲜血，怒气冲天道。

　　“老子等着！”玄龙冷哼一声，身体不由自主的飞向了高空，然后在一阵光芒之下，消失不见了。

　　“他奶奶滴混蛋！老八老九竟然在这一次围剿中牺牲了……”羽地拽了拽拳头，“这笔账一定会找你算清楚的。”

　　所有人看着玄龙飞升上去，脸上都露出了既愤怒又羡慕的神色。过了片刻，所有人都清醒过来之后，皆是心照不宣地朝着四面八方冲过去。

　　冲过去干什么？当然是抢夺资源宝物啦！

　　玄黄殿已经倒塌了一半，许多人的目标就是玄黄殿，因为这可是玄黄殿的重地啊，宝物一定非常之多。

　　不过，他们不清楚的是，这里面早就被人捷足先登了。

　　轰！

　　萧凌寻找到了宝库，直接轰开，乱石飞溅，萧凌没有丝毫的犹豫，冲进去之后，眼睛也都直了。

　　“妈呀！发了发了发了……”萧凌嘴巴哆嗦了起来，整个宝库之中不论是仙药、仙丹、至宝、仙灵石都是一堆一堆的。

　　萧凌也没有仔细去看，因为时间来不及了，于是乎，大手一挥，一股脑的将这些东西全部都收了起来，管他有用没用，反正不能够留给别人用就对了。

　　整个宝库瞬间空荡荡的，就连耗子进来了见到这番景象也得流着泪出来。

　　他骂他干净了，一点都不剩啊。

　　萧凌化作了一道残影出来了，就在他出来之后不到两息时间，就有人赶了过来。

　　“宝库啊……”

　　“我擦……有人光顾了……”

　　“我擦擦擦擦……怎么什么都没有，这么干净……”

　　赶过来的修士见到这一幕，皆是瞪大了眼睛，表情扭曲，这他妈是谁干的，这么干净，好歹也给我们留一点啊，我们也有功劳也有苦劳啊。

　　“快去下一个地方……不然一会儿又什么都捞不着了……”有修士大喊了一声。

　　萧凌已经心满意足的走出了玄黄殿，而此时，整个玄黄段已经乱成了一团。

　　玄黄殿的人全部被斩杀，讨伐大军现在都在忙着搜刮宝物，不过索性还好，没有因为分赃不均而大打出手。

　　萧凌抬头看了看玄黄殿上空，那里是玄黄殿太上长老所居住的地方，那里才是玄黄殿的核心啊，所有的宝物都在那里。

　　“可惜啊……我进不去啊……”萧凌叹息了一声，无奈地摇了摇头。

　　在玄黄殿中得到的东西虽然多，可远远不及太上长老阁的东西好啊。

　　什么王品仙灵石、什么混沌之气……都在这里面。不过此时，里面估计是聚满了金仙强者开大会商议如何分赃呢。

　　萧凌摇了摇头，然后负手慢慢地走在玄黄殿中，看着满地的尸体以及一片狼藉的大地，不断地叹息着。

　　一个屹立在大罗州无数岁月的宗门，一个曾经是大罗州第一宗门的玄黄殿，如今也彻底的毁灭了……

　　一个宗门，如何才能长盛不衰？似乎没有，因为这个世界不断地在发生着变化，不断地更替，新事物代替旧事物。

　　想要长盛不衰，唯一的办法便是不断的增强自己，不断的革新，才能够保持强大，不管新事物如何的发展，也不会撼动分毫。

　　“玄黄殿一灭，下一步就是整合整个大罗州，对大罗州的所有宗门重新排序了。”萧凌微微叹了一口气，下一步的行动已经在心中明了了。

　　“嗯？”

　　突然，萧凌感受到了在遍地尸体之中，竟然还有着一股微弱的气息纯在，还有幸存者？

　　萧凌目光看过去，看到了那股气息传来的方向，顿时眼睛一直，随后嘴角泛起了一丝残酷地冷笑。

　　萧凌一步一步地走了过去，走到了那气息波动的人身边，这人不是别人，正是已经重伤垂危的黄玄天。


第883章 吞了？

　　黄玄天全身鲜血淋漓，披头散发，狼狈不已。在刚才强大的攻击之下，虽然逃过了一劫，但却只剩下一口气了，从这股气息来看，随时都有可能挂掉。

　　黄玄天已经处于半醒半昏迷状态之中，眼睛眯成了一条缝，透过那一丝微弱的光能够看到自己眼前站着一道身影，却极为的模糊。

　　期初，黄玄天知道自己还没有死的时候，就准备躺在这里装死了。毕竟大家都去忙着抢东西了，谁还会注意这死人堆，更何况，他的气息已经极为微弱，难以察觉了。

　　只要成功的隐藏到这些人离开，黄玄天就有可能躲过这一劫，然后隐藏身份，提升自己的实力报仇。

　　但黄玄天的命不好，原本可以成功的事情却被遇到了他的煞星。黄玄天知道眼前之人知道自己还活着，于是也不想再装下去了。

　　他努力地睁开眼睛，模糊的视线之中那身影是那么的熟悉，最后当黄玄天看到萧凌的那一刹那，心中却是升起了一股悲凉。

　　他这一辈子，没有输给耀九天，没有输给腾御天，却输给了眼前这个只有半步天仙实力的小子。

　　他心中虽然恨，但更多的是悲哀。

　　萧凌带着讥笑之意看着黄玄天，嘲讽道：“真是没想到啊，玄黄殿掌教竟然在这里装死，真是让人大跌眼界啊。”

　　黄玄天深吸了一口气，目光涣散，没有一丝光华，声音细微低沉道：“这辈子我一直以为耀九天与腾御天才是我最大的对手，却没有想到，我这一身最大的对手，最大的煞星却是你。”

　　“不是煞星，是克星。”萧凌冷笑了一声，道：“现在的你气息微弱，难以察觉，所有人都在忙着争夺宝物，谁也不会在意你，若是不出意外，你就逃过了这一劫，以后还可以报仇，但是，人算不如天算。”

　　“我会闲的蛋疼不去争夺宝物，却在死人堆里瞎逛，这才无意中发现了你。这是你的悲哀，却是我的幸运，我注定是要踩着你的。”萧凌嘲讽地笑道。

　　“耻辱啊……悲哀啊……我黄玄天这辈子纵横整个大罗州，受到无数人敬仰，却败在了你的受伤，你在我的眼中连蝼蚁都不如，可我却败给了蝼蚁……”黄玄天仰天叹息道。

　　萧凌冷笑着道：“一切都是定数，我的实力确实不如你，但是想要成就一番霸业，不仅仅只靠实力，还要靠智慧，玄黄殿败就败在了这一点上。”

　　“你千不该万不该斩杀散修，惹了众怒，给了我们机会，才导致了整个大罗州所有人都来讨伐你玄黄殿。”

　　“一切都已经完了，现在说这些还有什么用？你也不必在我面前显摆你的计谋，要杀要刮悉听尊便吧！”黄玄天深吸了一口气，事已至此，他不想再说什么了，他感觉自己累了，想休息了。

　　“黄掌教，你这一身浑身都是宝啊……”萧凌盯着黄玄天，像是盯着一个一丝不挂的美女一样。不过，就算是真的一丝不挂的美女，萧凌估计也不会多看两眼。

　　黄玄天脸色一遍，双目瞪得如铜铃一般，随即释然了下来，苦笑着道：“想要什么都拿去吧……”

　　黄玄天闭上了眼睛不再说话，萧凌见到了为死的黄玄天等于是捡到了宝啊。

　　黄玄天身为玄黄殿掌教，身上的宝物定然不少，而且黄玄天乃是天仙巅峰强者，若是将其炼化，萧凌说不定还可以进入天仙境界。

　　另外，黄玄天使用的那一柄剑，必然是混沌至宝，若是能够得到，那战力提升可不止一星半点啊。

　　不过，萧凌并没有大意，黄玄天虽然气息奄奄，但是如果在他不经意的时候突然要与自己同归于尽，那还是能够做到的。

　　所以，萧凌不得不防。

　　萧凌注视着黄玄天，黄玄天的狡诈他也知道，所以在这时候，萧凌很明智的向后退去，然后施展了无为的世界以及无相的世界。

　　紧接着，萧凌祭出了九宝诛仙，九件至宝光华四射，直接朝着黄玄天杀了过去。

　　“唉……”黄玄天在这时候发出一声叹息，这一身叹息无比悲凉。刚才他虽然说任由萧凌处置，但心里却打着同归于尽的算盘。

　　只要等萧凌放松了警惕，他就会突然爆发，突然后扑上萧凌，就算一死也要拉上萧凌。

　　可是，萧凌比他更加狡诈，竟然看出了他的意图，退后到了他无法触及的位置。

　　感受着九件至宝杀来，黄玄天这才如此叹息一声，连最后的一搏机会都没有了。

　　萧凌面对气息奄奄的黄玄天依然是全力以赴，九件至宝全力袭杀，并且在无相的世界的加持下杀出，威力可想而知。

　　轰！

　　黄玄天四周顿时尘土飞扬，四周的尸体化成了碎末，黄玄天的身体被斩杀成了三段。

　　而在这瞬间，萧凌立即使冲上去，将黄玄天的尸体收进了大地之心中。

　　萧凌的速度极快，以至于黄玄天的仙灵都还没有冲出来就被萧凌收进了大地之心中。

　　一旦进入了大地之心，那不管黄玄天仙灵如何厉害，那也翻不起什么浪来了。

　　萧凌做完这一切之后，立即离开了玄黄殿。玄黄殿的一切都已经与他无关了，就让那些人去抢夺啊，他已经得到了最大的便宜了。

　　萧凌离开了玄黄殿，直接一路来到了一出荒无人烟之地，然后找到了一出僻静之所，开始检查自己的收获。

　　“你……好狠啊……”黄玄天的仙灵面目狰狞地看着萧凌，他万万没有想到萧凌竟然速度如此之快，而且对他的想法如此了如指掌。

　　萧凌冷冷笑道：“如果这样都让你逃脱了，那我岂不是亏大了，你的精血，你的仙灵要是被我炼化，我的实力可以得到极大的提升，说不定还可以提升到天仙境界。”

　　“你……”黄玄天仙灵脸不断扭曲着，心中无比的愤怒，可是他到这里之后发现直接的力量一直被压制着，根本就无法发挥出来，完全不是萧凌的对手。

　　“让我看看你身上还有什么好东西。”萧凌嘴角露出一抹笑容，开始对已经成为三段的尸体进行全面的搜索，找到了一个聚灵袋。

　　萧凌打开聚灵袋一看，顿时兴奋不已，“混沌至宝……果然有混沌至宝……”

　　不愧是玄黄殿掌教啊，真是富裕，王品仙灵石都有一百枚，极品仙灵石都有五万枚，其他的仙灵石都不计其数了，还有各种珍贵的仙药……

　　这简直就是一座宝库啊，不！这比宝库还要牛！

　　玄黄殿的宝库都没有王品仙灵石，但是这里有，而且还有一百枚，极品仙灵石在玄黄殿虽然得到了不少，但是也没有这么多，更没有混沌至宝啊。

　　萧凌心中狂喜不已，这一次真是发财了，光是这一次所夺的仙灵石、仙药、以及各种至宝总价值估计都是一个天文数字了。

　　萧凌拿出了聚灵袋中那一柄长剑，这柄长剑名为秋水剑，乃是黄玄天的混沌至宝。

　　萧凌握住秋水剑，便是感觉到了秋水剑中一股混沌之气传来，浑厚的力量在剑中自主地流淌着。

　　“难怪世人都想要拥有一件混沌至宝，如此强大，谁不想要……”萧凌心中感叹，“有着这柄剑，就算是遇到天仙，我也丝毫不惧了。”

　　有这样一柄混沌至宝在，就算再厉害的巅峰先天至宝也抵挡不住混沌至宝的轰杀啊。

　　嗡！

　　不过就在这时候，萧凌丹田内的九宝诛仙突然间猛地一颤，从丹田内主动冲了出来，漂浮在了萧凌的身边。

　　萧凌疑惑地看着这一幕，不知所云，但是紧接着锁仙绳突然冲来，锁住了秋水剑，猛地一带，秋水剑脱离了萧凌的手，直接飞了出去。

　　与此同时，九件至宝立即是将秋水剑围拢了起来，萧凌看傻了眼了，这他娘的是怎么回事？

　　九宝诛仙可从来没有出现过这种情况啊……。

　　然后，萧凌看到九宝诛仙中间光芒闪烁，突然间传来了一声惨叫，萧凌很肯定那就是秋水剑的剑灵的声音。

　　九宝诛仙将秋水剑怎么了？

　　就在萧凌想着的时候，九宝诛仙一下子光芒绽放，分离开来，但是秋水剑却消失不见了。

　　“我靠……剑呢？剑去哪里了？”萧凌等到了眼睛，根本就找不到剑的踪影了。

　　萧凌见到九宝诛仙光芒绽放，而且隐隐间在九件至宝上都有着一丝丝混沌之气在流动。

　　萧凌嘴角抽动了起来，“你……你们将剑给吞了？”

　　九宝诛仙光芒一闪，似乎是在回应萧凌，萧凌再次愕然，随即大惊。

　　九宝诛仙不是没有器灵吗？怎么能够听懂我的话，还可以回应我？

　　这……难道是因为九宝诛仙吞噬了秋水剑之后，获得了混沌之气，所以才出现这样的情况？

　　难道……这么说来，九宝诛仙的器灵其实一直都在，只是在沉睡，而且隐藏得很深就连我也不知道，而混沌之气就是唤醒器灵的根本所在？

　　萧凌为了证实自己的猜想，于是看着九宝诛仙，忍不住问道：“你是器灵对吗？”


第884章 诛仙

　　萧凌问出这句话之后，九宝诛仙又有了回应，这一次闪动了两下，仿佛是在说“是的”。

　　萧凌心中大喜过望，这简直就是意外的收获了，要是秋水剑将九宝诛仙的器灵唤醒了，那秋水剑就算是毁了也算是值了。

　　毕竟秋水剑虽然是混沌至宝，但是九宝诛仙如果吸收了混沌之气变成了混沌至宝的话，那可就比秋水剑要厉害多了。

　　萧凌立即将九宝诛仙召回，然后对九宝诛仙进行探视，九件至宝，不可能有九个器灵，但器灵在哪一件至宝中萧凌也不清楚，所以只能一件件至宝探视了。

　　最终，萧凌在斩仙剑中发现了一团模糊的影子，这在以前是没有的，萧凌心想这八成就是九宝诛仙的器灵可，可怎么是一团模糊的影子啊。

　　萧凌极为好奇的凑过去，近距离观察。观察了好一会才发现，这一团模糊的影子似乎是一个头颅。

　　“你是器灵吗？”萧凌小心地问道。

　　“我……是……”那一团模糊的影子中传来了极为微弱以及断断续续地声音，“器……灵……”

　　“真的是器灵……”得到了却也的证实，萧凌心中再次大喜，不过看这器灵怎么这么弱小？

　　“你叫什么名字？”萧凌小声问道，似乎怕吵到了这个小家伙，萧凌也不知道怎么回事，感觉这个小家伙有些可怜。

　　“诛……仙……”生涩艰难的声音再次缓慢响起。

　　“诛仙……九宝诛仙……”萧凌微微点头，问道：“你怎么会变成这个样子？”

　　“我……还……没有……彻……底……苏醒……我……很……累……”诛仙的声音很微弱，说得很艰难，似乎真的累到了极限了，随时都有可能继续沉睡。

　　诛仙的声音突然消失了，萧凌怔了一下，心道，不会又睡着了吧？

　　“我……需要……大……量……的……混沌……之气……”这时，诛仙微弱的声音又响起了，“我……并……不……完整……需要……混沌……之气……才……能够……彻底……恢复……”

　　这声音虽然断断续续，虽然难以挺清楚，但是萧凌还是明白了，这器灵只是初步苏醒，那些混沌之气根本不够令他恢复的。

　　一般炼制一柄混沌至宝，一缕混沌之气足够了，但是这九宝诛仙的器灵吸收了这缕混沌之气竟然都不能够苏醒。

　　想到这里，萧凌顿时感觉到自己摊上事了，而且是摊上大事了。如果想要让诛仙恢复，那就必须得到大量的混沌之气，否则，诛仙怕是无法完全恢复过来了。

　　萧凌看诛仙似乎很累，想继续问，又犹豫了片刻，最终还是忍不住道：“除了混沌之气外，还有没有其他的办法？”

　　“若……是……能够……得……到……造化……之气……那是……最好……了……”诛仙断断续续道。

　　“造化之气……”萧凌皱眉，这造化之气是什么玩意，他可从来都没有听说过。

　　既然诛仙说得到造化之气更好，那造化之气肯定比混沌之气更加的珍贵。

　　萧凌一阵苦笑，混沌之气目前尚且还得不到，更不要说那虚无飘渺从来没有听说过的造化之气了。

　　“造化之气难得，除此之外，还有什么可以帮到你的，比如说王品仙灵石或者极寒之水？”萧凌抱着一丝希望到，他目前也就这些东西最为珍贵了。

　　“极寒……之水……可以……”诛仙听到极寒之水，似乎有些激动了起来。

　　“极寒之水可以？”萧凌心中大喜，他必须要让诛仙彻底苏醒，那么他才能够解开许多谜团。

　　萧凌毫不犹豫的拿出了一葫芦，道：“这么多差不多了吧？”

　　“太……少……了……”诛仙似乎有些失望了。

　　“我靠……这还少了？”萧凌嘴角抽了气息，最终释怀，这极寒之水确实无法与混沌之气相比。

　　于是，萧凌只得忍痛再拿出了一葫芦，道：“就这么多了，先将就着用着吧。”

　　萧凌打开了葫芦的塞子，而那一团模糊的影子瞬间是冲了过来，化成了一缕烟钻进了葫芦之中。

　　咕噜咕噜……

　　只听到葫芦里传来了喝水的声音，而葫芦的重量也在不断的减轻。

　　“我擦，这家伙竟然将极寒之水当一般的水喝了？”萧凌完全瞪大了眼睛，张大了嘴，不可思议。

　　要知道，一滴极寒之水对于一名修士而言，那都是极为宝贵的。这一葫芦的极寒之水可是不得有上万滴，可这上万低滴竟然就这么几口就喝了？

　　嗝……

　　葫芦里传来了饱嗝的声音，然后一缕烟钻了出来，直接奔向了第二个葫芦。

　　萧凌清楚的看到，原本只是一团模糊的影子现在清楚了不少，而且气息也强了不少了。

　　萧凌摇了摇葫芦，里面是一滴都不剩了。萧凌撇了撇嘴，要是喝了这么多还一点变化都没有，那我直接去撞墙算了。

　　萧凌刚一转头，诛仙一边打着饱嗝一个边钻了出来，萧凌简直是瞠目结舌了，这他娘的速度也忒快了一点吧？

　　不过，喝了两葫芦的极寒之水，诛仙现在变化了许多，至少音乐可以看到轮廓了，有鼻子有眼的。

　　萧凌嘴角抽了抽，心在滴血肉在痛啊。

　　“现在感觉怎么样？”萧凌开口问道，这是他最关心的了，不然这两葫芦极寒之水就百搭了。

　　“现在感觉……好了许多……至少……目前不会沉睡了……”诛仙说话也连贯了不少，看来还真是没有浪费啊。

　　“至少不前不会沉睡？”萧凌眼角跳了跳，道：“那就是说，你还会沉睡？”

　　“这些极寒之水……无法……与混沌之气……相比，所以……我只能……坚持一个月……的时间……”诛仙说道。

　　“一个月……两葫芦极寒之水只能维持一个月……”萧凌彻底的无语了，“好歹也两个月啊……一个月之内，我去哪里给你弄这些珍宝啊……”

　　“我……很累了……需要休息……我没说一句话都是……在消耗……消耗多了……估计不到一个月就要沉睡了……”诛仙懒洋洋地说着，然后就不再说话了。

　　“喂……”萧凌彻底的悲哀了，原本他还想问很多的问题，看来现在是问不了了，只能够等诛仙恢复得出多了，到时候再问。

　　可是混沌之气上哪里去弄啊，难道去宗门要？宗门视这些东西如生命，那可是一个宗门的底蕴所在，肯定不会给。

　　去偷，那想都不要想。

　　萧凌叹了一口气，不管怎样，好歹也是知道九宝诛仙是有器灵的，而且也知道九宝诛仙肯定非同一般，若诛仙彻底恢复，威力多强大，萧凌都说不准了。

　　其实萧凌不知道，就算九宝诛仙的器灵没有恢复过来，光是清醒了一点，那威力也比以前提升了数倍不止。

　　既然诛仙已经休息了，萧凌也就在此作罢了，等弄到了混沌之气再说吧。

　　萧凌神识从九宝诛仙中退了出来，然后目光灼灼地盯着黄玄天的仙灵，嘴角露出一抹冷笑。

　　“接下来，就轮到你了，希望你能够帮我一举突破天仙啊。”萧凌笑了起来，强大的神识顿时间将黄玄天的仙灵包裹了起来。

　　黄玄天脸色大变，想要挣扎却根本无法挣扎开，而紧接着，一股强大的力量顿时袭来，开始炼化他。

　　黄玄天大吼了起来，根本就无法抵挡这股力量的炼化，只能够眼睁睁地看着自己的力量在不断地被吸收。

　　萧凌盘腿坐在了地上，将炼化的力量快速吸收，与此同时，萧凌也开始将黄玄天的精血进行炼化。

　　黄玄天的精血所蕴含的力量无比的庞大，那精血隐隐间还散发着一股可怕的力量。

　　萧凌气息笼罩下来开始进行炼化，两边同时炼化，瞬间两股力量向着萧凌汇聚，萧凌全身都被浑厚的力量包裹了起来。

　　萧凌不急不慢地吸收着，慢慢地存进了丹田之中。黄玄天的力量若是被吸收赶紧，实力绝对可以达到半步天仙极限，萧凌准备接着这一次机会，一举突破。

　　他这也是为自己去万仙州做准备，实力达到天仙，萧凌行走于任何地方，都有着足够的话语权了。

　　不得不说，黄玄天身为天仙巅峰，身体内的力量却是浑厚，仙灵也是极为强大，萧凌这么炼化吸收，足足用了十天的时间。

　　十天之后，萧凌才彻底的炼化，但是还没有完全吸收。而此时，萧凌的丹田之中已经达到了饱和的状态，但是却没有突破的痕迹。

　　萧凌并不着急，这种事情急不得，如果操之过急，那必定会出问题，严重的话可能会走火入魔，万劫不复。

　　所以萧凌这才稳稳的前进，又过去了五天之后。萧凌的实力提升了一个极大的台阶，已经进入了半步天仙巅峰。

　　不过，萧凌的瓶颈还没有松动，萧凌眉头皱了皱，体内的剩余力量已经不足够他进行突破了。

　　萧凌心一横，将山一样高的下品仙灵石、中品仙灵石、上品仙灵石全部都搬了出来，然后疯狂的炼化。

　　这样的一堆仙灵石，所蕴含的仙力也是极为恐怖的。在萧凌疯狂的炼化下，一枚枚仙灵石不断化成了粉末，而精华被萧凌吸收。


第885章 再现毁灭天劫

　　在堆积成山的仙灵石的能量提供下，萧凌体内的仙力已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　但是，萧凌的瓶颈开始没有松动，一直在半步天仙极限，距离天仙也就一步之遥，但是这一步要迈出去，似乎比登天还难。

　　萧凌一直在炼化，一直在吸收，这样足足过去了半个月时间，堆积成山的仙灵石已经炼化了一大半，萧凌体内的仙力似乎都要将他的身体撑爆了，但是依然没有任何的动静。

　　然而，萧凌就这样默默地吸收着。

　　“怎么会失踪？难道真的在那一场风暴中被打成了血雾？”羽化殿内，腾御天脸色难看，在羽化殿内，战战兢兢地站着几十名长老。

　　距离大战已经过去了一个月的时间，在这一个月内发生了很多事情，各大宗门从新排位，引起了整个大罗州的震动，真这一切都与正在闭关的萧凌毫无关系。

　　羽化宗已经高枕无忧的成为了大罗州第一宗门，道一门成为第二宗门，神剑门成为第三宗门。

　　其余宗门都进行了新的排位。

　　道一门与神剑门虽然成为了超级宗门之一，但这只是名义上的，而实实在在的超级宗门只有羽化宗。

　　而道一门与神剑门其实也在羽化宗的控制之下，羽化宗想要灭掉这两个宗门简直是轻而易举。

　　不过，只要道一门与神剑门都老老实实的听话，那大家都相安无事，可如果道一门与神剑门有什么其他的想法，那羽化宗肯定会不留余地的铲除。

　　总之一句话，你听话，我就留下你，你不听话，那就毁灭你。

　　道一门与神剑门也都知道这个道理，也都知道自己的实力，就算两个宗门加起来，估计也不是羽化宗的对手。

　　他们亲眼目睹了天一门与玄黄殿的毁灭，他们不想自己也重蹈覆辙，所以他们选择老老实实。

　　其实这也没什么不好，有着超级宗门的称号，这样的殊荣一般人怎么能够拥有？

　　羽化宗这一次在萧凌的计划之下，彻底完成了独霸大罗州的霸业。羽化宗此时应该是高兴才对，但是羽化宗内却是一片趁机，许多长老都是一片恐慌。

　　因为，萧凌在那一场战斗之后消失不见了……

　　腾御天在大战结束后没有看到萧凌的身影，担心萧凌在玄龙弄出的那一场风暴之中丧命了，于是拍出大量的长老在玄黄殿内到处找。

　　可谓是挖地三尺，却也没有找到。

　　腾御天不罢休，告诉所有搜寻的长老，活要见人，死要见尸。

　　然而将整个玄黄殿都搜寻了无数遍，玄黄殿中的那些尸体都翻动了无数遍，几乎是不用看都知道那躺着的尸体长什么样了。

　　至于那些残肢断臂的，都拿起来感受一番，看是不是萧凌的气息。就连碎末末都要进行一番检查，整个玄黄殿的碎末末不知道有多少，都被检查了一遍。

　　这些长老可谓是累得不轻，就算他们见惯了杀戮，却整天拿起血淋淋的碎末末的时候，也是忍不住吐了一地。

　　直到后来麻木了，才好了许多。

　　但就是这样，也没有发现萧凌的任何气息，之后，又将玄黄殿方圆上百里之内都搜索了一遍，依然是一无所获。

　　羽化殿内，这些回来复命的长老们一个个都战战兢兢，深怕腾御天会责怪他们。

　　他们也着实是尽力了，心中都在想，那萧凌莫不是早就离开了，或者是被打成了血雾了。

　　此时腾御天脸色难看地在沉思着，没有一个长老敢说话。原本打了一个大胜仗，应该是整个宗门欢庆的时候，却弄出这么个事来，还真是令羽化宗上下都郁闷不已啊。

　　而这一场战斗之所以能够这么成功，都在于萧凌的计划，若是没有萧凌，羽化宗想要这么快的独霸整个大罗州，那根本就不可能。

　　而这样一个人物，这样一个将来可能成为掌教，可能带领着羽化宗成为太清境大赤天第一宗门的人物，就这样消失了，整个羽化宗如何兴奋地起来，那不是要遭群殴的吗？

　　萧凌的消失，从上到下，从羽天到腾御天甚至到修为最低的弟子，无不关心。

　　腾御天心中思索，萧凌消失，有三种可能：其一，萧凌还活着，只是现在可能有事，当时又是那样的情况，所以就先离开了；其二，萧凌死了，尸骨无存，都化成了血雾；其三，萧凌彻底的离开了羽化宗。

　　腾御天觉得，只有这三种可能能说的过去，也是目前唯一的解释。

　　不过，腾御天不相信萧凌会彻底离开羽化宗，因为他知道萧凌心中有一个伟大的蓝图，他早已经将统一太清境大赤天的蓝图已经构思好了，所以萧凌是绝对不可能离开羽化宗的。

　　然而，第二种可能，腾御天也不怎么相信，虽然说不出为什么，但是以他自己的直觉，相信萧凌不会这么轻易的死去，如果萧凌这么死了，那他就不是萧凌了。

　　所以，最终腾御天选择了第一种可能，那就是萧凌还活着。

　　“好了，你们都休息去吧，圣子现在找不到，也许还活着，我们再等一等。”腾御天叹了一口气，心中想着，但愿萧凌还真的活着吧。

　　“掌教，这就不找了？”这时候赵振走进了大殿，带着一股怒意道。

　　腾御天看见赵振，也是一阵头疼，道：“赵师叔，我相信萧凌还活着，您呢？您难道觉得萧凌那么容易失去吗？”

　　赵振沉默了，最终抬起头道：“那好，我就再等十天，如果十天萧凌还没有任何消息，就算是再次将玄黄殿翻过来，也必须活要见人，死要见尸。”

　　“好，到时候本掌教亲自去寻找！”腾御天严肃地说道。

　　一座堆积成山的仙灵石前，萧凌全身依然被浑厚的仙力包裹着，而眼前山一样的仙灵石已经所剩无几，其余的都化成了一堆渣，而光是这一堆渣，都堆成了小山。

　　萧凌的气息每天都在提升，但是却迟迟没有突破，连萧凌都感觉到无语了。

　　这到底是什么情况，若是一般人，怕是早就突破了，为什么自己每一次都这么难突破，需要的资源比其他人都要多了数百倍。

　　三天之后，萧凌将所有的仙灵石全部都吸收干净了，眼前也只剩一堆废渣了。

　　最终，萧凌瞬间变成了一个巨大的仙力凝聚成的大茧。萧凌被严严实实地包裹在了里面。

　　就这样，萧凌在这里面静静地吸收着所有的仙力，这又是两天时间过去了。

　　萧凌感觉到自己已经彻底的饱和了，不能够再吸收半点仙力了，若是再继续吸收下去，他都担心自己会不会撑爆了。

　　然而，就在萧凌在疑惑的时候，萧凌瞬间感觉自己的瓶颈猛地颤了一下，似乎有松动的迹象。

　　萧凌立即一鼓作气，瞬间吸收了大量的仙力，冲击着那瓶颈。在这股力量猛烈的冲击下，那瓶颈瞬间动摇了。

　　萧凌也是松了一口气大喜过望，真是不容易，终于是松动了。

　　然而，还没有等萧凌高兴起来，天空中突然间传来一声爆响，整个天空都突然变色，风云变幻，大片的乌云聚集过来，黑沉沉的一片，仿佛要将整个大地都压塌。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，在那乌云之中一条巨龙在闪动，不是闪电，是一条巨龙在乌云之中游荡。

　　萧凌心中一颤，一股不详的预感升起，抬头看着黑沉沉的乌云，萧凌脸色也沉了下来。

　　整个天地都在这乌云之下黯淡了下来，原本还是大晴天，现在就如同黑夜一般。

　　而在那乌云之中，时不时传来一阵阵巨响，而且在巨响时可以清楚的看到乌云之中有着一条条巨龙在游动，而这巨响，似乎就是他们在嘶吼。

　　“这是什么天劫？为何会如此的恐怖？”萧凌心中思索，对于这天劫似乎有一种似曾相识的感觉。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋地声音传来，顿时间一条巨龙从乌云之中冲了出来，直接朝着萧凌而来，目标极为明确。

　　萧凌脸色大变，这一条巨龙的威力就令他毛骨悚然。他立即是祭出了九宝诛仙与大地之心，然后开启了所有的无上神功。

　　无为的世界、无相的世界、大金身术都已经施展到了极致，而且借助还没有吸收的仙力，这一股力量可谓是达到了天仙的境界了。

　　但萧凌感觉，这样的力量在这巨龙之下，依然会毁灭，一切在这巨龙之下都会要毁灭。

　　就是这一种感觉，毁灭的感觉……

　　“毁灭……”萧凌心中突然默念着这两个字，眼睛瞬间瞪大，脸色凝重，“这是毁灭天劫……”

　　萧凌整个人都懵了，他清楚的记得，自己在炎黄大陆那一次遇到毁灭之殿时的情景，萧凌想起都记忆犹新。

　　那股毁灭的力量依然令萧凌感到心悸，然而，现在竟然再一次遇到，不是说遇到一次之后，不会就遇到了吗？怎么会又出现？

　　萧凌怔怔地看着天空那一条冲来的巨龙，面如土色，如今的毁灭天劫，早已不是当初的毁灭天劫了，自己这一次如何度过？


第886章 我为毁灭，你能耐我何？

　　轰隆！

　　巨龙呼啸，疯狂怒吼，冲击而下，萧凌感到了巨大的压力，神色凝重，猛地祭出了九宝诛仙，朝着巨龙冲去。

　　九宝诛仙与巨龙碰撞，两股巨大的力量较量着，巨龙狂怒一声，将九宝诛仙震得倒飞了出去。

　　萧凌眼角一跳，双拳刹那间再次轰出，这一拳集大金身术与无相神功于一体，威力无穷。

　　两个金色的太阳与巨龙碰撞在一起，砸在了巨龙的头上。巨龙嘶吼一声，将萧凌的双拳粉碎，摧枯拉朽般地朝着萧凌袭来。

　　轰隆！

　　巨龙倾泻而下，萧凌顿时感到头皮都要炸开了，全身的毛孔都张开，血液都在沸腾。

　　轰！

　　巨龙落在了萧凌的身上，萧凌整个人都飞了出去，即使有无为的世界的保护，萧凌全身也鲜血淋漓。

　　只是一条巨龙，萧凌都无法抵挡，如此多的巨龙，萧凌如何抵挡？

　　“卧槽你妈？这是要老子死的节奏啊……”萧凌大骂了一声，爬了起来继续施展所有神功，因为第二条巨龙已经俯冲过来了。

　　轰隆！

　　巨龙呼啸，萧凌浑身血淋淋，迎着巨龙长啸了一声，“老子就不信，你还真能够劈死老子！”

　　萧凌催动大金身术与无相的世界连续朝着巨龙轰出了十八拳，每一拳都结结实实地打在了巨龙的头颅上。

　　然而，这巨龙就好像是一块打不烂的铁板，不管如何进攻，都没有丝毫的作用。

　　轰隆！

　　巨龙冰冷地冲下，落在了萧凌的身上，萧凌快速地将无为的世界与无相的世界结合，然后再将还未吸收的仙力凝聚起来抵挡这股狂暴的毁灭之力。

　　轰！

　　饶是这样，萧凌依然是被撞飞了出去，一身血衣已经粉碎，露出里面那被巨龙毁灭的触目惊心的皮肉。

　　一道道巨大的伤口还在不断的淌血，萧凌咬着牙，深吸着气，目光之中透着一股不服输的劲，咬牙切齿道：“奶奶滴，有本事就劈死老子，老子怕你不成……”

　　萧凌的话音刚落，顿时间三条巨龙就冲了下来。

　　“我擦，还真的来了……”萧凌眼睛顿时瞪得如铜铃一般，猛打起精神来。

　　一条巨龙尚且给萧凌不可抵挡的威势，三条巨龙可想而知，那是如何的恐怖！

　　“你要毁灭我！那我也要毁灭你！”萧凌大吼了一声，将大毁灭术施展出来，展开了毁灭的世界。

　　与此同时，造化的世界也同样展开，与毁灭的世界合在了一起。

　　萧凌凝视着三条巨龙，三条巨龙散发出来的那股毁灭之力，给他极大的震撼，但在这时候，萧凌突然间心神一震，似乎有了一些感悟。

　　“毁灭之力……毁灭之殿是毁灭之力……巨龙是毁灭之力……这些都是毁灭之力……”

　　萧凌细细地体会了起来，整个人突然间进入了一种玄妙的状态之中。

　　如果有人在旁边一定会瞪大了眼睛，在这个时候感悟，那不是找死吗？这可是毁灭天劫啊！

　　但是萧凌就是这么任性，在这样的情况下毅然的进入了感悟的状态。

　　三条巨龙降落下来，萧凌再一次被劈得飞了起来，但是萧凌毅然没有任何的动作。

　　这三条巨龙劈下，直接将萧凌的身体差一点劈得稀烂。三条巨龙消失之后，紧接着，九条巨龙再次倾泻而下。

　　九条巨龙之威，就算是天仙强者估计都无法接下，更不要说现在正处在感悟状态中的萧凌了。

　　然而，就在此时，萧凌浑身的气息在不断的强化，身体内竟然是散发出一股与巨龙相同的气息。

　　毁灭之力！

　　在这时候，萧凌猛地睁开了眼睛，双目之中散发着一股可怕的光芒，这一道光芒似乎只要看一眼别人就可以将别人毁灭。

　　萧凌全身快速地恢复着，大量的仙力不断地被萧凌吸收，萧凌的身体以肉眼可见的速度在愈合。

　　萧凌仰望这天空中正倾泻而下的九条巨龙，浑身猛地一震，一股毁灭之力从他的身体内散发了出来。

　　“你是毁灭，我也是毁灭，你能那我何？”萧凌嘴里以一种几乎不可闻的声音念着，然后长啸一声道：“我为毁灭，你能奈我何？”

　　随着萧凌一声长啸，萧凌整个人全身都弥漫着可怕的毁灭之力，仿佛他真的就是毁灭的根源。

　　在这一刹那，萧凌直接冲天而起，如一股毁灭的力量直接冲向了九条巨龙，似乎这时候不是九条巨龙毁灭他，而是他要毁灭九条巨龙。

　　“毁灭吧！”萧凌大吼了一声，直接轰出了一拳，这一拳带着狂暴的毁灭之力。

　　这就是萧凌的感悟！

　　以前萧凌只是单纯的使用大毁灭术，并不会将大毁灭术的毁灭之力运用到其他的攻击上。

　　而就在刚才，萧凌有了一番新的领悟之后，萧凌对大毁灭术的领悟更深，运用的更加自如，只要他出手，必是毁灭。

　　而且，大毁灭术的威力也在这时候提升了数倍，可以说是进入了一个崭新的境界。

　　萧凌轰出这一拳，就如同一双毁灭的拳头同样可以毁灭一切。这一拳轰出，瞬息间天崩地裂，沧海桑田都只感觉是一瞬间的事情。

　　轰！

　　两股力量瞬间碰撞然后爆发开来，九条巨龙与一双拳头，两股毁灭之力，席卷着整个荒芜之地。

　　这里彻底成为了一片废墟，什么山脉丘陵，在这一刹那彻底的毁灭。

　　“天地毁灭，我尤在，万物不长，我依旧，我为毁灭，号令天下，莫敢不从！”

　　在那巨大的毁灭之力中，萧凌的身体岿然不动，双手在不断的舞动，动作看似缓慢，却是快到了极致。

　　此时，萧凌整个人似乎与毁灭融为了一体，似乎他就是毁灭，毁灭就是他。

　　令人感到头皮炸开的毁灭之力在不断地从萧凌的身体内涌出，化作一道毁灭天柱冲上了九霄，冲进了乌云之中。

　　轰隆！

　　巨大的毁灭天柱在乌云之中爆开，搅动风云，整个乌云都四散开来。乌云之中，那一条条巨龙在翻腾，却始终无法降落下来。

　　既然萧凌已经身为毁灭了，这些毁灭之力又如何能够将他毁灭？

　　萧凌脸色不变，但气势却在暴涨，闪耀着金光的拳头连续轰出，接连九拳轰出，冲上了九霄，差一点都要将天穹给轰碎了。

　　九拳打在乌云之中，已经四分五裂的乌云再次溃散，最终溃散得不成形了，乌云之中的巨龙也随之在崩解。

　　这一次的毁灭天劫被萧凌就这样瓦解了！

　　若不是萧凌在这关键时刻领悟了毁灭的更高境界，恐怕这一次就算萧凌有再多的手段，怕是也无可奈何必死无疑了。

　　天劫消散，萧凌顿时感觉体内空虚，刚才的一连翻攻击将体内的仙力消耗一空，就连他自己也没有注意到，直到现在松了一口气之后，才感觉到了自己体内空虚了。

　　“幸好还有不少剩余的仙力没有吸收……”萧凌深吸了一口气，将剩余的仙力疯狂地吸收。

　　由于之前的压迫，使得萧凌体内空虚，然而，现在又疯狂的吸收，从而使得那已经松动的瓶颈顿时被冲开，萧凌的气息猛地在一刹那爆发了出来。

　　“突破了……天仙啊……”萧凌只感觉自己浑身仙力无比浑厚，前所未有的轻松与舒坦。

　　“哈哈……”萧凌仰天狂笑了起来，笑声在这宽广的荒野上传开。

　　随后，萧凌检查自己的实力，不禁又是一阵大喜，这一次不仅是突破了，而且仙力比起一般的天仙初期都要强悍，可以说堪比天仙中期强者了。

　　萧凌紧接着叹了一口气，若是被毁灭天劫压迫之后，还不能达到这样的地步，那么他就可以去撞墙了。

　　天劫虽然可怕，但是一旦引来天劫，那就注定不凡，注定在这一个境界之中，有着非凡的成就。

　　“这一次总算是没有白费力气了，突破了天仙，等我去了万仙州之后，就有了极大的保障。”萧凌自语一声，然后身体一飞冲天，直接消失了。

　　羽化宗内。

　　距离等待的时期已经只剩下两天了，整个羽化宗都沉默了下来，赵振在这段时间里，脾气是越来越暴躁，只要是他看不顺眼的人一见面就是一通臭骂，不管你是谁，先骂了再说。

　　不少长老都是一脸的郁闷，就连腾御天也都无奈，有好几次赵振都劈头盖脸的将他骂了一顿，腾御天也能够理解赵振的心情，所以也不好说什么。

　　“萧凌啊萧凌，你到底还活着吗？你要是活着就他妈赶紧跟我回来！老子这日子受够了，这羽化宗也受够了。”腾御天站在羽化殿大门口仰天叹息一声。

　　这些日子，腾御天为了萧凌的事也没少受罪，至少被骂了几次。身为掌教，除了太上长老之外，谁敢骂？

　　但唯独赵振敢骂，为什么？因为萧凌是盘云峰的弟子，赵振这么多年来一直没有收徒，也就收了萧凌几人，现在萧凌要是死了，那赵振估计都要将羽化宗弄得鸡飞狗跳了。

　　而且，萧凌在羽化宗的地位极为不一般，萧凌若是出事，会对羽化宗有着巨大的影响，那也是羽化宗不可估量的损失啊。

　　可是腾御天也欲哭无泪啊，萧凌失踪跟他有什么关系，可赵振骂他的时候，他硬是忍住了。

　　他也只能仰天长叹，萧凌，你他妈死了没有，没死就给老子回来吧！


第887章 归来

　　“啊嘁！”

　　谁在骂老子？萧凌飞着飞着，喷嚏不断，一路上也是大骂了起来。

　　“这都一个月过去了，自己无缘无故的消失了，整个羽化宗估计是到处在找我。”萧凌自言自语，转眼间已经到了羽化宗山门了。

　　镇守山门的一名羽化宗仙尊境界的弟子见到萧凌，顿时间揉了揉眼睛，然后大喊了起来：“大师兄回来了……大师兄回来了……”

　　这鸭公嗓子一扯，整个羽化宗都能够听见，萧凌顿时满头黑线。

　　我回来了就回来了，有必要这样子吗？

　　“大师兄回来了……大师兄回来了……”那名弟子飞进了羽化宗之内，然后继续扯着嗓子大喊了起来。

　　另外一名弟子则是激动地凑上来，上下打量着萧凌，连连道：“大师兄，你可算是回来了，你再不回来，我们这日子真的就过不下去了。”

　　萧凌一听，顿时无语，这是咋了？自己不回来，日子怎么就过不下去了呢？

　　萧凌正想着呢，突然间之间羽化宗内，一片黑压压的人影朝着山门飞了出来，那场面真是壮观啊，不知道的还以为羽化宗又要有大行动了呢。

　　在这一群人前面是腾御天与赵振，这两人神情各不一样，腾御天一脸的严肃，但是严肃之中又有一点激动的意思。

　　而赵振则是满脸的激动，哈哈大笑了起来，直接冲到萧凌面前，抓着萧凌的肩膀左看右看的，“可算是回来了……哈哈……”

　　“萧凌！你死哪里去了？”腾御天一上来，没好气的吼了一嗓子，这丫的总算是回来了，娘的，老子的日子总算要好过了。

　　“呃……”萧凌一时竟然无言以对，看着眼前的一群人，心中突然升起了一股暖流，顿时笑了起来。

　　“你他妈还有脸笑，整个羽化宗为了你都快要鸡飞狗跳了，找了你一个月，你他娘的躲哪个旮旯里去了？”腾御天见到萧凌笑了起来，又是没好气的一通大骂。

　　萧凌依然是笑着，腾御天顿时觉得很没面子，这小子难道是傻了？老子在骂他呢，他笑个屁啊。

　　不对，这家伙的气息……我滴个娘了，这家伙气息怎么这么强悍，竟然已经达到了天仙境界了，而且是天仙中期……

　　腾御天顿时间倒吸了一口冷气，目光死死地盯着萧凌，诧异不已道：“你……突破了？”

　　对于腾御天能够看清楚自己的实力，萧凌表示一点也不好奇，点了点头。

　　“你就是因为这样所以才失踪了一个多月？”腾御天见到萧凌点头，顿时倒吸了一口凉气，然后强忍着震惊道。

　　萧凌挠了挠头，然后点了点头，道：“这是太突然了，那时候大伙都那么忙，所以就没有打招呼，这个……这个让大家担心了……”

　　“这话你不要跟我说，跟这些长老，这些弟子们说！原本大战结束之后可以好好的庆祝一番，结果呢？找了你一个多月，比大战还累，你师尊为了你，都要快跟我翻脸了，你丫这样一句话就完事了？”

　　腾御天一瞪眼，对着萧凌就喷了起来。

　　萧凌顶着一嘴的吐沫星子，直接是抹了一把脸，笑嘻嘻地道：“是是，这都是我的错，我让大伙都受累了，担心了，这样吧，今天天气这么好，风和日丽，万里无云的，既然没有庆祝，那这日不如撞日，今天就将这庆祝给补回来吧，我烤肉给大家吃。”

　　“我这烤肉可以独家秘方，一般人吃不到，诸位有口福了。”萧凌笑呵呵地说道。

　　“萧凌要请大伙吃烤肉，你们觉得呢？”腾御天贼笑了一下，然后对身后的众人道。

　　“既然圣子平安回来了，我们也打了大胜仗，这是双喜啊，自然要庆祝一番，那我们就都沾沾口福吧。”一名长老大笑着道。

　　“没错，既然圣子回来了，我们是该好好的庆贺一番了。”

　　“好，既然如此，那就这么定了。”腾御天一挥手，就做了决定，然后对萧凌道：“我说圣子，你还在这里干什么？难道要我们去打裂吗？”

　　萧凌嘴角抽了抽，娘的，这些家伙变脸可真快，一听到有吃得，都乐得合不拢嘴了。

　　萧凌转身就离开了，然后进入了一座山脉打裂去了。

　　“他突破半步天仙才多少天？现在竟然就突破到了天仙中期了，这样的速度，真是令人惭愧啊。”腾御天苦笑了一声道。

　　“他应该是在玄黄殿有什么奇遇了，所以才能够在短时间内突破到天仙境界，但是一突破就是天仙中期，这也是令人匪夷所思啊。”赵振捋了捋胡子道。

　　“不管他有什么样的奇遇，始终都是羽化宗的弟子，他的成就越高不是越好么？”腾御天笑了笑，然后感叹道：“他现在的能力已经完全超越我了，而且实力也已经达到了天仙境界，我怕是要退位了。”

　　“过一阵子，我就准备闭关冲击金仙了，到时候就是时候退位，我自己成为太上长老了，这些事情就交给萧凌去处理吧。”

　　腾御天笑了笑，笑得很轻松，如果羽化宗交给萧凌来打理，他相信，羽化宗会走上一条无与伦比的辉煌之路。

　　等萧凌打猎回来的时候，羽化殿前，已经架好了上百个篝火，羽化宗上上下下都已经聚集在一起就等着萧凌的烤肉了。

　　萧凌满头黑线，这些家伙还真是实在啊，就坐在这里等着吃了。萧凌将猎杀的十几头巨大的妖兽扔在了地上，然后快速的处理，一个人是忙的热火朝天。

　　萧凌一个人在热火朝天，而其余人都没有一个上前帮忙的，都在那里闲聊。

　　丫的，这些家伙真是没良心，老子在这里忙的不可开交，这些家伙竟然一个都不来帮忙。

　　在这个时候，萧凌真想游天明几人，若是他们在这里，那他就可以袖手旁观了。

　　萧凌不知道的是，这都是腾御天下的命令，谁也不许帮忙，谁帮忙就没得吃，这些人自然是打死也不回去帮忙的。

　　萧凌一个人埋头苦干啊，然后就只听到旁边传来一阵阵哈哈大笑。

　　每一次听到这种大笑，萧凌嘴角就抽几下，心中顿时愤愤不平。丫的，有本事你他妈再笑大声一点，老子抽死你。

　　片刻之后，萧凌已经准备就绪了，将一块块大肉已经夹在了篝火上开始烤了起来。

　　随后，萧凌开始在上百个火堆之间来回地跑着，将丹药捏成粉末，融化成液体，不断地在上百块肉上涂抹，不消片刻，就有着一股特殊的香味散开，顿时吸引住了在场所有人的注意。

　　“好香啊……这肉怎么会这么香？”

　　“不行了，我忍不住了，太香了，我都想先吃一口了。”

　　“大师兄这是涂了什么香料？怎么感觉有一股丹香？”

　　“大师兄……竟然用丹药烧烤……”

　　“太暴发户了，太任性了……刚才那捏碎的是什么丹药……茯苓青丹啊……”

　　在场的弟子们皆是一个个长大了嘴巴，简直难以置信，萧凌竟然用丹药来烧烤而且使用的丹药都不是凡品。

　　“这……这家伙简直是暴殄天物啊。”一名长老见到这一幕嘴角不禁抽了抽。

　　“他是在炫富啊？炫富招雷劈啊。”

　　萧凌见到在场众人的表情，心中满意地哼道，老子就是在炫富，你能咋地，你有本事你也来炫富啊。

　　在萧凌的努力下，上百块大肉都烤的香气四溢，让众人口水都流了一地了，全都眼巴巴地看着那一块块金灿灿地肥肉。

　　“可以吃了吗？我忍不住了……”一名弟子哈喇汁流了一地，就跟狗散热一样。

　　“我也忍不住了……”

　　“大师兄，可以吃了吗？”一名弟子眼巴巴地问道。

　　“还不行，再等一下，味道会更好。”萧凌故意吊着他们的胃口，你们这些家伙一个个不帮忙还行吃肉，先让你们难受一下。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　此时，不时的听到有咽口水的声音传来，不论是弟子还是长老都是这样，不断的吞着口水。

　　萧凌拿起了一块肉，然后闻了闻，笑着道：“我先尝一尝，看看是不是已经入围了，看看这肉是不是烤好了。”

　　萧凌说在，就在众人那期待的眼神下，咬了一口，在场所有弟子都绷紧了神经，心中都在想，让我来尝一下也行啊。

　　萧凌嚼了起来，一名弟子问道：“大师兄，怎么样？可以了吗？”

　　萧凌微微点了点头，说道：“已经入味了，不过还欠一点火候。还得再等一等。”

　　“还要等？”大伙崩溃了。

　　“奶奶滴，这家伙分明就是在吊我们的胃口！”腾御天心中不免暗骂了一声，然后大声道：“大家都饿了吧？既然饿了那就开始吃吧。”

　　腾御天这么一声令下，早已经迫不及待的羽化宗长老以及弟子们哪里还管萧凌，孙坚蜂拥而上。

　　“我靠……”萧凌吓了一大跳，远远地逃离了，这都是一群什么生物，都这么生猛了。

　　“哈哈……真好吃，好香啊……”

　　“我从来没有吃过这么好吃的肉，还好吃了……”

　　“我靠……抢你妹啊抢……”

　　“你在抢老子打人了啊……”

　　众弟子与长老都已经顾不得自己的形象了，大快朵颐的吃了起来，有的为了一块肉都要大打出手了。


第888章 腾御天的决定

　　一百多块肉，每一块足足有上百斤，大家吃得是满嘴油乎乎的，只是过了片刻，一个个都摸着肚子躺在地上一脸的惬意。

　　“从出生到现在都没有吃到过这么好吃的烤肉，要不是肚子装不下了，老子一个人都可以吃他几十斤。”

　　“真是没得话说，要是每天都能够吃到这么好吃的烤肉，我们修炼都带劲啊，更重要的是，这些烤肉上可都是不凡的丹药啊。我们见都见不到的丹药，在这里却成了烤肉的香料了，真是人比人，气死人啊。”

　　萧凌看着这一个个都躺在地上满脸的惬意，然后看着地上一片狼藉，每一个烤架上几乎是连肉末都看不到了，嘴角不禁抽了抽。

　　这些家伙，竟然一点都不给我留，吃得这么干净，竟然还有人用舌头将烤架添了一遍，真他娘的恶心啊。

　　腾御天用一根小针挑了挑牙，心满意足，看着大伙都吃好了，便是笑了笑，道：“诸位长老以及羽化宗的弟子，今日本掌教有一件重要的事情宣布。”

　　听到腾御天说话了，所有人都坐了起来，正襟危坐，无不适认真地听着。

　　腾御天满脸严肃，没有一丝看玩笑的样子，道：“此次毁灭玄黄殿，我羽化宗确立霸主地位，圣子萧凌功劳卓著，而且在如此短时间内，已经提升到了天仙中期境界，此天赋十万中无一。”

　　“什么？大师兄突破到了天仙中期了？噢，我的天啊……”

　　“大师兄突破半步天仙的场景还历历在目，现在大师兄竟然就突破到了天仙中期，恐怕整个太清境大赤天也只有大师兄一人做到了吧。”

　　在场的天仙长老都已经看出了萧凌的实力，唯独半步天仙或者在场的弟子无法看出萧凌的实力。

　　此时听到腾御天的话，一个个都长大了嘴巴，良久都合不拢。

　　萧凌这样的修炼速度，怎么不让人震惊，简直是前无古人后无来者啊。

　　要知道，半步天仙与天仙之间相隔万里，光说羽化宗内的半步天仙长老都有不少，这些长老困在这个境界无数岁月也都没有突破。

　　但是，萧凌才突破半步天仙多久时间？现在竟然就已经突破到了天仙境界，而且还是天仙中期，直接是跨越了一个等级了。

　　如果这些人没有感到震惊，那只能说明，他们心态还好了，好到了一个比他们的境界高出无数被的地步了。

　　“圣子萧凌，无论是在能力上，还是在天赋上，都是无人能及，就算是我，也自认为不如圣子萧凌。所以，从今日开始，本座将闭关。”

　　腾御天郑重道：“若不突破到金仙觉不出关，此外，在本座出关之前，圣子萧凌为代理掌教，掌管羽化宗一切事物，见萧凌如见掌教。”

　　腾御天声音极为洪亮，整个羽化宗所有人都听得真真切切。

　　“代理掌教？不是副掌教？”

　　“这……这等于是直接将大师兄提升到了掌教的位置了啊。”

　　“代理掌教日后必是掌教，副掌教有好几个，但代理掌教只有一个，看来掌教是要将掌教之位传给萧凌了啊。”

　　“这也没什么好奇的，毕竟萧凌的能力摆在这里，而且天赋也无人能及，实力更是无可挑剔，如果萧凌不成为掌教，那才是笑话。”

　　在这一刻，所有人都议论了起来，没有人说反对，都觉得这个决定合情合理。

　　就连现在的几个副掌教也都没有任何话说，因为他们清楚的知道自己与萧凌的差距，若是现在还不自量力，那就被人看了笑话了。

　　腾御天目光扫过所有人，手掌一番，翻出一块金色的令牌，上面刻着一只仙鹤一飞冲天，象征着羽化之意，另一面刻着一个羽字。

　　这一块令牌独一无二，乃是羽化宗掌教的信物，持这一块令牌者便是掌教。见令牌如见掌教。

　　腾御天将这块令牌拿出来，极为庄严道：“这令牌代表的就是掌教的身份，如今这块令牌就放在你那里。圣子萧凌，接令牌。”

　　萧凌犹豫了片刻，最终踏出一步就来到了腾御天的面前，双手恭敬地接过了掌教之令，道：“弟子接令。”

　　腾御天目光中闪烁着精芒，道：“好！从今以后，圣子萧凌便是羽化宗代理掌门，若在执掌羽化宗之间，有着极大的功绩，经过太上长老阁议会最终决定之后，萧凌便可直接成为掌教，行使掌教特权。”

　　“是。”所有人都没有任何的异议。

　　“从今往后，诸位长老要尽心辅佐代理掌教，让我羽化宗走出大罗州，将脚步踏入天皇州或者万仙州。”腾御天严肃地看着诸位掌教道。

　　“谨遵掌教法旨！”众多长老峰主皆是恭敬道。

　　“好了，萧凌随我进羽化殿。”腾御天看了一眼萧凌随即走进了羽化殿道。

　　萧凌跟随者腾御天一起进入了羽化殿。

　　羽化殿内，腾御天已经坐在了宝座上，萧凌站在大殿内，淡淡道：“掌教。”

　　腾御天微微点头，道：“今日之事虽然有些唐突，但这个决定也是迟早之事，今日之后我就要闭关，对于我们的计划全权由你负责，不用向我禀告，若是有大事，可以与太上长老商议。”

　　萧凌点头，道：“现在羽化宗在大罗州的地位已经稳固了下来，之后的事情那就是万仙州了，现在，我想派出去的那些弟子都应该有所行动了。”

　　腾御天道：“你准备什么时候前往万仙州？”

　　萧凌笑道：“掌教既然将我提升到了代理掌教的地位，正所谓新官上任三把火，不管怎样这把火还是要烧一烧的。”

　　腾御天笑了起来，道：“随便你吧，现在掌教之令已经在你的手中了，你想怎么做就怎么做吧。”

　　第二日之后，腾御天就消失了，谁也不知道腾御天去哪里了。而萧凌已经坐在了掌教的宝座上，在羽化宗的大殿内，羽化宗八大峰主与众多长老都已经聚集在了一起。

　　萧凌目光扫过所有人，那目光之中隐隐间已经有了一股威严，就算是八大峰主也都是微微一怔。

　　萧凌道：“诸位峰主、长老，掌教闭关，接下来的事物由我全权处理，所以接下来我将行事掌教权利。我知道，我的资质在诸位之中算是最低的了，现在来领导诸位，诸位心中多多少少会有些不满。”

　　在场的峰主与长老皆是对望了一眼，然后看着萧凌，萧凌声音充满了威严道：“既然我已经成为了代理掌教能够形似掌教职权，所以不管诸位满不满意，也必须以我为中心，我的命令，你们必须无条件执行。”

　　“我丑话说在前头，如果诸位因为对我的不满而不执行命令，让羽化宗造成了任何的损失，我绝对轻饶。”

　　萧凌的话在整个大殿之中回荡着，目光中闪烁着一股浓浓的威严。

　　“诸位，老夫说几句。”赵振站了起来，道：“代理掌教虽然年轻，资历不如在场的诸位，但是代理掌教的能力无可厚非，在场诸位也是有目共睹，谁觉得自己的能力比代理掌教强？”

　　“或许你们觉得代理掌教是我赵振的弟子，所以我现在在替代理掌教说话，但是我赵振为人诸位也很清楚，绝对不会偏私！”

　　“我也说几句吧。”天雷峰钱不拔道：“虽然我与赵振这老小子是老对头，但是代理掌教的能力我敢说，在场的所有人都不及，所以，代理掌教这个位置谁做都不行，只有圣子萧凌才有资格。”

　　钱不拔这话分量确实很重，因为谁都知道钱不拔与赵振是老对头，钱不拔都站出来说话了，这足以证明就连钱不拔都认可了，那就说明钱不拔是心服口服了。

　　“代理掌教，我们绝对服从您的命令，若是我们有半点不服，掌教可以处置我们。”一名长老站出来，郑重其事道。

　　萧凌目光看向了其他人，其余的长老皆是站起身来道：“我等一定遵从代理掌教命令。”

　　萧凌很满意地点头道：“好，既然诸位都在这里发话了，那我也在这里保证，我一定带领羽化宗走向辉煌之路。”

　　萧凌看到所有人的眼神都没有虚假，都是很真诚，心中满意的点了点头。

　　三日之后，萧凌收到了一分传信，是游天明传来的信息。

　　在萧凌眼前漂浮着几个字：大网已成，等君前来。

　　萧凌手一挥，这几个字顿时消散了开来，萧凌嘴角泛起一丝笑容，“速度还真是快啊，看来我是时候要去万仙州了。”

　　按照萧凌的计划，派去万仙州的弟子在进入万仙州之后，想办法混进各大门派之中，或者成为散修，但是一定要是赫赫有名的散修。

　　混进门派的弟子的任务就是在宗门内不断地提升自己的地位，稳固自己的地位，拉拢人心，为日后最后的大战大好坚实的祭出。

　　这是一张大网，而这张大网已经有了形状，但还是不稳固，这是需要时间的。

　　所以萧凌现在必须要去万仙州，他要搅动万仙州的风云，这样才能够将所有人的注意力放在他的身上，其他人才能够更好的行动。


第889章 前往万仙州

　　万仙州……

　　“大哥传信息过来了……”游天明走进一座山洞，山洞内只有逍遥一个人。

　　“都说什么了？”逍遥盘腿坐着修炼，见到游天明进来，便是好奇地问道。

　　“大哥很快就回来万仙州了，我们现在要做的，就是在他来之前，让其他弟子在所在的势力打好根基，另外，不要告诉其他人大哥就要过来的消息。”游天明淡淡道。

　　逍遥点了点头：“现在羽化宗已经成为了整个大罗州的霸主，玄黄殿一灭，就已经没有对手了。萧凌也是要过来了。”

　　游天明几人离开羽化宗后，路途上经过了三个多月的时间，而在万仙州已经有了两个多月了。

　　游天明等人与羽化宗弟子一到万仙州就开始了行动，有弟子进入了宗门，也有弟子成为散修，但无疑，每一个人都在不断的修炼，以提升自己的实力与影响力。

　　游天明五人中，游天明与逍遥成为散修，在外传便是结拜兄弟。剑秋、林凡、胖子三人分别进入了万仙州三大超级门派中的排名第三的剑宗、排名第而的天云门以及一流宗门之中排名第一的天龙门。

　　而排在第一的真理殿不是那么好进入的，他们也曾想进入，但是最后思前想后还是没有进入，而是让一个弟子进入了其中。

　　一来，他们的实力现在都已经突破到了半步天仙了，这样的实力无论是在万仙州还是在大罗州都算是比较强大的。

　　像这样的实力，一般都不会主动的去投靠宗门，就算有主动的，那宗门也会极为防备，不会收留，因为这一旦是别的宗门派来的卧底，那对于整个宗门来说，那简直就是一场灾难。

　　特别是真理殿这样排名第一的超级宗门，那对于任何一个加入宗门的弟子都要经过严格的排查，将祖上三代都要调查清楚，一定要确定身份清白才能够加入。

　　所以，游天明几人才决定不加入真理殿，因为他们根本就没有一个清楚的身份，说白了，他们现在就是一个黑户，想要去当公务员，那怎么可能？

　　真理殿已经是第一宗门，他们要的是巩固自己的势力，稳稳的发展。但剑宗与天云门不一样，他们都有野心，都想要发展势力，所以急需人才。

　　对于人才的需要，可以说使用渴望来形容。因此，只要有人前来投靠，基本上都会同意加入，然后在内部进行观察，经过一段时间的考核，如果通过了，那就等于成为了宗门正式成员。

　　而且，剑秋几人的实力都在半步天仙，这样的人物都可以直接成为长老了。

　　而且，剑秋所修炼的是剑，剑宗也是以剑入道的宗门。因此，剑秋进入剑宗那是再好不过，况且剑秋对于剑的领悟程度，可以说比天仙都高。

　　因此，剑宗自然是不会不要这样一股力量，若是考核呜呜之后，成为正式弟子，那将是剑宗为来的一大极强的战力啊。

　　而且，剑秋在加入宗门之前就已经说清楚了，他乃是因为修炼资源无法跟上，怕耽误了自己的前途，所以才加入了剑宗。

　　虽然说这样是在利用剑宗，但剑宗不介意啊，你丫有这么好的天赋，就算你是要利用我的资源，我也要啊。毕竟我的资源不是那么好拿的，没有功劳想要资源，那是不可能的，所以你只要有功劳，资源你想要我肯定给。

　　所以，这也是一种相互利用。

　　林凡、胖子两人也同样如此。在进入宗门之前都已经说清楚了，所以，他们与宗门之间就是一种相互利用。

　　游天明与剑秋没有加入宗门就是怕因为宗门的束缚而不好展开行动。

　　成为散修，在外面活动，这样便可以无所顾忌的与萧凌进行联系。

　　“剑秋、小凡、胖子现在都已经成功的打入了几大宗门，并且已经初步的得到了信任，正在着手在所在的宗门建立自己的势力。”游天明道。

　　“这样最好了，我们就等着萧凌过来，到时候整个万仙州可就热闹了。”逍遥笑了起来。

　　“大哥已经突破到了天仙境界，以大哥的实力，怕是天仙巅峰都可以抗衡了。”游天明带着一股崇拜之意道。

　　大罗州，羽化宗。

　　“今日将诸位叫来，是有一件重要的事情需要宣布。”羽化殿内，萧凌坐在宝座上，八大峰主坐在了大殿两侧。

　　“我羽化宗现在既然已经成为了大罗州的霸主，那么我们的步伐不能只限于大罗州，还得更远，所以这是一场征途。”萧凌目光在每一名峰主的身上扫过，道：“所以，在玄黄殿覆灭之前，我已经安排了弟子前往了万仙州为我们的征途做好准备。”

　　“如今，在万仙州，派出去的弟子已经有了初步的发展，所以我决定不日前往万仙州与诸多弟子一起在万仙州开辟羽化宗的地盘。”

　　“代理掌教要进军万仙州？”王大仁惊讶地说道，不但是王大仁，其他峰主也都骇然不已，没想到萧凌还有这样的野心。

　　“这件事掌教也同意了？”聚云峰峰主原格问道。

　　“这件事，是我的计划，掌教早就同意了，不然那些弟子也不可能前往万仙州了。”萧凌淡淡道。

　　八大峰主这一刻有些复杂，他们当然是希望羽化宗能够越来越壮大，但是要跨出大罗州，踏入万仙州，并且在万仙州站住脚跟，那谈何容易？

　　别看每一个州的宗门都在明争暗斗，但是一旦遇到了外敌，那些宗门肯定会联手一起攻击。

　　这是必然的，就算是大罗州也一样，要是万仙州与天皇州的宗门想要踏入大罗州，大罗州的宗门也会瞬间团结起来。

　　这就是地域的自我保护。

　　“现在羽化宗刚刚成为大罗州的霸主，现在又要开辟新的地盘，这样会不会太仓促了。而且这件事只能秘密进行，一旦泄露消息，那羽化宗将会遭来万仙州几大宗门的围攻，后果不堪设想啊。”万雨峰林剑云道。

　　“是啊，是不是先缓一缓？”聚灵峰宋九州说道。

　　萧凌道：“我们就是要在这时候出动，因为谁也不会想到我们会有这样的野心，自古以来都没有哪一个宗门会有这样的想法，跨地狱进行扩张。”

　　“在别人看来这无疑是一个疯狂的举动，但是，正因为如此，所以我们才有了机会。我们要借助他们的内斗，给我们创造机会，征服万仙州也不是不可能。”

　　“这件事已经经过了太上长老的同意，只要我们做得好，就算我们的弟子出事了，也完全可以嫁祸在万仙州那些宗门身上，让他们去狗咬狗。”

　　萧凌郑重道：“在我离开羽化宗这段时间里，一定要保密，对外就说我已经闭关，一切大小事物都由八位峰主一起商议，如果商议不下来，就请太上长老定夺。”

　　“我不希望我们在外面扩张的时候，后院还起火了，到时候谁也担负不起这个责任。”萧凌的语气很冷，令在场的八大峰主都是心中一寒。

　　“是，谨遵代理掌教之命。”八大峰主连忙起身道。

　　交代了这些事情之后，萧凌便在羽化宗所有人不知情的情况下离开了羽化宗。

　　而羽化宗八大峰主都对外声称萧凌已经闭关稳定境界，所有的事物都交给八大峰主主持。

　　一座山巅之上，萧凌望向远方，嘴角微微上扬，“万仙州，我萧凌来了……”

　　三个月之后……

　　万仙州，一间等客来酒馆……

　　“听说最近出现了一个很猖狂的散修，在三天之内，连续挑战了六名天仙中期强者，那六名天仙中期强者全部战败，而且都是在三招之内。”

　　“我也听说了，那个家伙年纪不大，却有着散修修为，听说是在什么逍遥洞闭关了许久，这是第一次出世，他的目的就是要打败天下无敌手。”

　　“好大的口气啊，打败天下无敌手，就凭他？那金仙强者算什么？”

　　“要知道，他现在这么年轻就有了如此成绩，若是这样修炼下去，保不准就可能成为金仙。而且你看他在同一境界中几乎都无敌了，三招就打败了同等级的对手啊。”

　　“哼！传闻未必就是真的，三招打败同等级对手？可笑！老子就是天仙中期，要是他有本事，就来挑战老子，看他能不能三招打败老子。”一名中年男子极为不屑地冷哼道。

　　“是么？”突然间，在酒馆的角落里传来了一道冰冷的声音，光听这道声音就令人为之胆寒。

　　酒馆内所有人都侧目看了过去，只见在酒馆的角落内，一名带着黑色斗篷的男子正在悠闲地喝着酒，但是浑身却散发着一股冰冷的寒意。

　　“黑色斗篷……就是他……”

　　“他就是那个家伙……”

　　在场有修士一眼就认了出来，惊骇不已。

　　“你说我在三招之内能不能打败你？”黑色斗篷男子的声音再次传来，这一次更加的冰冷。

　　“你就是那个狂妄的家伙？”那叫嚣着的中年男子冷哼道：“别人都传你那么厉害，我不信，莫说三招，就算是三十招你也不可能击败我。”


第890章 我就猖狂了，你咬我？

　　“这么自信？”黑色斗篷男子不屑地冷笑了一声，“我跟你玩个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”中年男子皱了皱眉道。

　　“一招，我在一招之内击败你，你在所有人面前都要叫我一声爷爷，另外，逢人就得告诉别人我萧羽是最牛逼的！”斗篷男子自信地笑道。

　　“要是一招之内你无法击败我呢？”中年男子也有了兴趣，他根本就不相信对方能够在一招之内击败他。

　　因为他在天仙中期已经许多年了，而且快要突破到天仙巅峰了，这样的实力堪比掌教，所以他对自己还是极为有信心的。

　　“若是无法击败你，那就反过来，如何？”斗篷男子淡淡道。

　　“好，在场这么多人都是证人，那我就看你怎么叫我一声爷爷吧。”中年男子嘴角冷笑了起来。

　　“叫什么？”斗篷男子立即疑惑地问道。

　　“爷爷……”

　　“诶，乖孙！”斗篷男子应了一声，“还没开始打就叫这么亲热，看来你知道自己打不过我了，这样吧，那就不打了，叫了就行了，等一下伤到了我孙子，我会心疼的。”

　　“哈哈……”在场众人皆是一阵哄堂大笑。

　　中年男子脸色一阵铁青，没想到稍不留神就被占了便宜了，脸丢大了，顿时愤怒地咆哮道：“老子一巴掌扇死你！”

　　“唉，我这孙子啊一点都不听话，还是得教训一下！”斗篷男子喝了一口酒，叹了一口气，缓缓地起身。

　　而中年男子已经冲了过来，浑身仙力汹涌，震得四周的桌椅板凳全部粉碎。

　　酒馆内的修士都是退到了一边，脸上都是带着看戏的神色。这里如论谁输谁赢，对于他们来说也就是一场笑话而已。

　　中年男子风怒地轰出了一拳，这一拳绝对是全部力量，毫无保留地想要打死斗篷男子。

　　斗篷男子站起身之后，浑身一震，一股浩瀚的仙力爆出来，金色的拳头在整个酒馆内金光闪烁，无比刺目。

　　“难怪如此大言不惭，还是有一些实力，不过在我手中，也就这样！”斗篷男子一拳轰出，金色的拳头金光漫天，直接吞没了中年男子。

　　众人都已经被金色的拳头刺得睁不开眼睛了，而在下一刻，金光消失，就之间一道声音从酒馆内飞了出去，将半个酒馆都撞塌了。

　　所有人都长大了嘴巴，看着已经躺在街上双臂已经消失了的中年男子。

　　“一拳……就废了双臂……”

　　“不是，是一拳就废了双臂，还败了，败得很彻底……”

　　“这……太不可思议了，他真的只是天仙中期，而不是天仙巅峰吗？”

　　在场的人都倒吸着凉气，不断地吞口水。

　　黑色斗篷男子在众人的诧异一种一步一步地走到了街上，街上已经围满了许多的修士。

　　这些修士都在不断地议论着，对斗篷男子心存敬畏之心。

　　斗篷男子解开了斗篷，露出一张帅气的脸庞，一双剑眉如两道剑气，可以杀人。

　　那一双眼睛更是透着一股寒气，可冰冻一切，要是看了那一双眼睛，心绝对会冰冻起来。

　　他不是别人，就是萧凌，只不过容貌已经做了改变。

　　萧凌在十天前来到了万仙州，然后用最短的时间对万仙州进行了一番了解。

　　当然，万仙州的信息都是游天明提供。不过游天明也没有见到萧凌，这是萧凌的要求。

　　随后，在三天之前，萧凌就开始按照计划进行。先将自己的容貌进行了改变。虽然说万仙州与大罗州隔得比较远，但是萧凌之名在三大洲都已经响当当了。

　　萧凌绝对相信，万仙州的大宗门肯定有人有他的画像。所以，萧凌必须易容，这样才不会被发现。光是易容也不行，所以改了名。

　　萧羽，之所以取羽，就是羽化宗之意。

　　他之所以挑战了一些强者，就是要快速的让自己在万仙州成名。一旦成名，那是公众人物，才会引起万仙州宗门的注意，才能够接触到那些宗门。

　　萧凌带着一丝令人感到不寒而栗的笑容看着中年男子，中年男子现在已经彻底没有了那种气势了。

　　刚才别人不知道发生了什么事，中年男子绝对是深有体会啊。刚才那一拳，威力之大，简直是中年男子从所未见的。

　　就是一拳，都可以重伤他，甚至毁掉了他的双臂，这样的战力，绝对要在天仙中期之上。

　　“你……你不是天仙中期……隐藏了实力……”中年男子颤抖着道。

　　“我就是天仙中期，只是你的实力不行而已。”萧凌带着鄙视地神色道：“现在你输了，该履行我们之间的约定了，来叫一个听听，要是叫得好听，我可能会有打赏哦。”

　　“你……你太猖狂了……我可是九剑门的长老，你得罪了我就是得罪了九剑门。”中年男子冷冷道。

　　“我就是猖狂了，你咬我啊？”萧凌不以为然道：“你还好意思说你是九剑门的长老，你这是在给九剑门抹黑了，要是我就不会说是九剑门长老，可能会说是天云门，或者是真理殿也行，非得说九剑门，真是没脑子啊。”

　　中年男子脸色一阵苍白，心道坏了，这一次不但是毁了自己的名声也毁了宗门的，到时候宗门肯定不会放过他了。

　　我这嘴怎么这么贱啊！

　　中年男子真的想抽自己两个嘴巴子，真他妈的嘴贱啊。

　　“你……你不要欺人太甚……”中年男子大怒道。

　　“我欺人太甚？”萧凌鄙视地笑了起来，“堂堂九剑门长老竟然说话不算话，在场的诸位可都是证人啊，长老啊长老，亲爱的长老，你这又是再给九剑门抹黑啊。”

　　“九剑门有你这样的长老，也真是幸福啊……”萧凌嘲讽地大笑了起来。

　　“你……”中年男子脸色不断的变化着，一会儿青一会儿白的，就跟变色龙一样。

　　“我说长老同志，如果不想继续给九剑门抹黑，那你就爽快一点，来叫一个听听。”萧凌笑呵呵地说道。

　　“你……老子宁死不从！”中年男子一副视死如归的样子道。

　　“不要这样子么，搞得我好像要对你做什么一样，真是冤枉啊……”萧凌叹了口气道。

　　“你……老子这就死给你看……”中年男子实在是没有脸活下去了，身为一代强者，也是公众人物啊，这一次受到如此侮辱，哪里还有脸活着啊。

　　“你要死啊，那你就死吧，反正又不是我杀的，大伙都看见了，要死赶紧死啊，不死就叫爷爷。”萧凌没心没肺，一点都不在意道。

　　“你……”中年男子哪里又可能回去死啊，他只不过是想吓唬萧凌，毕竟自己要是真的死了，那萧凌也逃不了干系啊。

　　他就想着这么一吓，萧凌或许就怕了，然后这件事情就过去了，可谁知道他遇到了一个没心没肺，还胆大无比的家伙。

　　“你倒是拦我一下啊……”中年男子在心中欲哭无泪啊，现在说出了要死了，要死不死，又要丢人了，可是自己哪里想死了啊。

　　“你他娘的这是要逼死我啊……”中年男子在心中眼泪汪汪啊，老子嘴贱啊，干嘛出来冒泡啊。

　　“我说你到底死不死啊，你要不死就叫，老子可就没有时间在这里跟你耗了啊，要是老子烦了，彻底废了你，让你生不如死了。”萧凌没好气地瞪眼道。

　　“你这个混蛋！有本事你就杀了我，头可断，血可流，叫爷爷的没有，命有一条！”中年男子豁出去了，死就死吧，反正老子现在丢人丢大了，回去也免不了受罪，也没脸见人了。

　　“唉！都是面子惹的祸啊，这个世界上又要少一个强者了。”萧凌叹了一口气，“这一身修为不容易啊，既然你想死，我就成全你，大伙都看见了，这可是他求我杀他的啊，要是九剑门找上来，大伙可得替我作证啊。”

　　在场众人也直接无语了，这他妈的怎么作证啊？干我屁事，老子才不趟这趟浑水。

　　“你……老子什么时候求你杀我了……”中年男子也是无语了，这家伙怎么这么喜欢颠倒是非啊。

　　“你很啰嗦啊，还要不要死了，老子烦了啊，老子要是烦了，说不定等一下就废了你的腿，然后慢慢的折磨你，慢慢的玩死你。”萧凌冷笑连连道。

　　“我的亲爹啊，你就不要再玩我了，我受不了了啊。”中年男子真是悲剧了，直接都叫亲爹了。

　　“亲爹虽然比爷爷小了一点，但还可以吧。但老子什么时候玩你了，你还受不了，老子才不会玩你，太他妈恶心了。”萧凌大骂了起来。

　　然后一脚就踩在了中年男子的身上大骂着道：“老子不搞基，就算要搞基，对你这丑八怪也没有兴趣，他妈的这么丑也好意思说出这话来，气死老子了，看老子不打死你这兔崽子。”

　　中年男子脸彻底的绿了，想要反驳，可是萧凌根本不给机会直接就踩啊。

　　老子什么时候说搞基了啊，冤枉啊。

　　“原来九剑门的长老搞基啊，太恶心了……”

　　“还是离他远一点好，老子长这么帅要是看上了老子，那岂不是倒霉了……”


第891章 超级散仙，萧羽！

　　“就是啊，老子现在还是黄花小处处呢？”一名修士赶紧捂着自己的小菊花心惊胆战，表情夸张道。

　　“我靠，太他妈恶心了……”听到这修士的话，原本脸都绿了的中年男子都快呕出来了。

　　“我擦，你还想弄脏我的鞋？”萧凌一脸阴沉，大骂了一句，又开始对着中年男子一顿猛踢。

　　“你杀了我吧……”中年男子大吼了起来，身为天仙中期强者，在这诸天之中，走到哪里都可以成为坐上宾客了，哪里收到过这样的侮辱啊。

　　“杀了你，你这个不孝子，身体发肤，受之父母，你亲爹我都还没有让你死，你敢死？老子踢死你个不孝子。”萧凌脚下一点都不留情，一顿狂踢。

　　中年男子大吼了起来，太他妈屈辱了，只能抱着头将身子蜷缩着，任由萧凌这么踢。

　　踢了一阵子之后，萧凌也踢累了，喘了口气道：“你个龟儿子，老子累死了。”

　　说完，萧凌一屁股就坐在了中年男子的身上。而此刻的中年男子早已经鼻青脸肿，吐血不知，过了好长一段时间才回过神来。

　　“你……小子……”

　　“啪！”

　　中年男子还没有说完，萧凌照着他的屁股就是一巴掌，大吼道：“叫亲爹，没大没小，小子是你叫的，该打！”

　　说完，萧凌又一巴掌拍了下去，那屁股上的肉还挺多，声音无比的清脆啊，所有人都听得真真切切啊。

　　“卧槽……”

　　“啪！”

　　“混蛋……”

　　“啪！”

　　“妈拉个巴子……”

　　“啪！”

　　“老子……”

　　“啪！”

　　“亲……”

　　“啪！”

　　“爹……”

　　“啪！”

　　“都叫爹了怎么还打……”中年男子两眼泪汪汪，无比的委屈……

　　“叫的太晚了……该打……”萧凌理直气壮地说道。

　　“啪！”

　　萧凌又是一巴掌拍了下去！

　　“呜……”中年男子真的哭了，一个大男人竟然被另一个大男人这么大屁股，是一件多么屈辱的事情啊，知道的还好，不知道的还以为他们有那啥呢。

　　“一个大男人还好意思哭，不就是被打了几下屁股嘛，跟个女人一样……”说到这里，萧凌立即是起来了，一副不可思议的样子道：“你他娘的你个不孝子不会真的是基友吧？”

　　说着，萧凌就退远了几步，大伙见到萧凌都避开了，他们退得更远。

　　“原来真是基友啊，不然怎么哭得跟个大老娘们似得。”

　　“九剑门还有这样的长老，真是丢人丢大了啊……”

　　这些修士抱着自己的胸口，夹着自己的菊花，一副害怕被爆菊花的表情看着中年男子。

　　中年男子心中无比的憋屈啊，老子现在躺在这里哪有力气去爆你的菊花啊，就算有，老子也嫌你菊花脏啊。

　　啊呸！

　　老子不是基友！

　　想到一半，中年男子感觉不对劲，立即是回过神来，在这么下去，就算不是基友，都要变成基友了。

　　中年男子慢慢地坐起身来，愤怒地盯着萧凌，“有种报上名来！”

　　“老子的种不就是你吗？你个龟儿子！”萧凌又大骂了起来，在场的修士都是哈哈大笑了起来。

　　“笑你麻痹！”中年男子大吼了一声，“谁再敢笑，老子弄死他！”

　　在场的修士立即是停止了笑容，可是真的很想笑，这么憋着，真他娘的难受，哭笑不得啊。

　　“报上名来！日后好想见！”中年男子几乎是咬着牙道。

　　“记住你亲爹的名字，超级散仙萧羽！”萧凌傲然地说道。

　　“萧羽……他原来叫萧羽……”

　　“竟然自称超级散仙！口气真大！”

　　“这样的实力，自然是要这样的口气啦。”

　　“超级散仙！散你个仙人板板！”中年男子心中大骂了一声，然后道：“超级散仙，好一个超级散仙，以后我们还会再见面，到时候，你就等着散骨头吧！”

　　“你个龟儿子，老子真是养了一个白眼狼了。”萧凌大骂了起来，感觉这中年男子就是他儿子一样。

　　噗！

　　中年男子直接是一口鲜血喷了出来，气得差一点就晕了过去。

　　从这一次之后，超级散仙萧羽的名号就传了出去，在整个万仙州几乎是无人不知无人不晓。

　　“哈哈……超级散仙萧羽……哈哈……”游天明与逍遥都大笑了起来。

　　“大哥还真是逗啊，上次竟然将九剑门的三长老羞辱了一番，现在人人都知道他是一个基友了，现在那三长老简直要疯掉了，扬言着要收、拾大哥呢。”游天明大笑着说了起来。

　　“超级散仙，萧凌还真是会取名啊！”逍遥也大笑了起来。

　　“不过，大哥也能够称得上超级散仙了，一拳击败了九剑门的三长老这件事已经传遍了整个万仙州，一下子就威名远播了。”逍遥笑着道。

　　“不错，大哥现在已经成名，这是大哥的第一步，接下来，各大宗门就要开始注意大哥了，到时候必定会有宗门找上大哥，向大哥抛出橄榄枝。”游天明微微点头道。

　　“这样以来，萧凌在万仙州就等于是有了地位。我们要拿下万仙州，还是必须依靠一个宗门，这就看萧凌选择哪一个宗门了。”逍遥分析道。

　　“嗯，我想大哥已经有了选择了，我们只要做好我们的事情就好了。”游天明点头道。

　　“萧羽，老子要灭了你，有本事你就出来与老子再战！”九剑门三长老季德来的声音传遍了整个万仙州。

　　九剑门在万仙州属于一流宗门，排名第五，地位也不低了。而萧凌羞辱的那名中年男子就是九剑门三长老季德来。

　　季德来受到侮辱之后，整个九剑门就震怒了，矛头直接指向了萧凌。而季德来也是受到了极大的惩罚，整个宗门都因为他而丢了脸，这是不可饶恕的。

　　但十天之后，季德来大赦，所以就跑出来又放出了狠话。不过这一次季德来可不是一个人来，他还带来了自己的兄弟，两名天仙中期强者。

　　“好你个龟儿子，现在连亲爹你都不认了是吧？你个不孝之子！”萧凌大骂了起来，妈的季德来脸色泛青，嘴巴抽搐，差一点气得一口鲜血喷出来了。

　　“萧羽！有本事出来一战，每种你就缩起来当你的龟儿子去吧。”季德来的一个兄弟大吼道。

　　“我当然有种，我的种不就是季德来吗？你们是他的兄弟，那也是我的种了，哪有老子去见儿子的，当然是儿子来见老子了，老子就在风云山，还不快来向老子请安！”萧凌嘲讽了起来。

　　“萧羽就在风云山，这一次有好戏看了，不知道三大天仙中期强者能不能战胜萧羽。”

　　“萧羽一拳可以击败天仙中期强者，估计季德来三人也不是对手。”

　　“季德来的几个兄弟也都不是吃素的，在万仙州都是威名赫赫，我看这件事不好说啊。”

　　……

　　风云山。

　　三日之后，季德来带着自己的两个兄弟王聪与九天城两人感到了风云山。

　　萧凌就站在了风云山的主峰上，负手而立，一副傲然的表情，见到季德来三人，便是严肃道：“季德来，你见到老子为何不请安，老子可是你老子，你不给老子请安，你这是要造反了吗？”

　　“萧羽，你现在嘴贫，等一会儿，你就要叫老子爷爷了！”季德来冷哼了一声，道：“就算你叫老子爷爷，也没有用了，老子今天要让你生不如死！”

　　“你个龟儿子，一个大男人，不喜欢女人竟然喜欢男人，真是丢了老子的脸了，今天不好好收拾你这龟儿子，老子就不是你老子！”萧凌愤怒道。

　　你他妈的本来就不是我老子，你在这里嚷什么嚷，你他妈算个毛线啊。

　　“老季，别跟他废话，我们一起上，将这个家伙踩死算了。”王聪不耐烦地说道。

　　“没错，这小子嘴太贫了，不能然他再说下去了，不然我们就丢大了。等一会儿一定要撕烂这家伙的嘴。”九天城冷冷道。

　　季德来也觉得不能够要让萧凌继续说下去了，于是冷哼道：“好！那就一起上，就这混蛋给撕了！”

　　季德来、王聪、九天城三人大吼了一声，然后冲向了萧凌。萧凌冷哼了一声，仙力狂涌而出。

　　“就凭你们三个，想要击败我？在修炼一万年在过来吧！”萧凌不屑地冷哼了一声，双拳已经变成了金色，金光漫天。

　　“不要与他碰撞，他的力量很大！”季德来就在萧凌的拳头下吃了大亏了，现在依然是心悸不已。

　　王聪与九天城皆是点头，然后三人立即是趋吉避凶，绕开了萧凌的攻击，形成了掎角之势。

　　“这家伙很厉害，立即施展阵法，将这个家伙困住。”季德来这一次还真是有备而来啊，都已经制定了对付萧凌的方案了。

　　“好！”王聪与九天城连连点头，然后三人立即仙力涌出，双手快速结印，打出一个奇怪的手印，三个手印的空中重合，出现了一个巨大的阵法。

　　“天剑阵！”季德来大吼了一声，阵法之中顿时间剑气横生，一道道强大的剑气不断的朝着萧凌而来。

　　“雕虫小技！”萧凌不屑地冷哼一声，大金身术爆发出来，完全无视了季德来来人的攻击，然后双拳猛地轰向了天剑阵。


第892章 跟我比硬？

　　金色的拳头威力无边，金光照耀了整个风云山主峰，令人无法睁开双眼。

　　轰！

　　金色的光芒之中，传来一声巨响，那金光之中的天剑阵瞬间破裂。季德来与王聪、九天城顿时间倒飞了出去，皆是震得吐出了一口鲜血。

　　所有人都惊呆了，又是一拳，直接轰爆了三大天仙中期强者。

　　谁也不知道，萧凌这一拳的威力有多大，这一拳萧凌施展了什么力量。

　　萧凌除了大金身术之后，又施展了无相神功，这样的力量加持之下，那天剑阵自然就没有了存在的道理了。

　　萧凌负手而立，脸上傲然无比，一副王者的气派，道：“就凭你们三个，也想击败我？真是笑话，今天看老子不打得你们叫亲爹！”

　　萧凌说罢，毫不犹豫，直接冲了上来，连续轰出三拳，三拳分别朝着季德来三人轰去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三拳轰出，季德来三人脸色大变，立即催动仙力，猛地发动攻击抵挡。

　　不过，就算他们全力攻击抵挡，也无法抵挡住萧凌的三拳。三人在瞬间就倒飞了出去，狂吐鲜血不止。

　　嘶！

　　在场所有人倒吸了一口凉气，皆是感觉头皮发麻，这样的力量简直不可思议，竟然只靠着一双拳头就能够两三名天仙中期强者狼狈不堪，而且重伤。

　　“娘的，真当老子好欺负是吗？”季德来大吼了一声，手中突然出现一柄金色的长剑，这柄长剑乃是金仙强者炼制的巅峰先天至宝，威力无穷。

　　“萧羽混蛋，老子砍死你！”王聪也祭出了一柄大刀，这柄大刀也是也是金仙炼制的巅峰先天至宝，刀光泛着一阵阵寒意，刀气冲天而起，杀意无边。

　　同样，九天城也祭出了一柄长剑，这柄长剑青光阵阵。

　　“三柄金仙炼制的巅峰先天至宝！这样的战力肯定提升不止数倍啊。”

　　“不知道萧羽有什么样的至宝！”

　　在场的修士皆是议论了起来，三件金仙炼制的巅峰先天至宝那可不是闹着玩的。

　　同等级中谁的至宝厉害，那谁就必定占据上风。

　　不过，这是在一般的情况下，但是遇到萧凌这样的妖孽，那一般的情况也就不存在了。

　　萧凌看着三柄寒光阵阵的至宝，嘴角泛起一丝不屑的讥笑，道：“你们以为就这样的破烂玩意也想对付我？你们太天真了，今日，你老子我就让你们看看你老子我的实力。”

　　“麻辣隔壁！老子今日一定要将你削成肉酱！”王聪大吼了起来，举起大刀就朝着萧凌杀了上去。

　　九天城与季德来在同一时刻也杀了上去，因为他们知道，就算有了金仙炼制的巅峰先天至宝，仅凭一个人的力量肯定无法对付萧凌，所以必须联合击杀。

　　萧凌的实力这么强悍，他们不相信萧凌手中的至宝会是凡品。

　　“今日，老子就凭着这一双拳头，轰碎你们这些破烂玩意！”萧凌不屑地冷笑道。

　　“一双拳头就想轰破金仙强者炼制的至宝？这太狂妄了吧？”

　　“就算拳头再厉害也不可能轰破金仙炼制的巅峰先天至宝啊。”

　　“这萧羽这一次托大了！”

　　在场的强者都在心中这样认定了！

　　季德来、王聪与九天城都是狰狞的笑了起来，你这么自大，那老子就让你知道自大的后果，老子劈死你丫的。

　　三人见萧凌不适用至宝，心中大喜，并没有一点胜之不武的心里。反而是趁着这个时候立即发动凶猛的攻击，想要一击将萧凌剁成肉酱。

　　三人的攻击无比的凶猛，人更是兴奋。但在萧凌看来，这三个家伙就是三个大傻逼。

　　唰！唰！唰！

　　刀光剑影袭来，每一道攻击都发挥到了极致，可以说，这三道攻击，每一道攻击都可以重伤同等级的强者。

　　面对这样的攻击，萧凌脸色不改，冷哼了一声，直接轰出三拳。这三拳很直接，很简单，没有一点的花哨。

　　不过，这看似简单的三拳，却蕴含着大金身术、无相的世界以及大毁灭术！

　　三种无上神功一起施展，威力之强大，不可想象。

　　轰！

　　三拳轰出，顿时间风云山主峰崩塌了下来，四周的矮小山峰也在顷刻间化成了粉尘。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三拳与三道刀光剑影碰撞在了一起，金光青光蔓延开来，笼罩着整个风云山。

　　咔嚓！

　　紧接着，只听到光芒之中听到了至宝碎裂的声音。所有人在这一刻都倒吸了一口凉气，怔怔地盯着金光之中。

　　“那是什么声音……难道那萧羽一拳真的能够轰碎至宝？”

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　所有人都屏住了呼吸，等待着光芒消失，想要看真切那金光之中到底发生了什么事情。

　　光芒消退，所有人都看得真切，季德来、王聪、九天城三人手持着至宝，保持着攻击的状态，但整个人都已经呆若木鸡了。

　　再看他们手中的至宝，都已经出现了一条条明显的裂纹。

　　嘶！！！

　　所有人皆是再次倒抽冷气，感觉头皮发麻，这不是真的，告诉我这不是真的。

　　用拳头直接轰裂了金仙炼制的巅峰先天至宝，而且还是一次性三柄至宝，这……还是人吗？

　　所有人都不敢想象，眼前的这一副画面是真的。

　　但，令所有人更加震惊的还在后面……

　　咔嚓！

　　哐啷！

　　在这一刹那，三柄巅峰先天至宝不仅仅只是裂开，而是直接碎裂了，三柄至宝顺着裂缝直接碎裂，最后只剩下了一个刀柄一个剑柄了。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音再次响起，所有人都瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“断了……金仙炼制的巅峰先天至宝竟然被轰碎了……”

　　“太牛逼了，这简直就是我的偶像啊！”

　　“太有力了……”

　　“这……这怎么可能？”季德来瞠目结舌，头皮一阵发麻，这样的至宝竟然被赤手空拳的轰碎了，这是什么概念？

　　这家伙的拳头怎么这么厉害？比金仙炼制的巅峰先天至宝都要硬？

　　“这还是人吗？太他妈恐怖了……”王聪脸色惨白，看着手中握着的刀柄嘴角眼角不断地跳动着。

　　“季兄……你怎么招惹这个怪物的……”九天城表情僵硬，心中大骂季德来，怎么就招惹上这么一个怪物了。

　　“都他妈怪我嘴贱啊……”季德来现在恨不得猛抽自己几个嘴巴子，太他妈贱了啊。

　　“跟我比硬？就凭你们那两下子？你们的家伙都断了，还有什么本事？”萧凌不屑地冷笑道。

　　呃……

　　众人皆是一脸黑线，这话说得太有歧义了，什么叫做比硬？又什么叫做家伙都断了？

　　这都是啥跟啥？

　　季德来三人脸上的表情不断的变化就跟变色龙一样，心中憋着一口气，这口气憋得难受，顿时吐出一口鲜血。

　　“你……你的力量怎么会这么大？”季德来指着萧凌，那表情就像是一个怨妇被萧凌啥啥啥了一样。

　　众人再次满脸黑线，都在议论，看样子这季德来确实是一个基友啊，你看那表情，根本就是经验十足的样子啊。

　　“现在知道老子的厉害了吧？”萧凌昂起了头，傲气无比道，“龟儿子，现在给老子跪下，今天的事情老子就算了。”

　　“你……你莫要欺人太甚……我今日受辱就是九剑门受辱，我不是你的对手，但九剑门要斩杀你，就如同捏死一只蚂蚁一样。”季德来也豁出去了，都知道他的身份了，干脆就搬出九剑门。

　　九剑门虽然只是一流门派中排名第五的宗门，但是其实力也不是萧凌一个人能够抗衡的。

　　所以，以九剑门施压，一般人肯定会忌惮，但是季德来很不幸，遇到了一个不一般人。

　　“九剑门很牛吗？有本事你们就尽管来！看老子怕不怕！”萧凌一副不以为然道。

　　“你……好！好！很好！你等着，整个万仙州将没有你的容身之地。”季德来咬牙切齿道。

　　“来吧，来吧，让他们尽管来吧！”萧凌无所谓，接着冷冷道，“不过，在他们来之前，你就得吃点苦头了。”

　　季德来三人感受到了萧凌的寒意，顿时后背发凉，头皮发麻。

　　紧跟着，萧凌冲了上去，速度之快，令人咋舌，所有人都只看到了一道幻影。

　　啪啪啪！

　　紧跟着，就听到了几道清脆的耳光声传来，所有人都看到，季德来三人有脸肿大，留下了五个明显的手指印，一口鲜血吐出，还夹杂着几颗牙齿。

　　啪啪啪！

　　又是几道声音响起，季德来三人的左脸肿了起来，左边的牙齿跟着鲜血喷了出来。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！啪啪啪啪！

　　紧跟着，只听到清脆的耳光声不断的传来，季德来三人的头就跟拨浪鼓一样左右快速的甩动了起来。

　　所有人都张大了嘴巴，看着这一幕一句话都说不出来。过了片刻之后，萧凌大累了这才停了下来，而季德来三人的头因为惯性还在不断的摇动着。

　　“妈的，这几个家伙脸还真硬，手都打痛了！”萧凌揉了揉手掌，一副不爽的样子道。

　　众人彻底无语了，你的手痛？你的手那么硬轰碎至宝都毫发无损，现在打个人就会痛？


第893章 九剑门的怒火！

　　再看季德来三人的脸现在就算他们亲娘在估计也不认得了，完全中得变了形，说是猪头还有些菱角，完全就是一个气球啊，一点菱角都没有了。

　　就跟一条鼓足了气的河豚一样，圆滚滚的，眼睛成了一条缝，鼻子只有两个小孔了，嘴巴只剩下了两片唇，就连动嘴都困难，更别说说话，或者是张嘴了。

　　“真惨啊……”

　　“这他妈还是人吗？”

　　“我靠！下手忒狠了一点啊！”

　　萧凌肉这手，一副我打得很痛的样子，道：“你们说，现在我的手很痛，你们要不要赔偿？”

　　众人彻底无语了，真想冲上去大骂一声，真他妈无耻啊，见过无耻的，没见过这么无耻的啊。

　　但是，现在谁敢招惹这祖宗，谁的下场就跟季德来一样了……简直就是一个悲剧啊……

　　萧凌看着季德来几人哼哼了半天一句话也说不出来，脸都成一个球了，任何表情，任何眼神，任何的话语都已经没有了。

　　“既然你们不说话，那就表示默认了……你摇头什么意思？”萧凌看着季德来脖子在左右摆动，顿时一副恍然大悟的样子道：“哦……我知道了，你摇头是觉得你们身上的东西不够给对不对？”

　　萧凌笑了起来，“没关系，你们身上的东西不够，打个欠条也心，等哪天老子心情好了去九剑门要就是了，这有什么大不了的。”

　　“我靠，这家伙可不可以不要这么不要脸了，要是老子打得过他，一定要冲上去，扇他两巴掌！”一名修士心中大骂了起来。

　　“无耻是一种境界，无耻到了这种地步，那就是艺术了啊，谁能够这么有才？只有超级散仙萧羽啊！”

　　“无耻两个字被他诠释地淋漓尽致啊！”

　　在场的修士无不是叹服啊，对萧凌这无耻的境界都要佩服得五体投地了啊。

　　“你们的赔偿也不用很多，意思意思一下就好了，就赔偿下品仙灵石一千万，中品仙灵石一百万，上品仙灵石五十万，另外加上各种仙药与仙丹就够了。”

　　萧凌说得风轻云淡，但是在场听着的人，都要吐出了。

　　妈的，这还只是意思意思一下？你怎么不去抢啊，他奶奶的，就算是九剑门要一下子拿出这么多东西，那也不是那么容易啊。

　　噗！

　　季德来的脸彻底的涨红了，然后漏气了一样从嘴里喷出一大口鲜血，脸色苍白，想说话又说不出来，抗议无门啊。

　　“要是你不说话就这么定了啊。”萧凌笑了笑，商量着道。可是，季德来都成这副德行了，还能够说出话来吗？不说话，那他娘的叫什么商量。

　　季德来脖子不断的动来动去，就是说不出话来，肺都快气炸了，真他娘的憋屈！

　　“既然你同意了，那就这么定了啊。”萧凌笑了笑，然后开始在季德来三人的身上搜索了一番，将季德来三人的聚灵袋全部搜刮走了。

　　通过一番检查之后，萧凌摇头道：“你们三人目前拥有下品灵石一百三十万，中品仙灵石四十万，上品仙灵石二十万，仙药与仙丹一共一百零三分。”

　　“那就是说，你还欠我八百七十万的下品仙灵石，六十万的中品仙灵石，三十万的上品仙灵石，以及仙药与仙丹各一百八十分。”

　　萧凌一边说着，一边开始草拟欠条，话说完了，欠条也写好了，就等着签字画押呢。

　　“既然你们都同意了，那这份欠条就欠了吧，过些日子我就去要债了。”萧凌笑了笑，然后拿起季德来三人的手，在欠条上按了一个手印。

　　萧凌看着欠条上的三个手印，很满意的笑了笑，道：“这么多人在场坐镇，极为不要食言哦，不然信誉度降低了，以后就没有人喜欢与你打交道了哦。”

　　“太狠了啊，总价值都已经达到了数千万仙灵石了，季德来三个就算是倾家荡产也还不起啊。”

　　“唉，这欠条虽然打下了，但是九剑门会认吗？萧羽敢去要债吗？”

　　“九剑门这一次估计要怒火滔天，全力追捕萧羽了。”

　　九剑门……

　　“你这个猪头，混账，超级混账！你简直不可饶恕，给宗门丢一次脸就算了，你竟然还丢了两次！你简直就是一头猪！”

　　在九剑门大殿内，一名中年男子指着脸依然如同气球一般的季德来愤怒地大骂了起来，吐沫横飞，季德来那圆滚滚的脸上吐沫星子都可以洗脸了。

　　“你说你能够做什么？堂堂九剑门三长老，天仙中期强者，就要迈步天仙巅峰了，还带着两个混账过去了，都没有击败那个萧羽，你说你们丢不丢人，你说话啊你！”

　　这中年男子就是九剑门门主军天保！

　　军天保看着闷不吭声的季德来心中的火气就不打一处来，真是成事不足败事有余！

　　“掌教，季长老这一次还签下了上千万的仙灵石啊。”一名长老在一旁道。

　　军天保顿时冷哼道：“难道老子还真要替这混蛋还钱？老子可是九剑门掌教，他奶奶的，立即传我命令，派出大长老二长老，还有其余天仙中期长老，全力追捕萧羽，无比将萧羽抓回九剑门！”

　　“是！”

　　“另外，宣告天下，谁要是敢庇护萧凌，九剑门与他们没完！”军天保森冷道。

　　“是。”这名长老是知道军天保这一次动肝火了，不然也不会发这么大的脾气。

　　这也难怪啊，季德来连续丢宗门的脸两次了，作为掌教要是这都不发脾气，那还怎么坐镇整个宗门，岂不是会任由他人欺负？

　　“你这个混账家伙，宗门的脸都被你丢尽了，你就等着太上长老的惩罚吧！”军天保大吼了一声，甩袖而去。

　　而季德来沮丧的一屁股坐在了地上，心中暗道，完了完了，彻底完了……

　　九剑门拍出强者抓捕萧凌的消息顿时如风一般，席卷了整个万仙州。

　　“这一次萧羽是难逃一死了，九剑门虽然只是一流宗门中排名第五的宗门，但是那实力也不是一个萧羽能够抗衡的啊。”

　　“那萧羽横空出世，实力如此强大，来头肯定不小，明知道季德来是九剑门的人，他还敢出手，肯定不惧怕九剑门。”

　　“如此说来，那萧羽大有来头，说不定都是九剑门惹不起的人物？”

　　“不会吧，之前就调查那萧羽只是一个散修，没有加入过任何的宗门，会有什么来头？”

　　整个万仙州的修士都在议论，而在这些修士议论的同时，万仙州不少的宗门也都在注意萧凌。

　　萧凌这么横空出世，年纪轻轻就有如此的实力，这样的人具有极大的发展潜力，如果能够收服，那将来绝对能够有非凡的成就。

　　不过，这些宗门依然在观察之中，万一这一次是九剑门自导自演的一个阴谋，要是着了道，那岂不是倒霉了。

　　所以，这些宗门都在观察，如果确定萧凌不是九剑门的人，肯定就会出手拉拢萧凌。

　　在这时候出手，无疑是最好的时机。因为萧凌一个人的力量绝对无法与整个九剑门相比，只有加入门派，有宗门庇护的话，那他就没有丝毫的危险。

　　宗门救了萧凌，那萧凌就欠了宗门一个人情，肯定会死心塌地的为宗门服务。

　　这是每一个宗门都在打的如意算盘。

　　“混账萧羽，有本事出来与我九剑门真正的一较高下！”九剑门大长老陈风云大吼了起来。

　　陈风云的话传遍了每一个角落，萧凌自然也听到了，立即回道：“九剑门想要以多欺少，我萧羽才不会上当，有本事打枪匹马，你有种吗？如果没有的话，你他妈就给老子闭嘴！”

　　陈风云听到这话，气得嘴都歪了，对萧凌瞬间恨之入骨，“他奶奶的，休要猖狂，老子看看你有多大的本事。”

　　“你有本事的话你就来吧，老子随时等着！”萧凌说话毫不客气，争锋相对。

　　“小杂种，老子一定过去的，一定会让你生不如死！”陈风云大吼了起来，两人开始也只是动动嘴皮子。

　　时间骤然过去了三天时间，整个九剑门在万仙州搜寻了萧凌足足三天，却是一点动静也没有。

　　陈风云怒不可遏，“这混账到底在那里，难道离开了万仙州？不可能，继续找，不找萧凌决不罢休！”

　　陈风云命令一下，所有人立即是分散着去找。

　　而在九剑门正在寻找萧凌的同时，萧凌已经与游天明逍遥汇合了。

　　“哈哈……大哥你太牛了，九剑门现在跟疯了一样到处找你呢？”游天明大笑了起来，一点也不为萧凌担心，因为这是萧凌计划中的一部分。

　　“下一步有什么打算。”逍遥开口问道。

　　“下一步……”萧凌露出了诡异的笑容，道：“那就是利用九剑门的压迫，加入一个宗门，至于这个宗门我也已经想好了。”

　　“哪一个宗门？”游天明好奇地问道。

　　“自然是一个靠得住的宗门。”萧凌淡淡笑着道：“现在你们这边的情况怎么样了，那些弟子有没有传信过来？”

　　游天明道：“我们基本上是五天到半个月联系一次，自从大哥来了之后，这些宗门的注意力果然都放在了大哥手中，对他们展开活动有极大的帮助。”


第894章 七剑天杀阵

　　“这样就好。”萧凌笑了起来，道：“九剑门将会是我踩下去的第一个宗门，一切就先从这里开始吧。”

　　三日之后，九剑门的人找上了萧凌，说是找上，不如说是萧凌主动让他们发现的。

　　天冰山！

　　一座被寒冰覆盖的山峰，整座山峰都如同明镜一般，可以当成静止使用。

　　萧凌就在天冰山的一座洞府之中修炼，突然间，数柄长剑呼啸而来，直接朝着洞府袭来。

　　轰！

　　七柄长剑狠狠地轰杀在了天冰山上，整个天冰山的冰块顿时碎裂开来，到处飞溅。

　　“萧羽拿命来！”陈风云大吼了一声，又是一巴掌拍向了天冰山，差一点将天冰山彻底的拍碎了。

　　轰！

　　突然间，一道声音从天冰山之中冲了出来，大吼了一声道：“就凭你们也想要我的命？真是笑话，就算再来几个陈风云也休想！”

　　“好大的口气，老子倒要看看你有什么本事！”陈风云深知萧凌的厉害，能够随随便便对付三名天仙中期强者的联手攻击，这实力岂是一般。

　　所以，陈风云可不想阴沟里翻船，到时候回去肯定会被军天保一顿臭骂，自己岂不是太冤了。

　　“有什么本事你很快就知道了，不过，等你知道了，你的头也该落地了。”萧凌冷冷一语，眼中寒光四射。

　　“大言不惭！”陈风云大吼了一声，道：“摆阵，将此獠斩杀！”

　　陈风云身后六名天仙境界的长老皆是快速反应，手中的长剑顿时间光芒闪烁。

　　“七剑天杀阵！”陈风云大吼了一声，加他一共七名长老立即是仙力爆涌而出，双手同时结印，打出同一个印法。

　　七剑天杀阵在九剑门已经是极为强大的剑阵了，然后就是九剑绝杀阵了，那是对付金仙强者的剑阵，只有太上长老太能够发挥出绝对的威力。

　　天仙强者虽然能够施展，但是威力会很小。而且还需要九名天仙强者一起施展。

　　九剑绝杀阵是九剑门的镇教大阵，一般情况下不会动用。一般遇到大敌，最多使用七剑天杀阵。

　　九剑门七名长老施展出七剑天杀阵之后，立即将萧凌包围了起来，围拢在了一起，一道道凌厉的剑光不断朝着萧凌袭来。

　　萧凌脸色凝重，对付天仙中期，他随随便便可以对付。但是对付天仙巅峰，而且还是在这样的剑阵之下，更是有着极大的难度。

　　不过，有难度不一定就无法对付，只要战斗方法得当，要斩杀陈风云绝对可以。

　　萧凌现在缺的就是人头，只要斩了陈风云，打消了那些在观望的宗门的顾虑，到时候一流宗门肯定会立即来拉拢他。

　　“好一个七剑天杀阵，果然名不虚传，不过仅凭这一道剑阵就像困住我，你们还小看了我！”萧凌森冷地笑了起来。

　　浩瀚的仙力狂涌了出来，震得整个天冰山都碎裂了开来。紧接着，萧凌将无为的世界施展出来，大金身术与无相神功同时施展，朝着实力最弱的一名九剑门长老轰杀了过去。

　　萧凌这一拳爆发了所有的全力，就算是有人支援，也难以抵挡。

　　陈风云见此，脸色大变，大喝道：“移形幻影！”

　　轰！

　　瞬息间，七人同时间催动仙力，七人立即是转动了起来，只是一刹那的时间，那最弱的一方已经换成了陈风云了。

　　“哼！你想得太天真了！”陈风云冷哼了一声，“七剑天杀阵之所以这么厉害，就是因为有无数种变化，让你无法破开阵法！”

　　“是么？”萧凌脸色一沉，心中也是大惊，这七剑天杀阵果然是厉害啊，竟然还有这么一招。

　　“剑法自然！”陈风云大吼了一声，将数十道剑光汇聚在一起抵挡萧凌的一击。

　　轰！

　　双拳与剑光碰撞，一股强大的能量冲击开来，被剑阵给阻挡，陈风云几人也只是颤抖了几下，根本没有受伤。

　　萧凌脸色一沉，紧接着，陈风云立即发动了更加狂暴的攻击。剑阵之中，剑光如雨一般袭来，密密麻麻，使得萧凌根本没有躲藏之处。

　　萧凌立即将大金身术与无为的世界以及无相的世界加持，强化自己的防御。

　　锵锵锵！

　　一道道剑光落在了萧凌的身上，发出清脆的声音。萧凌的身体也在不断的倒退，只是眨眼间就被数千到剑光真的后退了数百丈。

　　但是，在强大的防御之下，萧凌依然完好无损，这一幕顿时令陈风云几人瞠目结舌。

　　他娘的，这到底是什么手段？在这样的剑阵袭杀之下，竟然没有受伤，这太他娘的奇怪了。

　　“这小子身上肯定有强大的防御手段，斩杀了他，将那防御手段抢到手，到时候我们就可以一样无视攻击了。”陈风云露出无比贪婪之色道。

　　其余六名长老也都眼热了起来，攻击更加卖力，那可是防御仙术啊，有了这样的防御仙术，以后战斗还怕什么攻击？

　　可是他们忘了，这样的防御，他们如何破开？

　　剑雨般的攻击接近了尾声，而在这一段时间里，萧凌也在不断的蓄力，就是为了等到攻击结束之后，以迅雷不及掩耳之势立即攻击。

　　剑雨攻击结束，萧凌脸色一沉，双拳金光漫天，大喝道：“现在轮到我了！”

　　萧凌双拳连续轰出，朝着七个方向轰出，这七个方向刚好就是九剑门七名长老的位置。

　　“这一次，看你们如何移形幻影！”萧凌冷笑了起来。

　　“什么？”陈风云脸色大变，没想到萧凌会轰出这齐全，每一拳的威力都这么恐怖。

　　当然，萧凌的攻击还没有完，九宝诛仙“唰”的一下，就飞了出来，直接化成一道金光朝着七名长老杀了过去。

　　这攻击极为突然，在拳头之后，而且都是金光，难以在瞬间判断。而九宝诛仙又是萧凌的本命法宝，攻击根本就没有时间差，速度之快，令人难以反应。

　　轰！

　　在双重攻击之下，七剑天杀阵顿时间震动了起来，七名长老中，有三名天仙初期强者吐出了一口鲜血，倒飞了出去。

　　而陈风云与二长老程云鹤都是震退出去，另外两名天仙中期强者震飞出去，撞击在了天冰山的碎渣上了。

　　七剑天杀阵在这一刹那被破解，而萧凌也抓住了这一瞬间的攻击时间，立即是朝着陈风云杀了过去。

　　与此同时，灭仙斧与破仙矛以及斩仙剑朝着那三名最若的天仙初期长老杀了过去。

　　那三名天仙初期强者还没有反应过来，都只见一道金光袭来，脸色大变，却是来不及反应。

　　噗！噗！噗！

　　在同一时刻，三名天仙初期强者同时被斩杀，仙灵都没有逃出来。

　　“莫长老、李长老、王长老！”陈风云见到这一幕，目眦尽裂，大吼了起来。

　　“不用叫了，等一下你就可以跟他们去作伴了！”萧凌眼中杀气滔天，令陈风云感到毛骨悚然。

　　“你为何要与九剑门作对，这对你有什么好处？”陈风云不相信萧凌与季德来发生矛盾是那么的巧合。

　　“我从来没有想要与九剑门为敌，只不过你们季德来长老硬是要与我为敌！我这个人吧就是这样，你要与我作对，那我绝对不会随便算了，就算是真理殿的人惹了我，一样照打不误。”萧凌冷哼道。

　　萧凌说得也的确没错，他确实是想找一个宗门来当冤大头，但是却没有想好，而那时候季德来就撞上来了，有自称自己是九剑门的长老，这一下子就合了萧凌的胃口了。

　　九剑门排名第五，在这样一个地位上不上下不下的最好不过了，太低了，没意思，太高了可能会影响之后的计划。

　　“就凭你一个人，九剑门要是动了真怒，瞬间就可以让你挫骨扬灰，我劝你还是老老实实，这样还可能少受一点苦头。”陈风云冷冷道。

　　“哈哈……到这时候还说这些，你是在逗我吗？陈风云，今日你就留在这里吧，你们所有人都要留在这里。”萧凌眼中泛起一抹杀意，九宝诛仙瞬间杀了上去。

　　与此同时，萧凌为了能够一击将陈风云重伤或者斩杀，直接是施展了造化的世界与毁灭的世界。

　　两种威力在无相的世界的配合下，威能全开，直接笼罩了陈风云。

　　陈风云感受到了无比强大的压力，脸色大变，心中更是愕然不已，“你不是天仙中期，是天仙巅峰实力？”

　　“我就是天仙中期，难道天仙中期就不能够斩杀天仙巅峰了吗？”萧凌森冷地笑了起来，道：“你比我使出全力，你也值得骄傲了。”

　　“不可能，天仙中期怎么会有这么强大的力量……”陈风云完全不敢相信，随后目光充满了怒意，道：“想杀我，你也得付出代价！程长老、风长老、吴长老一起上，斩杀此獠！”

　　“到现在还想杀我？那么……你现在就去死吧！”萧凌目光一闪，杀意用处，九宝诛仙“唰”的一下，全部杀了上去，一道道金光劈落下来，充满了死亡的气息。


第895章 各大宗门的反应

　　陈风云脸色巨变，已经感觉到了死亡的气息，数道金光劈下，陈风云已经感到绝望了，这根本就不是天仙中期强者所拥有的战力，就算是天仙巅峰的他也无法抗衡啊。

　　“噗！”

　　“啊……”陈风云惨叫了一声，身体已经成了几块碎片。他死了都不知道萧凌为何会有这样恐怖的战力。

　　九剑门一代大长老就这么被萧凌斩杀了，剩下的程云鹤与风长老都是目瞪口呆，简直无法相信威名赫赫的陈风云竟然就被萧凌这样给斩杀了。

　　还未等他们三人反应过来，萧凌已经转身看着他们，目光冰寒，道：“接下来就是你们了，今天你们一个都跑不掉。”

　　“你……你……”程云鹤颤抖着双手指着萧凌一句话都说不出来了，萧凌已经斩杀了陈风云，已经是与九剑门有了死仇了，自然也不差杀他一个。

　　“不要杀我们……”吴长老吓得脸色苍白，直接跪了下来，求饶道。

　　“不杀你们？”萧凌狰狞一笑，“就凭你们这样子，也算是强者？真是丢人，就算我不杀你们，你们回到九剑门也是必死无疑。”

　　“饶命啊……”风长老也跪了下来求饶。

　　“现在求饶已经晚了！”凌毫不犹豫，九宝诛仙“唰”的一下已经杀了出去。

　　“不要……”

　　“啊……”

　　“为什么……”

　　三大长老皆是不甘心地大吼了起来，然后三个人身体直接成为了两半，仙灵都彻底磨灭了。

　　萧凌看着满地的尸体，冷哼了一声，大手一挥这些尸体直接化成了一堆灰烬。

　　这些尸体存在已经没有意义了，因为从大战一开始，就有不少强者盯着这里，他斩杀了九剑门七名长老之事已经不需要传出去了。

　　萧凌身体直接化成了一道残影消失地无影无踪。

　　“这小子真是胆大啊，竟然斩杀了九剑门的七大长老，这件事要是传出去，九剑门估计要疯了。”藏在远处的一名强者心惊肉跳道。

　　“他斩杀了九剑门的七大长老这不是很好吗？给我们解除掉了九剑门的力量，到时候我们要是将这件事传出去，到时候九剑门一定会追杀得那小子上天无路入地无门，我们再抛出橄榄枝，那小子一定会对我们感恩戴德啊。”

　　“嗯，这件事要立即办，那小子以为毁尸灭迹了就没事了，但殊不知我们早就盯上他了，哈哈……”

　　“我们动作要快，不然那小子肯定会被其他宗门抢走，另外九剑门现在实力大降，我们再施加一点压力，九剑门可就不好受了。”在另一处地方，一名强者道。

　　在天冰山四周还有不少的气息冒出来，都在打着萧凌的注意。

　　九剑门长老被杀一事，瞬间传开了，整个万仙州震动，整个九剑门震怒。

　　“混蛋！竟然杀了我九剑门七名长老，简直不可饶恕！”军天保在九剑门大殿狂吼了起来。

　　他愤怒，他杀意四起！一下子损失了七名长老啊，全都是天仙强者，还有天仙巅峰境界的长老，这是不可估量的巨大的损失啊。

　　九剑门只是一流门派中排名第五的宗门，这样的排名上不上下不下，插在中间随时都有可能被排名第六的挤下去。而且，哪一个宗门没有野心，不想往上爬？九剑门也是如此啊！

　　九剑门这些年一直在发展壮大自己的势力，步步为营，生怕被排名第六的宗门挤下去了。

　　但现在一下子损失了七名天仙境界的长老，使得整个宗门的整体实力下降了许多。

　　九剑门的天仙强者原本就只有十几个，现在等于是一下子损失了一半。

　　这口气军天保如何能够咽下去？他恨不得将萧凌剥皮抽筋，生不如死。

　　但是，现在整个九剑门剩下的几名长老都不是萧凌的对手，军天保也只能请太上长老出手了。

　　对付一个天仙中期，要请出太上长老，也原本就是一件丢人的事情。

　　而在军天保这边要将萧凌斩杀的同时，萧凌这边，可谓是热闹得很啊。

　　一座洞府之中，萧凌坐在一个蒲团之上修炼着，突然间，外面传来了一道声音，“萧羽公子，刀宗天不语前来拜访。”

　　萧凌睁开眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑意，然后起身走到了洞口，看到洞口前站着一名墨袍老者。

　　“刀宗三长老天不语，久仰大名。”萧凌微微一笑，却没有请对方进入山洞。

　　刀宗在一流宗门之中排名第二，实力之强远远胜过九剑门。

　　天不语眉头微微一皱，但随后释然，萧凌一向狂傲，也没有什么好奇怪的，若是不狂傲，也不会斩杀九剑门的七名长老了。

　　“哪里，萧羽公子之名才令老夫为之感叹啊，正是所谓英雄出少年啊。”天不语笑着夸赞道。

　　英雄？老子斩杀了九剑门七名长老都成英雄了？这九剑门与你们刀宗有仇吗？

　　萧凌笑着道：“天长老过奖了，不知天长老光顾寒舍有何见教？”

　　萧凌很快就切入了主题，说明他不想跟天不语磨叽，天不语也是干咳了一声，道：“萧羽公子连杀九剑门七名长老，现在在万仙州闹得沸沸扬扬，九剑门早已经派出了强者前来报仇，而且是金仙强者。”

　　“萧羽公子的实力虽然令人叹服，但是对付金仙强者却远远不够，我刀宗掌教见萧羽公子乃是天纵之资，不忍就此夭折，所以特命我将萧羽公子请进刀宗，萧羽公子只要进了刀宗，九剑门就是有十个胆子也不敢对萧羽公子出手。”

　　天不语说得比较委婉，先将其请入刀宗，至于你现在入不入刀宗先不说。

　　这样就避免了萧凌对刀宗的反感，我可不是来拉你入伙的。我是来保护你的，这可是求之不得的好事啊。

　　萧凌笑了笑，道：“刀宗的好意在下心领了，目前还没有到三穷水尽之地，在下不愿意受到任何的庇护，这样对我的修行不利，还请天长老谅解，转告掌教，这份恩情萧羽记在心上了。”

　　萧凌这是委婉的拒绝了，也没有把话说死了。

　　天不语道：“九剑门的金仙强者很快就会找来，以萧羽公子的实力，怕是连一个回合都难以撑下去啊。九剑门的九剑绝杀阵威力之大，连金仙都可以斩杀，更何况萧羽公子只是天仙。”

　　“修炼一途本来就是要在生死边缘踩踏，在生死之中将自己的潜力发挥出来，才能够不断进步，所以，我想试一试。”萧凌依然坚持着。

　　天不语无奈地摇了摇头，知道萧凌铁了心不会跟他回刀宗了，心中暗想，让他吃个亏也好，在关键时刻，我刀宗一出手，他只要有一点良心就会知恩图报的。

　　“既然如此，那老夫也不强求，不过刀宗的大门永远都为萧羽公子敞开。”天不语的话说得很诚恳，你什么时候想通了，什么时候都可以来。

　　“多谢天长老美意。”萧凌拱手道。

　　“老夫告辞。”天不语飞身一掠，就消失不见了。

　　待天不语消失之后，萧凌依然站在山洞前，因为他知道在这附近，还有好几道气息在徘徊。

　　到时候肯定也都会来找他，他干脆就在这里等着，省得来回跑动了。

　　“万道门易云冒昧打扰。”这时候，一道身影突然出现在了萧凌的面前。

　　来者是一名灰袍老者，老者眼神明亮，神采奕奕，盯着萧凌。

　　萧凌淡淡道：“原来是万道门易长老，久仰久仰。”

　　“萧羽公子客气。”易云淡淡一笑，直接就进入了主题道：“老夫今日前来，乃是受命掌教，请萧羽公子前往万道门谈法论道，还请萧羽公子赏脸。”

　　万道门在一流宗门之中排名第三，实力也颇为不低。

　　易云这么说，比天不语更加的委婉，我只是请你去谈法论道，不是要庇护你，也不是要拉你入伙，这样你总该去了吧？

　　“在下实力低微，如何有资格谈法论道，非在下不愿意去，实在是人微言轻啊。还请易长老见谅。”萧凌更是委婉的拒绝道。

　　“萧羽公子谦虚了。”易云神色不变，笑着道：“萧羽公子年纪轻轻便有这样的成就，必然对道有着极为深刻的理解，否则也无法一人斩杀九剑门七名长老，这样的战力，又怎能说是人微呢？”

　　“虽然在下斩杀了九剑门七名长老，但对于万道门来说，依然人微啊。”萧凌为难道：“况且在下的言论都不是正统，没有确切的理论，怕说不好啊，到时候影响了万道门弟子的修行，那就是大罪啊。”

　　“公子尽管说法论道，其他的无需担心。”易云给萧凌吃了一颗定心丸，你尽管去，无论你说什么都没有关系。

　　萧凌摇头道：“这修炼可不是闹着玩的，若是一步走错，便将万古成空，大意不得，还请易长老转告掌教，待萧羽那一日有了更高的成就，有了系统的理论，定亲自上门去拜访。”

　　萧凌这话就是下了逐客令了，老子不想跟你啰嗦了，你赶紧走吧，有空我就会去的。

　　易云也是无奈地叹了一口气道：“既然如此，那老夫告辞，萧羽公子随时都可以来我万道门，我们随时欢迎。”

　　易云说罢，一个纵身，就消失不见了。


第896章 香饽饽？

　　萧凌嘴角泛起一丝淡淡的笑容，在易云走后，又有一道身影出现在了萧凌的面前。

　　“天渊峰柳旗，前来拜访萧羽公子。”来者是一名蓝袍老者，老者目光灼灼地盯着萧凌。

　　天渊峰在一流宗门之中排名第四，力压九剑门，九剑门一直窥视天渊峰第四的位置，所以两宗一直摩擦不断，可谓是宿敌了。

　　“原来是天渊峰柳长老，幸会幸会！”萧凌笑了笑，拱手说道。

　　“萧羽公子少年英雄，老朽在萧羽公子面前实在是惭愧啊，无地自容啊。”柳旗谦虚笑道。

　　“柳长老在天渊峰德高望重，晚辈哪里能够与柳长老相比。”萧凌这话一下子就与柳旗拉近了一层关系。

　　在对待易云与天不语的时候都是称在下或者我，这就将距离拉远了，说明我跟你没有什么关系。

　　然而，现在萧凌自称晚辈，这就说明他将自己的身份摆得低，同时两人也拉近了两人之间的关系。

　　只有两人之间有点关系，才会这样子，不然的话，你我实力相当，想让我降身份摆低，想都不要想。

　　柳旗听到“晚辈”二字，心中顿时大喜，之前易云与天不语跟萧凌说的话，他都听到了，萧凌都没有以晚辈相称，现在萧凌的话足以说明萧凌的想法了。

　　柳旗连忙道：“萧羽公子说笑了，在这个实力为尊的世界，实力就是身份，就是地位，老朽自知在实力上不如萧羽公子，实在是惭愧啊。”

　　“不知道柳长老前来，所为何事？”萧凌淡淡一笑，明知故问道。

　　“也没有别的事情，就是想请萧羽公子喝上一杯如何？”柳旗诚恳地说道。

　　“喝酒？”萧凌笑了笑，“喝酒好啊，能够跟柳长老喝酒乃是萧羽之荣幸啊。我这里正好有一壶好酒，无人共饮，要是柳长老不介意的话，就在这里如何？”

　　柳长老脸色微微变了变，然后干笑了两声，道：“呃……这不妥吧，既然是老朽请萧羽小兄弟喝酒，那岂能让小兄弟破费。距离这里千里，有一个小镇，那里的酒虽然不是名酒，但味道也不错，不知小兄弟觉得如何？”

　　柳长老现在叫萧羽为小兄弟，这就有将距离拉近了。

　　萧凌笑道：“柳长老哪里话，柳长老既然到了晚辈这里，那自然是晚辈请客，柳长老就莫要客气了。”

　　萧凌说着就拿出了一坛酒，又拿出两个酒杯，大手一抓，抓来了一块平整的大石头放在了山洞前，随后席地而坐，伸出手，道：“柳长老请坐。”

　　柳长老一脸的无奈，萧凌这动作太快了，都做到了这一步了，他还能说什么？

　　萧凌这一番推迟，柳长老也能够看出，萧凌虽然自称晚辈，但是却也不想将距离再拉近。

　　若是与他一起去了千里之外的小镇，那就说明他们的距离又近了不少。但是此刻，在这里饮酒，就足以说明问题了。

　　同样是饮酒，主次不一样，那身份关系就不一样。

　　柳旗也只能坐下来，与萧凌在这里共饮。他这还算是好的了，至少喝到了萧凌的酒，与天不语跟易云打几个屁就走了比起来，这强太多了。

　　一坛酒两人喝了足足一个时辰，一边喝一边聊，喝完之后，柳旗道：“萧羽小兄弟，这一次是你请，下一次可不要再推脱了，老朽请客，老朽那里可有不少的美酒啊。”

　　萧凌笑着道：“好，下次一定去，一定将柳长老的美酒全部喝光。柳长老可不要心疼啊。”

　　“哪里话，不就是一点酒？随便喝，要是喝的不尽兴，老朽再去弄。”柳旗大笑着道。

　　“哈哈……柳长老都这么说了，那我就放心咯，哈哈……”萧凌大笑了一声。

　　柳旗站起身来，道：“小兄弟，老朽还有事要处理，就不打扰了，若是小兄弟有什么困难，可以随时去天渊峰找我，九剑门那些个王八蛋，他要是敢来，保证让他们有来无回。”

　　柳旗在这最后说出了这番话恰到好处，两人都喝到了尽兴的时候，看似随便一说，其实两人都心知肚明。

　　而且，男人之间，喝过酒了，一般来说不是朋友就是兄弟，这等于是又拉近了一层关系。现在柳旗说这话，就好像是站在一个朋友的立场上，这意义就完全不一样了。

　　“好，柳长老都开口了，我萧羽一定会厚着脸皮的。”萧凌大笑着道，这话虽然看似在开玩笑，其实却也告诉了柳旗一个信息，我可能真的会去。

　　柳旗眼神一动，笑着道：“那老朽就告辞了。”

　　柳旗也不多说了，话都说到这个份上了，若是再说明白，让其他人知道了，岂不是太愚蠢了。

　　柳旗离开了之后，萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　柳旗走了之后，又有宗门长老前来拉拢萧凌，一共又来了五个宗门长老，都是排名第六之后的宗门，这些宗门萧凌根本就看不上。

　　萧凌只是应付一下，打发走了就好了。

　　“天龙门萧天骑前来拜访。”天幕降临，一道紫袍身影出现在了洞府前。

　　萧凌走到了洞府前，见到紫袍老者萧天骑，露出一脸笑容道：“萧长老，久仰大名。”

　　“哈哈……萧羽公子之名也是令老朽久仰啊。”萧天骑大笑了一声道。

　　“萧长老说笑了，我初出茅庐，萧长老又岂能看得上在下。”萧凌笑了笑，谦虚道。

　　“虽然初出茅庐，但萧羽公子的威名现在已经传遍了整个万仙州，谁人不知谁人不晓？就连天仙巅峰强者都不是萧羽公子的对手，在这天仙之中，怕是也没有几个人敢于萧羽公子动手了。”萧天骑夸赞道。

　　“萧长老过奖了。”萧凌淡淡道：“不知道萧长老前来有何事？”

　　“也没有什么事，萧羽公子现在威名远播，老朽只是前来与萧羽公子聊聊天而已，目睹一下少年英雄。”萧天骑笑着道。

　　萧凌直接无语了，大晚上的来看我，亏你说得出口，不知道的还以为老子搞基呢。

　　萧凌笑着道：“现在天色已晚，这里又没有东西招待，怕招待不周啊。”

　　萧凌虽然没有说明，但是这话的意思已经说明了，我没有要留你的意思，你可以走了。

　　萧天骑脸色微微变了变，然后干笑了一声，道：“既然这样，那老朽下次再来。不过九剑门的金仙强者已经朝着这边赶来，萧羽公子可要小心了。”

　　“多谢萧长老提醒。”萧凌淡淡一语。

　　“这是天龙门的天龙令，萧羽公子手下，到时候拿出天龙令，九剑门绝不敢动手。”萧天骑拿出一块令牌道。

　　这天龙令可是天龙门的长老令，只要手持这块天龙令，那就说明萧凌就是天龙门的长老令，九剑门是绝对不敢出手的。

　　萧凌看着天龙令心中冷笑，萧天骑这一手还真是厉害，在这不知不觉中，就让别人误以为他已经成为天龙门的长老了。

　　但，萧凌没有拒绝，接受了这块令牌，萧天骑心中大喜，不管如何，萧凌收下了，只要到时候拿出来，就算萧凌不承认，世人都以皆知。

　　因为，天龙令已经说明了一切。

　　但是萧凌的想法却不一样，我虽然拿着，但是我现在不用，将来留着再用，总之我有天龙令在手，就方便许多了。

　　“多谢萧长老。”萧凌谢道。

　　萧天骑走了，这一夜也没有其他宗门前来了。排名第十之外的宗门都有自知之名，萧凌这样的实力又怎么会加入他们这样的宗门。

　　前四的宗门最有希望了，因为萧凌现在面临的是九剑门的追杀，第六的宗门想要保住萧凌还有些牵强，但是排名前四的宗门，以九剑门现在的实力，是万万不敢抗衡的。

　　但是，今日一番下来，萧凌谁也没有答应。有时候敷衍一下，有时候有些暧昧，有时候又说不清楚萧凌到底什么意思，这令这些宗门都提着一颗心。

　　而尽管萧凌没有明确，但是他们总要有些诚意，所以该做的，该说的，该给的都做完了，说完了，给完了。最后就看萧凌的意思了。

　　在一日之间，萧凌成为了香饽饽，一流宗门都抢着要。而三大超级宗门却还没有动静，这一点萧凌并不着急，他也不需要三大超级宗门前来，因为一流宗门才是他选择的对象。

　　第二日，萧凌睁开了眼睛，眼中爆发出一股寒芒，身体直接冲天而起，冲破了山峰，直插云霄，然后消失不见了。

　　而后，在萧凌消失的刹那，三道身影追了上来，大喊了一声道：“混账萧羽，拿命来！”

　　萧凌有岂会理睬他们，一个劲地狂跑。而身后三人都是金仙强者，九剑门一共五名太上长老，现在为了斩杀萧凌，一下子出动了三名金仙强者，这足以证明九剑门对这件事的重视了。

　　“混账！杀我九剑门长老，今日你难逃一死，就算是逃到天涯海角，也要将你彻底斩杀！”其中一名长老咆哮道，声音传遍了九霄，远在万里之外的人都能够听到。


第897章 上天无路，入地无门！

　　“九剑门太上长老都出动了，金仙强者啊，看来萧羽这一次是逃不掉了。”

　　“这可不一定，你没见到昨天那么多的宗门在拉拢萧羽？一流宗门之中的前四大宗门可都想拉拢萧羽，只要随便出来一个宗门，就能够保住萧羽了。”

　　“那萧羽不是都拒绝了吗？”

　　“你傻啊！这么多宗门来拉拢他，他不管选择哪一个宗门都等于得罪了其他宗门，当然不能够随便选择，就看这一次哪一个宗门最有诚意了。”

　　“也是，萧羽也是天纵之才，这样的人物，那些宗门肯定要大力拉拢，估计会争得头破血流啊。”

　　一些看热闹的修士都一边看热闹一边议论了起来。

　　九剑门的三大金仙太上长老一边大骂，一边追赶萧凌，但萧凌始终没有搭理，只是一个劲地逃跑。

　　遇到金仙不跑，那就是傻子。

　　他萧凌虽然实力强大，但是遇上金仙，而且还是三名金仙，很有自知之明。

　　既然知道打不过，要是还不跑，那可真就傻逼了。

　　“臭小子，有种你别跑……”九剑门一名长老大吼一声道。

　　萧凌依然不答……

　　“混蛋，无胆鼠辈，给我站住！”九剑门另一名长老大喝道。

　　萧凌依然不答……

　　不过，看热闹的修士听到这话不免一阵鄙视，你们三名金仙追杀一名天仙中期强者，还叫人家鼠辈？还真是不要脸了。

　　谁活腻了？要是真的站住了，还不得被你们给扒了皮了？老子就鼠辈，老子不丢人，但是你们可就丢大了。

　　“这丫的怎么跑这么快？”九剑门第三名金仙长老脸色难看道。

　　以他们金仙的实力，那速度绝对是天仙中期的数十倍，要追赶一名天仙中期绝对轻而易举。

　　可是现在他们三人追了这么久了，竟然还保持着一定的距离，这简直令他们惊愕不已。

　　萧凌自然是施展了无相神功，将自己的速度提升了数十倍，所以，才能够一直保持这样的距离，不过这也是极限了。

　　萧凌也不着急，先跑一阵子，他知道最终自己肯定是要与九剑门的三大长老一战，然后各大宗门才会出手，因为在那时候出手，效果最好，最能够令他心怀感激。

　　这些一点萧凌早就看透了，所以他知道这一次他虽然会有些惨，要吃些苦头，但没有性命之忧。

　　而且对于他来说，这何尝不是一个天大的机会，与金仙强者一战，肯定能够将他逼得榨干自己的身体，这样以来，自己的潜力也会逼出来，到时候受益的还是他自己。

　　“这小子邪门得狠啊，难怪就连七剑天杀阵都困不住他！”九剑门一名金仙长老道。

　　“哼！他的速度也到了极限了，我们在费一点力气，就能够追上他，到时候看他往哪里逃！”另一名金仙长老冷哼道。

　　“我们必须速战速决，一击必杀，不给其他宗门机会，不然我们要斩杀此獠就困难了。”第三名长老目光阴冷道。

　　“也不知道这家伙怎么修炼的，竟然这么妖孽，要不是季德来那混账招惹了他，我们说不定还能够拉拢他！”第一名长老恨恨地说道。

　　“那个蠢猪！简直不可饶恕，因为他，我们九剑门损失巨大，等斩杀了此獠，回去之后决不能轻饶他！”第二名长老咬牙切齿道。

　　“给点惩罚就好了，现在宗门损失惨重，不能再伤筋动骨了。”第三名长老摇头道。

　　“走！全力追赶，一击必杀！”第一名长老大喝一声，身体内的仙力顿时间狂涌出来，比之前强大了数倍。

　　其余两名长老的气息皆是强大了数倍，同时速度提升了几倍，快速朝着萧凌逼近了过去。

　　萧凌脸色一变，心中大骂：老不死的家伙，都一把骨头了还能够跑这么快，真他娘的赶着去死啊。

　　心里虽然这么骂着，脚下的速度也是有增无减，也加快了一些，不过与九剑门三大长老相比，还是慢了不少。

　　两者之间的距离不断在拉近，九剑门一名长老冷哼一声道：“小兔崽子，看你这一次还怎么跑！”

　　说罢，这名长老一掌就朝着萧凌拍了过去。这可是金仙强者的一掌啊，威力之恐怖可想而知，而且还不是随便的一击。

　　在这名长老打出一掌之后，其余两名长老皆是同样轰出拳掌，朝着萧凌杀来。

　　这三名长老都没有大意，皆是发动了六成的战力。三人每人发动六成的战意，那也足以斩杀一名天仙巅峰，就算是金仙初期那也有些棘手啊。

　　萧凌脸色大变，立即将大金身术、大无为术全部施展，又以无相神功加持，将防御之力开启到了极致。

　　随后，萧凌将九宝诛仙祭出，分成了三批，朝着三道攻击轰杀了过去。

　　九宝诛仙虽然无法抵挡住九剑门三名长老的攻击，但是至少能够阻挡片刻，卸去一部分力量，这样以来，攻击到他身上的力量就小了许多。

　　轰！

　　几声巨响传来，九宝诛仙与三名金仙强者的拳掌碰撞之后，立即是倒飞了出去。

　　萧凌喉咙一口鲜血上涌，差一点吐了出来。而后，萧凌双拳立即金光闪耀，连续轰出三拳，每一拳的威力都施展到了全力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳掌碰撞，萧凌的身体倒飞了出去，吐出一大口鲜血，血气上涌，脸色潮红。

　　经过两次的抵挡之后，萧凌虽然受了伤，但是三名金仙长老的攻击已经减小了至少五成，另外五成的力量，大无为术与大金身术完全足以抵挡了。

　　轰！

　　三道攻击袭来，完完全全落在了萧凌的身上，萧凌的身体顿时如炮弹一样飞了出去，砸在了一座山峰上，将一座山峰彻底的砸塌陷了。

　　“萧羽小儿！就算你再厉害，今日你也难逃一死！”九剑门一名长老大喝一声，直接冲向了那座塌陷的山峰，然后再次拍出一掌。

　　轰！

　　萧凌在这一刻从山石之中冲了出来，大骂道：“你们几个老不死的，这么大岁数了，欺负我一个小子，算什么本事？”

　　“我们要杀你，就杀你，你激将也没有用！拿命来吧！”另一名长老冲上来，双拳猛地朝着萧凌轰来。

　　萧凌冷哼道：“不要脸就是不要脸，都一把老骨头了，怎么能够干出这种事情？真不害臊！”

　　萧凌说着，双拳同样轰出，与那双拳碰撞，身体再次飞了出去，胸口一震，吐出一口鲜血，但萧凌也顾不得这么多，再次逃跑。

　　“想逃，你现在逃得了吗？今日定叫你上天无路入地无门！”第三名长老“唰”的一下出现在萧凌面前，挡住了萧凌的去路。

　　而后，他手中出现了一柄金色的长剑，长剑一挥，顿时一道匹练朝着萧凌呼啸而来。

　　这一剑看似简单，但施展出来威力却令萧凌头皮发麻，感觉在这一剑之下，他根本没有生存的可能。

　　不过，萧凌又岂会认输？

　　萧凌将九宝诛仙祭出，九件至宝金光闪烁，各司其职，小心立即是催动着自己全身的仙力灌入九宝诛仙之中，然后又以无相神功加持，将威力提升了数倍。

　　九件至宝与那一道匹练膨胀，两者在瞬间僵持不下，第三名长老惊骇不已，“这怎么可能？他怎么会有这么强大的力量？”

　　“这是什么宝物？竟然如此厉害？”另一名长老眼中一热，心中起了贪婪之意。

　　“快速将其斩杀，全力攻击，不留余地，不给任何生还的机会！”另一名长老知道他们机会不多了，若是再这么折腾下去，萧凌手段又多，到时候难免夜长梦多。

　　万一其余宗门的人出现了，那他们就算是想杀，也杀不了了。

　　另外两名长老皆是点头，随后三名长老立即催动全部仙力，祭出自己的至宝，将仙力全部凝聚在至宝上，准备毕其功于一役，一击必杀！

　　萧凌脸色苍白，刚才一击，已经耗费了他九成的仙力，现在这几个老家伙全力攻击，他若是不快速恢复仙力，在这三道攻击下，必定死无全尸啊。

　　萧凌在这一刹那，立即燃烧了上千万的下品仙灵石，然后吞下了好几枚仙丹，仙力这才快速地在恢复。

　　三名金仙长老感觉到萧凌的气息在不断的变强皆是大吃一惊。刚才明明只剩下一成仙力了，但现在却成倍的增长，这是怎么回事？

　　一般人要恢复仙力都需要时间，但是这家伙怎么这么轻易地就恢复了仙力？这他娘的还怎么打？

　　只是在眨眼间，萧凌的仙力已经恢复了五成。而三名金仙长老的攻击也在这一刻袭来，朝着三个方向袭来，另萧凌连闪躲的空间都没有。

　　萧凌目光死死地盯着三道剑光袭来，脸色阴沉如水，强大的剑光压得萧凌感觉天都要塌下来了，自己根本无法承受。

　　“这就是金仙强者的实力吗？好强大，果然不是天仙所能够撼动的。”萧凌心中在自语。

　　金仙与天仙之间的差距，大如鸿沟，哪怕是金仙初期也比天仙巅峰极限都要强大十几倍。

　　在这样的差距下，萧凌还要同时面对三名，这如何打？根本就没有悬念。


第898章 各大宗门出手

　　萧凌身体猛地一颤，大无为术、大金身术、无相神功、大毁灭术、大造化术，五种无上神功全部施展，方圆十丈之内，形成了一片死域！

　　而且，在这一刻，萧凌再次将全身的仙力都榨干了，全部加持在所有的无上神功上。

　　顿时间五种无上神功的威力猛然强化，与此同时，萧凌将九宝诛仙祭出，猛地吐出一口精血，散在了九件至宝上。九件至宝瞬息间威力猛增，朝着三道剑气冲了上去。

　　“不自量力！”九剑门一名长老冷喝了一声，但他虽然这么说，心中却是掀起了惊天巨浪，一个天仙中期，竟然会有如此恐怖的力量，简直是不可思议啊。

　　嘭！嘭！嘭！

　　九宝诛仙三件至宝为一组，与三道剑气碰撞在一起。九宝诛仙有了精血的加持之后，威力提升了数倍，但依然无法与这三道剑光抗衡。

　　九宝诛仙倒飞了出去，金光闪烁，萧凌猛地吐出一口鲜血，却是死死的稳住五种无上神功。

　　“这是什么至宝？受到这样的撞击竟然丝毫无损？”三名金仙强者皆是大吃一惊，就算他们手中的巅峰先天至宝在这样的攻击下，也不可能完好无损。

　　三道剑光袭来，在距离萧凌十丈之外，便收到了一股强大的力量的阻挡。

　　这股力量竟然在瞬间抵挡住了三道剑光的袭杀，不过在一息之后，三道剑光直接切开了萧凌的防御。

　　噗！

　　萧凌猛地吐出大口鲜血，身体一阵摇晃。三道剑光切西瓜一般的冲向了萧凌，萧凌全力施展大金身术，将大金身术施展到了极致。

　　锵！锵！锵！

　　三道剑光毫无意外的落在了萧凌的身上，但是萧凌却避开了要害。

　　噗！噗！噗！

　　三道剑光在萧凌的身上留下了三道伤痕，鲜血直流。萧凌心中骇然，金仙强者的攻击果然非同凡响，竟然破开了他的大金身术，而且是在这三道剑光的威力都削弱了不少的情况下。

　　萧凌心中惊讶，但九剑门三大金仙长老更加的惊讶，他们全力一击，原本是必杀一击，就算是一名金仙初期强者都必死无疑，但是萧凌却只是受伤了，而且刚才那三剑的威力根本就没有伤到要害，更加死不了。

　　“他竟然抵挡住了？”

　　“他有强大的防御仙术！连金仙的攻击都可以抵挡，绝对是上等仙术以上，否则不可能拥有这么强大的力量。”

　　“他一个散修，一个天仙中期怎么会有上等仙术？难道他不是散修？”

　　三名金仙强者脸色阴晴不定，眼中更是闪烁着异样的光芒。

　　神仙与仙尊使用的都是法术，但是金仙与天仙使用的就是仙术。仙术有等级之分，分为下等、中等、上等、绝品四个等级。

　　一般来说，一般的天仙强者使用的都是下等仙术，宗门强大的有中等仙术。

　　上等仙术那就是金仙强者使用，不过有些金仙强者也不一定有，因为这仙术可不是随随便便都能够拥有的。

　　而绝品仙术一般来说，金仙巅峰强者使用较多，也只有金仙巅峰强者才能够将绝品仙术发挥到淋漓尽致的地步。

　　眼前的三大长老很显然使用的都是中等仙术，九剑门目前还没有上等仙术。

　　拥有上等仙术的只有一流宗门中前三的宗门以及超级宗门。若是九剑门有上等仙术，也就不会只排名第五了。

　　所以，此时三名长老眼中神色复杂，有贪婪，有忌惮。能够拥有上等仙术的天仙，身后绝对有着一个巨大的势力支撑着，而且远远不是九剑门能够比拟的。

　　他们今日是抱着必杀的心而来，然而现在他们三人都犹豫了，到底杀不杀？

　　若是杀了，萧凌身后的势力要是找上门来，分分钟都能够将九剑门践踏了。若是不杀，那岂不是又太便宜了萧凌，那九剑门的七名长老岂不是白死了，其他人如何看九剑门？

　　这些事情都在三人的脑海中旋转着，令他们左右为难，三人皆是对视一眼，不知该如何下手。

　　然而，就在他们顾忌的时候，一道声音冷冷地传来，“孙又发、王军、离魂你们三人好不要脸！三个金仙欺负一个天仙中期，真是不害臊啊。”

　　说话的人不是别人，正是天龙门长老萧天骑。

　　萧天骑捋了捋胡须，一脸不屑地看着九剑门三大金仙长老道：“萧羽小友已经接了我天龙门的天龙令，你们难道不知道天龙令的意义？”

　　“什么？他接了天龙令？”孙又发吃惊道。

　　“萧天骑，就算你是代表天龙门，也没有资格说话，让你们太上长老过来。”王军倚老卖老道。

　　“真是可笑，我们太上长老可没有这么不要脸，他们老人家正在潜修。要是让他们出来，你们九剑门就没有存在的必要了。”萧天骑不屑地冷哼道。

　　“你……好，很好……”离婚恨得咬牙切齿，可是有什么办法呢？人家可是排名第一的宗门呢，那实力是九剑门能够比的吗？

　　“真是巧啊，萧长老也在这里啊。”这时候，又有一道身影出现，来者正是万道门易云。

　　见到易云出现，萧天骑眉头皱了皱，有些不爽。九剑门三大金仙长老心中更是不爽，一个萧天骑就够让他们郁闷了，现在又来了一个代表万道门的易云。

　　易云出现，却什么也没说，实际上也不用说什么，大家都心知肚明的。

　　“哈哈……真是热闹啊……”一声大笑传来，刀宗天不语身影出现，关心的问道：“萧羽公子，你还好吧？老夫来晚了。”

　　萧凌淡淡笑了一声道：“多谢天长老关心，皮外伤，还死不了。”

　　“萧羽小兄弟啊，是哪个天杀的把你上成这个样子了。”柳旗一上来，就来到了萧凌面前，看着萧凌的上，满脸的关心，大骂着孙又发三人。

　　孙又发三人嘴角抽搐了起来，妈的，这一流宗门排名前四的宗门都出现了，他们想要杀萧凌那就根本不可能了。

　　“你们想要保住萧羽？”孙又发声音低沉道。

　　“要不是你们九剑门那个废物季德来得罪了萧羽，萧羽会与九剑门闹矛盾？这都是你们自找的，现在打不过了，你们几个老家伙就上，真是丢人现眼。”天不语不屑的冷哼道。

　　“你们拍出七名长老都不是萧羽的对手，真是丢人，现在还不顾身份的出来杀萧羽，你们的脸皮真是够厚啊，九剑门，不愧为一个贱字啊，怎一个贱字了得。”易云出口也毫不留情，骂得九剑门体无完肤。

　　“如果九剑门不想与我们四大宗作对的话，你们三个老不死的赶紧滚蛋，否则，明天，九剑门就要从这个世界上消失了。”萧天骑声音冰冷，充满了底气道。

　　“你们九剑门狼子野心，今日我柳旗就是要保萧羽小兄弟，你们有本事就上，看看你们九剑门有什么本事与我天渊峰作对！”柳旗哼道。

　　四大宗的代表一人一句话，说得孙又发三人脸色不断的由青转白，由白转青，血气上涌，差一点一口鲜血喷了出来。

　　他奶奶的，简直是欺人太甚啊，太可恶了，太过分了。

　　三大长老皆是愤怒无比，可是又能怎样？九剑门现在损失惨重，本就不是四大宗的对手，现在更加不是，若是惹怒了四大宗，还真有可能明天就要灭宗了。

　　萧凌松了一口气，四大宗的人一出现，这一场危机就算是化解了。

　　孙又发三人拳头捏的“嘎嘎”直响啊，他们恨啊，更是丢脸丢大了啊。

　　他们三人联手都没有将萧凌斩杀，对方还活得好好的，这就是最丢人的事情了。

　　另外，现在四大宗的代表都是天仙境界，竟然都指着他们的鼻子大骂他们，他们却不能够还嘴，更不能够还手，不仅憋屈，还丢人丢到家了。

　　如果现在有一个老鼠洞，他们三人都恨不得钻进去，实在是没有脸见人了。

　　“我说你们三个老家伙，还不滚？难道还要我请你们滚吗？”萧天骑不耐烦的哼道。

　　“好！好……”孙又发气得咬得牙关“咯咯”直响，却一句话都说不上来了。

　　噗！

　　孙又发突然吐出一口鲜血，整个人都快要晕过去了。这可是硬生生的被气运的啊。

　　王军与离婚连忙扶住孙又发，孙又发声音低沉道：“我们回去。”

　　三人一个转身，便是消失不见了。

　　“九剑门这一次丢人丢大了，三名金仙强者斩杀一名天仙，追杀了这么久，都没有成功，真是晚节不保啊。”

　　“萧羽可真是一个香饽饽啊，现在一流宗门中前四大宗门都任由他选择啊。”

　　“你说萧羽会选择哪一个宗门？”

　　“这还用想？没听到天龙门萧长老的话吗？萧羽可是接了天龙令了，那就是天龙门的长老了。”

　　“我看不一定，萧羽虽然接了，可以没有在众人面前承认，这事就不好说了，而且你那天那么多的宗门找他，他都犹豫不决，说明他不一定就选择了天龙门。”

　　“如果他选择其他的宗门，说明脑子坏掉了。”


第899章 出人意料的选择

　　“天龙门虽然在一流宗门排名第一，但不一定就适合萧羽，而且以萧羽的天赋与实力，进入哪一个宗门几乎都一样，除非是进入超级宗门。”

　　“现在九剑门三大长老都走了，就看四大宗门如何拉拢萧羽了。若是我有这样的待遇，那该多好啊。”

　　“你就做白日梦吧。”

　　这边的修士都在议论着，而另一边，三大长老走了之后，四大宗门的代表们都围在了萧凌的身边，献殷勤地笑了起来。

　　萧凌看着四个老家伙的笑容，不免头皮一阵发麻，干笑了两声，道：“多谢诸位长老解围，不然今日我萧羽真是在劫难逃了。”

　　“萧羽小兄弟说得哪里的话，你我乃是忘年之交啊，兄弟有难，岂能袖手旁观？”柳旗一副大义凛然地样子道。

　　萧凌听此，不免心中大骂，你他娘的还好意思说，刚才你在一旁都干嘛了，老子都快被人大死的时候才出行，现在跟老子说岂能袖手旁观，还说得脸不红心不跳的，正他娘的说得出口啊。

　　虽然心里这么想，但是萧凌脸上却带着感激的笑容。

　　天不语、萧天骑与易云听到柳旗这么套近乎，都成兄弟，都忘年了，这他娘的真是要人不要脸啊。

　　三人嘴角都抽了抽，天不语连忙抢占先机道：“萧羽兄弟，这里有一枚专门治伤的丹药七宝回魂丹，你赶紧服下，所受的伤立即就好了。”

　　“真是大手笔啊，竟然直接用一枚七宝回魂丹作为诱惑。”萧天骑脸色难看，这几个家伙看来是势在必得啊。

　　萧凌原本还打算推迟一下，然后半推半就就要了，却没想到天不语直接就塞到了萧凌的手里。

　　“这老家伙还真是会做人啊。”萧凌心中大笑了起来，脸上却感激道：“多谢天长老，萧羽定然没齿难忘。”

　　“萧羽兄弟说这些实在是太见外了，你我还需这么客气吗？”天不语大笑着道，说着说着不知不觉中就将两人之间的距离拉近了许多。

　　易云与萧天骑脸色越加的难看了，心中不断地大骂柳旗与天不语老不死，不要脸。

　　“萧羽兄弟啊，这生机泉你无论如何都要收下，这可比七宝回魂丹要好用多了。”易云立即拿出一个玉瓶，玉瓶之中有着十几滴清澈的水滴。

　　“生机泉？可生死人肉白骨的生机泉？”萧凌睁大了眼睛，看着易云道。

　　易云得意道：“没错，这就是可生死人肉白骨的生机泉，这泉水可来之不易啊，我万道门也没有多少储藏，但掌教爱惜人才，知道萧羽兄弟今日被追杀，特意让老夫带来交与萧羽兄弟的。”

　　萧凌心中大喜，这他娘的，真是意外收获啊，生机泉啊，有了这玩意，多重的伤，只需要一滴就可以恢复过来，两滴就可以恢复巅峰。

　　而且，就算是死了，只要有足够的生机泉，那完全可以让死人复生。就算成了白骨，若是用生机泉泡着，也能够长出新的肉来。

　　只不过，生机泉难得，许多宗门都不曾有，就算是用也只有一点点而已，所以生死人肉白骨的说法有些夸张了，但是治疗的效果却没有半点假。

　　“这太珍贵了，在下不能接受。”萧凌知道这玩意的珍贵，自己可不能这么直接拿走。

　　万道门之所以舍得拿出来，就是要萧凌加入万道门。但是如果萧凌拿了东西又不加入万道门，那不是摆明了在捉弄万道门吗？

　　所以，萧凌必须找一个理由，一个可以堵住万道门，让万道门吃一个哑巴亏的理由。

　　易云见萧凌不收，就急了，萧凌不收就代表萧凌不愿意加入万道门，这自然不是易云想见到的。

　　于是道：“萧凌兄弟，掌教千叮万嘱，一定要萧羽兄弟手下，否则，我不好回去交差啊。”

　　“无功不受禄，在下又怎么能够受此恩惠。”萧凌推辞道。

　　“萧羽兄弟说哪里话，这东西本就是送给你的，什么恩惠不恩惠的，萧羽兄弟再不接受，老夫可要生气啊。”易云大大方方地说道。

　　妈的，老子要的就是这句话，这颗不是老子愿意要的啊，是你逼着我要的啊，不管我的事啊。

　　萧凌一副无奈的样子道：“那……那萧羽就恭敬不如从命了，多谢易长老，多谢万道门了。”

　　“哈哈……客气客气……”易云心情大好，你丫的，收了老子的生机泉，你还有脸加入其他宗门吗？

　　可是，易云想错了啊，萧凌哪里还有脸啊，萧凌本就是一个不要脸的人啊。

　　这年头，脸面值几个钱啊，只有实力才是脸面啊，或者就很不错了，至于脸？那完全可以不要。

　　“真他娘的舍得啊，就连生机泉都拿出来了，要是萧羽不答应，那岂不是亏大了。”有修士惊讶道。

　　“既然萧羽拿了，那拿人手短吃人嘴软，萧羽怎么好意思不加入万道门？”

　　“说不萧羽脸皮就有那么厚呢？”

　　“我靠，万道门这是拿定萧羽了啊。”萧天骑、天不语与柳旗见到生机泉都是愣了一下，萧羽收下了，这是啥意思？难道他要加入万道门了？

　　这可是一个大问题，萧天骑唯恐萧凌加入了万道门，冲着易云冷笑着道：“万道门可真是舍得啊，这么好的东西都拿出来了，萧羽兄弟有福了啊，不过萧羽兄弟已经接了我天龙门的天龙令了。”

　　易云不以为然道：“那又如何，萧羽兄弟可没有承认，只要萧羽兄弟亲口承认了，那我就无话可说了。”

　　萧天骑看着萧羽，现在他们该说的该做的都已经到位了，现在就看萧羽的态度了。

　　萧凌看着四个老家伙都看着自己，也是一阵无语，现在都收了人家的好处了，答应那一方都不好啊。

　　不过，这还能够难道厚脸皮的萧凌？

　　“哎哟……”萧凌立即是一声呻吟，道：“不行了，我的感觉自己气血不通，有些难受，得休息一下，到时候，我一定会一一拜访几位长老。”

　　萧天骑几人皆是愣了一下，随即是明白了过来，萧凌不想这么在大庭广众之下说出来，到时候得罪了谁都不好。

　　“那好，我们就不打扰萧羽兄弟了，老夫就在天龙门等候萧羽兄弟。”萧天骑也不多说，直接告辞了。

　　“萧羽兄弟保重身体，若是有任何需要都可以找老夫，告辞。”柳旗也痛快的走了。

　　“萧羽兄弟保重了。”

　　“萧羽兄弟，告辞。”

　　易云与天不语都离开了，萧凌吐了一口气，心中却是大喜，娘的，真是意外收获啊，生机泉啊，好东西啊。

　　“这萧羽是啥意思？难道还真会一个个拜访？”

　　“我看这萧凌心中早就有了想法，其中有三人肯定是被耍了。”

　　“敢耍这些宗门，他不要命了，这些宗门是九剑门能够比的吗？”

　　“说不定，人家就真的不怕呢？”

　　这一日，萧凌大战三名金仙强者，坚持了那么久却只是受伤之事立即是传遍了整个万仙州。

　　整个万仙州都沸腾了，在金仙强者的全力攻击下竟然没有死，真是太不可思议了。

　　萧凌之名在万仙州一下子就提升了一个档次了，能够接住三名金仙强者的全力攻击而不死，这样的战力，足以撼动金仙了。

　　一流宗门之中，排名前四的宗门是更加的迫不及待想要将萧凌拉拢过来了。若是等萧凌成长之后，价值不可估量啊。

　　然而，就在三日之后，天渊峰传出一个极为重要的消息，萧羽加入了天渊峰，成为天渊峰的一名客卿长老。

　　顿时间引起一片哗然！

　　“那萧羽是疯了么？竟然加入了四大宗门之中最弱的天渊峰？难道他不知道这样的后果是什么？他可是收取了天龙令，还有生机泉啊。”

　　“这下萧羽是将自己往火坑里推了，自掘坟墓啊，他不傻啊，他这是为了什么？”

　　所有修士都难以理解，为何萧羽会做出这样愚蠢的决定。

　　虽然萧凌只是成为天渊峰的客卿长老，但客卿长老那也是加入了天渊峰，不能再成为其他宗门的长老了。

　　这令天龙门、刀宗、万道门都是愤怒不已，纷纷站出来发出了咆哮的声音。

　　天龙门：“萧羽，你收取了我天龙门的天龙令，就说明你已经同意加入天龙门了，为何出尔反尔？是在耍我天龙门吗？你若是不给出一个胶带，我天龙门定不会善罢甘休。”

　　刀宗：“萧羽，现在改变注意还来得及，到时候你就算求着我刀宗收你也晚了！我刀宗不是那么好耍的。”

　　万道门：“萧羽，你收取了我万道门的生机泉，却加入了其他宗门，实在是忘恩负义，无耻不要脸之举，你若不加入我万道门，立即还回生机泉，否则，就算是打入天渊峰也必须给我万道门一个交代，我万道门的东西可不是那么好拿的。”

　　听到三大宗门的怒声，所有人都在等着萧凌的回复。

　　一日之后，萧凌回应了三大宗门，“天龙门，我收取你天龙令，乃是你硬塞给我的，我不接你还不高兴，这能怪我吗？还有刀宗，那七宝回魂丹是我要的吗？也是你塞给我的，我都来不及拒绝，这能怪我吗？”

　　“还有万道门，那生机泉我百般推脱，你非要给我，我有什么办法，我都说了无功不受禄了，不要你还生气，我又有什么办法？”

　　萧凌这一番话说出来，将自己撇的一干二净，我拿这些都不是我愿意的，都是你们逼得，我不得已而为之啊。


第900章 就是要有野心

　　萧凌这话虽然听起来有狡辩之嫌，但是说得都是事实啊，天龙令也不是萧凌求来的，你是给的啊，七宝回魂丹与生机泉我不要你还逼着我要，这嫩怪我？

　　我是被逼无奈，你们死皮赖脸的给我，我不收也不行，那我只能收了，收了吧现在又要我换回去，这貌似，是你们在耍赖吧？

　　天龙门、刀宗、万道门的人皆是气急败坏，都差一点吐血了，可萧凌说得，他们也反驳不了啊。

　　而且，经过萧凌这么一说，三大宗也没有脸皮再说什么了，再说下去就貌似是他们不要脸了，人家不要，你非得给，现在人家不加入你们宗门了，你们又叫人家还回去，哪有这样的道理？

　　天龙门、刀宗、万道门吃了一个大亏，也只能要碎了牙齿往肚子里咽，哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　虽然三大宗门不在说什么，但是不代表三大宗门就这么算了。吃了这么大的亏，又丢了这么大的脸，要是就这么算了，岂不是更丢脸了，以后还怎么有脸继续混下去？

　　这都是后事，先不说了。

　　天渊峰，一流宗门之中排名第四，实力雄厚，比九剑门要强大了不少。

　　而九剑门一直窥视天渊峰第四的位置，想要取而代之，却一直被打压。

　　天渊峰大殿之内，萧凌坐在了大殿左侧第一个座位，在萧凌的对面就是柳旗。

　　柳旗这一次可是没有花费什么就将萧凌给弄到手了，心中大为兴奋，而且也得到了不少的奖励，心里更是乐开了花啊。

　　柳旗在第一次与萧凌谈话之中，萧凌就已经给出了暗示，而柳旗在与萧凌喝完酒之后，回来一琢磨，立即是明白了萧凌的意思。

　　于是，柳旗就断定，萧凌一定会加入天渊峰，但是对于萧凌为何加入天渊峰却不得而知，怎么也想不通。

　　天龙门、刀宗、万道门都不要比天渊峰强大，萧凌没有理由加入他们天渊峰。

　　虽然想不通，但柳旗也不去想了，毕竟萧凌的身份是干净的，加入天渊峰有利无弊。

　　在大殿的正上方，坐着一名中年男子，中年男子面容消瘦，留着一缕胡须，看上去还真像是一只山羊。

　　中年男子看似消瘦，但浑身气势却是极为强大，一双眼睛更是炯炯有神。

　　不过，此刻面对萧凌，这样的一股气势已经没有任何的作用了，因为萧凌已经与他站在了同样的高度。

　　若是真的大战，中年男子还不一定能够占到什么便宜。

　　这中年男子正是天渊峰的掌教，李天峰。

　　李天峰脸上带着笑容，说道：“我一直很好奇，萧长老为何舍弃天龙门、刀宗、万道门，而选择我天渊峰，要知道我天渊峰可不如他们啊。”

　　萧凌淡淡笑道：“天龙门、刀宗、万道门固然强大，但却不适合我。”

　　“哦？”李天峰怔了一下，道：“何为不适合？”

　　萧凌看着李天峰，道：“掌教难道想要一直被万道门压制着，被刀宗压制着？没有想要取而代之的想法？”

　　李天峰瞪大了眼睛盯着萧凌，眼中爆发出一股强大的气势，道：“萧长老此言何意？”

　　“此言何意？”萧凌淡淡道：“掌教莫要告诉我没有这种心思，若是没有，你就不配成为天渊峰的掌教！”

　　李天峰直直地盯着萧凌，过了片刻之后，顿时大笑了起来，道：“萧长老，有什么话就直说。”

　　“我只问掌教，可否喜欢一流宗门第一的位置。”萧凌说话的时候，一直盯着李天峰的眼睛，眼神是那样的坚定与可怕。

　　李天峰身为一代掌教，竟然被萧凌盯得有些闪避，不敢直视萧凌的眼睛。

　　这是一种心虚与不自信的表现，而且萧凌的气场在不断的释放出来，竟然有着压过李天峰的趋势，但却始终又没有压过，这是萧凌可以把握的一个度。

　　李天峰深吸了一口气，心中大吃一惊，此子竟然能够逼得我不敢直视，这份定力绝不简单，有这样的修为，恐怕不是散修啊。

　　李天峰沉思了良久，却想不出萧凌的生死身份，但他却知道，萧凌绝对不是卧底，而是想要借助天渊峰达到某种目的，而天渊峰也可以趁着这次机会上位。

　　李天峰盯着萧凌，道：“成为一流宗门第一？谁不想？刀宗被天龙门压制了这么多年，早就想取而代之，却一直没有成功，成为第一，谈何容易？”

　　“谈何容易？”萧凌一笑，“确实不容易，但是如果你都不敢想，如何实现？人需要有野心，而且是大野心！虽然成为第一不容易，却也不是不可能，这需要一个过程。”

　　“你有把握？”李天峰盯着萧凌道。

　　萧凌摇了摇头，道：“不敢说绝对的把握，只要计划得当，也不是不可能，就看掌教敢不敢了。”

　　“说说你的计划。”李天峰行动了，从萧凌的眼神他可以看得出，萧凌是一个有野心的人，而且野心勃勃。

　　萧凌摇了摇头，淡淡道：“计划我心中很明了，但若是掌教没有这个雄心，说出来又有何意义呢？”

　　萧凌这话就是彻头彻尾的鄙视李天峰，你就是一个鼠辈，你都不敢，没有雄心，我何必要跟你说，那是在浪费我的时间。

　　李天峰脸色变了变，知道自己遭到了鄙视，但他心中却一点也不愤怒，因为萧凌一点也没有错，他当掌教这么久以来，天渊峰只是平稳发展，没有一点上进的趋势。

　　而九剑门却在不断发展，有着取而代之的趋势，若不是萧凌这一次让九剑门损失了这么多的战力，九剑门估计过不了多久就要与天渊峰一较高下了。

　　可以说，李天峰这些年一点作为都没有，庸庸碌碌。但今日与萧凌一番对话，也令他羞愧难当。

　　一流宗门，前十的掌教那都是威名赫赫，哪一个不想有一番大作为？哪一个不想在这个位子上，创造一个个功绩，让后人歌颂？

　　可是他李天峰却没有这样的野心，就算有，也在长河的流逝中不断地被磨灭，最终烟消云散，碌碌无为一辈子。

　　李天峰心中幡然醒悟，走下宝座来到大殿中央，对萧凌抱拳施礼，客客气气道：“萧长老一番话，如醍醐灌顶，实在是受教了。”

　　一旁的柳旗见到这一幕，不禁惊愕不已，掌教怎么会有这般举动，这实在不合理啊，再怎么说，萧羽也只是长老，而掌教终究是掌教啊。

　　“这些年我自认为做得不错，让天渊峰平稳发展，无病无灾，无痛无痒的，但是却忽略了一个极为重要的问题，当我天渊峰在原地踏步的时候，其他宗门已经追赶上来，或者已经将我们甩得很远了。”

　　李天峰叹了一口气道：“而且，这些年天渊峰的弟子与长老也都太安逸了，没有一点志向，如果九剑门杀来，天渊峰估计会瞬间溃不成军，一败涂地。”

　　“今日与萧长老一番对话才有了这种危机感，不然整个天渊峰败在我的手中我都全然不知啊。”

　　李天峰感激地看着萧凌，道：“萧长老说得对，人就该有野心，没有野心就该碌碌无为，最终成为历史中不知名的尘埃，而且最终被淘汰，被别人取而代之。”

　　“萧长老，李某在这里郑重恳请你能够帮李某，帮天渊峰。”李天峰极为诚恳的施礼道。

　　萧凌赞赏地点了点头，脸上露出满意的笑容，道：“掌教客气了，帮助天渊峰也是在帮我自己。”

　　萧凌也丝毫不忌讳道：“既然掌教想要做出一番大事业，那我萧羽自然是毫不保留的帮助掌教，但这需要一个过程，也需要胆识，更需要我们之间的相互信任，唯有如此，才能够成事，否则，永远只是空谈而已。”

　　“萧长老放心，李某一定鼎力支持。”李天峰信誓旦旦，诚诚恳恳道。

　　“好，有掌教这句话，那我萧羽可以放开手脚与掌教大干一番事业了。”萧凌大笑着道。

　　“多谢萧长老。”李天峰感激道。

　　萧凌笑着道：“掌教不必客气，人人都有野心，我萧羽也有野心，我的野心就是要证明自己，我说过，帮掌教也是帮我自己。”

　　“不论如何，能够让天渊峰向前迈步，那就足够了，我们也是各取所需了。”李天峰看了萧凌一眼道：“不知道萧长老有何计划。”

　　说来说去，李天峰关心的还是计划。因为只有一个完美的计划，那么李天峰才能够真正的安心。

　　萧凌看得出李天峰的顾忌，毕竟要开始做出一番事业来，岂能草率？

　　萧凌淡淡一笑，道：“要想取而代之，那就要壮大自己的实力，发展自己的实力，而且是快速提升，万道门、刀宗乃至天龙门完全始料未及，到时候才能够先发制人，打他个措手不及。”

　　“这说得简单，做起来却很难啊。”李天峰看着萧凌叹了一口气道，“如何快速发展自己的实力？”

　　“很简单，眼下就有一个极大的机会。”萧凌神秘的笑了起来道。


第901章 只杀一人即可

　　“极大的机会？”李天峰眼睛眯了眯，脑海中快速旋转，猜测萧凌所说的机会是什么机会。

　　“没错，这个机会是我送给天渊峰的。”萧凌嘴角完成了一道弧线。

　　萧凌的提示已经在清楚不过了，李天峰突然眼睛一亮，恍然大悟道：“你是说九剑门？”

　　萧凌笑了起来，道：“没错，就是九剑门。”

　　李天峰突然感觉事情不是那么简单了，这一切似乎都是萧凌布得一个大局啊，从一开始就在布局。

　　不过，李天峰有一点想错了，那就是萧凌开始的时候并没有选择九剑门，也没有选择天渊峰，而是阴差阳错而已。

　　但萧凌的思路却是没有变化，不管他要对付哪一个宗门，那他说所寻则的合作的宗门必定要比他对付的宗门的地位要高，而且只要高一点即可。

　　九剑门成了这一次的冤大头，而天渊峰自然也就成了萧凌的合作伙伴也是利用对象。

　　“萧长老从一开始就在布局？为的就是接下来的计划？”李天峰看着萧凌，极为不可思议道。

　　萧凌笑着道：“九剑门现在损失惨重，天仙级别的长老损失了七个，而且还有天仙巅峰强者，这在平常都是极强的战力，但现在这些都没有了。”

　　“另外，九剑门只有五名太上长老，而天渊峰有七名，明显就压过了他们。我们现在占据着优势，不过，这优势还不够明显，也不够我们以雷霆之势覆灭九剑门，所以我们还需要有一番行动。”

　　李天峰眼睛雪亮，盯着萧凌道：“萧长老有何高见？”

　　“在最短的时间内，毁掉九剑门最强战力。九剑门最为强大的便是九剑绝杀阵，只要令他们无法组成九剑绝杀阵，那么对于天渊峰来说，便没有任何的威胁了。”萧凌淡淡道。

　　李天峰叹了一口气道：“这的确是一个办法，但是行动起来也困难重重啊，九剑绝杀阵威力无双，九剑门就是靠着这九剑绝杀阵才屹立不倒，要不然，九剑门屡次挑衅我天渊峰，我们岂会不还手，不灭了他。”

　　“九剑绝杀阵需要有金仙强者，而且一名金仙强者坐镇即可，难道我们要将九剑门的金仙强者全部斩杀？这根本不可能？如果能够如此，那我们早就灭了九剑门了。”

　　“金仙灭不了，那让他们凑不齐九剑呢？”萧凌诡异地笑了起来，“据我所知，九剑门的九剑绝杀阵可需要九柄剑，若是缺一柄剑，莫要说威力，根本就无法施展。”

　　李天峰听到这话，心中一动，眼中光芒绽放，沉思道：“让他们无法施展九剑绝杀阵？这一个办法应该可行……”

　　“不是可行，是一定能够行。”萧凌肯定道：“九剑门目前天仙级别的长老还剩下三人，加上军天保，天仙一共四人。这样以来，他们刚好可以施展九剑绝杀阵。只要一人，只要斩杀一人，九剑门就完蛋了。”

　　九剑绝杀阵必须要有至少一名金仙强者，以及与天仙境界的强者一起配合才能够施展。天仙以下，根本无法施展。

　　李天峰眼中一热，一拍大腿，道：“好！这一个办法甚好！只要斩杀一名天仙可要比斩杀一名金仙容易多了啊。”

　　“不过……”萧凌眉头皱了皱。

　　“不过什么？”李天峰愣了一下，心想，难道还有什么变故？

　　“如果军天保或者九剑门的五大金仙长老不是傻子的话，他们现在肯定也已经察觉到了自己的危机，估计天仙强者都猫着不肯出来了。”萧凌有些为难道。

　　李天峰一拍手，同样是无奈道：“军天保不是傻子，恐怕真如萧长老所说，绝对是不会再出来，那这可怎么办？”

　　“这件事还需从长计议，我们得想一个计策，将他们骗出来，只要骗出来一名即可。”萧凌沉思了片刻道。

　　“骗出来？这也不容易啊，毕竟这关系到九剑门的生死存亡，他们一定会加倍小心，绝不会轻易上当。”李天峰摇头道。

　　“如果有能够诱惑到他们的东西呢？而且必须要天仙强者出面呢？”萧凌看着李天峰，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“让他们心动的东西？”李天峰眼睛一亮，道：“九剑门以剑入道，他们最喜欢的东西便是剑，可是巅峰先天至宝九剑门并不缺，混沌至宝我们这些一流宗门又哪里拿得出来？如何诱惑？”

　　“九剑门确实不差金仙炼制的巅峰先天至宝，不过我有办法，这件事就交给我去办，只要到时候天渊峰派出一名金仙长老即可。”萧凌信誓旦旦地说道。

　　李天峰半信半疑地看着萧凌，沉思了片刻，道：“好，这件事就交给萧长老，到时候给萧长老派一名金仙长老。”

　　萧凌笑着点了点头，那笑容中透着一股令李天峰感到心悸的意味。

　　此刻九剑门大殿之中一片沉重，军天保目光阴冷，大殿之下站着季德来以及另外两名天仙长老。

　　“季德来啊，季德来，就是因为你这个饭桶，才让宗门落得如此窘境！七名长老啊，就连大长老都被你害死你了，你该当何罪！”军天保怒斥一声道。

　　噗通！

　　季德来吓得猛地跪在了地上，脸色煞白，身体不断地哆嗦着，颤抖着道：“掌教……都是我的错……我不该去招惹那煞星，我不该逞强，都是我害死了大长老……”

　　“你现在知道错了有个毛线用啊！你认错了，大长老他们就能够回来吗？你认错了，宗门的危机就能够化解吗？”军天保大怒，“你可知道，我九剑门最大的底牌九剑绝杀阵差一点都无法施展了！”

　　季德来与另外两名长老浑身一颤，如果九剑绝杀阵不能够施展了，那么九剑门真的就完蛋了。

　　“你说！你该不该死！”军天保目眦尽裂地盯着季德来，咆哮了一声道。

　　“该死，我该死啊……”季德来心中无比的悔恨，无比的内疚，如果因为他九剑门因此毁灭，那就算将他千刀万剐也不为过啊。

　　“来人啊，将季德来托出去，用九剑门九剑穿心之刑将季德来斩了！”军天保大吼了一声，眼中竟是无尽的杀意。

　　“掌教！”一旁的长老连忙道：“掌教不可啊，季德来虽然该死，但现在不能死啊，若是死了，那九剑绝杀阵就施展不了了。”

　　“掌教开恩啊，给季德来一个将功补过的机会吧。”另一名长老也求情道。

　　“开恩？要不是他，九剑门会落到如此窘迫的境地？就算不施展九剑绝杀阵，老子也要斩了他！”军天保完全不与理会，仿佛被愤怒冲昏了头脑。

　　“掌教三思啊，若是无法施展九剑绝杀阵，那九剑门就要彻底完蛋了。只要九剑绝杀阵能够发挥威力，九剑门就不会倒下。掌教三思啊。”

　　“掌教息怒，就算掌教要杀季德来，也不急于这一时啊，季德来虽然有过，但是留着比杀了更加有价值啊。”

　　两名长老苦苦哀求道。

　　军天保深吸了一口气，努力地平息着自己的怒火，目光冰冷地盯着季德来，“既然两位长老求情，那我可以暂时不杀，季德来，老子不杀你，不代表你就能够好过。”

　　“死罪可免，活罪难逃，来人啊，将季德来压下去，用打仙棍杖责一千下，并免去长老一职，变为普通杂役，除非有大功劳，否则，终生为杂役！”

　　军天保大吼一声，这件事就板上钉钉了。

　　……

　　季德来被托出去了，九剑门大殿之外，立即是传来了杖责的声音以及季德来撕心裂肺的惨叫声。

　　大殿之中，军天保闭上了眼睛，他何尝想要斩杀季德来，现在整个九剑门天仙加金仙只剩下九人，刚好可以施展九剑绝杀阵，若是季德来死了，那九剑门真的就彻底完蛋了。

　　但是，这一切都是因为季德来，若是不对季德来进行一番严厉的惩罚，如何服众，将来如何管理整个九剑门？

　　若以，季德来死罪是免了，但是活罪难逃，用打仙棍杖责一千，季德来绝对受尽了苦头，铭记于心。

　　变为杂役，这也是在告诉所有人，不论谁反了错误，都不会姑息。但随即也告诉季德来，你想要翻身，可以，有大功劳你可以继续当你的长老。

　　这也是给季德来一个希望，让季德来更好地为九剑门卖命。这军天保这一招，可谓是费尽心机啊。

　　“传令下去，从今日起，九剑门天仙、半步天仙级别的长老都不可外出，另外，加大对半步天仙长老修炼的力度，要在虽短的时间内，至少有两名半步天仙长老突破到天仙，这样才能缓解九剑门的危机。”

　　军天保大声道。

　　不得不说军天保是一个优秀的决策者，也是一个优秀的领导者，这一个策略确实能够缓解军天保的危机。

　　而且，如果九剑门不留余力的培养几名半步天仙，绝对可以在最短的时间内造就几名天仙强者。


第902章 天龙圣剑？

　　军天保的想法绝对没有错，不过军天保想不到的是，他能够想到这些，他的对手同样会想到这些。

　　萧凌找就想到了这一点，九剑门不可能就这样龟缩着，长期以往下来，就算他们有九剑绝杀阵也不可能一直保着他们。

　　一旦龟缩起来，就意味着闭门造车，是不可能就进步的。所以，九剑门只有一条路可以走，那就是诞生出新的天仙强者，哪怕是催熟的，那也比没有要好，先度过难关再说。

　　而且九剑门的资源丰厚，至少可以在短时间内造就出三名天仙强者。这样一来，九剑门就不至于如此的被动。

　　只要有了喘息的机会，九剑门一定会加快发展的脚步，或者疯狂的吞噬其他的宗门，以彻底的度过难关。

　　所以，萧凌绝对不会让他们有喘息的机会，绝对会在他们造出天仙强者之前，就彻底毁灭九剑门。

　　一座山洞内，游天明与逍遥都在，萧凌淡淡地问道：“现在九剑门有什么消息传来？”

　　游天明道：“根据消息，导致九剑门损失惨重的季德来本来是要被处死的，后来又改成了杖责一千，贬为杂役。军天保下令所有天仙与半步天仙强者都不允许离开山门。”

　　“哼！斩杀季德来？现在军天保舍得吗？不过是恩威并施的手段而已。”逍遥不屑道。

　　“果然不出我所料。”萧凌微微点头，嘴角泛起了一丝冷笑，道：“想造就天仙强者？哼！就算是不有余力的用资源来堆砌，也你也需要时间，这段时间就是你九剑门覆灭的时刻。”

　　游天明与逍遥皆是对视了一眼，两人都知道，萧凌必定是要开始行动了。

　　“九剑门这一次算是完蛋了。”逍遥摇了摇头，对九剑门感到悲哀。

　　“一个九剑门算得了什么？大哥就连大罗州排名第二第三的超级宗门都覆灭了，一个小小的九剑门自然不在话下。”游天明自己不屑地说道。

　　萧凌笑了笑，道：“接下来让我们在九剑门的人散播一天消息……”

　　萧凌凑到了游天明的耳边，将自己的计划小声地说了一遍，游天明顿时竖起了大拇指，笑着道：“大哥就是大哥，高明啊，我这就去办。”

　　“哈哈……”萧凌哈哈一笑，眼中闪过一抹冷意。

　　九剑门，杂役弟子院内。

　　“哎哟……哎哟……你个小兔崽子，你清点不行啊……”一间普通的杂役房间内，季德来光着腚，一名杂役弟子正在给季德来那血肉模糊的屁屁上吐着仙药。

　　季德来疼得大骂了起来，那名弟子不停地翻着白眼，心中大骂了起来。

　　他娘的，你拽什么拽？你现在你他娘的已经不是长老了，要不是你实力强大，老子岂会把你放在眼里，还给你来擦屁屁，不踹上两脚就不错了。

　　“你他妈的想死啊，疼死老子了。”季德来一脸的愤怒，这股愤怒是对萧凌的，只不过萧凌不在，也只能发泄在这名弟子的身上了。

　　“妈的，老子竟然落到了如此天地，萧羽，来日方长，老子绝对不会放过你的，绝对不会……哎哟……”季德来咬牙切齿，但是屁股钻心的痛，更是令他不堪忍受啊。

　　打仙棍啊，那可是打仙棍啊，打仙棍可不是一般的棍子啊，那可是专门针对天仙强者使用的啊，这一千下打下来，季德来可以疼得死去活来，晕过去好几次啊。

　　屁股已经皮开肉绽，就算涂抹了药，在短时间内也无法彻底恢复啊，而且坐也不能坐，也不能躺着睡，只能趴着睡，这别提多难受了。

　　“你们听说了没有？刚才王德义重伤回来了，他最近在九剑门的风头不小，虽然才入门不久，但是实力进步极快，但就在刚才，他重伤回来了，似乎是在抢夺什么至宝的时候被人打伤了。”

　　“是吗？我们赶紧去打听清楚，说不定那至宝就归我们了。”

　　“走走走……”

　　就在这时候，季德来的房间外传来了几名弟子的议论声，季德来听着这些，不屑的冷哼了一声。

　　“破铜烂铁而已。”季德来冷哼了一声，摸了摸自己那受尽折磨的屁股，咬了咬牙，艰难地挪动了两下。

　　“你下去吧，我有事再叫你。”涂好了药，季德来吩咐了一声道。

　　“是。”这名杂役弟子在季德来的身后比划了几拳，心中不屑道：“他娘的，你怎能就没有死呢，像你这名笨的家伙还有什么脸面活着？”

　　这名弟子走了之后，季德来就趴在床上，开始休息。

　　“大消息啊，听说在天帝山出现了一件至宝啊，而且现在还没有多少人发现啊。”

　　“什么至宝？”

　　“似乎是一件超越了金仙炼制的巅峰先天至宝，那上面还释放着一股混沌之气，貌似是一柄混沌至宝啊。”

　　“混沌至宝？我靠！那还不快去抢！天帝山距离我们九剑门这么近要是我们还没有抢到手，那简直就是耻辱啊。”

　　季德来的屋外，又传来了几名弟子的打呼声，然后就感觉到不少弟子都离开了。

　　季德来听到混沌至宝四个字，顿时猛地一惊，连忙一个翻身，却是忘了自己屁股已经开花了。

　　“哎呀……”季德来捂着屁股就跳下了床，痛的脸都扭曲了起来，但是他此刻的心思并没有放在这上面，而是一直在想着刚才几名弟子的话。

　　“有混沌至宝出世了？而且还是在天帝山？”季德来不得不惊讶，混沌至宝啊，那可是无数人梦寐以求的东西啊，就算是九剑门也拿不出一件啊。

　　若是九剑门能够拥有一件混沌至宝，那完全可以一路横扫，至少可以成为一流宗门之中前三的存在啊。

　　季德来双目放光，兴奋不已道：“天帝山距离九剑门只有寥寥数万里，比起其他宗门都要近，只要我现在赶过去，绝对能够抢占先机，将那件至宝强到手，到时候我季德来就有了大功劳，从此就彻底翻身了。”

　　季德来越想越兴奋，这他娘的简直就是上天在眷顾他啊，知道他现在遇难了，简直就是来拯救他的啊。

　　季德来想都没有想，直接是心一横，拿出了一株仙药，看着这株仙药，季德来心中就一阵肉疼。

　　这可是他珍藏了许久的万仙草，这万仙草极为珍贵，但对于疗伤有着奇效。

　　季德来这几次受伤都没有舍得用，但这一次他不得不用了，不然就凭他现在的情况，就算第一个赶到了天帝山，也无法夺走至宝了。

　　季德来一咬牙，妈的，舍不得孩子套不住狼，今天就堵上一把了。季德来将万仙草化成了液体，涂抹在了屁股上，屁股上的伤以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　只有几个呼吸，屁股上的伤就好得差不多了，季德来提起裤子就冲出了房间，唯恐慢了一点。

　　这件事季德来是绝对不会告诉宗门的，他要证明自己，他要用这份功劳换回自己的地位。

　　所以，季德来不顾一切朝着九剑门外而去，到了山门，季德来直接是打晕了镇守山门的弟子，立即离开了九剑门。

　　在季德来离开九剑门的同时，军天保也已经得到了天帝山出现混沌至宝的消息了。

　　“天龙圣剑？”军天保皱了皱眉，他听到这个消息并没有像其他人那样兴奋，而是感觉这事太蹊跷了，这天龙圣剑早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现？

　　而且还是在天帝山，距离九剑门这么近？天帝山曾经确实是一名强者诞生之地，传闻那名强者早就在数十万年前就已经飞升了。

　　也曾传闻，那名强者飞升之时留下了不少的宝藏，但是这么多年了，九剑门以及其他的宗门对天帝山搜索了无数次都一无所获。

　　但现在这天龙圣剑的出现却充满着蹊跷，若是在之前出现，军天保绝对会毫不犹豫的带着强者杀过去，但是现在在这特殊时期，军天保不得不谨慎啊。

　　“是谁先发现天龙圣剑的？”军天保声音低沉道。

　　“是王德义，他经过天帝山的时候，刚好遇到天龙圣剑出世，但当时还有其他的强者在场，一场大战下来之后，他受伤回来通知宗门。”一名长老道。

　　“叫王德义过来，我有话问他。”军天保沉思了片刻道。

　　“不好了……”就在这时候，一名弟子急冲冲地冲进了大殿之中。

　　“怎么回事？”军天保喝道。

　　“季长老……季长老打晕了看守山门的师兄，离开了九剑门，朝着天帝山方向去了。”那名弟子着急道。

　　“什么？”军天保猛地站了起来，目光死死地盯着那名弟子，眼中爆发出一股滔天的怒意，“好一个季德来啊，你才是我九剑门的煞星啊！”

　　“完了完了……九剑门完了……”军天保有气无力的坐在了宝座上，目光涣散，彻底地绝望了。

　　他刚才只是怀疑天龙圣剑出现的消息是不是真的，是不是别人的手段。但现在看来，已经不用怀疑了，这就是别人的手段，就是想要破解九剑绝杀阵啊。

　　果然，季德来上当了，现在就算去追都已经追不上了，如果季德来一死，那么九剑门拿什么来阻挡其他宗门的进攻？


第903章 季德来的悲剧

　　“季德来这个孽障！真是不长记性，不记教训啊！”大殿这名天仙境界的长老恨得牙痒痒，恨不得立即将季德来的皮给剥了。

　　“通知所有半步天仙以上的长老，不许踏出九剑门一步，否则，立即处死！”军天保命令到，然后立即消失不见了。

　　军天保离开了大殿，直接就到了太上长老阁，五名太上长老听说了季德来偷偷离开九剑门的事，都是勃然大怒。

　　“我九剑门难道就要毁在这个混账的手中了吗？七煞老夫也！”九剑门大太上长老徐九剑差一点一口鲜血吐了出来。

　　怎能不气啊，九剑门原本可以往上冲的，现在却因为一个长老，使得整个九剑门陷于毁灭之中。

　　“时间已经过去这么久了，以季德来的速度，怕是已经抵达了天帝山了。”孙又发叹了一口气，道：“现在我们连对手是谁都不知道。”

　　“哼！这根本不用想，肯定是天渊峰，九剑门与天渊峰一直以来都摩擦不断，我们窥视天渊峰的地位，天渊峰一直想将我们除之而后快，要不是忌惮我们的九剑绝杀阵，恐怕早就将我们九剑门连根拔起了。”

　　徐九剑冷哼道：“现在萧羽又加入了天渊峰，首先对付的必然就是我们。万毒门在我们之下，就算我们没有了九剑绝杀阵，万毒门也不敢打我们的主意。”

　　“这恐怕早就是天渊峰布得一个大局了，现世利用季德来将矛盾闹大，让我们损失了七名长老，直接让我们九剑门陷入了窘境，然后为了掩人耳目，萧羽才在众多宗门之中选择了天渊峰。”

　　离婚猜测道：“然后，他们知道我们还有五名金仙四名天仙，刚好可以组成九剑绝杀阵，所以千方百计的想要除掉一名天仙，这样以来九剑绝杀阵施展不出来，我们必败无疑。”

　　“这从一开始就是一个局啊！”离婚恨恨道：“就是那个混账季德来，一点脑子都没有，简直就是一头猪啊。”

　　“现在就算知道这一切都是他们的计划了，那又如何？一切都晚了！我们还是想想有什么补救的办法吧。”王军叹息道。

　　“我们现在不能够派人去救援了，因为我们不知道天渊峰有多少强者在等着我们，现在只有想办法将现有的半步天仙长老在最快的时间内提升上来，不留余力，这样九剑门还有救。”徐九剑郑重道。

　　“可是，就算我们不留余力的培养但要培养成天仙也至少需要半个月到一个月的时间，而且境界也不稳固，到时候就算是施展九剑绝杀阵，也无法将威力全部展现出来。”军天保无奈道。

　　“就算是这样，那也必须这样做，这也是没有办法的办法。”徐九剑最后下来死命令。

　　随后，军天保从半步天仙长老之中选出了三名半步天仙巅峰，而且最有可能突破到天仙的长老，然后直接将九剑门的所有能够搬出来的资源进行培养。

　　在九剑门已经开始着手补救的同时，天帝山附近，已经聚拢了不少的强者，而在天帝山上空，竖着一柄金光闪闪的长剑，令人睁不开双目。

　　这柄金光闪闪的长剑正是那天龙圣剑，在剑光之中，透着一缕缕混沌之气。

　　“混沌至宝啊……妈的，要是老子抢走了，可以直接横扫一个宗门了。”

　　“你他娘的，要是被你抢走了，你马上就成一具尸体了。”

　　“奶奶的，正是憋屈，有宝贝也不敢动手抢，正是手痒得不行了。”

　　“手痒了就回去打飞机，总比变成一具尸体要强多了。”

　　在这里的修士，不少都是半步天仙，只有几个天仙强者，但也都是不敢妄动，怕引来一阵围攻。

　　在天帝山附近的一座山峰上，萧凌戴着一个黑色的斗篷，在身后同样有一名斗篷男子，男子气息隐晦，看不出实力。

　　这斗篷男子就是天渊峰拍出的一名金仙长老。

　　“已经到了不少的天仙强者了，而且不少的强者都在朝着这里赶来，九剑门真的会上当吗？别搞得到时候不好收场啊。”萧凌身后的斗篷男子担心道。

　　“黄长老放心，我自有分寸。”萧凌自信地笑道：“别的我不敢保证，但那季德来一定回来，而且从时间上来看，就快要到了。”

　　“你这么肯定？”黄长老疑惑道。

　　“季德来就是一个白痴，一点脑子都没有。只要稍微耍一点手段，他就会被耍得团团转。况且，季德来现在受到了处罚，被贬为了杂役，要恢复长老身份必须要功劳，而此时就是他立功的大好时机，他岂会不把握？”萧凌笑着道。

　　“原来如此。”黄长老佩服地点了点头，道：“那季德来确实是一个猪头，今日他要是来了，也是他的命！”

　　“他已经来了……”萧凌抬起头，看着远方，斗篷里的嘴角微微扬起。

　　季德来一路疯狂的赶路，生怕到时候被人捷足先登，更怕宗门发现，将他给拉回去了。

　　现在，他已经到了天帝山，见到在山顶上立着的那金色的长剑，心中大喜，“果然有混沌之气散发出来，混沌至宝啊！哈哈……我季德来翻身的机会到了。”

　　季德来也没有被冲昏头脑，现世看了看四周的强者，感受到了四周的气息，只有几名天仙强者，而且都不是他的对手，顿时间就放心了下来。

　　“哈哈……真是天助我也啊！”季德来大笑了一声，然后朝着天帝山山顶冲了上去，大喝道：“这柄剑就给我了，哈哈……”

　　“他妈的，是谁这么猖狂？”

　　有修士不满地大骂了起来，所有人都看了过去，见到了正满脸兴奋的季德来。

　　“我靠！原来是这头猪！”

　　“这头猪竟然还有脸出来？真是脸皮够厚啊。”

　　不少修士都是讥讽了起来，季德来听到这样的讥讽，顿时怒不可遏，直接一掌拍向了一名修士。

　　噗！

　　那名修士随即化成了血雾，季德来怒道：“再有谁敢出言不逊，老子不介意他变成一滩血水！”

　　顿时在场鸦雀无声，季德来虽然笨，但是实力强大啊，在场谁也不是他的对手。

　　季德来得意地哼了一声，然后朝着天龙圣剑抓了过去。距离越来越近了，季德来心中狂喜不已，天龙圣剑啊，我来了……

　　轰！

　　然而就在这时候，一股强大的气息突然降临，直接笼罩了季德来。季德来浑身一颤，脸上的笑容顿时僵硬了下来。

　　“金……仙……”季德来瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，金仙一出现，他仿佛就从天堂跌进了地狱了。

　　“就凭你也想拿走这样的至宝？真是不自量力！”一道声音想起，黑色斗篷男子出现在了季德来的面前。

　　咕噜！

　　季德来吞了吞口水，脸色苍白，心中大骂，天杀的，这是怎么回事，怎么还会有金仙强者，难道我来晚了？

　　“不敢不敢……这剑您拿走……”季德来尽管再想要这天龙圣剑，也不敢在金仙面前要啊，那不是找死吗？

　　“哼！不敢？这剑老子要了，凡是想要夺剑的人，都要死！”斗篷男子毫不讲理地吼道。

　　“你……饶命啊……”季德来吓得差一点跪下来了，但是在快要跪下的瞬间，斗篷男子直接一巴掌拍了过去。

　　噗！

　　带着巨大威力的大掌扇在了季德来的头上，季德来的头直接爆裂了开来，仙灵也彻底的粉碎了。

　　季德来死！而且在死的时候都不知道这只是一个阴谋……

　　斗篷男子冷哼了一声，大手一抓，将天龙圣剑抓在了自己的手中，然后毫不停留的化作了一道残影消失不见了。

　　“季德来死了……”

　　“好霸道啊，人家不过是想夺剑，但不是没成吗？没成也要被杀，真是太不讲理了。”

　　“谁叫他是金仙啊，金仙就可以任性。”

　　“九剑门又损失了一名天仙长老了，九剑门又元气大伤了……”

　　听到这话，有心的修士立即是脸色一变，随即快速离开了这里，回去禀告宗门去了，这可是一个天大的消息啊。

　　而此刻，远在万里之外，斗篷男子摘掉了斗篷，这赫然是一名老者，也是天渊峰太上长老黄长老。

　　“哈哈……季德来死了……九剑门再也无法施展九剑绝杀阵了……”黄长老狂笑了起来。

　　萧凌从一旁走了出来，道：“我们必须尽快进攻九剑门，出其不意，这样才能够大获全胜。”

　　“出其不意，好一个出其不意，好现在我就回宗门，立即进攻九剑门。”黄长老眼睛一亮，迫不及待的道。

　　“好，那我就在必经之路等着诸位。”萧凌淡淡一笑，然后与黄长老分开了。

　　黄长老走了之后，萧凌拿出了那金灿灿的长剑，嘴角微微一笑，金灿灿的长剑顿时间变换了模样，赫然就是斩仙剑。

　　九宝诛仙吸收了混沌之气之后，虽然说没有成为混沌至宝，但还是能够散发出一丝混沌之气的。

　　“大师兄……”这时候，萧凌身后出现了一名青年，青年恭敬道。


第904章 进攻九剑门

　　萧凌转过身，看着眼前的青年，嘴角露出一抹淡淡地笑容，道：“辛苦了，你在九剑门的任务已经完成了，等九剑门灭了，你就先呆在天渊峰。”

　　“是。”青年恭敬点头，这青年就是在九剑门卧底的羽化宗弟子，原名王德，来到万仙州之后就改名为王德义。

　　这一次成功的骗出了季德来，有一大半的功劳是王德的。要不是王德，天帝山有至宝出世的消息也不可能这么快就能够传到季德来的耳中。

　　而且，如果不是王德，萧凌也不知道季德来受处罚之事，也无法做出如此正确的计划。

　　萧凌随手翻出一枚丹药，道：“这七宝回魂丹是我从刀宗弄来的，你拿去吧。”

　　“这……”王德心中一动，想要又不敢接。

　　萧凌淡淡笑道：“你有功，这是你应该得的，拿去吧，现在已经没你的事情了，你去找游师兄，先跟他们汇合。”

　　“是。”王德接过了七宝回魂丹，心中激动不已，这种宝贝可是可遇不可求的啊。

　　而且，王德现在在神仙巅峰极限，已经遇到了瓶颈，正缺少东西冲击。现在有了这七宝回魂丹，绝对能够冲破半步天仙了。

　　萧凌自然是看出了王德的修为，所以才这么做。王德心中对萧凌感激不已，心中暗自发誓，一定要跟随萧凌，为萧凌打天下献出一份力。

　　天渊峰。

　　黄长老一路急速回到了天渊峰，立即是召开了会议，确定了进攻九剑门的计划。

　　不到半日功夫，天渊峰都已经整装待发，在李天峰的一声令下，天渊峰强者立即是朝着九剑门杀了过去。

　　万毒门。

　　“季德来被杀了？”万毒门门组唐旭怔怔地看着眼前的一名弟子道。

　　“没错，弟子亲眼所见，就在天帝山，因为抢夺至宝被一名金仙强者所斩杀。”

　　“九剑门之前损失了七名天仙强者，只剩下了四名天仙，五名金仙，刚好可以组成九剑绝杀阵，但现在季德来死了，那九剑绝杀阵就无法施展了……”唐旭眼睛一亮，道：“真是天助我也啊……”

　　“立即传令下去，给我死死地盯着九剑门，有任何的消息必须立即传回来，如果这一次不出意外，我万毒门就要取而代之了。”唐旭心潮澎湃。

　　万道门。

　　“什么？季德来被杀？”万道门门主田万法心中大惊，“季德来一死，九剑门无法施展九剑绝杀阵，这一定是有阴谋的斩杀。”

　　“万毒门所为？”万道门大长老马道云猜测道：“万毒门排名第六，被九剑门死死压制着，而他们最忌惮的无疑就是九剑门的九剑绝杀阵，现在季德来一死，他们便可上位了。”

　　田万法摇头道：“不！这绝不是万毒门的手段，就算九剑门无法施展九剑绝杀阵，万毒门也不是对手，这恐怕是天渊峰想要除掉九剑门啊。”

　　“不！与其说是天渊峰要除掉九剑门，不如说是那萧羽要除掉九剑门。”田万法随后想起了那脸皮不知道有多厚，而且他痛恨不已的萧羽。

　　“我们现在怎么办？如果天渊峰毁灭了九剑门，那天渊峰的实力将会大涨，这对我们来说是一个大威胁啊。”马道云担忧道。

　　“现在立即去简直天渊峰与九剑门的动静……”

　　“不好了……”还没有等田万法说完，一名长老冲进了大殿，道：“掌教，不好了，天渊峰出动了大量的强者，朝着九剑门而去了。”

　　“什么？”田万法脸色大变，“速度还真是快啊，前脚季德来刚死，后脚他们就杀过去了，看来真是想以雷霆之力覆灭九剑门啊。”

　　这样的速度，就连田万法想要有什么作为都不可能了，只能无奈地叹息了。

　　此时，刀宗、天龙门也都得知了季德来之死，同时也得到了天渊峰进攻九剑门的消息，都只能是无奈地叹息，现在他们想要施压都不可能了。

　　九剑门。

　　“季德来死了，果然如此啊……”军天保得到了这个消息，无奈地叹息着，他只祈祷天渊峰的进攻不要这么快。

　　“掌教……天渊峰……大举杀过来了……”一名长老脸色苍白地走进了大殿道。

　　军天保脸色顿时变得苍白了起来，整个人有气无力的坐在宝座上，过来良久，军天保才缓过神来，道：“立即传令下去，九剑门所有弟子长老准备迎战！”

　　太上长老阁。

　　“天渊峰这是要以迅雷不及掩耳之势将我们九剑门毁灭啊。”徐九剑拽紧了拳头道。

　　“来了又怎样？就算我九剑门不能够施展九剑绝杀阵，也要让那些杂碎不好过，想要灭了我们，那也要付出惨痛的代价！”孙又发恶狠狠道。

　　“没错，事到如今，也只有拼了。”离魂浑身战意沸腾道。

　　“缺少一名天仙强者，我们依然可以施展九剑绝杀阵，只不过这代价太大了。”徐九剑犹豫不觉，似乎有些不忍心。

　　“大长老是说……”军天保浑身一颤，道：“用血祭之术……”

　　徐九剑缓缓地点了点头，“现在也只有这一个办法，不然，九剑绝杀阵根本不可能施展出来，只可惜，要使用血祭之术，需要有大量的牺牲，而且就算使用了血祭之术，威力也不可能全部发挥出来。”

　　“关键是，我们用谁来血祭？还不是我们的弟子？用我们的弟子来血祭，就算我们渡过了这一次难关又如何？九剑门的覆灭也只是时间问题而已。”

　　徐九剑最终是摇了摇头，道：“罢了罢了，到了这时候了，不要再做无谓的牺牲了。”

　　在场的长老皆是愣了一下，军天保不甘心道：“难道我们就这样认输了？我不甘心。”

　　“不甘心又如何？难道你还要那么多弟子为了不可能的事情而去白白牺牲了性命？”徐九剑盯着军天保道。

　　军天保沉默了，在场的长老想要说什么也都沉默了。是啊，九剑门覆灭已经成板上钉钉了，难道还要用这些弟子去陪葬吗？

　　“那就这样迎接天渊峰？”军天保沉默了良久，叹了一口气道。

　　“迎接？还没有那么好的事情，天渊峰可以不费一兵一卒就像赢，重要付出一点代价的。”徐九剑冷哼了一声道。

　　“大长老的意思是？”军天保有些不理解道。

　　“谈判！”徐九剑郑重道。

　　“谈判？”军天保皱眉，“现在他们还会跟我们谈判吗？我们现在处于若是，就算他们肯谈判，那么也会狮子大开口的。”

　　“但是不谈判，我们不仅什么都得不到，连命都会没了，没有了命，什么都是空谈。”徐九剑道：“只要人活着，那一切就有希望。”

　　“况且我们害怕别人狮子大开口吗？”徐九剑苦笑了一声，“好了，这件事就这么决定了。相比天渊峰就快到了，随我一起去山门等候。”

　　在距离九剑门五千里之遥，浩浩荡荡数百人气势磅礴而来，这一股气势所到之处无不是因为了一阵震动，山岳崩塌，天地震动。

　　天渊峰这一次可谓是倾巢出动，他们不怕后院起火，因为九剑门这一次必败，就算别人攻击天渊峰，天渊峰也能够杀回去，并且给别人沉重的一击。

　　天渊峰七名金仙太上长老，十八名天仙长老，几十名半步天仙长老，数百弟子皆是一起杀来。

　　就在这时候，萧凌出现，与李天峰汇合，李天峰心中振奋，大笑道：“真是没想到，这么快就可以吃掉九剑门了，萧长老真是高明啊。”

　　“不是我高明，而是季德来太愚蠢了。”萧凌谦虚地笑着道。

　　“哈哈……季德来是愚蠢，但若萧长老没有抓住季德来的弱点，季德来也不会上当的。不管做什么，只要抓住了对方的弱点，那就是高明。”李天峰笑着道。

　　“现在九剑门虽然无法施展九剑绝杀阵，但是依然有一番恶战，掌教可要做好准备啊，万万不可轻敌啊。”萧凌提醒道，他怕李天峰一旦兴奋过头，反而阴沟里翻船了。

　　“萧长老放心，我绝对不会因为大意而造成重大的损失，因为我要对我门下的弟子负责。”李天峰郑重道。

　　萧凌赞赏地点了点头，道：“掌教宅心仁厚，令萧某佩服。”

　　“哈哈……萧长老过奖了，每一名天渊峰弟子都是一份力量，一名天渊峰弟子牺牲那就是天渊峰的损失，而且，我不能寒了诸位弟子与长老的心，只有团结一心，众志成城，才能发展壮大。”李天峰正色道。

　　“没错，一个宗门理应如此。”萧凌点头，非常的赞同。

　　在两人谈话间，已经到了九剑门的山门前，在九剑门的三门前，竖着一柄巨大的石剑。

　　而这样的石剑在九剑门四周一共有九柄，这九柄剑的位置正好就是九剑绝杀阵施展时，九名强者所站的位置。

　　而且，这九柄石剑在无形之中也形成了一股气势，若是在九剑门内施展九剑绝杀阵，为将九剑绝杀阵的威力提升数倍。

　　这就是，为何别的宗门不敢进攻九剑门的重要原因了，因为就算是金仙巅峰进入这九剑绝杀阵中，也难以逃脱。


第905章 谈不成

　　在九剑门山门前，徐九剑带着九剑门众人早已在等候着，见到天渊峰其实腾腾地杀来，眼神微微一凛，心中无限叹息。

　　若是九剑绝杀阵能够施展，天渊峰岂敢这么杀来？他们又岂会这样甘于毁灭？

　　“李兄，别来无恙！”徐九剑捋了捋胡须，对着天渊峰这边的一名白发来者淡淡笑道。

　　这白发老者便是天渊峰第一太上长老李渊。李天峰便是李渊的第四代重孙。

　　“徐兄，没想到我们会以这样的方式再次见面，徐兄可曾想过？”李渊冷冷一笑，话语中充满了嘲讽。

　　徐九剑眼睛跳动了几下，压制着心中的怒火，摇头道：“李兄，说句实在话，就算我九剑门现在无法施展九剑绝杀阵，但天渊峰想要没掉九剑门，也要付出惨痛的代价，更何况，九剑绝杀阵就算缺少一名天仙，也照样可以施展。”

　　李渊神色一凛，盯着徐九剑，道：“你什么意思？”

　　“我的意思很明确，也跟你挑明了说了。”徐九剑毫不磨叽道：“九剑绝杀阵虽然缺少一名天仙，但是老祖宗当年就是为了防止这样的事情发生，所以留下了一个补救的办法，也是不得已的办法。”

　　“动用血祭之术，可将九剑绝杀阵施展开来，但这样的方法无异于拼命，最终两败俱伤或者是同归于尽。但我不忍心如此，所以不准备使用这个方法。”

　　“你的意思是，谈判？”李渊眼神微微一沉，听到这里，若是他还听不明白的话，那简直就是一个笨蛋了。

　　“李兄是一个明白人，若是我九剑门拼死一战，天渊峰就算拿下了九剑门又如何？一样是损兵折将，损失必定惨重，得不偿失。”徐九剑道。

　　李渊陷入了沉思之中，的确如徐九剑所说，九剑门虽然无法聚齐九名强者施展九剑绝杀阵，但也有同归于尽之法。而且就算是九剑门大势已去，那也还有五名金仙，这样的战力，若是发起疯来，天渊峰也会损失惨重。

　　若是在这里损失了强者，那真是太不值得了，如果能够有更好的办法拿下九剑门，又何乐而不为呢？

　　不战而屈人之兵，这才是上策。

　　“说吧，你想怎样？”李渊经过一番考虑之后，觉得谈判可行，但要看看九剑门的态度了，若是谈不好，最终还是免不了一战。

　　徐九剑心中松了一口气，李渊肯谈，那就是好事，于是开口道：“我们各退一步，我们都不想看着门下弟子有所损伤，所以我九剑门愿意付出巨大代价，换取一片安宁。”

　　“巨大代价？”李渊冷哼道：“什么才算是巨大代价？”

　　“将九剑门所有资源拱手送上，如何？”徐九剑一副大手笔的架势道。

　　“哈哈……”这时候，萧凌不屑地大笑了起来，道：“真是好慷慨啊，九剑门所有资源？也包括九剑绝杀阵的阵法奥义吗？”

　　徐九剑脸色一变，盯着萧凌，目光阴沉，杀机四起，道：“你就是那个萧羽吧？”

　　徐九剑对萧凌可谓是恨之入骨啊，要不是萧凌，九剑门又岂会落到如此地步？

　　这都是眼前这个家伙一手造成的，若是可以，徐九剑恨不得立即一掌拍死眼前这个家伙。

　　“徐长老好眼力，真是在下。”萧凌看得出徐九剑心中的怒火，但是徐九剑却不敢动手，一旦动手，那谈判就无法继续了。

　　“众所周知，九剑门最大的底蕴就是九剑绝杀阵，只要九剑绝杀阵在，那么九剑门就可以崛起，这是必然的，其他的那些所谓的资源，与九剑绝杀阵相比，根本不能相提并论。”

　　萧凌冷冷笑道：“既然是谈判，那就要有谈判的诚意，不然我们就算是拼得伤亡惨重，也要让九剑门片甲不留。”

　　“你……”军天保指着萧凌，气得怒气冲天，道：“你真是贪心不足，竟然还想要我九剑门的九剑绝杀阵，九剑绝杀阵绝的奥义，绝无可能给你们。”

　　“既然这样，你就没有必要谈了，你们给天渊峰再多的资源又有什么用？留下你们这一个大患，对天渊峰有什么好处？”萧凌冷哼道。

　　“你一个小小的天仙，有什么资格跟我们说话？”徐九剑目光阴沉，“李兄，天渊峰规矩不言啊，一个天仙长老都可以越权了。”

　　徐九剑的话里，充满着讽刺的意味。

　　“我觉得萧羽长老说得很有道理，既然你们要求谈判，那就拿出诚意来，九剑绝杀阵的阵法奥义必不可少，否则，谈判到此结束！另外，若是想要谈判，就与萧羽长老谈判，他现在就有资格。”李渊冷哼道。

　　徐九剑脸色无比难看，刚才他还说萧凌没有资格，而现在李渊将谈判的一切事物都交给了萧凌，那等于就是打了他的脸了。

　　“李兄，你将谈判交给一个刚加入天渊峰之人，不觉得太冒险了吗？”徐九剑开始挑拨了。

　　“我自然信得过，徐兄若是再这么挑拨，那就到此为止。”李渊不悦道。

　　徐九剑嘴角抽搐了几下，心中满是怒火，道：“要九剑绝杀阵的阵法奥义，这不可能，九剑绝杀阵乃是我九剑门最重要的秘密，不能泄露出去。”

　　“你们不交出九剑绝杀阵，日后若是凑齐了施展阵法的人数，完全可以强势归来，到时候，九剑门要崛起，那是轻而易举。你认为，我们会这么傻？留下这么一个大患？”萧凌冷冷笑道。

　　“我徐九剑可以发誓，今生今世都不会对天渊峰施展九剑绝杀阵。”徐九剑郑重道。

　　“这样的誓言说句不好听的话，就是小孩子过家家，什么时候不承认那就不承认了，没有什么可信度。”萧凌不屑地摇了摇头。

　　徐九剑脸色阴沉，没想到眼前这个青年的心机与手段，竟然如此可怕，看来这一次谈判，如果不真正的付出巨大的代价，怕是谈不下来啊。

　　“你非要九剑绝杀阵不可？”徐九剑盯着萧凌，眼中杀意四起。

　　“没错，除了九剑绝杀阵之外，还要九剑门所有的底蕴资源，缺少一点，谈判就结束。”萧凌毫不客气，步步紧逼道。

　　“九剑绝杀阵绝无可能交出去，还请换一个条件。”徐九剑也坚决坚持着，“如果你们非要九剑绝杀阵，那我们只要拼个鱼死网破。”

　　“看来你们是没有一点诚意啊，既然这样那还谈个毛线啊。”萧凌哼了一声，转头对李渊道：“太上长老，不用谈了，直接灭了他们吧。”

　　李渊目光一沉，冷哼道：“徐九剑，我给你最后一次机会，九剑绝杀阵交不交？不交的话，老子立即杀进你九剑门山门，彻底将你们灭了。”

　　“李渊！你不要欺人太甚！”徐九剑怒吼道。

　　“我只数十个数，若是十个数还不交，我天渊峰就踏平你九剑门。”李渊同样怒了。

　　“十……”

　　“九……”

　　李渊话音落下就开始数数了。

　　“大长老，看来他们是铁了心的要九剑绝杀阵了。九剑绝杀阵是我们九剑门的根本，若是交出去，那我九剑门根本就不可能在翻身了，与其这样，还不如拼个鱼死网破，就算是灭门，也要让这些家伙吃尽苦头。”军天保愤怒不已道。

　　徐九剑深吸了一口气，闭上了眼睛，心中暗叹，难道老天真要灭了我九剑门吗？

　　“大长老，就算九剑绝杀阵交出去了，天渊峰也不见得会放过我们，我们拼了吧！”孙又发道。

　　徐九剑猛地睁开了眼睛，一股怒气冲天而起，目光中杀意浓烈，大吼道：“李渊，是你欺人太甚，这都是你逼的！”

　　“我逼的，你九剑门对我天渊峰早就虎视眈眈，想要取而代之，你以为我不知道？”李渊哼道：“若是将来有一天你九剑门杀上了天渊峰，你会这么好说话？你会放过我们？”

　　“不要把人都当傻子！九剑门交出九剑绝杀阵，我可以放过你们，但不交，那就等着灭门吧。”李渊毫不留情道。

　　“哈哈……”徐九剑惨笑一声道：“李渊！你当我傻呢？交出九剑绝杀阵，你们照样会灭了九剑门，而且还是用九剑绝杀阵！既然横竖都是死，那就没得谈了，大不了鱼死网破！”

　　“你要死，那我便成全了你们！”李渊目光一冷，大声命令道：“天渊峰所有长老弟子听令，杀伤九剑门，片甲不留！”

　　“杀！”天渊峰的弟子皆是战意浓烈，喊杀声震天，一股股仙力迸发出来，如潮流一种冲向了九剑门。

　　“九剑门所有人听令，全力袭杀！”徐九剑也豁出去了，既然谈不成那就只有动武了，反正都是一死，杀一个不亏，杀两个就赚了。

　　“杀！”九剑门所有人也都大吼了起来，不过面对这样的局面，有些弟子表现出愤怒，愿意与九剑门一同粉身碎骨，但也有弟子表现出沮丧，充满了绝望。

　　不过，如论是愤怒，还是沮丧绝望，到头来都是一死。在这样的状态下，所以，九剑门的弟子也干脆拼了，战力比以往要提升了不少。

　　双方都是战役浓烈，但心境却是不一样。


第906章 九剑绝杀阵！

　　“杀！”

　　天渊峰与九剑门在顷刻间就碰撞在了一起，一股股仙力爆发出来，整个九剑门喊杀震天，在万里之外都可以看到九剑门上空狂暴的气势与血光。

　　“九剑门完蛋了……”

　　不少在远处观战的人都叹息了一声，现在的局势已经很明确了，九剑门无法施展九剑绝杀阵，大势已去，兵败如山倒啊。

　　大战爆发之后，萧凌在斩杀了几名九剑门的弟子之后，冲向了九剑门主峰，朝着宝库冲去了。

　　战斗，那是你们的事情，我的事情就是搜刮宝库！

　　萧凌在九剑门主峰搜寻了半响，终于是发现了宝库的位置，将其打开之后，什么仙灵石、仙药、至宝那也都应有尽有。

　　不过，与玄黄殿比起来，那是有多远差多远啊。

　　萧凌全部将其搜刮了之后，又开始在九剑门内搜刮其他有价值的东西，总之一点，他的目标就是将自己的兜装得满满的。

　　天渊峰七名太上长老围攻九剑门五名太上长老，十八名天仙长老更是如魔鬼一般，不断地收割着九剑门门人的性命。

　　军天保与李天峰大战在一起，两人势均力敌，短时间内也难以分出胜负来。

　　不过，这样的形势对于九剑门来说极为不妙，如果这么下去，那九剑门绝对会被天渊峰围攻，各个击破而亡。

　　徐九剑感觉到不妙之后，立即是大喝道：“摆九剑绝杀阵！”

　　说罢，徐九剑与其余四名金仙长老立即奋力突围，拼得浑身鲜血淋漓，冲出了包围圈，各自冲向了一柄石剑。

　　军天保也在这一刻，跳出了战斗，冲向了一柄石剑。另外两名天仙长老已经受伤，再付出惨痛的代价之后，也摆脱了攻击，冲向了石剑。

　　“速速斩杀九剑门弟子，千万不能够让他们施展血祭之术！”李渊大吼一声，开始展开了疯狂的杀戮。

　　徐九剑八人已经到了石剑之上，八人同时打出同一个手印，随即大喝一声道：“血祭之术！”

　　八人将手印打出，八道手印在九剑门上空合在了一起，随即八道手印习惯成了一个巨大的鼎炉。

　　“以天地为鼎炉，炼化万物苍生，以血祭天，以血祭地……”徐九剑嘴里不断的长啸着。

　　噗！噗！噗！

　　就在徐九剑长啸之中，九剑门的弟子一个个身体突然爆裂，然后化成一道道血光冲入了天空中巨大的鼎炉之内。

　　天空中的鼎炉瞬间由透明变成了血红色，随着一道道血光源源不断的融入进来，天空中的鼎炉散发着一股令人心悸的血腥之气。

　　“不好，血祭之术开始了，九剑绝杀阵要施展了，快撤！”李渊大吼一声，立即是朝着九剑门外冲去。

　　“现在想走，不觉得太晚了吗？九剑绝杀阵！”徐九剑狰狞地笑了起来。

　　随即，天空中那巨大的血色鼎炉之中冲出了一大血光，落在了最后一柄石剑之上。

　　那柄石剑瞬间被染红，而后那石剑像是被引动了一般，散发着一股强大的气势，一道血色长剑从石剑之中冲出，剑鸣铮铮，带着可怕的杀戮之气。

　　紧接着，徐九剑八人立即手捏大印，纷纷长啸一声道：“九剑绝杀阵，开！”

　　而后，八人同时将仙力源源不断地注入直接脚下的石剑之中，八柄石剑同样震动了起来，从里面飞出了一柄长剑，不过这件有些虚幻。

　　九剑绝杀阵，顾名思义，必须是九剑。而现在九剑已成，就预示着，九剑绝杀阵可施展。

　　九剑绝杀阵瞬间开启，八柄虚幻的长剑与一柄血红色长剑立即是组成了一道剑阵，这剑阵已成，立即是有着毁天灭地的气势。

　　在这股气势之下，仿佛任何一切生灵都会被斩杀，符合了这绝杀之名啊。

　　噗！噗！噗！

　　九剑绝杀阵一成，无数道剑气袭杀出来，每一道剑气都有巨大的威力。

　　天渊峰一名名弟子被无情的斩杀，仙灵都直接被抹杀掉，彻底的陨落。

　　李渊脸色苍白，大吼道：“天渊峰所有长老立即摆阵，将所有力量凝聚在一起，攻击那血红色的石剑，将血红色的石剑毁灭，九剑绝杀阵就施展不了了。”

　　天渊峰所有长老毫不犹豫，立即将所有力量凝聚在一起，因为慢一秒种，就有天渊峰弟子死亡。

　　“啊……”

　　“不……”

　　噗！噗！

　　整个九剑门内一阵阵惨叫声此起彼伏，不单单是天渊峰弟子被斩杀，就连九剑门的弟子也不断的爆成血雾，然后化成血光冲向了鼎炉。

　　而天渊峰弟子在被斩杀之后，也同样化成了血光冲向了鼎炉，这就是血祭之术的可怕。

　　只要有死亡，那血祭之术就可以源源不断的发挥出威能来。此时，九剑门俨然已经成了炼狱，成了炼炉。

　　“九剑绝杀阵果然名不虚传，难怪可以那么多宗门都如此忌惮……”萧凌早在见势不妙之后，就离开了九剑门，在不远处的一座山峰上看着。

　　看到这九剑绝杀阵的威力之后，萧凌也是感叹不已，若是这九剑绝杀阵他能够得到阵法奥义，那对于将来羽化宗毁灭万仙三大超级宗门有着极大的助力。

　　“九剑门简直太疯狂了，竟然使用了血祭之术，将九剑绝杀阵施展出来了。天渊峰这一次就算是打下了九剑门，也会损失惨重啊。”有修士感叹道。

　　“真是天赐良机啊，我万毒门可以借着这一次机会，直接冲向第四，哈哈……打吧打吧，打得越凶越好啊。”万毒门唐旭阴冷地大笑了起来。

　　“等战斗结束，立即出手围剿天渊峰，吃掉天渊峰与九剑门，我万道门的实力定然会提升许多，完全可以与刀宗抗衡了。”田万法阴冷道。

　　现在，九剑门九剑绝杀阵一出，不少人都有了小心思了。这绝对是一个两败俱伤的结果，到时候他们皆可以趁火打劫。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　九剑门中惨叫声四起，在这惨叫声下，天渊峰所有长老全力攻击血色石剑，一股股强大的力量冲击过去。

　　血色石剑被真的摇摇欲坠的感觉，但是在血光的加持之下，硬是顶住了三次轰击。

　　李渊脸色越发的难看，看了一眼其余八柄石剑上的人，立即喝道：“听我命令，分成两组，一组继续轰击血色石剑，另一组轰杀最弱的那个家伙。”

　　随后，天渊峰七名长老，十八名天仙立即分成了两组，开始疯狂的攻击。

　　徐九剑坚持脸色一变，知道九剑绝杀阵支撑不了多久了，眼中杀意一闪，道：“最后的一击，必须让天渊峰刻骨铭心！”

　　九剑门的几名长老立即杀意四起，将所有的仙力全部灌入了石剑之中，而天空中的鼎炉也直接整个的融入了血色石剑之中。

　　轰！

　　整个九剑绝杀阵的威力瞬间提升了数倍，整个九剑门被漫天血雾笼罩，充满着杀戮与嗜血之气。

　　李渊心道不好，立即大喝道：“快数攻击，前往不能够让他们得逞！”

　　所有人都听得到李渊口中的急切之意，于是乎全都想都不想，拼命攻击，因为再晚一点，就有可能损失更加惨重，无法想象。

　　轰！

　　轰！

　　天渊峰的长老不断的攻击，血色石剑在不断摇晃，上面出现了裂纹。而九剑门最弱的长老的石剑也已经出现了裂纹，而且那名长老不断吐出，就要从石剑上掉下来了。

　　徐九剑见到这一幕，立即大喝，“攻击！”

　　轰！

　　一道道剑影如剑雨一般袭来，最后幻化成九柄剑影，每一柄剑影都带着绝杀之气，能够灭杀一切。

　　不过，这九剑绝杀阵的威力却并不是巅峰，缺少了一人，哪怕是用血祭之术也无法彻底弥补。

　　不然，这九剑绝杀阵的威力达到巅峰，天渊峰在场的所有人至少要斩杀一大半，其中包括金仙强者。

　　但此时的威力虽然强大，却无法斩杀金仙强者，最多天仙强者损失不少。

　　轰！

　　九柄长剑袭来，笼罩了天渊峰所有人，一股狂暴的力量冲天而起，瞬间被血幕笼罩，谁也不知道里面发生了什么情况。

　　噗！

　　噗！

　　然而此刻，徐九剑几人也已经全身空乏，到了油尽灯枯的状态了。

　　徐九剑叹息了一声，目光涣散，却是笑了起来，“我九剑门不是这么容易灭的，我们灭了，你们也别想好过，就等着其他宗门的灭杀吧。”

　　那血幕逐渐消失，之间那血幕之中尸横遍野，天渊峰前来的弟子无一幸免，天仙境界的长老也都倒下了八名，剩下的全都是重伤。

　　七名金仙长老中，五名金仙长老受伤，还有两名轻伤。

　　噗！

　　李渊吐出一口鲜血出来，脸色苍白，看着天渊峰的损失如此惨重，心中悲痛不已。

　　“啊！”李渊狂吼了起来，杀气漫天，“徐九剑，你个老匹夫，老子要将你活剐了！”

　　“哈哈……”徐九剑毫不在意，只是大笑了起来……

　　“大长老且慢，他现在还不能杀！”这时候，萧凌出现，大呼一声，然后冲向了徐九剑。


第907章 黄雀在后？

　　萧凌速度之快，令徐九剑都根本来不及反应，而事实上，徐九剑现在哪里还有力量反应？

　　他已经油尽灯枯，仙力空乏，只能坐着等死了。

　　然而，萧凌之所以这么快，就是不想让徐九剑反应过来，因为徐九剑一旦反应过来，就知道萧凌要做什么了，到时候一切都晚了。

　　萧凌立即将自己的神识笼罩在了徐九剑的身上，神识瞬间进入了徐九剑的脑海之中。

　　徐九剑感觉到了脑海中一阵刺痛，顿时脸色大变，知道萧凌想要做什么了。

　　可是，现在一切都晚了。萧凌的速度极快，立即将徐九剑的神识给重创了，然后以迅雷不及掩耳之势，将徐九剑神识中的所有东西都剥夺了下来。

　　“啊……”徐九剑怒吼了一声，声音冲充满了不甘与愤怒。

　　萧凌满意地倒退了出去，冷冷道：“大长老，现在这些人随便杀了。”

　　李渊不笨，知道刚才萧凌在做什么，现在听到萧凌这话，立即杀意四起，大喝道：“徐九剑，老子要将你变成奴隶，变成我的一条狗！”

　　徐九剑脸色苍白，他神识受创，意识早就模糊了，哪里还听得到李渊的声音。

　　“给我杀！九剑门所有人一个不留！”李渊大吼了一声，当先冲了上去，剩下的长老们皆是发了疯一般，将九剑门剩下的全部斩杀。

　　而徐九剑以及军天保等人全部被剁成了肉酱！可想而知，李渊几人对徐九剑等人痛恨到了什么程度了。

　　徐九剑等人一死，九剑门彻底覆灭！

　　这一战，九剑门覆灭，但天渊峰同样损失惨重。浩浩荡荡数百人前来，现在就只剩下了几大长老了，这样的损失，根本难以接受。

　　不过，这就是萧凌所有要的结果！

　　他要控制天渊峰，就必须先让天渊峰彻底掏空！如何掏空，一场战争足以。

　　只要天渊峰一空，那么就会积蓄后续力量，肯定会大肆招揽弟子与人才，到时候羽化宗还没有加入宗门的弟子可以利用这一次机会，加入天渊峰。

　　这样一来，天渊峰之中就有了自己的绝对势力。然后，接下来就是慢慢的掌控整个天渊峰了。

　　“你可得到了九剑绝杀阵的奥义？”李渊急切地问题，他如何不急，现在天渊峰损失如此惨重，要是被其他的宗门袭击，天渊峰下场可想而知了。

　　现在，唯一能够镇住所有人的便是九剑绝杀阵，只要有九剑绝杀阵在，那么其他宗门就不敢妄动。

　　萧凌点头，道：“已经得到。”

　　李渊这才松了一口气，然后道：“所有长老听令，立即在此以最快的速度疗伤恢复实力。”

　　说罢，天渊峰七名太上长老，包括李天峰之外的十名天仙强者全部原地恢复。

　　他们身上都带着不少的仙药以及仙丹，还有各种恢复实力的手段。

　　所以，在两个时辰之后，轻伤的长老已经恢复得差不多了，而重伤的长老的伤势也从重伤转为轻伤了。

　　“这一次为了灭掉九剑门，我们付出了巨大的代价，不少弟子与长老牺牲，不过只得欣慰的是，我们得到了九剑绝杀阵。有这座阵法在，足以弥补我们的损失了。”李渊郑重地说道。

　　“没错，如果由我们施展九剑绝杀阵，那威力可比九剑门施展更为强大，因为我们有七名金仙。”李天峰道：“施展九剑绝杀阵时，金仙越多威力就越大。”

　　李渊与李天峰的话虽然是在阐述事实，但这时候也有着安慰的意思。

　　“现在我将九剑绝杀阵的奥义传给大家，时间不多了，要是现在其他宗门杀来，那情况就不容乐观了。”萧凌说道。

　　“好！”李天峰点头，萧凌则将庞大的信息传入到了每一个长老的脑海之中。

　　所有长老都闭上了眼睛，细细体味这些信息之中的奥义，体悟九剑绝杀阵的奥义。

　　片刻钟过去之后，所有人陆续睁开了眼睛，目光中都闪烁着不可思议的神色。

　　“九剑绝杀阵原来可以这么厉害，只可惜，我们凑不齐九名金仙，否则，完全可以成为超级宗门了。”李渊眼中闪烁着精芒，但随即又感叹一声道。

　　“而且若是九名金仙巅峰强者施展，那威力无人能挡。”李天峰同样激动不已，九剑绝杀阵威力的强大，完全取决于施展者的整体实力。

　　实力越强，威能越大。

　　“现在大家都知道九剑绝杀阵如何施展了，完全不用惧怕其他宗门来犯了。”李渊自信道。

　　笑话，有这样一座阵法在此，害怕别人来犯？有七名金仙强者两名天仙巅峰强者坐镇的九剑绝杀阵的威力，完全可以灭杀金仙强者了，就连金仙巅峰都得重伤。

　　“哈哈……”万毒门内，唐旭狂笑了起来，“真是天助我也，现在天渊峰损失惨重，所有人都受伤了，现在正是一举毁灭天渊峰的好时机啊。”

　　“传我命令，立即出发，杀向天渊峰！”唐旭仿佛是看到了胜利在向他招手了。

　　万道门。

　　“天渊峰几乎被打残了，现在出击，完全可将天渊峰毁灭，而且我们的损失将会降到最低。”田万法阴沉无比，“立即传令，杀向天渊峰。”

　　几乎在同一时间，万毒门与万道门同时杀向了天渊峰，两股势力浩浩荡荡的朝着天渊峰进发。

　　以他们的判断，天渊峰如此上网，包括金仙在内的长老都收了上，还有重伤者，就算给他们时间恢复，也不可能在这么短的时间内全部复原。

　　现在打他一个措手不及，完全可以将天渊峰覆灭。这个时机若是不把握，那就是傻子。

　　而此刻，李渊等人在搜刮了九剑门的太上长老阁之后，原路返回了。

　　李渊等人刚回到天渊峰，万毒门与万道门两股势力便是相继赶来。

　　“万道门竟然也来了……”唐旭眼神一缩，心中暗暗叫苦，这万道门你来插一脚干什么？

　　万道门可是排名第三的宗门，万毒门只是第六，这中间的差距，可想而知。

　　万道门出现在这里，那还有他万毒门什么事情？莫说肉了，就连汤都喝不到一口。

　　田万法冷哼了一声，“唐旭，你也想分一杯羹吗？”

　　唐旭一怔，连忙道：“我只是过来看看而已，这是田兄的菜，我唐旭哪敢啊。”

　　唐旭那是客客气气，丝毫不敢有不满之色啊。不然，万毒门要是招惹了万道门，那万道门现在就可以将万毒门留下了。

　　关系到宗门的危亡，唐旭也只得低声下气了。

　　田万法不屑地冷哼道：“谅你也不敢，不过看你赶过来也劳师动众的，要是本座高兴了，说不定还给你一口汤喝。”

　　“那就多谢田兄了。”唐旭表现出受宠若惊的样子笑着道。这在别人看来，就是一副贱样。

　　田万法对唐旭这奉承的样子不屑一顾，更是鄙视到了极点。而唐旭看田万法这鄙视的样子，心中也是大骂。

　　奶奶滴，你鄙视个毛线啊，老子这是为宗门考虑才这么低三下四的。

　　你他娘的，你要是我，你不也得这样？还鄙视老子，老子看你见到了三大超级宗门的人不低三下四咯？

　　“不好了，掌教，万道门与万毒门已经杀到了山门了。”李天峰屁股还没有坐热，就听到有弟子前来禀告。

　　“奶奶的，这些家伙速度还真快啊，万毒门竟然也敢过来，还真以为我天渊峰现在好欺负是吗？”李天峰大怒，立即道：“不给你一点颜色瞧瞧，你们是不知道我天渊峰的厉害。”

　　李天峰随后将李渊等七名太上长老请了出来，带着其他的几名天仙长老来到了山门口。

　　“唐旭，你也敢来我天渊峰，我看你万毒门是要关门了！”李天峰一过来，就大吼一声道。

　　唐旭心中正憋屈呢，现在又听到李天峰现在还这么嚣张，顿时气不打一处来，也不知道哪里来的胆子，就破口大骂道：“奶奶个熊，李天峰，你他妈屌什么屌？今天老子过来就是灭你们的，你又能怎样？”

　　李天峰脸色阴沉，怒极反笑，道：“唐旭，你是以为我天渊峰这一次损失惨重，所以想趁火打劫，以为我天渊峰现在好欺负是吗？如果是这样，那我告诉你，明天万毒门就准备关门吧！”

　　“少在这里充胖子，现在天渊峰剩下的长老都不是重伤就是轻伤，还有是吗战力？更何况，现在田兄来了，你们天渊峰还能够存留到明天，你这不是扯淡呢？”唐旭一下子将所有的一切都转移到了万道门身上。

　　看似在奉承，却是无比的阴险啊。

　　因为唐旭也发怵啊，天渊峰都成这样了，这李天峰哪里还有这样的底气啊，这根本就不想死装的啊。

　　想到这里，他哪里还敢装逼，直接是祸水东引，转嫁到了万道门身上。

　　而万道门原本的实力就在天渊峰之上，哪里会像唐旭那样想这么多，都屌得更二五八万了。

　　“李天峰，你没想到吧，螳螂捕蝉黄雀在后啊！”田万法自以为是的冷笑了起来，“要不是你收留了萧羽，我万道门也不会在这时候落井下石了。”


第908章 你动动试试？

　　“田万法，你他娘的简直就是在放屁！”李天峰怒骂道：“就算没有萧羽，今日你也照样会杀过来！你这不过是借口而已，而且是一个很烂的借口。”

　　“哈哈……”田万法大笑了起来，“是借口又怎样，今日你天渊峰注定要成为历史了。”

　　“成为历史？谁成为历史还不一定呢。”李渊昂首阔步地走了出来，身后跟着众多长老。

　　这些长老一个个精神焕发，气势恢宏，虽然受伤却一个个表现的从容不迫，根本不惧怕万道门与万毒门来袭。

　　田万法见到这一幕，心中一凛，隐隐间有一种不好的预感，但是又说不出来。

　　“你天渊峰已经快要成为一个空壳子了，还在这里装胖子，万道门原本就在你们之上，现在要灭你们，还不是弹指之间的事情，我劝你么还是缴械投降，不要做无所谓的牺牲了。”唐旭又开始煽风点火了。

　　唐旭这看似是在替万道门说话，但实际上是在利用万道门试探天渊峰。

　　而且，若是天渊峰还有底牌，两者打起来，唐旭更希望两败俱伤，那他就赚大发了。

　　但唐旭的这些小九九又怎么能够欺骗到李天峰与田万法。田万法一瞪眼，怒道：“唐旭，你要是再多说一句话，信不信老子分分钟灭了你！”

　　唐旭吓得一哆嗦，连忙摇头道：“不说话了，不说话了……”

　　“妈的，不说话就不说话，有本事你他娘的上啊，在这里磨叽半天！”唐旭心中大骂道。

　　田万法目光死死地盯着李天峰等人，想要从他们这从容的表情中寻找出破绽，哪怕是一点点心虚的破绽，那田万法也会立即动手。

　　可是，田万法却没有找到一点破绽，心中不免更加小心了起来。为何他们如此镇定？难道真的还有什么能够抵挡住我万道门攻击的底牌？

　　田万法是一个很谨慎的人，不敢太冒险，毕竟这里还有唐旭虎视眈眈，万一硬碰硬，来个两败俱伤，那岂不是便宜的唐旭？

　　田万法想到这里，突然间眼睛一亮，对唐旭道：“唐旭，你不是想吃了天渊峰吗？那就给你，我万道门现在就退出。”

　　唐旭愣了一下，心中顿时大骂：奶奶的，这是拿老子当炮灰呢？老子才没有这么笨！

　　但唐旭不敢明着说出来，脸上挂着笑容道：“田兄说哪里话，我们喝口汤就行了。”

　　“喝汤哪里有吃肉爽？”田万法笑着道：“要不，我万道门给你撑腰，做你坚强的后盾？”

　　坚强的后盾？你他娘的你也敢说？是锋利的刀子吧，老子怕一个不小心，被你从后面给捅穿了咯。

　　唐旭心中大骂，嘴上却依然笑道：“哪里敢劳烦田兄，肉虽然好吃，但也要有牙齿啊，到时候要到了骨头，崩坏了牙齿，那就得不偿失了。”

　　田万法阴冷的笑了两声，道：“我可是给你机会了，你自己不珍惜啊，可到时候别说我连汤都没给你喝啊！”

　　唐旭笑道：“田兄好意小弟心领了，吃不到肉喝不到汤那都是小弟的命不好，怪不得别人。”

　　田万法哼了一声，不再理会唐旭，看着李天峰冷冷道：“李天峰，我不知道是什么给了你们如此大的信息，但今日，我万道门既然来了，那就没有打算这么空这手回去！”

　　“我也没有打算让你空着手回去，绝对会送你一份大礼，就是不知道你拿不拿的起！”李天峰冷笑了两声道。

　　“少在这里给我装神秘，有什么本事就亮出来吧！”田万法说罢，万道门八名金仙强者出现在了最前面。

　　“李渊，你们都已经受伤，难道你觉得会是我们八人的对手吗？”万道门大太上长老赵无极冷笑连连道。

　　“是不是对手，你动动试试？”李渊脸上没有多少表情，但声音却无比的自信。

　　赵无极脸色一冷，立即是冷哼道：“就算你装得再自信，你们的实力摆在这里，还想吓唬我们，可笑！”

　　说罢，赵无极仙力冲上九霄，然后朝着李渊冲了过来。

　　李渊嘴角浮现出一抹冷笑，大吼道：“赵无极，既然你想死，那我今日就成全你，摆阵！”

　　在李渊大吼一声之后，天渊峰剩下的六名金仙以及两名天仙巅峰强者立即是冲了出来，将赵无极包围在了里面。

　　九人所占的方位并不是乱站，而是有规律的站着，而且每人手中一柄长剑，仙力瞬息间全部爆发出来，凝聚在长剑上。

　　见到这一幕，田万法眼神一凝，看着天渊峰九名长老所站的位置，怎么看都有些眼熟，随即脸色骤然大变。

　　“九剑绝杀阵！”田万法失声大吼了起来。

　　“什么？九剑绝杀阵？”万道门太上长老顾青崖脸色大变，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这是……你们得到了九剑绝杀阵的奥义……”赵无极在此刻也脸色苍白了起来，他深知九剑绝杀阵的可怕，更是知道，九剑绝杀阵在七名金仙与两名天仙巅峰手中会有何等可怕的威力。

　　“我靠……幸好老子没有冲动，不然真的就完蛋了……”唐旭心中猛地倒吸了一口凉气，心道，难道这些家伙一个个如此自信，有了这九剑绝杀阵，还怕谁？

　　田万法见到九剑绝杀阵出现，肠子都悔青了，他娘的，总感觉不太对劲，但又说不上来，依仗着自己人多，实力强大就想要灭了人家。

　　现在好了，人家有强大的底牌，你再多的人上去也只是送死啊，现在赵无极被困在其中，若是人家要他死，他根本活不下来。

　　“赵老鬼！你不是觉得自己很牛逼吗？现在我看你如何牛逼！杀！”李渊眼中杀机一闪，根本就没有打算放过赵无极。

　　天渊峰与万道门迟早都会有一战，现在赵无极主动送上门来了，就算杀了他那也是他活该，又怪得了谁呢？

　　此刻，赵无极脸色无比难看，心中更是悔恨，但现在哪里还有悔恨的时间。

　　天渊峰九名长老将九剑绝杀阵施展出来，剑光交错，在那铺天盖地的剑光之中，赵无极体会到了什么叫做死亡的感觉。

　　“李长老手下留情……”田万法厚着脸皮大吼了一声。

　　“手下留情？”李天峰鄙视的冷笑道：“现在说这话还有意思吗？之前你们不是挺牛的吗？现在继续牛啊？这一切都是你们自找的。”

　　“你……”田万法脸色铁青，心中更加着急，赵无极乃是万道门最强者，若是赵无极死在了这里，那万道门的实力直接下降了许多，这是万道门不能够承受的。

　　“你要如何才能够放了赵长老？”田万法已经没有办法了，现在只能够谈条件了，而且就算对方狮子大开口他也得认了，先救了赵无极再说。

　　“如何？我说过，今日赵无极必死！你们若是不服气，就尽管上来，我照单全收！”李天峰神色冷冽道。

　　“你……”田万法心中大怒，“你不要欺人太甚！”

　　“哈哈……”李天峰大笑了起来，目光鄙夷道：“我欺人太甚，刚才是谁欺人太甚？我天渊峰刚刚损失惨重，你万道门就杀了过来，要不是我们得到了九剑绝杀阵，现在被灭门的就是我天渊峰，现在你说我欺人太甚，田万法，你脸皮真够厚的啊，这样的话都说得出口。”

　　田万法脸色一阵青一阵白，是啊，刚才是他们在逼迫别人啊，现在被人纯属于自卫啊。

　　看着在九剑绝杀阵中拼命抵挡的赵无极，田万法闭上了眼睛，不断的深呼吸。

　　现在他一点办法也没有，就算派金仙进入其中去救援，那也是死路一条，损失会更加惨重。

　　他只能够看着赵无极在九剑绝杀阵之下被斩杀。

　　九剑绝杀阵之中，赵无极使出浑身解数不断地抵挡一波又一波的恐怖攻击。

　　但是，九剑绝杀阵的攻击每一次都无比强大，没有一丝减弱的趋势。而赵无极的仙力却在快速的消耗，最多再抵挡三次，赵无极的仙力就要消耗一空了，到时候，就只有等死了。

　　“杀！一举将其斩杀，免得夜长梦多！”李渊不想再这么下去，他要速战速决。

　　于是，其余九名长老立即快速地将仙力凝聚在长剑上，催动着长剑，朝着赵无极杀了过去。

　　九柄长剑，散发着炽热的光芒，化作了九道长虹，逼近了赵无极。赵无极感受到了一股死亡的气息在不断的蔓延，不断地向他逼近。

　　“啊！”赵无极狂吼了一声，仙力如海啸一般全部冲出来，将手中的长剑猛地一斩，施展平生最强的一击。

　　轰！

　　九道剑影与赵无极的一击碰撞，瞬息间整个天渊峰山门四周被真的化成了一团齑粉。

　　噗！

　　光芒消散，李渊九人倒退了出去，而赵无极狂吐了一口鲜血，目光涣散地盯着李渊，紧接着，身体“嘭”的一声，成了九块，鲜血化成了血雨洒落了一地。

　　一名金仙中期强者就这么被斩杀了。

　　“大长老……”田万法以及万道门所有人皆是不敢置信地大吼了一声……


第909章 新鲜血液

　　万道门第一长老，第一强者赵无极被彻底灭杀，万道门此刻一片悲凉……

　　他们怎么也想不到，天渊峰竟然还有这样的实力，否则，他们无论如何是不会过来趁火打劫的。

　　现在打劫不成，反而赔了夫人又折兵，损失是无法估计的。

　　田万法脸色苍白，心中升起了一股狂暴的怒火，目光盯着李天峰，可以喷出火来了，一字一顿道：“李天峰，这一笔账，我万道门迟早会要讨回来的。”

　　“我等着！”李天峰带着一丝冷笑，只说了三个字。

　　“我们走！”田万法怒视着李天峰，大吼一声，带着万道门所有人撤离了天渊峰。

　　“呵呵……那我们也走了……”唐旭看着万道门气冲冲的走了，也是干笑了两声，然后带着人灰溜溜的走了。

　　我擦，妈的，老子还以为这一次是天赐良机，搞了半天，差一点赔上了整个宗门。

　　幸好有万道门这个冤大头，不然我万毒门这一次真的完蛋了，真是不幸中的万幸啊。

　　“可恶！实在是太可恶了！这一笔账，若是不讨回来，我田万法誓不为人！”田万法离开天渊峰之后，仰天长啸了起来。

　　“李渊那个老混蛋，竟然扮猪吃老虎，他们是故意这般，引得赵师兄上当，目的就是为了斩杀赵师兄！”顾青崖愤怒道：“我顾青崖与天渊峰不死不休！”

　　“天渊峰得到了九剑绝杀阵的奥义，实力大增，就算现在门下弟子不多，但凭着现在的实力，足以在短时间内招募大量的弟子啊。我们除非与其他宗门合作，才能够对付天渊峰，不然天渊峰迟早有一天会杀上门来取而代之。”

　　一名金仙长老凝重道。

　　“想取而代之，就算他有九剑绝杀阵也休想！”田万法虽然这么说，但是心中却升起了一股危机感。

　　现在天渊峰没有追击，就是因为人手不够。九剑绝杀阵虽然厉害，但若是对方人数极多，那也无法一网打尽。

　　这一次因为是天渊峰杀尽了九剑门，而九剑门内就有一座九剑绝杀阵作为护教之用，所以凡是进了九剑门，那就可以一网打尽了。

　　但是，天渊峰现在不行啊，根本做不到，所以天渊峰只能先斩杀了赵无极，削弱万道门的实力，等到他们壮大起来之后，一定会杀上万道门，取而代之。

　　天渊峰大殿之内，一阵爽朗的大笑声传来，李天峰大笑着道：“真是爽啊，比灭了九剑门都要爽啊，一举斩杀了赵无极，这就等于是削弱了万道门四层的力量啊。”

　　“只可惜啊，不能够乘胜追击，将万道门一举歼灭。”李天峰无奈地摇了摇头。

　　“这件事不必操之过急，万道门死了赵无极，已经是损失惨重了。而且经过这一战，天渊峰拥有九剑绝杀阵的消息立刻就会传遍整个万仙州，到时候我们发布招募令，便会有许多人挤破头颅地想要加入天渊峰。”

　　萧凌淡淡笑道：“只要天渊峰人数壮大起来了，就可以一举将万道门灭了。”

　　“哈哈……”李天峰大笑道：“灭了万道门，我天渊峰就成了一流宗门第三，哈哈……”

　　“第三还不够，现在才走出第一步，我们第一阶段的目标是一流宗门第一。”萧凌野心勃勃道。

　　“一流宗门第一？”李天峰怔了一下，随即眼中光芒绽放，道：“没错，我们要成为第一。”

　　九剑门被灭，天渊峰得到九剑绝杀阵，斩杀了万道门赵无极一事立即是传遍了整个万仙州。

　　整个万仙州为之哗然！

　　“天渊峰得到了九剑绝杀阵，那实力和其可怕，赵无极乃是金仙中期，都死在了九剑绝杀阵之下了，太不可思议了。”

　　“最新消息，天渊峰现在发出了招募令，面向整个万仙州招募人才。”

　　“天渊峰现在牛逼了，隐约有着想要成为一流宗门第三的趋势了啊。哥几个，我们一起加入天渊峰吧，到时候也牛逼牛逼。”

　　“这个主意不错，走！”

　　“天渊峰招募人才，我靠，老子不就是人才吗？哈哈……”

　　“走！去天渊峰！”

　　在天渊峰得到九剑绝杀阵，斩杀了赵无极的事情传遍了大江南北之后，天渊峰便在这时候发布了招募令，立即是引起了无数强者的注意。

　　许多散修都纷纷赶往天渊峰，一时间，天渊峰的山门都快被这些修士给挤烂了。

　　“天明，我们的人都已经安排过来了吗？”在天渊峰远处一座山峰上，萧凌带着黑色斗篷低沉地问道。

　　一旁的游天明道：“都已经安排了，一共三十人，而且每一个都是神仙巅峰境界。”

　　“你这一招可真够绝的啊，让天渊峰一下子变成了一个空壳子，然后利用这一次招募，将我们的人全部弄进去了，这下子天渊峰几乎都快成为我们的了。”逍遥笑着道。

　　“这还不够，他们进入其中，还无法动摇整个天渊峰。”萧凌摇头道：“必须让他们在短时间内全部突破到半步天仙，成为长老，这样才算慢慢的掌控着天渊峰。”

　　“而且，现在招募的这些人也要想办法将他们变成我们的人，这样以来，天渊峰同样是一个空壳，只有几名天仙以及金仙长老而已。”

　　“全部突破？这有些困难啊，毕竟突破到半步天仙可不是那么容易啊。”游天明为难道。

　　“没有什么不可能的。”萧凌淡淡道：“你们也要加入天渊峰，成为长老，在其中周旋，将招募的人特别是有潜力的强者想办法拉拢过来。”

　　“只有这样，等时机成熟，天渊峰成为一流宗门第一，有了与剑宗抗衡的实力的时候，便可以在无声无息之中，将天渊峰彻底掌控在我们手中。那我们进攻万仙州，就成功了一大半了。”

　　逍遥点头道：“没错，表面上天渊峰还是天渊峰，但实际上，天渊峰只是我们的工具了。”

　　“对，所以，拉拢人才最为重要。”萧凌点头道。

　　“好，我们会想尽一切办法将天渊峰变成一个空壳，然后掌握在我们手中的。”游天明郑重道。

　　天渊峰山门，前来加入天渊峰的修士已经排成了一条长龙了，从山门一直排到了山脚下。

　　天渊峰虽然急需要人才，但也不是什么人都要，天赋不佳不要，实力太差资质又不好的不要，身份无法证明的不要……

　　总之一点，你必须是有天赋而且身份清白，才能够进入天渊峰。

　　所以，经过这么一筛选之后，直接是刷掉了一大半，剩下的一部分虽然说进入了天渊峰，但是还在观察期，只有通过了一系列的考核才能够正式加入天渊峰。

　　而之前萧凌派到万仙州的羽化宗弟子，有一部分来到了天渊峰。这些人全部都通过了第一关。

　　游天明与逍遥也通过了第一关，因为他们是半步天仙，所以天渊峰将其特殊对待，经过其他的门道审核了之后，直接成为了天渊峰的一员，而且还是长老。

　　天渊峰大殿，李天峰刚听完了招募的汇报，满意的点了点头，道：“这一次一共招募到了天仙强者八名，半步天仙二十六名，神仙巅峰八十名，还有神仙境界的一百多名。”

　　“虽然说，还没有达到之前的数量，但是在这么段的时间内能够招募到这么多人，这已经很不可思议了。主要还是因为都知道我天渊峰今时不同往日了。”

　　“人不再多，而在精。”萧凌淡淡道：“人不够精，就算再多也只是垃圾炮灰。就如现在，有了九剑绝杀阵，只需要九人，便可以抵挡一个宗门的进攻，这就是精。”

　　“萧羽长老所言甚是啊。”李天峰笑着道：“若是不萧羽长老，这一次我天渊峰就算是灭了九剑门，也要被万道门灭了啊。萧长老功劳巨大，理当奖励啊。”

　　“掌教客气了，萧羽既然成了天渊峰客卿长老，那自然是要为天渊峰着想。”萧凌淡淡笑道。

　　“有功必须奖励，有过必须惩罚，这是原则。”李天峰严肃道：“经过太上长老阁会议决定，决定奖励给萧长老王品仙灵石一枚，极品仙灵石五百枚。”

　　李天峰随手一番，一堆仙灵石就出现在了萧凌的眼前。

　　看着眼前的极品仙灵石，萧凌虽然有不少，但是也不嫌多啊，而且还有一块王品仙灵石，既然人家给了，那不要白不要啊。

　　“既然如此，那萧羽就恭敬不如从命了。”萧凌将仙灵石全部收了起来。

　　李天峰笑了笑，随后叹了一口气道：“虽然目前人才招募到了，但是也存在不少问题，这些人都是刚来，都各怀心思，如何才能将他们拧成一股绳？”

　　“毕竟，若是要对抗万道门，如果不上下一心，也会损失惨重啊。”李天峰皱眉道。

　　“这些人大部分都是散修，都自由习惯了，现在用宗门规则约束他们并不是明智之举，依我之见，还是让他们自己管理，适当的时候，压一压即可。”萧凌沉思了片刻说道。


第910章 可怕的人

　　李天峰微微点头，“目前也只能这样，那就在这些人当中选出一些能力强的人进行管理，必要的时候给他们镇压一下，慢慢地将他们彻底的收服。”

　　“这件事就要麻烦萧长老了。”李天峰沉思了片刻之后开口道。

　　“掌教严重了，萧羽一定办好。”萧凌严肃道，心中却是一阵冷笑，他要的就是这个，只要让他着手来做，那就都在计划之内。

　　随后，萧凌便开始在招募进来的修士之中选择管理者。无疑，每一个管理者都是羽化宗的人，谁有意见，萧凌便是一顿狠揍。

　　按照萧羽的话说，老子也是散修，既然加入了宗门，那就要有规矩，没有规矩，那你赶紧滚蛋！

　　宗门要的是能够出力的人，不是一群好吃懒做还不听话的人！你不付出就想得到，哪有那么便宜的事情。

　　被萧凌这么训斥，不少散修都老实了起来，但还是有些散修虽然表面上答应了，但是心里依然不服。

　　不过这不打紧，萧凌会慢慢地让他们变得乖乖的。

　　万道门。

　　赵无极被斩杀，整个万道门都是愁云笼罩，一片悲凉。赵无极等于是整个万道门的顶梁柱，有赵无极这样的金仙中期在，万道门就有足够的底气。

　　一名金仙中期的价值远远超过了数十名天仙，十几名金仙初期。但就算是如此，也是不可衡量，因为这样的价值也不能如此衡量。

　　总之，万道门死了赵无极，整体实力骤然下降，远不如从前。

　　田万法坐在大殿之中，目光中透着一股狂怒的杀气，他心中怒啊。本来是去灭掉别人的，可现在不仅没有灭掉别人，宗门的顶梁柱反而被斩杀了，这不仅是宗门巨大的损失，还是奇耻大辱。

　　“掌教，现如今我们该如何是好？”大殿之中，还坐着几名天仙长老，这几名天仙长老感受到田万法的杀气，皆是噤若寒蝉。

　　最后，易云忍不住开口问道。

　　不管如何，事情已经发生了，那总要有一个解决的办法，而不是在这里一言不发的生闷气啊。

　　“如何是好？”田万法目光一寒，冷冷道：“自然是要报仇！就算他们有九剑绝杀阵又如何？对于他们来说是好事，又何尝不是一件坏事！”

　　易云微微一怔，似乎想到了什么，眼睛一亮道：“掌教的意思是，天渊峰虽然得到了九剑绝杀阵，但是就是因为这阵法厉害，所以会引起其他宗门的不满，比如天龙门或者刀宗？”

　　“九剑绝杀阵在九剑门与在天渊峰那完全是两码事。九剑门充其量只有五名金仙，施展出来的九剑绝杀阵威力根本无法与天渊峰七名金仙施展出来的强大。”

　　田万法冷冽道：“而九剑绝杀阵本事九剑门的护教大阵，你不去招惹九剑门，九剑门也不会搬出九剑绝杀阵。而天渊峰的威胁性比九剑门大多了，所以其他宗门肯定会要注意到天渊峰，甚至不满。”

　　“那我们就可以利用这次机会，与他们合作，将天渊峰彻底毁灭？”易云说到这里也不禁打了一个寒颤，这绝对是一个绝妙的办法啊。

　　同样是九剑绝杀阵，在九剑门与在天渊峰的手中性质完全不一样。

　　首先，九剑门的本身实力摆在这里，九剑绝杀阵再怎么厉害你能够施展出来的威力也就这么大了，我根本用不着怕你。

　　但是，天渊峰不一样，天渊峰的实力要比九剑门强了不少，而且就七名金仙。九剑绝杀阵的威力就取决于金仙强者的数量。

　　所以，天渊峰一旦施展九剑绝杀阵，那威力就要比九剑门强大了不知一星半点，足以威胁到别人。

　　让别人感觉到了危险，别人自然要想尽办法将你毁灭。

　　其次，九剑绝杀阵本就是九剑门的，这坐阵法本来就是护教大阵。一般都是用来抵御外敌，可现在被人抢走，要去侵犯别人，或者有侵犯的意思，那么别人肯定不会坐以待毙，等着你来侵犯。

　　所以，天渊峰虽然得到了九剑绝杀阵，整体的战力提升了许多。但是同样也引来了其他宗门的不满，这是必然的，毕竟宗门之间的竞争一直不断。

　　上位者想爬得更高，但下面的却虎视眈眈，那就必须踩一踩。而下面的不想被上面的踩下去，就要奋起反抗。

　　因此，这就是一场永远都不会消停的斗争，而且表面看上去相安无事，但实际上，早已经暗流涌动。

　　若是，时机成熟，一定会又一次大爆发。

　　而现在，也许就是大爆发的前奏了。

　　“但问题是，刀宗或者天龙门会与我们结成同盟吗？大太上长老陨落，我们实力下降，刀宗现在更加不将我们看在眼里了。”一名长老担忧道。

　　“刀宗一定会答应结盟，唇亡齿寒这个道理他不会不懂。若是我们万道门被灭了，那么下一个就是他刀宗。”田万法很肯定道。

　　“没错，天渊峰若是想要毁灭我们万道门，那么他就有更大的野心，到时候，排名第三他又岂会满足？”易云冷哼道。

　　“说不定刀宗也已经在考虑结盟之事了，因为能够与他们结盟的也就我万道门了，他们总不可能与天龙门去结盟吧？”田万法将这件事把握得极为准确。

　　“既然如此，掌教，就让我走一趟。刀宗肯定是不会主动来找我们的，那就只能去找他们了。”易云主动站出来说道。

　　“虽然刀宗想要与我们合作，但也肯定会摆出架子来为难我们，想要从我们这里拿走一点好处。”田万法也是一个人精，他能够想到的刀宗必定也能够想到。

　　田万法想了想，然后道：“这样，你拿着一百枚王品灵石以及一些珍宝过去。”

　　“一百枚王品灵石？”易云愣了一下，道：“这是不是太多了？”

　　“如果一百枚王品灵石能够换回我万道门的基业不倒，那这就不多，而且很值。”田万法已经感受到了严重的危机。

　　易云沉默了片刻，也是微微点头，道：“好，若是真的能够如此，就算是五百枚，那也完全值得了。”

　　“那就辛苦易长老了。”田万法深深地看了一眼易云，意味深长道。

　　“易云定不辱使命！”易云抱拳行礼，然后退出了大殿。

　　“听说天渊峰现在正在招兵买马？”待易云走后，田万法对其余的几名长老问道。

　　“是，天渊峰现在有了九剑绝杀阵，实力大增，现在不少的散修以及人才都朝着天渊峰而去了，天渊峰的门槛都要被踩烂了。”一名长老摇头无奈道。

　　“哼！一群乌合之众，就算招进了他们天渊峰也没有多大的用处，哪里能够与我们的弟子相比？”一名长老不惜的哼道。

　　“乌合之众？”田万法却不这么认为，道：“不要忘了，天渊峰现在还有一个萧羽。这个萧羽极为的狡诈，而且手段诸多，就算招进去的是一群乌合之众，在萧羽的手段下，也可能变成一支王牌军。”

　　“那萧羽有这么厉害？”一名长老不相信地问道。

　　“这么厉害？”田万法冷哼道：“若是我没有猜错的话，这一次九剑门覆灭就是那萧羽一手造成的。”

　　在场的长老都是倒吸了一口凉气，皆是震惊不已，不敢相信。

　　“你们不要怀疑。”田万法道：“你们好好想想，这个萧羽突然横空出世，打败了不少强者，最后季德来招惹了他，被他教训了一顿，然后季德来找人报仇，又被教训了一顿却没有将他们斩杀，这是为何？”

　　“如果换做是你，一个家伙天天喊着要杀你，你有杀他的本事你杀不杀？”田万法冷冷道：“这从一开始就是萧羽的一个阴谋。”

　　“世界上就有这么巧的事情？季德来与萧羽刚好在一个地方出现？然后两人起了争执？然后……然后……”田万法说了不少的证明，证明这一切不是巧合，而是萧羽早就设计好了的阴谋。

　　不过，田万法却是算错了，遇上季德来，确实是一个巧合。

　　“萧羽两次不杀季德来，只是将其羞辱一番，这是为何？就是为了引出九剑门的强者前来，然而，九剑门真的拍出了七名长老。”说到了这里，田万法都不禁感到一阵可怕。

　　一个人能够将一切都算得这么的精准，这样的人难道不可怕？若是自己被他算计，怕是死都不知道怎么死的啊。

　　“然后，七名长老虽然施展出了七剑天杀阵，但是却根本挡不住萧羽，被全部斩杀！这样以来，九剑门就刚好只剩下了九人，而这就人刚好可以组成九剑绝杀阵。”

　　田万法深吸了一口气道：“我想，萧羽最初的目的应该是引出更多的强者，让九剑门无法施展九剑绝杀阵。但只引出了七个，九剑门还可以施展。”

　　“所以，萧羽再施一计，将季德来那头猪给骗了出去，将其斩杀，最后成功的让九剑门陷入了绝境。”

　　“从头到尾，萧羽机关算尽，手段之高明，简直可以用恐怖来形容，这样的人实在是太可怕了。”


第911章 唇亡齿寒！

　　田万法想起萧凌所用的这些计谋，不禁就毛骨悚然，头皮发麻。

　　萧凌才多大？一个青年而已。而他田万法呢？一代掌教，可谓是见过大风大浪，在诸多修士之中也是出类拔萃的人物，无论是天赋还是战力还是机智，那都超出一般人。

　　但就算是他这样的人，在分析了萧凌所有一切行为之后，都感觉到可怕，可想而知，萧凌在田万法心中的评价有多高。

　　“的确是一个可怕的人，这样的人若是不除掉，其危险程度都要大于天渊峰啊。”一名长老听完田万法的分析之后，也是惊出了一身冷汗。

　　“所以，我们接下来要不留余力的斩杀萧羽，萧羽不除，我们都寝食难安啊。”田万法眼中射出一道杀意，令人感到死亡就在身边蔓延。

　　“那萧羽的手段真的很诡异，上次九剑门的几名金仙强者围攻他都没有成功，竟然都让他逃了。”一名长老道。

　　“哼！他萧羽再强大也只是天仙中期，最多有天仙巅峰的实力，但是要与金仙抗衡，那绝无可能，要不是九剑门那几个老家伙掉以轻心，加上我们几大宗门出面，那萧羽早就死了。”田万法冷哼道。

　　想起那件事田万法心中就愤怒，那一次他们为了拉拢萧凌，还付出了一小瓶生机泉，结果屁都没有捞到一个。

　　而且，还留下了这么一个大患，当初要救他，现在却恨不得立即将其毁灭。

　　真是应了那就话，早知今日，何必当初啊。

　　“立即给易长老传信，无比让他告知刀宗萧羽之危险，让刀宗拍出金仙强者与我宗的金仙强者配合，想办法将萧羽斩杀。”田万法沉吟了片刻道。

　　“是。”

　　……

　　天渊峰。

　　“大哥，我们接下来准备怎么办？”游天明、逍遥与萧凌三人走在一起，游天明问道。

　　现在，游天明与逍遥是天渊峰的长老，萧凌又是负责管理刚招进来的弟子这一块的。

　　所以，三人走在一起，别人也不会想到什么，最多就认为他们是在商量如何管理招进来的这些散修的事情。

　　“现在就先安内，将这些人全部给我拉拢过来。”萧凌淡淡一语，“至于进攻万道门的事情，还不急。”

　　“还不急？现在打他一个措手不及，不是更好？”游天明不解地问道。

　　“措手不及？”萧凌笑了笑，“现在天渊峰这样子能够打万道门一个措手不及？”

　　“这些人的实力确实不错，如果能够拧成一股绳，那确实是一股强大的战力，但现在却还只是一群乌合之众而已，所以根本不能够派上用场，说不定打了一半，人家不打了，或者倒戈相向，到时候得不偿失。”

　　逍遥淡淡笑道：“而且，就靠九剑绝杀阵，那根本不行。万道门现在已经知道天渊峰有九剑绝杀阵了，所以不可能这么轻易地就陷入九剑绝杀阵之中。”

　　“不愧多活了几千年，老油条还是老油条。”萧凌笑着称赞道。

　　“这话听着怎么这么不舒服呢？”逍遥白了一眼萧凌道。

　　“之前斩杀了赵无极，那是在赵无极完全不知情的情况下施展了九剑绝杀阵，才成功地将其困在了阵中，但是现在人家有防备了，你在使用，效果会大打折扣。”

　　萧凌叹息道：“九剑绝杀阵本就是九剑门的护教大阵而已，本来就是等你钻进来之后再施展的，若是对方不钻进来，如何施展？”

　　游天明恍然大悟的点了点头，道：“我明白了，还是大哥想得周全。”

　　萧凌笑着道：“这不是我想得周全，而是你现在还需要锻炼，这一次拉拢这些人，就是一次很好的锻炼机会，就看你怎么把握，用什么手段将他们在不知不觉中成为我们的人，而不是天渊峰的人。”

　　“是，我一定不会让大哥失望。”游天明眼神坚定，他在心中暗暗发誓，一定要成为像萧凌这样智勇双全的人。

　　萧凌看到游天明的眼神，淡淡一笑，拍了拍游天明的肩膀，道：“好了，去做吧。”

　　游天明点了点头，便离开了。

　　“天明其实心思缜密，只是缺乏了一些经验而已，而且这些年在你身边习惯了，很多事情你都已经想好了，他们自然不会去想，久而久之，他们就算有这样的能力，也难以挖掘出来啊。”

　　逍遥有些埋怨地看着萧凌道。

　　萧凌叹了一口气，道：“这的确是我的错，所以现在亡羊补牢，应该不晚吧？”

　　萧凌笑了起来，逍遥笑道：“晚不晚，那就看他们自己的造化了。”

　　两人对视一眼，皆是一笑。

　　刀宗。

　　“见过宋掌教。”易云来到了刀宗主峰大殿，对刀宗掌教宋刀行礼道。

　　坐在大殿首位的国字脸中年男子便是宋刀，宋刀浓眉大眼，一脸的大胡子，身上只穿着半边衣服，露出健壮的膀子。

　　身上肌肉一块块凸起，尤为恐怖，在那肌肉上，还有这一道道旧伤痕，浑身上下，无不显示出汉子的气势。

　　但，你别看这宋刀三大五粗的，其实是一个极为细腻之人。若是被他的外表给迷惑了，那就算是死都不知道怎么死的。

　　“是田万法派你过来的？”宋刀一双眼睛如鹰眼一般盯着易云，仿佛是盯着一头猎物，这令易云感到冷汗直流。

　　从这一下就可以看出，这宋刀绝对不是表面上看起来这么粗犷了。

　　易云小心翼翼道：“在下前来，是专程为天渊峰一事而来。”

　　“哦？听说你万道门赵无极被天渊峰斩杀了？真是太可惜了。”宋刀叹息一声，仿佛也在为赵无极之死而感到伤心。

　　易云看着宋刀这表情，心中大骂，奶奶滴，少在这里装模作样，你他娘的就是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　“大长老之死实在是痛心！”易云一脸的悲愤道：“太上长老死得太惨了，天渊峰狼子野心，司马昭之心人尽皆知啊。”

　　宋刀冷哼道：“我可是听说，是万道门想趁人之危，结果赔了夫人又折兵。”

　　易云心中一怔，随即大骂，这家伙明明知道我来的目的，现在却只字不提，反而还数落起我万道门，开来是想要狠捞一笔了。

　　娘的，这真是一群狼啊。

　　易云一脸无辜道：“天渊峰早就觑视我万道门之地位已久，这一次天渊峰灭了九剑门就是想增强自己的实力好与我万道门抗衡，然后取而代之。”

　　“宋掌教，如果刀宗被人觑视，别人想要取而代之，宋掌教会如何？难道还会看着敌人成长起来，然后杀过来？所以，我们也只是为了抱拳自己而已。”

　　宋刀冷哼一声，带着嘲讽之意道：“但是你们却没有想到，偷鸡不成蚀把米，不禁什么都没有得到，反而是损失了顶梁柱。”

　　易云一脸色无奈，也羞愧不已，心里更是苦啊，他娘的，我哪知道天渊峰竟然得到了九剑门，而且似乎这就是天渊峰的一个阴谋。

　　“宋掌教，天渊峰野心勃勃，现在又在招兵买马，一旦再次壮大起来，万道门失去了赵长老，实力大降，难以与天渊峰抗衡啊。”

　　易云急切道：“若是万道门被天渊峰毁灭，那天渊峰的实力将再次暴涨，直接威胁的就是刀宗啊，以天渊峰的野心，必定不会甘于在刀宗之下啊。”

　　“唇亡而齿寒啊！”易云看着宋刀，道：“所以，还请宋掌教能够助我万道门一臂之力，渡过危局，彻底毁灭天渊峰，永除后患。”

　　易云这下将此行的目的说了出来，不然再不说，被宋刀这么拖下去，估计一百枚王品仙灵石以及带来的珍宝都搞不定了。

　　宋刀冷哼道：“唇亡齿寒？我刀宗何惧天渊峰？就算天渊峰实力再强也威胁不到我刀宗。休要在这里危言耸听。”

　　“宋掌教，此事并非危言耸听啊。刀宗实力却是强大，目前无惧天渊峰，但是天渊峰若是发展起来，又有九剑绝杀阵，到那时候，一切都晚了，只有将其扼杀在摇篮里，才彻底免去了后顾之忧了。”

　　易云郑重道。

　　“彻底免去后顾之忧？”宋刀冷笑道：“你万道门一直以来都窥视我刀宗地位，这难道还是什么秘密吗？帮你们灭了天渊峰，到时候你们在关键时候出手，好将我们刀宗与天渊峰一网打尽？”

　　易云浑身一震，脸色大变，想要说什么，却被宋刀抢先道：“你莫要当我们是傻子！要是助你们灭掉了天渊峰，你万道门才是彻底的免去了后顾之忧，然后全力发展，到那时候你们便可以毫无顾忌的对付我刀宗了。”

　　易云脸色惨白，浑身冷汗直流，立即是辩解道：“宋掌教明察，我万道门岂敢有窥视之心，那都是子虚乌有之事。这一次，为表诚意，一百王品仙灵石与一些珍宝仙药献给宋掌教。”

　　说着，易云拿出了一百枚王品仙灵石以及诸多仙药，道：“宋掌教，我万道门绝无窥视之心，只想度过此次危局，绝无他心。”

　　宋刀看着那一百枚王品仙灵石，目光丝毫没有变动，淡淡道：“一百王品仙灵石就想让我刀宗出手？这可真是看得起我刀宗啊。”

　　宋刀的话语里充满了讽刺的意味。


第912章 谁算计谁？

　　易云眼角跳了跳，心道，这家伙果然想要狮子大开口啊！

　　“宋掌教，如果没有想要结盟的意思的话，那就当我易云没有来过。”易云心一横道：“万道门若是灭了，宋掌教可不要后悔今日没有结盟。”

　　“你是在威胁我吗？”宋刀脸色一沉，一股气势压了过来。

　　易云感受着这股气势，完全不为所动，昂着头道：“这并非威胁，宋掌教心中极为清楚，万道门灭了的后果。万道门一灭，刀宗将面临着与现在万道门一样的危机。一百王品仙灵石如果不能满足宋掌教，万道门也拿不出更多了。”

　　宋刀冷哼道：“好一个易云！竟然如此与本座说话，难道你就不怕走不出这道门？”

　　“走得出也好，走不出也罢，若是刀宗不与万道门结盟，那终归是死路一条，只是一个早晚而已。”易云一副早已看破一切的样子道，但其实后背已经冷汗涔涔。

　　他这是在以命赌博啊，赌赢了，那就为万道门换来了一分平安，若是赌输了，那自己就走不出这一道门了。

　　“哈哈……”宋刀突然间大笑了起来，“好一个易云！果然有些胆识，你这是在赌命啊，就冲你这一分赤子之心，我宋刀答应与你们万道门结盟。”

　　易云眼睛一亮，心中顿时大喜，娘的，吓死老子了，终于是赌对了。

　　“不过……”宋刀突然话锋一转，易云的心突然一拧，道：“宋掌教还有什么要求？”

　　“与你们结盟可以，但是为了防止你们万道门到时候倒戈相向，在对付天渊峰之时，万道门必须打头阵，而且事成之后，天渊峰的资源我刀宗需要拿走七层。”宋刀冷冷道。

　　这看似粗犷地人，却是无比的阴险啊。刚才狮子大开口不成，现在又换一种方式继续狮子大开口，而且这口张得更大了。

　　同时，这也是一箭双雕之计啊。让万道门打头阵，这等于是让万道门与天渊峰去拼一个你死我活，然后刀宗可以不费吹灰之力就同时灭掉两个具有威胁性的宗门。

　　这一个如意算盘真是打得响亮响亮的啊。

　　易云是一个聪明人，更是一个有勇有谋之人，自然是联想到了其中的厉害，脸色不禁难看了起来。

　　你他妈在逗我么？都说好了结盟，结果让我们去打头阵？我们要是能够打头阵，还他妈跟你结盟干嘛？

　　易云气得脸色发紫，就差鼻孔里冒烟了，但他却压制着自己的怒火，用很平静的口吻道：“宋掌教，既然是结盟，那自然要共同进退，我想两路进攻可瞬间灭了天渊峰，到时候宋掌教可以拿走七成。”

　　宋刀眼睛眯了眯，刚才他那一番算计自然是知道无法瞒过易云，不过，他也有他的另一番算计。

　　这就为什么叫一石二鸟了。既然无法一次性灭掉两个宗门，那就先灭掉天渊峰，拿走七成的战利品，然后在对付万道门。

　　毕竟，到了那时候，万道门已经再度元气大伤，根本就不用多少力气就能够灭掉了。

　　总之，刀宗不可能留着万道门这一个虎视眈眈的存在。这一次是刀宗的一个机会，刀宗不可能就这么白白放过了。

　　“也好，既然是联盟，那就联手进攻便是。”宋刀露出一抹笑容，但这一抹笑容在易云看来，是如此的阴险狡诈。

　　但尽管如此，易云也没有其他的办法了，他已经尽力做到这一步了，再得寸进尺，以宋刀的手段，怕是捞不到什么好处了。

　　“那此时就这么定了。”易云心中微微松了一口气，随即又道：“在在下来之前，掌教曾叮嘱在下一件事。”

　　“什么事？”宋刀淡淡道。

　　“宋掌教可曾想过，九剑门为何会灭亡得如此之快？”易云并没有一开始就直入主题，而是先反问道。

　　宋刀眉头一皱，作为宗门掌教，自然是要分析这件事的前因后果，这是必然的。

　　不然，到时候自己宗门发生了同样的事情，被别人灭了都不知道怎么灭的。

　　宋刀冷哼道：“九剑门被灭表面上看起来是季德来那头猪误了大事所致，但是细细想来，是谁让季德来变成了彻头彻尾的猪？只有一个人，那就是萧羽。”

　　易云眼睛一亮，看来宋刀也联想到了这一点，不禁奉承了一句道：“宋掌教果然慧眼如炬。没错，罪魁祸首就是萧羽，这个萧羽太不简单了，从一开始就布局，不禁灭了九剑门，也将我们几大宗门耍得团团转。”

　　“这样的人，着实可怕，所以如果不先将他除掉，那我对于我们来说就是一个最大的威胁，他比金仙强者可怕了数倍。”易云毫不保留的将萧羽的危害提升了几倍。

　　宋刀听此话，沉思了片刻，然后开口道：“田万法有什么打算？”

　　“不留余力的刺杀萧羽！只要解决了萧羽，以李天峰的手段，不足为惧。”易云眼中寒光一射道。

　　“刺杀萧羽？”宋刀摸摸了自己的大胡子，微微点头道：“确实只有这一个办法了。”

　　“掌教的意思是，刀宗与万道门各派出一名金仙强者对萧羽进行击杀。”易云道。

　　“上一次九剑门派出了三名金仙都没有在瞬间击杀萧羽。虽然说，那三个老家伙一开始掉以轻心了，但是也不得不说，那萧羽的手段之强，就连天仙巅峰都远远不如。”宋刀脸色一冷。

　　他自认为，如果自己在三名金仙强者的追杀下，而且到后面还是不留余地的追杀下，他绝对没有活命的可能。

　　那可是三名金仙啊，不是三名天仙啊，莫要说三名，就算是一名金仙全力击杀，他也没有命活下去了。

　　“这一次的追杀必须全力，毫无保留，一击必杀，不然很有可能出现意外，任何意外我们都无法承担。”易云严肃道。

　　他们虽然不知道萧凌有什么手段，但是他们清楚知道，若是无法直接一击斩杀萧凌，萧凌就可能逃脱，一旦逃脱那么萧凌躲在天渊峰，那就想杀都杀不了了。

　　宋刀赞同地点了点头，然后道：“好，那我刀宗就派出一名金仙长老与你们配合，全力斩杀萧羽。”

　　“宋掌教英明。”易云又奉承了一句，反正这样的话随口就来，又不要钱。

　　谈判成功，易云也没有在刀宗逗留，立即离开了刀宗回万道门复命去了。

　　“掌教，这一次可是一个大好时机啊，万道门窥视我刀宗地位已久，一直都不好将其毁灭，现在他们送上门来了，真是天赐良机啊。”天不语阴冷地笑着道。

　　宋刀同样是冷笑一声道：“之前没有动万道门，就是担心即便是灭了万道门，刀宗也会元气大伤，这样得不偿失，唯恐给其他宗门以可乘之机，现在送上门来了，自然没有道理不吃掉他！”

　　“那刺杀萧羽之事？”天不语不太懂宋刀的意思，万道门完全有可能拍出两名金仙进行刺杀，为何还要刀宗拍出一名？

　　宋刀不屑地冷笑道：“那是田万法的算计，他怕万道门派出两名金仙去斩杀萧羽会出现什么意外，因为万道门已经经不起这样的损失了。”

　　“然而，让我刀宗派出一名金仙强者，有两个目的。其一，可以避免损失，其二，则是想狐假虎威，借助我刀宗之名，让天渊峰暂时不敢轻举妄动，否则，你得罪的就是不是万道门，而是刀宗与万道门了。”

　　“原来如此，还是掌教想得深远。”天不语恍然大悟，奉承了一句之后，随即冷哼道：“那田万法还真是阴险狡诈啊。”

　　“哼！他阴险狡诈？却如何瞒得过我？”宋刀自负地一笑，道：“既然他田万法想要这么做，那我就成全了他，要是在击杀萧羽的过程中，出了那么一点点意外……万道门的金仙死了……又与我刀宗有何关系？”

　　宋刀阴冷的一笑，天不语脸色一变，后背冷汗涔涔，道：“还是掌教厉害，他田万法怎么也想不到，他千算万算，也算不到这一个结果啊。”

　　“哈哈……”宋刀仰天大笑了起来，“跟我宋刀玩心眼，他田万法还嫩了一点。”

　　天不语看着宋刀那大笑的模样，额头上冷汗直流，这表面上看上去粗犷豪迈，四肢发达头脑简单的人，却有着这样恐怖的心机，就算是他天不语也感到可怕。

　　万道门。

　　易云马不停蹄地赶回了万道门，向田万法禀告了这一次的结果，田万法听闻之后微微送了一口气，道：“这就好，只要刀宗肯出手，那这件事就还有回转的余地。”

　　“易云幸不辱命。”易云恭敬道。

　　田万法深深地看了一眼易云，赞赏道：“易长老这一次辛苦了，度过这次危机之后，我田万法一定不会亏待易长老。”

　　“我易云十五岁进入万道门，如今在万道门已经有了几十万载岁月，早就将万道门当成了自己的家，这些都是老朽应该做的。”易云一片赤子之心，毫无保留地说道。


第913章 大忽悠

　　“好……好……”田万法被易云这一片赤子之心所敢动，连说了几个好字，道：“若是我万道门所有人都能够像易长老这样，那就算不用刀宗，我们也能够度过难关啊。”

　　“万道门弟子自当会上下齐心，一起度过危机，然后冲向第一。”易云郑重道，眼中爆发着一股精芒。

　　田万法心中激荡不已，眼神坚定道：“那是自然，就算赵长老陨落，任何人也休想将我万道门覆灭，来者必诛！”

　　一番激荡的话语在万道门大殿回荡着，让任何人听着都能够热血沸腾。

　　天渊峰。

　　从九剑门覆灭到现在已经过去了半个月了，这半个月的时间，天渊峰已经招募了大量的修士，而这些修士进入天渊峰之后，都被划分成了一个个组别。

　　几乎每一批来的人都被错开了，这样就避免了那些修士抱团，同时对他们也好管理。

　　在萧羽的一番安排下，羽化宗进来的弟子都成为了这些修士的管理者，而天仙级别的修士则由萧羽亲自管理。

　　从始至终，都没有让天渊峰的人插手。而且，自从这些修士进来之后，没有闹出什么事来，可以说井井有条，所以天渊峰对此极为满意，也没有要插手的意思。

　　但天渊峰确不知，萧凌已经在不知不觉中，将招募到的这些人变成了自己的人。

　　到时候一声令下，这些修士一定会听从萧凌的，而不是听天渊峰的命令了。

　　然而，经过这半个月的招募，天渊峰的人数也已经达到了之前的八成了。人数虽然只是八成，但是质量却要比之前好了很多。

　　若是将这些人凝聚起来，战力可要完全超过之前。

　　“萧长老果然有办法啊，这些修士进来之后都老老实实的，让他们自己管理，隐约间已经有了一股凝聚力了。”李天峰对此极为赞赏道。

　　“这些人也都不是傻子，自然知道，想要得到就要付出。”萧凌淡淡笑道：“天渊峰能够给他们的，比他们在外面去努力拼搏换来的还要多，他们又何乐而不为？”

　　“虽然这么说，但是他们这些人哪一个不是桀骜不驯之辈，谁都不服谁，强行将他们放在一起，那必定是是非不断，但是现在他们却平安无事，这很难得啊。”李天峰对于萧凌的能力越来越佩服了。

　　若是换成他来解决这件事，无论是在方法上还是在结果上，都肯定不如萧凌。

　　不过，李天峰心中隐约有些担心了，一种说不出的感觉。

　　萧凌不过是客卿长老，平时对其他事情都不怎么上心，但为何对这件事却如此的在意？

　　而且，他一手策划了九剑门的覆灭，这又是为何？难道真的是为了帮助天渊峰打江山？

　　但又为何是天渊峰而不是万道门或者刀宗？李天峰想到这里，便是想到了很多可疑的地方。

　　可是，目前他又不好说出来，不然到时候这一切都只是自己的猜测误会了萧凌，那萧凌肯定心中会有隔阂，一旦产生隔阂，很多事情就不会这么顺利了。

　　李天峰心中思索，这件事还是先暗中观察，看看萧凌到底是有所企图还是真的全心全意为天渊峰打江山。

　　其实，萧凌也曾想过这些，若是自己这般被李天峰猜忌了该怎么办？

　　萧凌相信，李天峰能够成为掌教，那绝对不是泛泛之辈绝对不是傻子。

　　自己这么做，要是不被猜忌，那就怪了。

　　所以，萧凌必须为自己想好一条出路，必须打消李天峰的猜忌，让李天峰彻底的相信他。

　　在天渊峰一千里之外，有一座山，与天渊峰主峰相望。这座山名叫天眼山，因为在这座山峰的顶端有一个巨大的山洞，仿佛天眼一般可洞穿整个世界。

　　在这山洞之中，端坐着两道身影，这两人皆是黑袍覆盖，看不到脸庞，就连气息都收敛了起来，仿佛两尊石墩。

　　“据消息，那萧羽自从九剑门被灭之后就一直没有离开过天渊峰，他是怕了吗？”其中一名黑袍人身影显得苍老，但却极为有劲道。

　　“那萧羽心思缜密，诡计多端，我们不能掉以轻心，严密监视，我就不信那萧羽能够龟缩一辈子。”另一名黑袍人冷哼道。

　　“难道我们要这么一直等下去？我们有那个时间吗？天渊峰一旦成长起来了，那时候一切都晚了。”第一名黑袍人着急地说道。

　　“不这样，难道还要冲进天渊峰不成？如果你想死，我不会拦着你。”第二名黑袍人冷哼道。

　　“哼！”第一名黑袍人冷哼了一声之后，就不再说话。两人又如石墩一般，一动不动。

　　这两人就是万道门与刀宗派出的两名金仙强者。萧凌一直没有出来过，他们也不能够杀进去，所以只能够在这里等着。

　　只要萧凌出来，那么他们就施展雷霆一击，将萧凌彻底毙于掌中。

　　三日之后……

　　“掌教，我要出去一趟。”李天峰的书房内，萧凌走进来，淡淡说道。

　　“哦？”李天峰微微一怔，眼中闪过一抹难以差距的警惕之色，道：“萧长老要去什么地方？”

　　萧凌微微谈了一口气，神色有些失落，又有一些悲痛道：“只是我个人的私事罢了，不提也罢，不提也罢……”

　　李天峰看萧凌这一脸的悲痛，不禁有些好奇，但萧凌不说，他也不好问，可心又特别想知道，简直憋屈到了极点了。

　　“是这样啊……”李天峰露出一抹我懂的神情，道：“既然是萧长老的私事，萧长老又不愿意提及，那我也不问了。”

　　“唉……”萧凌畅谈了一口气，显得有些沧桑道：“其实也并不是什么说不得的事情，只怕说出来会让掌教见笑啊。”

　　萧凌这么一说，又吊起了李天峰的胃口，看来萧羽是一个有故事的人啊，而且从这眼神来看，应该是为情所困的样子。

　　“男子汉大丈夫，只要顶天立地，有何事不可说？我又岂会笑话萧长老。”李天峰郑重道。

　　萧凌又畅谈了一口气，眼神之中闪现出一丝痛苦与痛恨之意，只是一闪即过，但却被李天峰捕捉到，而这也是萧凌故意而为之。

　　就是要你捕捉到，你要是连这都捕捉不到，那这个掌教也不要当了，回家抱孩子算了。

　　萧凌深吸了一口气，眼神迷离，仿佛在回忆着什么，表情越来越痛苦，就只差痛哭流泪了。

　　李天峰一直等着萧凌说话，可萧凌却一直在回忆当中，李天峰也不好打断，只好这么等着。

　　过了良久，萧凌才似乎从回忆中醒来，然后带着歉意道：“掌教见谅，刚才有些失态了……”

　　“不要紧……”李天峰干笑了两声。

　　“掌教可曾有过心仪的女人，可曾有过一段刻骨铭心的爱？”萧凌看着李天峰，神情充满着一丝痛苦，似乎说出这些，触动了他内心最大的痛苦。

　　李天峰迟疑了片刻，摇了摇头。

　　萧凌长叹一声，道：“我有过……可惜……可恨……那些家伙棒打鸳鸯……”

　　萧凌说了一半，就说不下去了，眼神之中充满了愤怒，充满了痛苦。

　　萧凌把握得很好，说到这里已经恰到好处，说多了就容易出现破绽。现在说出这一点，就可以让人浮想联翩，尽情的脑补，这比萧凌说出来效果要好一千倍。

　　李天峰听到了“棒打鸳鸯”四个字，以及看萧凌那愤怒痛苦的表情，就已经确定了，萧凌肯定是为情所困。

　　李天峰心想，是谁棒打鸳鸯？将萧凌与他心爱之人分开了？

　　“萧长老冷静一下……”李天峰很想问个明白，但是萧凌现在如此的激动，他又如何问得出口。

　　萧凌回过神来，深吸了一口气，尽量地压制着自己的情绪，道：“让掌教见笑了……”

　　“虽然不知道萧长老曾经发生过什么，但从我对萧长老的了解，萧长老是一个敢爱敢恨之人，这样的人才是真性情，才值得人尊敬，又何来见笑之说？”李天峰说道。

　　“唉……也都怪我那时候自己无能，不能好好的保护她，才导致这样的悲剧发生……”萧凌眼中泪光闪烁，双拳紧握，声音哽咽道。

　　李天峰这么一听，心中顿时感觉，这件事应该发生很久了，不然萧羽不会说那时候他无能？

　　以他现在的实力，如果还称之为无能的话，那其他人又情何以堪？

　　“萧长老不必憋着，有些事情有些话，说出来可能比藏在心里要好，就当是一种发泄，憋着只会也来越难受。”李天峰安慰道。

　　“掌教愿意当一个听众？”萧凌用意外以及期待地眼神看着李天峰道。

　　“本座愿意当一个听众。”李天峰点头道。

　　萧凌感激道：“多谢掌教。”

　　萧凌深吸了一口气，仿佛要将憋在心中的所有事情全部吐出来。

　　“说来也是让人见笑。”萧凌惭愧道：“那时的我还只是一名半仙，在这诸天之中实力低微，在九剑门只是一个杂役……”

　　“九剑门的杂役……”李天峰顿时间浑身一颤，目光不可置信地盯着萧凌。


第914章 痴情男儿？

　　萧凌看到李天峰那不可置信的神色，自嘲地一笑，但在那笑容中却充满了怒意，“很惊讶对不对？”

　　李天峰愣了一下，确实是没有想到萧凌曾经竟然是九剑门的杂役弟子。

　　“那时候的我虽然是杂役，在宗门内做一些杂货，空闲的时候就进行修炼。”萧凌不顾李天峰那惊讶的神色，继续说道：“那样的日子也过得也还算可以……”

　　“可是有一天，一个女子的出现，改变了我的一生……”萧凌说起这个女子的时候，顿时神色紧张，眼神之中充满了各种复杂之色。

　　李天峰看到萧凌眼中的神色，心中已然已经相信萧凌所说一定是事实了。

　　因为自从萧凌开始讲述自己的故事的时候，李天峰就一直在观察着萧凌的神色。

　　而从始至终，萧凌的神色表现的极为到位，可以说，看不出半点的虚假的与做作，完全就是真正经历过一样。

　　若是有半点的不自然或者说漏洞，李天峰一定会怀疑萧凌加入天渊峰，所做的一切肯定别有用心。

　　“她的名字很美……我记得第一次见到她的时候，她是这样介绍自己的……”萧凌一下子陷入了无尽的回忆之中，那一段回忆是美好的，萧凌的表情无比的放松与享受。

　　“我是云端之雪……我叫云雪……云雪……是啊，云端之雪……不惹尘埃……她的名字就如她的人一样，不惹尘埃，仿佛是九天玄女一般……”

　　“在那一刻，我的心怦怦地跳了起来，我知道，我已经爱上了这个不惹尘埃的女子了……那时候，她仿佛从天而降，并没有说自己是谁，经常出现在我修炼的地方，渐渐地，我们产生了感情……”

　　“我爱她，很爱很爱，她也爱我，尽管我只是一个杂役弟子……后来……我知道了她是谁……原来她就是九剑门刚招进来不久的被称之为天才的弟子……”

　　萧凌脸上突然显出痛苦之色，“当我知道她的来历之后，也很震惊，她是天之骄女，宗门会不留余力的培养她，而我只是一个杂役弟子，又怎么配得上她，而且宗门一定不会同意我们相爱……”

　　“我曾与她说过此事，为了她的前途，我必须要断绝这一段感情……心中痛啊……可是云雪不愿意……她说，就算不修炼，不做什么天才，也要与我在一起……”

　　“听到这句话，我心中那股坚定崩溃了，我不能辜负她，哪怕是死，我也要与她相爱，就算只能相爱一天又如何？至少我们还有一天幸福的时光……”

　　说到这里，萧凌看着李天峰，表现出一丝傲然之色，似乎是在说，老子有这样的爱人有这样的经历，你有么？

　　李天峰一阵无语……

　　“后来，军天保发现了此事，勃然大怒，就要将我杀死，在那时候，云雪苦苦为我求情，求军天保放过我，但是军天保当时杀意四起，什么都不听……”

　　“最后，云雪用死来逼迫军天保，直接惊动了徐九剑，徐九剑唯恐这样一个弟子出现什么问题，才答应云雪不杀我，但是死罪可免，活罪难逃，于是将我修为全废，成为了一个普通人，扔出了山门……”

　　说到这里，萧凌眼中闪过一抹冷冷的寒意，几乎是咬着牙道：“那时候的我可以说生不如死，在这个世界，半仙尚且如蝼蚁，只能苟且偷生，一个修为全无的凡人，他的生活将会是怎样的悲惨？”

　　李天峰看到萧凌眼中的怒意，感觉到了整个书房都充满了杀意，顿时间倒吸了一口凉气。

　　“云雪……原来是她……”李天峰心中叹息了一声，对于云雪他还是有一些了解的，毕竟被九剑门视为天才的人物，岂会鲜为人知。

　　“我修为被废，扔出了九剑门之后，军天保怕这件事传扬出去，依然想要将我灭口，派了一名弟子前来杀我，而当时云雪得知之后，也偷偷下了山……”

　　“当时，那名弟子想要杀我的时候，云雪冲出来与其搏斗，两人实力相当，在搏斗之时都受了重伤，后来云雪燃尽了自己的生命，将对方斩杀，而自己也油尽灯枯……”

　　萧凌悲痛不已道：“云雪就在我的怀里就那么走了……云雪用命换来了我的命……那时候，我感觉天都崩塌了，一切都毫无意义了……”

　　“云雪死了，我成为了废人，早已经不想苟且偷生，只想与云雪共赴黄泉，我们今生不能够成为夫妻，来世也要成为夫妻……”

　　“我抱着云雪跳下了悬崖，就像结束自己的性命，可谁知道，也许是上天被我们的真情打动了，我竟然没有死，而且还掉进了一个仙藏之中，得到了一分传承……”

　　“既然老天不让我亡，必定是要我报仇！从那以后，我就对天发誓，今生一定要让九剑门毁灭在我的手中，不死不休！”

　　萧凌眼中闪烁着杀戮之意，深吸了一口气道：“果然皇天不负有心人，我这些年走遍了无数地方，经历了无数的生死，才有了今天的成就，而九剑门也彻底的毁在了我的手中。”

　　“可九剑门毁灭了，我成功了，但云雪依然不会再出现……”萧凌神色黯然，竟然是滴落下来了一滴泪，“今天就是她的忌日，我就是要去看望她……”

　　说完这些，萧凌不再说话，整个人陷入了一种悲痛之中，久久无法自拔……

　　李天峰听完这个故事，也是长叹了一口气，轻叹一声道：“好一个痴情男儿啊……”

　　云雪之事，他也有所耳闻。传闻当年九剑门收了一个资质极为不错的女弟子，这名女弟子对于剑道的领悟极为出众，而这名弟子就叫云雪。

　　当时，剑宗知道这件事之后，曾经想要从九剑门手中要人，但九剑门死活不承认有这名一个弟子，而剑宗也不好因为抢夺一个弟子，而对九剑门动武。

　　但后来，这名弟子在修炼到了神仙初期的时候，便传来消息说已经死了，至于怎么死的，一直都是一个谜。

　　而且，当年传出死讯的时间与萧凌说的时间只有一两天的偏差。

　　李天峰听了萧凌的故事之后，心道，原来九剑门云雪竟然是这样陨落的，难怪九剑门一直没有说死因，这也确实说不出口啊。

　　“原来如此啊……原来萧羽与九剑门有这样的深仇大恨，难怪萧羽要将九剑门毁灭……”李天峰已经彻底的释然了。

　　因为，无论从萧凌在讲述故事的表情还是眼神都充分的证明这件事不是萧凌虚构的。

　　而且人物也完全对的上号，所以不管从哪一个方面来说，都无懈可击，都没有破绽。

　　“原来萧长老还有这么一段故事，萧长老莫要难过了，九剑门已经覆灭，大仇已报，应当高兴，云雪若是泉下有知，见到你这般伤心，也会难过啊。”李天峰拍了拍萧凌的肩膀安慰道。

　　萧凌深吸了一口气，然后有些羞愧道：“这件事一直没有告诉任何人，憋在心里这么多年，现在说出来，心里确实舒坦了许多，多谢掌教愿意当这个听众。”

　　“哪里话，萧长老是一个好男儿，也是一个痴情男儿，李某相当的佩服。”李天峰笑着道。

　　萧凌道：“今日是云雪的忌日，掌教可愿意与我同去？”

　　李天峰先是一愣，随后摆了摆手道：“我就不去了，去了岂不是打扰到你们两个了？萧长老快些去吧，都是我耽误了萧长老的时间。”

　　萧凌抱拳道：“那萧羽就去了。”

　　李天峰点了点头，萧凌便离开了书房。李天峰叹息了一声，有些愧疚道：“原来是这么一回事，到时我有些以小人之心度君子之腹了。”

　　萧凌走出书房之后，长长地吐了一口气，嘴角泛起一丝冷笑，妈的，老子为了让你彻底的相信，我容易吗？

　　又是悲痛，又是愤怒又是哭的，还要表现得那么逼真，老子真是可以去当影帝了。

　　萧凌刚才讲述的那个故事自然是编的，但是人物却也是真实存在的。若不这样，怎么让李天峰相信？

　　王德曾经在九剑门待过一段时间，已经将九剑门不少的事情都弄得清清楚楚，包括这云雪的事情。

　　外人都不知道一代天才云雪是如此死的，所以萧凌才选择了云雪做主人公，然后编了一个故事，反正李天峰也不知道事情的真想，只要自己演得逼真，那这件事就是真的。

　　萧凌看李天峰的眼神就已经明白，李天峰心中的顾虑全部打消额了，那接下来他就可以全心全意的按照自己的计划去做了。

　　不过既然是演戏，那就要演得逼真，说好了出去，那肯定就要出去一趟。

　　萧凌也怕李天峰还存在猜忌，所以就离开了天渊峰，一路朝着外面飞去。

　　在天眼山，两尊石墩一样的黑袍人在这时候，突然一怔，其中一人阴冷地笑道：“这小子终于是出来了，可把老子等苦了！”

　　“今日这小子必死无疑！”另一名黑袍人森冷地笑了起来。


第915章 拼死逃亡

　　两名黑袍人，说罢，身影一闪，便是消失在了天眼山的山洞之中。

　　萧凌离开了天渊峰之后，一路飞行，而在萧凌身后，两道气息跟在身后，萧凌却浑然不知。

　　萧凌已经离开了天渊峰上万里了，来到了一座山峰之上。

　　“已经距离天渊峰万里之遥了，我们可以动手了，一出手必须雷霆一击，将其斩杀，不能够让他有任何的喘息的机会。”跟踪在萧凌身后的两人，其中一人冷冷道。

　　“好！我们两人同时出手，全力击杀，我就不信这小子能够抵挡得住！”另一名黑袍人冷笑连连道。

　　“就是现在，出手！”第一名黑袍人大喝一声，顿时冲向了山峰上的萧凌。

　　“嗯？”萧凌感受到了一股杀气正在向他快速逼近，速度之快令他头皮炸开。

　　“不好！”萧凌顿时大吼了一声，想也不想立即是将无为的世界、大金身术以及无相的世界施展出来。

　　而就在这一刻，两双拳头从虚空之中带着狂暴之力杀了过来，在这两拳之下，萧凌感觉到了巨大的危机感，仿佛自己在顷刻间就能够灰飞烟灭了。

　　萧凌瞬间知道，这是两名金仙强者要偷袭他！

　　轰！

　　在瞬间，两双拳头就已经轰在了无为的世界上，距离无为的时间建立几乎是在同时。

　　噗！

　　萧凌身体倒飞了出去，猛地吐出一口鲜血出来，全身都感觉到了一股巨大的痛苦。

　　“怎么可能……”虚空之中传来两声惊愕的声音，萧凌是看不到，若是看到了，一定能够看到在那黑袍之中，两张嘴巴已经完全合不拢了。

　　刚才那一击他们敢发誓，就算是天仙巅峰遇到了也必死无疑，若是金仙初期对上，也要重伤。

　　可是，这一击在只是天仙中期境界的萧凌身上，却只是受伤，而没有立即斩杀，这太匪夷所思了，太令两位金仙感到不可思议了。

　　“竟然没有死……”其中一名黑袍人眼中杀意顿时大甚，他们身为金仙，竟然在使出了将近九成的力量下，竟然没有将一名天仙中期瞬间斩杀，这是一种耻辱啊。

　　若是他们知道萧凌在那一瞬间开启了三种无上神功来抵挡他们的进攻的话，也不会这么惊讶了。

　　萧凌倒飞了出去之后，脸色大变，他知道这一次前来斩杀他的至少有两名金仙强者，因此，在受伤之后，萧凌毫不犹豫的燃烧了一百枚上品仙灵石，恢复自己的仙力。

　　紧接着，在两名黑袍人还在惊讶之时，立即是快速逃之夭夭。

　　“想逃？”其中一名黑袍人怒气冲天，立即追了上去。

　　“他娘的，老子今天点怎么这么背？好不容易搞定了李天峰，现在又遇上了两个更加难缠的家伙，看来今天不宜出行啊。”

　　萧凌一边逃跑，一边暗骂了起来。

　　两名金仙强者也从虚空之中跳了出来，明目张胆的开始追杀萧凌。

　　“两名金仙？”萧凌回头看了一眼，两人都是黑袍，摆明了是不想透露自己的身份。

　　但萧凌也是暗骂，你他娘的就算是露出脸来，老子也不认得你啊。搞得这么神神秘秘，看来一定有鬼。

　　萧凌一边猜测着，一边燃烧着仙灵石提升自己的速度。

　　“这小子的速度怎么会怎么快？仙力似乎都永不完？刚才受了那么重的上，应该仙力消耗得差不多了，怎么还有这么多仙力？”一名黑袍人震惊道。

　　“看来这小子身上有不少的秘密，一定要追上他，在杀他之前，将这些秘密动弄出来。”另一名黑袍人贪婪道。

　　“难怪当初九剑门的那个老鬼都没有将其斩杀，不是他们没有用全力啊，而是这小子却是有手段啊。”第一名黑袍人感叹道。

　　“别在这里感叹了，若是这一次斩杀不成，让这小子逃脱了，我们就没有机会了。”另一名黑袍人怒道。

　　两人立即是加速前进，化作了两道光影。

　　“金仙的速度果然可怕，我的速度已经提升到极限了……”萧凌脸色难看，就算用无相神功以及仙灵石加速，那也只能到一定的界限。

　　而金仙强者速度本来就快，若是再燃烧一点仙力，速度会提升数倍。这样一来，追上来也只是时间的问题。

　　“小子，我看你往哪里跑！乖乖的给老子站住，老子让你死个痛快！”一名黑袍人森冷地大喝道。

　　“老子为什么要停下来给你杀？老子还想多活几年，你个老不死的，赶紧自己挖个坑把自己埋了吧，活着简直就是浪费资源。”萧凌大骂了一声道。

　　“七煞老夫也！”那名黑袍人顿时气得浑身发抖，狂怒了起来。

　　萧凌冷哼了一声，老子虽然打不过你们，跑也跑不过你们，但老子也要气死你们！

　　“你个老不死的家伙，就算练到了金仙又如何？连老子你都杀不了，你就白活了，赶紧的挖坑把自己埋了吧，省得在这里丢人现眼……”萧凌的声音在空中回荡，无比的讽刺。

　　“啊！”黑袍人长啸一声，“混账，等老子抓到了你，一定要将你吊起来好好的折磨一番！”

　　“老不死的，你追上我再说！”萧凌一口一个“老不死的”，气得两名金仙都要抓狂了。

　　他们身份地位显赫，什么时候被人这样称呼过，简直罪无可恕，必须要抓起来，好好折磨一番。

　　两名金仙强者恨得咬牙切齿，仙力不断的燃烧，像是开火箭一样冲向了萧凌。

　　萧凌嘴上虽然骂得痛快，但是心里却一直在想如何才能够摆脱这两个家伙。

　　突然间，萧凌眼睛一亮，嘴角泛起了一丝冷笑。随即，萧凌大手一甩，直接是扔出了二十多件巅峰先天至宝。

　　这二十多件巅峰先天至宝可都不是凡品啊，不少都是金仙炼制出来的，威力极为强大。

　　两名金仙强者见到萧凌这样祭出了二十多件至宝，不禁愣了一下，这小子是要干嘛？

　　“去，将这两个老不死的剁成肉酱！”萧凌大吼了一声，二十件至宝顿时间冲向了两名金仙。

　　两名金仙皆是冷哼了一声，光靠这二十件至宝就能够抵挡住我们？简直可笑。

　　两名金仙皆是不以为然，纵然这些至宝都是金仙炼制，但是施展者只是一名天仙，而且一下操控这么多的至宝，威力根本无法发挥出来。

　　两名金仙同时祭出了至宝，皆是两柄长剑。两人仙力狂涌，同时冲了过来。

　　不过，令他们都始料未及的是，当他们距离二十件至宝只有几丈的时候，这二十件至宝突然间光芒一闪，变得无比的耀眼。

　　嘭！

　　只听一声声巨响传来，两名金仙还没有反应过来就感觉到了一股强大的能量朝他们涌来。

　　“不好！”

　　两名金仙皆是大惊，连忙后退。不过这时候已经晚了一步，狂暴的能量瞬息间冲击在两人的身上，将两人给吞没了。

　　“哈哈……”萧凌见到自己的计谋成功，顿时大笑了起来，然后转身就走。

　　他很清楚的知道，就算是二十多件至宝自爆，也无法将两名金仙斩杀，最多让他们吃点亏，受点伤。

　　经过这么一闹，两名金仙受伤了，萧凌也争取到了逃跑的时间了。

　　“呀呀！”那股能量刚减弱，其中一名黑袍人就冲了出来，黑袍都被真的破破烂烂，露出了真实面目。

　　这是一名白发老者，老者此时狼狈不堪，嘴角还挂着一丝血迹，很明显，刚才至宝自爆的威力已经伤到了他。

　　“混账东西，我要杀了你！”这时候，另一名金仙强者也冲了出来，同样是狼狈不堪，浑身衣袍破烂得不成样子了，就如同乞丐一般。

　　这名老者满头鹤发，脸上的皮肤饱满红润，而此时他的眼神充满了怒意，恨不得将萧凌碎尸万段。

　　“好阴险的小子，果然难对付，今天决不能让他跑了！”白发老者咬牙切齿道。

　　“老夫倒要看看他还有什么手段，追！”黑发老者冷冷一喝，然后两人疯狂地追了上去。

　　萧凌一路上一直不断地在燃烧着仙灵石来为自己提供仙力。从至宝自爆到两名金仙冲出来，只不过过了几息的时间。

　　这几息的时间，对于萧凌来说至关重要。几息的时间，若是他全力逃跑，足足可以跑出数千里。

　　而且，只要有机会，他可以立即收敛气息，然后躲藏起来，这样以来就有可能摆脱两名金仙的搜索。

　　如果，光是这么跑的话，怕是不出几个呼吸就有可能被追上，那前面损失的二十件巅峰先天至宝就失去了价值了。

　　就在萧凌思索着如何收敛气息藏起来是，前面出现了一条延绵数万里的山脉。

　　萧凌眼睛一亮，立即朝着前方冲去，不到一息时间，萧凌就已经来到了山脉深处，然后变幻出了一个化身，继续朝着前方飞去。

　　而他自己则是收敛了气息，在山脉之中躲藏了起来。

　　“他奶奶的，等老子摆脱了你们两个老不死的，一定要让你们还回来。”萧凌咬牙切齿，他基本上已经确定了这两名金仙是什么人了。


第916章 命悬一线

　　萧凌将浑身的气息全部收敛起来，然后趴在了一个大坑之中，用草木将自己的身体遮盖了起来，调整自己的呼吸，几乎与这大地完全融合了一般。

　　而此时，两名金仙强者已经追了上来，追到了这条山脉时，停了一下，两人皆是眉头一皱。

　　“气息怎么变弱了？”黑发老者疑惑地看着前方，然后又看了看这座山脉道。

　　“先不管，只要气息还在，那就跑不掉。”白发老者显然已经对萧凌恨之入骨，已经完全丧失了任何的判断力了。

　　被白发老者这么一说，黑发老者也打消了怀疑，因为他对萧羽也是恨之入骨，若是追晚了让其逃跑了，那这一次简直就亏大了。

　　两人根据气息追了出去，而萧凌在这时候立即是快速顺着山脉逃跑，这一次完全是争取时间，他只有在两名金仙强者返回来之前逃离这里，那便彻底地摆脱了。

　　两名金仙强者追出去千里之后，见到了一个虚幻的身影在朝着前面快速逃跑，便是知道自己被骗了，顿时勃然大怒。

　　“可恶的小子，竟然敢如此戏耍我们！”白发老者愤怒地一掌将萧凌制造出来的幻影给拍碎了。

　　“走，立即返回，那小子肯定在山脉之中！”黑发老者想起之前自己的疑惑，立即是大喝了一声。

　　两名金仙皆是怒到了极致了，先是被萧凌用至宝自爆将他们炸伤，现在又用幻影将他们刷了，这简直不可饶恕。

　　萧凌以无相神功加持，以及不断的燃烧仙灵石，疯狂地加速逃跑。他这是在于时间赛跑啊，在他的计算之中，两名金仙强者的速度就算施展到了极致，在追上幻影的时候必定也要到千里之外。

　　而这一个来回，对于金仙来说，无疑也需要至少七个呼吸的时间。而萧凌就是要在这七个呼吸的时间，至少要逃出八千里，甚至上万里，才能够为自己争取更多的时间。

　　萧凌在心底默默的数着，当数道七的时候，他才逃出去五千里。他的速度就算是拼尽了全力，也只能达到这样子。

　　而五千里，那是远远不够啊！

　　萧凌现在真是有一种腿到用时方恨少啊，恨不得自己多长出两条腿来。

　　“萧羽小儿，哪里逃！”黑发老者在数千里之外大喝一声，整座山脉都在震动，有几座山峰都崩塌了。

　　“妈的！这两个老不死的，都一把年纪了速度还这么快！”萧凌忍不住大骂了一声，但速度依然不减，你叫你的，老子跑老子的。

　　其实，两名金仙强者也不知道萧凌在哪里，所以这才大吼了一声，想引出萧凌的方向，就算萧凌不出声，被这么吼，萧凌肯定要更加拼命，气息肯定要增强。

　　这两名金仙这办法确实也是办法，至少他们真的感应到了萧凌的气息。

　　“混账，看你这一次还往哪里跑！”白发老者冷哼一声，立即化作一道残影追了上去。

　　相隔数千里的距离，对于金仙而言，只是几息的时间。萧凌与两名金仙的距离越来越近，只有千里之遥了。

　　萧凌脸色大变，暗道不好，随后又祭出了十几件巅峰先天至宝。这些至宝也都是金仙炼制的宝贝，就算是金仙遇到也都想要。

　　“这小子哪里来的这么多巅峰先天至宝，有的竟然还是金仙巅峰炼制的，这小子简直是暴殄天物啊。”黑发老者咬牙切齿道。

　　殊不知，萧凌搜刮了玄黄殿以及天一门的宝库，后来又搜刮了九剑门的宝库，巅峰先天至宝那是要多少有多少，这些对于萧凌来说简直就跟垃圾一样。

　　“哼！你这混账，你以为老子还会上当吗？”白发老者大怒一声，相隔百丈就开始进行攻击。

　　十几件巅峰先天至快速冲了过去，萧凌不求他们能够上到两名金仙，至少能够抵挡一下子就好了。

　　轰！

　　十几件巅峰先天至宝在空中爆炸，一股强大的力量冲击开来，两名金仙强者也只能避其锋芒，后退了数百丈。

　　而这一后退就给了萧凌时间逃跑。

　　两名金仙强者大怒，他们哪里像这样憋屈过？两人继续追击，而萧凌也时不时的放出一些巅峰先天至宝爆炸，把两名金仙强者弄得苦不堪言，郁闷不已，连连怒吼啊。

　　“这样子也不是办法啊，总不能一直这样下去啊，等至宝没有了，那就完蛋了……”萧凌叹了一口气，他的至宝虽然多，但是也不能就这样一次性这样扔了吧？

　　要是以后遇到了这样的危险，那可咋办？

　　“混账小子，拿命来！”就在这时候，白发老者直接是一剑斩了过来。

　　这一道剑光仿佛洞穿了虚空，从遥远的星域而来一般，在空中留下一道长长的光影，就杀向了萧凌。

　　萧凌大吃一惊，虽然这一剑距离非常远，但是威力却极为强大。而紧接着，又是一道剑光朝着他袭来，真是黑发老者所施展出来的。

　　萧凌脸色巨变，暗道这两个老家伙还真是老狐狸啊，这样以来，萧凌不禁无法祭出至宝自爆，而且还无法逃走，只能硬接这一击。

　　萧凌立即疯狂的燃烧了数百枚中品仙灵石，反正他仙灵石多。仙灵石的能量全部用来施展了无为的世界以及无相的时间。

　　两种世界叠加在一起，形成了一道无比强大的防御。然而，萧凌并不放心，又将大金身术施展开来，同时也在此燃烧了五十枚上品仙灵石。

　　浑厚的仙力不断的凝聚在萧凌的四周，形成了可怕的防御墙。

　　轰！

　　两道剑光从远处杀来，斩在了无为的世界上，无为的世界顿时一颤，出现了裂纹，萧凌整个身体也飞了出去，撞击在一座山峰上，直接将山峰撞碎了。

　　噗！

　　萧凌吐出大口鲜血出来，脸色略显苍白。随后，萧凌在大地之心中不断的翻找仙药，最终找到了好几枚专门疗伤的仙药，然后一股脑的吞了下去。

　　狂暴的药力在体内散开之后，萧凌的气色瞬间好了许多。而后，萧凌直接燃烧了一枚王品仙灵石。

　　王品仙灵石的仙力浑厚程度可是上品仙灵石的百倍啊，这样一来，萧凌体内的仙力一下子恢复到了巅峰额，而且还有一股无法吸收的仙力在四周腾升。

　　“什么？”白发老者与黑发老者已经追了过来，见到萧凌气息依然如此的强大，再一次震惊得连眼珠子都快要掉了。

　　“这怎么可能？他明明受了伤，为何气息依然处在巅峰？”黑发老者感觉自己像是在做梦。

　　“这小子身上一定有不少的宝贝，不然根本不会有这样的恢复速度。”白发老者贪婪地盯着萧凌道。

　　他们两人又岂会知道，萧凌洗劫了玄黄殿与天一门的宝库，好东西多得是，比起一个超级宗门都是有过之而无不及了。

　　“混账小子，这一次看你还如何逃！总算是落在了老子手上，老子一定要让你生不如死！”黑发老者阴冷地盯着萧凌道。

　　“让我生不如死？”萧凌仰天哈哈一笑，道：“你们两个根本都伤不到我，还想让我生不如死？你不觉得太好笑了一点吗？”

　　“我知道你诡计多端，手段层出不穷，所以最好的办法就是不给你任何机会，直接斩杀！”白发老者露出一抹杀机冷冷道。

　　“很多人都想杀我，但最终都被我杀死了，你可要想清楚了？”萧凌表面上虽然镇定，但是脑海中却在不断的运转，想着如何脱身。

　　“哼！我乃金仙，你不过一个小小的天仙，依靠一点手段才能够撑到现在而已，但你依然必死无疑，这就是金仙与天仙之间的差距！不是一点手段就可以弥补的！”白发老者不屑地冷笑。

　　“还跟他废话什么？杀了他！”黑发老者大喝一声，早就不耐烦了，早就想将萧凌斩杀了。

　　两名金仙强者知道萧凌手段诸多，上了几次当之后，也都不敢掉以轻心，立即将仙力涌出，凝聚在长剑上。

　　“两名金仙来杀你，你就算是死也感到自豪了。”白发老者森冷一笑，手中长剑直接举起来然后斩了下去。

　　黑发老者也在这时候，发动了必杀的一击。两道剑气“嗖”的一下，划破了长空，杀了过来。

　　萧凌脸色大变，面对两名金仙的全力一击，他根本就没有半点可以抵挡的可能。

　　但，就算抵挡不住，萧凌也不会就这么放弃。瞬息间，萧凌祭出了九宝诛仙，然后将自己所有的无上神功全部施展出来。

　　紧接着，燃烧了一万下品仙灵石一击五千中品仙灵石。狂暴的仙力在全身不断的狂涌，仿佛是仙力的海洋一般。

　　九宝诛仙在仙力的不断凝聚下，金光闪烁，将四周都笼罩在了金光之中。

　　九宝诛仙在瞬间，仙力凝聚就已经达到了极致，萧凌怒吼一声，“杀！”

　　瞬间，九件至宝带着狂暴的仙力呼啸而出，与两道剑光碰撞在了一起。

　　而在碰撞的一瞬间，九件至宝在这一刻突然间爆发出一股前所未有的力量，竟然是有一丝混沌之气释放出来，整件至宝似乎真的提升到了混沌至宝的境界了。


第917章 天地大劫

　　轰！

　　九宝诛仙威能瞬间提升了无数倍，混沌之气释放出来，压得苍穹都快要崩塌了。

　　“这……混沌之气……混沌至宝……”

　　“这……怎么可能……”

　　两名金仙强者瞪大了眼睛，简直不敢相信。若是混沌至宝一出，那他们就算是金仙也无法再将其斩杀了。

　　混沌至宝，那是与巅峰先天至宝有着完全不同概念的宝物。先天至宝容易炼制，但是混沌至宝必须要有混沌之气。

　　而混沌之气则是这天地之间最为厉害的东西，哪怕是小小的一缕，都可以炼制成混沌至宝，力压诸天。

　　一个天仙若是手持混沌至宝，足以将横扫天仙中任何强者，就算是面对金仙也毫不惧怕，混沌至宝一出，就算是金仙也要避其锋芒，不敢与其争锋。

　　所以，两名金仙强者感受到混沌之气之后，立即使震惊得浑身冷汗涔涔。

　　在他们震惊之中，九宝诛仙已经将两道剑气直接毁灭。而后九宝诛仙带着毁灭的力量直接杀向了两名金仙强者。

　　“不好！”两名金仙强者顿时间脸色大变，面对这样强势的混沌至宝，他们两个还没有勇气去正面抗衡。

　　两名金仙强者立即大退，心中更是大骂了起来，娘的，这小子怎么会有混沌至宝？

　　“王逸云，你个老鬼，老子要被你坑死了，这小子怎么会有混沌至宝？”白发老者愤怒地大骂道。

　　黑发老者一脸郁闷，“我怎么知道，要是知道他有混沌至宝，老子会来吗？”

　　“妈的，这小子有混沌至宝，怎么一开始不使出来，大费周章地跑这么远？”白发老者心中疑惑道。

　　“这小子诡计多端，说不定就是想让我们放松警惕的时候，一举将我们击杀！”黑发老者道。

　　“不管这么多，先逃走要紧！”白发老者大吼了一声，身体加速后退。

　　九宝诛仙化成了九道流光，猛地追了上去，速度比金仙速度快了不知道多少倍。

　　萧凌也完全惊呆了，这是怎么回事？九宝诛仙怎么会突然间释放出这么多的混沌之气出来？

　　在萧凌想着的时候，九宝诛仙已经与两名金仙强者碰撞了起来。两名金仙不断后退，而九宝诛仙却是不断地紧逼。

　　“妈的，还没完没了了……”白发老者气急败坏，可是有什么办法，这件混沌至宝似乎超出了他们对混沌至宝的认识。

　　一把来说，实力达到天仙之后，如果有混沌之气就可以炼制普通混沌至宝。

　　实力达到金仙才能够炼制高等混沌至宝。普通混沌至宝在天仙手中那绝对是无敌的存在，但对付金仙却也只能说是能够与金仙抗衡，想要斩杀金仙那也非常的困难。

　　只要金仙想要走，一般来说是留不下来的。但是高等混沌至宝就不一样了，在天仙手中也可以斩杀金仙。

　　自语那顶级混沌至宝目前都没有在诸天之中出现过，就算是天仙拥有了，也无法发挥出绝对的威能。

　　所以，两名金仙强者猜测，这绝对不是普通混沌至宝，而是高等混沌至宝。

　　而这一猜测就有些令人匪夷所思了，萧凌只是天仙，又是散修，怎么可能拥有高等混沌至宝？

　　要知道，就算是金仙也不一定能够炼制出高等混沌至宝，因为炼制高等混沌至宝需要的混沌之气可不是一缕那么少了。

　　这就算在各大超级宗门之中，高等混沌至宝也最多只有一件，而且还是用来守护宗门的，绝对不会拿出来到处乱跑。

　　所以，这两名金仙强者越想越不对劲，对于萧凌的身份有了各种猜测。

　　不过，九宝诛仙可没有给他们时间去想来想去，一个劲地猛击，不给他们任何的反击机会。

　　两名金仙强者很憋屈，不是一般的憋屈，遇到这样的事情的概率简直是十万分之一都不到啊。

　　他们两个真的可以去买彩票了！

　　嘭！嘭！

　　九宝诛仙不断袭杀，两名金仙强者奋力抵抗，但九宝诛仙的威力不是他们所能够抗衡的，虽然不至于死，却也令他们狼狈不堪。

　　噗噗！

　　两名金仙强者被九宝诛仙震得大吐鲜血，两人心中皆是无比的郁闷与憋屈。

　　轰隆！

　　然而，就在此时，天空之中突然间传来一声巨响，仿佛天空炸开了一般。

　　两名金仙皆是一愣，萧凌仰望着天空感觉到了一丝不妙的气息。

　　“怎么回事？”白发老者脸色大变，九宝诛仙已经很让他们郁闷了，这时候再来一点其他的事情，他们真的会受不了的。

　　轰隆！

　　突然，这时候天空之中冲出一条金色的长龙，说是长龙，其实就是一道天劫！

　　但是这道天劫不是银色，而是金色，而且直径足足有数丈宽。这一道天劫在空中游荡，散发着可怕的气息。

　　两名金仙强者见到之后，头皮都炸开了，浑身毛骨悚然，就算他们两人是金仙，也绝对抵挡不住这一道天劫的攻击。

　　“怎么会出现天劫……”两名金仙皆是一阵愕然，完全蒙圈了。要知道，天劫有多么难引动？特别是这么强大的天劫，他们这辈子都没有见过。

　　不对，这辈子见过了，就是现在。

　　萧凌同样也在思考这个问题，为何会出现天劫？难道是因为九宝诛仙？

　　“有毁灭的气息……”萧凌脸色大变，他在突破天仙的时候对毁灭有了极大的领悟，自然是对毁灭的气息有着极为敏感的嗅觉。

　　轰隆！

　　就在这时候，天空之中游荡的那一道天劫带着雷霆之势猛地俯冲了下来，朝着九宝诛仙而去。

　　萧凌见到这情景，顿时间感觉到了极大的危险，想要收回九宝诛仙，却发现九宝诛仙也在颤抖，似乎是在害怕，而且都不听萧凌的召唤，似乎与萧凌断绝了联系一般。

　　“怎么回事？”萧凌更加的震惊，心中猜测，难道是要毁灭九宝诛仙不成？

　　当初在炎黄大陆的时候，就有那巨大的手掌将九宝诛仙打得四分五裂。

　　而现在又引来了这种毁灭的力量，难道是更高层次上的人想要将这件至宝彻底毁灭，但这是为什么？

　　当然，现在萧凌已经顾不得想这些问题了，因为那巨大的天劫已经落在了九宝诛仙上。

　　轰！

　　猛地一声巨响传来，九宝诛仙被这道天劫轰击地猛地一沉，金光变得黯淡了下来。

　　“啊……”而在这同时，黑发老者与白发老者皆是一声惨叫传来，身体鲜血淋漓。

　　刚才天劫的一击，也殃及到了他们。

　　两名金仙强者眼神之中充满了惊恐之色，现在他们哪里还有什么要杀萧凌的想法，现在他们就像逃跑，跑得越远越好。

　　可是，他们想跑，这天地却没有想要他们逃跑的意思啊。

　　轰隆！

　　天空之中又是一声巨响传来，又有一条巨龙直接从天空之中猛冲下来，两名金仙强者头发倒竖了起来，那不是愤怒，而是被吓得。

　　轰！

　　天劫毫无意外的轰击在了九宝诛仙上，九宝诛仙的金光变得更加暗淡下来。

　　噗！

　　萧凌猛地吐出一大口鲜血，九宝诛仙是他的本命至宝，与他相连，九宝诛仙受创，那就等于他自己受创了。

　　“啊……”

　　黑发老者与白发老者立即逃跑，但是刚一转身，就被天劫击中，瞬间爆裂成了一团血雾，就连仙灵都直接被绞杀了。

　　两名金仙强者就这么被斩杀了，死得也确实有些冤枉了。

　　萧凌脸色苍白，嘴角挂着鲜血看着九宝诛仙，他想要立即收回九宝诛仙，但却始终不能。

　　而他立即是联系斩仙剑中的诛仙，索性，他还能够联系到诛仙，不过此时的诛仙却浑身颤抖，无比的暗淡，仿佛随时都有可能消散……

　　“诛仙……这是怎么回事？”萧凌用灵魂传音道。

　　“我……暴露了自己……”诛仙非常的害怕道。

　　“暴露？”萧凌一怔。

　　“我……为了……救你……强行将……混沌之气……散发出来，将九宝诛仙……暂时……提升到了……混沌之吧……的威力……那些人……就要毁灭我……”诛仙断断续续地说道。

　　萧凌一惊，原来是这样，难怪九宝诛仙会突然爆发出这么强大的威能。

　　可是诛仙为什么要救他？而且似乎明知道自己会暴露，而一旦暴露就会引来如此强大的毁灭危机。

　　“那些人是什么人？他们为何要毁灭你……”萧凌连忙追问道。

　　“现在……我不能……说……现在……只有你……能够救我……了……”诛仙颤抖着道。

　　“只有我才能够救你……”萧凌一惊，我如何去救？这么强大的毁灭之力，就算是我也抵挡不住啊。

　　可是不救的话，他与九宝诛仙本就是联系在一起的，到时候九宝诛仙毁灭了，就连他自己就算不死，也要重伤了。

　　然而，天空中的天劫却并不会给萧凌任何的时间去思考如何救。天空中又是一道天劫轰击了过来，萧凌脸色大变。

　　萧凌看到九宝诛仙光芒暗淡，而且诛仙极为微弱，若是再不出手的话，诛仙就可能溃散，而九宝诛仙又会被打回原形。

　　“拼了！”这时候萧凌想也不想，直接冲了过去。

　　此时，他只有一个信念，那就是必须保住九宝诛仙！

　　就连他自己也不知道为何会有这样一个信念！


第918章 震动八荒

　　萧凌想都不想，祭出大地之心之后直接冲向了九宝诛仙。大地之心快发放大，直接将九宝诛仙笼罩了起来。

　　在这同时，萧凌立即是施展了大无为术、大金身术、无相神功以及大毁灭术。

　　其中，大毁灭术是最为重要的，这天劫之中有毁灭的力量所有萧凌必须要用毁灭来抵抗。

　　轰隆！

　　天劫轰击了下来，直接落在了大地之心上，大地之心瞬间一震，发出一声巨响，倒飞出去数百丈。

　　噗！

　　萧凌大吐一口鲜血，脸色苍白无比。而九宝诛仙虽然在大地之心的保护下，却也依然收到了攻击，他现在能够感受到九宝诛仙的恐惧。

　　大地之心收到了这样恐怖的一击，光芒也都黯淡了下来。要不是萧凌全力开启了那么多的无上神功，抵挡了大部分的力量，此刻的情况还不知道是什么样子。

　　萧凌猛地一咬牙，立即吞下了不少的丹药，有燃烧了一万枚下品仙灵石，再次将几种神功施展出来。

　　轰！

　　天空之中，一下子出现了两道天劫，两道天劫一出，整个天地都骤然变色。

　　整条山脉在刚才的轰击下，已经毁灭了一大半，到处都是焦土，满目疮痍。

　　天空之中这么大的动静，自然是引起了不少人的注意，许多人见到这样的一幕，皆是脸色大变，冷汗涔涔。

　　“好可怕的天劫……到底是什么人引出了这么可怕的天劫……”

　　“天地变色，如此恐怖的天劫恐怕只有金仙巅峰才有可能引出吧？”

　　一些修士看着那天空中的天劫，感受到那股可怕的毁灭之力，皆是脸色发白。

　　光是感受那股气息，他们都能有一种要被毁灭的感觉。

　　真理殿。

　　“这是怎么回事？好可怕的力量……”在真理殿主峰之巅，一名金袍中年男子负手而立，看着天劫出现的方向脸色变得极为震惊。

　　“天地变色，是什么人引来这么恐怖的天劫……”这时候，一道身影悄无声息地出现在了金袍中年男子的身边。

　　来者是一名鹤发童颜的老者，老者目光有神，两道眉头都已经垂到了胸前，那胡子更是垂到了腰部。

　　这金袍中年男子便是真理殿掌教图天下，而鹤发童颜的老者便是真理殿第一太上长老风扬。

　　“这件事情非同小可，一定要打探清楚。”图天下的眼中闪烁着一抹精芒。

　　“这样的人物，如果与其为敌则是最大的敌人，如果与其交好，那对于我真理殿来说，就是天大的好事。”风扬郑重道。

　　图天下认真地点了点头。

　　天云门。

　　天云门门主傲天云一脸震惊地盯着天边，心中同样思考着图天下思考的问题，随即大喝道：“阳长老，立即去查，看看是什么人弄出这么大的动静。”

　　“是……”

　　“若是他能够在这场天劫之下活下来，立即传信回来，这样的人物若是不交好，简直就是一大损失。”傲天云严肃道。

　　剑宗。

　　皇甫剑魂双目如剑，射出一道道剑光，盯着天劫方向，道：“长老，您怎么看？”

　　“相比真理殿与天云门都已经开始行动了，我们也不能落下，这也许就是我们的机遇。”在皇甫剑魂身后，一袭白袍的太上长老梦天严肃道。

　　皇甫剑魂点了点头，道：“此事不能马虎，先打探清楚再说。”

　　万仙州，三大超级宗门都被惊动了，其余的一流宗门自然也都是震惊无比，纷纷行动了起来。

　　轰隆！

　　风云变化之下，两道天劫轰击下来，萧凌盯着那天劫，眼中坚定无比，无论如何，他都要保护九宝诛仙。

　　这是一道信念，这道信念另萧凌面对这样的天劫依然无惧。

　　轰！

　　天劫降落下来，现是落在了无为的世界以及毁灭的世界、无相的世界上。

　　这三个世界都被萧凌用仙灵石加固得不能再加固了，但在这天劫之下，这三个世界瞬间崩溃。

　　天劫突破了第一道防线之后，直接冲击在了大地之心上。

　　嗡！

　　大地之心一声巨响，仿佛都炸开了一般。这声音传遍了四周，仿佛天地之声一般。

　　噗！

　　大地之心受创，萧凌猛地吐出一口鲜血，而后萧凌想都不想，直接将已经准备好的丹药，塞了一大把塞在了嘴里。

　　嘭！

　　天劫撞击在大地之心上后并没有就此结束而是直接透过了大地之心，冲向了九宝诛仙。

　　萧凌立即在瞬间施展了无为的世界，将九宝诛仙笼罩了起来。天劫在经过了这么多阻挡之后，威力已经减弱了不少，虽然依然无法抵挡，但这样对于九宝诛仙的伤害必然会降低许多。

　　嘭！

　　无为的世界被无情的击溃，萧凌又是一口鲜血吐出来。此时萧凌的身体已经到了极限了，若是没有这么多的仙灵石以及丹药支撑，他早就完蛋了。

　　然而，就算是如此，萧凌的身体也无法承受，身上的衣服早就被鲜血给染透了，若是将萧凌的衣服脱了，绝对能够看到此时萧凌浑身上下都已经龟裂开来。

　　要不是萧凌修炼了大金身术，将自己的身体变得如同金属一样，凭着那血肉之躯，估计就算是有仙灵石与仙丹在也承受不住要垮掉了。

　　无为的世界崩溃，天劫轰击在九宝诛仙上，九宝诛仙一颤，萧凌能够听到诛仙那撕心裂肺的惨叫。

　　听到诛仙的惨叫，萧凌着实是不忍，眼睛都红了，咬牙切齿，愤怒大骂：“贼老天，我萧凌与你势不两立！”

　　骂完之后，萧凌立即喊道：“诛仙，你怎么样了……”

　　“我……我需要大量的力量补给……”诛仙声音微弱，不断的颤抖充满了恐惧。

　　“力量补给……”萧凌立即想到了自己还有一份生机泉，以及大量的极寒之水，于是乎全部拿出来，先将生机泉倒出了一滴，留给了自己。

　　这倒不是萧凌不舍得，而是他现在需要这生机泉，要是自己支撑不下去了，完全可以用生机泉来就自己一命，救了自己也就等于是救了诛仙。

　　而后，将生机泉全部给了诛仙服下。诛仙服下了生机泉之后，整个九宝诛仙顿时间都闪烁着金光，金光逐渐的恢复了过来。

　　萧凌心中大喜，这生机泉果然是神效啊。随后，萧凌又将极寒之水给了诛仙服下了一大半。

　　随着生机泉与极寒之水的补给，诛仙顿时恢复了不少，九宝诛仙的光芒也不在暗淡。

　　萧凌松了一口气，总算是暂时的保住了诛仙。

　　轰隆！

　　而后，天空之中出现了三道天劫，这三道天劫一闪之后，就已经俯冲下来。

　　萧凌盯着那三道天劫，双目血红，咬着牙道：“你想毁灭我们，我偏不让你毁灭！我萧凌生来就是逆天而行，你是天，那我就要反抗你，看你能奈我何！”

　　萧凌大吼了一声之后，一下子炼化了五万枚下品仙灵石，一万枚中品仙灵石以及五千枚上品仙灵石。

　　狂暴的仙力从萧凌的身体内狂涌而出，但这些还不够，萧凌直接炼化了五百极品仙灵石。

　　五百极品仙灵石的仙力增加上来，萧凌整个人都被仙力包裹了起来。

　　然而，就在这时候，诛仙却在大喊着：“给我王品仙灵石，我要王品仙灵石……”

　　萧凌一怔，见到诛仙如此的渴望，立即将身上的王品仙灵石全部给了诛仙。

　　诛仙得到了王品仙灵石之后，瞬间将仙灵石内的力量吸收，只留下了一些碎末末。

　　萧凌虽然不知道诛仙为何需要王品仙灵石，但肯定对诛仙有好处，萧凌也顾不得问。

　　“他哪里来的那么多的仙力？太恐怖了……”

　　“他应该是燃烧了仙灵石，但是这么多的仙力需要多少仙灵石？”

　　“三道天劫，他能够抵挡吗？一道天劫都足以灭杀数名金仙了……”

　　不少修士在远处观看着，距离至少有五千里，在这样的距离下才能够摆脱那么毁灭的压迫感。

　　刚才，萧凌抵挡住了两道天劫的攻击，已经令所有人都感到毛骨悚然了，这是怎样的实力？

　　就连金仙都抵挡不住的天劫，他却抵挡住了，这简直匪夷所思。

　　轰隆！

　　萧凌的所有防御全都是用仙力堆砌起来的，三道天劫击落下来，萧凌整个人都倒飞了出去，就算他有这么多的防御，却也依然在瞬间身体差一点都爆裂开来了。

　　在外人看来，萧凌只是一瞬间就击飞了，但是在萧凌看来，天劫可是冲破了他的几道防御才将他击飞的，而且削弱了不少的力量，否则，他现在已经四分五裂了。

　　噗！

　　萧凌狂吐了好几口鲜血，浑身的仙力顿时被消耗一空，天劫落在了九宝诛仙上。

　　而在这一瞬间，九宝诛仙突然奋起反抗，爆发出一股强大的仙力，直接冲击这三道天劫。

　　萧凌一下子目瞪口呆，这家伙难道要自杀？老子拼了命的保护你，你现在却要玩自杀？

　　不带这样的啊！

　　然而，萧凌此时也明白，为何诛仙需要王品仙灵石了，就是为了此刻的反击。

　　但是，九宝诛仙在如何反击，能够与天劫抗衡？就算天劫的威力降低了，那也同样是以卵击石啊。

　　萧凌完全想不通诛仙到底是怎么想的。


第919章 渡劫成功，双双蜕变！

　　轰！

　　一声巨响传来，紧接着便是一道金光笼罩着整个天地，萧凌都无法睁开眼睛，只能用手遮着。

　　“他娘的到底是什么情况？”萧凌心中极为的郁闷，别老子费了这么大的劲保护你，你最后来一个自杀，死了一了百了，那老子岂不是白忙活了？还损失了那么多的东西？

　　可是萧凌转念一想，不对啊，诛仙要自杀也用不着要王品仙灵石啊，难道自杀还要搞得这么轰轰烈烈的？

　　就在萧凌疑惑之际，金光消失，九宝诛仙被震飞了出来，九件至宝光芒又黯淡了下来。

　　不过，这一次天劫的攻击已经抵挡住了。

　　“咦？”萧凌突然间想起了一个大问题，为什么九宝诛仙受创了，我却没有反应？这不应该啊。

　　萧凌此时有太多的疑问了，趁着下一道天劫还没有出现，萧凌赶紧问道：“诛仙，这是怎么回事？”

　　诛仙气息又变得微弱了下来，道：“要度过难关……必须靠……我自己……这是危机……也是机遇……”

　　“机遇？什么机遇？”萧凌心中一震。

　　“如果……度过天劫……那我就可以……提升……许多……利用……天劫凝固……我自己……”诛仙断断续续地说道。

　　“原来如此……”萧凌松了一口气，原来诛仙是想借助这一次天劫才强化自己，这也真是富贵险中求啊。

　　“你与我本是相连，你受到了创伤，为何我一点反应都没有？”萧凌接着问道。

　　“因为……我用仙力……阻断了与……你的联系，在那一刻……我跟你……不是一体的。”诛仙说道：“要阻断联系，需要大量的仙力……”

　　萧凌听完诛仙这一番话之后，这才明白过来，心中一暖，随即道：“诛仙，你不必管我，我能够忍住，你将仙力全部用在抵挡天劫之上……”

　　说罢，萧凌直接将所有的极品仙灵石都给了诛仙，道：“这些极品仙灵石全部炼化，如果好不够，我这里所有的仙灵石都给你……”

　　“不行……都给我……了，你自己……怎么办……”诛仙也是一愣，无比的感激，道：“你……你放心……这一次……我醒来……绝不会再……沉睡了……”

　　萧凌郑重道：“好，我们一起努力，若是渡过了这一次难关，我们一起杀上去，将这贼老天推翻！”

　　轰隆！

　　天空之中又传来了巨大的爆响至圣，这一次，天空中足足出现了六道天劫。

　　萧凌目光一凝，感受着巨大的威压，仿佛有一种随时可能被摧毁的感觉。

　　不过，紧跟着，萧凌眼神变得愤怒，然后变得坚定，长啸一声道：“来吧！”

　　萧凌立即大量地燃烧着仙灵石，将仙力源源不断的凝聚在了大地之心以及加持在了几种无上神功上。

　　“诛仙，赶快吸收仙力，全力渡劫！”萧凌对着诛仙大吼一声，一马当先地冲了上去。

　　对于九宝诛仙来说，这是一次机遇，同样对于萧凌来说也是一次机遇。若是在这样的天劫下，淬炼大金身术，那可比一般的天劫效果都要好无数倍啊。

　　萧凌无畏地冲了上去，置之死地而后生，更是富贵险中求啊。

　　在远处观看的修士们各个是张大了嘴巴，在他们看来，萧凌的举动无意识自杀的行为。

　　这样恐怖的天劫，光是抵挡都做不到，还主动冲向了天劫，这不是找死又是什么？

　　“这家伙是被劈疯了吧？”

　　“看来是精神分裂了，那是天劫，不是好东西啊……”

　　“我靠，自杀都这么帅！用天劫自杀，这可是无数年来第一人啊……”

　　在场所有人都不认为萧凌能够在这六道天劫下活下来，那是必死无疑啊。

　　轰！

　　六道天劫落在了萧凌的身上，萧凌除了将无为的世界、无相的世界以及毁灭的时机施展到了极致，更重要的是将大金身术施展到了极限，用天劫来淬炼大金身术。

　　噗！

　　天劫落在了萧凌的身上，萧凌大吐鲜血，身体倒飞出去，浑身金光闪烁的同时鲜血不断的喷了出来。

　　但萧凌就像是疯了一样，丝毫不顾自己的伤势，再次冲向了天劫，拦截在了九宝诛仙的面前。

　　“再来啊，你要是劈不死老子，老子就能够逆天！”萧凌长啸了一声，然后身体又倒飞了出去。

　　而后，众人又看来，这个疯子在下一秒又冲了过来，然后又被轰飞了出去。

　　在这时候，九宝诛仙也已经冲了上去。而萧凌此时浑身血肉模糊，已经变成了一个血人。

　　众人可以很明显地看到萧凌的五脏六腑已经肠子都快要掉出来了。

　　“这家伙真是疯了……”

　　“这么强大的天劫，他为何没有一下劈死？太不可思议了……”

　　在场众人皆是倒吸了一口凉气，毛骨悚然，如果与这样的疯子为敌，那见识就是一个悲剧，人家大都打不死，你还怎么打？

　　轰！

　　天劫与九宝诛仙碰撞，九宝诛仙震得四散开来，萧凌狂吐出了一口鲜血，身体已然在空中飘摇了。

　　九宝诛仙金光变得更加暗淡，诛仙也变得更加的模糊了起来，但是诛仙却没有放弃，哪怕这一次粉身碎骨也不能够服输，更要接着这一次机会，提升自己。

　　你丫不是要毁灭我吗？老子偏不让你毁灭，不仅如此，老子还要借助你提升自己，老子气死你，他奶奶的。

　　抱着这样这一种心态，诛仙将剩下的极品仙灵石全部炼化，然后又服下了剩下的极寒之水。

　　轰隆！

　　天空之中一声猛烈的炸响传来，众人都感到耳膜发痛，就算是金仙都感觉耳膜被震烂了。

　　随即，在众人惊愕之中，出现了九条天劫，这九道天劫每一道都带着狂暴的毁灭之力。

　　光是这股威压，就直接压得下面的整条山脉塌陷了下来。

　　“九道天劫，他们肯定死啦死啦的了……”几乎所有人都这么认为。

　　因为这样的力量就算来多少金仙巅峰也都无法承受啊。

　　萧凌仰视着九道天劫，眼中依然是坚定之色，没有一点惧怕，他的心境在这不知不觉之中提升了无数倍。

　　这是萧凌没有发现的，更是一次意外的收获。

　　萧凌将所有的下品仙灵石全部燃烧，那足足有几百万啊，另外他将上百万的中品仙灵石也全部燃烧。

　　顿时间，一股仙力漩涡将他笼罩了起来，整个人变得金光灿灿。在开启了所有的防御之后，萧凌无畏的冲向了九道天劫。

　　“天啊，这家伙还冲过去……他是真的不想活了吗？”

　　“自杀也不是这样自杀的啊，太受打击了……”

　　轰！

　　一声巨响传来，九道天劫透过萧凌所有的防御，猛地击在了萧凌的身上，萧凌的身体顿时炸开了。

　　瞬息间，血肉横飞，萧凌只剩下了一个头颅倒飞出去。

　　我靠！萧凌大骂了一声，只剩下头颅了，连吐血都吐不出来了……

　　随后，九宝诛仙再次迎接了上去，九件至宝与九道天劫分别撞击在一起。

　　金光四射，仿佛绚烂的烟花在空中绽放一般，在被人看来是如此的美丽。

　　九宝诛仙全部飞了出去，光芒消失，一点金光都没有了。而在斩仙剑中的诛仙，也已经变得无比的虚幻，仿佛一缕烟，只好微微的一吹，就会消散在空中。

　　“奶奶的，幸好老子留了一滴生机泉……”萧凌无比的庆幸，将一滴生机泉服下之后，萧凌立即是感觉到从脖子处开始发痒。

　　服下生机泉之后，生机泉那生死人肉白骨的功效立即显示出来了。萧凌头颅之下开始慢慢地长出了心的骨肉。

　　而没长出一截骨肉，便是闪烁着一层金光，而且发出那金属般的声音。

　　若是有人凑过去仔细的检查就可以发现，这他娘的哪里是长肉啊，明明就是长出了一块金属。

　　是的，这就是金属！

　　也是大金身术练到了极致出现的效果，直接将身体连成了一块金属……不！应该说是一件至宝，因为萧凌已经不再是血肉之躯。

　　“快看啦，那家伙的身体竟然在自己生长……”

　　“天啊，我的世界观要崩溃了……”

　　“这还是人吗？他娘的简直就是一个怪物啊……”在场的修士无不适像做梦一般，震惊得不知道用什么言语形容了。

　　萧凌已经在发生这蜕变，这就是置之死地而后生带来的福利啊。

　　而此时，九宝诛仙漂浮在空中一动不动，天空中早已经恢复了平静，没有天劫出来，九道天劫已经是极限了。

　　这就说明，萧凌与诛仙已经渡过了天劫。

　　斩仙剑之中的诛仙飘动着，看似随时都有可能消散，但若是细细观察，却会发现，有着一股力量在不断的滋生不断的强化。

　　而在斩仙剑之中的诛仙在增强的同时，在其余八件至宝当中，竟然萌生了一团灰蒙蒙的东西，只有一个苹果那么大的一小团。

　　莫要小看了这一小团，这就是八件至宝当中产生的器灵的雏形，只要有足够的混沌之气，那么着些雏形就会慢慢的成长。

　　而九宝诛仙有了这些雏形器灵的出现，彻底的发生了蜕变。尽管只是雏形，但是有器灵与没有器灵的区别是非常大的。


第920章 福利多多

　　斩仙剑内的器灵在不断的增强，其余八件至宝中的那一团雏形也在不断的强化，从而九宝诛仙九件至宝在刹那间金光慢慢地再次闪动。

　　仿佛是活了过来，九件至宝每一件至宝的光芒都在不断的变得炽热，最终形成了九个太阳一般，无比的耀眼。

　　在九宝诛仙蜕变的时候，萧凌的身体已经快全部生长出来了。萧凌满意地看着自己的身体，长啸了一声。

　　“现在我的身体就是一件至宝，就算不施展大金身术也能够抵御攻击，根本就打不烂，更不会流血啊。”萧凌高兴得简直要疯狂了。

　　萧凌敲了敲自己的身体，发出金属的声音，清脆不已。

　　有了这样的身体，与别人战斗，那完全可以不用考虑防御了，这是一件多么爽的事情啊。

　　别人在攻击的时候，要留三分力出来进行防御，而我则可以百分之百的进攻，完全可以不顾防御，这样一来，就算面对金仙，也丝毫不惧啊。

　　而且萧凌发现，自己的实力直接是从天仙中期提升到了天仙巅峰。

　　他的天仙巅峰可不是一般人眼中的天仙巅峰的实力。而是比天仙巅峰要强大了许多，可以这么说，之前萧凌要依靠不少手段才能够与金仙抗衡。

　　但是现在，萧凌足可以用自己的实力与金仙抗衡，若是施展一些手段，灭杀金仙也不是不可能。

　　在别人眼中金仙与天仙巅峰之间如鸿沟一般的差距，在萧凌这里变得只是一条小水沟了。

　　萧凌兴奋之余，在看看九宝诛仙，之前他看到九宝诛仙已经失去了光华，而现在又光华闪烁，如同太阳一般，便是知道九宝诛仙已经成功渡劫，现在在蜕变了。

　　“我的世界观要崩溃了……遇上这样的天劫不死，不但能够重新凝聚肉身，气息还能够变强似乎是突破了，这还是人吗，妖孽啊。”

　　一名修士捂着自己头，痛苦地摇晃着，不敢相信眼前的一切是真实的，因为这一切实在是太受打击了。

　　“妖孽啊……非妖孽不能称呼他……”

　　“老子要是有他一半妖孽，我也能够成为人上人了……”

　　“这家伙怎么这么眼熟呢？”天劫消失之后，所有的修士都靠近了一些，有一名修士皱了皱眉，突然大声道：“我靠，那不是前一阵子闹得沸沸扬扬的萧羽吗？”

　　“萧羽……没错，那家伙就是萧羽，难怪这家伙那么牛叉，这样妖孽，能不牛叉吗？”

　　被一名修士认出来之后，其他的修士也都反应过来，也看清楚了，那个妖孽就是萧羽。

　　“是萧长老……”一名天渊峰的长老脸上无比的激动，天渊峰多了一个这样的妖孽，这是要走向辉煌的节奏啊。

　　“竟然是他，他已经成为了天渊峰长老……妈的，早知道就出手抢过来了……”一名中年男子悔恨道，这名中年男子就是剑宗拍出的长老。

　　“当初还以为这家伙只是徒有虚名，没想到如此妖孽……”天云门的长老也悔恨不已。

　　“我得赶紧通知掌教，这样的人物必须挖过来，在天渊峰实在是太大材小用了。”真理殿的长老直接就离开了。

　　在不少人的议论中，已经有许多人影快速消失，都是回去通告这个消息。

　　“诛仙……你怎么样了？”萧凌试探性地问道。

　　“我很好。”诛仙的声音中带着一丝激动，“九宝诛仙的器灵终于全部出现了，九宝诛仙也真正恢复到了一成力量了。”

　　萧凌一阵惊讶，诛仙说话竟然这么流利了，不过萧凌想起了诛仙后面说的话，不禁更加的惊讶，“你是说什么？真正恢复了一成力量。”

　　“没错，九宝诛仙九件至宝都已经出现了器灵，虽然其余八件的器灵都还在沉睡之中，但是有了器灵，那威力就与没有器灵相差很大，九宝诛仙才算真正的恢复。”

　　诛仙有些激动道：“之前的九宝诛仙其实并没有恢复，没有器灵，那就是一个空壳，那并不是九宝诛仙的力量，而是九件空壳自我产生的威力而已。”

　　“这是有很大的区别的。之前我醒了过来，那还并不是九宝诛仙恢复，九件至宝的器灵同时醒来，而且成长起来，最终九个器灵合成一体，才算是彻底的恢复。”

　　“尽管现在只恢复了一成，但是威力却是之前根本不能比的。”诛仙有些傲然道。

　　萧凌心中大喜，九宝诛仙在没有恢复的时候就那么厉害，那现在恢复了一成，那实力岂不是要逆天了。

　　“诛仙，我一直知道，是谁制造出的你，你又是什么等级的至宝？为什么要毁灭你，这其中到底有什么秘密？”萧凌突然想起了自己心中那么多的疑惑，立即问了起来，却又不知道从何问起。

　　诛仙摇头道：“你现在的实力还太弱了，知道这些对你并没有好处，我只能够告诉你，等你超越了金仙的时候，你才有资格知道，在此之前，你好好修炼吧。”

　　诛仙的话，等于是在萧凌的身上泼了一盆凉水，拔凉拔凉的。

　　萧凌无奈地摇了摇头，诛仙这么说必定是有原因的，因此萧凌也不问了，但萧凌却更加迫切地想要提升到剑仙境界，乃至更高。

　　“其实九宝诛仙除了杀戮之外，还有炼丹以及炼器功能。九仙鼎就是用来炼丹与炼器的，不管什么样的仙药扔进去，都可以变成品质极好的丹药，比市面上的丹药效果要好上百倍。”

　　诛仙傲然道：“另外，就算是将一块废铁扔进九仙鼎中，也能够将废铁炼制出一柄不错的至宝。”

　　“还有这样的事？”萧凌突然眉开眼笑了起来。

　　“不过，我现在还没有完全恢复，所以功能上也不全。”诛仙有些尴尬地笑了笑。

　　萧凌感觉自己又被泼了一盆凉水，拔凉拔凉的，不禁白了一眼道：“那你现在能做什么？”

　　诛仙咳了咳，尴尬地笑道：“炼丹也炼器都可以，不过等级稍微差了一点。”

　　“什么等级？”萧凌哼了一声道。

　　看这家伙不好意思的样子，肯定没多大的用处。

　　“目前能够炼制的丹药也就仙丹绝品丹药，炼制的至宝，也就等于金仙炼制的巅峰先天至宝吧，若是能够有一些珍宝，比如天元圣水啊、极寒之水啊等等，那绝对在巅峰先天至宝中属于第一了。”诛仙有些不好意思道。

　　“我靠！”萧凌不禁大骂了一声，什么叫做现在就只能炼制仙丹绝品丹药？仙丹绝品丹药可只有金仙才能够炼制啊，而且之前诛仙也说了，那品质比市面上的要好了一百倍，一百倍啊，那是什么概念？

　　还有，炼制的巅峰先天至宝也是平常金仙巅峰炼制的一百倍啊，一百倍啊，那不等于就是要高出了一百倍的威力？

　　他奶奶的，这么牛逼还搞得自己这么不好意思，你有必要不好意思吗？

　　不对，等等等等！

　　他这么不好意思，难道说，若是他恢复了，那还能够炼制更加牛逼的丹药？比如我现在只是天仙，诛仙若是恢复了更多，那岂不是可以炼制更高层次的丹药以及至宝？

　　想到这里，萧凌觉得不得了了，这下子自己要发大财了。

　　“诛仙，你炼制过的等级最高的丹药是什么丹药？”萧凌忍不住问道。

　　“呃……这个不能跟你说，你以后就知道了。”诛仙犹豫了一下说道。

　　“我问你，如果你现在恢复了更多，是不是就可以炼制更高等级的丹药与至宝了？”萧凌问道。

　　“没错，不管你的实力如何，只要会恢复了，那就能够炼制超越仙丹的丹药。”诛仙得意道。

　　萧凌心中已经激动得不能够再激动了，我靠，这可是聚宝盆啊。若是能够炼制出超越仙丹的丹药，那以后老子还怕谁？

　　“唉……”激动了良久，萧凌最终还是叹了一口气，他想起诛仙恢复需要混沌之气，而且还是大量的混沌之气就感觉一阵无力啊。

　　混沌之气不属于这个世界啊，也就一些超级宗门才有混沌之气啊，而且储量还不多，毕竟炼制混沌至宝需要的混沌之气并不多。

　　难道真的要等到去了更高的世界才能够将诛仙恢复过来吗？

　　萧凌叹了一口气，“也罢，现在这样已经很不错了，知足吧。”

　　随后，萧凌道：“我这里有不少的仙药，你全部炼化成仙丹绝品丹药，分门别类的炼好。”

　　“我刚恢复一下，我要好好的休息一下，等我休息好了再说。”诛仙一撅嘴，还摆起了架子。

　　“嗬哟，小家伙，不得了了啊，忘恩负义了是吧？”萧凌瞪了一眼诛仙，道：“忘了是谁舍生忘死的救你了？忘了是谁帮你渡劫了？忘了老子是谁了？给老子炼丹，炼好了再休息，否则，哼哼，你知道后果的。”

　　“不带这么欺负人的，呜呜……”诛仙眼泪汪汪啊，可是有什么办法啊，他现在是萧凌的本命至宝啊，萧凌的思维就是他的思维啊，他想反抗都反抗不了啊。

　　诛仙无奈，只好眼泪汪汪的给萧凌炼丹，一边炼丹一边唱着：流浪的人在外想念你……


第921章 又成了香饽饽？

　　在萧凌的逼迫下，诛仙将萧凌身上所有的仙药都炼制成了丹药。每一粒丹药都已仙丹绝品丹药，就算是一株等级最差的仙药，扔到了九仙鼎之中，都变成了仙丹绝品丹药。

　　萧凌身上的仙药那是数不清啊，每一株仙药在九仙鼎中就成仙一粒仙丹。

　　这在别人看来绝对不可思议啊，因为一株仙药就算是金仙境界的炼丹高手都无法炼制成丹药，必须添加其他的仙药才行啊。

　　可是，九仙鼎却能够直接炼制，而且品质高得吓人。

　　此刻，萧凌的仙丹绝品丹药已经堆积成山了。而后，萧凌又让诛仙将所有巅峰先天至宝回炉再造了一番，将品质提升了百倍。

　　然后又将许多的顶级先天至宝回炉再造了一遍，硬是逼着诛仙将这些顶级先天至宝炼制成了巅峰先天至宝。

　　“妈的，老子不干了……”诛仙罢工了，“你要费这么大的劲，将这些破玩意变成巅峰先天至宝干嘛？你却至宝啊？”

　　“我乐意，我高兴……”萧凌得意地笑了起来。

　　诛仙气得脸都青了，当然，他现在只有一张脸。

　　天渊峰。

　　“你说刚才那些动静是萧长老搞出来的？那萧长老人呢？”李天峰听说了那名见到萧凌对抗天劫的长老的话，立即是大吃一惊。

　　“萧长老简直神了，整个人被劈得只剩下脑袋了，后面竟然还长出了新的身体，不但没有死，实力还突破到了天仙巅峰了。”那名长老依然是心悸道。

　　“什么？”李天峰脑袋直接短路了，天底下还有这样的事情？那样恐怖的天劫之下竟然没有死，反而还突破了。

　　“萧长老现在何处？”李天峰问道。

　　“我回来的时候，还在那里。”那名长老道。

　　“立即去将萧长老请回来。”李天峰感觉这事大了，闹出这么大的动静，其他宗门肯定也都知晓，特别熟三大超级宗门，肯定知道了。

　　若是三大超级宗门前来要人，那该怎么办？

　　万道门。

　　“你说什么？刚才那动静是萧羽弄出来的？”田万法眼睛都瞪直了，“那萧羽死了没有？”

　　“没有，那家伙简直太妖孽了，劈得都只剩下头颅，竟然立马就长出了新的身体。”易云道。

　　“那应该是服下了生机泉，可是就算是服下了生机泉，也不可能会出现这样的情况啊。”田万法心中无比的震惊，“那你有没有看到太上长老？”

　　“没错，除了萧凌之外，并没有其他人，就连刀宗的那名太上长老都不在。”易云皱眉道。

　　“完了……”田万法脸色大变，浑身颤抖道：“莫不是被劈死了……”

　　刀宗。

　　“没有见到太上长老？”宋刀眼睛一蹬，他也已经听说了那是萧羽制造出来的，但是他派出去的太上长老呢？

　　“没有，只有萧羽一个人。”天不语开口道。

　　“完了……”宋刀一屁股坐在了宝座上，随即苦笑了起来，“真是人算不如天算啊……”

　　真理殿。

　　“是萧羽？就是那个一人灭掉了九剑门七名长老，最后加入天渊峰灭掉了九剑门的萧羽？”图天下心中一凛。

　　“没错，就是他。那家伙简直逆天了，九道足以将金仙巅峰粉碎的天劫，竟然都没有将他劈死，反而是突破了。”一名长老依然震惊道。

　　图天下猛地一惊，在那样的情况下不死反而突破了？图天下不是一般人，遇到这样的事情还是极为冷静的进行了一番分析。

　　“这么说来，那萧羽一定是修炼某种仙术，在突破的时候引来了天劫，这才导致他渡劫成功，也只有这样一个皆是才说的过去。”图天下道。

　　“掌教，那我们现在该怎么办？那萧羽如此了得，若是为我们所用，那有利无害啊，若是被天云门或者剑宗抢走了，那等于是多了一个强大的敌人啊。”

　　图天下点了点头，这样的人潜力无限，虽然现在实力只是天仙巅峰，但未来的路，绝对可以突破金仙，最后达到金仙巅峰啊。

　　在诸天，金仙巅峰就是极限了啊，就是主宰了啊。

　　“立即去天渊峰，记住我们是去请，不是去抢，就算别人不愿意也不能够得罪，这样的人只能结交，不能得罪。”图天下叮嘱道。

　　“可若是他加入了其他宗门呢？那就是我们的敌人啊。”

　　“如果他连我真理殿都不加入，还会加入其他的宗门吗？那不是摆明着与我真理殿为敌？”图天下冷哼道。

　　“是。”

　　天云门。

　　“立即前往天渊峰，将萧羽请来我天云门。”傲天云得知了萧凌的事情之后，立即吩咐道。

　　唯恐慢了一点就被其他宗门捷足先登了。

　　“这样的人必须请到。”皇甫剑魂也大呼一声，派出了长老前去天渊峰。

　　三大超级宗门都抢着来请萧凌，而此刻的主角萧凌正优哉游哉地朝着天渊峰回去。

　　而此时，无数人都在关注着天渊峰。而天渊峰此刻也是感觉到了什么，整个宗门所有人都提着一颗心。

　　当萧凌优哉游哉的回到了天渊峰的时候，才感觉到了有些异常。

　　“萧长老……呵呵……”李天峰见到萧凌之后，都不知道该说什么了，这样的妖孽，现在三大超级宗门肯定是盯上了，八成现在来要人的人已经到了路上了。

　　“呃……”萧凌也无语了，“掌教你怎么了？”

　　李天峰也是无语了，你是在装傻还是真傻啊，闹出这么大的动静了，你难道不知道会有什么事情发生？

　　“萧长老，那动静可是你弄出来的？”李天峰连成了下来道。

　　“动静？什么动静？”萧凌微微一愣，我干啥了？

　　呃，萧凌确实是有些发蒙，毕竟那会他的所有心思都放在了对抗天劫上并没有想到那样的天劫闹出的动静惊动了整个万仙州。

　　李天峰满脸的黑线，你丫的弄得惊天动地的，竟然还不知道？你他妈在逗我么？

　　“那天劫的事情……”萧凌装傻，可李天峰不傻，也没有时间跟萧凌啰嗦什么。

　　“天劫……”萧凌猛地想了起来，震惊道：“你都知道了？”

　　废话，那么惊天动地的，老子能不知道吗？整个万仙州都知道了，你他娘的你自己制造出来的你自己不知道威力有多大？

　　“萧长老表现出这么恐怖的力量，三大超级宗门怕是已经打起了萧长老的主意了，萧长老有什么打算？”李天峰试探着道：“天渊峰在三大超级宗门面前就是蚂蚁一般渺小啊。”

　　萧凌一怔，看了一眼李天峰，心中懊恼不已。娘的，现在闹大了，三大超级宗门插进来有点早了啊。

　　原本，萧凌是不想让三大超级宗门插进来，毕竟他要灭掉三大宗门，而且是一步一步的灭掉。

　　现在倒好，现在三大超级宗门知道了自己的这样的恐怖，肯定回来要人。

　　他娘的，自己又成了香饽饽了，老天啊，我是不想的啊，你要作证啊。

　　对于李天峰的试探，萧凌还是可以理解的，毕竟如果三大超级宗门来要人，李天峰不能说不给，只能看萧凌的意思。

　　若是萧凌不肯去，那三大超级宗门也不会说什么。但是若是李天峰不让萧凌去，那就得罪了三大超级宗门，后果很严重啊。

　　可李天峰哪里会让萧凌离开，这样一个妖孽，三大超级宗门都会抢着要，他李天峰自然不会不要啊，而且现在这个妖孽就在自己家里啊。

　　“掌教，真理殿长老云不凡、天云门长老芮罗、剑宗长老冯天凯已经在山门口了。”这时候，一名长老急急忙忙跑了过来道。

　　李天峰怔了一下，然后看来一眼萧凌，心中大骂，这些家伙来得还真快啊。

　　“快快有请。”李天峰也顾不得这么多了，先好好招待三大超级宗门的长老再说。

　　天渊峰大殿。

　　李渊亲自出来接待三大超级宗门长老，毕竟这三大巨头天渊峰惹不起啊。

　　李渊坐在了宝座上，李天峰坐在了一旁。而三大超级宗门的长老坐在了大殿两侧，萧凌也坐在了大殿左侧。

　　三大超级宗门的长老目光一直落在萧凌的身上，从未离开过，那眼神就像看美女一样，眼中闪光啊。

　　萧凌被看得浑身鸡皮疙瘩掉了一地，有些发麻了。

　　“咳咳……”李渊咳了两声，三名三大超级宗门的长老这才回过神来，然后皆是看了一样对方，都是冷哼了一声。

　　李渊笑了笑道：“不知几位长老大驾光临，还望见谅。”

　　“今日我也不拐弯抹角了，掌教特命我前来请萧羽小兄弟去真理殿，还望李长老能够同意。”云不凡第一个开口道。

　　“老夫来这里也是请萧羽小兄弟前往天云门喝茶聊天，不知李长老可否同意？”芮罗也立即说道，有着争锋相对的意思。

　　剑宗冯天凯冷哼了一声，直接对萧凌道：“萧羽小兄弟，剑宗很有诚意，不知萧羽兄弟的意思是？”

　　云不凡与芮罗皆是脸色一变，暗骂冯天凯狡猾，他们俩怎么就没有想到呢？

　　这样的事情问李渊那不是白问，李渊同意了谁都是得罪了另外两宗，况且决定权在萧凌这里，只要萧凌同意了，李渊敢反对吗？


第922章 一片赤诚之心啊！

　　“萧羽小兄弟，我真理殿非常有诚意，还请萧羽小兄弟莫要拒接啊。”云不凡笑了起来，笑得很和煦，也很亲切道。

　　“萧羽小兄弟，我天云门掌教早就在关注萧羽小兄弟了，只不过太忙了，到现在才过来，不过我们天云门的确是非常欢迎萧羽小兄弟啊。”芮罗连忙说道。

　　“萧羽小兄弟，来我剑宗吧，我剑宗绝对不会亏待萧羽小兄弟。”冯天凯更加直接道。

　　这话一出，云不凡与芮罗直接冷哼一声，心中皆是在大骂。

　　而此时，李渊的脸色也不好看了，心中也在大骂，你们几个老家伙，老子再怎么说也是金仙中期强者，你们这么不把老子放在眼里算怎么回事？

　　再说了，萧羽现在还是我天渊峰的长老，就算你们是超级宗门也不能这么明目张胆的要人吧，让我天渊峰面子往哪里搁？

　　再再说了，萧羽是我天渊峰长老，你们要人就要人，这就完事了？我们的损失费谁来承担？难道屁都没有一个就这么要走了？

　　李渊现在是一肚子的气，但是他就算再有气也不敢这么发出来啊，不然明天天渊峰就消失了。

　　“几位长老，萧长老现在刚回来，刚才的事情大家也都知道，萧长老还需要一点时间调理，现在精神不佳，还请让萧长老进行调理之后才做打算。”

　　李渊笑着道：“几位长老放心，无论萧长老做什么样的决定，我天渊峰都不会阻拦。”

　　李渊一口一个萧长老，就是在提醒他们，萧羽现在还是我天渊峰的人，你们不要太过分了。

　　冯天凯笑着道：“是啊，萧羽兄弟刚来经历大劫，刚回来还需要一番调整。如果李长老不嫌弃的话，我就在天渊峰住上几日如何？”

　　我靠，这家伙脸皮还真是厚啊，死皮赖脸了是不是？

　　云不凡与芮罗皆是一脸鄙视，但是冯天凯都住进来了，正所谓近水楼台先得月啊。

　　呃……这个比喻有些不恰当，但是也就是这个意思啊。

　　所以，云不凡与芮罗也都表示要在天渊峰暂住几日，等萧羽调理好了再说。

　　李渊一脸猪肝色，他妈的，这算怎么回事？这几个家伙的脸皮怎么这么厚？平时怎么没有发现？

　　但既然人家都这么说了，若是自己拒绝，又显得太小气了，李渊只得无奈的同意了。

　　而后，三大超级宗门的长老就这么在天渊峰住下了，这算怎么回事啊。

　　“打听到了什么？”田万法在书房之中，一脸急切地问道。

　　三大超级宗门去了天渊峰，这件事已经人尽皆知了。所有人都知道，三大超级宗门肯定是看上了萧羽了，想要拉拢萧羽，这是去天渊峰要人了。

　　其他宗门都是事不关己高高挂起的心态，天下事的变动我看看就可以了，跟我没有什么关系。

　　但是，万道门不一样啊，就在这之前他们可是派了金仙强者前去斩杀萧羽了啊。

　　若是萧羽知道了是他万道门派去的，那日后万道门就惨了。所以，田万法知道三大超级宗门都去了天渊峰之后，直接是吓出了一身冷汗来。

　　“三大超级宗门的人住在了天渊峰，死皮赖脸的不走了。”易云皱着眉头道。

　　“这算是个什么情况？”田万法也懵了，怎么就住在天渊峰了？

　　易云摇头道：“我也不是很清楚，只听说似乎萧羽需要考虑几天，所以三大超级宗门的长老就干脆住在了天渊峰了。”

　　田万法心中一凛，道：“你觉得萧羽有没有可能知道追杀他的人有我万道门的金仙。”

　　易云看了一眼田万法，道：“萧羽不是傻子，就算他不认识太上长老，那也应该知道是谁要杀他了。”

　　田万法脸色顿时苍白了起来，“萧凌要是答应了任何一个超级宗门，那我万道门就彻底完蛋了。”

　　田万法心中的恐惧也是此时宋刀心中的恐惧啊，他也派了人去追杀了萧凌，现在怕是也死了，所以他也不知道萧凌到底知不知道其中一个是刀宗的长老啊。

　　宋刀心中大骂田万法，要不是田万法，刀宗也不会落到这样的窘迫地步啊。

　　“密切注视天渊峰的动静，一个时辰汇报一次。”宋刀立即吩咐了下去。

　　这可关系到刀宗生死存亡的大事啊，不能不重视。

　　天渊峰中，萧凌回到了自己的房间里，面对三大超级宗门前来请他，也是一阵无语啊。

　　他在想着，该如何回绝三大超级宗门，又不会引起三大超级宗门的不满呢？

　　这是一个大问题啊。

　　“不管了，先将自己的境界稳定了再说。”萧凌心一横，干脆不想这事，先做自己的事情再说。

　　而太上长老阁内，李天峰已经坐不住了，担忧道：“曾祖，您说萧羽会不会离开天渊峰？”

　　李渊摇头道：“这个不好说啊，但是不管萧羽选择哪一个宗门，那都会得罪另外两个宗门，这事很难办啊。”

　　“怎么会弄出这么一个事情出来。”李天峰一阵埋怨，萧凌去纪念自己的女友，就纪念吧，难道在纪念的时候突然有所感悟突破了，这才引来这样的天劫，搞出这么大的动静？

　　“现在就只能看萧羽的意思了。”李渊也只能感叹一声，这样的妖孽，谁不想要啊，若是离开了天渊峰那简直就是天渊峰巨大的损失啊。

　　而且，现在更为憋屈的是，三大超级宗门的长老住在了这里，他们也不好去与萧凌商议，到时候引起了什么误会，那真是有理说不清，把三大超级宗门得罪了，那就是天渊峰之祸了。

　　三天之后……

　　萧凌在自己的房间里闭门不出已经有三天了，这三天时间里，萧凌都在稳固自己的境界，更是将自己的境界稳固在了天仙巅峰极限。

　　天仙巅峰极限，距离金仙只是一步之遥，但是这一步之遥也有远近之分啊。

　　天知道这一步什么时候才能够迈过去啊。

　　不过，萧凌对此已经很满意了，这样的修炼速度，若是还不能满意的话，那别人都直接去跳河算了。

　　三日的时间，三大超级宗门的三名长老也不着急，就住在天渊峰等着，萧凌什么时候出来答复他们，他们什么时候就离开。

　　反正在这里包吃包住！

　　然而，就在这一天，三名长老都被请到了天渊峰大殿。三人自然是知道去大殿做什么，皆是连忙赶过去，深怕比其他两人慢了一点，那萧凌就跟别人走了。

　　大殿之内，所有人都坐好了之后，萧凌站起身来带着歉意道：“让三位长老久等了，萧羽实在是心中愧疚。”

　　“萧羽兄弟哪里话，萧羽兄弟巩固境界才是大事啊。”冯天凯立马是笑着说道。

　　云不凡与芮罗皆是一阵白眼过去，但冯天凯却是得意的笑了笑。

　　萧凌笑着道：“多谢前辈关心。今日，让请三位前辈过来，也是有话要说。”

　　“萧羽兄弟但说无妨。”云不凡开口笑道。

　　萧凌道：“诸位的美意萧羽心领了，还请三位前辈见谅，萧羽不能跟随三位前辈离开天渊峰。”

　　云不凡、芮罗与冯天凯皆是脸色一变，而李天峰与李渊也是一怔，心中有喜有忧。

　　萧凌接着说道：“三位前辈请听我说完。晚辈在这之前是散修，后来李掌教爱惜人才几次请我，我这才加入了天渊峰成为了客卿长老。虽然带有客卿二字，但是依然是长老。”

　　“在前不久，天渊峰灭了九剑门，天渊峰于我有恩。说来话长，我与九剑门有着深仇大恨，所以才想方设法除掉九剑门。所以，天渊峰于我有恩，我萧羽不能做一个忘恩负义之人。”

　　“如果我萧凌是一个忘恩负义之人，想必三大超级宗门也不想要这样一个人。这是其一。”

　　萧凌娓娓道来，“其二，我萧羽加入了天渊峰，那便是天渊峰之人，如果现在因为三大超级宗门看上了我萧羽，想要招入门下，我萧羽就跟着去了，这乃是不义。”

　　“今日我可以舍弃天渊峰跟随三大超级宗门任何这一宗，那明日是不是也会舍弃其中一宗加入另一宗？想必，三大超级宗门也不想要这样一个人。”

　　“天渊峰虽然不及三大超级宗门，但毕竟是我加入的第一个宗门。如果舍弃，而加入其他宗门，那便是不忠不义，并且还忘恩负义。”

　　“我萧羽自认为不是什么大仁大义之人，但也不是忘恩负义，不仁不义之人。这样背叛宗门的事情我做不出来，我是天渊峰之人，那一直都是天渊峰之人。”

　　萧凌一脸赤城，面对三大超级宗门的代表，丝毫不惧，道：“所以还请三位前辈见谅，我萧羽不能背叛自己的宗门。”

　　萧凌这一番话，可谓是怀着一片赤城之心，说得极为在理，不管什么人听了，都会大受敢动。

　　李天峰早就感动得不行了，就差没感动得掉眼泪了。萧长老果然是一片赤诚之心啊，我天渊峰有此长老，夫复何求啊。


第923章 这笔账迟早要还的

　　李天峰被感动地一塌糊涂，李渊也是欣慰不已，萧凌这一番话说出来，头头是道，虽然是拒绝了三大超级宗门，但是这样一来，三大超级宗门也不会怪罪下来。

　　“萧羽兄弟果然是重情重义之人，老身佩服。”冯天凯一脸钦佩道：“萧羽兄弟说得不错，纵然萧羽兄弟有天纵之资，若是无情无义，也不会有任何一个宗门需要的。”

　　“萧羽兄弟此番话真是让老身受益良多啊。”芮罗心中也是备受启发一样，“听君一席话，真是感觉自愧不如。”

　　“萧羽兄弟，你什么也不用说了，我云不凡最敬佩的就是你这样的人，我也不强求你，虽然不能让你进入真理殿，但也希望我们能够成为朋友。”云不凡体谅地说道。

　　“前辈严重了，萧羽很乐意能够与几位前辈成为朋友。”萧凌抱拳笑道。

　　“哈哈……好，能够认识萧羽兄弟，还成为了朋友，那就不虚此行了。”云不凡大笑了一声，然后道：“你们两个老家伙还不走，难道要在这里吃完饭吗？”

　　芮罗与冯天凯皆是冷哼了一声，然后皆是告辞了。

　　丢人啊，没脸在这里呆着了啊。

　　带着三大宗门的帽子而来，竟然还是被萧凌拒绝了，他们哪里还有什么脸留在这里啊。

　　虽然萧凌这一番话说得很有道理，但还是拒绝了他们啊，所以他们依然没有脸继续待下去了啊。

　　“哈哈……”看着云不凡三人离开了，李天峰顿时高兴得仰天大笑了起来。

　　“萧长老果然是智勇双全啊，还有那一片赤诚之心，也令老夫大为感动啊。”李渊双目闪烁着精芒，心中乐开了花。

　　萧羽一阵心中也是对自己佩服不已啊，老子口才怎么就这么好呢？三言两语就把三个老不死的打发走了，还让李渊与李天峰感动得痛哭流涕的。

　　这件事情是决绝了，但是接下来还有一个大问题，萧凌脸色一沉，道：“我在离开天渊峰之后就遭到了刺杀。”

　　“什么？”正在高兴的李天峰闻言，脸上的笑容立即僵硬了下来，大吃一惊道。

　　“是谁？”李渊脸色也沉了下来，露出一抹杀机。

　　“我不知道他们是谁，但是可以猜得出，这其中必定有万道门的太上长老。”萧凌冷冷道。

　　“有几人？”李渊低沉道。

　　“两人，都是金仙初期，不过……”萧凌冷笑了一声道：“不过他们也算倒霉，死在了天劫之下……”

　　嘶……

　　李天峰与李渊皆是倒吸了一口凉气，暗道这萧羽命可真好，被追杀竟然遇到了天劫，反而将对方斩杀了，那可是两名天仙啊。

　　不过，随即两人皆是冷笑了起来，两名金仙死了，那也就是说万道门肯定损失了金仙强者了。

　　“你说其中至少有万道门的人，这是什么意思？”李天峰从兴奋中回过神来道。

　　“因为那两人根本就不想死同一个阵营中的。所以，我怀疑，除了万道门之外，我想还有一人应该是刀宗的人。”萧凌脸色阴沉道。

　　“刀宗……”李天峰与李渊皆是对视了一眼。

　　“没错，万道门肯定与刀宗联盟了，因为只有与刀宗联盟，万道门才有可能与我们抗衡。”萧凌很肯定道。

　　“对，这极有可能，万道门死了赵无极，实力大降，而我们又有九剑绝杀阵，万道门想要报仇，就只有与刀宗合作。”李天峰冷冷道。

　　“唇亡齿寒，万道门一旦被我们吃掉了，那么首先受到威胁的就是刀宗，所以宋刀也肯定想到了这一点，两宗才会结盟。”萧凌冷笑着道：“不过，他们以为结盟就可以与我们抗衡了吗？”

　　李渊与李天峰见萧凌那一副胸有成竹的样子，对视了一眼，李天峰道：“萧长老有办法？”

　　“我萧羽想要灭掉万道门，那万道门就没有存在的可能。”萧凌说这话的时候浑身充满着一股强大的气场，无比的自信，就连李渊都柑橘到毛骨悚然。

　　“这一笔账他们迟早是要还的。”萧凌冷哼道：“现在万道门与刀宗都损失了一名金仙，也就是说，万道门的金仙数量只有六名了，比我们天渊峰还少。”

　　“既然他们知道刺杀，那我们为何不以彼之道还施彼身？金仙刺杀不到，那就刺杀天仙，天仙刺杀不到那就刺杀神仙，总之，我要让万道门所有人不敢迈步大门一步。”

　　萧凌眼中寒光一闪，“同样，刀宗想要对付我们，那也要付出同样的代价，我要让他们都不敢出门，然后我们天渊峰一旦壮大，直接逐个击破。”

　　听到萧凌这一番话，李渊与李天峰皆是汗毛倒竖，心中热血沸腾，感觉到无上霸业已经不遥远了。

　　万道门。

　　田万法一直在关注着天渊峰的消息，现在得知云不凡三人已经从天渊峰离开，萧凌似乎谁也没有答应。

　　“都没有答应，三大超级宗门就这么算了？脸面上过得去？大家可都在看着啊。”田万法自言自语一声，“可是他们离开的时候并没有怒意，这说明他们没有生气，他们怎么没有生气？”

　　田万法百思不得其解，萧凌到底是用的什么办法将三大超级宗门的长老给大发走了。

　　“你确定他们没有生气？心平气和？”田万法问道。

　　“确实是心平气和，我看得真真切切。”易云也纳闷了，这三人怎么心平气和的走了呢？

　　怎么就可以心平气和的走了呢？

　　三道超级宗门去天渊峰要人，那只有两个结果，要到了人，要不到人。

　　要到了人，一家欢喜两家愁，要不到人，三家愁。而且不是愁，而是怒了。

　　你一个小小的宗门竟然还敢不答应，你还想不想混下去了？

　　田万法心想，至少也该怒一怒吧，他就盼着萧凌不答应，然后得罪了三道超级宗门，到时候他们都不用出手，天渊峰就见不到明天的太阳了。

　　可是，这样的一幕却并没有发生啊。

　　“没有怒，那有没有高兴？”田万法脸色微微一变，想到了一个最不好的结果。

　　“也没有，虽然没有怒，但也没有高兴，总之就是有一种比较憋屈的感觉，怒又不能怒，高兴也高兴不起来。”易云描述道。

　　“坏了……”田万法一拍手，脸色大变道：“那萧羽还真是本事大啊，竟然搞定了三大超级宗门，三大超级宗门说不定都跟他成为好朋友了。”

　　“这……这不能吧？”易云有些短路了，萧凌有这么厉害？

　　“立即通知刀宗，我们要改变计划。”田万法感觉这事大了，要是处理不好，万道门有可能会加速灭亡啊。

　　此时的宋刀也在为此发愁啊，田万法能够想到的他宋刀自然能够想到。

　　“唉……”宋刀叹了一口气，现在有一种上了贼船的感觉，真他娘的郁闷啊，老子当初怎么就答应了万道门的结盟之事呢。

　　但是此时，他已经骑虎难下了，已经损失了一名金仙长老，这损失可不能白损失了，必须要还回去。

　　宋刀沉默了半响，这才吩咐道：“立即传信给万道门，让他们派人过来商议对策。”

　　一道身影从万道门出去，正是易云，易云这是前往刀宗议事，事关重大，只能他亲自前往。

　　易云在离开了万道门五千里之后，一道身影悄无声息的出现在了易云的身后。

　　易云猛地一惊，连忙转身，只见一名身着黑袍的男子带着冰冷地杀意出现在了他的身后。

　　易云感受着对方的杀气，鬓角的冷汗就直接留了下来，面对这样一个人，他感觉面对了一名死神。

　　“你是谁？”易云很愚蠢地问道。

　　“杀你的人。”这道声音很沙哑，但却冰冷无比，仿佛来自阿鼻地狱。

　　易云听着这声音浑身不禁打了一个寒颤，知道自己绝对不是对方的对手，立即转身就逃，正所谓好汉不吃眼前亏，又所谓打不过就跑，这乃是人之常情而已，没有什么丢不丢人的。

　　黑袍人冷哼了一声，身体之中爆发出一道剑光，划破了整个长空，朝着易云杀了过去。

　　易云脸色大变，在这道剑光面前，易云只感觉自己无比的渺小，微不足道。

　　易云拼命抵挡，几乎是在顷刻间就全力以赴了，但是这一道剑光就是索命之剑，直接破开了他的攻击，将他劈成了两半。

　　噗！

　　一道仙灵大吼了一声冲了出来，立即逃跑，却被一只大手抓了起来，直接捏碎了。

　　至死，易云都不知道杀他的人是谁。

　　黑袍人冷哼了一声，然后身体消失在了原地……

　　刀宗。

　　天不语知道此时甚大，所以亲自前往万道门一趟。一路上，天不语马不停蹄，然而就在距离万道门还有六千里的距离时，被一名黑袍人给拦住了。

　　天不语脸色大变，感受到对方的气息，浑身一颤，知道这一次凶多吉少。

　　“敢问……”天不语还想说什么，但黑袍人却没有给任何机会，一道剑光直接杀来，天不语相挡也抵挡不住。

　　噗！

　　只是瞬间的事情，身为天仙中期的天不语，就这么成了两半，彻底陨落了。


第924章 无尽的报复

　　黑袍人冷哼了一声，然后摘下了自己的面罩，露出的脸赫然就是萧凌。

　　萧凌从云不凡三人走了之后，与李天峰商量了一下计策，就出了天渊峰，来到了万道门在这里等着，一旦有人出来，不管是谁，直接斩杀。

　　这就是萧凌的报复！

　　可萧凌却没有想到，这一下子就斩掉了天不语与易云，这两人可都不是省油的灯，计谋也不差，在万道门与刀宗都是得力助手。

　　现在被他全部斩杀，估计万道门与刀宗都要暴走了。

　　随后，萧凌就守在了万道门的山门口，凡是只要有认出来，只要不是金仙，萧凌便会在两千里之内将其斩杀，而且全都是一击必杀。

　　三日内，从万道门出来的人有十三人，其中天仙境界的有三人，皆是天仙初期，被萧凌直接一掌拍死。

　　神仙境界的有八人，天仙境界的都两人，这样的人萧凌现在一根手指头都能将对方弄死。

　　而到了三日后，田万法终于发现了有些不对劲，易云出去都快四天了，算算时间，也改回来了，就算中途耽搁了一些时间，那两日的功夫足够了。

　　而且易云是一个知道分寸的人，肯定不会在外面多逗留一刻，必然是与刀宗商议完了之后直接赶回来。

　　可是现在却迟迟不见易云的身影，田万法突然有了一种不好的预感，难道出事了？

　　“快去叫王长老。”田万法在大殿之中传道。

　　过了片刻，一名守护大殿的弟子跑来道：“王长老昨日外出了，现在还没有回来。”

　　“那叫李长老过来。”

　　“李长老前天出去了，也还没有回来。”那名弟子道。

　　“那金长老呢？”

　　“金长老也外出采购东西，也没有回来。”

　　田万法顿时就怒了，随后又感觉到了不对劲，这几个人出去了，也应该要回来了啊，如果是出去办重要的事情，时间会比较就的话，那自己应该知道啊？

　　“去叫伍长老过来。”田万法皱着眉头道。

　　过了片刻，一名灰袍老者走进了大殿，“掌教。”

　　“伍长老，你立刻带着四名半步天仙长老，二十名神仙境界的弟子在万道门方圆两千里之内进行搜寻，你们人手一个魂印，一旦有发现，立即相互通知，两两之间无比要在两息之内能够赶到。”田万法严肃道。

　　看着田万法那严肃的申请，伍长老知道应该有大事了，于是也不多问，直接是去安排了。

　　过了大约半刻钟时间，万道门山门口一下子出现了二十七人。

　　“现在分成四个小组，一名长老带两名弟子，为绕着万道门在方圆两千里之内进行搜寻，两组之间必须要在两息之内赶到，一旦有所发现，立即以魂印进行通知，明白了吗？”伍长老有条不紊的进行了安排。

　　“明白了。”二十几名长老以及弟子皆是认真道。

　　“好，立即出发。”伍长老大喝一声，二十几人便是分成了十组散开了。

　　而伍长老一个人则是独自一人在万道门千里之内进行搜寻，这样可以确保任何一组若是有所发现，就可以立即赶过去。

　　在万道门二十几名长老以及弟子在认真搜寻的时候，一道死亡的气息已经锁定了他们。

　　呼！

　　伍长老正朝着前方一座山峰而去，而在这时候一道破空声在他的耳边悄然响起。

　　伍长老脸色一变，感觉到了一股杀意，不过还未等他反应过来，眼前就出现了一道黑影，随即只见一道剑光在眼中快速放大，最后便是什么都看不到了。

　　而伍长老的身体成了两半，从伍长老发现黑影到他死亡，这过程不好一息时间。

　　黑袍人用手一挥，将伍长老的尸体彻底的毁灭，一点气息都没有留下。

　　黑袍人在那黑色的面罩下，透着一股冰冷的杀意。随后，黑袍人消失在了原地。

　　“长老，我们到底要搜索什么啊？”在另一边，一名半步天仙长老带着两名弟子，其中一名弟子好奇地问道。

　　他们连要找什么都不知道，那找个什么劲啊。

　　“我也不知道要找什么，但你只管认真找便是了，一旦有什么发现，立即报告就可以了，管那么多干嘛。”这名长老没好气道。

　　“哦……”

　　噗！

　　这名弟子的话还在嘴边，突然间就变成了一团血雾，那半步天仙长老以及另外一名弟子刚回过神来，甚至没有看清楚对方的样子，就同样已经化成了两道血雾，消散在空中了。

　　“第五组了……”黑袍人自语一声，声音中带着一股不屑之意。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随后，第六组、第七组、第八组也都在毫不知情的情况下身死道消了。

　　“找了这么久了，连根毛都没有……”一名弟子抱怨了一声，然而话还没有说完，整个身体就直接成了两半。

　　“啊……”另外一名长老以及一名弟子脸色大变，不过刚喊出声来，他们一人化成了血雾，一人被劈成了两半。

　　这一切来得太快，真是印证了那一句话，死都不知道怎么死的。

　　“还有最后一组。”黑袍人的声音就如同来自地狱，可以勾魂。

　　“长老，我们找了这么久了，在找什么？”一名弟子忍了好久，终于是问了出来道。

　　“老子……”那名长老刚开口，眉心便是直接出现了一个血洞，彻底被抹杀。

　　“你们是不是再找我？”一道冰冷的声音想起，两名弟子皆是打了一个寒颤，立即准备捏碎魂印。

　　可黑袍人哪里会给他们机会，双拳轰出，这两名弟子就成了血雾了。

　　一下斩杀而二十七人，萧凌对此却并不满意，这二十七人只是小角色，他要斩杀的最少是天仙以上的级别。

　　过了三个时辰之后，田万法坐在书房之中有些焦躁不安了，伍长老到现在还没有回来复命，难道也是出事了？

　　“来人啊。”田万法叫了一声。

　　“弟子在。”一名弟子恭敬道。

　　“带着几名弟子去山门外看看伍长老怎么还没有回来。”田万法皱了皱眉道。

　　“是。”那名弟子离开了。

　　随后，足足过了一个时辰，那名弟子音信全无。就在山门外看一看，需要一个时辰？估计半个时辰不到就应该回来了。

　　田万法终于彻底的确定一定是有谁在万道门外专门刺杀万道门的所有人。

　　只要万道门有人出去，就必杀无疑，有去无回。

　　田万法深吸了一口气，如果真是这样，那只有一种可能，那就是萧凌。

　　萧凌知道上一次刺杀他的就是万道门的人，所以这一次他要报复。

　　“萧羽！你敢来我万道门杀人，我就要你在这里付出代价！”田万法目光变得冰冷了下来。

　　从易云开始算的话，加上伍长老，那就足足死了五名天仙强者啊，还有十名半步天仙以及三十多名弟子啊。

　　这笔账，田万法肯定不会就这么算了，一定会要想着讨回来。

　　夜，以深……

　　萧凌穿着一声黑袍，带着黑色面罩站在一座山峰上，收敛了气息，整个人与黑夜融为了一体，就如同黑夜中的幽灵。

　　而这时候，在万道门山门，两道身影出现在了山门口。随后，两道身影自己朝着萧凌所在的左边疾驰而去。

　　萧凌眉头一皱，身体一飘，依然是与黑夜完美的结合在一起了。

　　前方两人一路飞行了五千里，然后停了下来，一个转身盯着身后。

　　“萧羽，你真是好大的胆子，竟然赶来我万道门进行暗杀！”前方两人之中，有一人真是田万法。

　　还有一名是一名金仙强者，名叫邹武。

　　萧凌一看是田万法，以及一名金仙强者，顿时间仰天大笑一声，毫不畏惧，道：“为何不敢？你敢派人刺杀老子，老子就敢来你门前杀人。”

　　“上一次你走运，没能将你斩杀，这一次你自动送上门，就别想活着离开。”田万法森冷道。

　　“别想活着离开？”萧凌摘掉了面罩，露出比田万法森冷一百倍的笑容道：“既然你自己出来了，那就不要想着回去了。”

　　“大言不惭！一个天仙巅峰也敢在老夫面前如此猖狂，拿命来！”邹武冷喝一声，仙力狂涌就朝着萧凌冲杀了过来。

　　萧凌眼中寒芒一闪，自己进入了天仙巅峰极限之后，就想着要有一场酣畅淋漓的战斗，一般的天仙巅峰根本不是他的对手，唯有与金仙一战，才够痛快。

　　而现在不禁有金仙在，而是还是生死战斗，不是你死就是我亡！

　　萧凌冷哼了一声，仙力同样爆涌而出，浩瀚的仙力足足比一般的天仙巅峰强悍了几十倍都不止。

　　一旁的田万法见到萧凌如此浑厚的仙力，眼角跳个不停。他田万法自认为在天仙巅峰之中也是佼佼者，少有对手，但是却没有想到，今日遇到了这样一个妖孽。

　　同样是天仙巅峰，为何会相差如此甚远？

　　在田万法震惊之际，萧凌已经冲了上去，这是一种完全不顾防御的攻击，对于正常人而言，这无异于是一种自杀式的行为。


第925章 激战金仙

　　“找死！”邹武见到萧凌这般不顾防御的冲上来，嘴角泛起了一丝冷笑，随即双拳直接砸了过来。

　　嘭！

　　萧凌根本就没有防御，邹武的这一拳砸得严严实实地，直接将萧凌给砸飞了出去。

　　不过，当邹武砸在萧凌的身上的时候，顿时感觉不对劲，人的身体怎么会这么硬？而且怎么会出现金属的声音？

　　更重要的是，他这一拳的力道足以将一名天仙强者砸得血肉模糊。可是眼前这家伙确实一点血都没有留，就连血都没吐一口。

　　邹武顿时惊呆了，他现在都在怀疑，他这一拳是不是真的有那么厉害了。

　　“咳咳……”萧凌咳嗽了两声，捂着胸口，胸口已经凹了下去，浑身感觉一阵酸痛。

　　不过，令萧凌兴奋的是，自己已经不是血肉之躯了，就连五脏六腑，什么乱七八糟的都变成了金刚之体，就算这一拳轰得身体裂开了，也不会流一滴血。

　　若是萧凌知道邹武心中的想法，说不定还会大骂，老子倒是想吐口血出来给你看看啊，你要老子现在有血啦。

　　虽然说萧凌身体已经不是血肉之躯，但是这一拳下来，萧凌也感到极为难受，立即是服下了一枚仙丹，这才感觉舒服多了。

　　刚才萧凌没有防御，那样子也不像是进攻，摆明了是要送给别人挨揍的样子。

　　没错，萧凌就是去挨揍的，他是想试一试自己的身体究竟有多硬，在没有施展任何手段的情况下，但凭着身体的强硬，能不能承受住金仙强者的攻击。

　　显然，这结果另萧凌相当的满意。

　　萧凌被邹武轰了一拳之后，若无其事的站了起来，带着冷笑道：“金仙也不过如此嘛，拳头都这么软，你是没有吃饭吗？还是刚才那啥干多了，身体都软了？这么大年纪了，那玩意也该节制一下了，门下的女弟子也不容易啊。”

　　萧凌嘲讽地大笑了起来。

　　邹武气得脸色发青，咬牙切齿怒不可遏道：“可恶，老夫要撕烂你的嘴！”

　　“就凭你这软拳头？”萧凌不屑的一笑，然后施展了大金身术，照样毫无防御的冲向了邹武。

　　邹武知道萧凌的身体强硬，刚才至少施展了八成的力量却没有将萧凌轰杀，而萧凌还毫发无损，邹武这一次直接就施展了全力，一拳轰杀出来。

　　萧凌依然是没有任何的防备，用身体承受了邹武的一击，而后在自己的身体将要飞出去的同时，萧凌双拳轰出，轰在了邹武的胸膛上。

　　噗！

　　萧凌倒飞了出去，而邹武也在这一刻吐出一口鲜血，不敢置信的倒飞了出去。

　　“我靠！这老家伙不愧是金仙，这一拳还真他娘的厉害。”萧凌直接飞出来数百丈，砸在了一座山峰上，然后一抹直接的胸膛，竟然出现了一个大窟窿。

　　幸好他现在是金刚之身，就算出现大窟窿性命也无忧，也没有血，但这毕竟也是萧凌的身体啊。

　　萧凌立即服下了几枚丹药，然后那大窟窿才慢慢地愈合了。

　　邹武此时瞪大了眼睛看着萧凌，刚才那一拳，他竟然有一种打碎了一块金属一样的触觉。

　　他分明感受到自己将萧凌的胸口打碎了，但是萧凌却依然一丝血都没有，看样子还生龙活虎的，这他娘的到底是怎么回事啊。

　　更重要的是，他打了萧凌一拳，萧凌无关痛痒一般，而萧凌打了他一拳，他却吐血了，这天理何在啊。

　　金仙打了天仙，天仙若无其事，天仙打了金仙一拳，金仙要死要活的，这他娘的，难道世界颠倒了吗？

　　邹武要崩溃了，这到底是怎么回事？他的世界观都要崩溃了。

　　邹武不知道，萧凌刚才那一拳看似简单，却用了不少的力量。首先，萧凌先施展了大金身术，大金身术本来就可以强化力量，使得力量增倍。

　　而后，萧凌又施展了无相神功，将力量再度提升了许多，这才使得邹武受到了创伤。

　　两人刚才的一番对抗，看似简单，却极为只得深究。为何萧凌有如此强大的防御，就连金仙的无可奈何？

　　而萧凌那简单的一拳，竟然对金仙造成了伤害，这都是极为不可思议的事情。

　　从而，这样代表着萧凌有着恐怖的实力。

　　田万法将这一切都看在了眼里，眼中显出无比震惊的神色，这还是天仙巅峰吗？

　　田万法倒吸了好几口凉气，才确定自己不是在做梦，也不是幻觉，眼前的一切都是真实存在的。

　　“原来金仙不过如此，今日看我如何将你玩死！”萧凌冷笑了起来，在确定了对手的实力之后，萧凌这才准备真正的大战一场。

　　对方虽然是金仙，但是似乎是金仙中比较弱的哪一种，就算在金仙初期中也是比较弱的，看来突破的金仙的时间并不是很长。

　　而面对这样的对手，若是萧凌施展所有的手段要将对方斩杀，那还是没有问题的。

　　而今天田万法竟然也出现了，那萧凌自然是不想放过这么一个大好的机会。

　　只要斩杀了田万法，趁着万道门群龙无首，天渊峰完全可以连夜进行攻击，直接毁掉万道门，这可是一个千载难逢的好机会啊。

　　“混账小子，刚才老夫一时大意才让你有机可乘，现在老夫定要让你粉身碎骨！”邹武脸色发青，被一个天仙瞧不起，而且还被一个天仙打伤，这说出去就是奇耻大辱。

　　而要挽回面子，只有将对手斩杀，不然，就算自己死了，那依然是奇耻大辱，依然死不瞑目。

　　邹武这一次是完全的爆发了，在他的心中已经完全没有了轻视，几乎是将萧凌当成了金仙来看待了。

　　萧凌也认真了起来，一名金仙要是发怒，要是全力以赴的攻击，那也不是闹着玩的，说不定一不小心，他那金身都有可能被打碎了。

　　萧凌浑身仙力奔腾，金光漫天，九宝诛仙瞬间祭出，围绕在萧凌身边。

　　紧接着，萧凌大喝一声，仙力凝聚在九宝诛仙上，祭出九宝诛仙杀了过去。

　　邹武同样大喝一声，手中一柄长剑青光阵阵，奔腾地仙力不断凝聚在上面，使得长剑仿佛变大了数倍，紧跟着，长剑一斩，一道青色的匹练呼啸而出，划破了夜空，仿佛将黑夜劈成了两半。

　　轰！

　　青色的匹练与九宝诛仙撞击在一起，九宝诛仙中斩仙剑同样是斩出一道匹练与青色的匹练碰撞，威力之强不弱于青色的匹练。

　　后面又有破仙矛、灭仙斧、镇仙锤等至宝轰击过来，青色的匹练直接粉碎。

　　如今的九宝诛仙已经不是之前的九宝诛仙，现在的九宝诛仙才算是真正的九宝诛仙，足以诛仙。

　　九宝诛仙粉碎了青色的匹练，直接朝着邹武杀了过去。邹武脸色大变，连连斩下了三剑，每一剑都带着恐怖的威力。

　　然而，这三剑都被九宝诛仙给毁灭了。九宝诛仙带着不可敌的气势杀了上去。

　　就连萧凌也没有想到，九宝诛仙如今变得如此恐怖了，金仙强者的攻击都能够轻易的毁灭，这简直太不可思议了。

　　萧凌还以为要有一场大战呢，却没有想到如何的轻松。萧凌是轻松了，而对面的邹武脸已经成猪肝色了。

　　“这是什么至宝？竟然这么厉害？”邹武心中大惊，随后将仙力全部凝聚在长剑上，大吼一声道：“杀伐天下，万里血骨！”

　　邹武已经被逼得不得不施展出自己的绝招了，随着这一剑斩下，顿时天地呼啸，长空碎裂，只感觉到了一股强大的杀伐，似乎要将这天地变成人间地狱，要将这山河变成尸山血海。

　　轰！

　　剑光呼啸，铮铮不停！

　　萧凌眉头一皱，九宝诛仙与这一道剑光碰撞，也是处于下风。金仙还是金仙，不愧为金仙，这样强大的一击就连九宝诛仙都难以抵挡。

　　萧凌立即施展出无相神功，加持在九宝诛仙上，九宝诛仙“嗡”的一声，威力瞬间增加的数十倍。

　　“什么？”邹武感觉到九宝诛仙突然间威力猛增，脸色骤然大变，变得不可置信。

　　轰！

　　然而在这时候，九宝诛仙直接将这一道凌厉的剑光给粉碎了。

　　噗！

　　邹武吐出一大口鲜血，身体倒退了百步，瞪大了眼睛看着萧凌。自己身为金仙，竟然落尽了下风，这他娘的算是怎么回事？

　　“完了……”田万法在这一刻嘴角抽动，知道今天出来那是一个极大的错误啊。

　　现在的占据他看得明明白白，邹武绝对不是萧凌的对手，若是邹武一死，他绝对相信萧凌不会让他回万道门的。

　　邹武也看得明白，萧凌虽然只是天仙，但是实力却强大得吓人，简直匪夷所思。

　　而且，萧凌如此从容不迫的攻击，绝对没有施展全力，若是施展全力，他必死无疑。

　　因此，邹武立即传音给田万法，道：“掌教，我来拖住萧羽，你立即返回万道门，万道门绝对不可以群龙无首。”

　　“那长老您呢？”田万法怔了一下担忧道。

　　“这小子太邪门，老夫纵然是拼了，也要拉着他一起下地狱，否则，只要有他在，万道门就算是完了。”邹武显得有些悲凉道。


第926章 金仙也可杀！

　　田万法鼻尖一酸，因为的他误算，又要使得万道门损失一名金仙，而且还是为了保护他而陨落，他如何能够心安啊。

　　“长老……”田万法于心不忍。

　　“还不快走！”邹武大喝一声，众然田万法是掌教，但邹武却是田万法的师祖辈，自然是有呵斥田万法的权利。

　　田万法一咬牙，道：“长老，一定要平安归来……”

　　田万法深深地看了一眼邹武，然后毅然决然的就要离开这里，回到万道门。

　　而邹武在这一刻，也直接冲向了萧凌，只有这样在同时缠住萧凌，才能够确保田万法的安全。

　　萧凌见到这一幕，立即明白了邹武与田万法的一丝，不禁冷笑了一声道：“你们以为这样就能够逃走了？简直是笑话！田万法，老子今天要留住你，谁也不能将你救走！”

　　“混账！你以为老子是吃干饭的吗？”邹武听萧凌那不将他放在眼里的语气，立即是大喝了一声。

　　“是不是吃干饭的，你马上就知道了。”萧凌不屑地冷哼了一声。如果今天来的是一个突破已久的老牌金仙初期，那萧凌还真没有那个本事留住田万法，更不可能这么自信的要斩杀邹武。

　　但是，命运就是这样，谁让田万法带一个这样的金仙货色呢？那是自己葬送了自己啊。

　　萧凌冷哼一声，九宝诛仙中的囚仙塔与锁仙绳立即与九宝诛仙分离，朝着田万法冲了过去。

　　而萧凌则是爆发了全力，将毁灭的世界与造化的世界施展出来，狂暴的仙力不断的凝聚，直接笼罩着冲过来的邹武。

　　邹武感受到这样一股恐怖的气息，脸色骤然大变，心中更是惊悚无比。这家伙怎么会有如此可怕的攻击？

　　而田万法这边，田万法使出全力逃走，但囚仙塔与锁仙绳速度也同样不慢，追击上去。

　　囚仙塔在这过程中不断的放大，足足有山岳那么大之后，从囚仙塔的底部爆射出一步金光，这股金光有一种强大的吸引力，可吸收万物。

　　这才是囚仙塔的真正厉害之处。

　　从“囚仙”二字便可以看出，囚仙塔的霸气。之前，九宝诛仙的功能没有开发，威力自然不足，但是现在真正的恢复了一成之后，九宝诛仙的九件至宝各自的功能也都全部真正开启。

　　在囚仙塔那金色的光芒笼罩之下，山石数目都被吸收了进去，就连山岳都可以吸收，而那囚仙塔之中就仿佛永远装不满。

　　田万法心中大惊，这是什么宝贝，竟然如此厉害。而在他震惊之际，金色的光芒已经朝他慢慢的移动过来了。

　　看似缓慢，那却是相对于田万法的速度而言，参照物不同，那感官上自然就不同了。

　　嗖！

　　锁仙绳更是鬼魅一般，在夜空中划过一道金光，宛如一条金色的长蛇，以迅雷不及掩耳之势冲向了田万法。

　　在九宝诛仙之中，如果是论速度的话，应该是锁仙绳与破仙矛了。锁仙绳的速度最快，其次就是破仙矛。

　　锁仙绳的功能便是追击与困锁，一旦被锁仙绳困锁，任你是谁也都无法逃脱。

　　唰！

　　锁仙绳只是一个眨眼间就已经距离田万法不到数十丈了。田万法吓了一大跳，全力加速，更是不知道燃烧了多少的仙灵石，才令速度提升了一倍。

　　但是，这提升一倍，依然无法摆脱锁仙绳与囚仙塔的追击。

　　“还差两千里就到了万道门了，就安全了，快快快啊！”田万法心中无比的急迫，恨不得能够瞬移。

　　嗖！

　　锁仙绳的速度突然间加速，一个眨眼间就到了田万法的身后，田万法脸色大变，立即祭出一柄长剑斩向了锁仙绳。

　　但是锁仙绳无比灵活的绕开，然后如小蛇一般顺着长剑缠绕了上去，当田万法反应过来的时候，锁仙绳已经缠在了田万法的身上了。

　　田万法心中大惊，想要挣扎，更是催动仙力想要崩断，可是不管他如何的努力，都无法睁开，而且越挣扎越紧。

　　然而，就在这时候，囚仙塔的光芒也已经落在了田万法的头顶上，田万法脸色变色苍白无比，眼神绝望，“不……我不甘心啊……”

　　嗖！

　　一股强大的吸引之力传来，田万法直接被吸进了囚仙塔之中。

　　萧凌已经知道田万法被囚禁了起来，嘴角顿时间泛起了一丝冷笑，“田万法已经被我囚禁起来了，接下来，就是你这老家伙的死期了。”

　　“什么？”邹武脸色大变，萧凌一直在这里与他战斗，难道就凭那一座塔与一根绳子就能够囚禁田万法？

　　再怎么说田万法也是天仙巅峰啊。

　　萧凌冷笑一声，毁灭的世界与造化的世界猛地威力暴增，无相的世界加持上去，整个空间都变成了一个地狱，充斥着毁灭之道。

　　邹武脸色大变，不断的催动浑厚的仙力抵挡毁灭之力的袭杀。一道道毁灭之力纵横交错，每一道都无比的强大，在不断的攻击这邹武。

　　邹武在抵御毁灭之力的袭杀的同时，手中的长剑不断的攻击，一道道剑气纵横交错的劈向了萧凌。

　　但是，每一道剑气出现之后，还没有攻击到萧凌的身边，就已经被强大的毁灭之力毁灭了。

　　“一个天仙为何会有这样的战力？”邹武始终想不明白，他甚至怀疑，萧凌根本不是天仙巅峰，而是金仙，否则，这一切都解释不通啊。

　　邹武知道自己若是不将自己置之死地的话，绝对不可能冲出去。

　　于是乎，邹武整个人脸色变得凝重起来，目光死死地盯着萧凌，浑身的仙力不断的凝聚在长剑上。

　　金仙强者就是金仙强者，仙力的浑厚程度绝对是不一般。邹武手中的长剑此时已经扩大了数倍，仙力在长剑上奔腾着。

　　邹武几乎是用了九成的仙力在这里，然后长啸一声，手持长剑冲向了萧凌，整个人仿佛与长剑合二为一。

　　而那浑厚的仙力，化作一道无比锋利的剑气，充斥着无穷的杀气。这一道攻击，不得不说，乃是邹武拼命一击，也是拼命一搏。

　　锋利的剑气带着邹武一路冲击，就算萧凌毁灭之力再强，在那一刻也无法阻挡邹武。

　　萧凌脸色一沉，心中暗自感叹，一名金仙若是发起狂来，哪怕是这种垃圾货色的金仙，那也不能够小视啊。

　　萧凌立即将无为的世界祭出，直接笼罩在了最外层。而后，将九宝诛仙浮在了自己的身前，随时准备着攻击。

　　“诛仙，一旦这家伙冲出来，斩仙剑立即杀上去！”萧凌声音冰冷道。

　　“没问题，虽然现在杀不死他，但是要毁灭他的这道剑气，还是没有问题的。”诛仙无比自信道。

　　轰！

　　锋利的剑气仿佛切开了空气，冲破了毁灭的世界与造化的世界，而后落在了无为的世界内。

　　邹武狂吼了一声，“小子，受死吧！”

　　随着邹武一声怒吼，邹武的仙力顿时间猛增了三倍，这是邹武燃烧了大量的仙灵石做造成的。

　　三倍的力量加持下，锋利的剑气势如破竹的重开了无为的世界。而在这一刻，早就等在外面的九宝诛仙猛地一颤，斩仙剑率先冲了上去。

　　轰！

　　几乎是在顷刻间，斩仙剑便于邹武碰撞在一起，一股金色的光芒爆发出来，萧凌直接被震退了出去。

　　而后，九宝诛仙蜂拥而上，邹武在金光之中长啸一声，之间一道狼狈的身影从金光之中冲了出来。

　　噗！

　　邹武连吐了几口鲜血，脸色变得苍白，而身上的气势在一点点的变弱。

　　邹武披头散发，衣服在九宝诛仙的群殴之下也已经破破烂烂了，哪里还有刚才那一副金仙的气派，现在简直就是一个乞丐。

　　邹武目光之中充满了绝望，自己是冲出来了，但是他已经是强弩之末了。

　　“不愧是金仙强者，果然厉害，不过就算再厉害，今日你还是要死在我手中了。”萧凌看着狼狈的邹武，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“哈哈……”邹武突然像是看破了生死，狂笑了起来，“死在你手中，我邹武身为金仙，岂能死在你的手中？”

　　说罢，邹武猛地一提起一口气，剩下的仙力催动起来，冲向了萧凌。

　　那眼神无比的坚定，萧凌盯着那一双眼睛，冷哼道：“就算自爆，你也是被我斩杀了，这是不可改变的事实！”

　　萧凌说罢，直接祭出的大金身术与无为的时间，然后身体猛地后退。

　　与此同时，九宝诛仙在身后追杀了上来，萧凌必须要在邹武自爆之前，将其斩杀，否则，一名金仙自爆的威力，也是他难以承受的啊。

　　“哈哈……”邹武狂笑了起来，他知道萧凌想要杀了他，因此在狂笑的那一刻，身体猛地碰撞，只是一秒钟，就已经到了极限。

　　嘭！

　　一声巨响传来，邹武的身体直接化成了一片血雾，紧接着一股海啸一般的气息朝着四面八方冲击了过来。

　　轰！

　　原本冲过来的九宝诛仙直接被震飞了出去，萧凌距离邹武不过数百丈，这样狂暴的力量，在数百丈之内的威力是最大的。

　　因此，萧凌要承受的自然也就是邹武的全力力量。

　　嘭！

　　就算萧凌有各种防御，但在这股力量之下，瞬间土崩瓦解，胸口处碎裂了一大块。


第927章 进攻万道门

　　邹武自爆的海啸足足辐射了方圆两三千里，两三千里之内，都移为了平地。

　　这样巨大的动静自然是震动了万道门。

　　“发生了什么事情？”

　　万道门山门都在震动，像是发生了地震一样。所有弟子都是一脸震惊，面面相觑。

　　而后，不少的身影飞向了空中，遥望夜幕之中，但此时都已经平静了下来。

　　“刚才发生了什么事？”半空中几名天仙长老面面相觑，这样强大的震动，而且是在万道门的家门前，怎么不引起他们的注意。

　　“掌教呢？”一名长老问道。

　　“掌教好像出去了……”

　　“什么？掌教出去了……”

　　“不好……”一名长老顿时感觉事情不对劲了，连忙道：“快通知太上长老……”

　　“那是老八的气息……”就在这时候，五名老者出现在了半空中，神色凝重。

　　“老八出事了……”

　　“老八虽然是三百年前突破金仙的，但是也是金仙啊，难道是天渊峰的人干的？”

　　“这是在我万道门的宗门口，他天渊峰怎么敢？”

　　几名老者一人一句，随即一名白发老者道：“都不要猜测了，老八肯定是遇难了，既然是在我们家门口，那必定有大阴谋，我去看一看，你们镇守宗门。”

　　这名白发老者名为君天涯，乃是赵无极之下最强的金仙。赵无极一死，他自然是成为了太上长老中的领头人了。

　　君天涯离开了万道门之后，立即是以最快的速度朝着邹武自爆的地方冲去。

　　不到几个呼吸，君天涯已经到了这里，环顾四周，已经空无一人。随后，君天涯大手在空中一抓，抓到了一些极为细小的如同微粒的碎末。

　　“老八……谁是杀了你！是谁！”君天涯手握着那些碎末，目眦尽裂，狂吼了起来。

　　君天涯的声音在无尽的黑夜之中回荡，然后被黑夜吞噬。

　　萧凌斩杀了邹武之后，知道这动静闹大了，万道门肯定是知道了，于是吞噬了几枚仙丹，将伤势恢复了一点之后，就立即离开了现场。

　　事实证明，萧凌的选择是对的。他前脚刚厉害，君天涯后脚就追上来了。

　　若是萧凌晚了一步，那君天涯一过来那还不得拼命？

　　当然，萧凌急急忙忙地赶回去，还有一个目的，那就是立即让李天峰率领强者前来进攻万道门。

　　原本萧凌想来一个夜袭万道门，那样完全可以打他个措手不及，但是现在貌似不行了，这么大的动静，万道门肯定已经有了防备。

　　萧凌以最快的速度赶回了天渊峰。

　　“萧长老何事这么匆忙？”三更半夜的李天峰被萧凌叫了出来，看萧凌那表情，知道萧凌不是在跟他闹着玩的，于是问道。

　　“刚才我斩杀了万道门太上长老邹武，活捉了田万法，现在正是大好时机，可以进攻万道门！”萧凌冷冷道。

　　“什么……萧长老……你刚才说什么……”李天峰一下子呆住了，怕自己听错了，斩杀了金仙强者，还活捉了田万法？

　　这……这怎么可能？

　　首先，萧凌才天仙巅峰，怎么可能斩杀金仙，莫说斩杀，就算与其抗衡，那也不可能啊。

　　但萧凌却说斩杀了金仙，而且还将田万法给抓了回来？这更加不可思议啊。

　　田万法在万道门，难道你萧凌是冲进了万道门，然后掳走了田万法不成。

　　难道万道门的金仙强者都是吃白饭的不成？就这么看着萧凌将田万法掳走了？

　　这显然不太现实啊！

　　萧凌面对李天峰那不可置信的神色，以及问出的问题，也是一脸的郁闷。

　　你他妈的耳朵有毛病啊！老子说得那么清楚了，你没听见，你耳朵干嘛去了？

　　其实这也不能怪李天峰啊，天仙斩杀了金仙，这可是闻所未闻之事啊。

　　要是有先例的话，李天峰也不至于这么惊讶啊。

　　而且，你不但是杀了金仙，还活捉了田万法，这更是令人难以接受啊，一代掌教，岂是这么容易就被抓走的？

　　萧凌重复道：“邹武已经被我斩杀，田万法现在被我抓住了。”

　　说着，萧凌大手一挥，田万法就出现在了天渊峰大殿之中。

　　“萧羽你个混蛋……”田万法一出现，见到萧凌顿时就破口大骂。

　　“哈哈……”李天峰见到真的是田万法，顿时大笑了起来，“田万法啊田万法，你也有今天啊！”

　　“李天峰……”田万法猛地一惊，这才反应过来自己现在在天渊峰的大殿之中，自己已经成为了天渊峰的俘虏了。

　　“哈哈……”李天峰大笑了起来，心情格外的爽快，“萧长老，你这一次立了大功了啊。”

　　萧凌哭笑不得，老子不是来要功劳的啊，老子是要你去进攻万道门的啊。

　　如果现在不去进攻，那等到万道门联合了刀宗，那就晚了。

　　“掌教，田万法暂且也放一边，现在万道门群龙无首，而且刚损失了一名金仙，实力大降，我们现在杀过去，完全可以将万道门彻底灭了。若是等他们与刀宗联盟，我们就失去了大好机会了。”萧凌道。

　　“没错！”李天峰一拍额头，“我糊涂啊，怎么一高兴，将这么重要的事情给忘了啊。”

　　李天峰确实是高兴过头了，不过也情有可原啊。抓住田万法那可是他一直都想做却又无法实现的事情啊，现在田万法真的就绑在了自己面前，他岂能不高兴？

　　“我立即去安排，这田万法就先交给萧长老处置。”李天峰毫不犹豫，就去安排进攻万道门的事宜了。

　　“混蛋……”田万法听到萧凌与李天峰要进攻万道门了，脸色顿时苍白无比。

　　“我会带着你，让你亲眼看着万道门在你眼前覆灭。”萧凌冷笑了起来，“这就是对你刺杀我的代价！”

　　“你……”田万法目眦尽裂地盯着萧凌。

　　萧凌冷笑了一声，将田万法收进了囚仙塔之中。

　　而不过半刻钟的时间，李天峰便已经安排好了人员。天渊峰七名金仙以及数名天仙全部触动，然后戴上了新招募的半步天仙，浩浩荡荡地杀向了万道门。

　　此时，万道门内一片沉寂，邹武被斩杀，田万法下落不明，君天涯几人皆是面色阴沉，心中无比的愤怒。

　　“掌教是带着老八一起出去的，现在老八死了，但我在现场没有发现掌教的气息，那么只有一个可能，掌教被绑架了。”君天涯冷冷道。

　　“可恶的天渊峰，竟然如此卑鄙！”一名太上长老怒不可遏道。

　　“掌教现在被擒，那天渊峰必定会趁着我们群龙无首，展开进攻。”君天涯想到了最坏的结果，“老七，你现在立即前往刀宗，无比要刀宗立即前来支援，如果能够来得及的话，我们万道门还有救。”

　　“好！”排名第七的太上长老立即动身准备离开万道门。

　　“老三、老四、老五、老六，你们四人立即将所有长老与弟子安排好，随时准备战斗。”君天涯深吸了一口气有条不紊的安排到。

　　“希望能够赶得上啊。”君天涯在心中祈祷，他之所以叫老六前往刀宗，其实有两个目的。

　　其一，金仙的速度快，也许还能够来得及。其二，若是来不及，那么万道门不至于全军覆没，还有一人逃脱，而后再想办法报仇。

　　但如何报仇，那就不是君天涯能够左右的了，只要能够报仇，可以无所不用其极。

　　“此时就算我们以最快的速度赶到了万道门，万道门此时肯定已经有了防备，所以我们不能够掉以轻心，对方可还有六名金仙强者啊。”萧凌提醒道。

　　“这个我明白！”李天峰认真点头。

　　天渊峰从金仙到半步天仙，一共出动了五十余人，这五十余人都是精英中的精英，足以灭掉万道门。

　　天渊峰以最快的速度赶到了万道门山门，气势如虹，入一股巨浪袭来。

　　“杀！”

　　没有什么多余的话，只有一片喊杀声，在万道门山门响彻起来。

　　“杀光所有人，一个不留！”萧凌怒吼一声，冲进了万道门，直接将几名镇守万道门的弟子红尘了粉末。

　　而后，天渊峰五十多名强者蜂拥而上，各个气势滔天，热血沸腾，战意浓浓。

　　“来得真快啊！”君天涯无奈的闭上了眼睛，他万万没有想到万道门会覆灭得这么快！

　　随后，君天涯猛地睁开眼睛，眼中爆发一股强大的杀意，怒吼道：“杀！”

　　随着这一身怒胡，万道门所有人全部出动，与天渊峰众人混战在了一起。

　　“君天涯，就凭你们几个，还想抵挡我们？”李渊不屑地冷笑了起来。

　　“众然不能够阻止万道门的覆灭，也要让你们天渊峰为此付出代价！”君天涯大吼一声，根本不与李渊对战，直接朝着天仙强者杀了过去。

　　“混账！”李渊怒吼一声，冲向了君天涯，君天涯怒极反笑，就在这一段时间，他一连斩杀了三名天仙，五名半步天仙，这已经足够了。

　　纵然是要死，也不能死得没有价值。他深知不是李渊的对手，但是在死之前能够多杀几人，那就是赚了啊。


第928章 发大财了！

　　李渊冲了过来，一双枯槁的大手朝着君天涯狠狠地抓了过来。君天涯长啸一声，在顷刻间就爆发出了全力。

　　因为他知道，自己若是不用全力的话，那么就再也没有机会了。因为他只是金仙初期，在金仙初期之中他已经是佼佼者，但是李渊在金仙中期中也已经是佼佼者了。

　　两者的实力，若非在特殊的情况下，根本不可能有逆转的可能。因此，君天涯必须一开始就全力以赴，哪怕自己拼死也要让李渊付出一点代价。

　　君天涯祭出一柄长剑斩向了李渊的大手，李渊冷哼一声，丝毫不避让地朝着君天涯抓了过去。

　　两人碰撞在一起，君天涯身体倒退，李渊也后退了几步。而后君天涯发疯似的，不断的朝着李渊狂斩出十几道剑气。

　　李渊怒吼一声，手中多了一柄长剑，长剑仙光阵阵，挥动之间，一道道凌厉的剑气呼啸而出，与君天涯的剑气碰撞。

　　李渊将金仙中期的实力展露无遗，占据着绝对的上风，一路挥剑之下，李渊冲向了君天涯。

　　两人大战到了一起，所到之处无气势滔天，就算天仙卷入其中，不死也得重伤啊。

　　而其他地方，天渊峰其余六名金仙强者对抗这万道门四名金仙，这战斗趋势几乎是一边倒啊。

　　天渊峰在招募了不少天仙之后，天仙的数量达到了三十名，比之前还多出了十多人。

　　而万道门被萧凌斩杀了五六名天仙之后，原本的二十三人现在变成了十八人，那也是有着不少的差距啊。

　　并且，在天渊峰还有一个萧凌啊！天仙强者，在萧凌的眼中就如同狗屎一般，一剑一个，就跟看西瓜一样。

　　所以大战一开始，萧凌冲在最前面，只是几个呼吸就斩杀了五名天仙中期强者。

　　而万道门的半步天仙，那更是在九宝诛仙的镇压之下，一个个都化成了血雾。

　　萧凌在这一场战斗之中，就如同杀神，令人感到毛骨悚然。

　　“大哥就是牛逼，一个人足以将这些天仙全部解决了。”游天明狂笑了起来，手中的火焰不断得轰杀出来，一片片火海直接将不少神仙境界的弟子烧成了灰烬。

　　“他简直就不少人，是一个妖孽，以天仙手段斩杀了金仙，说出去都不会有人相信啊。”逍遥也是感叹不已，手中却也没有慢下来，不断地斩杀着万道门的弟子。

　　整个万道门瞬息间，沦为了地狱，血流成河，不断有弟子陨落，惨叫声此起彼伏。

　　萧凌一路冲杀，在斩杀了八名天仙，十多名半步天仙以及无数神仙弟子之后，来到了万道门主峰。

　　他的目的只有一个，那就是搜刮，这已经成了惯例。不管对哪一个宗门下手，他都必须要搜刮一番。

　　小心很快就找到了万道门的宝库，野蛮地用斩仙剑劈开了宝库大门之后，萧凌悠哉的走进了宝库。

　　“万道门不愧是一流宗门中排名第三的宗门，底蕴果然不是九剑门能够比的。”萧凌看着宝库中那堆积如山的仙灵石，一共有四堆，分别代表着下中上极四个等级的仙灵石。

　　根据萧凌目测，下品仙灵石至少有一千万枚，中品仙灵石至少有八百万枚，上品仙灵石至少有五百万枚，就连极品仙灵石都头两三百万枚。

　　除了仙灵石之外，宝库之中的至宝那自然是没的说，巅峰先天至宝摆满了几十个兵器架。

　　一个个柜子上摆放着数不清的盒子，盒子里面全都是仙药，还有不少的玉瓶以及葫芦，那里面也都是仙丹，总之，这些东西比九剑门足足丰厚了三倍不止。

　　萧凌大手一挥，一股脑地全部收走了，就连一根仙药的叶子都没有留下，要是一只老鼠跑进来，都要哭着出来了。

　　太他妈干净了。

　　当然，萧凌的目的并不是这座宝库，而是太上长老阁的宝库。之前他是没有实力也不知道如何进入，现在他有了实力，也有了带路的人，自然是不会放过。

　　因为最好的东西，可都在这太上长老阁啊。

　　萧凌将田万法给放了出来，此时田万法神色恭敬，早已经在来万道门的路上被萧凌给控制了。

　　一代掌教，竟然成为了别人的奴隶，这简直就是一种悲哀啊。

　　“带我去太上长老阁。”萧凌冷冷道。

　　“是。”田万法没有半点的反抗，恭恭敬敬地带着萧凌离开了万道门主峰，飞上了半空之中。

　　在田万法的带领之下，萧凌顺利的进入了一个空间。这一个空间乃是万道门第一任太上长老建立，就算是金仙也很难破开，更不要说天仙了。

　　要不是有田万法带进来，萧凌就算是用九宝诛仙也无法撼动分毫。

　　萧凌顺利的进入了太上长老阁，在这一片空间之中，有一座宫殿，那就是太上长老所住的地方。

　　在田万法的带领下，萧凌进入了太上长老阁，然后进入了宝库之中。

　　打开宝库，萧凌眼睛都直了，“他娘的，好东西果然都在这面啊，这一次真是打发了啊。”

　　在宝库之中，极品仙灵石堆得比山还高，王品仙灵石都堆成了小山，目测一下，都有十几万枚，这可是一个宗门所有的底蕴了啊。

　　而且不止如此，萧凌还看到了不少的品质极佳的仙药以及仙丹，不过这些萧凌已经不放在眼里了。

　　“天元圣水……生机泉……元始之气……”萧凌看到一个个足足有一尺高的玉瓶外的封条上写着那些珍宝的名字，顿时倒吸了一口凉气。

　　萧凌打开第一个玉瓶，里面装的是天元圣水，足足一瓶子啊，按照现在来计算的话也有两升了。

　　而后是生机泉，生机泉也有一升左右。

　　但第三个玉瓶，萧凌没有打开，元始之气是气体，若是打开容易流失。

　　这元始之气与天元圣水齐名，虽然不急混沌之气，但也是炼器以及修炼的至宝啊。

　　“发达了发达了，光是这三个瓶子里的珍宝就发达了，哈哈……”萧凌狂笑了起来，嘴巴都笑歪了。

　　“元始之气啊，虽然比不上混沌之气，但是这么一瓶子，也够我恢复一点了。”诛仙眼巴巴地看着元始之气道。

　　“这个可以让你恢复？”萧凌愣了一下道。

　　“元始之气是炼器的好东西，所以他有着巩固器灵的妙用，我要是吸收了这些元始之气，自然就能够提升。”诛仙舔了舔舌头道。

　　“好，那就给你了。”萧凌也不心疼，毕竟诛仙恢复得越多对他就越有好处。

　　诛仙兴奋得不行，连忙将元始之气给吸收了个精光，而后萧凌感受到九宝诛仙确实发生了一些变化，只不过这变化有些微弱。

　　“我靠，那么多元始之气就换来这一点点变化？”萧凌直接无语了。

　　“那你还要怎样？这是元始之气，就不是混沌之气，莫要小看了这一点点变化，我强一点，哪怕是一点点，那对于九宝诛仙的作用来说，那就不止一点点了。”诛仙撇了撇嘴道。

　　“真是养不起你啊，我的元始之气啊……”萧凌欲哭无泪。

　　“那天元圣水也不错，你也给我喝了呗？”诛仙又舔了舔嘴唇，尴尬地笑了笑道。

　　萧凌赶紧抱住了天元圣水，哼道：“这玩意对你又没有什么好处，喝了也是浪费，这个我留着有大用。”

　　“小气鬼喝凉水！”诛仙白了萧凌一眼。

　　“靠！你这没良心的，还好意思说，就算老子有一座金山银山也不够你这样糟践的啊。”萧凌大骂道。

　　“我恢复了，你不也得到了好处？”诛仙不满道。

　　“好了好了，懒得跟你扯了！”萧凌哼了一声，然后开始搜刮，将天元圣水与生机泉全部放进了大地之心中。

　　那些极品仙灵石与王品仙灵石都收了起来，其余的东西，萧凌自然不会放过，能够放在这里的东西，哪一件是凡品？

　　萧凌全部收走，统统收走，一件不留，一阵风刮过，都不会卷起半点尘埃。

　　就有这么干净！

　　萧凌搜刮了太上长老阁之后，心满意足的走了出来，而此时，大战已经接近了尾声了。

　　君天涯被逼的自爆，要不是李渊拼了老命的在刹那间建立了一个空间，将君天涯困在里面，自爆的狂暴气息被阻挡了一把半，估计整个万道门都要夷为平地，不管是万道门的人还是天渊峰的人都要倒霉了。

　　君天涯一死，万道门更加乱了。随后，万道门四名金仙相继被斩杀，不过天渊峰的几名金仙长老也都付出了一些代价。

　　万道门的金仙长老一死，万道门就彻底的完蛋了。天仙强者也死得差不多了，天渊峰的士气越来越强盛，万道门直接血流成河了。

　　此时，已经到了黎明时分，天微微散出一点亮光。大战已经结束，万道门内血流成河，尸骨成山，一片狼藉。

　　一股威风传来，一阵令人作呕的血腥之气涌动，这里直接成了地狱，惨不忍睹。

　　这时候，在千里之外，一道身影站在一座山峰之上，目眦尽裂地盯着万道门方向，双拳紧紧拽着，几乎从牙缝里挤出几个字：“这笔债，我一定要你们血债血偿！”


第929章 天渊峰上位！

　　这道身影不是别人正是万道门太上长老之中排行第六的谢万里。

　　谢万里离开万道门之后，一路狂奔，到了刀宗，向宋刀说清了一切之后，宋刀却直接拒绝了谢万里的要求。

　　无论谢万里如何说明事情的利弊，宋刀都不与答应支援。谢万里无奈，只能返回，等他一路风尘回到了万道门的时候，万道门已经被灭了。

　　谢万里眼睁睁地看着万道门血流成河，却没有任何的办法。他不能冲上去拼命，他只能看着，因为他需要报仇！

　　万道门的战斗一结束，李渊等人就开始搜刮战利品，不过等他们从太上长老阁出来之后，皆是一脸的郁闷。

　　“君天涯这个王八蛋，竟然将好东西全部都拿走了，可惜啊……”李渊进入太上长老阁，太上长老阁内什么都不剩了，空手出来了。

　　他并没有怀疑到萧凌的身上去，毕竟太上长老阁可不是萧凌能够进入的。

　　那唯一的解释就是君天涯在大战之前就随身携带者，宁可毁掉，也不便宜了天渊峰。

　　萧凌听到李渊这一句话，顿时心中冷笑了起来，不是君天涯啊，是你爷爷我啊。

　　这一次覆灭了万道门，天渊峰什么都没有得到，还损失了不少人，有一点得不偿失的感觉。

　　“尽管这一次损失了不少人，但是我们却已经是名副其实的第三了。”萧凌安慰道。

　　“没错，光是第三这个地位就已经足够了。”李渊想到这个，心中顿时释然了。

　　就算什么也没有得到，有损失了那么多人又如何？我要的就是这个地位啊，现在我得到了，还有什么好遗憾的。

　　万道门被灭之事，很快就传遍了整个万仙州。所有人都一阵惊愕，这可是一点征兆都没有啊，一夜之间就覆灭了。

　　而天渊峰在万道门被灭了之后，顺利成章的上位成为排名第三的宗门。

　　整个万仙州的局势彻底的发生了变化！

　　天渊峰先是灭掉了虎视眈眈的九剑门，然后灭掉了万道门，作用一流宗门第三的位置，隐约有一种继续往上冲的势头。

　　这是不少人观察出来的结果。

　　刀宗。

　　万道门被灭，直接威胁到的就是刀宗的利益了。

　　宋刀坐在大殿上一脸无奈，叹息了一口气道：“原本以为天渊峰的脚步还没有这么快，却没有想到这么快就出手，而且在一夜之间就灭掉了万道门，简直不可想象啊。”

　　宋刀做梦也想不到，加快万道门覆灭的不是别人，就是田万法自己。

　　现在万道门被灭，天渊峰势头正旺，那直接威胁到的就是刀宗啊。而且，宋刀不相信，天渊峰就会就此收手。

　　而谢万里前来请求支援，宋刀没有同意就是不想在现在与天渊峰撕破脸皮，不给天渊峰进攻刀宗的借口。

　　反正你万道门要灭了，就不要连累我刀宗了。

　　只要刀宗没有在明面上出手，那么天渊峰也不敢明目张胆的就进攻刀宗，那岂不是就告诉别人，我天渊峰有成为一流宗门第一的野心。

　　若是这样，那天龙门又岂会坐视不管？

　　而尽管所有人都知道天渊峰灭掉了万道门，那是蓄谋已久的，毕竟哪一个宗门不想上高处爬，老被人压制着？

　　这是情有可原的，但是如果天渊峰还要又要进攻刀宗，那其目的就很明显了。

　　所以，万道门被灭了，没有人会说什么。可如果天渊峰明目张胆的进攻刀宗，那天渊峰就有可能被推上风口浪尖，天龙门也必定出手镇压。

　　因为，若是刀宗灭亡了，那接下来可就是天龙门了啊。

　　所以宋刀做了一个很明智的选择，牺牲了万道门，换来了自己的安全。

　　天渊峰，顺利成为一流宗门第三的地位之后，立即开始进行各方面的整顿与整合，也没有时间去继续攻打刀宗，更加不用担心刀宗来袭。

　　天渊峰萧凌的山峰内，游天明与逍遥皆是坐在了萧凌的面前。

　　“这是天元圣水与生机泉，你们拿着，这天元圣水足以让你们突破到天仙境界，而生机泉有着生死人肉白骨的功效，有了这个就有了一分保障。”萧凌将四个玉瓶分别给了游天明与逍遥。

　　“大哥你哪来的这么多好东西？”游天明眼睛都直了。

　　“还用问，你没看到李渊两手空空的从万道门的宝库之中出来了吗？”逍遥笑了笑道。

　　“原来那宝库是大哥你洗劫了啊。”游天明反应过来，一脸惊讶道。

　　“好了，这天元圣水足够你们突破境界，这段时间你们就闭关，突破了再出来吧。”萧凌摸了摸鼻子笑着道。

　　“好。”游天明与逍遥皆是一喜，随后就各自闭关了。

　　而后，萧凌离开了天渊峰。

　　在万仙州一座名为天圣山的山峰之上，萧凌负手而立，俯视着茫茫大地。

　　嗖！

　　不多久，一道声音出现在山峰上，来者不是别人正是林凡。

　　“大哥……”林凡见到萧凌，心中惊喜不已，连忙冲上去就与萧凌来了一个熊抱。

　　“哈哈……”萧凌哈哈一笑，拍着林凡的肩膀道：“不错，半步天仙巅峰，速度还可以。”

　　“但是与大哥相比，我的速度简直就是蜗牛在爬啊。”林凡惭愧道。

　　“没关系，你努力就好了。”萧凌拍着林凡的肩膀安慰地笑了笑道。

　　嗖！

　　“大哥！”一道剑光袭来，便是听到剑秋大喊了一声，高兴地冲了过来。

　　萧凌看着剑秋，满意地点头，“修为有长进。”

　　“哪能跟大哥比啊，天仙在大哥眼里都跟屎一样了。”剑秋尴尬地笑着道。

　　“我靠！萧凌你最近牛逼啊，我在天龙门就听到你那些辉煌的事迹了，今天杀死了谁啊，明天又把谁灭了啊。”胖子依旧是那么的饱满。

　　“死胖子，天龙门的伙食不错啊，你又胖了？”萧凌在胖子的身上打了一拳，就感觉打在了棉花上，软绵绵的，可想那肉肉到底有多厚啊。

　　“一般一般啦。”胖子尴尬地笑着道。

　　兄弟四人在相隔将近一年之后终于见面了。

　　“现在万道门被灭，天渊峰上位，天龙门也一直在关注，可以说，现在整个万仙州都在关注着天渊峰了。”胖子严肃道。

　　“对于超级宗门而言还好，毕竟他们自信，就算天渊峰灭掉了天龙门，也不会威胁到他们。”剑秋淡淡道。

　　“不过，我听说了，万道门一名漏网的金仙强者谢万里在昨天加入了天龙门。”胖子看着萧凌道。

　　萧凌微微点头，道：“这不足为惧，他无非就是想报仇而已。肯定会想办法让天龙门出手，只要天龙门出手，激发了矛盾，那天渊峰就可以顺理成章的对付万道门与刀宗了。”

　　“这么说来，也的确是一件好事，那我是不是要去吹吹风？”胖子似笑非笑地说道。

　　“那是最好不过了。”萧凌也泛起了一丝冷笑，“距离我们征服万仙州的大业还有很长的距离，利用天渊峰成为一流宗门还远远不够，要颠覆三大超级宗门也极为不容易，所以你们的实力必须尽快提升。”

　　“我们也想尽快提升实力啊，我们也够努力了，可大哥你就像开着外挂一样，蹭蹭蹭的就上去了，我们怎么比啊。”林凡一脸泄气道。

　　萧凌败了林凡一样，然后将天元圣水与生机泉都拿出了三份，道：“这是天元圣水与生机泉，天元圣水足够你们突破天仙，然后进行稳固。”

　　“这可是好东西啊，大哥是搜刮了万道门的宝库了吧？”剑秋哈哈笑道。

　　“我靠，有这么好的东西不早拿出来。”胖子没心没肺的惊叫了一声就拿走了一份。

　　“我给你们一个期限，在天渊峰成为一流宗门第一宗门之时，你们要是还没有突破到天仙中期，那就不要来见我了。”萧凌严肃道。

　　“呃……”林凡剑秋胖子三人的脸色都凝固了，一口同声道：“您老的步伐可不要太快啊。”

　　砰砰砰！

　　萧凌给了他们一人一个大栗子，道：“瞧你们的出息，老子都已经天仙巅峰极限了，有了这天元圣水说不定就要突破金仙了，到时候你们还是天仙，我这个当大哥的多没面子？”

　　“我们的目标不是诸天，而是更高，我要是飞升了，你们难道还留在这里不成？”萧凌没好气道：“从现在开始，你们就闭关，等我灭了天龙门再说！”

　　林凡、剑秋、胖子三人对视了一样，皆是看到了对方眼中的无奈。但在那无奈之中都有着一股不服输的劲，老子一定不能够落后。

　　林凡、剑秋、胖子三人回去之后，就各自闭关了，他们不能懈怠了，必须在最短的时间内突破，然后追上萧凌，这样才能够继续与萧凌并肩作战，否则，他们只有观望的分了。

　　游天明五人都不是随波逐流的人，都是有血性的人，自己的大哥这么牛逼了，自己若是不牛逼起来，会让人看不起的。

　　而且，既然是兄弟，那必定肝胆相照，而肝胆相照的前提是，能够并肩作战，能够相互扶持。

　　若是差距这么大，还扶持个毛线啊，那就是拖累了。


第930章 一场阴谋？颠覆诸天？

　　自从天渊峰覆灭了万道门之后，转眼间已经过去了一个月，这一月内，万仙州一片平静。

　　天渊峰忙着发展壮大，上一次一战，虽然灭掉了万道门，但是天渊峰也损失不少。

　　而且，从那一战也能够看得出来，天渊峰的凝聚力还不强，需要稳固。

　　所以天渊峰在这一个月的时间内，不断地在稳固自己的实力，同时也在继续招募人才。

　　萧凌与剑秋等人分别的之后，就回到了天渊峰开始闭关。

　　现在，他手中有大量的天元圣水，足以让他的实力再推进一步，况且，现在也无需对刀宗下手，毕竟没有一个合理的理由，若是就这样动手，肯定会被刀宗利用，而后倒打一耙。

　　而且，天渊峰现在正在全面的整顿与发展，这些因素综合在一起，使得天渊峰都不能够贸然出手。

　　只能暂时休养生息。

　　所以，萧凌也就趁着这段时间好好地提升一下自己的实力。

　　闭关一个月，在这一个与内，游天明与逍遥借助天元圣水相继突破天仙初期，不过两人并没有出关，因为他们知道自己与萧凌有着多大的差距。

　　因此，他们必须尽快追赶上来。这一次突破，他们只用了一半的天元圣水，还有一半则完全可以突破到天仙中期，甚至是天仙巅峰了。

　　萧凌闭关了一个月，这一个月他什么都没有使用，而是一直在感悟。

　　只有将自己的境界提升起来，那突破也就顺理成章了，若是境界没有提升起来，强行突破到了金仙，那就如邹武一样，就算成了金仙也无法发挥出金仙真正的威力来。

　　远在天云门、剑宗以及天龙门的林凡、剑秋、胖子三人也在这一个月内相继突破，成为了天仙。

　　他们三人也都不约而同的选择了继续闭关，他们要借助这一次一举追赶上萧凌的步伐。

　　在整个万仙州处于风平浪静之际，真理殿内，来了几名神秘的客人。

　　整个真理殿大殿四周没有一个弟子，方圆百丈之内，谁也不许靠近。

　　“图掌教，真是闻名不如见面啊，久仰大名。”在真理殿大殿两侧，端坐着三名黑袍男子，三名黑袍男子气息内敛，根本就看不出实力。

　　三人都被黑袍遮住了脸，也不知道模样，但是三人尽管气息内敛，可无形之中有一种阴冷却是无法掩盖。

　　说话的正是坐在左边的黑袍男子，这黑袍男子浑身被黑袍包裹，就连手也都在这手套。

　　“阁下就是祝风少主？”图天下坐在宝座上看着左边的黑袍男子微微道。

　　“不愧是图掌教，人人都说万仙州真理殿的图天下智勇双全，胆识过人，果然名不虚传啊。”黑袍人祝风轻笑着道。

　　“没想到堂堂祝风少主会亲自来我真理殿，真是不胜荣幸啊。”图天下也恭维了一句。

　　“图掌教，你我就不必说这些无聊的客气话了，直接进入主题吧。”祝风淡淡道。

　　图天下有些不悦地看了一样祝风，明明就是你先这么客气，我才客气，现在倒好显得我有些做作了。

　　“祝风少主请说。”图天下慎重道。

　　“之前派人与图掌教联系过，不知我说的这件事，图掌教意下如何？”祝风声音平缓，却隐约带着一股阴冷。

　　“你们想要颠覆诸天，胃口未免太大了，再说，仅凭我真理殿如何能够完成？”图天仙严肃道。

　　“要想颠覆太清境大赤天，我们与军队若是正面对抗，那伤亡必然会大增，可如果有太清境大赤天的宗门帮助的话，我相信，太清境大赤天很快就会被颠覆。”

　　祝风冷冷笑道：“只要真理殿帮助我们颠覆了诸天，我可以保证，在整个诸天之中，真理殿将会成为第一宗门，而且是三大洲的第一宗门。”

　　“可你们为何选择了我真理殿？为何不是羽化宗又或者是造化门？”图天下不是一个傻瓜，也不是一个头脑发热的热血青年，自然是要把事情想得明明白白之后，在考虑利弊。

　　“大罗州距离军队最近，天皇州靠近边界，只有万仙州在中央，一旦大战爆发，我们就可以夹击军队，一句灭掉太清境大赤天的军队。”祝风冷冷地笑道。

　　“虽然大罗州距离军队太近，但是如果羽化宗愿意出手，我相信效果会更好，毕竟羽化宗现在已经统一了大罗州。而我真理殿想要夹击军队，还需要越过大罗州，要是羽化宗阻扰，岂不是前功尽弃了？”

　　图天下皱着眉分析道。

　　“羽化宗的确是不错的选择，但是羽化宗距离军队太近了，容易被发现。你也不必担心，等到大战爆发的时候，羽化宗也许就不在了。”祝风笑容越发的冰冷了。

　　“我是人族之人，你是妖族，我们本就势不两立，你却来让我帮你灭掉人族的地盘，你不觉得好笑吗？”图天下脸色阴沉道。

　　“我一点都不觉得好笑，妖族也好，人族也罢，不都是为了生存，为了利益？只要有利于，不管是人族还是妖族，都是可以合作的。”祝风轻笑着道。

　　图天下深深地看了一样祝风，祝风说得没错，人族又如何，妖族又如何，只要能够生存下去，只要有利益，没有什么不可能的。

　　这个世界就是这样，不是每一个人都会为了所谓的正义而不顾一切的抛头颅洒热血。

　　有的人他需要的不是名声，而是生存，而是强大。规则是强者定的，是胜利的一方定的，成王败寇，只有败的一方才被称之为寇，胜的一方都是王。

　　到时候，没有人回去说你是怎么胜的，因为你已经主宰了一切，你说什么就是什么。

　　而祝风许下的承诺，若是成功真理殿将会成为整个太清境大赤天第一宗门，这样的承诺无疑是一个巨大的诱惑。

　　图天下一直都想整合万仙州，就像羽化宗一样，主宰者大罗州。可是要做到这一步何其之难？

　　天云门与剑宗都不是那么容易对付的，而且两宗都是虎视眈眈。要是真理殿有灭掉两宗的能力，那图天下早就将他们灭了。

　　而现在有这么一个巨大的机会不仅能够让真理殿整合万仙州宗门，还能够成为整个诸天第一宗门，图天下如何不心动。

　　可是，这是机会，也是一次巨大的冒险啊。人族与妖族勾结，若是被人发现，那整个万仙州的修士都会群起而攻之，图天下相信，若是到了那一天，真理殿不出一日之间就会消失在太清境大赤天。

　　天上掉馅饼的事情很少，但不代表没有。可是掉下来的馅饼你吃不吃得下，会不会噎着，那又是另一回事了。

　　所以图天下不能够随便，不然葬送的可是真理殿几百万年的传承啊。

　　“这件事事关重大，容我再好好想想。”图天下思考了片刻之后回答道。

　　“既然如此，那我就静候图掌教的佳音了。”祝风也没有着急，因为他相信图天下一定会答应的。

　　很简单，既然自己都找上门来与你合作了，也亮明了身份了，如果你不合作，到时候暴露了我们的身份了？那怎么办？

　　就算你承诺不会泄露此事，但是我会相信吗？只有死人才会保守秘密，所以如果图天下不答应的话，那么妖族一定会想方设法将真理殿灭掉。

　　妖族要灭掉真理殿，那是非常容易的，毕竟真理殿只是一个宗门，岂能与一个偌大的种族抗衡。

　　尽管这是在人族的地盘，那也不可能。

　　除非，真理殿找来了军队，否则绝不可能存活下来。

　　图天下是一个聪明人，这一点肯定也会想到。图天下之所以要慎重考虑一下，无非是想多捞一点筹码而已。

　　祝风带着另外两人离开了真理殿，图天下一个人坐在真理殿大殿之内一言不发。

　　妖族找上门来令真理殿已经骑虎难下了，这一次合作是板上钉钉的事情了。

　　这是一件风险极大的事情，真理殿必须得到更多的筹码，否则，自己就亏了。

　　“少主，您觉得图天下会有什么要求？”在离开了真理殿之后，祝风身边一名黑袍人问道。

　　“无非是那些能够提升实力或者提升整个宗门整体实力的东西。”祝风不屑地冷笑道。

　　“那接下来我们该怎么办？”另一名黑袍人问道。

　　“听说最近万仙州一个小宗门比较活跃，出现了一个了不起的家伙，有点意思，我们打听打听，如果能够将那个家伙拉拢过来也不错。”祝风深思了一下，然后笑着道。

　　“少主英明，真是求贤若渴啊。”一名黑袍人奉承道。

　　“要想与我大哥抗衡，就要有更多的实力，实力用什么来衡量？那就是手中的人才。”祝风冷冷道。

　　“大少主不过是生得比少主早一点而已，论智谋与实力，哪能与少主相比？未来继承人之位，必定是少主您的。”另一名黑袍人奉承道。

　　“哈哈……那是自然！”祝风毫不谦虚地大笑了起来，而后三人化作一道风，消失不见了。


第931章 妖族祝氏

　　真理殿。

　　图天下一个人坐在了大殿宝座上，两道剑眉紧紧拧在了一起，现在他是骑虎难。

　　妖族找到他要合作，虽然承诺很诱人，但风险也很大，若是消息泄露，那么真理殿将会被整个太清境大赤天群起而攻之，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　现在妖族已经找上门来了，图天下只能答应，因为只有答应才有活路，否则，真理殿说不定在哪一个夜晚就飞灰湮灭了。

　　答应妖族，赌一把，说不定整个太清境大赤天真理为王。

　　但这样的大事图天下不能够一个人做主，还必须请示太上长老阁。

　　太上长老阁。

　　“妖族祝氏，乃是妖族四大家族之一，他们的本体乃是九尾天狐，家族极为庞大，乃是秉承了妖族圣地的意志，在四大家族之中排名第二，金仙强者可比我们真理殿多了许多啊。”风扬坐在太上长老第一把交椅上，深吸了一口器道。

　　风扬见多识广，妖族祝氏那更是如雷贯耳。

　　“祝氏找上了我们，那我们是答应还是不答应？”图天下等着风扬下决定。

　　“我们不得不答应啊……”风扬叹息了一口气道：“妖族在三十三诸天之中一共占据了五大诸天，分别为虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天。”

　　“整个妖族也同时被四大家族瓜分，排名第一的蛮氏家族占据着虚明堂曜天与观明端靖天，祝氏家族占据着玄明恭庆天，尤氏家族占据着太焕极瑶天，工氏家族占据着元载孔升天。”

　　“这四大家族之间虽然各自为政，但有一个共同的目标，那就是扩张自己的势力，毕竟一个家族发展到一定程度之后，如果不往外扩张的话，那就无法继续发展。”

　　“所以，不论是妖族还是虫族或者是神族，都要这样。而这三个种族所占资源都不如人族，才有了窥视人族的想法。祝氏家族靠近太清境大赤天，一直虎视眈眈，现在他们这么急着要找合作伙伴，怕是已经发展到了一个及其恐怖的地步了吧。”

　　“我们没有与这样庞大的家族抗衡的实力，而他们既然能够进入太清境大赤天，那么就可能拍出更多的强者潜入进来，一旦我们不答应，那么妖族唯恐我们泄露了他们的计划，必定会将我们灭口。”

　　“因此，我们不答应也得答应，与虎谋皮虽然危险，但也是我们的机会。”风扬眼中闪烁着一丝阴冷地光芒，道：“我们先答应着祝氏家族，等到大战爆发，我们先观望，看那一边局势好，我们就帮那一边。”

　　“到时候，不管哪一边胜利，我们都可以捞到好处。”风扬冷笑了起来，不过在他心中更希望的是人族占据优势，毕竟风扬还是人族之人。

　　“长老这一招真是妙！”图天下眼睛一亮，不过他心中想着也是人族能够占据上风。

　　毕竟他们是人族，如果妖族占据了太清境大赤天，那么真理殿就算是成为了整个太清境大赤天第一宗门，那也只能说是在妖族的掌控之下，根本就是妖族掌控人族的傀儡而已。

　　对于这一点，图天下与风扬都很清楚，所以他们只能希望人族能够取胜，他们不仅不用成为傀儡，还能够立下大功，说不定就在这一场动荡中，统一万仙州。

　　“这里就是天渊峰？”在距离天渊峰数百里的一座山峰上，站着三名黑袍人，站在最前面的便是祝风。

　　妖族祝氏，乃是玄明恭庆天的主宰，唯一的主宰。当然，在玄明恭庆天内还有其他的家族，不过那都是小家族，都是在祝氏家族的统治之下而生存。

　　祝风乃是祝氏家族年轻一辈中的佼佼者，也是祝氏家族现任家主之子。

　　祝风一共兄弟九人，自己排行老二，在几名兄弟之中，祝风无论是在计谋还是天赋上都极为不错。

　　比其他大哥还要略胜一筹。不过祝氏家族规矩严格，家主之位乃是实行嫡长子继承制，所以不管祝风如何优秀，他当当不了家主，成为家主的只有他大哥。

　　但，他排名第二，那必定就有野心。如果他大哥死了，那么他必然就成为了继承人。

　　这就好比皇室，必须是大皇子继承皇位，但是大皇子一死，那皇位自然就是二皇子囊中之物了。

　　所以，祝风现在为了自己的继承者之位，在暗地里一直积累自己的实力，并且以自己的计谋立下了不少的功劳，想要将他大哥压制下去。

　　并且，一旦时机成熟，他必定会踏着他大哥的尸体成为第一继承人。

　　“这样一个小宗门实在是太弱了，在玄明恭庆天随便一个小家族都比这个强大。”祝风身后一名黑袍人不屑道。

　　“人族，占据着最好的资源，但却极为分散，各自为政，这也是我们的机会啊。”祝风冷笑着道。

　　“少主英明。”另一名黑袍人奉承道。

　　“少主，虽然这只是一个小宗门，但里面也有金仙中期强者，我们不是对手，也不能暴露自己，我们如何见到萧羽？”左边的黑袍人问道。

　　“确实不能够暴露。”祝风也沉思了片刻，随即道：“刚才你说这些宗门各自为政，实力分散，那我们可不可以将他们全部整合起来？为我们服务？”

　　“全部整合？为我们服务？”右边的黑袍人怔了一下道。

　　“没错。”祝风自信地笑道：“我们不能够出面，那我们可以让真理殿出面，不然我们选择真理殿做代言人意义何在？”

　　“少主果然足智多谋，老身佩服。”左边的黑袍人折服道：“利用真理殿统一这些宗门，那我们就省了很多的力气了。”

　　“不过，仅凭真理殿还无法做到这一点，还需要我们的帮助。”祝风冷笑着道。

　　“这可是一石二鸟之计啊，少主高明！”右边的黑袍人连忙道：“我们可以以帮助真理殿同意万仙州为由，将人安插在真理殿，这样真理殿就在我们的监视之下，他们有任何的不忠心，我们都能够差距到。”

　　“另外，我们的人加入，增强了真理殿的实力，也能够顺利的统一万仙州，有了这样一股力量，一旦大战爆发，这股力量可就比太清境大赤天军队要强大多了，灭了人族军队，那我们就可以直接入驻太清境大赤天了。”

　　“少主这一招真是高明，都为后面的计划做了深刻的铺垫了，只要顺着计划做下去，太清境大赤天覆灭就不远了。”右边的黑袍人佩服得五体投地了。

　　“哈哈……”祝风不由得大笑了起来，身后两个马屁精的马屁拍得那个响啊，也令人五体投地啊。

　　“我们就等着真理殿的答复，一旦真理殿真正意义上的答应了下来，那么我们就可以行动了。”祝风冷笑着道：“祝广，你现在就去秘密的安排强者潜入太清境大赤天，脚步一定要快。”

　　“是。”右边的黑袍人恭敬点头。

　　“走。”祝风冷哼一声，带着身后两人就离开了。

　　天渊峰内。

　　“这一个多月的感悟，我的境界提升了不少，但还不足以达到金仙的地步……”萧凌坐在一个山洞之中，微微地吐了一口气道。

　　“突破金仙哪有那么容易，否则，这诸天之中金仙岂不是如蚂蚁一般多？”诛仙撇了撇嘴道。

　　在整个太清境大赤天中，金仙强者并不多，一个宗门金仙强者只有几个，天仙可以有十几二十个，而且散仙天仙也极多，但是散修金仙却不多。

　　在诸天之中，金仙就算是顶级强者了，金仙巅峰可以说是主宰般的存在，若是这样的存在如过江之鲫一样，多的数不清，那一个诸天得辉煌到什么程度啊。

　　这件事无法想象。

　　“诛仙，虽然很多事情你不能说，但你应该懂得很多吧？”萧凌说道。

　　“那是！我诛仙在没有沉睡之前，跟着的那一任主人那也是无比的辉煌，不管是谁，见到我都要恭恭敬敬的。”诛仙仰着头，一脸傲然道。

　　“那你的那一任主人是谁？”萧凌赶紧问道。

　　“是……”诛仙刚想说，萧凌也是一脸期待，不过诛仙刚开口，就意识到了萧凌这是在套他的话，于是冷哼道：“我就不告诉你，等你什么时候到了造化神地的时候，你才有资格知道。”

　　“造化神地？”萧凌眉头微微一皱。

　　“诸天之上就是造化神地，哪里才是所有修士最终的归宿。”诛仙无比的期待，但却没有向往，他的期待是期待再一次回到造化神地。

　　“所有修士的归宿？”萧凌不禁一怔，这一句话的意义非同小可，这表明这，造化神地之上已经没有了世界，而造化神地就是最高的世界了。

　　“等你突破了金仙巅峰之后就知道了，现在不要打听，我也不会说的。”诛仙淡淡道。

　　萧凌摇了摇头，苦笑了一声，是啊，现在自己知道那么多干嘛，走自己的路就可以了，至于自己走到哪一步，那就看自己的努力程度了。


第932章 叫一声诛仙师父？

　　“其实你不应该局限于这一个诸天的，太清境大赤天在三十三诸天之中并不是最强大的。”诛仙在一阵沉默之后突然开口说道。

　　“三十三诸天之中哪一个最强？”萧凌心中升起了一股好奇之心。

　　“在我的记忆之中，也是在数百万年前，若是人族之中是玉清境清微天。妖族之中就属虚明堂曜天最强，虫族之中太安皇崖天，神族则是玉隆腾胜天。”诛仙侃侃而谈，仿佛一切都了如指掌。

　　“你有没有感觉到，你在星域的时候，经常是九死一生，充满了挑战与压力，然而到了诸天，却一路顺风？”诛仙严肃道。

　　萧凌猛地一震，诛仙这一句话似乎有着一语惊醒梦中人的感觉。萧凌回忆着自己来到诸天之后，一切都那么顺利，虽然有一点小坎坷，但那也是无关痛痒，完全没有在星域之中那样，有充满危机的感觉。

　　在炎黄大陆，九死一生的事情经常发生，经常走在死亡的边缘，但是到了诸天之中，这一切都消失了，太顺了。

　　萧凌也曾经感觉哪里不太对劲，哪里有些问题，但是却一直说不出来，现在诛仙这么一说，萧凌顿时惊醒。

　　是啊，现在一切太顺了，根本就没有任何的压力。从离开了军队之后，加入羽化宗，然后用一切计谋使得羽化宗统一了大罗州。

　　现在又用计谋开始准备征服万仙州的步伐，而这一切也都在顺利地进行着，几乎没有任何的阻力。

　　人就是这样，想要进步，想要你进步快，不能太顺，必须要有压力，在逆境中成长，才能够成长得更快。

　　看着萧凌陷入沉思之中，诛仙知道萧凌开始在反思了，过了片刻之后，萧凌眼睛亮了起来，诛仙也就知道，萧凌想通了。

　　“诛仙，你说得没错，现在的我太顺了，如果继续这么下去，我要想进步的话就会越来越难。”萧凌深吸了一口气，萧凌感觉自己的心境随着这一个问题解决，又提升了不少。

　　“所以，你不应该局限在太清境大赤天，外面的世界才更精彩。”诛仙充满了期待道。

　　“外面的世界？”萧凌一脸疑惑。

　　“没错，外面的世界。”诛仙笑了起来，“诸天与诸天并不是相连的，你之前在军队看到的只不过为了战争而开辟的一个星域。而诸天与诸天之中真正存在的是外空，外空是不属于任何诸天，也不属于任何的种族。”

　　“因为外空不属于任何的诸天也不属于任何的种族，所以哪里就是一个三不管的地方，鱼龙混杂，什么人都有，人族、虫族、神族、妖族都可以并存，但又因为四个强大的种族看谁都不顺眼，所以又充满着斗争。”

　　诛仙似乎对这一切极为的熟悉，道：“而那里不缺乏所谓的天才，可以说天才满天飞，强者如过江之鲫，你可知道为什么？”

　　“为什么？”

　　“因为那里有着极为丰富的资源。”诛仙似乎因为自己知道而颇为得意道。

　　萧凌皱了皱眉，道：“丰富的资源？如果有那么多资源，几大种族为何不直接爆发一场战争进行夺取？”

　　“这么说吧，外空就是一个试炼场！”诛仙说道：“每一个诸天相连的地方都有外空，也可以说，除诸天之外就是外空了。各大种族的优秀族人在自己的种族已经呆腻了，又不能去其他种族的地盘，所以就干脆到外空。”

　　“而为了顺应这个趋势，人族的造化神地，妖族、虫族、神族的圣地便达成了一个协议，各自在外空扔一些至宝以及珍宝，比如混沌至宝、混沌之气、生机泉、元始之气等等。若是你运气好，就可能得到。”

　　“当然，一件至宝或者珍宝一旦出世，那就是一场血雨腥风，胜出者笑到最后，败者人头落地。”

　　“原来如此……”萧凌听到有那么多的至宝可得，一下子两样顿时发光。

　　“这样的世界的确精彩……”萧凌舔了舔舌头，道：“现在我们兄弟几人就需要去这样充满挑战的世界，才能够寻回当年的刺激感，在死亡的边缘成长，才能够自己体内无限的潜力。”

　　“不过，我现在还不能够去，当我将万仙州统一了之后，在过去。”萧凌回过神来，“而在前去外空之前，我会压制自己的实力，不让自己突破，而且，在战斗之中尽量的压制自己的力量，激发自己的潜能。”

　　“不仅你，你的几个兄弟也要如此，你可知道金仙巅峰之后想要再突破难于上青天？”诛仙道：“就是因为根基不稳，金仙巅峰到天尊，那完全就是两个概念，就如仙尊与半仙之间，那根本不能作比较。”

　　萧凌点了点头，“我明白了。”

　　“因此，你现在需要的是战斗，而且是压制实力的越级战斗。”诛仙道：“之前你凭借着自己各种手段斩杀了金仙，但以后的战斗，你必须将自己的实力压制在七成左右，再与金仙战斗。”

　　“而且，你可知道你修炼的无相神功、大无为术、大造化术、大毁灭术、大金身术如果修炼到极致有多么恐怖吗？”

　　诛仙盯着萧凌：“你现在尽管领悟了很多，但依然还只是一点皮毛，因为这根本就不是仙术，就算是金仙也无法将他的全部威能都施展出来。”

　　“这不是仙术？那这是什么？”萧凌一震，连金仙都不能施展全部威力，按照萧凌的猜测，这定然不属于诸天，一定是造化神地的东西。

　　“你不用知道这是什么，你现在按照我说的去修炼，绝对能够在你现有的境界内将这几种神功的威力发挥到最大化。”诛仙自信满满道。

　　“如何修炼？”萧凌期待地看着诛仙。

　　他知道诛仙绝对是造化神地的至宝，而且知道的东西很多。如果有诛仙的指导，那自己在修炼中绝对会少走很多弯路。

　　“一种神功一种神功的单修。”诛仙郑重道：“比如你最初修炼的是无相神功，那么在接下来的修炼与战斗中，其他的神功你都不能使用，只能使用无相神功。”

　　“在不断的战斗中感悟无相神功的奥妙，逐渐的将无相神功的威能最大化。”诛仙道：“你能够感悟到无相的世界，这已经很不容易了，但这远远还不够。”

　　“还远远不够……”萧凌呆住了，自己从修炼无相神功以来，这么多年了，按照诛仙所说，估计真的只是一点皮毛，甚至连皮毛都没有吧。

　　“还早着呢，等你突破金仙巅峰之后才算是真正开始修炼这几种神功了。”诛仙有些不屑地说道。

　　“妈的，怎么这么打击人呢？老子还以为自己修炼得挺不错了，现在被你一说，连个屁都不是了。”萧凌顿时无语了。

　　“这可不是打击你啊，你小子还嫩着呢。”诛仙昂着头，不可一世的说道：“这样吧，你叫我一声诛仙师父，我可以无偿奉献的哦。”

　　“叫你什么？”萧凌狠狠地白了一眼诛仙，“你丫也想得太美了，你要是不将你知道的告诉老子，老子就算得到了混沌之气也不给你，老子气死你，馋死你！”

　　“你……你……”诛仙一下子被气到了，“你不付出还想空手套白狼啊！”

　　“你将你所有知道都告诉我，教我如何修炼，本大爷要是高兴了，自然给你一点甜头。”萧凌冷哼道。

　　“你你你你……”诛仙气得脸都歪了，你了半天也说不出来一句话。

　　“我要画个圈圈诅咒你！”诛仙半响之后，大吼一声道。

　　“画个圈圈？你倒是画啊，你现在就一个头，你倒是画一个给我看看啊。”萧凌继续笑着道。

　　诛仙脸彻底黑了，不再说话了，心中发誓，再也不跟这混蛋说话了。

　　萧凌得意地笑了起来，小样还想让我叫你师父，想得美，没让你无偿奉献就算不错了。

　　不过见诛仙这一脸郁闷的表情，萧凌还真担心诛仙想不开自杀了怎么办，虽然这几率很小，但是也有可能发生啊。

　　“我说，小仙仙啊，你不会这么小心眼吧？”萧凌笑呵呵地说道。

　　“小仙仙……小……仙……仙……”诛仙听到这个名字顿时脸都绿了，直接暴起就骂：“你才是小仙仙，你全家都是小仙仙……”

　　“不是小仙仙啊，不喜欢你就说嘛，小猪猪就小猪猪了。”萧凌一副无所谓的样子道。

　　“小……猪……猪……”诛仙想死的心都有了，脸绿的就跟那绿巨人一样，“你全家都是小猪猪……”

　　诛仙两眼泪汪汪，不带这样欺负人的。

　　“这也不是那也不是，那你要我咋叫你？小仙仙跟小猪猪不挺好的吗？显得多亲热啊。”萧凌也郁闷了，这丫到底要咋地？

　　诛仙头顶上真的是火冒三丈了，大吼了一句道：“你他娘的就叫我诛仙，诛仙明白了吗，傻逼！”

　　“傻逼啊……”萧凌一副茫然地叫道。

　　诛仙：“……我想杀人，我不想活了，你不要拦着我，我要自杀……”


第933章 鬼见愁

　　萧凌与诛仙的一番对话令萧凌感悟良多，唤起了曾经的那一股狠劲。

　　修炼，不光是坐着的事，还是一次次战斗的积累。

　　所以，萧凌毅然地出关，准备开始他另一条修炼之路，战斗！

　　与此同时，他也将游天明与逍遥都叫了出来。

　　游天明与逍遥现在接着天元圣水，将一瓶天元圣水耗光了之后，又消耗了不少的仙灵石，才将实力提升到了天仙中期。

　　“去战斗？”游天明与逍遥皆是一脸兴奋地看着萧凌，似乎“去战斗”这几个字也唤起了他们心中的某一种力量。

　　“没错，去战斗，在战斗中提升实力，找回我们曾经的那种踏在生死线上的感觉。”萧凌笑着道。

　　“找回踏在生死线上的感觉？”游天明与逍遥也是愣了一下，心中那一股对战斗的渴望一下子激发了出来。

　　“我不会再帮助你们，所有的一切都靠你们自己去承受，哪怕你们站在死亡的边缘，我也不会去救，除非你们自己提出来要我帮忙。”萧凌盯着自己的两个兄弟道。

　　游天明与逍遥眼中皆是闪烁着一股不服输的劲，道：“我们一直都在依靠大哥，我绝对不会提出让大哥你帮忙，大不了就是一死，那样的死，就算死了也毫无怨言。”

　　“没错，战斗就有受伤，就有死亡，我绝对不会让任何人帮我，如果我死了，帮我收尸就可以了。”逍遥一脸轻松，没有一点的惧怕。

　　“好，这才是我萧凌的兄弟，够血性！”萧凌心中无比的欣慰道：“到时候叫上林凡、剑秋与胖子，我们兄弟六人要在这诸天之中掀起一股狂潮！”

　　“掀起一股狂潮？”游天明与逍遥皆是眼前一亮，热血沸腾。

　　“好，那么现在就开始吧。”萧凌声音很平静，却令人热血沸腾。

　　随后，三人相继离开了天渊峰。

　　与诛仙畅谈了一番之后，萧凌也认识到了，自己的眼界太小，纵然要征服万仙州，但也不能将自己的修炼给落下，不能让自己过得太安逸。

　　“从现在开始，你们没有身份，没有兄弟，没有朋友，没有一切，只有战斗。”这是萧凌最后对游天明与逍遥说得话，也是后面要对剑秋林凡胖子说的话。

　　谁也不会想到，整个万仙州因为突然出现的六个神秘的家伙而变得“精彩”不已啊。

　　萧凌三人离开天渊峰就开始寻找对手，目标都是天仙巅峰。萧凌遇到天仙巅峰强者则会压制自己的实力，基本上最少压制四成，然后不用任何的至宝已经神功，只靠一双拳头以及无相神功。

　　而游天明与逍遥都只是天仙中期，却要挑战天仙巅峰，这是有一定难度的。

　　游天明与逍遥的实力在天仙中期之中那绝对是佼佼者，能够与他们媲美的也不多，几乎都是那些浸淫在天仙中期数千年的老家伙才有资格与他们一战。

　　但是对上天仙巅峰，还是要费一番力气的，毕竟他们不像萧凌那样，有着那么多的底牌，有着那样妖孽的手段。

　　萧凌三人分开行动，几乎遇到对手不管三七二十一先打一架再说。

　　而且，每一次都是用生死战的方式来战斗，一定要逼得对方施展全力。

　　如果对方是一个穷凶极恶之人，到时候必杀之，如果对方是一个好人，那最后也就是打一架而已。

　　一个月之后，整个万仙州对与这三个疯子深恶痛绝，并且不少天仙强者一提到那三个疯子气就不打一处来，有的天仙就浑身打哆嗦，这辈子都不愿意再见到那三个疯子了。

　　因为萧凌三人几乎都是穿着黑袍，蒙着面，谁也看不到他们的真面目。

　　但是黑袍与蒙面就是他们的特征！

　　然而，又过了半个月之后，三个疯子一下子变成了六个。又出现了三个，而且都是黑袍蒙面，一个个都是一副不要命的样子，见到强者就杀过来。

　　久而久之，到了第三个月的时候，几乎所有人都已经摸清楚了他们六人的习性了。

　　见到天仙境界的强者，不管你是谁，先冲上来与你一战，而且每一招都是致命的攻击，逼得你必须与他生死一战。到最后，只要你不是大恶人，那最多受点伤，不会要命。

　　所以，当这些天仙强者遇到这六个疯子之后，干脆直接施展底牌，省得一不小心就吃了大亏。

　　“妈的，老子怎么这么大霉，遇到了六疯子之一？”一名天仙巅峰强者看着眼前穿着一生黑袍，蒙着脸的家伙，一脸的郁闷。

　　“与我一战！”蒙着面的黑袍人大吼一声就冲了上来，而且是赤手空拳。

　　“奶奶滴，看招！”这名天仙巅峰强者大骂一声，直接是亮出了自己的至宝，然后爆发出全力朝着黑袍蒙面人冲了上去。

　　都说六个疯子中，赤手空拳的疯子最疯狂，大家都给他取了一个外号叫做“鬼见愁”。

　　鬼见了都愁啊，你说这家伙有多难缠。传闻，有一次这家伙面对一个在天仙巅峰极限中浸淫了上万年的强者，两人大战了上前回合。

　　这“鬼见愁”被对方斩了足足一百零八剑，每一剑都是完全地斩在了身上，可这家伙硬是一滴血都没有留，而且越打越凶悍，就靠着这一双拳头。

　　打到最后，两人的仙力都消耗光了，那名天仙巅峰强者都毫无力气了，而这“鬼见愁”却还生龙活虎，简直就不是人，是个怪物。

　　所以，今天这个强者见到了“鬼见愁”心中自然是郁闷不已。遇见六疯子中的任何一个人也不愿意遇到这“鬼见愁”啊。

　　可是怎么办呢，既然这么倒霉遇到了，那就知道放开手脚干一架呗？反正对方不怕死，往死里攻击就对了！

　　这名强者“唰”的一下斩出一道强悍的剑气，直接杀了过来。鬼见愁双拳轰出，这一双拳头轰在剑气上，发出了金属的声音。

　　两者碰撞，鬼见愁直接倒飞了出去，但瞬间又冲了上来。这名强者大骂一声，“他奶奶的，果然是鬼见愁啊，老子就不行打不死你，就算你是金刚，老子也要拆了你！”

　　这名强者大吼一声，仙力奔腾不已，凝聚在长剑上，猛地斩下三剑。每一剑都斩出一道强悍无比的匹练，所到之处，直接是山石碎裂，出现了三道巨大的沟壑。

　　面对三道匹练，只见鬼见愁依然是握紧双拳，一连轰出三拳，每一拳都带着一股巨大的气浪，可想而知，这三拳的威力有多么强大。

　　三拳与三道剑气碰撞，爆发出三道巨大的声响，仿佛空气都在爆炸一般。

　　鬼见愁倒飞了出去，双拳都已经碎裂了，而这名强者也是被真的后退了百丈。

　　“好强大的力量，一双拳头怎么会有这名强大的力量？”这名强者简直震惊到了极点，要知道，他刚才的一击，不说是他最强的一击，那也蕴含着无与伦比的威力了。

　　可是，对方只用了一双拳头就抵消了，那还是人的拳头吗？

　　“娘的，又碎了，这已经是地两百二十次碎裂了。”黑袍之中，传来一道不满的声音。

　　随后，黑袍蒙面人再次冲了出去，用那碎裂的拳头连续轰出两拳，每一拳都激起了一阵气浪，化作了巨大的杀伤力。

　　这名强者大吼一声，“老子就不信邪了，你丫的靠着这一双拳头还能够撑多久！”

　　紧接着，就是一道道剑光以及巨大的碰撞声，还有那山崩地裂的震动。

　　也不知道大战了多少回合，四周的山峰都被移为了平地，平地都不知道出现了多少的沟壑，总之整个大地都彻底的改头换面了。

　　“奶奶的，还真是鬼见愁啊，算了，老子不打了，打不过你，也没有力气了。”这名强者一挥手，坐在一块碎裂的大石头上大口喘着气。

　　鬼见愁却不依不饶了，“你没有使出全力，必须打，不然，就一直缠着你！”

　　鬼见愁说着就冲了上来，这名强者顿时就怒了，“他奶奶的，你还没完没了了是吧？你再不滚蛋，老子就灭了你！”

　　“有本事你就来灭吧！”鬼见愁丝毫不在乎，连续轰出了三拳。

　　这名强者气得嘴都歪了，怒道：“这可是你说的，老子今天就斩了你，倒要看看你这鬼见愁到底是什么鬼样子！”

　　这名强者怒吼一声举着长剑就杀了上来，浑身气息彻底爆发出来，比之前还要强大了好几倍。

　　紧接着，手中的长剑赫然增大了一杯，然后一件斩杀，一道剑光“唰”的一下出现，石破惊天，绝对的可怕。

　　砰砰砰！

　　巨大的碰撞声传来，只见鬼见愁身体倒飞了出去，被一道剑光劈中衣服都被劈得快粉碎了，但是鬼见愁的身上却是一点鲜血也没有。

　　虽然没有鲜血，但是这名强者看得真切，鬼见愁的身体上出现了一道巨大的裂缝，这不看不要紧，一看直接将这名强者下了一大跳。

　　“我靠，这是什么怪物？还是人吗？斩了一剑没有血却出现了一道裂缝？”这名强者嘴巴张开，绝对可以塞下一个大苹果了。


第934章 神风再现

　　这名强者看着鬼见愁身体出现了一道裂缝，顿时瞠目结舌，彻底无语了。

　　“这他妈的怎么打啊？这家伙还是不是血肉之躯？”这名强者摇了摇头，让自己清醒了过来。

　　在这名强者郁闷至极之时，鬼见愁也是无比的郁闷，这身体已经不知道坏了多少次，要不是有大量的高品质仙丹服用，现在这身体估计已经成了一堆破铜烂铁了。

　　不过，能够将他的身体弄出这么一道伤痕，这足以说明对方已经用了全力，但这还不够，远远不够。

　　他要的不是全力，而是生死之战。

　　鬼见愁大吼一声，直接冲向了这名强者，这名强者头发都竖起来了，但见鬼见愁又轰出了三拳，每一拳都虎虎生威，连空气都爆响了起来。

　　“这他娘的是要玩死我啊！”这名强者无比愤怒地大吼一声，顿时间杀气腾腾。

　　“这才是我想要的。”鬼见愁低沉的自语了一句。

　　“今天不是你死就是我亡，来吧！”这名强者大吼了起来，杀气冲天，瞬间化作一道剑光冲了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这名强者在顷刻间就施展出了他最终的杀手锏，一道道恐怖的剑气横空而出，与鬼见愁碰撞在一起。

　　鬼见愁也丝毫没有退意，不仅如此，而且还不断地向前冲去。就算双拳碎裂，就算身体出现裂纹，也丝毫不顾，勇往直前，哪怕下一刻头颅落在了地上，也无所谓。

　　轰！

　　轰！

　　之间两道光芒上天入地，所到之处只见到山峰崩碎，地面塌陷，一切都一片狼藉，满目疮痍。

　　噗！

　　最终，这名强者身体倒飞了出去，大吐出一口鲜血，气息快速的减弱，仙力早已经消耗一空了。

　　而鬼见愁也同时倒飞出去，身上出现了八道裂纹，若这是血肉之躯，早就已经成了八块了，那可真就是名副其实的大卸八块了。

　　此刻，鬼见愁也已经消耗了所有的仙力，两人就这样都一屁股哦坐在了地上。

　　这名强者仙力耗空，脸色苍白，大口地喘着气，大骂道：“奶奶的，这家伙简直不是人，我不玩了……”

　　这名强者彻底的崩溃了，但殊不知在这一次大战中，尽管累得跟狗一样，但是这样强度的战斗对于他来说乃是一大好事。

　　在不知不觉之中，这名强者的境界早就提升了不少，只是他现在还没有发现而已。

　　若是发现了，绝对会感激这鬼见愁。

　　“妈的，没想到这个家伙这名强，拼起命来也是一个疯子！”鬼见愁低声地骂了一声，然后站起身来，拍拍屁股就走人。

　　这名强者看着也是郁闷至极，娘的，二话不说就干了一架，现在打完了，这家伙还真就拍拍屁股走人了。

　　鬼见愁几个闪身就已经消失了，片刻之后，他出现在了一座山峰上，走进了山洞，然后将浑身的一副脱了下来，露出了那满是裂纹的身体上。

　　“娘的，这身体差一点就废了。”这鬼见愁摘掉了蒙面，赫然就是萧凌。

　　萧凌先服用了几枚丹药，然后在身上的裂纹上涂抹了一些丹药粉末之后，身上的裂纹闪烁着一层淡淡的光芒，慢慢愈合了起来。

　　虽然说萧凌现在是金刚之躯，但是再怎么金刚也是他的身体啊，他也知道疼痛啊，镇上出现这么多的裂纹，这痛苦可想而知。

　　只不过，这是不见血的疼痛而已。

　　待伤口愈合之后，萧凌就走到了一旁的水潭之中，这水潭可不是一般的水潭，这里面早已经充满了药力。

　　这是诛仙特别嘱咐萧凌弄出来的一个水潭，每一次萧凌大战而回，都要在这水潭之中泡上一阵子。

　　这水潭之中，添加了生机泉，添加了天元圣水。而萧凌现在仙力空虚，在这里面一泡，遇到这浑厚的药力以及能量，各种机能自然争先恐后的主动吸收这些药力与能量进行补充。

　　在身体达到极致之后，再使得所有机能主动补充能量，这样一来效果会比萧凌去炼化吸收更加好。

　　而萧凌只需要在水塘里躺着，享受机能在过度劳累之后又重新恢复的哪一种舒适之感。

　　半个时辰之后，萧凌的脸色已经恢复了过来，萧凌从水潭之中出来，重新换了一身赶紧的黑袍，蒙上了脸。

　　现在每当泡完澡之后，萧凌绝感觉前所未有的轻松，所有的疲劳全都一扫而空。

　　而且，每一次都会感觉自己进步了一点，而且只是很小的一点，但是经过这几个月的积累，萧凌明显感觉到，每一次的进步将会化成一汪泉水，然后是小溪，然后是湖泊，最后成为浩瀚的海洋。

　　这就是积累，不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。

　　“如果我现在将力量全部释放出来，会不会直接突破到金仙？”萧凌深吸了一口气道。

　　“不会，还不够，而且你要做的不是简单的突破金仙，而是要在成为强大的金仙。”诛仙道。

　　“强大的金仙？”萧凌笑了起来，“没错，强大的剑仙。”

　　在萧凌这样拼死的战斗的同时，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子也都在这样疯狂的战斗。

　　而且，按照萧凌的要求，他们也弄了一个水潭，每一次战斗之后都必须要泡一泡澡。

　　而且，每半个月，兄弟六人就要碰一次面，萧凌要看看他们的实力提升到了什么地步。

　　而近日，刚好是半个月的期限，萧凌整理好了之后，便直接出了山洞。

　　然而，刚出山洞不到半刻钟，在距离萧凌千里处传来了一声巨响，一股强大的能量在震动。

　　萧凌一惊，“是金仙的战斗！”

　　“竟然有金仙战斗……不对，我感觉到了一股异样的气息，不属于人族……”诛仙这时候猛地一惊，“已经很久没有感受到这样的气息了。”

　　“不属于人类，难道是异族？”萧凌脸色一变，“诛仙，我记得在炎黄大陆万死山时，异族侵犯万死山，你可斩杀了不少异族强者啊。”

　　“就是因为那一次出手，才暴露了我，才惊动了他们，要不然我也不会沉睡这么久了。而且那时候的我，早已经油尽灯枯，不得已出手。”诛仙恨恨道。

　　萧凌愣了一下，原来真想是这样的，随后也没有多想，盯着前方大战的地方，道：“我们去看看，竟然还有这么强大的异族潜入了进来，这事就非同小可了。”

　　萧凌瞬间化作一道长虹，前往大战之处。

　　“大胆妖族，竟然敢潜入我人族疆域，简直是不知死活！”一名身穿金袍的中年男子怒吼一声，震得空气都在颤抖。

　　这名中年男子样貌极为的熟悉，这不是他人，真是萧凌在军队帮助过的神风都统。

　　而在神风都统面前，有一名黑袍人，黑袍入墨，浑身闪发着一股强大的气息，在这股气息中充满了妖异的味道。

　　“你是谁？少多管闲事，否则，我不介意先将你斩杀！”黑袍人语气森冷，如寒冰一般。

　　“哈哈……将我斩杀？那你也得有这股实力！”神风都统不屑的大笑了起来。

　　“是么？你如此自信？”黑袍人语气森冷道。

　　神风都统脸色一寒，冷喝道：“说，你们妖族有何目的？”

　　“在我眼里你已经是死人了，你已经没有必要知道了。”黑袍人说着，浑身散发着一股滔天的气势，气息一下子中金仙中期暴涨到了金仙巅峰。

　　神风都统脸色大变，“金仙巅峰？”

　　“哼！早就叫你不要多管闲事，你不听，那就只有死路一条了。”黑袍人森冷地笑了起来。

　　神风都统只有金仙中期实力，自从重生之后，神风都统便一直在恢复自己的实力，现在已经恢复到了巅峰状态，但面对眼前的黑袍人，却依然难以抵抗。

　　“就算我不多管闲事今日我们遇见了，你照样会斩杀了我，但是要杀我，你也要付出代价。”神风都统目光凝重，面对这样一个强者却也已经抱着必死的心了。

　　“大言不惭，本座杀了你，简直易如反掌，你又岂能知道本座的实力。”黑袍人不屑地冷笑了起来，浑身仙力腾腾，朝着神风都统杀了过来。

　　神风都统知道今日是逃不了了，既然是死，那就一定要让自己死得有价值，一定要让对方付出代价。

　　神风都统狂吼一声，仙力如浩瀚的海洋，奔腾出来，随即凝聚在了一柄长剑之上，剑鸣铮铮，一道剑光呼啸而出。

　　“雕虫小技！”黑袍人冷哼一声，仙力迅速凝聚在了双拳之上，直接是一拳轰了出来。

　　而此时，神风都统又是一声长啸，连着斩下了三剑。

　　轰！

　　黑袍人轰碎了一道剑气之中，看着另外三道剑气袭来，同样是不屑的冷哼了一声，手中赫然出现了一柄白光闪闪的长剑。

　　此时长剑如同议论大日，然后斩出一道媲美大日的剑气，与神风都统的三道剑气膨胀在了一起。

　　这一剑威力无比，整个大地都在崩裂，神风都统的三道剑气瞬间崩碎，神风都统整个人倒飞了出去。


第935章 硬撼金仙巅峰

　　噗！

　　一大口鲜血喷出，神风都统心中大惊，光是一击就不是他能够承受的，黑袍人实在是太强大了。

　　“就这么一点本事？我还真是高估了你啊！”黑袍人不屑地冷笑着，手中的长剑也已经高高举起，光芒万丈，准备施展一击将神风都统彻底斩杀。

　　神风都统脸色大变，知道自己在劫难逃了，眼神立即是变得凶狠了起来，狂吼了一声就朝着黑袍人冲了上去。

　　“找死！”黑袍人轻蔑地冷笑了一声，手中的长剑赫然斩下，一道剑光仿佛将长空劈裂，山河破碎，日月无光。

　　神风都统面对这样的一剑，彻底的绝望了，在这一剑下，他必死无疑。

　　“啊……”神风都统长啸一声，全身的仙力毫无保留的涌出，凝聚在自己的长剑上，化作了一道剑光冲了过去，这是拼命，也是送死。

　　然而，就在这时候，九道金光从远处呼啸而出，每一道金光都如一轮耀眼的太阳，冲向了黑袍人的那一道剑光。

　　轰！

　　九道金光与黑袍人的剑光碰撞在一起，紧接着，神风都统也已经拼死的冲了上去，那一道剑光在两股强大的力量碰撞下，破碎开来，黑袍人也向后退出了百步，满脸的惊讶。

　　噗！

　　神风都统又狂吐了一口鲜血，浑身衣衫褴褛，披头散发，极为狼狈。

　　但他也对刚才那一道突如其来的攻击惊讶不已，若不是这突如其来的帮助，他恐怕现在已经只剩下一口气了。

　　在远处，萧凌身体震退了数百丈，感觉到浑身都无比难受。

　　之前萧凌感受到了战斗气息之后，赶过来查看，竟然看到了熟悉的身影——神风都统。

　　心中万分的惊讶，而刚才听到神风都统与黑袍人的谈话，更是惊讶，对方竟然是妖族强者，而且还是妖族金仙巅峰强者。

　　然后，就在刚才，看到黑袍人那么强大的一击之后，萧凌终于忍不住出手了，若是再不出手，神风都统必死无疑。

　　虽然自己也暴露了出来，对方绝对不会放过他，但是他还是要出手，因为神风都统对萧凌有恩，萧凌不能眼看着神风都统就这么被斩杀在自己面前而无动于衷。

　　所以萧凌毅然决然的出手了。

　　“诛仙，你说我全力与那家伙一战，有多大的把握能够逃脱？”萧凌神色凝重道。

　　“没有把握！”诛仙很直接地说道。

　　萧凌怔了一下，随即笑了起来，“没有把握吗？你不觉得这是一次很好的机会吗？我压制力量这么长时间，现在全面释放，正好需要一个强大的对手，强大的压力让我消化，你不觉得这个机会很不错吗？”

　　“你这是在送命，如果你无法逃脱，那你必死无疑。”诛仙沉重道。

　　“必死无疑么？”萧凌默默地念了一句，而后淡淡笑道：“曾经的我不也是这么走出来的？明知必死无疑，却还要为之，这就是我萧凌的道，这才是我的人生！”

　　诛仙叹了一口气，道：“我会尽全力帮助你，你说得不错，这是一个很好的机会，在这样的强压下，只要不死，必有后福！”

　　“既然如此，那就拼了吧！”萧凌笑了起来，笑得很洒脱，将这一次生死之战，当成了自己的一次历练。

　　而当这样的想法出现的时候，证明萧凌的心境又一次提升了，这是常人根本就做不到的。

　　“是谁？竟然敢多管闲事，简直找死！”黑袍人大怒，直接朝着萧凌这里抓了过来。

　　“阁下快走！”神风都统脸色大变，虽然不知道是谁在出手的，但是他很清楚，出手之人绝对不是黑袍人的对手。

　　神风都统大吼一声之后，就朝着黑袍人冲了过去，“该死的妖族，老子跟你拼了！”

　　“神风都统不要做傻事！”萧凌大喊了一声，而后不再压制自己的实力，全面爆发，一股气息直冲九霄。

　　而萧凌释放自己的气息之后，浑身被一股力量冲击地无比舒爽，感觉自己全身静脉都被冲刷了一遍，一身舒坦。

　　神风都统听到对方竟然认识他，不禁大惊，而后想起了什么，惊讶道：“是你？”

　　然而此时萧凌没有时间去说明什么，直接将九宝诛仙祭出，轰杀了过去。

　　轰！

　　九宝诛仙与黑袍人的大手碰撞，激起一股巨浪，萧凌整个人又被震飞了出去。

　　紧接着，萧凌将大金身术施展开来，全身金光耀眼，双拳一握，就冲了上去。

　　“可恶的妖族，这里是人族的地盘，你们敢进来，简直就是找死！”萧凌长啸了一声，双拳连续轰出，直到轰出了九拳之后才停了下来。

　　这每一拳都用无相神功加持了。

　　在这几个月之中，萧凌每一次战斗都只使用无相神功，无相神功的奥义萧凌又体会到了不少，那威力自然也增加了许多。

　　而萧凌心中也很清楚，面对这样一个恐怖的对手，他唯有一开始就施展全力，连续攻击，一环接一环去压制，才能够有机会逃脱。

　　“一个小小的天仙竟然也敢如此大言不惭，人族也就这点本事，吹牛的本事最强了！”黑袍人不屑地冷哼一声，但眼中却是闪烁着异样的光芒。

　　一个天仙怎么会有如此强横的气息？这也已经超出了黑袍人的认知了，他自认为自己在天仙巅峰的时候都没有这样的气息。

　　而看到萧凌这样可怕的潜力，黑袍人眼中杀机更是浓烈，人族出现这样的天才，若是不斩杀，日后必成大器，到时候绝对是妖族进攻太清境大赤天的一大阻力。

　　“这才多长的时间？他竟然修练到了这一步？”神风都统更是目瞪口呆，惊讶地张大了嘴巴，“这小子的天赋着实恐怖啊。”

　　黑袍人面对萧凌的九拳，不屑的冷哼一声，随后手中长剑猛地斩了下来。

　　而此时，萧凌立即施展出大无为术，然后将大造化术与大毁灭术全部施展出来，整片区域彻底的笼罩在了毁灭与造化的世界之中。

　　萧凌现在的实力与几个月之间对抗邹武的时候提升了不知一星半点。

　　当初萧凌斩杀邹武，还有些勉强，而现在要斩杀邹武那样的金仙却变得极为容易。

　　因此，萧凌此时的攻击比以前要强大了许多，尽管不能够威胁到金仙巅峰强者的生命安全，但也不可小觑。

　　轰！

　　黑袍人斩下的剑光冲击过来，造化的世界与毁灭的世界立即被无相神功加持。

　　见过落在了两个世界上，两个世界立即像是被切的西瓜一样，切开了。

　　而在这一刻，萧凌眼神一动，早已蓄势以待的九宝诛仙伺机而出，冲了上去。

　　九宝诛仙在战斗一开始就被萧凌不断的凝聚仙力，在这么短的时间内，萧凌已经将自己体内的六成仙力凝聚在了九宝诛仙上。

　　与此同时，萧凌还燃烧了五万上品仙灵石，这样浑厚的仙力全部加持在了九宝诛仙上，可想而知，九宝诛仙的威力又多么的恐怖。

　　而萧凌也在等待这样一个时机，等待对方的轻视，他利用的就是对方的轻视。

　　自己就算再厉害，也只是天仙巅峰而已，是远远无法与金仙巅峰抗衡的，这就是对方的想法，他就要利用这一点来给自己制造机会。

　　但萧凌没有没将所有的希望寄托在九宝诛仙上，这是完全不现实的，因此萧凌在战斗之中不断地想着后招，想着如何能够制造一次机会，让黑袍人吃一个大亏。

　　九宝诛仙杀出，诛仙也在全力的释放出九宝诛仙的各项功能与威能。

　　轰！

　　在九宝诛仙的攻击下，那一道剑光瞬间破灭，向着黑袍人杀了过去。

　　黑袍人心中虽然震惊，但依然极为不屑地冷哼了一声，仙力呼啸而出，如狂风一般席卷而出，而后斩下一剑。

　　这一剑，似乎代表着毁灭，此剑一出天地呼啸，鬼哭狼嚎，万物全部沉寂下来，似乎在忌惮这一剑的威力。

　　轰！

　　一道剑光仿佛天地衍生而出，与九宝诛仙撞击再一次，在碰撞的那一刹那，萧凌就有一种感觉，这是来自地狱的力量，不可敌！

　　嘭！

　　剑光斩在九宝诛仙上，九宝诛仙顷刻间就震飞了出去，萧凌身体一震，浑身感觉无比的剧痛，导致脸都扭曲了起来。

　　萧凌立即吞下了几枚丹药，在药力的作用下这才好受一点。但此刻，黑袍人的剑光已经呼啸而来。

　　萧凌惊骇无比，立即将大金身术以及无相神功、无为的时间开启到了极限。

　　嘭！

　　剑光没有意外的破开了萧凌的任何防御，斩在了萧凌的身上，萧凌身体如一颗炮弹一样倒飞了出去。

　　嘭！

　　萧凌撞击在一座山峰上，整座山峰顷刻间就崩塌了，巨石滚落，将萧凌掩埋在了山体之下。

　　“萧凌……”神风都统脸色大变，他看得真切，刚才那一剑真真切切的斩在了萧凌的身上。

　　而那一剑的威力就算是他，也不能够接下来，若是斩在身上，必定会被劈成两半，就算不死，在这样的情况下，也活不了了。


第936章 大哥，这是你的绝技吗？

　　“不自量力！”黑袍人不屑的冷哼了一声，他完全相信刚才那一剑足以要了萧凌的命。

　　“解决了那个家伙，现在轮到你了！”黑袍人偏头看着神风都统，声音冷漠无比道。

　　“可恶的妖族！”神风都统眼睛都红了，他死了不要紧啊，他已经是死过一回的人了，可是萧凌为了救他死了，就是他连累的萧凌，他心中如何过意的去？

　　而这股恨意自然就无限的攀升了起来，化作了一股力量，此时，神风都统怒发冲冠，大吼了一声，长剑嗡鸣作响，“杀！”

　　神风都统瞬间化作一道剑影，剑与身合，似乎与剑融合到了一起，天地间也都黯然失色。

　　这一击的强大，也超出了神风都统的意外，当然现在他完全都沉浸在愤怒之中，哪里还会去想着这一剑的威力。

　　黑袍人心中猛然大惊，人的潜力还真是无限啊，在这样的情况下，竟然还可以施展出这么惊人的一击，着实是不可思议。

　　不过，尽管黑袍人惊愕，但是这一剑却依然无法对他构成绝对的威胁。

　　黑袍人仙力如浩瀚的海洋无穷无尽的释放出来，汇聚成了一道巨大的仙力天柱，这道仙力与长剑凝聚在一起，猛地斩下，瞬息间，整个空间似乎都停止了运转。

　　嘭！

　　不是空间停止了运转，而是一切太快，根本没有半点喘息的可能，两到巨大的攻击就这么碰撞在一起了。

　　噗！

　　狂暴的力量辐射出来，神风都统整个人鲜血纷飞，血光四溅，化成了一道血影倒飞了出去。

　　而巨大的冲击也真的黑袍人倒退了数百丈，在用了巨大的力量之后才稳住了身形。

　　噗！

　　神风都统落在了萧凌撞倒的山峰的乱石上，连着吐了好几口鲜血。

　　此时的神风都统就是一个血人，浑身上下全是血，身上出现了一个巨大的伤口，鲜血还在不断地往外喷出，触目惊心，令人发指。

　　神风都统现在是彻底的没有了什么力量了，现在就算是一名神仙都可以轻易地将其斩杀。

　　“哈哈……”神风都统眼中充满了绝望，而后突然狂笑了起来，“萧凌，我神风对不住你啊，连累你了，在黄泉等着我，我跟你好好地喝一杯……”

　　嘭！

　　然而，就在这时候，神风都统身边乱石爆炸开来，一道身影从乱石之中冲了出来。

　　“神风都统，我还没死呢，你这不是在咒我死么？”这道身影自然就是萧凌。

　　萧凌不满地哼了一声，然后走到了神风都统的面前，摘掉了面罩，楼主一脸笑容。

　　神风都统震惊地看着萧凌，是我眼花了吗？这小子竟然没死？而且看样子一点伤都没有，气息如此的强大，他是怎么做到的？

　　“我说都统大人，您别这么看着我，先把这个喝了，保准你马上活蹦乱跳的。”萧凌翻了翻白眼，拿出一个玉瓶递给了神风都统。

　　神风都统迟疑的结果了玉瓶，看了萧凌一眼，然后打开闻了一下，顿时惊愕道：“这……这是生机泉……”

　　萧凌点了点头，神风都统现在算是明白了，为什么萧凌还没死了，有了这生机泉，想死都死不了啊。

　　当然，神风都统只是猜到了一半，萧凌现在可不是血肉之躯，刚才那一击的确是将萧凌伤得不轻，差一点就劈成两半了。

　　但金刚之躯毕竟是金刚之躯，比起血肉之躯在防御上就是有优势。

　　之后，萧凌服用了生机泉，生机泉的力量在萧凌的体内彻底的化开也需要一点时间，而神风都统刚才这种拼命的举动也无疑是给了萧凌时间。

　　神风都统看着萧凌，迟疑道：“我都是快死的人了，这个就不要浪费了，你现在赶紧逃吧，你绝对不是他的对手！有这生机泉在，你还有可能逃走。”

　　萧凌笑着道：“你放心吧，这玩意我还有呢，你尽管喝吧，要是不够的话，我再给你一瓶。”

　　神风都统眼睛顿时都直了，这么珍贵的东西能够得到几滴就不错了，竟然随随便便就可以拿出一瓶来。这小子在发大财了？

　　神风都统见萧凌不是开玩笑的，于是也不迟疑，一口气将玉瓶中的生机泉喝了一半。

　　这玩意很珍贵啊，保命的家伙啊，一般人喝上一滴两滴的就算是要死了也能够立即活蹦乱跳啊。

　　而神风都统的伤虽然严重，但是喝上一半也足够了，剩下的自然是舍不得喝了，等到那天危在旦夕的时候再用，完全可以保自己一命啊。

　　萧凌看着神风都统喝了下来，药力要需要一点时间划开，所以需要争取一点时间。

　　“可恶的妖族，在人族的地盘上撒野，你他奶奶的活腻了吗？”萧凌冲着黑袍人大骂道。

　　黑袍人心中震惊无比，刚才那一击完全可以将眼前的小子斩杀，可现在竟然活蹦乱跳的出现了，这他娘的是什么情况？

　　而且，这小子一出来就大骂，心中顿时气不打一处来，怒道：“可恶的人族小子，虽然本座不知道你用了什么手段还没有死，但接下来，不管你有什么手段，本座都要将你彻底斩杀！”

　　“将我斩杀？”萧凌不屑地笑了起来，“刚才那一剑不就是要斩杀我么？现在我不好好的出现在你面前了？你实力强了不起，要是遇到一个比你强的你不照样死翘翘，关键是要求求生的手段！”

　　“而且，这是在人族的地盘，你一个妖族的混账敢在这里撒野，你信不信老子后一嗓子，你会立即找到群殴！”

　　黑袍人气得咬牙切齿，哼道：“老子先灭了你再说！”

　　黑袍人大吼着就冲了上来，萧凌立即祭出了一件被诛仙改造过的巅峰先天至宝。

　　“等一下！”萧凌祭出至宝之后大吼一声。

　　“混账小子，你要干嘛？”黑袍人怔了一下，气不打一处来。

　　“老子从来不杀无名之辈，报上你的名字来！”萧凌一副牛逼哄哄的样子道。

　　“可恶至极！老子祝欧，记住了，是你祝欧爷爷将你斩杀的！”黑袍人怒气冲天，继续冲过来。

　　萧凌立即又祭出一件至宝，大喝道：“看招，老子这一剑就可以杀了你！”

　　黑袍人不屑的冷哼了一声，充满了不屑。

　　两件巅峰先天至宝朝着黑袍人杀了过去，黑袍人根本没有放在眼里。

　　这样两件至宝的威力根本就伤不到他，更不要说什么斩杀了，那简直就是笑话。

　　黑袍人距离两件巅峰先天至宝只有五丈的距离时，立即一剑一挥，想要剑两件巅峰先天至宝给震开，但是就在这时候，意外出现了。

　　嘭！

　　在黑袍人还没有出剑的时候，两件巅峰先天至宝突然间自爆开来，一股巨大的力量猛地冲击了过去。

　　这一切都始料未及，黑袍人又怎么会想到这两件巅峰先天至宝会这样的进行攻击。

　　而且，这两件巅峰先天至宝经过诛仙的改造，威力可以一般金仙巅峰炼制的都要强了数倍。

　　萧凌当初让诛仙改造的原因就在这里，在遇到这样的危险时，这可都是保命的手段啊。

　　现在诛仙也彻底的明白了。

　　而且这两件巅峰先天至宝自爆之后的力量都是朝着黑袍人而去，那力量就如同一柄长剑，直冲黑袍人。

　　紧接着，在两件至宝自爆的瞬间，萧凌又连续的祭出了五件巅峰先天至宝，快速的冲了上去，眨眼间就已经到了距离黑袍人只有三丈的距离。

　　嘭！

　　五件巅峰先天至宝就这样自爆了，五股强大的力量冲击上去，黑袍人做梦也想不到会有这样的结果，根本就猝不及防啊。

　　七件经过诛仙改造过的巅峰先天至宝自爆的力量一起冲来，就算是金仙巅峰在毫无防备的情况下，也必定手忙脚乱，吃一个大亏啊。

　　“啊……”黑袍人被七股强大的力量顿时冲击得倒飞了出去，也不知是痛苦还是愤怒地大叫了一声。

　　而后，当一切平静之后，黑袍人的黑袍已经几乎粉碎，黑袍人的身上已经到处都是血祭，就连脸上也都是鲜血。

　　“可恶……可恶……可恶的人族小子……你竟然伤到了我……耻辱啊……”黑袍人祝欧脸都扭曲了起来，可想而知愤怒到了什么地步。

　　一旁的神风都统简直目瞪口呆了，奶奶滴，还样也行，还有这样的攻击？

　　萧凌却是摇头，心想，这一击还是不够啊，若是这些至宝的威力能够再提升一点点，这家伙也会重伤啊。

　　虽然现在伤到了祝欧，但是这样的伤对于强大的祝欧来说，简直微不足道啊，根本危机不到性命。

　　“我说你怎么蒙着面，原来这么丑，眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的。”萧凌看着祝欧那一张因为气得扭曲的脸，嘲讽道。

　　祝欧简直要崩溃了，这太娘的还不是被你气成这样的？

　　“噗！”

　　神风都统忍不住笑了出来，“哈哈……长得这么丑，确实需要遮着，不然就这样一张脸出去，绝对影响市容要被抓走的啊。”

　　祝欧脸彻底的绿了，也更加的扭曲了，眉毛眼睛鼻子嘴都已经歪了，完全不是一张人脸啊。

　　“我靠，竟然还在不断的变丑，我靠，大哥这是你的绝技吗？”萧凌一副震惊的表情看着祝欧。


第937章 简直是天才啊

　　“啊……”

　　祝欧彻底的崩溃了，仰天狂吼了一声，怒气冲天气冲斗牛地盯着萧凌，“混账！混账！混账！”

　　“混账骂谁呢？”萧凌将脸一板，冷哼道。

　　“混账骂你！”已经怒不可遏的祝欧现在已经完全失去了理智，哪里还会管萧凌是不是在套他的话。

　　“哈哈……”神风都统听到祝欧的话，又是一阵狂笑，“我擦，这家伙不仅长得丑，还很笨，他奶奶的，要是死在这家伙的手中，老子一世英名都毁了啊。”

　　听到神风都统的话，祝欧这才反应过来自己被耍了，更是怒得头顶冒青烟了。

　　“你敢戏弄本座，你这混账，本座一定要抓住你，然后慢慢的一刀一刀的将你切碎，将你切碎！”祝欧歇斯底里的咆哮了起来，他对萧凌的恨意简直是此恨绵绵无绝期啊。

　　“我真是不理解啊，像你这样的丑鬼加白痴的家伙怎么能够修炼到金仙巅峰，怎么会被妖族派过来！”萧凌无奈地叹着气，“估计你的妖族老大也是一个大白痴吧，哈哈……”

　　“啊……”祝欧青筋暴起，狂吼了起来，“受死吧！”

　　祝欧气从斗牛地冲了过来，要是他再不让萧凌的嘴巴闭上，估计自己还没有开始打，就被气死了。

　　萧凌见到祝欧冲了过来，迅速地祭出了五件巅峰先天至宝，祝欧冷哼道：“你以为我还会上当吗？”

　　“你以为我还会在使用那种攻击吗？你以为我会跟你一样白痴？”萧凌不屑的讽刺道。

　　祝欧眉头一皱，心中将信将疑，可是萧凌说的话也对啊，同一种攻击若是连续施展两次，那就真是白痴了。

　　可是，仅凭着五件巅峰点天至宝就能够伤到我？祝欧心中捉摸着，随即他得出了一个结论：这小子知道自己打不过，也没有其他的招了，所以只能这样了。

　　想到这里，祝欧放心了下来，心中冷笑，虽然这五件巅峰先天至宝不凡，但是还远远没有要伤到我的程度。

　　祝欧对于至宝的自爆提防减少许多，随即挥起长剑，朝着距离他最近的一柄长剑斩了过去。

　　嘭！

　　那柄长剑一震，光芒顿时都黯淡了许多。见到至宝真的没有自爆，祝欧彻底的放心了。

　　“小子，你死定了，我抓到你，第一件事就是要将你的舌头割下来下酒！”祝欧阴冷的盯着萧凌道。

　　“是么？”萧凌更是森冷地笑了起来，笑容有些意味深长。

　　祝欧见到萧凌的笑容，心中顿时一凛，立即是感觉到了一股不详的预感，但是却又说不上来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然而就在这时候，五件至宝突然爆炸。这五件至宝祝欧不过两丈的距离，比起刚才还要近了许多。

　　这一次祝欧同样没有防备，而且在至宝爆炸的瞬间，祝欧的心思还在其他上面，所以更是反应不过来。

　　五件至宝所有的力量全部都攻击在了祝欧的身上，祝欧顿时倒飞了出去。

　　不是说好了不自爆了吗……

　　“啊……”祝欧的惨叫声再次传来。

　　神风都统再次张大了嘴巴，我靠这家伙竟然又上当了……神风都统盯着萧凌，简直崇拜得五体投地啊。

　　虽然说打不过这祝欧，但是光是这几下就够祝欧受的了，就算到时候真的山穷水尽必死无疑了，那也赚了啊。

　　此刻的祝欧，浑身是血，面目狰狞地盯着萧凌，那表情像是要吃了萧凌。

　　“呵呵呵……”萧凌不好意思的笑了起来，“真是对不住了，刚才一不小心，力道用大了一点，不小心就自爆了，我下次一定小心。”

　　“我擦，这小子脸皮还真是没得话说，这样的话都说得出口！”神风都统顿时间哑口无言。

　　而祝欧听到这话，气得差一点一口鲜血喷出来。

　　什么叫做没控制好力道？这些至宝就算再怎么控制力道都不会自爆的好不好，只有你想让它自爆它才会自爆！

　　祝欧知道，萧凌是在耍他，他堂堂金仙巅峰强者，站在这诸天的巅峰之中，竟然被一个天仙耍得团团转，简直就是天大的耻辱，若是不能够洗刷这个耻辱，这就会成为他的心魔，一辈子也不要想着会突破了。

　　“混账东西，老子再也不会上当了，你给我死吧！”祝欧不再啰嗦，言多必失，直接就开始攻击。

　　唰！

　　一道剑光划破苍穹而来，萧凌脸色沉重，他耍些手段还可以让祝欧吃点亏，但是要这样硬碰硬，萧凌自己心中很清楚，绝对会很惨。

　　萧凌立即将一切防御开启到了极限，而后在无相神功的加持下，连续轰出了三拳。

　　神风都统此时见状，也知不妙，立即是冲上来，斩出一剑，为萧凌减轻一点负担。

　　轰！

　　两道剑光碰撞，神风都统的剑光瞬间泯灭，但也削弱了祝欧的剑光威力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　萧凌的三拳不断轰击，打在了剑光上，剑光本就削弱了不少，现在在三拳之下，威力又减去了不少。

　　但是萧凌的身体依然是倒飞了出去，剑光破开了防御，在他的圣桑留下了一条裂缝。

　　“干你祖宗的，痛死老子了。”萧凌呲牙咧嘴地骂了起来，然后服下了一枚丹药。

　　“萧凌，你没事吧？”神风都统担心道。

　　“死不了。”萧凌站起身来，揉了揉刚才劈中的地方说道。

　　“你……你怎么没有血……”神风都统看到萧凌中了一剑竟然没有出血立即惊讶得瞪大了眼睛。

　　“没有血很奇怪么？”萧凌很淡定道：“我现在已经是金刚之躯，自然没有血。”

　　“金刚之躯……”听到这四个字，神风都统顿时头皮都要炸开了，竟然真的能够将身体修炼到这样一个境界。

　　然而萧凌并没有在意神风都统那异样的表情，冲着祝欧就大骂了起来，“你个混账东西，你怎么可以出手这么重？难道你不知道你爷爷我承受不住吗？”

　　祝欧心中一阵惊讶，这小子到底是什么来头，受了我一剑竟然一点血都没有，也不像受了伤的样子，这他娘的是怎么回事？

　　“喂！老子跟你说话呢！”萧凌怒吼了起来。

　　祝欧神色一冷，这小子一定要除掉，将来必成后患啊。祝欧眼中杀意凛然，直接不理萧凌就杀了过来。

　　萧凌见此，立即祭出了九宝诛仙，九件至宝光芒四射，祝欧见到萧凌又祭出了这么多的至宝，不屑道：“事不过三，不做绝不会再上当了。”

　　祝欧浑身仙力包裹，提防着九件至宝，然后身体快速的冲向了萧凌，手中长剑高高举起，就要劈下来了。

　　然而，这时候，萧凌大喊了一声道：“慢着！”

　　“休要耍阴谋，老子不会再上当了。”祝欧冷哼一声，完全不理会萧凌。

　　萧凌叹了一口气，摇了摇头一脸无奈的样子，道：“我是要你注意身后啊。”

　　萧凌的声音虽然小，但是祝欧却是听得明白，心中一颤，立即回头一看，却什么都没有，心中大惊，暗道上当了。

　　“啊……”祝欧怒吼连连，一个转身就想要将萧凌撕成碎片。

　　萧凌又指了指祝欧身后，道：“小心后面。”

　　“混账小子，老子也再不会上当了。”祝欧死活也不会转身了，要是再上当，那就真是白痴了。

　　然而，就在这时候，萧凌摇了摇头，表现出一脸无奈的样子，不敢直视祝欧这边。

　　祝欧心中冷笑，小子少在这里装模作样，老子绝对不会再上当了，给老子去死吧！

　　而就在祝欧刚举起长剑准备攻击时，突然间，一道金光袭来，化成了一条小蛇一个眨眼间的时间都不到就到了祝欧的身后，如小蛇一般顺着祝欧就缠绕了上去。

　　祝欧心中大惊，立即知道自己又上当了，顿时暴怒，可是在这一刻，祝欧立即是感觉到了一股力量瞬间锁住了他的身体。

　　“什么？”祝欧脸色大变，低头一看，一根金色的长绳竟然困住了他。

　　“你以为这样的一根绳子就能够困住我？真是异想天开，给我破！”祝欧冷哼了一声，立即是运转仙力猛地爆发一股力量想要挣脱锁仙绳。

　　但是锁仙绳一点动静都没有，根本没有像祝欧预想的那样，瞬间断了。

　　“这是怎么回事？”祝欧脸色一变，再次喝道：“给我破！”

　　祝欧用尽了全力，但就是无法挣脱锁仙绳，脸色变得异常的难看。难道呀一代金仙巅峰，就这样落到了一个天仙的手中？

　　“我早就提醒过你，让你注意后面，你偏不听，现在好了？被绑了吧？”萧凌一副我无奈的表情道。

　　“你……”祝欧知道萧凌之前的提醒并非是耍他，而是要让他感觉到萧凌在耍他，所以第二次第三次祝欧都不会相信萧凌了。

　　这是一个多么简单而又平常的计谋啊，自己竟然就这么轻易的上当了啊，导致自己竟然被绑了，而且还挣脱不开，现在彻底的完蛋了。

　　神风都统看到萧凌竟然活捉了祝欧，顿时目瞪口呆难以置信，随即大笑了一声道：“他妈的简直就是天才啊，这样的方法都想得出！”


第938章 原来你是缺爱啊！

　　祝欧不断地挣扎着，想要崩断着跟金色的绳子，但是无论他怎么努力，这根金色的绳子都没有一点要崩断的痕迹，不仅如此，而且还越勒越紧。

　　“这是什么玩意？就算是巅峰先天至宝也不可能这么坚韧！”祝欧脸色无比难看。

　　“你就不要浪费力气了，你就算自爆了，也无法毁了锁仙绳。”萧凌笑了起来，这样的笑容令祝欧看着感觉毛骨悚然。

　　“可恶的人族，卑鄙小人，有本事光明正大的战斗，暗算本座，算个屁本事！”祝欧大骂了起来，也有着激将的意思。

　　但是这样的激将法，也太拙劣了一点。

　　“算个屁本事？”萧凌不禁笑了起来，“的确是算个屁本事，可你身为金仙巅峰要与我这天仙一较高下，你的本事可真大啊。”

　　萧凌话语里充满了嘲讽之意，一个金仙叫嚷着要与一个天仙一较高下，这不是扯淡吗？

　　祝欧脸色铁青，知道自己的话站不住脚，但是他岂能这么坐以待毙，他可是还有这很重要的任务啊。

　　他奶奶滴，早知道这小子如此狡猾，就应该一开始就将其斩杀，不然也不会落到这般田地啊。

　　现在祝欧是无比的郁闷，显然，眼前的人族是不会放过他了！

　　“好小子啊，这家伙竟然被你活捉了！”神风都统竖起了大拇指，“天仙活捉了金仙巅峰，这是千古奇闻啊！”

　　“都统大人真是会说笑，我这也是运气啊，要不是遇到了一个白痴，我还真做不到。”萧凌与神风都统说话都不忘讽刺一下祝欧。

　　“我草你祖宗的，你再骂老子白痴，老子就自爆！”祝欧宇宙大爆发了，叔叔可忍婶婶也忍不了啊。

　　堂堂一金仙巅峰强者，竟然一直被人骂着白痴，这他娘的那一个金仙巅峰强者受得了？

　　“自爆？”萧凌哼了一声，“你倒是给老子爆啊，信不信你保不了，老子将你扒光了弄几头妖兽过来将你这混蛋的菊花爆了！”

　　听萧凌这么一说，祝欧顿时感觉菊花一紧，不禁夹紧了屁股，忌惮不已。

　　一旁的神风都统也都嘴角抽了抽，这他娘的太有才了啊，让妖兽去爆妖族的菊花，这注意怕是也只有这家伙想得出啊。

　　“这家伙实力这么强大，不如直接斩杀，省得夜长梦多啊。”神风都统对祝欧还是比较忌惮的，要不是萧凌相处这歪招，两人还真不是对手，怕是就要死在这里了。

　　萧凌摇头道：“放心吧，被锁仙绳绑着，除了自爆之外，他休想逃脱。这家伙留着还有用，竟然妖族拍这样的强者潜入了诸天之中，必定是有大阴谋，一定要从这家伙身上弄个所以然。”

　　“这家伙可是金仙巅峰，他要是不开口，你也是白费力气。”神风都统摇了摇头，他自然是知道，萧凌会要用搜索神识的办法，可是这样的金仙巅峰强者的神识岂是你能够搜索的？

　　到时候要是被对方趁机偷袭一下，那不死也成白痴了。

　　萧凌看着祝欧，然后露出了一抹意味深长的笑容，祝欧看着这笑容，心中打鼓，奶奶的，这又是要耍什么花招了？

　　祝欧现在可算是知道眼前这人族小子有多么的卑鄙无耻下流了，总之，这家伙绝对不是君子，绝对不会跟你来君子行为。

　　“我现在给你一个改过自新的机会，你可要好好珍惜啊，不然后果会很惨的啊。别怪我没有提醒你哦。”萧凌笑了笑，笑得那么的猥琐。

　　“你想耍什么花招？”祝欧冷哼道。

　　“瞧你说得，你都在我手中了，我有必要耍花招吗？”萧凌笑着道。

　　“哼！”祝欧冷哼一声偏过头去不说话。

　　“是这样的，我呢很想知道你来太清境大赤天是做什么的，有什么目的，只要你说出来，我保证不杀你，而且给你自由，这可是你活命的唯一机会了，要是不珍惜，那就只有死路一条了。”萧凌好心好意的提醒道。

　　“哼！你休想！”祝欧冷哼一声，完全不予理会。

　　萧凌叹了一口气，一脸无奈道：“看来你是不准备要这个机会了，那好吧，既然这样，那就没什么好说的了。”

　　“都统啊，你说我是抓一头猪来呢，还是抓一头牛来？”萧凌带着商量的语气对神风都统道：“猪吧，可能持续时间长一点，牛吧，可能力量大一点，我很纠结啊。”

　　神风都统听闻，嘴角抽了抽，这小子真是绝了，最后笑着道：“这个问题很有深意啊，我也不太清楚，你的去问一下这家伙，看他是想要持久的还是力大的。”

　　祝欧听到这话，脸一下子变成了猪肝色，两半屁股一下子夹得紧紧的，掰都掰不开了。

　　萧凌很郑重地点了点头，然后问道：“你这家伙，我来问你，你喜欢什么类型的，持久的还是力大的？或者你自己选择什么妖兽，我给你去找，我这完全是为了你好啊。”

　　“找你妈蛋！”祝欧咆哮了起来，“老子要杀了你！”

　　“火气这大，看来是得发泄一下了。”萧凌完全不顾祝欧的咆哮，若有所思的点了点头，随后眼睛一亮，似乎想到了什么，说道：“我倒是忘了，你是妖族，你本身就是一头妖兽啊。”

　　“你……你要干什么……”祝欧有一种不详的预感。

　　“对了，你的本体是什么？”萧凌笑着问道。

　　祝欧闭嘴，死活不说。

　　“妖族之中，一共有四大家主，其中祝家就是四大家族之一，而祝家的本体是九尾天狐。”神风都统在一旁冷笑着道。

　　“九尾天狐？”萧凌听到这话，不禁捂着鼻子，皱了皱眉，道：“难怪刚才闻到了一股骚味，原来是狐狸啊。”

　　祝欧的脸色惨白，额头上青筋暴跳。

　　“都统啊，你说这狐狸为什么为这么骚呢？”萧凌若有所思地思考着，一副不明白地说道。

　　“与生俱来的骚，骚气冲天，这个我也说不清楚，也许是因为缺爱吧。”神风都统想了想说道。

　　“原来是这样啊！”萧凌一副我懂了的表情，然后对祝欧道：“原来你缺爱啊，你放心，包在我身上，让你绝对的不在缺爱，永远在爱的世界中享受人生。”

　　祝欧听到这些话，浑身毛孔炸开，毛骨悚然，简直不敢想象自己接下来要受到什么折磨。

　　“祝欧兄啊，你先忍一忍啊，一会儿就让你好好享受人间的爱。”萧凌笑着将祝欧收进了囚仙塔之中，收起了九宝诛仙。

　　神风都统顿时间身体颤抖了起来，然后就是一阵狂笑，捂着肚子笑着笑着都在地上打滚了。

　　萧凌脸一黑，道：“有这么好笑吗？”

　　“我擦，萧凌，我真是服了你了……”神风都统忍住了笑，竖起了大拇指，但是肩膀还是在抖动着。

　　“我这也是为了祝欧兄着想啊，走吧，我们为祝欧兄的幸福生活努力一下吧。”萧凌的话直接传到了囚仙塔之中，祝欧彻底崩溃了。

　　天啊，神啊，救救我吧，我不要活了啊，老子一世英名啊，难道就这样要毁了吗？

　　不！

　　老子不能死，我是有任务的，为了妖族的繁荣，老子受点罪吃点苦又算得了什么？

　　只要能够完成大计，老子所做的一切都值得了。

　　祝欧两眼泪汪汪：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……

　　“都统，妖族祝氏竟然派出了这么强大的族人潜入进来，必定有大阴谋，怕是要对太清境大赤天动手了啊。”萧凌猜测道。

　　“这是军队的事情，如果军队管不了，那就是军队的无能，太清境大赤天灭了就灭了。”神风都统冷哼了一声，显然是对军队很不满。

　　萧凌也知道神风都统的心情，叹了一口气道：“都统，不管怎么样我们都是人族，还是要一共抵御外敌，如果太清境大赤天被妖族占领，其他人族必定会无比悲惨。”

　　神风都统深吸了一口气，沉默了半响，道：“不惜一切手段从那祝欧的口中得到妖族的计划。”

　　随后，萧凌与神风都统结伴而行，萧凌还要去与游天明几人见面，之后在进行下一步行动也不迟。

　　天骄山脉。

　　萧凌与神风都统出现在了天骄山脉一座山峰上，而此时在这座山峰上，已经又五人在这等候了。

　　“大哥……”所有人见到萧凌，皆是叫了一声。

　　“这是……我擦，神风都统……”胖子眼睛盯着神风都统，一下子就认出来了，失声叫道。

　　“神风都统……”游天明几个一听，立即看向了神风都统，皆是一阵欣喜。

　　“我擦，你们几个家伙修为怎么都提升这么快？这才多久？我见到你们的时候，你们才仙尊，现在都天仙巅峰了，要不要这样？”神风都统见到游天明五人的实力，也着实是吓了一跳啊。

　　神风都统见到过天才，可是这样的天才还真没有见到过，这他么也太妖孽了……

　　“大哥，你怎么与神风都统走到了一起？”林凡好奇地问道。

　　“此事说来话长，我们先坐下来再说。”萧凌淡淡一笑，随后几人都围拢着坐在了一起。


第939章 爆了，爆了……

　　萧凌将事情的经过都说了一遍，游天明几人听着的时候都是冷汗直流，索性最后那家伙被活捉了，不然，他们此时怕是都见不到自己的大哥了。

　　“可恶的妖族，竟然还想侵犯人族地盘，在炎黄大陆的时候老子应该多杀几个混蛋妖族的。”游天明恶狠狠地说道。

　　“没错，那些个异族混蛋，真他娘的操蛋！”剑秋也对异族恨之入骨，当然差一点就毁了他们的家园，这笔账，剑秋可一直记着呢。

　　萧凌道：“这件事我会解决，你们继续去修炼。现在就让我看看你们的战力提升到了什么地步。”

　　“神风都统，这件事还需要麻烦你了，好好的照顾照顾他们。”萧凌转而对神风都统说道。

　　神风都统一脸邪恶地笑着道：“放心吧，我一定会让他们好好享受一番的。”

　　听到这话，游天明五人皆是感觉无比的怪异，有一种菊花马上就要被人爆了的感觉。

　　不禁都夹紧了屁股，深怕下一秒该菊花残，满腚伤，你的内裤已泛黄了。

　　“大哥……这是啥意思啊……”游天明一脸惊悚地问道。

　　“测试你们的战力。”萧凌坐在一旁淡淡地说道。

　　“什么战力？”林凡捂着屁股，“我可不搞基啊。”

　　萧凌脸一黑，正要说什么，谁知道神风都统顿时大怒，道：“你们几个混蛋小子，老子是那种人吗？我擦，看老子不好好收拾你们！”

　　神风都统大怒着就冲向了游天明，游天明还没有回过神来呢，就被神风都统一脚个踢飞了出去，化作流星消失不见了。

　　“奶奶个熊，你们几个小家伙，惹怒了本都统，后果很严重！”神风都统额头上青筋暴跳。

　　剑秋林凡胖子逍遥四人看着已经被一脚踢得不见人影的游天明皆是吞了吞口水。

　　“啊……”

　　“不要啊……”

　　咻！

　　咻！

　　然后就听到山脉之中传来一声声惨叫，还有那被扔出去的声音。

　　过了片刻，山脉之中安静了下来，神风都统拍了拍手，一副很不屑的表情道：“太弱了，太弱了……”

　　萧凌直接无语了。

　　就在刚才，游天明五人不出十个呼吸的功夫全都被神风都统给扔出去了。

　　我擦擦擦擦！

　　老子是要你测试他的战力啊，你倒好，还不给他们出手的机会，就把他们全给扔出去了……

　　这他娘的没见过这么帮忙的！

　　萧凌心中是无语，无郁闷，可是也无法说出来啊，他总不能对着神风都统一顿大骂吧？

　　要是这样，下一秒被扔出去的就是他了。

　　“额……”神风都统看到萧凌那脸色，似乎想起了什么，一阵尴尬。

　　好像……那个啥……我是要测试他们的战力啊……现在……怎么测试？

　　神风都统也知道自己刚才冲动了，可是，他娘的，老子忍得住吗？竟然说老子是基友？叔叔可忍，婶婶忍不了啊。

　　再说了，也只怪那几个家伙实在是太弱了，都不反抗一下，要是翻看一下，也不至于这样啊。

　　所以，最后神风都统总结了一下：这不是怪我，要怪就怪那几个家伙……

　　经过这么一番自我安慰之后，神风都统坦然地面对萧凌，笑着道：“那几个家伙的战力太弱了，还得磨练。”

　　萧凌盯着神风都统，心中顿时有一种暴走的冲动，你啥时候测试了他们的战力了？

　　他们都还没有出手好不好？

　　萧凌双手抓着自己的头发，一副痛苦的无语的样子，过了半响，萧凌才缓过来，深吸了几口气道：“好吧，让他们在磨练磨练吧，我们去办正事。”

　　“办什么正事？”神风都统问道。

　　“找人爆菊花！”萧凌没好气大瞪了一眼神风都统。

　　“我草，这太刺激了……”神风都统一个激灵，立马就跟着萧凌离开了。

　　某一个山脉之中……

　　“这头牛魔王不错，看上去很有力气，关键是那家伙大，一定很带劲！”

　　……

　　“我擦，这头猪你也能够找到，这玩意跟胳膊似得，这会不会出人命啊……”神风都统一脸惊愕。

　　……

　　“草……你怎么连母的都找来了……”神风都统那惊讶的声音又出山脉中传来。

　　“我去……这也太丑了……”

　　“晕，我想那祝欧肯定会自杀的。”

　　神风都统惊讶的声音不断地在山脉中想起，似乎已经震惊到了极致了。

　　囚仙塔之中，萧凌与神风都统皆是一脸邪恶地看着祝欧，祝欧心中发毛。

　　娘的，这两个家伙干嘛这么看着我，不会是要亲力亲为吧？

　　原来这两个家伙还有这样的爱好，老子一声威名赫赫，难道就要接受这般胯下之辱吗？

　　苍天啊，你不能这样对我啊……

　　为了妖族的未来，老子不能死！

　　想到这里，祝欧眼神变得坚定了起来，没有了一丝惧意，一转身，将屁股撅了起来，咬着牙道：“你们两个混蛋……你们轻一点啊，老子还是第一次……”

　　神风都统与萧凌听到这话，皆是对视了一眼，然后又看着祝欧这动作，一阵迷茫。

　　“你们两个混蛋还不快点……羞死人啦……”祝欧老脸红得跟猴子屁股一样，眼中含着泪花，“好一朵美丽的野菊花，就这样要凋谢了……”

　　“这家伙在说什么？”萧凌看着神风都统，满脸不解道。

　　“我也不知道。”神风都统挠了挠头，“看他这动作，似乎已经很渴望了，看来是缺爱太久了，可怜的人啊……”

　　萧凌看着那已经撅得老高的屁股，赞同地点了点头，“看样子等得心急了，我们还是快一点吧，不能让人家着急啊……”

　　萧凌说着，拿出了一个瓶子，然后走到了祝欧的面前，笑着道：“祝欧兄啊，在做事之前呢，先吃下这个，保准你爽歪歪啊。”

　　萧凌倒出了一枚丹药，这是萧凌让诛仙炼制的一枚神仙散，吃了这东西，就算是短小快，也能变成金箍棒啊。

　　祝欧咬着牙，一脸痛很地盯着萧凌，“你们狠！”然后，将神仙散给吃了下去，“要是老子不死，老子一定要你们换回来……来吧……”

　　萧凌笑了笑，然后与神风都统一闪，就消失在了囚仙塔，而此时囚仙塔之中顿时多了一拳妖兽，这些妖兽全都双目血红，下面肿的老大，通红通红的。

　　这些妖兽都被萧凌喂下了神仙散，而且操控了神识，相互之间不会攻击，只会攻击祝欧。

　　此时，祝欧在他们眼中那就是美女啊，每一头妖兽都争先恐后的冲了上去。

　　而祝欧在神仙散的药效下也双目通红，下面更是撑起了一个帐篷，无比难受。

　　而这些妖兽之中有母的妖兽，这祝欧本身就是妖，这一下子见到母的妖兽还不兽性大发？

　　一时间，囚仙塔之中热闹了起来……

　　“你这一招可真够损的，估计这一场大战下来，祝欧心中会留下心魔，而且闻菊色变啊。”神风都统与萧凌各自拿着一个酒坛子，一边喝着一边聊天道。

　　“哈哈，对付这些可恶的家伙，可以无所不用其极，没什么可同情的。”萧凌大喝了一口酒，眼中闪烁着一丝利芒道。

　　“没错，这些家伙震天惦记着我们人族的疆域，就该杀，现在让他在这里面快活，简直就是便宜了他。”神风都统冷哼道。

　　“哈哈，不知道那家伙的菊花有没有被爆掉……”萧凌邪恶地笑了起来。

　　“看看？”神风都统挑了挑眉。

　　“看看……”萧凌会意一笑，然后将囚仙塔祭出，两人看到囚仙塔内的情况，顿时间变得僵硬了起来。

　　“我擦……”

　　“我靠……”

　　“我勒个去，太牛逼了……”

　　“爆了……爆了……”

　　萧凌与神风都统看着囚仙塔内的一幕，皆是目瞪口呆，只见到祝欧骑在了一头母猪的身上，不断地往前挺着。

　　而祝欧的身后，一头牛头人生的妖兽挺着金箍棒在哪里不断地爆着……

　　而其他的妖兽则是在一旁无比的期待地看着……

　　“我擦，看不下去了……太他么邪恶了……”神风都统绿着脸收回了目光。

　　萧凌也是深吸了一口气，“太刺激了，真是兽性大发啊。”

　　囚仙塔之中，那刺激的一幕一直持续了一天一夜，萧凌与神风都统也不得不佩服这些妖族的强大啊。

　　一天之后，筋疲力尽的祝欧清醒了过来，顿时感觉到自己浑身酸痛，特别是老二以及菊花，都是抽筋一般的剧痛啊。

　　随后，祝欧看到了满地的妖兽尸体，脸色惨白了起来。这些妖兽皆是被抽空了精元而死啊。

　　这么多？

　　祝欧第一件事情就是在想，我竟然跟这么多的低级妖兽做了这么下流的事情？而且其中竟然还有好几头母猪？

　　祝欧面如死灰，这对于他来说简直就是天大的耻辱，一辈子都挥之不去的记忆。

　　他竟然跟低级的母猪那啥了……

　　“咳咳……”这时候，萧凌与神风都统走进了囚仙塔，看着满地的妖兽尸体，也是触目惊心啊。

　　“祝欧兄可还爽？”萧凌似笑非笑地问道。

　　祝欧盯着萧凌，惨白的脸一下子变红了，然后绿了，然后又青了，随即咆哮了一句，“我草你祖宗！”

　　咳咳，这章邪恶了，呃，剧情需要，大家莫怪啊！


第940章 悲催的祝欧

　　“呃……”萧凌脸色难看了起来，盯着地上的这些妖兽尸体道：“你有种再说一遍？你信不信我让这些家伙重新站起来再让你干一遍？”

　　这他娘说得什么话，草我祖宗？奶奶滴，你刚才草的是什么玩意你不知道？

　　难道老子的祖宗就是这玩意？那是你祖宗！

　　萧凌简直气不打一处来！

　　祝欧听到这话浑身打了一个寒颤，感受着自己菊花的剧痛以及老二的不省人事，心中就无比的胆寒。

　　“你有本事就杀了老子吧！”祝欧咆哮了起来。

　　“我杀你？”萧凌冷笑着道：“我干嘛要杀你？你自己宁愿受这样的侮辱也不死，证明你不想死，你都不想死，我杀你干嘛？我是一个很有爱的人。”

　　其实萧凌没有说出口的是，你都不想死，那就证明你还有比死更重要的任务，既然如此，那我就更加不能让你死了。

　　“你……”祝欧愤怒无比，可是现在死又不能死，不死又不知道要承受多少折磨，这简直比死还要难受还要痛苦啊。

　　“只要你说出你来太清境大赤天做什么，我一定让你死个痛快，不然每一天我都会让你感受到什么是爱。”萧凌的笑容让祝欧毛骨悚然。

　　“你死了这个心吧，就算是死了也不会告诉你。”祝欧目光剑诀的盯着萧凌道。

　　“那好吧，既然如此，那今天晚上祝欧兄就只能继续战斗了。”萧凌无所谓的摆了摆手，然后与神风都统走出了囚仙塔。

　　“人族的混账，老子草你祖宗十八辈……”祝欧歇斯底里的咆哮着……

　　“这么做有些残忍啊……”神风都统想象祝欧大战群兽的那一幕就打了一个寒颤。

　　“残忍？”萧凌讥笑了一声，“都统什么时候这么心软了？同情心泛滥了吗？须知，若是他们侵犯我人族，对我人族才是一种残忍啊。”

　　神风都统神色变得凌厉了起来，眼中更是闪烁着一丝杀机，“没错，对敌人仁慈，就是对自己残忍，说不定若是那一点你我落在他们手中，他们也会用更加残酷的手段来对付我们。”

　　萧凌沉沉的点头道：“没错，虽然我们的手段残酷，可以说简直令人发指，但是却是为了人族的安全。且，我们现在根本无法攻克他的神识，只能用这样的办法慢慢的摧毁他的意志，到那时候，我们才有机会。”

　　这才是萧凌真正的目的！

　　就算他的神识强大，但是面对金仙巅峰强者的神识，萧凌没有半点把握。

　　若是强行搜索神识，万一被祝欧反噬，轻者重伤，重则死，还有一种可能就是成为祝欧的傀儡，那简直生不如死。

　　所以，萧凌不想冒险，他有的是时间，只要用些手段将祝欧的意志摧毁，在他意志最为薄弱的时候进攻，才能够一举成功。

　　而要摧毁一个金仙巅峰强者的意志，那何其之难，一般的酷刑根本不管用。

　　强者有强者的尊严，一个强者就算再无耻，再卑鄙，再下流，也还是有尊严，这就是强者尊严。

　　而强者尊严在酷刑之下只会越来越强，因为一旦承受不住酷刑，那就代表着强者的尊严破碎，强者是不会令自己失去尊严的。

　　宁可站着死，不愿跪着生！

　　这，就是强者尊严！

　　萧凌有这样尊严，神风都统有这样的尊严，你可死，也不愿意屈辱的偷生。

　　这是每一个强者到了一定的高度之后都会有的心态。

　　一个人，如果一开始只是蝼蚁，那偷生又如何？俗话说，蝼蚁苟且偷生，那已经不稀奇。

　　但是，如果蝼蚁开始成长为巨鹰，站在山之巅了，那还会像蝼蚁一般苟且偷生吗？

　　不会了，因为当初的蝼蚁已经成为了巨鹰，巨鹰不再是蝼蚁，巨鹰有巨鹰的追求，有巨鹰的尊严，这是一种质的蜕变。

　　所以，站在高出的人，宁愿死得轰轰烈烈，也不愿意跪着屈辱度日。

　　而，祝欧这样的强者可以说已经站在了诸天的巅峰，这样的存在遭受这样的屈辱而没有自杀，那只有一个可能，那就是使命使然。

　　若是没有这个使命支撑，萧凌绝对相信祝欧一定会自爆。而且，若是有机会逃出，祝欧一定会完成使命，然后报仇，若是心魔除不了，便会祸害一生，也许最终的结果也是自我了断。

　　而要摧毁祝欧的意志，萧凌必须要用特殊的办法，而且长期以往，这样必然就会摧毁祝欧的意志。

　　神风都统点了点头，深吸一口气，然后道：“那我们今天接着去找妖兽？”

　　“那是当然……”萧凌意味深长的笑了笑，“没想到祝欧这么牛逼，一晚上竟然将这些妖兽全都干翻了，太强了。”

　　神风都统摸了摸鼻子，神色尴尬，“却是很强大，这也许就是兽性本能吧。”

　　“这一点我很赞同。”萧凌笑了笑，道：“看来今天得抓一些更为低级的妖兽了。”

　　神风都统赞同地点了点头，“九尾天狐作为四大家族之一，一直以来都觉得他们的血统是最高贵的，从来都看不起其他的妖族血统，所以，若是让他与低级的妖兽做那啥事，我估计他都会被气死。”

　　“要的就是这种效果，奶奶滴，老子就不行这祝欧心这么宽广。”萧凌冷笑了一声，然后与神风都统一起消失了。

　　山脉，还是那一个山脉……

　　两道身影在山脉之中穿行，寻找着最为低级的妖兽。

　　“娘的，这高级妖兽好找，满地都是，但是这低级妖兽不好找啊，而且还是最底层的那种更是难找啊。”神风都统一个郁闷啊。

　　萧凌心中也纳闷，也在嘀咕，在炎黄大陆的时候，低级妖兽满地跑，娘的，到了这诸天，低级妖兽都找不到了，难道都消失了吗？

　　两人大晚上的在山脉之中搜寻了大半个山脉，终于是抓到了十几头最为低级的妖兽。

　　基本上都是猪类妖兽、狗类妖兽、连鸡都找了好几只。等到了囚仙塔中，吃下了神仙散之后，还真是鸡飞狗跳啊。

　　祝欧见到这情况，脸色无比铁青，青筋暴跳。死活不肯吃神仙散了，但不吃萧凌也有其他办法，直接将神仙散溶于仙力之中，打进了祝欧的静脉血液之中。

　　在神仙散的催化下，祝欧眼睛终于是红了，全身发热，下面也支起了一个帐篷。

　　一时间，囚仙塔之中彻底的鸡飞狗跳，还有猪的咆哮。

　　萧凌与神风都统依然是坐在山头喝着酒，等待着囚仙塔内动静消失。

　　萧凌与神风都统一边喝酒一边畅谈了一夜，直到东方既白，一声清风拂过，萧凌与神风都统皆是感觉道一阵清凉。

　　现在正是深秋，两人都感觉浑身哆嗦，酒意醒了不少，人也精神了不少。

　　“没有动静了，看来战斗结束了……”萧凌邪恶地笑了笑，“去看看战斗现场。”

　　神风都统一笑，跟着萧凌进入了囚仙塔，看到了地上躺着一地的鸡还有散落一地的鸡毛。

　　几只大母狗都咧着舌头吐着白沫，瞪着狗眼，却已经没有了气息。而几只母猪感觉都受了好几圈，翻着肚皮，没有了动静。

　　“我擦，这几只鸡可真可怜，连毛都扒光了……”神风都统直接无语了。

　　萧凌将祝欧弄醒，祝欧经过一晚的战斗，现在已经是筋疲力尽了。就算再强大的强者，一晚上这事干多了也会两腿发软的。

　　祝欧先是看了一眼萧凌，看到萧凌那邪恶的笑容，然后又看到满地的鸡毛以及死得不能再死的猪狗鸡，脸色顿时苍白了起来。

　　“混账……”祝欧咆哮了起来，简直是愤怒到了极致。

　　九尾天狐，如此高贵的血统，竟然与这样的低级妖兽做了这样的事情，简直就是在侮辱九尾天狐的血统啊。

　　祝欧可以容忍别人侮辱自己，但是不能够侮辱九尾天狐的高贵血统。

　　这是深深印在骨子里的骄傲，任何人不能够践踏。

　　“你竟然……你竟然让我跟这些下贱的妖兽……你……”祝欧气得连话都说不清楚了。

　　“是啊，我忘了，祝欧兄可是九尾天狐，血统何其高贵啊，竟然与这些低贱的家伙做了这样的事情，简直就是九尾天狐的耻辱啊……”萧凌拍着额头，似乎是他做错了什么事情一样懊恼。

　　“你……”祝欧浑身颤抖着，他好想死啊，好想死啊，可是现在死了，又有什么价值？

　　可是不死，这样的侮辱祝欧实在是接受不了，那一份强者的尊严在不断地被剥夺……

　　也许在死的时候，连强者的尊严都没有了……

　　想到这里，祝欧顿时无比的失落……

　　萧凌将祝欧这一份失落看在了眼底，心中一阵冷笑。现在祝欧的意志才开始摧毁，这一次祝欧的失落只是一个起点而已。

　　“唉……”萧凌长叹了一口气，“祝欧兄一代强者，金仙巅峰可以说已经站在了任何一个诸天的顶峰，成为主宰般的人物了，这样的人物应该俯视苍生，可现在祝欧兄却在这里……唉……”

　　萧凌一声长叹，祝欧眼中更是多了一分失落……


第941章 全面崩溃

　　萧凌看到祝欧眼中的的失落更深了一步，于是趁热打铁道：“实在是一种悲哀啊……我知道祝欧兄是为了种族大计，才忍辱偷生，可是，这何尝不是一种悲哀啊……”

　　萧凌推心置腹地说道：“其实这么对祝欧兄小弟也于心不忍啊，可是这是种族之间的斗争，小弟也是不得已而为之。祝欧兄，你已经落在我的手中了，可以说你百分之百是逃不出去了。”

　　“你在这里忍辱负重，你的族人可又知道？他们说不定在某个角落把酒言欢，说不定你的付出对于他们来说简直是微不足道，你的牺牲对于他们来说，只是理所当然而已，这是何其的悲哀啊。”

　　“祝欧兄啊，我真是为你感到不值啊……”萧凌长吁短叹，一脸的无奈，“可是，你我在不同的阵营，我只能这么对你，你一天不说，我就要折磨你一天。”

　　“直到你说了为止！”萧凌眼神变得犀利了起来，“可惜了祝欧兄着高贵的血统了，不知道祝欧兄的族人若是知道了这件事，会怎么做呢？”

　　“祝欧兄你的牺牲还有价值吗？也许他们知道了巴不得你早点死，不然就是给他们那高贵的血统抹黑啊。”萧凌叹息一声，然后看着祝欧神色落寞了下去，一言不发。

　　萧凌给了神风都统一个眼神，两人便走出了囚仙塔。

　　萧凌收起了囚仙塔之后，神风都统竖起了大拇指，赞扬不已道：“可真有你的啊，这一番话下来，再加上这两天的折磨，祝欧可有些挺不住了啊。”

　　“还是差了一点，没有彻底的摧毁，还差一点火候……”萧凌淡淡道。

　　“那今天晚上还要继续？”神风都统盯着萧凌道。

　　“当然，不仅今晚，连续几天都要如此，直到祝欧意志彻底崩溃，我才有机会。”萧凌眼神犀利道。

　　“唉……”神风都统叹息了一声道：“若是撇开种族不说，这祝欧也的确只得敬佩，受到如此凌辱还能因为使命而苟且偷生，若换做是我，我也不一定能够做到。”

　　“的确只得敬佩，种族之间的战斗就是这么残酷，不是你死就是我亡，稍微有一点疏漏，输掉的就是一个种族的未来，就是种族水深火热的生活。”萧凌长叹一声道：“我们输不起啊。”

　　萧凌并不认为自己是大英雄，能够以一己之力挽救天下苍生，但这事既然让他遇到了，那他若是不管，良心上会过不去。

　　这事若是他没有遇上，倒也罢了。

　　神风都统对萧凌也是有一种敬佩之意，好男儿该当如此，若是一点抱负与信念都没有，就算修炼到更高境界又有何用？

　　更何况，没有这样的信念，也无法成为强者，这是必然的。

　　人为何会进步？因为有目标，而树立目标的前提就是心中有对某一事物的执着，这种执着换句话来说就是信念。

　　白天，萧凌压制着实力与神风都统战斗，神风都统也知道萧凌这是在修炼，所以毫不留情，每天都将萧凌虐好几遍。

　　而晚上，萧凌与神风都统就开始寻找最低等最卑微的妖兽，最后就连鼠类妖兽都抓过来了。

　　这些鼠类妖兽个头也有一般正常的猪这么大。

　　祝欧看着这些低等的妖兽，想着马上就要跟这些低等卑微的妖兽那个啥，祝欧想死的心都有了，心中无限的悲哀……

　　经过一晚的战斗，药力散去之后，祝欧筋疲力尽地躺着，浑身颤抖着，几乎连说话的力气都没有了。

　　“祝欧兄……”萧凌走了进来，看到祝欧那惨白的连，以及深陷的眼眶，心中无比的感慨啊。

　　这样不知疲惫的连着干了三晚上，就算再强的男人估计也都已经彻底虚脱了吧？

　　“祝欧兄想通了吗？”萧凌叹了一口气道：“祝欧兄何必如此呢？唉，现在这种低级的妖兽很难找啊，祝欧兄也是在为难小弟啊。”

　　“你……”祝欧声音都沙哑了，嘴唇发干，浑身的仙力都因为精元消耗而卸掉了。

　　“唉，看来今晚又要去努力抓妖兽了……”萧凌叹息了一声，显得很不情愿似得。

　　而后，四天晚上，囚仙塔之中又传来了一声声兽吼，春意盎然，一代金仙强者就这么与一群妖兽正在快乐的“享受”着。

　　“祝欧兄……感觉如何？昨晚的妖兽可曾满意？”萧凌每天都要过来视察一遍，这对于祝欧来说无异于是一种莫大的耻辱。

　　“滚……”祝欧沙哑而又艰难地发出一点声音，极为不可闻。

　　“看来祝欧兄不满意啊，今晚一定让祝欧兄满意……”萧凌笑着离开了。

　　“应该差不多了吧？”神风都统看着祝欧一天比一天瘦，一天比一天虚弱，心中都发毛啊。

　　一名金仙啊，还是金仙巅峰，就算是用酷刑，四天的时间也绝对无法将其折磨到这种地步啊。

　　也只有这样的方法，才能够另一个强者，短短的时间内就崩溃，不管是身体上还是心灵上，绝对崩溃。

　　“还不行，再继续两晚应该差不多了。”萧凌还是很小心，毕竟这是金仙巅峰，不是一般人。

　　于是乎，第五天晚上，当祝欧看到萧凌抓回来的低级妖兽时，祝欧都脸色瞬间苍白，双腿发颤，见到这些低级妖兽就恐惧。

　　哪一种高贵的气势完全消失了，最后服下一枚神仙散都无法令祝欧有什么反应。

　　萧凌加大了药剂之后，祝欧才又变得生猛无比。随后，萧凌为了保险起见，让祝欧连续运动了两天，直到祝欧就算用三枚神仙散也没反应才罢手。

　　萧凌看着已经虚脱到了半死的祝欧，也是深深地叹了一口气，一名金仙啊，硬是被弄成了这样。

　　可是无奈，阵营不同，为了各自的利益，自然是无所不用其极。

　　就如同萧凌之前所说，若是他们有朝一日落在了妖族的手中，妖族又会用怎样的手段呢？说不定比这还残酷一百倍都有可能。

　　此时的祝欧无力的抬了抬头，眼神都变得有些涣散，一股失落与无助在闪动着。

　　“唉……祝欧兄，难为你了，每天晚上都要伺候这么多的低等妖兽……换做是任何人都会受不了的……”萧凌又长叹一声，显得极为无奈道。

　　“……”祝欧想要说什么，最终也没有说出口，之前那一种盛气凌人的感觉已经彻底消失。

　　萧凌知道，这代表着祝欧的意志已经全面摧毁，现在正是他意志最为薄弱的时候。

　　萧凌给了神风都统一眼眼神，神风都统传音道：“你确定你来？这样太危险，还是我来吧。”

　　“不用，都统在一旁为我护法就行了，先在祝欧意志崩溃，以为的神识强度，还是有把握的。”萧凌淡淡一笑，然后眼神变得严肃了起来。

　　紧接着，一股神识迅速的从萧凌的脑海中冲了出去，化作了一道利剑冲进了祝欧的脑海中。

　　祝欧的眼神在这一刻猛地一睁，极为惊愕地盯着萧凌，眼神之中出现了复杂之色，而这股复杂之色转而变成了愤怒，但这股愤怒却并没有持续多长，就转成了黯然。

　　萧凌的神识在冲进祝欧脑海的时候，就直接以雷霆之势重创了祝欧的神识，这样一来，就算祝欧想反抗了，神识已经受创，早已经来不及了。

　　而刚才祝欧眼神的变化，也就代表着祝欧在那一刻的反抗以及内心的变化。

　　当祝欧的眼神暗淡了下去之后，就代表着祝欧的神识已经彻底的被萧凌攻克了。

　　萧凌的神识在祝欧的脑海中不断的搜索，然后将一点点信息不断的剥夺出来。

　　在这过程中，萧凌眼神变得越来越凝重，浑身散发着一股强大的杀气。

　　神风都统心中一怔，萧凌怎么会突然出现这样强大的杀气？

　　过了片刻，萧凌已经将祝欧神识里的所有记忆都读取了一遍，最后萧凌的神识退了出来，脸色变得异常的难看。

　　“怎么样？”神风都统问道。

　　“情况很不好……”萧凌目光深邃而又充满着杀气，“难怪这祝欧不死，他的竟然有着这样的任务！”

　　“什么任务？”神风都统一怔，能够让萧凌如此的在意，这绝对极为重要。

　　萧凌眼中充满着杀气道：“真理殿！真理殿竟然与妖族勾结，这祝欧就是妖族祝氏家族派来帮助真理殿同意万仙州的，好在大战爆发之后，真理殿便与祝氏家族前后夹击，彻底毁灭军队。”

　　听到这个消息，神风都统也是大惊，万仙州第一超级宗门竟然与妖族勾结？这绝对是天大的事。

　　神风都统也是七窍生烟，怒道：“真理殿这群王八蛋！竟然背叛人族，成为祝氏走狗，简直不可原谅。”

　　萧凌脸色凝重道：“根据祝欧神识里的记忆，祝氏家族派了不少的强者潜入了太清境大赤天，其中还有祝氏家族二少主祝风！”

　　“就是这祝风找到的真理殿，想要借住真理殿的力量，毁灭太清境大赤天的人族军队，这样一来，祝氏家族就可以占领太清境大赤天，到时候，人族就要成为妖族的奴隶了。”

　　萧凌想到这些，心中就有一股怒意，是对真理殿的怒意！


第942章 兵分两路

　　身为人族之人，哪怕没有抱负，没有不想为人族做出一点贡献，哪怕自私自利，在人族之中勾心斗角，这都可以原谅，没什么大不了的。

　　但是面对外敌入侵，你不奉献也就算了，竟然还帮着外敌来对付人族，这简直不可原谅。

　　神风都统脸色也变得难看了起来，无比的阴沉，“看来祝氏家族这一次是铁了心要侵占太清境大赤天了。”

　　“这是他想要侵占就能够侵占得了的吗？”萧凌冷哼了一声，道：“都统，你现在有何计策？我们必须化解祝氏家族的阴谋，不能够让他们得逞。”

　　神风都统沉思了片刻，道：“我觉得应该让军队知道这件事，提前做好防范，另外，万仙州这边也要对真理殿进行瓦解，有必要的话，直接摧毁真理殿，让祝氏家族的阴谋彻底崩溃。”

　　萧凌微微点头，而后沉吟了片刻道：“真理殿必须要摧毁，这样的宗门留在人族地面上就是一颗毒瘤。这样，我们兵分两路，宗门这边我来负责，而军队则有都统你负责。”

　　“毕竟都统在军队呆的时间最长，而且许多人都还知道都统你，而都统的声望，说的话一定能够让人相信，但是我就不一样了，我输的话未必会信。”

　　“好，军队那边我去处理。”神风都统沉默了片刻，最终还是答应了。

　　“好，那事不宜迟，我们现在就分头行动，随时保持联系。”萧凌交给神风都统一枚玉简，这玉简可以随时进行沟通。

　　神风都统点头，道：“一切小心，保重！”

　　“保重！”萧凌抱拳郑重道。

　　随后，神风都统便自己启程，赶往军队。

　　萧凌深吸了一口气，目光阴沉，压着牙，自语道：“好一个真理殿啊……”

　　萧凌看着半死不活的祝欧，眼神一动，神识立即进入祝欧的脑海中，施展控魂术，将祝欧变成了自己的魂奴。

　　萧凌的计划之中，祝欧是关键。

　　真理殿。

　　“算算时间，祝氏家族派来的强者应该早在六天前就到了，怎么现在还没有到？”图天下在大殿之中有些心绪不宁的来回踱步。

　　这些天，他心中一直有些忐忑与焦虑，总感觉有什么事情要发生，有一种不好的预感。

　　可是，又说不上来是什么预感，种子感觉特别的闷，就像要下大暴雨时，乌云压顶，无比沉闷，令人说不出来的烦躁。

　　换句话说，这应该就是暴风雨来临前的征兆。

　　但是，图天下不知道，这暴风雨指的是什么！是真理殿统一万仙州，还是真理殿被覆灭！

　　现在的图天下有一种如履薄冰的感觉，稍有不慎，就可能万劫不复啊。

　　而在距离真理殿万里的一座山峰之上，有一个被人工开辟出来的洞府。

　　洞府之中聚集着四人，这四人都是身穿与祝欧相同的黑袍。这四人在洞府之中来回地走动，时不时的看看洞府外面，显得有些焦躁。

　　“大哥怎么还没有来，按照约定，在六天前就应该与我们汇合的啊。就算中途耽误了一些时间，可也不至于晚了六天时间啊。”一名黑袍人着急道。

　　“大哥乃是金仙巅峰，实力强大，绝对不会出什么事，而且大哥做事向来稳重，不会因小失大。”另一名黑袍人道。

　　“我们再等等吧。”第三名黑袍人也说道。

　　“大哥来了。”正在洞府外观望的第四名黑袍人立即兴奋地说道。

　　其余三名黑袍人皆是来到了山洞前，正好看到了一名身穿着与他们一样黑袍的男子朝着这边飞来。

　　“没错，是大哥的气息。”其中一名黑袍人确定道。

　　“可，我怎么感觉这股气息有些怪怪的？”一名黑袍人感觉有些不对劲，却又说不上来。

　　“有什么怪的？不要瞎说。”另一名黑袍人训斥了一声，然后迎了上去，“大哥……”

　　“大哥……”其余三人也都上前迎接。

　　“路途中遇到了一点麻烦，所以耽误了时间。”祝欧语气平淡，似乎是在说一件与他毫不相关的事情。

　　“大哥乃是金仙巅峰，实力强大，在整个诸天也怕是难逢对手，能够让大哥耽误六天时间，相比一定是遇到了大麻烦了，难道是军队的人？”之前那一名有些怀疑的黑袍人猜测道。

　　“不是军队的人，我也说不出他是哪里的人，而且对方实力强大与我不相上下，为了不打草惊蛇，我才跟他周旋了几天，这才摆脱了他。”祝欧冷哼了一声道。

　　“原来如此。”四人皆是点了点头。

　　“我们已经耽误了六天了，现在立即前往真理殿。”祝欧冷冷道。

　　“是。”

　　萧凌控制了祝欧之后，让祝欧恢复了实力之后，便让祝欧继续完成他的使命，而他自己则是毁了天渊峰。

　　这一次，真理殿勾结妖族，想要颠覆太清境大赤天，这对于萧凌来说也是一次机会。

　　他正愁不知如何对付三大超级宗门，现在机会来了。

　　真理殿想要统一万仙州必须征服天云门与剑宗，但天云门与剑宗又岂会甘愿成为真理殿的附庸？

　　天云门与剑宗必定不会罢休，一定会争个你死我活。而真理殿有妖族支援，实力雄厚，天云门与剑宗必然在吃了大亏之后开始联合。

　　两宗结合，实力大大提升，到时候与真理殿一决雌雄，就算有妖族的支援，真理殿击败了两宗结合，到时候也元气大伤。

　　更何况，萧凌还安排了一个重要的因素进去，到时候若是决战，萧凌又岂会让真理殿胜出，最好的结果便是两败俱伤。

　　而萧凌到时候必定会充当这个渔翁，坐收渔翁之利！

　　当然，要坐收渔翁之利的前提那就必须成为一流宗门第一，这样才不会被天龙门有机可乘！

　　因此，萧凌现在要做的就是在三大超级宗门大战之前成为一流宗门的老大。

　　天渊峰。

　　萧凌一回到天渊峰之后，便见了李天峰，直接提出要在短时期内解决刀宗与天龙门。

　　李天峰愣住了，不明白道：“为何如此着急？”

　　“因为局势有变，整个万仙州将会出现一次大乱，应该说是三大超级宗门的大乱，而这也是我们的机会。”萧凌冷冷道：“而要把握这个机会，就必须成为一流宗门的龙头。”

　　“三大超级宗门将会大乱？”李天峰猛地一震，“这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，也许已经不远了。”萧凌很严肃道。

　　“如果真是这样的话，那就真是我们的机会了。”李天峰深吸了一口气，有些激动地说道：“那萧长老有何安排？”

　　“先以我们的力量灭掉刀宗，然后再灭天龙门。”萧凌说得很直接。

　　李天峰愕然，“难道就这么直接打过去？”

　　“那不然？如果还弄些手段的话，就是耽误时间，到时候三道超级宗门打起来了，我们就误了最佳时机了。”

　　萧凌道：“我们必须是要在全盛的时期等着三大超级宗门相互残杀，我们才有足够的实力去坐收渔翁之利，须知，瘦死的骆驼比马大，我们要是没有足够的实力，也吞不下三大超级宗门啊。”

　　李天峰赞同地点了点头，“可刀宗不好打啊，刀宗的金仙人数可足足有十名啊，就算之前损失了一名，那也还有九名啊，我们占不到优势啊。”

　　“占不到优势那就想办法占据优势。”萧凌冷漠道：“在这种情况下，我们只有拿出九剑绝杀阵，才能够将局势搬过来。”

　　李天峰眼睛顿时一亮，“没错，我们可以利用九剑绝杀阵！”

　　“具体的计划，我们再商榷一下，确保做到万无一失。”萧凌认真道。

　　李天峰郑重地点了点头。

　　真理殿。

　　祝欧带着四名兄弟已经来到了真理殿，图天下自然是亲自到了真理殿山门笑脸相迎。

　　对方可是金仙巅峰啊，这样的存在，在一个宗门也就一名这样的存在，而且对方又是妖族的重要人物，万一得罪了，那真理殿可就要完蛋了。

　　真理殿大殿内，祝欧五人入座，图天下坐在宝座上，露出一丝笑容道：“几位远道而来，图某倍感荣幸，但几位比预计的时间完了几天，可是发生了什么意外？”

　　“遇上了一点麻烦，不过已经解决了。”祝欧声音中满是傲然之色，根本不将图天下放在眼里。

　　图天下也并没有怒意，这样的强者若是没有几分傲气，那就怪了。

　　“几位实力强大，自然是没有什么能够难住几位。”图天下奉承地笑了笑道。

　　“真理殿那几个老家伙好大的架子啊，是不是要老子亲自去找他们聊聊天？”祝欧冷哼一声，极为不满道。

　　图天仙脸色微微一僵，随即笑着道：“几位太上长老知道阁下要前来，早已经在太上长老阁等候了。”

　　“等候？”祝欧不满道：“等着我去见他们吗？老子来了，他们应该出来迎接！还想让老子去找他们，简直是混账！”

　　祝欧毫不留情的大骂了起来，这不禁让图天下嘴角猛地抽了抽，神色变得冷漠了起来。


第943章 摆阵！

　　祝欧如此的强势霸道，简直没有将真理殿放在眼里，仿佛真理殿此时已经成为了妖族的附庸了一般。

　　真理殿不是附庸，是妖族盟友！

　　这是图天下心中无比愤怒的一点！

　　可图天下更是知道，他们现在还没有与妖族抗衡的资本，只能够先虚以委蛇，然后等时机成熟，再报这大仇。

　　“阁下息怒，我这就叫太上长老前来迎接诸位。”图天下心中憋着一口气，离开了大殿。

　　过了片刻，真理殿太上长老风扬带着其余的几名太上长老来到了大殿，一脸笑意道：“祝兄远道而来，风某未曾远迎还望见谅。”

　　祝欧看了一眼风扬，发出一声不屑的冷哼，道：“你就是风扬？”

　　“正是风某。”风扬淡淡笑道，但心中确实气翻了，他身为万仙州第一超级宗门第一太上长老，是何等的身份，现在竟然要在这家伙面前低三下四的，实在是耻辱啊。

　　“老头，你架子挺大啊，竟然让我们去见你？”祝欧依然不依不饶，将姿态摆的很高，都要上天了。

　　风扬脸色微微一变，而他身后的几名太上长老皆是愤怒不已，真想冲上来痛扁一顿这家伙。

　　风扬暗中制止了他们，然后依然是笑着道：“祝兄说笑了，岂敢啊，还请祝兄前往寒舍一聚。”

　　“不去了，你那寒酸的地方本座可没有什么心情去。”祝欧不屑地哼道。

　　风扬此时脸色也变了，妈拉个巴子，你不去，那你叫老子下来干嘛？给老子脸色看的吗？

　　“那祝兄？”风扬还是忍住了怒意道。

　　“我妖族与你们真理殿结盟，那是看得起你们，也是你们的荣幸，若是表现好，将来你们就这个诸天第一宗门，若是敢有什么二心，真理殿必将万劫不复。”祝欧声音无比冷漠道。

　　风扬等人嘴角都抽了抽，心中极为不爽，但为了真理殿的辉煌，他们忍了。

　　娘的，到时候若是你们妖族落了下风，老子第一个杀的就是你丫的！

　　“好了，本座来不是跟你们废话的。”祝欧将话题一转，道：“此次家族派本座前来是为了助你们一统万仙州宗门，你们有什么计策？”

　　风扬道：“天云门与剑宗都是发展了无数岁月的宗门，实力强大，我们要覆灭他们有些难度啊。”

　　“确实有难度，但那是本座来之前，现在本座来了，那就没有难度了。”祝欧无比的自负道。

　　“是是，祝兄实力超凡，有祝兄以及几位的帮助，要灭掉天云门以及剑宗，那是轻而易举。”风扬奉承道。

　　奶奶的，老子这样的地位，竟然还要如此奉承，卧槽！真是丢脸丢到家了！

　　此时，天渊峰。

　　“此计甚好，若是如此，那九剑绝杀阵必然能够一举将他们打残！”李天峰一拍大腿，兴奋地站了起来道。

　　“不过，这件事必须秘密进行，在不知不觉之中就困死刀宗。”萧凌冷笑了起来道。

　　李天峰郑重地点头，“那这件事如何安排？”

　　“先查清楚刀宗的作息时间以及出入情况，再进行安排，此事一定要做得绝密，不能够让刀宗有半点的察觉。”萧凌严肃道。

　　李天峰赞同道：“好，那我立刻就安排下去。”

　　三日之后……

　　李天峰书房，李天峰道：“已经查清楚了，刀宗弟子的作息时间很有规律，前半夜有八个巡逻小队在方圆一百里进行巡逻。到了后半夜，八个巡逻小队减少到了三个范围缩小的了五十里，三个小队巡逻一圈需要半个时辰左右。”

　　萧凌听着点了点头，而在李天峰的书桌上有着一份地图，那正是刀宗宗门大大致图。

　　萧凌看着地图，然后用手比划了一下，最后道：“我们必须在刀宗外二十里之处布置，这样才能够将攻击笼罩整个刀宗，从刀宗巡逻的情况来看，我们每一次只有半个时辰的时间。”

　　“这样，我先去试探一下，如果可行，那就立即执行这个计划。”萧凌思索了一下，最后说道。

　　“那会不会太危险了？”李天峰担心道。

　　“如果这一点本事都没有，那我还不如回家抱孩子。”萧凌自信地笑了笑。

　　而后萧凌在后半夜，悄然来到了刀宗附近，隐藏着自己的气息开始逼近刀宗。

　　距离越来越近，先是一百里，然后缩短到了五十里，最后缩短到了二十里。

　　而后，萧凌找了一个有利的位置，观察着巡逻小队经过的时间。

　　“的确是半个时辰，半个时辰足够了。”萧凌看了看四周，然后化作了一道黑影消失不见了。

　　第二日，萧凌将这一切都部署好了，与李天峰一起商议，找了九名天仙长老执行任务。

　　当日夜晚后半夜，九名天仙强者已经潜伏在了距离刀宗八十里以外的地方，隐藏了气息。

　　当然，这九人不在一起，而是按照萧凌事先说好的位置进行潜伏。而后不断地向前摸索，不断靠近刀宗。

　　在距离不到五十里的地方之后，九名金仙强者则是分别计算巡逻小队出现的时间，等到巡逻小队已过去，立即前往目的地。

　　几乎是眨眼间，九名天仙强者便是陆续地赶到了目的地。这里是萧凌早已经设计好了的地方，而九名天仙强者所在的位置刚好可以摆一个九剑绝杀阵。

　　九名天仙强者立即将双手按在了地面上，运用仙力，在无声无息之中将地面给打穿了一个大洞。

　　紧接着，九名天仙强者毫不犹豫，争锋夺秒的从聚灵袋之中翻出了一柄巨大额石剑。

　　这石剑与九剑门的石剑一模一样，这是萧凌按照九剑绝杀阵的要求让诛仙在最快的时间内炼制出来的。

　　这九柄石剑的品质绝对要比九剑门的九柄石剑要高许多，如果施展九剑绝杀阵，那九剑绝杀阵的威力肯定也会随之提升。

　　九名天仙强者将巨大的石剑套出来之后，立即打入了地下，然后将地面封住。

　　九名强者陆续完成，每一个人只用去了三分之一的时间，大功告成之后，立即返回。

　　当然他们做完这一切事情，离开了刀宗之后，巡逻队才再次经过这些地方。

　　天渊峰。

　　九名天仙强者来到李天峰的书房复命，“掌教，幸不辱命，九剑绝杀阵已经摆阵完毕。”

　　“好，几位都辛苦了，如果这一次能够拿下刀宗，几位功不可没。”李天峰满意地点头道。

　　“我们乃是天渊峰之人，做这些事自然是理所当然。”一名天仙道。

　　李天峰笑了笑，他知道这都是客套话，谁不想有功就赏赐？

　　九名天仙强者走了之后，萧凌就出现在了书房，冷笑着道：“九剑绝杀阵已经摆好，我们随时都可以出击。”

　　“萧长老真是厉害啊，现在九剑绝杀阵的威力可以彻底的爆发了。”李天峰竖起了大拇指笑道。

　　九剑绝杀阵虽然厉害，却也存在弊端。如果对手不进入阵法之中，就算阵法再厉害又有何用？

　　对付刀宗，如果九剑绝杀阵不能将他们困住，那么就是一场恶战，就算最后胜了，天渊峰也绝对会重创，那只会便宜了天龙门。

　　但现在就不一样了，萧凌已经在刀宗的四周按照九剑绝杀阵的阵法将石剑打入地下，这就等于是摆好了阵，就等着大战的时候开启阵法了。

　　“这一次覆灭刀宗一定要做到快而绝，绝不能够让一人脱身！”萧凌神色冷酷，这一句话出来就如同阎王爷在宣判死刑一样。

　　李天峰自然是知道萧凌这话的意思，他们还要对付天龙门，所以必须速战速决，在天龙门还没有反应过来之时立即以雷霆之力将其彻底抹杀。

　　等到天龙门反应过来之后，天渊峰早就已经打扫了战场，打道回府了。

　　只要回到了天渊峰，天龙门就没有办法出手了，因为，萧凌一共炼制了十八柄石剑，在天渊峰也竖着九柄，形成了一个护教大阵，这样一来，如果天龙门敢来犯，那就只有死路一条，一起将其灭了。

　　其实这也是萧凌算计之中的事情，所以，天渊峰内九柄石剑也是隐秘这摆好，这样就起到了迷惑的作用。

　　如果天龙门误以为天渊峰没有摆阵，那么就有可能冲进来，到时候则可以杀一个措手不及，就算无法将天龙门彻底灭了，也能够让其元气大伤。

　　“我们这一次行动不能打草惊蛇，要做到万无一失只能暗中行动，我建议兵分九路，相继离开，这样就不会造成太大的动静，而后各自在制定的地点等待，一旦所有人准备就绪，以火光为号，立即开启九剑绝杀阵。”

　　萧凌有条不紊地说到着：“到时候，不要啰嗦，直接动手，杀他一个措手不及！覆灭了刀宗之后，立即清扫战场，争取在最短的时间内撤回天渊峰。”

　　李天峰赞同地点头，道：“这个计划很好，我立即就去安排。”

　　萧凌走出了李天峰的书房，抬头望着天空，喃喃自语道：“万仙州的天也终于要变了。”


第944章 夜袭刀宗！

　　一次巨大的动荡就此开始了……

　　在接下来的时间了，李天峰开始不断地进行战略上的安排，进七大太上长老以及两名天仙巅峰长老分成了九组，每一组各代五十名强者。

　　按照萧凌的部署，这九组每天出动一组，而且都是分散开来，陆陆续续地离开，这样以来目标就小了，也不会有人怀疑什么。

　　但如果是大批的离开，那么这消息很快就会传到刀宗与天龙门的耳中，到时候两宗必定会有所防备。

　　每一组离开天渊峰之后，并没有直接朝着刀宗的方向去，而是迂回绕道而行，骗过了所有眼线，然后才赶往刀宗。

　　光是每一组每一组的离开就耗费了九天时间，而且为了掩人耳目，迂回前进，又要耗费一些时间。

　　所有的时间算下来，一共耗费了将近十三天的时间才各自抵达了规定的位置蛰伏起来，等待进攻的信号。

　　刀宗。

　　宋刀正在练武场挥动着一柄巨刀在练习着刀法，刀宗以修炼刀道为住，到就是他们的生命，他们的一切。

　　宋刀手中这柄巨刀足足有一万九千斤重，全都是玄铁加上极为重要的金属炼制而成的。

　　宋刀练完了一套刀法之后，以一个完美的收势结束，这才吐了一口气，早已经满头大汗，浑身湿透。

　　每次练习刀法，宋刀都不会运用仙力，而是以纯力量来挥动这么重的刀，可想而知这宋刀的力量有多么的恐怖。

　　一名侍者递来毛巾给宋刀擦拭脸上的汗水，一名弟子早在一旁恭候多时，见宋刀停下来休息，这才道：“掌教。”

　　“天渊峰这些日子有什么动静？”宋刀坐了下来，一边擦拭着汗水一边问道。

　　“天渊峰近来一直都算正常，并没有什么大动作。”这名弟子小心翼翼道。

　　宋刀听闻，眉头微微皱着，道：“天渊峰可正沉得住气啊，这么久的时间了，竟然还没有任何的动静，他们难道老实起来了？”

　　宋刀自语了片刻，有沉默了一阵子，这才道：“继续监视，若是天渊峰有大动静，立刻来报。”

　　“是。”

　　这名弟子立即离开了。

　　宋刀吐了一口气，天渊峰还没有动静，那他刀宗就安稳一分。但宋刀早就已经安排妥当，只要天渊峰来犯，毕竟全力以赴解决天渊峰。

　　不管怎么说，刀宗的底蕴摆在这里，光是金仙强者就要比天渊峰多了两名，而天仙强者更是没的说。

　　虽然天渊峰这阵子不断的招兵买马，招揽了不少的强者，但是这些人的凝聚力也确实不如刀宗。

　　而宋刀也是依仗这一点，只要做事小心，不出纰漏，宋刀有信心能够全保刀宗，如果可以，必定灭了天渊峰。

　　然而，宋刀却没有想到，天渊峰的剑锋已经在不知不觉之中伸向了刀宗。

　　这一夜无比的平静，整个刀宗依然是按照正常的作息时间进行运转。

　　萧凌与李天峰站在距离刀宗将近千里的一座山头上遥望着刀宗，李天峰神色有些激动与紧张，而萧凌则显得平静多了。

　　“还有两个时辰大战就要开始了，万仙州从此又少了一个宗门。”萧凌淡淡一语，没有任何的语气也没有表情。

　　“从此，我天渊峰登上了第二的宝座……”李天峰心中无比激动，历代的掌教都没有完成的大业，在他手中眼看着就要完成了。

　　萧凌嘴角微微一扬，便不再说话。

　　两个时辰之后，现在已经到了后半夜，刀宗的巡逻队伍已经只有三支，距离也多小到了五十里。

　　而此时，刀宗四周九个方位，出现了九批强者，隐藏着气息加速的靠近。

　　直到距离刀宗六十里之时，这才继续蛰伏下来，等待着时机。

　　萧凌看着天空，喃喃道：“已经三更天了，大战一结束，就该天亮了。”

　　说罢，萧凌手心之中一股仙力奔腾，然后朝着天空一击，一道仙力光柱在黑暗之中冲天而起，直冲九霄，然后爆裂开来，照亮了黑夜。

　　蛰伏在刀宗的就批强者见到信号，立即释放出强大的气息，冲向了目的地。

　　“什么情况……”正在巡逻的三个小队一惊，然而还没有等他们反应过来，便是被一道道的剑影绞杀得粉碎。

　　天渊峰的就批强者在顷刻间就已经抵达了九剑绝杀阵的阵法前，然后将石剑开启。

　　九柄石剑缓缓地从地面升起，立在了刀宗四周，天渊峰七名金仙天仙巅峰强者已经站在了石剑上，顺被开启九剑绝杀阵。

　　“发生了什么事？”刀宗内的强者感受到强大的气息波动正在靠近刀宗，顿时间冲到上空查看。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　“九剑绝杀阵！”刀宗的长老猛地大惊，什么时候九剑绝杀阵到了自己家门口了？

　　“怎么回事？”宋刀冲出来，大吼一声，然后目光之中闪过一丝震惊之色。

　　“九剑绝杀阵！”宋刀瞪大了眼睛，以为自己看错了，甩了甩头再定睛一看，眼前出现的依然是九柄石剑，时间上各站着一名强者。

　　而这九名强者赫然就是天渊峰的金仙与天仙强者。

　　宋刀一下子懵了，天渊峰什么时候将九剑绝杀阵摆在了刀宗门口了？为什么一点动静都没有？

　　而且，今日白天还有弟子汇报，天渊峰没有动静，这他娘的哪里是没有动静？

　　天渊峰如此多的强者在悄无声息之中就包围了刀宗，而且还摆好了九剑绝杀阵，这简直不可思议。

　　宋刀倒吸了一口凉气，天渊峰摆出这样的阵容，就是要以九剑绝杀阵将他们围困在中间，彻底斩杀啊。

　　“九剑绝杀阵，开！”当宋刀开在惊讶之中，李渊怒吼一声，其余六名金仙两名天仙在瞬间是开启了九剑绝杀阵。

　　九剑绝杀阵开启，顿时间整个刀宗充满着一股肃杀的味道，一道道一件横空而出，大杀四方。

　　宋刀在这一刻幡然清醒了过来，立即大喝道：“刀宗所有长老弟子全力出手，突出重围。”

　　“杀！”

　　刀宗的所有人都知道，今日若是无法冲出去，那他们就要彻底完蛋了。

　　而天渊峰的强者早已经准备就绪，将刀宗围了一个水泄不通，绝不放过任何一个人离开。

　　刀宗的太上长老全部被惊动，九名太上长老全部触动，然后立即将刀宗的强者汇聚在一起，形成一股强大的力量朝着一个方向冲去。

　　而他们选择的方向就是两名天仙巅峰镇守的石剑，这是整个九剑绝杀阵最为薄弱的地方。

　　然而，萧凌早就想到了这一点，为了防止刀宗的人从这里突破出去，萧凌硬是让李天峰拿出珍宝已经王品仙灵石，将这两个地方进行加固。

　　两名天仙巅峰长老见到刀宗所有的人都朝着这边冲来，立即是各自燃烧了一百王品仙灵石，然后又各自燃烧了十滴天元圣水，全部凝聚在了石剑上。

　　在王品仙灵石与天元圣水的加持下，两名天仙这里瞬间加固，与金仙丝毫不差。

　　“糟糕！”刀宗太上长老心中一凉，整个九剑绝杀阵现在完全就是一个铁桶，根本就无法冲出去了。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“救我……”

　　整个刀宗内，惨叫声此起彼伏，瞬间就有上百名刀宗弟子被剑阵斩杀。

　　剑阵无情，还在不断的增强，一道道剑影在不断增加，整个刀宗都被剑气说笼罩。

　　“啊……”

　　“长老救我……”

　　“李天峰……我草你祖宗……”宋刀听着这些惨叫，心中无比的悲凉。

　　宋刀千防万防，却还是让天渊峰钻了空子。而且最要命的是，人家将九剑绝杀阵摆在家门口了，竟然还不知道。

　　这他娘的真傻逼，这掌教当得太不称职了！

　　无情的剑气在剥夺了刀宗弟子的性命，刀宗弟子一个个倒在了血泊之中，整个刀宗血流成河。

　　“李天峰，我们投降！不要再杀了！”宋刀大吼了起来，他不愿意再有无辜的牺牲了。

　　但是，没有一个人回应他，杀戮依然在进行着。

　　“李天峰，老子做鬼也不会放过你……”宋刀咆哮着，眼睛彻底血红了。

　　刀宗这一次可谓是憋屈到了极点，九剑绝杀阵一出，将他们围困在了中间，而他们又冲不去，就连想要拉一个垫背的都做不到。

　　外面就是天渊峰的人，只要冲出去，哪怕斩杀一个人那也不亏，死得也算值了啊。

　　可是，他们现在却做不到，只能愤怒地看着自己的对手这么杀戮，而无能为力。

　　“杀！”

　　宋刀咆哮着：“所有力量击中在一起，冲出去，哪怕冲出去一个人也要冲！”

　　听到宋刀的话，一时间刀宗的弟子与长老全都汇聚在一起，爆发出全部的力量，朝着一个方向冲杀。

　　不管前面倒下了多少人，依然不顾一切的冲过去！

　　一个个弟子倒下，就连天仙长老都倒下了不少。李渊见到这情况，脸色一寒，大吼道：“九剑绝杀阵，终极一杀！”

　　说罢，所有掌控剑阵的长老全都不留余力的催动剑阵，他们手中的长剑飞出，汇聚了无数剑气的力量，变得无比的可怕。

　　九道剑影破空而出，在黑夜之中如同九道流星，朝着刀宗的人杀了过去。

　　面对如此恐怖的攻击，刀宗的人面如死灰，心中一片冰冷无比绝望！


第945章 刀宗的刀

　　九道剑影横空出世，有着横扫千军之势，这九剑一出，基本上就已经决定了这一场战斗的胜败了。

　　九剑出，天下定！

　　轰！

　　瞬息间，九柄威力无穷的长剑与刀宗的所有人一起碰撞在一起，整个刀宗顿时被剑气所包裹，彻底的湮灭的剑气之中。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑气切割肉体的声音不绝于耳，只是短短的瞬间，剑气就已经消失了，但是整个刀宗也已经血流成河。

　　刚才还在奋力反击的刀宗之人现在已经只剩下几十个人，而且各个重伤，就连金仙也都脸色苍白，浑身鲜血淋漓，可想而知九剑绝杀阵有多么恐怖。

　　“杀！”九剑绝杀阵一停下来，李渊顿时大喊一声，趁着这些人都已经重伤了，立即杀上去，就能够减少自己这一方的损失。

　　趁你病，要你命！

　　早已经待命的天渊峰众人立即大吼一声，冲了上去，刀枪剑棍各种攻击一起杀了上来。

　　“刀宗完了……”宋刀仰天长啸，心中无限悲凉，那魁梧的身体在乱剑之下倒在了血泊之中，从此宋刀在这个世上除名。

　　剩下的一些长老以及金仙强者依然在奋起反抗，可是他们已经是强弩之末，只有死路一条。

　　而在众人都杀得眼睛血红的时候，一道身影已经悄无声息的出现在了刀宗宝库前。

　　这是萧凌的惯例，自己出谋划策，让你们成为第二宗门，我是要这些宝物就够了。

　　萧凌打开了刀宗的宝库，刀宗的宝库比万道门的丰厚了不少，至少是十倍左右。

　　萧凌已经没有当初的那种惊讶了，因为这里面除了仙灵石之外，也就是仙药与至宝了，没有什么特殊的东西。

　　萧凌一股脑的全部收走了，然后又打起了太上长老阁的注意。可是太上长老阁没有人带路，也难以进去吧。

　　萧凌甚是发愁，然而就在这时候，诛仙道：“用斩仙剑切开！”

　　“斩仙剑可以切开？”萧凌愣了一下。

　　“当然，我的实力提升，斩仙剑的威力自然也就水涨船高，不过，要切开这个空间，还得释放出一点混沌之气。”诛仙一阵得意道。

　　“原来如此，哈哈……”萧凌大笑一声，然后将斩仙剑握在手中，朝着空中一划，空中顿时出现了一道裂缝。

　　萧凌眼中露出喜色，娘的，还真的可以。

　　萧凌没有半点的迟疑，“嗖”的一下就进入了另一个空间之中。在这空间内，有一座宫殿，萧凌欣喜若狂，万道门尚且都有那么都好东西，这刀宗实力在万道门之上，好东西必定要比万道门多。

　　萧凌直奔宫殿，利用强大的神识在宫殿之中扫荡，最终确定了宝库之所在。

　　萧凌立即奔向了宝库。

　　轰！

　　宝库的石门被打开，萧凌冲进了宝库之中，看着宝库中那闪闪发光的王品仙灵石眼睛都发光了。

　　随后，萧凌在好几个柜子中发现了天元圣水、元始之气、极寒之水以及混沌之气。

　　“我靠！竟然还有混沌之气！”萧凌大吃一惊，同时也是欣喜若狂。

　　诛仙更是暴跳了起来，“快给我，快给我！”

　　“不过，就这么一丁点……”但随之，萧凌有些失望，虽然说有混沌之气，但是只有一小瓶，也就是一小缕，刚好可以炼制一柄混沌至宝的。

　　“蚊子再小，也是一块肉啊。”诛仙毫不嫌弃道。

　　萧凌很严肃道：“这混沌之气还不能给你，留着说不定有大用，这一点点混沌之气你吸收了估计什么感觉都没有，简直就是浪费。”

　　诛仙鼓起了腮帮子，心中问候了萧凌祖宗好几遍了，可是萧凌说得没错啊，就一缕有个卵用啊。

　　萧凌将这些好家伙全部收了起来，什么王品仙灵石以及仙药仙丹全部收起来。

　　最后，萧凌的目光突然落在了宝库的一个石台上。石台不大，一平方左右，高有一米半左右，在石台上，插着一柄墨色的刀。

　　这墨色的刀什么气息都没有，看上去平淡无奇，但这里可是刀宗的顶级宝库啊，要是一柄普通的至宝会放在这里？而且还会用这么一个特殊的方式？

　　要知道，其他的至宝可都是用兵器架子放着，唯独只有这一柄刀是用石台，而且还是将刀插入其中的。

　　“这刀似乎不简单啊。”诛仙也感觉到了有些不同寻常。

　　“你感觉到了什么？”萧凌怔了一下，问道。

　　诛仙摇了摇头，“总之有一种说不出的感觉，这到看着平平无奇，但是却隐隐间有一种威严在。”

　　萧凌心中又是一怔，一种威严？

　　萧凌为围绕着石台转了一拳，终于，在石台的另一边刻着几个字：刀宗传承至宝，墨刀。

　　“刀宗的传承至宝，墨刀？”萧凌大为惊讶，如果这是刀宗的传承至宝，那绝对不是巅峰先天至宝，极有可能是混沌至宝。

　　可是，刀宗有混沌至宝，为何不适用？特别是在这样的生死关头，若是刀宗太上长老拿着这样一柄至宝杀出去，就算是九剑绝杀阵也困不住啊。

　　难道刀宗都是傻子？

　　要是刀宗都是傻子，又怎么可能传承到现在？

　　其中必有原因！

　　萧凌先确定了这石台没有禁制，然后跳上了石台，双手握着墨刀刀柄，在握着的这一刻，萧凌感觉到了一股力量传来，心中猛地大惊。

　　好强的力量！

　　轰！

　　萧凌顿时被这样一股力量给震下了石台，心中吃紧不已，“果然是混沌至宝，不然绝对不会有这样的威力。”

　　“这是墨刀刀灵的攻击……”诛仙身为器灵自然是能够感觉得到。

　　“刀灵的攻击？刀灵竟然这么强？”萧凌惊愕不已。

　　“不然这怎么会是混沌至宝呢？而且这绝不是一般的混沌至宝。”诛仙很肯定，一般的混沌至宝的器灵绝对不会这么强。

　　要知道，萧凌可是天仙巅峰，就算面对金仙初期也有一战的能力，却被这墨刀刀灵给震退了，可想而知，这刀灵的实力有多强大了。

　　“既然这么强大，为何刀宗的人不使用？”萧凌更加的疑惑了。

　　“我来跟他交涉一下。”诛仙思考了片刻，开口说道。

　　“你？”萧凌用异样的眼光看着诛仙。

　　“奶奶的，你竟然怀疑老子，那老子不干了。”诛仙也来脾气了。

　　“好好好，你来你来。”萧凌连声道，反正现在也没有其他办法，先让诛仙试一试吧。

　　九宝诛仙出现在空中，散发着一股超然的气势，这股气势一出，墨刀突然间震动了一下。

　　原本平淡无奇的墨刀竟然隐隐间闪烁着一层微弱的光，但这股光给人一种想要释放却又释放不出来的感觉。

　　嗯……这种感觉就像是便秘，明明有，却又出不来……

　　“刀灵出来！”诛仙悬浮在斩仙剑上，大喝了一声。而此时，诛仙浑身散发着一股王者之气，而九宝诛仙在这一刻也同样如此。

　　墨刀震动地越来越剧烈，导致了整个石台都震动了起来。

　　“刀灵出来！”诛仙再次大吼一声，这声音之中冲吗了怒意，仿佛是以为望着发怒，而墨刀是一个心惊胆战的臣子。

　　墨刀只是不断的震动，刀灵并没有出来，萧凌看到这一幕，心中万分惊讶，但却始终不见刀灵出现，不禁问道：“行不行？”

　　“别吵！”诛仙呵斥了一声。

　　“我擦！”萧凌一下子火就上来了，不过看诛仙那一副认真的样子，萧凌也没有在说话了。

　　“王者……”诛仙的耳中传来了颤抖的声音，这声音极为微弱，微弱的几乎不可查。

　　“我来问你，你如实交代你的一切。”诛仙传音给刀灵，刀灵不出，诛仙猜测，墨刀极有可能是被封印在了这里。

　　“王……我名墨刀……顶级混沌至宝……五百万年前从造化神地遗落至太清境大赤天，被人所捡，从此让一个小门派成为了一流宗门第二的位置。”

　　“因为我名墨刀，又名魔刀，使用我之人虽然实力可以强大，但也会因为使用我而进入魔道，万劫不复，所以自从五百万年前那名刀宗老祖成名之后，便进入了魔道，他不愿意自己入魔，所以用他的血将我封印了起来，永世不得被人使用。”

　　“而我也在这里沉寂了五百万年，刀宗后世弟子没有一个可以打破封印，将我释放出去。”

　　墨刀说出了这一切的缘由，都印证了诛仙的猜测。

　　“果然如此，墨刀……魔刀……”诛仙喃喃自语，“你为何是魔刀？你来自造化神地哪里？”

　　“我来自天位神地，我是被一名魔尊炼制而成，自然就是魔刀。后来，那名魔尊被剿灭，我被魔尊在死之前扔到了诸天。”墨刀如实说道。

　　“魔尊？造化神地出现了魔尊？”诛仙吃惊不已。

　　“没错，只可惜魔尊刚刚出世，就被伏羲大帝派出了诸多强者围剿，最终被擒。”墨刀叹息了一声道。

　　“魔尊，天啊，竟然出现了魔尊，这个天难道要变了？”诛仙脸色难看，似乎魔尊的出现，是一个极为恐怖的事情。


第946章 有个卵用？

　　“魔尊……整个天地都只会出现一名魔尊，魔尊又岂会如此容易就死了？”诛仙惨笑了一声，感觉到造化神地将来必定会有一场恶战，关于仙与魔的战斗。

　　而魔尊出现的时间是五百万年之前，如果魔尊不死，现在到了什么境界？

　　诛仙叹息了一声，最终是摇了摇头，现在他还没有回到造化神地，这一切与他来说似乎都太遥远了。

　　“如何才能够将你释放出来？”诛仙最后吐了一口气，不再去想这些问题，等到了造化神地再说。

　　“五百万年前我的那名主人用他的血将我封印，只要将他的血抽出来，那我就可以恢复自由了。”墨刀说道。

　　“将血抽出来？”诛仙怔了一下，这他娘的这么抽出来？

　　墨刀叹息的沉默了，他知道要将血抽出来，那简直无比的困难啊。

　　“先将这墨刀收起来吧。”诛仙也是叹了一口气，最终对萧凌说道。

　　“呃……什么情况？”萧凌在一旁等了半天就等到这么一句话，顿时火就上来了。

　　诛仙感觉到了萧凌的火气，冷哼道：“我已经知道墨刀的来历了，你先收起来再说。”

　　听诛仙这么一说，萧凌的火气一下子就没了，而后想到了一个极为关键的问题，他们在这里面耽误了这么久，外面的战斗怕是已经结束了吧？

　　萧凌一想，立即是大手一挥，将墨刀与石台一起收进了大地之心中，然后一个闪身就离开了宫殿。

　　在外面，天渊峰的众人已经将刀宗所有人全部斩杀，而天渊峰只有几名半步天仙强者在刀宗的太上长老奋起扑杀下，才死了四五个。

　　其余一些人皆是收了点伤，却没有性命之忧。

　　斩杀了刀宗所有人之后，李天峰立即下命令打扫战场，将一些至宝全部拿走，而太上长老则是进入刀宗太上长老阁宝库搜刮至宝。

　　不过，这一次他们又扑了一个空，里面什么都没有了！

　　“那把刀呢？”李渊见到空空如也的宝库，顿时眼珠子都瞪出来了，心中暴怒到了极点，怎么又是空的？

　　空的也就算了，其他的东西李渊也不放在眼里，可他这一次却是奔着刀宗的那一柄传承之刀而来的。

　　李渊曾听闻，刀宗有一柄混沌至宝，乃是刀宗的传承至宝，但是却被封印了起来，刀宗任何人都无法使用。

　　后来，李渊也证实了这一点，所以他这一次进入太上长老阁就是为了那一柄传闻之中的到而来的。

　　可是，整个宝库都被一扫而空，那柄刀也不见了，李渊顿时火冒三丈，立即大喝道：“给我挖地三尺也要找到那一柄刀！”

　　李渊七人在太上长老阁翻遍了也没有找到墨刀，最后气急败坏的离开了太上长老阁。

　　“大哥，我们已经连续两次扑了空了，这其中必有蹊跷啊。”一名太上长老有些怀疑道。

　　李渊一怔，随即联系前后，眼神变得愤怒了起来，“万道门宝库空虚还说得过去，被君天涯给事先拿走了，最后至宝给毁灭了，但是这一次我们如此出其不意，那些老鬼根本就没有时间将其全部搜走啊。”

　　“我们去查看一下那几个家伙是不是携带着就明白了，如果那些家伙没有拿，那这件事就怪了。”一名太上长老皱眉道。

　　李渊点了点头，随即离开了太上长老阁，对已经死了的刀宗几名太上长老进行了一番彻底的搜查，可是那几名太上长老身上根本就没有带什么东西。

　　“看来是有人在我们拼杀的时候趁机搜刮了宝库。”一名太上长老愤怒道。

　　李渊也彻底怒了，他们在用生命拼杀，而有人竟然趁机夺取他们的战果，这简直不可饶恕。

　　李渊想到，这两次都有可能如此，顿时是火冒三丈。

　　“可是，太上长老阁这样的空间，不到金仙中期根本无法破开，而且还需要金仙几名金仙初期联手才能够破开，能够这样轻而易举的进入太上长老阁拿走所有宝物的人，必定在金仙中期之上啊。”

　　一名太上长老分析道。

　　“金仙中期之上？那不就是金仙巅峰？”有一名太上长老一惊。

　　“金仙巅峰？”李渊眼中闪烁着一丝忌惮，是啊，这样的太上长老阁，也只有金仙巅峰才能够轻易进入啊，否则，换做是金仙初期，除非是自爆，否则根本无法破开一点。

　　想到这里，李渊心中虽然愤怒，虽然不甘，但是却也无可奈何，金仙巅峰强者他惹不起啊。

　　“奶奶的，我们冒着生命危险这样拼杀，结果便宜了别人，真是憋屈啊。”一名太上长老咬牙切齿道。

　　“唉！我们只能够自认倒霉了。”另一名太上长老叹了一口气道。

　　“难道我们下次解决了天龙门的时候也连汤都喝不到？”李渊心中不甘，天龙门的资源可比刀宗身后了几十倍啊，若是被别人夺走了，那他们就算是打下了天龙门又能够怎样？

　　到头来什么都没有得到，还损兵折将，根本就得不偿失啊。

　　难道真的只换来一个第一的名头？

　　那玩意有个卵用？还是实力强大才是王道啊！

　　“老七，等下次攻打天龙门的时候，你多注意一下，能够抽身的话就抽身离开，守着宝库，看看到底是哪路神仙盯着我们，要坐享其成！”李渊心不甘道。

　　“好。”一名太上长老点头道。

　　“太上长老，宝库都是空的，什么都没有。”萧凌也李天峰一起来到了李渊面前，一脸不甘道。

　　萧凌离开了太上长老阁之后，正好见到了李天峰要去宝库，于是就跟着去了。

　　这样一来，他去得比李天峰还晚，李天峰自然不会怀疑到他的身上。

　　李渊哼道：“有一名金仙巅峰盯着我们，我们要是能够拿走宝藏，那才叫怪事呢？”

　　“金仙巅峰？”李天峰与萧凌皆是愣住了。

　　李天峰愣住了是因为完全不明白李渊说得是什么，怎么又扯到了金仙巅峰了？

　　萧凌愣住了是因为，李渊竟然将宝库被搜刮之事想到了金仙巅峰身上，真他娘的有才啊。

　　“李渊想得也没有错，也只有金仙巅峰才能够破开太上长老阁了。”诛仙开口道。

　　萧凌点了点头，觉得有理，不过这样也好，直接嫁祸给了一个子虚乌有的金仙巅峰。

　　但，既然李渊以为是金仙巅峰夺走了宝库的所有宝物，那么下一次要夺取宝库，李渊肯定就有所防备了。

　　萧凌想到了这里，又是一阵头痛，不过紧接着眼睛一亮，“我不能出手，可是祝欧可以出手啊，祝欧出马，李渊屁都不敢放一个。”

　　哈哈……我真是一个天才，就这么定了！

　　“现在战场已经打扫了，天也快亮了，我们必须立即离开，回到天渊峰。”萧凌脸色变得严肃了起来。

　　李渊与李天峰皆是醒悟过来，差一点忘了这事，李渊立即下令道：“天渊峰所有人立即按照九路返回天渊峰，无比以最快的速度返回！”

　　在李渊一声令下之后，天渊峰所有人立即是按照原来的九路快速的撤离了刀宗。

　　而刀宗此时，已经变成了一座空山，而且尸骨如山，血流成河！

　　萧凌望着刀宗，不禁摇了摇头，直接扔了一把火，刀宗眨眼睛化成了一片火海，火光直冲云霄，相隔数千里都能够看到火光。

　　李天峰见此，也是摇了摇头，叹息道：“刀宗屹立在万仙州也有几百万年的历史了，从一个小宗门一直到一流宗门第二的位置只用了短短数年的时间，那时候的刀宗简直是无比的辉煌。”

　　“只差一点，就可以成为一流宗门第一，但那时候确不知为何，刀宗没有了动静，就此沉默，一直到现在。数百万年之后的今日，刀宗彻底不复存在。”

　　萧凌也已经听诛仙说了墨刀之事，自然是知道了刀宗为何在那时候没有成为一流宗门第一，不是刀宗不想，而是出现了大变故，没有了那份实力了啊。

　　“靠着一柄刀就可以纵横天下，这墨刀看来果真不凡啊。”萧凌叹息一声。

　　诛仙自然是没有告诉萧凌墨刀真正的来历，也没有告诉萧凌墨刀还有一个名字叫魔刀。

　　刀宗就此在一把火之中，彻底的付之一炬！

　　天渊峰所有人以最快的速度赶往了宗门，而此时，距离刀宗覆灭已经过去了半日功夫了。

　　刀宗被灭的消息才传了出去，一时间，整个万仙州震动。

　　刀宗竟然在不知不觉之中被灭了，这可是一流宗门排名第二的宗门啊，说灭了就灭了，这是谁干的？

　　所有人都在猜测，而在不知不觉之中，不少人都指向了天龙门，因为也只有天龙门才有这样的实力，一夜之间，在不知不觉中灭了刀宗。

　　但，也不是没有人怀疑天渊峰，但是天渊峰想要在一夜之间覆灭刀宗，而且做的神不知鬼不觉，根本不可能。

　　所以，种种原因都直接指向了天龙门。

　　出现这样的情况也是萧凌之前没有想到的，但这样的情况却对天渊峰有利而无害。


第947章 背黑锅

　　天龙门。

　　玉天龙得到刀宗被灭的消息之后满是震惊，刀宗竟然在一夜之间被灭，而且付之一炬，这简直令玉天龙无法想象。

　　刀宗的底蕴虽然不如天龙门，但是玉天龙很清楚，以刀宗的底蕴，就算是天龙门想要一夜之间将其毁灭，那都做不到啊。

　　到底是谁将刀宗毁灭了？

　　玉天龙不是没有怀疑过天渊峰，但是就在他得到消息之后，玉天龙立即让人去调查，最后发现天渊峰这阵子都没有大动作，那又如何一夜之间没了刀宗？

　　而且以刀宗的实力，天渊峰也做不到一夜之间就灭了，而且还没有引起多大的震动，这简直不可能。

　　所以，玉天龙对于天渊峰的怀疑也就打消了。

　　但是，玉天龙却怎么也没有想到，就是这一个他觉得不可能的宗门，将刀宗灭了，最后还弄得他背了一个黑锅。

　　萧凌做事细致，在毁灭了刀宗之后，那九柄石剑也都被拿走了，而那一把火一烧，更是什么证据都没有了。

　　“刀宗到底得罪了谁？竟然引来了灭宗之祸？”玉天龙沉思，可他也实在是想不一个所以然啊。

　　“掌教，这件事很蹊跷啊。”萧天骑也一阵沉思道。

　　“如何蹊跷？”玉天龙眉头一动问道。

　　“刀宗之强大我们都知道，而那宋刀表面粗犷，内心细腻，而且无比狡猾，按理说不会招惹什么强敌，而唯一对他们虎视眈眈的就是天渊峰，可是以天渊峰表面上的实力来看，根本也做不到一夜之间灭刀宗。”

　　萧天骑慢条斯理道：“可是，不排除有这种可能啊！我们天龙门没有出手，三大超级宗门更不可能对付刀宗，这是不现实的。而若是什么强者毁灭了刀宗，一定会有前兆，不可能无声无息。”

　　“强者都有自己的威严，如果刀宗真的是得罪了每一个强者，那这名强者要灭了刀宗，为的是什么？当然是为了立威，可是他这名不声不响的灭了刀宗，都不知道是谁做的，那他如何立威？”

　　萧天骑顿了顿，道：“既然要立威，那就必须做好前提准备，到时候人人都知道是他做的，谁得罪了他，就是这个下场，那他立威的目的就达到了，可是这根本就不是立威。”

　　“因此，这不符合逻辑。所以我觉得这不是强者所谓。既然是无声无息，那便是见不得人，获得突然袭击，刀宗毫无反应的情况下，打了一个措手不及。”

　　“我猜测，这必然就是天渊峰所谓，掌教不要忘了，天渊峰有一个萧羽，还有九剑绝杀阵啊。”

　　玉天龙听完萧天骑的话，顿时惊醒，“萧羽……九剑绝杀阵……长老言之有理，也只有这一个解释能够说通了。”

　　“这阵子，天渊峰先是灭了九剑门，得到了九剑绝杀阵，然后灭了万道门，成为了一流宗门第三，现在又灭了刀宗成为了第二，这就是天渊峰的野心，他是要做一流宗门第一啊。”萧天骑脸色难看道。

　　“成为一流宗门第一？”玉天龙眉头紧皱，紧紧地拧在了一起，一股杀气荡然而生，“就凭他们？简直痴人说梦！”

　　“掌教，我们不得不防啊，天渊峰现在得到了万道门与刀宗的底蕴，再加上本身的底蕴，这样算来与我们天龙门可不相上下了，现在他又在大肆的招揽强者，又有萧羽再从中算计着，我们不能小视。”

　　萧天骑有一种风雨欲来的感觉，还是先未雨绸缪地好。

　　玉天龙被萧天骑的话瞬间惊醒，天龙门是很牛，可是现在天渊峰是三个宗门的底蕴和在一起的啊，那就不比天龙门差了。

　　而且，天渊峰现在的强者也不必天龙门少，又加上了有九剑绝杀阵，若是想灭杀刀宗一样，打一个措手不及，天龙门也得打残了。

　　玉天龙很郑重地点了点头，“长老说得不错，这件事不可大意，依长老之见，我们应该如何应对？”

　　“现在唯一的办法就是我们主动出击，甚至联合其他的宗门，围剿天渊峰。”萧天骑冷笑道：“天渊峰最近灭了这么多的宗门，我们可以散播谣言，天渊峰狼子野心，肆意发动战争，强者陨落，造成万仙州巨大的损失。”

　　“将天渊峰说成是魔，而我们则是诛魔之师，名正言顺，到时候号令其他宗门一起诛魔，天渊峰必定风雨飘摇，就算不倒，也彻底的爬不起来。”

　　“好，这一条计策好！”玉天龙冷笑了起来，“诛魔之师，哈哈……”

　　外界。

　　“没想到刀宗竟然无声无息的就被灭了，看来刀宗已经威胁到了天龙门了，整个万仙州估计要有一次动荡了。”

　　“先是天渊峰灭了九剑门与万道门，现在天龙门又灭了刀宗，到时候天龙门必定与天渊峰争个你死我活啊。”

　　“这天龙门也实在是卑劣啊，就算要对付刀宗那也光明正大一点嘛，偷偷摸摸的，实在是没有一点一流宗门的风度，令人鄙视。”

　　“成王败寇，要想成大事，就要不拘泥于小节，历史是胜利者改写的，到时候黑的可以说成白的，稻草都能说成金条。”

　　……

　　几乎所有人都在讨论刀宗被灭之事，而且所有人都认为这件事就是天龙门所为。

　　天渊峰。

　　天渊峰所有人都已经回来了，一回来，李渊就带着几名金仙长老以及天仙长老镇守九柄石剑上，以防天龙门来袭。

　　但是，天龙门却一点动静也没有，后来他们听到额不少的说法，都说是天龙门灭了刀宗，这不禁让天渊峰的人有些哭笑不得。

　　天渊峰大殿，李天峰坐在大殿上，冷笑着道：“那些人可真有想象力啊，不过也好，这样以来天龙门一时间也不敢出手。”

　　萧凌也笑着道：“不过这还不够，既然大家都认定刀宗就是天龙门所灭，那这个黑锅，天龙门说什么也是要背着的，而且要背的很牢，这就要我们用点手段了。”

　　“如何用手段？”李天峰知道萧凌已经有了主意了。

　　“既然大家都这么说，但是又没有确切的证据，只是猜测，那我们就弄出一点证据来，让这件事板上钉钉。”萧凌笑着道。

　　“还请萧长老明说。”李天峰兴致勃勃道。

　　“自然是找人散播谣言，说得神乎其神，当然，故事要变得有理有据，让人不得不信。”萧凌坏笑了起来。

　　“妙！事不宜迟，立即安排！”李天峰竖起了大拇指，随后便着手安排，将谣言散播出去。

　　……

　　“最新消息啊，我听说有人在昨晚看到了天龙门覆灭刀宗的场景啊……”

　　在某一间酒馆内，一名修士满是震惊地说道。

　　“快说说是怎么回事？”在酒馆内的其余修士也都好奇地凑过来问个明白。

　　这些人都是闲的蛋疼，不去好好修炼，专门八卦！从古至今都不缺乏这样的人啊，我们当今社会不也是？

　　但是，若没有这样的人，很多事情要做起来又很麻烦，而这些人既然闲得蛋疼，就让他们有一点事情做做吧。

　　“这是那个目击者说得，据说那个家伙昨晚三更天的时候路过刀宗，顿时见到刀宗已经乱成了一团，到处都是战斗，到处都在流血，那场面……”

　　“那家伙开始都不知道怎么回事，后来看到了绣着龙的旗帜在刀宗上空飘荡着，你说，除了天龙门的旗帜是绣着龙的，还有谁？”

　　“果然是天龙门啊，这天龙门做事也太不光明磊落了。”

　　“不要插嘴，听我说完！”那名修士怒了，呵斥了一声，大伙都不说话了，都想听下文。

　　“大哥你说，你说……”

　　“你猜怎么着，那家伙听到了玉天龙与宋刀之间的对话，那是在刀宗快要覆灭的时候了，宋刀求饶，不要再杀了，求玉天龙放过刀宗其他人，刀宗绝对不敢在窥视天龙门的地位了。”

　　“可是玉天龙心狠手辣啊，为了不留下祸患，硬是将刀宗所有人屠尽，整个刀宗血流成河，尸骨成山啊，哪一个惨啊，刀宗上下一千四百多人啊，无一幸免，血腥味相隔数千里都能够闻到啊。”

　　那人说着都感到心惊胆寒的，“后来，玉天龙在走的时候，一把火将整个刀宗付之一炬，刀宗就此不复存在了。”

　　“这玉天龙还真是心狠手辣啊……”

　　“古之成大事者，哪一个不是心狠手辣之辈？不过，玉天龙偷袭刀宗，却是不光明磊落，而且人家刀宗似乎也没有对天龙门做什么啊，你就把人家给灭了，而且还是偷偷摸摸，这其中必有隐情。”那人说道。

　　“很有可能……”其他人也被带到了这种思维当中来了。

　　“你们听说过一个传闻没有？”那人说道。

　　“什么传闻？”所有人的兴致一下子就调动起来了，跟着那人的思路走。

　　“我也不知道这是不是真的，但这也许就是天龙门要灭掉刀宗的原因吧，这只是我的猜测啊，当不得真。”那人先将自己撇清。


第948章 可怕的谣言

　　“兄弟，你就不要卖关子了，小二，再来两坛好酒……”一名修士催促道，甚至都用两坛酒来换了。

　　那人笑了笑，道：“这也是我听说的……你们知道刀宗的来历吗？”

　　众人摇头，顿时兴致更高了。

　　“传闻，在几百万年前，刀宗就存在了，但那时候还只是一个小宗门，差不过就是三流宗门吧。”那人道：“后来有一天，刀宗掌教无意中得到了一柄绝世宝刀，据说那柄宝刀可是混沌至宝。”

　　“混沌至宝？”所有人都一阵惊愕，他们都知道混沌至宝的珍贵，几乎也有三大超级宗门拥有混沌至宝了。

　　“那个家伙还真是走狗屎运了啊，得到了混沌至宝。”一名修士羡慕道。

　　“后来呢？”

　　“后来，刀宗那名掌教自然是拿着这柄到开始征服一个个宗门，刀宗也就从此崛起！一步一步地走到了一流宗门第二的位置，这其中不过几十年而已。”

　　那人道：“刀宗成为了第二宗门，隐约有着向第一宗门冲击的趋势，可就在那时候，刀宗没有了动静，很多人都觉得奇怪，以当时刀宗的实力，完全可以成为第一，为何只到了第二就没有动静了。”

　　“后来，有一种留言传出来，说当年的刀宗老祖宗不知道怎么回事，竟然封印了那柄混沌至宝，而且是以自己的精血封印了，那老祖宗也最后陨落。”

　　“从那以后，那柄混沌至宝就一直没有出现过，刀宗后世所有弟子都没有办法解开封印，刀宗没有混沌至宝的威力，自然是不敢动天龙门。”

　　“这件事极为隐秘，也只是最近有一些传闻传出来，想必天龙门也是听到了这种传闻，所以有了杀人夺宝的心思，灭了刀宗，夺取混沌至宝！”

　　众人跟着那人的思路思考，也不禁点了点头，一人道：“我看，就是天龙门觑视刀宗的混沌至宝，所以才灭了刀宗，不然怎么要偷偷摸摸的灭掉人家？”

　　“没错，天龙门真是贪婪啊！”

　　“这只是一个传闻，还没有得到证实，天龙门就这么做了，真是丧心病狂啊。”

　　“何止丧心病狂啊，简直天理难容，一千多人啊，尸骨如山，血流成河，那是什么场景啊。”

　　“刀宗的一名弟子与我有一些交情，也死了，真他娘的窝火！”

　　“何尝不是呢，前一阵子，我还与刀宗的阔海天一起喝酒来着，现在人都已经成为一堆尸骨了……”

　　“是连尸骨都没有了啊……”

　　众人想到这里，不禁无限悲凉，而这种悲凉顿时化成了一股愤怒的情绪，对天龙门这种丧心病狂的行为感到愤怒。

　　虽然说，在这个世界上，强者之间，宗门之间的争夺多了去了，但是那也是两宗之间由来已久的恩怨，迟早是有一战的，不是你灭我，就是我灭了你。

　　可，刀宗这件事却有些不一样。毕竟人家刀宗没有招惹你啊，这些年都是老老实实的，你天龙门就因为一个传闻，讲人家灭了，还是偷偷摸摸的。

　　这就引起了不少人的反感。

　　前阵子，天渊峰灭了九剑门那是因为九剑门与天渊峰又是极大的恩怨，到了不可不战的地步了。

　　那时候，天渊峰也是光明正大的与九剑门一战啊。

　　之前，天渊峰灭了万道门，那也是有原因的啊。

　　天渊峰灭了九剑门之后元气大伤，你万道门就上来要灭了天渊峰，最后吃了大亏回去了，但这件事天渊峰又如何能够罢休？自然是要不死不休。

　　最后，天渊峰也是光明正大的将万道门给灭了啊，虽然说用了一点手段，但这也是必然的，毕竟最后还是光明正大的决一死战了。

　　可天龙门不是啊，三更半夜，偷偷摸摸，这是小偷强盗的行为啊。只有心虚不想让别人知道才会这样，那为什么不能让别人知道，因为你是为了混沌至宝。

　　总之，天龙门没有占据理，自然是遭到了万仙州修士的不齿。

　　所以，这就是为什么，天渊峰要灭掉一个宗门都要占据理，只有有了理，别人才不会说什么。

　　也因此，这一次天渊峰要夜袭刀宗，最后立即撤走。虽然说，萧凌之前没有想到这一点，但是却没有想到，事情会发展到这个地步。

　　这是天意使然，也是给萧凌提了一个醒。

　　萧凌心中也是一阵后怕啊，要是别人利用这件事散播这样的谣言，那天渊峰必将推到风口浪尖啊。

　　随后，整个万仙州谣言四起，全都是针对天龙门的，引起了诸多修士的义愤填膺。

　　从事情发生到现在引起震动，不过半日的功夫。

　　此时，天龙门。

　　“掌教，长老，大事不好了。”一名弟子匆匆忙忙地冲进了大殿，脸色苍白道。

　　“什么是这么惊慌？”萧天骑呵斥道。

　　“外面……外面……”那名弟子被萧天骑这么一呵斥，一下子都语无伦次了，不知道说什么了。

　　“外面怎么了？”玉天龙眉头一皱，有一种不好的预感。

　　“外面流言四起，全都是针对我们天龙门的。”那名弟子一口气说道。

　　“什么流言！”玉天龙蹭地一下就站了起来，双目盯着那名弟子道。

　　“所有人都说刀宗是天龙门灭掉的，而且是为了刀宗的那一柄传承混沌至宝，说……说我们……”那名弟子迟疑道。

　　玉天龙听到这里，脸色变得异常难看，咬着牙道：“说我们什么？”

　　“说……说我们为了刀宗的混沌至宝，丧心病狂，无耻至极……”那名弟子低着头道。

　　“混账！简直岂有此理！”玉天龙顿时暴怒了，整个大殿都充斥着玉天龙的怒吼。

　　那名弟子吓得浑身一哆嗦，噤若寒蝉。

　　萧天骑也吓得不轻，脸色一片苍白，刚才他们还在商量着如何对付天渊峰，如何散播谣言，却没有想到，天渊峰速度会这么快，早他们一步。

　　现在流言四起，他们的计划落空，而且还背上了一个巨大的黑锅，更是背上了一个千古骂名啊。

　　“你先下去吧。”萧天骑深吸了一口气，对那名弟子道。

　　那名弟子立即退出了大殿，如获大赦。

　　“掌教，这件事必定就是天渊峰干的，他们的速度真快啊，说不定从灭刀宗的那一刻起，就想到了这一步，不然也不会有这样的速度啊。”萧天骑都有些悔恨了，早知道就应该立即散播谣言了。

　　“简直是无稽之谈！”玉天龙暴怒道：“为了刀宗的混沌至宝？老子压根就不知道！丧心病狂？无耻之徒？简直是可笑！”

　　玉天龙怒极反笑，“这一定是萧羽的计策，好一个萧羽啊，竟然将这一切做的滴水不漏。”

　　“现在事情发展到了这一个地步，我们诛魔的计划要功亏一篑了。流言已经传遍了整个万仙州，我们要是现在出去澄清，必定会引来更多人的反感，适得其反啊。”萧天骑冷静了下来道。

　　“可是我们就让流言这么传播下去？那我天龙门的声誉何在？别人现在正戳着我玉天龙的脊梁骨骂着丧心病狂，无耻之徒，我玉天龙威严何在，如何能够忍得下这一口气！”

　　玉天龙脸色铁青，气得就差鼻孔冒烟了。

　　“流言止于智者，我相信还是有不少人不会相信的。”萧天骑说道。

　　“流言止于智者？”玉天龙不屑道：“那些人就是一群猪！这样的事情也会相信，简直猪都不如！”

　　萧天骑知道玉天龙已经怒到了极致，已经影响到了判断，叹了一口气道：“掌教息怒，现在不是生气的时候，我们应该想办法解决此事啊，若是这么发展下去，后果不堪设想啊。”

　　萧天骑这么一说，玉天龙才惊醒过来，但是心中怒火依然难平，只能努力地压制着。

　　玉天龙深吸了一口气道：“长老有什么办法？”

　　“流言已经传播出去，我们必须想办法澄清自己，当然不能够直接澄清，必须找出证据来，证明这只是一个流言，只是天渊峰的流言，到时候流言不攻自破，所有的矛头也能够在瞬间指向天渊峰。”

　　萧天骑冷冷道：“到时候，诛魔计划就能够实行，我们才有胜算。”

　　“长老说得都没有错，可是证据如何找？”玉天龙阴沉道：“萧羽做事滴水不漏，要找出证据来何其难，而且萧羽会给我们这个时间吗？”

　　“既然他要对付我们，那么肯定会在流言散播继续有所行动，我们慢了一步，那就不仅仅是一步了，而是彻底的更不上脚步了。”玉天龙脸色越加的难看，他还不知道接下来萧羽会如何对付他们。

　　无论在什么时候，流言都是最可怕的，比千军万马都可怕！

　　因为流言可以在不费一兵一卒的情况下粉碎敌人，兵不血刃啊。

　　玉天龙深知流言的可怕，可现在又无计可施，就算有计谋，他相信萧羽已经安排好了下一步计策，将他们卡的死死的，最后吃定他们。

　　都说流言止于智者，但是这个世界上盲目跟风的人太多，智者？又上哪里去找呢？


第949章 谁是魔？谁来诛？

　　萧天骑也陷入了沉思之中，现在外面估计已经传疯了，已经戳着他们的脊梁骨骂了无数遍了。

　　而在这个时候，如果对方没有下一步行动，那打死他都不相信。

　　“尽管很难，但还是要去做。”萧天骑最后还是开口，显得有些无奈了。

　　“唯有如此了。”玉天龙心中虽然怒不可遏，但在这紧要关头，他也只能压制着怒火，憋屈的应对。

　　“派人出去寻找线索，寻找天渊峰覆灭刀宗的证据，另外，寻找那些不信流言之人，只要将他们聚集起来，还是一股力量。”玉天龙沉吟了片刻，安排道。

　　“是。”萧天骑心中叹息，现在他们已经是千夫所指了，若是出门，还不得被人将脊梁骨戳断了啊。

　　紧紧一天的时间，流言满天飞，而因为这一个流言竟然还引发了其他的流言。

　　某一酒馆之中。

　　“我听说，玉天龙要对付宋刀还有一个原因，传闻，玉天龙与宋刀年轻的时候都曾喜欢一个女子，两人竞争，后来那女子跟了宋刀，你知道为何跟了宋刀？”

　　“为何？”

　　“你看宋刀那体型，绝对是一个猛男啊，虽说长得粗犷，但是女人要的不就是有力量的吗？多给劲啊，你再看看玉天龙，虽然一表人才，可是瘦不拉几的，哪能跟宋刀比力量啊。”

　　“高，实在是高！”

　　“所以，这玉天龙怀恨在心，心中憋屈啊。而后又听到刀宗混沌至宝的消息，所以两件事算在一起，玉天龙岂能放过宋刀？”

　　“这玉天龙也实在是心胸狭窄啊，这男女之事乃是两厢情愿，再说了，自己不行也不能耽误了人家姑娘的青春啊。”

　　“以前我还觉得玉天龙一表人才是个君子，但现在他奶奶的简直就是一个小肚鸡肠的小人啊。”

　　“这也不能怪玉天龙啊，这男人的事，可是大事啊，哪方面更是代表着尊严啊，玉天龙这也算是维护自己的尊严啊。”

　　“哈哈……”

　　酒馆内，顿时间哄堂大笑，而这个流言从这酒馆之中传出去之后，顿时间，整个万仙州都知道了，而且以讹传讹，甚至有的都说玉天龙是短小快，所以老婆跟人家宋刀跑了。

　　有的人更是可恶，竟然说玉天龙根本就起不来，人家姑娘哪里会愿意跟着这么一个伪男人？

　　这传言一出，差一点将玉天龙气得喷出血来，玉天龙怒得在天龙门大殿内，足足骂了一个时辰，但无论他怎么骂，外面的流言只是越来越凶。

　　之后，天龙门派出去调查天渊峰覆灭刀宗证据的人都狼狈地逃回了宗门。而且一个个哭丧着脸，有的甚至还浑身是伤，惨不忍睹啊。

　　“这是怎么回事？”玉天龙气不打一处来，大怒道。

　　“掌教，我们奉命去调查，可是那些家伙认出我们是天龙门的人，便将我们痛打了一顿，一边打一边骂我们卑鄙小人，无耻之徒……”

　　一名弟子哭丧着脸道：“我们都没脸出去见人了，以前还跟我们有说有笑的朋友，现在一个个都个我们撇清关系，划清界限，不仅如此，还反过来讽刺我们……”

　　“简直是岂有此理！混账至极！可恶！可恶！”玉天龙狂怒了一起，仰天长啸，却是一口气没上来，急火攻心，喷出了一口鲜血。

　　整个万仙州如此大动静，自然也都是惊动了三大超级宗门，首先有反应的是真理殿，毕竟真理殿现在处在一个很特殊的身份之中。

　　“阁下对此时怎么看？”图天下坐在大殿之中，询问祝欧的看法。

　　“小小的一流宗门，就让他们去闹吧，我们只要对付了天云门与剑宗，那些一流宗门根本就翻不起什么浪来，而且闹得越凶越好，给我们省了不少的事。”祝欧在黑袍之中冷笑着道。

　　“可是这么闹下去，万仙州也会震荡啊。万一天云门与剑宗趁机出手，将这些宗门收编了如何是好？”图天下担忧道。

　　“收编了那岂不是好事？这些一流宗门就算被收编了，能够起到什么作用？到时候在我妖族之下，一样会粉身碎骨。”祝欧无比自负道。

　　图天下真想骂人啊，奶奶滴，能够起到什么作用？那些一流宗门内可有不少的金仙强者，若是收编了，那对方的金仙强者可比我们就要多了不少。

　　到时候一战，就算我们能够胜出，那也是损失惨重，这都是没必要的损失啊。

　　可是眼前这家伙自大到了极点，完全没有意识到，真他娘的无语，妖族怎么会派出这么一个混账出来？

　　“那我们就这么看着？”图天下不甘心道。

　　“不然呢？让他们斗吧，有我妖族在，你怕个毛线啊。”祝欧冷哼道。

　　图天下咬牙切齿，却也无奈。

　　至于天云门与剑宗，也正如图天下所想，想要趁乱收编了这些宗门，好增强自己的实力，可是拿什么借口呢？

　　这是两大超级宗门目前所要想的。

　　但是，他们的速度岂会有萧凌快，萧凌早在安排流言的同时就已经想到了下一步动作，而这个计划几乎与玉天龙不谋而合，只是现在主角已经换了人了。

　　“玉天龙如此丧心病狂，为了一己私欲不顾道德，一夜之间多了一千多亡魂，实在是罄竹难书，日后万仙州修道界还有什么安全可言，说不定哪一天你的宗门，你的家人，你的朋友在一夜之间也会被屠杀干净。”

　　“这一幕，在刀宗发生了，那么就有可能在你的身上发生。我们必须避免这样的事情再次发生，我们必须除魔，除掉玉天龙这个大魔头，还万仙州一片安宁。”

　　这样的讨伐宣言顿时间传遍了整个万仙州，顿时间似乎是说到了所有人的心坎里去了，一呼百应。

　　“我天渊峰虽然不是什么正义之师，但所做的每一件事都光明磊落。”这时候李天峰站出来发表宣言，“覆灭九剑门，乃是九剑门与我们宿怨已久，而且与我宗萧长老有不共戴天之仇。”

　　“尽管如此，我们依然是光明正大的与九剑门一战，尽管胜了，却也是惨胜，损失惨重。而万道门趁虚而入，没有得逞，这是万道门野心勃勃，最终我天渊峰也是与其光明正大的一战。”

　　“灭九剑门与万道门，我天渊峰都没有像天龙门这样卑鄙。我不敢自诩正义之师，但愿意带领大家打倒魔头，还万仙州一片清净。”

　　李天峰说得是慷慨激昂，现世将自己灭掉九剑门与万道门的事情摆出来，说明我虽然灭了他们，但是他们该灭，而且我还是光明正大的灭了，并不像天龙门偷偷摸摸。

　　之后，又说明天渊峰为的不是自己，而是整个万仙州的正义，这样一来，完全站在了客官的角度上，就摆脱了自己想要借着这次机会，灭了天龙门，自己成为第一宗门了。

　　“我们就算要诛魔，也不能是一盘散沙，这样如何与天龙门那样的庞然大物对抗，我们必须联合起来，而且还有组织的联合起来。”

　　“没错，天渊峰虽然实力不如天龙门，但是敢于站出来，那就是正义之师，我们一起跟着天渊峰斩龙，诛魔。”

　　“好！”

　　“诛魔，斩龙！”

　　又是一呼百应，现在许多的修士全都被天渊峰拉拢了过去。天渊峰占据着正义的一方，一些宗门也都加入了进来，到时候天龙门灭了自己也能够捞到一点好处啊。

　　这些小宗门的算盘打得可算是啪啪的响啊，这对于他们来说，百利而无一害啊。

　　最后，在天渊峰的建议下，打出了“斩龙，诛魔”的口号，一时间，所有的锋芒都指向了天龙门。

　　还在思索着用什么手段利用这场混乱收编这些宗门的天云门与剑宗得到了这个消息，皆是气得差一点吐血了。

　　天渊峰的手脚也太快了一点吧？竟然这么快就已经形成了联盟，连口号都制定出来了。

　　而此刻，天龙门内，玉天龙听到这个消息，顿时连吐三口鲜血，脸色苍白。

　　“斩龙，诛魔……”玉天龙听到这口号，突然间怒极反笑，“好一个斩龙，诛魔！好一个萧羽！好一个天渊峰啊！谁是魔？到底谁才是魔？”

　　此时，天龙门内一片死寂，所有的弟子都感到无比的憋屈，他们什么都没有做，为何要被人戳着脊梁骨？

　　为何要受如此的委屈与侮辱？

　　“老子忍不住了，这些个王八羔子，简直就是污蔑，这简直就是天渊峰的无耻计谋！”这时候，天龙门有人忍不住了，人受不了这种压抑了。

　　“没错，他奶奶的实在是憋屈，老子光明正大，什么时候受过这样的气？”

　　“我们出去解释去，我就不相信，那些家伙眼睛都瞎了，都被猪油给蒙了心了。”

　　“吴长老，你说怎么办？我们听你的。”

　　这吴长老，不是别人，就是刚才第一个说话的，而他就是死胖子。

　　到了这时候，胖子的作用就来了。

　　“大伙说得都没错，我们行的正坐得端，问心无愧，我相信那些人只是暂时的被天渊峰给蒙蔽了，我们出去解释一番，就算最后不成功，那也比在这里憋着什么都不干要强。”胖子激昂地说道。


第950章 矛盾激化

　　“吴长老说得没错，奶奶滴，我们不说别人怎么知道我们的无辜的？我们这么沉默，别人还以为我们默认了！所以我们必须说。”一名弟子激动的附和道。

　　胖子看着这名弟子，心中大呼，真他娘的有才啊，这一下子全部扇动起来了。

　　“走，我们去澄清事实，一定是天渊峰那群王八蛋搞的鬼，我们去揭穿他们。”

　　“我相信流言止于智者！”

　　胖子看着这些热血青年，心中激动不已啊，我靠啊，这简直就是一群猪啊，这个世界哪里还有什么智者啊，智障倒是有一大群啊。

　　眼前就有一群毫无大脑的智障啊，真他娘的好忽悠！

　　自从萧凌流言开始之后，剑秋林凡胖子三人就听从萧凌的话回到了各自所在的宗门，伺机而动。

　　现在天龙门正处于风口浪尖，但是总是缺少导火索，而天龙门没有人出来发言，出来辟谣那是不对的，也无法激起更大的矛盾。

　　所以，胖子这一关尤为重要，也是进攻天龙门最重要的一步。

　　可是令胖子没有想到的是，天龙门这些弟子竟然如此好忽悠，三言两语就让他们热血沸腾不可制止了，简直让胖子觉得，天龙门能够传承到现在真是奇迹啊。

　　因为，这里面的人简直就是一群智障，一群不会思考的白痴啊！

　　但胖子现在就喜欢这样的白痴，没有这样的白痴，那他还如何实行自己的计划？

　　胖子义愤填膺道：“各位听我说，现在掌教与其他长老都保持沉默，这件事不能让他们知道，否则，他们肯定会不让我们出去，所以，我们必须悄悄的出去。”

　　“吴长老，我们都听您的，你说怎么办？”一名弟子说道。

　　“这样，我们各自散开陆续出去，记住不要对任何人说起这件事，否则，我们肯定会被控制起来，到时候我们的冤屈就无法澄清了，到时候就算是死了，别人也会戳着我们脊梁骨骂。”胖子将这件事说得极为严重。

　　死了还要被人戳着脊梁骨骂，这够惨的了。

　　“好，大家都注意了，一定不能泄露出去，否则，子子孙孙都为奴为婢。”一名弟子说道。

　　“好，只要能够洗刷冤屈，一切都听吴长老的。”

　　“既然这样，我们事不宜迟，立即行动，我们在宗门外集合。”胖子立即说道。

　　而后，在行十几二十人全部离开，各自分散，热血沸腾地准备离开宗门。

　　“这一群低能儿要是都搞不定，道爷我也别混了。”胖子得意地哈哈一笑。

　　在悄无声息之中，天龙门离开了不少弟子，最后胖子与那些弟子在天龙门千里之外集合，商量了一下接下来的打算。

　　按照胖子的计划，便是四处散播消息，就说这是天渊峰的阴谋，天龙门根本就是冤枉的。

　　所有人都同意了，然后分开行动。

　　“我们天龙门是冤枉的，刀宗根本就是被天渊峰所灭，是天渊峰安排的这一切……”

　　“我们天龙门可以发誓，我们是冤枉的，这是天渊峰的阴谋，大家千万不要相信啊……”

　　“流言止于智者，我相信大家都是聪明人，一定能够分辨善恶的……”

　　像这样辟谣的话，一时间在诸多地方响起，而原本对天龙门恨之入骨的修士们听到这样的话，顿时间愤怒不已。

　　“奶奶滴天龙门，竟然还说自己的冤枉的，冤枉你老母啊，谁信啊！”

　　“流言止于智者？你们的意思是说我们都是傻逼吗？啊？谁是傻逼？谁？”

　　“你们这群混账东西，还敢出来冤枉天渊峰，你们简直胆大包天！天渊峰有那个实力灭了刀宗吗？能吗？你是猪吗？你以为我们也跟你一样是猪吗？”

　　“天龙门简直岂有此理，到现在还想污蔑天渊峰，真他娘的无耻到了极点了。”

　　诸多修士皆是破口大骂，愤怒值瞬间提升了十倍，对天龙门这样的做法简直不可原谅。

　　在这时候，天渊峰也改出来说几句了。

　　“我天渊峰虽然不正义，但是还没有你们天龙门无耻，我们所作所为大家都看在眼里，都有理有据，站着一个理字，你们天龙门有理吗？”

　　“是，没错，我天渊峰在这段时间内确实是风头不小，连着灭了两个宗门，但是这两个宗门都对我天渊峰出手了，他们该不该灭，大家心知肚明，我出手那是自卫。”

　　“可你们呢，为了一己之私，为了那所谓的传闻就灭了刀宗，最后还不承认还要无赖到我天渊峰的头上，你们简直无耻，你们还有什么脸面成为一流宗门第一的位置？”

　　“这些修士都是大仁大义之人才会跟着我天渊峰一起讨伐你们，你们还如此的侮辱他们，你们简直不是人，你们就是禽兽！”

　　这一番话不是别人说的，就是萧凌说的，同样说得慷慨激昂，说得义愤填膺，说得天龙门不可饶恕。

　　“还跟他们啰嗦什么？直接杀上去，这些卑鄙无耻的家伙，杀了他们。”有修士大吼了起来，已经怒不可遏了。

　　“吴长老，怎么会这样？我们是不是做错了什么？”一名弟子心慌了，似乎是好心办了坏事将矛盾激化了，越来越深了。

　　“奶奶的，我以为这些家伙都是聪明人，没想到比猪还笨！”胖子愤怒道：“我们天龙门乃是第一宗门，怕他个鸟啊，老子没做就是没做。”

　　“没错，怕他个鸟啊！”几名弟子一下子听起来胸膛。

　　胖子回应着萧凌，“你们这群傻逼，我天龙门乃是第一宗门，要是杀了一定会承认，你们是猪吗？怎么没有点脑子？”

　　“我还以为你们多聪明，没想到全是一群傻逼白痴！奶奶滴，就算刀宗是我们灭的又怎样？你来咬我啊？你来啊。天龙门是第一宗门，也是你们这群乌合之众能够抗衡的吗？”

　　“啊呸！妈拉个巴子，给你们一点颜色你们就开染坊了死吧？不想死的话，都给老子滚蛋！”

　　“我擦你祖宗，你个死胖子，好一个天龙门，好一个第一宗门，真是好威风啊！”萧凌大骂了起来，竟是嘲讽之意。

　　而胖子的话，直接将矛盾推到了最高点，所有人都暴怒了，天龙门简直太嚣张了，竟然如此不讲他们放在眼里，太可恶了。

　　“妈的，先灭了这个死胖子再说！”

　　“对！杀！”

　　“卧槽！”胖子吓得头皮发麻，娘的，萧凌你个王八蛋，你还来真的？

　　胖子立即就闪人，而那些弟子就遭殃了，直接被冲过来的强者们多成了肉酱，可想而知，这些人愤怒到了什么程度了。

　　“杀！杀！杀！”

　　矛盾彻底的激化了。

　　天龙门内，玉天龙听到这个消息，又是好几口鲜血喷出来，肺都快气炸了。

　　“简直就是一群猪！难道天要亡我天龙门吗？”玉天龙仰天长啸，痛苦不已。

　　萧天骑也是脸色阴沉到了极点，在这个时候，那几个混蛋捣什么乱，现在好了，好心办了坏事彻底的将矛盾激化了。

　　玉天龙一脸沧桑的靠在宝座上，整个人瞬间都感觉苍老了许多，目光无神，嘴里喃喃自语道：“现在该如何是好？”

　　“玉天龙，作为一名掌教，在这等危机关头，你却如此的颓丧，如何成大事？”

　　就在这时候，大殿内走来一名白发老者，老者气势恢宏，目光如炬，盯着玉天龙，声音如洪钟大吕，猛地将玉天龙惊醒了。

　　“见过太上长老。”萧天骑见到白发老者立即行礼道。

　　此人便是天龙门第一太上长老龙天翔。

　　龙天翔走到玉天龙的面前，浑身散发着滔天的气势，玉天龙见到龙天翔，心中一颤，“太上长老……”

　　“宗门生死存亡之际，你不想办法度过危机，反而再次悲天悯人？这些年是不是日子过得太安逸了，将你的斗志都消磨了？”龙天翔怒道。

　　玉天龙浑身一震，龙天翔的话在他的耳中一直萦绕着，是啊，这些年太安逸了，曾经的我是那么的有理想有抱负，现在遇到危机竟然如此的悲观，这还是我吗？

　　可是这一次危机，是那么好度过的吗？我该如何度过？

　　玉天龙看着龙天翔，“太上长老，天龙有罪啊！这一次危机乃是天龙门史上最大的一次，我该如何应对？还请太上长老明示啊。”

　　龙天翔叹息一声，是啊，这可是天龙门有史以来最大的一次危机啊。

　　“面对这样的危机，敌人做的滴水不漏，一步接着一步将矛盾慢慢激化，到了现在一发不可收拾，除了一战，已经被无他法了。”龙天翔不得不承认，他也已经无计可施了。

　　到了这一步，所有人都对天龙门愤怒到了极点，还会有谁去听他们辩解？

　　这一切的辩解都成了他们开脱自己的借口，别人只会越来越愤怒，到最后，只能一战。

　　胜出，还有一线生机，若是败了，那天龙门就彻底的完了，先祖留下的基业也就彻底的毁在了他们的手中了。


第951章 斩龙！诛魔！

　　“除了一战，别无他法？”玉天龙深吸了一口气，如这一句话如晴天霹雳一般在他的脑海中炸响。

　　这样一场战斗，根本毫无悬念啊。

　　现在天渊峰成为了正义之师，而天龙门成为了魔，占据着人和，天龙门那什么跟别人去斗？

　　“就算最后败了，也不能输了天龙门的气势！玉天龙，你给我记住了，你是天龙门的掌教，只要你一天是天龙门的掌教就要拿出掌教的气势出来，不能让人看扁了我们，否则，我们如何去见天龙门的先祖？”

　　龙天翔揪着玉天龙的衣领，怒视着玉天龙，大声呵斥道。

　　玉天龙脑海中回荡着龙天翔的话，眼中突然散发着一股怒意，“没错，我是掌教，我是天龙门掌教，就算是输了，也要不能让别人看笑话，要让人知道，我天龙门不是那么好欺负的！”

　　龙天翔听到这话，满意地笑了起来，“很好，这才是天龙门的掌教，立即组织所有人准备战斗，这一战无比的惨烈，生要做天龙门的人，死要做天龙门的鬼！”

　　“我天龙门万众一心，谁能够灭？”龙天翔气势如虹，这一句话一出，盖世无比无人能敌。

　　玉天龙浑身血液沸腾，此刻感觉不到一点的恐惧，就算不是对手，就算立即会粉身碎骨，也浑然不在意。

　　“萧长老，立即将所有天仙境界的长老叫来大殿议事！”玉天龙眼中闪烁着一丝威严道。

　　“是。”萧天骑心中也是热血沸腾，立即退出了大殿。

　　片刻之后，天龙门天仙境界的长老全都已经赶来，坐满了整个大殿，足足有三十多名，这就是天龙门的底蕴。

　　玉天龙端坐在大殿上，目光扫过所有人，神色严肃道：“诸位，我天龙门危机就在眼前，我们已经没有了退路，战是死，不战也是死，但是，我天龙门问心无愧，就算是战死，也要死得轰轰烈烈，死得有价值。”

　　“你们当中谁怕死？”玉天龙凌厉的目光盯着所有人，此刻，所有天仙长老皆是义愤填膺，对外面传出的流言更是愤怒不已，早就想一战了。

　　“怕死？我都不知道死字怎么写！”一名长老站起来，傲然无比道：“那些家伙不分青红皂白，简直是该死，老子就算是死了，也要砍掉几个。”

　　“没错，生亦何欢，死亦何苦，若是能够轰轰烈烈，有尊严的战死，那也不枉修道这么多年。”一名长老豪迈道。

　　“跟他们死磕到底，就算拼尽最后一丝力气，也不能掉了自己的尊严，也要拉下一个垫背的。”

　　“掌教，下命令吧，我手中的长剑已经饥渴难耐了……”

　　听到这些话，玉天龙心中甚是欣慰，在此刻，他才感觉，原来天龙门凝聚力如此之强，是他自己无能，没有当好这个掌教，将这样一群有志之士带向了死亡。

　　玉天龙心中惭愧不已，若是他励精图治，说不定此刻天龙门更加强大，至少面对外面的威胁，不用感到害怕与无力了。

　　玉天龙收回了心情，眼中闪烁着激动的神色，大声道：“好！我天龙门上下一心，何足外患？大战当前，士气尤为重要，各大长老务必要将弟子们的士气提升起来，就算是最后依然要灭亡，也要让对方知道我天龙门的可怕。”

　　“是。”在场长老皆是精光闪烁，眼中战意浓浓。

　　此时，距离天龙门五千里的一座山峰上，聚集了大量的修士，而在这些修士的面前，便是天渊峰众人。

　　“诸位，天龙门如此卑鄙，简直是大魔头，今日，我李天峰不才，恳请诸位与我一同斩龙诛魔，还刀宗一个公道。”李天峰站在众人面前，大臂一挥道。

　　“斩龙诛魔！”在人群中，一名修士大喊了一声。

　　“斩龙诛魔！”

　　“斩龙诛魔！”

　　“斩龙诛魔！”

　　紧接着，在场其余人也都挥舞着大臂，大喊了起来。

　　过了片刻，李天峰示意大家停下来，然后说道：“我们虽然人多，虽然代表着正义，但是我们却是一盘散沙，而天龙门乃是底蕴深厚的第一宗门，要与这样的敌人战斗，我们如果不凝聚起来，那就会被他们逐一击破，最后诛魔不成，我们反而丧命，那我们的就死得毫无价值了。”

　　“李掌教如何安排，我们听从便是，若是谁有意见，可以退出，不要影响大局。”一名修士大声附和道。

　　“没错，我们必须凝聚起来，听从李掌教的吩咐。”

　　李天峰推迟道：“李某不才，无法担当大任，在场还有不少前辈，李某怎敢。”

　　“李掌教不必谦虚，既然我等出现在这里，那便是一心诛魔斩龙，不会介意这些。”一名金仙强者说道。

　　“王兄说得不错，只要能够斩龙诛魔，听谁的又有什么关系？如果一盘散沙下去，我们恐怕真的会如李掌教所说，诛魔不成，反而死得毫无价值。”又一名金仙强者说道。

　　“好，既然诸位前辈都如此深明大义，那李某必定不会让大家失望，挑起大梁，诛灭天龙！”李天峰大笔一挥，慷慨激昂道。

　　“天龙门就在眼前，诸位可兵分九路，由我七名太上长老以及两名天仙长老指挥。”李天峰开始安排道：“战斗一开始，我们便会施展九剑绝杀阵，先将消灭天龙门一部分战力，然后九路大队立即扑杀，这样我们的损失才会减少到最低。”

　　“我们要诛魔，但也不能做无畏的牺牲，保全了自己才能够斩杀更多的敌人。”李天峰道：“诸位对李某的安排可有意见？”

　　“没有，如此甚好，有九剑绝杀阵打头阵，我们必胜！”一名强者战意浓浓道。

　　“好，既然没有意见，那现在开始分队……”李天峰有条不紊地开始对就对人马进行安排，而这些安排，都是萧凌之前已经安排好了的，李天峰只要照做就行了。

　　每一个小队几乎都比较平均，从金仙与天仙的人数都比较平均，这样一来避免了出现薄弱环节，而出现天龙门抓住薄弱地方而猛攻。

　　人员安排妥当，李天峰大喝一声道：“所有人员，立即前往天龙门，按照事先的部署严阵以待，以火光为号，斩龙诛魔！”

　　九路大队立即在天渊峰的九名长老带领下，朝着天龙门进发，五千里的路程对于他们来说只是几个呼吸的功夫而已。

　　九路人马已经在规定的地方就绪，而李天峰率领着一批强者直接来到了天龙门的山门。

　　既然是正义之师，那这场大战自然就不能够偷袭，必须要光明正大！

　　因此，李天峰必须要出现在天龙门的山门叫战，如果天龙门不回应，那李天峰可直接攻打上去，若是天龙门回应，那李天峰就要细数天龙门恶行，然后号令所有人共同诛魔。

　　李天峰带着诸多强者浩浩荡荡地来到了天龙门山门口，玉天龙早就已经得到了消息，带着天龙门的长老弟子出现在山门与李天峰对峙。

　　“李天峰，你真是好手段啊，利用这些人来达到你天渊峰成为第一宗门的目的，我玉天龙真是小看你了。”玉天龙目光无比阴冷道。

　　“玉天龙你少要在这里挑拨离间，你为一己之私，就让这个世界上多了一千多亡魂，当然，你玉天龙又怎么会在乎那一千亡魂？你只在乎你的霸业，你冲上三大超级宗门的霸业，为此，你不择手段！”

　　李天峰愤怒道：“如今我天渊峰被大家推崇为诛魔领头人，你有挑拨离间，想要将我们瓦解，最终将我们全部斩杀，让着世界多数千亡魂，不过我今日告诉你，你的算盘打错了！”

　　“我们乃正义之师，又岂会因为你的三言两语就将正义之心动摇，今日，天龙门必将毁灭，用你们的鲜血，来超度那刀宗一千多亡魂。”

　　玉天龙听到这话，怒极反笑，“李天峰，你的口才什么时候变得这么好了？你的脸皮什么时候变得这么厚了？什么时候如此不知廉耻了？你这么说难道就不怕宋刀的亡魂前来像你索命？”

　　“我玉天龙不想狡辩什么，既然你们这些人被猪油蒙了心，那就来吧，我天龙门就算是覆灭了，那也问心无愧，对得起天地！”

　　“哼！诸位英雄，今日我们就为万仙州除魔，杀！”李天峰也不再说话，言多必失，直接以火光为号，发出进攻号角。

　　已经准备就绪的九路人马见到火光，立即战意沸腾，而天渊峰九名长老瞬间开启九剑绝杀阵。

　　同时从他们的身上拿出一柄巨大的石剑，插在了地上，瞬间形成了九剑绝杀阵的阵法。

　　随后，九名长老立即催动仙力，打出相同的印法，整个天龙门顿时笼罩在了剑气之中。

　　玉天龙见到九剑绝杀阵，脸色大变，立即道：“所有人立即冲出阵法！”

　　“你冲的出去吗？”李天峰冷冷一笑，然后当先一步，催动仙力，率领着众多强者堵在了山门口。


第952章 惨烈的一战

　　李天峰就是为了防止玉天龙从山门杀出，因此，他身后足足带了五名金仙强者。

　　而玉天龙并没有想到，李天峰竟然将九剑绝杀阵已经安排好，要困死他们，因此，他身边没有带一名金仙长老。

　　李天峰踏出一步之后，身后的五名金仙立即会意，爆发出强横的气势，直接压迫着玉天龙等人。

　　玉天龙脸色大变，有五名金仙强者堵在这里，他们根本就冲不出去。

　　“刀宗就是这样被你们一夜灭了吧？”玉天龙一下子醒悟了过来，阴冷无比道。

　　“放你娘的狗屁！”李天峰大喝一声，“诸位英雄随我一起斩龙诛魔！”

　　李天峰根本不给玉天龙说话的机会了，直接杀向了玉天龙。而身后的五名金仙强者气势如虹，也跟着杀了上来，其余强征立即长啸一声，冲了上去，再将天龙门的山门堵得死死的。

　　“啊……”

　　“噗！噗！噗！”

　　九剑绝杀阵展开，天龙门内顿时间剑气弥漫，完全成为了剑气的海洋，杀伐万里，屠戮生灵。

　　“九剑绝杀阵果然名不虚传啊，这么一番杀伐下来，天龙门毕竟损失惨重，我们在雷霆一击，天龙门必将覆灭！”一名等待进攻的金仙强者感叹不已道。

　　“如此厉害的阵法，当真可怕……”

　　在场除了天渊峰之外的其余修士皆是感到惊悚，这样的剑阵，一般的仙尊神仙根本就抵挡不住，几道剑气杀来，便会当场绞杀。

　　而天仙强者虽然能够暂时勉强支撑，但也无法经受起这样的攻击，必将仙力消耗而被斩杀。

　　“我天龙门万众一心，一起杀出重围，将这些王八羔子给宰了！”龙天翔率领着太上长老直接杀了出来，每一位太上长老都无比的强悍。

　　“杀！”

　　天龙门的弟子见到太上长老出现，顿时士气倍增，大吼了起来，拼尽了全力朝着外围冲去。

　　但是，在如此强大的剑阵下，出了天仙强者还有一拼之力，其余的弟子皆是瞬间被斩杀，尸骨无存。

　　“玉天龙，今日你天龙门彻底消失在万仙州！”李天峰对上玉天龙，两人实力相当，虽然打得天翻地覆不可开交，但是一时间谁也奈何不了谁。

　　“李天峰，你好阴险，我玉天龙真是太小瞧了你！不，以你的智商根本就想不到这些，一定是那个萧羽，这一切都是萧羽的阴谋！”玉天龙咬牙切齿道。

　　“现在说这些还有意思吗？不管是谁的计谋，总之你天龙门今日之后就不会再有了，而我天渊峰将取而代之，而且还拥有一个正义之名。”李天峰冷笑着道。

　　“没想到我天龙门会被你天渊峰说灭，真是一个天大的笑话啊！”玉天龙不甘心地长啸一声，他从来都没有想过一个排名第四的宗门，会崛起这么快。

　　玉天龙双目血红，早已看透了生死，现在他只想将李天峰斩杀，就算是要死，也要拉下几个垫背的。

　　轰！

　　玉天龙暴怒而起，疯狂地进攻，完全不顾生死。但是李天峰不能不顾生死，所以逼得有些狼狈。

　　“玉天龙！”突然间，一声大喝传来，一道身影出现在了玉天龙的面前。

　　“萧羽！你来得正好，我要杀了你！”玉天龙见到萧凌出现，更是怒不可遏，这一切都是这个人一手制造出来的，天龙门就是毁在了他的手中，他如何不恨？

　　他恨不得立即将其扒皮抽筋！饮其血，食其肉！

　　“杀了我？”萧凌毫不在意道：“只怕你一个回合你都撑不过去，为了感谢你为我们背黑锅，今天我就让你死得痛快一点！”

　　萧凌冷笑一声，仙力爆发出来，手中握着斩仙剑，一股磅礴的力量在不断凝聚。

　　“老子杀了你！”玉天龙完全红了眼睛，冲杀了上来。

　　“杀！”萧凌大吼一声，斩仙剑直接斩了出去，一道见过劈裂苍穹为不可挡。

　　就连站在一旁的李天峰都感觉到了毛骨悚然，如果是他，绝对不可能接住这一剑，就算不死，也要重伤。

　　在这一刻，他简直想象不到，萧凌现在变得到底有多强大了。

　　轰！

　　剑光站在了玉天龙的身上，玉天龙手中的长剑断裂，整个人倒飞了出去，而头上渗出了鲜血，嘴里也连吐了好几口。

　　玉天龙惊愕无比的盯着萧凌，万万没想到萧凌竟然强大到了这种地步，他连一招都接不住。

　　“我不甘心啊……”玉天龙长啸了起来，披头散发，显得极为狼狈。

　　“早知今日，何必当初，在你毁灭刀宗的时候就应该想过，会有今日的结局。”萧凌长啸一声，让所有人都听到他的话。

　　而后，整个人冲出，一剑斩了杀去，就要当场将玉天龙斩杀。

　　一旦斩杀了玉天龙，那么天龙门的士气必然大降！

　　“天龙！”龙天翔大吼了一声，目眦尽裂，但他根本无法救援，只能眼睁睁地看着玉天龙惨死在萧凌的手中。

　　噗！

　　玉天龙被萧凌一剑斩成了两半，而后萧凌大吼了一声，“杀！为刀宗一千多名亡魂报仇！”

　　“杀！”顿时一呼百应。

　　而李渊九人也在这时候立即停止了九剑绝杀阵的攻击，长啸一声冲了上去与天龙门的人大战了起来。

　　这本就是萧凌的计划之一，原本以九剑绝杀阵的威力足以将天龙门重创一番，但是萧凌还有别的目的。

　　他不仅要覆灭天龙门，还要趁着这一次事情，将这些强者收编，这样天渊峰的实力必将提升数倍。

　　而要想收编这些人，必须要牺牲一些人，让这一战打得无比的惨烈。

　　但萧凌又不希望这些人死，人都死了还有什么意义？所以，萧凌制定的计划是，以李渊九人直接包围天龙门的龙天翔等人，以九剑绝杀阵将其斩杀。

　　这样以来，天龙门等于是彻底的失去了主心骨，后面的大战虽然激烈，但是已经成了定局了。

　　萧凌与李天峰对视了一眼，皆是泛起了一丝冷笑。

　　李渊九人冲进天龙门之后，立即是以最快的速度围攻龙天翔。龙天翔见到九剑绝杀阵停了下来，立即是冲上去大肆杀戮了起来。

　　但，刚一出现，便是被李渊九人给包围了起来，龙天翔脸色大变。

　　“龙天翔，今日你终于落到我的手中了，受死吧，九剑绝杀阵，杀！”李渊冷笑了一声，毫不犹豫的展开了九剑绝杀阵。

　　龙天翔也是金仙中期，但实力比李渊要强大不少，若是单打独斗，李渊不是对手，但是现在以九剑绝杀阵袭杀，那就是另外一回事了。

　　“李渊，你这个卑鄙无耻的小人！”龙天龙怒吼了起来，但是此时九剑绝杀阵已经开启，杀戮滔天。

　　“这个世界往往都是小人得到，英雄？都比较短命，况且你龙天翔也算英雄？”李渊丝毫不在意地冷哼道，手底下却也没有耽误。

　　“全力施展九剑绝杀阵，一击必杀！”随后，李渊眼中杀意一闪，立即施展九剑绝杀阵最后一击。

　　九道剑气带着死亡的气息朝着龙天翔杀了过来，龙天翔脸色巨变，在这样的攻击下，他没有一点生还的可能。

　　“天龙门的先祖们，弟子龙天翔愧对你们啊！”龙天翔仰天长啸，最终被九道剑气包裹起来，彻底轰杀，成了一团血雾。

　　成功的斩杀了龙天翔，天龙门的其他人就让那些修士去斗吧，打得越惨烈越好。

　　而李渊等人则是在里面打游击，这里打一下哪里打一下，趋吉避凶。

　　天龙门的人一个接着一个的斩杀，倒在了血泊之中。人越来越少，开始是一对二，后来是四对一，再后来就是十打一。

　　当最后一名天龙门的太上长老倒下的时候，天龙门已经血流成河。

　　而活着的修士也有不少身负重伤，有的奄奄一息，有的身体残疾，无比惨烈。

　　大战结束，所有人看着已经血流成河的天龙门，顿时都沉默了。

　　过了许久，李天峰怀着沉重的心情道：“诸位，天龙门覆灭了，我们虽然诛魔成功，但是我们也付出了惨痛的代价，我天渊峰不少弟子倒在了这血泊中尸骨无存，不少英雄也都为此牺牲……”

　　李天峰带着悲痛之气，道：“天龙门虽可恶，但这些英雄却只得敬佩，我李天峰在此为他们送行，愿他们在黄泉依然为英雄，若有来世，必成人中之龙。”

　　在场所有人再次沉默，也为李天峰这一番话而敢动。

　　李天峰默哀了片刻，随即深吸了一口气道：“逝者已逝，我们能够活下来就是一种幸运，诸位，我天渊峰虽然损失惨重，但是能够除魔，就算再大的伤亡，我天渊峰也不会退却，因为一份责任。”

　　“如今，恶魔已除，我李天峰替修道界的修士感谢各位。”李天峰深深地鞠了一躬。

　　“李掌教不仅深明大义，而且爱惜人才，我陈某不才，想加入天渊峰，不知李掌教可否愿意收容？”一名天仙强者斩出来说道。

　　这名天仙强者已经在这一场大战中断了一臂，身上的伤也不少，可想而知他刚才也是在拼命啊。

　　李天峰眼中流露出激动的神色，道：“承蒙兄台不弃，我天渊峰自然愿意。”


第953章 我很大方吧？

　　“我兄弟三人也愿意加入天渊峰，不知李掌教可否愿意收容……”又出现了三名天仙强者，而且还是天仙中期。

　　“承蒙三位看得起，实在是天渊峰之福啊。”李天峰心中都笑开了花了，萧凌这一招还真是绝了啊，一下子就招了四名天仙强者了。

　　“我也愿意加入……”

　　“李掌教，不知我可否加入……”

　　一时间，不少神仙境界的强者都纷纷愿意加入天渊峰，李天峰也是来者不拒，一下子就招揽了几十名神仙境界的强者。

　　而后，好几名天仙强者在犹豫一番之后在，最终还是加入了天渊峰。

　　而金仙强者则是还在犹豫之中，这让李天峰有些失望，毕竟一个宗门的强大，最终还是要看金仙啊。

　　但这样的事情不能着急，这一次留下了好的印象了，下一次登门拜访，必然有所成。

　　毕竟金仙有金仙的高傲，他们又岂能主动提出，这都是面子问题，最终还是需要李天峰亲自提出，在一番半推半就之后，也许事情就成了。

　　随后，李天峰命令天渊峰弟子开始清理战场，也邀请在场的金仙强者一起打开天龙门太上长老阁的暴露，一起分享。

　　这也是李天峰为拉拢这些金仙强者大好祭出啊，我连这些都愿意与你们一起分享，要是我提出请你加入，你还好意思拒绝吗？

　　李渊带着金仙强者来到了太上长老阁，不过刚要进入，就见到了一道黑影出现刚好从太上长老阁出来。

　　李渊脸色大变，立即是想到了万道门与刀宗太上长老阁被人搜刮之事，于是立即喝道：“什么人？好大的胆子，竟然敢偷取宝库！”

　　“偷取宝库？”黑袍人停了下来，冷笑着道：“这宝库什么时候成为你们的了？我记得，这可是天龙门的宝库啊。”

　　“天龙门已经覆灭，是我们拼着命打下来的，这宝库自然就是我们的战利品，自然是我们的，你是何人？”李渊怒道。

　　“我是什么人也是你该问的吗？”黑袍人顿时释放出一股强大的气势，李渊等人脸色骤然大变。

　　“金仙巅峰……”所有人都不约而同的想到了。

　　“你……”李渊此时脸色一阵铁青，还真是他猜测的这般，偷取宝库之人就是金仙巅峰强者。

　　在这样的强者面前，李渊就是有再大的不满也不敢说出来啊。

　　“阁下，我们付出如此大的代价，您未曾动一根手指头，却要拿走这些宝物，似乎说不过去啊。”李渊此时的语气也缓和了许多，不缓和不行啊。

　　“怎么？你这是要我给你一个交代吗？”黑袍人语气冰冷，道：“老子做事向来随心所欲，你们看不惯？”

　　“不敢……”李渊额头上渗出了密密麻麻的汗珠，道：“阁下已经拿走了不少的宝贝了，这天龙门的宝物可否留下一些，我们也不容易啊。”

　　黑袍人看来一眼在场的金仙，不少人身上都有伤，于是道：“看你们打得这么辛苦，就给你们一点辛苦费了，一人一块极品仙灵石吧，我这个人啊，最大方了。”

　　黑袍人说着，就掏出了十几块极品仙灵石，扔了出去。

　　李渊等人嘴角立即抽其来了，大放你妹啊，你大发叫花子吗？一人一块极品仙灵石？老子身上的极品仙灵石都能把你埋了！

　　所有人心中都大为不爽，更是愤怒，这是在逗我玩吗？就算你是金仙巅峰，也不带这样玩的啊？

　　“这个……”李渊一下子无语了。

　　“怎么，嫌少了啊？”黑袍人道：“我说了，我这个人最大方了，既然不够我就加一点，每人再加一块下品仙灵石，这已经很多了，仁至义尽了啊。”

　　李渊脸色一黑，心中顿时感觉气血不畅，气得差一点都吐血了，奶奶的，老子辛辛苦苦打下来的战利品，竟然接二连三的被你丫的都拿走了，你丫的赚的还不够吗？

　　“阁下……”

　　“你们这是在得寸进尺，这是在挑战一个金仙巅峰的耐性！”黑袍人冷冷道：“除了我这么大方之外，还有哪一个金仙巅峰会掏出一个子来？你们就知足吧，否则，连个屁都没有！”

　　说罢，黑袍人自己是一甩衣袖，潇洒的哼着小曲儿走了。

　　在场所有人顿时石化，随后李渊直接喷出一口鲜血来，心中早就问候黑袍人祖宗十八代了。

　　万道门、刀宗被抢了也就算了，现在天龙门竟然还来抢，一点都不留下啊，简直欺人太甚啊。

　　“真是对不起诸位……”李渊惭愧的对其他金仙道。

　　“面对如此不讲理的金仙巅峰，也不能怪李长老……”这些金仙心中虽然极为不爽，但是这确实也不能怪人家李渊。

　　“诸位，等事后不防在我天渊峰坐一坐，老夫那里还有一些东西，就是不知道诸位能不能看上眼。”虽然没有得到宝库的宝贝，但是能够接着这次机会拉拢几名金仙，那也是值得了。

　　有几名金仙明显是眼睛一亮，但嘴上却说道：“李长老哪里话，我们这一次又不是为了至宝而来，无需自责。”

　　李渊感叹道：“可惜了啊，恐怕刀宗的那柄混沌至宝也被那人拿走了。”

　　听到李渊的话，大伙也是脸色一遍，眼中无比的火热，混沌至宝啊，可惜啊……

　　李天峰与萧凌几人带着天仙去天龙殿宝库夺取宝物，却也是扑空了，里面早就空荡荡了。

　　李天峰立即意识到恐怕太上长老阁也是如此便立即赶了过来，见到李渊那一脸不凡与无奈的表情便是知道这一次又白干了。

　　“走，回天渊峰！”李渊无奈地叹了一口气，大声命令道。

　　李天峰也是郁闷，奶奶的，每一次都被人捷足先登，真他娘的郁闷，难道等到进攻剑宗的时候，也这样？

　　剑宗的宝库可就要比天龙门浑厚了十几倍乃至几十倍了，若是那样，干脆不要活了。

　　而萧凌心中却是乐开了花，刚才那黑袍人不是别人，就是祝欧。

　　萧凌知道李渊可能有了防备，于是这一次直接叫祝欧来搜刮，就算遇到李渊等人，李渊也不敢动手，只能干瞪眼。

　　回到天渊峰之后，李渊就请了几名金仙去了太上长老阁，而李天峰也在做着最后的努力，希望多招几名天仙强者。

　　而萧凌，自然是悠闲，于是就离开了天渊峰，来到了天眼山。此时，祝欧已经在天眼山等着他了。

　　“主人。”祝欧见到萧凌出现，立即恭敬的单膝跪地道。

　　“东西呢？”萧凌微微点头道。

　　祝欧老老实实地将这一次所搜刮的战利品全部交给了萧凌。萧凌检查一番之后，脸上笑开了花。

　　“天龙门就是天龙门啊，不愧是一流宗门第一啊，底蕴就是深厚。”萧凌哈哈一笑，无比满意。

　　“对了，现在真理殿什么情况？”萧凌兴奋之后，收起了笑容问道。

　　“原本真理殿想要插手天龙门之事，被我堵回去了，这件事一过，现在准备打天云门与剑宗的主意了。”祝欧道。

　　“嗯，你的任务就是要让三方越惨烈越好，无论谁赢了，都是惨胜，到时候天渊峰才有机会捡漏。”萧凌说道。

　　“是。”祝欧道。

　　“另外，妖族有什么消息？”萧凌问道。

　　“妖族目前还没有消息。”祝欧道。

　　萧凌微微点头，道：“有任何消息立即向我汇报。”

　　“是。”祝欧身影一闪，便是消失在了黑暗之中。

　　萧凌坐在洞内，开始清理天龙门的宝贝，刚才只是粗略地看了一下，现在再次清理，萧凌又是一阵兴奋。

　　“来，小猪猪，将这些炼制成丹药。”萧凌将所有的仙药全部扔给了诛仙。

　　“谁是小猪猪？”诛仙阴沉着脸道。

　　“这不显得我们亲切嘛，一个小名而已，不要这样认真啦，真是太无趣了。”萧凌嘿嘿笑道。

　　“不炼。”诛仙很干脆的偏头道。

　　“真不炼？”萧凌也板着脸，“那这里还有两缕混沌之气该怎么处理呢？说起奇怪，天龙门有混沌之气，为何不炼制混沌至宝呢？”

　　诛仙一听到混沌之气，立即就来劲了，眼中闪烁着火热的光芒，“你以为混沌至宝那么容易炼制啊，虽然说天仙就有了炼制混沌至宝的能力，但是混沌至宝的炼制难度根本不是你想象的那样。”

　　“若是稍有不慎，没有炼制成功，那就等于是浪费了混沌之气啊。”诛仙翻着白眼道：“不到绝对的把我，他们不会轻易出手炼制的，混沌之气的难得程度，你又不是不知道。”

　　“原来如此，怪不得放着混沌之气不用。”萧凌总算是明白了，道：“小猪猪啊，你给我炼制一柄混沌至宝呗？”

　　“不炼。”诛仙一听，肺都快气炸了，一共才三缕混沌之气，都不够他塞牙缝的，竟然还要拿出一缕来炼制混沌至宝，诛仙怎么会干？

　　“既然这样，那算了，剩下的两缕你也别想要了。”萧凌直接威胁了起来。

　　“你够狠！”诛仙也是无可奈何啊，明知道萧凌是威胁，但是他只能受威胁啊，不然以后混沌之气谁来提供啊。


第954章 墨刀解封

　　“小猪猪真乖……”萧凌得了便宜还卖乖。

　　诛仙狠狠地瞪了他一眼，然后咬牙切齿的做苦力，这简直就是剥削长工啊。

　　萧凌将身上所有的仙药都给了诛仙，然后被诛仙一股脑的全部投进了九仙鼎中。

　　再然后，那九仙鼎内的丹药就跟爆米花似得往外冒，萧凌眼睛都看直了。

　　奶奶的，这出丹率百分之百啊，这品质没得话说啊。

　　诛仙看着萧凌那惊讶的样子，一脸得意道：“这还只是九宝诛仙的一点点功能，若是你能够让我恢复更多，完全可以炼制出更高更好的丹药。”

　　诛仙也不忘了提醒萧凌，你想要好处，那也的先把大爷我的实力提升了，不然的话，你也别想捞到什么好东西。

　　萧凌岂能不知道诛仙打得什么算盘，不断地点头，然后直接转移话题道：“这墨刀怎么办？有个这么好的东西在这里摆着不觉得太浪费了吗？”

　　诛仙见萧凌转移了话题，顿时气得鼻孔冒烟，没好气道：“浪费就浪费了，跟老子有毛线关系。”

　　“火气不要这么大嘛，好了好了，这个给你啦。”萧凌揶揄一笑，然后将两缕混沌之气给了诛仙。

　　诛仙两眼放光，立马是喜笑颜开啊，虽然只是两缕，对于他的实力来说是微不足道啊，可是总比没有好啊，能恢复一点是一点啊。

　　诛仙立即将两缕混沌之气给吸收了，然后砸了咂嘴吧，道：“太少了，一点感觉都没有。”

　　萧凌直接崩溃了，大骂道：“谁养得起你啊，奶奶的，两缕混沌之气足以让整个万仙州疯狂你，你砸了两下嘴巴就吸收了，还在这里跟老子说风凉话？”

　　诛仙满头的黑线，你激动个毛线啊，这两缕混沌之气，本来就不够，老子说的也是实话啊。

　　“想想办法，把这墨刀的封印解了，这玩意摆在这里不用实在是浪费。”萧凌瞪了一眼诛仙之后，又转移了话题道。

　　“这墨刀被刀宗老祖宗给封印，当年那老祖宗可是金仙中期实力，要想解开封印，恐怕得用金仙巅峰的精血。”诛仙猜测道。

　　“金仙巅峰？”萧凌眼睛一亮，“要金仙巅峰还不容易？把祝欧弄过来试试看。”

　　“呃……虽然祝欧是妖族，但试一试也还是可以的。”诛仙犹豫了一下，死马当活马医吧。

　　反正这墨刀是魔尊的兵器，毁坏了也就毁坏了，没什么好可惜的。

　　打定了主意，萧凌就用神识传唤祝欧，祝欧就要到真理殿了，又因为萧凌的传唤返回了。

　　天眼山，萧凌将墨刀与石台头弄了出来，道：“用你几滴精血，看能不能将着封印解开。”

　　祝欧二话没说，但也说不了，萧凌控制着，他能说啥？直接逼出了两滴精血滴在了墨刀上。

　　两滴精血散发着恐怖的力量，落在墨刀之上后，直接被墨刀吸收了。

　　诛仙立即出来，释放出一股强大的威压，同时，在诛仙的额头上出现了一个符印，符印一出，打在了墨刀之上。

　　一时间，墨刀的石台在不断的震动，整座天眼山都在震动，仿佛要塌陷了一般。

　　随后，墨刀闪烁着一阵光芒，而后猛地一震，石台顿时碎裂墨刀发出一声刀鸣，悬浮在了空中。

　　此时的墨刀不再是之前那般没有一丝光泽，看上去平平淡淡的了，而是散发着一股璀璨的光芒，而这股光芒似乎散发着一股魔性。

　　诛仙冷哼了一声，额头上的印记再次爆发出来，打在了墨刀的刀身上，紧接着传音给墨刀：“既然我能够放你出来，也能够将你再次镇压。”

　　“记住，他是炎黄大帝需要的人，你若是敢耍什么心眼，本座绝不可能让你存活！”诛仙的声音无比的冷酷，压得墨刀真正嗡鸣。

　　而后，诛仙退回了斩仙剑之中，墨刀的光芒也消失了，静静地悬浮在了空中。

　　萧凌眼中无比的兴奋，一手抓住墨刀，仔细地打量着，“果然是一柄好刀，混沌至宝……哈哈……”

　　“这柄刀你还是不要滴血认主的好。”诛仙开口道。

　　“为什么？”萧凌愣了一下道。

　　“奶奶的，你有了老子好不够，还要这破玩意干嘛？”诛仙顿时大怒，直接破口大骂。

　　萧凌愣了一下，随即笑道：“哦……原来你是吃醋了啊，你确实很牛，可是你现在也是病怏怏的，没有墨刀厉害啊，若是我遇到了生命危险，这墨刀比你可要好使很多。”

　　“混账，气死我了！老子哪里不如这破玩意了？”诛仙气得整个头都颤抖起来了，一副无比懊恼的盯着萧凌。

　　“好了好了，不滴血就不滴血嘛……”萧凌看诛仙成了这个样子，笑着道：“我逗你玩的啦……”

　　“玩个冒险啊，很好玩吗？你是猪吗？”诛仙依然不依不饶。

　　“我擦，你还没完没了了是吧？”萧凌也来火了，大骂了一声道。

　　“还有除了你不能滴血认主之外，你也不能送给其他人，总之墨刀只能在你手中。”诛仙瞥了一眼萧凌道。

　　“为什么？”萧凌又一脸的不解。

　　“哪里来的那么多为什么？”诛仙不耐烦道。

　　“你吼什么吼，貌似老子才是你主人吧？哪有这样子对主人说话的？你不想混了？”萧凌没好气的大吼道：“快告诉我，你还有什么瞒着我？”

　　诛仙一下子有些吞吞吐吐道：“我有……什么瞒着你……了？没有……”

　　“说话的结巴了，还说没有？”萧凌翻了翻白眼道：“这墨刀是不是还有什么不可告人的秘密？”

　　“既然是不可告人了，那怎么能够说出来？”诛仙立即抓住了这一点，打死也不说了。

　　“好吧，既然你不说，那我干脆滴血认主，我自己问。”萧凌见诛仙不说，干脆威胁道。

　　“你……你要气死老子啊。”诛仙气急败坏道：“好好好，我告诉你，但是只能告诉你一点，因为以你现在的实力，还没有必要知道。”

　　萧凌胜利的笑了起来，道：“说吧。”

　　“这墨刀还有一个名字，叫魔刀，除了将它炼制出来的主人之外，其他人用他都会被魔反噬，最后成为魔，你现在知道了吧，你个傻逼！”诛仙骂道。

　　“墨刀……魔刀……”萧凌大吃一惊，道：“原来如此，那也就是说当年刀宗老祖宗最后是被魔反噬了？所以，在不得已的情况下将墨刀给封印了，刀宗历代弟子不得使用墨刀？”

　　“就是这样，所以你不能够滴血认主，其他人也不能够。”诛仙认真道：“虽然这样能够换来一时的辉煌，但是一旦被反噬，那就会成为十恶不赦的魔头，到那时候，什么辉煌都没有了，人人得而诛之。”

　　萧凌听着这话就浑身冒汗，娘的，差一点就滴血认主了，原来这么邪门。

　　萧凌松了一口气，道：“不滴血认主就没事了？”

　　“不滴血认主你与墨刀就没有联系，你甚至都不能够联系到刀灵，刀灵无法影响你，自然就无法反噬你，但是这刀依然不能送给别人，这可是极为危险的东西。”

　　诛仙郑重的嘱咐道：“万一要是有人滴血认主了，那么这个世界上就多出了一个魔头，到时候一发不可收拾。”

　　其实诛仙没有说的是，有他镇守着墨刀，墨刀不敢有什么动作，若是离开了他的镇压，就算不滴血认主，刀灵也会有办法将持刀着变成一个魔头。

　　而诛仙猜测，当年那名魔尊为何要将墨刀扔出来？其目的很明显，就是早就一个魔头出来，扰乱整个诸天秩序。

　　只是，那魔尊没有想到，第一个拥有者在知道自己要被反噬的时候，竟然将墨刀封印了，这就造成了几百万年以来，诸天都没有出现一个魔头。

　　诛仙为此，倒是感到庆幸。

　　“如果说不滴血认主，那威力岂不是会大打折扣？”萧凌有些不甘心道。

　　“瘦死的骆驼比马大，就算无法发挥出全部威力，那也比任何巅峰先天至宝强。”诛仙道。

　　萧凌点头，“也对，混沌至宝就是混沌至宝，在怎样也不会比巅峰先天至宝差劲。”

　　萧凌挥了挥墨刀，感觉挺上手的，便是笑着道：“现在事情也搬完了，鬼见愁又要重现人间了。”

　　“祝欧，你尽快让三大超级宗门打起来，打得越凶越好。”萧凌最后吩咐道。

　　“是。”祝欧又走了。

　　萧凌挥了挥墨刀，心中甚是满意，若是用这墨刀对敌，不知道什么什么样的场面。

　　“萧凌，老子可被你害惨了。”这时候胖子出现在了天眼山，见到萧凌便是抱怨了起来。

　　“咋了？”萧凌一脸疑惑道。

　　“现在人人都知道我胖爷是天龙门的人，这张帅气的脸都没法露面了，一露面就要被人追着打啊。”胖子欲哭无泪道。

　　“多大个事啊，减减肥，瘦下来了就好了，都说胖子是个潜力股，说不定比我还帅呢。”萧凌拍着胖子的肩膀笑着道。

　　胖子白了一眼萧凌，随后目光落在了墨刀上，眼睛一亮，道：“这刀哪里来的，真不错……”


第955章 又见鬼见愁

　　萧凌瞪了一眼胖子道：“死胖子，眼睛不大倒是挺尖啊。”

　　胖子嘿嘿一笑，道：“这刀看着气势恢宏，可不一般吧？我记得有一个传闻，说刀宗有一柄传承的至宝，不会就是这个吧？”

　　“传闻你也信？我说传闻胖子以前吃过屎，你信不信？”萧凌没好气道。

　　“呃……”胖子脸都绿了，道：“不带这样的啊，咱兄弟间还有必要这么保密吗？”

　　“我告诉你，不要打这刀的主意，这刀我谁也不给，我自个儿用。”萧凌干脆挑明了说。

　　听萧凌这么一说，胖子道：“不给就不给嘛，我又没要，小气鬼喝凉水。那接下来我怎么办？”

　　“怎么办？你现在实力哼牛叉了？要不要跟我打一架？”萧凌眼睛一眯，盯着胖子道。

　　胖子浑身打了一个哆嗦，道：“谁要跟你这个妖孽打，那不是自讨苦吃嘛。”

　　“那就赶紧给老子按照原计划修炼去，要是在一个月之后，没见到你本身增长，你就准备吃屎吧。”萧凌没好气地大吼道。

　　胖子被这么一口，直接是冲出了洞外，大骂道：“奶奶的，老子怎么就跟着这混蛋……”

　　虽然这么说，但胖子还是老老实实的去战斗修炼了。

　　“我也该去试试这墨刀的威力了，混沌至宝啊，老子还没有用混沌至宝战斗过呢。”萧凌一阵期待，然后也离开了天眼山。

　　三天之后……

　　“听说鬼见愁又出现了，娘的，现在不赤手空拳了，手里还多了一把刀，那把刀可真牛叉，一般的巅峰先天至宝与他一碰撞，直接就断了，断了啊……”

　　……

　　“那个妖孽，竟然不适用仙力战斗，纯粹的靠蛮力啊，一刀下去，管你什么至宝，都要断……”

　　……

　　“总之大家都小心一点，谁遇到那混蛋，谁就倒霉啊，必定要损失一柄巅峰先天至宝啊，而且你丫要是不适用最强武器，还没完没了了。”

　　……

　　三天的时间，鬼见愁消失了一段时间之后，又卷土重来了，而且这一次比上一次更加令人头疼。

　　上一次是赤手空拳，打到虚脱为止，至少自己辛辛苦苦炼制的至宝不会有什么问题。

　　但是这一次不一样了，鬼见愁手中拿着一柄不知道什么刀，一刀下去，巅峰先天至宝必然会被砍断。

　　巅峰先天至宝啊，在混沌至宝无比稀有的诸天之中，可是最强大的存在了，竟然直接就被一刀砍断了。

　　每一柄至宝可都是那些强者辛辛苦苦炼制的，这一下就彻底毁了，下次要再炼制一柄这样的至宝，谈何容易？

　　被鬼见愁砍断了至宝的人都郁闷不已，老子点儿怎么这么背，就遇到这混蛋。

　　“我说鬼兄啊，咱无冤无仇的你就让我离开呗，你看，我炼制一柄至宝也不容易是不？”一名天仙巅峰强者无奈地对面前的鬼见愁道。

　　“是不容易，可遇上我，也只能怪你倒霉了，来吧！”鬼见愁也不多说，叹了一口气就举起墨刀冲了上来。

　　这名强者直接跑人，娘的，老子打不过还跑不过吗？老子就不跟你打，气死你个混蛋！

　　可是，片刻之后，他觉得他错了，而且错得很离谱！

　　“那就行行好放过我吧……”这名强者大口喘着气，都要哭了。

　　“要是个男人就跟我一战，来吧！用你的实力捍卫你的至宝！”鬼见愁根本不听，直接是杀了上来。

　　这名强者也是活了，老子好说歹说，你丫都不同意，这是在逼我啊。

　　老子可不是吃素的，来吧，战吧！战吧！

　　这名强者祭出自己的长剑，就斩了过来，鬼见愁将手中墨刀一斩，两种至宝碰撞，顿时只传来“嘎嘣”一声，长剑直接断成了三节，这名强者手中只握着剑柄。

　　这名强者嘴角抽出了起来，双眼泛白，一口气没上来，差一点就背过去了。

　　我的至宝啊，我辛辛苦苦炼制的至宝啊，就这么毁了，我的亲娘啊。老子不活了。

　　“鬼见愁，我要跟你决战，有本事你不要用刀！”这名强者怒了，彻底的怒了。

　　“不用就不用，那就用拳头吧。”鬼见愁无所谓的收起了墨刀。

　　“啊……啊……”

　　片刻钟之后，这名强者传来了一声声惨叫，最后彻底后悔了，就不应该跟这个混蛋交手。

　　“太弱了……”随后，鬼见愁扔下这么一句无比鄙视的话就走了。

　　这名强者都快哭了，毁了我的至宝，又把我打成这样子，竟然还说我太弱了，没有这么欺负人的。

　　“这墨刀还真不愧是混沌至宝，光是这坚硬程度就比巅峰先天至宝强了无数倍。”萧凌回到了自己的洞府，脱了衣服跳进了水潭里舒舒服服地泡着澡。

　　“那是当然，混沌至宝在诸天可是奇货可居，就算是一般的金仙巅峰都不见得有混沌至宝，你看祝欧，实力强吧？也没有混沌至宝。”诛仙说道。

　　“诛仙，你给我说说诸天之上的事情呗？”萧凌好奇道。

　　“造化神地的事情那是你这个级别能够知道的？”诛仙一脸的鄙视，“等你修练到了金仙的时候再说吧。”

　　萧凌突然想到了什么事，问道：“我记得在万死山的墙壁上刻画着大地之心与九宝诛仙都是由一个人制造出来的，那为什么你是造化神地的，而大地之心就是最低级的古星上的？”

　　“这个问题嘛……”诛仙眼神闪烁不定，道：“你是大地之心器灵转世，难道对这一段没有记忆？”

　　“废话，要是有记忆我还犯得着问你啊，不是脱裤子放屁，多此一举吗？”萧凌没好气道。

　　“既然你没有这一段记忆，那就说明你现在还不够资格知道，还是慢慢修炼再说吧。”诛仙悠悠然道。

　　萧凌气得是咬牙切齿，诛仙嘴这么紧，还真是什么都了解不到啊。

　　泡了澡，恢复了之后，萧凌打坐了一会儿，然后又开始出去祸害别人了。

　　在另一头，一名显得有些肥胖的黑袍人正与一名体型消瘦的中年男子对峙着。

　　“胖阎罗？我擦，老子点儿怎么这么背？”中年男子一脸的郁闷。

　　“你却是点儿背，来吧！”胖阎罗阴阳怪气地大吼了一声，硕大的身体就冲向了中年男子。

　　中年男子乃是天仙巅峰极限，实力在天仙巅峰之中极为强大，现在遇上胖阎罗倒不是怕，而是这胖阎罗也是一个难缠的家伙啊。

　　胖子一上去，就开始狂轰猛炸，一番攻击下来，中年男子也只能趋吉避凶了。

　　之后，胖子的仙力直接消耗了四成左右，中年男子依然是气势十足。

　　这不是胖子不会战斗，而是故意而为之，先让自己一顿猛攻消耗一半左右的仙力之后，再战斗，这样才能够起到效果。

　　“果然跟传闻中一样，胖阎罗先消耗一部分仙力，再与对手一战，然后逼得自己实在是不行了，才溜之大吉。”中年男子眯了眯眼睛自语道。

　　“来吧！”胖子咆哮着，如一颗炮弹一样冲了上去。

　　……

　　“火云邪神……”在某一处，一名老者见盯着眼前那浑身被火焰包裹的人，眼角不自觉的挑了挑。

　　“既然被我遇到了，那就开始吧！”火云邪神没有多余的话，直接就冲了上来。

　　轰轰轰！

　　一道道火焰迸发出来，化成一道道猛烈的攻击，老者连连闪躲，不甘与之正面碰撞。

　　因为，传闻，火云邪神的火焰极为强大，不是一般的火焰，若是正面碰撞被粘上了，那就只有死路一条了，就算是至宝粘上都能够毁灭。

　　有人觉得这是传闻之中的诸神灵火，但是却又与诸神灵火的传闻不像，但几乎谁遇到这种火焰，都忌惮无比。

　　这火云邪神自然就是游天明，游天明的战斗方式与胖子一样，先消耗自己的仙力，然后才真正与人战斗。

　　在处于弱势的时候与同等级强者战斗，无异于是压制了自己的实力在战斗，这样战斗压力无比的巨大，才能够将自己的潜力激发出来。

　　……

　　“金鼎仙……”一名灰袍男子有些忌惮以及无奈地看着头悬一尊金色小鼎的黑袍人。

　　“既然知道是我，那就废话少说，来吧！”这“金鼎仙”大吼一声，就直接冲了上来。

　　“来就来，老子怕你不成！”灰袍男子也大吼了一声，愤然地冲向了“金鼎仙”。

　　轰！轰！轰！

　　“金鼎仙”的攻击手法与前面如出一辙，一下就轰出了一半的仙力，然后才开始认真的攻击。

　　“果然如传闻中的一样，这样的战斗之法，是要那我们当陪练吗？”灰袍男子思考了起来。

　　在他思考之际，“金鼎仙”已经杀了过来，而且气势汹汹似乎根本就没有在乎自己只剩下一般的仙力，根本没有一点省着点用的意思啊。

　　轰轰！

　　巨大的金色大鼎猛地化作了山岳大小，直接轰杀了出去，完全是全力一击。

　　“果然是这样子。”灰袍男子眼神一凝，传闻之中，金鼎仙每一次都是全力攻击，从来不考了后果，一味的压榨自己的仙力。

　　灰袍男子想着，手上也不慢，直接与金色大鼎硬撼了起来，顿时间一股力量爆发出来，四周的山岳都震塌了。


第956章 混乱伊始

　　真理殿。

　　图天下坐在宝座上，祝欧几人坐在大殿两侧，殿内气氛有些僵硬，因为刚才为了统一之事，双方各持己见，所以闹得不愉快了。

　　图天下的意思是，逐个击破，这样就避免了天云门与剑宗联合的可能性。

　　而且，图天下的计划是，先灭掉三宗之中相对最弱的剑宗。如果先攻打天云门的话，两宗实力差距其实并不是很大，若是交战，最后真理殿也会元气大伤。

　　那就给了剑宗极大的机会，剑宗知道真理殿要没掉他们的话，剑宗一定会在第一时间对真理殿下手，到时候，真理殿能不能摆脱危机那都是一回事。

　　因此，图天下坚决认为先灭剑宗，在灭天云门，这才是上上之策。

　　但是祝欧却认为图天下太过于谨慎，谨慎到了没有自信，而且有他妖族支援，就算同时对付两宗都没有任何问题。

　　既然可以同时对付两宗，那又何必多此一举，搞这么麻烦，直接同时进攻不就完了？

　　图天下听到祝欧如此的自负托大，顿时火冒三丈，妖族这哪里是派来的支援，明显就是派了一个傻逼过来了。

　　祝欧坚持自己的想法，不想改，而图天下则坚决不同意，如果按照祝欧的做法，那就算真理殿打下了剑宗与天云门，那么也是元气大伤，实力远远不如。

　　要知道，除了三大宗门之外，还有天渊峰虎视眈眈。天渊峰在如此短时间内崛起，绝对不是靠着运气。

　　而且天渊峰野心勃勃，绝对不会放着这么大好时机不争取。要知道，只要灭了真理殿，那么天渊峰就有可能成为万仙州第一宗门，真正意义上的第一宗门。

　　这样以来，那真理殿岂不是给别人做了嫁衣？这样愚蠢的计划，图天下怎么可能会同意。

　　“祝大人，我觉得您还是三思一下，这可是关系到真理殿的命运以及祝氏家族大业的问题，马虎不得，若是出了什么岔子，你我都担当不起啊。”

　　图天仙深吸了一口气，最终还是先开口打破僵局。

　　“亏你还取了一个这么霸气的名字，图天下？我看你图王八，图乌龟还差不多！”祝欧讥讽一声，道：“我且问你，天云门与剑宗有几名金仙巅峰强者？”

　　“每一个宗门各一名。”图天下脸色已经非常难看了，身为万仙州第一宗门掌教竟然被人骂成了乌龟王八，这如何能够受得了。

　　但图天下此时却也忍住了，可想而知图天下的隐忍力与定力之强，这样的人绝对可怕。

　　“那也就是说一共才两名，那金仙中期强者与金仙初期强者呢？”祝欧冷哼道。

　　“这个就难说了，两种加起来应该在三十左右，只高不低。”图天下说道。

　　“真理殿有多少？”祝欧又问道。

　　“一共二十五名。”图天下很直接的回答。

　　“二十五名，加上我的四名兄弟，也就是二十九名，如果我还能够找到一名金仙中期，那就是三十名，那么几乎扯平了。”

　　祝欧冷哼道：“本座不是吹牛，本座一人完全可以拖住两名金仙巅峰，这样一来，风扬那家伙就可以腾出手来对付金仙中期，随让风扬实力一般，但至少也可以拖住五名金仙中期左右。”

　　“如此算来，我们两个人就直接拖住了六人，就算是天云门与剑宗有三十五人也不足为据。另外，我的四名兄弟每一个人都至少可以拖住两名同等级对手，那么这样算来，就算对方有四十人也可以一战。”

　　“而且，这只是理论上的人数，天云门与剑宗若是有四十人，那你真理殿这个第一也不用当了。宗门大战，拼的就是主要实力，金仙实力。”

　　“一旦金仙占据优势，那么战斗的结果也就板上钉钉了。至于天仙，一名金仙初期都可以横扫了。”祝欧冷哼道：“如此算来，我们就算对上两宗又有何惧？”

　　祝欧这一番分析，理论上确实是可行的。

　　图天下听完之后，却是直接否认，道：“虽然祝大人说得很有道理，也似乎可行，但是战斗乃是瞬息变化之事，岂是可以纸上谈兵？我们要做到万无一失，而不是大概可能。”

　　“要知道，一旦我们动手，那就是不死不休，如果走错了一步，那么真理殿即将完蛋，那妖族的大业也怕是要延期了。”图天下争锋相对道。

　　“本座所说绝对可行，图天下，你一直在否认我的计划是不是想拖延时间？”祝欧突然声音阴沉道。

　　“拖延时间？我拖延什么时间？简直就是无稽之谈。我现在与祝氏家族是盟友了，就是一条船上的人，自然是希望能够最大限度的获得胜利。”

　　“但是祝大人这一番计划，明明就是要真理殿去送死，或者是造成三败俱伤的局面啊，祝大人是何居心呢？”图天下毫不退让，“祝大人乃是祝氏家族的重要成员，自然是以大局为重，以祝氏家族的大业为重，可是如果按照祝大人的计划实行，我们没有必胜的把握。”

　　“既然没有必胜的把握，那我们又何必去做？就算有胜算，最后胜了，却是惨胜，那真理殿已经残了，如何帮助祝氏家族？”图天下盯着祝欧道：“这些祝大人都没有想过吗？”

　　“哼！老夫还轮不到你来教训！”祝欧大怒，一下战了起来，道：“图天下，老夫乃是祝氏家族重要成员，自然是以祝氏家族利益为主，但如果按照你的计划来实行，何年何月才能够结束？”

　　“等你统一了万仙州，黄花菜都凉了，那还有个屁用？”祝欧也毫不相让，道：“兵贵神速，我们就是要以最快的速度拿下万仙州，然后祝氏家族便立即进攻太清境大赤天，一举占领。”

　　“你那种计策只能说是缓兵之计，根本不是我们祝氏家族说要的。”祝欧冷哼道。

　　“那若是出现问题，谁来负责，谁又付得起责？莫要忘记，就算你是祝氏家族的重要成员，在这样的利益面前，你也无比渺小，你根本没有资格说责任。”图天下依然坚持自己的计划不动。

　　“出现问题？”祝欧大笑着道：“在我祝欧的生命力，只有成功，没有失败，所以不会出现问题。”

　　“这只是祝大人的一厢情愿而已，但真正的占据岂是能够轻易掌控的？一旦战斗爆发，那边没有机会重新调整了。”图天下冷漠道。

　　“大哥，图天下说得不错啊，我们不能这么草率，还是稳打稳进比较好。”一名祝氏家族强者道。

　　“没错，大哥三思啊。”有一名祝氏家族强者道。

　　“你们闭嘴！”祝欧呵斥道：“你们懂什么！兵贵神速，只要我们出其不意，就可以杀他一个措手不及。他们当然不会想到我们会同时进攻，在毫不防备的情况下，完全可以占据绝对的主动权与优势。”

　　“而且，按照你的计划，先灭剑宗，那剑宗实力就很弱，弱到你可以在战斗结束之后还有力量阻挡天云门的进攻？”

　　“你想过没有，若是剑宗拼死一战，宁可灭亡也要让我们付出惨重的代价，这样一来，我们的伤亡一样惨重，到时候天云门不会趁机杀来？”

　　“你然你对剑宗下手了，那么天云门的傲天云就是傻子，不知道下一个要对付的就是他？到时候，你如何收场？局面只会更加糟糕。”

　　“若是，我们同时出手，只要我们进行准备的安排，那么绝对可以同时拿下两个宗门，而且我们还可以使用一点儿手段，让他们在大战之前，主要战力就受损，我们的机会就更大了。”

　　祝欧又进行了一番分析，将两种计划的利弊都点了出来。图天下的计划确实也有漏洞，这个漏洞若是暴露，那便是粉身碎骨的代价。

　　图天下闻言之后，沉默了起来，这一次祝欧说得也不是没有道理。

　　进攻剑宗的话，剑宗虽然弱一点，但是也若不到哪里去，到时候还是拼死一战，剑宗不要命的打，真理殿还要命，正所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　一旦不要命起来呢，那就很要命很头疼了，到时候真理殿也会伤亡巨大，到时候天云门会这么看着？必定会前来再补一刀，那时候已经元气大伤的真理殿如何与士气正旺的天云门斗？

　　若是先进攻天云门，情况也会不妙。

　　图天下一番分析下来，发现祝欧所说也并不是不无道理，只要方法用对，或者在大战之前用的手段，完全可以将天云门与剑宗的主要力量损失一些。

　　到时候，一旦大战，那真理殿就要占据着优势。

　　想到这些，图天下深吸了一口气，所有利弊都了然于心，最后低沉道：“祝大人刚才所言不无道理，觉得可以施行，但是具体的安排，还需要进步一的商榷，万万不能走错一步，否则一切都完了。”

　　“哈哈……那就再商量……”祝欧大笑了起来。


第957章 刺杀计划

　　图天下沉默了许久，最后眼睛看向了祝欧，道：“祝大人，如果我们要同时进攻两大宗门，那必需削弱两大宗门的战力，这一点你说得没错，但如此削弱，这是一个问题。”

　　“须知，我们要对付的是天云门与剑宗的金仙太上长老，这些人现在都是深居简出，几乎不露面，难道我们要冲击他们的太上长老阁？这显然不现实。”

　　“既然他们不出来，那我们自然就是主动出击，不入虎穴焉得虎子？”祝欧的想法越来越大胆，完全与图天下背道而驰。

　　图天下怒目圆睁，道：“不入虎穴焉得虎子？祝大人，你要知道，那里是一个超级宗门的禁地，就算是金仙巅峰闯进去，也不能保证能够全身而退，我们主动出击，那无疑就是送死！”

　　“我倒不这么认为，同样的道理还要我说两次吗？”祝欧冷哼道：“谁会想到我们会闯进太上长老阁进行刺杀？只要出其不意，那就必然可以成功，退一万步说，就算我们没有闯进太上长老阁，闹出的动静也足以将他们引出来，只要引出来，难道害怕斩杀不了他们？”

　　不得不说，虽然祝欧的计划很大胆，但也很有道理，这也是图天下没有彻底暴怒的原因。

　　一切计划都有可实施性，那就看如何实施，将危险与风险降低到最大的程度。

　　“将他们引出来？”图天下抓住了这么一点，眼睛骤然一亮，“是啊，他们既然不出来，那我们何不想办法将他们引出来？”

　　图天下如此一想，顿时觉得这祝欧看上去跟蠢猪一样，制定的计划都跟去送死一样，但是不容否定，他的计划确实很有效，很直接就将问题解决了。

　　“现在另一个关键是，用什么办法将他们引出来，引出来之后如何进行袭杀，这一点必须要考虑周全，只要引出来，就不能放虎归山，不然下一次他们绝对不会中计。”图天下沉思道。

　　“这一点好办，我的这四名兄弟各个都是生面孔，而且战力超群，由他们去引蛇出洞，然后将其斩杀，绝对不会出什么纰漏，再不济，老子在一旁看着，若是钓除了大鱼，那老子亲自上阵。”祝欧信誓旦旦道。

　　“由几位出手，这事定然能成。”图天下心中大喜，也是冷笑不止，你们出手那我还顾忌什么，你们死了，跟我有毛线关系，对我真理殿的实力没有半点的损害。

　　另外，你们又不是我真理殿的人，就算刺杀不成功，与我真理殿有什么关系？

　　既然对真理殿只有好处没有坏处，那图天下自然是满口答应了下来。

　　“那此事就这么定了，事不宜迟，老夫现在就与他们商议对策。”祝欧说着起身就带着其余四人离开了大殿。

　　一间房屋内，祝欧与四名黑袍人坐在一起，一名黑袍人道：“大哥，您这个计划是不是有些冒险了？”

　　“冒险？若是让图天下这么耗下去，我们祝氏家族什么时候才能够攻打太清境大赤天？而且，只有尽早的统一了万仙州，才有时间壮大势力，这对我们才有好处。”

　　祝欧冷哼道：“那图天下只考虑到了真理殿的得失，妖族的大业他又怎么会在意？虽然说是联盟，但是图天下最终考虑的自然还是真理殿。”

　　“所以，任由图天下如此下去，那祝氏家族大业如何才能够完成？”

　　祝欧的一番话说得极为在理，四名黑袍人也都点了点头。

　　其实他们四人之前听到祝欧这样一意孤行的计划，都有些懵了，这还是他们稳重的大哥吗？怎么会跟变了一个人一样的？

　　但现在祝欧这一番话说出来之后，完全是站在了祝氏家族的立场上。

　　而图天下确实也只是站在真理殿的立场上来衡量利弊得失。两人权衡的东西不一样，而最终也证明祝欧没有错，只有同时进攻，虽然风险大，但却才是上策。

　　“大哥的话没错，图天下只看真理殿的得失，毕竟他跟我们还不是一条心，还没有完全在一条战线上。”另一名黑袍人点头道。

　　“好了，现在还是来说说我们的刺杀任务吧。”祝欧将话题转回来，“这一次刺杀，只有我们五人，那么老二，你去将他们引出来，老三老四老五你们准备出击，记住，一定要将这些家伙的路全部堵死。”

　　“记住了没有，绝不能够放虎归山，若是引出人来，你们让他逃了，我决不轻饶。”

　　“是！”四名黑袍人同时点头。

　　夜以深，一座洞府内，萧凌泡着澡，一旁的祝欧恭敬地站着，讲述着今日他制定的计划。

　　“这个计划不错，这样以来，三宗一旦打起来，那么必定会三败俱伤，现在的关键是，这一次你们的刺杀，不仅仅是刺杀，你还要想法办让天云门与剑宗去怀疑真理殿，从而快速的发动战争。”

　　萧凌冷笑着道：“在战争爆发的时候，你们是最大的变数。你自己去安排，总之，我只要三败俱伤，而且是很惨的那种，能够让天渊峰直接捡便宜的那种。”

　　“是。”祝欧点头。

　　“另外，注意一下祝风的动静，若是祝风有什么动静，立即通知我。”萧凌低沉道。

　　“是。”

　　祝欧离开了洞府。

　　萧凌从祝欧的嘴里得知，祝氏家族二少爷可是一个不简单的人物，无论是天赋或者是才智都不低。

　　若是祝风到了真理殿，那么祝风就有可能发现祝欧的变化，那自己做的就功亏一篑了。

　　所以，萧凌不能让祝风出现，一旦出现，必杀之，以除后患。

　　而萧凌也在前天得到了神风都统的传信，军队已经提高了警惕，而他也要离开军队。

　　萧凌给他的回信便是，希望他能够来万仙州帮他。

　　萧凌闭上了眼睛，随后喃喃自语道：“按照我现在的情况，也应该要突破了吧？”

　　“可以突破了，不过要是再压制一段时间的话，突破之后，将会比一般的金仙初期强大许多，堪比金仙初期中那些老牌强者。”诛仙说道。

　　“只是堪比金仙初期老牌强者？不能是金仙中期？”萧凌有些意外道。

　　一直以来，他都是越级挑战的，在突破天仙的时候，直接有了中期的实力，而后可以斩杀巅峰强者。

　　但现在要突破金仙了，却只能与同等级强者抗衡，这令萧凌着实有些意外。

　　“金仙与天仙不同，光是金仙初期就有极大的区别。就拿那个邹武来说，邹武突破金仙那是最低等的金仙初期，可以说，这样的金仙初期在老牌金仙初期面前根本不堪一击。”

　　诛仙道：“现在你懂了吗？一般人突破金仙都是如此，都是最低等的金仙初期，然后不断稳固自己的境界，才会逐步的提升战力，所以，为什么诸天之中，金仙强者会这么少，而且金仙巅峰更是少得可怜？”

　　“一个超级宗门才一名金仙巅峰，你不觉得太寒碜了一点吗？所以，你现在明白了吧？金仙不是那么好体魄的，就算你从金仙初期突破到金仙中期，那也需要大量的积累。”

　　“有的人突破金仙之后，一辈子都在金仙初期，无法再度进步。你想想，能够突破到金仙的人，会是平常人吗？其天赋绝对可以说是天才，但突破剑仙之后却原地踏步，始终无法迈出更高的一步。”

　　“可见，金仙之中，每一个阶段有多么的难提升了。你突破之后能够堪比老牌的金仙初期，就已经很妖孽了，知足吧骚年。”

　　萧凌听到这里，也才了解金仙原来还有这么多道道，要不是有诛仙这样一个老前辈在，萧凌怕是要走不少弯路。

　　“既然如此，那我便再压制一段时间，等三大超级宗门打起来再说。”萧凌笑了笑道。

　　为何要等三大超级宗门打起来？因为三大超级宗门一旦打起来，他就可以从中捞一笔，须知，三大宗门太上长老阁有多少宝贝，几乎不敢想象啊。

　　诛仙自然是了解萧凌的想法，同时这也是他的想法。只要得到了三大超级宗门的宝库，那么混沌之气肯定少不了，他的实力一定会提升许多。

　　而且，萧凌也能够有足够的资源来进行积累，这样就可以在短时间内，将自己提升到金仙中期。

　　萧凌实力提升得越快，就越能够早日进入造化神地，开启新的修仙之路，也是终极之路。

　　“我就要突破了，不知道那几个家伙现在实力如何了。”萧凌睁开了眼睛，“今天貌似是月圆之夜，又到了虐他们的时候了。”

　　萧凌从水潭之中出来，换了一声干净的黑袍之后，便离开了山洞。

　　“娘的，一个月怎么这么快就过去了，上个月老子被打得那么惨，还记忆犹新，今天又要被虐了吗？”一座山峰上，胖子沮丧着脸仰天叹息道。

　　啪！

　　一只鞋子扔了过来，砸在了胖子的脸上，将胖子给砸翻了，然后一道冷冷的声音传来，“给老子闭嘴，烦死了你，从到了这里之后就没完没了了。”

　　说话的人，正是逍遥！


第958章 虐习惯了就好了

　　逍遥也是无比的憋屈与无比的郁闷，胖子上个月被虐得很惨，他何尝又不是呢？

　　到现在他还记忆犹新，想起那天被虐的场景，他就浑身哆嗦，奶奶的，都是器灵，差距咋就这么大呢？

　　“胖爷我在这里说话，碍着你什么事了？你不爱听一边去，别妨碍胖爷我的心情。”胖子从地上爬了起来，然后将逍遥的鞋给扔了回去。

　　“你有种再说一遍，你这身肥肉是不是又痒了？”逍遥冷不丁地盯着胖子道。

　　“想打架，来啊，胖爷怕过谁？”胖爷挺起了胸膛牛逼哄哄道。

　　“你们两个能不能给老子安静一点，吵死人了，等一下大哥来了，你们跟大哥打去！”游天明坐在一旁，实在是看不下去了，大喝了一声道。

　　听到要跟萧凌打，两人都是一哆嗦，相互看了一眼，冷哼了一声都转身不再搭理。

　　“挺热闹的嘛，看来你们都已经做好准备了？”这时候，萧凌出现在了山峰之上，一脸笑容地看着游天明胖子逍遥道。

　　见到萧凌，三人皆是脸色一变，满头的黑线。

　　“好了，废话不多说了，谁先来？”萧凌看了他们一眼，也不多说话，直接就要开始了。

　　“这么快，先热热身。”胖子一听就要开始，立马是站起来，然后脖子扭扭屁股扭扭地热身起来。

　　“我也还没有热身，天明已经准备好了，你找他吧。”逍遥很有“义气”的将游天明给出卖了。

　　悲催的游天明一脸猪肝色，没好气的瞪了胖子与逍遥一眼，然后站起身，笑呵呵道：“大哥，手下留情啊，上个月的伤还没有好呢？”

　　“我会很温柔的。”萧凌一脸何须地笑道。

　　“上个月你也是这么说的，可最后我们几个几乎是爬着回去的。”游天明见到萧凌的笑容，不禁打了一个寒颤，这哪里是笑容啊，明明就是刀子啊。

　　“废话真多，来吧。”萧凌浑身仙力爆发出来，就冲了上去。

　　游天明也只能硬着头皮上了，而一旁的胖子与逍遥则是没心没肺的大喊道：“天明加油，天明加油……”

　　游天明浑身仙力爆发出来，身上同时被火焰包裹，一双被火焰包裹的拳头轰出，与萧凌的拳头碰撞在一起，两股力量相撞，顿时间气浪冲天。

　　“有点长进，再来！”萧凌大喝一声，然后实力再次释放一成。刚才一拳萧凌只使用了五成的力量，现在使用六成。

　　而游天明从一开始就使用的是全力。

　　游天明放开手段攻击，每一次攻击都施展出全部的力量，而萧凌的力量则是一成一成的提升。

　　当萧凌将实力提升到了七成的时候，游天明还能够勉强地应付。到了第八成的时候，游天明就节节败退。

　　嘭！嘭！

　　萧凌一拳又一拳的轰出，游天明若是不小心就会被打到，萧凌可是一点都没有留守，一拳有多大力气就打出了多大力气，游天明就要承受多大的力气。

　　此时，游天明已经浑身是伤，脸都大了一圈了。

　　萧凌将实力提升到了九成的时候，游天明就被虐了，完全无法招架，无法还手。

　　萧凌也不收手，将这么虐着。游天明整个人就像一个气球一样，被萧凌轰到这里，打到那里的。

　　在一旁看着的逍遥与胖子都不忍直视，他们接下来就是这种后果啊。

　　嘭！

　　萧凌一拳将游天明轰出，直接撞塌了半边山峰，萧凌这才收手，而游天明全身都肿了起来，脸也已经成猪头了。

　　萧凌也没有理会游天明，目光看向了胖子与逍遥，“现在谁先上？”

　　胖子看着逍遥，逍遥也看着胖子，最后两人很默契的用最直接的办法决定。

　　石头剪刀布！

　　最后，胖子赢了，便是一脸幸灾乐祸道：“逍遥啊，保重啊……”

　　逍遥狠狠地盯了一眼胖子，道：“不要得意，一会儿就轮到你了，你也保重吧……”

　　胖子脸色变了变，想起一会儿就是自己了，顿时抓着自己头发，无比的郁闷，想想就害怕啊。

　　简直是那人不当人啊。

　　逍遥上去之后，两人二话不说就开始打起来了，萧凌以同样的方法来检测逍遥的战力。

　　逍遥与游天明一样，在萧凌施展七成的力量时，明显就有些勉强了，随后发生在游天明身上的悲剧，同样也发生在了逍遥的身上。

　　嘭！

　　嘭！

　　噼里啪啦！

　　逍遥彻底的被虐了，而且只有被虐的份了。虐到你无法坚持，就连站都站不起来的那种。

　　逍遥如一滩烂泥一样躺在了地上，连呼吸都微弱了。

　　萧凌冲着胖子勾了勾手指头，和煦地笑道：“死胖子，该你了。”

　　胖子僵硬地笑了两下，比哭还难看，然后踟蹰地走了过去，笑呵呵道：“下手轻一点啊……”

　　胖子还没说完，萧凌就一拳轰了出来，胖子吓得一哆嗦，立即是展开了架势开始迎击。

　　只过了片刻，就传来胖子杀猪般的惨叫声。

　　“啊……”

　　“我滴个亲娘嘞……”

　　“啊……啊……啊……”

　　胖子那撕心裂肺的惨叫声传遍了千里，对于已经爬不起来的游天明与逍遥来说，简直就是一种折磨啊，比被虐还要痛苦啊。

　　最后胖子被打得连惨叫的力气都没有了，趴在了地上，也如一滩烂泥一样。

　　萧凌将他们三个都拎到了一起，自己坐在了一块石头上，等着他们自己调整过来。

　　过了大约一炷香的功夫，游天明胖子逍遥都已经恢复了一切力气，坐了起来，但是他们的脸都跟猪头一样，要是不看衣服，根本分不清谁是谁了。

　　“今日测试，天明在我手中坚持了半柱香的时间，逍遥也将近半柱香，胖子稍微短一点。总的来说，比起上个月有进步，而且进步不少。”

　　打完了之后，那就是评价了，不能说打了就打了，那也没有多少意思。

　　听到萧凌的夸奖，三人都还没有来得及高兴，萧凌接下来的一句话，却让他们高兴不起来了。

　　“但是，这远远不够，就这样一点进步，一个月你们都吃屎去啦？就这样的速度，你们是乌龟吗啊？乌龟都比你们快！太慢了！”

　　萧凌脸色瞬间一变，就开始大骂了起来，“你们是不是已经在沾沾自喜了，修炼速度这么快，牛逼了？我告诉你们，我再给你们一点时间，要是在我突破金仙之后的一个月时间里无法突破金仙，就给老子滚蛋！”

　　顿时间，游天明逍遥胖子三人连都成了猪肝色，胖子忍不住问道：“你啥时候突破金仙？”

　　“随时都可以！”萧凌哼道。

　　游天明胖子逍遥三人瞪大了眼睛看着萧凌，皆是看怪物一样。

　　“那岂不是说，大哥你要是现在突破，那我们下个月就要突破金仙？”游天明忍不住大叫道。

　　“没错，所以你们努力吧，趁我现在还不想突破，你们还可以多一点时间，不然，后果你们知道的。”萧凌冷冷道。

　　我擦，这人比人他妈的还真是比死人啊。

　　我们没日没夜的修炼战斗，累死累活，一个月总算有点进步了，但是在这样一个妖孽面前，我们那一点进步，真的是微不足道啊。

　　有的人为了突破金仙而较劲脑子，更是拼命的修炼。这位大哥倒好，明明可以突破了，却不突破，这真他娘的郁闷啊。

　　而且，要在这么段的时间内突破金仙，这不是扯淡吗？怎么可能做到？金仙啊，要是有这么容易就突破，那还是金仙吗？

　　游天明逍遥胖子三人想到这里，顿时感觉自己眼前一片黑暗啊，光明到底在哪里啊。

　　“另外，从今天开始算，十天我检查一次你们的战力。”萧凌在这时候又补了一句。

　　这话一出，游天明胖子逍遥三人眼睛都快掉出来了，不带这样的啊。

　　一个月虐一次就够他们胆战心惊的了，现在换成十天一虐，一个月就是三次，天啊，你杀了我吧……

　　“不用这么紧张，虐习惯了就好了，等你们什么时候被虐到筋疲力尽的时候还能够站起来跟我搏斗，那你们就不用被虐了。”萧凌淡淡一笑。

　　游天明胖子逍遥都是一怔，似乎有所感悟。如果被虐到筋疲力尽还能够站起来，那岂不是就是突破了极限？

　　人一旦突破了极限，那么实力便会大增，境界也同时大增，这样一来不是不可能在短时间内突破金仙。

　　“好了，你们现在可以滚蛋了，该干嘛干嘛去，记住，接下来你们要挑战的对手，绝对要是天仙之中罕见的强者，要是有金仙初期那就更好了。”

　　萧凌笑着道。

　　萧凌说得这么轻松，但听着的人已经两眼翻白了，遇到了金仙初期，那不死翘翘了？

　　三人都带着猪头脸离开了，但是他们心中却是暗自下定了决心，绝不能够掉队，绝不能够让别人瞧不起，一定要尽快的提升实力，突破金仙。

　　萧凌看着黑夜中消失的三人，嘴角露出一抹欣慰的笑容。虽然萧凌如此骂他们，但是他们的提升速度的确是极为惊人了。

　　若是与一般人相比，他们无异于开了外挂！


第959章 刺杀行动

　　但是，就算是如此，萧凌依然不满意，因为他们的实力还没有跟上来，所以不满意。

　　他要的是兄弟六人一起冲上造化神地，而不是他一个人。若是丢下这些兄弟，他做不到。

　　所以，他必须对这些兄弟严格要求，争取一起冲上造化神地，然后再创造一段属于他们的神话。

　　并且，萧凌有一种很强烈的预感，只有进入了造化神地，才能够将之前所有的疑惑都解开，那个人神秘的面纱。

　　因此，造化神地萧凌一定要去，而且一定要解开所有的谜底，不然，就算冲上了巅峰，心中还是无法豁然。

　　“诛仙，你觉得他们能够完成任务吗？”萧凌对这几个兄弟既是充满信心，有些担心。

　　毕竟金仙不是那么好突破的。

　　“看他们修炼的速度已经无比惊人了，若是这么压榨下去，还是有可能的，若是能够在压榨之余，给他们一些好东西作为补品的话，那绝对不会拖后腿。”诛仙分析道。

　　“好东西？”萧凌愣了一下，随即笑道：“天元圣水行不行？元始之气行不行？极寒之水够不够？”

　　“娘的，真是暴殄天物啊……”诛仙感叹一声，就算是那些超级宗门怕是也没有这样拿这些珍宝修炼的啊。

　　而此时，夜黑风高，在某一处，五名黑袍人聚在一起，化作一道残影，与黑夜融合在了一起，朝着剑宗的方向而去。

　　距离剑宗千里的一座矮山上，五名黑袍人齐刷刷地站着，其中一人道：“老二，你去进去引他们出来，老三老四老五，你们做好准备，按照计划行事。”

　　“是。”

　　其余四名黑袍人立即分散了开来，其中一名黑袍人直接冲向了千里之外的剑宗。

　　此刻，剑宗内，一切都极为正常，没有人会想到，在这么一个夜里，竟然会有人突然闯进来。

　　要知道，这里可是剑宗，三大超级宗门之一。

　　一道黑影掠过，已经到了剑宗的山门，镇守剑宗山门的几名弟子还没有反应过来，只听到：噗噗噗！

　　六名弟子的头颅都爆裂了开来，倒在了地上。而这一道黑影嗖的一下，就进入了剑宗。

　　这道身影悄无声息，隐藏的极好，与这天地机会融合在了一起，快速地逼近了剑宗重要之地。

　　剑宗所有人都没有发现他的存在，不过这些人的实力又岂会发现一名金仙中期？

　　若是黑袍人不主动暴露，就算是金仙初期也难以察觉。

　　当黑袍人出现在了剑宗的重地剑阁之时，突然暴起一股强大的力量，手中赫然出现了一柄长剑，直接朝着剑阁斩了下去。

　　这一剑气势磅礴，无比的锐利，一剑斩下，整个剑阁都被斩成了两半，随后被震得粉碎。

　　这剑阁乃是剑宗的重地，里面储藏着成千上万的剑，从低等级到高等级，这都是剑宗这么多年来的收藏。

　　而此刻，这些剑有的被彻底会摧毁，有的被震得使出飞扬，一道道长剑飞起，竟是将不少的剑宗弟子给斩杀了。

　　这一切来得太突然太快了，剑宗所有人都猝不及防。当他们反映过来是，剑阁已经毁灭，不少弟子死在了剑阁里的藏剑之下。

　　“有敌袭！”顿时，有弟子大吼了一声，顿时间剑宗一下子就沸腾了，冲出了无数名强者朝着剑阁而来。

　　“哈哈……”黑袍人大吼了一声，“来得正好！”

　　说罢，黑袍人便是直接挥起长剑就屠杀了起来，剑宗的这些弟子尤其是黑袍人的对手？

　　一剑下去，便是数名弟子人头落地，有天仙强者冲上来，黑袍人一剑一出，就已经粉身碎骨了。

　　“金仙强者！”见到黑袍人如此的恐怖，有一名天仙巅峰长老立即是惊恐的大喝了一声。

　　所有弟子，顿时不敢上前。

　　“阁下是何人，何为要偷袭我剑宗。”皇甫剑魂来到了剑阁，见到剑阁彻底毁了，没有拧在了一起，心中愤怒无比。

　　“哈哈……我是谁？你能知道吗？”黑袍人大笑了起来，又开始挥起了长剑就要大杀四方。

　　“尔敢！”突然一声爆响，一名白发老者冲了出来，仙力腾腾，乃是已经金仙中期强者。

　　“有何不敢，不就是剑宗么？老子还没有放在眼里。”黑袍人不屑地冷哼道。

　　“报上名来！”白发老者冷喝道。

　　“就凭你还不配知道我大爷我的名字。”黑袍人冷喝一声，一剑斩出，就在白发老者面前斩杀了一名天仙长老。

　　白发老者顿时大怒，“可恶，老夫今日就灭了你！”

　　“来吧！”黑袍人狂吼了一声，战意浓浓，浑身仙力不要命的冲出来，汇聚成了一条仙力长河。

　　白发老者同样仙力瀚海如海，手中出现了一柄墨色长剑，冷哼道：“在老夫面前玩剑，简直是鲁班门前弄大斧！”

　　两人立即是碰撞在一起，大战了起来。剑宗的所有人皆是后退，生怕被战斗余威伤到了自己。

　　不得不说，剑宗不会是修剑的，这剑在白发老者手中就跟活了一样，而在黑袍人手中，依然只是剑。

　　两人大战了数百个回合，最后黑袍人隐约着有些落了下风，而后被白发老者一直压制着。

　　黑袍人一个闪身，冷哼道：“剑宗果然有些手段，但今日二爷不陪你们玩了。”

　　黑袍人一个闪身，就要离开剑宗。剑宗此时因为大战而到处一片狼藉，而且剑阁也毁了，还死了那么多人，白发老者又其能够放过黑袍人。

　　“休要走！”白发老者大喝一声，就追了上去。

　　黑袍人冷笑了一声，加速前进，白发老者紧追不放，两人之间的距离始终保持在一定范围内，让白发来着感觉能够追上，却又始终追不上的感觉。

　　几个呼吸间，两人已经离开了剑宗三千里，而在这过程中，白发老者完全没有发现，就在他离开了剑宗几百里之后，就有三人在不同的方向跟随者他，将他的退路完全的封死了。

　　黑袍人足足飞出来万里之后，才停了下来，白发老者怒喝道：“受死吧！”

　　“受死？”黑袍人冷笑着道：“受死的人应该是你！”

　　“什么？”白发老者突然间感觉到了四周多出了三股强大的气息，正在向他靠近。

　　嗖嗖嗖！

　　只是瞬间，四周又多了三名黑袍人，而且气息都极为强大，与白发老者根本不相上下。

　　在这一刻，白发老者终于是明白了，这就是一个圈套，就是要将他引出来，然后斩杀。

　　“你们到底是什么人？我剑宗与你们无冤无仇，为何要对付我们？”白发老者阴冷道。

　　“因为真理殿要统一，所以你们必须死。”黑袍人冷冷笑道。

　　“真理殿……果然是真理殿……”白发老者目眦尽裂，愤怒地咆哮了起来。

　　“你的话已经很多了，现在就死吧。”黑袍人不想再多说，以免节外生枝。

　　于是，四人一同杀了上去，白发老者脸色大变，充满了绝望。他一个人绝对不会是四名金仙中期强者的对手，今日必死啊。

　　白发老者仰天长啸，白发飞扬与四名黑袍人大战了到了一起，但是尽管他使出浑身解数也只有被压制的份。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　随后，四名黑袍人的剑全都刺进了白发老者的胸膛里，而后猛地一震，白发老者直接粉碎，成了一滩模糊的血肉。

　　第一次刺杀，成功！

　　四名黑袍人立即消失，不到半刻钟，三名白发老者出现在了这里，为首的真是剑宗大太上长老梦天。

　　梦天一到这里，感受到了刚才白发老者的气息，深吸了一口气，目眦尽裂，狂吼道：“混账！可恶！”

　　四名黑袍人离开之后，与祝欧汇合，然后又马不停蹄地敢忘了天云门。

　　他们必须在一夜之间就要刺杀两宗的强者，这样才会没有防备，成功的几率才最大。

　　引出天云门太上长老的事情依然是交给了老二，老二利用同样的手段毁掉了天云门一处重地，然后大肆杀戮，显示出自己金仙中期的实力。

　　而后，成功地将天云门一名金仙中期强者引出来，然后将其引到了万里之遥，开始进行斩杀。

　　“真理殿……竟然是真理殿……没想到这么快就动手了……”天云门这名太上长老知道了是真理殿在对付他们之后，都是愤怒不已，但此时他们知道得太晚了，已经必死无疑了。

　　四名黑袍人立即对其进行了围攻，这名太上长老只坚持了几个呼吸之后，就被四名黑袍人剁成了肉酱。

　　斩杀成功，四名黑袍人立即消失与祝欧汇合，“大哥，已经斩杀。”

　　“很好，消息放出去了吗？”祝欧冷笑着道。

　　“已经放出去了，相信剑宗与天云门都认为就是真理殿在对付他们。”老二说道。

　　“他们损失了两名金仙中期强者，实力大减，我们的胜算又提升了许多。”祝欧冷笑着道：“相信过不了多久，三宗就会大战，真理殿一旦统一万仙州，就是我祝氏家族收服太清境大赤天的时机了。”


第960章 终于发挥作用了

　　“嘎嘎……”祝欧森冷地大笑了起来，其余四名黑袍人也都笑得肩膀颤抖。

　　剑宗。

　　皇甫剑魂一脸的愤怒，在得知是对方的阴谋之时，皇甫剑魂就知道，他们怕是要损失一名太上长老了。

　　当梦天赶回来之时，剑宗天仙级别的太上长老都已经被召唤到了剑宗大殿，等候命令。

　　皇甫剑魂冷冷道：“罗长老已经牺牲，在死之前拼死将消息传回来，真理殿要对我们下手了。”

　　“真理殿怎么会突然向我们下手？对方既然蒙着脸，那又为何要透露自己的身份？这很矛盾啊。”一名长老疑惑地说道。

　　“这也是我疑惑的地方，但罗长老既然拼死将这个消息传了回来，那么就不会有什么错了。”皇甫剑魂自然是考虑过，但是如果这是一个假消息，罗长老何必将其传送回来？

　　听皇甫剑魂这么一说，在场的天仙强者也都是微微点头。在一这群天仙之中，还有一道熟悉的身影，那就是剑秋。

　　剑秋眼珠子微微转动，然后站出来道：“掌教，如果这确实是真理殿所为，那么真理殿就是要对我们剑宗下手了，图天下必然是打着先灭剑宗，在灭天元门的打算。”

　　皇甫剑魂心中猛地一怔，问道：“为何？”

　　“剑宗在三大超级宗门之中排名第三，综合实力不如天云门，如果真理殿先对付天云门，那么付出的代价要比对付剑宗大得多，到时候我们就可以趁机而入，来一个黄雀在后。”

　　剑秋有条不紊地分析道：“而图天下是一个聪明人，肯定想到了这一点，所以便想先对付剑宗，相对而言剑宗较弱，付出的代价较小，就算天云门来袭，真理殿也完全不惧。”

　　在场所有人都若有所思地点了点头，皇甫剑魂也沉思了片刻道：“独孤长老说得有道理，真理殿不可能同时对付两个宗门，那就只能先对付我剑宗。”

　　“而从现在真理殿来我剑宗捣乱，毁了剑阁，杀了罗长老，这都是很明显的预兆。”剑秋说道。

　　“既然真理殿要对付我们剑宗，那我们何不与天云门联合。须知，唇亡齿寒，真理殿就是不敢与两宗对抗，所以才想逐个击破。”一名长老说道。

　　“李长老，既然真理殿要对付剑宗，那么天云门一旦知道了，还会帮与我们共同对抗真理殿吗？他巴不得我们打起来，然后他坐收渔翁之利。”剑秋冷冷道。

　　“既然这样，难道我们就没有办法了？只能独自面对真理殿的进攻？”李长老盯着剑秋道。

　　剑秋摇了摇头，也无可奈何。

　　而剑秋的目的已经达到了，自然不会在说什么。

　　他的目的就是让剑宗不能与天云门联盟，各自为政。到时候，大战起来，两宗不结盟，三宗必定是一场死局啊。

　　剑秋心中大爽，娘的，在这里面卧底了这么长时间，终于可以发挥作用了。

　　皇甫剑魂也在考虑利弊得失，这是关系到剑宗生死存亡大大事，马虎不得。

　　最后皇甫剑魂开口道：“这样，独孤长老，你现在出去大厅消息，看看真理殿与天云门有什么动静。”

　　“是。”剑秋领命。

　　天云门。

　　傲天云头顶乌云，面色阴沉地坐在大殿上，下方几十名天先强者都是默不作声，但脸上也都显出愤怒之色。

　　“六太上长老被杀，乃是真理殿所为无疑，真理殿难道要开始对我们动手了吗？”傲天云冷冷道。

　　“真理殿为什么突然动手了？”一名长老不解道。

　　“难道别人在动手之前还要跟你打报告吗？”林凡一脸不屑地看着那名长老。

　　“你……”那名长老气急，却又无话反驳。

　　林凡说得没有错啊，别人要打你了，难道还跑过来说，我要打你了啊，你做好准备啊。

　　这是宗门战斗不是小孩子打群架。

　　小孩子打群架才会先放出狠话，然后再叫人来打。可是宗门不一样啊，如果让你做好了准备，那我还有什么优势可言？

　　“林长老说得不错，他们这一次完全就是偷袭，然后引出太上长老，最后将其杀了，削弱我们的力量。”又一名长老道。

　　“可我觉得真理殿不应该先对付我们啊，应该先对付剑宗才对啊。”林凡深思道。

　　傲天行眼睛一亮，道：“林长老之言不无道理啊，剑宗在三宗最弱，真理殿攻打剑宗的损失会比攻打我天云门损失小很多啊，图天下不可能没有考虑到啊。”

　　“可为什么，真理殿也要对付我们？”傲天云百思不得其解。

　　林凡道：“这很好解释，真理殿是要制造一种假象，让我们误以为真理殿是要对付我们，而实际上，真理殿要对付的是剑宗，他们的目的就是要我们守着天云门而不敢行动。”

　　“等到剑宗被灭之后，我们才反应过来，到时候就晚了，他们就有了足够的时间才休养生息，在反过来对付我们。”

　　傲天云一听林凡的话，顿时醒悟，连声道：“林长老所言甚是啊，他们的目的就在这里。然而，现在他们的阴谋被我们看穿了，那就是我们的时机啊，只要真理殿与剑宗打起来，等剑宗没了，真理殿也将元气大伤。”

　　“我天云门与真理殿的实力本来就相差无几，这样我们就占据了绝对的优势，可以一举灭了真理殿，然后成为万仙州第一宗门，哈哈……”

　　傲天云狂笑了起来，他自认为这是一个绝佳的机会，第一宗门的地位马上就要属于天云门了。

　　“既然真理殿觉得我们是傻子，那我们就假装傻子，看好戏就是了。”林凡意味深长的笑着道。

　　“哈哈，没错，我们就看好戏，看着他们斗，我们坐收渔翁之利。”傲天云哈哈大笑，虽然损失了一名太上长老，但是却有如此大机会，这也值得了。

　　“林长老，为了更好的把握时机，就辛苦你出去一趟，多打听一下真理殿与剑宗的反应了。”傲天云笑着道。

　　“是。”林凡一笑。

　　林凡也是大爽啊，娘的，在这里卧底这么久，就是为了这几句话啊。

　　但是，只要这几句话就能够让天云门走上覆灭之路，那他就不辱使命啊。

　　林凡离开了天云门，然后与剑秋秘密汇合，两人皆是冷笑。

　　“那一群家伙真是一群傻逼，三言两语就相信了，也不知道他们是怎么成为超级宗门的。”剑秋不屑道。

　　“就是因为他们是超级宗门所以更好忽悠，而且他们野心勃勃，见有利可图，那就更加的蒙了心，自然就跟傻逼一样了。”林凡笑了笑道。

　　“可怜我们跟一群傻逼生活了这么久，幸好没有被潜移默化，依然这么聪明，哈哈……”剑秋得意地大笑了起来。

　　“接下来说正事，大哥让我们不要将天云门与剑宗联盟，现在剑宗认为天云门会坐收渔人之利，而天云门现在也正是这么想的，两宗已经绝对不可能联盟了。”

　　林凡分析道：“所以，我们现在要坐的就是传递假消息，首先是稳定天云门，让天云门毫无防备，最后真理殿突然攻击，令天云门毫无防备，到时候，天云门必定与真理殿派出这一拨强者杀得两败俱伤。”

　　剑秋点头道：“好，那我回去就说，天云门没有任何的行动，摆明了是要渔翁得利了，让剑宗做好生死战斗的准备。”

　　林凡点头道：“如此甚好。”

　　林凡与剑秋这一招其实就是在提升剑宗的战斗力以及削弱天云门的战斗力。

　　剑宗实力不如真理殿，而真理殿这一次是要一举灭掉两宗，那么就只可能出动一半的力量。

　　剑宗的战斗力若是提升，那就是一场恶战，真理殿绝对得不到任何的好处。

　　同样，天云门的战力较强，真理殿只出动一部分的话，那天云门就占据了优势，可能达不到两败俱伤的效果，因此必须削弱天云门的战力。

　　要削弱天云门的战力唯有出其不意，打一个措手不及，这样天云门就会陷入被动的局面，如此以来，必然会出现两败俱伤的局面。

　　林凡与剑秋如此商议一番之后，就按照计划开始回去复命。

　　而真理殿这一边，祝欧成功的斩杀了剑宗与天云门的一名金仙中期，得意洋洋地在图天下的面前显摆。

　　图天下心中虽然不爽，但是斩杀了两名金仙中期强者也出乎了他的意料，心中也大为高兴，少了两名金仙中期，那对于战局而言，简直是有了极大的优势啊。

　　“图掌教，老夫认为，现在出击是最好的时机，既然我们已经动手了，那就不能够让他们做好十足的准备。”

　　祝欧冷冷道：“唯有出其不意才能够占据主动，一举拿下两大超级宗门，万仙州的统一就在眼前了。”

　　图天下眉头皱了皱眉，沉思了片刻，道：“祝大人，对于进攻的部署我们还没有商榷，如此匆匆出击，似乎太草率了。”

　　“部署还不简单？”祝欧冷哼道：“天云门强，我们便将重兵压在天云门上，将另一部分压在剑宗上，这不就可以了？”


第961章 除却真理谁为王？

　　图天下一听，眉头一竖，这算是什么部署？如此的含糊不清，简直就是儿戏。

　　“祝大人，这部署应该经过慎重的思考，要将所有的突发状况全部思考进去，再进行合理的安排，你这样的安排，实在是含糊，到时候，那些人打哪里如何大，都不知道，这不是会乱套吗？”图天下道。

　　“那你说如何安排，兵贵神速，我们没有那么多的时间去想了。”祝欧冷冷道。

　　图天下也知道兵贵神速，他们刚刚偷袭斩杀了对方的太上长老，现在他们出击，才是最佳时机，但是图天下总感觉哪里不太对劲。

　　图天下思索之后，道：“立即通知所有太上长老以及天仙长老立即前来大殿议事。”

　　仅仅片刻之后，真理殿大殿内就已经坐满了人，其中有二十五名太上长老，几十名天仙长老。

　　太上长老坐在两侧，天仙长老就只有站着的份了。

　　“诸位长老，今日让诸位前来，便是安排进攻剑宗与天云门的部署。”图天下一开始就进入了主题，“我们真理殿目前现有的金仙战力为二十九人，对方的金仙战力不明确，但已经损失了两人。”

　　“剑宗实力在三宗之中最弱，金仙战力定然不会很多，所以，攻打剑宗的金仙战力安排十二人即可，由祝大人带领。天云门比较强，因此尽显战力安排十七人，由风长老带领。”

　　“其中的名单如下，祝大人带领祝氏家族四名金仙另外加上柳长老、王长老、马长老……金长老等七名金仙强者以及二十名天仙长老以及五十名半步天仙长老以及一半神仙弟子进攻剑宗。”

　　“剩余的金仙长老天仙长老等人全部进攻天云门，两路人马同时进攻，无比要打一个措手不及，将剑宗与天云门彻底的消灭，不然，我真理殿便将会受到来自两宗的共同打击。”

　　“这一战关系到真理殿的前途，是被两宗灭亡，还是统一万仙州，就看这一战了，一战定乾坤！”图天下神色肃穆，这一战非同小可，整个万仙州都将震动。

　　“一战定乾坤！真理殿必将统一万仙州，除却真理谁为王！”一名天仙长老大吼了一声，鼓舞士气。

　　“除却真理谁为王！”

　　“除却真理谁为王！”

　　在场所有的真理殿长老皆是大吼了一声，气势十足，这一战他们只能胜不能败。

　　“好！立即准备，半刻钟之后兵分两路出发！”图天下见气势十足，立即大手一挥，发出命令。

　　一时间，所有长老都离开了大殿，准备出发。

　　“除却真理谁为王……”图天下反复地念着这一句话，嘴角露出一抹自信的笑容，“是啊，除却整理谁还能称王？此战必胜。”

　　虽然这么说，但是图天下却总有一种不太好的感觉，怎么也说不上来。

　　片刻钟之后，两路人马已经准备好了，就等着图天下一声令下，立即出发。

　　图天下来到了大军面前，此时的图天下披着一件金色的披风，威风凛凛，颇有望着气度。

　　“今日一战，诸位可有信心？”图天下声音如洪钟大吕道。

　　“有！”

　　“今日一战，诸位可将生死置之度外？”

　　“有！”

　　“今日一战，诸位必将一定乾坤，大好霸业，将千秋万代，诸位的功绩将名流万古！”

　　“今日，就随我一同杀开一条血路，一条真理通向辉煌的血路！除却真理谁为王！杀！”图天下拔出手中的长剑，剑指天穹，大吼一声，声音足以震塌山岳。

　　“杀！”

　　“吼吼！”

　　两路兵马立即朝着各自的进攻目标冲去，速度之快，可用闪电来形容。

　　今夜，必将是不平凡的一夜，必将是万仙州改写历史的一夜。

　　萧凌站在距离真理殿三千里的山之巅看着真理殿这一方，感受着真理殿这一方的气势，嘴角露出一抹冷冷的笑容。

　　“除却真理谁为王？”萧凌冷笑了一声，“好大的口气啊。”

　　萧凌依稀想起了第二次见到卜天机的时候，卜天机对他说过的话：大罗羽化霸一方，万仙真理显雄风，天皇造化盛世在，三州英豪谁为雄。

　　三大洲究竟谁才是最后的王者？

　　而在今夜之后，真理殿也许将不会存在，取而代之的是天渊峰。而天渊峰一代成为万仙州第一宗门，那便立刻会成为羽化宗的傀儡。

　　等于羽化宗直接控制了大罗州与万仙州，最后，也只剩下一个天皇州了。

　　整个太清境大赤天将有三分之二成为在羽化宗的控制之下，天皇州的造化门又如何能够与羽化宗斗？

　　这一次三大超级宗门一战，必定在万仙州仙气惊涛骇浪，石破天惊。

　　但最后的胜利者，会不会属于真理殿，或者说三大超级宗门之一？这一切都很难说。

　　目前，天渊峰已经全部待命，随时准备着出手，坐收渔翁之利。

　　在真理殿朝着两大超级宗门进攻之时，剑宗也在坐着战略部署，随时做好战斗的准备。

　　而天云门则是还完全没有意识到危险正在逼近，正准备坐山观虎斗，则是没有一丝的准备。

　　真理殿两路兵马速度极快，便是已经逼近了两大宗门。

　　“除却真理谁为王！”

　　在天云门千里之外，图天下一声怒吼，直接传到了天云门之中。

　　“怎么回事？”

　　天云门内，所有弟子皆是愣住了，不知道发生了什么事。然后就在两个呼吸之后，镇守天云门山门的弟子全部脑袋开花，死得不能再死了。

　　“傲天云，今日我图天下取你项上人头！”图天下率领着真理殿的一拨人马二话不说就杀尽了天云门。

　　天云门的人完全没有来得及反应，一时间就被冲进来的真理殿的强者给斩杀了十几名。

　　“图天下！”傲天云这时候冲了出来，见到图天下率领着大批强者杀了进来，脸色铁青，恨得咬牙切齿，暗道中计了。

　　“傲天云，今日之后，天云门从此在万仙州除名！”图天下豪言壮语，却不多说，直接就率先杀了上去。

　　身后的众多强者纷纷冲了上来，与大肆杀戮。

　　“风扬老鬼拿命来！”天云门第一太上长老楚玉魂大吼一声，冲向了风扬。

　　紧接着，从天云门太上长老阁内陆续冲出了十九名金仙强者，与真理殿的金仙强者大战在了一起。

　　图天下见到天云门竟然出现了十九名金仙强者，立即是大吃一惊，天云门这些年竟然发展这么快？

　　之前杀掉了一名金仙中期，那就是说天云门一共有二十名金仙。图天下此时恨得牙痒痒啊，他心中一直有些不安，果然验证了，这一战必将无比惨烈啊。

　　现在图天下唯一安慰一点的就是他幸好将十七名金仙带来了，若不是如此，今日他们都要葬送在这里了。

　　而图天下也只能够祈祷剑宗那边能够早点结束战斗前来支援。

　　在天云门太上长老参战了之后，整个天云门所有人全部加入了战斗。

　　一时间，在天云门杀声四起，火光冲天，各种绚丽的攻击层出不穷。

　　一座座山峰在不断的崩塌，整个天云门彻底的崩毁了。

　　当天云门这边大战起来之时，剑宗也已经大战起来了。剑宗一共出动了十五名金仙强则，天仙强者更是几十名，实力之雄厚也非同一般。

　　祝欧带着四名兄弟以及七名真理殿的太上长老对战着剑宗十五名金仙长老。

　　而祝欧与梦天大战在了一起，另外四名黑袍人则是一人大战两名金仙，这样以来就直接拖住了九人。

　　剑宗只剩下了六名金仙强者，真理殿这边还有七名，七对六这也占据这优势。

　　大战一爆发，剑宗顿时剑光四起，所有人都卯足了劲，奋起抵抗。然而，这时候，一道剑光在人群之中不断的冲杀。

　　这道剑光极为有意思，不管是哪一方的人他都杀，只要被他碰到，那就必杀之。

　　这就是剑秋的王者之剑。

　　之前剑秋一直没有动用他的王者之剑，怕暴露了直接的身份或者引起怀疑。

　　而这一刻，剑秋祭出王者之剑，顿时间剑宗的弟子手中的剑全都在颤抖，似乎在害怕，似乎在向王者之剑臣服。

　　“这是怎么回事？”所有人都不明白，他们的剑为何在这一刻都不听使唤了。

　　“独孤剑秋，原来是你！”这时候，皇甫剑魂才看到，是剑秋在搞鬼。

　　“为什么？”皇甫剑魂冷冷道。

　　“因为我的目的就是灭了剑宗！”剑秋回答很简单，而后手中王者之剑立即散发着强烈的王者威压，就连皇甫剑魂手中的混沌至宝天魂剑都在颤抖。

　　皇甫剑魂心中大吃一惊，他手中的可是混沌至宝啊，竟然在剑秋手中的长剑前颤抖了起来，他感觉到了天魂剑的恐惧。

　　这是怎么回事？皇甫剑魂心中升起了一股不详的预感。

　　“你到底是谁？”皇甫剑魂怒道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你马上就要死在我的剑下了。”剑秋冷笑一声，顿时化作了一道剑光杀向了皇甫剑魂。


第962章 万剑之皇！

　　“大言不惭，想要杀我，你还不配，今日我就铲除你这叛徒！”皇甫剑魂冷哼一声，手中天魂剑被皇甫剑魂灌输了大量的仙力之后才稳定了下来。

　　这给了皇甫剑魂极大的震撼，他乃是剑修，更是剑修中的王者，对于剑的领悟，在这里他敢说，他说第一，没人敢说第二。

　　的确是如此，皇甫剑魂对于剑的领悟的确极为深奥，就算是梦天也没有皇甫剑魂的成就高。

　　皇甫剑魂，从这股名字就可以看得出，剑魂剑魂，剑之灵魂。

　　传闻，皇甫剑魂出生之时，眉目之间有一柄剑若隐若现，而且周身伴随着一阵剑气。

　　天地更是出现异响，一把剑影悬浮在了皇甫剑魂家的上空，惊动了所有人。

　　当时，皇甫剑魂就被剑宗的太上长老给抱走了，取名皇甫剑魂，一直在剑宗接受最为正统的剑道修炼。

　　皇甫剑魂也表现出了超强的天赋，特别是对剑道的领悟，简直一点就通，甚至可以说是无师自通。

　　因此，修为一日千里。其实皇甫剑魂只修炼了一千年而已，就从神体秘境修炼到了天仙巅峰境界，这在万仙州简直就是一个出了名的天才。

　　之后，皇甫剑魂成为了剑宗掌教，而现在的修为也达到了天仙巅峰极限，已经有了极大的领悟，若是再有一点时间说不定就要突破金仙了。

　　这就是皇甫剑魂，剑之灵魂！

　　但，今日皇甫剑魂遇到的，却是一个更加恐怖的家伙，一个能够让他手中的天魂剑颤抖的家伙。

　　皇甫剑魂一向无比高傲，他自认为在整个诸天，没有一个人对剑道的领悟会超过他。

　　然而，今日剑修彻底的展现了自己真正的实力时，皇甫剑魂才感觉，自己在剑道上终于有了对手，有了他能够承认的对手了。

　　皇甫剑魂没有胆怯，有的只是兴奋，哪怕是这一刻战死了，死在了对方的剑道之下，他也无怨无悔。

　　皇甫剑魂天魂剑一出，顿时间嗡鸣不已，一阵阵剑气从天魂剑中蔓延出来，此刻的皇甫剑魂仿佛一柄剑，傲立苍穹之间。

　　“杀！”皇甫剑皇大吼一声，这一身同样如同一道利剑，锋利无比，令人的耳膜都感觉被剑割中了一样。

　　皇甫剑魂浑身展现出来的气势，也令剑秋感到惊讶，他也没想到皇甫剑魂对于剑道的感悟如此之深，可以说，已经与剑合二为一了。

　　这样的剑道修为，也是剑秋平生仅见！

　　剑秋心中更是兴奋无比，战意浓浓，与同样有着对剑道感悟至深的强者战斗，才是剑修的乐趣。

　　若是败在剑修的手中那才是剑修的归宿，若是战胜对方，那对于剑道的感悟则会再次加深，或许这一战可直接突破金仙也说不定。

　　剑秋浑身似一柄剑，皇甫剑魂也是一柄剑，两柄剑就在这里碰撞在一起了。

　　在战斗之中，只见两柄剑在空中不断的碰撞，以两柄剑为中心方圆百丈内都是剑气，天仙巅峰之下，若是闯进来，立即会被绞杀得粉身碎骨。

　　“哈哈……”剑秋大笑了起来，“痛快，再来！”

　　剑秋剑气凌厉，锋芒毕露，强势不已，似乎他就是一个皇者，君临天下，俯视苍生，所有人都要对他顶礼膜拜。

　　而皇甫剑魂的剑气同样凌厉，但却没有剑秋剑气那么霸道，比较委婉，像是一个比较圆滑之人。

　　这就是两者之间的比较，很显然，各有各的又是。锋芒毕露霸气，则直截了当的将敌人斩于剑下，而圆滑委婉，则是如同温水煮青蛙，在不知不觉中，将对手斩于剑下。

　　但是，从一方来比较的话，剑秋的剑气如皇者，而皇甫剑魂的剑气则是一个臣子，两者之间出现了君臣差距。

　　皇者威严，自然是能够压制臣子，做臣子的若是要反抗，便会被皇者所剿灭，万劫不复。

　　因此，从战斗的情况来开，剑秋明显占据着一丝上风。两道长剑不断的交织在一起，电光火石之间，已经交战了几百回合。

　　这两柄剑在这一场混战之中，无比的光彩夺目。如两条苍龙在战斗，遨游天际，上天入池，可毁灭苍生。

　　“竟然有人的剑道可以与剑魂一较高下，这人是谁？”梦天也都感觉到不可思议。

　　“老家伙，在老子面前竟然还敢分心，给老子去死吧！”祝欧狰狞一笑，抓住了一个机会，猛地一剑斩下，一道剑光袭来，梦天大吃一惊却已经来不及闪躲了。

　　噗！

　　梦天身中一剑，鲜血四溅，整个身体都差一点被斩成了两半。祝欧抓住了机会，哪里还会给梦天一丝机会，又是一剑斩出。

　　噗！

　　在梦天不甘的眼神中，这一道剑光将他劈成了两半，彻底的身死道消。

　　剑宗第一强者梦天被斩！

　　剑宗其余的金仙长老见到这一幕，万分惊讶，而强者一战，稍有一点分心，那便会粉身碎骨。

　　噗！

　　噗！

　　啊……

　　只是一个瞬间，便有好几名金仙强者被重创而后，彻底落于下风被压制着打。

　　这一战，梦天一死，其余金仙强者被压制，很明显胜利的一方绝对属于祝欧这一边。

　　但是，事情会这么简单么？

　　天空之中，两道剑气依然在激烈的碰撞，每一次碰撞都是剑道的较量，更是信念的较量。

　　但，随着时间的推移，皇甫剑魂明显的已经落入了下风，每一次与剑秋交手，都会被震得后退。

　　而剑秋则是越来越凌厉，一剑比一剑要强大。

　　“剑魂，剑之灵魂，我为剑魂，万剑之灵！”皇甫剑魂长啸了一声，终于是拿出了自己的底牌，彻底的与天魂剑融合，他此时就是一柄剑。

　　随着皇甫剑魂与天魂剑融合，天魂剑的威势顿时猛增，剑气更为凌厉，绞杀得苍穹都在不断的碎裂。

　　“万剑之灵？”剑秋不屑一顾，“忘了告诉你，你是剑魂，而我便是万剑之皇，天下万剑我为皇，万剑都要臣服在我的脚下，你也不例外！”

　　剑秋说罢，黑发飞扬，整个人彻底的化作了王者之剑。顿时间一股王者威压蔓延开来，直接使得整个空间都凝固了起来。

　　天魂剑在颤抖，在这股皇者威压下，纵然有皇甫剑魂的执念在，威力也削弱了一大半。

　　“杀！”剑秋大吼一声，王者之剑带着数万道剑气冲杀上去，使得整个空间被切割成无数碎片。

　　锵！

　　一声巨响传来，王者之剑与天魂剑碰撞在一起，天魂剑直接被震飞了出去。

　　“噗！”

　　皇甫剑魂从天魂剑中震了出来，吐出大口鲜血，脸色苍白毫无血色。

　　刚才王者之剑一击，将他重创！

　　天魂剑顿时黯淡无光，在王者面前，他只是臣子，如实依然闪耀，那便是大逆不道，必然被镇压。

　　皇甫剑魂个嘴角挂着鲜血，脸上虽然有些震惊与不敢，但还有一丝的快意。

　　身为剑修，能够与同样强大的剑修一战，纵然是死，那也是一种荣耀。

　　“没想到，你如此修为，却甘愿隐忍在我剑宗当卧底，我很想知道，你是为了谁？”皇甫剑魂实在是想不出，这样的一个剑修强者，会甘愿为他人这么默默无闻。

　　剑修都是骄傲的，因为他们一旦拥有成就，那就比一般人都要强大。

　　而剑秋这般强大的剑修，却来剑宗成为一名卧底，这说明了什么？说明了，在剑秋之上，还有更加厉害的人物，而这个人物绝对是剑秋所信服的。

　　“为了我大哥！”剑秋很干脆，但对皇甫剑魂也极为敬佩，道：“你的剑道领悟让我很敬佩，甚至比我高。”

　　“比你高？还不是输给了你？”皇甫剑魂冷笑了一声。

　　“你不是输给了我，而是输给了剑。”剑秋也认识到了自己的不足，皇甫剑魂完全是对剑的领悟才有这样的成就，而他是因为王者之剑才有这样的成就的，这两者有着莫大的差距。

　　“输给了剑？”皇甫剑魂不解。

　　“因为我的剑是王者之剑，万剑都要臣服，就算你的剑是混沌至宝也无用，不成王者，必然被压制。”剑秋有些失落道：“因此，你是败在了我的剑上，而不是剑道上。”

　　“但从今日开始，我对剑道又有了新的领悟，这一种领悟是你带给我的，所以我要感谢你，但是，就算如此，我也要杀你，这是对你的尊重。”

　　剑秋盯着皇甫剑魂，声音很低沉。

　　“没错，这是对我的尊重，用你手中的剑，杀了我，才是对一个剑道修者的尊重，来吧！”皇甫剑魂在这一刻，已经完全看透了生死。

　　剑宗毁了，他也败了，那还有什么脸面活在这个世界上，唯有一死，才能挽回一丝尊严。

　　剑秋眼中剑气一闪，一道剑光突然爆发而出，在穿过了皇甫剑魂的眉心。

　　这一剑下去，却是一滴鲜血也没有，而皇甫剑魂的双目已经空洞，瞳孔扩散。

　　在倒下的那一刹那，皇甫剑魂的嘴角微微扬起。

　　他虽然死了，但是他为自己保留了一份尊严，他死在了剑道修士的手中，这也是他的骄傲，他的归宿，没有任何的痛苦与不甘。

　　这就是剑道修士的归宿！


第963章 祝欧反水

　　剑秋长叹一声，心中并没有什么遗憾，他们是对手，将对手杀死，那是天经地义的事情。

　　皇甫剑魂与梦天这两大核心人物都死了，剑宗顿时士气大跌。剑秋将天魂剑拿起来，天魂剑颤抖不已，剑秋喃喃道：“从今以后，你就跟随着我。”

　　天魂剑一下子安静了下来，剑秋立即滴血认主，与天魂剑有了感应，而后直接冲向了人群之中，大战了起来。

　　剑宗的金仙强者已经损失了六名，而真理殿损失了四名金仙。剑宗剩下的九名金仙也都重伤，而真理殿的三名金仙也都是受伤不轻。

　　现在关键是祝氏家族的四名金仙中期强者只是受了一点伤，但却丝毫不影响战斗。

　　“老二，我来助你一臂之力。”祝欧大喝一声，就冲向了正在大战的祝老二。

　　祝老二心中大喜，有祝欧相助，那战斗很快就能够解决了。

　　可正当祝老二高兴之际，祝欧却是直接一掌拍在了祝老二的头颅上。

　　噗！

　　祝老二的头颅直接碎裂开了，彻底的陨落。

　　连剑宗的金仙强者也都感到惊愕无比，这他娘的是怎么回事？这家伙眼睛瞎了？

　　貌似我才是敌人，你们才是兄弟吧？

　　祝欧斩杀了祝老二之后，立即反身，直接一剑朝着祝老三斩了下去。

　　祝老三正在与人酣战，却怎么也想不到自己的大哥竟然会对他们出手。

　　祝老三防不胜防，就算是以最快的速度闪躲，祝老三的身体也被劈成了两半，鲜血洒在了对方的脸上，还一片温热。

　　“老二！老三！”祝老四大吼了一声，简直难以相信眼前这一幕。

　　“大哥……”祝老五盯着祝欧，然而，祝欧不顾一切，依然一剑斩了下去。

　　“为什么！”祝老五大喝一声，剑光一剑袭来，以他的速度根本不可能闪躲。

　　噗！

　　祝老五也被祝欧无情的一剑斩下，彻底的斩杀。

　　祝老四完全的崩溃了，怎么可能？大哥怎么会对我们下手，我们是兄弟啊。

　　就在祝老四发愣自己，祝欧又是一剑斩了下来，祝老四眼睛发直，就这么被劈成了两半。

　　祝欧一下子就斩杀了四大主力，不光是真理殿的人感觉到不可思议，就连剑宗都愣住了，这是怎么回事？

　　“杀！”当所有人都愣住的时候，剑秋一声长啸，天魂剑一剑斩下，一道剑光如同长河倒挂，直接站在了真理殿一名金仙初期强者的身上。

　　噗！

　　在这防不胜防之际，这名金仙初期强者直接被一剑劈成了两半，鲜血洒落了一地。

　　这时候，所有人才反应过来，现在是两宗大战，于是间，又开始了混战。

　　剑秋现在的剑道感悟有了极大的提升，现在几大金仙强者全部受伤，一旦与剑秋碰上，便是狼狈不堪。

　　另外，祝欧如此强大的战力在人权之中横冲直撞，不管是谁，遇人就杀！

　　一时间，剑秋与祝欧直接成了两大杀神，令所有人都感觉到头皮发毛，必死无疑。

　　咻咻咻！

　　剑秋浑身杀气升腾，剑气漫天，所到之处便是血光漫天。天仙强者根本无法抵挡，而且，就算是金仙，在这样的伤势下也难以承受，一旦受到剑气袭杀，便只剩下一口气了。

　　整个剑宗的人越来越少，真理殿的人更是只剩下一名金仙苟延残喘，而后也被祝欧一巴掌拍成了血雾。

　　剑宗一个金仙强者都没有了，只剩下了两名天仙以及数名重伤的半步天下。

　　随后，在片刻之后，整个剑宗只剩下了祝欧与剑秋。而在剑宗之下，便是尸骨成山，血流成河，无一人幸免。

　　随后，祝欧与剑秋将剑宗的宝库全部都搜刮了一遍。在大罗州，超级宗门的宝库没有他们的份，这一次就都归他们了。

　　三大超级宗门的宝库啊，那得有多少的好东西？简直不敢想象。

　　剑宗覆灭！

　　天云门这一边也是无比的惨烈，真理殿的金仙强者没有天云门多，金仙上没有占据任何的优势，反而落了下风。

　　图天下心中懊恼不已，等着祝欧的支援，可大战到了这个地步，就算祝欧来了，那也是惨胜，真理殿这么多年的积累，也都彻底毁了，想要再积累起来，还不知道需要多少年。

　　真理殿的金仙强者已经损失了五名，天云门损失了四名，其余的金仙强者皆有伤，有的重伤，有的轻伤。

　　风扬与楚玉魂也都受伤了，两人实力相当，谁都无法将对方斩杀。那就看谁坚持的时间更长，只能耗仙力了。

　　大战到了这里，仙尊、神仙、半步天仙、天仙都战死了不少，整个宗门已经尸骨成山，到处充斥着一股血腥之味，一片狼藉。

　　林凡在人群之中来回冲杀，遇到谁就杀谁，以至于，谁也不知道他到底是哪一方的人。

　　噗！

　　一名真理殿的天仙强者的头颅被林凡一剑斩了下来，而正在与之战斗的天云门天仙长老还没来得及高兴，又被林凡反手一剑斩成了两半。

　　此时，距离天云门五千里之外，天渊峰的大队人马已经集结于此，再次等候着。

　　而此刻，萧凌已经来到了真理殿。

　　此时真理殿倾巢而出，只留下了一些仙尊弟子看守门户，这些人又如何能够抵挡住萧凌。

　　萧凌一路杀下来，杀了大量的仙尊弟子之后，将真理殿的宝库给打开了，将里面的所有一切直接搜刮一空。

　　萧凌并没有细数，但在粗略的扫了一样下，就算是极品仙灵石估计都是上千万之多。

　　而后，萧凌用斩仙剑将太上长老阁切开，钻了进去。这虚空之中有着一座磅礴的宫殿，萧凌狂奔到了宫殿之内，寻找到了宝库的位置。

　　打开了宝库，萧凌眼睛彻底的直了，奶奶地，这就是第一超级宗门啊，这底蕴真是浑厚得可怕啊。

　　“王品仙灵石足足有五百万之多，极品仙灵石还有数千万，而天元圣水、生机泉、元始之气、也都是一缸一缸的装着。”

　　混沌之气更是有着满满一葫芦，要是按照一缕一缕算的话，足足有一百缕。

　　诛仙见到这些混沌之气，眼睛也都直了，大呼小叫道：“快给我，快给我，有了这些混沌之气，我足足可以提升半成的实力了。”

　　“我靠，有这么多，才提升半成？你简直就是一个无底洞啊，老子养不起啊。”萧凌一听，差一点憋过气去了。

　　“半成已经很多了，不要不知足？”诛仙翻了翻白眼没好气道。

　　“诸神灵火……”萧凌目光突然落在了一个黑色的像盆子又像缸的器皿上，这气瓶内有着一团火苗在跳动着。

　　这团火苗就是诸神灵火！

　　“竟然有这么一大团诸神灵火，这真理殿还真是不简单啊。”诛仙感叹了一声。

　　“这还是一大团？”萧凌愣了一下，看上去也就跟小拇指差不多啊。

　　“你这是说得什么屁话，诸神灵火何其珍贵？一般都只有这么一点点就很不错了，现在有这么大，那就知足吧，你那位兄弟如实炼化了这一团诸神灵火，足以突破到金仙了。”诛仙没好气道。

　　“原来如此。”萧凌哈哈一笑，将其收了起来。

　　而后萧凌在整个宝库中转了一圈，整个宝库就空空如也什么都没有了。

　　“真是大收获啊，不知道剑秋那边收获怎么样啊，现在貌似只有天云门了。”萧凌一脸神清气爽地走出了真理殿的，然后大摇大摆的就在真理殿众多弟子的眼皮子地下这么走了。

　　所有弟子都不敢吭声，一旦吭声，那就落得身死道消的下场啊。

　　“天云门都的战斗也应该要结束了，祝欧与剑秋应该也赶到了吧。”萧凌走出真理殿之后，带着一丝笑容，朝着天云门飞了过去。

　　天云门。

　　此刻，天云门尸骨越来越多，战斗到了最后，也只剩下金仙与天仙强者了，其余的人全都被斩杀了，这一战可谓是惨烈到了极点了。

　　图天下心中心痛不已啊，就算现在打下了天云门那有如何？真理殿就剩下这么一点人了。

　　就在图天下心痛不已的时候，得到了一个更加令他心如刀绞，一口鲜血喷出来，差一点就要了命的消息。

　　那就是祝欧与剑秋赶到了天云门，祝欧冷笑着告诉图天下，剑宗已经灭了，而真理殿的人也都全军覆没一个不留。

　　“祝欧！为什么这是为什么！”图天下狰狞地咆哮了起来。

　　“你不需要知道什么了，因为真理殿马上也要灭亡了。”剑秋冷哼一声，直接长啸一声，化作了一道剑气，就杀向了图天下与傲天云。

　　图天下眼中一片血红，傲天云也倒吸了一口冷气，此时他清楚的知道，这一定是一个巨大的阴谋，要将他们三道超级宗门全部覆灭。

　　“天渊峰……”傲天云猛地一惊，三大超级宗门若是覆灭，那唯一得到好处的就只有天渊峰了。

　　“图天下，没想到我们三大超级宗门斗了这么多年，却都败在了一个一流宗门的手中，真是可笑啊。”傲天云自嘲地笑了起来。

　　现在大局已定，一切都无法挽回了。

　　“我不甘心啊！”图天下大吼了起来，冲向了剑秋。

　　“杀！”剑秋大吼了一声，全身剑秋如一张巨大的网，顿时间将图天下笼罩。

　　噗！

　　只是一瞬间，已经重伤的图天下顿时间被四分五裂，被剑气绞杀得只剩下碎末了。


第964章 盆满钵满

　　万仙州第一宗门掌教图天下就这么彻底的陨落了，一段传奇就此结束。

　　傲天云脸色惨白，他的情况与图天下并好不到哪里去。剑秋大手一挥，将图天下的混沌至宝收到了自己手中，而后带着磅礴的杀气，冲向了傲天云。

　　傲天云知道自己完了，天云门完了，在这一刻，他已经彻底的放弃了。

　　“天云门的先祖们，我傲天云愧对你们啊，这就来谢罪了！”傲天云仰天长啸一声，直接拿起长剑在脖子上一抹，鲜血喷洒出来，头颅滚落，彻底的陨落。

　　同样一代掌教就这样身死道消，万古成空了。

　　剑秋将傲天云的混沌至宝收了起来，而后与林凡汇合。

　　“三哥，你的修为增进了不少啊。”林凡见到剑秋这般的霸气，顿时惊愕道。

　　“刚才与皇甫剑魂一战，令我感悟良多。”剑秋笑了一声道。

　　“皇甫剑魂？”林凡怔了一下。

　　剑秋感叹道：“其实皇甫剑魂的剑道感悟乃是我平生所见最强的一人，连我都不及，与他一战，我感悟良多，对剑道的领悟才更深。”

　　“这一站之后，三哥怕是要突破到金仙境界了吧？”林凡羡慕地笑道。

　　“应该是差不多了。”剑秋点了点头，道：“现在不说这些，先决绝战斗再说，大哥说了，这天云门的宝库，可要一点不剩啊。”

　　“是啊，奶奶的，在大罗州的时候，三大超级宗门的宝库哪有我们的份？现在这些宝库自然是要搜刮一空，才对得起我们这些努力啊。”林凡也是大笑了起来。

　　随后，两人联手对还在苟延残喘的所有天仙进行斩杀，不到半刻钟的功夫，所有天仙都被斩杀，一个不留。

　　而在祝欧这边，已经重伤的风扬与楚玉魂见到祝欧反水，心中皆是一沉，知道两人都要完蛋了。

　　祝欧，一过来就冲向了风扬与楚玉魂，与两人大战了起来。祝欧实力处于巅峰状态，自然是占据着极大的优势。

　　噗！

　　噗！

　　风扬与楚玉魂都被祝欧一掌拍出，两人纷纷吐出大口鲜血，浑身气息骤然下降，根本没有任何战力了。

　　“祝欧，你这是为何？祝氏家族要与真理殿合作，你这么做就是背叛了祝氏家族。”风扬咬着牙艰难地说道。

　　“背叛？我祝欧只对主人恭敬！”祝欧声音冰冷，话也不说，挥动长剑，连斩下两剑。

　　两道剑光破空而出，将风扬与楚玉魂斩成了两半。两大超级宗门的支柱陨落，直接宣告了两大宗门覆灭。

　　祝欧与剑秋林凡分别冲向了天云门的两座宝库。而此时，萧凌已经来到了天渊峰的队伍之中。

　　“看天云门的气息波动，已经极为微弱，看样子战斗快要结束了，我们该出手了。”萧凌笑了起来。

　　李天峰心中无比的激动，浑身都颤抖了起来，“三道超级宗门在这一夜全部覆灭，我天渊峰就要成为整个万仙州第一宗门了……”

　　“老夫都感觉这一切都是在做梦啊，整个万仙州第一宗门啊……”李渊也无比的激动，脸都涨红了起来。

　　“谁又会想到，三道超级宗门会在一夜之间彻底覆灭，谁又会想到曾经在一流宗门之中都只是排名第四的天渊峰会在这一夜中成为了整个万仙州的第一宗门。”

　　萧凌感叹了一声，道：“事事不可预料，今夜注定是一个改写传奇的夜晚。”

　　“改写传奇？”李天峰一愣，随即大笑了起来道：“没错，就是改写传奇的时候，传奇都是由胜利者书写的。”

　　“还请掌教下令，我们夺取胜利果实的时候到了。”萧凌笑着道。

　　李天峰深吸了一口气，平复了一下激动的心情，随即大喝道：“天渊峰所有人听令，立即前往天云门，彻底覆灭天云门。”

　　“杀！”天渊峰所有人都激动不已，他们马上就要成为整个万仙州第一中宗门了，这是何等的荣耀啊。

　　当天渊峰众人赶到天云门的时候，整个天云门已经血流成河，到处是残肢断臂，一股恶心的血腥味扑面而来，就算是这些强者见了也忍不住脸色惨白，想要作呕。

　　李天峰看着整个天云门一片狼藉，到处是尸骨，到处是鲜血，根本没有一处地方落脚了。

　　而天云门内，还有几名重伤的天仙强者在苟延残喘，见到又出现的大批人马，皆是彻底绝望了。

　　李天峰嘴角抽动了几下，这一战他惨烈了，竟然一个人都不留。图天下死了，傲天云死了，风扬死了，楚玉魂死了。

　　这些曾经在万仙州随便跺一跺脚都能够引起地震的人物，而在这一夜间彻底成为了过去。

　　李天峰深吸了一口气，令自己恢复平静，而后挥了挥手，道：“全部杀了，整理战场！”

　　天渊峰的人全部冲了上去，将几名天仙强者斩杀。而后准备开始打扫战场。

　　“掌教，不好了，整个战场都被人打扫过了，一件巅峰先天至宝都没有了。”一名长老脸色苍白的走来说道。

　　李天峰一怔，怒道：“什么？一件至宝都没有了？这怎么可能？难道还有人活着离开了？将所有的至宝都拿走了？”

　　李天峰自己冲到了战场之中，寻找了一圈，还真是什么都没有见到。

　　李天峰气得浑身颤抖，面目狰狞，奶奶滴，究竟是谁？李天峰是火冒三丈啊。

　　要知道，光是天云门都应该有好几件混沌至宝啊。风扬、楚玉魂、图天下、傲天云，这四人是绝对有混沌至宝的，但是可是一件混沌至宝都不见了。

　　原本李天峰还以为能够得到四件混沌至宝，这样一来，天渊峰就彻底的站住了脚，谁敢来窥视他们天渊峰，那岂不是找死吗？

　　可是，理想与现实总是相差那么远啊。

　　然而，在李天峰愤怒不已的时候，正赶往太上长老阁的李渊还没有进入太上长老阁就遇到了祝欧从里面出来。

　　而且，其余的人在天云门大殿内的宝库中也遇到了剑秋与林凡。几人大打出手，剑秋与林凡斩掉了好几人之后，冲了出来。

　　“怎么又是他？”李渊心中咯噔一下，彻底的无语了，心中无比的郁闷。

　　“真巧啊，又遇到你们了，怎么老子到哪里你们就跟到哪里？”祝欧这话一出，李渊与李天峰差一点就喷出一口鲜血了。

　　你他娘的还好意思说，脸皮真他娘的够厚啊，明明是你这家伙每一次都趁火打劫，竟然还说出这般不要脸的话。

　　“阁下……阁下真是……真是消息灵通啊……”李渊实在是不知道说什么好了，他见识过这家伙的小气，知道好东西到了他手中，哪里还有出来的可能。

　　“消息灵通？你们不也是？只不过老子快一步而已。”祝欧没心没肺道：“奶奶的，这天云门宝库的好东西好真不少，什么混沌至宝啦，混沌之气啦，成百上千万的王品仙灵石啦，生机泉啦……”

　　“这些家伙还他娘的多，不过我要这么多也没什么用处……”说到这里，祝欧看了一眼李渊，李渊脸都憋红了，满是激动。

　　你没什么用处就给我啊，我用处大啊。他急等着祝欧说送给他呢。

　　“不过，我没什么用，估计你更加没什么用。况且我那两个土地现在都要突破了，这些东西对于他们还说还是大用的，所以就不能给你们了，这样吧，看你这么辛苦地跑来，给你十枚极品仙灵石。”

　　祝欧极为大方的掏出了十枚极品仙灵石，笑着道：“这就当是你们的路费了，不要客气啊，拿着拿着，我这里还有几千万枚呢。”

　　噗！

　　李渊直接就一口鲜血吐了出来，简直悲愤到了极点了。奶奶的，你抢了宝库就抢了吧，还在这里给老子炫耀，你这是成心要气死老子啊。

　　“哎呀，不就是十枚极品仙灵石嘛，至于激动地吐血嘛，拿好了啊，我走了，不用送了。”祝欧挥了挥手，然后将剑秋与林凡一起带走了。

　　李渊与李天峰以及整个天渊峰的都是郁闷不已的看着祝欧大摇大摆的走了，却一个字也不敢多说。

　　“立即赶往真理殿，令部分人前往剑宗，老子就不信，一点好东西都捞不到！”李渊怒了，立即大声下令道。

　　而后，天渊峰所有人兵分两路，前往真理殿与剑宗。只可惜，他们依然扑了一个空，什么都没有得到。

　　李渊与李天峰当时气得就连吐了好几口鲜血，差一点都晕过去了。

　　李渊与李天峰是悲催，但唯一笑得合不拢嘴的就是萧凌了。三大超级宗门的宝库都被他洗劫了，这是一笔怎样的巨款啊。

　　当李渊与李天峰还在那里愤恨的时候，萧凌六兄弟就已经聚在了一起，开始讨论分赃的事情了。

　　“哈哈，这一次可算是赚的盆满钵满了，三道超级宗门的宝库啊，你们能想象得到里面有多么的恐怖吗？”萧凌故作神秘地笑了起来。

　　“这一次的收获，足够我们兄弟几人突破到金仙巅峰，甚至超越金仙巅峰了。”萧凌毫不夸张地说道。


第965章 剑秋突破！

　　游天明胖子逍遥三人没有参与这一次的战斗，自然是不清楚这一次的收获，都是眼巴巴地看着萧凌，满是期待。

　　“都有什么好东西，拿出来看看，也让兄弟们长长见识？”胖子笑呵呵地说道。

　　萧凌笑了笑，道：“这么跟你说罢，天元圣水与生机泉可以用缸装，元始之气要是凝聚成液体也都好大一缸子，而混沌之气用几个葫芦都装不下。”

　　“另外，光说混沌至宝就得到了六柄，你们一人可得一柄。至于仙灵石，光是王品仙灵石都是以千万计……”

　　听到这些，游天明胖子逍遥嘴都张成了“O”型了，完全都合不拢了，最后还是用手才将嘴巴合拢。

　　“那事不宜迟，我们现在就分了，大家都去闭关，肯定能够在最短的时间内突破为金仙的。”胖子两眼都放光了。

　　萧凌没好气的瞪了他一眼，道：“妈的，分赃的时候这么积极，平时修炼的时候怎么就没见到你这么带劲？”

　　胖子尴尬地笑了笑。

　　“天明，这一次我发现了一样好东西，对你有几大的帮助。”萧凌笑着将那一团诸神灵火拿了出来，空间的温度骤然升高。

　　游天明见到诸神灵火顿时感觉血液都在沸腾，整个人顿时面红耳赤，激动地说不出话来了。

　　“你炼化这团诸神灵火之后，足以令你突破到金仙初期。”萧凌将诸神灵火给了游天明，众人皆是一阵羡慕，却没有半丝的嫉妒。

　　游天明小心翼翼地接过了诸神灵火，激动地都不知道说什么好了。但他也必须要说什么，兄弟之间，根本用不着那些客套的东西。

　　用客套的东西，就生疏了，也不是兄弟，而只是朋友了。

　　朋友与兄弟，这之间相差甚远。

　　萧凌目光落在了剑秋的身上，道：“剑秋与皇甫剑魂一战，收获良多，已经隐隐间有着突破的痕迹了，这一次突破必定是无比的惊天动地，因为他是王者之剑，到了这一刻，王者也许就要转变为皇者了。”

　　“因此，王者突破皇者，成为万剑之皇，是需要祭品的。六柄混沌至宝，除了各自得到一柄之后，我的那一柄以及你自己那一柄就成为祭品。”

　　“另外，这些东西都是你成为皇者的祭品。”萧凌说着，直接将一大堆的剑类的巅峰先天至宝全部扔了出来，若是仔细数数的话，应该足足有八千柄。

　　而且，这八千柄之中，有五千左右是金仙炼制的，而这五千金仙炼制的之中有两千柄以上是金仙巅峰炼制的。

　　可想而知，这些巅峰先天至宝的品质有多高了。但萧凌为了兄弟，又岂会只是这样？

　　萧凌直接威胁诛仙，将这八千至宝全部又炼制了一番，品质比起之前更是高出了十倍。

　　八千至宝啊，可把诛仙给累得不轻啊。但是，萧凌也是付出了所得的大部分混沌至宝，只留下了一小部分作为备用而已。

　　而此刻，诛仙得到了混沌之气也是这么久以来最多的一次，这一次吸收，诛仙也将会又一次巨大的蜕变。

　　剑秋看着这些高品质的至宝，眼睛都直了，最后什么也没有说，将其全部收了起来。

　　萧凌满意道：“我期待一个剑中之皇出现，这是作为大哥的骄傲。”

　　“定不会让大哥失望。”剑秋坚定道。

　　萧凌点了点头，而后对林凡道：“小凡实力进步不是很大，但这也是有原因的，他没有剑秋的这种好运，而且为了这一次的计划也耽误了修炼，在众兄弟当中，你目前的进步是最小的。”

　　林凡低下了头，萧凌却是笑道：“不过没有关系，我这里的天元圣水足够你挥霍，足够你修炼至金仙。”

　　萧凌说罢，就直接拿出了一小缸天元圣水以及一葫芦元始之气。

　　天元圣水在一流宗门之中都没有这么一小缸，而萧凌现在随手一给就有这么多，这简直令说有人都倒吸了一口凉气。

　　林凡看着一缸子天元圣水以及一葫芦元始之气，心中激动，冲着萧凌道：“小弟绝对不会拉下，说不定还比他们几个更早的突破。”

　　“我说小凡子啊，什么时候这么狂妄了，要知道，哥几个可是天天被虐过来的，要突破，也是我们，你估计只有垫底的份了。”游天明打击道。

　　“你有诸神灵火，对你胃口，炼化就可以突破，三哥就要突破了，胖子与逍遥天天在修炼，我一没有三哥的运气，二没有时间修炼，二哥，你跟我比，你好意思吗？”林凡鄙视道。

　　游天明脸色一黑，不免有些尴尬地摸了摸鼻子，貌似是这样的啊，我们都在修炼，而小凡子这阵子都在忙着实施计划，这样却比，确实有些不齿啊。

　　“胖子与逍遥最近在我的压榨之下，实力提升很快，但还远远不够。因此，除了剑秋之外，你们四个都还要好好地练练，必须厚积薄发。”萧凌脸色赫然变得严肃了起来。

　　游天明胖子逍遥林凡四人脸色顿时垮了下来，娘啊，不带这样的啊。

　　我以为，从今以后摆脱了噩梦，没想到我的梦还没有醒，只是在噩梦中又做了一个噩梦啊。

　　“不要这样子看着我，你们是想在突破后成为一名普通的金仙初期，还是一名能够与老牌的金仙初期强者抗衡的金仙初期？”萧凌冷冷地问道。

　　这个答案还用回答吗？那自然是越强越好了。

　　“一切都听大哥的。”游天明大声道。

　　“好！为了加快你们的修炼步伐，从今天开始，剑秋开始闭关突破，你们四个的修炼，我三天检查一次，你们懂的。”萧凌露出一个很残酷的笑容。

　　而后，游天明“嗖”的一下就没影了，紧接着就是胖子与逍遥，至于林凡还没有搞清楚状况。

　　“兄弟，赶紧走吧，三天后要是实力每提升，就完蛋了。”在胖子离开之前，还不忘对林凡提醒了一句。

　　林凡虽然不知道三天后会发生什么恐怖的事情，但是见游天明三人都是一脸的恐惧，便是知道一定没有什么好事。

　　“剑秋，你现在就在我这洞府闭关，我给你护法。”萧凌淡淡一语，便走出了山洞。

　　萧凌走出了洞府之后，深吸了一口气，现在他的计划已经完成了一大半了，只剩下最后的收尾了，心中顿时感觉有些落寞。

　　他坐在了一块大石头上，内视这九宝诛仙。诛仙在吸收了大量的混沌之气之后，便是陷入了一种蜕变之中……

　　按照诛仙蜕变之前所说，若是运气好的话，可能能够提升一成以上的实力，而九宝诛仙其余八件至宝的器灵也能够再次复苏，至少也要有些思维了。

　　萧凌先不去管这些，直接也开始进行了修炼。

　　洞府内，剑秋闭上了眼睛，而整个人瞬间成了一柄剑，王者之剑。

　　在王者之剑出现之后，那八千柄长剑顿时全都颤抖了起来，不断的震动，充满了恐惧，像是在向王者参拜一般。

　　王者之剑猛地一阵嗡鸣，一阵光芒笼罩下来，将八千柄至宝都笼罩在了光芒之中，开始对这些至宝进行吞噬。

　　一柄又一柄的至宝瞬间消失，八千柄至宝啊，如闪电般的速度在减少。

　　在吞噬了这些至宝之后，王者之剑的光芒越来越强者，剑身四周萦绕这一股股剑气。

　　随着至宝越来越少，王者之剑四周的剑气就越来越强大，整个洞府顿时被一股剑气笼罩。

　　就连在外面修炼的萧凌都感觉到了洞府内那肃杀之气，不禁浑身一怔，心中明白，剑秋已经要开始突破了。

　　“嗡！”

　　剑鸣阵阵，那些剑气在此刻似乎都化成了实质性的剑，每一柄剑都与王者之剑一般无二。

　　而王者之剑居中，被其他的剑包裹，就如同皇者一般，被诸王众星捧月的托着，这是一种盖世的荣耀，更是一种无上的威严，任何的剑都不容许亵渎的威严。

　　紧跟着，追着王者之剑再次震动，整个洞府的长剑化作一道道剑影与王者之剑融合在了一起。

　　王者之剑吞噬了八千柄至宝，现在又凝聚了如此多的剑气所化的实质性剑，光芒爆发，无比的耀眼。

　　王者之剑在不断的震动嗡鸣，而后悬浮在空中一动不动。

　　这是王者之剑在蜕变，是王者之剑朝着皇者之间蜕变。而这时候，整个天空之中突然风云变幻，乌云在顷刻间就聚拢到了一起。

　　轰隆隆！

　　黑沉沉的乌云压得人喘不过气来，在无缘之中一道道粗壮的闪电在闪动着。

　　萧凌仰头看着天空，眼神之中有着一丝担忧，但又有一丝的兴奋，“竟然引来了天劫，这可是剑秋的最大的际遇了啊，不知道剑秋能不能够支撑下去。”

　　众所周知，天劫难以引动，就算是万仙州一个不缺天才的地方，能够引来天劫的现在估计掰着手指都能够数的过来。

　　萧凌深吸了一口气，这一次他不会出手帮忙，一切都要靠剑秋自己，一旦帮忙就不是帮忙，而是在害他了。


第966章 一聚风云便是皇！

　　轰隆！

　　在山峰顶上，黑沉沉的乌云压得人都喘不过起来了，萧凌“嗖”的一下，避开了乌云所笼罩的区域，静静地看着那一团乌云。

　　萧凌不会出手，哪怕剑秋被天劫击得粉碎也不会出手，因为这是剑秋的道，是他的剑道，一切都要靠他自己去领悟，若是剑秋无法领悟而惨死与天劫之下，那也是剑秋的归宿。

　　萧凌相信剑秋是绝不会让他去帮忙的，他宁可死。因为这是剑秋悟出的道，剑道修士该有的归宿，若是萧凌帮忙，就算剑秋没有死，剑秋这是一个废人，再也不可能有寸进了。

　　这对于一个修士来说，一个拥有者大好前途的修士来说，就是一种活受罪，一种痛苦与折磨。

　　剑秋感应到了天空中的天劫，王者之剑猛地颤抖，而后剑尖朝上，直接刺穿了山体，冲到了山体之上。

　　王者之剑出来之后，光芒万丈，有一种谁与争锋的霸气！

　　萧凌见此，双拳已经紧紧地攥着，他虽然不能帮忙，但也不能想看着剑秋死在他的面前啊，这对于他来说，无疑比自己死更加的痛苦。

　　因此，剑秋只能够祈祷剑秋能够度过这一次天劫，彻底的脱胎换骨。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天空之中的天劫在不断的闪动，这天劫不像其他的天劫，乌云之中的天劫隐约的透着一种剑气杀意。

　　锵！

　　突然间，天空之中猛地传来一股宝剑出鞘的声音，而后，一柄剑形的天劫朝着王者之剑猛地劈了下来。

　　王者之剑睥睨天下，霸气外漏，又岂会惧怕这剑形天劫，在剑形天剑冲过来之际，王者之剑没有丝毫的退缩，并且直接迎接上去，主动与天劫碰撞。

　　锵！

　　轰！

　　两柄长剑猛地碰撞在了一起，王者之剑被震得往下一沉，光满一闪，有些暗淡。

　　但那剑形的天劫也再次瞬间毁灭。

　　萧凌心中倒吸了一口冷气，“竟然是剑形天劫……不过，这也很正常，唯有如此，才配得上剑道修士，这才是剑道修士最大的荣耀啊。”

　　天劫，天地间自然形成的一股毁灭之力，毁灭的人都是这个世界逆天的存在。

　　因为这样的存在既然有着逆天的本事，那一旦成长起来，一定会搅乱风云，天地都会翻天覆地，最后直切秩序都被打乱，那天地就彻底大乱了。

　　所以，这样的人物必须要毁灭。

　　因此，当一个逆天的人物在经过每一个蜕变的时候，若是令天地感觉到害怕了，那么必须要毁灭，因此就会出现天劫。

　　而剑秋修的是剑道，以剑毁灭剑，那就是一种彻底的毁灭。但天劫固然可怕，可一旦渡劫成功，便是彻底的脱胎换骨，这也是人所说的人定胜天了。

　　“锵锵锵！”

　　“唰唰唰！”

　　乌云之中，顿时间一下子冲出了三道剑形天劫，王者之剑依然充满着王者之气，睥睨天下之势不改，硬是与三道剑形天劫碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　三道剑形天劫气势无比的可怕，力量更是凶猛无比，一连窜的碰撞之后，王者之剑节节败退，却依然不改傲气。

　　这就是王者，你见过哪一个王者胆怯的？什么是王者，那就是不卑不亢，不恐不惧，就算落魄，也有一股傲气，一股锐气，这是改变不了的。

　　剑秋现在已经感悟到了什么是剑道，什么是王者剑道，这就是剑秋的蜕变，剑秋以后走的道，王道，皇道。

　　王者之剑的光芒越来越暗淡，乌云之中的剑形天劫越来越密集。每一道剑形天劫都足以斩杀一名金仙强者，这么多剑形天劫，就算是金仙巅峰怕是都要粉身碎骨了。

　　萧凌攥紧了拳头，目光死死地盯着王者之剑，一颗心一直悬着，全身都已经湿透，可想而知他此刻有多么的紧张。

　　王者之剑依然不惧，带着不会挫败的王者之气冲向了那密密麻麻的剑形天劫。

　　王者之剑化作一道流光，与万剑碰撞，顿时间听到天空中传来一声大喝：“一聚风云便是皇！”

　　随着一声长啸之后，便是一声巨响传来，整个山峰都猛地移为了平地，萧凌身体也骤然快速后退千里，眼睛惊愕的盯着那乌云之下。

　　“一聚风云便是皇……”萧凌喃喃自语，“一聚风云便是皇……是啊，一聚风云便是皇……剑秋已经领悟了，彻底的领悟了，蜕变正式开始了……”

　　萧凌突然间无比的激动，他看到了希望，想象到了剑秋蜕变之后的辉煌之路。

　　一聚风云便是皇啊，这是何等的霸气，这是何等的气势？

　　萧凌已经不担心剑秋了，因为从这一句话就可以知道，天劫已经奈何不了剑秋了。

　　轰隆！

　　乌云之下，猛地爆发出来一股狂暴的力量，向四周冲击了出去。而这股狂暴的力量中带着一股凌锐之气，似无数剑气朝着四方袭杀出去。

　　嗡！

　　而紧接着，一声震动天地的剑鸣传来，振聋发聩，响彻天地，如同大地发出来的一般。

　　而后，就见到一柄长剑，剑尖朝上，直冲云霄，穿过了乌云，整个天地之间都笼罩在了一股君临天下的气势之中。

　　随着长剑插入乌云之中，乌云之内顿时间传来可怕的震动之声，仿佛有着千军万马在厮杀。

　　剑鸣铮铮，令人感到头皮发麻。

　　而乌云在逐渐地消散，天劫也都避而远之，这是何等的气势？

　　“这才是皇者，剑中之皇，皇者之剑！”萧凌眼睛亮了起来，这一次剑秋算是彻底的完成了蜕变了。

　　乌云彻底的散去之后，苍穹之中只有这一柄光芒万丈的长剑屹立着，仿佛这一柄长剑可以主宰这天地，有这长剑在一切都黯然失色。

　　铮！

　　长剑在苍穹之中震动，天地都随之共鸣了起来，久久不息。

　　过了许久，天空之中的长剑光芒诛仙收敛，最后化成了剑秋。剑秋站在苍穹之中，闭着眼睛黑发飞扬，长袍飘飘，如以为君临天下的皇者。

　　剑秋闭着眼睛，依然在感悟天地，依然在体味刚才突破时那一股美妙的境界。

　　过了良久，剑秋这才睁开了眼睛，收起了所有的气势，目光之中变得无比的平静，但那眸子之中依然有着一股皇者之气在闪动。

　　这是一种气质，就算是再怎么收敛，也无法隐藏的气质。

　　呼……

　　剑秋长吁了一口气，完全放松了下来，而后看着萧凌笑着道：“大哥，我已经突破到金仙初期了。”

　　萧凌心道，这还用你说，老子难道看不出来？虽然如此想，但萧凌心中依然无比的兴奋。

　　“嗯，好一股皇者之气，这一次的蜕变，已经彻底的定下了你将来走的路，皇者剑道。”萧凌含笑着说道。

　　剑秋也深深地点头，道：“我已经确定了我的剑道之路，今后只要朝着我的剑道之路走下去，便能够走到巅峰。”

　　“现在战力如何？”萧凌问道，无论感悟有多深，境界有多高，但战力才是最重要的。

　　剑秋自信地笑着道：“若是面对剑道修士，就算是金仙中期的剑道修士，我也能够以皇者威压与其抗衡，若是遇到剑仙初期强者，都能够力压斩杀。”

　　“好！如此甚好。”萧凌满意地点头大笑道：“没想到我们兄弟之间，最先突破金仙的会是你，这是你的造化，也是你的气运啊。不过不要骄傲，以后的路还很长啊，我们的目标是冲上最终的造化神地。”

　　“是，大哥放心，小弟绝不会骄傲，一定更加努力，与大哥一起冲上造化神地。”剑秋坚定道。

　　“好！”萧凌心中满是激动。

　　话说，三大超级宗门在一夜之间覆灭，引起了整个万仙州的震动。这可是一股超级风暴啊，主宰着万仙州无数万年的三大超级宗门竟然一夜之间覆灭了，这说出去都没有人相信啊。

　　可事实就是这样，三道超级宗门被灭了，而且灭的干干净净。

　　天云门、剑宗一个不留血流成河，真理殿只剩下了仙尊弟子也被天渊峰灭的灭了，收的收编了。

　　令所有人都没有想到的是，三大超级宗门并不是被哪一个宗门灭了。而是真理殿托大，想要一口气吞了剑宗与天云门，所以才导致三大超级宗门彻底的覆灭了。

　　而，三道超级宗门覆灭的旋风还没有平息，所有人都在惊讶之中时，天渊峰这时候宣布三大超级宗门覆灭，从此没有三大超级宗门，只有天渊峰一大宗门，是为万仙州第一宗门。

　　若是有谁不服，必将斩杀！

　　天渊峰这话一出，再次在万仙州大地上刮起了一阵旋风。

　　有的金仙巅峰强者不满，来质问天渊峰有什么资格成为万仙州的第一宗门？

　　还要求天渊峰将从三大超级宗门内得到的宝物交出来，否则，便决不罢休。

　　而后，天渊峰还没有开口，直接出现了一名黑袍人将那名金仙巅峰强者给斩杀了。

　　这消息一出，顿时间所有人再次惊骇，难怪天渊峰底气如此之硬，原来天渊峰现在有金仙巅峰强者，而且还是极为强大的金仙巅峰强者。


第967章 由我接管！

　　从这以后，再也没有人敢说一个“不”字了。有金仙巅峰坐镇，才是超级宗门，而天渊峰现在已经有金仙巅峰坐镇，那绝对有这个资格。

　　其他宗门都不敢说什么，只是在感叹，天渊峰崛起实在是太快了，快得令人不可思议啊。

　　而有些有心人则是想到了天渊峰的崛起与萧羽绝对有些巨大的关系。

　　在萧羽没有加入天渊峰之前，天渊峰还只是稳定发展。而当萧羽加入天渊峰之后，天渊峰就开始了他的崛起与征服之路。

　　先灭九剑门，获得九剑绝杀阵，而后灭掉了万道门，之后刀宗不明不白被灭了，貌似是被天龙门所灭，但是这其中的隐情又是怎样，每人清楚。

　　而后天龙门被天渊峰与众多修士一同剿灭，直接确定了天渊峰一流宗门第一的地位。

　　之后，三大超级宗门第一宗门真理殿发动战争，三道超级宗门在一夜之间灰飞烟灭，便宜了天渊峰。

　　而众人在想，三大超级宗门怎么会在这时候就发动战争，而且真理殿竟然想要一口气吞了两大超级宗门，这胃口也太大了一点。

　　而真理殿的图天下回事一个傻子吗？怎么会制定这样的计划？难道他不知道这样的风险有多大？

　　而这其中的原因，恐怕也只有已经死了的图天下知道了。

　　天渊峰成为万仙州第一宗门之后，李天峰便是开始了大刀阔斧的改革与发展。

　　而李天峰也很疑惑，那名洗劫了他们好几次的黑袍人为何会来帮他们？难道是心中愧疚，以这样的方式来偿还他们？

　　显然这不可能，可是李天峰实在是想象不到其他的原因了。

　　自剑秋突破之后，萧凌让剑秋巩固了一下境界，用了九天的时间。之后便带着剑秋回到了天渊峰。

　　萧凌消失了一段时间，李天峰越来越觉得萧凌有些神秘了。所以，萧凌一回到天渊峰之后，李天峰便将萧凌叫到了大殿之内。

　　大殿之内，李天峰看到了剑秋，剑秋与李天峰对视了一眼，李天峰顿时感觉到自己的眼睛如同被剑刺中了一般，只觉得一疼，就不敢与之对视了。

　　李天峰心中无比的惊骇，这样的目光，这样的气息，绝对只有金仙强者才有的。

　　李天峰深吸了一口气，目光不敢与剑秋直视，于是看着萧凌道：“现在天渊峰正是忙碌的时期，萧长老应该在宗门多帮忙才是啊。”

　　李天峰没有直接说明，而是用这样的一种方式告诉萧凌，没事不要往外跑。

　　萧凌笑了笑道：“因为有要事，不得不出去。”

　　“什么事，比宗门的还要重要？”李天峰目光微微一沉，余光瞥了一眼剑秋，心道，难道就是为了这个人？

　　“当然是为了宗门的事情？不然，你以为我会吃饱了撑着，去外面瞎逛？”萧凌冷哼了一声道。

　　李天峰听到这样的话先是一愣，显然是有些惊讶以及意外，而后反应过来之后，脸色沉了下来，低沉道：“萧长老，你此话是何意？”

　　“此话何意？”萧凌不屑的冷笑着道：“难道你不清楚吗？连这样的话你都听不明白，你还做什么天渊峰的掌教？”

　　“混账！”李天峰顿时脸色大变，愤怒地咆哮了一声，“萧羽！你竟然如此以下犯上！你以为你出了几个计策，让天渊峰成为了第一宗门就可以为所欲为了吗？”

　　“没错！天渊峰能够有今天，你萧羽功不可没，但是你不要忘了，你只是一个长老，这是你应尽的本分！我不配做掌教，难道你配？要知道，这天渊峰是谁的！”

　　听到李天峰这话，剑秋眼中剑气一射，想起踏上了一步，一股威压顿时下来，李天峰瞬间感觉到了自己像是被无数剑气包围了一般，一不小心就会万剑穿心。

　　萧凌对于李天峰这一番话语只是冷冷一笑，而后给了剑秋一个眼色，剑秋收起了气势。

　　“李天峰，你还真是把自己当人了？既然话说到了这份上了，我也就索性告诉你这头猪，我的真实身份。”

　　萧凌淡淡笑了笑，李天峰脸色一变，还不等他开口，萧凌就先开口道：“你以为我真的与九剑门有仇？那只是一个巧合，若是当初招惹我的是万毒门，那么我很有可能就选择了九剑门。”

　　“而后，利用九剑门灭了万毒门，然后灭了天渊峰，灭了万道门，一路杀下来，最终九剑门就会成为第一宗门。你们只不过比其他宗门幸运了一点而已。”

　　萧凌看着李天峰那惊愕的脸色，笑着道：“你是不是很想问，这是为什么？那我告诉你，因为我是大罗州羽化宗代理掌教萧凌！”

　　“大罗州第一宗门羽化宗代理掌教……”李天峰脸色变得无比的惊愕，他一直在猜测萧凌的身份，却没有想到，萧凌的身份竟然是这样的。

　　“没错，我就是羽化宗代理掌教。你觉得我会委身成为天渊峰会甘愿成为一名长老？”萧凌淡淡一笑。

　　“你……”李天峰突然醒悟，“你的目的就是要统一万仙州，这样以来，大罗州与万仙州就都在你的掌控之下……而你最终的目的是要统一整个太清境大赤天……”

　　“你还不笨。”萧凌笑了起来，“没错，统一大罗州是第一步，第二步就是统一万仙州，而后再统一天皇州，最后统一整个太清境大赤天三大洲，成为整个诸天第一宗门。”

　　“成为整个诸天第一宗门……”李天峰心中一震，这样大胆的目标，他想都不敢想，能够成为万仙州第一宗门，都是祖上烧高香了。

　　“我跟你不是一个世界的人，你无法领悟我的世界。”萧凌高傲道：“跟你废话了很多，你也明白我的意思了，天渊峰只不过是我统一万仙州的一个工具而已。”

　　“现在这个工具已经利用完了，你觉得还需要留着吗？”萧凌冷漠道。

　　李天峰心中愤怒不已，可以说，怒发冲冠了，咆哮道：“萧凌，我承认你很厉害，运筹帷幄，心机可怕，但是现在就凭你，以及一旁边这个人就要从我手中夺走天渊峰？你不觉得太可怕了吗？”

　　“说你笨你还不相信。”萧凌不屑地冷笑道：“你既然知道我心机深，难道还会认为我会这样就来要天渊峰的掌控权？”

　　李天峰一怔，脸色一变，“这里是天渊峰，就算你有金仙巅峰强者在，也没有用！”

　　“我知道你的依仗是什么。”萧凌一笑，“我既然将九剑绝杀阵给了你们，又岂会不防着一手？我既然知道如何施展，难道就不知道破解？”

　　“九剑绝杀阵对我无用。”萧凌淡淡道：“李天峰啊李天峰，我是真不知道你如何成为掌教的，天渊峰能够成为一流宗门中第四，真是不可思议啊。”

　　“你！”李天峰气得眼睛血红，没想到他堂堂一代掌教，竟然被人如此利用以及辱骂，真是莫大的耻辱。

　　“我再告诉你一个秘密。”萧凌见李天峰如此的气愤，接着笑道：“九剑门、万道门、刀宗、天龙门，以及三大超级宗门的宝库，乃是被我全部洗劫了。”

　　“什么！”李天峰顿时瞪得眼睛都要出来了，“不可能！你一直在我身边，你怎么会有时间去夺走？而且明明就是一名金仙巅峰……那金仙巅峰强者是你的人？”

　　“李天峰，你终于是聪明了一次，可惜太晚了。”萧凌淡淡一笑，而后在萧凌的身边赫然多出了一名黑袍人。

　　李天峰心中一颤，直接一口鲜血喷了出来。他们跟敌人杀得死去活来，却完成为别人做了嫁衣。

　　李天峰像死的心都有了，而且对方还有一名金仙巅峰存在，又知道九剑绝杀阵的破解之道，就算这一名金仙巅峰，都可以直接将他们整个宗门都覆灭了。

　　“很震惊吧？让我再告诉你一个消息，你可定会更加震惊的。”萧凌笑着道：“现在在天渊峰之中，一共有我羽化宗弟子八十九人，另外，从招募新成员那一刻开始，招募进来的人到现在为止，已经有五百八十七人是我的人。”

　　“其中，有二十六名天仙强者，一百六十名半步天仙，剩下的全都是神仙以及仙尊。也就是说，天渊峰三十五名天仙中只有九人是你的人，而半步天仙之中你没有一个人，神仙与天仙之中，你只有一百人。”

　　“这么算下来的话，整个天渊峰都已经是我萧凌的囊肿之物了。而且，记住了，我还有一名金仙巅峰强者。”

　　萧凌将这些一一说了出来，李天峰听着这些，脸色越加的苍白，最后是惨白，到最后，就直接一口鲜血喷了出来。

　　“是不是很震惊？”萧凌见此，冷笑一声，冷酷道：“所以，从今日开始，整个天渊峰由我接管，你如果不想死，就老老实实的待着，否则，你以及天渊峰其他人全部都要死。”

　　“我说的话，你明白了吗？”萧凌冷冷地盯着李天峰：“我相信你是一个聪明人。”


第968章 掌教易位

　　李天峰整个人面如死灰。

　　他原本以为三大超级宗门覆灭之后，天渊峰可以坐享其成，牢牢稳坐万仙州第一宗门的宝座。

　　却没有想到，老天跟他开了一个天大的玩笑，在他最为得意，励志将天渊峰打造成真正意义上的第一宗门的时候，萧凌却跑过来告诉他，这一切都只是在利用他，最终真正得到好处的不是他，而是萧凌。

　　这就好比，一个人要当爸爸了，兴奋得不行的时候，却有一个人跑过来告诉他，孩子不是他的，是另外一个人的一样残酷。

　　现实是残酷的，李天峰无法改变现实，他只能面对现实以及接受现实。

　　现在整个天渊峰超过大多数的人都是萧凌的人，就算他想要反抗也反抗不了了。

　　一切都已经成为了定局。

　　“哈哈……”李天峰怒极反笑，这是一种愤怒地笑，同时也是一种自嘲地笑，他笑他自己太傻，太容易相信别人了，更笑自己想得太美了。

　　“不愧是大罗州第一宗门的代理掌教，无论是心机，还是实力都不是我李天峰能够比的，输给你，或者败在你的手中，也不冤，反而，若是你没有这一种实力的话，那就真的不配当羽化宗的代理掌教了。”

　　李天峰突然收住了笑容，盯着萧凌道：“天渊峰原本只是一个一流宗门第四的小宗门，可以说，如果没有你萧凌的出现，说不定那一天就被虎视眈眈的九剑门给灭了。”

　　“你的出现，让天渊峰解决了所有的对手，更让天渊峰成为了万仙州第一宗门，这是一种无上荣耀，是我李天峰这辈子都无法想象的荣耀。”

　　“而我现在正在享受这种荣耀，我享受过了，那就足够了，我并没有什么失去，反而是赚了，赚了啊……”

　　李天峰说这番话，也没有错，按照天渊峰当时的情况，如果再没有一点的作为的话，等待天渊峰的也是灭亡。

　　而现在，天渊峰成为了第一宗门，这是何等的荣耀，尽管这只是萧凌计划之内的事情，但不可否认的是，天渊峰确实已经站在了万仙州的巅峰了。

　　而且，李天峰也已经在享受这一种站在高出的感觉，他很满足，这是他从来没有想到过的，若是他已经没有任何的遗憾了。

　　“如今，我已经利用完了，对吗？”李天峰自嘲的盯着萧凌，道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！这是自古以来的规律啊。”

　　“这确实是自古以来的规律，不过，还请李掌教宣告天下，天渊峰掌教之位，传位于弟子臧天娇！”萧凌淡淡笑着道。

　　李天峰顿时怒目圆瞪，这简直是欺人太甚啊，这简直戴了绿帽子之后，还得跟人家说，这是我自愿的啊。

　　“李掌教若是不说也可以，我只是觉得，多一事不如少一事。李掌教做出声明之后，可以减少不少的麻烦，但李掌教若是不说，那天渊峰不但易主，还要改名。”

　　萧凌淡淡笑道：“李掌教，你觉得天渊峰先祖打下的基业就这样葬在你的手中，而且，连名字都改掉，彻底的消失，你不愧疚吗？我这是在为你着想啊。”

　　李天峰猛地一颤，先祖的基业？是啊，我是享受到了第一宗门掌教的荣耀，没有遗憾了，但是先祖的基业呢？

　　天渊峰虽然在不久之后就要名存实亡，可是名字不倒，名字不变，纵然已经不再是原来的天渊峰，可先祖建立的天渊峰依然没有消失，依然还是人们心中的天渊峰。

　　能够留下名字，已经无愧于先祖了。

　　“明知道你这是威胁，但我却必须按照你说的做，这就是萧凌的可怕啊。”李天峰深吸了一口气，苦笑一声道。

　　“过奖了。”萧凌淡淡一笑，“还请李掌教转告几名太上长老，最好莫要有什么动静，不然，天渊峰就改成羽化宗了。虽然会有一点麻烦，但相信我，绝对可以摆平这些麻烦。”

　　“昭告天下之事，就放在三日之后，举办大典，并且邀请各大宗门，让所有宗门见证。”萧凌笑了笑，然后带着剑秋离开了。

　　萧凌不想再闹出什么麻烦来，李天峰退位，昭告天下，又有其他宗门为证，这一切都变得顺理成章，不会有人多说什么。

　　就算是有怀疑，那也是天渊峰内部的事情，与他们又有什么关系呢？

　　离开了大殿之后，萧凌便召集了羽化宗所有弟子，八十九名羽化宗弟子都站在萧凌的面前神色激动。

　　他们无法不激动啊，在离开大罗州，离开羽化宗之时萧凌的那一番话与还在他们的脑海中，记忆犹新，如昨天才说一般。

　　而他们更加不会想到，竟然如此之快就统一了万仙州，实在是无法想象，萧凌在这其中做了多少的努力。

　　“羽化宗弟子，前来万仙州者一共就是三名，牺牲四名，还剩下八十九名。”臧天娇站出来说道。

　　此时的臧天娇已经突破天仙初期了。前来万仙州的众多弟子也都各自有了极大的提升。

　　八十九名弟子之中有两名天仙，五十一名半步天仙，剩下的全都是神仙巅峰。

　　要知道，在来万仙州之前，他们最高的实力才神仙巅峰，最低的是神仙初期。

　　在这么短的时间内，有臧天娇与禹雄文突破到了天仙，还有五十一名半步天仙，这若是传回去，一定会让羽化宗的所有惊掉一地的下巴。

　　“万仙州已经成为我们的囊中之物了，你们将是最大的功臣。”萧凌看着所有羽化宗弟子道：“本代理掌教现在宣布，你们将留在万仙州，打理这里的一切事物，将来，为我们进军天皇州，打下基础。”

　　“三日之后，李天峰将宣布退位与臧天娇，到时候，你们一定要密切配合臧天娇管理整个宗门以及万仙州。”

　　“是，谨遵代理掌教之言。”所有弟子皆是恭敬道。

　　天渊峰一条古道上，萧凌与臧天娇并肩走在一起，臧天娇心中难以平静。

　　她来到万仙州之后，没有加入任何的宗门，一直在外面修炼以及搜索情报，成为了散修。

　　后来天渊峰招募人才，按照萧凌的意思与其他人一起加入了天渊峰。虽然与萧凌在一个宗门，但是两人却一直没有说过话，也没有见过几次面。

　　这一次，只有两个人，臧天娇心跳有些加快，更是有些紧张与激动。

　　“没想到统一万仙州的脚步会这么快，我还以为至少需要很长一段时间。毕竟三大超级宗门不好对付。”臧天娇一时也找不到什么话语，不知道说什么。

　　“我也没有想到事情会进展得这么顺利。我一直都在想，如何才能对付三大超级宗门，却没有想到，老天给了我一个天赐良机，这才让三道超级宗门互相残杀，最终全部覆灭。”

　　萧凌也感叹了一声，而后笑着道：“三日之后，你就是天渊峰的掌教，你可有信心将表面上的天渊峰，实质上的羽化宗管理好？”

　　臧天娇看着萧凌那期待的眼神，郑重地点了点头道：“我有信心！只要给我时间，我一定将天渊峰发展壮大，打造成一块铁板，万众一心，彻底地统治整个万仙州。”

　　萧凌相信的点了点头，“我相信你，你能够做好。”

　　臧天娇的天赋与智慧都不弱，又有那么多的弟子辅助，萧凌还是很放心的。

　　“谢谢你的信任……”臧天娇欣慰地低下来头，道：“接下来，你有什么计划？”

　　“接下来？”萧凌淡淡一笑道：“暂时没有什么计划，先提升实力再说吧。”

　　“以你的实力，要突破金仙了吧？”臧天娇崇拜道。

　　萧凌点头道：“等这些事情结束之后，我就要闭关了，到时候，一切就要靠你自己了。”

　　臧天娇一阵失落，他知道萧凌这一句话代表了什么意思，他最多还有三天的时间可以跟萧凌在一起，过了三天之后，萧凌就会离开了。

　　但臧天娇知道，萧凌是一条龙，一条翱翔天际的龙，又怎么可能一直盘踞着呢？

　　所以，既然无法让萧凌留在身边，那就用自己的行动让萧凌彻底的放心。

　　这样的爱，也是一种伟大的爱。

　　三日之后……

　　李天峰按照萧凌的要求，邀请了一流宗门之中排名靠前的几大宗门前来作证。

　　在天渊峰大殿之中，李天峰身穿着天渊峰掌教特有的服饰，神色庄严肃穆。

　　在李天峰一旁，臧天娇同样穿得极为的正式。在大殿两侧，坐着的都是一流宗门的代表。

　　李天峰语气郑重道：“今日，特邀诸位前来是想让诸位见证一件事。我李天峰将天渊峰掌教之位传于弟子臧天娇，从此后，闭关不出。”

　　在场所有人皆是一阵愕然，李天峰这是在搞什么？好不容易混到了这样的地位，竟然宣布退位了？

　　万仙州第一宗门掌教的荣耀，是多么的耀眼啊。而且李天峰现在闭什么关？那小女娃娃又是哪里来的，能够担当大任吗？

　　不过，这些人虽然心中有些疑惑，但也只是疑惑而已，毕竟这是天渊峰内部的事情，他们才不会多管闲事。

　　随后，李天峰按照规矩仪式，将掌教之位传给了臧天娇。在这一刻，李天峰心中是复杂的，不禁苦笑了一声，摇头叹息着。


第969章 你的计划落空了

　　天渊峰掌教李天峰退位，传位于弟子臧天娇一事在正在万仙州一下子席卷开来，所有人都在议论。

　　这件事确实很震惊，有很多人疑惑，但是他们也不会闲得蛋疼去多管闲事，最多就在一起聊天打屁的时候嘴上说说而已。

　　臧天娇成为掌教之后，立即对整个天渊峰进行了一番整顿。将李天峰的人全部打压下去，将羽化宗的人全部扶持起来，成为真正的核心。

　　而在太上长老阁内，此时氛围有些僵硬以及悲凉。

　　李天峰、李渊以及其余几名金仙长老皆是一脸的无奈，在他们面前的是萧凌剑秋以及祝欧。

　　“诸位，时候不早了，该上路了，我觉得这一个方法是最好的办法了。”萧凌静静地看着李天峰几人道。

　　李渊眼睛充血，一片血红，道：“好一个萧凌啊，竟然将老子逼到了这个份上！你够狠啊！”

　　“多谢夸奖！”萧凌淡然一笑道：“你们还有其他的路吗？我是想不出来了。”

　　“的确没有其他的路了，就算你放了我们，我们也会选择这一条路。”李渊傲然道：“我们丢了先祖的基业，又有什么脸面继续活下去？”

　　“你也是宗门之人，你应该知道什么是忠孝仁义，宗门就是我们的家，失去了家，我们就是丧家之犬！作为一名强者，我就失去了尊严，老夫宁可轰轰烈烈的死了，也不愿意成为丧家之犬，苟且偷生。”

　　“我还要感谢你，没有让我成为丧家之犬！”李渊说到最后，苦笑了一声，人家要杀了自己，自己反而还要感谢对方，这是他娘的什么狗屁道理？

　　“虽然我们是敌人，注定有一方要倒吸，但诸位都是强者，都拥有强者尊严，我不忍践踏，诸位好走。”萧凌眼神变得严肃了起来。

　　“哈哈……好！老夫虽然被你利用，但是能够败在大罗州第一宗门代理掌教手中，一点都不冤，还很有面子啊，哈哈……”李渊大笑了起来，然后将面前的一枚丹药放进了嘴里。

　　李渊放进嘴里之后，不到两息的时间，李渊眼睛一蹬，全身仙力瞬间溃散，整个人倒在了地上，彻底的陨落了。

　　“大哥……”

　　“祖父……”

　　其余金仙长老以及李天峰皆是悲痛地大喊了一声。

　　“大哥，你莫要走得太快，兄弟来陪你了。”一名金仙长老立即将丹药吞了下去，很快也就倒在了地上，追随李渊而去了。

　　“我们也来了……”其余几名金仙强者一起将丹药吞下，跟着一起走了。

　　李天峰看着倒在地上的几名金仙强者，深吸了一口气，“天渊峰先祖，不孝弟子李天峰前来谢罪了……”

　　李天峰张嘴就将丹药吞了下去，睁着眼睛倒在了地上，死不瞑目。

　　萧凌深吸了一口气，看着地上的几具尸体，无比的感叹，“他们都算是汉子了，只可惜，容不得他们啊。”

　　而后，萧凌便是将李天峰几人的尸体给销毁了。

　　半月之后，羽化宗从大罗州派来了十名金仙强者，其中领头的就是羽地。

　　有羽地镇守天渊峰，萧凌就彻底的放心了。

　　“不知道祝欧将事情办得怎么样了，有没有将万仙州统一，家族现在已经准备开始发动战争了，若是两边能够夹击的话，必然可以取胜！”

　　此时，在万仙州边界，三道黑影在空中掠过，居中央的黑袍男子道。

　　“祝大人实力强大，在金仙之中难逢对手，有他的帮助，那必定是已经完成任务了。”左边的黑袍人笑着道。

　　“但愿如此。”中央的黑袍人淡淡道。

　　这黑袍人不是别人，正是祝风。

　　祝风自从上次出现之后，便返回了家族，将祝欧派来协助真理殿统一万仙州。

　　而此时，他已经赶了回来，进入了万仙州的领地之后，总感觉有些不对劲，但是又说不上来，反正心中觉得有事情要发生了。

　　“立即联系祝欧，告诉他，我们在横断山脉等他。”祝风随即对右边的黑袍人道。

　　“是。”

　　此时，在一座洞府之内，萧凌正在泡澡，这时候祝欧出现在了萧凌的身边，道：“主人，祝风来了，已经联系我了。”

　　萧凌目光猛地睁开，眼中闪烁着一丝寒芒，道：“他怎么说？”

　　“他在横断山脉等我。”祝欧道。

　　萧凌微微点头，嘴角泛起了一丝冷笑，道：“看来他还没有发现什么可疑的地方，我们现在就去跟他见面，我想他一定会很惊讶的。”

　　随后，萧凌换好了衣服，叫上了剑秋就跟着祝欧一起朝着横断山脉而去了。

　　在横断山脉的一座山峰上，祝风三人正坐在一块平整的石头上等着祝欧。

　　“少主，您有没有感觉，人族的军队戒备加强了许多，难道我们的计划已经被他们知道了？”祝风右边的黑袍人疑惑道。

　　“没错，如果不是有什么消息的话，他们又怎么会加强戒备？一定是哪里出了什么问题，或者是走漏了风声。”左边的黑袍人也点头道。

　　祝风一听，身子猛地一怔，他心中那不好的感觉终于解开了，低沉道：“如此说来，肯定是哪里出了问题，等祝欧来了，我们再说。”

　　过了片刻，祝欧出现在了横断山脉，然后一个闪身，就出现在了祝风三人的面前。

　　祝欧出现之后，站在原地没有动，祝风低沉道：“祝欧，见到本少主，你为何不行礼？”

　　“见到你为何要行礼？”祝欧声音冰冷，令祝风身边两名黑袍人都感觉到浑身冰凉，不寒而栗。

　　祝风猛地一怔，听祝欧这口气，祝风感觉到了不妙，“大胆祝欧，你竟敢如此与我说话，你们两个给我将他抓起来！”

　　祝风身边两名黑袍人皆是一愣，心道，我们哪里是祝欧的对手？那不是去送死吗？

　　可是，祝风下了命令，两人也只能硬着头皮上，其中一人喝道：“祝欧，你竟然敢以下犯上，你还不束手就擒，接受惩罚！”

　　两名黑袍人冲了上去之后，祝风立即是朝着反方向逃去。不过，逃走不过百丈，就被一道声音给挡住了。

　　这不是别人，就是剑秋。

　　剑秋眼中寒芒一闪，冷冷道：“想走？还得问我手中的剑答不答应。”

　　剑秋浑身一股凛然的剑气释放出来，顿时令祝风感到一颤，反复被剑气击中了一般。

　　轰！

　　而在这时候，祝欧浑身仙力爆发出来，直接拍出了两掌，祝风身边的两名黑袍人就被拍飞了出去。

　　噗！噗！

　　紧接着，祝欧毫不留情，又是两拳轰出。原本已经重伤的两人哪里还能够抵挡，被祝欧轰碎了脑袋，彻底的死了。

　　“祝欧！你为何要背叛妖族？背叛祝氏家族？”祝风感觉今日已经逃不掉了，但却不想死得不明不白，一定要弄清楚。

　　祝欧在祝氏家族地位很高，也对祝氏家族无比的忠心。所以这一次才派祝欧前来，可是祝风万万没有想到，祝欧会做出这种事情来。

　　“就往我来告诉你一切吧。”这时候，萧凌从远处走了过来，一脸和煦地笑着道。

　　祝风见到萧凌，一惊，“是你？”

　　“你认识我？”萧凌也感到意外。

　　“天渊峰萧羽，我知道你。”祝风冷冷道。

　　“萧羽？”萧凌负手而立，笑道：“那只是我的假名，我的真名叫萧凌，羽化宗代理掌教。”

　　“萧凌……羽化宗代理掌教……你就是萧凌！”祝风听到这名字，无比的震惊。

　　萧凌之名简直是如雷贯耳啊！就算是祝风也都对萧凌的事迹一清二楚。

　　一个将大罗州颠覆的人，若是说你不知道，那么你就是井底之蛙了。

　　“你怎么会出现在这里？”祝风心中依然无比的震惊，但是他还是问出了自己的疑惑。

　　“因为我的计划与你的计划一样，要统一万仙州。”萧凌淡淡笑着道：“只可惜啊，你的计划落空了，我的计划实现了。”

　　“什么？”祝风惊骇道：“你……你把祝欧怎么了？为何他会站在你这一边？”

　　“没什么，那一天刚好遇到祝欧，我们顿时感到极为有缘，他觉得我将来必成大器，所以干脆就跟着我，助我一臂之力的。”萧凌瞎编乱造道。

　　“这不可能……”祝风当然不会相信萧凌，“你一定是用什么手段将其控制了……你……你是如何做到的？”

　　“这个你就不需要知道了，你还是先担心一下自己吧。”萧凌笑了一声，眼神一变，盯着祝风道：“现在不用这么神神秘秘了，露出你的真面目吧。”

　　祝风心中愤怒不已，但是此时他已经无路可逃了，于是将黑袍摘掉，露出了一张帅气到了极致的脸。

　　萧凌也看得呆了，心道，这家伙这得这么漂亮，就跟女人一样，整支奇葩啊。

　　祝欧摘掉黑袍之后，脸色无比难看，阴沉到了极点，道：“我只想知道，你想干什么。”

　　萧凌笑着道：“不做什么，我只是需要你做点事而已。”

　　“如果是损害家族利益的事情，我绝对不会去做，就算我死了，也不会！”祝风无比坚定地看着萧凌道。


第970章 天妖之体！

　　萧凌淡然一笑，“祝少主对家族的忠诚真是令在下佩服啊，不过，有一种说法叫做迫不得已，我想祝少主一定也做过这样的事情对不对？”

　　祝风听到这话，一颗心猛地一提，道：“你想做什么？”

　　“祝少主不用害怕，你看，这祝欧不是好好的吗？只不过是听从我的话，乖乖地去做事，不会出现背叛。”萧凌看着祝风那有些紧张的申请笑着道。

　　“果然，祝欧是被你控制了！”祝风心中猛吃了一惊，祝欧是什么修为？而萧凌什么修为？萧凌竟然还能够控制祝欧，这简直不敢想象。

　　“你是如何做到的？以你的实力，莫说要控制祝欧，祝欧完全能够瞬间击杀你。”祝风冷冷道。

　　“我自有我的办法，有时候对付一个人，不一定要完全靠拼命，得想象办法。”萧凌指着自己的脑袋，说道：“跟你说了这么多了，也没什么可说的了。”

　　“你想要控制我？”祝风后退了几步说道。

　　“我当然不会让你死，你死了就一点价值都没有了。”萧凌脸色变得冷漠了起来。

　　“我不会让你得逞的。”祝风满脸涨红，一副视死如归的样子盯着萧凌。

　　“这由得了你吗？”萧凌冷哼了一声，祝欧立即出手，一股可怕的气息笼罩着祝风，祝风顿时感觉自己背负着一座大山，无比的沉重。

　　祝风只有天仙巅峰实力，又如何能够抵挡祝欧的这种威压，顿时间感到了一股自己的五脏六腑都难以承受了。

　　祝风咬着牙，努力的抵抗着祝欧的压力，整个人面目变得无比的狰狞。

　　吼！

　　祝风整个身体顿时变换成了一头白色的九尾天狐，这头白色的九尾天狐身高一丈，从头到尾巴足足有五丈长，那九条狐尾足足有三张长，在空中摆动着。

　　吼！

　　九尾天狐再次怒吼，浑身竟然爆发出了一股异样的气息，这股气息仿佛妖中之王，就如同剑秋的皇者之剑一样，有一股君临天下的意思。

　　萧凌只是有些感觉，但是祝欧的身体却猛地一震，感觉到这股强大的气息，竟然吓得有些哆嗦了。

　　“天妖之体……”这时候，诛仙猛地一惊。

　　诛仙在吸收了大量的混沌之气之后，一直沉睡了半个多月才醒过来。

　　而九宝诛仙的威力一惊恢复了两成多，其余八件至宝的器灵也都复苏了许多，隐约有了一丝轮廓。

　　“天妖之体？”萧凌皱眉，显然是第一次听到这样的说法。

　　“没错，从这股气势来看，就是天妖之体，妖族中最为厉害的体质。”诛仙凝重地说道，“天妖之体，若是觉醒，那前途不可限量，修炼也将会一日千里。”

　　“如果祝风的天妖之体觉醒的话，那么妖族祝氏家族将会大兴，因为这样的体质，与传说中的一般无二，整个妖族目前只出现了三个天妖之体。”

　　“而现在每一个身怀天妖之体的妖族，都是拥有极高成就之人。其中一人现在就是妖族的灵魂，妖族圣地第一人。”

　　萧凌心中吃惊不已，没想到祝风竟然身怀这样可怕的体质，若是让其成长下去，很有可能是他最大的对手啊。

　　“不能让祝欧对付祝风，天妖之体可以克制一切妖族。”诛仙说道。

　　萧凌立即让祝欧收起了气息，而后与祝风对持，而祝风此时双目血红，龇牙咧嘴，很明显体内的天妖之体已经被激发。

　　“如果能够控制祝风，那等祝风的天妖之体觉醒，我便多了一个极大的助理，更家可以以此来控制整个祝氏家族。”萧凌心中的算盘立即打了起来。

　　“祝氏家族出现了天妖之体一定会雪藏，可是怎么让这祝风到处跑？还来到了人类的地盘？要是万一遇到了危险，天妖之体若是废了，那祝氏家族肯定会暴走的，这不合理啊。”

　　诛仙疑惑道：“就算祝氏家族让祝风出来，那也应该拍出两名以上的金仙巅峰才对啊，就派出这么两个垃圾保护祝风，这未免太草率了吧？”

　　“那就只有一个解释了，祝氏家族还不知道祝风拥有天妖之体。”萧凌冷笑着道。

　　诛仙点了点头道：“没错，只有这一个解释说得通，不然，这么重要的人物，关系到祝氏家族的未来，绝不可能这么随随便便。”

　　“今天要是将这家伙给控制了，那就是捡到了宝了，哈哈……”萧凌心中大笑了起来。

　　萧凌目光灼灼地盯着眼前白色的九尾天狐，冷笑着道：“祝少主，没想到你还有这样的天赋，天妖之体啊，今日就便宜了我萧凌了。”

　　“吼！”

　　祝风只是大吼了一声，然后转身朝着旁边快速的冲去，化作了一道白色的影子。

　　锵！

　　这时候，剑秋化作长剑，追了上去，而白色的影子速度无比之快，剑秋全力追击，也都还相差十几丈。

　　萧凌也全力追击了上去，锁仙绳更是走在了萧凌的前面，只要锁住了九尾天狐，那就没得跑了。

　　“这家伙速度怎么这么快？”萧凌皱起了眉头，祝风明明才是天仙巅峰，实力比他差了一大截，速度却比他快了好几倍。

　　“这是天妖之体的威能，并不是祝风的实力。”诛仙解释道：“现在天妖之体被激发，等于是祝风被天妖之体加持了大量的力量。”

　　萧凌明白地点了点头，“原来如此，可这样的速度太快，我们根本就追不上啊。”

　　“那就看这天妖之体能够坚持多长时间了，或者将他击伤。”诛仙说道。

　　“剑秋，立即攻击，但不要将其斩杀，重伤即可。”萧凌立即传音给了剑秋。

　　剑秋会意，“锵”的一声，一道长剑朝着祝风飞奔而出，身后紧跟着上百道剑气。

　　这一道长剑速度之快，比祝风都要快了一倍，眨眼间就追了上去。

　　九尾天狐怒吼一声，身后九条狐尾立即一甩，九道虚影就朝着长剑飞奔而来，与长剑撞击在一起，一股能量涌动，便是相互抵消了。

　　唰！

　　剑秋猛地斩下一剑，这一剑如同一条长河，顿时间将黑夜都劈成了两半。

　　前面的九尾天狐顿时大吼了一声，身后九条尾巴又是一甩，九道虚影立即是凝聚在了一起，朝着剑气撞击过去。

　　轰！

　　两者又碰撞在一起，九尾天狐竟然又抵挡住了剑秋的攻击，这令萧凌都极为惊讶。

　　“诛仙，该轮到你了。”萧凌知道不能再这样下去了，祝风有了天妖之体在，实力大增，若是让其逃脱了，那可是极大的祸患啊。

　　九宝诛仙立即飞奔而出，九件至宝化作九道流光追了上去。现在九宝诛仙实力提升到了原来的两成，威力变得无比的可怕。

　　九件至宝分工明确，斩仙剑、破仙矛、镇仙锤、灭仙斧都是主攻击的，皆是发动了最为恐怖的一击。

　　而囚仙塔、锁仙绳、弑仙鼓、九仙鼎、落仙钟都是主防御以及镇压的。

　　在这一刻，九件至宝的威能压了过去，九尾天狐感觉到了极大的危险。

　　吼！

　　九尾天狐大吼一声，巨大的身体竟然再次变大了两倍，而后一道虚影从九尾天狐身上出现。

　　“可恶的人类，伟大的天妖之体也是你们能够抗衡的吗？今日，本尊就让你们挫骨扬灰！”那道虚影大喝了一声，顿时间散发着一股可怕的气息，而后九条狐尾接连一甩，九道攻击顿时与九宝诛仙的九件至宝碰撞在一起。

　　轰！

　　九宝诛仙横冲直撞，将九道攻击毁灭了。诛仙冷哼了一声，道：“天妖之体又如何？在老子面前就是渣渣！”

　　“这家伙说大话的本事比我还牛叉，天妖之体是渣渣？那妖族第一人岂不是也是渣渣？”萧凌一脸无语。

　　九宝诛仙疯狂地杀了过去，那道虚影顿时愣了一下，他也没有想到九宝诛仙竟然这么厉害。

　　“杀！”那道虚影怒吼了一声，将浑厚的力量凝聚起来，九条狐尾的尾尖全部凝聚在一起，一股白色的光芒从尾尖之中爆射了出来。

　　这一道光芒一出，整个天地都照亮了，而且一股磅礴的气势压了过来，无比的沉重。

　　“就凭你？”诛仙不屑的冷哼，“你若彻底苏醒我倒是承认你有些本事，但是现在在老子面前，就是一根葱！给老子灭了吧！”

　　诛仙一声大吼，九宝诛仙威能也顿时全部展开，九件至宝“嗡”的一下，光芒万丈，冲杀了上去。

　　轰！

　　九件至宝与九尾天狐的这一击碰撞在一起，双方僵持了瞬间，九宝诛仙便占据了优势，将九尾天狐的攻击粉碎。

　　九宝诛仙杀在了九尾天狐上，九尾天狐身体顿时倒飞了出去，连吐出几口鲜血，那道虚影也已经消失不见了。

　　九尾天狐气息微弱地盯着萧凌，萧凌冷冷笑道：“祝风，你现在已经落到我的手中了，在反抗也无用。”

　　“你……可恶的人类……哇……”九尾天狐又吐出了一大口鲜血，大口喘着气，一双愤怒的眼睛盯着萧凌，恨不得将萧凌大卸八块。


第971章 不得以突破

　　“祝风，现在你还能往哪里逃，束手就擒吧！”萧凌冷笑了一声，怕夜长梦多，又出现意外，于是直接催动锁仙绳要将九尾天狐给困住。

　　可就在这时候，意外还是发生了，锁仙绳更要捆绑祝风的时候，天空之中突然一声炸响，一双巨大的爪子从虚空之中探了出来。

　　萧凌猛地一惊，这一双爪子出现之后，顿时散发出一股可怕的威压，这股威压与祝风之前的那一股气息有着极为相似的地方。

　　“这是……”诛仙大吃一惊，脸色顿时变得无比的难看，“快逃！”

　　“这是什么？”萧凌疑惑不已，但是见诛仙如此吃惊与害怕，立即是快速逃跑。

　　“这是一个你目前还无法遥望的存在，一根手指头就能将你捏死无数遍。”诛仙凝重道。

　　萧凌脸色大变，竟然如此厉害？那还不赶紧跑？现在对方伸出来的可不是一根手指头，而是一双爪子啊，那还不得将自己拍成渣渣了啊。

　　“九宝诛仙？”天空之中突然回荡着一道令人感到森寒的声音，这声音就是那爪子的主人所发出来的。

　　九宝诛仙一怔，随即立即催动萧凌赶紧离开，否则，小命肯定没有了。

　　萧凌二话不说，让诛仙都如此恐惧，相比这人的真正实力得多么可怕。

　　“九宝诛仙，没想到你还活着呢，真是让我意外啊，也好，这一次将你彻底毁了！”这道声音充满了不屑的意味。

　　轰！

　　而后，整片区域都被笼罩在了一股强大的气息之下，萧凌顿时间冷汗涔涔，身体根本都无法动弹了。

　　“大哥……”剑秋着急地大喊了一声。

　　“剑秋，不要过来，我不会有事的。”萧凌立即阻止剑秋，而后问诛仙道：“他奶奶的，这是什么人，怎么这么恐怖？”

　　“这就是其中一名天妖之体之一，目前的修为，已经快要达到顶峰的存在。”诛仙也是懊恼不已，怎能将这祖宗给招来了，真他娘的晦气啊。

　　“如此强大，我们怎么才能够脱身？”萧凌心中一凉，这是造化神地之中顶峰的存在，这样的人物，他一个小小的天仙如何抗衡？

　　“脱身？”诛仙苦笑了一声，道：“你还想脱身？你觉得现在可能吗？”

　　“奶奶的，不可能也得可能！老子岂能就这么死了？况且，来的并不是真身，只是一道虚影而已，我想他并不能随时都出现吧？”萧凌目光冷冷地盯着那一双爪子道。

　　“没错，造化神地的人要出现在诸天，那是大忌，是需要付出极大的代价的，所以，他这一次出现之后也许就不会再出现了，因为这种代价是违背天理的，是要找到惩罚的。”诛仙眼睛一亮，似乎也看到了希望。

　　萧凌听到这里，突然间想起了什么，道：“那诸天的人可不可以想办法去到古星？”

　　听萧凌这么问，诛仙就知道萧凌想要做什么了，道：“当然可以，但同样需要付出极大的代价，而且以你现在的实力，还做不到，必须达到金仙巅峰之后，才能够做到。”

　　“不过我劝你最好不要这样做，因为会遭到天地秩序的反噬，这将是你不可承受的。”

　　“那他呢？”萧凌问道。

　　“他当然也会遭到天地秩序的反噬，但是他肯定有办法将代价减小，你却没有。”诛仙认真道。

　　“只要能够去古星，付出一点代价又算什么？”萧凌冷笑了一声，心中暗道：“灵儿，雪女，我的孩子们，你们等着，我很快就能够接你们上来，与你们团聚了。”

　　随即，萧凌脸色一沉，道：“看来，要靠自己的力量冲出去是没有可能了，只有一个办法了。”

　　“什么办法？”诛仙立即问道，他比谁都不想死。

　　“那就是在这股威压下突破，引来天劫，以天劫的力量，将其毁灭。”萧凌眼神冷酷道。

　　“用天劫之力将其毁灭？”诛仙一怔，随即道：“没错，也只有这一个办法可行了。”

　　“九宝诛仙，这一次我看你还有没有这样的好运气。”天空中那道声音在回荡着，“你们竟然还想要将我妖族的天妖之体斩杀，简直罪不可恕！”

　　“你算老几？还罪不可恕，这是我们人族的地盘，记住了，你小心三大主宰共同报复你。”诛仙现在有底气了，立即是大骂道。

　　“你还是那样嘴贱，当年你如丧家之犬一般，现在你依然如此，真是狗改不了吃屎。”天空中那道声音冷笑着道。

　　“是吗？当年的你贱得掉渣，现在比当年更贱了，狗说谁呢？哦，我忘了，你的本体好像是一只王八……呃……不对，我记错了，是王八蛋……”诛仙毫不留情地大骂了起来。

　　“混账！本座今日就灭了你！看你还能嘚瑟！”那一双爪子立即是朝着萧凌劈了过来。

　　而萧凌这时候，立即将浑身的气息爆发出来，猛地冲击着最后的瓶颈。

　　轰！

　　瓶颈在顷刻间就冲破了，萧凌的气息突然间暴涨了起来。而此时，天空之中，顿时乌云笼罩，压在了萧凌的头顶上。

　　“什么？”天空中传来惊愕的声音，“这小子竟然在这时候突破，还，引来了天劫……”

　　轰隆！

　　天空之中，一道道天劫在不断的闪动着，萧凌长啸道：“奶奶的，你想让老子死，老子就要让你这一次损失惨重！”

　　“可恶，竟然想要以天劫来对付我……”天空之中的声音有些忌惮了起来。

　　不论是多高的修为，都会惧怕这天劫，更何况，现在他只是一道虚影下来，并不是真身，若是被天劫击中，必然会彻底的消散。

　　“小子，算你狠，这笔账不会就这样完了的。”天空中的声音冷哼一声，便是要抽身离开。

　　“你想来就来想走就走，当我萧凌是什么人了？总要付出一点代价的。”萧凌冷哼一声，一道天劫劈落下来，就落在了那一双巨大的爪子上。

　　谁叫那爪子大呢，目标也大啊，直接就劈重了。

　　嗤嗤！

　　那一双爪子被天劫劈重，顿时间冒起了黑烟，萧凌一惊，这爪子可正牛叉，竟然只是冒黑烟。

　　紧跟着，又出现了好几道天劫劈了下来，落在了爪子上。

　　嘭！

　　其中一只爪子被劈得粉碎，另一只爪子立即是缩了回去，天空中传来冰冷的声音道：“这笔账，我会让你百倍偿还！”

　　“有胆你就别走，看老子不劈死你！”萧凌得意洋洋，大声挑衅道。

　　而那双爪子不理会萧凌，抓起已经重伤的九尾天狐就消失了。

　　萧凌坚持松了一口气，而天空之中的天劫轰了下来，萧凌大骂了一声，“我擦，没有挡天劫的了，老子要一个人承受啊。”

　　轰隆隆！

　　天劫如雨一般下来，萧凌奋力抵抗，只听到一声声杀猪般的惨叫传来，久久不能平息啊。

　　大约过了半刻钟，天劫才停了下来，而萧凌已经劈得面目全非了。但索性，那支离破碎的身体在生机泉的疗效下很快就恢复了过来。

　　“这一次真是倒霉，让祝风跑了，真是后患无穷啊，老子也差一点没命了，还提前不得已突破了，这一次真是一点好处都没有捞到啊。”萧凌一个劲地摇头叹息。

　　“行了吧，能够活着就不错了，以你现在的实力，虽然是金仙初期，但是也能够与金仙中期抗衡而不败了，你还要怎样？”诛仙翻了翻白眼道。

　　“罢了罢了。”萧凌摆了摆手，而后嘴角扬起一阵冷笑，道：“祝风……天妖之体，我萧凌等着你来复仇，就怕你没有这个本事……”

　　在另一处，一只巨大的爪子再次出现，不过这一次不是出现在太清境大赤天，而是出现在了祝氏家族所在的玄明恭庆天。

　　巨大的爪子将九尾天狐给放在了一座山峰上，九尾天狐恭敬地趴着。

　　“小家伙，尽快觉醒你体内的力量，我能够帮你一次，帮不了你第二次，在你的实力没有达到足以自保的情况下不要离开妖族，切记。”天空中传来的声音在回荡着。

　　“晚辈谨记。”九尾天狐恭敬地回应道。

　　而后，天空中那只爪子就消失不见了，九尾天狐看着天空，而后幻化成了人形。

　　祝风仰望着天空，眼中闪烁着期望的神色，他深深地知道，这双爪子来自哪里，那是妖族无数族人都梦寐以求的地方。

　　“妖族圣地，我一定会进入妖族圣地。”祝风深吸了一口气，对那神圣之地，充满了无限的向往。

　　“萧凌，这笔账，我祝风一定会让你百倍偿还的，你等着！”祝风咬牙切齿，目光森冷无比。

　　他的整个计划都被萧凌打破了，而且自己也差一点死在了萧凌的手中，这一笔账祝风必然不会就此算了。

　　但他深深的知道，自己的实力不如别人，在实力没有提升起来之前，那就是去送死。

　　……

　　在一座无比辉煌的大殿的宝座上，一名妖异的中年男子端坐在宝座上，神色冷峻，令人看一眼都感到不寒而栗。

　　“可恶的人类，令我损失如此之大，这笔账本座一定会让你们偿还的。”这名妖异的中年男子咬牙切齿道。


第972章 血脉的变化

　　在无穷无尽的星域之中，有着一块漂浮的大陆，这便是炎黄大陆。

　　炎黄大陆在萧凌六人飞升之后，整个大陆再次支离破碎，四分五裂。

　　东庭、西荒、南疆、北冥都已经分裂了出去，进行着下一次百万年的轮回。

　　而在这大陆上，现在只有一个主宰家族，那就是萧家。

　　整个炎黄大陆谁不知道，萧凌、游天明、剑秋、林凡、胖子、逍遥六人一起飞升，成为了炎黄大陆上第一神话。

　　而他们的后裔，又有哪一个平凡的？

　　这一天，一名脸庞像极了萧凌的青年端坐在一座山峰上修炼，突然间他感觉到体内的血液在沸腾，一股力量顿时爆发了出来，令他的修为瞬间猛提升了好几个档次。

　　这名青年就是萧琰，现任萧家家主，执掌着整个炎黄大陆。

　　萧琰正看双眼，眼中并没有多少的惊讶，因为这已经不是第一次了。每隔一段时间就会出现这样的事情，自己的实力无缘无故提升好几倍。

　　而且不光是他，萧萱雅、游所为、独孤天剑、吴德、林烛、林叶、小鼎都是这样，但是时间不一样，但总之，每人都会有这样的事情发生。

　　在一个多月之前，独孤天剑出现过这样的一次情况，这一次萧琰又出现了这样的情况。

　　而每一次萧琰出现这样的情况之时，萧萱雅也一定会出现相同的情况。

　　“大哥，刚才那股莫名其妙的力量又出现了，现在我已经达到了半仙巅峰极限了，但是却还在不断的提升，似乎永无止境……”萧萱雅走来说道。

　　萧琰道：“我也是如此，我们八人的实力都已经达到了半仙巅峰极限，甚至是都超越了极限。每一次那股莫名其妙的力量出现，会不会与父亲他们有关系？”

　　“与父亲他们有关系？”萧萱雅愣了一下，似乎在回忆着什么，而后道：“从父亲与几位叔叔成为仙人的那一刻，我们几个实力都瞬间提升了好几个档次，之后，就出现了三四次了。”

　　“这难道说是父亲他们每一次突破，都会让我们的实力也随之提升？”萧萱雅做出了一个大胆的猜测。

　　萧琰一惊，心中在不断地回想着，而后沉默了下来，道：“如果是这样的话，那说明父亲他们现在过得很好，而且实力不断的提升。”

　　“走，我们去告诉娘亲，我想娘亲一定会很高兴的。”萧萱雅兴奋地说道。

　　“这件事还没有证实，这样说，娘亲她们……”萧琰有些顾虑道。

　　“自从父亲离开之后，两位娘亲虽然表面上没什么事，但是一定很痛苦，也在担心着父亲的安慰，我们把这件事告诉娘亲，他们一定会高兴的。因为他们知道父亲还活着，这就足够了。”萧萱雅说着，泪水已经模糊了双眼。

　　萧琰沉思了片刻，最终是点了点头。

　　在一座豪华的大殿之内，一座院子里，满头银丝的雪女以及一身白衣如雪的白灵儿正坐在院子之中做着女工。

　　“琰儿与小雅也不小了，怎么就不想着成亲之事呢？萧家香火不能断啊。”白灵儿操心道。

　　“儿孙自有儿孙福，他们自己做主吧。”雪女微微叹了一口气，“也许，他们是不想将来与萧凌哥一样……”

　　“不知道萧凌哥现在过得怎么样了……”白灵儿听到萧凌，便是触动了心中那最为敏感的心弦，忍不住鼻尖一酸，眼泪就在眼眶中打转了。

　　“灵儿，萧凌哥一向都身怀大气运，一定不会有事的。”雪女安慰道，其实他的心中何尝不是想白灵儿这般担心。

　　“娘亲……”院子外，萧琰与萧萱雅叫了一声，就进入了院子之中。

　　白灵儿与雪女看到他们兄妹俩，便是连忙收起了那悲伤的情绪，笑着道：“你们两个怎么来了？”

　　萧萱雅走到白灵儿的身后，从后面抱着白灵儿的肩膀，笑着道：“娘，我告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？你找到意中人了？”白灵儿笑着道。

　　萧萱雅一撅嘴，哼道：“才不是呢，我才不要嫁人，不突破仙人，我绝对不会嫁人的。”

　　“我觉得人家林烛不是挺好的吗？天剑也不错，吴德虽然屌丝了一点，但也是一个好孩子，那小鼎也很沉稳，所为更是对你一心一意的，你这丫头怎么就一个都看不上呢？”白灵儿瞪了一眼萧萱雅道。

　　“娘，这事您都说了八百遍了，我也说了八百遍了，他们比我小，我才不要姐弟恋呢，更何况，我的目标是成仙，在没有成仙之前，想都不要想。”萧萱雅撅嘴道。

　　“成仙成仙，整天到晚就知道成仙，百万年一次的轮回，你要成仙还得等一百万年，你那时候都成老太婆了，谁还要你啊。”白灵儿气不打一处来。

　　“不要就不要，他们不要我，我还不要他们呢，哼！”萧萱雅像是赌气一样哼道。

　　“你这孩子……”

　　“好了好了，我说你们能不能一见面就说起这事？灵儿，孩子们的事情就让他们去做吧，他们有自己的想法。”雪女在一旁劝道。

　　“还是雪娘最好了。”萧萱雅笑嘻嘻道。

　　“好了，我也不管了，你有什么好事要告诉我啊？”白灵儿摇了摇头，然后问道。

　　“我跟大哥还有所为以及林烛他们每隔一段时间修为就会莫名其妙的增长，这事我们觉得可能与父亲以及叔叔们有关系。”萧萱雅收起了笑容，很认真地说道。

　　“我们怀疑，是父亲与叔叔们突破境界了，所以我们也就跟着提升了实力，这也许是血脉的原因。”萧琰也认真点头道。

　　白灵儿与雪女听到这话，手中的女工都已经掉在了地上了，满脸激动。

　　两人都不禁掉下了泪水，她们自从萧凌去了诸天之后，就一直在担心，就怕萧凌出现意外。

　　而现在听到萧琰与萧萱雅的猜测，两人内心终于爆发了。尽管这只是一个猜测，但是她们也确信，萧凌很好，而且修为在不断的提升。

　　看着自己的娘亲哭得这么伤心，萧琰与萧萱雅都忍不住眼眶湿润了起来。

　　许久之后，雪女与白灵儿都冷静了下来，白灵儿道：“丫头，你们这样的事情经历了几次了？”

　　“从父亲飞升之时算起的话，已经是第五次了。”萧萱雅说道：“就在之前，刚才我跟大哥的修为又莫名其妙的提升了好几倍。”

　　“前一阵子，天剑的修为也提升了好几倍，他也是第五次了。”萧琰说道。

　　“五次了？那岂不是说，你们的父亲修为又提升了五个境界？”雪女心中大惊，同时又送了一口气，境界提升了五个档次，实力越强那就越能够保住性命。

　　“我们现在的实力已经达到了极限了，若不是因为在古星上要百万年的轮回，我们可能早就能够突破了。”萧琰感叹道。

　　“百万年的轮回啊……”雪女与白灵儿皆是叹了一口气。

　　……

　　诸天，天渊峰。

　　萧凌兄弟六人围坐在了一起，支起了篝火，篝火上烤着一头已经烤的金黄的野兽。

　　“我们来到诸天有多超时间了？”萧凌喝了一口酒，似乎是在自言自语，又似乎是在问他们。

　　“从飞升到现在，已经过去将近二十年了吧。”游所为感叹了一声，脑海中想起了那一直藏在心中的人影。

　　素素，所为，你们还好吗？

　　“二十年了啊，才二十年啊……”林凡神色落寞，百万年的轮回，现在才过去二十年……

　　“兄弟们，我们不需要等百万年就可以见到我们的亲人。”萧凌看着大伙的眼神都极为的失落，便是大声道。

　　听到萧凌的话，游天明五人一怔，不敢置信地看着萧凌，剑秋道：“大哥，你有办法？”

　　“有！不过现在无法实施，必须等实力突破到金仙巅峰才行。”萧凌郑重道。

　　萧凌如此的肯定，游天明几人便是看到了希望，林凡道：“大哥，什么办法？”

　　“这种办法很危险，是违背了天理秩序，需要付出代价。”萧凌严肃道：“诸天之人是不能够去星域以及古星的，但是我们可以将我们的意志传达下去，将他们带上来。”

　　“这样的方法，会遭到天地的反噬，有可能万劫不复，也有可能毫发无损，这都是可能的。”

　　“什么事没有风险？”逍遥一脸不在乎道：“我们还怕这些吗？”

　　“没错，不就是反噬嘛，老子这一路走来，九死一生的事情多了，怕他个毛线啊。”胖子也是一脸无所谓道。

　　萧凌看着游天明五人都丝毫不惧，大笑着道：“好，既然如此，那我兄弟就一起逆天，将这天给捅破了，将这地给戳穿了，总之，我们要这天上地下，都征服在我们的脚下。”

　　“哈哈，大哥说得没错，我们要让这天地听到我们的名字都颤抖！”游天明也激动地大笑了起来，热血沸腾。

　　“奶奶的，那就好玩了，哈哈……”胖子笑得浑身的赘肉颤抖。


第973章 突破吧！火神！

　　“到时候，我们将他们接上来，一起冲向造化神地，再闯出一番属于我们的世界！”萧凌举起酒杯，大吼一声，豪情万丈。

　　“好，一起冲上造化神地，创造出出一片属于我们的世界！”游天明五人齐声吼了一声，皆是豪迈不已。

　　兄弟六人大口喝酒，大口吃肉，好不快乐！

　　在接下来的时间里，萧凌为了稳固境界，就开始选择闭关，将金仙初期的境界进行了一番彻底稳固。

　　但在闭关之前，也都做了安排，游天明有诸神灵火，现在也可以突破了。

　　林凡、胖子、逍遥三人的境界也到了一定的程度，但是还不够，就让剑秋去给他们加把油练了。

　　林凡胖子逍遥三人得知这个消息，皆是一脸苦闷，娘的，命怎么这么悲惨啊。

　　“哥几个，来吧？”剑秋在第二天就开始兴致勃勃地对林凡胖子逍遥三人进行一番刻骨铭心的训练了。

　　“我擦，剑秋你个混蛋，你他妈下手也忒重了一点了……我的屁股啊……”胖子整个人趴在了地上，摸着屁股，那屁股上被剑秋的剑气狠狠的抽了一下，虽然没有血，但是那痛，却是刻骨铭心的啊。

　　“我可是按照大哥的意思来训练你们，要是你们不乐意，就找大哥去，哥哥我才懒得伺候你们。”剑秋坐在大树下，靠着大叔，嘴里吊着一根朝，双手抱着头，一副懒洋洋的样子道。

　　“你这个贱人，你够狠！”胖子咬牙切齿地大骂了一声。

　　剑秋眼中剑光一闪，“呸”的一下，将嘴里的草给吐掉，似笑非笑地说道：“有人骂我贱人，所以今天的训练加量，你们有意见吗？”

　　“死胖子，老子活剥了你！”早已经虚脱了的林凡直接就冲上去，一脚踢在了胖子的屁股上。

　　“啊……”胖子顿时杀猪般的捂着屁股，“我的亲娘啊，我的屁股啊……”

　　“干死这死胖子，奶奶的熊！”逍遥也爬起来，将刚恢复的力气，全都用在胖子的身上。

　　“啊……啊……哎呀妈呀……”胖子的惨叫声不绝于耳，回荡在天际，在剑秋听来，仿佛天籁啊。

　　另一边，游天明经过萧凌的同意之后，开始准备炼化诸神灵火。

　　萧凌知道诸神灵火的可怕，所以，让游天明在荒漠之中进行突破，不然这火势一上来，瞬间就可以将方圆百丈化为乌有，动静太大了。

　　而在荒漠之中，本来就没有人，可以随心所欲地进行炼化与突破。

　　萧凌为了给游天明护法，也来到了荒漠，确保游天明不会受到一点的干扰。

　　游天明取出诸神灵火，那一团小火苗在他的手心之中跳动着。有了第一次的炼化，第二次炼化诸神灵火，游天明显得平静了许多。

　　游天明体内的火焰忍不住地冒了出来，将他包裹成了一个火人，而后将这一团诸神灵火也包裹了起来。

　　轰！

　　紧接着，一股强大的气息爆发出来，整个火焰在顷刻间也重启了十几丈高，火势凶猛，令正荒漠的温度都提升了数倍。

　　在火焰之中，游天明如同磐石，一动不动，将这一团诸神灵火不断的炼化吸收。

　　因为体内已经有了诸神灵火，而且，体质经过诸神灵火的改造之后，游天明再炼化这一团诸神灵火就没有第一次那样的痛苦了。

　　这一团诸神灵火看着只有一点点，但是游天明却如同吸收了一座火山，能量极为的庞大，就算要消化，也需要大量的时间。

　　而随着这一团诸神灵火的吸收，游天明体内的体质再次发生改变，每一个细胞，每一个机能，每一根神经都在蜕变，都在发生质的飞跃。

　　游天明能够感觉到，自己的细胞，静脉，血液都化成了火，自己现在就是一个火人，也可以说是火神。

　　整个人都幻化成了一团火，实实在在的火，就如剑秋一般，成为了皇者之剑一般。

　　这一团火，睥睨天下，乃是万火之王，比诸神灵火更加的厉害。诸神灵火只是散发着一股强大的气息，而这一团火却散发着一股王者之气。

　　“又是一个王者，万火之王……”诛仙看着游天明散发出来的气息，不禁感叹了一声。

　　“你是不是知道他们真正的身份？”萧凌很意外的看着诛仙道。

　　诛仙没有否认，却闭口不言。

　　萧凌知道，这又关系到了一些事情，使得诛仙不能够告诉他。但萧凌也明白了，剑秋、游天明的身世都极为不凡，应该说是他们的前世，都不凡。

　　而从这一刻开始，他们体内的力量才算是彻底的觉醒了，彻底的脱胎换骨，朝着自己的轨道在运行了。

　　轰隆隆！

　　原本还晴空万里，现在却乌云密布，黑沉沉地。天雷不断在乌云之中翻滚着，隆隆作响。

　　“天劫来了……”萧凌望着苍穹，天劫一到，就代表着游天明已经进入了最后的突破阶段，真正的蜕变也就从现在开始了。

　　一望无际的荒漠上，这一团十几丈的火焰竟然将方圆数百丈之内的荒漠都再次烤得龟裂了开来，可想而知这火焰的温度有多么的可怕。

　　而这团火焰在乌云聚拢之后，立即幻化成了一尊火神。火神仰望苍穹，面对天劫，丝毫不惧，怒吼一声，似乎在挑衅天劫。

　　轰！

　　而这时候，乌云之中的天劫似乎暴怒了，一阵巨响传来之后一团金色的火焰冲出了乌云，这一刻，整个天穹的空气都凝固了起来，而后似乎被焚成了灰烬劈裂了一般，很玄妙。

　　大地上的火神怒吼一声，丝毫不惧，直接冲向了那如火一般的天劫。

　　轰！

　　两团火焰碰撞，顿时间火光辐射百丈，百丈之内的虚空都似乎被焚烧了。

　　火神被打落下来怒吼连连，身上的火焰熄灭了一点。天空之中再次冲出了数道火焰天劫，火神怒吼，依然毫无恐惧，冲向了天劫。

　　整个荒漠都方圆数百丈都笼罩在这一片火光之中，化为了火域。

　　萧凌看得眼睛都直了，幸亏早有准备，是在荒漠，若是在其他地方，恐怕现在早就出大事了。

　　这样的火焰，哪怕是沾惹一点点，都是致命的。若是在山林之中，整片山林都会毁了，而且大火过后，必定成为荒漠。

　　而萧凌心中也在为游天明捏了一把汗，游天明的做法与剑秋一样，都是毫无畏惧的与天劫对抗，这就是王者的表现。

　　火焰天劫越来越密集，越来越多，如同大雨一般。火神只是仰天怒吼，冲向了火焰之中，天空中顿时爆发开来，火焰在空中燃烧着，竟然形成了一副极为奇异的景观。

　　嘭！

　　紧接着，一道声音重重地砸在了荒漠之中，将荒漠砸出了一个大坑。

　　“突破吧，火神！”大坑之中的身影大吼了一声，顿时间，天空之中的火焰全部朝着他而来。

　　轰！

　　最后一次彻底的爆发，所有的火焰在大坑之中冲天而起，直接将天空中的乌云给冲散了。

　　乌云散开，天劫消失。

　　大坑之中，依然是火光漫天，直插云霄。

　　待到火光慢慢消失，大坑之中，游天明端坐在里面，浑身被一股火焰包裹着，头发更是化成了火焰在熊熊燃烧着。

　　过了片刻，游天明身上的火焰逐渐消失，收敛了起来。而游天明浑身却爆发出了一股极为强大的气息，终于突破到了金仙初期了。

　　随着游天明的突破，在炎黄大陆上正在与吴德比试的游所为实力顿时暴涨，一下子就将吴德给震飞了。

　　“我靠，什么情况？”吴德一脸震惊地看着游所为。

　　“哈哈，我老子在上面突破了呗。”游所为大笑了起来，萧琰与萧萱雅将自己的猜想也告诉俄游所为几人，所以游所为才会这么的兴奋。

　　“我去，我老子什么时候突破？”吴德嘀咕着。

　　“哈哈，小德子，来来来，我们在比划比划。”游所为心情大好，兴致勃勃道。

　　“娘的，你要不要脸了，你实力突然提升这么多，老子怎么跟你打，你要打，找大哥去吧，我不跟你完了……”吴德说完就开溜了。

　　诸天中，游天明双目睁开，眸子中喷出一股火焰，摄人心魄。

　　“天火……火中皇者……”游天明嘴里喃喃自语一声。

　　萧凌见游天明已经突破，便是安心的稳固自己的境界了。游天明在突破之后也没有离开，同样在原地进行巩固。

　　时间飞快，眨眼便是半个月过去了，萧凌与游天明皆是一同出关，离开了荒漠。

　　“哎呀……我的亲娘啊，奶奶的剑秋，你等着，等老子突破了，老子第一个就找你挑战。”胖子被剑秋打得大呼小叫的，足足在这里被剑秋虐了半个月多了。

　　“我害怕你不成？到时候，看老子不将你的肉给削下来！”剑秋不以为然道，“这家伙要挑战我，所以你们今天加餐。”

　　听到这话，逍遥与林凡又一脸愤怒地扑向了胖子，将胖子就是一顿狠揍！

　　奶奶的，半个月了，每天你他娘的都让我们平白无故的加餐，老子就让你在多加一餐！


第974章 混沌兽

　　“啊……嗷呜……啊呀……”

　　胖子被揍得一阵鬼哭狼嚎，原本已经肥硕的脑袋现在彻底变成了猪头，就算他妈在，估计也认不出这是他儿子了。

　　“你们……算你们狠……”胖子已经抬不起头了，只能艰难地抬起手，握紧了拳头，最后竟然还竖起了中指。

　　这一下子又让林凡与逍遥怒火直冲。

　　“你丫的还竖起中指，看老子不打碎你的手指！”林凡冲过去毫不留情的一顿狠揍。

　　“奶奶的，打你还冤枉了？有本事你丫的咬我啊。”逍遥也冲上去，抓着胖子的手指头一个劲地拧。

　　“啊呜……呜呜呜……”

　　胖子已经泪流满面了，不带这么欺负人的啊……

　　剑秋在一旁双手抱着后脑勺，靠着大树，悠闲地看着热闹。

　　最后，林凡与逍遥打累了，就干脆躺在一旁休息了，而胖子依然是泪流满面，无比的委屈与幽怨，仿佛他已经被爆菊花了一样。

　　“这是咋回事啊？”游天明与萧凌一起回来，来到这里，看到胖子那猪头脸，顿时愣住了，游天明忍不住问道。

　　“大哥，二哥。”剑秋站起身来，笑着道：“二哥，你终于突破了？”

　　游天明点了点头，而胖子在一旁呻吟道：“你们可算回来了，再不回来，你们就只能替我收尸了……”

　　“这是咋回事啊？把我们可爱的胖爷打成猪了？”萧凌坏笑着说道。

　　“还不是这猪嘴贱，该打！”林凡大口喘着气，没好气地哼道。

　　萧凌听说了过程之后，一阵无语，顿时翻了翻白眼道：“要是换成我，哪能变成猪头？这岂不是太便宜这丫了？应该先用针头刺嘴唇，然后再刺舌头，在舌头上刺伤嘴贱两个字，让他刻骨铭心。”

　　胖子听到萧凌这话，不禁浑身打了一个哆嗦，奶奶的，幸好这家伙不在，要不然老子可就惨了。

　　看胖子吓得那样子，萧凌不禁好笑，最终还是忍住了，笑着道：“这阵子剑秋的陪练当得还不错，你们的积累也差不多了，现在就给我去闭关，我们三个给你们护法，尽快突破。”

　　林凡逍遥胖子三人闻言皆是大喜，然后一个个都找了一个地方进行闭关。

　　其实萧凌很想知道，林凡胖子逍遥走得到底是什么道。

　　剑秋是剑道，而且还是剑中之皇；游天明是火道，同样是火中皇者。

　　那林凡是什么道？逍遥是什么道？胖子是什么道？

　　记得当初林凡接受成仙契机的时候，林凡当初是一头凶兽，但却不知其名。

　　而胖子是九彩鸾凤，也是这个世界上能够与这个世界上顶级的妖兽太古龙族相提并论的存在。

　　而逍遥，萧凌就不清楚了。

　　萧凌只有默默地等待，等待他们觉醒的那一刻才能够知道，他们到底走的是什么道。

　　“你们六个人是命中注定的……”就在这时候，诛仙突然开口这么说道。

　　“命中注定？”萧凌心中一动，诛仙肯定知道什么，而且知道一切，也许自己也知道，只不过还没有彻底觉醒记忆而已。

　　“既然是命中注定，那也就是说，在冥冥之中的确是有一双手在操控着这一切？”萧凌看着诛仙，希望诛仙能够给他明确的答案。

　　“我不能说，但我只能告诉你，在你们接受成仙契机的时候，你们其实也已经明白了你们几个人之间的渊源了，你们注定会在一个时期聚在一起，然后从哪里来回到哪里去，这是一个轮回。”诛仙谨慎道。

　　“一个轮回？这是什么意思？”萧凌眉头一皱，“你是说，当我们回到我们离开的地方之后，又会再次离开，然后重新下一个轮回？”

　　“我什么都没有说……”诛仙脸色微微一变，然后捂着自己的嘴巴，一直摇头，不再言语。

　　萧凌却一直在思考着诛仙说的话，这是一个轮回，一个轮回？当我们踏入巅峰的时候，又要开始下一个轮回，无穷无尽吗？

　　不！

　　我不要让命运安排我们的一切，既然我们已经通向了巅峰的道路，那就要一直走下去，我们自己主宰一切，谁也不能主宰我们的命运！谁也不能！

　　萧凌在心底下定了决心，无论如何，也不能成为别人的工具，他们的命，由自己来定，他们的一切，都由自己来支配。

　　拦者，必诛！

　　眨眼间，随着林凡逍遥胖子三人闭关之后，一个月的时间悄然过去，这一个月之中，萧凌游天明剑秋三人一直没有离开过，默默地守着自己的兄弟。

　　“轰隆！”

　　突然间，在林凡闭关之处传来一声巨响，一股气息爆发出来，紧接着，竟然是传来了一阵兽吼声。

　　“吼！”

　　随着兽吼声出现，萧凌游天明剑秋就看到，在林凡闭关的地方赫然出现了一头狰狞的凶兽。

　　这头凶兽高五丈，长十丈，一双眼睛猩红无比，如同一对血红色的灯笼。

　　在凶兽的头颅上，仗着一对长角，这对长角如同龙角，又如同牛角，难以分辨。

　　那一张血盆大口之中，两颗锋利的獠牙，如同两柄长剑，散发着一阵寒芒。

　　凶兽全身布满了鳞片，身后并没有尾巴，四只巨大的蹄子，如同擎天柱一般，粗壮有力，一脚踩下去，似乎可以将一座山峰给踩塌。

　　在凶兽四周，一直围绕着一股氤氲之气，这股氤氲之气将凶兽包裹，似乎这是一层强大的保护层一般。

　　见到这头凶兽出现，萧凌游天明剑秋三人皆是一愣，而在萧凌脑海中诛仙的声音传来，“果然没错，混沌兽！”

　　“混沌兽？”萧凌皱眉，没有听说过。

　　“混沌兽，乃是天地混沌之初形成的一头凶兽，这种凶兽强大无比，他周身环绕的就是混沌之气，可以说，它虽然是混沌兽是凶兽，但是也是整个世界唯一能够凝聚混沌之气的存在了。”

　　诛仙说道：“这个世界的混沌之气本来就不多，就算是造化神地或者是其他三大种族的圣地，也都没有多少，而且比较分散。但若是有混沌兽存在，那便可以将天地之间稀薄的混沌之气凝聚起来。”

　　“你想想看，如果拥有这样一个存在，还会担心没有混沌之气吗？一个种族岂能不兴？但这个世界上，只有一头混沌兽，也就是现在的林凡了。”

　　萧凌听到诛仙的话，顿时间惊愕的不行了，一头能够凝聚混沌之气的天地凶兽？

　　而且还只有一头，这多么的珍贵？这可相当于国家一级保护动物，比什么大熊猫什么华南虎珍贵多了。

　　“当年人族就是靠着这头混沌兽才得意兴盛这么多年，成为四大种族之中最强大的存在。”诛仙似乎在回忆着什么。

　　“因为他的存在，人族就兴盛了这么多年？”萧凌脸色一遍，狠狠地盯着诛仙，“那就是说，他们当混沌兽是一种工具，一种兴盛的工具了？”

　　诛仙看着萧凌那似乎要吃人的眼神，似乎感觉自己说错话了，顿时语塞，道：“我没有这么说……”

　　“你没有这么说，但你就是这个意思……”萧凌冷冷道：“如果说小凡觉醒之后，进入了造化神地，那些人是不是也会像曾经那样，将小凡当成夺取混沌之气的工具？”

　　诛仙一阵汗颜，更是大骂自己嘴贱，说这么多干嘛，真是自找麻烦啊。

　　“呃……”诛仙不知道说什么好了，因为他很清楚的知道，林凡如果进入造化神地之后，将来必定会成为人族征服其他三族的重要存在，这是不可避免的。

　　“混蛋！我绝对不会允许这样的事情发生！我知道这一切都有一双手在暗中操控，但是，我会摆脱这只手，我的命运我兄弟的命运岂是他们能够主宰的？我的命运我兄弟的命运都由自己主宰！”

　　萧凌看诛仙不肯说，就知道绝对是他想的那样，顿时愤怒了起来。

　　“那不是你能够抗衡的……”诛仙额头上冒汗，心道，诛仙啊诛仙，你真是嘴贱啊，你现在跟他说这些干嘛，真是自找麻烦啊。

　　这小子这么在乎他的兄弟，又岂会让自己的兄弟成为别人的工具？

　　“不是我能够抗衡的也要抗衡，天是不可违的，不可逆的，但我萧凌一样要逆天！”萧凌黑发飞扬，怒发冲冠道：“这个世界上有多少事情是不可违的？我们要是都不去反抗，那么你将永远活在别人的手中。”

　　“既然如此，我就要逆天，就要与天抗衡，我就要看看，到底是我能够逆天，还是天能够灭我！”

　　诛仙看萧凌如此的激动，又听到萧凌这么激昂的话，便是叹息了一声。

　　是啊，都说天不可逆，可是这个世界上却真的有逆天的人物存在。

　　都说一切天注定，却又有那么多人打着人定胜天的口号，而且还成功的摆脱了上天安排的命运。

　　天，真的不可逆吗？未必吧！

　　苦心人天不负，但想要逆天，也不是那么容易啊，古往今来又有几个这样的人物？

　　诛仙长长地叹了一口气，心中哭笑了一声，“也许因为我今日的一句话，也许整个世界都会发生改变吧。”


第975章 人各有道

　　在萧凌与诛仙讨论着天可不可以逆的时候，对面的混沌兽不断地咆哮着，声音振聋发聩。

　　紧接着，天空中乌云密布，沉沉的乌云笼罩下来，一道道充满杀气的天劫在乌云之中酝酿着。

　　萧凌双目死死地盯着混沌兽，双拳紧紧地握着，心中暗自发誓道：“小凡，我绝对不会让你成为别人予取予求的工具，无论我们的对手有多大，我都会将他们一个个踩下，为你铺路！”

　　“我们是兄弟，无论你们之中哪一个，我都会如此做。我们要一起创造一个神话，彻底打破命运的诅咒！”

　　轰隆！

　　天空中，一道道天劫从乌云之中倾泻而下，爆发出可怕的力量。而那巨大的混沌兽却没有丝毫的恐惧，仰天咆哮，身上那一层氤氲之气在不断的阻挡着天劫的攻击。

　　尽管如此，混沌兽的身上依然出现了许多的伤口，每一道伤口都鲜血淋漓，触目惊心。

　　但是，这些伤口在巨大的混沌兽眼中，却是不值一提，依然怒吼着，想要对抗天命。

　　萧凌将这一切看在了眼中，拳头拽得更紧了。

　　“吼！”

　　混沌兽突然从嘴里吐出一大口氤氲之气，这股气流凝聚成了一股强大的攻击，冲向了乌云。

　　轰隆！

　　乌云之中仿佛炸开了一般，四分五裂开来，最后一次天劫席卷下来，将混沌兽劈得面目全非，鲜血喷洒。

　　吼！

　　混沌兽大吼了一声，声音没有了愤怒，只有兴奋以及得意，看吧，老子将天劫都给赶跑了。

　　天劫过后，混沌兽咆哮了一声，而后混沌兽便是便一股氤氲之气包裹着，彻底的看不到了。

　　片刻之后，氤氲之气消散，只见林凡盘膝而坐，气势如虹，俨然已经突破到了金仙初期。

　　萧凌松了一口气，然而，这时候，一大团乌云又来了，这一次是凝聚在了逍遥的头顶上。

　　此刻，逍遥已经与逍遥神鼎融为了一体，一尊金色的大鼎悬浮在了空中，散发着一股金灿灿的光芒。

　　“逍遥又是什么？”萧凌深吸了一口气问道。

　　“他其实跟你渊源最大了。”诛仙叹了一口气道：“他其实是一件失败品，是大地之心的失败品衍生出来的器灵，说白了，他出现得比你还早。”

　　萧凌闻言，又是一惊，竟然是这样，“那也就是说逍遥乃是一件大地之心的失败品的器灵，而真正的大地之心，也就是我在后来才出现的？”

　　“没错，可以这么说。”诛仙感叹道。

　　萧凌不再说话，因为他知道，再问下去，诛仙肯定不会再说了。

　　轰隆！

　　天空之中，一道霹雳击落下来，劈在了逍遥神鼎之上，逍遥神鼎嗡嗡直响，在苍穹之中回荡着。

　　紧接着，一道有一道的天劫劈落下来，逍遥神鼎依然岿然不动，傲然无比，欲与天公试比高！

　　仅仅过了半刻钟之后，天劫就被逍遥神鼎之中爆发出来的一阵金光给震散了。

　　逍遥在逍遥神鼎之上盘膝而坐，全身也笼罩着一层金光，气息不断地在增强，最终达到了一个极限便是停了下来。

　　“这样的气息，在金仙初期之中几乎已经没有对手了。”诛仙很肯定地说道。

　　萧凌默然点头。

　　在逍遥突破之后，一声尖锐的叫声响起，一头九彩肥鸡冲上了云霄，而在顷刻间，九彩肥鸡头顶上就出现了厚厚的乌云，一道天劫劈来，劈得九彩肥鸡痉挛不断，这才惨叫了一声，摔在了地上。

　　萧凌剑秋游天明见到这一幕，忍俊不禁地大笑了起来，为什么每一次胖子突破都会这么逗？特别是幻化成九彩鸾凤之后，已经不像是在突破，而更像是来耍杂技的。

　　轰隆隆！

　　天劫一道道地劈落了下来，九彩肥鸡吓得一哆嗦，仰头乱叫了几声，就被天劫追得到处跑。

　　“九彩鸾凤又是什么来历？”萧凌问道。

　　“九彩鸾凤乃是一种祥兽，有着祥瑞之气，他所到之处，必定会有福泽出现，他与混沌兽是相互对抗的存在。”诛仙说道。

　　“祥兽？祥瑞？”听到这里，萧凌不禁要喷出来了，就这胖子还祥兽祥瑞？我看就是以笑料而已，怎么看这胖子也跟这祥瑞祥兽沾不上任何的关系啊。

　　“你看这胖子一声的肉，就是一个富贵的样子啊，这九彩鸾凤也是肥嘟嘟的，显然是命好啊，若是不命好，又岂会有这样富态？”诛仙也是一阵无语，也唯有这样才能够解释的通，才有些道理了。

　　萧凌笑着点头道：“这么说我倒是同意，你说这胖子怎么减肥也减不下来，绝对是天生的富贵命啊。”

　　在萧凌大笑之际，那九彩鸾凤现在都已经被烤焦了，成了烤鸾凤了。

　　而此刻天劫也已经消失了，九彩鸾凤变回了胖子的样子，浑身焦黑，活生生的脱了一层皮了。

　　之后，胖子也盘膝而坐，对自己的修为进行了巩固。

　　三日之后，林凡逍遥胖子都已经彻底的巩固了自己的修为，胖子一出关，立即是咆哮了起来，“贱人剑秋，出来一战！”

　　“敢骂老子贱人，看老子不用剑将你这贱嘴给割下来，然后再割了你的舌头，给兄弟们下酒！”剑秋一听胖子骂他贱人，立即火冒三丈，蹭地一下就冲向了胖子。

　　“看老子不讲你这剑变成弯的……”胖子这话，意味深长啊，直的？弯的？

　　嘿嘿……

　　剑秋鼻孔里都冒烟了，一剑朝着胖子杀了过去，伴随着这一剑的还有无数剑气，横空杀来。

　　胖子毫不示弱，大吼了一声，祭出了一柄混沌至宝，是一柄长剑，也是从三大超级宗门们之中得来的。

　　胖子的长剑一出现，顿时害怕的颤抖了起来，胖子心道怀里，剑秋是剑中之皇，这破玩意怎么是他的对手。

　　但此时剑秋已经杀来，他也来不及更换战术了，于是只能硬着头皮上了。

　　“竟然用剑跟我比，你是猪吗？”剑秋嗤之以鼻，直接爆发出剑中皇者之气，压得胖子手中的剑直接求饶了，罢工不干了。

　　胖子脸色煞白，奶奶个熊，你个窝囊废，竟然还罢工，简直是丢死人了。

　　“啊呀……我擦，死剑秋，你还来真的了……”就在这时候，剑秋毫不留情的在胖子的身上留下了一道血印。

　　“看你下次还敢不敢胡言乱语，下一次，我就在你的脸上刻上王八二字。”剑秋冷哼了一声，收起了长剑。

　　而在场其他人看着胖子都不禁大笑了起来，有的甚至都笑得在地上打滚了。

　　这是个什么情况？

　　胖子一阵纳闷，却是不知道剑秋给他的那几剑可不是随便给得。而是在他的胸口上刻上了一个巨大的“猪”字。

　　胖子低头一看，就只能看到是几道伤口，但是从别人的角度看，那就是一个字了。

　　胖子取出一面镜子照了一下，脸顿时黑了下来，怒吼道：“奶奶滴，死剑秋，老子跟你没完！”

　　“你想找打是不是？那老子就陪你玩，不过到时候，一不小心在你脸上刻下了王八两个字，那就不好看了，你说啊，我这手有时候他不听使唤，可不能怪我啊。”剑秋似笑非笑地说道。

　　“既然不听使唤，那我就帮你剁了他！”胖子冷哼道。

　　“你也知道，身体发肤，受之父母。就算他不听话，也不能随随便便就剁了啊，这可是不孝啊，我剑秋可是一个孝子啊。”剑秋摇头感叹着道。

　　在场众人皆是当场翻到，娘的，这剑秋什么时候变得这么能说了，真是亮瞎了我的钛合金眼啊。

　　萧凌看着自己的几名兄弟，深吸了一口气，心中暗自发誓，这辈子绝对不会再让命运主宰他们。

　　人各有道，每一个人的道都是自己选择，别人不能够左右，就算是老天也不能够左右。

　　而萧凌现在赫然发现，他们的道已经在冥冥之中安排好了。不过他们愿不愿意，都已经成为了定局，前面的路都已经安排好了，只要一直走下去就可以了。

　　但是，这样一条道是不是他们自己想要的？

　　显然不是，若是，萧凌也不会顺着别人给他的道走下去，因为他们的道需要自己的走，自己去打通。

　　一切，都靠自己！

　　“虽然说，我们都已经突破到了金仙初期了，但是我们的目标不止于此，依然需要努力奋斗。”

　　萧凌严肃地看着游天明五人，前所未有的严肃，“你们突破的时候，有没有想起什么？是不是已经知道了什么？但不管怎样，我只想说，我们的道，由我们自己选择，由我们自己去走，任何人都不能够干涉，更加不能够左右。”

　　游天明五人也都郑重地点头，萧凌深吸了一口气道：“也许这一条道我们会走得很艰难，但是我们却能够摆脱命运，能够逆天而行，我们超越了一切束缚，那我们还是我们，这一切都不会改变。”

　　“我们明白了，人定胜天，这天我们逆定了，谁拦着，谁就要被我们踩在脚下，不论他是谁。”剑秋眼中爆发着一股滔天的剑意，更是有着一股滔天的杀戮在涌动。


第976章 前往外空

　　“谁敢拦我们的路？我们兄弟齐心，就算这天要拦我们，我们也要把这天给逆了，把这天踩在脚下！”游天明同样是冷酷道。

　　“没错，兄弟齐心，其利断金！”林凡眼神坚定地看着所有人。

　　“来！我们兄弟六人，从这里出发，誓把这天给毁了，将这天给灭了，逆了，一切都有我们做主！”萧凌深处右手，手背朝上，激昂道。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子五人皆是将手放在了萧凌的手背上，而后六人大声道：“兄弟齐心，其利断金！”

　　……

　　夜以深，这个世界尽数被黑夜笼罩。

　　“现在我们都已经突破了金仙，都已经有了各自的道，都已经觉醒了自己的一部分记忆，但现在我们的力量还不够强大。”

　　萧凌六人围着篝火坐在一起，萧凌目光一一扫过游天明剑秋等人，“我们需要更为强大的力量，而这太清境大赤天里，我们已经没有了危机感，因为我们已经站在了巅峰了，所以，想要强大，必须要有压力。”

　　“就在这诸天的外面就是我们最好的历练场所，外空，一个到处充满着机遇与杀戮的地方，在那里，我们没有宗门这样的大后盾，一切只能靠我们自己。”

　　“只有在这样的地方才能够书写我们的传奇，才能够真正的得到提升。我们最终要的是实力，绝对的实力，才能够左右自己的命运，才能够保护自己的家人。”

　　这一番下来，游天明剑秋几人也已经知道萧凌的意思了，接下来他们将要去外空，在那里进行修炼与历练。

　　“大哥，我们什么时候出发？在这诸天之中也确实是太无聊了，那就九死一生的感觉都快忘了。”剑秋满是期待地笑着道。

　　“明日我们便出发。”萧凌知道兄弟们都已经迫不及待了，估计这一晚都会在兴奋之中度过。

　　“哈哈……外空的家伙们，你们胖爷来了，你们就准备颤抖吧……”胖子哈哈大笑了起来。

　　众人一阵鄙视。

　　下半夜，游天明几人都纷纷休息去了，萧凌一个人独自站在了山巅之上，仰望着黑洞的长空。

　　“诛仙，明日就要前往外空，你将外空的详细情况告诉我。”萧凌声音平静，但却又不平静。

　　“我所知道的外空已经过去无数岁月了，也许与现在有所不同了吧，但无论如何不同，总有一点是不会变的，那就是混乱。”

　　诛仙在回忆中道：“外空的乱，不是一般的乱，外空的人也是特别不讲理之人，一句话不和，便是拔刀相向，或是只是因为我看你不顺眼就将对方斩杀的事情也经常发生。”

　　“总而言之，在外空，你不要试着跟别人讲理，因为，哪里就不是一个讲理的地方。那里的人，都是经历过血腥，经历过杀戮的人，早已看透生死，只在乎眼前利益。”

　　诛仙郑重道：“外空极为庞大，所以很多十恶不赦的人在无路可逃的情况下便会前往外空，不仅人族如此，其他种族也是如此，外空对于恶人来说绝对是最佳的避难所，因为那里面的人根本不怕军队，不怕任何人。”

　　“因此，你们到了外空之后，如果想要历练，那就不要低调，尽量高调，为自己引来一身的麻烦。哪里的人都是天不怕地不怕的，你越是高调，越是很牛逼，人家就越想挑战你。”

　　“反而，如果你一味的低调，那么别人只会将你当成蝼蚁看待，根本理都不会理，高兴的时候一刀把你杀了，不高兴的时候，将对你折磨一番。”

　　“这是什么道理，高兴的时候就杀了，不高兴就折磨？”萧凌有些发愣了，哪里的人还真是不能够用常理来推断啊。

　　“说了这么多就是想告诉你，在哪里只需要实力，不需要出生。”诛仙最后总结了一点。

　　萧凌感叹了一声道：“哪里还真是与众不同啊，不过这样才好啊，只需要实力，不需要出生，那就是想杀谁就杀谁，想怎么杀就怎么杀，只要你有足够的实力，哪怕是军队都统都能够斩杀。”

　　翌日清晨，游天明剑秋五人就迫不及待了，早早的就已经准备好了。

　　萧凌看着整装待发的五人，笑了笑，大手一挥道：“出发！”

　　萧凌率先一飞冲天，紧接着，游天明剑秋林凡胖子逍遥五人皆是大笑一声，如鬼哭狼嚎一般冲上了天空跟随者萧凌一起离开了。

　　一路上，萧凌将外空简单的介绍了一遍，总而言之，言而总之，就是一句话：有实力，不怕死，要高调，不讲理！

　　“这地方好我喜欢，胖爷我就是一个不讲理的人，我看看还有谁比胖爷更加不讲理。”胖子嘿嘿笑了起来。

　　“地方虽然好，但若是一不小心，胖子，说不定你就成了桌上的一盘菜了，我想想是什么菜呢，八成是烤肥鸡，这一身肉，多美味啊。”林凡哈哈笑了起来。

　　“我擦，老子不是肥鸡，再说老子是肥鸡，你全家都是肥鸡。”胖子怒了，他最受不了别人骂他肥鸡了。

　　我是九彩鸾凤啊，多好听的名字啊，我是祥兽啊，肥鸡那种俗物怎么能够跟我比？

　　“不是肥鸡，我忘了，鸡飞不起来，是一只肥鸟，而且还是一只飞着飞着就会摔下来的肥鸟，哈哈……”林凡哈哈大笑着。

　　胖子气得脸都绿了，奶奶滴，老子这么英明神武，居然被你们说得这么一文不值，真是瞎了你们的狗眼了，奶奶滴，不识货的东西。

　　老子可是祥兽啊，有我在，你们就会有福啊，你们这是沾了老子的光了。

　　“林凡，老子要挑战你！”胖子受不了了，直接指着林凡，鼻孔里都气得冒烟了，大吼了一声道。

　　林凡侧脸看着胖子，坏坏地笑道：“你确定吗大肥鸡？”

　　“你才打飞机呢？老子要与你决斗，要是老子赢了，你就给老子闭嘴，不许再叫我大肥鸡，要叫老子英明神武的九彩鸾凤。”胖子说着就祭出了自己的长剑。

　　林凡摇了摇头，道：“若是我赢了呢？”

　　“要是你赢了，你随便叫我什么，我都没有半句多话。”胖子极为自信地说道。

　　“那好，兄弟们做个证啊。”林凡笑了笑，自信地看着胖子道：“老子乃是混沌兽，还打不过你这肥鸡？来吧！”

　　林凡手中光芒一闪，一柄亮堂堂的长剑就出现在了手中，然后冲向了胖子。

　　胖子也不示弱，大吼一声就与林凡碰撞到了一起，一阵“锵锵锵”的碰撞声不绝于耳，两人打得不可开交。

　　“一个凶兽，一个祥兽，自古以来就是冤家啊，你们这一路热闹了。”诛仙满是无奈地摇了摇头。

　　萧凌无所谓的耸了耸肩，有这样一对活宝在，多有意思啊。

　　“啊……哎呀……我擦……”

　　没过多久，就传来了胖子那一阵阵惨叫声，然后就看到胖子身上的衣服都破破烂烂的，被林凡刺得一个有一个的洞。

　　而胖子的身上，到处都是淤青，两只眼睛已经成了熊猫眼，幽怨地看着林凡。

　　“你认不认输？”林凡以胜利者的姿态问道。

　　“输你奶奶。”胖子不服气地再次冲来，心中郁闷，老子怎么就这么背呢？剑秋打不过就算了，人家是剑皇，这林凡咋就也这么厉害？

　　难道老子是兄弟几个中垫底的不成？

　　砰砰砰！

　　“啊！啊！啊！”

　　胖子的惨叫声响彻了天地，惊动了飞鸟。胖子的脸此时已经彻底变成了猪头了，两只熊猫眼似乎又严重了，整个就是带着一副墨镜啊。

　　“认不认输？”林凡骑在了胖子的身上揪着胖子的衣服笑着问道。

　　“我擦你奶奶的……呜呜呜……可怜我英明神武的形象啊，要彻底毁在你的手上了。”胖子欲哭无泪啊，为什么你们总是要欺负我？我是祥兽啊，给你们带来福气的啊，你们应该将我捧在手心里啊。

　　……

　　转眼一个月过去了，萧凌兄弟六人赶路的速度并不快，一路上就这么欣赏着风光，打打闹闹的靠近了诸天的边境。

　　“再往前十万里，就到了外空了。”萧凌指着前方，吐了一口气道。

　　“哈哈，终于到了，胖爷我大展拳脚的时候到了……”胖子已经迫不及待了。

　　他为何迫不及待，以为在这一个团队之中，他发现他是最弱的一个，这一个月来被林凡叫了一个月的肥鸡。

　　后来为了挽回颜面，挑战逍遥，若是战胜逍遥就让逍遥帮着自己对付林凡，若是败了，那就每天给逍遥按摩一个时辰。

　　最后，胖子败了，而且败得很彻底，于是，一个月下来之后，胖子的按摩技术简直快要赶上专业按摩师了。

　　胖子整个人都快要崩溃了，要是再不发泄一下，估计胖子都要得抑郁症了。

　　“大肥鸡你乱叫什么？难听死了，来给大爷我揉揉肩。”逍遥坐在一块石头上，掏着耳朵，懒洋洋地说道。

　　胖子的脸顿时拉拢了下来，黑着脸走到了逍遥的身边，乖乖地给逍遥揉肩。

　　但每一次伺候逍遥，胖子在心里都会先问候逍遥祖宗八代，心中才会舒服许多。


第977章 什么仇什么怨？

　　“逍遥啊，舒服不？”胖子似笑非笑地问道。

　　“舒服，没想到你这鸡爪子的按摩功夫越来越好了，舒服极了。”逍遥闭着眼睛，那还是一脸的惬意啊。

　　胖子狠狠地瞪了一眼逍遥，在身后不断的龇牙咧嘴，真想将逍遥给生吞活剥了。

　　你是舒服了啊，老子很不爽啊，等到来到了外空，一定要先好好的出出气，娘的，打不过你们，老子还打不过那些个混蛋吗？

　　十万里的路程，对于萧凌几人来说，那也不远。不到半日的功夫就已经赶到了，六人站在了诸天与外空的屏障前。

　　外空与诸天之间有一道屏障，这一道屏障就是确定外空与诸天的界限，一道穿过了屏障，那就等于离开了诸天，进入了外空。

　　萧凌六人深吸了一口气，然后一脚踏进了屏障之中，进入了外空。

　　穿过屏障之后，眼前出现的世界发生了巨大的变化。

　　“这就是外空？”萧凌六人的心中都是一阵疑问。

　　在他们眼前，看到的是一副山清水秀之地，根本与他们想象的那种恶劣的环境有着天差地别。

　　“奶奶的，这哪里是杀戮之地，在这样的地方生活，不都要成大仙了？胖爷我要是穿着一身道袍，再贴一点胡子，是不是就是仙风道骨，传说中的高人了？”胖子看着眼前秀丽的景色不禁嘿嘿笑道。

　　“外空之中，不一定全都是恶劣的地方，也不全都是在杀戮，这样的地方只是少数而已。”诛仙说道：“在外空之中也会出现城池，所有的修士可在城池内，进行交易以及休息。”

　　“但，在城池内，可以打斗，可以抢劫，可以做一切你想做的事情，只要你有实力。当然，在城池内能够开设店铺，那都是拥有极大实力与势力的，不然，今日开张，今日就给你抢光。”

　　“所以，一般不会有人去抢劫店铺，除非是实力非常过硬。一般要打斗抢劫，都是在街上，就算你打死了也好，也不会有人管你。不过你要是毁坏了那些店铺，自然会有人来找你索赔。”

　　“你赔钱都好说，若是不赔钱，就要赔命了。”诛仙淡淡说道。

　　“原来如此，这里的交易可是用仙灵石？”萧凌点头问道。

　　“当然，仙灵石可是修炼的必需品，谁不需要修炼？没有仙灵石就靠着自己吸收天地灵气，那要修炼到什么时候？”诛仙白了萧凌一眼，显然是对他问出这么白痴的问题很不满。

　　萧凌讪讪一笑，然后对游天明剑秋等人道：“这里乃是为数不多的没有被破坏的地方，我们赶了这么长时间的路了，先去一个找一个城池休息一下，也顺便感受一下这里的气氛，提前适应。”

　　“在这里还有城池？这里不是没人管吗？”胖子惊愕地问道。

　　“说你笨你还不相信，这里的修士就不是人啦？是人就重要交易吧？不然怎么修炼？”萧凌瞪了胖子一样就开骂。

　　“可是都没人管了，这店铺开了，不就被人给抢了？”胖子还是很白痴地问道。

　　“要是你没有这个实力你敢去开店铺吗？当然是有实力而且有势力的人才能开店铺，你是猪吗？”萧凌鄙视道。

　　胖子脸黑了下来，奶奶滴，老子斗不过你们，等到了城池，老子抓一只老鼠，好好的羞辱他一番。

　　萧凌六人朝着前方笔直前行，虽然不知道城镇在哪里，但是这么笔直的飞行总会遇到一座城池吧？

　　除非真是运气差到了极点了。

　　不过还真别说，萧凌六人的运气那真是差得没话说，就这么一直飞行了一个时辰，都走了一万多里了，竟然没有看到一座城池。

　　不过，城池没有看到，人倒是看到了几个，而且竟然还是来打劫他们的。

　　“奶奶滴，总算是见到了人影了，真是送给胖爷我的大餐啊。”胖子见到对方只有四个人，而且都是金仙初期，看样子还是金仙初期中实力不错的，但是与自己相比，还是差了不少，不禁大喜过望。

　　“你们六个家伙，将你们身上的仙灵石都交出来，本大爷可以让你们一条生路，否则，本大爷手中刀早就饥渴难耐了，想要喝血了。”在这四人中，一名光头大汉扛着一柄大刀很是装逼地说道。

　　萧凌六人皆是对视了一眼，心中都是一种想法，老子找城池没找到，找到几个打劫的，真他娘的晦气。

　　还不等他们有动作，胖子就率先走了出来，对着那光头道：“这个大哥，我们有什么仇什么怨？干嘛要打劫我们，我们很穷的啊。”

　　“什么仇什么怨？”那光头一听先是一愣，随即爆笑了起来，“一看这家伙就是新来的，还什么仇什么怨，在这里竟然讲道理，真是太逗了。”

　　“哈哈……那是，大哥，这家伙刚来这里，看穿着也都不错，想必有不少的好东西啊。”光头身边一名瘦的皮包骨头的家伙阴冷地笑道。

　　“小子，将值钱的东西留下，不然，大爷的刀，就要喝血了。”光头冷喝道。

　　胖子一脸似笑非笑地说道：“这位光头哥，我们没仇没怨的，您不能这么欺负人啊，做人得讲道理啊。”

　　“讲道理，在这里你跟老子讲道理，老子跟谁讲道理去？”光头冷哼道。

　　“你跟我讲道理啊，我是最讲道理的了。”胖子拍着胸脯，跟一个二百五一样。

　　“奶奶的，今天算是碰到一个傻逼了，大哥不用跟他废话了，一刀剁了得了。”光头身边另一个穿着皮大衣的男子冷哼道。

　　“傻逼说谁呢？”胖子不高兴了。

　　“傻逼说你呢……奶奶的，你敢套老子的话，老子剁了你。”皮大衣男子顿时大怒，二话不说就直接举起了大刀扑了上来。

　　“就凭你这玩意也想多了老子，今天你们落在老子的手中，看老子怎么玩死你们！”胖子说吧，直接就祭出了混沌至宝，毫不留情的一剑劈下。

　　胖子这一剑可没有一点的手下留情，一道剑光铺天盖地地袭来气势震天。

　　皮大衣男子脸色一变，刚才他还感受到胖子身上的气息不过是刚突破金仙初期而已，怎么会这么强？

　　而且，他手中的至宝也会如此可怕？

　　哐啷！

　　就在皮大衣男子思考之时，皮大衣手中的大刀顿时成了两节，被胖子的剑气削得平平整整。

　　噗！

　　皮大衣男子的头颅在这时候突然喷出了见血，脑袋爆裂了开来。就是一剑，直接将一名金仙初期强者给斩杀了。

　　光头男子脸色大变，知道自己招惹了大麻烦了，一剑斩杀了一名金仙初期，这是什么样的实力？太可怕了。

　　光头男子嘴角抽出来起来，这时候他只想到了逃跑了，再不跑，名都要没了。

　　“你们三个混蛋，打主意竟然敢打到你爷爷头上，真是活得不耐烦了吗？”胖子昂着头，一脸杀气。

　　光头男子心中颤抖，完蛋了，这一次真的要拜拜了。

　　“这位大爷，我们也是迫不得已啊，实在是手头拮据，所以才冒这么大的风险啊。”光头男子这时候也焉了，刚才的气势都消失得无影无踪了。

　　“老子不听这些，老子只知道你要打劫老子，老子这人就有一个毛病，人不犯我，我不犯人，你若犯我，我必杀之！”胖子也很野蛮道。

　　“这位大哥，您大人不记小人过，就当小的是一个屁给放了吧。”光头男子唯唯诺诺道。

　　“要我把你当成一个屁放了也行，你只要说我是英明神武的九彩鸾凤，说一万遍，我就放了你，要是有一遍我听着不舒服，你们就统统要死啦死啦的。”胖子瞪着眼睛冷冷喝道。

　　萧凌游天明剑秋几人听到胖子这样的要求，不禁都是一阵鄙视，真是不要脸啊。

　　光头男子也是愣了一下，心道，这家伙竟然这么自恋，长得跟猪一样，还英明神武，真是他娘的恶心啊。

　　可是没办法啊，为了活命，只能照做啊。

　　“大人您真是英明神武的九彩鸾凤啊，大人您真的是英明神武的九彩鸾凤啊……”就这样，光头男子就一遍一遍地这么违心的夸赞这胖子。

　　“还好还好啦……”胖子惊叹还恬不知耻地不好意思了起来。

　　“我擦，见过不要脸的，这么不要脸的还真是如稀世珍宝一样难得一见啊。真是人贱则无敌啊，我被他打败了。”林凡无比鄙视地看着正一脸享受着夸赞的胖子恶心道。

　　“我估计那光头早就想吐了吧？”逍遥真是为那光头感到同情啊。

　　“大人您真是英明神武的九彩鸾凤啊……”光头开始说的时候，口吐泡沫，说了几千遍的时候，已经口干舌燥，往后就是嘴里冒烟，感觉嘴巴都不是自己的了。

　　“大人……您真是英明……神武……的九彩肥猪啊……”这光头说到最后，都快要神志不清了，语无伦次了，将自己内心的话都说了出来。

　　胖子一听，大好的心情瞬间被破坏，不免怒向胆边生啊，“你他奶奶滴，你敢骂大爷我是肥猪，老子弄死你这光头佬！”


第978章 财不露白？

　　胖子勃然大怒，光头佬也瞬间反应过来，知道自己说错话了，立即求饶：“大人饶命啊……小的该死，小的该死……”

　　胖子冷哼道：“饶命，你们有什么资格让我饶了你们，况且我已经给过你们机会了，你们不珍惜，那就只有用死来赎罪了。”

　　胖子说罢，便是一掌拍下，将正要辩解的光头佬的头颅像是拍西瓜一样拍碎了。

　　剩下的令人噤若寒蝉，彻底绝望了。

　　噗噗！

　　胖子拍出两掌将这两人也解决了。

　　“奶奶的，真是破坏我的心情啊。”胖子无比郁闷，原本可以好好地享受一番夸赞，却没想到这光头佬竟然敢骂他肥猪，简直叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　众人都是无比鄙视之。

　　随后，六人继续前行，大约又经过了万里的路程，终于是见到了一座城池匍匐在了大地之上，宛如一头巨兽在沉睡一般。

　　萧凌六人立即加快了速度，来到了城池门口，这座城池没有名字，整个外空的城池都没有名字。

　　萧凌六人随着人流进入了城池，城池内一片混乱的景象，大街上时不时地就出现打架斗殴的现象，一会儿这座店铺被毁了，一会儿那座酒楼倒塌了。

　　这都是很正常的现象，这里的人也都见怪不怪了。最后，只要将所有的损失都赔上也就没有麻烦了。

　　“这里果然是一个混乱之地啊。”游天明啧啧称奇。

　　萧凌笑了笑，指着前方道：“前面有酒楼，我们进去喝点酒。”

　　六人来到了酒楼内，酒楼里面坐着几桌客人，但酒楼内的氛围却极为压抑，哪有在诸天之中那样热闹。

　　喝酒热闹才好，这么压抑的氛围下喝酒，那简直就是一种折磨啊。还不如不喝呢。

　　可是，在这样的环境下，如何能够兴奋起来，他们可随时都在提防着被人给阴了啊。所以，久而久之就养成了这样的习惯。

　　“店家，来三坛子好酒，几样下酒菜。”萧凌六人坐下来之后，萧凌就喊了一声道。

　　过了一会儿，一名小二也是板着一张脸，走了过来，将三坛子酒以及四样小菜端了上来，随随便便一放，屁都没有响一个就走了。

　　这哪里有一点做生意的样子？一点都不热情，简直没拿顾客当成上帝啊。

　　胖子见状就要动怒，却被萧凌制止了，胖子气愤道：“什么玩意，老子花钱在这里消费，他倒是跟大爷一样，老子欠他钱了？”

　　“你没有欠他钱，你看他不顺眼，你也可以不在这里吃，没人强迫你，这就是外空。”萧凌淡淡一笑，根本不计较这些。

　　胖子心中不爽，奶奶的，怎么到哪都被欺负呢？说着，就倒了一碗酒，一口喝了下去。

　　噗！

　　刚喝下去，就被胖子吐出来了，顿时大骂道：“奶奶的，这是酒还是尿啊，怎么这么难喝？”

　　胖子这一大呼小叫的，旁边坐着的几桌人都朝着胖子看了过来，眼中闪过一丝不满，而有人也闪过一丝的冷意。

　　萧凌将这些都感受在了眼中，心中暗道，这里还真是步步杀机啊。

　　剑秋看胖子那恶心的表情，不免疑惑，这酒又那么难喝吗？开门做生意的，应该也差不到哪里去吧，况且，那几个人不也喝得挺带劲的？

　　剑秋带着这种疑惑，也喝了一碗，顿时脸部表情就扭曲了，将所有的酒都吐了出来，大骂道：“这他娘的也叫酒？我擦，这就连兑水都酒都不如，这是人喝的玩意吗？”

　　剑秋这话一说完，顿时就有一股杀意在酒楼内盘旋，剑秋整个人一沉，目光锁在了一旁桌上的一名黑袍男子。

　　两人四目相对，剑秋眼中剑气凌锐，对方眼中明显的闪过一抹惊愕之色，而且受到了剑秋的剑气逼迫，立即闭上了眼睛不敢直视。

　　剑秋的这一句话，明显是因为了在场所有人的不满。你说这酒不是人喝的，那我们正在喝，我们又是什么？

　　剑秋对于这一切，根本不管，大不了走出这里，你跟老子打一架，老子又岂会怕你？

　　“呸呸呸……”

　　胖子吃了一口菜，立即吐了出来，又是一阵抱怨道：“这他娘的是猪食吗？估计猪食都比这好吃啊，娘的，开门做生意，这那是给人吃得？”

　　胖子这话一出，又是好几道杀意袭来，胖子浑然不惧，依然大骂道：“谁他妈爱吃谁吃去，老子不是猪，老子才不吃猪食。”

　　嘭！

　　这时候，有一桌的一名大汉听不下去了，一拍桌子，桌子顿时四分五裂，怒道：“你们几个混账家伙，一来这里就没完没了，当真是找死吗？”

　　“我们喝我们的酒，吃我们的菜，我们说我们的不满，跟你有毛线关系啊，你听不下去你可以选择不听，你可以滚啊。”胖子头都不回，直接不讲大汉放在眼里。

　　大汉气得脸色发青，大喝道：“掌柜的，今天我实在是忍无可忍了，一会有什么损失我赵七都赔了，但这口气不出不行。”

　　掌柜的坐在那里闭着眼睛，一句话也没有说，这等于是默认了，你打吧，打坏了什么，照价赔偿，我的生意损失你赔偿就行了，我只管赚钱，你只要有钱，爱干啥干啥。

　　大汉见掌柜的没有说话，便明白了意思，冷冷道：“你们几个混账东西，今天老子非把你们给做成下酒菜！”

　　“好大的口气啊，那我倒要看看你的本事了。”胖子冷冷一笑，对掌柜的道：“掌柜的，这家伙影响我喝酒的心情，只要这家伙滚蛋，这一百枚上品仙灵石就是掌柜的了。”

　　掌柜的这时候眉头微微动了动，胖子明显感觉到了一股气息朝着他逼来，而后又快速回去了。

　　萧凌几人在这一刻明显感受到，那掌柜的绝对是金仙巅峰的修为。

　　大汉听到这话，脸色一变，冷哼道：“掌柜的，我出一百五十枚上品仙灵石，我要教训这家伙。”

　　“三百枚，我要这混账爬着出去。”胖子眼睛都不眨一下，就拿出了三百上品仙灵石。

　　看热闹的几桌见到胖子出手这么阔绰，眼睛一亮，随随便便三百上品仙灵石，这家伙可是一头肥羊啊。

　　大汉嘴角抽了抽，双拳紧紧拽着，气得全身颤抖，他虽然有一些仙灵石，但是还不能像胖子这样随随便便就是三百上品仙灵石。

　　胖子将三百上品仙灵石扔到了柜台上，掌柜的微微睁开了眼睛，而后大手一挥，顿时一股强大的威压袭来，大汉整个人噗通一下跪在了地上。

　　“爬出去吧。”掌柜的声音很平静，之后再也不说话了。

　　大汉顿时满头大汗，冷汗直流，心中虽然愤怒，却也只能爬着出去。

　　大汉无比屈辱的爬出了酒楼门口，然后冲着酒楼内大骂道：“你们几个混账有本事就不要出来，否则，老子一定让你们跪下。”

　　萧凌六人都没有理会大汉，就当那大汉在放屁了。

　　“掌柜的，可有好酒？这酒的味道可不怎么好啊。”萧凌淡淡一语，而后手一挥，十枚极品仙灵石落在了柜台上，“这够了么？一坛好酒，几样能够入口的小菜便可。”

　　掌柜的手一挥，收起了十枚极品仙灵石，然后摆了摆手，一旁的小儿就会意的离开了。

　　不一会儿，一坛酒，五样小菜就已经上齐了。

　　胖子喝了一口酒，这才道：“这才是酒嘛，刚才那，简直就是尿，嗯，这菜还有一个菜味。”

　　萧凌六人相视一笑，然后不急不慢的一边喝酒一边吃了起来。

　　旁边的几桌看着萧凌几人出手如此的大放阔绰，就连极品仙灵石随随便便都能够拿出十枚来，这简直是大款啊。

　　这些人眼中都闪烁着贪婪的光芒，心中已经打定了注意，而后相继地离开了酒楼。

　　萧凌淡淡道：“接下来就是我们兄弟几人真正在这外空历练的时候了，来干一杯！”

　　“干了，那几个家伙想打我们的主意，那就先从他们开始吧。”游天明诡异地笑了笑道。

　　话说财不露白，萧凌几人这么大手大脚的拿出极品仙灵石，当然不是不懂这个道理，而是有他们的目的。

　　按照诛仙的话说，那就是高调，只有高调才能招来麻烦，来能够提升自己。

　　低调一点虽然也可以扮猪吃老虎，但目前萧凌几人要的不是扮猪吃老虎，而不没完没了的战斗。

　　一坛酒很快就喝完了，菜也吃光了，萧凌游天明几人走出了酒楼。刚走出没有多远，那大汉就站在大街上等着他们。

　　“你们几个混账，今日大爷我饶不了你们。”大汉完全不容分说，立即冲向了萧凌几人。

　　胖子一个箭步冲了上去，冷哼道：“就凭你？给老子滚一边去！”

　　胖子没有使用混沌至宝，若是暴露了混沌至宝，那就可能遭来大批量金仙巅峰的追杀，到时候就得不偿失了。

　　所以，他直接使用双拳，双拳一出，一股狂暴的力量顿时席卷而来，与大汉碰撞到了一起。

　　嘭！

　　大汉瞬间倒飞了出去，重重地摔出了百丈，不敢置信地盯着胖子。


第979章 哥有钱

　　大街上也有不少人在关注这一场战斗，看到胖子竟然将大汉一拳给轰飞了，皆是不可置信的张大了嘴吧。

　　这大汉在这城里也是出了名的人物了，金仙初期之中能够遇到对手的少之又少啊。

　　而这胖子看上去都像是刚突破不久，怎么会有这样的力量，将大汉给轰飞？

　　“奶奶的，你当你爷爷好欺负是吗？”胖子大骂一声，就冲了上去，大汉脸色一沉，不在大意，全身仙力都爆发出来。

　　“老子要杀了你们！”大汉狂吼着，手中出现了一柄巨斧，猛地朝着胖子砸了过来。

　　胖着不屑地冷哼了一声，手中同样出现了一柄长剑，这柄长剑可是经过了诛仙的改造的，威力可比普通的巅峰先天至宝要强大了许多倍。

　　嘭！

　　长剑与巨斧碰撞在一起，火光四射，而后众人看到，长剑竟然直接将巨斧给劈成了两半。

　　这一下子不知道有多少的下巴掉在了地上。同样是巅峰先天至宝，为什么差距这么大呢？

　　大汉也是瞪大了眼睛不敢置信，心中更是心痛不已啊，这可是他辛辛苦苦炼制出来的至宝啊，现在就这么毁了……

　　“就这破玩意也敢拿出来战斗？真是不知道死活。”胖子轻蔑一笑，手中的长剑寒光一闪，照着大汉的头颅就这么劈了下来。

　　大汉瞳孔一缩，立即回过神来，一个闪身就向后退了回去。但此时，长剑已经劈落下来，无论如何大汉是要承受这一击了。

　　大汉用破损的巨斧抵挡了一下，巨斧的斧柄再次被劈开，一道剑光之间劈在了大汉的头颅上。

　　噗！

　　大汉的眉心瞬间喷出了鲜血，而后整个头颅如同切西瓜一样被切开了。

　　战斗从开始到结束，不到五个呼吸，而且大汉一直没有还手的机会，一直被压制着，最后一剑灭杀。

　　同样的实力，却有着不一样的战力，这令在场不少人都倒吸了一口凉气。

　　同时也在感叹，这大汉的招子没有放亮啊，竟然招惹了这么一个人。

　　这一次战斗，没有什么惊天动地，三下五除二就搞定了，也没有对周围的建筑有什么损坏，是比较平静了。

　　在这些看热闹的人中，有好几个就是刚才在酒楼中喝酒的人，现在这几个人见到胖子有如此恐怖的战力，眼中都闪过一抹忌惮之色。

　　但人为财死，鸟为食亡，这是亘古不变的道理。

　　更何况，这些人都是在刀口上添血的人，早就看淡了生死，在这里，能活一天就必须快活一天，那一天说不定就归天了，所以不快乐那就是亏大了自己。

　　因此，尽管萧凌实力强大，这几人也不会放弃这么一个大财主，要是抢劫成功，那就可以尽情的挥霍了。

　　“这几人太强了，我们需要帮手，一个人不是他们的对手，那我们就来一个联手，一群人围攻他们，我就不行还杀不死他们。”其中一名干瘦的家伙冷笑着道。

　　“好计谋，我们这就去找人。老三，你在这里盯着他们，随时联系我们。”一名留着山羊胡子的男子冷冷道。

　　“如此不堪一击……”胖子收起了长剑，轻蔑的哼了一声。

　　“我们闹得动静太大了，还是尽快离开这里吧。”萧凌眼睛微微一瞥，而后假装有些担忧道。

　　众人会意，然后立即离开了现场，在城中转悠了起来。

　　不得不说，这座城池的确是大，萧凌六人在里面转了许久，也没有转完。

　　“大哥，那个家伙一直在跟着我们。”剑秋传音给萧凌道。

　　“让他跟着吧，他们这么想死，那我到时候成全他们。”萧凌冷冷一笑道。

　　在城中转了一大圈之后，萧凌六人最后进入了一间店铺。店铺老板正坐在一张睡椅上呼呼大睡，就算有客人来了，也不招呼。

　　而在柜台上，赫然写着：本店商品一缕十枚上品仙灵石，童叟无欺，爱要不要，不要拉倒。

　　萧凌几人看到这些字不免有些愕然，还有这样做生意的，这可真是大千世界无奇不有啊。

　　这老板还真是有着姜太公钓鱼愿者上钩的意思啊。

　　既然这里写得这么清楚，那萧凌就干脆在店铺内寻找自己想要的东西。

　　最后，萧凌手中拿着一张地图，这地图乃是外空图，也是萧凌所在的这一片区域的地图，上面记载的范围极为广袤，方圆足足几十万里。

　　而这还只是一片区域的范围，那整个外空究竟有多大，估计没人知道。

　　萧凌将地图拿着，然后放了十枚上品仙灵石在这地图的架子上，就离开了。

　　在萧凌走了之后，架子上的十枚仙灵石就消失不见了。

　　有了地图，在这外空，在这一片区域也就不会盲目了，自己想去哪，在地图上一找也就明白了。

　　离开了店铺，萧凌一边走一边回忆着在这一片区域中，有什么重要的地方。

　　“你们还挺悠闲的啊……”就在这时候，一道冷笑声想起，而后便出现了十几道人影，这里每一个人都是金仙初期强者。

　　萧凌看了看四周，难怪这些人动手了，这里比较偏僻，又没有什么店铺，就算毁坏了东西也没有关系，不会有什么损失。

　　“你们这是要打劫吗？”萧凌看着这十几个人，带着一丝戏谑的笑容道。

　　“俗话说财不露白，你们今天可是犯了大忌，兄弟们手头都很紧，所以只能找你借点钱花花了。”那干瘦的男子冷笑着道。

　　“哥有钱，而且很有钱，但就是不借钱，而且我们又不认识，干嘛要借钱给你呢？你算老几，你有信誉度吗？”萧凌冷笑了几声，说的话看上去不着调，但实际上却是在耍这些人。

　　“我说干豆角，跟这些家伙废话什么，大家一起上不就完了，真他娘的无语。”在干瘦男子身边，一名提醒魁梧的男子不屑道。

　　“干豆角……哈哈……”萧凌一听顿时捧腹大笑，“我看，竟然还有人叫干豆角……”

　　“大哥，你看他那身材，就跟干豆角一样啊，我估计这家伙八成是纵欲过度造成的啊，大哥，我们一向做公益，今天要不就给他几个钱去买点补品补补身子？”林凡也大笑了起来，这话说起来不气死人不罢休啊。

　　“奶奶的，你敢笑老子是干豆角，给我上，把这几个家伙给我躲了！”干豆角顿时怒气冲天，大吼了一声就冲了上去。

　　“杀！”

　　其余十几名强者也都蜂拥而上，围杀萧凌六人。

　　萧凌几人根本不惧，冷笑着道：“我说干豆角，这名字谁给你取的？实在是太有才了。”

　　干豆角脸上抽搐了起来，脸色铁青，大骂道：“混蛋，你他妈全家都是干豆角。”

　　“你这么问候我的家人，那就是你的不对了，所以，你要为此付出代价。”萧凌脸色沉了一下，整个空间都仿佛东接起来了一般。

　　干豆角顿时感受到了一股冰凉之意，随后一股杀气铺天盖地而来，令他浑身一颤，不寒而栗。

　　“好可怕……”干豆角此时心生退意，这家伙惹不起啊。

　　但是，此时已经晚了，问候了萧凌的家人，若是萧凌无动于衷的话，那就不是萧凌了。

　　萧凌双拳以我，金色的拳头直接轰出，顿时间两道金光冲了出去，贯穿了整个空间。

　　干豆角感受到了一股极大的力量如同巨大的旋风一般，他在这旋风之中如同一片树叶，根本微不足道。

　　噗！

　　干豆角都没有出手，就被萧凌这一拳轰得身体爆裂开来，彻底的死亡。

　　而在其他地方，游天明火焰不断打出，一道道火焰如游龙一般，一旦碰到了谁，谁就要倒霉了。

　　在剑秋这边，剑气横生，围攻他的两名强者瞬间被强大的剑气给绞杀。

　　林凡与逍遥胖子三人一起联手对付六人，三人展开全部的力量，在短短几个呼吸之中，就将六人全部斩杀。

　　对方十五个人，只是在片刻间一个都不剩了，游天明大手一挥，一把火将这些人的实力烧的渣都不剩。

　　“这些家伙都太菜了，实力太弱，根本就没有挑战力啊。”胖子不满地说道。

　　“哥有钱，慢慢来，总会将那些家伙吸引过来的。”萧凌笑了起来，没错，个有钱，走到哪里显摆一下，这里哪个家伙不是见钱眼看的？

　　只要爱钱，那就会主动上门当陪练，一个不好还要丢掉老命。

　　“走吧，这城里没有什么强者，不少强者现在都在一些地方寻找宝藏以及至宝。”萧凌淡淡道：“刚才在地图上还有这什么可以提升修为的地方，不少人都在那里争得头破血流呢。”

　　“还有提升修为的地方？那是什么地方？”游天明眼睛一亮，开口说道。

　　“是很久以前一名人族的造化神地以及其他种族的圣地开辟出来的一个地方，据说只要有机缘，就可以得到那里的传承，实力将会大幅度的提升。”萧凌介绍道。

　　其实，这都是诛仙告诉他的，地图上虽然有标记，但哪里会有介绍啊。


第980章 仙灵台

　　这一个地方名为仙灵台，乃是人族、妖族、神族、虫族四大种族的主宰为了诸天之中各大种族互相竞争，而在外空设置的。

　　这个仙灵台可以允许四大种族的任何一人进入其中，在仙灵台之中，一共有九九八十一座仙灵台。

　　其中人族占据了三十一座，神族二十座，妖族十五座，虫族十五座。

　　四大种族各自进入各自的仙灵台，能够有所感悟者便会获得一次晋升的机会，将实力提升一级。

　　而每一次感悟的时间只有八十一天，若是在八十一天内没有任何的感悟，那便要退出仙灵台。

　　想要进入仙灵台，必须要有过硬的实力，超强的战力。比如，你抢到了一个仙灵台，但是后面来的人有足够的实力击败你，那你就只能离开。

　　所以，就算你运气好得到了一个仙灵台，要是没有足够的实力震慑别人，那你也只有滚蛋的份。

　　所以，其实很多人都感悟不到八十一天，因为会有很多人来干扰你，除非，你是那种名气极大的人，往哪里一站，别人屁都不敢放一个，那就能够安安静静地感悟八十一天。

　　“这个地方不错，就算不是为了去感悟，在那样的环境中，也是一种不错的历练啊。”林凡有些迫不及待了。

　　“那还等什么，赶紧过去吧。”胖子也开始摩拳擦掌，按耐不住了。

　　“在哪里，人族、妖族、神族、虫族四大种族都会有，所以，我们也要提防着其他三大种族。”萧凌提醒道。

　　“娘的，那些个异族要是想打老子的主意，老子立刻就灭了他们。”胖子冷哼道。

　　“人家也有金仙中期甚至金仙巅峰强者，你一个人有那个本事吗？”林凡打击道。

　　“我说你这头凶兽，你不跟我对着干你会死啊？”胖子不耐烦地说道。

　　“我擦，你在骂我凶兽你试试看？”林凡一瞪眼，“再说了我凶兽怎么了，那也是世界上独一无二的混沌兽，到时候去了造化神地，老子凝聚一大推混沌之气，就是不给你死胖子用。”

　　胖子一听，眼珠子一转，立即笑呵呵道：“我这是跟你开玩笑的呢，我哪里敢跟您作对呢，对吧？”

　　“胖子，我发现你的脸皮越来越厚了。”林凡知道胖子打得什么主意，不禁一阵鄙视。

　　“我这都是皮，没有一点肉，你说厚不厚。”胖子不以为耻，反倒自嘲了起来。

　　奶奶滴，老子现在先忍气吞声，等弄到混沌之气再说，你这丫的到了造化神地就是一个混沌之气生产器啊，若是不跟你讨好关系，以后混沌之气哪有老子的份啊。

　　大丈夫能屈能伸，这一点委屈算个毛线啊，实力才是王道啊。

　　众人听了胖子这话，真是要多嫌弃有多嫌弃，这丫竟然为了混沌之气浑然不顾自己的脸了。

　　胖子不以为然，嘿嘿一笑，就当什么都没有发生过。

　　萧凌按照地图上所示，带着游天明几人就前往了仙灵台。

　　一日之后，萧凌六人就已经来到了一座四面环山的盆地附近。那盆地下面便是仙灵台了，在这附近有不少的人影，其中妖族、虫族、神族的人也都有出现。

　　能够在这里出现的人，实力最弱也是金仙初期，一个天仙是不敢来这里的，来这里也没用，只能干看着。

　　“哥几个小心了，在这里可经常出现异族对我们人族进行偷袭的事情。”萧凌提醒了一声，然后神识已经释放了出去，一有风吹草动，他就能够在第一时间感知到。

　　游天明剑秋几人也都沉沉地点了点头，六人就谨慎地朝着盆地飞去。

　　已经接近了盆地了，随后进入了盆地之中。这盆地极为庞大，此时盆地内已经有不少人在等着，而在盆地的四周，还出现了不少的打斗。

　　显然，这些打斗就是在争夺仙灵台。

　　八十一座仙灵台分别在盆地四周的悬崖之内，一共八十一座山洞。

　　人族的主正东方向，神族主正南方向，妖族正西方向，虫族主正北方向。

　　在正东方向的悬崖内一共设置了三十一座山洞，此时，在这三十一座山洞旁，有五座山洞旁发生了战斗。

　　而妖族虫族神族三大种族，一共发生了六起战斗。

　　除了这几起战斗之外，其余人都在一旁看热闹，甚至是等待时机。而四大种族都是对对方虎视眈眈，要是抓住了机会，绝对会给对方致命一击。

　　“这里还真是乱啊，真是步步杀机啊。”萧凌看到这情况之后，直接是得出了这样一个结论。

　　“当然要乱，不乱怎么能够得到历练？只有在这乱中能够生存下去的人才能够成为强者。温室里的花朵，就算长得再好，一阵风暴过来，就彻底摧毁了。这就是差别。”诛仙哼了一声道。

　　“这里修为最高的也只是金仙中期，还好没有金仙巅峰。”萧凌一眼看去，感受到修为波动，不免松了一口气。

　　“废话，当然不会有金仙巅峰。”诛仙一翻白眼，没好气道：“金仙巅峰已经是这个世界上最巅峰的存在了，就算霸占着仙灵台也没有用啊。”

　　“另外，不要大意，这里我感觉到了不少隐晦的气息，这里面定然有人隐藏了实力。能够来到这里提升实力的，绝对都是有身份的人，你觉得一般的人来到了这里他能够得到仙灵台吗？”

　　“就算得到了，那也必定会有不少人想要夺走，甚至是破坏，但是如果有身份，又有强者照顾的话，就占据着绝对的位置，可以说，这里就是给四大种族的之中有地位的人设置的。”

　　“上面的恩怨争斗不休，下面同样如此。如果上面无法占得便宜，那在下面定然是要整一个上下的。而这也是上面争斗的一种方式，看看哪一方在仙灵台得到的感悟多，提升快。”

　　“原来还有这么多道道在里面。”萧凌听这一席话心中才诧异，原来一切都不会这么简单。

　　“你以为呢？你以为造化神地的人吃饱了饭没事干闹着玩呢？”诛仙白了萧凌一眼道：“造化神地上的那些家伙可都无比的自负，一个个都自私自利，只想为自己谋取利益，这也是他们谋取利益的工具而已。”

　　萧凌默然地点了点头。

　　“大哥，人族这边打得好凶啊，就刚才，第二十号仙灵台就连续发生了三起打斗，争得你死我活，看上去，这些家伙都不是泛泛之辈，应该都是地位不低之人。”游天明看着人族这边的斗争，不免惊叹道。

　　“能够来这里的，岂能有泛泛之辈，一般人来这里也只能干瞪眼，这仙灵台跟他们有毛线关系？”林凡看得很透彻道。

　　“那我们什么时候动手？抢一个仙灵台玩玩？”剑秋眼中满是兴奋，早就跃跃欲试了。

　　“不能够妄动，我们刚才，还不清楚这里的情况，先观察一下，暂且先不要惹是生非。”萧凌叮嘱了一声道。

　　游天明剑秋几人皆是点头。

　　六人在盆地之中开始转悠了起来，当然，只是在人族的这一方，其他三族那边是断然不能够去的，不然肯定会遭到群殴的。

　　“看这里的阵容，你看出了什么？”诛仙问道。

　　“距离天灵台最近的这些人应该都是有些势力的人，因为他们有机会抢夺仙灵台。而在最外面的，就纯属于看热闹了。”萧凌心思细腻道。

　　“没错，你打算怎么办？”诛仙看着萧凌道。

　　萧凌叹了一口气道：“刚才我神识扫视了一变，这里的金仙中期强者足足有一百多名，而且有不少金仙中期强者气息隐晦，并不稳定，我想这绝对是有金仙巅峰强者压制着自己的实力。”

　　“能够随便拍出金仙巅峰强者，并且在这里还只能压制实力，可想而知，这些人的底蕴有多么的深。我们要是去夺取天灵台，那绝对极为困难。”萧凌感觉有些无奈。

　　虽然说他们现在的实力可以抗衡金仙中期，但是面对金仙巅峰，他们还不行。

　　况且，在这里要是与金仙巅峰大战，就算不死也要重伤。在这样混乱的地方，要是重伤，那绝对与死亡没有什么差别了。

　　所以，萧凌现在不能冒险，一旦走错一步，那将悔恨无比。

　　萧凌继续观察，不过他对这里的一切都不熟悉，就算知道有不少强者，但是不了解这些强者有什么用？

　　萧凌想到此处，突然间眼睛一亮，嘴角露出一抹笑容，对身边一名紫衣青年笑着道：“这位兄台，不知道正在打斗的这些人是什么人？实力看上去挺强的。”

　　紫衣青年看了萧凌一眼，然后又看了一眼萧凌身边的游天明几人，感受到对方的气息比他强大，便是笑着道：“他们你都不知道？你是刚来这里吧？”

　　萧凌不可置否的笑了笑。

　　紫衣青年见此，便是笑道：“刚来不认识也不奇怪，我跟你说，这些人都不简单，都是来自诸天之中牛逼的家族与宗门，就说那九号仙灵台的两方，一方是上清境禹余天的方家，另一方是上清境禹余天的第一宗门。”


第981章 管你什么后果！

　　紫衣青年见萧凌听得很认真，也很惊讶，像是一个乡巴佬没见过市面的样子，不免感到颇有成就感，于是话匣子也打开了。

　　紫衣青年兴致勃勃道：“这上清境禹余天的方家啊，那可是赫赫有名的大世家，实力超强，传闻，方家的金仙巅峰强者又有五位啊，金仙中期强者就一大把了。”

　　“而上清境禹余天的第一宗门玉镜门也是一个庞然大物，金仙巅峰强者也有五六位，两大势力可谓是不相上下。虽然说两大势力之间表面上没有什么摩擦，但是内地里却也是摩擦不断。”

　　“毕竟，一山容不得二虎啊，你这么强了，那我如何独大，如何出头……”

　　紫衣青年滔滔不绝，越说越起劲，越说越兴奋，萧凌听得张大了嘴巴，一副不可置信的样子。

　　而他却是也是不可置信啊，一个大世家竟然有五名金仙巅峰坐镇，奶奶的，这是什么势力？

　　就算是太清境大赤天内的一个超级宗门也只有一名金仙巅峰坐镇啊。

　　看来，太清境大赤天还是太弱了啊，不走出来真不知道外面的世界这么的庞大。

　　萧凌顿时感觉，跟眼前这名紫衣青年比起来，自己就是井底之蛙啊。

　　“这么牛叉？你咋知道得这么清楚？”游天明也是听得一愣一愣地，最后有些怀疑地看着紫衣青年道。

　　紫衣青年一脸得意道：“我自然知道，因为我就是来自上清境禹余天啊。”

　　众人晕倒。

　　还以为这家伙知道得挺多呢，说了这么多，原来就是上清境禹余天的。

　　八成这货也就只知道这两方的情况，对于其他的肯定也不熟悉。

　　不过，从这两方就可以看出，在这里争夺仙灵台的人都是一些什么人了。

　　按照紫衣青年的话说，能够上去争夺的，那家里至少有三名金仙巅峰强者坐镇而且金仙中期一大把，金仙初期多如过江之鲫。

　　萧凌几人一听也都是一愣，奶奶的，这都是什么势力啊，这么牛逼，而且还不是第一大势力。

　　在太清境大赤天，有两名金仙巅峰坐镇，那绝对是第一宗门了，第一家族了啊。

　　一时间，萧凌六人顿时感觉无地自容，自己就像是乡里来的土包子，没见过大世面啊。

　　“那兄台你在这里相比也是大家族的弟子吧？”胖子看来一眼紫衣青年笑着道。

　　“我？”紫衣青年讪讪的笑了笑道：“我要是大家族的弟子，我他妈早就坐在仙灵台上参悟了，还会有时间跟你们在这里废话半天？”

　　胖子脸一黑，顿时就不待见这紫衣青年了，你丫既然不是大家族弟子，那就不要浪费老子的时间了。

　　这胖子典型的就是势利眼。

　　“原来兄台也是跟我们一样过来看看热闹啊。”逍遥笑了笑，笑容中也充满了一些异样的意味。

　　不过这紫衣青年没有听出来，笑着道：“可不是嘛，奶奶的，得不到看一看也好啊，看他们争来争去的，头破血流的老子就高兴。”

　　“为什么呢？他们跟你有仇？”剑秋一脸好奇道。

　　“没有仇，要是我跟他们有仇，那不早就扒了皮了？”紫衣青年道：“既然老子得不到，那你们得到了也要付出代价，看着他们受伤我当然高兴了。”

　　大伙一听顿时一脸黑线，这丫的原来就是在幸灾乐祸啊。

　　“那这里有人在八十一天内有感悟吗？”萧凌不禁有些怀疑了，这些人打打杀杀的，最后要是什么都没有捞到，那岂不是白干了？

　　“当然有，要是没有这些人怎么会在这里浪费时间，人家又不是傻逼。”紫衣青年道：“据说，就在上个月，就有我们人族就有一名天仙巅峰，在家族保护下进入了仙灵台，最后用了四十九天就有所感悟，最后出来的时候，已经是金仙初期了。”

　　“还有妖族、虫族、神族也都有人进去之后是金仙初期，出来之后就到了金仙中期了。”

　　萧凌几人听到这话，眼睛顿时一亮，原来真的有用啊，进去之后只要有所感悟就一定能够突破。

　　这种好事要是不碰碰运气的话，简直天理难容啊。

　　萧凌看了游天明几人，游天明几人眼中也是闪烁着一丝兴奋之意。

　　跟紫衣青年又随便聊了几句之后，就跟紫衣青年分开了。

　　“大哥，这诱惑力很大啊，以我们兄弟几人的天赋，总有一个能够有所感悟吧？”游天明兴致勃勃道。

　　“大哥，我们怎么下手？”剑秋更加直接。

　　“我已经等不及了，说不定胖爷我进去之后，用不了几天就可以突破到金仙中期了，到时候就可以保护你们了，哈哈……”胖子很不要脸地笑了起来。

　　“滚！什么时候轮到你这胖子了？”林凡鄙视道：“懂什么叫做长幼秩序吗？就算抢到了，那也是大哥先参悟，以大哥的天赋，八十一天足够了，到时候还轮到你保护我们？”

　　胖子一瞪眼，想说什么，又憋回去了，因为剑秋与游天明皆是瞪了他一眼。

　　“我们还是不能太着急，这些家伙都不好惹，但是我们惹了又能怎样？我们是在外空，又不是在他们的地盘上。”萧凌笑了笑道：“不过，我们要的是仙灵台，所以并不需要与强大的一方起冲突。”

　　“以我们兄弟六人的实力，要对付两到三名金仙中期还是没有问题的。”萧凌打好了算盘，这里面虽然有金仙巅峰强者，但是很显然，这些金仙巅峰在这里，那么他们保护的人肯定都已经在仙灵台上了。

　　既然如此，那么只要不动这些有金仙巅峰保护的人，这些金仙巅峰就不会出手了。

　　只要金仙巅峰不出手，萧凌六人想要争夺一个仙灵台也不是什么困难的事情。

　　萧凌一边算计着，一边开始观察这里的人的实力情况。

　　萧凌先是确定了，那几个仙灵台有金仙巅峰强者坐镇，然后将这几个仙灵台排出在外。

　　另外，就是观察，每一个仙灵台前面的金仙中期强者的数量比。将出现四人以上的都排除出去。

　　另外再加上还在打斗的四个仙灵台，就已经排除了二十六个仙灵台，还剩下五个仙灵台。

　　剩下的这五个仙灵台之中，最少也有两名金仙中期。但是，萧凌明白，以两名金仙中期的实力就能够得到一个仙灵台，那这一方的实力可想而知有多么强大，绝对是不好惹的。

　　所以，这么算下来，萧凌又排除掉了三个，还剩下两个仙灵台。这两个仙灵台都是三名金仙中期强者镇守，这两个虽然也都不好惹，但是总的惹其中一个吧？

　　目前，以他们六人的战力，要对付四名金仙中期还有些吃亏，但是对付三名还是绰绰有余了。

　　所以，只能对付这两个中的其中一个了。

　　萧凌再通过一番打听之后，也明白了这两方的底蕴以及来历。

　　这两方中，其中一方来自元明文举天的廖家，还有一方来自虚无越衡天的苏家。

　　这两家在各自的诸天之中那都是庞然大物，就算是其他诸天的世家也不敢轻易招惹，不然，在这外空中，你总有进来历练的家族弟子，要是弄出个什么意外，你也只能吃哑巴亏。

　　萧凌左右权衡之后，闭上了眼睛，心道：既然两家都不好惹，那随便那一家都可以。

　　于是，在萧凌睁开了眼睛的瞬间，就已经有了答案：“我们等一下如此如此……然后如此如此……总之一点，我们六人一起爆发全力攻击，将他们赶走，同时也让别人看清楚我们六人的实力，让他们不敢轻易出手对付我们。”

　　“好，明白了。”游天明剑秋几人都是摩拳擦掌了。

　　“好！行动！”萧凌一声令下，顿时间，剑秋打头阵，自己化作了一柄长剑，带着可怕的剑气朝着苏家的仙灵台冲了过去。

　　苏家这边坐镇的三名金仙中期强者顿时脸色一变，冷哼一声道：“什么人吃了雄心豹子胆敢动我苏家？”

　　“你爷爷！”剑秋冷哼一声，剑光一闪，无数剑气带着肃杀之气，如同一阵暴风席卷而来。

　　“不过金仙初期，也敢大言不惭！”苏家的这名白发金仙中期老者冷哼一声，不以为然道。

　　“老匹夫，那加上我呢？”这时候，游天明化作了一道火光冲天而起朝着苏家这位白发老者杀了过来。

　　苏家的这名老者脸色一变，他明显感觉到，在这两人的气息下，有一股危险的气息在涌动，使得他不得不谨慎。

　　“年轻人，你可知道招惹我苏家的后果？”苏家的白发老者声音低沉道。

　　“我管你什么后果，今日这仙灵台便是我兄弟几人的，你们若不退开，就准备让你们的家族替你们收尸吧。”剑秋冷哼一声，如狂风暴雨的剑气便是杀了过来。

　　而后，游天明那如雨一般的火光也铺天盖地而来，给了苏家的白发老者极大的压力。

　　在场众人看着这一场变故发生，不免皆是一惊，这是什么人，竟然敢招惹苏家？


第982章 斩杀金仙中期

　　剑秋与游天明一开始，两人就展开了声势浩大的进攻，给了那白发老者极大的压力。

　　白发老者顿时爆发出仙力，立即抵御剑秋与游天明的疯狂袭杀！剑秋的王者之剑与游天明的天火睥睨天下，令白发老者有些狼狈。

　　“这两个小子是哪里冒出来的，竟然打起了苏家的主意，难道他们不知道苏家的厉害吗？”

　　“这么多年来，苏家在这里一直霸占着一个名额，曾经有人挑战过，将苏家给赶走了，结果没过多久，那一个家族派来的人全部都被斩杀了，最后来几个杀几个，杀到那一个家族都不敢出现在外空为止。”

　　“而且，这两个小子还只是金仙初期，竟然就敢来挑战金仙中期，真是不知死活啊。”

　　在场不少人都议论了起来，但是随着剑秋与游天明攻势猛增，彻底压制了白发老者之后，这些人又是一阵惊讶。

　　“竟然是他们……”紫衣青年露出了不可置信地神色，而且随后还有一丝的羡慕，奶奶的，这些家伙真是胆大啊，苏家都敢挑战了。

　　也难怪，这些家伙什么都不知道，哪里又会知道苏家的可怕！

　　剑秋游天明与白发老者大战之际，萧凌的神识这是扫过所有人，看看所有人的反应。

　　在场的人除了惊讶之外，没有一个人想要动手的意思，不仅如此，还一副幸灾乐祸的表情。

　　“老匹夫，今日我兄弟二人就送你去见阎王！”游天明大吼一声，顿时间火光冲天，整的一片区域化成了火海，将白发老者困在了火域之中。

　　苏家另外两名金仙中期强者皆是脸色一变，感受到剑秋与游天明的战力皆是惊骇不已。

　　明明只是金仙初期，表现出来的战力却能够抗衡金仙中期，这样的人物，绝对是天才级别的。

　　而这样的天才，身后绝对有大势力，不然，怎么会一下子出现两个？而且，他们已经亮明了身份，告知对方是苏家的人了，却还一意孤行还动手，这摆明了是不怕他们啊。

　　怎样才会如此毫无忌惮，那只能说明实力比他们苏家要强大才会如此啊。

　　苏家这两名金仙中期强者也是想象力丰富啊，竟然误以为剑秋与游天明身后有大势力罩着。

　　不过，这也怪不得人家，毕竟在这里还没有几个势力敢招惹他们苏家。

　　敢招惹他们的人，必定是不惧怕他们的。既然不惧怕，那势力必定高于他们。

　　“啊！”

　　就在这时候，火域之中传来了白发老者的怒吼声，这怒吼声之中夹杂着惨叫之意。

　　所有人的心都提到了嗓子眼了，难道这两个小子要将苏家的人斩杀了不成？

　　金仙初期斩杀金仙中期，简直是闻所未闻啊！

　　一般来说，金仙初期与中期，这可是相差甚远，完全不在同一个等级上啊。

　　只有金仙中期斩杀金仙初期的，还从来没有金仙初期斩杀金仙中期的。

　　就算，三名金仙初期联手，也不是一名金仙中期的对手啊。更何况，苏家这老头的实力已经在金仙中期中也绝对的排的上号啊。

　　所有人都屏住了呼吸，目光死死地盯着火域之中，只见火域之中剑光四起，每一次都如狂风暴雨一般席卷而去，紧接着，伴随而来的便是苏家老头的一声惨叫。

　　在火域外的另外两名苏家金仙中期强者心急如焚，其中一名灰衣老者顿时爆冲而起，准备冲向火域。

　　“老匹夫，你的对手是我，你急着去死吗？”就在这时候，林凡冲天而起，大吼了一声，手持着一柄长剑化作一道流光就杀了上去。

　　灰衣老者冷哼了一声，气势爆发出来，见识过了剑秋与游天明的战力，灰衣老者也不敢丝毫大意，立即是全力轰出一拳，而后又是一剑斩了下来。

　　林凡丝毫不惧，手中长剑一挑，剑光四起，数道剑光如奔腾的长龙呼啸而出，与灰衣老者的攻击碰撞，立即是爆发出一股巨大的能量向四周扩散。

　　林凡这一剑竟然是挡住了灰衣老者的攻击，顿时间令在场不少人皆是倒吸了一口凉气。

　　以金仙初期之力挡住了一名金仙中期的一击，这是在做梦吗？这几个小子怎么一个比一个可怕？

　　“啊……”就在这时候，火域之中，剑气奔涌，火光冲天，一股鲜血喷洒了出来，瞬间被火焰蒸发得干干净净。

　　紧接着，火光消失之后，只剩下了剑秋与游天明，那白衣老者已经化成了尘埃了。

　　“什么！”苏家的两名金仙中期强者皆是大吃一惊，瞪大了眼睛难以置信。

　　其余在场的人也都倒吸了一口凉气，一名金仙中期强者就这么被斩杀了？

　　这两个家伙竟然一点伤都没有？怎么回事？怎么会出现这种妖孽？这是哪一个势力的天才？

　　灰衣老者见到这一幕，顿时目眦尽裂，怒吼连连道：“你们到底是什么人？为何要与我苏家为敌？”

　　“我们是什么人不重要，重要的是我看上了这仙灵台，所以，不管你是那一家的人，我都要抢夺过来。”游天明浑身火焰腾腾，但声音却无比的冰冷。

　　“好！很好！”灰衣老者怒极反笑，“已经很久没有人敢动我们苏家了，你们几个毛小子竟然不知天高地厚，在这外空，今后便无你们几人的容身之地！”

　　“可笑！这外空是你苏家说了算？其他家族宗门又算什么？不要以为你们苏家很牛逼，在老子眼里，也不过就是可怜的爬虫！”游天明冷哼一声。

　　“你！”灰衣老者气急败坏，但是对方竟然这么说那一定是有依仗，可是这几个小子到底是什么来头？

　　“我们不是来跟你废话的，你说得话已经够多了，是时候该上路了。”剑秋声音冰冷，如同利剑一般刺进了人的心窝。

　　“奶奶的，这等好事怎么会没有我呢？”胖子大笑一声就冲了上去，气势如虹。

　　“似乎也不能没有我吧？”逍遥也是化作了一道流光来到了苏家两个老头的面前。

　　“怎么又出现了两个妖孽？这两个家伙的气息可丝毫不比前面两个弱啊。”在场有人感叹道。

　　“出现一个妖孽可以理解，一下子出现五个妖孽可真是要逆天了啊。谁家出现了五个这样的妖孽，那这个家族将来必定会无比的辉煌啊。”

　　苏家的两个老头见到这一幕，脸色一阵铁青，刚才两个家伙就灭掉了他们第一个同伴，现在五人一起上，要斩杀他们也不是不可能啊。

　　“哥几个，杀！”游天明大吼了一声，率先出手，打出了一团团火焰，火焰在空中变化着各种攻击。

　　剑秋依然带着恐怖的剑气，君临天下。林凡逍遥胖子三人将全身的仙力爆发出来，皆是毫不留情的连连斩下数剑，每一剑的威力都是他们的全力。

　　苏家的两名老者立即感到一阵头皮发麻，他们是遇到了一群怎样的妖孽啊，竟然在金仙初期就有如此的战力，当真是可怕啊。

　　尽管两人震惊不已，但是也不能束手就擒等着被别人杀啊，立即是奋起反抗，纷纷祭出自己的长剑，与游天明五人激战了起来。

　　而萧凌一直没有出手，这也是在隐藏最后的底牌，而还有另一个目的那就是观察着四周的动静，若是有人出手，他可以第一时间反应过来进行阻拦。

　　在这外空，他们不得不多放着一点。而且让游天明五人去战斗，也是萧凌对他们的一种磨练。

　　五名金仙初期对战两名金仙中期，这样的局势对于一般情况来说，当然是两名金仙中期要占据优势，而且完全可以将其斩杀。

　　但现在的情况却是，五名金仙初期将两名金仙中期压得死死的。

　　剑秋剑光一闪，一道道匹练破空而出，如同蛟龙入海，直接站在了灰衣老者的身上。

　　噗！噗！噗！

　　灰衣老者的身上顿时间出现了好几道血痕，鲜血四溅。游天明的火焰更是如同跗骨之蛆，死死地缠着苏家两名老头，令他们无法展开手脚。

　　他们心中无比的郁闷，这火焰到底是他娘的什么火啊，怎么就这么厉害？不仅无法扑灭，而且还具有极强的黏附性，简直就与诸神灵火一般。

　　但苏家两名老头没有怀疑是诸神灵火，因为那玩意实在是太难得了，就算是他们苏家也没有一点火光啊。

　　游天明以天火困住苏家两名老头，剑秋主攻伐，林凡逍遥胖子在一旁辅助攻击，对这两老头进行最大限度的重创。

　　苏家的两名老头无比的郁闷，一身修为竟然全无用武之地，被这火焰压制的死死地，也不敢妄动，而且还要遭受强大的攻击，身上已经满是伤痕。

　　若是不是仙力强大，现在他们俩早就倒下了。

　　“两个老家伙，现在我就送你们上路了。”剑秋剑眉一动，身体与剑融合，人剑合一，杀了上去。

　　“不……”灰衣老者惊恐无比，眼瞳一缩，只见那一道剑影在眼中快速放大，最后只听到“噗”的一声，便是再也听不到任何的声音了。


第983章 玉清境清微天，夜家？

　　这一剑仿佛定格了一般，所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，就这么眼看着灰衣老者头颅爆裂开来。

　　噗！

　　灰衣老者的头颅在顷刻间如同西瓜一般爆裂了开来，鲜血四溅，溅得另一名老者满脸是血。

　　“老二！”剩下的这名老者大吼一声，目眦尽裂。

　　“不用着急，你们很快就能够见面了。”冰冷的声音想起，那一道令人感到胆寒的剑光再次亮起，杀了过来。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这名老者最后只说了一个字，就被剑光洞穿了头颅，彻底的陨落。

　　苏家三名金仙中期强者就这么被五名金仙初期给斩杀，在场众人在良久之后才反应过来。

　　嘶……

　　只听到倒吸凉气的声音不绝于耳，所有人都还沉浸在那可怕的一剑之中。

　　不少的金仙中期强者回想起那一剑都感到浑身发麻，有一种后怕的感觉，都在想，若是那一剑击中的是我，我会不会也那样头颅爆裂？

　　三名金仙中期强者被斩杀了，在洞府之中参悟的苏家弟子自然守不住仙灵台了。

　　这一次，按照萧凌的要求，先让游天明进入其中进行参悟。

　　游天明进入了洞府之中，此时正有一名青年端坐在仙灵台上闭着眼睛参悟着。

　　感觉有人进入其中，双目一睁，冷哼道：“那是何人？你怎么进来的？”

　　“当然是走着进来的，外面那三条狗已经被我斩杀了，你现在自己滚下来，我还能留你全尸！”游天明冷哼道。

　　“什么？”青年大吃一惊，脸色骤变。

　　“滚！”游天明怒喝一声，青年直接从仙灵台上吓得掉了下来，脸色苍白。

　　能够斩杀三名金仙中期的人，这样的实力青年自认为自己完全不是对手。

　　游天明坐在了仙灵台上，冷声道：“立刻消失在老子面前，否则，老子一定让你血骨无存！”

　　苏家青年吓得一哆嗦，哪里还敢逗留半分，立即冲出了山洞。

　　而刚一冲出山洞，就被撞在胖子身上撞了一个满怀，将胖子那偌大的身躯都给撞翻了。

　　“奶奶个熊，什么情况？”胖子顿时破口大骂。

　　苏家青年脸色苍白，看了一眼四周，看到了地上的两具尸体，脸色更加的难看了起来。

　　“就是你小子撞了我？”胖子爬了起来，指着青年狠狠道。

　　青年已经魂不守舍了，哪里还管胖子，胖子见青年不理会他，顿时七窍生烟，“娘的，苏家这小子是被吓傻了吧？怎么这么没出息？”

　　“你们……你们是什么人？”青年突然醒悟过来，脸上又害怕有愤怒。

　　“对于一个要死的人来说，不需要知道那么多，知道了又能够怎样？”剑秋淡淡一语，一双眼睛如剑一般刺得青年双目生疼。

　　“你可知道我是谁？我乃是苏家三少爷，苏少天，你们若是敢动我，明天你们的脑袋就要搬家了。”苏少天那一股苏家少主的气势一下子爆发了出来。

　　“哈哈……”胖子大笑了起来，“难怪只是一个三少，成不了气候，到了这个时候了还说这么愚蠢的话，我们都杀了你苏家三个人了，就算放了你，你们苏家会放过我们吗？杀不杀你，你们苏家都不会罢休，那何必又放你回去你？”

　　“你……”苏少天脸色大变，知道自己这一次怕是要完蛋了，不过紧接着，苏少天看到了坐在十一号仙灵台洞府旁的青衣老者，立即是道：“龙前辈，龙前辈，救我啊。”

　　听着苏少天的目光看过去，所有人的目光都落在了青衣老者身上。

　　萧凌眉头微微一皱，这青衣老者的气息很隐晦，绝对不是金仙中期。

　　而萧凌也没有想到的是，这苏少天竟然还认识这青衣老者，看来是有些麻烦了。

　　青衣老者无动于衷，根本不搭理，苏少天着急不已，道：“只要龙前辈出手，我苏家一定必有厚报。”

　　青衣老者听到这话，微微睁开了眼睛，却没有看苏少天，声音低沉道：“一个苏家三少还不值得我出手，你的生死对于苏家来说可有可无。”

　　“晚辈可以保证，前辈若是救了我，晚辈一定将苏家的一座仙灵石矿送给龙前辈。”苏少天心痛不已，那可是他唯一的财产啊。

　　青衣老者看了一眼苏少天，他知道，那是苏少天的财产，苏少天有权利交给任何人。

　　“你们几个看在老夫的面子上，就饶了他吧，得饶人处且饶人。”青衣老者淡淡一语道。

　　剑秋林凡逍遥胖子四人对视了一眼，显然对方很强大，他们不是对手，但是这苏少天又岂是说放就放的？

　　萧凌已经了解到这青衣老者的身份，青衣老者乃是与苏家都来自虚无越衡天，青衣老者是虚无越衡天龙氏家族之人，金仙巅峰修为。

　　如今，苏少天以一条仙灵石矿作为交换条件，这青衣老者岂能不动心。

　　有了这一条仙灵石矿，那就不用担心没有仙灵石了。

　　所以，青衣老者才会出手。

　　剑秋看了一眼萧凌，萧凌漫步走了过来，淡淡道：“既然前辈开口，那我们自然放人。”

　　青衣老者看了一眼萧凌，萧凌带着一脸笑意，这笑容无比的自然，没有一丝做作。

　　青衣老者没有说话，然后闭上了眼睛。

　　苏少天听到萧凌放人，立即如获大赦，但这一笔账他却是要还的。

　　“阁下既然敢做，那又何必隐藏身份？”苏少天目光阴沉道。

　　“告诉了你，未必是好事。”萧凌淡淡道。

　　“是么？但不告诉我绝不是好事。”苏少天咬牙切齿道，今日之仇，他一定要报，不报此仇誓不为人。

　　一条仙灵石矿啊，就这么给别人了，而且还是他唯一的财产，加之这一次令他颜面尽失，他如何不痛恨萧凌。

　　“既然你执意要知道，那我就告诉你，玉清境清微天，夜家。”萧凌神秘地一笑，“你听清楚了吗？”

　　“玉清境清微天，夜家？”苏少天脸色突然一变，“哪一个夜？”

　　“黑夜的夜……”萧凌淡淡一笑。

　　“黑夜的夜……”苏少天顿时只感觉头皮都要爆炸了，一阵头晕。

　　而在场的所有人都倒吸了一口凉气，玉清境清微天的夜家？他竟然是夜家的人？难怪会有如此恐怖的实力。

　　青衣老者闻言，脸色的表情也是一变，目光看向了萧凌，萧凌一脸笑容与自信，看不出一点破绽。

　　“不知道你是夜家哪一位公子？”这时候，青衣老者在犹豫了片刻之后才开口问道。

　　“夜凌霄！”萧凌淡淡笑道：“也许你没有听说过，因为从我一出生开始，就被家族隐藏了起来，所以外人并不知道。”

　　“夜凌霄……”青衣老者眉头一皱，他确实没有听说过，不过萧凌说得这番话也在理。

　　如此的天才，若是过早的暴露，那只会令其夭折得更快，因为世家之间的竞争何其残酷，特别是对于玉清境清微天的世家来说，更是残酷无比。

　　玉清境清微天乃是整个人族诸天之中最强的诸天，其世家的实力也都无比的强大，而这夜家乃是玉清境清微天之中实力最强的一家，也是人族势力中，最为强大之一。

　　所以，当萧凌说出他是夜家之人时，所有人都惊愕不已，然后一副理所当然的样子。

　　也只有夜家那样的势力才会出现这样的天才人物啊。

　　可是青衣老者这么试探了一下，也没有试探出什么结果，心中的疑虑也没有消除，于是道：“不知夜斩天夜三爷可还在？”

　　“夜斩天是我三叔，我乃是夜家家主夜震天之子。”萧凌表情没有一丝的心虚道。

　　“当年夜斩天与老夫有过一面之缘，他那一声剑道修为着实令老夫至今难忘啊。”青衣老者似乎在回忆，笑着说道。

　　“前辈记错了吧？三叔可不是主修剑道，主修剑道的可是我六叔夜灭天。”萧凌有些不满地说道。

　　青衣老者见到萧凌答得如此的留意，而且都说对了，顿时疑虑大笑了一大半。

　　“没想到夜家竟然还雪藏了一个如此的天才，不对，是六个天才，难怪能够一直兴旺不衰啊。”青衣老者夸赞道。

　　“前辈过奖了。”萧凌谦虚的笑了笑。

　　“既然是夜公子想要惩治这人，那夜公子看着办吧，这人与我毫无干系。”青衣老者立即改口了，这令苏少天感到从天堂一下子跌落到了地狱。

　　奶奶地，真是长了一张臭嘴啊，没事你问人家是谁干嘛，人家都说了不要知道得好，现在好了都知道了，也完蛋了。

　　现在青衣老者都不管了，自己在这些人面前酸根葱啊。

　　苏少天剑青衣人不管自己了，便是尴尬地笑着道：“夜公子，我……不知道我苏家如何得罪了夜公子……”

　　“你们之前没有得罪我，但现在不同了，就冲你刚才那句话你就该死！”萧凌脸色冷漠，令苏少天遍体生寒。

　　“夜公子饶命啊，夜公子饶命啊……”苏少天浑身一哆嗦，立即是跪在了地上求饶了起来，哪里还有苏家三少爷的风范？


第984章 天火诛神道

　　“苏家三少竟然跪在地上求饶了，这……飞扬跋扈的苏家少主竟然跪地了，这可真是一大奇闻啊……”

　　“苏家这些年一直都仗势欺人，一般家族哪敢招惹，其他家族也懒得招惹，所以导致这么多年苏家一直霸占着一个仙灵台，苏家大少二少都从天仙巅峰晋级到了金仙初期了。”

　　“哼，这一次碰到铁板了，苏家三少要是在这挂了，不知道苏家会不会将鼻子气歪。”

　　“何止气歪，肯定七窍生烟，而且还不敢出手报复，因为这是夜家啊，可以说在人族十五诸天之中，夜家那就是顶级家族，苏家最多一个一流家族而已，比不得啊。”

　　众人皆是议论纷纷，那苏少天的脸色要多难看有多难看，可是命要紧啊，除了自己的命，那神马都是浮云啊。

　　“我本不想对你出手，因为你还不配。”萧凌冷哼道：“但你在老子面前装逼那就是你的错，老子最恨的就是你这种人了，麻痹的，苏家很牛么？很了不起吗？”

　　苏少天冷汗涔涔，脸色苍白，他知道对方绝对不会这么便宜了他。苏少天虽然不是很聪明，但也不笨，连忙道：“夜公子……只要夜公子放过我，我一定报答……”

　　“报答？你拿什么报答？那仙灵石矿？”萧凌冷哼了一声。

　　苏少天冷汗直流，仙灵石矿肯定不切实际，毕竟不在一个诸天，两个诸天之间相差这么远，根本不可能。

　　可是，除此之外，苏少天的身上并没有其他有价值的东西，最多就是一些仙灵石，而且都只是中品仙灵石，人家看得上么？

　　苏少天冷汗越来越多，已经湿透了衣服，却也浑然不知。

　　萧凌转过头去，淡淡道：“剑秋，我不想听到他再说话了。”

　　苏少天瞳孔一缩，紧接着，剑秋踏出一步，一道剑气便直接进入了苏少天的眉心之中。

　　苏少天瞪大了眼睛，眉心之中流出了一道血印，倒在了地上，彻底死不瞑目。

　　“嘶……”

　　所有人都倒吸了一口凉气，苏家三少竟然就这么死了……

　　杀了苏少天之后，萧凌几人皆是不再说话，静静地等待着。

　　“幸好冒充了夜家，不然，这苏少天肯定就跑了，一旦回家通风报信，还不等天明出来，我们肯定就要完蛋了。”萧凌松了一口气。

　　萧凌冒充夜家，那自然是诛仙的主意。

　　诛仙虽然不知道其他的强大家族，但是玉清境清微天乃是人族诸天中第一大诸天。

　　而夜家乃是玉清境清微天第一大家族，在整个诸天之中也都是顶级的存在。

　　因为在造化神地，夜家也是比较牛的家族，所以诛仙自然是知道夜家的存在。

　　当然，诛仙目前还是他离开造化神地之后对夜家的了解。但这些也足够了，毕竟一旦修成金仙，几百万年都死不了，也不会有多大的变化。

　　刚才青衣老者询问了萧凌的几个问题都是试探，而有诛仙在，这些问题自然是难不住萧凌。

　　萧凌的目的就是要青衣老者不插手，其他家族也不敢动手抢夺，你一抢夺，那就是在与夜家作对。

　　放眼三十三诸天，就算是妖族虫族神族之中的家族也不敢与夜家撕破脸皮。

　　有了夜家这一层保护，萧凌几人自然是暂无危险。

　　不过，这地方也不能够久留，若是消息传出去，苏家的人不来，夜家的人反倒是跑来追杀他们这个假冒伪劣产品了。

　　洞府之中，游天明端坐在仙灵台之上，闭着眼睛开始参悟。

　　当游天明坐在仙灵台上之后，游天明的意识就进入了一个极为玄妙的地方，那里没有别的，只有熊熊大火。

　　游天明深处熊熊大火之中，这一片火没有尽头，一直在燃烧……

　　时间在流逝……

　　从游天明进入仙灵台之后，已经过去了半个月了，萧凌五人坐在了洞府旁一直闭着眼睛，没有吭声。

　　其他人见识到了他们的实力以及忌惮他们的身份都没有敢出手抢仙灵台。

　　此时，洞府之中，游天明已经化身为一团火焰了，只有一团火焰在仙灵台上熊熊燃烧着。

　　在游天明的意识之中，游天明端坐在一片火海之中，而这一片火海在不断的变化着，像是一种攻击之道。

　　每一种攻击都蕴含着无穷的奥妙，每一种攻击都具有着无与伦比的威力。

　　游天明感受着这一种奥妙，心中无限感慨，原来可以如此操控火焰进行攻击，这才是正统的火焰攻击啊。

　　难怪之前的攻击威力无法发挥到最强境界，原来都是我弄错了。游天明眼睛越来越亮，看着这火焰的攻击，一层超过一层，一浪接过一浪，无穷无尽一般。

　　看着这些攻击，游天明心潮澎湃，感悟良多，心中已然有了自己的见解。

　　“天火诛神道……没错，就是天火诛神道，以火诛神，以火灭天……”游天明嘴里喃喃地念着。

　　而后，游天明在火海之中开始演练刚才感悟到的攻击手段，一遍一遍的演练。

　　在一片滔天的火焰之中，游天明游刃有余地操控着漫天大火，漫天大祸根据他的神念有序的移动攻击，将攻击最大化。

　　轰！

　　漫天的火光一闪，攻击结束，一切又风平浪静，游天明闭着眼睛，在体会攻击之后的美妙境界。

　　过了良久，游天明才睁开双眼，而后嘴角露出了一抹满意的笑容。

　　“这就是天火诛神道……”

　　在仙灵台上的火焰瞬间化成了游天明，而此刻，游天明的气势突然间暴增，直接从金仙初期提升到了金仙中期。

　　游天明感受着自己体内气息的变化，兴奋不已。

　　此时，外面已经经过了六十一天了，萧凌五人依然没有吭声，似乎毫不在意一般。

　　但是，过了这么长的时间，萧凌心中岂会不担心。他不是担心游天明，而是担心苏家与夜家的人。

　　已经两个月过去了，苏家就算消息再不灵通，也应该听到了传言，肯定派强者朝这边赶了过来。

　　而夜家，萧凌不确定，如果有夜家的人在外空历练的话，应该也会听到风声。

　　毕竟，这两个月内有不少的强者从这里进进出出，两个月前他们如此高调的出场，那些强者肯定会将这件事到处宣扬。

　　“大哥，二哥能不能参悟？”剑秋这时候忍不住开口道。

　　萧凌摇了摇头，“这就要看他的造化了。”

　　“苏家与夜家的人可能就要赶来了，怕是等不到二十一天之后了。”林凡心思细腻，自然也是考虑到了这些。

　　“苏家与夜家肯定回来，但是既然还没有来，那我们就继续在这里带着，等天明出来，若是他们来了，那我们立即离开。”萧凌已经做好了最坏的打算了，大不了他们六人拼了全力冲出去。

　　就算来了金仙巅峰，他们想要逃走，也能够办得到。

　　“竟然有人冒充我们夜家，什么夜凌霄，我也夜家哪有什么夜凌霄，真是混账！”在一座城池的酒楼之中，一名白衣青年面色阴沉地怒道。

　　“听这些人的描述，那几个人实力很强，而且看样子对我们夜家很熟悉啊。”另一名青衣青年也阴冷道。

　　“我夜家岂容得他们的亵渎，这几个混账必须要死，走，我们现在就赶往仙灵台。”白衣青年冷冷道。

　　白衣青年与青衣青年这都是货真价实的夜家的人，而且是夜家年轻一辈中的佼佼者。

　　白衣青年名为夜腾云，青衣青年名为夜腾风，这两人乃是一母同胞的亲兄弟。

　　保护夜腾云与夜腾风的是一名黑衣老者，夜家夜成雄，金仙巅峰强者。

　　夜腾云与夜腾风皆是怒气冲天的前往仙灵台，他们身为夜家嫡系子弟，怎么能够容忍有人冒充夜家，在外面为所欲为？

　　……

　　“少天之死，你确定是夜家所为？”在虚无越衡天苏家大殿，苏家家主苏雄宇脸色阴沉如水，对着大殿内一名老者道。

　　“据仙灵台那边的传闻，正是如此，有不少人都看到了，杀害少主的是夜家名叫夜凌霄的人。”老者恭敬道。

　　苏雄宇皱着眉头，心中怒意滔天，“立即派人去查，如果正是夜家所为，我苏家暂时惹不起，那就算了，若是其他人冒充，立即将他们给我斩杀，我要为少天报仇！”

　　“是！”老者恭敬地退出了大殿。

　　苏家与夜家都已经朝着仙灵台赶了过来……

　　仙灵台。

　　游天明突破境界之后，坐在仙灵台上用了十天的时间巩固了金仙中期的修为，这才满意的离开了仙灵台。

　　“二哥……”剑秋意外地看到了游天明竟然走出来了，而且浑身气息明显比之前强大了许多。

　　萧凌看了一眼游天明，满意点头道：“参悟了就好。”

　　“你们看啊，夜家的人用了七十多天就参悟了，气息明显强大了许多啊，不愧是夜家的人啊，就是这么牛逼。”

　　“唉，真是羡慕啊……”

　　萧凌道：“天明既然突破了，那我们现在立即离开这里。苏家与夜家的人怕是就要到了。”

　　游天明剑秋几人立即点头。

　　“是哪一个混蛋，竟然敢冒充我夜家？简直该死！”就在这时候，一道不可一世的声音响彻了整个仙灵台。


第985章 夜家又如何？

　　“糟糕！”萧凌听到这声音，浑身一震，知道夜家的人来了，立即毫不犹豫道：“快走！”

　　萧凌想都不想，直接一飞冲天，游天明剑秋几人紧跟其后。

　　如果此时在仙灵台被夜家的困住，那真是想出去都出去不了了。一旦被夜家的人困住，那么苏家的人一到肯定就知道他们是冒充的，那么在两家的围困之下，他们绝对没有生路。

　　所以，只有在夜家的人还没有反应过来的时候立即冲出去，只要到了外面，那就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　萧凌六人直接化作了一道流光，从夜腾云与夜腾风身边经过，也夜腾云与夜腾风都还看了一眼萧凌六人，但是双方速度都很快，一眨眼就擦肩而过了。

　　“这两名竟然都是金仙中期，还有那身后的老者竟然是金仙巅峰。”萧凌心中一惊，夜家不愧是顶级家族啊，年轻一辈的实力竟然也都如此的恐怖。

　　“加快速度！”在冲出了仙灵台的瞬间，萧凌立即传音给游天明几人。

　　六人的速度再次猛增，“嗖”的一下就消失不见了。

　　夜腾云与夜腾风以及夜成雄来到仙灵台之后，三人皆是杀气腾腾。

　　“是谁在冒充我夜家在这里为所欲为，毁坏我夜家声誉？”夜腾云怒吼一声，气势如虹，俨然一副不可一世的样子。

　　在场的人皆是一惊，冒充？那几个人是冒充的？

　　大伙突然反应过来，如果那几个人不是冒充的，那为何迅速离开了？

　　天啊，竟然有人冒充夜家的人，少了苏家的人。这是什么样的人？竟然一下子得罪了两大家族，真是胆大妄为啊。

　　青衣老者脸色一阵难看，自己活了这么一大把年纪了，竟然被几个小家伙忽悠了，这老脸往哪里搁啊。

　　青衣老者想起就来气啊，于是站出来道：“夜公子，那几个人就在刚才离开了。”

　　夜腾云脸色一变，顿时想起了他来到仙灵台时见到的那六人。传言中，冒充夜家的人不正好是六人？

　　夜腾云恨恨得一跺脚，刚才竟然把这事给忽略了，立即道：“追！”

　　夜腾云率先冲了上去，夜腾风与夜成雄立即也冲出了仙灵台。夜成雄在捕捉了一下萧凌几人的气息，便是道：“他们朝着那边去了。”

　　“可恶！追上去，本公子一定要活剐了他们。”夜腾云怒气冲天，他如何能不怒，原本可以抓了萧凌六人立威，现在倒好，没有立威，反而出了洋相。

　　萧凌六人一路没有半丝松懈，直接跑了五千里，但萧凌相信，这五千里的距离，对于夜家的人来说，一下子就能够追上，那里面可有金仙巅峰啊。

　　不过好在，他们已经出来了，就算被追上打了起来，夜家的人想要将他们斩杀那也不可能，就算是金仙巅峰也做不到，对于这一点，萧凌还是有绝对的信心的。

　　轰！

　　就在这时候，一双巨大的手掌朝着萧凌几人拍了过来，还不等萧凌出手，剑秋冷哼一声，顿时剑光滔天，直接将那一双大手给彻底绞碎了。

　　“嗯？”夜成雄眉头一皱，“那几个家伙实力不错，金仙初期的境界竟然有如此可怕的实力，而且那家伙的剑很有特别，有一种君临天下的气势。”

　　夜腾云与夜腾风听闻皆是一惊，能够让夜成雄如此称赞，那几人一定不简单。

　　“不管他们如何不简单，得罪了我夜家那就只有死路一条，而且有老祖您在，那几个家伙还是老祖您的对手？”夜腾风冷冷道。

　　“看来他们已经追上来了。”萧凌脸色沉了下来。

　　“追上来了就追上来了，我实力提升，正好愁没有人陪我练手，现在有金仙巅峰，那可是好事一件啊。”游天明大笑了一声，信心满满道。

　　“也罢，今日我们就跟这所谓的顶级家族好好地玩一玩。”萧凌吐了一口气，笑着道。

　　“夜家的人就很牛么？要是来招惹老子，老子照样将他给削了。”剑秋毫无畏惧，一股剑气萦绕着，君临天下。

　　紧接着，夜腾云夜腾风夜成雄三人就追了上来，夜腾云见到萧凌六人竟然不逃了，也是有些惊讶。

　　“就是你们冒充我夜家？真是好大的胆子！”夜腾云一上来，便是以一股强大的气势压迫了下来。

　　萧凌冷哼一声道：“我们胆子确实很大，要不然怎么会在这里等你们？”

　　夜腾云脸色阴沉，道：“冒充我夜家之名者，杀无赦！”

　　“那就要看看你们三个有没有这个本事了！”剑秋气势如天，一步踏出，一股浩瀚的剑气席卷而出，将夜腾云的气势震得粉碎。

　　夜腾云往后退了两步，脸色大变，他以金仙中期的气势来压迫，竟然被已经金仙初期给冲毁了，还落了一个下风。

　　而且，对方的剑气有一种睥睨天下的气势，如一名皇者俯视苍生，无比的可怕。

　　这些人到底是什么来头，为何如此厉害？夜腾云在心中也思考了起来。

　　这样的人物，不可能没有后台，若是没有后台，又怎么敢冒充夜家，而且竟然丝毫不惧。

　　夜腾云脑袋里转了一遍，没有任何的结果，但这一战是必须要打的，就算对方后台势力在强大，也要打，这是为了夜家的名声！

　　“夜家老匹夫，今日就让你爷爷我好好的领教一下你这金仙巅峰是不是那么的牛逼。”游天明同样踏出一步，身上火焰滔天。

　　随着游天明身上火焰一出，一股气息爆发出来，仿佛所有的火焰见到游天明都要臣服，与剑秋的剑气一样充满了皇者的威严。

　　夜成雄眼角一跳，这都是些什么人啊？一个比一个可怕，明明是金仙中期，却给他一种极为沉重的感觉。

　　“不要说我们人多欺负人，我们单打独斗，以金仙初期战你金仙中期！”林凡一步踏出，同样爆发出一股令人感到震惊的气势，这一股气势独一无二，就如同天上的日月，无比的浩瀚。

　　游天明、剑秋、林凡三人同时对抗者夜成雄、夜腾云、夜腾风三人。

　　“简直是狂妄，想要以金仙初期对抗我们，你们会为你们的自大付出代价的！”夜腾云青筋暴跳，这明显就是在侮辱他们，在挑衅他们，在看低他们。

　　他们一直以来都是夜家年轻一辈的佼佼者，何事被人如此看低过？这口气，他们根本忍不下去。

　　“那就用实力证明吧！”剑秋眼眸一闪，一道剑光一挑，就杀向了夜腾云。

　　“杀！”夜腾云大喝了一声，身体一动，立即迎击了上去，手中一柄青色长剑猛地一斩，剑气横生。

　　在此时，夜腾风与林凡也碰撞在了一起，一开战便杀得天翻地覆。

　　而游天明与夜成雄依然站着不动，两人皆是在拼气势，夜成雄乃是金仙巅峰，一开始便是想要以气势将游天明死死的压制。

　　但是，游天明的天火乃是火中皇者，虽然境界不如夜成雄，但是气势却丝毫不差。

　　这也是夜成雄极为震惊的地方。

　　他感觉到，眼前的六名青年，都不是泛泛之辈，其天赋绝对要比夜家的任何一个小辈都要强。

　　“轰！”

　　剑秋与夜腾云杀到了一起，一波又一波的剑气如海啸一般疯狂的袭来，夜腾云感觉到了巨大的压力。

　　而且，他深深地感觉到，自己手中的至宝在对方的剑下害怕的颤抖了起来，有一种要臣服的意思。

　　若不是他以修为压制，这件怕是就要罢工了。

　　夜腾云心中无比的憋屈，明明自己是金仙中期，而且在金仙中期中虽然不算一流，但也超过了大多数人，这样的实力竟然被一名金仙初期压制着，这简直太丢人了。

　　夜腾云怒吼连连，浩瀚的仙力疯狂的爆发出来，气势滔天，抵御着剑秋那没完没了的剑气海啸。

　　剑秋眼神一动，皇者之间一震，随即人剑合一，化作了一道流光杀了上去。

　　“人剑合一……”夜腾云瞪大了眼睛，震惊无比，这是剑修的最高境界，这家伙怎么能够在这样的境界就领悟到了？

　　夜腾云心中掀起了惊涛巨浪，也感觉到了自己在这一剑下的渺小。

　　“少主！”夜成雄见到夜腾云有了巨大的危机，立即大喝一声想要去救援。

　　“你的对手是我……”游天明顿时打出一道天火，拦住了夜成雄的路。

　　夜成雄无比的愤怒，然而，这慢了一步之后，就彻底的来不及了。

　　夜腾云看着那长剑在自己眼中快速放大，而他却无能为力，根本躲不过去。

　　噗！

　　皇者之间冲夜腾云的脑袋中冲了出来，夜腾云的脑袋顿时变成了一个爆裂开来的西瓜，红的白的溅得到处都是。

　　“大哥……”夜腾风见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，大吼了一声，“哇”的一下吐出大口鲜血。

　　“你还有时间顾及其他？你太不将我放在眼里了，所以你下去陪你大哥吧。”林凡声音冰冷，在夜腾风反应过来之际，一剑斩了下来。

　　这一剑斩下，顿时如海啸般袭来，整个天地都位置变色，夜腾风倒吸了一口凉气，根本就来不及抵挡，更来不及闪躲。

　　“二少主……”夜成雄目眦尽裂。


第986章 天火诛神道，诛神灭天

　　噗！

　　剑光将夜腾风劈成了两半，鲜血洒落，整个空气中都弥漫着鲜血的味道。

　　夜成雄双拳紧紧地拽住，再也忍不住咆哮了一声，“混账，你们几个混账，老夫一定要将你们碎尸万段！”

　　夜腾云与夜腾风都是年轻一辈中的佼佼者，现在全部被斩杀，他如何与家族交代？

　　同时，这也是家族巨大的损失啊！

　　夜成雄彻底的暴怒了，浑身气息不断暴涨，金仙巅峰的气势爆发出来，如一座大山一般，有着巨大的压力。

　　游天明脸色变得凝重了起来，面对这样一名金仙巅峰，游天明心中没有惧意，只有战意，但是也不敢大意。

　　“我要杀了你这混账东西！”夜成雄怒吼连天，手中一柄长剑一跳，剑光闪烁就杀到了游天明的眼前。

　　速度之快，简直令人胆寒。

　　但是游天明却没有丝毫的慌张，在剑气快要伤到他的时候，一团火焰直接凝聚成了一道火墙，而他的身体也快速后退。

　　夜成雄身体一闪，冲杀了过来，游天明在后天的过程中，身上的火焰不断的冲出来，化成了一片火域，在不知不觉中将夜成雄已经困在了火域之中。

　　夜成雄气势爆发出来，手中长剑寒光四射，不断的劈杀过来，每一剑都带着一阵可怕的力量，若是一般的金仙中期，在这一剑之下，绝对会劈成两半。

　　但是，此时，夜成雄的剑光在火域之中看着威力无穷，却被天火压制了不少，并且游天明还以诸神灵火进行了防御，因此，每一次剑光杀来，都被诸神灵火腐蚀了将近一般的威力。

　　夜成雄越杀脸色越难看，他感觉到自己的攻击根本就无法伤害到对方，而对方一直还没有出手，就是在蓄势，等待着机会。

　　而且，此时他已经被困在了火域之中，若是无法离开，那么这里就是对方的天下。

　　如果他在外面要承受十成威力的攻击，那他在这里面最少要承受十一成的威力。

　　所以，夜成雄必须跳出火域，否则一旦对方进攻，那么他绝对要吃大亏。

　　夜成雄长啸一声，浑身的仙力疯狂爆发，手中长剑突然像是觉醒了一样，顿时间爆发着巨大的威能。

　　夜成雄手中的这柄长剑乃是混沌至宝，之前夜成雄封印了一些威力，现在威力全面爆发，混沌至宝的威能也就彻底的爆发了出来。

　　夜成雄猛地斩出一剑，混沌至宝斩下的一击，威能岂能是巅峰先天至宝能够比得？

　　这一剑下来，就算是游天明用诸神灵火抵挡也要避其锋芒，不敢与之抗衡。

　　而火域瞬间被夜成雄开辟出了一条大道。夜成雄毫不犹豫，朝着外面冲过去。

　　游天明冷哼了一声，“想离开我的火域？想都不要想！天火诛神道，诛神灭天！”

　　游天明现在彻底展开了攻击，对方既然已经全力出手，他现在若是不出手，绝对会被对方逃出火域，那么攻击的威力将会减少许多。

　　所以游天明必须出手了，这一出手便是雷霆一击，以他刚领悟道的天火诛神道进行袭杀。

　　轰！

　　漫天的火焰冲天而起，整个火域顿时间扩大了十倍，而且火焰的威势顿时暴涨，一股可怕的温度提升上来，就连天地都能够融化。

　　游天明双手大开大合，催动着漫天火焰进行攻击，一道道火焰呼啸而出，杀向了夜成雄。

　　夜成雄被突如其来的变故吓了一跳，脸色更是凝重了起来，现在要突破火域，无疑是难上加难啊。

　　一道道火焰杀来，夜成雄挥动着手中的长剑，不断斩下，身体也不断后退。

　　而在这漫天的火域之中，游天明的攻击出神入化，仿佛有着无数的杀手隐藏在这火域之中令人防不胜防。

　　游天明与火域融合在一起，意念操控着所有的火焰，对夜成雄进行袭杀。

　　夜成雄正在抵御这道火焰攻击，另一边又突然杀来一道火焰，令他手忙脚乱，狼狈不堪。

　　夜成雄的气势逐渐被游天明给压制了去，夜成雄身上有着一股仙力护体，所以尽管气势压制了下去，但游天明想要伤到夜成雄，还有些困难。

　　“天火诛神道，焚尽苍生又何妨？”游天明低吟一声，漫天的火光轰的一下，瞬息间一道道火焰化作了一柄柄屠刀，朝着夜成雄斩了下来，可谓是铺天盖地。

　　夜成雄脸色大变，若是被这些火刀劈斩，他身上的防御罩必定会彻底的破碎，到时候，他就算不死，在这火焰之中也要重伤。

　　夜成雄一咬牙，长啸一声，仙力爆涌，大喝道：“破天神功，绞碎天穹！”

　　夜成雄猛地挥剑一斩，一道剑光呼啸而出，这一道剑光出现，整个火域似乎都禁止了。

　　紧接着，这一道剑光瞬间变成了无数剑光在火域之中绞杀，将游天明的火刀尽数的毁灭，硬生生的开辟出了一条生路。

　　夜成雄毫不迟疑，直接冲了过去，游天明想要阻止都无法阻止，只能感叹，这就是金仙巅峰，实力之强，还不是他能够完全抗衡的。

　　夜成雄冲出了火域之后，连吐出了两口鲜血，而后怒气冲天道：“这笔账，我夜家一定会让你们偿还的！”

　　夜成雄立即化作一道流光准备逃走，萧凌脸色一遍，立即出手，将锁仙绳给抛了出去。

　　“我夜成雄想要走，凭你们还拦不住！”夜成雄冷哼一声，一道剑光袭来，将锁仙绳给劈了回来。

　　而后夜成雄的身体便是消失在了萧凌几人的视线之中了。

　　夜成雄逃走了，游天明收起了火域，却是哈哈一笑，道：“虽然让那个老匹夫跑了，但是这一战却是爽快，是我将天火诛神道彻底的稳固了。”

　　“夜成雄跑了，这是一个大患，我们现在与夜家以及苏家算是死仇了，今后我们在这外空肯定会遭到他们的追杀，麻烦不断啊。”萧凌微微叹了一口气。

　　“既然已经将人得罪死了，那还怕个鸟，我们就是出来历练的，要是我们在这两家的追杀之下还能活蹦乱跳，那我们才是真正牛逼了。”胖子一副天不怕地不怕的样子道。

　　“也是，我们既然出来历练，那么这就是最好的历练了。”萧凌嘴角微微扬起，“兄弟们，准备好了吗？”

　　“早就准备好了！”剑秋大笑一声。

　　“好！那就让我们在这外空，杀出一片天空，杀得那些家伙不敢来招惹我们。”萧凌豪气冲天道。

　　仙灵台。

　　苏家派来的人已经到了仙灵台，来的人是苏家家族苏少天的二哥苏少陵，已经一名金仙中期强者以及一名金仙巅峰强者。

　　苏少陵已经得知了斩杀苏少天的不是夜家的人，而夜家的人刚才来了，又去追杀冒充的人。

　　苏少陵目光阴沉，他来到这里，连苏少天的遗体都没有见到，顿时怒气冲天，大喝道：“我苏家与你们不共戴天！”

　　随后，苏少陵带着苏家的强者离开了仙灵台，一路跟随者气息追了上去。

　　当他们追到萧凌六人与夜腾云三人大战之地时，已经过去了三个时辰了。

　　这三个时辰里，足够萧凌几人摆脱追击。

　　“二少主，这里有打斗的痕迹，还有鲜血的味道，应该是有人在这里被斩杀了。”苏家的金仙巅峰强者苏有名沉沉道。

　　苏少陵眉头一皱，死了人？是夜家的人，还是那几个家伙？

　　但夜家派来了金仙巅峰，而那几个小子只是金仙初期，最多也只有一名金仙中期。这样的实力在金仙巅峰手中，绝对无法逃过。

　　苏少陵深吸了一口气道：“最好是你们几个死了，不然若是被本少抓到，一定要让你们生不如死！”

　　……

　　“现在我们已经走了三个时辰了，就算苏家的人来了，也已经追不到我们了。”萧凌几人坐在一座山峰上休息了一下。

　　“娘的，就是可惜了，那仙灵台现在是回不去了，不然以胖爷的天赋，肯定也能够参悟出什么道道来。”胖子叹息道。

　　“那里我们迟早会要再回去的，不过现在不行，我们实力还是太低了。”萧凌说着，拿出了地图，确定了自己的位置。

　　“我们现在所在的位置距离传承殿比较近。”萧凌看着地图，确定了他们的位置之后，在他们所在的位置不远就是传承殿了。

　　“传承殿？”大伙皆是愣了一下。

　　“听这名字就是一个好地方，莫非有传承？”胖子眼睛一下子就亮了起来。

　　“你说对了，传承殿还真有传承。”萧凌笑着道：“这传承殿是造化神地上的强者设置的传承，这些传承都极为强大，若是能够得到其中一种传承，不论是修为还是战力都会得到极大的提升。”

　　“我擦，既然有这么好的地方，那赶紧走吧，不然可就被别人给抢走了啊。”胖子一听，顿时迫不及待了。

　　“好，我们立即出发，前往传承殿。”萧凌一笑，既然仙灵台带待不了了，那传承殿总可以去吧？


第987章 花公子，花不败！

　　萧凌游天明几人休息好了，便朝着传承殿赶了过去。虽然在地图上他们距离传承殿比较近，但其实也需要半日的功夫。

　　“二公子，前面就是传承殿了，只要得到了传承殿的传承，那二公子的实力就可以听到了金仙中期了。”在前往传承殿的路上，一名身穿花袍的中年男子笑着道。

　　“传承殿确实能够让人一步登天，但是这样的人又有几个？罢了，既然来了，我们也去碰碰运气。”一名身穿金色衣袍的青年微微一叹道。

　　“传承殿从出现至今，已经有不少人得到了传承，现在都已经成为了极为强大的存在，二公子天赋超群，在同一辈中，能够与之比肩的少之又少。”

　　花袍中年男子小声地低声道：“就连大公子，也无法与二公子相比啊。若非大公子经过家族的洗经伐髓，想要突破到金仙中期恐怕也遥遥无期。”

　　金袍青年瞪了一眼花袍中年人道：“这样的话我不想再听到，我大哥再不济也是我大哥，也是花氏家族未来的接班人，我既然是他弟弟，将来必然要辅佐他将花氏家族发展壮大。”

　　“是。”花袍中年男子心中一紧，连连称是。

　　“哈哈……”突然间，一声冷笑传来，“花氏家族第一天才花不败！”

　　随着这一声冷笑传来，一名白袍青年与两名黑袍中年男子出现在了花不败的面前。

　　花不败眉头一皱，声音低沉道：“你是什么人？”

　　“太极蒙翳天第一家族花氏家族花不败，人称花公子，花落有情花不败，花落无情花恨天。”白袍青年冷冷笑道：“妖族祝氏家族祝由。”

　　“妖族祝由？”花不败心头一惊，“传闻之中，妖族祝氏家族年轻一辈之中，嫡系子弟有兄弟九人，其中大公子祝浪武力超群，二公子祝风才智过人，三公子祝由天赋过人，今日一见果然名不虚传。”

　　“没想到我祝由的名声还如此之大，连花公子都知晓，真是三生有幸啊。”祝由阴冷着笑道：“不过，怕是今后再也无缘见到花公子了。”

　　“哦？”花不败目光一沉，“你这么自信今日吃掉我了？”

　　祝由冷笑道：“不是自信，从目前的情况来看，你我实力皆是在金仙初期，而我有两名金仙中期，你只有一名，你如何取胜？”

　　“取胜的方法有很多，不一定只有武力。”花不败神色不变，但却一直在思考着如何脱身。

　　自己与祝由实力相当，而对方有两名金仙中期，自己只有一名，若是打起来的确很吃亏。

　　“那我倒是要看看花公子有何妙招能够从我祝由手中逃走。”祝由冷笑着，浑身的气势赫然爆发出来，便是冲向了花不败。

　　花不败冷哼一声，低声对身边的花袍中年人道：“此战是一场恶战，我们不管是谁，只要找到机会就逃走，我们分开逃走，这样才有机会甩开他们。”

　　“不行，这样二公子太危险了，我就算是拼了命也不能丢下二公子。”花袍中年男子道。

　　“糊涂！就按照我说的做，否则，以后你就不要跟着我了！”花不败呵斥了一声，而后仙力狂涌出来，手中一柄长剑一出，天地顿时漫天花舞。

　　“这就是花舞剑？”祝由冷笑一声，“传闻，花舞一出，便是漫天花舞，果然不错。”

　　“那就让你看看我花舞剑的厉害吧。”花不败冷哼一声，手持花舞剑一剑一舞，漫天百花顿时汇聚成一道剑光，杀向了祝由。

　　“来得好！”祝由大喝了一声，速度不慢，手中长剑同样一挑，一道剑光仿佛划破了苍穹，与花不变的剑光碰撞。

　　两股力量相互抵消，而后，两人同时化作了一道残影碰撞在了一起，手中的长剑不断地刺挑劈砍，火光四射。

　　而在另一边，花袍中年男子与两名黑袍男子也大战到了一起。花袍中年男子哪里回事两名黑袍男子的对手，很快就落入了下风，只能够被动防御。

　　……

　　“在过去五千里就到了传承殿了。”萧凌六人一路飞行，总算是只剩下五千里了。

　　“奶奶滴，地图上看着屁点远，却让胖爷足足赶了半日的路程，累死胖爷了。”胖子埋怨道。

　　“有气息波动！是有人在战斗！”这时候，剑秋眉头一皱，身上发出一声剑鸣道。

　　“似乎还有一种熟悉的气息……”萧凌目光一凝，看着前方，“我们去看看。”

　　萧凌加快了速度，游天明几人紧跟其后。只是几个呼吸，六人就到了一千里之外。

　　嘭！

　　此刻，花袍中年男子被两名黑袍人连打了两掌，吐出两口鲜血，身体倒飞了出去。

　　两名黑袍人再次杀了上去，不给花袍中年男子任何的机会。

　　嘭！

　　花不败与祝由两人也是战斗得无比激烈，两人实力相当，几乎是你伤我一剑，我还你一剑，两人身上都已经出现了十几道伤，但这些伤也都不会致命。

　　“祝由，我花氏家族与你们没有仇没有怨，为何要对我下手？”花不败一边战斗一遍冷冷道。

　　“我乃妖族，你为人族，自古就势不两立，我不杀你杀谁？”祝由冷哼道：“就算今日我遇到的是另外的人族，我也照杀不误。”

　　“好好好！”花不败咬牙切齿道：“好一个妖族，但你今日想要杀我，还差得远！”

　　“我杀不了你，不代表我们杀不了你，你的随从已经要死了，到时候，你能够对付得了我们三个？”祝由阴冷的笑了起来。

　　花不败心中一惊，看向了花袍中年男子，花袍中年男子已经重伤，两名黑袍人正追击上去。

　　花不败这一看，一下子分了神，祝由抓住了机会，冷笑连连道：“花不败，与我战斗你还敢分神，去死吧！”

　　祝由大喝了一声，一道剑光杀向了花不败。

　　花不败猝不及防，狼狈抵挡，终究是没有抵挡住，剑光斩在了身上，鲜血四溅。

　　噗！

　　花不败身体倒退，浑身是血，眉头紧皱，这一剑伤得不轻，正好伤在了胸口位置。

　　“祝由……”萧凌听到这名字，心中一沉，“祝氏家族三公子，祝由！”

　　“是妖族的人？”诛仙也冷冷道。

　　“天明剑秋林凡胖子逍遥，将那几个妖族的家伙给我解决了。”萧凌冷哼了一声。

　　“好勒！”林凡冷笑一声，就冲了上去。

　　随后游天明剑秋几人也都杀了上去，每一个人都爆发者强大的气势，五道剑光杀来，三道剑光杀向了两名黑袍人，两道剑光杀向了祝由。

　　突如其来的异变，令祝由脸色大变，也令花不败感到极为的意外。

　　祝由立即一闪身，躲开两道剑光，而两名黑袍人刚要出手，见到三道杀气腾腾的剑光袭来，立即后退，纷纷出手抵挡。

　　“什么人敢坏本公子好事？”祝由冷喝一声。

　　“你算什么东西，也敢在老子面前称公子？你这臭不要脸的骚狐狸！”胖子大骂了一声道。

　　“你就是猪油？”林凡上前一步，出现在祝由面前似笑非笑地说道。

　　“猪油？我擦，也不知道他老爹怎么取名字的，猪油？哈哈……他老爹是不是叫猪头啊？”胖子大笑着讥讽道。

　　“八成就是，你看啊，猪头、猪耳、猪鼻、猪心、猪肺、猪大肠……这估计都是他兄弟什么的。”逍遥也讽刺地笑道。

　　噗！

　　一旁的花不败听到这话，顿时忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　太他妈有才了，祝由……猪油……貌似也没错啊……

　　祝由听到如此讽刺的话，脸色铁青，额头上青筋暴起，怒吼道：“混账！老子要杀了你们！”

　　“杀你麻痹，你二哥猪大肠差一点就是在老子手上了，就凭你？没把那猪大肠斩杀了，今天斩杀了你也不错！”胖子大骂道。

　　这话一出，顿时遭到了好几道鄙视的眼光，麻痹的，真会吹牛，祝风是你对付的？

　　胖子尴尬的笑了两声。

　　“原来我二哥就是被你们重伤了，今日我就替我二哥报仇！”祝由大喝一声道：“给我杀了他们！”

　　“我好怕怕哦。”胖子装成一副害怕的样子，无比轻视地笑道。

　　“杀了他们！”祝由咆哮了起来，若是再不将他们斩杀了，他怕自己会疯掉。

　　两名黑袍人立即杀了过来，游天明大步踏出，浑身火焰滔天，气势如虹，直接压了过去。

　　两名黑袍人大吃了一惊，而后剑秋一步迈步，一股滔天的剑气在空中横生，同样散发着可怕的气势。

　　“杀！”剑秋与游天明同时大喝一声，便是冲了上去，一人对付一个。

　　“好了，现在我们也开始吧，不要说我们以多欺少，我们就喜欢以多欺少。”林凡冷笑了一声道。

　　祝由脸色一变，看了一眼一旁已经打起来的四个人，对方两人的实力与他的两人旗鼓相当，根本无法照顾到他啊。

　　现在对方要三打一，他如何能够对付得了？

　　“以多欺少，你们人族就这一点本事！”祝由脸色一变，厚着脸皮冷哼道。

　　“麻痹的，你刚才不也是这么干的？现在我们这也是跟你学的啊。”胖子大骂了一声，气愤的直接是一剑劈了过去。


第988章 仅此而已

　　唰！

　　剑光呼啸，祝由大吃一惊，怎么会这么强大？同为金仙初期，这家伙的一剑为何如此强大？

　　祝由在金仙初期之中，也是佼佼者，至少以他的实力，就算是金仙中期想要杀他，也不是那么容易。

　　可是，现在祝由感觉到，自己在胖子的面前是那么的微不足道。一个家伙就这么强大了，那三个家伙一起攻击呢？

　　祝由想到这里，头皮一阵发麻，而再看黑袍人的战斗，两名黑袍人竟然被压制住了。

　　而且，其中一个竟然被一名金仙初期给压制了，这不由得令祝由眼珠子都快震惊出来了。

　　这些家伙怎么都这么强大？这是哪一个家族的？

　　祝由眼睛突然一亮，难道说，这就是在仙灵台冒充夜家斩杀了苏家的那六个人？

　　当祝由想到这里的时候，胖子的剑光已经杀了过来，祝由顿时急忙后退，催动全部的力量一样斩下一剑。

　　两道剑光碰撞，祝由整个人都倒飞了出去，胸口上出现了一道巨大的伤口。

　　唰！

　　这时候，林凡踏出一步，又是一剑斩出，同样强大的剑光杀出来，祝由顿时感觉到毛骨悚然。

　　而在另一边，游天明以火域将一名黑袍人围困了起来，而后施展天火诛神道，已经将黑袍人重伤。

　　数道火光化成剑光杀来，从黑袍人的身体中穿了过去，将黑袍人分割成了数段。

　　锵锵锵！

　　剑秋一剑一挥，风云四起，剑气磅礴，杀得黑袍人只有防御的本事。

　　黑袍人的身上也到处是伤口，在剑秋这狂风暴雨模式下的剑气袭杀，黑袍人身上再次出现了十几道伤口。

　　嗡！

　　紧接着，一道长剑如同流光，袭杀了过来，在这一刻，天地仿佛都被禁锢了起来。

　　噗！

　　黑袍人似乎站在了原地，等待着长剑从他的头颅中穿过，然后瞬间粉碎。

　　两名黑袍人彻底被斩杀。

　　一旁的花不败以及花袍中年男子眼睛都看直了。以金仙初期修为力压金仙中期，而且在如此短的时间内就将金仙中期强者就斩杀了，这太妖孽了。

　　他们是什么人？

　　花不败目光落在了不远处的萧凌身上，而后再看看游天明五人，眼睛顿时一亮。

　　“难道说，他们就是前阵子传得沸沸扬扬的夜家的人？不，是冒充夜家的人？”花不败顿时猛吸了一口气，不可思议道。

　　吼！

　　祝由面对林凡的这一剑，根本没有实力抵挡，只能化成本体，九尾天狐长啸一声，立即飞奔想要逃走。

　　“还真是脚底抹油啊，跑这么快，但你跑的了吗？”逍遥冷笑了一声，逍遥神鼎一出，直接罩了上去。

　　轰！

　　逍遥破仙阵瞬间笼罩了下来，祝由一下子被定着在了大阵中不得脱身。

　　吼！

　　祝由大吼了起来，不断的挣扎，却怎么也无法摆脱，逍遥冷酷一笑，“你二哥猪大肠跑了，乃是因为他是天妖之体有人保护，你也是天妖之体吗？”

　　祝由眼中闪烁着绝望的神色，原本以为可以袭杀花氏家族天才，却没有想到半路杀出六个程咬金，不仅没杀成，还将自己给搭进去了。

　　逍遥冷冷一笑，眼中杀意一闪，逍遥破仙阵顿时杀气腾腾，祝由一声大吼，身体顿时被绞杀成了一堆碎末。

　　祝由被斩杀，花不败还如同一场梦一样，简直是惊世骇俗。

　　“这家伙还真不经杀啊，比他二哥差远了。”胖子不屑地哼了一声道。

　　“总算是除了一口恶气，祝氏家族想打我人族的主意，真是异想天开。”林凡收起剑冷哼了一声道。

　　游天明剑秋几人聚在一起，来到了萧凌的身边。

　　花不败将花袍中年男子扶起来，道：“九叔，你怎么样？”

　　“还死不了！”花袍中年男子说完，就吐了一口鲜血，眼睛一番就晕了过去。

　　“九叔……”花不败着急地喊了一声。

　　“把这个给他吃了，可保他性命无忧！”萧凌扔给了花不败一枚丹药，花不败感激地看了一眼萧凌，然后将丹药给花袍男子服了下去。

　　花袍男子吃了丹药之后，脸色瞬间就改变了不少，有了一些血色，而身上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　花不败一脸惊愕，这丹药也太牛了吧？刚吃下去伤就好了？

　　花不败不知道的是，这丹药可是含了生机泉，是萧凌让诛仙刚刚炼制成的。

　　花不败看到花袍男子已经没有性命之忧了，于是也放心了下来，冲着萧凌抱拳道：“在下花不败，感谢极为兄台救命之恩。”

　　“花不败？这名字有意思，可是怎么听上去都像是一个采花贼呢？”胖子的嘴就是贱。

　　这话一出，顿时遭来好几道鄙视的目光。

　　花不败也是尴尬不已，只能笑笑。

　　“我们也不过是路见不平拔刀相助而，花公子不必放在心上。”萧凌淡淡道。

　　“可在这样一个环境中，人人都求自保，所谓的路见不平拔刀相助的事情几乎都不可能发生了。”花不败嘲讽的笑了笑道，也是一阵感叹。

　　“如果对付你的不是妖族，而是人族，那我也不会救你，救你也只是因为我们都是人族，仅此而已。”萧凌看了一眼花不败淡淡道。

　　花不败微微一怔，随即笑了起来，道：“尽管如此，兄台的救命之恩，在下记在心中了。”

　　“我们只是萍水相逢，今后还会不会见那都未知。”萧凌淡然道。

　　“兄台此番是否前往传承殿？”花不败道。

　　“没错。”

　　“在下也正好要前往传承殿，却不想被祝由围攻。”花不败道：“以几位的天赋实力，那传承殿不去也罢，实力还是自己修来才能算是真正的强大。”

　　萧凌笑了笑道：“那你为何要去？”

　　花不败叹了一口气道：“家族使命不得已而为之，不瞒兄台，我乃是太极蒙翳天第一家族花家二公子，家族这一次派我出来，就是要我在传承殿内突破金仙中期。”

　　萧凌心中微微一怔，这随便救了一个人，开始还以为只是一般家族的子弟，却没有想到竟然是太极蒙翳天第一家族花家的二公子。

　　“我不认同你的看法。”萧凌对着花不败也有一些好感，至少他在修道上还有自己的看法。

　　“哦。”花不败看了一眼萧凌，道：“愿闻其详。”

　　“修道一途，讲究的是悟道，你自己修炼是悟道，在传承殿同样也是要悟道。”萧凌笑着道：“传承殿的传承岂是那么好得？没有悟道，会有传承？”

　　“传承殿的传承对于许多人来说是突破的捷径，但是这捷径岂是一般人能够走的？如果谁都能够在传承殿悟道，那这传承殿又有什么用意义？”

　　花不败听到此处，眼睛一亮，顿时茅塞顿开，道：“兄台所言极是，是在下愚昧了，听君一席话，才知道花某之前的想法多么的幼稚了。”

　　萧凌笑着道：“花公子这一身修为都是自己修炼出来的，光凭这一点，就比诸天之中大多数的公子强太多了。”

　　“兄台怎么知道这是我自己修炼的来的？”花不败愣了一下道。

　　“因为花公子对于走捷径极为不齿，所以肯定没有去过仙灵台。而诸天之中，不少公子大多数都是在仙灵台晋升，虽然境界强大，但是战斗力却不一定能够比得上花公子。”

　　萧凌笑着道：“温室里的花朵，又如何能够与经常接受风吹洗礼的花草相比？”

　　花不败大笑了一声，道：“几位的修为可比花某强多了，虽然是金仙初期，却能够斩杀金仙中期，这在任何一个诸天都是惊世骇俗的事情啊。”

　　“金仙中期又如何？这是信念的问题，如果心中信念已经固定，那么你永远都无法摆脱禁锢，创造神话。”萧凌冷哼一声道。

　　花不败听此一席话，顿时间感悟极多，感觉自己虽然身在大家族，但是却如同井底之蛙。

　　而也正是因为身在大家族，接收到的思想都是固定的，早已经禁锢了自己的思想，而此刻，花不败听到萧凌这一番话，似乎是感悟到了什么，突然间闭上了眼睛。

　　萧凌看了一眼花不败，心中也是惊讶不已，竟然因为自己的一句话，这花不败竟然就有所感悟，在自己面前开始入定了。

　　“这家伙就这么入定了？就不怕我们下手？”胖子嘀咕道。

　　“他知道，若是我们要杀他，他都死了好几次了，所以才敢就这么入定，而且有我们在，他才安全啊。”林凡没好气道。

　　胖子恍然大悟，哼道：“这家伙竟然利用我们？真是不知死活啊。”

　　“好了，我们就在这里休息一下吧。”萧凌淡淡一语，然后就在一旁打坐了。

　　萧凌对这花不败印象也挺好，而且这花不败天赋不错，将来成就必定无可限量。

　　更重要的是，自己不能意味的树立敌人，也要结交一些朋友，到时候也好方便一些。

　　而这花不败就是一个值得结交之人。

　　其实，在萧凌出手之前，是没有想到这么多的，这个想法也是刚刚萌生而已。


第989章 与君把酒言欢，何顾他人相迫？

　　花不败就这么在萧凌几人面前入定感悟了，而萧凌六人也干脆充当起了保镖。

　　花袍男子的伤逐渐的好转，片刻钟的时间就已经行了过来。睁开了模糊的眼睛，看到花不败站着一动不动，刚想要开口，却被一道冷酷的声音阻止了。

　　“你最好不要说话，你家公子正在感悟，说不定就要突破金仙中期了。”说话的正是萧凌。

　　花袍男子赶紧闭上了嘴巴不再说话，要是打扰到了花不败，那就是他的罪过了。

　　花袍男子看了看自己身上竟然一点伤都没有了，惊愕不已，随后又看了看萧凌几人，萧凌几人都没有理他。

　　不过他清楚，这肯定是眼前这几人所为。

　　花袍男子慢慢地站起了身，有些艰难地走到萧凌面前，行礼道：“多谢公子相救，花九感激不及。”

　　“花酒？”胖子嘴又贱了，“原来人家去花楼喝的就是你啊，花酒，哈哈……”

　　花九尴尬地笑了一下，道：“呃……不是喝酒的酒，是九九归一的九。”

　　“我说你们花家的名字都挺怪的啊，怎么听都像是从花楼里出来的一样。”胖子似笑非笑地说道。

　　花九一脸无语，谁让我们姓花啊，但凡沾上这个字，那就有点那个啥了。

　　“几位公子救了我家公子，在下回去一定禀明家主，好生报答几位。”花九郑重地说道。

　　“我们就你家公子就是为了你们报答？”胖子翻了翻白眼，随后道：“既然你们这么有诚意，那这样吧，随便给一葫芦混沌之气，一葫芦天元圣水，还有什么仙丹啊，王品仙灵石什么的，意思一下就好了。”

　　“呃……”花九满脸黑线，“这……我也做不了主啊……”

　　这些玩意可都是重宝啊，随便给一点，你当这是糖果啊，一抓一大把啊。

　　“刚才那小子说你们花家乃是太极蒙翳天第一家族，这些东西都拿不出来？”胖子哼了一声道。

　　游天明剑秋皆是狠狠地瞪了胖子一眼，无比的鄙视。

　　“这……”花九也是郁闷不已，这几个家伙是来敲诈的吗？

　　萧凌瞪了一眼胖子，而后淡淡道：“不要听这家伙乱说，这家伙就是嘴贱。”

　　花九听萧凌这么一说，也才松了一口气，要真是要那么多的东西，还真跟打劫没有区别了。

　　随后，花九也不再说话，坐在一旁开始运功恢复实力。

　　过了大约一个时辰左右，花不败浑身上下突然剑有着一股仙力漩涡在凝聚，身上的气息骤然间提升了一大截。

　　轰！

　　一股精纯的力量爆发出来，花不败双目睁开，仰天长啸一声，一股气息从天灵盖冲天而起，直插云霄。

　　花九感受到花不败气息已经越过了金仙初期进入了金仙中期之后，激动地颤抖了起来。

　　“二公子不愧是天才啊，还未到传承殿就突破了，哈哈……”花九大笑了起来。

　　“要不是我们，你们现在还能活着，还能够突破？”胖子翻了翻白眼，看着正在激动的花九，道：“我们帮了你们花家这么大的忙，总得意思意思一下吧？”

　　花九的笑容一下子僵了下来，想起刚才胖子说得那些要求，嘴角又抽了起来。

　　“呃……这个……那个……”花九吞吞吐吐不知道该咋说了。按道理说，首先人家对二公子有救命之恩，给人家报酬那是应该的，现在又帮助二公子突破了，这就是更大的恩德了。

　　这两件事加起来，要一些东西也无可厚非，可是，要的东西也太多了，而且太珍贵了，就算是花家那出来也心疼啊。

　　胖子看花九那犹犹豫豫的样子，鄙视道：“算了算了，这么小气，就当我胖爷行善积德了。”

　　花九立即展开了笑颜道：“真是多谢公子，公子真是大好人啊，这辈子一定能够大富大贵，修成强者，坐怀天下的。”

　　众人脸一黑，心中暗道，这花九也是一个厚脸皮啊，刚才还愁眉不展，现在一说不要好处了，立即展开笑颜还不要脸皮的夸赞了起来。

　　这时候，花不败也已经醒了过来，听到花九这么夸赞胖子，也是脸一黑，咳了两声。

　　花九立即是转过身来，惊讶加大喜道：“二公子果真是大气运啊，正所谓大难不死必有后福啊，这句话说得果真没错。”

　　花不败皱了皱眉，小声道：“九叔，咱花家也大家族，就算咱给不起那些东西，也不能这样啊……”

　　花九尴尬地低下了头，连连称是，然后道：“现在人家有恩与我们，我们要是不报答也说不过去，但是要给那些东西又拿不出手，只能这样了……”

　　花不败笑了笑，然后对萧凌道：“让大家看笑话了。”

　　“花兄严重了，九叔那真性情人，只有这样的人才只得结交，正如花兄一样。”萧凌笑了笑，口气明显变得跟之前不一样了。

　　花不败自然是看得出来，但心中也甚是高兴，因为萧凌几人也正是他喜欢结交的类型，正所谓是英雄相惜啊。

　　“说来惭愧，刚才听君一席话，突然感悟，还麻烦了兄台再次护法。”花不败有些愧疚道：“目前，在下还不知道兄台尊姓，实在是惭愧啊。”

　　“花兄哪里话，在下萧凌。这是我的几名兄弟。”萧凌淡淡笑着道。

　　“游天明。”

　　“独孤剑秋！”

　　“林凡！”

　　“吴良。”

　　“逍遥。”

　　“幸会幸会，能够认识几位乃是我在下荣幸。”花不败抱拳笑了笑，然后迟疑了片刻，道：“有件事不知道该不该讲。”

　　“花兄有话直说。”萧凌道。

　　花不败斟酌了一下，说道：“今日有传闻，在仙灵台出现过六名夜家之人，将苏家三公子斩杀，抢了仙灵台，后来事情又传出，这六人并非夜家之人，而是有人冒充，后来夜家的夜腾云与夜腾风找过去了，苏家也有人找过去了。”

　　花不败说着的时候，一直在观察萧凌几人的表情，见萧凌几人表情没有多大的变化，才接着道：“传闻，在几个时辰之前，这六人已经离开了仙灵台。”

　　“萧兄，不知道那六个人可就是几位兄弟？”花不败看着萧凌说道。

　　而花九此时也提着一颗心，在这一刻气愤变得有些异常，特别的安静。

　　随即，萧凌露出一抹淡淡地笑容，道：“花兄心中已经有了答案又何必问我？夜家与苏家确实是庞然大物，惹不起啊。”

　　花不败脸色微微一变，道：“萧兄误会了，夜家与苏家确实强大，我花家也不轻易招惹，但是花家是花家，我花不败是花不败，我与萧兄结交，那管那些恩怨？”

　　“萧兄那是可结交之人，我花不败这辈子没有结交几个朋友，今日能够与萧兄相遇，便是缘分，你我有英雄相惜，你我既然以兄弟相称，又岂会因为萧兄与夜家苏家有恩怨，而疏远萧兄？”

　　“与君把酒言欢，何顾他人相迫？”花不败真挚地看着萧凌，说出了一番心里话。

　　萧凌笑着道：“花兄果然是性情中人，难得今日我们一见如故，不如去痛饮一番如何？”

　　“此意甚好！”花不败豪迈一笑道：“今日小弟我做东，我们不醉不归！”

　　“好！”萧凌大笑一声，几人便朝着最近的城池而去。

　　进入城池，萧凌几人已经变换了另一番模样，毕竟就算花不败不怕，他们也必须要为花不败考虑。

　　若是因此而牵连到了花家，那萧凌几人心中也会无比愧疚。

　　进入了一家酒楼，几人进入了一件包厢，花不败扔出去二十枚极品仙灵石，道：“拿出你们最好的酒，然后上一桌菜，记住，酒要好酒。”

　　酒楼小二见一出手就是二十枚极品仙灵石，便是知道，眼前几位都不是一般人，也不能得罪了，立即是下去准备了。

　　“这些个玩意，有钱就是爷！”胖子冷哼了一声，心中不满。上一次在酒楼喝的东西，心中就来气。

　　花不败笑着道：“这些人在这里就是赚钱的，当然只认钱。能够在这里开店铺的，都是各大家族以及宗门之人。毕竟，不管是家族还是宗门，都需要仙灵石进行修炼。”

　　“原来如此，难怪这些店铺没人敢惹。”林凡恍然大悟。

　　“谁敢惹这些店铺？一旦招惹，那便是招惹了一个庞大的家族，那就是无尽的麻烦，在这里，谁都不愿意惹大麻烦。”花不败笑着道。

　　“那这么说来，花家在外空也有生意了？”逍遥好奇道。

　　花不败笑道：“那是自然，在这里赚仙灵石可以暴利，花家要维持如此庞大的家族，除了有仙灵石矿之外，还要有其他的经济来源，这样才能保证一个家族兴旺不倒。”

　　萧凌点了点头，道：“没错，没有了仙灵石，就等于没有了资源，没有了资源，谁还会死心塌地跟着你，你又不会他爹。”

　　“哈哈，萧兄真是幽默。”花不败大笑了起来，而后认真道：“是啊，一个家族除了有自己家族成员之外，还要有家臣，尚且本家之人在没有资源的情况下都会埋怨，更何况其他的家臣？”


第990章 装逼的境界

　　萧凌虽然对于家族的运行不太了解，但是家族与宗门是一样的。有资源，一个宗门才能强大起来，才能够招募到更多的人为你卖命。

　　没有资源，那屁都不是。这个世界就是这么现实。

　　萧凌觉得在太清境大赤天跟其他的诸天比起来，简直是太弱了。在太清境大赤天的家族都是小家族，只能在诸天中生存，要是到了外空，都不够人家拍的。

　　而且，就算是宗门，也都是弱小的可怜啊，难怪祝氏家族要打太清境大赤天的注意，因为你弱啊。

　　索性，不管一个诸天如何弱，军队的力量很强大，因为一个每一个诸天就代表着人族的一块疆域，军队若是不强大，谁来守护诸天？

　　靠修士？虽然有热血青年，但却是一盘散沙，单兵作战还行，一旦群殴，那会被人逐个击破，最后瓦解，最后灭亡。

　　而其他的诸天，军队同样强大，但人家宗门与家族也都强大，其他种族想打主意，也要斟酌一下啊。

　　在一番聊天中，五坛酒已经搬上来了，还有一桌子美味佳肴也都上齐了。

　　花九给所有人都倒满了一碗酒，花不败端着酒，好爽道：“今日能够与诸位兄弟相遇，实乃小弟生平最大的幸运，小弟先干为敬。”

　　花不败一口气将一碗酒干了，花不败又倒了一晚，“这一杯感谢诸位兄弟的救命之恩，小弟无以为报，将来若是极为兄弟有事，只要一句话，我花不败绝对两肋插刀！”

　　花不败一口又喝了一碗，花九又给斟满了，花不败道：“今日有诸位兄弟，小弟才能够得以突破，小弟更加无以为谢，先干一杯。”

　　花不败一仰脖子又是一碗，然后一擦嘴巴，豪情万丈。

　　“你在这么喝下去，我们就只能看着你喝了。”萧凌看花不败一开始一杯又一杯的喝，这么好的酒，他们就这么看着，口水都流了好几碗了。

　　花不败哈哈一笑，道：“来，这一晚酒我敬兄弟们，干了！”

　　“干了！”萧凌几人也都笑了起来，一口闷了，终于喝到酒了，那个爽啊。

　　“奶奶滴，这才是酒啊，之前我们喝得是什么玩意？第一次比尿还难喝，第二次虽然好一点，但是哪里比得上这酒啊。”胖子一抹嘴巴骂骂咧咧道。

　　花不败笑着道：“胖哥就有所不知了，在这外空，所有的酒楼都是如此，看什么人给什么酒，还有看多少钱给什么酒，你不先扔钱，人家就觉得你跟普通人一样，喝那些连兑水的酒都不是的玩意。”

　　“但是，那玩意再怎么样也还是有些酒味，这对于一般人来说，能喝的起这个就不错了，毕竟不是所有人都能够掏出这么多极品仙灵石来喝好酒的。”

　　“这句话说得对。”胖子兴致勃勃道：“所以啊，这人就得高调，不高调人家都不把你当回事，这就好比那些喜欢装逼的人，他为什么装逼呢，无非就是想让别人另眼相看，但这装逼也是有境界的。”

　　“有钱人装逼，那是真牛逼，有真内涵，但是没钱装逼，那就是傻逼。”

　　“胖哥这话真是至理名言啊。”花不败竖起了大拇指。

　　“所以啊，我就看不惯那些没钱还装逼的家伙，装给谁看啊？谁不知道你的底啊？有钱人装逼都不是你这么装的，有钱人装逼都是有内涵的装逼，可不是那二百五能够学得会的。”胖子越说越带劲。

　　“胖哥看来是有研究的人啊。”花不败笑着道。

　　“他当然有研究，这人啊，这辈子最喜欢干的事就是装逼，不装逼就会死啊。”林凡瞪了一眼胖子，道：“你胖哥有一个至理名言，一日不装逼，便一日不吃饭！”

　　“哈哈……原来如此，原来如此……”花不败似懂非懂地看了一眼胖子大笑了起来。

　　胖子狠狠地瞪了一眼林凡，没好气道：“你怎么可以这么数落我呢？我什么时候装逼了？我哪里说过这些话了？”

　　“花兄又不是外人，知道了你也不丢人。”林凡笑着道。

　　“胖哥的这一番理论若是没有长期的实践是绝对无法形成的。况且以胖哥这身份，装逼都是有内涵的。”花不败在这时候不知道是有意还是无意地笑道。

　　噗！

　　“哈哈……”萧凌几人顿时笑翻了。

　　胖子一脸的郁闷，算了算了，解释不清楚了，懒得解释了……

　　“你看这身板，这身材，一看就是富贵命啊，一看就是有钱人啊，这一身肉可是货真价实啊，这样的人装逼起来，那没有人会怀疑这是装逼啊，这就是本色演出啊。”林凡接着数落道。

　　“哈哈……”大伙又是一阵哄笑，胖子则是在一旁一杯又一杯的喝起了闷酒。

　　奶奶滴，老子不跟你们玩了。

　　大伙在这哄笑之中，一个个的一碗接着一碗地喝啊，整整五坛酒，喝得一滴不剩，一个个都钻了桌子。

　　最后，胖子抱着林凡的腿，喊着林凡的脚趾头睡着了，还吸得津津有味。

　　第二天醒来，一个个陆续都醒了过来，身为修士，自然不会像一般人一样头痛，用仙力一逼，酒气散去了就没事了。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　突然间包厢里传来杀猪般的叫声，然后就是胖子一阵干呕，那一个恶心啊，差一点把胆汁都给吐出来了。

　　林凡正看朦胧的眼睛，一脸抱怨道：“死胖子，大早上的叫毛线啊。”

　　“哈哈……”大伙都乐了。

　　“哇……”胖子又恶心地吐了起来，过了半响才好了一些，而林凡也从萧凌等人的嘴里知道，胖子喊着他的脚趾头睡了一晚上。

　　听到这里，林凡顿时咋呼道：“难怪我的脚趾头都发白了，原来被这胖子的口水泡了一晚上，奶奶的，死皮都不见了……”

　　“哇……”

　　胖子听到这话，顿时又吐了起来，死皮都不见了，那不是都到老子的嘴里去了？

　　“呕……”

　　胖子想起这件事就恶心，奶奶的，怪不得老子昨晚做梦梦到自己老婆了，还吸了一晚上的那啥，结果奶奶的吸的是脚趾头。

　　胖子将昨晚吃得还没有消化的东西全部吐出来了，所有人都一脸的嫌弃，纷纷离开了包厢。

　　胖子在里面吐了一阵子之后，脸色发青，双腿发软，扶着墙走了出来。

　　“哈哈……”看着胖子这狼狈的样子，萧凌几人一下子就哄笑了起来。

　　“还真没有想到，你有这嗜好，幸好昨晚不是我的脚丫子，不然……”剑秋挑了挑眉道：“不然今天你能不能活着还不知道呢？”

　　“呕……”

　　胖子又干呕了起来，“求求你们不要让我想起这么恶心的事情，我不行了，我要晕了……”

　　胖子最后用一滴天元圣元掺着一桶水将嘴巴漱了百来遍，将胃洗了十几遍这才心里好受一点。

　　“胖子啊，你真是暴殄天物啊，用天元圣水漱口洗胃，就算是花兄这样的世家家主也舍不得这样浪费啊。”林凡摇头道：“况且，身为修士，我那些死皮可以做药了，吃下去，只有好处没有……”

　　“呕……”

　　胖子顿时又干呕了起来，“我求求你了，不要说了，我求你了还不行么？”

　　胖子都要跪下来，太他娘的难受了……

　　“好了好了，不要再玩了，我们还有正事要办呢？”萧凌笑了笑劝道。

　　林凡嘿嘿一笑。

　　胖子过了片刻才缓过来，就像是半条命都没了一样，全身无力的摊在了椅子上。

　　“怎么看都像是纵欲过度的样子……”逍遥一脸的鄙视。

　　“奶奶的，胖爷我这一次真的是要瘦了的节奏啊……”胖子有气无力道：“我现在见到什么都像是死皮……呕……”

　　众人一脸黑线，你见到的是死皮，那咱们吃得又是什么？

　　呕！

　　众人一起干呕！

　　离开了酒楼，胖子双腿发软，打着摆子，走在路上不少修士看了过来，皆是笑了起来。

　　“这胖子昨晚一定是太卖力了，腿都软了……”

　　“我靠，这胖子跟猪一样，那个女人受得了？”

　　胖子听到这话，连顿时就黑了，萧凌几人捂着嘴，浑身颤抖了起来。

　　胖子气得咬牙切齿，大骂道：“奶奶的，你说谁卖力了，你说谁腿软了！”

　　“你就是你么？不行就不要强求了，你看走路都走不稳了，兄弟，那啥做多了对身体不好啊。”

　　“我草你祖宗的！”胖子就要发作了。

　　萧凌拍了拍胖子的肩膀，笑着道：“何必跟他们计较，这事不好说，也说不清楚。”

　　“奶奶的，老子的清白老子的脸面啊。”胖子咬牙切齿道。

　　“你哪里还有尊严？行了行了，走吧。”林凡又打击了一句。

　　胖子郁闷了，我不活了啊……

　　在胖子的郁闷之中，几人朝着城外走去，刚走出城门，迎面走来了一名青年以及一名中年一名老者。

　　青年看了一眼花不败与萧凌几人，然后一脸傲然的与萧凌几人擦肩而过。

　　当萧凌几人走过去了之后，青年猛地回过头来，盯着萧凌几人，目光中闪烁着一股冰冷之意。


第991章 花落无情剑法！

　　“站住！”青年冷喝一声，双目之中爆发出一股冰冷的气势。

　　萧凌几人停下了脚步，眉头一皱，转过身来，萧凌盯着青年，青年眼中依然是傲慢以及寒意。

　　这青年便是苏少陵。

　　苏少陵在仙灵台没有见到萧凌几人，便是一路追踪到了这里。刚才擦肩而过之时，苏少陵感受到了一股很特殊的气息，这几人之中虽然有金仙中期，但多数为金仙初期。

　　而这些人散发的气息却极为强大，另外，据他大厅，杀害苏少天的六人中有一个胖子。

　　而这几人之中明显就有一个胖子。开始苏少陵见到是八人，便打消了怀疑，可刚才经过他们身旁的时候，明显感觉到了一股强横的气息。

　　这样的气息却不是一般金仙初期能够散发出来的，所以苏少陵认定，眼前八人，其中有六人定然是杀害苏少天的凶手。

　　“兄台有何事？”萧凌不动声色道。

　　“何事？”苏少陵冷哼了一声道：“你可能不认识我？我就是苏少天的二哥，苏少陵！我三弟死在了你们手中，你还问我何事？”

　　萧凌脸色不变，而花不败微微一变，却也立即隐藏了下来，但已经随时准备出手或者逃跑了。

　　“原来是苏公子，苏少爷之死我们也曾听说了，我知道苏公子报仇心切，但也不能随便拉一个人就说是凶手吧？”萧凌自然是不会承认。

　　“还在狡辩，虽然你们现在是八人，但是你们身上散发的强大的气息，已经暴露了你们，而且杀害我三弟的凶手中就有一个胖子！”苏少陵眼中杀意四起。

　　“苏公子就是这样判定凶手的？”萧凌冷哼道：“都说苏家仗势欺人，果然没错，如果你想要将罪名嫁祸到我们身上，我们也无可奈何。”

　　“你不承认也没有用，今日你们都别想离开！”苏少陵冷喝一声，身后的中年男子与老者立即爆发出强大的气息。

　　“既然苏公子这么有兴致，那我就陪你玩玩。”萧凌冷笑了一声，而后给花不败传音道：“不要暴露了自己。”

　　花不败沉沉地点了点头，但他绝不会在一旁看热闹。

　　游天明与剑秋在这一刻已经率先踏出一步，一个全身火焰滔天，一个全身剑气萦绕。

　　“果然是你们！”苏少陵咬牙切齿，全身杀气漫天，拔出长剑便杀了上来。

　　而他身后两名苏家强者皆是冲了上来，剑秋与游天明对视一眼，两人都会意点头，然后剑秋带着狂暴的剑气杀出一剑，朝着那金仙巅峰强者杀了过去。

　　与此同时，游天明立即是施展出天火诛神道，打出一片火域将苏家金仙巅峰强者给困在了其中。

　　剑秋虽然没有突破到金仙中期，但是战力强大，加之又有游天明的天火辅助，能够压制住剑仙巅峰的战力，这样剑秋在天火之中就能够捕捉到机会，然后一击必杀。

　　同时，他们困住了苏家的这名金仙巅峰强者之后，就将苏少陵以及苏家金仙中期强者与其分开，这样一来，以萧凌几人的战力，足以将苏少陵斩杀了。

　　当然，苏少陵没有见识过萧凌几人的战力，以及他的傲慢自然不会在意。

　　“萧兄，小弟刚刚突破，还不知道自己的实力如何，这一战，就让小弟来吧。”花不败站出来说道。

　　萧凌微微点头，花不败刚刚突破，需要一战，这样才能够彻底稳固他的境界。

　　而且，既然开战，那就不可能让苏少陵活着离开，不然始终都是大患。

　　所以，让花不败出战，就算是暴露了，那也没有什么关系。

　　“多加小心。”萧凌叮嘱了一声。

　　“萧兄放心。”花不败郑重点头，然后拔出花舞剑，顿时漫天花舞随之飘落。

　　苏少陵见到这一幕，脸色一遍，“花家花不败？花落有情花不败，花落无情花恨天！”

　　“没错，苏少陵，今日我便与你一战！”花不败大喝一声，花舞剑已经杀出了一剑。

　　“竟然突破金仙中期了，不愧是花家第一天才！不过想要跟我斗，你还差了点！”苏少陵眼中杀意浓浓，手中长剑一劈，杀出一剑，与花不败的剑光碰撞。

　　“差不差到时候你就知道了。”花不败丝毫不惧苏少陵，苏少陵金仙初期与金仙中期都是在仙灵台突破，虽然有着金仙中期的实力，但是却缺少战斗，说白了，有点花架子的意思。

　　“那就来吧，今日花家第一天才，终将被我斩杀！”苏少陵一向自负，又岂会将花不败看在眼里？

　　“既然公子都出手了，我不出手，也看不过去啊，这家伙就给我吧，几位就不用出手了。”花九大笑一声，就冲向了苏家的金仙中期强者。

　　“天明与剑秋对抗金仙巅峰还有些费劲，你们就去帮助他们吧，速战速决。”萧凌对林凡逍遥胖子说道。

　　三人点头，气息爆发出来，直接冲向了火域。

　　而萧凌在一旁看着花九与花不败的战斗，不管是哪一方落入了下风，他都可以立即出手。

　　而游天明那边，有林凡几人加入，他丝毫不担心。特别是游天明感悟了天火诛神道之后，对于天火的操控已经有了质的飞跃，又有诸神灵火配合，足以压制对方几成的实力了。

　　花九与苏家的金仙中期实力旗鼓相当，一时间难以分出胜负，估计是一场持久战了。

　　而花不败与苏少陵这边打得比较激烈，苏少陵虽然是在仙灵台突破，但是突破时间比花不败早了许多，境界上比花不败要强。

　　但是，从战斗的情况来看，苏少陵明显不如花不败。花不败一路走来，可都是自己走出来的，战斗经验都比苏少陵要强多了。

　　苏少陵完全是依仗着自己的境界在与花不败战斗，而花不败则是以经验在与苏少陵战斗，这两者是有巨大的差别的。

　　依仗境界以及仙力战斗，这是最低级的战斗方法，因为没有任何的变数，只是一味的攻击与防御，不懂变通，不知道捕捉机会以及利用能利用的一切。

　　这样的战斗，只适合于速战速决，若是一旦打持久战，仙力的消耗绝对是巨大的，一旦仙力消耗，面临着的就是生死危机了。

　　而依靠经验战斗就不一样了，他会用最少的消耗换取最大的攻击效果，以及利用天时地利人和来进行战斗，这样以来，就不怕持久战，越持久越有利。

　　所以，战斗开始苏少陵看上去是占据了上风，得意洋洋不可一世，但是随着战斗在持续，花不败已经抓到了苏少陵的弱点，而苏少陵的仙力更是消耗严重。

　　“苏少陵，你就这一点本事吗？真是让我失望，苏家二公子不过如此！”花不败讥讽地笑了一声。

　　苏少陵被花不败看不起，顿时暴怒，仙力大量的爆发，疯狂地对花不败进行攻击。

　　花不败在这样的攻击下虽然受了伤，但都是小伤，根本不足为患。但是，这样的激将，却使得苏少陵的仙力快速地消耗着。

　　“这花不败在战斗上的确经验丰富，这苏少陵就是温室里的花朵，对与战斗就是一个白痴。”诛仙评价道。

　　“花不败可是一步一步都是靠着自己走来的，苏少陵可是依仗着仙灵台，这俩个人能够比吗？”萧凌淡淡道。

　　“所以，战斗，才能够让人越来越强，境界什么的都是浮云。”诛仙哼道：“现在剑秋与游天明都能够独当一面，特别是剑秋，自从脱变以来，完全成为了一名战将，皇者之气十足，任何人都不惧。”

　　“而游天明依靠着天火现在更是感悟到了天火诛神道，更是将天火的威力最大化，就算面对金仙巅峰也能够抗衡。这样的战力，放眼整个诸天也都是惊世骇俗的啊。”

　　萧凌听到这样的评价，有点欣慰，也有点自豪，道：“虽然如此，但还依然不够！”

　　这就是萧凌的要求了。

　　“苏少陵，现在你还有多少仙力？快没有了吧？”花不败冷笑着看着苏少陵。

　　苏少陵脸色一变，暗道不好，而此时花不败仙力疯狂的凝聚，从战斗到现在，花不败根本没有消耗多少仙力。

　　“你的表演结束了，现在也该结束战斗力。”花不败称苏少陵的攻击为表演，确实，这也只是表演而已，根本不能够称之为战斗，花架子嘛。

　　“花落无情剑法！”花不败低吟一声，手中长剑赫然杀出，顿时漫天花舞带着可怕的杀气飘落，“你能够是在花落无情剑法之下，是我对你苏家二公子这个身份的尊重。”

　　“你……”苏少陵大怒，但他刚要说话，顿时间之间那飘落的花瓣化作了漫天的剑气，无比的凌厉与可怕。

　　噗！

　　漫天剑花洒下，入网一般，杀了过来，苏少陵仙力消耗，根本无法抵挡更加无法闪躲，直接被无数剑气，绞杀成了碎片。

　　苏少陵到死都不能理解，为何自己会败在花不败的手中。

　　花不败手持长剑，长袍飘飘，淡然道：“花落无情花恨天……”


第992章 去他奶奶的苏家

　　“花落无情花恨天，好一个花落无情剑法……”萧凌也默默地念了一句。

　　这花落无情剑法便是花不败的最大杀手锏，只有到了最后关头才会施展。

　　因为花不败觉得一般人根本不值得他使用花落无情剑法，所以只有在危急关头，别无他法将其逼得使出这一招的时候，就证明对方有资格让他施展此剑法。

　　因此，就算是当时对上祝由，花不败也没有使用花落无情剑法。

　　而这一次，花不败明显可以不用花落无情剑法的，但是这是对苏少陵的尊重，毕竟对方身份不差。

　　“二公子！”苏少陵被斩杀，与花九大战的苏家金仙中期强者顿时大惊，彻底乱了分寸，随后被花九抓住机会，斩了一剑。

　　噗！

　　苏家强者身上血光四溅，身体倒飞，花九乘胜追击，又是一剑斩下，剑光一闪，苏家强者此时根本无法避开。

　　噗！

　　又是一剑，苏家强者胸口上出现了一道巨大的伤口，这是致命伤，差一点将其斩成了两截。

　　苏家来了三人，现在已经死了两人，只剩下那被围攻的苏家金仙巅峰强者。

　　在漫天的火域之中，被围攻的苏家金仙巅峰强者此时也浑身是伤，郁闷不已。

　　从大战已开始，他就被困在了这里面，游天明以天火诛神道对付，神出鬼没的攻击以及诸神灵火的特性，使得这名苏家强者吃了一次亏之后，就变得极为小心。

　　然而，剑秋在火域之中不受丝毫的影响，每一次都是带着狂暴的剑气在防不胜防的情况下，杀了出来。

　　虽然说，剑秋的攻击不会对他造成太大的影响，但是一旦他全副精力的对付剑秋，游天明的火焰便会立即杀上来，令他左右不能兼顾。

　　后来，在林凡逍遥胖子的加入之后，情况就变得更糟了。而且，此时在火域之中林凡逍遥胖子都将混沌至宝的威力爆发了出来，每一件都令苏家强者心惊肉跳。

　　娘的，这都是一些什么人啊，怎么个个都拿着混沌至宝？难道混沌至宝变得这么不值钱了吗？

　　剑秋、林凡、逍遥、胖子四人在火域之中与苏家强者打着游记，攻击神出鬼没，都是发动一次攻击，不管成不成，都立即隐藏起来。

　　所以，苏家强者的身上才会有这么多的伤，而苏家剑秋几人身上却是什么伤都没有。

　　苏家强者实在是忍无可忍了，他受够了，也要疯了，自己身为金仙巅峰，竟然被一群金仙初期玩得团团转，还收了如此多的剑伤，这简直是奇耻大辱啊。

　　而在他想要爆发的时候，游天明首先爆发了，天火猛地大增，诸神灵火爆发出来，游天明以天火诛神道杀出，漫天火焰之中，无数道火焰凝聚而成的攻击铺天盖地而来，遇佛杀佛，遇仙灭仙！

　　而后，剑秋人剑合一，化成皇者之剑，带着君临天下之势冲杀了上来。

　　林凡手持长剑，仙力疯狂爆涌，目光之中闪烁着红光，混沌兽的那一股凶煞之气爆发出来，猛地斩下了一剑。

　　胖子长啸一声，身后出现九彩鸾凤若隐若现，狂暴的气息凝聚起来，剑光一闪杀了过来。

　　逍遥化作了逍遥神鼎，如同山岳一般镇压下来，逍遥破仙阵笼罩下来，震慑环宇。

　　五道强大的攻击，任何一道攻击都具有超强的力量，若是一名金仙中期在这里面，绝对是连渣都不剩。

　　苏家的强者感受到这可怕的攻击，脸色大变，毛孔炸开，心中大骂，这还是金仙初期吗？太可怕了。

　　苏家强者头皮炸开，没有半点犹豫，将所有压箱底的力量都试出来，大吼了一声，这时候，五道攻击一起杀了过来。

　　轰！

　　顿时间，整个火域都沸腾了，火焰四散，游天明剑秋五人都倒退了开来。

　　等到火焰消失之后，苏家强者站在了原地，浑身衣衫褴褛，身上鲜血淋漓，还保持着一个攻击的动作。

　　噗！

　　过了几个呼吸，苏家的强者猛的喷出大口鲜血，整个人气息急剧下降，身子在空中摇摇欲坠。

　　“你们……二公子……”苏家强者看着苏少陵的身体，脸色大变，但是他此时也是身受重伤，就连逃走的力气都没有了。

　　一名金仙巅峰强者，被几名金仙初期给重伤，真是可以斩杀，这简直太不可思议了。

　　一旁的花不败与花九瞪大了眼睛，心中掀起了惊涛骇浪，他们见过大世面，但是此刻这一幕，他们都如同在做梦。

　　金仙巅峰乃是这个世界上的最高战力，一名金仙巅峰可以横扫一大片金仙初期，还从来没有听说过哪一个金仙巅峰被金仙初期给斩杀了的，就连重伤的都没有。

　　但此时，他们眼前就出现了，这是怎样的一群妖孽啊。完全颠覆了他们的世界观与认知啊。

　　花不败自认为自己见多识广，但是，这样的一幕，却没有见过。

　　苏家强者已经是强弩之末了，剑秋手中皇者之剑一闪，一道剑光顿时将苏家强者的头颅劈开，彻底陨落。

　　苏家的二少以及一名金仙巅峰都死了，苏家家族苏雄宇估计要暴走了。

　　他一共三个儿子，现在有两个死在了萧凌几人的手中，还损失了一名金仙巅峰，这样的损失，对于苏家来说也是巨大的。

　　因为，多一名金仙巅峰或者少一名金仙巅峰那对于一个家族来说至关重要，关系着一个家族的强弱。

　　为何四名金仙巅峰强者的家族就要被有五名金仙巅峰强的家族压制着？这就是金仙巅峰强者的威力，多一个与少一个的区别。

　　花不败与花九良久之后才回过神来，但看萧凌几人的眼神却是发生了巨大的改变。

　　之前，花不败还可以将他与萧凌几人并肩比较，但是此时，他哪有那个自信啊。

　　自信心都被打击的差不多了。

　　“萧兄，我们现在将苏家二公子以及一名金仙巅峰给斩了，这事传出去麻烦就大了啊。”花不败有些担心道。

　　“杀了就杀了，我们在杀了苏少天的时候，就已经与苏家不共戴天了，所以苏少陵死不死都是一样，既然是一样，那我觉得还是死了的好。”萧凌淡淡一笑，毫无担忧之色。

　　“花兄若是怕了，现在就可以离去，我们绝不会强留。”游天明冷漠道。

　　“游兄将我花不败当成什么人了？贪生怕死之徒吗？花某若是怕是，又岂会斩杀苏少陵？”花不败心中不满，“去他奶奶的苏家，人现在杀都杀了，有本事就来吧，老子不怕！”

　　“去他奶奶的苏家？哈哈……没错，取他奶奶的苏家……”胖子哈哈一笑道。

　　“花兄不必生气，我这兄弟就是这性子。”萧凌笑着道：“虽然与花兄只有一天的交情，但是花兄的为人，我还是清楚的，绝不是胆小之人，既然事情已经这样了，我们走一步看一步了。”

　　“若是苏家再派人来，我们接着再杀！曾经不是传闻有一个家族得罪了苏家，苏家就是这么做的吗？那我们只不过是以彼之道还施彼身罢了。”林凡淡淡道。

　　花不败看着一脸毫无担忧的萧凌几人，摇着头笑道：“苏家真是倒了八辈子大霉了，遇到了你们，哈哈……”

　　“谁遇到我们都倒霉，花兄也很倒霉啊，遇到我们就要跟我们一起被追杀了。”游天明大笑着道。

　　“这就当是一种历练吧，若是能够活下去，那我花不败这辈子注定能够站在巅峰，若是活不下去，也不枉此生啊。”花不败洒脱地笑道。

　　“好了，虽然我们不惧苏家来找麻烦，但还是尽快离开这里微妙，至少在短时间内，不会有人知道是我们干的。”萧凌淡淡道。

　　众人皆是点头，而后迅速离开了，在离开之前，游天明用诸神灵火将现场都烧了一遍，将任何的气息都毁掉了。

　　就算苏家的人来了，也查不到任何的线索。

　　“萧兄还是要去传承殿吗？”路上，花不败问道。

　　萧凌点头，“既然都到了这里，若是不去看看，岂不是可惜了？”

　　花不必道：“其实以几位兄台的实力根本不用去传承殿，在那里就是浪费时间，还不如利用这些时间去战斗，提升自己的战力。”

　　萧凌摇头道：“战斗是固然要有的，但是若是没有感悟，就算战斗到死也不会有突破，境界更不上去，战斗有何意义？所以，战斗与感悟都不能少。”

　　“传承殿就是一个不错的地方，一旦感悟，你的战力就会提升数倍。这比纯粹的战斗要强很多，所以修炼不能够偏激，一旦偏激，就算是天才也会变成废材。”

　　花不败听到这一席话，顿时眼睛一亮，道：“原来如此，小弟受教了。以前一直以为战斗才是根本，所以不断战斗，得到强大的战力，可境界一直上不去。”

　　“一直找不到原因，现在听萧兄这一番话，真是一语惊醒梦中啊。难怪萧兄兄弟几人能够有如此战力，小弟佩服。”

　　“既然如此，那我也去传承殿看看，说不定也能够获得一些感悟。”花不败兴致勃勃道。


第993章 不怕得罪人

　　萧凌六人与花不败花九直奔传承殿，不多时就已经到了传承殿。

　　传承殿坐落在一块空旷的平原上，整座大殿庞大无比，像是一头巨兽匍匐。

　　大殿宏伟高大，在正大门处牌匾上“传承殿”三个大字，闪烁着一层金光。

　　据传，传承殿一共有一百零八道传承，每一道若是感悟，都将会使得境界提升。

　　这座传承殿专属于人族，所以，要传承殿四周，几乎都暗藏杀机，一旦有人从传承殿出来很有可能会被其余三族伏击。

　　此时，传承殿大门前，聚集了不少的修士，修为都是金仙中期或者是金仙初期，金仙巅峰依然少之又少，这样的存在，几乎是坐等家族或者宗门，一般不会随意出来。

　　“这人还真多，看来里面似乎已经满了。”萧凌看到在大殿外面的人都没有发生摩擦，心想，一定是里面的人实力强大，或者背景强大，外面这些人打不进去了。

　　“满了也给他们揪出来，胖爷我来了，谁敢不让？”胖爷冷哼道。

　　“这些人都不好惹，还是再等一等吧。”花不败不像萧凌几人，无牵无挂地得罪了谁都不怕。

　　可花不败不一样啊，再怎么说，他还有一个花氏家族，若是得罪了强大的家族，那他们家族在外空可就有的受了。

　　“等人一出来，这些家伙不得拼命抢？还不如直接杀进去，谁不出来就先干掉谁，这样反而更好，也起到了震慑的作用。”剑秋冷冷道。

　　花不败无语。

　　萧凌笑着道：“我知道花兄的顾虑，这样吧，花兄换一身行头，然后乔庄打扮一下，不暴露身份即可。”

　　花不败无言，只得按照萧凌的来做，不然到时候得罪了谁都不好。最后，花不败换了一声黑袍，遮护了面孔，看不到真面目。

　　花九也如此打扮，只要两人不摘掉面罩，谁也不知道他们的身份。

　　“还有，花兄还是不要使用你的花舞剑了，这一出场人家就知道你是谁了，太有个性了。”萧凌笑了笑道。

　　花不败又无语，也点了点头。

　　“既然如此，那我们就进去吧，不要与金仙巅峰起冲突，如果对方不出来，那就杀了，反正既然已经起了冲突，得罪了人，那么以这些家族的性格，绝对是要报复，一旦报复他们绝对不会给我们活路。”

　　萧凌眼神闪发着一股冷芒道：“所以，该杀则杀，今日不杀，来日报复起来就等于多了一个敌人。”

　　“明白。”游天明剑秋几人都添了点头。

　　花不败也点了点头，萧凌这么做虽然有些冷酷，但是这也是行走江湖的经验，你杀他他便杀你，如此而已。

　　萧凌一行八人走进了传承殿，进入传承殿之后几人才知道传承殿的庞大。

　　光是那大殿就无比的开阔，八人站在大殿之中就如同蚂蚁一般。萧凌心中惊叹，这手笔真是天上地下独一无二啊。

　　而后，八人进入了一条通道，这条通道也是极为宽阔，在通道的两边有着一张张石门，石门外面都坐着两名或者三名的强者守护。

　　这石门之内，就是传承了。

　　萧凌神识四方，遇到的第一张石门外坐着三名金仙中期强者。萧凌眼神一动，游天明便是将气势爆发出来，冷冷道：“让出传承殿，否则，死路一条。”

　　坐在石门外的三名金仙中期强者冷笑一声，“哪里来的混账东西，在这里大言不惭，你可知道我们是谁？”

　　“老子管你是谁，跟老子有屁关系，老子只知道，你们不滚就要死。”游天明无比霸道道。

　　“我们乃是上清境禹余天莫家的人，里面是我们的二公子，你们说什么人，好生猖狂！”其中一名金仙中期强者喝道。

　　“你废话很多，既然你们不让，那就休要怪我了。”游天明跟本不管你是那个家族的，不让那就打。

　　游天明浑身火焰滔天，化作一只巨大的火焰掌拍向了三名金仙中期强者。

　　三名金仙中期强者大怒，冷哼一声，三人一同出手，气势爆发出来，纷纷两处至宝，杀向了游天明。

　　游天明冷哼一声，巨大的火焰掌拍下，三名金仙中期强者将其化解。而火焰从游天明的身上爆发出来，笼罩了三名金仙中期强者。

　　而后，施展天火诛神道，火焰漫天，化作无穷的攻击。三名金仙中期强者也是大惊，对游天明这种恐怖的战力感到无比的吃惊。

　　随后，一股狂暴的剑气从火焰之中爆发出来，令三名金仙中期强者感到了巨大的压力。

　　轰！

　　噗噗！

　　三人身上都被剑气所伤，但是也并不严重，可随后，火焰化作的各种攻击，疯狂攻击而来，三名金仙中期强者根本无法顾忌过来。

　　其中一名金仙中期强者被火焰击中，浑身仙力被摧毁火焰沾惹到了身上，顿时成了一个火人。

　　剩下的两人震惊无比，但一阵剑气有呼啸而来，其中一人身中十几剑，每一剑都深入肺腑。

　　噗！

　　这人全身的防御被轰破，火焰瞬间包裹起来，眨眼间就化成了灰烬。

　　剩下的一名金仙中期强者坚持，彻底绝望了，而在此刻，一道火焰化作一柄长剑，直接洞穿了他的脑袋。

　　三名金仙中期强者被斩杀，游天明收起了火焰，与剑秋相视一笑，两人现在的配合越来越默契。

　　在不远处的几名强者见到这一幕，皆是心惊肉跳，三名金仙强者就这么被斩杀得连渣都不剩了，他们嘴角都抽出了起来。

　　他们很够想象到，一会儿，若是他们遇上了，后果会是什么。

　　游天明一掌将石门打开，里面一名青年正坐在一块石台上对着墙壁上的图文进行参悟。

　　石门一开，惊动了这名青年，还不等这名青年开口，游天明直接探出一双火掌就抓向了青年。

　　青年大吃一惊，立即祭出长剑，剑光一闪杀了过来。这青年只有金仙初期，哪里又是游天明的对手。

　　游天明火势变得更为凶猛，将青年的攻击尽数化去，诸神灵火一出，顿时将青年手中的长剑腐蚀。

　　青年大吃一惊，还未来得及避开，诸神灵火就依附在了他的身上，突然整个人就化成了一团火焰，彻底的消失了，连惨叫都没来得及。

　　“这个就给剑秋吧。”萧凌淡淡一语，剑秋也没有谦让，直接就坐上了石台开始参悟了。

　　萧凌几人继续走向下一个传承，到了第二张石门，游天明低沉道：“是你们自己走，还是我杀了你们？”

　　“你们太猖狂了，你们就不怕将所有家族都得罪了吗？”一名金仙中期强者道。

　　“我们不怕得罪人，还有你很罗嗦，要死还是要活马上选择。”游天明身上的火焰已经闪动起来了。

　　这两名金仙中期强者见识到了游天明的霸道与不讲理，还有不顾一切心中就一阵胆寒。

　　与这样的人讲道理，那是浪费口水，打又打不过，想要或者离开，就只能放弃传承了。

　　“你们等着，我们兰家不会算了的。”一名金仙中期强者放出狠话，然后冲进石门，就将一名青年带了出来。

　　“是谁这么不长眼，难道不知道本公子在这里吗？”这名青年一出来，就大骂了起来。

　　一旁的两名金仙中期强者一个劲地使眼色，心道，我的小祖宗啊，赶紧走吧，早不走我们走不了了。

　　“公子我们先走，这几个人我们现在招惹不起。”一名金仙中期强者怕这青年再说错话，惹得对方不高兴了，一把火把他们都烧了，他们哭都没有地方去哭了。

　　“还有我们兰家惹不起的人？”青年冷哼道：“你们是哪家的人？活腻了不成？”

　　青年无比的傲慢，目中无人，更是不懂得看眼色，看来不是个白痴就是个二百五。

　　“让他闭嘴，否则，你们就留下来吧。”游天明眼中闪过一抹寒意。

　　两名金仙强者立即一怔，随后拉着青年就跑，青年一个劲地挣扎，还想说什么，被其中一名金仙中期强者给封住了嘴巴，想说都说不出来了。

　　“小凡，这里就给你了。”萧凌说道。

　　林凡点头，走了进去。

　　随后，萧凌几人走到那一张石门前，那里的人就很自觉的带着他们的公子离开了。

　　你不离开不行啊，遇上这么一群不讲道理，也不怕得罪人的人，你能够怎么办？

　　打又打不过，那就只有走了，不走就只有死路一条。正所谓，留得青山在不愁没柴烧，暂且先避一避，等家族派人过来再说。

　　所以，一路下来，逍遥与胖子还有花不败都已经进入了石门之中进行参悟了。

　　萧凌与游天明花九三人则是坐在外面给他们护法。

　　“哈哈……老子等于等到机会了……”一名青年大笑着走进了传承殿，而后到了第一张石门的时候，就准备开门进去了。

　　当他刚生出手的时候，浑身一颤，就感觉到了一股凛冽的杀机笼罩着他。

　　他身后的三名金仙中期强者皆是一惊，连忙运转仙力，随时准备战斗。

　　“想活命的话，就滚蛋。”一道冰冷的声音在他们四人耳中想起来。


第994章 无形无影杀无形

　　这一道声音冰冷，令人遍体生寒，青年的手僵在了半空中，而身后的三名金仙中期强者则是凝视着萧凌游天明与花九。

　　刚才说话之人便是萧凌。

　　青年回过神来，怒视着萧凌三人，冷哼道：“哪里来的混账，敢与本公子作对？你们三个给我将他们好好教训一顿！”

　　青年见到对方只有三个人，而且其中一个还只是金仙初期，不由得大怒，这样的几个人也敢吓唬他，简直是不知死活。

　　青年说完，就准备打开石门，但手在空中的时候，一团火焰以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　其中一名金仙中期强者眼疾手快，立即拦在了青年的身前，但那道火焰突然间变成了一团熊熊大火，这名金仙中期强者猝不及防，浑身顿时燃烧了起来。

　　“啊……”

　　只是一声惨叫，其他人都还没有反应过来，这名金仙中期强者还没有反抗，就成了一团灰烬。

　　咕噜！

　　青年的身体一僵，眼睛瞪得跟铜铃一样大，不敢置信的看着自己的一名护卫就这么消失了。

　　刚才就在电光火石之间，一名金仙中期就这么消失不见了？这是什么修为？

　　青年这一刻知道自己惹到了大麻烦了，脸色瞬间变得苍白起来，刚才那傲慢的眼神也变得恐惧了起来。

　　“几位朋友，我们乃是七曜摩夷天李家的人，刚才多有得罪，还请见谅，我们现在就离开。”其中一名金仙中期强者快速反应过来，可见江湖阅历不浅，说完话，就抓着青年立即离开了。

　　“天明兄弟这实力当真是让老九我佩服啊。”花九看到刚才那一幕，眼睛都瞪直了，一名金仙中期强者不到一秒钟就被斩杀了，这是何等的实力？

　　虽然说，这有一点偷袭的意思，但是花九自认为如果是他，绝对是做不到的。

　　“九叔过奖了。”游天明淡淡一笑，便闭上了眼睛不再说话。

　　在李家的人走了之后，又来了三四个家族的人。这些人是见到有家族从传承殿出去，以为传承结束，在外面大打出手了一番之后才进来的。

　　但是，他们不知道，这些人是被轰出去的啊。所以一进来见到有石门没有人护法，立即就要进入其中。

　　当然，都无一例外，都被萧凌几人给拦住了，其中有一个家族不以为然，想要强行进入其中，被游天明直接全部斩杀。

　　在第一座石室内，剑秋端坐在石台上，眼睛看着石壁上的那一副图。

　　这一副图在无法描述，每一个人看这一副图都会有不一样的视觉效果。

　　比较凌乱，但若是仔细看，便能够看出一点门道，而每一个人看到的便是他心中的道。

　　剑秋所看到的便是一柄剑，而这并肩比较模糊，若有若无，而在剑的四周，萦绕着无穷的剑气，这些剑气看似存在却又不存在，如这柄剑一样。

　　剑秋双目一瞬不瞬地盯着石壁，心无旁骛，整个人已经进入了忘我的境界，似乎已经融入了其中，身处在石壁之中。

　　“为什么会这样？剑是有形的，当达到一定程度之后便会凝聚剑气，剑气也是有形的，为何这里却仿佛不存在？”

　　剑秋冥思苦索，两道剑眉紧紧拧在一起，眼睛死死地盯着，而后进入了一种特殊的世界。

　　在这个世界之中，剑秋手持长剑，手一挥，便是剑气横生，皆是有形，而剑也是有形，都是实实在在的。

　　“剑有形而无形？剑气有形而又无形？虚虚实实，实实虚虚，虚实之，实而虚之……”

　　剑秋看着自己的剑，再次一挥剑，剑气横生，剑秋看到这些，突然有所感悟。

　　“剑的最高境界便是手中无剑心中有剑，心中有剑似手中有剑，剑在我手亦在我心……”

　　这是剑秋的第一种感悟，随着这种感悟出现，剑秋再次一挥剑，顿时感觉自己手中的剑已经可有可无。

　　因为心中已经有剑。

　　“可是，心中有剑不如手中有剑，是我控制剑，而不是剑控制我，我为主，剑为辅……手中有剑而似无剑……”

　　剑秋眼睛越来越亮，他似乎已经感悟到了这一副图的真谛了。

　　唰！

　　剑秋一剑一挑，空中并没有出现剑气，可剑秋却感觉到了剑气，感觉到了他们的存在。

　　“剑气无形……那剑呢？”

　　剑秋闭上了眼睛，图中，剑与剑气皆可以无形，而剑秋刚才的剑却还是有形的。

　　过了片刻，剑秋又斩出一剑，而这时候，他只是做了一个落手的动作，却没有看见剑，也没有看见剑气，但是空间似乎已经粉碎了。

　　“剑无形，剑气无形，杀人便无形……”剑秋眼睛一亮，不过随后又一皱眉，既然都无形了，为何我身上散发出来的气势却依然如此锋芒，这又如何做到无形？

　　气势锋芒，则容易被人察觉，若气势也无形，那杀人于无形便可轻而易举。

　　剑秋再次闭上了眼睛，浑身的气势逐渐的收敛了起来，这不是可以的压制，而是自然的收敛。

　　身上的气势若是收放自如，那可以在战斗中对对手进行迷惑，如此以来，战胜的几率将会提升数倍。

　　此时，剑秋站着不动，身上没有一丝的气息波动，但在他方圆十丈之内，却全部都是必杀之地，若是谁闯进来，必定会粉身碎骨。

　　“无形无影杀无形……这就是剑道境界……”剑秋长叹一声，彻底的悟透了这一副图。

　　而下一刻，剑秋身上一股气息爆发出来，远远比之前的要强大的许多，已经达到了金仙中期境界。

　　剑秋深吸了一口气，而后走出了石门。

　　萧凌游天明花九见到剑秋走出来，而剑秋身上竟然没有一丝气息波动，就连萧凌都丝毫感受不到剑秋的气势，不免吃惊不已。

　　“不愧是皇者之剑，竟然在这么短的时间内，就感悟到了剑道最高境界，无形无影杀无形的境界了。”诛仙惊叹一声道。

　　“无形无影杀无形？”萧凌也是一惊，光是听这名字，就知道，这很厉害了。

　　“剑无形，剑气无影，杀人无形！”诛仙郑重道。

　　“原来如此。”萧凌大悟，“如此以来，在对敌的时候，岂不是令人防不胜防？”

　　“没错，达到这一种境界，就已经证明，剑秋走上了正统的剑道之路。”诛仙道。

　　萧凌欣慰地点了点头。

　　“大哥，我已经突破，这里就让我与二哥守着，绝对万无一失，就算金仙巅峰来了，也要退避。”剑秋郑重道。

　　他知道，萧凌之所以没有进入石室中参悟，就是担心他们兄弟几人。有他看着，他放心。

　　而现在自己的实力已经提升了这么多，那么他与游天明就足以担负起守护兄弟们的重任了。

　　萧凌欣慰地点了点头，却是说道：“我已经不用参悟了，要突破境界，我随时都可以。”

　　剑秋并没有什么惊讶，因为在他的心中，萧凌无所不能。若是不萧凌，他们又岂会有如此的成就？

　　时间推移，从剑秋出来之后，过了半月时间，林凡从石室中走了出来。

　　此时，林凡的气息不像剑秋收敛地无影无踪，反而是充满着霸气，一种天上地下唯我独尊的气势。

　　这便是混沌兽，天上地下仅此一头的混沌兽，岂不是天上地下唯我独尊？

　　“不愧是混沌兽，这种气势也只有混沌兽能够拥有，霸气，无人可比的霸气，可以说，经过这么一次之后，他们身上的这种气势已经逐渐的苏醒了。”诛仙说道。

　　紧接着，逍遥在五日之后出来，逍遥的变化不大，但是按照诛仙说的，一旦战斗，那战斗力绝对恐怖。

　　胖子出来的时候，双目放光，身上散发着九彩霞光，但那九彩霞光与那肥嘟嘟的身体，真是太不协调了。

　　但是胖子却自我感觉良好，一个劲地嘚瑟道：“看到没有？看到没有，哥们会发光，还是九彩的，你们能吗？”

　　众人一阵鄙视。

　　出来最晚的便是花不败，花不败出来之后，也是眼神清明，明显就是有所感悟的样子，但是境界没有提升。

　　“没想到我一直看不上的地方却给了我如此的大的收获。”花不败笑着道。

　　花九一阵兴奋道：“公子实力大增，若是回去，家主必定会大喜啊。”

　　花不败道：“目前我还不想回去，在外面可以得到极大的历练，不修到金仙巅峰，绝不回去。”

　　花九道：“金仙巅峰太难修炼了，整个诸天之中，又有多少金仙巅峰？”

　　“没有这个信心，如何能够达到？”花不败呵斥一声道：“九叔，你在三万年前就达到了金仙中期了，如今三万年都过去了，您还没有突破，你不找找自身的原因吗？”

　　花九怔了一下，心道，是啊，我三万年前就到了金仙中期了，可是三万年了，我竟然没有丝毫进步……

　　“修道要的便是信念，便是冲劲，九叔，这一次你跟我出来，也好好的冲一冲吧，以我现在的实力，也不需要九叔保护了。”花不败傲然道。


第995章 不是结束，只是开始！

　　花九先是一怔，随后眼中闪过一抹狂热，突然间大笑了起来，“好啊，公子既然如此说，那我就再努力一回，想当年，我花九也是豪情万丈，却在这时间长流中，那一股豪情与闯进逐渐被磨灭了。”

　　花不败深深地看着花九道：“九叔当年之事，我也听家中长辈提起过。当年九叔的资质也极好，当时更是威名赫赫，只是被一个情字所累，时过境迁，一切都化作了尘埃，九叔应当重振当年风采。”

　　“时过境迁，一切都化作了尘埃……”花九听此一眼，轻声一念，仿佛想起了当年诸多事情，眼中流露出一丝的惋惜与悲伤之色。

　　“如今事情过去了三万年了，九叔何必耿耿于怀？”花不败将手放在了花九的肩膀上，深深地看着花九，此刻他将花九当成了自己的长辈，而不是护卫。

　　花九抬眼看着花不败那眼神，心中升起一股暖流，长叹一声道：“公子说得不错，这么多年来，该释怀地还是要释怀。”

　　这一声长叹，仿佛将花九憋在心中多年的痛恨、不甘、悲伤情绪全部吐了出来，心中大快，心结已开。

　　看到花九心结打开，花不败也是松了一口气道：“这一次我们能够遇见萧兄，便是我们的缘分，是我花不败的造化也是九叔的福分，但，天下无不散之筵席，纵然不想分别，却也不得不别。”

　　“几位兄弟的超凡实力，让我花不败真正的认识到，人外有人，天外有天。这个世界何其之大，我就算是花氏家族子弟也不过是井底之蛙。”

　　“能够与几位兄弟相遇，乃是我花不败这一辈子最幸运的事。今日一别，希望来日，我们还能再见，还能一醉方休，到那时，我希望我们都已经站在这个世界的顶峰了。”

　　花不败要离开，萧凌并没有多大的惊讶，因为花不败也是一条龙，是龙就要遨游天际，就该自己独自闯荡，才能真正的遨游天际，撑起自己的一片天，打造自己的一个神话。

　　而跟着他们，花不败纵然是人中之龙，却也会黯然失色。所以，萧凌也没有多说什么，道：“既然如此，待我们一同离开传承殿，再分手吧。”

　　花不败点头不语。

　　自从遇到了萧凌几人，萧凌几人便是给了花不败极大的刺激。

　　以金仙初期之力，斩杀金仙中期，之后更是以金仙初期之力，斩杀了金仙巅峰。

　　这两件事给花不败的感触最大。这样的事情他之前想都没有想过，金仙初期能够斩杀金仙巅峰？

　　若是在没有见到萧凌几人，没有亲眼看到这一幕的话，花不败绝对会认为这是一个天大的笑话。

　　自古以来，从来没有听说过金仙初期斩了金仙巅峰之事，这样的事情几乎成了特定的事实，只有金仙巅峰随手斩杀金仙初期的事情常有发生，因此，所有人的思维都已经固定了。

　　而花不败见到这一幕之后，彻底的打开了他的思维，将禁锢他思维的陈规都摒弃，彻底地摆脱了认知的局限性。

　　这是一次极大的飞跃，若是没有这一次的飞跃，可以说，花不败这一生的成就也就止于金仙巅峰了。

　　然而，这一次的脑洞大开，也许会让花不败突破金仙巅峰，冲上造化神地。

　　八人一同走出了大殿，大殿外依然人声鼎沸，有着不少的强者等待着进入石室参悟。

　　而萧凌八人的出来，顿时间引起了极大的震动，因为在这些日子中，萧凌几人足足将九个家族给得罪了。

　　这九个家族自然不会就此罢手，之前不是萧凌几人的对手，现在找来了帮手，当然要好好的一雪前耻。

　　因此，萧凌八人一出来之后，立即是被人围了上了，挡住了去路。

　　“小子，你狂啊，老子看你现在怎么狂！得罪了我李茂，你就准备死吧。”那七曜摩夷天的李家公子一副屌得不可思议盯着萧凌几人道。

　　之前李家一名金仙中期强者被斩杀了，现在将近两个月时间过去了，李家又来了三名金仙中期强者。

　　加上之前的两名，现在一共五名金仙中期，这样的阵势，也的确有底气了。

　　“不管你们是什么家族的人，现在得罪了我们几大家族，休想就这样离开。”又有一名青年冷冷道。

　　“你们树敌如此之多，看你怎么走出这传承殿。”

　　“杀了我王家的人，今日就要你偿命！”

　　九个家族，光是金仙中期强者就有四十名左右，将萧凌八人足足围了两圈。

　　萧凌只有八人，而且实力都只是金仙中期，还有一个金仙初期，这样的实力与四十名金仙中期相比，简直就是天差地别。

　　这九大家族相信，就算这八人再怎么厉害，也绝逃不过他们的包围。四十名金仙中期要斩杀八名金仙中期，那简直轻而易举。

　　“原本以为，给你们一点教训，你们会老实一点，看来，教训还不够啊。”萧凌低沉一语，“也罢，我几个兄弟都有所突破，那就拿你们试试手吧。”

　　“你算什么东西？拿我们试手，真是不怕闪到自己的舌头了！什么玩意！”一名青年公子哥不屑的冷哼了一声。

　　然而，当他的话音刚落下，顿时感觉到了一股强大的危机感，却是不知道从何而来。

　　噗噗噗！

　　紧接着，这名公子哥竟然在众目睽睽之下，身体变成了一堆碎肉。

　　“公子……”这名公子的护卫反应过来立即是大喊一声，但已经没有用了，死得不能再死了。

　　在场众人皆是大吃一惊，他们根本就没有看到有人出手，这名公子竟然就被分尸了，这简直太恐怖了。

　　而且，他们这么多强者在，就算是有人要偷袭，那他们也会感到一些征兆啊，可是，在这名公子死了之后，都不知道是谁出的手。

　　他们眼前八人都没有动手，那是谁动的手。

　　他们不知道是谁动的手，可是萧凌几人却是再清楚不过了。这就是剑秋新领悟到的无形无影杀无形境界。

　　其实，在那名公子死了之后，萧凌几人也是颇感惊讶。这无形无影杀无形的恐怖立即是令他们感到头皮发麻，因为就连他们也不知道剑秋已经出手。

　　若是，剑秋是敌人，那刚才这一幕对着自己来，他也绝对会如同这公子一样，死都不知道怎么死的。

　　“既然已经开始，那就继续吧！”萧凌淡淡一语，声音低沉，像是阎王在宣判死刑一般。

　　而后，游天明剑秋逍遥胖子林凡五人立即出手，花不败与花九也都大喝一声，立即爆发出全力，杀了上去。

　　游天明几人的动作太突然，使得靠他们最近的几名金仙中期强者瞬间就遭殃了。

　　只是一眨眼的时间，就有好几人成了剑下亡魂。游天明火焰滔天，天火诛神道一出，加上诸神灵火的霸道，哪一个金仙中期能够抵挡？

　　而剑秋双手背负在身后，全身并没有什么气息散发出来，但一双眸子也是散发着一股超强的杀气与皇者之气。

　　剑秋每走一步，眼前的一名金仙中期强者便要身体碎裂而死。而剑秋从战斗开始，一连走了五步，便有五名强者死亡。

　　林凡手持长剑，双目如一头凶猛的野兽，散发着嗜血的光芒，每一次出剑，剑光所到之处，必定有强者陨落，这就是天上地下为我独尊的霸气所在。

　　胖子浑身散发着九彩光芒，这一种光芒可以进行防御，而胖子每一次出手，必定带着九彩光芒闪现，剑光所致，所向披靡。

　　逍遥头悬逍遥神鼎，逍遥破仙阵笼罩下来，非金仙巅峰不可破，威势滔天，滚滚而下，三千子阵，力压苍穹。

　　而花不败没有使用花舞剑，使用了其他的至宝，这一次感悟，对他的心境提升了很多，面对战斗，花不败有一种睥睨天下的气概，每一次出手，都如同卷起了一阵风暴，令对手有一种渺小的感觉。

　　花九这一次解开心结，似乎又回归了当年的霸气，长剑所指，便是杀气无比，更是豪情万丈，似乎他在用这一次战斗，像所有人表明当年的花九归来了，也在像过去告别，他要重新开启自己的人生了。

　　战斗在四面八方打响，萧凌站在中央，一动不动，看着自己的几个兄弟已然已经成长蜕变，脸上闪现出说不出的欣慰。

　　“这只是一个开始，并不是结束。”萧凌嘴角微微一样，仰头看着上方，眼中一阵狂热。

　　大战不过开始十个呼吸，四十名金仙中期强者便已经死掉了一大半，只剩下了十多人。

　　这一幕立即是令在传承殿看热闹的强者感到头皮发麻。这是一群怎样的怪物？杀人如草芥。

　　同等级的战斗悬殊竟然如此之大，一名同等级的强者在这些人面前，竟然如此的不堪一击，这还是金仙中期吗？

　　传承殿大门口已经躺满了尸体，有的尸体残缺不全，有的甚至都只剩下了一堆碎肉，根本就分不清是谁。

　　一股血腥味扑面而来，令在场的强者都感到了一阵恶心。

　　那九大家族之中剩下的金仙中期强者看到这一幕，小腿肚子都在颤抖了。

　　这还是人吗？简直就是魔鬼啊！


第996章 视为妖孽

　　九大家的金仙中期强者心中胆寒，自己的主子都死了，他们还在这里打个屁啊，打给谁看啊。

　　剩下的几名金仙中期强者皆是撒腿就跑，深怕跑慢了命就交代在这里了。

　　不过，他们逃得了吗？

　　“啊……”

　　一个强者刚飞出去十几丈，就被无形的剑气绞杀，一声惨叫之后，只剩下了一堆肉而已。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　几声惨叫传来，几声身体碎裂的声音响起，剩下的几名金仙中期强者全部被斩杀。

　　四十名左右的金仙中期强者以及九名公子，全部被杀。现场看着人们都忍不住吞了吞口水，心中暗道，幸好没有与这几个妖孽结怨，不然，躺在这里的可就是自己了。

　　“这都是什么人啊，竟然毫不留情的将九个家族的人都杀了，这九大家族虽然不是第一家族，但也是强大的家族啊……”

　　“如此的随意就杀了，而且拥有如此强大的战力，这些人绝对有着大后台，不然，这些人是哪里冒出来的？”

　　“还是不要招惹这些家伙，这些家伙哪里还是人，简直就是妖孽啊。”

　　在场的诸多强者皆是同一个想法，离这些人远一点，越远越安全。

　　在众目睽睽之下，萧凌几人斩杀了九大家前来的所有人，眼睛都没有眨一下。

　　而后，又在众目睽睽之下，大摇大摆的就走了。

　　离开了传承殿，花不败长叹一声道：“从来没有想过，能够以七人之力，绝杀四十名同等级强者。”

　　“哈哈，这一战真是舒畅啊，好久没有这么打得这么爽了。”花九解开心结，此刻无比的舒畅无比的轻松。

　　花不败抱拳道：“萧兄，几位兄弟，能够认识你们你花某的福气，希望我们还有再见之日，到时候，一定与众兄弟痛饮三天，不醉不归！”

　　“好！保重！”萧凌几人同样是抱拳。

　　“珍重！”花不败眼中流露出不舍，人生在世，能够遇到这样的朋友知己那是何等的福分，又怎会舍得匆匆而别？

　　但，人生就是这样，众然再多不舍，也要离开。

　　跟着萧凌他们，众然可以在这世界创造一片神话，但是那不是花不败想要的神话，他花不败要的是一个用自己一个人的力量创造出来的神话。

　　花不败目光一一扫过萧凌游天明几人，将这几张脸深深的印在了心里。

　　若是有缘，必能再见！若是再见，还是兄弟！

　　花不败大笑一声，身体便是化作一道流光消失不见，只传来花不败一道悠悠之声：花若有情花满天，人若有情满人间，今朝与君恨离别，他日相会醉方休！

　　声音在天际回荡，久久才散去。

　　萧凌六人皆是叹息了一声，他日相会醉方休……

　　“我们现在已经得罪了十几个家族了，等于是与这十几个家族不死不休了，看来今后的日子，我们有的忙活了。”萧凌从离别不舍之中回过神来，微微笑着道。

　　“不轰轰烈烈，岂能碌碌无为？”游天明毫不在乎地大笑道：“让他们来吧，来多少都给他们烤了！”

　　“没错，让暴风雨来得更猛烈些吧。”剑秋也是长啸一声，豪情壮志道。

　　“一群疯子，可怜的胖爷我，没好日子过咯。”胖子嘴上虽然这么说，但是内心已经在咆哮，在沸腾了。

　　不过说真的，若是让其他人知道，他们得罪了夜家、得罪了苏家，得罪了那么多家族还这么轻松，还不以为然，心安理得，绝对会被人骂为疯子的。

　　传承殿一事，在短短半日之内，就在外空传开了，就算是一块石头，扔在了平静的湖面，激起了一阵涟漪。

　　八个人，在顷刻间斩杀了同等级的四十名金仙中期，得罪了九个家族，却依然无所畏惧，不以为然。

　　这需要怎么样的心态？这需要怎样的势力撑腰才能够如此坦然？

　　而之前在仙灵台发生的事情，也是令人震惊，现在在传承殿又发生了这样的事情，而且根据对方的特征与战斗方式，一下子便将这两伙人联系到了一起，这必定就是一人所为。

　　虽然多出了两人，但是他们绝对可以确定，其中六人就是在仙灵台冒充夜家的人。

　　这个消息一传出来，又炸开了锅了，什么人这么牛叉，真是什么人都敢得罪啊。

　　而且，而且根据消息，夜家公子夜腾云与夜腾风也死在了这几人手中，夜家金仙巅峰强者夜成雄也差一点被斩杀，重伤逃走。

　　这件事更是将整个事件推向了高潮。竟然连金仙巅峰强者都可以重伤，这也太妖孽了吧？

　　而且算时间的话，那时候萧凌几人还只有一名金仙中期，其余的可都是金仙初期啊，仅凭着这样的境界，竟然重伤了夜成雄，这他娘的不是妖孽，是什么玩意？

　　夜家现在也放出了话来，绝对不会放过这几人，一定要将这几人斩杀。这也是夜家在立威啊，再不立威，声望都没有了。

　　萧凌几人得知这样的消息，真是不知道该说什么好了，既然如此了，那就来吧，谁怕谁呢？

　　所以，他们的日子照样过。

　　而要在外空寻找这样六人的踪影，对于夜家与苏家来说，那也是大海捞针啊。

　　所以，夜家立即是发出了悬赏，一旦提供消息，便可以得到极品仙灵石五十枚。

　　五十枚的极品仙灵石对于大多数的强者来说，这就是一笔财富啊。

　　而苏家也发出了悬赏，谁告知消息，六十枚极品仙灵石。因为苏家三公子被斩杀，二公子与一名金仙巅峰也下落不明，看样子也是情况不妙。

　　因此，苏家比夜家更加想要知道萧凌几人的消息。

　　而有夜家与苏家发出悬赏，其余的小家族哪里还敢插手，只能默默地寻找下落，然后斩杀。

　　“我们才值五十枚极品仙灵石？”胖子一脸愤怒道：“这简直就是对我们的侮辱啊。”

　　“是啊，这就是侮辱啊，所以我们要提高自己的身价啊。”萧凌也义愤填膺道。

　　听萧凌这么一说，胖子眼珠子转了转，道：“你想干什么？”

　　“提高身价啊？”

　　“你想怎么提高？”胖子警惕地看着萧凌道。

　　“当然是如此如此啦……”萧凌涉密地笑了笑，胖子一听，也狡诈地笑了起来。

　　“哦……你好坏哦……”胖子指着萧凌，坏笑着道：“不过我喜欢，既然这样，那就行动吧。”

　　这一次夜家除了派出了夜成雄之外，又派出了一名金仙巅峰夜耀天，夜家六子中排名第五。

　　夜成雄只是旁支，而夜耀天乃是夜家家主夜震天的弟弟，身份地位自然不同。

　　而且，虽然两人同为金仙巅峰，但是金仙巅峰之中也有强弱，这夜耀天就比夜成雄要强大了不少。

　　而且，夜腾云与夜腾风的父亲就是夜耀天的兄长夜弑天。夜震天之所以没有派夜弑天前来，就是怕夜弑天因为痛失爱子，而失去了判断力，这样反而会坏事。

　　所以，就派了夜耀天前来。而夜耀天一向都比较疼爱自己的几个侄儿，因为他没有子嗣，所以将自己的几个侄儿都比较宠。

　　现在夜腾云与夜腾风被杀，夜耀天自然是将凶手恨之入骨，恨不得立即将其抓起来，好好的折磨一番。

　　而夜成雄没有保护好夜腾云与夜腾风，夜耀天自然是极为不满，整天对夜成雄板着一副连，没事就找他出气。

　　一旦没有萧凌几人的消息，夜耀天就数落夜成雄，你个没用东西，你怎么这么没用？你怎么就会这么没用？连两个人你都保护不了，你怎么没死啊。

　　夜成雄自知理亏，而且身份地位实力都比夜耀天低，自然是不敢还嘴多说，只得成了夜耀天的受气包了。

　　不过，这样的日子夜成天也受不了啊，奶奶的，谁愿意发生这样的事情啊，那几个小子实在是妖孽啊，要不是老子实力强，拼了命的逃出来，现在也成了死人一个了。

　　夜成雄抱怨归抱怨，也是尽心尽力的再找萧凌几人。果然，皇天不负有心人，终于有人知道杀害夜腾云与夜腾风那几人的消息了。

　　“你如实说来，要是属实的话，你便可以获得五十枚极品仙灵石。”夜成雄冷冷道。

　　在夜成雄面前的是一名身材矮小的男子，长得尖嘴猴腮，一看就不是好东西。

　　矮小男子连忙道：“是是，小的今日在风岐山经过，偶然看到了有六道影子在风岐山上，我定睛一看，像极了大人您要找的那六个人，所以小的就立即来禀告大人了。”

　　“在风岐山？”夜成雄一皱眉，“立刻带我前去，若是你说得没错，这五十枚极品仙灵石就是你的了。”

　　夜成雄拿出一个袋子掂了掂，里面哗啦的响个不停，矮小男子听到这声音就兴奋，连声道：“好好，小的这就带大人过去。”

　　说话的时候，目光都没有离开那一袋仙灵石。

　　夜成雄见矮小男子的神色，不屑的冷哼了一声，“走！”

　　“是是。”矮小男子连声道，然后走在前面带路。


第997章 提高身价

　　矮小男子带着夜成雄一路朝着风岐山而去，路上，矮小男子眼中闪烁着贪婪之色。

　　“奶奶的，这下打发了，那几个家伙给了我五十上品仙灵石，让我带夜成雄去抓他们，夜成雄又要给我五十极品仙灵石，哈哈……”

　　矮小男子心中乐开了花，他可不管那几个家伙有什么目的，他只要带人过去就行了，至于最后发生了什么，那就与他毫无关系了。

　　这些天，夜成雄也是憋屈不已，现在好不容易有一个翻身的机会了，他岂能放过？

　　更不可能告诉夜耀天，若是让夜耀天知道了，那还有他什么戏？到时候，功劳就都是夜耀天的，到时候哪里还有他翻身的时候？

　　只要他现在将那几个家伙抓住了，哪怕是斩杀了一个，那自己也能够抬起头来。

　　夜成雄打着这样的心思，所以他谁都不能够告诉，只能够一个人前来将这份功劳独占。

　　风岐山就要眼前了，矮小男子指着前面道：“大人，这几个人就这风岐山的山顶。”

　　夜成雄微微点头，一双眼睛如同鹰眼，神识打开，向着风岐山探视而去，而在这时候，一股烤肉的香味袭来，夜成雄顿时大笑了起来。

　　“哈哈……这几个家伙果然在这里。”夜成雄心中兴奋不已，心中都已经在盘算如何下手了。

　　矮小男子嘿嘿笑道：“大人……那极品仙灵石……”

　　夜成雄“嗯”的一声，将一包极品仙灵石扔给了矮小男子，“拿去吧！”

　　矮小男子接住这包极品仙灵石，心花怒放，连连笑道：“多谢大人，多谢大人。”而后眼珠子一转，笑着道：“那我就不打扰了大人了，在下告退……”

　　夜成雄一挥手，矮小男子连忙笑着离开了。

　　矮小男子机灵得很，他清楚的知道，萧凌给他好处让他带夜成雄过来肯定有阴谋，所以，他任务已完成就开溜，以免惹祸上身。

　　矮小男子走了之后，夜成雄并没有立即行动，因为他之前吃了大亏，萧凌几人的实力虽然只是金仙中期，但是，战力却极为强大。

　　若是又贸然行动，恐怕会偷鸡不成蚀把米。所以，他必须要想一个完全之策，至少能够斩杀一两人，然后还可以全身而退。

　　他很清楚，自己绝不可能将他们全部斩杀，不然上次也不会那么狼狈了。

　　夜成雄摸着下巴思考着上一次战斗的情况。上一次他是被游天明的天火诛神道围困着，所以极为狼狈，因此他断定，萧凌几人中最强的便是游天明。

　　而后，就是那如同剑一样的剑秋，还有一个就是一直没有动手，却看上去心机与手段皆是不弱的萧凌。

　　至于其他三人，夜成雄觉得威胁不大，所以，他必须避开难缠的萧凌游天明剑秋，而后以迅雷不及掩耳之势立即击杀林凡逍遥胖子中的一个。

　　而且，速度要快，一击必杀，一旦对方反应过来，那他就有些麻烦了。

　　夜成雄想好了对策之后，微微点了点头，对于自己的对策还是比较满意，也觉得可行。

　　突然，就在夜成雄想要动手的时候，夜成雄脸色大变，因为他赫然发现风岐山的几股气息突然间不见了。

　　顿时间，一股危险感涌上心头，夜成雄立即将浑身仙力爆发出来，如同火山一般爆发出来。

　　手中的混沌至宝已经最大限度的开启，夜成雄不会再像上次那样大意，这一次一出手，必须雷霆一击压制对方，他就不相信一个金仙中期，真的能够对付金仙巅峰。

　　那这个世界就真的要逆天了。

　　“夜家老狗！这么快就来受死了？”天空之中，一道洪亮的轻蔑之声笑了起来。

　　夜成雄脸色一寒，而后六道身影瞬间出现在了他的面前，将他包围了起来。

　　“你们是故意的？”夜成雄可不是傻子，瞬间就明白了这一切。

　　“你这老狗倒不是很笨啊，还知道是我们故意的。”胖子不屑地冷笑了起来。

　　“那个矮子与你们是同伙？”夜成雄愤怒不已，他身份之高，竟然被一个矮子给骗了，这简直就是耻辱啊。

　　“你觉得那么猥琐的家伙回事我们的同伙吗？我们只不过是让他暴露我们的消息，顺便让他赚点仙灵石而已，这步，你还赏赐了他五十极品仙灵石。”胖子讽刺道。

　　“原来这都是你们的计谋，你们想杀我？”夜成雄脸色阴沉，小心警惕着。

　　“原本不想这么做的，但是你们夜家太不厚道了，我们难道只值五十枚极品仙灵石？太小气了，我们想不通所以就只好借用你提一下身价了。”林凡哼道。

　　“我们出来混也不容易啊，混了这么久，也就值五十极品仙灵石，这让我们以后怎么出去混？怎么有脸见人？”游天明叹了一口气，很委屈地说道。

　　夜成雄听到这话，差一点都喷出一口鲜血来，就因为这样的事情。所以就要杀了他，用这样的办法来提高身价？

　　这简直太不讲夜家放在眼里了，当也夜家是什么？随便可以玩弄的吗？

　　当我夜成雄是什么人？你们想杀就杀的吗？简直太气人了！

　　夜成雄大怒，“你们几个混账，得罪了我夜家，居然还如此的嚣张，整个外空，必将无你们的容身之所。”

　　“我们有没有容身之所先不说，但今日，你今日必死无疑！”剑秋说话间，眼中闪烁一道锐利的剑气。

　　“好狂妄的小子，看你们今日如何杀得了我！”夜成雄冷笑连连，手中长剑光芒大放，大喝一声，便首先朝着林凡杀了过去。

　　虽然说现在他已经被包围了，但还是按照之前的战略进行，先杀掉威胁最小的，然后想办法脱身。

　　不过，夜成雄这一次的如意算盘打错了，而且错的离谱，所以才导致了之后的悲剧。

　　如今的林凡逍遥胖子又岂是之前所能够比的？

　　林凡见到夜成雄朝着他杀了过来，眼中顿时闪过一抹凶狠之色，身上爆发出一股特有的气息，手中长剑混沌之气闪烁着，狂吼了一声，一道剑光便是朝着夜成雄杀了过去。

　　夜成雄感受到林凡此刻的气势，心中猛地一惊，怎么会这样？这家伙的实力与气息为什么会有这么大的变化，好可怕的眼神，好凶猛的气势。

　　他手中竟然也是混沌至宝？夜成雄心中震撼不已，但看到眼前几人全部都拿着混沌至宝，心中更是震撼到了无以复加的地步。

　　什么时候混沌至宝如此不值钱了？竟然人手一柄。

　　想到这里，夜成雄发现自己彻底的想错了，而且是大错特错。林凡的剑光袭来，夜成雄没有心思再去想其他，立即一剑斩下。

　　两道剑光在眨眼间碰撞在了一起，一股气浪向着四面八方冲击而去。

　　“速战速决！”萧凌声音低沉而冰冷。

　　游天明剑秋几人立即动手，游天明打出天火，立即形成了火域将夜成雄围困在了火域之中。

　　夜成雄大惊，想要冲出火域都已经不可能了，因为其余的四人已经皆是发动最强攻击朝着杀了过来。

　　夜成雄感受到这些攻击的威力，顿时间毛孔炸开，这才多久不见？这几人的实力竟然提升了这么多？

　　夜成雄长啸一声，将自己的气息爆发到了极限，他不能不这样，不然他就彻底的没有机会逃走了。

　　轰！

　　夜成雄手中剑光闪烁，一道道剑气朝着四面八方杀了过去，抵挡着来自四方的攻击。

　　五个人战斗在一起，一股狂暴的气息向四周冲击开来。剑秋几人皆是向后退了去，而在这时候，游天明才开始发动天火诛神道。

　　一道道诸神灵火变化成可怕的攻击，朝着夜成雄杀了上去。夜成雄大吃一惊，刚刚承受了如此强大的攻击，现在游天明这一击又在他猝不及防之下，他根本不可能全部抵挡。

　　夜成雄拿起手中长剑，便是猛地一剑斩下，但是这一剑的威力明显就弱了许多。

　　而游天明则是全力攻击，这两者之间的差距，在碰撞的瞬间就已经揭晓了。

　　轰！

　　两股力量爆发出来，夜成雄被天火击中，破了身上的防御，身体倒飞了出去，“哇”的一声吐出大口鲜血。

　　而在这一刻，剑秋林凡逍遥胖子四人再次爆发全力，手中长剑一挥，四道剑光杀了上来。

　　这中间几乎毫无时间差，夜成雄刚吐出一口鲜血，还没来得及喘一口气，四道剑光杀来，便是眼角都跳了起来，头发倒竖。

　　“啊……”夜成雄仰天大吼了一声，将长剑指向天空，全身的仙力源源不断的凝聚在长剑上，随即身体一转，长剑横向一闪，大吼道：“杀！”

　　一道圆形的剑气以夜成雄为中心想着四周扩散了过去。

　　轰！

　　这股剑气与剑秋四人的剑气碰撞在一起，整个空间都猛地一震。夜成雄的攻击破碎，是道剑气杀了过来。

　　噗噗噗噗！

　　夜成雄瞬间中了四件，身上鲜血喷了出来，又“哇哇”的吐出了两口鲜血。


第998章 公然挑衅又如何？

　　夜成雄身体倒退，吐血不止，身上更是伤痕累累，脸色逐渐失去了血色。

　　夜成雄心中大呼不妙，更是后悔不已。早知道如此，他又岂会一个人前来，落得如此下场，一个不慎，就有可能身死道消。

　　游天明剑秋五人将夜成雄围困在当中，夜成雄是想跑都跑不了了。

　　“你们这是在挑衅夜家，是公然的挑衅，你们绝对不会有好下场的。”夜成雄在这时候，也只能拿夜家来压萧凌几人，而且他这也是在做最后的挣扎啊。

　　“夜家？我根本不放在眼里！更何况天高皇帝远，夜家有种倾巢而出，否则，凭着你们几个就像灭了我们？简直就是笑话。”萧凌冷笑不止。

　　“若是惹得大爷我不高兴了，等大爷我突破到了金仙巅峰，大爷我杀上夜家，让夜家鸡犬不宁！”胖子冷哼道。

　　夜成雄气得咬牙切齿，他知道眼前的几人根本就不惧夜家，那夜家来压他们没有，而他也就只有拼死了。

　　夜成雄眼神愤恨道：“你们不要逼我，大不了我们拼个你是我活！你们要杀我，我也不会让你们好过！”

　　“那你有本事就来吧！”游天明冷笑一声，丝毫不惧，更不受任何的威胁。

　　夜成雄在心中大骂，这几个家伙简直就是妖孽啊，不管怎么威胁都没有用。

　　“既然如此，那就来吧！”夜成雄咆哮一声，知道局势已定，对方是一定要置他与死地，那就只有拼了。

　　夜成雄燃烧着仙力，手中长剑顿时放大了一圈，光芒绽放，一剑直接朝着游天明劈了过去。

　　他知道，游天明是关键，只有突破火域才有机会逃走。

　　游天明冷笑一声，在直接的身前凝聚出来一面火墙，火墙全部都是用诸神灵火所造。

　　唰！

　　剑光一闪，夜成雄攻击袭来，斩在了火墙上，火墙“轰”的一下，被撕裂开来一条口子。

　　但，这一道剑光也就止于此了，诸神灵火立即将剑光包裹了起来，瞬间磨灭。

　　夜成雄眼神一凝，大吃一惊，“诸神灵火！”随后，苦笑了两声，道：“我早就应该想到了，我早就应该猜到了……”

　　放眼天下之火，哪一种火能够有如此威能，只有诸神灵火啊，可惜夜成雄到现在才反应过来。

　　现在知道已经晚了。

　　夜成雄一击结束，立即是遭到了剑秋林凡胖子逍遥的反击。四人剑光一闪，四道剑气杀来，而又有逍遥破仙阵笼罩下来，三千子阵碾压而下。

　　夜成雄长啸一声，身上的仙灵石全数的燃烧，整个人顿时仙力腾腾，如燃烧的火焰。

　　“他已经是强弩之末了，这一击之后，就是他最虚弱的时候，一击斩杀！”萧凌见到夜成雄这举动，立即传音道。

　　游天明几人立即明白一丝，在这一剑斩下之后，立刻是开始防御。

　　夜成雄双臂一展，燃烧的仙力化作无数狂暴的气势，手中长剑一斩，顿时间剑气横生，一股风暴冲向了四面八方，而这一剑却是依然朝着游天明杀去，他还是抱着一丝希望。

　　轰！

　　狂暴的剑气杀出，顿时间，天地失色，日月无光，天地间风云四起，仿佛这个天地只有夜成雄。

　　轰！

　　狂暴的杀气席卷四方，将剑秋几人的攻势尽数毁灭，而后，剑气直接席卷而上，重重地撞在了他们几个的身上。

　　砰砰砰！

　　剑秋几人皆是倒飞了出去，“哇”的一下吐出一口鲜血。这一股攻击实在是太强大了，索性四人都有防御，所以，伤势也并不重。

　　唰！

　　夜成雄这一道主要的剑光劈向了游天明，直接将火域劈成了两半。如一条长龙，长驱直入。

　　游天明大喝一声，诸神灵火不断的凝聚，面对这一击，游天明眼神凝重，前所未有的沉重。

　　“天火诛神道，灭绝万物！”游天明咆哮一声，双臂展开，所有的火焰顿时收拢了起来。

　　而后，化作了一双巨大的手掌，这一双手中充满了毁灭的气息，仿佛在这一掌之下，所有的生灵都会被灭绝。

　　轰！

　　巨大的手掌拍了下来，与剑光碰撞在一起，顿时间火焰滔天，燃烧了半天天际，整个风岐山都化成了灰烬。

　　“哇！”

　　游天明身体倒退，喷出一口鲜血。但游天明咬着牙，依然控制着火域，打消了夜成雄的念头。

　　噗！

　　夜成雄喷出大口鲜血，脸色苍白无比，身体摇晃了几息，眼中充满了绝望之色。

　　刚才这一剑，他是拼了所有，但这样的一击，却依然没有将对手斩杀，甚至将这火域给毁灭。

　　“金仙巅峰就是金仙巅峰，在这样的情况下还能够施展如此恐怖的攻击。”萧凌感叹一声，随后传音道：“他现在已经没有了战力了，一举斩杀，我们的动静太大了。”

　　听到萧凌的话，游天明几人打起了精神，顿时间仙力奔涌出来，五人同时出招，同时杀了出来。

　　“哈哈……”夜成雄在这一刻大笑了起来，道：“没想到我夜成雄会有这样一天，败在金仙中期的手中，我不甘啊……”

　　唰！

　　噗！噗！噗！

　　四道剑光杀来，夜成雄身上鲜血四溅，而后一道火焰如长龙呼啸而来，重重地撞击在了夜成雄的身上，夜成雄浑身顿时火焰滔天，眨眼间连渣都不慎了。

　　夜成雄终于被斩杀，萧凌立即传音道：“先离开再说！”

　　游天明收起了火焰，六人化作一道道流光消失在了风岐山。

　　整场战斗持续的时间并不是很长，但是动静太大。而且，以游天明这股火势，燃烧了半边天，已经惊动了不少人了。

　　萧凌不怕夜家不知道，但是此时不能再与夜家碰撞了，不然的话他们也会吃大亏。

　　所以，他必须避一避。而且，刚才战斗的动静已经足以达到效果了，所以，萧凌几人没有必要留下了与夜家对抗。

　　在萧凌六人离开之后，数道身影出现在了风岐山附近，所有人皆是一脸的惊愕。

　　“好可怕的气势，刚才那一战绝对是金仙巅峰的战斗啊，而且，那火焰，好像就是冒充夜家的那些人。”

　　“冒充夜家的人……这些人又与金仙巅峰战斗力？真是妖孽啊。”

　　“不知道是谁赢了。”

　　在这几人出现之后，又出现了一拨人，这一拨人出现的气势极强，为首的是一名白袍中年男子。

　　在白袍中年男子身后，站着十名男子，每一名男子都市金仙中期强者。

　　“是夜家的人，夜五爷夜耀天……”在场有人一眼就认了出来。

　　“夜耀天……”不少人闻言，倒吸了一口冷气。

　　白袍男子便是夜家老五夜耀天。

　　夜耀天脸色阴沉，一旁一名男子道：“五爷，有夜成雄大人的气息……”

　　夜耀天也能感觉不到，所以脸色阴沉，他不禁感觉到了夜成雄的气息，还感觉到了一股死亡的气息，究竟是谁死了？

　　夜耀天有一股不好的预感，随即喝道：“立即在这方圆数千里之地搜索夜成雄！”

　　“是。”夜家的强者立即向四周分散而去。

　　夜耀天站在原地，目光凝成如水，“好一个夜成雄，成事不足败事有余！”

　　夜耀天此刻已经猜到，一定是夜成雄知道了萧凌几人的线索，所以来到了风岐山。

　　而他竟然只身前来，如此托大，这让夜耀天极为不满。从现场的气息来断定，他们要抓的几个人一定还没有死，而夜成雄又消失了。

　　夜耀天心中肺都要气炸了，若是夜成雄顾全大局的话，他们两人联手，难道还斩杀不了几个金仙中期？

　　夜耀天猜得一点都没有错，如果夜成雄与他联手，萧凌几人还真的是无法摆脱两人的追杀，到时候，绝对是一场恶战。

　　此刻，萧凌几人已经离开了风岐山数千里，但萧凌并没有就此松懈，一直飞出了八千里之后，才在一座山峰上停了下来。

　　“大家休息一下。”萧凌对游天明几人道。

　　游天明几人都喝了一口生机泉，然后开始打坐恢复。

　　仅仅片刻之后，都已经将气息恢复到了巅峰了。

　　“哈哈……真是痛快，将那夜家老狗给斩杀了……”胖子大笑了起来。

　　“刚才的动静那么大，估计不少人已经惊动了，这件事就算我们不说，也会在短时间内传得沸沸扬扬。”林凡笑了起来。

　　“估计此时夜耀天那混蛋正气得咬牙切齿，满世界的找我们呢。”剑秋也是一笑。

　　萧凌笑了笑，而后正色道：“刚才一战，爽不爽？”

　　“太爽了，这样的战斗才称之为战斗啊。”游天明拍着大腿道。

　　“战斗爽了，可有什么感悟？”萧凌看着他们，道：“须知，战斗也是一种修炼，若是战斗之后，没有任何感悟，那战斗意义何在？”

　　游天明几人一听，都收起了笑容，而后陷入了沉思之中。萧凌没有在说话，闭上了眼睛。

　　游天明几人也都闭上了眼睛，在不断地回忆着这一场战斗。在这一战中，他们的优点是什么，缺点是什么，对方的有点事是什么，缺点是什么？

　　这一场战斗为什么会取胜，为什么他们会受伤……

　　这些都是他们应该去思考的，而不是打完了就打完了，那萧凌又何必让他们不断的战斗？

　　如果战斗不思考，如何进步，如何吸取教训，吸收经验？


第999章 战斗的艺术

　　“战斗是一种艺术，如何在一场战斗中将自己的优势发挥出来，将自己的缺点隐藏起来，这就是艺术。”诛仙侃侃道。

　　“发挥自己的优势，隐藏自己的缺点……”萧凌若有所思的点了点头。

　　“战斗中，不可能永远都是实力相当才对决在一起，也不可能你遇到的对手实力都比你低，若是如此，修道之路太顺，也就不会有多大的进步了。”

　　诛仙道：“只有遇到实力旗鼓相当或者胜你一筹的对手，与这样的对手战斗，你才能够在战斗中成长起来。但是遇到这样的对手，你本身也就陷入了危险之中。”

　　“能不能战胜对手，或者让你的对手对你也无可奈何，这就是战斗的艺术。在遇到比你强的对手是，你如何去战斗，这是在战斗的时候就心中有了明确的计划的。”

　　“比如，你是金仙中期，而你的对手是剑仙巅峰。在这样的悬殊之下，你如何去战斗，去保住自己的性命？是不顾一切的发动攻击，还是在战斗中不断改变策略，伺机而动？”

　　萧凌听得认真，点了点头，“如果是我，那么，我一定不会胡乱攻击。因为在这样的悬殊差距下，我的攻击根本就无效，那样还不如省点力气，想着用其他的办法攻击。”

　　“没错，这就是战斗的方法，也就是战斗的艺术。”诛仙点头道：“天时地利人和，这都可以成为你利用的对象。所有一切存在的事物，你都可以利用。”

　　“而且，在战斗中，如何利用自己的优势，如何隐藏自己的缺点，如何发现对方的确定，如何避开对方的优势，这是要在战斗中考虑的。”

　　诛仙道：“总之，战斗的最终目的就是将追访击倒或斩杀，达到目的即可，所以，过程无所谓光不光明正大，无所谓卑鄙无耻，因为你不卑鄙，你就要死。”

　　“人要当枭雄，英雄固然受人尊敬，但是也会被无数人利用，最后，英雄连死都不知道怎么死的。所以，在生死之际，还要当一个英雄，那就是准备当一个死人吧。”

　　萧凌很赞同地点了点头。

　　战斗，战斗双方必然都只为了一个目的，那就是斩杀对方。既然是生死之战，又何必在乎使用的手段是不是光明正大，是不是英雄之举？

　　用尽手段，斩杀对手！这就是目的，才能够活得更长久。

　　所以，在战斗中，你的一切阴谋诡计都只是在保护自己而已。如果在战斗中，还估计自己的英雄形象，那下一刻你就是一个死人了。

　　因为对方是不会跟你将英雄的，他们也会使用阴谋诡计，也会想尽一切办法将你斩杀。

　　归根结底，战斗，不论手段与方式，成王败寇，如此而已。

　　游天明几人已经从沉思中醒来，眼睛变得明亮，显然已经是对这一场战斗，有了很大的收获。

　　萧凌也睁开了眼睛，看到自己的兄弟都有所收获，皆是一阵欣慰。

　　“你们都有什么感悟？”萧凌笑着问道。

　　游天明身为老二，首先说道：“利用自己的优势，全力攻击，压制对方，制造最大的气势，将对方的信念打压下去，如此，便赢了一半。”

　　萧凌点了点头，也没有点评，因为每一个人的感悟都不一样。感悟不一样，也就造成了战斗方式与风格不一样。

　　萧凌并不会可以的去改变他们的战斗风格，因为每一个人的风格都不一样，如果按照一定的路线取走的话，那么就是限制了个性的发展，更不要说有什么进步了。

　　萧凌接着看向了剑秋，剑秋道：“发挥自己的优势，提升自己的气势，以势压人，可以一击必杀时，绝不磨叽！”

　　萧凌依然是点点头，又看向了林凡，林凡道：“隐藏自己的缺点，这样以来，展现的便是全部的优势，形成无懈可击之势，这样一来，对手无从下手，便会憋屈不已，久而久之，一定会乱了分寸，届时，便可乘胜追击。”

　　萧凌“嗯”了一声，看着逍遥，逍遥道：“可利用一切能够利用的，变成自己的力量，在战斗中，必须思考，如何战斗，下一步对手会如何，我的攻击出去之后，对手会如何反应，我该如何应对……”

　　逍遥说了很多，萧凌也是“嗯”了一声，点了点头。

　　最后轮到了胖子，胖子道：“我所领悟到的大部分与他们大同小异。我认为，战斗那就是机关算尽，阴谋算尽，不惜一切，斩杀敌人即可。”

　　等胖子说完之后，萧凌露出一抹会心的笑容，道：“你们的这些感悟，便代表着你们的个性，所以，我不说你们错了，也不说你们对了，是非对错，无法评论。”

　　“因为，不管你们谁，在你们自己认为的角度去战斗，都是可取的，都是经验总结下来的。每一个人都有每一个人的战斗方式，不能用条条框框约束起来。”

　　“适合我的战斗方式不一样就适合你，适不适合，只有自己才知道。”萧凌笑着道：“不过，每一次与强者的战斗，都要有所感悟，从中去发现什么，慢慢地将其中不适合你的去掉，留下的便是最适合你的战斗方式。”

　　听萧凌这一席话，游天明几人心中又有所感悟，沉思了片刻之后，眼睛逐渐亮了起来，心中再无办半丝的疑问。

　　萧凌见此，也是欣慰不已。

　　这些日子以来，萧凌一直没有出手，将所有的机会都留给了游天明几人。

　　因为，这一次外出历练，首先就是要将游天明几人的实力提升，然后萧凌才会考虑到自己。

　　“目前，金仙中期强者在我们看来已经没有任何的威胁了，所以，接下来我们的目标便是金仙巅峰，而且，必须是一对一的战斗。”

　　萧凌突然说道：“我要的是在面对如此强大的对手时，你们会如何将你们的战力发挥到最大化。在战斗之中，你们又有什么感悟，以此来提升自己的心境，这样成长才快，才能够在最短的时间内再次升级。”

　　“大哥说得没错，我们现在虽然联手能够斩杀金仙巅峰强者，但是也依然要付出代价。若是一人对手，那压力就会更大，到时候才是最考验一个人的时候了。”游天明笑着道。

　　“这是我一直向往的。”剑秋抬起眼皮，眼中闪烁着一丝浓浓的战意与霸气。

　　“夜家不是派了一个老五过来了吗？反正我们现在与夜家的关系如此紧张，夜家也想杀我们，我们正好利用这里机会，可以让夜家的人当陪练，也不错啊。”林凡眼中同样闪烁着一层战意与凶气。

　　“这个主意不错，夜耀天见到我们，绝对是想杀之而后快，所以绝对不会手下留情。”逍遥点头道。

　　“而且，最关健是，听说按夜耀天的实力比夜成雄要高出一筹，夜成雄况且这么难对付了，若是遇上夜耀天，压力绝对倍增啊。”胖子兴奋地道。

　　“先让夜家当陪练，然后再让苏家当陪练。苏家这一次也是派出了一名重要人物，苏修武。”萧凌道：“传闻此人是一个修炼狂人，更是夜家的金牌打手，实力强横，不下于夜耀天。”

　　“有这样的人物当陪练，若是我们的实力还无法提升的话，那我们不用混了，哈哈……”逍遥大笑一声，没有丝毫的惧意。

　　若是别人知道他们在这个节骨眼上还要那夜家与苏家当陪练，估计都要惊掉一地的下巴了。

　　“大家都先休息，到时候，我们就找上去，好好的陪夜耀天玩玩。”萧凌发出一声冷笑道。

　　游天明几人皆是一阵兴奋，而后各自闭目养神，等待着那时候的到来。

　　距离风岐山五千里的一座城池内，夜耀天就住在这座城池之中。

　　“回禀五爷，我们搜遍了风岐山附近，都没有发现夜成雄大人的身影。”一名金仙中期强者恭敬道。

　　夜耀天脸色阴沉了下来，深吸了一口气，眸子中散发着冰冷的气息，道：“夜成雄那混账，贪功冒进，不顾大局，八成是死在了那几个小子的手中了。”

　　“啊……不能吧？”夜耀天面前十名金仙中期强者皆是一惊，不可思议地看着夜耀天。

　　“夜成雄大人可是金仙巅峰啊，怎么可能死在他们手中？”

　　“如果是之前，我也不会相信，但是，上次夜成雄不也差一点没命了？”夜耀天冷冷道：“要知道，那时候他们才金仙初期啊，现在据说已经金仙中期了，战力何止提升一星半点啊。”

　　“金仙初期就可以对付金仙巅峰了，那金仙中期呢？”夜耀天盯着眼前的十人，冷冷道。

　　“嘶……”

　　这十名金仙中期强者皆是倒吸了一口凉气，想起夜耀天的话就一阵毛骨悚然。

　　金仙中期就能够斩杀金仙巅峰，这是一群怎样的妖孽？怕是夜家的天才夜腾龙也做不到吧？

　　“那我们如今该怎么办？”一名金仙中期强者回过神来，脸色有些苍白道。


第1000章 让你破财

　　夜耀天沉思了许久，如果对方能够将夜成雄斩杀，那么也必然有与他一战的实力，如此以来，他要杀对方可就没有那么简单了。

　　这一切都已经超出了夜耀天的意料了。

　　“五爷，不是也派出了苏修武那狂人吗？我们何不与他们合作？”一名金仙中期强者突然建议道。

　　“你是猪吗？”夜耀天狠狠地瞪了这名强者一眼，冷冷道：“我夜家乃是玉清境清微天第一家族，在外面也是第一家族，对付几个金仙中期小子，还要与别的家族合作，岂不是让人笑话？颜面何存？”

　　“是，是，是小人考虑不周。”这名强者吓得满头大汗，连连承认错误，但是心中却是在想，都这个时候了还想着颜面，到时候命都不保了，颜面值几个钱啊，有命重要吗？

　　其实，夜耀天嘴上虽然这么说，可是心里却也在考虑，他何尝不想与苏家合作，两人想要对付那几个小子，若是合作，既可以斩杀对方，又可以减少损失，何乐而不为？

　　但是，如果夜家主动找苏家的话，那夜家第一家族的颜面何在？但是，如果苏家来找夜家合作，那又另当别论了，这是两码事。

　　苏家找夜家的话，那是夜家有面子，有能耐。你苏家不行了，所以才找我夜家。

　　同样是合作，却有主次之分。

　　夜耀天也在发愁啊，苏家要是能够主动来找他们夜家合作该有多好啊。

　　“立即将夜成雄被杀之事传回家族，请家族定夺。”夜耀天也先只好先将这件事传回家族，让家族商量一个对策出来。

　　“是。”一名金仙中期强者躬身道。

　　“另外，将悬赏调至一百极品仙灵石，若是有发现其踪影者，可获得一百极品仙灵石，另外，若是有谁能够斩杀其中一人，可获得极品仙灵石两百枚，重赏之下必有勇夫。”夜耀天冷冷道。

　　“是。”

　　……

　　夜家将悬赏提升到了一百枚极品仙灵石，而且是提供消息者就可以获得，若是斩杀一人，便可获得两百枚。

　　这消息一出，顿时间引起了不少人的注意。一百枚极品仙灵石啊，这可不是一个小数目了。

　　而且，斩杀一人就可以获得两百枚，这对于不少人来说可是一个天大的诱惑啊。

　　“我们费那么大的劲就多了五十枚？不，是多了一百五十枚？”胖子嘟着嘴，很不满意。

　　“斩杀一人可获得两百枚，看来我们并不值钱啊。”逍遥叹了一口气，感到很自卑啊。

　　“既然夜家如此抠门，那我们就让夜家破破财吧。”萧凌笑了起来，笑得很阴险。

　　游天明见到这一幕，同样是笑了起来，知道萧凌绝对有法子让夜家损失一笔钱财。

　　夜家给出的悬赏，确实是吸引了不少的强者纷纷寻找萧凌几人的下落。

　　而萧凌几人也时不时的露一露脸，而且还是在人多的地方。不过基本上都是出现片刻就消失了，那些修士还没来得及去将消息传给夜家人都不知道去哪里了。

　　而，一些强者就比较聪明，经过几次之后，一旦萧凌六人出现，便立即盯上他们，萧凌几人去哪里他们也就去哪里。

　　然后派人去告诉夜家，到时候，只要夜家的人一来就可以领取赏金了。

　　“你说那几个家伙现在在万古山？”夜耀天盯着眼前的一名身材消瘦的男子道。

　　“没错，小人的兄弟正一路跟随，小人前来禀报，若是大人不信，可以跟随小人一同前往，一看便知。”消瘦的男子恭敬道。

　　“好，如果你所言不假，等我见到了那几个家伙，那本座就赏你一百极品仙灵石。”夜耀天冷冷道。

　　“多谢大人，大人请随我来。”消瘦男子心中狂人，一百枚极品仙灵石啊，这下大发了，在这外空都可以喝道好酒吃到好彩了。

　　夜耀天带着十名金仙中期手下，跟随着消瘦男子一路朝着万古山而去。

　　时间不长，大约半个时辰之后，夜耀天已经到了万古山附近。消瘦男子用特殊的方法联系到了他的兄弟，于是道：“大人，那几个人还在万古上，我兄弟正在监视着他们。”

　　消瘦男子说着，继续朝前走去，到了一处丛林之中，见到了另一个肥胖之人。

　　“小人见过夜大人。”肥胖的修士见到夜耀天连忙道。

　　夜耀天冷哼道：“他们一直没有离开吗？”

　　“小人以脑袋担保，他们绝对没有离开。一直在万古山的山顶上，哪里有一个山洞，他们八成是在洞内休息了。”肥胖人连忙说道。

　　夜耀天点了点头，对身后一名金仙中期强者道：“你去查探一番，若是有发现，先不要打草惊蛇，立即像我汇报。”

　　“是！”一名强者立即一飞冲天，逼近了万古山顶峰，在顶峰四周隐匿了气息转了一圈之后，回到了树林。

　　“如何？”夜耀天问道。

　　“五爷，山洞内确实有人，而且是六股气息。”这名强者肯定道。

　　“六人……”夜耀天道：“确定就是那几人？”

　　“确定。”

　　“那好！”夜耀天心中一阵兴奋。

　　“那……赏钱……”这一胖一瘦兄弟眼中闪烁着一股贪婪之色，看着夜耀天。

　　夜耀天冷哼一声，扔出了一包仙灵石，“赶紧滚蛋。”

　　那两人拿起仙灵石，招呼了一声之后，就高兴的离开了。

　　“五爷，那几个家伙战力不凡，我们……”一名金仙中期强者有些担心，还未说完就被夜耀天打断了。

　　“你的意思是我打不过他们？”夜耀天目光狠狠地瞪了一眼那人，那人吓得一哆嗦，冷汗直流。

　　“属下不是……”

　　“那几人虽然能够斩杀夜成雄，但是夜成雄能够与我比？”夜耀天是一个要面子的人，虽然心中没有多大的把握，但是也不能在自己的属下面前表现的惧怕几个金仙中期吧？

　　“是，是……”几名金仙中期强者连连奉承道。

　　夜耀天目光盯着万古山顶峰，眉头微微一皱，若是他这么杀上去，他还真没有把握，毕竟对方可以斩杀金仙巅峰啊。

　　“你们去将他们注意力分散，将他们拆开，只要不让他们联手，就可以逐个击破。”夜耀天突然想到了一个法子。

　　几名金仙中期强者皆是脸色一白，让我们去那不是让我们去送死吗？

　　可是，眼下他们就算是害怕，也不得不上。

　　十名金仙中期强者对视一眼，然后朝着万古山山顶飞去。

　　夜耀天这时候，也将气息收敛起来，朝着万古山逼近。十名金仙中期强者冲向了万古山，随即直接就对着万古山开始攻击。

　　轰！

　　轰！

　　一道道剑光朝着万古山斩去，刹那间就将万古山给四分五裂了。

　　嗖嗖嗖！

　　从万古山内顿时间冲出六道身影，那十名金仙中期强者立即再次发动攻击。

　　“奶奶的，是那个王八蛋打扰大爷的休息？活得不耐烦了吗？”胖子大吼了一声，就朝着一名金仙中期强者杀了上去。

　　“原来是夜家的走狗出来咬人了！”逍遥讽刺的大笑了一声，而后一剑朝着一名金仙中期强者劈了过去。

　　“啊……”

　　瞬间，夜家的一名金仙中期强者就被劈成了两半，随后，又有惨叫声此起彼伏。

　　夜家六名金仙中期强者被斩杀。

　　“混账小子，受死吧！”突然间，天空中传来一声爆喝，夜耀天如流星一般冲向了林凡。

　　林凡嘴角泛起一丝冰冷的笑意，而眼中却是散发着一股嗜血的凶气，“夜耀天，来吧，就让爷爷我好好的陪你玩玩。”

　　林凡手中长剑，混沌之气缭绕，剑光阵阵，劈向了夜耀天。这一剑，光芒万丈，照亮了半边天。

　　夜耀天怒吼道：“混账，去死吧！”

　　夜耀天剑光一闪，劈出一剑。

　　嘭！

　　剑光碰撞，化作无数的剑气四散，林凡后退了百丈，冷笑连连道：“今日老子先放你一马，下一次老子一定斩了你！”

　　林凡说罢，头也不回，化作一道流星逃走了。

　　夜耀天气得大吼了一声，根本就追不上了，而其余五人也都在这一刻不见了。

　　“我要杀了你们几个！”夜耀天咆哮了起来，他带来的十名金仙中期强者，此时一个都不剩了。

　　虽然说他夜耀天没有败，但是他被对方玩弄了一次，而且还斩杀了他的十名手下，这就是彻底的失败。

　　这种失败对于高傲的夜耀天来说，简直不能够容忍，这就是耻辱。

　　“哈哈……夜耀天这一次怕是要暴走了。”林凡哈哈大笑了起来。

　　“这是偷鸡不成蚀把米啊，太爽了。”胖子咧嘴笑道。

　　“这还只是开始，我要夜耀天被我们耍得团团转，然后当我们的陪练，最后将他所有的信念以及傲气打消，就算不杀他，我们也是赢了。”萧凌冷笑了起来。

　　“悲剧的夜耀天啊……哈哈……”剑秋大笑了一声，道：“若不是为了玩一玩，我早就迫不及待想要与他痛痛快快的一战了。”

　　“可不是嘛……”游天明也举双手斩成。


第1001章 鬼面毒神

　　夜耀天无比愤怒地回到了城池之中，目光无比的阴沉，这一次他信誓旦旦的出来，却没想到才刚见到了对方一面，自己就损失了一名金仙巅峰十名金仙中期。

　　这代价实在是太大了，而且太丢人了，这是夜耀天这一生之中最大的耻辱了。

　　“可恶！可恨！”夜耀天牙齿咬得咯咯直响，随后深吸了一口气，尽量的让自己平静下来。

　　就在这时候，夜耀天的房间突然“嗡”的一向，一头用仙力凝聚出来的飞鹰出现在了夜耀天的房间。

　　飞鹰停在了夜耀天的面前，一下子便幻化成了两行字：家族已派出援手，确保这次损失降到最低。

　　夜耀天见到这两行字，深吸了一口气，拳头紧紧的拽住，而后右手在空中龙飞凤舞的比划了一番，写出了两行字：家族十名家臣已死，对方实力之强大，匪夷所思，望大哥慎重考虑人选。

　　这两行字顿时化成了一头飞鹰，飞了出去。

　　夜耀天冷冷道：“我夜家不杀你们，决不罢休！”

　　几日之后，夜家派来的人已经来到了城池内，夜家这一次派来的是一名剑仙巅峰强者，名为夜成名，那是夜成雄的兄弟。

　　除了夜成名之外，还有将近二十名的金仙中期强者，以及一名神秘的黑袍人。

　　夜成名乃是得知自己的兄长夜成雄死在了萧凌几人手中，便主动提出来要来外空为自己的兄长报仇。

　　“五爷，我兄长死得好惨啊，望五爷一定要为我兄长报仇啊。”夜成名心中悲痛无比道。

　　听夜成名的话，夜耀天心中虽然窝火，但此时也不能发飙，不然寒了人心，他可付不起责任啊。

　　夜耀天深吸了一口气道：“这笔账自然要算，不将那几个混账小子斩杀，我夜耀天绝不回家族！”

　　“五爷，这一次家主对这件事极为重视，还特意派出了鬼面毒神助我们一臂之力。”夜成名将悲愤的心情压制了下去，开始说正事。

　　“鬼面毒神？”夜耀天将目光落在了黑袍人的身上，眼睛顿时一亮，道：“原来阁下就是鬼面毒神，失敬失敬。”

　　“五爷客气了。”鬼面毒神抱拳声音沙哑，淡淡道。

　　“这一次有了毒神加入，那几个小子一定逃不了。”夜耀天心中大为兴奋，他可是知道鬼面毒神的厉害。

　　鬼面毒神乃是玉清境清微天的一名赫赫有名的人物。不属于任何一个家族，也不属于任何一个宗门，是独行侠，但是只要你给足够的钱，就可以请到鬼面毒神为了办事。

　　传闻，鬼面毒神一身毒功极为了得，出神入化，防不胜防，而且所施展之毒都极为的可怕，若是中毒，除非能够及时得到不少的仙药，否则，就算不立即丧命，也会慢慢的毒火攻心，最后一命呜呼。

　　而且，鬼面毒神的修为也极为了得，已经到了金仙中期。虽然不是金仙巅峰，但是凭借着一身毒功，却另金仙巅峰也都忌惮不已。

　　传闻，曾经有一名金仙巅峰强者与鬼面毒神大战，鬼面毒神虽然修为不如剑仙巅峰，但是当时凭借着一身毒功，使得那名金仙巅峰强者狼狈不堪，不要说杀死鬼面毒神，都根本不能够近身。

　　这事情传出来之后，鬼面毒神的威名一下子更大了，不少的家族与宗门都争相邀请鬼面毒神成为他们的供奉，但鬼面毒神都拒绝了。

　　但只要你付得起昂贵的仙灵石，那鬼面毒神也会出手帮你解决一些麻烦。

　　而鬼面毒神因为修炼毒功，要将身体也变成剧毒，所以整张脸也如同恶鬼一般，根本已经人不人鬼不鬼了，所以没有人见过鬼面毒神的真面目。

　　鬼面毒神的名头也由此而来。

　　这一次夜家请来了鬼面毒神，也可以看出，夜家对这件事的重视程度。

　　夜家不可能再派出更多的金仙巅峰强者，死了一个夜成雄了，已经是巨大的损失了，现在又派出了夜成名，为了不让损失再度扩大，夜家花了大代价将鬼面毒神请来。

　　有鬼面毒神这样出神入化的毒功在，再加上两名金仙巅峰强者，就算对方实力再强，也不可能逃脱了。

　　因此，夜耀天才如此的兴奋！

　　“听闻，那几个小子虽然只是金仙中期，却战力了得，那是前所未闻，这样的人物，怕是有巨大的后台啊，不然也不可能一下子出现六个啊，这样的妖孽，万年难得出现一个，一下出现六个……”

　　鬼面毒神迟疑道：“若这些人来历普通，我定是不信的。”

　　夜耀天冷哼道：“不管他们有什么后台，既然得罪了我夜家，那就必死无疑，难道我夜家怕他们不成？”

　　“也许这也是我想多了，夜家在玉清境清微天已经是第一家族，而且也没有听说过哪一个宗门哪一个家族有如此人物，就算是与夜家齐名的家族，夜家也自然是不惧。”鬼面毒神淡淡道。

　　“毒神先生，那几个小子无比的狡猾，这一次就全靠毒神先生了。”夜耀天客气道。

　　“在下尽力便是。”鬼面毒神声音沙哑，淡淡道。

　　“五爷，外面有人说他们知道那几个家伙的下落，特此来禀告五爷。”这时候，一名夜家强者走进房间道。

　　夜耀天眉头一皱，随即冷冷道：“将他们带进来。”

　　“是。”这名强者走出去之后，过了片刻带进来两名修士。

　　“见过大人。”这两名修士见到夜耀天之后，立即恭敬行礼道。

　　夜耀天看了他们一眼，冷冷道：“你们知道那几个人的下落？”

　　“是，我们兄弟两人看到那几个家伙进入了九顶山附近的城池里了。所以我们兄弟立即前来禀告大人。”这两名修士中，一名留着络腮胡子的连忙道。

　　“你确定？”夜耀天冷冷道。

　　那两名修士皆是一惊，冷汗直流，络腮胡子道：“我们看得真切，他们确实是进入了城池之中。”

　　“你以为本座还会再上当吗？”夜耀天眼神一寒，冷哼一声。

　　那两名修士吓得浑身哆嗦了起来，另一名修士结结巴巴道：“大人，我们真的是见到了他们进入了城池……”

　　“你们以为我夜家的仙灵石那么好拿？”夜耀天一拍桌子，桌子瞬间粉碎。

　　“噗通！”

　　两名修士顿时跪在了地上，噤若寒蝉，“大……大人……”

　　“哼！事到如今，你们还不承认！”夜耀天杀气磅礴，冰冷道。

　　“大人……小的说的都是真的……”络腮胡子已经满身大汗，吓得不轻，心道，奶奶的，早知道夜家这些王八蛋，说话不算话，老子就不来了。

　　这他娘的王八蛋，老子好心好意来告诉你们那几个家伙的下落，你们不给仙灵石就算了，竟然还想要杀我们！

　　“五爷，我看这两人并没有说谎，而且也没有听说那几个家伙有其他的同伙。”鬼面毒神开口道。

　　“你们如实说，你们是怎么见到他们的，说清楚一点。”夜耀天冷哼了一声道。

　　“是是……”络腮胡子连连点头，“今日我们兄弟二人从九顶山的附近的城池喝了酒，然后准备离开城池，却意外的看到，大人悬赏的那六人在城内大摇大摆的进入了一间酒楼，因此我们就立即来告诉大人，想获得一点仙灵石而已……”

　　“大人，我们说得都是说话啊……”络腮胡子连连磕头道。

　　夜耀天沉默了一阵，一旁的夜成名为兄长报仇心切，道：“五爷，我们不管如何，前去查看一番就知道了，若是他们说谎，这两人我一掌劈死就是了。”

　　“事不宜迟，我们立即出发，不然若是真的，那我们就错失良机了。”夜成名心中升起了一股怒意道。

　　“五爷，若是他们真的在城池内，我们正好可以将他们斩杀。”鬼面毒神也说道。

　　夜耀天看了一眼鬼面毒神，心中定了定，有鬼面毒神在，就算那几个小子有什么阴谋，也不用担心。

　　夜耀天打定了注意道：“好，那就立刻前往九顶山，将那几个家伙斩杀！”

　　“是。”夜成名立即开始组织人员，前往九顶山。

　　片刻之后，夜成名与二十名金仙中期强者以及鬼面毒神已经准备好了。

　　夜耀天走到这些人面前，大手一挥道：“出发！”

　　夜家的强者全都离开了城池朝着九顶山过去了。

　　两个时辰之后，夜耀天夜成名带着夜家的强者来到了九顶山附近的城池之外。

　　“我们不能打草惊蛇，而且在城池内不宜动手，不然造成的损失我夜家也难以承担。”夜耀天极为谨慎道：“先派人进去打探一番，若是发现了他们的踪影，立即回来汇报，我们就在城外伏击他们。”

　　夜成名与鬼面毒神也都赞同，而后派出了一名金仙中期强者进入了城池之中。

　　那两名修士心中祈祷，几位大爷啊，你们可一定要在啊，不然我们两个的小命就不保了啊。

　　这两人此刻也都发誓，若是这一次能够活着，已经绝不贪这种小便宜了。

　　过了片刻，派出去的夜家之人返回来，恭敬道：“五爷，那几个人就在城池内喝酒。”


第1002章 毫无用处

　　听到这样的话，最为高兴的不是夜家的人，而是那两名修士，终于是松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　夜耀天扔出了一包仙灵石，冷冷道：“拿着仙灵石赶紧滚蛋！”

　　那两名修士见到一包极品仙灵石，心中大喜，奶奶的，为了这一包仙灵石，差一点死了，真他娘的不容易啊。

　　那两名修士立即拿着仙灵石，连连道：“多谢大人……”

　　然后就跑得没影了。

　　“既然已经确定他们就在城池内，那我们现在就商量出一条对策出来。那几个家伙狡猾无比，这一次绝对不能够让他们逃走了。”夜耀天接触了萧凌几人之后，就知道萧凌不好对付。

　　夜成名不以为然道：“我们有两名金仙巅峰还有毒神先生在，那几个小子还能逃了？只要他们一出来，我们立即包围，他们绝对跑不了。”

　　“你没有与他们打过交道不知道他们几个小子的厉害。我们不能大意，必须做到万无一失。”

　　夜耀天毫无半点轻敌道：“如果轻敌，以那几个小子的能耐，我们必定会有损失，我们要做的就是将损失降到最低。”

　　“五爷有什么好的建议？”鬼面毒神沙哑着声音道。

　　夜耀天道：“在他们几人之中，最要注意的便是那用火的小子，那小子的火极为霸道，看属性像是诸神灵火。一旦被他的火域围困，那么就不好对付了。”

　　“所以，我们一开始就要对付那家伙，到时候我们这样……”夜耀天与夜成名鬼面毒神说出了自己的计划。

　　夜成名与鬼面毒神听闻之后，皆是点头赞同。

　　“那就按照五爷的计划行事，我就不信那几个小子还真的能够逆天了。”夜成名咬牙切齿道。

　　“在下极力配合便是。”鬼面毒神沙哑着声音道。

　　“这一战，毒神先生最为关键，只要毒神先生的毒功一展开，任他们有再大的本事也休想逃走了。”夜耀天道。

　　鬼面毒神微微点头。

　　城池之中，一间酒楼内，萧凌六人正围成一桌喝着酒，优哉游哉。

　　“大哥，这一次那夜耀天会过来吗？”剑秋喝了一口酒之后，有些没把握道。

　　“我们将夜家派来的人都快要杀光了，那夜耀天对我们恨之入骨，一旦得到我们的消息一定会过来的。”萧凌淡淡笑道。

　　“而且，夜家必定还会派人过来，我们还是小心一点为妙。”林凡谨慎道。

　　“不错，上一次我们与夜耀天有过接触，夜耀天不是傻子，不可能就这么一个人冲过来。”萧凌点头道：“他们也不可能在城池内动手，毁坏了这些店铺，夜家也必须赔偿，不然得罪了这些家族，也家就算是大家族，也承担不起。”

　　“所以，大哥的意思是，他们会在外面伏击我们？”游天明会意道。

　　“这是必然的，而且我想一定会有精心的计划，我们也必须计划一番，因为我们要面对的说不定会有两名金仙巅峰，到时候如何对敌，还需要好好考虑一下。”萧凌郑重道。

　　游天明几人皆是点了点头，然后好好的计划了一番。

　　过了一个时辰左右，萧凌六人离开了酒楼，走出了城池。一出城池，萧凌六人便是警惕了起来，但是脸上却依然是很随意，像是根本就不知道一样。

　　萧凌六人离开了城池一千里之后，到了九顶山时，萧凌六人顿时感受到了一股危险的气息笼罩着他们。

　　萧凌六人心中一下子完全绷紧，警惕了下来。

　　“你们几个混账小子，今日就是你们的死期！”突然间，一声大喝传来，紧接着便是一道剑光朝着游天明杀了过来。

　　萧凌几人早有准备，所以当这一道剑光袭来之际，游天明立即快速做出了准备，打出一道火焰，化作一柄巨剑与剑光碰撞在一起。

　　轰！

　　两股攻击碰撞，游天明后退了几步，夜耀天的身影出现在了萧凌几人面前。

　　“你这老狗！真是无耻不要脸，竟然还来偷袭！”胖子不屑的大骂了一声道。

　　“呸！你们几个混账东西，今日，你们休想逃走！”夜耀天脸色一寒，冰冷道。

　　“你有什么本事就使出来吧，你爷爷我害怕你这老狗不成？”逍遥不屑地冷哼一声，但表面上虽然不屑，可是心里已经警惕了起来。

　　“杀！”夜耀天已经不想要再说什么了，大吼了一声。随着这一身大吼，从九顶山四面八方顿时冲出十名金仙中期强者将萧凌几人给包围了起来。

　　“不对，这十人之中，有一股隐晦的气息，绝对不是金仙中期强者，这里面隐藏着金仙巅峰。”诛仙敏锐的感觉到了一股不同寻常的气息，立即叮嘱萧凌道。

　　萧凌眼神一凝，而后神识感应了出来，隐隐间也感应到了一股不稳定的气息在波动。

　　“这里隐藏着金仙巅峰，你们小心。”萧凌立即传音给游天明几人。

　　游天明几人立即点头。

　　那隐藏着的金仙巅峰，自然就是夜成名。这也是夜耀天的计划之一，就是想要打一个措手不及。

　　“上！”夜耀天大吼了一声，自己朝着游天明杀了过去，而其余十名金仙中期强者朝着萧凌几人冲来，几乎是两人一组，杀了过来。

　　而其中，夜成名与一名金仙中期强者冲向了剑秋。因为在夜耀天的了解中，剑秋是二号危险人物，所以必须在一开始就对方这两人。

　　夜耀天一出手，便是绝杀，他决不能让游天明施展火域，否则，就算他是金仙巅峰，一旦困在其中，一时间也难以脱身。

　　所以，夜耀天手中长剑剑光一闪，带着无可匹敌的剑气横扫过来，速度之快，令人位置咋舌。

　　游天明早有准备，夜耀天却还蒙在鼓里。当夜耀天的剑气横扫而出之时，游天明瞬间打出了一团团火焰，每一团火焰都是诸神灵火。

　　在这时候了，也没有必要在隐藏自己的底牌了。

　　夜耀天心中大惊，在这样快速的攻击下，对方竟然还能够如此从容，这是为什么？难道他们事先就已经做好了防备？

　　轰！

　　诸神灵火大发神威，与夜耀天的剑气碰撞，不断的侵蚀，但夜耀天也非等闲，施展的剑气岂是那么容易就破解的？

　　游天明虽然破解了一部分，但是，还有不少的剑气杀了过来。游天明脸色微微一变，立即大喝一声道：“天火诛神道！”

　　轰！

　　游天明全身火焰滔天，一条条火龙朝着夜耀天杀了过去，与那一道道剑气碰撞，爆发者一股股巨大的能量。

　　而在另一边，夜成名隐藏气息与一名金仙中期强者夹击剑秋。剑秋冷哼一声，眼中剑光一闪，一道道无形剑气杀了过去。

　　夜成名虽然压制了实力，但是感知力却比金仙中期强大了数倍。虽然没有看到剑气，但是感知到了巨大的危机与一股隐隐的波动，便立即闪了开来。

　　噗！

　　“啊……”而那名金仙中期强者可就没有这么好的运气了，浑身顿时被无形剑气击中，鲜血喷洒，眨眼间只剩下了一堆白骨。

　　夜成名大吃一惊，他开始还以为夜耀天太小题大做了，现在夜成名彻底的没有了轻视的心里，这哪里是金仙中期啊，在无形之中就斩杀了一名金仙中期，就算是他也难以做到啊。

　　而再看其他的地方，两名金仙中期夹击一人，但却在顷刻间就被斩杀，速度之快，令人瞠目结舌！

　　夜成名感觉这一次的计划彻底的失效了，夜耀天此刻也有了这样的想法。

　　他们计划了半天，却完全没有半点用处，因为他们还是低估了对方的实力。应该说，他们没想到对方竟然会有防备，本来想杀一个措手不及的，却根本没有达到效果。

　　这让他们有一种拳头打在空气上的感觉。

　　“毒神先生计划有变，立即出手！”夜耀天这时候也顾不得什么计划了，既然乱了，那就直接来吧。

　　鬼面毒神接到命令，立即出现在了萧凌几人眼前，浑身散发着一股黑气，这不是一般的黑气，这股黑气也是一种剧毒，若是人呼吸了，便会蹊跷流血而亡。

　　“毒神先生，快快出手，施展毒功进他们毙命！”夜成名也大喝了一声。

　　鬼面毒神笼罩在黑袍中看不到表情，但是浑身却散发着一股阴冷之气，令正萧凌几人都感觉到了一股危险的气息。

　　“这黑袍人是什么人？”萧凌心中一惊。

　　“他身上散发的是一种毒气，这人的气息很奇怪，应该是一个用毒高手。”诛仙猜测道。

　　“用毒高手？”萧凌惊讶不已，“若是他施展毒功，那这一战还真就不好打了。”

　　诛仙道：“这倒未必，别人或许对这家伙忌惮不已，但是你不用怕，因为你不是血肉之躯啊！而且，你还有那么多的仙药，加上我炼制的丹药，就算你中毒了，也保准无视。”诛仙自信地说道。

　　萧凌眼睛一亮，道：“对啊，我是金刚之身啊，我没有血肉怎么中毒？再说了，就算他的毒再厉害，我还有那么多的好东西，难道诛仙炼制的丹药，还解不了那毒？”


第1003章 有本事你毒死我

　　想到这里，萧凌顿时就兴奋了起来，奶奶滴，你们找来了一个这样的帮手，你们以为你们就牛逼了？

　　老子比你们更牛逼！

　　“这个家伙交给我，你们全力围攻他们两个，不用担心我！”萧凌冷笑一声，就冲向了鬼面毒神。

　　“真是不知死活！”夜成名与夜耀天皆是冷笑了一声，一个金仙初期也敢与连金仙巅峰都忌惮的鬼面毒神较量？这不是不知死活是什么？

　　“谁不知死活？我看你今天你们就不要活了！”游天明大吼一声，便是开始疯狂攻击了。

　　剑秋与夜成名也大战到了一起，而林凡胖子逍遥三人皆是没有动手。

　　因为他们这是在那夜成名与夜耀天当免费的陪练呢。

　　萧凌冲向了鬼面毒神，鬼面毒神直接黑袍一展，一股黑气朝着萧凌快速袭来。

　　这一股黑气散发着一股恶臭，不断的逼近萧凌，萧凌定睛一看，这他奶奶的哪里是什么黑气，就是一群数不清出的极为细小的虫子。

　　萧凌看着这样一群虫子在蠕动着，心中一阵恶心，奶奶的，这家伙身上藏这么多的虫子，他妈的不觉得恶心吗？

　　萧凌恶心的同时，将落仙钟给祭了出来，钟声“嗡”的一下，一股音波传来，刹那间就将那一群黑气给震散了，不少的黑气向下降落，落到了九顶山上，九顶山的树木在顷刻间就枯萎了一大半，皆是冒着黑气，一股恶臭袭来，令人作呕。

　　“我擦，这毒虫这么牛，被震死了都还能够有这么强大的杀伤力，若是没有死，弄到人的身上呢？岂不是会在瞬间就成了一滩恶臭的脓血了？”

　　萧凌看着九顶山散发的黑气，避免一阵毛骨悚然。还有不少的黑色虫子没有被斩杀，落仙钟“嗡鸣”响彻不停，一团团黑气都被震落，最后全部被斩杀，一只不剩。

　　鬼面毒神什么也没有说，黑袍又是一展，无数的毒虫飞了出来，这些毒虫都是毒性极为强悍的存在，咬一口，绝对能够死人。

　　萧凌又将弑仙鼓祭出来，鼓声与钟声的音波震动，那些毒虫哪里受得了这些，都被震得粉碎。

　　鬼面毒神似乎觉得不好对付了，立即使冲向了萧凌。距离太原，他的毒虫无法靠近，只有距离近的时候，而且在大战的时候，寻找机会施展毒功，令人防不胜防。

　　鬼面毒神祭出一柄长剑，长剑通体漆黑，上面还有不少的毒虫在爬动，恶心至极。

　　“没有毒功，就凭你金仙中期的实力也敢与我对抗？真是不知死活！”萧凌冷笑一声，尽管这么说，却也不敢大意。

　　这黑袍人绝对不是这么简单，不然夜家又怎么会拍出这一个人？

　　萧凌手持斩仙剑，剑光一闪，便是一道剑气横生，杀了过去。鬼面毒神手中的长剑同样是一劈，一道黑色的剑气，夹杂着不少隐藏的杀机杀了过来。

　　轰！

　　两件碰撞，一股气浪席卷而来，萧凌全身剑光璀璨，身上锵锵直响，却没有后退半步。

　　鬼面毒神再次冲来，手中的长剑“唰”的一下，横扫而出，一道剑光如同弯月一般杀向了萧凌，与此同时，另外一只手在那一瞬间，神不知鬼不觉的抛出了一道黑色的物体，以迅雷不及掩耳之势冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，斩仙剑举在空中，就这么平淡的斩出一剑，但这剑的威力却比鬼面毒神的强大了许多。

　　轰！

　　两道剑光碰撞在了一起，萧凌的剑气占据着上风，自己将鬼面毒神的剑气毁灭，杀了过去。

　　鬼面毒神大惊，身体连连后退，而后挥出一剑，将萧凌的攻击给卸去了。

　　然而，这时候，鬼面毒神抛出的黑色物体撞击在了萧凌的身上，应该说是贴在了萧凌的身上了。

　　鬼面毒神看得真切，心中大喜，这一次看你怎么逃，中了我的血煞尸毒，就准备身体慢慢腐烂而死吧，哈哈……

　　那黑色的东西，看上去只有七星瓢虫那么大，贴在了萧凌的脖子处，而后猛地朝着萧凌的脖子咬了一口。

　　咔嚓！

　　悲剧了，根本咬不动，似乎那毒虫的什么东西断了，直接从萧凌的身上滚落了下来。

　　鬼面毒神看到这一幕，顿时一个趔趄，瞪大了眼睛差一点都摔倒了。

　　奶奶的，这是怎么回事？我的血煞尸虫怎么会掉下去？那家伙怎么一点中毒的迹象都没有？

　　“你是不是很郁闷，为什么我没有中毒？”萧凌在这时候，说了一句令鬼面毒神差一点吐血的话。

　　鬼面毒神一惊，萧凌笑着道：“因为，我不怕毒，那小爬虫，现在估计牙都碎了一地了，哈哈……”

　　“怎么可能？你怎么可能不怕毒？不可能，没有人不怕毒，不管他修为再高，一旦中毒，也都必死无疑。”鬼面毒神摇头不敢置信道。

　　他对自己的毒极为的自信，他一旦要对哪一个人施毒，只要你说怎么个死法，那就绝对是按照你说的死法去死，绝对的令人感到惊悚，闻风丧胆。

　　但今日，有人竟然说，他不怕毒，这不是笑话吗？你难道也是用毒的吗？你也是毒师吗？

　　除非是毒师，就不会怕毒，因为他对这些毒的毒性都太了解了。不要他们可以用许多方法解毒，就连身体都是毒体了，还会惧怕毒吗？

　　“竟然你不信，那你有本事把我毒死啊！”萧凌冷笑着道，顿时令鬼面毒神气急。

　　鬼面毒神冷喝道：“我就不信我毒不死你！我毒，我毒，我毒毒毒……”

　　鬼面毒神一下子施展了数种毒功，每一种毒功都可以让人死一千次一万次，让人痛苦一千次一万次，无比的恶毒。

　　萧凌根本就没有放在眼里，拍了拍自己的身体道：“老子万毒不侵，就你这些毒，想伤害到老子，你真他娘的可笑。”

　　萧凌根本不避让，直接迎了上去，从那无数的毒虫毒气之中穿过，而是一点事都没有，而且可以看到，还有不少的毒虫趴在了萧凌的身上。

　　萧凌身体一震，将这些毒虫都震碎了。

　　鬼面毒神见到这一幕，倒吸了一口凉气，奶奶的，这一次真的是遇到了克星了，竟然是一个毒不死的家伙。

　　“来啊来啊，有本事你毒死我！”萧凌继续挑衅，无比的讥讽道。

　　鬼面毒神心中大怒，黑袍颤抖了起来，浑身黑气腾腾，大喝道：“老子不信你真的一点都不怕毒！百里浮尸掌！”

　　鬼面毒神猛地拍出一掌，一只巨大的黑色手掌散发着一股黑气拍了下来。

　　萧凌冷哼一声，“什么百里浮尸掌！在老子这里，屁都不是！给我碎！”

　　萧凌冷哼一声，直接用双拳硬撼！金色的双拳在无相神功的加持之下，威力暴增，与黑色手掌碰撞在一起，顿时间惊天动地，黑气与金光交织在一起。

　　轰！

　　金光漫天，黑气缭绕，两股力量在相互的较量，最终萧凌与鬼面毒神皆是倒退了出去。

　　“怎么会这样……”鬼面毒神震惊不已，就连他的百里浮尸掌都奈何不了对方。

　　他的百里浮尸掌可是他的成名毒术啊，一掌下来，百里浮尸，无一幸免。

　　曾经他用这一掌，斩杀了无数强者，但几日这一掌却没有半分的效果。

　　当毒师遇到了不怕毒的人，那就是毒师悲催的时候到了。因为，毒师都是死在这样的人手中。

　　毒师最大的依仗就是毒，若是别人不怕，那你的毒再厉害又有什么用？

　　而且，因为修炼毒术的时间被修道的时间更多，所以一旦毒术不管用的时候，其他的就更加不用说了。

　　因此，毒师一旦遇到不怕毒，或者能够抵御毒的人，除非有必胜的信心，不然还是赶紧逃吧。

　　鬼面毒神现在面对的就是这样一个令他感到不可思议的人。现在，鬼面毒神已经没有半点信心可以胜过萧凌，因此，鬼面毒神也只有逃了，不逃就只有等死的份了。

　　因为，此时夜成名与夜耀天都被人牵制住了，他没有了依靠，只有逃跑了。

　　奶奶滴，这是一群怎样的妖孽啊，不但可以抗衡金仙巅峰，还不怕毒，简直是要逆天了。

　　鬼面毒神心中无比无奈，只能大喝道：“五爷，此人万毒不侵，在下无可奈何，先走一步，告辞了！”

　　夜成名与夜耀天听到鬼面毒神这样的话，皆是大吃一惊，万毒不侵，这怎么可能？

　　但两人都分了心神，被游天明与剑秋抓住了空子，立即是一击猛攻。

　　两人大惊，不顾的鬼面毒神，立即是抵挡对方的攻击，但心中却是凉了一大截！

　　“你想来就来，想走就走，你当我们这么好欺负吗？”萧凌冷哼一声道。

　　鬼面毒神欲哭无泪啊，苍天啊，我什么时候欺负了你们了？可是你一直在欺负我啊！

　　做人要有良心啊！

　　“老子要走，你留得住吗？”鬼面毒神心中虽然气愤，但是此刻他不可意气用事，不然小命不保，要知道对方还有三个金仙中期没有出手呢。


第1004章 不错的陪练！

　　“你真的很自信啊，可惜，我要留下你，你走得了吗？”萧凌轻蔑一笑，锁仙绳脱手而出，化作一道金光冲了上去。

　　鬼面毒神仗着自己是金仙中期，比萧凌高出一个境界，所以很自信，以萧凌的速度，据对无法追上他。

　　但是，他却不知道，萧凌要将他留下来，简直太容易了。

　　“什么？”鬼面毒神见到一道金光飞快的袭来，顿时吓了一跳，立即爆发全力加速离开。

　　但是，锁仙绳的速度比他快了好几倍，两个眨眼间，就已经追上了鬼面毒神。

　　嗖！

　　“不……”锁仙绳一下缠绕在了鬼面毒神的身上，鬼面毒神大吃一惊，试图挣扎，却怎么也无法挣脱锁仙绳。

　　“如何？”萧凌冷笑一声，“就凭你这样也想从我手中逃走？那我就不用混了。”

　　“你……你想怎样？”鬼面毒神万分惊恐，没想到这一次竟然踢到了铁板，弄不好就要身死道消了。

　　“不如我们做一个交易吧。”萧凌笑了笑，笑得让鬼面毒神感到不安。

　　“什么交易……”虽然有一种不好的预感，但是鬼面毒神却依然动心了，因为这是他唯一活命的机会了。

　　“如果你想活命的话，到时候给我将那两个家伙给斩杀了。”萧凌淡淡笑道。

　　鬼面毒神心中一凛，就知道不会有什么好事，道：“夜家实力强大，我若是将他们斩杀了，那夜家绝对不会放过我的，到时候我也只有死路一条了。”

　　“可是如果你不答应，你现在就得死，更何况，只要你做的干脆，谁知道是你干的？”萧凌笑着道。

　　“你们何为自己不动手？”鬼面毒神道。

　　“他们现在还不能死，这样的陪练不好好利用一下就让他们死了，多可惜了。”萧凌一脸和煦道。

　　鬼面毒神看着这一脸和煦的青年，心中升起了一股寒意，夜家的人都敢这么玩弄，这些人到底是什么身份？

　　谁敢那夜家的人当陪练？躲还来不及呢。

　　可这一伙人却当没事似得，不但斩杀了夜家的人，现在还要在斩杀之前利用一番，若是夜家人知道，八成会气得吐血。

　　鬼面毒神考虑了一番之后，才同意道：“好，我答应你，但你必须言而有信！”

　　“我一向都很遵守承诺的。”萧凌满意地笑道：“不过，为了安全起见，将这枚丹药吃下去。”

　　“这是什么？”鬼面毒神道。

　　“蚀骨丹！”萧凌道。

　　“蚀骨丹？”鬼面毒神没有听说过这种丹药，但是听丹药的名字就知道这绝对是一种剧毒，而且是针对人体骨头的。

　　“服下这蚀骨丹之后，若是没有解药，在三天之内，全身骨头全部粉碎，成为肉泥。”萧凌冷酷道：“你不要以为你自己是毒师就不怕，须知，就算是你，也无法配制出解药。”

　　鬼面毒神心中一惊，以他的毒术，在玉清境清微天都是首屈一指，他说第二，没人敢说第一，但是对方却告诉他，就算是他都无法配出解药，这怎能不叫鬼面毒神心惊。

　　“能够练出如此恐怖的毒丹，而且不怕毒，难道此人也是修炼毒功的？不可能，凡是修炼毒功的，身体怎么会没有一点损毁？要知道，有些毒霸道无比，只有先让自己产生抗体，才能够利用。”

　　“可是，他为什么皮肤如此完好？难道他修练到了传说中的境界？可脱胎换骨，如同重生的境界？”

　　鬼面毒神心中不断猜测，但始终猜不出一个所以然来。

　　鬼面毒神看着蚀骨丹，沉默了半响，萧凌道：“只要将这些人斩杀了，我就给你解药，否则，你就只有三天的命了。”

　　鬼面毒神不再犹豫，将蚀骨丹给吃了，然后快速的内视自己的身体，他感觉到有一股力量快速的进入了自己的体内，然后溶于骨骼之中，再也没有一点动静了，也无法查探，仿佛已经彻底消失了一般。

　　鬼面毒神心中大为吃惊，以他的毒术，竟然都感知不到毒素的存在，心中一阵发毛。

　　“尽管他毒术了得，一旦服用了蚀骨丹，也无法感知到毒素的存在，必然会乖乖地听话。”诛仙冷笑着道。

　　“如此说话，我岂不是可以控制这鬼面毒神？”萧凌心中一动。

　　“这鬼面毒神现在对你有大用，你可以利用他。”诛仙点头，也表示同意。

　　“我已经服下了蚀骨丹，阁下可不能言而无信。”鬼面毒神此刻心中是彻底的怕了。

　　萧凌笑着道：“你放心吧，一旦那两个家伙没有了利用的价值了，你将可以将其斩杀，然后获得解药。”

　　“但愿如此。”鬼面毒神还有其他的办法吗？

　　此刻，游天明与剑秋分别与夜耀天以及夜成名大战得正激烈。游天明以火域的又是将夜耀天困在了火域之中，不过，却压制不住夜耀天。

　　剑秋与夜成名一战，两人惊天动地，剑秋也是使出了浑身解数，但随着战斗时间的推移，剑秋逐渐落入了下风，被压制了下去。

　　“可恶的混蛋，你们杀了我兄长，今日我就要为我兄长报仇！”夜成名对剑秋恨得牙痒痒，狂暴的攻击一波接着一波，杀得昏天暗地。

　　剑秋也打出了真火，打到最后，直接是化作了皇者之剑带着一股股狂暴的剑气与夜成名厮杀。

　　九顶山已经被彻底的摧毁，移为了平地，又沉了下去，眨眼间便是沧海桑田。

　　轰！

　　夜耀天站在火域之中，浑身气息展开，疯狂的斩下一剑，金仙巅峰的手段施展到了极致，将游天明的火域给劈开。

　　噗！

　　游天明吐出了一口鲜血，身体后退了百丈。

　　夜耀天冷冷道：“杀我夜家之人，迟早就要付出代价，今日我就斩了你！”

　　夜耀天眼中杀意闪动，手持长剑带着狂暴的气势，冲向了游天明，而后一剑一挥，一道剑光袭来，整个苍穹都被劈开了，弯月形的剑气横扫而来，势不可挡。

　　游天明浑身喷火，双手合十，一道道火焰从他的身后爆发出出来，如同一条条火焰长龙，在空中嘶吼着冲向了夜耀天的剑气。

　　“天火诛神道，万灭！”

　　游天明眸子之中闪耀着一团火焰，紧接着，游天明浑身都变成了一团熊熊燃烧的火焰。

　　万道火龙从他身上冲了出去，阻击着夜耀天的剑气袭杀。

　　轰！

　　夜耀天的剑气势如破竹，一路袭杀了过来，将一条条火龙尽数斩灭。但是火龙有诸神灵火存在，就算剑气斩灭了火龙，却也在不断地被磨灭。

　　最终，剑光斩到游天明面前时，已经极为微弱，游天明打出十八道诸神灵火，将其彻底的毁灭。

　　游天明所化之天火猛地窜起了数丈高，化作了一尊巨大的火人，一双火掌拍向了夜耀天，而与此同时，一道道火焰凝聚的长剑斩杀了过去。

　　夜耀天眸子一冷，黑发飞扬，金仙巅峰的气势尽数展现。到了此刻，他才知道，眼前几个家伙有多难对付了。

　　才金仙中期啊，就可以以一人之力与他大战这么久，若是突破到了金仙巅峰，是不是就可以在金仙巅峰中无敌了？

　　夜耀天长啸一声，无论如何，他都要将眼前的几人斩杀，不然，这些人一旦成长起来，就算是庞大的夜家也无法与之抗衡。

　　不斩杀，就是给夜家留下了巨大的祸患。

　　夜耀天身上的衣袍无风自鼓，一股仙力喷发出来，手中混沌至宝开启到了极致状态，猛地连斩三剑，三道剑光犹如三道闪电，速度快到令人发指的地步。

　　轰！

　　火焰与剑气碰撞间，巨大的威能朝着四面八方扩散，一道剑气劈在了巨大的火神身上，顿时发出了“嗤嗤”的响声。

　　火神倒退，快速缩小，变成了游天明。

　　“噗！”

　　游天明再次吐出大口鲜血，左肩上还出现了一道巨大的伤口，鲜血喷洒，染红了衣袍。

　　“二哥，你先休息吧，我来！”早就在一旁等候的林凡大吼一声，冲了过来，直接杀向了夜耀天。

　　游天明立即喝下了一口生机泉，刚才若不是有诸神灵火挡住那一剑一点，那这左边身子估计都保不住了。

　　这一战，游天明也有极大的收获，感悟良多，立即是在一旁开始参悟了起来。

　　锵！

　　噗！

　　剑秋与夜成名碰撞，也被夜成名震得吐血不止，落入了绝对的下风。

　　“剑秋，你就好好休息吧，老子跟他好好玩玩！”逍遥大喝一声，祭出了逍遥神鼎就冲向了夜成名。

　　剑秋也喝下了一口生机泉，看了一眼逍遥与夜成名碰撞在一起，也没有多想，开始消化这一战的收获。

　　吼！

　　林凡双目充满了浓烈的凶气，如同一头嗜血的凶兽，竟然从喉咙里发出一声怒吼，手中的长剑混沌之气在席卷，随即剑光一闪，就杀了上去。

　　夜耀天心中大惊，他原以为只有游天明与剑秋那对付一点，没想到，这几人各个都这么难对付。

　　“你来了，你没有用，今日，你们都要死！”夜耀天是发了狠了，这些家伙太妖孽不杀不行啊。


第1005章 车轮战

　　“来你就试试看，看谁先死！”林凡目光如炬，凶光逼人。

　　夜耀天面对如此气势逼人的林凡，脸色一寒，浑身仙力澎湃，大吼一声，一剑斩杀下来，虚空都放出出现了一条大裂谷。

　　轰！

　　两道剑气碰撞，林凡身体后退数十丈，夜耀天纹丝不动，这就是金仙巅峰的威势所在。

　　夜耀天身体化作了一道残影，眨眼间就到了林凡的面前，一剑斩了下来。

　　林凡咆哮一声，持剑抵挡，而后用剑反击，两人激烈的碰撞在一起，如两颗流星在苍穹之中不断的划过。

　　“咕噜！”

　　鬼面毒神见到这样的战斗，黑袍之中不禁发出了吞口水的声音。

　　他可怕了，一名金仙中期怎么可能会有这么可怕的战力？难怪能够斩杀金仙巅峰，这还是人么？

　　鬼面毒神此刻肠子都悔青了，奶奶滴，早知道要遇上这么一群妖孽，就算给老子一座王品仙灵石山老子都不来了。

　　“虽然他们的战力很强，但是单独面对金仙巅峰还是差了很多啊。”萧凌看着战斗，淡淡地说道。

　　“这是必然的，金仙中期与金仙巅峰那是有着天差地别的，不然，为何这个时间上金仙中期一抓一大把，而金仙巅峰就算是在一个庞大的家族中都只有几个？”

　　“一般的金仙中期若是遇到了金仙巅峰，几乎在顷刻间就会被拍死，但是他们却能够大战这么久，已经是非常了不起了，已经超出了常人的范畴了。”诛仙说道。

　　萧凌微微点头，这样的战力，绝对是前无古人后无来者。

　　但，这也是因为他们觉醒了前世力量所致啊，若不是如此，也不会有这样令人匪夷所思的战力了。

　　“嗡！”

　　逍遥祭出逍遥神帝，朝着夜成名镇压了过去，将逍遥破仙阵打出，笼罩着夜成名。

　　三千子阵碾压得苍穹都轰隆作响，夜成名面对如此庞大的阵法，也都是一惊，感觉到了一股危险的气息。

　　夜成名浑身仙力一震，如海洋一般磅礴，滚滚仙力呼啸着，形成了一头恐怖的巨兽，巨兽咆哮，夜成名手持这长剑便杀向了逍遥。

　　逍遥眼中闪烁着强烈的战意，逍遥神鼎在剧烈震动，一股股强大的力量不断倾泻而下，随后一道剑光从逍遥神鼎之中杀了出来，令夜成名措手不及。

　　夜成名先是吃紧了一下，而后，一剑刺出，这一剑一出，整个天空都凝聚了一般，只有他这一剑在咆哮，震慑天地。

　　嘭！

　　夜成名已经将逍遥杀出的剑光给破灭了，逍遥仙力冲天而起，逍遥破仙阵的威力越来越大，苍穹在不断的崩碎。

　　夜成名脸色一变，发现自己的衣袍都在粉碎，心中已经，直接以浑厚的仙力护体，而后长啸一声，浑身爆发出一股无法想象的力量，向四周冲去，想要将逍遥破仙阵给震碎。

　　轰！

　　狂暴的气息冲击而来，将逍遥破仙阵震得摇摇欲坠一般，逍遥喷出一口鲜血，却压着呀，猛地斩了一剑。

　　这一剑恰到好处，刚好在夜成名气势减弱的时候斩下，夜成名无法在这时候再度违反规律的将气息提升。

　　夜成名见到剑光下来，脸色大变，身后的仙力巨兽大吼一声，冲向了逍遥的这一道剑光。

　　轰！

　　可怕的仙力瞬间将剑光击毁，但是这对于夜成名来说，仙力消耗巨大。

　　噗！

　　萧凌震退了百丈，吐出了大口鲜血。

　　夜成名冷喝道：“拿命来吧！”

　　“逍遥神鼎，融合！”逍遥低沉一声，整个人“嗖”的一下，便于逍遥神鼎融为了一体，顿时冲向了夜成名，猛地散发出一股惊人的气息，镇压了下去。

　　夜成名长剑劈斩，与逍遥神鼎不断的碰撞发出“锵锵”之声，激起一阵阵火花，在空中如灿烂的烟火。

　　夜成名狂吼一声，凝聚了身上三成的仙力斩下了一剑，劈在了逍遥神鼎上，逍遥神鼎震飞出去数百丈。

　　噗！

　　逍遥被震了出来，吐血连连。

　　“逍遥，不行了吧？就让胖爷给你报仇吧！”胖子兴奋不已，长啸一声之后就杀向了夜成名。

　　“死胖子，赶着去送死啊！”逍遥没好气的嘀咕了一句，然后到了一遍开始感悟这一次的战斗。

　　另一边，夜耀天与林凡不知道大战了多少回合，两人都打出了真火。

　　夜耀天实力确实了得，不断的将林凡压制了下去。

　　噗！

　　林凡被夜耀天一剑震得吐出了鲜血，但在这一刻，林凡也反手一剑斩出，夜耀天一个猝不及防，身上被斩了一剑，鲜血喷洒。

　　夜耀天脸色气得铁青，咬牙切齿道：“本座这么多年来，从未受伤，这一次竟然被一个小小的金仙中期击伤，简直是奇耻大辱啊，若是斩杀了你，我如何立足？”

　　“现在让我再陪你玩玩吧。”游天明睁开了眼睛，眼中喷出一团火焰，“小凡，你先去休息吧，这里就交给我了。”

　　林凡微微点头，然后走到了一边，喝了一口生机泉，就入定了。

　　“你们想用车轮战？”夜耀天这一刻终于是明白了对方的企图了。

　　“没错，就算杀不死你，耗也要耗死你！”游天明冷笑一声，随后不由分说，就打出了一片火域。

　　夜耀天深知游天明火焰的恐怖，顿时间不断后退，但是火焰却直追而上，化作一道道火龙从四面八方合围。

　　火域将夜耀天包裹了起来，将其围困在其中。夜耀天心中一沉，若是对方用车轮战，情况绝对会越来越糟糕。

　　他们的仙力在不断的消耗，而对方用车轮战，就好像一个人有着用不完的仙力一样，这怎么打？

　　而且，刚才他明明击伤了对方，而此刻，才过去多久？竟然一点伤也没有了完好无损。

　　“鬼面毒神，亏你还号称玉清境清微天第一毒师，竟然如此无用！真是徒有其名，我夜家瞎了眼才会找你帮忙！”夜耀天见到鬼面毒神被对方捆绑着，顿时气不打一处来。

　　原本是请鬼面毒神以毒击杀对方，却不想，战斗一开始，鬼面毒神就被人给抓了。

　　夜耀天心中那个气啊，如不是如此，他们又怎么会落到这个地步，让人以车轮战战之。

　　鬼面毒神顿时也大怒了起来，毫不示弱道：“老子又没有叫你们找老子帮忙，是你们夜家瞎了眼了！眼睛蒙屎了，奶奶滴，还怪老子，老子不冤吗？遇上一个不怕毒的家伙，以你为老子心中好过？”

　　夜耀天听鬼面毒神竟然还跟他抬杠了，顿时气得脸色发紫，怒道：“等斩杀了这帮混蛋再跟你算账！”

　　“有本事你就来啊，老子对付不了这家伙，难道还对付不了你不成？”鬼面毒神可丝毫不惧，他的毒对萧凌无用，但是对夜耀天却是致命的，他就不相信，夜耀天也不怕毒。

　　夜耀天气得浑身颤抖，牙关紧咬，狂啸一声，身体内爆射出不可计量的力量化作了一道道可怕的攻击，冲向了游天明。

　　游天明脸色一沉，在刚才的大战中，他领悟了不少，心境又提升了一些，面对夜耀天这样的气势，游天明立即打出天火诛神道。

　　但这一次不同的是，天火诛神道的力量更加击中了，力量一旦集中，那威力就会提升许多。

　　将力量最大化，就是游天明刚才所悟。

　　轰！

　　天火诛神道与夜耀天的力量碰撞，整个火域都炸开了，火光漫天，整个天际都似乎燃烧了起来。

　　游天明身体后退，胸口一门，喉咙一热，嘴角流出了一丝鲜血。而紧接着，游天明立即将火域收拢了起来，形成了一座囚牢，囚牢已形成，一股杀意便充斥着整个囚牢。

　　夜耀天深感不妙，他的仙力已经消耗了一半了，如此下去，一旦仙力耗尽，好就是待宰地羔羊了，任人鱼肉。

　　夜耀天眸子阴沉，张口吐出一股精气，而后一剑斩下，精气与剑光合二为一，想要将火域囚牢给破考。

　　游天明怎么可能给其机会，在这一刻，诸神灵火在火域囚牢外面已经形成了一道道箭羽。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天的箭羽袭杀了上去，将整个火域囚牢都给湮没了。夜耀天的剑光与精气在那一瞬间遇到了可怕的反击，碰撞出巨大的力量冲击。

　　“啊！”夜耀天要被逼疯了，在火域囚牢之中咆哮着，在诸神灵火的箭羽之下，变得无比的狼狈。

　　浑身衣衫褴褛，到处一片焦黑，披头散发，脸上都被抹了一层灰一样。

　　“你竟敢如此伤我，我要你死！”夜耀天浑身颤抖了起来，这是耻辱，不是你死就是我活！

　　“来吧，我看你还能够支撑多久！”游天明冷笑不已，刚才他的所悟，全都用在这实际的战斗中，这样一来，他的理论，便瞬间得到了印证。

　　在这样的模式下，就算不进步都很难啊。

　　萧凌看着这一幕，欣慰地点了点头，“天明的战力又提升了不少，应该说是战斗经验，如何合理的利用自己的优势，这一点，天明已经领悟了不少了。”


第1006章 毒神的霸道毒功

　　“他们的悟性确实不错，不愧是从造化神地出来的，跟我一样牛逼。”诛仙还不忘自恋了一下。

　　萧凌白眼一番，没好气道：“你这句话，就只是突出最后的重点吗？”

　　“不然我说这句话有意思吗？”诛仙很直截了当，一点都没有觉得不好意思。

　　萧凌无比的鄙视，“我以为这个世界上我的脸皮是最厚的，没想到你丫的脸皮被我的厚了一千倍，说这么违心的话都不觉得脸红，你的确很牛逼。牛皮都被你吹上天了，你说你牛不牛？”

　　“谁说老子不会脸红……”诛仙还真的被萧凌气得脸红了。

　　萧凌直接无语了。

　　在远处，胖子与夜成名大战在一起，不过这种战斗却令人为夜成名感到悲哀啊。

　　“老狗，你吃你爷爷一剑……”

　　“老狗，你这可恶的老狗，你敢打你爷爷，你没大没小了么？你娘灭叫你基本的礼貌吗？难怪这么一副人不人狗不狗的熊样……”

　　“老狗，你他奶奶滴，你这畜生，你这卑鄙小人，你暗算我，你这混账，你这生儿子没小鸡鸡的混账，你敢跟你爷爷动手，你胆肥了死吧……”

　　胖子一边战斗一边大骂，从战斗一开始，胖子的嘴就没有停过，一直在骂。

　　夜成名开始还会气得说几句狠话，说什么“老子要撕了你的烂嘴”之类的话。

　　但是现在，他气得连话都不出来了，脸色阴沉到了极点，牙齿咯咯直响，脸色发黑。

　　“老狗，你想杀你爷爷，这是大逆不道你知道吗？这混账玩意，你这败类，你麻痹的，怎么就生出了你这么个逼玩意？”

　　胖子嘴里可真是不积德啊，攻击一次骂一次。

　　“混账！混账！混账！”夜成名狂吼了起来，额头上青筋暴起，“老子要杀了你，杀了你……”

　　“你麻痹的来啊，你要是杀不死老子，你就跟老子姓，干脆就叫吴孙子吧！”胖子骂得一个高兴。

　　夜成名狂吼了一声，不断的朝着胖子斩了过来，一道道剑气朝着胖子袭来。

　　胖子立即东躲一下西闪一下，避开一道道剑气。夜成名发了疯似的攻击，也不管攻击的效果，就想要将胖子剁成肉酱。

　　胖子浑身散发着九彩霞光，在一道道剑气之中闪避，虽然有时候闪躲不及被一道剑气劈重，也被九彩霞光抵挡了大部分力量，受伤也只是轻伤。

　　而且夜成名这样的攻击威力根本不大，再加上仙力消耗巨大，这样的攻击根本危险不到胖子的性命。

　　刚才夜成名一番疯狂地攻击之后，仙力又消耗了一大半，却没有一点用处，等于是白白消耗了。

　　这也就是胖子的目的，用激将法，打乱夜成名的心，这样一来，夜成名的攻击就会乱，一旦心乱了，那么就危险了。

　　“胖子还真是无所不用其极啊，为了打乱夜成名的心，竟然一直在开骂，就算再好的脾气，此刻估计都要暴走了。”萧凌笑着摇了摇头。

　　胖子之前的感悟就是这样，不管用什么方法，只要斩杀敌人，那就是好方法。

　　而胖子这一战，也将其用在了上面，变成了实践。实践证明，这还是很管用的。

　　强者都有尊严，如此辱骂，谁会受得了，不疯才怪。

　　“老狗，你怎么来了，是不是觉得心中有愧？也是啊，孙子打爷爷，这是要天打五雷轰的啊。”

　　“老狗，你等我干什么，你这逼玩意不认识你爷爷了？”

　　胖子又是一阵大骂，夜成名简直要崩溃了，披头散发，脑袋里全是胖子的骂声。

　　“啊！”夜成名长啸一声，而后吐出一口鲜血，这是活活被气出来的啊。

　　“太恶毒了，竟然把人妈得吐血了，这家伙真是阴险啊。”鬼面毒神都感觉毛骨悚然，若是他八成也会被气得吐血吧。

　　胖子眼神一凛，抓住了机会，立即凝聚仙力，全身霞光阵阵，一剑斩了下去。

　　这一剑，是胖子早已经准备好的今天一剑，他等这一刻等了很久了。

　　只要夜成名稍微放松，那就是他最好的时机，以雷霆之势，发动最强一击。

　　这一剑袭来，夜成名脸色大变，已经乱了的心，突然觉得这是胖子的一个大阴谋，可惜现在知道已经有些晚了。

　　夜成名拼命地催动仙力，用长剑抵挡胖子的轰击。剑气袭来，“锵”的一下，斩在了夜成名的长剑上，将夜成名震飞了百丈，一股力量冲击在夜成名的身上，顿时“哇”的一下，吐出了大口鲜血。

　　胖子直接追击而上，不给对方一点反应的机会，又是一剑斩下，这一剑胖子足足消耗了五成的仙力。

　　唰！

　　剑光闪烁，带着九彩霞光呼啸而出，劈天裂地，势不可挡。

　　夜成名脸色苍白，眼瞳一缩，立即长啸一声，浑身仙力爆发出来，衣袍猎猎作响，鼓动起来，手中长剑一挥，一道磅礴的剑气呼啸而出。

　　轰！

　　两道剑气碰撞，剑光闪烁，向四周震慑，胖子被震飞了出去，脸色苍白，喉咙一热，一口鲜血吐了出来。

　　而夜成名也是震退了百丈，连吐了三口鲜血，脸色苍白无比。刚才为了抵挡胖子这一剑，他几乎消耗了体内所有的仙力，只剩下了不到一层。

　　仙力消耗殆尽，夜成名顿时感到了莫大的危机。因为对方使用的可是车轮战啊，就算这胖子不行了，一旁还有三个家伙虎视眈眈呢。

　　夜耀天见到夜成名已经败局已定，心中一片死灰，自己的仙力也在不断消耗，他也会像夜成名一样，仙力消耗殆尽，最后任人宰割。

　　轰！

　　夜耀天与游天明碰撞，火光漫天，游天明被震飞了出去，夜耀天的仙力也只剩下了不到三成。

　　夜耀天心中感知不妙，立即是挥动长剑斩出一剑，想要劈开火域冲出去。

　　游天明哪里会给他机会，火焰凝聚起来，形成了一道道厚实的火墙，挡住了夜耀天的所有退路。

　　夜耀天咆哮了起来，一剑斩在了火墙上，火墙震动，撕开了一道口子，但是却又快速的愈合了起来。

　　夜耀天头发都竖了起来，全身颤抖，歇斯底里道：“这可是你们逼我的！”

　　夜耀天咬着牙，浑身的气息骤然间暴增了十倍不止。

　　“燃烧了仙灵石？”游天明岂会不知道夜耀天的气息为何会暴涨，冷笑着道：“你以为这样就能够逃脱了吗？”

　　“逃脱？”夜耀天冷哼道：“我现在完全能够将你斩杀，你去死吧！”

　　夜耀天在出手之时，浑身先仙力依然在暴涨，他几乎将全身所有的仙灵石都燃烧了。

　　夜家五爷，身份得等尊贵，身上的仙灵石定然使不少，就算是王品仙灵石估计都不少，全部燃烧，可想而知，仙力将达到什么地步。

　　游天明在这一刻，脸色也变化了，若是夜耀天的气势超出了十倍，那他就真的难逃一劫了。

　　“毒神，现在该你出手了！”萧凌眼神一凝，夜耀天此时的气息如此强横，他们就算联手也不是对手，而最好的办法就是用毒。

　　萧凌很清楚，以夜耀天的身份不可能在最后一刻没有底牌，所以他留着鬼面毒神就是要对付夜耀天最后的底牌最后的反击。

　　鬼面毒神点头，锁仙绳松开，鬼面毒神立即展开毒功，开始施展毒术。

　　鬼面毒神的毒术对付不了萧凌，但是夜耀天还是可以的对付的。就算夜耀天此刻在牛逼，也无法抵挡。

　　况且，鬼面毒神突然出手，夜耀天没有丝毫的防备，中毒的可能性有七成以上。

　　“二哥，我来帮你！”剑秋大喝一声，便是带着狂暴的剑气冲了上去。

　　“我也来了！”逍遥也化作一道残影，来到了游天明身边，与游天明并肩作战。

　　剑秋气势凌人，一上去便是人剑合一，冲杀上去，想要毙掉夜耀天。

　　“米粒之珠也放光华！”夜耀天冷喝一声，巨大的手掌猛地一拍，拍在了皇者之剑上。

　　锵！

　　皇者之剑竟然被拍飞了出去，不堪一击。

　　“都去死吧！”夜耀天冰冷大吼一声，一剑斩下，这一剑劈在了长空，定住了时空，天上地下，只有这一道剑气。

　　轰！

　　游天明与逍遥皆是爆发出最大的力量抵御这一剑，但两人在这一剑下，皆是倒飞了出去，身体喷血不止。

　　然而，这时候，一股黑气将夜耀天给包裹了起来，夜耀天正杀得起兴，突然感觉不妙。

　　“鬼面毒神你……”夜耀天已经将黑吸吸了进去，黑气入体，便是快速的侵蚀着夜耀天的五脏六腑与血脉。

　　鬼面毒神面对夜耀天，自然是要用最强大的毒，否则，一旦一击不成，想要来第二次，可就没这么容易了。

　　“啊……”夜耀天顿时痛苦的惨叫了起来，仙力一下子消失不见，只有一股黑气从他的身体内不断地涌出。

　　“五爷，对不住了，你若不死，我就要死，所以你有你死了，我才能活命啊。”鬼面毒神面对全身发黑的夜耀天，声音冰冷冷酷。

　　“你……不得好死……”夜耀天五脏六腑以及血脉都被侵蚀，最后连话都说不出来了，紧紧两个呼吸间，夜耀天从内到外竟然化成了一滩黑色的脓血，腥臭无比。


第1007章 引动风暴

　　看着夜耀天瞬间化成了一滩脓血，腥臭逼人，萧凌都愣住了。

　　“这家伙的毒竟然这么可怕，强如夜耀天这样只要吸入了毒气竟然在眨眼间就化成了脓血，这恐怖了。”萧凌心中倒吸了一口凉气，暗道幸好自己百毒不侵啊。

　　其他人也都看傻了眼了，好霸道的毒！刚才还气势如虹，不可一世的夜耀天，现在就化成了一滩腥臭的脓血了。

　　“五爷……”夜成名瞪大了眼睛，呆了半响之后才狂吼了起来，“鬼面毒神为什么！你敢对我夜家下手，你就准备夜家的报复吧！”

　　“你不觉得这个家伙还聒噪了吗？”萧凌淡淡一语。

　　鬼面毒神明白萧凌的意思，对着夜成名冷冷道：“你们不死我就要死，我也是逼不得已啊，五爷需要有人陪着，你就下去陪陪他吧。”

　　鬼面毒神黑袍一展，一缕毒气直接冲向了夜成名，在接近夜成名之后，一缕小小的毒气，竟然直接变成了一团。

　　夜成名脸色大变，但是他此时却根本躲不开了。整团毒气包裹了他，夜成名顿时间撕心裂肺的惨叫了一声之后，就彻底的没了声音了。

　　当毒气被鬼面毒神收起之后，夜成名只剩下了一堆白骨，散发着森冷的光芒。

　　游天明几人都倒吸了一口凉气，心中皆是震惊不已。

　　“夜家可还有人在？”萧凌问道，这也是在提醒鬼面毒神，斩草需除根，春风吹又生。

　　鬼面毒神心领神会，顿时大手一挥，一群黑色的细小的虫子便是飞了出去。

　　“如此就可以了。”鬼面毒神对自己的毒功极为自信。

　　“这样就可以了？”萧凌愣了一下，鬼面毒神就这样扔出几只虫子就好了？

　　“这毒虫名为追魂虫，只要与我接触过的人，他们都会记住对方的气息，所以，这些追魂虫自己会去寻找目标。而追魂虫又命夺命虫，只要被咬上一口，就算是金仙中期在瞬间必死无疑。”

　　鬼面毒神极为自信道：“而且，这毒虫小，比蚊子都小，根本没有人会注意到，所以，就算是死，他们都不知道怎么死的。”

　　萧凌听到这里，不免汗毛倒竖，奶奶的，这么阴毒，这毒术还真是可怕。

　　“那你会不会也对我们如此呢？”萧凌眼神变得冰冷了起来，盯着鬼面毒神道。

　　鬼面毒神心中一凛，连忙道：“不敢，在下命还在阁下手中，又岂敢对阁下下手。”

　　“你当然不会对我下手，我百毒不侵你也奈何不了我。正因为你的命在我的手中，所以你现在不敢，假如我给了你解药呢？到时候，你会不会扔一把虫子对付我兄弟？”萧凌眼神更加冰冷道。

　　鬼面毒神冷汗直流，怕萧凌因为害怕他下毒手而不给他解药，那他就要嗝屁了。

　　鬼面毒神很在乎自己的小命啊，连忙发誓道：“我发誓，绝对不会对阁下以及这几位兄弟下手，不然天打五雷轰。”

　　“你的发誓就像放屁一样，有个屁用！”萧凌冷哼道，“所以，为了安全起见，我不能给你全部的毒药，只能给你一部分，让你抱住一条命。”

　　“你……”鬼面毒神气急败坏，“阁下，你可不能这样啊，我们说好的，我杀了他们你就给我解药的。”

　　“我是说了给你解药，而且我现在也给你解药了，我兑现承诺了，可没有说我要将全部解药给你啊。”萧凌笑着道，“而且，我这也是防着你，万一你对我们下手怎么办？”

　　鬼面毒神瞬间明白了萧凌的意思，怒道：“你在耍我，说来说去你就是不想给我解药，想让我继续为你们办事！”

　　“我可没有这么说，你要是不想跟着我们那我们也没有办法，你可以走啊，我又没有拦着你！”萧凌一脸无所谓道。

　　“你……你们太欺负人了……”鬼面毒神一脸的憋屈，“阁下，不带这样的啊……”

　　“这解药可以保你一个月无恙，但是过了一个月，若是不继续服用，就会一命呜呼，你自己看着办吧。”萧凌吃定了鬼面毒神。

　　在见识到了鬼面毒神毒功的恐怖之后，萧凌越加的觉得必须要将鬼面毒神留在身边，这样的话，就有了极大的保障了。

　　鬼面毒神欲哭无泪啊，遇到这么一个不讲理脸皮厚的家伙，鬼面毒神只得委曲求全了，不然这条小命都要没了。

　　“但我总不能一直跟着你们吧？”鬼面毒神可不想当一辈子的小弟，他一直以来都不属于任何一个势力，就是自由惯了，现在也是不得已而为之。

　　“这样吧，等我们哥几个什么时候在这外空可以横行霸道的时候，就是你解脱的时候。”萧凌沉思了一下，然后说道。

　　“你们现在不久可以横行霸道了吗？连夜家的人都随意斩杀，你们还不算横行霸道？”鬼面毒神简直要喷血了。

　　“还不够，什么时候我们突破了金仙巅峰，才算可以横行霸道，无所顾忌了。”萧凌郑重道。

　　“突破金仙巅峰？”鬼面毒神顿时崩溃了，“那得什么时候？你知道金仙巅峰有多难突破吗？难道你们一千年不突破，我就要屁颠屁颠的跟着你们一千年，要是一万年不突破就要跟着你们一万年？”

　　鬼面毒神觉得自己前路一片黑暗，绵绵无绝期啊。

　　“你以为我们是那群草包？需要那么久？”胖子这时候不爽了，瞪了一眼鬼面毒神。

　　“金仙初期突破到金仙中期好突破，但是金仙中期突破到金仙巅峰可就没有那么容易了啊。”鬼面毒神道，“就算是天才，也需要上千年才有可能的。”

　　“我们不是天才，我们是妖孽。”胖子很不要脸地说道。

　　鬼面毒神彻底的崩溃了。

　　“好了，不要啰嗦了，你要跟着就跟着，不跟着就自己谋生去吧。”萧凌一挥手，不以为然，而后道：“刚才动静太大，我们先离开。”

　　“我还有其他的选择吗？”鬼面毒神郁闷无比，只能暂且跟着萧凌几人了，心中在祈祷萧凌几人赶紧突破吧，不要让我等太久啊。

　　萧凌六人加上鬼面毒神快速的离开了九顶山。过了片刻，萧凌几人就到了万里之遥。

　　“夜家的人都被斩杀了。”鬼面毒神突然说道。

　　“哦？你怎么知道？”萧凌好奇地问道。

　　“因为我是毒神，那些虫子是我养的，他们的一举一动都会用特殊的方式传递给我。”鬼面毒神一谈起自己的毒术，就满是自信。

　　萧凌微微点头，道：“现在我们斩杀了夜家的人了，接下来就是苏家。”

　　鬼面毒神一怔，道：“你还要去斩杀苏家的人？”

　　“怎么？不可以吗？”萧凌道。

　　“你斩杀也夜耀天与夜成名，再加上之前的夜成雄与夜腾云夜腾风就等于是与夜家彻底开战了，夜家这一次绝对会不惜一切代价将你们斩杀。”

　　鬼面毒神道：“如果你们再这样对付苏家，苏家与夜家绝对会联手，到时候，你之前得罪的家族也会参与进来。你想想，你得罪了多少个家族，他们一旦联手起来，整个外空将会引起一场巨大的风暴，你们将无路可逃。”

　　“夜家的金仙巅峰就有十位左右，苏家也在七八位，其他的家族最少也有四五位，这些家族的金仙巅峰加起来，没一人打出一击，我们就要成灰了。”

　　鬼面毒神顿时感到前路茫茫啊，跟着这么一群疯子，就算是没有被毒死，也要被人打死了。

　　“你个贪生怕死的鼠辈，还自称毒神，脸皮还真是厚。”剑秋鄙视道。

　　“这不是怕不怕死的问题，这是有没有脑子的问题。你们到底是为了什么，要与这么多家族作对，这对你们有什么好处？”鬼面毒神是怎么也无法理解。

　　别人对这些大家族都是敬而远之，不想得罪，可眼前这几个愤青倒好，专门与这些家族为敌，真是不可理解。

　　“当然对我们有好处，我们就是要引来无数的麻烦，这样才有意思。强者，不战斗，难道还在家里躺着抱小孩吗？”萧凌淡淡道。

　　鬼面毒神怔住了，这家伙在说什么，自己给自己找来麻烦，还这么高兴？

　　“这就是我们的修炼方式，不停的战斗。这些家族固然强大，我们与他们为敌也很危险，但是这确实最好的修炼方式，只有不断在生死边缘走动，才会越来越强。”萧凌眼中闪烁着一股精芒。

　　“在生死边缘走动才会越来越强？”鬼面毒神怔住了，也被这句话吸引住了。

　　他的思绪一下子回到了无数岁月前，他还是一个初出茅庐的小子，何尝不是这么想的。

　　可是，随着他的实力越来越强的时候，那种冒险精神却在不断地被磨灭，到现在变得有些贪生怕死了。

　　这是为何？

　　萧凌这一句话，给了他一击重锤。

　　鬼面毒神叹了一口气，自嘲地笑了笑，道：“在生死边缘走，曾经的我何尝不是，但是你们能够一直保持这样的心态吗？”

　　萧凌与游天明剑秋几人皆是愣了一下，听鬼面毒神的口气，似乎有不少鲜为人知的往事啊。


第1008章 若能不变，谁愿轻言放弃？

　　“毒神兄看来有很多故事啊。”萧凌看了一眼鬼面毒神，淡淡笑道。

　　“这家伙号称鬼面，又蒙着面，怕是丑得要死，估计是被哪一个大姑娘被抛弃了，所以像个怨妇一样，我说毒神，说说你的事，让大家也高兴高兴。”胖子一脸欠抽的样子笑道。

　　“我说你丫嘴怎么越来越贱了？会不会说人话？”林凡没好气地瞪了一样胖子，然后一脸正经道：“鬼兄啊，不要介意啊，这胖子就是嘴贱，你有什么不高兴的事情说出来，我们正好无聊得要死，我们也跟着乐呵乐呵。”

　　鬼面毒神听到林凡前面的话，心中还感动得泪流满面，好人啊，世上还是好人多啊。

　　可是，听到后面的话，鬼面毒神直接从天堂跌落了抵御，从火炕跌入了冰窖。

　　“噗！”游天明更是没忍住，噗嗤笑了出来，“人至贱而无敌啊，胖子小凡，你们两个贱得一塌糊涂啊……”

　　“谁有他贱啊！啊呸！”胖子与林凡一空同声，然后互相呸了一下，表示自己的不屑。

　　但他们中间正好是鬼面毒神，鬼面毒神无语了，心道，老子幸好传得是黑袍，不然这一脸的吐沫星子是跑不掉了。

　　鬼面毒神感叹啊，前一秒，这几个家伙还是妖孽一般，说杀夜家的人就杀夜家的人，现在却又像是变了另一个人一样，如此的洒脱不拘小节。

　　难道妖孽，都是这样的与众不同吗？

　　“好了，话题扯远了，鬼兄，虽然看不到你那张不知道是丑得一塌糊涂的脸，还是丑的一塌糊涂的脸，但听你在这里唉声叹气的，似乎很惆怅啊，哥们我最喜欢给人排忧解难了，说出来，先让我乐呵一下。”

　　游天明也嘴贱了。

　　鬼面毒神要彻底崩溃了，在这样一群人中间生活，他不知道自己能不能等到他们突破金仙巅峰自己解脱的那一天。

　　现在他更加觉得那一天遥遥无期了。

　　“唉……”鬼面毒神长叹了一口气，四十五度角仰望苍穹，看着黑夜里的繁星，看上去无比的怅然。

　　啪！

　　一只鞋子飞了过来，砸在了鬼面毒神的脸上，鬼面毒神顿时暴跳了起来，“奶奶滴，谁这么缺德，那这么臭的鞋子砸老子？”

　　“奶奶滴，让你说话，屁都放不出来一个，还给老子来一个四十五度角仰望天空，你个丑八怪，你还给老子耍帅装酷，老子砸死你！”胖子跳起脚将另一只鞋子给拿在手中又砸了过去。

　　“我靠，你这是放暗器啊。”鬼面毒神也跳起脚来大呼小叫道。

　　“奶奶滴，你见过这么光明正大的放暗器的吗？”胖子满脸的不爽。

　　“老子说不说是老子的事情，你他娘的狗拿耗子多管闲事，老子不说，你又能咋地，有本事你咬死我啊！”鬼面毒神是毫不退让，与胖子对骂了起来。

　　“嘿哟，我日你个仙人板板，奶奶滴，不想活了死吧，好，老子就让你生不如死！”胖子一瞪眼，卷起袖子就要干架。

　　“谁怕谁啊，你个死胖子，一身的板油，老子还怕你不成？”鬼面毒神指着胖子，就戳中了胖子最敏感的神经。

　　“完了，这鬼面毒神怕是要被泰山压顶了……”游天明几人对胖子太了解了，他们可以叫他胖子，但是被人不可以啊。

　　谁叫他跟谁急啊！

　　果然，胖子的脸就阴沉了下来，全黑了。

　　鬼面毒神却依然不以为然的喋喋不休，“你个死胖子，怎么滴，你以为脸黑了就厉害了，老子还可以发黑气呢？来啊，你来药老子啊，老子浑身是毒，不怕死你就来咬啊，老子立马变成死猪！”

　　胖子的脸越来越黑，那一双怎么也睁不开的眼睛中散发着一股令人心寒的光芒。

　　“泰——山——压——顶！”胖子一个字一个字地低吼着冲向了鬼面毒神。

　　鬼面毒神感觉不对劲了，但是他鬼面毒神好歹也是有头有脸的人，刚才骂了一番，要是现在转身就跑，那岂不是太没有面子了？

　　“看你有什么本事！”鬼面毒神决定与胖子干一架，但是很快，鬼面毒神就后悔了，而且肠子都悔青了。

　　胖子看着满身都是肉，但是速度极快一冲过来，直接什么都不干，就撞向了鬼面毒神。

　　鬼面毒神一个照面就被胖子给撞飞了出去，倒在了地上。胖子“蹭”的一下，窜上空中三四丈高，如同一个巨大的球一样砸了下来。

　　鬼面毒神眼睛都瞪直了，想要逃，却根本来不及了。

　　嘭！

　　胖子那如同巨大的肉球的身体重重地砸在了鬼面毒神的身上，就像是彗星撞地球，惊天动地啊。

　　噗！

　　鬼面毒神直接是喷出一口污秽物，怕是前几天吃得还没有消化的东西都给吐出来了，那一股恶臭啊，直接是令萧凌几人差一点窒息了。

　　胖子一个骨碌，爬起来就暴跳了起来，大骂着道：“奶奶滴熊，你他娘的都吃什么玩意了，这么丑，呕……”

　　胖子距离鬼面毒神最近，而且鬼面毒神吐得东西，有一半都溅到了胖子的身上，胖子闻着味道就直接干呕了起来。

　　鬼面毒神被胖子那泰山压顶一砸，半响都没有回过神来，像是死了一样。

　　过了片刻之后，鬼面毒神才缓过神来，感觉全身的骨头都要散架了。

　　“哇……”鬼面毒神深吸了一口气，顿时一股恶臭袭来，令他自己都不禁吐了起来。

　　这一吐不要紧，又吐出来不少的恶心玩意，一股恶臭将整个山都给污染了。

　　萧凌六人直接被这股恶臭给熏得快速逃离，直接跑了百里，到了另一座山头这才敢呼吸。

　　“奶奶滴，太强大了，这就是他的技能吗？好强大。”胖子憋气憋得脸都红了，在路上他已经不顾形象的换了一身衣服。

　　过了半响，鬼面毒神也跟了上来，而此时鬼面毒神也换了一件黑袍，身上的味道都驱除掉了。

　　“忒他妈恶心了，你真是恶心他妈开门恶心到家了。”胖子一脸的嫌弃。

　　鬼面毒神浑身颤抖，显然是气得，但是他对胖子那泰山压顶着实是心惊，不敢在与胖子拌嘴了。

　　鬼面毒神坐在了一块石头上，叹了一口气，怅然道：“想当年老子也是一代奇才啊，三岁开始跟着师尊学习毒术，五岁便能够操控毒虫掌握了百毒之法，十岁，在毒术的造诣上就已经超越了我师尊。”

　　“如今，我已经四万八千岁了，一身的毒术在整个玉清境清微天可以说无人能敌，在整个外空我说第二，没人敢说第一，就算是遇到了金仙巅峰我也可以利用毒术与之一战，令其狼狈不已。”

　　“可是，今日，我落在了你们手中，却是一点办法都没有，一身毒术等于废了。”

　　“我说鬼兄，你脸皮还真是厚啊，说自己的奇才竟然说得这么自然，真是牛。”胖子竖起了大拇指。

　　不过，他心中也是惊讶，三岁学习毒术，五岁就能够操控毒虫，十岁就青出于蓝而胜于蓝了，这的确是奇才，这样说一点都不为过啊。

　　可是，这样一个奇才，为何现在只是这样的水平？毒术虽然极为恐怖，但是修为却只是金仙中期，四万多年啊，就算是一万年前突破到了金仙中期，以他这样的天赋，也该突破了吧？

　　“那毒神为何叹息？”萧凌淡淡笑道。

　　“我的毒术造诣虽然了得，但你可知道，我为了拥有这样的毒术，付出了多大的代价？”鬼面毒神有些激动道：“为了了解每一种新毒的特性，我以身试毒，也经常九死一生……”

　　“那时候的我也是在生死边缘走动啊，所以才有了现在冠古绝今的惊人毒术。为了这样的超然手段，我变得人不人鬼不鬼，全身上下每一寸肌肤，每一根汗毛都蕴含着剧毒。”

　　“为了这样的成就，我不能够人道，不能够像正常人一样活着，这就是我付出的代价。也因为我一直钻研毒术，荒废了修炼。三万年前我就突破了金仙中期，一直到现在都没有突破，也无法再突破了。”

　　“刚才听到阁下的话，我深有感触！仿佛是看到了我年轻时候的影子啊，为了自己的追求，一脚踩在生死线上，在生死之间徘徊。”

　　“而如今，那样的日子不可能在发生了，我已经不是当初的热血青年，现在的我，要名气有名气，要身份有身份，要地位有地位，又怎么会去冒险？”

　　“我只要一句话，我想加入哪一个家族，哪一个家族不是当成供奉供着？要什么有什么？也因为这样的地位，忘我得到了极大的满足，我自然不愿意再去拼命，因为我不想失去这一切。”

　　鬼面毒神攥紧了拳头，道：“这一切都是我用巨大的代价换来的啊！如果没有现在的地位，我也许还在拼搏，若能不变，谁愿轻言放弃，毕竟，我已经为此付出了那么多？”

　　说着，鬼面毒神将自己的面罩扯掉，露出了一张惊心动魄的脸，这一张脸大人见人了惊恐，小孩见了绝对会夜啼，如做恶梦。


第1009章 收服毒神

　　这一张脸一出现，萧凌几人皆是震惊不已，这一张脸无法形容，根本就不是一张人的脸。

　　先从头发开始说起吧，整个头只剩下几根稀疏的头发，还是枯黄色，如同枯草一般，散发着一股死亡之气，仿佛随时都有可能脱落。

　　眉毛已经没有了，一双眼睛已经没有了睫毛，光秃秃的，眼皮已经坏死，眼中充满着黑气，浑浊无比，根本看不出那是一双人类的眼睛。

　　眼睛下面那一只鼻子已经没有了鼻梁，只有两个仿佛已经腐烂了的鼻孔。

　　鼻子下面那一张嘴已经彻底的歪了，而且肿大，甚至腐败，嘴里的牙齿只剩下了几颗，而且全都泛着黑气，摇摇欲坠，似乎只要稍稍一碰就会脱落。

　　耳朵也已经脱落，只剩下两个耳洞，四周都已经腐败，整张脸的皮肤都充满了腐败的味道，到处都是毒虫在爬，简直不堪入目，难以启齿。

　　看到这样一张脸，凭萧凌几人的心性都不禁目瞪口呆。他们知道鬼面毒神的脸肯定很难看，却没有想到已经到了这样的地步。

　　难怪称之为鬼面！

　　曾经在星域，萧凌被鬼面圣尊追杀，那鬼面圣尊的脸可比这好看多了，这完全就是死尸的脸。

　　鬼面毒神看到萧凌几人那目瞪口呆的表情，自嘲着笑了起来，这一种笑容充满了悲哀，令人感到心中发酸。

　　这就是鬼面毒神为了更高的追求，所付出的代价！这还只是脸上，还有身上，皆是如此。

　　看到鬼面毒神这一张脸，想起鬼面毒神说得话，萧凌不由得升起了一股敬意。

　　尽管之前鬼面毒神要杀他，他现在也在利用鬼面毒神，但是不妨碍萧凌对鬼面毒神生出敬意。

　　这样的人只得尊敬，因为，有几个人为了追求这样一种高度而付出如此巨大的代价？

　　第一毒师的称呼是那样轻易能够得来的吗？没有付出，想要高回报？这个世界上还真没有这样的事情。

　　鬼面毒神为了毒术，不惜以身试毒，弄得自己九死一生，更是这般的人不人鬼不鬼，无法做一个正常的人。

　　在这样的一种情况下，渡过了几万年的岁月，这是怎样的一种精神寄托？

　　换做是一般人，稍微毁了一点容貌就要死要活，整个世界都阴暗了。

　　而鬼面毒神，变成了如此模样也没有像那些人一样悲观。

　　“是不是很恐怖？你们见过这样的脸吗？这样的脸还能够称之为人吗？”鬼面毒神自嘲的笑了起来，“自从我变成这样子，我就一直躲在了黑黑袍之下，不敢以真面目示人，我怕会吓到别人。”

　　“鬼兄，我很佩服你，真的。你为了你的梦想付出了很多，所以才有了第一毒师的称号。当今世界，有几个人能够像你这般执着与疯狂？”萧凌神色严肃，一脸正经，眼中充满了敬意。

　　鬼面毒神看着萧凌那充满敬意的眼神，心中一怔，难以置信。

　　“虽然我们之前是敌人，现在也不是朋友，但我一样对你这一份执着充满敬意。”萧凌深吸了一口气道：“我们都是执着的人，我们兄弟几人也都为了自己的梦付出过很多，但却远远不如鬼兄你。”

　　“至少，我们还能够像正常人一样生活，还能够人道，这一张脸，这具身体还保存完好。”

　　“我们没有资格嘲笑你，因为，跟你比起来，我们还不够执着与疯狂。”萧凌说得很诚恳，说得都是心里话。

　　听到萧凌这一番话，鬼面毒神确实是惊讶无比，他原以为萧凌几人见到他这张脸之后绝对会嘲笑，却没有想到，不仅没有嘲笑，反而是充满了敬意。

　　鬼面毒神心中不由得激动了起来，这么多年来，他第一次敢以真面目示人，却没有被嘲笑，这是多么值得他高兴的事情。

　　他的毒术被人承认，可是却有着无比丑陋的脸，这是他这辈子最大的遗憾。

　　但是他不后悔，因为这是他应该付出的代价，否则，他这一辈子都时能碌碌无为。

　　鬼面毒神激动的身子都颤抖了起来，那一双散发着黑气浑浊的眼中闪过一丝亮光。

　　“鬼兄，你真是不容易啊，唉！也不知道你这么多年怎么过来的。”游天明也叹了一口气，若是换成他，每日看着自己这一张脸，绝对没有活下去的勇气了。

　　“为了自己的追去，付出如此大的代价，这是对还是错，是应该还是不应该？”剑秋低头沉思，加入有一天，为了剑道，他也要付出巨大的代价，他又会如何选择？

　　“你想要的所有的一切，都不会白白的来，都要付出代价，得到的越多，付出的就越多，这是真理，没有人可以打破这一条定律。”林凡长叹了一声。

　　“是啊，我们也付出了代价，为了追求至高境界，离开了自己的亲人妻儿，天各一方，日日思念，如果没有修道的追求，也不知道这日子该如果渡过去。”逍遥喃喃自语，心中感慨万千。

　　“人生该当励志，也当付出，无怨无悔……”胖子坐在一旁，看着苍穹喃喃自语。

　　每一个人都在深思，付出与回报，值不值得与愿不愿意后不后悔这是一个引人深思的问题。

　　大家都沉浸在了深思之中，一片叹息。

　　如果再给他们一次机会，他们也还会这样选择，走上这样一条道路，因为这是他们的宿命，这是他们的追求，无怨无悔，那马万劫不复，也要走下去。

　　“鬼兄，虽然你我现在非敌非友，但我敬重你的这一份执着，算是有一种相惜之感吧。”萧凌深吸了一口气，道：“我有办法可以帮鬼兄恢复容貌，恢复身体，而且与原来无意，在拥有一身毒术的同时，可以像常人一样生活。”

　　鬼面毒神听到这样一个消息，顿时无比的震惊，那一双浑浊的眼中充满了不可置信以及激动的神色。

　　“阁下真有办法？”鬼面毒神激动地站了起来，死死地盯着萧凌，浑浊的眼中有着一抹希冀之光闪现。

　　“有办法，不过需要一些时间才能彻底恢复。”萧凌郑重地点头。

　　鬼面毒神心中无比的激动，只要有办法，时间都不是问题，他这么多年都过来了，害怕这一点时间吗？

　　鬼面毒神浑身颤抖了起来，直接跪在了萧凌的面前，极为真挚道：“若是阁下能够治好我的身体，我鬼面毒神愿意成为阁下的人，为阁下鞍前马后，您让我往东绝不敢不往西，要我做任何事都可以，哪怕去死，只要能够过上一天正常人的生活，就足够了。”

　　“我帮你不是让你去死的。”萧凌严肃道：“你的身体已经被毒全面腐蚀，可以说，你就是毒。然而，你就是为了练出毒体，才变成这样，所以，我要治好你的同时，又要保持你的毒体，这是最难的。”

　　“阁下有什么需要，我一定想尽办法做到。”鬼面毒神看到了希望，哪里又会放过。

　　“我什么都不缺，只是这治疗的过程会很痛苦，就算是你也许都撑不过去。”萧凌严肃道。

　　“当年为了炼制毒体，我尝遍了各种煎熬。你知道毒气入体时的那种痛苦吗？就如同在地狱中接受了各种酷刑，根本无法想象，但我依然坚持下来了，这个世界上，还有我受不了的痛苦吗？”

　　鬼面毒神淡然道。

　　萧凌钦佩的点了点头，他看到夜耀天那样的人物，在剧毒下都一命呜呼了，可想而至剧毒入体有多么痛苦了。

　　“既然如此，那我就为你治疗。”萧凌一脸的凝重。

　　鬼面毒神惊喜不已，跪下来连连道：“多谢阁下，从今以后，我就是阁下的人，阁下就是我的主人，再生父母！”

　　鬼面毒神从来不肯归顺任何的宗门与家族，然而，这一次却当萧凌是主人，是再生父母，可想而知，鬼面毒神对自己的身体是如何的看重。

　　虽然表面上很淡然，但是，内心却无比的希望能够有正常人的身体。

　　谁愿意这么不人不鬼呢？

　　萧凌长叹了一声，而后对诛仙道：“诛仙，你确定能够治好吗？”

　　萧凌之所以说有办法，那是因为诛仙有办法，诛仙见到鬼面毒神的脸时也是吓了一跳，但是他仔细观察后发现，这种情况，还有有办法治愈的。

　　而且，所需要的珍贵的仙药以及至宝萧凌都有。但是，治疗的过程极为的痛苦，因此萧凌才那么问鬼面毒神。

　　“只要这鬼面毒神能够坚持住，绝对没有问题。”诛仙信誓旦旦道：“这鬼面看来跟在乎自己的身体，收服了鬼面，对你来说绝对是一大助力。”

　　萧凌微微点头，开始的时候，他确实只是因为敬佩鬼面毒神这种精神，所以才要帮助鬼面毒神。

　　而鬼面毒神却要成为他的属下，萧凌也没有拒绝，有了鬼面毒神，他日后在这外空绝对安全了许多。

　　“如何治疗？”萧凌问道。

　　“很简单……只要如此……如此就好……”诛仙说出了治疗的方法，萧凌顿时瞪大了眼睛。

　　“所以，这种煎熬就如同阿鼻地狱的酷刑，无法形容。”诛仙撇了撇嘴无奈道。


第1010章 冰火九重天！

　　萧凌深吸了一口气，道：“竟然如此，那就这么办吧，希望他能够坚持下去。”

　　“那我就开始配置了。”诛仙说罢，就开始捣鼓了起来，将不少的仙药配置在一起，另外还加入了生机泉以及元始之气，还有其他一些宝贝。

　　最后，诛仙将配置好的药都用九仙鼎盛着，满满地一鼎。里面都是液体，而这液体竟然还有两种颜色，一种是银色，一种是红色。

　　颜色泾渭分明，一边透着冰凉之意，如痛封印在了万年寒冰之中。另一边则是透着一股高温，如同身处火山之中。

　　“这就是治疗的药，名字叫做冰火九重天。也就是说，他要在这至阴至阳之中浸泡着，而且还有接受冰火的九次侵蚀。一共需要泡九次，每一个月泡一次，需要泡九个月。”诛仙说道。

　　“你在这里面加了什么东西？”萧凌看着这冰火九重天就浑身哆嗦。

　　“除了一些仙药之外，加入了极寒之水、生机泉、元始之气。那些仙药以及生机泉是治疗他的皮肤用的，当然生机泉也是为了让他的接受煎熬时，能够有生机泉的能量提供力量坚持下去。”

　　“而极寒之水至阴，是冰的首选材料，而元始之气刚好是阳性的，属于至阳，也就是火。冰火一起使用，就能够在治疗了他的身体的同时，保存了他的毒体。”

　　诛仙详细的介绍道。

　　“原来如此。”萧凌点了点头。

　　萧凌将九仙鼎搬了出来，对鬼面毒神道：“这就是治疗你的药水，你只需要泡在这里面，就可以，一个月泡一次，九次即可彻底的恢复。”

　　鬼面毒神见到九仙鼎内的药水，满是激动，仿佛这就算是刀山火海只要能够只好他的身体他都会义无反顾的跳进去一样。

　　“我提前跟你打个预防针，这药水名字叫做冰火九重天，简单的说，就是你要在这至阴至阳的药水中泡着，然后承受九次冰火的洗礼，你才能够出来。”萧凌将重点说了一遍。

　　“就这样吗？”鬼面毒神丝毫不在意那所谓的冰火洗礼，可怕的煎熬，他只有一个目的，那就是让自己变成正常人。

　　萧凌“呃”了一下，点头道：“是这样。”

　　“我现在可以开始了吗？”鬼面毒神早已迫不及待地盯着萧凌，只要萧凌发话，他就会立刻跳进去。

　　萧凌见鬼面毒神如此的急迫，便是点了点头。鬼面毒神立即脱了黑袍，光着身体。

　　当会面独身将黑袍脱了之后，萧凌几人再次惊呆了，整个身体都已经彻底的腐败，到处都散发着一股黑气，毒虫如蛆，不断的再爬，无比的恶心。

　　鬼面毒神并没有在意萧凌几人那惊讶的目光，因为他就要好了，就可以成为正常人了，又何必再去在意这一点点时间？

　　噗通！

　　鬼面毒神直接跳进了九仙鼎之中。

　　嗤嗤嗤！

　　鬼面毒神跳进去之后，整个药水彻底地沸腾了一起来，并且发出一阵阵声音。

　　鬼面毒神瞬间就感觉到自己的身体一半如同跌去了冰窖，一半跌入了火山岩浆之中。

　　而后，过来片刻，鬼面毒神眉头皱了起来，因为冰火九重天的第一重开始了。

　　鬼面毒神脸部痛苦的表情逐渐在变化着，一张脸扭曲着，比之前更加的恐怖。

　　嘶……

　　鬼面毒神浑身绷紧，不断地痉挛着，忍受着巨大的痛苦，却没有喊出来。

　　此时，鬼面毒神浑身都被冰火在冲击着，仿佛有何无数的蚂蚁在蚀骨，又如同万箭穿心。

　　鬼面毒神的脸甚至一下子变成了红色，一下子变成了银色。时间一点点过去，鬼面毒神精神恍惚，每一次差一点就晕过去了，最终还是挺过了第一重。

　　接下来还有八重，而且一重比一重痛苦。试想一下，第一重就这么痛苦了，那第二重第三重呢？

　　简直是不敢想象。

　　萧凌还真是担心鬼面毒神坚持不下去，最后功亏一篑。

　　过了不到半刻钟，冰火九重天第二重天来了，鬼面毒神表情瞬间扭曲了起来。

　　身上的红银之色不断地在交替，而在经过第一重之后，药水之上已经漂浮着一层极为恶心的漂浮物，这是从鬼面毒神体内拍出来的。

　　鬼面毒神不断的倒吸凉气，却始终没有喊出来，他的双拳紧紧地拽着，手指都已经深入了肉中，泛着一股股黑血。

　　鬼面毒神感觉自己不断地在鬼门关徘徊，生死一线。这比鬼面毒神炼制毒体的时候要痛苦了几十倍甚至百倍，这种痛苦，是鬼面毒神没有想到的。

　　但，鬼面毒神屹立何其的惊人，为了自己能够做回正常人能够做的，他必须坚持下来，这是他心中的信念。

　　为了这个信念，就算是在这冰火九重天之中死亡，他也乐意，至少为此他拼搏了！

　　也因为萧凌的话，重新点起了鬼面毒神的斗志！

　　冰火九重天，一重强过一重，常人根本无法承受。

　　“已经过去了八重了，鬼面毒神的意志力当真可怕，难怪能够成为这样厉害的毒师。”萧凌感叹道。

　　“冰火九重天最后一重是最强大的，如同风暴一般，在他的体内肆掠。一旦度过第九重，那么在之后的冰火九重天之中，他就会好受很多。”诛仙凝重道。

　　看着诛仙那凝重的表情，萧凌知道，这第九重绝对是无比的可怕，至少要比第八重强大十几倍，可能都不止啊。

　　“毒神，坚持住，为了你的荣耀，为了你的信念！”萧凌对着九仙鼎中的鬼面毒神低沉喝道。

　　鬼面毒神浑身绷紧，体内冰火在肆掠，整个人不断的痉挛。

　　“啊……”鬼面毒神仰天长啸一声，之前八重都没有哼一下，而到了第九重，鬼面毒神再也忍不住了，咆哮着发泄所有的痛苦。

　　“大哥，这行不行？”游天明看鬼面毒神似乎难以支撑的样子，有些担心地问道。

　　“这就看造化了，这是他自己的选择。”萧凌摇了摇头，一切都要看鬼面毒神自己了。

　　“啊……”

　　鬼面毒神脸部扭曲，无比的狰狞，额头上青筋暴起，全身银色与红色一秒钟交换两次，也就代表着，冰与火在那瞬间交替了两次，这样恐怖的冲击，真的不是人能够承受的。

　　鬼面毒神的咆哮声在山中回荡着，久久不息。第九重足足有片刻钟才停下来，鬼面毒神彻底的陷入了昏迷的状态。

　　九重已过，萧凌将鬼面毒神从药水中捞出来，而此时的药水已经变得其臭无比，表面上漂浮着一层如腐肉一般的东西，无比的恶心。

　　这就像是一缸已经放了无数岁月的泔水，令人看着都要作呕。

　　萧凌将已经作废的药水倒在了距离他们千里的地方，确保不会闻到这股味道。

　　药水里的那些东西都是鬼面毒神身上脱落下来的污秽物与杂质。鬼面毒神将这些污秽物与杂质排出体外之后，整个人的肌肤变得比之前好了不少。

　　表面上看起来，不再像是腐肉，而像是流脓的伤疤。

　　“还有就九次，一次次蜕变，最终他才能彻底的恢复。”诛仙淡淡道。

　　萧凌微微点头，道：“那现在就不要去管夜家与苏家，先将鬼面毒神的身体治好吧。”

　　过了良久，鬼面毒神才苏醒过来，见到自己有气色的身体，无比的兴奋。

　　“我终于可以好了，终于可以摆脱丑陋了，哈哈……”鬼面毒神无比的高兴，笑着笑着都流泪了，喜极而泣。

　　萧凌看着激动的鬼面毒神，也是露出了一抹淡淡的笑容。这位毒神不容易啊，光是这冰火九重天都不是一般人能够承受的啊。

　　可是，他承受下来了！

　　“好好休息吧，这几个月我们哪都不去，就给你治疗，等你好了之后，你可要卖力干活了。”萧凌打趣地笑着道。

　　“大人放心，到时候属下一定竭尽全力，报答大人的再造之恩。”鬼面毒神无比的恭敬，神色肃穆，完全不是开玩笑。

　　他这一句话也没有错，对于他而言，将身体治好，就如同重生。

　　“我说鬼兄啊，你可不知道你身上排出的玩意有多吓人啊，现在想起来，胖爷我都想呕了……呕……”胖子说着，又干呕了起来。

　　鬼面毒神一脸无语地看着胖子，不过他心情高兴，懒得跟胖子计较什么。

　　之后的几个月里，萧凌几人都没有出动，都蛰伏起来为鬼面毒神治伤。

　　每一个月，鬼面毒神都要接受一次冰火九重天的洗礼。而且，每一次，鬼面毒神都会在九重之后昏迷。

　　但，每一次从昏迷之后醒来，鬼面毒神都会充满着惊喜。他的身体一点点的恢复了正常，长出了新的细胞，新的肉，肌体晶莹，如新生的婴儿那般。

　　每经过一次冰火九重天的洗礼之后，药水上就会浮上一层无比恶心的污秽物。

　　每当到了这个时候，游天明几人就会立即先跑开，不然他们见到了绝对会忍不住吐出来。

　　自从给鬼面毒神治疗以来，游天明几人就会像女人来大姨妈一样，总有那么几天难受，一直吐，不想吃东西。


第1011章 真正的蜕变，华丽的重生！

　　但随着次数的增加，药水上漂浮的污秽物越来越少。这就说明了，鬼面毒神体内的污秽物越来越少了，体内越来越赶紧，那些坏死的皮与死肉都已经被洗礼掉了，开始重新长出新肉。

　　而且，鬼面毒神的五官也都在重生，原来的枯草头发都已经脱落，重新长出了一头黑发，眉毛浓密如两道黑色的长剑。

　　一双眼睛恢复了清明，眸子中射出一股动人心魄的光芒，炯炯有神。

　　耳朵与鼻梁也都长了出来，肌体生辉。之前那几颗如风烛残年的牙齿已经脱落，重新长出了两排整齐洁白的牙齿。

　　总之，整个人已经是一个人，而不是人不人鬼不鬼的样子，而且，当第八次洗礼结束之后，众人都惊呆了。

　　他们万万没有想到，原来丑陋不堪的鬼面毒神竟然是一个美男子，英俊无比，帅气逼人，颜值爆表！

　　若是走出去，绝对可以令不少的少女为之心动啊。看到这里，游天明几人都在思考，自己这一身皮肉是不是也该洗一洗了。

　　鬼面毒神从那一堆烂肉中都能够长又嫩又白的肌肤出来，那他们更加可以。

　　但是当他们跟萧凌说起这事的时候，萧凌一人给了他们一个爆炒板栗！还斥责了一顿，吃饱了没事干，要什么嫩白肌肤，真是越活越娘们了。

　　“这是最后一次洗礼了，这一次结束之后，你就彻底的好了。”萧凌看着美男子鬼面毒神，心中无比的欣慰。

　　鬼面毒神激动地点了点头，耗时九个月，终于要结束了，终于可以这样光明正大的走出去了。

　　鬼面毒神轻车熟路的跳进了九仙鼎之中。冰火九重天第一重天很快就开始了。

　　鬼面毒神只是咬着牙，已经没有以前那般痛苦了。他连第九重都可以忍受，这一重对他来说连开胃菜都算不上。

　　经过了前面八次的洗礼，鬼面毒神早就已经习惯了这种痛苦，至少在前四重的时候，鬼面毒神都是比较轻松的。

　　从第五重开始，鬼面毒神表情就变得狰狞了起来，忍受着极大的痛苦。

　　牙关紧咬，额头青筋暴起，浑身的肌体在冰火的冲击下，熠熠生辉。

　　随着时间推移，鬼面毒神已经进入了第九重的冲击。每一次到了第九重，鬼面毒神都极为的紧张，神色凝重。

　　尽管经历了八次了，但是心中对于这第九重的恐惧始终无法抹去。

　　鬼面毒神深吸了一口气，知道第九重就要开始了，便是大吼了一声道：“来吧！”

　　过了这第九重，他就彻底地摆脱了从前，彻底的重生了。再也不是那一个震天躲在黑袍中不敢见人的鬼面毒神了。

　　“啊……”鬼面毒神忍不住地咆哮了起来，双手死死地抓着九仙鼎的边缘。

　　当年鬼面毒神为了炼制毒体，痛的死去活来。如今为了摆脱这腐烂的身体，又痛得死去活来。

　　经过这一次之后，鬼面毒神感觉，自己已经没什么好怕的了。在这九个月里，每一个月都要在鬼门关走一朝，跟阎王爷都很熟悉了。

　　最后一次冰火九重天，鬼面毒神咬牙听过，浑身痉挛，奄奄一息的样子，却没有昏迷。

　　这是他第一次没有昏迷，他是想在第一时间看到自己彻底恢复的那一幕。

　　为了这一幕，他拼尽了全力，毅力之强何其恐怖。

　　九仙鼎中的药水中只有一些漂浮物，药水也不臭了，这就证明，鬼面毒神的体内所有腐败的东西全部排出来了。

　　鬼面毒神从九仙鼎之中出来后，立即拿出了一面巨大的镜子，就这么光着身子站在镜子面前怔怔地看着自己的身体。

　　此刻，鬼面毒神刚从九仙鼎出来，全身肌体熠熠生辉，散发着一股晶莹的之光，无比的玄妙。

　　那一块块肌体，细嫩无比，犹如刚出生的婴儿，而且比之有过之而无不及。

　　鬼面毒神看着自己的脸，用手不断地摸着，仿佛这一切都是梦幻，唯有摸到了，才感觉真实。

　　几万年了，他背着这那一副令自己的厌恶的皮囊几万年了。现在终于摆脱了，终于可以光明正大的以这面目示人了。

　　鬼面毒神站在镜子前，静静地抚摸着自己的每一块肌肤，他要真实地感受到这一切，不然他心中难安，他不想这一切都只是黄粱一梦。

　　由此可以看出，鬼面毒神对于这一天的到来，是多么的渴望与在乎。

　　就算只是一瞬间的华丽，他也会在所不惜。

　　世人皆有爱美之心，无论男女，样貌都是他们比较在意的东西之一。

　　过了片刻之后，鬼面毒神已经真实地感受到了这一切，这都不是在做梦，是真实的存在。

　　“我终于好了，我终于恢复了美貌了……”鬼面毒神根本无法抑制自己激动的心情，“我终于恢复了……啊……”

　　鬼面毒神仰天大吼，这是在宣泄，将过去的种种全部宣泄出来，为他的华丽重生揭开序幕。

　　萧凌几人并没有打扰，就让鬼面毒神在自我陶醉。在这时候，他们若是开口，则显得不道义了。

　　而与鬼面毒神相处的这九个月之中，萧凌几人对鬼面毒神也有了极大的了解。

　　鬼面毒神对他们敞开心扉，完全当成了朋友，而从了解中，萧凌几人也都清楚，鬼面毒神其实也是一个不错的人。

　　更何况，现在鬼面毒神对萧凌充满了感激，这种再造之恩，堪比任何的恩情。

　　噗通！

　　鬼面毒神突然跪在了萧凌的面前，先磕了三个头，道：“我鬼面毒神这辈子只对自己的父母师尊跪拜过，大人对属下有再造之恩，我鬼面毒神从此以后，必定鞍前马后，协助大人在这外空打下一片天来。”

　　萧凌淡淡一笑，道：“鬼兄请起。鬼兄何须刺眼，你我朋友相称即可，无需叫我大人。”

　　鬼面毒神心中一暖，道：“萧兄，我鬼面毒神用一生来报答萧兄的恩情。”

　　萧凌笑了笑，没有说什么。

　　“今日难得高兴啊，我们已经九个月没有去活动了，怎么样，今天我们出去庆祝一番！”胖子哈哈一笑道。

　　“这主意不错，鬼兄，为了你的身体，我们可是憋了九个月啊，你可要请客啊，没有好久，对不起你现在这一身皮囊啊。”林凡也来了兴致。

　　“不过，鬼兄，你能不能穿上衣服，虽然说我们都是男人，但是你前面这玩意太晃了，有些扎眼。”胖子坏笑了起来，“鬼兄，你这玩意不会还是处处吧？”

　　鬼面毒神听闻，脸一红，随即叹息道：“自从我修炼毒术以来，就炼制了毒身，若是进行人道，对方下一秒就会毙命，所以……至今还未使用。”

　　“哈哈……”胖子大笑了起来，“鬼兄啊，你可活了这么多年了，还保持着这样的身子真是不容易啊……这样，今日就带你去开花结果？”

　　鬼面毒神脸更红了，加上这刚长出来的鲜肉，那俨然是一个少年看见了自己心仪的少女那般羞涩。

　　“看不下去了，都一把年纪了，还装纯！”胖子摇头晃脑的鄙视道。

　　鬼面毒神一脸无语！老子真的很纯洁啊，胯下这玩意长了几万年了，都没有用过，这是多么悲催的一件事情啊，换做你们任何一个人，能够人受得了吗？

　　萧凌一行七人来到了距离他们最近的城池，进入了酒楼要了一间包房，然后又要了几坛子好酒，一桌子的好菜。

　　当然，这些都是鬼面毒神出钱。

　　鬼面毒神这些年可赚了不少的仙灵石，这些钱对于他来说简直就是九牛一毛。

　　“首先我敬大家一杯，我如获重生，这都是诸位兄弟的恩情，我鬼面毒神先干为敬了。”鬼面毒神喝了一大碗，一抹嘴巴，无比好爽。

　　“来来来，不要搞这些玩意，大家一起喝个痛快，然后一起在这外空杀出一片天地来，什么苏家夜家，统统的给灭了。”胖子豪言壮语一番，早就忍不住了，抡起大腕就开喝。

　　众人也都兴致勃勃，一碗一碗地喝，七人喝得酩酊大醉，直接是钻了桌子。

　　在萧凌几人九个月没有出现，现在一出现又喝醉了，而外界可是乱了九个月啊，从萧凌几人斩杀了夜耀天与夜成名之后，夜家就彻底的暴露了。

　　夜家家主夜震天对外宣布，将与苏家结盟，共同诛杀萧凌几人。而一些与萧凌有仇怨的家族此时也都纷纷跳出来，愿意加入，一同讨伐萧凌。

　　但是，他们在外空搜寻了整整九个月，根本就没有找到萧凌几人的踪影。仿佛他们早就已经离开了外空，不知道去哪里了。

　　“夜家与苏家还有那些家族搜寻了九个月都不见那几个家伙的踪影，怕是那些家伙真的怕了，躲回诸天了吧？”

　　“这要是躲回去了，那上哪去找人啊？根本就找不到啊。”

　　“八成是躲回去了，不然几大家族这样搜寻了九个月怎么会找不到，而且那几个家伙一点动静都没有，难道会在这外空凭空消失不成？”

　　“现在人找不到，夜家与苏家都要气炸了，特别是夜家，一脸损失了三名金仙巅峰，就连夜耀天夜五爷都死了啊，那可是夜家家主的亲弟弟啊。”


第1012章 不鸣则已，一鸣惊人！

　　萧凌几人消失了九个月，这令夜家都快要疯了。难道就这么损失了三名金仙巅峰？

　　这可是奇耻大辱啊，也是夜家无法承受的巨大损失啊，三名金仙巅峰啊，这都可以成为一个小家族了。

　　夜家并没有放弃，他们不相信那些家伙已经离开了外空。所以，尽管找了九个月没有找到，他们依然还是疯狂的搜寻。

　　“公子，你说萧凌几人去了哪里？有没有真的离开外空？”在一间酒楼之中，坐着一名青年与一名中年。

　　中年身穿花袍，带着疑惑的口气问道。

　　“萧兄几人有大志向，自然不可能离开外空，也不可能是惧怕了夜家与苏家，也许是有他事情吧。”青年喝了一口酒，细细说道。

　　这青年不是别人，正是花公子花不败，花袍中年人自然就是花九。

　　他们自从与萧凌几人分开之后，便是在这外空之中历练了起来。九个多月的时间里，花不败战斗了无数次，经历了好几次的生死大劫，最终都以惊人的毅力活了下来。

　　而且，战力也随之提升了许多，虽然没有萧凌几人恐怖，但是若是在金仙中期之中，绝对是可怕的存在。

　　而花九这些日子里也经历了不少战斗，自从他重新燃烧起了斗志之后，修为提升很快，隐隐间似乎已经触摸到了瓶颈了。

　　“他们胆子也真是大啊，将夜耀天都杀了，真是不敢想象。不过，也是大快人心啊，夜家一向霸道，现在在几个小辈手中吃了这么大的亏，不仅损失惨重，也是丢人丢大了啊。”花九心中畅快道。

　　“夜家现在出动了四名金仙巅峰，金仙中期也都出动了五十名，而苏家也出动了两名金仙巅峰，三十名金仙中期。再加上那些家族的强者，光是金仙巅峰都有十多名啊，金仙中期都是过百了。”

　　花不败担忧道：“这样强大的阵容，不知道萧兄他们如何应对。不行，我得去帮帮他们。”

　　花九一听急了，连忙拉住花不败，道：“公子啊，千万不可意气用事啊，萧凌他们无牵无挂地可以为所欲为，但是你不行啊，你身后站着的是花家，若是惹怒了夜家与苏家，他们杀过去，花家就完蛋了。”

　　“而且，以我们的实力过去有什么用？只会拖后腿，到时候不是在帮他们，而是在害他们。”

　　“那我就这样眼睁睁地看着我的兄弟们落难而不管？那我花不败还是人吗？”花不败瞪大了眼睛道。

　　花九生怕花不败做出什么事情来牵连到了花家，那花家上下都不得安宁了。

　　花九沉思了片刻道：“帮肯定是要帮的，那就看怎么帮了，我们不能暴露身份，不能够光明正大，只能暗中出援手。”

　　花不败眼睛一亮，微微点头，道：“当务之急便是找到萧兄，先与他们商量一番。”

　　花九也点头赞同。

　　“夜家苏家还真是看得起我们啊，联合了这么多的家族对付我们几个金仙中期。”剑秋笑了笑，浑然不将这件事当回事。

　　“金仙巅峰就有十五名左右，金仙中期更是有一百多名，这可是一股强大到不可思议的战力了。”鬼面毒神担忧道。

　　“的确很强，我们九个月没有现身了，那些家伙怕是要疯了啊。”萧凌笑了起来，“既然我们准备出来了，那就给他们先送一份大礼吧，不然对不起他们九个月的辛苦了啊。”

　　“送大礼？这个我喜欢，怎么个送法？”胖子满脸横肉，阴险地笑了笑。

　　“虽然说这些家族联合在一起了，但是喝多时候都是分散的，我们就抓住这一点，逐一击破。”萧凌冷笑着道。

　　“这个注意不错，而且我们先从其他家族入手，慢慢地将手伸向夜家与苏家。”游天明也兴致勃勃道。

　　“好，就这么定了。”林凡一笑，“现在鬼兄变得如此英俊了，每人知道他的身份，到时候打他一个措手不及，他们绝对玩完！”

　　鬼面毒神笑了起来，这是他重获新生以来第一次出手，他很期待。

　　外空某一座城池的一座客栈内，聚集了不少的强者，最低实力都是金仙中期。

　　整座客栈四周都有金仙中期强者站岗，守卫严密，就连一只蚊子都别想进去。

　　在一间比较宽敞的房间诶，坐着四名中年人，这四人气息强大，俨然就是金仙巅峰强者。

　　这四人正是夜家派出来的四名金仙巅峰，坐在正中间的金袍中年人是夜家老四夜弑天，人称夜四爷。

　　坐在夜弑天左手边的是夜家老六，夜灭天，人称夜六爷。

　　在夜弑天右手边的是夜家一脉夜成功，夜成功乃是夜成雄与夜成名的堂弟。

　　在夜成功一旁坐着的一名中年男子是夜家的家臣，并非夜家之人，名为刘焕天。

　　“我们在这里搜寻了九个月，人影都没有看到，那几个混账难道离开了外空不成？”夜弑天脸色阴沉，他心中怒火难平，夜腾云与夜腾风便是他的儿子，全都死在了萧凌的手中。

　　而他的弟弟也夜耀天为了给他儿子报仇，也死在了萧凌手中，这都是一笔笔血债啊。

　　在场的，除了刘焕天之外，全都是愤怒无比。夜耀天是夜灭天的兄长，兄长被杀，夜灭天自然是对萧凌几人痛恨无比。

　　而夜成功也是怒火中烧，他的两个堂兄长都死在了萧凌几人手中，他们这一脉也就只剩下他一名金仙巅峰了。

　　“他们若是还在外空必定会出现，我不相信他们会这么躲藏一辈子！”夜灭天冷冷道，那一双眼睛之中一道剑光闪烁，充满了杀意。

　　在夜家六子之中，夜灭天是唯一一个修炼剑道之人，一身剑道以修炼到了化境，在兄弟六人之中，夜灭天虽然排行老六，但是一身修为却超过了夜耀天与夜弑天。

　　而夜震天乃是家主，实力深不可测，在金仙巅峰之中可谓是难逢敌手。夜家老二夜问天常年闭关，谁也不知道他究竟在哪里。

　　夜家老三夜斩天一声修为也同样恐怖无比，与夜灭天不相上下。

　　正因为，夜震天这一辈出现了名震天下的夜家六子，每一个都是惊艳绝伦之辈，而且兄弟同心，这是极为难见的。

　　正所谓兄弟同心其利断金。有这样的兄弟六人在，夜家如何不兴？

　　“还有，那鬼面毒神也消失了，不知道是死了，还是逃了，九个月了不见踪影。”夜成功冷声道。

　　“鬼面毒神毒术天下一绝，竟然都没有将他们几人斩杀，这真是怪事。”刘焕天疑惑道。

　　“如果鬼面毒神的毒杀不死他们，那么鬼面毒神也必定死了。不然，不可能九个月没有踪影。就算其他人都死了，他没有死，那也说得过去，毕竟他有一身毒术，但出了这么大的事，他就算活着，也绝对不敢出现了。”夜灭天道。

　　“不管如何，我们不斩杀那几个混账决不罢休。”夜弑天冷哼一声，杀意四起。

　　最令他们感到郁闷的就是，对方杀了他们这么多人了，他们竟然连对方的名字都不知道，真是一个天大的笑话。

　　“报四爷……”一名夜家强者匆匆忙忙来到了房间门外。

　　“何事如此惊慌？”夜弑天皱眉冷声道。

　　“四爷出事了，李家拍出的人全部覆灭了，就连立即的金仙巅峰强者也都没有幸免。”那名强者脸色有些白发道。

　　“什么？”夜弑天猛地站了起来，双目爆发出一股戾气，双拳紧紧地拽着，咬牙切齿道：“他们终于出现了，好！出现得好啊！你们让我好难找啊，这一次，我看你们如何逃出我夜弑天的手心！”

　　夜灭天听闻，眼中也爆发者一股滔天的杀意，虚空中竟然还能够听到剑鸣之声，可想而知，这剑道修为达到了何其恐怖的程度了。

　　“立即出发，斩杀那几个混蛋！”夜弑天一刻也不想等待了，立即大手一挥，便是带着人马杀向了李家被灭的地方。

　　然而，还没等他们离开城池多久，就有一名苏家的人跑来道：“夜四爷，王家的人全部被覆灭了，就在刚才，一个不留。”

　　“在哪个方向？”夜弑天眉头一皱。

　　“在西北方向！”苏家的人道。

　　“西北方向？”夜灭天皱眉，“刚才李家的人在东南方向被灭了，这两家在相反的方向，中间相隔如此遥远，他们怎么可能会有这么快的速度？”

　　“那就只有一个可能，那就是他们分成了两路，就是想扰乱我们的注意力，让我们摸不透他们在哪里。”夜弑天冷笑一声道：“他们这些伎俩也想骗过我夜弑天？”

　　“告诉你们家三爷，让他带着人去西北，我们去东南，我们一起出手，将那几个家伙彻底的斩杀。”夜弑天冷声道。

　　“是。”苏家的人立即离开了，好不容易等到对方出现了，这一次绝不能够让其逃脱了。

　　“今夜，就让你们的鲜血，染红这片天空，来祭奠我五弟与我那两个可怜的孩儿吧！”夜弑天仰天长啸一声，黑发飘扬，带着人直奔东南方向而去。


第1013章 丑闻

　　西北方向，有一群强者正快速赶去，这是苏家的人。此次，苏家派出两名金仙巅峰强者，为首的便是苏家老三苏雄文。

　　苏家家族苏雄宇一共才三兄弟，老二苏雄峰，老三苏雄文。除了苏雄文之外，还有苏家的另一脉中的苏修武。

　　其中，苏修武实力极为强大，在苏家之中号称守护者，可想而知其战力之强了。

　　而之前萧凌几人斩杀的苏家金仙巅峰强者便是苏家的另一脉之人，名为苏有名。

　　这一脉只剩下苏有名一名金仙巅峰，最后还被斩了。

　　“加速前进，绝对不能让他们溜了，给我在王家被灭的地点全力搜索，挖地三尺也要找到那几个家伙。”一声青袍的苏雄文气势滔天，大喝一声道。

　　不消一刻钟，苏雄文便是带着一干强者来到了王家一名金仙强者以及五名金仙中期强者被灭之地。

　　“老五你带一对人马，向四周搜索，我就不信，他们能够跑到哪里去。”苏雄文立即做了安排，他们从得到消息到来到这里，不过才过去了一刻钟多一点。

　　而且对方对决不会想到他们这么快就追上来了，肯定跑不远。

　　苏修武立即带着十五名金仙中期强者开始在四周进行地毯式的搜索。

　　苏雄文侧朝着另一个方向进行搜索。

　　这一次萧凌几人确实是分头行动，萧凌带着林凡逍遥还有鬼面毒神在东南，而游天明剑秋胖子三人去了西北。

　　游天明剑秋胖子三人拦截了王家的人，王家派出的这名金仙巅峰强者实力一般，根本无法与夜成名相比，更不要说与夜耀天相比了。

　　所以，在三人合击之下，将王家派出的人全部斩杀。然后以最快的速度离开了西北，前往东南与萧凌汇合。

　　所以苏雄文绝对想不到，他们在这里忙活了半天，都是做了无用功了。

　　东南方向，萧凌、林凡、逍遥、鬼面毒神皆是站在一座山峰上，脸上带着冷笑之意。

　　“你说，来这里的是苏家还是夜家？”逍遥带着一丝趣味对鬼面毒神道。

　　“我猜是夜家。”鬼面毒神道。

　　“跟我想得一样。”逍遥笑了笑，而后坏坏笑道：“鬼兄，你给他们的大礼准备得怎么样了？”

　　鬼面毒神笑道：“放心吧，在这种毫无防备的情况下，他们绝对中招。现在刚好刮得是东南风，我们的上风口，他们的在下风口，我这药一下去，他们绝对的跑不了。”

　　“好，哈哈……”逍遥大喜，而后露出了猥琐的笑容，“真不知道一会儿回事怎样的场景啊，真是期待啊。”

　　“鬼兄，你那药药力如何？”林凡好奇地问道。

　　“很强大，林兄要不要试一试，保准来一百个女人你都可以搞定。”鬼面毒神猥琐地笑了起来。

　　林凡脸一黑，而后惊讶道：“这么牛？这会死人的啊！”

　　“这不是更好吗？”鬼面毒神哈哈笑了起来。

　　“你好坏哦。”林凡挑了挑眉，而后也放声大笑了起来。

　　“注意力，他们来了。”萧凌这时候开口了。

　　林凡与逍遥皆是做好了准备，鬼面毒神也都准备好了，在夜幕之中感受到了不少强大的气息波动。

　　鬼面毒神感觉到气息波动在快速靠近，当靠近到了一定范围之后，鬼面毒神衣袍一展，一股粉尘便随风飘了出去，飘向了对面的那股气息。

　　“这药性很强，一旦呼吸到了体内，只需要三个呼吸就会有反应，以他们的速度，到这里来需要一个呼吸，再拖延一下时间就可以看好戏了。”鬼面毒神极为自信道。

　　萧凌猥琐地笑了起来，“这里前不着殿后不着村的，一个女人都找不到，就连附近的母兽都被我们给宰了，可真是连一只母老鼠都找不到了。”

　　“哈哈……到时候，不知道他们该如何应对啊，会不会互相发泄，然后拍成一字长蛇阵？”林凡想起来就痛快。

　　“混账东西，快快受死！”就在这时候，一声大喝传来，夜弑天带着夜家的强者出现在了萧凌几人的面前。

　　夜弑天带着几十名强者冲到了萧凌几人的面前，一看到萧凌几人便是怒发冲冠，眼中足以喷出火来。

　　“你们躲了九个月，终于敢现身了？今日就是你们杀人偿命的时候到了。”夜弑天大吼了一声，就要开始进攻。

　　但此时，突然感觉体内有一股异样，而后这股异样快速在体内蔓延，浑身发热，胯下瞬间撑起了一个帐篷，无比的难受。

　　不止夜弑天，夜家其余的人都是这般，浑身燥热，心中似乎憋着一股内火需要发泄一般。

　　只是两个呼吸间，夜家几十人胯下都支起了一个帐篷，老高老高的。

　　“怎么回事？”夜弑天心中一惊，体内的欲望越来越强，满脑子都是那些事情。

　　“不好，我们中毒了，这是合欢散！”夜灭天立即是反应过来，连忙开始运功想要将毒素逼出来。

　　其他的人听闻，皆是大骇，立即开始运功逼毒。

　　“不要浪费力气了，没用的，这种毒无人能够逼出，只有一种办法可以解，你们懂得，如果在一个时辰之内，没有女子与你们合欢，那就会爆体而亡。”鬼面毒神冷笑着道。

　　“卑鄙！你们竟然用这样卑鄙无耻的办法！”夜弑天愤怒无比，脸憋得通红。

　　“你们如此来势汹汹，四名金仙巅峰，五十名金仙中期，你们就光明正大了？”萧凌不屑地冷哼了一声。

　　夜弑天虽然气愤，但是此时现在这般情况如何能够战斗。脑海中除了那些事，就是那些事，若是不尽管解决，真是命都不保了。

　　“走！快走！”夜弑天当机立断，立即下令让所有人返回前往城池之中。

　　所有人都已经迫不及待了，立即原路返回，夜弑天怒吼道：“我绝不会放过你们的，我一定要让你求生不能求死不得！”

　　“我等着啊！”萧凌并没有追，因为他知道，以他们的实力就算子在这样的情况下也拦不住四名金仙巅峰强者。

　　不过，萧凌可不会就这么让他们回去了，既然用这样的方法对付夜弑天等人，那自然还有后续的手段。

　　当夜，夜弑天带着夜家的人一起返回了城池，而后进入了一家人间仙境，开始了他们发泄的旅程。

　　“不够不够，再叫姑娘！”夜弑天在人间仙境之中咆哮着。

　　整个人间仙境都已经被他们包了，里面一共有一百多名姑娘，但是这一百多名姑娘根本就不够用。

　　鬼面毒神的要实在是太强大了，一百多名姑娘全都用上了都不够。夜弑天咆哮着，浑身大汗淋漓，“快去找姑娘！”

　　夜家的人也都憋不住了，在整个城池之中开始打家劫舍，只要是母的都拉过去了。

　　一夜之间，全程的女人，不，应该说是母的，都被夜家几十人给干趴下了。

　　一直到第二天早上，这样一场特殊的战斗才结束。夜弑天几人浑身所有的火气全部卸掉，身体这才恢复了过来。

　　夜弑天一行人回到了客栈，但是此时城中所有人看他们的目光都变了。

　　“夜家的这些人真是禽兽不如啊，连母猪都没有放过啊，真是造孽啊。”

　　“夜家如此大的家族，怎么会有这样的人，竟然集体逛人间仙境，一百多姑娘都不够用……”

　　“真是丑闻啊，原来夜家竟然是这样的丑态……亏还以大家族自居……”

　　“幸好老子没有女人也没有女儿更没有老母，不然，昨晚都得让他们糟践了。”

　　城中，所有人都在议论着昨天晚上的事情。昨天晚上整座城池可谓是闹得沸沸扬扬啊。

　　夜家集体逛人间仙境就算了，竟然还打家劫舍，只要是女人以及母的，都不放过，真是惊世骇俗，骇人听闻。

　　前无古人后无来者啊。

　　正所谓，好事不出门，坏事传千里。

　　夜弑天一行人的事情如风一般在外空中传了起来，所有人都知道夜家的人各个都是淫贼，淫魔。

　　夜弑天以及夜灭天等人脸色无比的难看，眼中都能够喷出火了，他们自然听到了这样的传音，夜弑天差一点都喷血了。

　　以他们这样有身份的人，最在意的就是自己的名声，而现在传出这样的事情来，他们还如何见人，还如何回到夜家见人？

　　而且，他们都是有妻儿之人，若是被妻儿知晓，后果简直不敢想象。

　　“可恶的混账！”夜弑天猛地一拍桌子，整张桌子彻底粉碎，“我一定要杀了你们。”

　　萧凌几人用这样的方法给了夜弑天一份大礼，这比杀了他们还要痛苦。

　　夜灭天心中虽然同样愤怒，但是这会儿却在思考，道：“四哥，你不觉得奇怪吗？他们是如何下毒的，为何毒性如此强大？如果不是用毒高手，怎么可能做到？”

　　夜弑天突然间一怔，盯着夜灭天道：“你是说，在他们中间也有用毒的高手？”

　　夜灭天微微点头道：“不然以鬼面毒神的毒术，又怎么会失败？”


第1014章 慢慢地玩

　　夜弑天听到这话，心中顿时一惊，“鬼面毒神的毒术在外空都是公认的第一，难道他们中间还有人毒术被鬼面毒神还强？”

　　“很有可能，昨天晚上那个肌肤白皙，如同新生婴儿一般的家伙似乎不是那六人之中的，多出来的一个人，莫非施展毒术的人就是他？”夜灭天回想到昨晚上发生的事情，不禁惊愕道。

　　“有如此强大的毒术，那个家伙到底是谁？从哪里冒出来的？”夜弑天想破了脑袋也想不出来。

　　他当然想不出啦，他又怎么可能想到，那皮肤白皙如羊脂的男子就是鬼面毒神？

　　这令任何人都不会将他们联系到一起啊，一个是英俊美男子，一个是传闻中的不人不鬼，从来不会以真面目示人的鬼面毒神，这两人简直是天差地别啊。

　　“这一次我们吃了一个大亏，下一次一定要小心。他们有毒术强者，我们时时刻刻都要提防，以防他们又对我们下毒。”夜弑天严肃道。

　　在另一座城池，这里是苏家暂时的据点。这座城内除了苏家的人之外，还有其余联盟的三个家族。

　　苏雄文与苏修武带着三十名金仙中期强者搜寻了将近一个晚上，一无所获。

　　而今日回到城中就听说了夜家夜弑天带着夜家的人连母猪都不放过，顿时又气又好笑。

　　夜家出事了，跟他苏家没有多大的关系，苏雄文自然可以当成是一个乐子。

　　但是他清楚，夜弑天绝对不会无缘无故这么做。以夜弑天的身上，就算需要了，也不会随便拉一个人就那啥吧？还连母猪都不放过，如实夜弑天是这样的人，那夜家哪有他的容身之所？

　　所以，苏雄文认定，夜弑天等人一定是被人给下了药了。

　　苏雄文这么一想，心中心生警兆。

　　夜家有四名金仙巅峰强者都被对方给下药了，那他们才两人，那岂不是更加的危险？

　　若是他们不小心着了道，那苏家的名声也就毁了，那他也成了罪人了。

　　“立即着急所有人过来，我有要事商议。”苏雄文感觉不妙，立即着急所有人议事。

　　“昨天晚上的事一定是萧兄干的，真是干得漂亮。”花不败听说了这个消息，顿时一阵兴奋。

　　“他是怎么做到的，四名金仙巅峰在啊，他如何吓得手啊？”花九也无比的惊讶以及不可思议。

　　“看来萧兄几人沉寂了九个月，又要在外空掀起一阵风暴了。”花不败笑了起来，很想与之一起掀起这一股风暴啊。

　　在一座山峰之中，萧凌几人围在一起，中间升起了一堆篝火，中间架着一只烤猪。

　　“真是不敢想象昨天晚上夜弑天等人那如狼似虎的样子啊，夜弑天一边干一边大喊要姑娘，真是奇闻一件啊。”鬼面毒神无比兴奋地说道。

　　“我们这一份大礼给得很不错，不过这都还只是开始。”萧凌一边烤着肉一边笑着道。

　　“萧兄还有什么妙招？”鬼面毒神笑了起来。

　　“妙招有的是，我们不着急。他们人多，我们不是对手，但是我们可以慢慢地玩，最后玩死他们。”萧凌冷笑了起来。

　　“下一步我们怎么做？”鬼面毒神问道。

　　“对付其他家族，苏家与夜家先不对付，先将其他的家族干掉。”萧凌冷冷道：“这些家族之中金仙巅峰强者少，所以更加珍惜，干掉他们一个金仙巅峰，他们尽管会很愤怒，但是不会再插手了。”

　　“将这些小家族干掉之后，我们的对手就少了，到时候再与夜家算总账。”萧凌神色冷漠道。

　　“好，那就这么办！”鬼面毒神大笑着道。

　　夜黑风高，天上黑沉沉的一片，没有月光星辰，伸手不见五指。

　　正所谓，夜黑风高，杀人之日。

　　苏家在召开了几个家族的会议之后，立即开始去去寻找萧凌等人的下落。

　　苏雄文心想，既然对方已经动手了，那么绝对不会再隐匿起来九个月，一定就在这附近，所以立即让几大家族去寻找。

　　只叮嘱他们记得防备萧凌几人的用毒。

　　跟着苏家这边的有刘家、孟家、薛家、周家这四家，这四家的人立即分头行动，开始进行搜寻，一旦又发现，就立即以火光为号。

　　黑夜之中，显得有些沉闷，令人心情莫名的躁动。

　　“大家都小心了，仔细搜查。”刘家的金仙巅峰强者对身边的六名金仙中期叮嘱道。

　　“是。”六名金仙中期连忙点头。

　　呼！呼！

　　突然间，天空中响起了一道道破空声，一道道声音从他们的身边划过。

　　“唰！”

　　一道剑光以迅雷不及掩耳之势斩破了夜空，将一名金仙中期强者给斩成了两半。

　　唰！

　　之前的剑光刚一消失，又有一道剑光出现，斩向了另一名金仙中期强者。

　　“噗！”

　　刘家的这名强者根本来不及反应，直接就被劈成了两半。

　　在损失了两名金仙中期之后，李家的这名金仙巅峰强者才反应过来，立即大叫道：“他们出现了，立即发信号。”

　　“以最快的速度速战速决！”黑夜之中，一道冰冷地声音想起，如同地狱来得勾魂使者。

　　轰！

　　顿时间，六股强大的力量从六个方向爆发而来，留下剩下的四名金仙中期强者瞬间被轰杀，根本没来得及发出信号。

　　而刘家仅剩的那名金仙巅峰强者脸色大变，立即催动仙力与六股力量碰撞。

　　“可恶，你们敢跟我们作对，不会有好下场的。”刘家的金仙巅峰强者大怒道。

　　没有人回应他，刘家的金仙巅峰强者以一人之力抵挡了六股力量的攻击，准备开始反击的时候，突然感觉自己一阵头晕目眩，浑身发软。

　　“不好，我中毒了……”刘家的金仙巅峰强者立即感到不妙，心中大惊，“你们好卑鄙，有本事光明一战。”

　　“结束战斗！”没有人回应他，只有一道冰冷的声音想起，随后，六道强大的攻击杀了过来。

　　噗！

　　刘家的这名金仙巅峰强者根本已经没有力气抵挡了，顺价就被六道攻击给斩成了好几块。

　　“嗖！”

　　黑夜之中，一团火焰直冲九霄，照亮了黑夜。

　　“是刘家放出的信号，那边有发现，快过去。”其余三个家族见到火光，立即朝着火光这边而来。

　　而此刻，萧凌几人早已经消失不见了。

　　在另外三家赶来的路上，其中距离刘家最近的便是孟家与周家。而萧凌几人离去的方向正好是朝着孟家靠近。

　　孟家的领头人是一名老者，老者气势如虹，带着五名金仙中期冲向了刘家的方向。

　　唰！

　　突然间，一道剑光划破了苍穹，与对付刘家如出一辙！

　　噗！

　　好无征兆的一剑令孟家瞬间就损失了一名金仙中期。而后，数道剑气斩杀了过来，孟家老者顿时间大喝一声，催动仙力抵挡所有攻击。

　　不过，还是晚了一步，剑气将老者身旁的两名金仙中期斩杀。只剩下了两名金仙中期与金仙巅峰。

　　“鬼兄，该你施展毒功了，再晚一点，其他两家就要过来了，到时候就不好玩了。”萧凌立即传音给鬼面毒神。

　　鬼面毒神隐藏在暗处，立即施展毒功，大手一挥，一阵青灰洒出，在空气中散开，无色无味。

　　而后，鬼面毒神手中爬着一条赤色的蜈蚣，这条蜈蚣不大，不过两寸长，但若是被咬上一口，谁都必死无疑。

　　在青灰散开之后，赤色的蜈蚣在战斗之中悄无声息的化作了一道细微的赤色光芒冲向了孟家的老者。

　　青灰随风飘动，萧凌不怕毒，而游天明几人早就服用了特制的避毒丹，这种毒粉对他们没有任何的效果。

　　孟家的老者与两名金仙中期在不知不觉中吸入了这种青灰，不出一个呼吸，就有了症状。

　　不得不说，鬼面毒神的毒的确是霸道。

　　“怎么回事，为什么我感觉一阵眩晕？血气在倒流？”一名金仙中期强者震惊不已。

　　“啊……”突然间，一声惨叫传来，是孟家的那老者传来的。在孟家老者的脖子处，趴着一条蜈蚣，而在那蜈蚣四周，一片黑色的东西在快速蔓延，瞬间就占据了老者的整个头部。

　　鬼面毒神先是用青灰将孟家的人的仙力保护层破掉，而后那赤色蜈蚣才能在不知不觉之中进入孟家老者的身体里。

　　不然，孟家老者身上散发着一股仙力，赤色蜈蚣根本就无法近身。

　　而那青灰不是什么致命的毒药，只是能够在瞬间让对方产生眩晕。

　　高手之间的对决，只是一瞬间便可决定胜负。所以，这一瞬间的眩晕就给了他们极大的机会。

　　鬼面毒神之所以没有用剧毒，那是因为剧毒毒性太强，容易被发现，一旦不成功，就很难施展第二次了。

　　所以说，毒师与杀手一样，必须一击必杀，不然等对方有了防备了，那一切都晚了。

　　孟家老者一声惨叫之后，脸色瞬间发黑，而后喷出一口黑血，虚空中都传来了“嗤嗤”的声音。

　　而后孟家老者头颅顿时间化掉了，是的，是化掉了，这就是鬼面毒神。用毒之霸道。


第1015章 最强组合

　　孟家的老者头颅化掉，整个身体也逐渐的化为了脓血，发出一股腥臭，落在了地上，发出“嗤嗤”的声音，直冒白烟。

　　孟家的金仙巅峰强者就这样被解决了，剩下的两名金仙中期在剑秋的剑光之中彻底毙命。

　　孟家无一人逃脱。

　　之后，萧凌又放出了信号，火光冲天，照亮了半边天。

　　周家与薛家的人看到信号竟然又亮了起来，皆是一怔，这到底是怎么回事？难道他们是分头行动，还是在逃走的时候，与孟家的人给撞见了？

　　薛家与周家在惊疑之后，按照火光的方向冲去。与此同时，苏家的人也已经快速朝着这边赶了过来。

　　萧凌七人没有逗留，解决了孟家与刘家，这就足够了。有了苏家掺和进来，他们还有点棘手，索性就不冒这个险了，不然就不好玩了。

　　他们是来玩的，不是来拼命的。

　　周家与薛家感到了现场，只闻到了一股恶臭，却不见一个人影。

　　“怎么回事？”苏雄文带着苏修武以及十几名金仙中期强者赶了过来，闻到了恶臭问道。

　　“不清楚，我们一来，就只有一股恶臭，不见一个人。”薛家的金仙巅峰强者是一名穿着灰袍的老者，这老者心中升起了一股不祥的预感。

　　“恶臭……”苏雄文冲下去，来到了地面上，找到了被斩杀了几具尸体，以及一滩脓血，脓血四周一片焦黑，任何植物都被腐蚀了。

　　“这几具尸体就是孟家的那几名金仙中期，而这滩脓血，难道就是孟老头？”周家的金仙巅峰强者也是一名老者，见到了这一幕，不禁骇然无比。

　　“这是有人下了剧毒，能够毒死金仙巅峰，这人用毒之狠辣，绝对不比鬼面毒神差。”苏雄文皱起了眉头，如果对方之中隐藏着一名用毒高手，那就真的麻烦了。

　　用毒高手用毒，防不胜防，若是运气不好，沾染了毒，那可这就要完蛋了。

　　“看来那几个家伙是想逐一的将我们灭掉。”苏修武冷冷道。

　　苏雄文点头道：“从现在开始，我们三家必须靠在一起，这样才不会给他们机会。另外，立刻联系夜家，我们必须拧成一股绳，不然他们就会一个个将我们击破，当我们反应过来的时候，我们都已经死了。”

　　在一座城池的酒楼内一间包厢中，萧凌六人已经换了一身模样，自语鬼面毒神就不用换了，反正没有人知道他是谁。

　　“真是爽快啊，鬼兄，你的毒可真牛逼，秒杀金仙巅峰啊。”胖子喝着酒竖起了大拇指道。

　　“这都是配合得好，如果不是事先将他的注意力分散开，他们又没有防备，这才中招。若是事先有了防备，我要对付金仙巅峰，难度很大。”

　　鬼面毒神道：“想当年，我对付一名金仙巅峰强者的时候，也只是将其逼得狼狈不看而已，并不是将其斩杀。”

　　“但是现在，你却秒杀金仙巅峰。所以说，我们还是要抱团合作，单干那是干不出什么名堂的。”逍遥笑了笑道。

　　“没错，这几次我也在思考，我的毒如果用得好，那么可以秒杀哦金仙巅峰。通过这几次与各位兄弟合作，我总算明白了，我的战力不强，但是我的毒功强，我们几个配合，安全是相得益彰。”

　　“我们都可以扬长避短。比如，你们在对付强者的时候，攻不下来，那么我的作用就来了，毒功以实战，他们必然打乱。而我若是去跟人家比战力，绝对不行，所以需要你们帮衬。”

　　鬼面毒神最后笑了笑，说道：“活了这么久，总算是明白了这个道理，我们几个在一起，那绝对是最佳组合。如果你们的实力提升到了金仙巅峰，我敢保证，我们就这么明目张胆的杀进夜家，夜家屁都不敢放一个。”

　　“不错，我们就是最强组合，哈哈……”萧凌高兴地大笑了一声，七个人就开始喝了起来。

　　萧凌这边在喝得起劲，而夜家苏家可就喝不下去了。

　　此时，夜家苏家还有周家、薛家、赵家、钱家、孙家、陈家，这几个家族坐在了一起，脸上都是一片阴冷，整个房间变得极为的沉闷。

　　“那几个小畜生在跟我们玩捉迷藏打游击的把戏，想将我们慢慢蚕食，真是可笑。”夜弑天狰狞一笑，心中对萧凌几人的恨意已经上升到了无限大。

　　“他们中间有用毒高手，这对于我们来说是一个大麻烦。须知，如果毒神有高手的协助，一旦施展毒攻绝对是巨大的威胁。”苏雄文看着夜弑天道。

　　他看夜弑天的眼神似乎在质问什么。

　　夜弑天看了一眼苏雄文，冷哼道：“他们中间的确有一个用毒高手，但不是鬼面毒神，我见过那人。鬼面毒神长得其丑无比，而那人却颇为英俊，根本不是同一个人。”

　　“鬼面毒神一向都没有以真面目示人，他的长相一直都是一个迷。有人说他长得丑，但是却没有人见过，这也不排除，这是鬼面毒神为了掩人耳目所为。”苏雄文冷冷道。

　　夜灭天眼神一怔，看了一眼夜弑天，夜弑天也同样看了夜灭天一眼，显然，他们对苏雄文的这种说法也觉得不无道理。

　　“传闻，鬼面毒神是为了炼制毒体而变得人不人鬼不鬼，所以常年以黑袍示人。但，我觉得，这未必就是真的，没有亲眼见过，就不能够全信。”

　　“也许，那是鬼面毒神为了以后方便自己而编造出来的。鬼面毒神常年穿着黑袍，故作神秘，如果不是真的长得难看，那就是另有目的。”苏雄文分析道。

　　夜弑天与夜灭天都陷入了沉思之中，显然也在考虑这件事。

　　“其实要知道那家伙是不是鬼面毒神也很简单。不管是用毒强者还是修道强者，都必然有自己的杀手锏以及常用的招式，我们在对付他们的时候，仔细观察，必然可以发现蛛丝马迹。”

　　苏雄文说着，将一个玉瓶拿出来，然后打开瓶盖将里面的东西倒出来。

　　那是一瓶浓稠的液体，散发着一阵恶臭，倒在地面上，顿时冒起了白眼，地面瞬间腐蚀除了一个大洞。

　　苏雄文道：“这就是孟家的人死了之后留下的一滩脓血，这必然是中毒化成了一滩脓血，用毒霸道无比，可谓是令人望而生畏。据传，夜家与鬼面毒神打过不少的交道，应该对鬼面毒神比较了解吧？”

　　苏雄文看了一眼夜弑天，道：“不知道夜四爷能不能知晓这是什么毒，是不是鬼面毒神所用之毒？”

　　这苏雄文心思果然是细腻，竟然还收集了这一滩脓血，而且将鬼面毒神与对夜家施展毒术的人联系到了一起，然后想办法进行验证。

　　一旦验证无误，那么也就是说，鬼面毒神与萧凌几人是同谋，那么也就完全可以夜耀天之死，一点也不奇怪了。

　　有一个用毒高手在，加上又是偷袭的话，那夜耀天若是不死，还真有些说不过去。

　　夜弑天脸色阴沉，盯着那一滩脓血看了良久，一旁的夜灭天以及刘焕天还有夜成功都是摇了摇头。

　　“虽然我们与鬼面毒神打过几次交道，但是也没有见到他如何用毒，这种毒根本看不出来究竟是不是鬼面毒神所用。”夜弑天摇了摇头道。

　　“不管对方是不是鬼面毒神，只要与我们夜家作对，那都只有一个下场，死！”夜成功杀意凛然道。

　　“既然我们知道对方有不弱于鬼面毒神的毒术，暂且不说他是不是鬼面毒神，我们在遇到他们的时候提防着，就算对方毒术再高明，也难有用武之地。”夜灭天冷哼道。

　　“目前也只有如此了。”苏雄文叹了一口气道：“现在那几个小畜生在暗我们在明，还真是不好对付啊。”

　　“他们不是想要逐一攻破吗？那我们就给他这个机会，然后一旦他们上当，我们立即合而灭之。”刘焕天眼神阴冷道。

　　苏雄文与夜弑天几人皆是眼睛一亮，同声道：“这是一个好办法。”

　　“不过如何引他们出手？谁来引他们？”苏雄文说着看了一眼夜弑天，道：“充当诱饵就会有极大的风险，如果对方速度快，那么我们一旦没有即使赶到，就白白牺牲了。”

　　“这样如何……”刘焕天又有了新的注意……

　　“这个注意不错，就如此行动，这一次必定让他们全部留下！”夜弑天杀意闪动。

　　“好，既然如此，那我们就立即开始行动，引蛇出洞。在他们一出现，就立即对那用毒之人下手，灭掉了他，我们就不用担心中毒了。”

　　苏雄文脸上也有了喜色，终于是有了一个极佳的办法。

　　“我要他生不如死！”夜弑天握紧了拳头，想起那天晚上的事情，夜弑天心中便是怒火滔天，这是耻辱，这辈子都洗刷不掉的耻辱啊。

　　他夜弑天名声都毁在了那家伙的手中，他要是不出这口恶气，这辈子都会笼罩在那晚的阴影之中。

　　苏雄文看了一眼激动的夜弑天，心中当然明白原因，心中一阵冷笑，“你夜家不是很牛么，还不是被人给玩弄的名声扫地？”


第1016章 引蛇出洞？

　　夜弑天与苏雄文在商量了一番对策之后，便开始行动起来了。这一次，他们立誓一定要将萧凌几人斩杀。

　　几个金仙中期，闹得夜家与苏家这样的大家族不得安宁，更是将两家玩弄于鼓掌之中，名誉扫地，这本身就是一种耻辱。

　　若是还这般拖下去，那就会成为天大的笑话。堂堂玉清境清微天第一大家族，也算是人族家族之中庞大的家族，竟然连几个金仙中期都搞不定，这不是笑话又是什么？

　　萧凌七人，酒过三巡，也开始商量一下步的对策了。

　　“经过我们这么一闹腾，夜家与苏家绝对是已经知道我们准备逐一突破了，所以我们现在要改变战略。”萧凌坐在椅子上，手指头在坐上敲了敲说道。

　　“大哥有什么注意？”林凡问道。

　　萧凌摇了摇头，说道：“目前，夜家与苏家一定会联合起来，他们人多势众，又有那么多金仙巅峰强者，也知道我们有用毒高手，绝对会特别的小心提防，接下来不好走啊，只能见招拆招。”

　　“看他们出什么招，我们就想办法拆招，总之，要慢慢地玩死他们，要让夜家与苏家成为外空的一大笑话。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　众人皆是点了点头，现在他们不宜主动出击，只能看情况而定。能够出手就出手，不能出手，那就再找机会，总之以安全为重。

　　“小畜生们，不少了你们，我夜弑天誓不为人！”

　　第二日，夜弑天便是对外放出豪言，一定要将萧凌几人斩杀，若不如此，誓不为人。

　　许多人都在关注这件事，听说了萧凌几人沉寂了九个月之后，终于出现了，而且一出现就让夜家与苏家以及其他家族都吃了大亏。

　　而且还灭掉了一部分人，这都令不少人震惊无比。

　　九个月前，萧凌几人斩杀了夜耀天与夜成名，引动外空风暴。夜家、苏家、刘家、李家、孟家……等家族都纷纷而动，要斩杀萧凌几人。

　　当时，闹得惊天动地，沸沸扬扬，许多人都在看戏，看萧凌几人如何能够逃得过几大家族的围剿。

　　可惜，九个月内，萧凌几人一直没有出现，这令不少人都感到失望了。

　　然而，现在萧凌几人强势归来，许多人又开始重新关注，这绝对是一场好戏。

　　六个人对抗几个家族，十几个金仙巅峰一百多名金仙中期，在这之前若是听到，绝对是天方夜谭。

　　或者说，不知道的人还以为夜家与苏家要对付什么大人物，搞出这么大的排场。

　　夜家与苏家这样的行为，对于不少人而言，无疑是小题大做，但是不少人又认为，萧凌几人太难对付，若不是如此阵仗，怕是根本对付不了啊。

　　而依现在的情况来看，若是夜家与苏家没有重视，怕是又要折损不少的强者。

　　“听说孟家与刘家的人昨天晚上被那几个家伙给干掉了，胆子真大啊，现在还敢出来主动杀人，这不是往枪口上撞吗？”有人说道。

　　“确实是胆大包天，但是他们还是成功了，刘家与孟家的人不就被灭了吗？”

　　“上次夜家吃了大亏，名誉扫地，王家、李家、孟家、刘家四家的人相继被灭，夜弑天现在有发出如此豪言，看来是要有所行动了啊。”

　　“不知道，那几个家伙如何应对！若是被杀，也是一件悲哀之事啊，如此天纵之资，若是这般死了，岂不是可惜了。”

　　“谁说不是呢，可惜他们惹怒了夜家……”

　　不少人都在关注萧凌与夜家苏家几家的对抗，这可是外空这么多年来难得出现的大事情啊。

　　当年有一个家族得罪了苏家，那时候闹得挺大，直接将那一个家族打得不敢进入外空了。

　　不过，那件事与这件事相比，简直不可同日而语。

　　夜弑天在放出狠话之后，夜家与苏家以及其他几大家族都开始分头行动起来。

　　“四哥，这一次他们会上当吗？”夜灭天有些担心。

　　“若是他们要逐一解决我们，肯定会上当。现在我们将人员都已经安排好了，夜成功与刘焕天影藏在了薛家与周家之中，赵家与钱家合并，钱家老头将气息隐匿了起来，压制到了金仙中期。孙家与陈家同样如此。”

　　“每一个队中都有两名金仙巅峰，他们无论攻击哪一个队，都不可能像之前一样速战速决，这样我们就有足够的时间救援，一旦合围，他们必死无疑。”夜弑天信誓旦旦道。

　　夜灭天还是觉得有些不放心，但现在既然已经在进行计划，那他再多说什么也没有用了。

　　一座山头，萧凌几人随意地坐在了阴凉处，这时候剑秋从外面回来，道：“我查探过来，他们一共才出动了六队人马，而且夜家只有两名金仙巅峰，夜弑天与夜灭天，苏家两名。其余的各一名，但我总感觉有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”游天明问道。

　　“夜家与苏家都是两名金仙巅峰，苏家不用说，只有两名，那夜家有四名，为什么只出现两名？难道他们绝对两名金仙巅峰就可以对付我们？”剑秋说道。

　　“夜弑天绝不是傻子，以为对夜弑天的了解，他不可能这么自大，而且上次吃了大亏，这一次应当更加小心，不会这么草率。”鬼面毒神也觉得不对劲。

　　“的确是不对劲。”游天明也皱起了眉头。

　　林凡深思了片刻，突然道：“他们可不止六队啊，夜家、苏家、周家、薛家、赵家、钱家、孙家、陈家，有足足八个对啊，那剩下的两个家族去了哪里？难道放弃了？不搜寻我们了？”

　　“问题就出在这里。”萧凌这时候开口了，问道：“剑秋，你除了夜家与苏家外，剩下的是哪四家？”

　　“周家、薛家、赵家、孙家。”剑秋道。

　　“除了夜家与苏家之外，其余六家都只来了一名金仙巅峰，而夜家有四名。也就是说，他们一共有十二名金仙巅峰，而现在他们只出现了六队，而且夜家只剩下了夜弑天与夜灭天，这说明了什么？”

　　萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，猜到了夜家与苏家的计划了。

　　“我明白了，这说明他们六队之中，每一队都有两名金仙巅峰。”林凡立即反应道。

　　“没错，这样一来，他们将金仙巅峰平均下来，就是为了防止我们逐一进攻。”鬼面毒神也明白了过来。

　　“这些家伙还真是会想啊。”游天明冷哼道。

　　“不仅如此，他们这么做可不是简单的防止我们逐一突破，而是想将我们一网打尽。”萧凌冷笑了起来。

　　鬼面毒神突然醒悟过来，道：“萧兄说得没错，他们的目的就是要将我们一网打尽。薛家、周家、赵家、孙家是不是看上去都只是一名金仙巅峰？”

　　剑秋点头，鬼面毒神道：“那就是了，他们知道我们准备逐一解决了他们，所以才打算引蛇出洞，将一名金仙巅峰隐藏在队伍中，等着我们上钩。”

　　“对付一名金仙巅峰的队伍，我们可以速战速决，但是有两名的话，那就不好办了，绝对无法在短时间内结束战斗，就给了他们机会支援，一旦他们合围，我们要对付的就是十二名金仙巅峰以及一百多名金仙中期。”

　　萧凌接着鬼面毒神的话说道。

　　“这就是他们的计划，引蛇出洞！我们在暗，他们在明，他们只能这么做。”鬼面毒神冷笑了一声，对于这样粗糙的计划，颇为不屑。

　　“只是这样的计划漏洞百出，也不知道他们脑子是怎么想的。难道当我们是傻子不成？”胖子一脸不爽道。

　　“不是他们漏洞太多，而是他们别无他法了，只能试一试了。”萧凌淡淡笑道。

　　“那我们如何应对？”鬼面毒神笑了笑道，都已经知道了对方的计划，他们完全可以不用理，将对方凉在一边，这绝对会让夜弑天等人鼻子都气歪。

　　“既然他们把我们当傻子，那我们就傻一挥，不过这一次得靠鬼兄你了。”萧凌笑了起来。

　　“哦？”鬼面毒神愣了一下，没想到萧凌竟然还要主动出击，道：“萧兄有什么好主意，我鬼面一定照做。”

　　“既然他们想引我们出来，那我们就出来，不过这一次，我们不动手，只有靠鬼兄施展你的毒术，让他们吃一吃亏了。”萧凌笑着道。

　　“具体计划是……如此就好……”萧凌将所有人围拢了起来，说出了自己的计划。

　　“好，这一次一定让他们气得吐血。”鬼面毒神哈哈一笑道。

　　“我们立刻准备一番。”萧凌笑了笑，而后一行人便开始忙活了起来。

　　鬼面毒神围绕着整座山都走了一圈，之后，满意的点了点头，道：“初步的布置已经好了，只等着将他们引过来，进行下一步了。”

　　“好，引他们过来的任务就交给胖子了，只有嘴贱的人才能够做到。”萧凌笑着道。

　　胖子一脸的郁闷与不爽，老子这叫天赋技能，你们有吗？关键时刻不还得靠我？


第1017章 一路贱到底

　　胖子离开了，萧凌几人就在这山峰上等着。

　　胖子离开之后，便来到了距离夜弑天与夜灭天最近的城池附近，开始放出豪言壮语。

　　“夜家的老狗们，你们想杀你爷爷我？你们真是大逆不道，会天打五雷轰的，夜成雄那王八羔子就是这么死的，你们要是再不听话，天容不得你！”

　　胖子利用了道喝，声音足以传到几千里之外。几千里内的人都能够听到胖子的声音，顿时炸开了锅了。

　　“那几个家伙终于是要出手了吗？这话说得真他妈的有水平啊。”

　　“我估计，夜弑天与夜灭天几人嘴都要气歪了。”

　　胖子的骂声顿时传开了，不少强者虽然没有听到，但也已经知道了。而且在以讹传讹之下，顿时就变了味道了。

　　夜弑天与夜灭天听到胖子的骂声，顿时不怒可恶，大吼道：“有本事你们出来一战，一群鼠辈，躲躲藏藏算什么本事？”

　　“我们跟你们出去一战？乖孙子，你果然是脑袋没有开发，小鸡鸡没有发芽啊，爷爷我老了，怎么跟你们打啊，再说了，作为长辈，我也得让着你们一点啊。”

　　胖子立即做出了回应，不过已经不是在之前的地方了，而是一路慢慢的朝着萧凌所在的山峰靠近了。

　　“混账！老子一定要灭了你！”夜弑天咆哮了起来，脸色无比的阴沉。

　　“四哥，我们可以根据这家伙说话的地方一路找下去，绝对能够找到他们。这一次，足以将他们一网打尽。”夜灭天冷冷道。

　　“立即去将其余几队人吗叫过来，我们这一次就给他来一个一网打尽！”夜弑天压制着心中的怒火，冷笑连连道。

　　夜家一名金仙中期强者立即离开队伍去通知其他的家族。

　　“你们这群道貌岸然的家伙，我们就六个人，你们竟然那十几名金仙巅峰一百多名金仙中期来杀我们，你们的脸皮可真是厚啊，怪不得老子那天刺了你一剑，你都没反应。”

　　“老子还以为你穿了什么防御至宝呢，原来是皮厚的远古。噢，对了，上次那药我这里还有不少，你们几个还要不要，那一晚上是不是才真正的感觉自己是一个男人啊，想男人一样刚硬啊。”

　　胖子一路不断的用他那一张嘴说得夜弑天鼻孔都喷白气了。

　　“啊……等老子抓了你，一定要撕了你的嘴……”夜弑天仰天咆哮，声音震动外空。

　　“你以为你撕了我的嘴就没有人知道你做的那些见不得人的事？你这个淫魔，竟然连母猪都不放过的淫魔，那母猪也是有老公的啊，也是有贞洁的啊，你这样侮辱了它，让它怎么活啊！”

　　“天底下还有你这样的败类，老子活了这么多年真的算是长见识了，他奶奶的，你这个禽兽，猪狗不如的禽兽，你要对那母猪负责！”

　　胖子越说越离谱，越说越大声，整个外空都炸开锅了。

　　“这家伙真是奇葩，真是什么话都说得出来啊，夜弑天估计要气疯了。”

　　“我看是已经疯了吧，这可是在不断的接他的伤疤啊。换做你是夜弑天，你受得了？”

　　“这家伙的嘴也太贱了，太缺德了，不过骂得似乎很爽啊……哈哈……”

　　外空听到胖子话的人都是议论开来，都觉得胖子是一个人才。

　　“夜弑天，你的两个儿子被我们斩了，我说当时他们怎么老是哼哼的叫，原来你跟那母猪有一腿，八成你那两个儿子都有猪的血统吧，哈哈……”

　　胖子没完没了了。

　　“哈哈……这胖子真他娘的有意思啊，整个外空估计都要传了，夜弑天有两个猪儿子了……”

　　“就算夜弑天今天将他们都斩杀了，这夜家的名声也都彻底坏了啊，夜家还如何在这外空混下去啊。”

　　“不来外空最好，他们如此霸道，不来还可以为我们省下不少的资源。”

　　“啊……今日必斩你，就算你逃到天涯海角，老子也要灭了你，老子要让你跟母猪干上三天三夜，老子要你被公猪干上十天十夜……”夜弑天真是要疯了，歇斯底里地咆哮了起来。

　　“老子那母猪是你女人还是你老母，是你女人或者老母老子就干！”胖子越说越缺德了。

　　夜弑天双目血红，浑身颤抖，一口鲜血就喷了出来，这是被胖子气得啊。

　　还没开始打呢，就被气得吐血了，也只怪胖子这家伙嘴太缺德了，什么话都说得出口。

　　“四哥……”夜灭天连忙扶着夜弑天，夜弑天又是两口鲜血喷了出来。

　　“四哥，你没事吧？”夜灭天担心了起来，“四哥无需听他说什么，到时候我们斩了他就好了。”

　　“这口气我吞不下去，苏家那几个混蛋怎么还不来，老子忍不住了！”夜弑天咆哮着，狰狞无比。

　　苏家与其余几家都赶了过来，他们自然也是听到了胖子的骂声，心中暗爽，现在见到夜弑天竟然气得吐血了，心中更是有些幸灾乐祸了。

　　让你夜家牛，今天碰到了一个既不怕死又嘴贱的家伙了吧？打不过你，还可以气死你。

　　不过，幸灾乐祸归幸灾乐祸，他们既然是联盟了，那在这关键时刻，还是要精诚团结的，不然被人钻了空子，他们就要倒霉了。

　　“夜四爷，您没事吧？”苏雄文一脸关心道。

　　“立即合围，我要灭了那些家伙，撕了那混蛋的嘴！”夜弑天一刻也等不及了。

　　夜家苏家周家薛家一共八家一起合围，按照胖子的路线开始追了上去。

　　“夜弑天你这个禽兽，你这个淫贼，你这个人面兽心的家伙，你有本事来抓我呀，来啊，老子不打得你断子绝孙！哦，不要意思，你已经断子绝孙了……”

　　胖子一路大骂，但依然是按照计划进行中。

　　“混账，老子要杀了你！扒了你的屁，抽了你的筋！”夜弑天大骂了起来。

　　“麻痹的，你来啊，你就是麻痹的，老子在这里等着你来，有种你来啊，对了，你已经没种了！”胖子一直在夜弑天的伤口上撒盐，夜弑天气得七窍生烟，差一点又吐血了。

　　距离萧凌所在的山峰越来越近了，萧凌几人都已经听到了胖子的骂声了。

　　“胖子兄弟这嘴上功夫真是了得啊，估计夜弑天都喷血了吧？”鬼面毒神可算是长见识了。

　　“这胖子就这张嘴厉害，其他的没什么。”林凡损道。

　　“这嘴厉害也不得了啊，唇枪舌剑的，也可杀敌啊，若是把那夜弑天气得吐血，也是爽快得狠啊。”鬼面毒神哈哈笑道。

　　“他们快要到了，我们也该准备准备了，请他们吃一个大餐吧。”萧凌笑了起来。

　　而后，他们支起了一个篝火，烤起了野味来。几人似乎丝毫不知道危险就在靠近。

　　不过，这篝火的烟似乎比往常要多了一些。像是这些柴火没有风干一样，青烟袅袅的。

　　“夜弑天，我草你祖宗的，你个王八蛋龟儿子，来啊，你没种，我知道，所以你不敢来。”胖子骂得嘴都干了，一口气喝了一水囊的水。

　　“前面有青烟，哪里肯定就是他们的落脚点，他们在哪里烤肉吗？”苏雄文看着前方山脉青烟升起不禁道。

　　“小心那青烟，说不定就是毒烟。”夜灭天提醒道。

　　“所有人都小心一点。”苏雄文对身后的人叮嘱了一声，而后道：“现在我们是直接杀过去，还是包抄过去？”

　　“看他们的样子，应该是不知道我们来了。那胖子八成是跑出来买什么东西，听到我四哥的狠话，就忍不住大骂了起来。”夜灭天道：“他骂得是很爽，却不知道死期就要到了。”

　　“不用包抄，称他们现在不知道我们来了，立即以雷霆速度将他们灭了，我们十二名金仙巅峰，他们绝对跑不了。”夜弑天眼睛都已经红了。

　　这一路上他都在被骂，现在终于可以报仇了，他哪里还想那么磨叽的去包抄啊。

　　苏雄文思考了一下，随即也点了点头，上方的战力根本就不是一个层次的。

　　“但必须先将那用毒之人给斩杀，这是关键。”苏雄文沉沉道。

　　“好，到时候，两名金仙巅峰围攻他们一人，其余人则包围在外面，一个都不要让他们离开！”夜灭天点了点头，眼中剑光一闪，杀机毕露。

　　“行动！”夜弑天低沉地吼了一声，随即所有人开始隐藏了气息朝着前方的山峰飞去。

　　胖子已经回到了山峰，所有人都看着他，鬼面毒神竖起了大拇指道：“胖子兄弟，真是厉害啊，我要是夜弑天绝对吐血啊。”

　　“过奖过奖啊。”胖子得意地笑了笑。

　　“真是一路贱到底啊，胖子，你这天赋技能果然不同凡响啊。”林凡数落了起来。

　　胖子翻了翻白眼，道：“他们来了，该准备动手了。”

　　“那这里就交给鬼兄了。”萧凌笑了笑道。

　　“放心吧，他们绝对要吃大亏！”鬼面毒神冷笑了起来。

　　随后，萧凌六人快速的离开了山峰，只留下了鬼面毒神在山峰上。


第1018章 同样地把戏

　　鬼面毒神坐在山峰上，悠哉地烤着一只野猪，野猪肉已经被烤的金黄，鬼面毒神撕下来一大片肉，吃了起来。

　　一缕缕青烟升腾了起来，在空中被吹散了，飘向了远方。

　　夜家苏家等家族率领大批人赶到了这里，却只见道鬼面毒神一个人，不免一惊。

　　“怎么只有一个人？”苏雄文皱起了眉头。

　　“这家伙就是那用毒高手，不管其他人在哪里，先将他给斩了！”夜弑天已经红了眼睛，不顾一切。

　　听到这是用毒高手，苏雄文下意识的后退了两步，警惕了起来，“这家伙怎么一个人在这里，看到我们来了，一点反应都没有，还在这里吃烤肉，莫非有诈？”

　　听苏雄文这么一说，其他人也都下意识地警惕了起来。一股威风传来，山峰之上树叶沙沙作响，青烟吹向了夜弑天等人。

　　“小心这青烟，不要被吸进去！”夜灭天立即叮嘱了一声，然后利用仙力护体，万毒莫侵。

　　“你这个混账东西，告诉我，你的同党都去了哪里？”夜弑天大吼了一声道。

　　鬼面毒神吃着烤肉，笑眯眯道：“我哪里有什么同党，我就一个人，你们要是饿了，不如一起来吃点烤肉吧，这味道很不错的。”

　　“你不说，我就杀了你！”夜弑天杀气凛然道。

　　“我说了你会不杀我？”鬼面毒神冷笑了一声，道：“罢了罢了，既然你们不吃，那就这么浪费了？”

　　说着，鬼面毒神将火焰熄灭，一股浓烟滚滚而动，火灰也随风吹动起来。

　　鬼面毒神嘴角泛起了一丝冷笑，而后身体快速一闪，朝着远处飞去。

　　“想逃？我看你如何逃得了！”夜弑天怒吼了一声，就要追上去。

　　然而，此时山峰四周突然想起了一阵“嗡嗡”之声，像是虫鸣，又像是震动翅膀的声音。

　　“不好！”夜灭天大吃一惊，紧接着，就看到了整座山峰上突然冲起了一片黑压压的东西，朝着他们扑了过来。

　　“是毒虫！好多毒虫！”苏雄文脸色一变，立即爆发出仙力，开始朝着那些密密麻麻的毒虫攻击过去。

　　其他人也开始攻击，仙力滚滚，大批毒虫被真的跌落在了地上，毒汁溅得到处都是。

　　然而，不仅仅只有毒虫，还有各种毒物全都来到了山顶，喷吐毒汁与毒雾。

　　“就凭这些也想拦住我们，简直是笑话，给我全部去死吧！”夜弑天狂吼一声，仙力爆发出来，震得四周的空气一阵嗡鸣，那些毒虫毒兽全部被震死。

　　“追！”夜弑天大吼了一声，便追了上去。

　　不过，当他们刚刚离开山峰之时，立刻感到身体开始发热，下面慢慢地支起了一个帐篷。

　　“不好又是那种毒！”夜灭天心中一惊，脸已经成了死灰色了，如果又是那种毒的话，那他们这一次就正的成了一个笑话了。

　　“怎么会这样？我们怎么会中毒？”苏雄文脸色也大变，根本不知道自己什么时候中的毒。

　　夜弑天双目血红，杀意无边，可是体内的变化却使得他无比的难受，血液沸腾，若是不宣泄，身体绝对会爆裂开来。

　　“完了完了……”苏雄文脸色苍白，难道他们也要像夜家当日那样，连母猪都不放过了吗？

　　“立即回城内，先解毒了再说！”夜灭天顾不得那么多了，只有一个时辰的时间，必须尽快解毒。

　　“混蛋！我饶不了你们！”苏修武大吼了一声，就算他修为再高，也抵挡不住这种毒。

　　就这样，一百多号人，挺着机关枪冲进了三座城池之中。一时间，三座城池内鸡飞狗跳，只要是母的就没有逃过被糟蹋的命运。

　　这件事顿时震惊了整个外空，夜家苏家周家薛家八个家族，在三个城池内，将所有母性全部爽了一遍，这可真是千古奇闻啊。

　　“上次是夜家如此，这一次是八个家族一起，奶奶的，这些家族难道是因为抓不到那几个家伙而想要发泄一下吗？那也不能母猪母狗之类的都不放过吧？”

　　“这一次夜家苏家周家这些家族是丢人丢到家了，真是闹出了天大的笑话了啊。”

　　“十几个金仙巅峰一百多名金仙中期竟然连六个金仙中期都搞不定。之前他们藏起来找不到也就算了，现在人家出现了，还被玩得团团转，这几个家伙也真是可怕，最好还是不要招惹。”

　　“最新消息啊，夜家在成立将十头母猪给干死了，太强大了。”

　　“我靠，我得到消息，苏家苏修武身强体壮啊，一个人先要了十个女人，女人没了，又找了八头母猪，五只母狗……”

　　八个家族在城内宣泄地一幕一下子传遍了整个外空，说什么夜弑天功力太强大，一个人光是干母猪就足足干了二十头，将母猪都干得腿发软，直吐白沫了。

　　还有说什么，一座城内，最后所有的母性几乎都被他们糟蹋了，还没有发泄完，直接就抓了二十几个年轻的修士，给那个啥了……

　　流言满天飞，已经发泄完了的八个家族脸都已经绿了，在这外空他们还如何见人？

　　“老子就算是名誉扫地，也要杀了你们！”夜弑天仰天咆哮，震动山河。

　　但这样的狠话，却被不少人当成了一个笑话。

　　放狠话有个屁用啊，每一次说要杀了他们，最后还不是被别人给耍得团团转？

　　“哈哈，鬼兄，你真是厉害，八个家族现在可算是抬不起头了。”萧凌哈哈一笑，夜家苏家等八个家族在跟母猪嘿咻的时候，萧凌几人早就在庆祝了。

　　“为了让他们中毒，也真是费了不少的功夫啊。”鬼面毒神笑了笑。

　　鬼面毒神的用毒技术的确是恐怖，夜弑天等人都不知道自己是如何中毒的。

　　其实，在青烟升起的那一瞬间，合欢散就已经随着青烟在空中飘散了。

　　青烟飘散出去之后，虽然夜弑天等人有了防备，但是距离那么远，他们自然只是小心一些，不会说用县里防御，那不久暴露了？

　　而且，当他们来到了山峰之后，那一股浓烟与火灰之中掺杂了更为浓烈的药性。

　　而为了使得夜弑天等人中毒，鬼面毒神也在合欢散之中加入了一些其他毒药，使得能够在不知不觉中慢慢地渗透到夜弑天等人的体内。

　　其实，他们这也是在冒险，万一不成功，那也就来了大麻烦了。但鬼面毒神对自己的毒术极为自信，所以依然如此冒险。

　　事实证明，一切都在掌控之中。

　　“可怜了那些母猪啊，就这么被砸塌了……”胖子假模假样的叹了一口气。

　　“不然留着给你上？”林凡猥琐地笑了起来。

　　“奶奶的，给你上！你这凶兽！”胖子大骂道。

　　“你这肥鸡，你能好到哪去？”林凡毫不示弱地回敬了一句。

　　“萧兄，接下来我们如何做？八个家族现在对我们是恨之入骨，已经上了两次当了，怕是一旦知道我们在哪里，就会开始防备了，毒术对他们作用不大了。”鬼面毒神道。

　　“要对付他们还得靠实力啊，这些把戏只能够玩弄他们，还不能够将其斩杀。”萧凌叹了一口气，道：“要对付他们必须突破金仙巅峰，金仙巅峰可没那么好突破啊。”

　　众人也都陷入了沉思，若是没有机缘，怕是在这短时间内根本无法突破。

　　“我倒是知道有一个地方拥有不错的机缘，但是危险性太大，自古很少有人进入其中，就算进去了，能够活着出来的，寥寥无几。”鬼面毒神突然想到了什么。

　　“什么地方？”萧凌愣了一下道。

　　“悟道谷！”鬼面毒神郑重道。

　　一座城池内，夜家苏家等八个家族都坐在了一起，此时所有人都脸色难看。

　　之前，其他的家族还嘲笑夜家上了母猪，现在自己也这么做了，心中复杂无比啊。

　　“那些家伙实在是太卑鄙太狡猾了！”刘焕天咬牙切齿，他这一把老骨头了，昨天嘿咻了一晚上，差一点都散架了，而且他这一身的名誉都没了。

　　“我们身为金仙巅峰，却被几个金仙中期玩得团团转，颜面扫地，声誉尽毁啊……”周家的金仙巅峰强者长叹一声道。

　　“立即发出悬赏，凡是说出那几个家伙的下落者，赏极品仙灵石五百枚。”夜弑天冷冷道：“另外，通知外空夜行者，斩杀一人赏极品仙灵石一千枚。”

　　夜弑天这一次是发了狠了，苏雄文以及其余几人都是愣住了，而后默然点头，也只有这一个办法了。

　　“这一次悬赏的仙灵石我们几个家族平摊，诸位可有意见？”夜弑天一双冷眸扫过所有人道。

　　既然大伙的目标是一致的，那就不可能由我一个人掏腰包，你们坐享其成。

　　“这个是自然。”苏雄文首先第一个答应了下来。

　　“没问题……”其他几个家族也都硬着头皮答应了下来。

　　“既然如此，灭天，你去联系夜行者，让他们尽快完成任务。”夜弑天冷冷道，“我一定要他们死无葬身之地！”


第1019章 悟道谷

　　“悟道谷？”萧凌微微一怔。

　　“传闻，悟道谷之下有着极大的机缘，如果能够得到机缘，便可以鱼跃龙门，成为站在这个世界的巅峰者。”

　　鬼面毒神感叹道：“只可惜，这么多年过去了，进入悟道谷的人许多，但是能够出来的没有几个，然而，凡是出来的人，皆是修为到了金仙巅峰，无一例外。”

　　“但由于进多出少，所以哪里成了强者的坟墓，后来所有人都对那里充满了敬畏之心，慢慢的进入的人就越来越少了。虽然有大机缘，但是几率太小，危险太大，也就令修士止步了。”

　　“悟道谷……”萧凌眼睛亮了起来，“这是一个不错的地方，哥几个有没有什么兴趣？”

　　“这样的地方我们又不是没有去过，既然有大机缘，为什么不去碰碰运气呢？”逍遥毫不在意的一笑。

　　“说得没错，阎罗殿我们都逛过了，还怕那悟道谷？”游天明也是风轻云淡地笑道。

　　“好，那就去悟道谷走一遭，碰碰运气。”萧凌笑了笑，说得那么的轻松，鬼面毒神看在眼里，心道，这就是一群亡命之徒啊。

　　这可真是一场说走就走的旅行，萧凌几人吃饱喝足了之后就动身前往悟道谷了。

　　“悟道谷在外空的正西方，哪里有一座山脉，山脉正中央就是悟道谷。传闻，哪里曾经有一名来自造化神地的神尊秘境强者陨落在谷中，所以留下了大机缘。”

　　一路上，鬼面毒神将他所知道的都跟萧凌几人讲述了起来。

　　“神尊秘境强者陨落在了悟道谷？”诛仙闻言都是一惊，“这怎么可能？神尊秘境的强者怎么可能来到诸天之中？”

　　“传闻，那是一千万年之前的事情了，有一天，诸天震动，天地变色，万里长空如被火烧了一般，鲜红夺目，紧接着，便是天雷滚滚，万里长空都被震得支离破碎。”

　　“这外空的上空突然出现了一个巨大的旋涡，如同一张黑色的大嘴要将整个外空吞噬。当时在外空的人感受到了一股巨大的威压，除了金仙强者之外，天仙强者全部化成了粉末，金仙初期强者也都被压得匍匐在了地上，身体不断在爆裂。”

　　“唯有金仙中期与金仙巅峰还能够勉强支撑，却也是浑身伤痕累累。光是一股威压就如此恐怖了，可想而知，其实力有多么骇人。”

　　“之后，有人就看到一道巨大的身影从漩涡之中跌落了下来，刚好就掉进了悟道谷之中。等到一切都风平浪静的时候，不少强者皆是来到了悟道谷一探究竟。”

　　“当时进去了足足上千名强者，金仙巅峰强者都有上百，各大诸天的家族强者纷纷赶来。但最后上来的人，却只有两人，其中一人就是当年夜家的老祖宗，还有一个人不知其名。”

　　“夜家的老祖宗当年进入悟道谷之前只是金仙中期，上来之后，却到了金仙巅峰，而且只有十天的时间啊。被人得知了之后，不少人都觉得下面肯定有好东西，所以皆是不顾危险下去，但这么多年来，能活着出来的只有不到十个数。”

　　“而活着出来的人，从来都没有透露过悟道谷下面的情况，所以不入悟道谷，便不知道里面的情况。”

　　鬼面毒神将他所知道的全部都说了出来，萧凌几人对此也有了一些了解。

　　“一千万年前，竟然有神尊秘境的强着跌落了诸天。”诛仙喃喃自语道。

　　一行人已经来到了一座山脉前，这座山脉仿佛一条巨龙横卧在萧凌几人的面前。

　　“这条山脉就是悟道山脉，悟道谷就在这山脉的中央。”鬼面毒神指着正前面说道。

　　“走。”萧凌开口，便飞向了悟道山脉的中央。

　　进入山脉，来到了中央，赫然见到了一条大裂谷，裂谷之内一片混沌，根本看不清里面有什么。

　　“萧兄真的决定要进去了吗？”鬼面毒神又问了一遍，毕竟这里面太凶险了，没有人知道里面有什么东西。

　　“既然来了，若是不进去看一看，岂能甘心。”萧凌无畏地笑了笑。

　　鬼面毒神道：“萧兄于我有大恩情，就算是刀山火海，我鬼面毒神也跟随萧兄走一遭。”

　　“好，那现在就下去吧。”萧凌一笑，率先冲进了悟道谷，鬼面毒神与游天明几人跟了上去。

　　悟道谷之中，一片混沌，也不知道有多深，萧凌几人足足飞行了片刻，才穿过了那厚重的水雾层。

　　萧凌展开神识，扫荡着四方，探视下方谷底，心中震惊，“这谷底竟然如此之深。”

　　又过了片刻，萧凌几人终于是落到了谷底了。

　　谷底内，一片昏暗，萧凌几人将神识都打开，小心的探视着四周的动静。

　　山谷内，一片阴沉，更是无比的幽静，仿佛里面什么都没有一般。

　　“前面有一条路，我们走过去。”萧凌神识探出到了一条古道，而后率领众人走了过去。

　　咔嚓！

　　剑秋一脚踩在了一块骨头上，那块骨头碎裂了开来。

　　“这应该是一千万年前的强者的尸骨，如今都成这般了。”鬼面毒神叹息了一声道。

　　修练到了金仙这种境界，其骨骼内都流淌着巨大的能量，就算死了，这白骨也能够保存很长的时间。

　　但是，这一千万年过去了，白骨中的能量早就已经散掉了，不然别说是一脚踩上去，就算是砸也砸不烂啊。

　　萧凌几人继续前行，一路上遇到了不少的白骨，皆是千万年前强者的尸骨。

　　一路走到了一条古道上，这条古道竟然是用青石铺砌，而且皆为平整。

　　这不禁令萧凌几人感到无比的惊讶，这谷中怎么会出现这么一条古道？难道有人在这里面生活？

　　顺着古道，萧凌几人一路前行，路上极为幽静，只是偶尔有几声虫鸣以及一些细微的声音。

　　“这是九死天树！”鬼面毒神突然间瞪大了眼睛，无比激动地看着古道一旁的一株高不过五尺的树苗，兴奋不已道。

　　“九死天树？”萧凌几人都没有听说过。

　　“这九死天树对于你们来说没有半点用处，反而是要命的东西，但是对于我们炼毒之人来说，这可就是至宝啊。”

　　鬼面毒神兴奋道：“为什么称之为九死？就算是你有九条命，也不够死啊。”

　　“这么霸道的毒？”剑秋一惊。

　　“没错，而且这九死天树的毒就与一般之物的汁液味道一样，如果用此毒在丛林中杀人，绝对是最好的选择。而且，这九死天树在诸天之中极为少见，我寻找了这么多年都没有找到，没想到在这里遇到了。”

　　鬼面毒神如获至宝，说着就开始将这株九死天树给挖了出来，然后用特殊的方法保存了起来放进了空间之中。

　　鬼面毒神得到了这一株他梦寐以求的九死天树，他就觉得值了，没有白来。

　　众人继续前行，足足走了数百丈之后，路上的白骨越来越多了。萧凌也叮嘱其他人小心一些，自己的神识一直在探视前方，一旦有意外，他可以快速反应过来。

　　“吼！”

　　突然间，一声巨大的吼声震动了整个谷底，从那昏暗之中跳出了一头无比狰狞的巨兽。

　　这头巨兽双目血红如两只巨大的灯笼，在昏暗中难以看清它的面目，一对獠牙狰狞无比，在昏暗之中都闪烁着寒光。那高大的身体上布满了鳞甲，看不出这是什么怪兽。

　　这头巨兽足足高有数十丈，萧凌几人在他面前就如同蚂蚁一般。

　　林凡见到这一头怪兽，双目之中凶光一闪，道：“我来！”

　　随即，林凡走上前，同样狂吼了一声，身体瞬间化成了一头巨大的混沌兽。

　　林凡自从觉醒了之后，除了那一次渡劫，还是第一次化成混沌兽。

　　“这……”鬼面毒神都下了一条，没想到林凡竟然是一头如此可怕的凶兽。

　　两头凶兽对峙着，混沌兽怒吼道：“有老子在的地方，还荣得了你撒野？赶紧给老子滚！”

　　“哈哈，混沌兽，竟然是混沌兽……”那头凶兽一眼就认出了林凡是混沌兽，顿时大笑了起来。

　　“那是一头混天兽，这里竟然出现了混天兽，难怪那么多人死了。”诛仙大吃一惊。

　　“混天兽？”

　　“混天兽也是天地混沌孕育而生，但是却不如混沌兽。混沌兽天上地下只有一尊，而混天兽却有不少。”诛仙解释道。

　　“混账！见到本座竟然不臣服，想死了不成？”混沌兽怒吼连连，浑身散发着一股狂暴的凶气。

　　“哈哈……如果你是从前那头混沌兽，我不是你的对手，但你现在只有这一点实力，也想让我臣服，简直做梦！今日，我就将你吞了，到时候我就可以成为天上地下唯一的存在了，哈哈……”

　　混天兽狰狞的狂笑了起来，双目之中杀意闪动。

　　混沌兽一双巨大的眼睛闪烁一股怒火，冷冷道：“就凭你这下贱胚子后娘养的也想把老子吞了，做你的春秋大梦去吧！”


第1020章 双兽争雄

　　“若是你还是那头混沌兽，我还惧怕你，但你现在在老子前面也能够耍威风？老子吞了你！”混天兽怒吼一声，巨大的身体顿时间冲向了混沌兽。

　　“来吧，到看看是谁吞了谁，你个王八羔子，老子在造化神地牛叉的时候，你连给老子提鞋的资格都没有！现在敢在老子面前大言不惭，去死吧！”混沌兽也咆哮了起来，不顾一切地冲了上去。

　　轰！

　　两头巨兽顿时撞击在了一起，整个山谷都在震动。

　　“这是怎么回事？造化神地……”鬼面毒神震惊不已，刚才他听到了混沌兽与混天兽的对话，完全傻了。

　　“先后退。”这一时半会也无法解释，萧凌立即大喝一声，所有人立即后退。

　　吼！

　　山谷之中，两头狰狞的巨兽在咆哮，整个山谷都在震动，与此同时，整个悟道山脉都在颤抖，爆裂开一条条巨大的沟壑。

　　“老子弄死你个王八蛋！”混沌兽咆哮着，与混天兽展开了激烈的厮杀。

　　“来吧，就你这点本事还不够看！”混天兽丝毫不惧，狰狞的獠牙闪烁着凶光。

　　“萧兄……这是怎么回事？”鬼面毒神看着两头巨兽在厮杀，回想起那些对话，心中震撼不已。

　　“鬼兄，有些事，你最好不要知道，对你没什么好处。”萧凌不想让鬼面毒神知道太多。

　　鬼面毒神虽然惊讶与好奇，但是此刻萧凌不愿意说，他也不再多问，只是越发的觉得萧凌几人来历绝对不凡，都牵扯到了造化神地了。

　　“混沌兽……原来这个世界真的有混沌兽啊……那混天兽什么什么玩意？似乎与混沌兽有着莫大的渊源啊。”鬼面毒神看着两头巨兽大战，心中思索。

　　他虽然只是诸天之中的人，但是对于许多传言都比较清楚。传闻这个世界上有混沌兽，乃是天地之初，混沌之气形成的一头凶兽。

　　但这头凶兽传闻在造化神地，却没有想到，竟然就是林凡，而且他自己与他生活了这么长时间。

　　这令鬼面毒神感觉就是在做梦。

　　“鬼面毒神知道得太多，你们还没有成长起来，不能够让别人知道你们是谁。”诛仙冷酷地说道。

　　“你想灭口？”萧凌怔了一下。

　　“也不用灭口，直接将他这一段的记忆抹除就可以了。”诛仙道。

　　萧凌微微点头，他们与造化神地有关系的事情绝对不能够让其他人知道。

　　“小凡能够战胜混天兽吗？”萧凌为林凡捏了一把汗。

　　诛仙道：“虽然说混沌兽与混天兽只有一字之差，但是却有着巨大的差距。混沌兽乃是天地之初形成的唯一的存在，而混天兽是在之后才形成的。”

　　“首先，光是这一点，混天兽就没得比。可以说，混天兽必须拜混沌兽为王，所以，这是血脉的又是，混沌兽一旦展开血脉优势，那么，光凭着血脉就可以压制混天兽。”

　　“其次，混沌兽的天赋技能比混天兽要强大了无数倍，混沌兽可凝聚混沌之气，虽然混天兽也可以，但是混沌兽一出，哪里还有混天兽什么事？”

　　“另外，混沌兽乃是天地间唯一的存在，有天地守护，气势一头混天兽就能够搞定的？那混天兽真是没脑子。我想，千万年前从造化神地掉下来的巨大身影就是这混天兽吧。”

　　诛仙猜测，道：“只不过，这混天兽怎么会掉下来。一般，在造化神地不少地位崇高实力强大的人都会有一头混天兽。莫非是上面强者大战，将这混天兽给打下来了？”

　　“可是，这混天兽既然是凶兽，为何有人下来之后，得到了大机遇？”萧凌皱眉道。

　　“八成是这头凶兽掉下来之后，受了重伤，被一些家伙给捡漏了。”诛仙说道：“混天兽既然受伤，肯定会滴落兽血，混天兽的兽血可是好东西，里面蕴含着极强的能量，而且混天兽实力强大，血脉强大，足以令人提升到金仙巅峰。”

　　“夜家的老祖宗与那不知名的家伙肯定是在这里面得到了遗落的混天兽血，炼化了之后突破到了金仙巅峰。而其他人则是被混天兽给斩杀了。”

　　“因此，这么多年来，能够活着从悟道谷出去的人不过十个数。那些活着出去的人肯定是得到了混天兽遗落的鲜血，运气比别人好一点而已。”

　　萧凌听完了诛仙的猜测，很赞同地点了点头。而且，那些出去的人一个字都没有提这里面的情况，是因为太过恐怖了，想起都令人胆寒啊。

　　有一头这样的凶兽，不要说什么传承什么悟道了，那纯粹是扯淡啊。

　　要不是混天兽受伤滴了几滴混天兽血，那几个家伙哪里能够突破到金仙巅峰啊。

　　“这一次你们都有福了。只要弄上几滴混天兽血给你们炼化，你们都可以突破，而且若是几滴精血的话，你们都能够将战力提升十几倍，秒杀金仙巅峰。”诛仙激动道。

　　“提升十几倍？”萧凌都惊呆了，那是什么概念啊，完全可以横扫诸天的金仙巅峰了。

　　“没错，这混天兽在诸天之中虽然无法发挥出以前的实力，实力被压制在了金仙巅峰左右，但是他的血脉之力却依然还在。”

　　诛仙笑道：“混天兽啊，这可是天地间混沌之气所化的啊。对于造化神地上的强者来说，他们只是坐骑，但是对于诸天的人来说，这就是无上存在，就是至宝啊。”

　　“另外，林凡若是能够吞噬了这混天兽，实力将暴涨，应该可以凝聚混沌之气了。”诛仙又说了一个劲爆的消息。

　　“凝聚混沌之气？”萧凌脑袋都嗡嗡的在响，凝聚混沌之气，如果是这样，那在这诸天之中还有对手吗？

　　“没错，只可惜，这诸天之中的混沌之气太少，接近没有，只有一些宗门与世家才有。不过，在这外空，却又不少的混沌之气，虽然林凡不能够凝聚，却能够感知他们的存在。”诛仙舔了舔嘴唇道。

　　萧凌心中惊讶不已，如果能够得到外空的混沌之气，那么他们将要发一笔大财。

　　不过，现在混沌兽与混天兽正在厮杀，萧凌还是担心林凡的安慰。那混天兽看上去也不太好对付啊，就算是想诛仙说得那样，有很多优势，但是要战胜混天兽，似乎不是那么容易。

　　吼！

　　一声怒吼，天地震动，整个山谷到处一片狼藉，两头凶兽搏命厮杀，谁都不想放过谁。

　　“混沌兽，你死定了，我吃了你，就可以蜕变成为混天兽之王，天上地下，我最大！”混天兽狰狞地咆哮着道。

　　“哼！痴心妄想！我才是混沌王者，你算什么狗屁玩意，后娘养的！”混沌兽不屑一顾。

　　“吼！”

　　混天兽气得怒吼连连，前爪不断地攻击着混沌兽，混沌兽不断与混天兽碰撞，锋利的獠牙朝着对方要了过去。

　　两头凶兽身上皆是伤痕累累，混天兽虽然有金仙巅峰的实力，混沌兽只有金仙中期实力，但是混沌兽毕竟是混沌兽，不是那么好对付的。

　　“天下地下，我最大，我为王！”混沌兽咆哮了一声，全身散发着一层混沌之气，紧接着一股巨大的血脉威压压了下来，王者威势震天。

　　混天兽顿时大惊，在这混沌兽的王者威压下，在血脉的压迫下，混天兽顿时心惊不已，浑身的血脉都在颤抖，那是本能的反应。

　　“吼！”

　　混天兽怒吼连连，“你已经不是从前的混沌兽了，休想要用血脉之力压迫我！”

　　混天兽奋起挣扎，不顾血脉的颤抖，冲向了混沌兽，她它要逆天改命，要让自己成为绝对的王者。

　　混沌兽咆哮一声，全身威压更加逼人，混天兽血脉颤抖带动全身颤抖，本能的惧怕令混天兽的实力大降。

　　“我不会就这么认输的！”混天兽大吼一声，怒吼连连道：“混天兽，天地扭转，舍我其谁！开天辟地，混沌破空，杀！”

　　混天兽最终展开了自己最为强大的杀招，顿时间山谷震动，天地变得更加的昏暗，仿佛是陷入了无边的黑暗之中。

　　“给我开，混沌开天！”混沌兽在无尽的黑暗中咆哮一声，顿时间，在那黑暗之中出现了一抹亮光，亮光在慢慢的变大，似乎很艰难。

　　“想破开我的攻击，简直做梦！”混天兽怒吼，不断在压制。

　　“血脉之力镇压！”混沌兽咆哮一声，吐出了一口精血，打在了无尽的黑暗之中。

　　轰！

　　顿时间，那一道缺口顿时再度扩大，光明洒落了进来，混天兽的攻击被破除了。

　　“不！”混天兽不甘心地大吼了一声，而后更为狰狞，“你利用精血破开了我的攻击，你也好不到哪里去，我照样可以杀你！”

　　“来吧，谁怕谁，今日必吞了你！”混沌兽毫无畏惧，展开了王者威压与血脉威压。

　　混天兽顶着巨大的威压，冲向了混沌兽，又与混沌兽大战在了一起。

　　混天兽太渴望吞噬混沌兽了，几乎是每一头混天兽的梦想啊，这可是根本不可遇到的机会啊。

　　现在被他碰到了，而且，这混沌兽不如当年，实力不如它，它若是不此时吞了，以后再也没有机会了。


第1021章 吞噬混天兽

　　两头巨兽大战，山谷震动，不断都巨石落下，砸得地面出现一个个巨大的深坑。

　　“这混天兽好强大，小凡不会有事吧？”游天明看着如此激烈的厮杀，也是为林凡捏了一把汗。

　　“要是小凡打不过了，老子立即冲上去，一剑刺死那王八羔子！”剑秋眼中杀意凛然道。

　　“小凡应该没问题，他是混沌兽，这种事情只能让他自己去解决，他是混沌王者，如果你们帮了他，那会在他的心中留下痕迹。”萧凌淡淡道。

　　游天明剑秋都是点了点头，有些忙可以帮，但是有些忙帮了那就是害了自己的兄弟。

　　山谷中，一阵阵咆哮声传来，两头巨兽已经将整个山谷跟震动面目皆非。

　　不仅是山谷，就连悟道山脉都在塌陷，山脉坍塌，裂开一条条巨大的沟壑。

　　兽声从山谷之中传来，惊动了不少的强者。

　　悟道谷虽然传闻有着极大的机遇，可以成就一代金仙巅峰，但是因为太过凶险，久而久之也无人问津了。

　　然而，这里突然传来如此大的动静，不少强者皆是闻风赶了过来。山林震动，山脉坍塌，时有兽吼声振聋发聩，不少强者心中惊疑。

　　“悟道谷之下发生了什么事情？怎么会有兽吼声传来？似乎下面有战斗，连山脉都崩裂了。”有强者惊骇道。

　　“传闻，悟道谷之下有大机缘，但太过凶险，下去多少几乎死多少，现在已经无人问津了，难道有人进入了悟道谷？遇上了悟道谷内的强大存在？”

　　“这是怎样的战斗？如此恐怖？”

　　“王老头，这悟道谷向来神秘，现在既然有人进去了，不如我们也去碰碰运气，玩意有机缘，我们也能够问鼎巅峰了。”一名老者看着悟道谷对另一名老者道。

　　“悟道谷之下，凶险万峰，从古至今，也只有几个人出来，而且那都是惊艳绝伦之辈，我们已经老了，下去也是送死啊。”王老头道。

　　“正是因为我们老了，活了这么大把岁数了，要是在不突破，我们也寿元无多了，还不如闯一闯。”那老者说道。

　　王老头有些动心了，沉思了片刻之后道：“也罢，老朽本就是要将死之人，只是一个早晚的问题，就陪你走一遭吧。”

　　两个老头在众目睽睽之下，冲进了悟道谷之中。

　　“有人下去了，真是不要命了。”

　　“他们寿元快到了，不下去也是死，还不如试一试，我们就不一样了，还有很多岁月，不必冒这样的风险。”

　　一些中年强者皆是不敢越雷池半步。

　　然而，一些老者，特别是寿命无多的老者看到这里的动静都是一阵激动，他们早晚都要死，如果能够突破，那就还可以活上百万年。

　　谁愿意去死？所以，既然要死了，那就拼一把，赌一赌，说不定还真的获得了大机遇了。

　　因此，一时间，有好几名老者冲进了悟道谷之中。

　　在场强者见此，皆是唏嘘不已，也许有一天他们寿元殆尽的时候，也回来这里拼一把。

　　轰隆隆！

　　山谷之中，不断传来震动天地的声音，山石滚落，几乎要将这山谷给填了。

　　两头巨兽，浑身伤痕累累，鲜血淋漓，獠牙上还泛着真正血光。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头凶兽不愧是有些凶兽之名，完全是不要命，不断的碰撞，双目全部血红，只想着将对方斩杀。

　　“竟然有人下来了。”萧凌眉头一皱。

　　“肯定是这场战斗惊动了上面的人，所以才引来了一些不怕死的家伙。”诛仙道。

　　“既然下来了，那就不要想着离开了。”萧凌眼中寒光一闪，他绝对不能够让这个秘密被人知晓。

　　“剑秋，将他们留下。”萧凌冷冷道。

　　剑秋点头，化作一道长剑便是消失不见了。

　　“前方就是大战之地，我们快走！”王老头两人来到了谷底，看着这昏暗的谷底，心中也是一阵发毛，但是想象自己也是要死的人了，害怕什么？大不了也是一死。

　　两人快速朝前走去，然而，就在这时候，一道剑光划破了昏暗的世界，直接杀了过来。

　　王老头与那老者心中一惊，想要避开，却根本来不及。

　　噗！

　　王老头的头颅顿时被剑光刺穿，爆裂了开来，鲜血溅得那老者一脸。

　　唰！

　　又是一道剑光袭来，那老者还没有回过神，顿时身体就成了两半。

　　剑秋秒杀了两名老者，身体站在这条古道上，负手而立，眼中剑气凌人。

　　嗖！

　　剑秋感知到了又有人来了，立即化作一道剑光杀了过去。只是片刻钟之后，谷底之中多了好几道尸体。

　　剑秋回到了萧凌的身边，满身的杀气已经收敛了起来。萧凌不用问，这样的事情剑秋还不能解决吗？

　　“可恶的混账，你以为老子是那么好对付的吗？老子乃是混沌兽，比你这后娘样子高贵了一千万倍，就凭你也想与老子争雄，去死吧你！”混沌兽咆哮了起来。

　　大战到了这时候，两头巨兽都是伤痕累累，不过林凡有生机泉啊。一口生机泉下去，身上的上很快就恢复了。

　　而混天兽哪有这样的东西，身上的伤只能越来越严重。而且，混沌兽的血脉之力压迫下来，瞬间就落入了下风，被混沌兽压着打。

　　混沌兽用巨大的前掌不断的拍击着混天兽，那锋利的獠牙不断地刺入混天兽的体内，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　吼！

　　混天兽大吼，但是败局已定，他根本无法与混沌兽抗衡了。

　　“麻痹的，想吞了老子，你也不撒泡尿照照自己什么德行！”混沌兽一边攻击一边大骂。

　　混天兽心中不甘了，试图挣扎，但是此时的他，在血脉之力的压迫下，以及混沌兽的攻击下，身上的伤越来越严重，根本就反抗不了了。

　　“为什么，我混天兽先被打入诸天，以为这辈子都不可能进入造化神地，现在遇到不成气候的混沌兽，以为机会来了，为何老天要如此的戏弄我。”

　　混天兽不甘心地咆哮了起来。

　　“因为我才是天地的之子，你就是后娘养的，天地当然要帮我，当然要耍你，你算个什么玩意，老子一口气吞了你！”混沌兽咆哮着。

　　紧接着，混沌兽身体快速膨胀，比之前打了十几倍，张开血盆大口，就朝着混天兽吞了下去。

　　“不……混沌兽，混沌王，你放了我吧，我臣服与你，我愿为你做任何事情，你放了我吧，我再也不敢了……”混天兽这时候彻底的绝望了，但他不想死啊，苦苦哀求了起来。

　　吼！

　　混沌兽丝毫不理睬，直接一口咬了下来，将混天兽给生吞了下去。

　　“麻痹的，跟老子斗，这就是下场，等老子去了造化神地，老子一定要将你们这群狗娘养的全部给吃了。”混沌兽愤怒地大吼了起来。

　　因为这一头被打落到了诸天的混天兽，造化神地的混天兽就要遭殃了。

　　混沌兽一下子变小了，变成了之前的大小，然后直接趴在了地上，开始炼化混天兽。

　　“我们也开始捡漏了，这里可有不少混天兽的血液啊。”诛仙大笑了起来。

　　“噗噗！”

　　而就在这时候，混沌兽突出了两口精血，“大哥，这是那混蛋的几滴精血，你们拿去炼化吧。”

　　萧凌将两口精血给收了起来，这两口精血如果按滴算的话，足足有十滴啊。

　　萧凌立即将混天兽的精血每人分了一滴，鬼面毒神心中激动不已，“没想到我鬼面毒神也能够突破金仙巅峰，哈哈……”

　　“好了，大家将其炼化，到时候，整个外空任我遨游了。”萧凌大笑了起来。

　　游天明剑秋几人皆是找了一个地方炼化，而萧凌则是在诛仙的授意下，将混天兽的其他鲜血也都收了起来，这也是一笔巨大的财富啊。

　　“什么巨大的财富，你不就是想吸收了这些血液提升自己的实力吗？”萧凌一眼就看穿了诛仙的意图。

　　诛仙嘿嘿一笑，道：“这混天兽也是混沌之气所凝聚，天地之初时，一共凝聚了多少头，就多少头，他们不会繁衍，所以被杀一头就少一头。”

　　“而他们体内的血液都蕴含着混沌之气，这可是好东西啊，我炼化了的话，也可以提升实力啊。”诛仙兴奋地道。

　　“既然如此，那混沌兽的血液不更好？为何不收集混沌兽的？”萧凌一脸疑惑道。

　　“因为现在混沌兽没有彻底的觉醒，这血液有个屁用啊。”诛仙一脸嫌弃道。

　　“原来如此啊。”萧凌微微点头，算是明白了，现在的混沌兽就像是高仿的，看上去是混沌兽的，但是其内在还不够。

　　萧凌将所有混天兽的血液给了诛仙炼化，只留下了一部分，这个是他特意留下来的。

　　“灵儿，雪女，你们等着，我很快就会接你们上来了。”萧凌握着手中的玉瓶，这一瓶混天兽血液是为他的亲人而准备的。

　　一旦他成为金仙巅峰，那就有办法将自己的亲人接到诸天之中来。

　　到时候一家人就可以团聚了。而这混天兽的血液，正好可以为他们提升实力。


第1022章 万劫齐鸣！

　　萧凌也坐了下来开始炼化混天兽血，将自己的实力提升到金仙巅峰境界。

　　这么久以来，萧凌原本就可以突破到金仙中期的，但他一直压制着自己的力量，想要厚积薄发。

　　现在机会来了，有些混天兽的精血，他完全可以一举冲击到金仙巅峰，问鼎巅峰之境。

　　山谷之中大战停了下来，整座悟道山脉也都沉静了下来，似乎什么都没有发生过一样，无比的宁静。

　　“大战结束了，不知道下面是什么情况，那几个老前辈有没有得到机缘？”四周无比的安静，有人忍不住问道。

　　“再等等吧，如果过一阵子还没有人出来，八成是死在里面了。”

　　“刚才是什么在战斗，为何如此大的动静，要是再这么大战下去，整个悟道山脉估计都要塌陷下去了。”

　　在场聚拢了不少的强者，但是没有一个人敢进入悟道谷内一探究竟。

　　“夜家的人来了，是夜弑天与夜灭天……”突然，有人惊呼一声立即闭上了嘴巴。

　　“传闻，当年夜家的老祖就是因为在这悟道谷得到了大机缘所以成就了非凡霸业，才有了夜家如此庞大的家族。”有人道。

　　“这一次悟道谷又有大动静，夜家肯定是要过来看一看的。”

　　夜弑天与夜灭天原本是在寻找萧凌几人的踪影，后来听说悟道谷有大动静，立即将所有事情交给了夜成功，他们两人立即赶了过来。

　　此时，大战已经结束，所然一片寂静，但是从悟道山脉上那一道道巨大的裂缝夜弑天与夜灭天就可以看出来，这里刚才绝对是经过了一场大战。

　　夜弑天与夜灭天对视了一眼之后，看向了悟道谷，两人神色凝重。

　　“他们不会是要进入悟道谷吧？”

　　“他们肯定知道悟道谷之中有什么存在。”

　　夜弑天与夜灭天眼中出现了极为忌惮之色，当年他们的先祖在这里问鼎巅峰之后，虽然什么也没有说，但是对夜家之人却传下了祖训。

　　夜家任何人不得进入悟道谷，否则，逐出家门！

　　这是夜家老祖宗亲口说出的祖训，夜家没有一个人敢违背。当年夜家老祖宗成就巅峰之后，简直是打遍天下无敌手。

　　同时金仙巅峰，夜家老祖宗却比别人强大了十几倍，举手投足之间，就可以将对手斩杀，这才成就了他无上的威名，令夜家成为玉清境清微天第一家族。

　　千万年的时光过去了，夜家老祖宗再厉害也没有抵挡时间的流逝。在金仙巅峰之中，没有了进步，没有突破，最终寿元殆尽，现在也化作了一坯黄土了。

　　“这下面到底有什么，为什么老祖宗如此忌惮？还留下了这样严厉的祖训？”夜弑天看着悟道谷，眉头紧锁。

　　如果这里面有大机缘的话，就算在危险只要运气好，说不定就能遇到，到时候夜家将会再次出现一个像夜家老祖宗那样惊艳绝伦的人物，夜家就足以傲视人族所有诸天了。

　　“既然令老祖宗都忌惮，那我们下去必死无疑。下面有战斗发生，定然是出现了什么变故，我们还是不要冒险。”夜灭天沉稳道。

　　夜弑天微微点头，叹息了一声道：“可惜啊，这样的大机缘不会再出现了……”

　　夜弑天与夜灭天在这里驻留了片刻之后就离开了，他们虽然很想进入其中，但是祖训无情，他们也不敢违背。

　　“夜弑天与夜灭天没有进去，看来他们真的是知道这悟道谷下到底有什么存在了。”

　　“没错，夜家老祖肯定留下了什么遗言，不然，这么多年下来，为何夜家没有一个人进入悟道谷？这明显不合理啊。”

　　“夜家不说，我们在这里瞎猜也没用。”

　　悟道谷之中，萧凌七人都在炼化混天兽精血。萧凌不再压迫自己的气息，随意的四方，瞬间就冲击到了金仙中期，而后气息滚滚，还有往上升的趋势。

　　混天兽的精血蕴含着混沌之气以及浑厚的力量，萧凌一点一点的炼化，不断的积累。

　　在昏暗的山谷之中，七道光芒在闪动，仿佛幽灵一般。但是七道光芒却都散发着一股强大的气息，令人感到心惊。

　　时间很快，眨眼间十天过去了。

　　在悟道谷上空，不少人都是摇头叹息。

　　“看来进入的那些前辈都已经死了，这悟道谷还真是有死无生啊。”

　　“走吧，这里不会再有人出来了。”

　　一些修士纷纷带着一种无奈的情绪纷纷离开了。

　　而在山谷之中，七道光芒还在闪烁，但是这七道光芒的气息比十天前强大了几十倍都不止。

　　此刻，在萧凌的体内，有着一股力量在汹涌，而萧凌的丹田像是大海，大海之中巨浪滔天，不断地在冲击。

　　萧凌死死地压制着，决不能在这时候突破。不然的话，到时候实力将会远不如预计的那样强大。

　　萧凌压制着这股气息，继续炼化着剩下的混天兽精血。游天明、剑秋等人也都是如此，强行压制自己的气息，不让自己突破。

　　林凡依然是混沌兽的样子趴在了地上，像是睡着了一样，像是一座小山丘一样，他的身体因为呼吸而不断的起伏着。

　　又过了半个月左右，悟道谷依然如同往常一般寂静无声，自从上次动静引来了一批修士之后，那批修士一走，这里继续无人问津。

　　然而，这一日，原本宁静的悟道谷上空，突然间开始凝聚乌云。一团团乌云在不断的聚拢，慢慢的越来越厚，黑沉沉地乌云笼罩着整个悟道谷，像是一个大锅盖，想要将悟道谷给盖住一般。

　　乌云依然子啊不断的凝聚，越加的厚重，像是天穹在下一刻就要塌陷了下来。

　　轰隆隆！

　　突然间，厚重的乌云之中传来了一阵电闪雷鸣，一道道银色的光芒在厚重的乌云之中闪动着。

　　轰！轰！

　　一声声巨响传来，各种各样的天雷的乌云之中隐现，想要劈落下来，又似乎时机不够。

　　“轰！轰！”

　　天雷滚滚作响，像是在咆哮，从地上仰望那乌云，仿佛就是一阵无比狰狞的脸，要将悟道谷彻底的毁灭。

　　在这乌云里面，可不只一道天劫，有人形天劫、兵形天劫、还有各种恐怖的天劫。

　　这些天劫都无比强大，随便一种天劫下来，都可以斩杀一名金仙巅峰强者。

　　而现在，这乌云之中竟然同时藏着无数种天劫，一阵阵天雷滚动的声音传来，简直是万劫齐鸣，恐怖不已。

　　在这乌云之下，悟道谷之中，七道身影身上的光芒在跳动，变得极为的爆照，仿佛有一股无穷的力量要从他们的体内爆发出来。

　　“又是悟道谷方向，天啊，那是什么？”这样恐怖的景象自然是再次惊动了不少人。

　　“竟然是天劫，悟道谷上空怎么会出现天劫？难道是悟道谷下有人突破金仙巅峰了吗？”

　　“好恐怖的天劫，怎么这么多天劫，这哪里是渡劫啊，简直就是自杀啊。”

　　“难道是那几位前辈中有人获得了大机缘，要突破了，而且还引来了这么恐怖的天劫，若是渡过，怕是又要出现一个夜家老祖那样的人物了。”

　　“这样的天劫谁能够渡过去？随便一种下来，就可以劈死金仙巅峰了。”

　　“传闻，夜家老祖当年突破之后，也没有引来天劫啊，这倒是怎么回事，谁要逆天了吗？引来这么多的天劫来没他。”

　　悟道谷四周，越来越多的强者闻风而来。但都不敢靠太近，否则，一道天劫要是劈了下来，他们就要成灰了。

　　“天劫……”夜弑天与夜灭天又赶了过来，看着天空中那令人感到无比压抑的乌云，心中一阵发毛。

　　“怎么会有这么多的天劫，这是什么人在渡劫，在这样的天阶下，谁能够活下来？”夜灭天心中震惊到了极点了，就算是他当年突破的时候，引来的天劫还不如这千万分之一啊。

　　“是有人下去了得到了大机缘吗？”夜弑天脸色难看，如果真的是这样，一旦渡劫成功，夜家第一家族的位置就不保了，他们甚至在悟道谷成为巅峰的可怕程度。

　　“这么多天劫，他必死无疑。”夜灭天也不想对方渡劫成功，不然夜家第一的位置就保不住了。

　　轰隆隆！

　　天劫在咆哮，似乎在发泄自己的不满与怒火，声音震动八荒六合。而在悟道谷附近看热闹的强者都感觉到了巨大的压力，不禁又后退了数百丈。

　　“简直太逆天了……”有强者摇头叹息，尽管这样的人物逆天，但是天不留他，这么多天劫要是一起下来，谁也活不下来啊。

　　“轰隆隆！”

　　乌云更加厚实了，压了下来，仿佛距离悟道谷只有咫尺了。所有人听到那天雷的声音，头皮都一阵发麻。

　　乌云像是一张狰狞的连，就要置萧凌几人与死地。

　　“太壮观了，这辈子能够见到这样一幕足以啊。就是不知道下面那个逆天的人物，能不能真的活下来了。”

　　“唉……若是陨落了，也未免太可惜了。”有强者摇头叹息，静静地等待。


第1023章 万劫共伐

　　轰隆隆！

　　天空中雷声大作，震动八荒六合，越来越多的强者聚集了过来，看到这样的景象皆是头皮发麻，震惊无比。

　　一道道人形闪电狰狞着面孔不断的冲出乌云，似乎早就迫不及待了。

　　一道道兵形闪电在乌云之中铮铮直响！天地共鸣，万物似乎皆是要在这天劫之下毁灭了。

　　悟道谷之中，七道身影依然静静地坐着，但是他们体内皆是有一股巨大的力量在汹涌澎湃，就要冲出体外了。

　　萧凌已经将混天兽的精血彻底炼化，磅礴的力量在不断地冲击着他的丹田。

　　嗡！

　　顿时间，萧凌化作了一尊大鼎，大地之心漂浮在了空中，嗡鸣不已。

　　“呼！”

　　游天明紧跟其后化成了一团火焰，悬浮在空中跳动着。

　　铮！

　　一声剑鸣响彻苍穹，剑秋化成皇者之间，四周剑气萦绕，天地之间谁与争锋？

　　“嗷！”

　　胖子整个人化作一头九彩祥瑞之首，九彩鸾凤洒下一片祥和之光，世间万物似乎都能够接受福泽。

　　嗡！

　　逍遥同样化成了逍遥神鼎，悬浮在空中，金光闪烁，如同一轮金色的太阳。

　　鬼面毒神这时候体内一股气息冲天而起，直接冲悟道谷谷底冲了出来，直插云霄。

　　“好强大的气息……”在悟道谷外的强者见到这一幕无不色变。

　　就算是金仙巅峰强者也感觉到极为不可思议，他们都感觉一阵惊恐。

　　夜弑天感受着这一股强大的气息，脸色凝重，“看来真的是有人在里面有了大机缘了，这股气息太强大了，就与当年老祖宗一样，似乎无人能敌啊。”

　　“这到底是什么人？拥有如此可怕的气运？”夜灭天也握紧了拳头。

　　“不知道，看来整个外空似乎要有一场巨大的变动了。”夜弑天目光盯着那一道气息深吸了一口气道。

　　鬼面毒神顿时睁开双目，眼中爆发出一股精光，刚想要放声大笑，却看到四周的变化，顿时间大吃了一惊。

　　“这……他们到底是什么身份……竟然变成这样了……好强大的气息……”鬼面毒神心中颤抖，他刚突破，感觉到了体内有着一股巨大的力量，但是在萧凌几人面前，这股力量又太渺小了。

　　轰隆！

　　天空之中，顿时传来一声天雷的咆哮声，鬼面毒神大吃一惊，看了一样萧凌几人之后，咬了咬牙，快速离开了。

　　这天劫不是他能够抵挡得，同时心中也在震惊，萧凌几人到底是什么来头，竟然可以引来如此恐怖的天劫。

　　天空之中，厚重的乌云之内，天雷呼啸，冲乌云中冲了出来，冲向了山谷之中。

　　成千上万到天雷，而且是各不相同的天雷一起劈了下来，这是什么场景？

　　光是看到这一幕，在场所有人都头皮发麻，不禁快速后退，心惊胆战。

　　这里的每一道天雷都具有无比可怕的力量，只是一道天劫下来，就可以毁灭一座山峰，成千上万到天劫一起来下，这悟道谷绝对会夷为平地。

　　鬼面毒神在天劫劈下去的那一瞬间，从谷底之中冲了出来。众人看到有人出现，顿时一惊，更是极为疑惑。

　　“竟然有人从悟道谷之中出来了……”

　　“难道刚才那股气息就是他爆发出来的吗？那天劫劈的是谁？难道谷中还有其他人。”

　　“是他！”夜弑天与夜灭天见到鬼面毒神从谷底之中冲了出来，顿时大吃一惊脸色大变。

　　“怎么是他？”夜弑天身体微微晃了晃，“刚才那股可怕的气息难道是他的？那么，那几个家伙还在谷中渡劫？”

　　“太可怕了，那几个家伙到底是什么人，能够引来这么恐怖的天劫。”夜灭天也彻底的呆住了。

　　“完了，夜家要完了……”夜弑天有气无力，他深深的知道在这谷底之中突破到金仙巅峰之后是何等的可怕，足以横扫一切金仙了。

　　而刚才那股气息也足以证明这一切，太可怕了。

　　鬼面毒神没有理会其他人，在安全的地方死死地盯着山谷，“萧兄，你们可要坚持住啊……”

　　鬼面毒神心中祈祷着，无比的担心，他甚至做好了最坏的打算。若是萧凌几人出不来了，那么他绝对将萧凌生前的所有敌人全部斩杀，以告慰萧凌在天之灵。

　　若不是萧凌，他不会摆脱那丑恶的身体，更不会突破到金仙巅峰，有着足以横扫诸天的实力。

　　所有的这一切，都是萧凌给的，他不希望看着萧凌死。

　　天劫无情，每一次都是成千上万的天劫一起劈落，就算是鬼面毒神达到了这样的高度，面对这种天劫都感到无比的渺小。

　　“有人从谷中出来了，天劫还在，那是在毁灭什么？里面还有更为你逆天的存在吗？”

　　“太可怕了，这样的人若是不死，绝对可以横扫诸天，谁会是他们的对手？”

　　万劫共伐，整个山谷瞬间成为了一片焦土，整个悟道山脉都在顷刻间化成了灰尘，移为了平地。

　　悟道谷之中，山石滚落，崖壁坍塌，而这一切都没有影响到谷中的萧凌六人。

　　轰隆隆！

　　天地共鸣，万物皆毁，这是萧凌六人承受的最强大的一次天劫了。也是最为关键的一次，因为突破到金仙巅峰之后，他们即将才吃蜕变一次。

　　所以，天地难容，天诛地灭！

　　他们的身份逆天，他们的实力逆天，逆天者，天必诛之！

　　大地之心、天火、皇者之间、混沌兽、九彩鸾凤、逍遥神鼎在天劫之中接受者洗礼，接受者巨大的考验。

　　整个山谷成为了一片焦土，大地之心更是嗡鸣作响，响彻苍穹。随即便是火焰滔天，焚烧虚空。

　　铮铮！

　　剑鸣铮铮，在虚空中形成亿万剑气，将虚空都绞杀除了一个巨大的窟窿。

　　吼！

　　凶兽咆哮，虚空之中，一头巨大的狰狞的凶兽浮现，此兽一出，万寿臣服。

　　“嗷！”

　　一声长鸣，一片祥瑞笼罩世间，一头九彩鸾凤在祥瑞之中飞舞着。只是这九彩鸾凤有点肥了。

　　“嗡！”

　　又是一声嗡鸣，天地共鸣，一尊金色的大鼎悬浮在长空，金光璀璨，如同一轮大日，照耀世间。

　　轰隆隆！

　　长空之下，乌云厚重，万劫共伐，天地变色，整个天地都似乎要在这一次天劫之下全部毁灭。

　　所有人都看得头皮发麻，不敢想象这是怎么样恐怖的一幕。那又是怎样恐怖的一群人。

　　悟道谷之中，大地之心、天火、皇者之间的光芒并没有因为天劫的摧毁而变淡，反而是越来越刺眼，直接冲天而起，六道光芒直插云霄，似乎在与天公试比高。

　　他们在与天抗衡，他们要超越这天！

　　这是何等的可怕气势，在场众人皆是被这样一股气势震得连连后退，血液在沸腾，在颤抖。

　　夜弑天与夜灭天脸色苍白，他们感知到了不妙，对方在这么强大的天劫下还要与天公抗衡，这是何等的恐怖？

　　如果渡劫成功，他们夜家恐怕就是对方第一个要灭的对象了。

　　“难道天要亡我夜家吗？”夜弑天仰天长啸，充满了不甘心。

　　轰！

　　乌云之中一声爆响传来，震动天地，一双虚幻的大手从乌云之中探了出来，直接拍向了悟道谷。

　　轰隆！

　　悟道谷内顿时炸了开来，九道金色的光芒爆发，将整个天地都似乎湮灭了，与那双大手抗衡。

　　“太可怕了……”所有人心中都在震动，从来没有见过这么可怕的一幕。

　　“轰！”

　　金光漫天，遮住了所有人的视线，金光内，九宝诛仙与那双大手碰撞，撞得整个山谷都坍塌，山谷移为了平地。

　　轰隆隆！

　　突然，一股可怕的力量向四周扩散开来，所有的强者顿时感到了一股危机，立即后退。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“不……”

　　不少强者还没来得及逃跑就被那股力量吞没，化成了血雾，彻底的消失了。

　　而逃过这一劫的强者寥寥无几，各个皆是脸色苍白，浑身冷汗直流，不敢再靠近半分了。

　　轰！

　　厚重的乌云似乎又往下沉了许多，仿佛要将这一片大地给压塌。乌云之中，一柄金色的长剑呼啸而出，直插金光之中。

　　金光之中传来了一声剑鸣，铮铮不停，数以万计的剑气在虚空中横生，斩灭了虚空。

　　紧接着，乌云之中一双虚幻的拳头猛地砸了下来，顿时大地直接塌了下去，又变成了一个巨大的山谷。

　　嗡！

　　大鼎的声音震得所有热耳膜发痛，七窍都喷出了鲜血。

　　随后，在乌云之中，除了数以万计的天劫劈落下来之外，还有强大的虚影杀来。

　　方圆百里之内全都化成了一片焦土，眨眼之间演绎沧海桑田。

　　“太可怕了，他们竟然在与天劫斗争，他们竟然可以抵挡这么可怕的天劫……”

　　“这还是人吗？人与人之间的差距怎么这么大捏？”

　　鬼面毒神见到萧凌几人不仅没有被天劫斩杀，反而还在对抗天劫，心中激动不已。

　　轰！

　　就在这时候，从金光之中再次冲出六道光芒，每一道光芒都冲进了乌云之中，整个乌云都在咆哮。

　　似乎乌云之中有什么不甘心，但尽管再不甘心，在这样一股强大的力量之下，乌云顿时四分五裂，最后一批天劫倾泻而下之后，天空眨眼间恢复了清明。


第1024章 记忆的苏醒

　　苍穹之中，乌云溃散，天劫消失，只留下了那六道长虹，直惯长空！

　　六道长虹从金光之中爆射出来，久久不息。所有人都注视着这一幕，却谁也看不清金光之中的情况。

　　“天劫终于过去了……太好了……”鬼面毒神心中无比的激动。

　　“他们竟然将天劫给震散了，逆天行事，太不可思议了……”

　　“那可是数以万计的天劫啊，每一道都足以毁灭天地，他们却将其给震散了，我从来没有见过这么渡劫的……太逆天了……”

　　“金光之中的人到底是什么人？”

　　所有人都想透过金光看清楚这些逆天的人到底是什么样子的。

　　“完了……真的完了……”夜弑天身体摇晃着，脸色苍白有气无力，心中彻底的绝望了。

　　“苏家完蛋了……”苏雄文自然是要来查看一番，却不想刚好也看到了鬼面毒神冲悟道谷之中冲了出来。

　　现在天劫已过，他们要杀的那六个人，绝对是无敌了，就算赔上整个苏家也不可能是他们的对手了。

　　苏雄文脸色苍白，无力的向后退去，他必须回去了，必须将这个消息告诉苏家所有人，不然苏家就真的彻底完蛋了。

　　“快回去通知家族，立即举族搬离，永生永世不踏入外空一步。”夜弑天立即下定了决心，快速得离开了悟道谷。

　　“哼！想走？”鬼面毒神现在放下了心，自然是要做一些事了，见到夜弑天与夜灭天还有苏雄文想走，立即是冷哼了一声追了上去。

　　现在鬼面毒神的速度可比夜弑天几人快了不知道多少倍，眨眼间就拦在了夜弑天与夜灭天的面前。

　　而后，探出一只手，朝着远处抓去，先离开的苏雄文被抓了回来，就跟拎小鸡一样。

　　夜弑天脸色苍白，面露死灰。

　　“之前你们追杀得我们好惨，现在这笔账该好好的算一算了吧？”鬼面毒神冷笑着道。

　　“你究竟是谁？”夜弑天脸色苍白道。

　　“我就是鬼面毒神。”到了这时候，鬼面毒神也不用隐瞒什么了。

　　“真的是你？传闻你长得很丑，原来都是假的！你怎么与他们在一起，我五弟也是你杀的？”夜弑天咬牙切齿道。

　　“夜耀天确实是我杀的，从前的我为了炼制毒功确实人不人鬼不鬼，但是萧兄将我变成了真正的人，又让我拥有了这样一身通天的修为，这些都是萧兄给的，你们与他为敌，就是与我鬼面毒神为敌。”

　　鬼面毒神冷冷的盯着夜弑天，“看到没有，这就是你们的对手，他们现在举手投足之间就可以灭了你们夜家！”

　　夜弑天“蹬蹬”的往后退了两步，道：“为什么为变成这样……”

　　“毒神大人，您放了我们吧，我也不想与你们为敌啊。”苏雄文知道自己根本逃不了，只抱着一丝希望求饶道。

　　“放了你们，之前若是不是我们机灵，有些手段，你们又岂会放过我们？”鬼面毒神冷冷道：“不仅你们要死，苏家与夜家都要灭族！”

　　“啊？”夜弑天几人瞪大了眼睛，彻底的绝望了。

　　“现在我先送你们上路！”鬼面毒神眼中杀意闪动，直接一掌就拍了下来。

　　“我跟你拼了！”夜灭天顿时间大吼一声，剑光四射，杀向了鬼面毒神。

　　嘭！

　　但是没有用，鬼面毒神现在的实力远远超过了夜灭天。鬼面毒神一掌拍下，粉碎了夜灭天所有攻击，将夜灭天拍碎了。

　　一掌拍死夜灭天，夜弑天与苏雄文彻底的绝望了，就连反抗的勇气都没有了。

　　鬼面毒神冷哼一声，大手一挥，一股黑气笼罩着夜弑天与苏雄文，两人连哼都没有哼一下就化成了一滩恶臭的脓血。

　　鬼面毒神冷哼一声，化作一道流光又回到了悟道谷，为萧凌几人护法。

　　金光之中，大地之心臣服，天后闪动，皇者之间铮鸣，混沌兽沉睡，九彩鸾凤飞舞，逍遥神鼎金光闪烁。

　　萧凌浮现在了大地之心上，全身金光璀璨，如一尊已经成道的佛。

　　此刻，在萧凌的脑海中闪过一幅幅极为古老的画面。这幅画面很清楚，很清楚，那一道身影出现，极为清晰，但是那一张脸却依然被天机蒙蔽看不清楚。

　　但是，那人所做的一切，萧凌都看得一清二楚。

　　那人带着大地之心以及九宝诛仙，肩膀上站着一头祥瑞之兽九彩鸾凤，从造化神地开出了一条古道，穿越诸天星域来到了炎黄大陆。

　　而大地之心的器灵骑着混沌兽，跟随者那人来到了炎黄大陆。

　　之后，那人在炎黄大陆上呆了很长一段时间，似乎在参悟什么，不断在炎黄大陆上游走。

　　而后，那人将大地之心埋在了炎黄大陆之下，守护炎黄大陆。而九宝诛仙留在了万死山。

　　随后，那人带着九彩鸾凤，骑着混沌兽，背着皇者之剑在荧惑古星、紫微星等古星上走动，没出现一个地方便是留下了一缕成仙契机。

　　他将混沌兽、皇者之剑、九彩鸾凤都留在了星域之中，然后有开辟了一条通往造化神地的古道离开了。

　　无数岁月，天地变更，万物轮回。九宝诛仙在不知什么时候人摧毁，紧接着大地之心破碎……

　　一切陷入了无尽的轮回之中，一世又一世，无尽的轮回……

　　萧凌猛地睁开了双眼，他的记忆只到了这里，关于造化神地中的一切，都还没有觉醒。

　　“那人到底是谁？为何要出现在炎黄大陆，为何要将我们都仍在星域之中，又给我们留下成仙的契机，是为了什么？”

　　萧凌沉思，不得而知。

　　“你想起了什么？”诛仙知道萧凌一定是唤醒了一部分的记忆，便是问道。

　　“看到了那个人，那个人是谁？我看不到他的脸。”萧凌问道。

　　“那个人你迟早就见到的。”诛仙依然不说，既然天机蒙蔽，他又怎么能够说呢。

　　萧凌知道诛仙不会说，也不再问了。他仰望着苍穹，握了握拳头，“总有一天，我会明白这一切！”

　　萧凌苏醒，收起了大地之心，紧接着，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子全部苏醒了过来，也都如萧凌一样，唤醒了一部分的记忆。

　　苍穹之中，长虹消失，金光消退，出现在众人面前的是六道身影。

　　“竟然是他们，夜家要追杀的人……”有修士一样就认出了萧凌几人。

　　“难怪他们能够斩杀金仙巅峰，如此逆天，还有什么事情做不到。夜家完蛋了，苏家也完蛋了……”

　　“整个外空估计都要彻底的改天换地了。”

　　“萧兄……”花不败在人群中看着萧凌几人，心中一颤，他万万没有想到，竟然回事萧凌几人。

　　“是他们……太逆天了……”花九也瞪大了眼睛，过了半响才颤抖着身子道。

　　鬼面毒神见到萧凌几人结束了，立即冲了上去，兴奋道：“你们没事真是太好了……”

　　“你太不够意思了，不跟我们一起渡劫，你知道老子被劈得有多惨吗？”胖子埋怨道。

　　“呃……”鬼面毒神吞了吞口水，尴尬道：“那玩意我可抵挡不住，不然我现在早就去跟阎王喝茶了。”

　　“那倒也是，就你这样，一道天劫下来，你就玩完了。”胖子得意地笑道。

　　“萧兄……恭喜萧兄……”花不败上前笑着道。

　　“花兄，我们又见面了。”看到花不败，萧凌一点也不惊讶，这么大的动静花不败要不来看一看，还真说不过去。

　　花不败与游天明剑秋几人都打了招呼，笑着道：“前夜家追杀你们，我还替你们担心呢，看来我的担心有些多余了。”

　　萧凌知道花不败说得是真心话，笑了起来，然后道：“走，难得今天高兴，我们去喝一个痛快！”

　　“好！”

　　萧凌一行人哈哈大笑，丝毫不顾四周人的目光，就这么去喝酒去了。

　　“刚才那个是赫赫有名的花公子花不败吗？”

　　“就是他，没想到他与那几个人竟然关系这美好，这下花家要崛起了，恐怕是要压过夜家了。”

　　“唉……夜家与苏家倒霉咯……”

　　悟道谷发生的一切，瞬间传遍了外空每一个角落。当所有人都知道几个引来那么恐怖的天劫的人是夜家与苏家要追杀的人时，先是一阵惊讶，而后便是想要看着夜家与苏家怎么应对这一场危机。

　　夜成功与刘焕天在得到消息的第一时间就派人去找夜弑天与夜灭天，却没有找到。

　　夜成功顿时觉得不妙，立即率领众人离开了外空回了玉清境清微天，他必须要将这件事告知家族。

　　苏修武以及周家薛家等家族全都噤若寒蝉，一个个都灰溜溜的回了诸天。

　　“之前还气势汹汹的夜家与苏家现在都夹着尾巴走了，你说那几个人会怎么对付夜家与苏家？”

　　“那还用说，当然是灭族了！”

　　“夜家老祖当年也是在悟道谷成为一代可怕的强者，如今，这几个人比夜家老祖还可怕，夜家完蛋了，外空怕是也要掀起一股飓风了。”

　　“不能吧，他们难道还要把外空给掀翻了不成？”


第1025章 有仇报仇，有冤报冤

　　外空，一座城池之中，萧凌一行人已经喝开了，然而，在玉清境清微天中夜家中，却是愁云笼罩。

　　夜家家族大殿内，夜震天愁眉不展，大殿两旁坐着夜问天、夜斩天、夜成功、刘焕天以及夜家其他的金仙巅峰强则。

　　“如今他们的战力比当年的老祖宗还要强大，我们夜家所有金仙巅峰强者加起来也不是对手啊。”夜成功一脸苍白道。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊……难道真的是天要亡我夜家不成？”夜震天仰天长啸。

　　七个实力比夜家老祖宗还要强大的对手一旦出现，那么，夜家必定要覆灭。

　　“事情也许没有这么糟糕，之前是他们先挑衅我也在先，我们夜家身为大家族，自然不会任由他们损坏夜家的名声，但他们却杀了腾云与腾风，后来又斩杀了五弟与夜成雄夜成名兄弟。”

　　“怕是四弟与六弟也已经不在了，而他们没有任何的损失，我们却损失这么大，他们有什么理由灭了我夜家？”夜问天比较冷静。

　　“二哥，你没有与他们打过交道，那几个家伙根本就是无赖啊，完全不讲道理的啊。”夜成功道。

　　“他们现在的高度不一样，心境自然会不一样。之前实力不如我们，自然要耍手段不讲道理，现在他只手就可以灭了我夜家，何必还要那么不讲理？”

　　夜问天沉沉道：“现在，我们唯一能够做的就是等待，等待他们来，看他们有什么要求，我们尽可能的保住夜家，其余的都是小事。”

　　夜震天沉思了许久，觉得有道理，开口道：“那就如此办，希望那些人讲些道理吧。”

　　虚无越衡天，苏家。

　　苏家大殿同样是一片愁云惨淡，苏雄宇听到了这个消息，如晴天霹雳，到了这时候头发都白了不少了。

　　“各位如何看？”苏雄宇已经无计可施了。

　　“以他们现在的实力，一个人就可以灭掉我们苏家了，我们套都逃不掉了。”苏雄峰摇头无奈道。

　　“我们之前要杀他，现在他们实力强大了，以他们的性格，必定睚眦必报啊。”苏修武脸色难看。

　　“不管怎样，只要能够抱住苏家，他们想要什么都行。”苏雄宇现在也只剩下一丝希望了。

　　夜家与苏家都这般无奈了，至于那周家、薛家等家族，现在都已经乱作一团了。

　　外空，一座城池内，萧凌一行人已经酒过三巡，喝了不少了。

　　“花兄，这个你拿着。”萧凌将一个玉瓶给了花不败，里面装着一滴混天兽的血液。

　　“这……”花不败迟疑了一下。

　　“这是悟道谷的大机缘，你我兄弟一场，我送你一场造化。”萧凌笑了笑道。

　　“这可使不得，这太珍贵了。”花不败心中大惊，立即推迟，“萧兄，既然你把我当成兄弟，这东西我不能要。”

　　萧凌笑道：“既然是兄弟，那就更应该拿着，只有这样才叫兄弟，你不拿，那就是不把我当兄弟。”

　　“萧兄……你这是在逼我啊……”花不败有自己的原则，虽然这个诱惑很大，但是他还是不能要。

　　“如果你不收下，那我们就不是兄弟。你自己看着办吧。”萧凌将玉瓶放在了桌子上看着花不败。

　　花不败左右为难，最后咬了咬牙道：“好，那不败就恭敬不如从命了，多谢萧兄。”

　　“兄弟之间，是不用谢的。”萧凌严肃地看着花不败道。

　　“是，不用谢。”花不败先是愣了一下，随后大笑了起来。

　　“萧兄，现在我们实力提升了，有些恩怨也需要去解决一下了。”鬼面毒神喝了一口酒笑了笑道。

　　萧凌眼眸一闪，笑着道：“没错，有些恩怨是该去解决了，有仇报仇，有冤报冤。”

　　“哈哈，走，去玉清境清微天转转去。”胖子哈哈一笑，众人便都起身离开了城池。

　　萧凌一行人现在可是万众瞩目啊，一离开城池之后，消息便立即传遍了整个外空。

　　随后就有消息传来，萧凌几人去了玉清境清微天了。

　　“他们果然去找夜家了，看来夜家要完蛋了。”

　　“如此牛逼的一个家族啊，就这样要完了吗？”

　　不少人都在猜测，也有不少人去了玉清境清微天了解最新的情况。

　　“这里就是人族诸天之中最强大的诸天吗？果然不一样，这仙力如此浑厚，难怪会出现那么多强大的人物。”萧凌一行人踏上了玉清境清微天，萧凌感叹了一番。

　　之后，一行人直奔夜家而去，夜家听到了风声，夜震天与夜家的几个老一辈人物全都出来迎接。

　　“几位大人前来，有失远迎，还望恕罪。”夜家家主夜震天上前代表家族对萧凌一行人行礼道。

　　夜震天身后的也家大人物也都恭敬行礼，这可是关乎于夜家的生死啊，他们不敢有丝毫的怠慢。

　　“真是没想到啊，之前你们那么追杀我们，现在却在我们面前装起了孙子，正所谓风水轮流转。”胖子讽刺了一声道。

　　夜震天脸色难看，夜家其余人脸色也都好不到哪里去。

　　“我从一来到外空，就与你们夜家再斗，斗到现在总算是分出一个胜负了。”萧凌淡淡一笑，“当然，这件事由我们而起，是我们做的不地道，才会被你们追杀。”

　　“之后，你们又损失了三名金仙巅峰，不对，现在是五名。这第一家族的地位也岌岌可危啊。”萧凌笑了起来。

　　“使我们冒犯了大人，还请大人大人大量，饶恕我夜家。”夜震天低三下四道。

　　“虽然说这件事开始是我们不对，但是你们仗着自己是大家族就对我们一路追杀，不死不休。现在你们损失了五名金仙，也算是对你们的惩罚了。”

　　听到萧凌的话，夜家的人也都微微松了一口气，事情还是有转机的。

　　“不过……”萧凌笑了笑，而夜震天等人皆是一震，萧凌接着道：“不过，我放了你们，你们那什么感谢我？”

　　夜震天彻底的松了一口气，就如夜问天所说，只要是能够保住夜家，其他事都不算是时。

　　“只要我夜家有的，一定孝敬大人。”夜震天连忙道。

　　“那好，夜家的宝库……”萧凌一开口，夜震天的心就在滴血，“夜家宝库里面的东西都拿出来，这件事就这么算了。”

　　夜震天虽然做好了心理准备，但是听到这一句话，也不由得眼前一黑，差一点就晕了过去了。

　　夜家的宝库啊，那是夜家这么多年的积累啊，全部在里面了。若是没有了这些积累，夜家以后的日子可就不好过了。

　　但是，没有了那些东西，总比没有了夜家要强，夜震天也只能舍弃宝库，换来夜家的安宁了。

　　夜震天深吸了一口气，道：“多谢大人，大人请，在下这就带大人去宝库。”

　　萧凌几人跟着夜震天进入了夜家，夜家人的心都在滴血啊。夜家世世代代的积累，今天就要彻底的没了。

　　等到萧凌走出夜家那一刻，夜震天屁股坐在了大门口，一点夜家家族的威严都没有了。

　　夜家其余强者都是面如死灰，不断叹气啊，夜家宝库空了，连个耗子都不会光顾了。

　　没有了宝库，夜家第一家族的位置肯定不保。

　　“立即传令下去，夜家从现在开始隐忍下来，什么时候恢复了，什么时候再出现。”夜震天站了起来，立即宣布道。

　　萧凌一行人离开了夜家，皆是兴奋不已，胖子脸上都笑开了花了，“这夜家不愧是第一家族啊，宝库里面的东西就是多，这下大发了，哈哈。”

　　“不知道苏家是不是也这么雄厚呢，真是越老越期待了。”林凡也露出了贪婪的光芒。

　　萧凌几人进入夜家宝库之后，就进行了一番彻底的搜刮。夜家也不愧是第一家族，混沌之气足足有十几方，可把诛仙乐坏了。

　　还有其他的珍宝以及仙药丹药仙灵石那是数不清啊，夜家的宝库是空了，萧凌几人的腰包越来越鼓了。

　　“走，现在去苏家转悠一圈。”萧凌哈哈一笑。

　　诛仙有了这些混沌之气，足以恢复大量的实力的了，根据诛仙所说，它实力恢复得越多，到时候就能够帮到萧凌施展通天手段，将炎黄大陆上的人接引上来了。

　　所以，萧凌必须弄到更多的混沌之气，帮助诛仙恢复实力。

　　离开了玉清境清微天之后，萧凌几人直接就去了虚无越衡天找苏家去了。

　　“没想到他们竟然没有将夜家灭掉，这真是奇怪了……夜家家主宣布夜家从此隐匿起来，看来也有大隐情啊。”

　　“他们几个也不是善茬，怕是把夜家的宝库给端了，你看他们那一个个笑得？”

　　“说得有道理，他们现在去了苏家，八成苏家的宝库也要倒霉了。”

　　萧凌几人一路前行，进入了虚无越衡天，苏家的人得知了夜家没有被灭，于是早就已经等候了，专程来迎接萧凌几人。

　　“这苏家还真是贱啊，不过，我喜欢。”胖子露出一脸坏笑道。


第1026章 搜寻混沌之气

　　“苏家家主苏雄宇见过大人。”苏家大门口，苏雄宇带着苏家的嫡系强者站在苏家大门口亲自迎接萧凌等人。

　　“想必我来苏家的目的苏家主已经清楚了，我也不多说什么，只要让我满意了，苏家还是可以保留的。”萧凌也不废话，直接开门见山。

　　苏雄宇心中苦笑了一声，这个就叫做破财消灾啊。

　　苏雄文也没有多说什么，到了这时候了，人家也说得很明白了，只要宝物，宝物多了苏家就安全了，不给，那就灭族。

　　苏雄文领着萧凌一行人直接来到了宝库，萧凌几人也都不客气，萧凌只要走了混沌之气，其余的让游天明几人去搜刮了。

　　“这苏家底蕴还是不如夜家啊，混沌之气只有八方。”萧凌微微摇头，将八方混沌之气都给了诛仙去吸收了。

　　诛仙之前吸收了夜家的混沌之气，实力提升了不少，现在又有了八方混沌之气，顿时兴奋得不行。

　　此时，诛仙已经恢复了三成的实力了，现在已经不是只有头颅了，也已经有了身体了，只不过只有脖子与肩膀差不多到了胸口。

　　而其余八个器灵现在都已经有了清楚的面貌，八个器灵八个样子，各不相同。

　　搜刮完了之后，萧凌一行人又大摇大摆的离开了苏家，苏雄宇看着空荡荡的宝库，心中一阵肉疼啊。

　　离开了虚无越衡天之后，萧凌几人又出现在了外空。

　　“现在我们的实力已经提升到了金仙巅峰，可以施展通天手段将我们的亲人接引到诸天之中，不过现在还不能保证万无一失。”萧凌几人坐在山头，萧凌看着游天明几人道。

　　游天明剑秋几人听闻，内心一阵激动，他们终于可以将自己的妻儿接到诸天了。

　　“大哥，你还有什么顾虑？”游天明睁着大眼睛问道。

　　“我必须要将九宝诛仙的实力恢复起来，恢复得越多越好。我现在需要混沌之气，小凡，你是混沌兽，虽然不能够在这诸天凝聚混沌之气，但是在这外空有很多有混沌之气的地方，你试着感应一下。”

　　“如果能够感应到，那我们就可以得到大量的混沌之气，九宝诛仙只要恢复到了四成左右的实力，就可以施展逆天的手法，在诸天打开一条通道，将我们的妻儿接到诸天来了。”

　　萧凌看着林凡说道。

　　“好，我来感应。”林凡二话不说，能够将自己的妻儿接上来，那是他一直都期待的事情，现在有机会了，怎能不把握？

　　“我们要打开一条通往古星的道路，这是在逆天，会遭来极大的反噬，做好准备没有？”萧凌看着自己的兄弟道。

　　“那么多天劫我们都可以度过，我看还有什么能够让我们屈服。”剑秋眼中剑光闪烁道。

　　“我们一直都在逆天，也不差这一次。”胖子浑然不在意道。

　　“好，小凡，现在就开始寻找混沌之气。”萧凌点头，对林凡说道。

　　林凡点了点头，而后闭上了眼睛，身体骤然间化作了一头巨大的混沌兽，浑身混沌之气缭绕，感应着四方的混沌之气所在。

　　在林凡的脑海中，此刻一片氤氲，但在那氤氲之中，有着许多的光点在闪烁，这些光点就是混沌之气。

　　过了片刻，混沌兽化成了林凡的模样，萧凌连忙问道：“怎么样？感应到了吗？”

　　林凡点了点头道：“没想到这外空居然有这么多的混沌之气，我已经记住了这些混沌之气的位置。”

　　萧凌一阵兴奋，当然最兴奋的还是诛仙。

　　“走，事不宜迟，现在就去将那些混沌之气弄到手。”萧凌哈哈一笑，便是在林凡的带领下，前去寻找混沌之气。

　　林凡在脑海中闪过所有有混沌之气的地方，一路飞行，首先落在了一座高大的山峰之上。

　　“在这山峰之下，有一团混沌之气。”林凡指着山峰之下道。

　　萧凌点了点头，随即用斩仙剑一剑劈下，将这座山峰劈成了两半。而后冲进了山峰地下，果然有一团混沌之气，将近半方。

　　萧凌一挥手，将混沌之气收进了九宝诛仙之中。

　　诛仙兴奋不已，立即将其吸收了，“还不够还不够，还要还要……”

　　萧凌一阵无语，接着又在林凡的带领下，不断地搜寻到了混沌之气，最少的只有几缕，最多的有一方左右。

　　所有得到的混沌之气都被诛仙吸收，诛仙就是一个无底洞，不停地喊要。

　　而吸收了这么多的混沌之气，诛仙的实力已经快要恢复四成了，诛仙已经有了一节胳膊，其余的器灵都开始长出了身体。

　　“还不行，还需要混沌之气。”萧凌对林凡摇了摇头道。

　　“那就将外空所有混沌之气全部半空！”林凡一笑，带着萧凌几人又到了一出沼泽之地。

　　萧凌一剑将沼泽之地劈开，出现了一条大裂谷，整个人冲了进去，在那大裂谷之中，有着很大一团混沌之气。

　　“这将近有两方了。”萧凌一阵兴奋，将混沌之气收了起来，诛仙顿时像是看到了糖果的孩子，开心不已。

　　诛仙吸收了这两方，整个人的身体看着长了不少，上半身差不多长出来了。

　　“我已经恢复了四成的力量，不过想要万无一失，我恢复得越多越好，将这外空的混沌之气全部给我吸收吧。”诛仙舔了舔舌头道。

　　萧凌翻了翻白眼，道：“到时候你要是不卖力干活，或者失败了，老子就把你打回原形！”

　　诛仙也白了一眼萧凌道：“我诛仙出马，保证万无一失。”

　　“你说得啊，不然你完蛋了。”萧凌哼了一声，又与林凡继续开始搜寻混沌之气。

　　转了一大圈，林凡将所感应到的混沌之气都找了出来，诛仙吸收得那叫一个爽啊。

　　“恢复了多少了？”萧凌问道。

　　“恢复了四成半了。”诛仙有些失落，“要是再多一些就好了。”

　　“外空的都被你吸光了，你知足吧你。”萧凌没好气道，这简直就是一个败家子啊。

　　外空的混沌之气足足有二十多方啊，加上从夜家与苏家弄到的，一共四十多方混沌之气，也就提升了两成左右的实力。

　　诛仙瞥了撇嘴道：“那些家族中肯定都有收藏……”

　　“我又不是强盗……”萧凌真想发火了。

　　“那个什么周家啊薛家啊什么的，他们不是跟你有过节吗，你可以去敲诈他们啊。”诛仙小心翼翼道。

　　萧凌一听，顿时觉得有道理，哥们我不是强盗，但是你们招惹了我，我去要一点混沌之气应该没问题的吧？

　　“咳咳，那好吧，为了你，也为了灵儿他们，就去搜刮他们吧。”萧凌咳了两声道。

　　于是乎，周家、薛家、钱家、孙家、陈家、李家、王家、刘家、赵家这几个家族都难逃萧凌的魔爪啊。

　　萧凌是一个家族一个家族的“登门拜访”，把这些家族吓得不轻啊。

　　“我不是一个侩子手，我这个人很善良的，你们只要拿出一点诚意来，这件事就算是过去了，我们还是好朋友嘛。”萧凌到每一个家族几乎都是这么说。

　　这些家族能够屹立这么多年不倒，自然不会是傻子，萧凌说的诚意，不就是要好处嘛，他们懂。

　　而且，他们也得到了消息，夜家与苏家跟萧凌关系那么僵，萧凌都没有灭了他们，只是要了他们的宝库。

　　他们跟萧凌又没有太大的过节，萧凌这样的身份与实力，要是要灭了他们，一抬手就得完蛋，所以他们很客气的将诚意拿了出来。

　　“我这个人啊就是好说话，别的我也不要，什么混沌之气啊、元始之气啊、天元圣水啊、生机泉啊、极寒之水啊什么的给我就可以了，其他的你们自己留着啊，一个家族要发展也是不容易的。”

　　萧凌说得自己多么的体谅别人一样。

　　这些家族之人听到这话，心都在抽搐，将这些拿走了，其他的有个毛线用啊。

　　没办法啊，破财消灾啊，他们只有乖乖的将萧凌说的这些东西拿出来孝敬萧凌了。

　　这些家族虽然都不是大家族，但是每一个家族都不弱。每一个家族都至少有一方混沌之气，比太清境大赤天的超级宗门的混沌之气都要多了无数倍。

　　萧凌从这九个家族中，一共获得了十二方混沌之气。

　　“给你了，你要是提升不到五成的实力，我就拍死你算了。”萧凌威胁道。

　　“你也知道，我这越到最后，越难提升，不是我想提升到什么地步就提升到是地步的啊。”诛仙一脸为难地说道。

　　“我不管，老子废了这么大的劲给你弄来了几十方的混沌之气，你要是达不到我要的效果，你看着办吧。”萧凌哼道。

　　诛仙一脸苦相，最终还是将十二方混沌之气都给吸收了，然后使劲的冲击，尽量的突破到五成实力。

　　诛仙的身体不断长了出来，已经到了腰部了，双臂已经长了出来。其他八个器灵也都已经长出了上半身。

　　“怎么样了？”萧凌问道。

　　诛仙尴尬地笑着道：“还差一点点，一点点……”


第1027章 逆天行事

　　“一点点……一点点……”萧凌一脸和煦地笑了起来，但诛仙却知道，这就是笑里藏刀啊。

　　“呃……我已经尽力了……”诛仙尴尬地笑了笑。

　　“是吗？”萧凌先是一笑，而后一把掐着诛仙的脖子一遍晃动大吼道：“四十几方混沌之气啊，你都没有提升到五成实力，你对得起那些混沌之气对得起我吗？”

　　“别晃……要晕了……”诛仙脸都憋红了……

　　萧凌哼了一声松开了诛仙，诛仙“咳咳”了一声，缓了缓，立即指着萧凌大骂了起来，“奶奶的，老子能够恢复到四成多久不错了，四十几方混沌之气算个屁啊，老子以前天天那混沌之气当饭吃！”

　　“你做好心理准备啊，要恢复我的实力，没有个上万方混沌之气，想都不要想。”

　　“那你干脆不要恢复算了，奶奶的，上万方？你以为老子是财主啊！老子不伺候了还。”萧凌一甩手，气呼呼道。

　　诛仙愣住了，过了半响，又厚脸皮道：“别啊，我跟你开玩笑的呢，到了造化神地之后，那混沌之气可就跟天上的云一样多，上万方其实很容易弄到的，再说了，我们有混沌兽，那就更容易了。”

　　萧凌哼了一声，道：“你现在有几成把握可以成功帮我打开一条通向炎黄大陆的通道？”

　　“最少有六成的把我，如果你们七个人合力的话，可以提升到七成或者八成。”诛仙想了想说道。

　　“才这么一点？没有十足的把握？”萧凌皱了皱眉有些不满。

　　“摆脱，这是逆天行事呃，能够有七八成就不错了，十足的把我就连造化神地的一些人也不敢说。”诛仙翻了翻白眼道。

　　“那好吧，就算是一成我也要试一试的，更何况是七八成。”萧凌坚定不已。

　　炎黄大陆。

　　萧凌六人的实力提升到了金仙巅峰，直接是令炎黄大陆上萧琰、萧萱雅等人的实力提升到了准仙的实力，而且超越了准仙，却就是无法成仙。

　　“我们的实力已经达到了极限了，若不是天地束缚，我们早就成仙了。”萧琰叹息了一声，极为无奈。

　　“我父亲与叔叔伯伯们的实力到底达到了什么可怕的程度了？”游所为仰望着苍穹道。

　　“不知道啊，难道我们真的要等一百万年之后才能够成仙？一百万年啊，太久了。”独孤天剑叹了一口气，心有不甘啊。

　　“可是有什么办法呢？成仙契机不显，我们根本无法成仙。父亲他们是遇上了这一个时代，身怀大运，所以成仙了。”萧萱雅道。

　　“你说，父亲他们飞升到了哪里？”林烛好奇地问道。

　　“这谁知道，古星、星域，星域上面是什么，不成仙根本不知道。”萧琰摇了摇头道。

　　“我终于是体会到了什么叫做高处不胜寒啊，我们几个在这整个星域之中都是最强者，没有了对手，这是何等的寂寞。”吴德感叹一声一脸无奈。

　　“没有了对手？哥几个，这死胖子很寂寞啊，我们给他解解愁。”林烛坏坏地笑了笑。

　　“这个好，正好每人可以修理。”萧琰也大笑一声，就扑了上去，而后除了萧萱雅与林叶之外，其余六个人都滚到一起去了。

　　在另一处，七个女人围在了一起，一边做着女工一边聊着天。

　　实力达到了他们这样的地步，在修炼也是浪费时间，还不如当一个人妻，做做这些小事情打发时间。

　　“我们几个就是这命啊，还要守活寡一百万年，握着青春都给毁了，可是有什么办法呢，我们都愿意这么做，愿意为他们付出。”叶素感叹了一声，淡淡笑着道。

　　“男人有男人的追求，我们做女人的除了支持他们，还能做什么？幸好我们还有这几个孩子，不然，还真不知道这日子怎么过下去。”

　　“他们现在的实力已经达到了巅峰，要不是这天地制约，他们早就去找他们的父亲了。”

　　“唉，这不知道我家那个混蛋过得怎么样了。”

　　房间里一声声叹息响起，身为女人，哪一个不愿意跟随在自己的丈夫身边，谁愿意守这活剐？

　　女人都是需要依靠的，在最脆弱的时候，她们想到的都是能够拥有一个可靠的肩膀，能够让他们依靠，这就足够了。

　　外空。

　　“我们如何才能够打通通往炎黄大陆的通道，接他们上来？”萧凌问道。

　　“燃烧寿元，而后强行从诸天撕开一道口子，你们用神念化出一道身进入星域，将他们带回来。”诛仙说道：“这听起来简单，但是做起来很难。”

　　“首先，要撕开诸天不是那么容易的至于燃烧多少寿元也不得而知。你们现在的寿元足足有一千万年，也许你们将这一千万年都燃烧了，也不见得能够撕开。”

　　“其次，我会发动我所能够发出的最强的力量帮助你们劈开诸天。而诸天一旦劈开，你们必定会遭到反噬，也会引来天怒，到时候在几重压力下，你们生命将会受到巨大的威胁。”

　　“另外，打开诸天的时间有限，你们必须在这有限的时间内将他们找到并且带回来。不然，诸天一旦关闭，就得等下一次，但是你们的寿元已经消耗，怕是也只有这一次了。”

　　萧凌听着这些，脸色凝重，沉思了许久，最终坚定道：“就算消耗几百万年的寿元又如何？只要能够将他们平安地接到诸天，那就值了。”

　　这是萧凌的一桩心病，若是没有去做，则会影响萧凌的道，到时候想要突破到更高的境界那几乎不可能了。

　　所以，即使消耗几百万年萧凌也必须要做，他已经等了很久了，他不想等到百万年之后才能见到自己的亲人。

　　诛仙也了解萧凌的脾气，决定了的事情就必须去做。

　　“我们回太清境大赤天，你们飞升上来的那一块地方是最薄弱的地方，在哪里的成功率会更高一些，只不过要对付军队的攻击。”诛仙说道。

　　“从前军队在我们眼中那么强大，但是现在在我们眼中也不过如此，军队而已。”萧凌带着不屑地神色冷哼道。

　　“你们现在的实力达到这样的境界，就算是军队的都统也不会是你们的对手，而且我们还有鬼面毒神在，以他的毒术，完全可以阻挡军队的进攻，为你们争取时间。”诛仙点头道。

　　“好，我们立即回太清境大赤天！”萧凌说着，与游天明几人说明了之后，一行人便返回太清境大赤天。

　　进入了诸天之后，一路上，萧凌没有逗留，直接朝着自己当初飞升到诸天时的那一处地方而去。

　　半个月之后，萧凌几人就已经靠近了军队了。当初他们飞升的地方是一片大漠，名为赤天大漠，被军队控制着，凡是从星域之中飞升上来的人都要经过军队这一关。

　　其实，也就是想拉拢这些人进入军队而已。

　　要前往赤天大漠，需要经过军队的地盘，但也可以绕道而行，不过是距离远了一点而已。

　　萧凌为了不惊动军队，选择了绕道，绕道也不过是多走了五天而已。

　　到了赤天大漠，萧凌一行人直接冲向了他们来到诸天的那里。哪里是接引之地，要撕开哪里是最容易的。

　　“什么人，敢闯军队禁区？”突然间，一声大喝传来，一名天仙巅峰冲了过来拦住了萧凌几人的去路。

　　“滚开！”萧凌大吼一声，顿时间大漠震动，那名天仙巅峰直接化成了血雾。

　　天仙巅峰在军队之中也是督长级别了，这样的人物地位很高。却没想到被人一嗓子就给震死了。

　　萧凌一嗓子威力十足，也惊动了驻扎在这里的军队，顿时间不少的军人飞向了这里。

　　“擅闯军队禁地者死！”镇守赤天大漠的乃是一名金仙级别的都统，见到有人传入了赤天大漠，便是率领上千名军人拦住了萧凌几人的去路。

　　“我不想与军队为敌，你们让开，否则，我只有大开杀戒了。”萧凌神色冷漠道。

　　“军区禁地容不得你撒野。”这名都统大喝道。

　　“挡我者死！”萧凌眼中寒光一闪，而后不顾一切朝前冲去，那名都统杀了过来，萧凌直接一抬手，一巴掌扇了过去。

　　噗！

　　那名都统大吃一惊，想要抵挡，却直接被劈成了一团碎末。

　　这名都统被一巴掌拍死了，其余的军队大吃一惊，吓得浑身哆嗦立即是让开了一条道路。

　　“这是什么人，这么强大，一巴掌就将都统打死了，快去通知总部，出大事了。”一名督长愣住了，而后醒悟过来，立即是离开了大漠去搬救兵了。

　　以萧凌几人的实力，一路上畅通无阻，谁赶上来？连都统都被拍死了，他们上去，那还不是当成了炮灰？

　　“前面就是接引之地了。”诛仙说道。

　　萧凌看着前方，这里有些熟悉，就是当初他们来诸天的第一个地方。

　　“什么人敢擅闯接引台……”一名天仙巅峰大喝了一声，不过话音未落，被萧凌一弹指化成了一片血雾。


第1028章 强势的萧凌

　　“今日谁敢拦我，必死无疑！”萧凌大喝一声，将接引台附近的军人全部震飞了出去。

　　在场所有人都怔住了，这到底是怎么回事？谁这么大胆子，竟然敢闯接引台，这是在与整个军队为敌啊。

　　萧凌一心七人气势汹汹地逼近了接引台，而在这时候，十几道强大的气息朝着萧凌这里压迫了过来。

　　“何人闯接引台！”一声大喝传来，一名身穿金色铠甲的魁梧中年人冲了过来。

　　声音震得整个大地嗡嗡直响，在场的军人神色顿时肃穆了起来，眼神中充满了崇敬之意。

　　“是血战都统，血战都统来了！”在场军人无不是眼神灼灼。

　　这血战都统隶属于青钟大都统，乃是整个军队之中战力最强的一位。

　　从这名字就知道，血战！这可是浴血奋战才有的名声。

　　“血战都统乃是金仙巅峰强者，这些人肯定要伏诛了。”有军人激动道。

　　“除了血战都统外，还有天殇都统，魔云都统……一共来了十几名都统，这些人必死无疑。”有军人道。

　　十几名都统挡在了萧凌的面前气势汹汹威压阵阵，扑面而来。

　　萧凌神色冷漠，“我只想借用接引台而已，并不想与军队为敌，若是你们执意要拦着，那我就不客气了。”

　　“放肆！你当这里是什么？这里是军队禁区，岂能容你们胡闹！立即收手，否则，必死无疑！”血战都统声音震天，令人震耳欲聋。

　　“既然如此，那就对不住了！”萧凌冷哼一声，眼神一愣，一股狂暴的气息冲天而起，朝着血战都统等十几名都统冲了过去。

　　“放肆！”血战都统大喝一声，直接一枪就刺了过来，一道血光化作一道长虹杀了过来，惊天动地。

　　萧凌冷哼一声，直接一掌拍了上去，徒手接住抗衡这一击。

　　嘭！

　　萧凌双手金光漫天，血战都统的长枪给拍碎了。血战都统直接震飞了出去，喉咙一热，差一点就喷出一口鲜血。

　　“这……怎么可能？一掌就将血战都统的长枪给震碎了，这是什么力量？”

　　“这人太恐怖了……”

　　“我说过，不想与你们为敌，我只借用接引台，若是不给，我只有用武力解决。”萧凌声音冷漠。

　　“你当这里是什么地方？军队岂容的你们撒野？”血战都统虽然不敌，但是血气还在，军人的威严犹在。

　　“既然这样，那你们一起上吧，早一点解决战斗！”萧凌声音冷漠，狂傲无比。

　　“好狂傲的口气，竟然要一个人抗衡这么多的都统，他以为他是谁？大都统吗？”

　　“简直就是找死！”

　　“好狂妄的小子，已经很久没有人敢这么与军队抗衡了，诸位都统，我们一起上，斩杀了这小子！”魔云都统冷哼一声，眼中杀意盎然。

　　“一起上，杀！军队威严不容亵渎！”天殇都统长啸一声，就杀了上来。

　　“一起上吧！”萧凌黑发飘扬，浑身衣袍作响，全身金光漫天，直接一拳轰向了天殇都统。

　　天殇都统手中大刀劈落了下来，这一道斩破了苍穹，化作了永恒，但是没有用。

　　萧凌的拳头与金色的天殇都统的大刀碰撞在一起，顿时间金光漫天，只听得“咔嚓”一向，天殇都统大刀碎裂，天殇都统直接震飞了出去。

　　噗！

　　天殇都统喷出一口鲜血来，心中震撼不已，没想到对方只是一拳，就将他的至宝给轰碎了，还重伤了他。

　　这是什么样的实力？

　　“授首吧！”魔云都统长啸了一声，手中长剑剑光一闪，一道冰冷的剑气呼啸而来，想要将萧凌劈成两半。

　　这一剑，乃是魔云都统的全力一击，威力强大，不可小视。但是萧凌丝毫不惧，依然是徒手双拳轰出，轰击了出去。

　　“嘭！”

　　金色的拳头将剑光轰碎，一双拳头势如破竹杀向了魔云都统。魔云都统大吃一惊，立即催动全身强大的仙力用至宝抵挡。

　　咔嚓！

　　但是，不管魔云都统如何抵挡，萧凌那一双拳头仿佛已经无敌了，震碎了长剑，轰击在了魔云都统的身上。

　　噗！

　　魔云都统被轰飞了出去，胸口塌陷，吐出好几口鲜血，脸色苍白，几乎已经失去了战力了。

　　萧凌已经手下留情了，不然，他一拳下去，魔云都统绝对是要四分五裂的。

　　而后，萧凌冲杀进了十几名都统之中，十几名都统都被萧凌强大的战力震住了。

　　但见萧凌杀了过来，这十几名都统立即开始围攻。他们知道萧凌战力强大，于是全力攻击，毫不留情。

　　萧凌双目寒冷，黑发飞扬，全身金光漫天，一双拳头似乎已经天下无敌了。

　　轰！

　　萧凌一拳一拳的轰出，每一拳轰出都带着一股巨力，这股巨力无人能敌。

　　嘭！嘭！

　　只见金光闪烁，一名名都统被轰飞了出去，只是几个呼吸，十几名都统就在萧凌的双拳下被打伤了。

　　噗！噗！

　　一名名都统吐血不止，脸上充满了震惊之色。而一旁的军人都已经石化了，一个人一双拳头，就击败了十几名都统？

　　萧凌黑发飘飘，衣袍无风自鼓，一股气势滔天，全身金光漫天，如皇者一般立在空中俯视着所有人。

　　“我说过，我不想与你们为敌，我已经手下留情了，若是你们执意想死的话，那我可以成全了你们。”萧凌冷哼了一声。

　　他不可能将这些都统全部斩杀，不然的话，也会引来大麻烦的，到时候军队谁来控制，太清境大赤天谁来镇守？

　　虽然他不是什么大英雄，但也是人族之人，还是有着一点责任心。如果军队没有了这些都统，那么虎视眈眈的祝氏家族绝对会挥军而下，踏平太清境大赤天。

　　“萧凌！”这时候，一道震惊的声音传来，万古都统出现了。

　　除了万古都统之外，还有加蓝都统、仙云都统等十多名都统。

　　之前的都统都隶属于青钟大都统，而万古都统等人都隶属于云罗大都统。

　　万古都统无比的震惊，他不能不震惊啊，当年萧凌离开军队的时候才神仙境界，而现在竟然都已经达到了金仙巅峰了，而且一个人一双拳头横扫了十几名都统。

　　“他就是军队叛徒萧凌？银河小分队的队长？”在场有人反应了过来，惊愕万分。

　　这才多久？曾经的小分队队长现在都已经成为金仙巅峰，还能够横扫十几名都统？

　　这是怎么修炼的？这还是人吗？简直就是妖孽啊。

　　听到这样的话，所有人更加震惊了，皆是张大了嘴，合不拢了。

　　“万古都统，我只想借用接引台而已。”萧凌看到了万古都统，语气稍微缓和了一点。

　　“你要借用接引台？做什么？”万古都统尽量的收起自己惊讶的情绪道。

　　“有大用。”萧凌道。

　　万古都统看着萧凌似乎笑到了什么，眼神一变道：“你想要逆天行事？你知道后果吗？况且，接引台事关重大，不是我们说借给你就借给你的，这不是我们说了算的。”

　　“那就叫说了算的来。”萧凌冷冷道，语气没得商量，今日这接引台他是要定了。

　　“只有大都统才能够决定，而且还要三名大都统同时同意才行。”万古都统为难道。

　　“如果今日三名大都统不来，你们要阻止我，就不要怪我不客气，我不想杀你们，但是你们要是逼我动杀手，那整个军队将会彻底崩溃。”萧凌毫不夸张。

　　以他们七人的实力，要让给军队崩溃，那绝对可以做到，光是鬼面毒神的毒，都可以横扫千军了。

　　“萧凌，我却你还是住手吧，逆天行事，最遭来反噬，你能够在这么短的时间内修炼到金仙巅峰，将来必定可以进入造化神地，何必要执着于此？”万古都统劝道。

　　“这件事我必须要做，不可能改变。今日，我要借用接引台也每人能够拦住，大都统不现身，凭你们拦不住，就算你们所有都统都一起上，也拦不住。”萧凌冷冷道。

　　“你休要嚣张，就凭你们几个人就能让军队崩溃？你当军队是什么？”加蓝都统怒斥道。

　　“我能不能做到，不是你说了算，而是我说了算。”萧凌冷哼了一声，“我兄弟七人要灭了你们这些人，轻而易举，而你们所谓的千军万马，在我们面前就是土鸡瓦狗。”

　　“如此狂妄！当初就应该早些将你抓捕！”仙云都统愤怒道。

　　“你们已经说了很多废话了，一句话，让不让开？”萧凌眼神沉了下来，他已经失去了耐心了。

　　“萧凌……”万古都统还想说了，萧凌却冷冷打断道：“万古都统我已经很给你面子了。”

　　万古都统叹了一口气道：“既然如此，你想要用接引台，那就只能从我们的尸体上跨过去了。”

　　“你以为我杀不了杀手吗？”萧凌眼中寒光一闪，杀意浓浓。

　　万古都统不再说话，全身气息爆发出来，其余十名都统皆是爆发出强大的气势。

　　不得不说，军队的金仙巅峰的气势，绝对是比其他金仙巅峰要强横很多。


第1029章 大都统现身

　　万古都统等人气势连在一起，气息如同一团燃烧的火焰。

　　而之前被萧凌打伤的十几名都统也都站了起来，再度爆发出强大的气息。

　　一共二十七名都统全都站成了两排，将萧凌几人挡在了接引台前。

　　游天明剑秋六人迈出一步，与萧凌站在一起，浑身气势滔天。游天明的身上火焰滔天，烧的虚空都在扭动。

　　剑秋眼中剑光闪动，化作了无形的剑气，绞杀虚空，令人感到了一股强大的威胁。

　　林凡浑身混沌之气闪动，一双眼睛凶光闪动令人心悸。胖子与逍遥皆是神色冷漠，气势强大，给人一种强大的压迫。

　　而鬼面毒神则是看不出什么来，但是却给人一种更为危险的感觉。

　　两股强大的阵容对峙着，萧凌大吼一声，黑发飘扬，金光闪烁，杀了上去。

　　游天明剑秋几人也都在同一时间杀了出来，冲向了二十几名都统。

　　“杀！”万古都统大吼了一声，二十几名都统在同一时间杀了上来。

　　一场混战就此爆发！

　　萧凌依然是赤手空拳，一双拳头轰出，不可抵挡。万古都统爆发全力一剑斩向了萧凌，萧凌直接一拳轰出，将万古都统给震飞了出去。

　　万古都统震惊无比，当初他可俯视萧凌，可视萧凌为蝼蚁，而现在萧凌一拳便可将他轰杀。

　　这才多久？太妖孽了，不愧是从银河星域而来的。

　　游天明火光漫天，将火域祭出，一下子便是困住了五名都统，而后毫不犹豫的打出了天火诛神道。

　　“轰！”

　　强大的攻击在火域中爆发，被困的五名都统狼狈不堪，若不是萧凌不肯下杀手，这五名都统绝对已经化成了灰烬了。

　　嘭！

　　五道火光冲天而起，将五名都统给震飞了出去，吐血不止，彻底的失去了战力。

　　另外一变，剑秋化作皇者之剑，不断的带着一股狂暴的剑气冲杀，没有一个都统能够抵挡，浑身被剑气绞杀得浑身身上，鲜血淋漓。

　　“太强大了，二十几名都统啊，都无法抵挡这七个人……”

　　“他们是怎么修炼的，当初他们才神仙境界啊，这才多久？竟然都可以媲美大都统了！”

　　“你们看，是天都都统、五龙都统、勾天都统……海龙大都统麾下的十五名都统全都来了。”有军人惊呼道。

　　“不知道这些都统前来，能不能抵挡住他们七人？”

　　见识了萧凌几人的强大，这些军人都没有了底气了，怕是所有都统一起上，都不会是对手啊。

　　天都都统、五龙都统、勾天都统等十五名都统冲了过来，见到自己这一方伤亡如此惨重，皆是立即加入了战斗。

　　“杀！”

　　天都都统大吼了一声，一剑斩向了萧凌，萧凌挥拳一击，两人碰撞在一起，天都都统瞬间就被震飞了出去。

　　天都都统大骇，他竟然连对方一拳都抵挡不住，怎么这么恐怖？

　　萧凌浑身金光，活像是一尊君王，睥睨天下，可视天下苍生如蝼蚁。

　　那一双拳头更是天下无敌，不管是谁都不能够抵挡。一共四十二名都统，只是在片刻间就倒下了一大半，只剩下刚来的十几名都统还在坚持。

　　萧凌并没有令游天明几人动杀手，只是将其重伤，这已经是他给了军队大面子了，就算是大都统来了，也不好说什么。

　　萧凌七人如同七个杀神，面对十几名都统的攻击，毫无畏惧，一拳一剑之下，便是将十几名都统在瞬间击败。

　　地面上，躺着四十几名都统，全都是重伤，却没有死亡。

　　这些都统心中虽然愤怒，但是也都明白，萧凌几人是手下留情了，不然以萧凌几人的战力，完全可以将他们击杀。

　　“萧凌，你要撕开接引台，会引来大祸的，遭来天罚，那不是你能够承受的，你要想清楚啊。”万古都统依然劝道。

　　“天罚？我萧凌向来都是逆天行事，已经接受了无数天罚了，要是我惧怕天罚，今日就不会站在这了。”萧凌眼神坚定，一副不顾一切的样子。

　　“你有着大好的前程，将来必定进入造化神地，又何必如此执着？”万古都统苦口婆心道。

　　“就算我成仙，我也是人，也有血有肉有感情，我的妻儿在古星之中盼望着与我团聚，我不能只顾我一人的享受，今日，就算是天地要灭了我，我也要逆天行事。”萧凌眼中爆射出一团精芒，这番话说出来，顿时间整个天地仿佛都肃静了下来。

　　“唉……”万古都统叹了一口气，他知道自己阻止不了，萧凌又如此执着，若是大都统不来，绝对无法阻止。

　　在场所有人都已经石化了，呆呆地站在了原地，看着萧凌七人，这七人在他们心中堪比大都统。

　　萧凌扫视了一眼所有人，便是迈开了脚步朝着接引台走了过去。

　　突然间，一股强大的气息将他们锁定，萧凌眉头一皱，从这股气息就感觉到这据对是一个劲敌，此人的实力强悍无比，绝对不是一个普通的金仙巅峰。

　　游天明剑秋等人也都是没有一簇，互相对视了一眼，但是他们却毫无畏惧，今日就算是造化神地的人来了，也不能阻止他们。

　　“是大都统来了……”有都统也感受到了那股强大的气息，顿时肃然起敬，就要爬起来。

　　其余的都统都是如此，神色庄严，艰难地要爬起来。

　　“擅闯军队禁地者，死！”一道声音仿佛从九天之中传来，震动天地，整个人的灵魂都在颤抖，都不禁有一种膜拜的冲动，这是一种上位者的威严，一种气势。

　　这种气势是无数年来才养成的，是上位者的一种标志。

　　这声音一出，在场所有军队全都单膝跪地，放下了手中武器，低下了头，无比的恭敬。

　　萧凌几人神色不变，岿然不动，萧凌冷哼一声道：“是哪一位大都统，出来一见。”

　　轰！

　　一股强大的威压笼罩下来，在场的都统与军人皆是心神颤动。而后，一名身穿青衣的中年男子从虚空中走了出来。

　　中年男子负手而立，器宇轩昂，那一张国字脸更显得更个人带着一股强大的威严，不怒自威。

　　“见过青钟大都统！”四十几名都统全都跪拜了下来，从声音中就可以看出，这股恭敬都是从心中犹然而生。

　　青钟大都统看了一眼在场的都统，神色不变，四十几名都统都不是这七人的对手，这几人绝对不简单。

　　而且，这几人也是手下留情了，不然的话，军队失去了这四十几名都统的话，绝对是要瘫痪了。

　　这是萧凌让军队欠他的一个人情，但这个人情军队会不会还萧凌不会管，他只要自己问心无愧就行。

　　青钟大都统大手一挥，顿时洒下了一片氤氲之气，笼罩这四十几名都统，顿时间，四十几名都统身上的伤都以肉眼可见的速度好了起来。

　　萧凌几人皆是一惊，这一手可了不得，足以可见这青钟大都统手段之厉害了。

　　青钟大都统不管四十几名都统，转而看向了萧凌七人，神色肃穆，双目之中闪烁着一股威严，压迫了过来。

　　“这里是军队，你们在这撒野，就是亵渎了军队，看在你没有下死手的份上，现在退走，我可既往不咎。”青钟大都统声音如洪钟大吕，威严阵阵。

　　“恐怕要让大都统失望了，我不下杀手是因为我是人族。军队还有守护太清境大赤天的使命，所以我不杀他们。但今日让我们退走，绝无可能。”萧凌语气坚定，已经表明了自己的立场。

　　“不管你是如何想，今日你擅闯军队，如不迷途知返，就要付出代价，军队神圣，不可侵犯。”青钟大都统冷冷道。

　　“既然如此，那就只有一战了，我赢，借用接引台，大都统输，就请不要阻拦。”萧凌说得很直接。

　　“看来你是执意如此了，那就只能按照军队规矩来了。”青钟大都统依然是那一股威严，不可侵犯。

　　萧凌三千黑发飞扬，衣袍猎雷作响无风自鼓，全身金光闪动，战意涌动，如一尊斗战胜王。

　　而青钟大都统神色不变，一股强大的青色仙力冲天而起，以他为中心，方圆十丈之内都被一股强大的气息包裹，诸法不侵。

　　萧凌感受到这一股强大的气息，知道这是他成为金仙巅峰以来最为强大的对手。

　　这绝对是一个半只脚已经买入了天尊境界的强者，强大地不可思议。不然，不可能让给这么多的金仙巅峰强者为之膜拜。

　　“战！”青钟大都统一声大喝，顿时间震动八荒六合，一股强大的音波席卷而来，震得人耳膜破裂，神识都要受创。

　　这一吼声如同一口青钟，嗡嗡直响。萧凌浑身一颤，大无为术开启，笼罩着自己，顿时万法不侵。

　　“杀！”萧凌同样大吼一声，这一嗓子喊出，天地震动，同样是一股音波冲出。

　　两股音波碰撞，真的虚空颤抖，天崩地裂，萧凌与青钟大都统皆是衣袍作响黑发飞扬，却都纹丝不动。


第1030章 神力

　　“好强大的力量，这一回合，在大都统的攻击下，不落下风。”有军人心中震撼，在他们心中，大都统那绝对是超越仙人的存在。

　　而这种存在不可战胜。

　　然而，现在出现了七个人，这七个人都有着与大都统一战的实力，简直太逆天了。

　　不过，令他们庆幸的是，这七个人都是人族的，若是妖族的人，那么太清境大赤天绝对会被攻陷。

　　青钟大都统此刻也皱了皱眉，这也绝对是他在这诸天之中遇到了最强之人了，超越了一般的金仙巅峰，难怪可以一人之力，对付如此多的都统。

　　青钟大都统大吼了一声，声音震动天地，冲向了萧凌。萧凌同样一声长啸，面对如此强劲的对手，萧凌没有丝毫的轻敌与大意。

　　青钟大都统仙力爆发，凝聚于双拳，猛地朝着萧凌轰了出去。萧凌大喝一声，金色的拳头亦是轰出，金光漫天。

　　轰！

　　两双拳头碰撞在一起，又在瞬间分开，萧凌与青钟大都统都向后退了出去。

　　在碰撞在那一刹那，天空之中都想起了一声钟鸣，萧凌心中震动，这青钟大都统的肉身竟然也如此的恐怖，竟然可以与他的金身抗衡。

　　青钟大都统同样是震撼，他的肉体在人族诸天或者是其他种族之中也都是极强大的，能够与他硬碰的人绝对不多。

　　“青钟……果然不负青钟之名啊，竟然有钟鸣之声，他这是什么肉体？”萧凌心中震撼。

　　“这可是一尊半步天尊啊，你要小心了，半步天尊虽然不是天尊，但是却也凝聚出了神力，这是仙力所不能够比拟的。”诛仙道。

　　“神力……”萧凌心中凝重了起来，他知道从金仙巅峰突破到神尊秘境，就要凝聚出神力，神力凝聚达到了一定数量之后，才能够成为天尊。

　　而神力与仙力乃是不能够比较的，所以若是青钟大都统使用神力，那绝对是一场恶战。

　　“诛仙，你动用四成的力量，加上我的力量，胜算有多大？”萧凌问道。

　　“六成左右，这还得看他的神力的浑厚程度。”诛仙郑重道。

　　萧凌点头，道：“就算只有五成，今日也拼了。”

　　萧凌要将自己的妻儿接到诸天来，这是谁都不能够阻挡的，谁都不能够改变什么。

　　萧凌仙力爆发，金光漫天，依然如一尊战胜，战意越来越浓，直接攀升到了一个可怕的高度。

　　青钟大都统同样是战意沸腾，很久没有遇到这样的对手了，他此时心中充满了期待，眼前这个人能够给他多大的惊喜呢。

　　萧凌长啸一声，首先出手，依然是以双拳攻击，金色的拳头如两轮大日，充满了可怕的暴力。

　　这一拳轰出，天地变色，虚空崩塌，绝对是强悍。萧凌轰出这一拳的同时已经施展了无相的世界，将这一拳的威力提升了无数倍。

　　青钟大都统脸色一遍，怎么会突然变得如此强大？但萧凌的拳头快如闪电已经杀了上来，青钟大都统立即爆发出强大的力量轰出一拳。

　　嘭！

　　两拳碰撞，顿时间一股恐怖的力量向四周冲了出去，整个虚空都碎了一大片。

　　萧凌大吼了一声，在这一拳结束之后，又轰出了一拳，青钟大都统浑然不惧，直接接招，也是以双拳打出。

　　双拳再次碰撞，虚空再次塌陷。萧凌心中震撼，这青钟大都统的肉身绝对强悍。

　　不过，还不能够与他的金身相比。萧凌长啸一声，又是一拳，这一拳下去，将大金身术全力施展，又以无相的世界加持。

　　这一拳的威力绝对是无双的，大片的虚空都在塌陷，天地之间只有金光其余的都黯然失色。

　　青钟大都统感觉到了一股危机，这一拳绝对不是他的肉身能够承受的。

　　“你能够逼得我使出神力，你足以感到骄傲了。”青钟大都统声音低沉，顿时浑身出现了一缕缕充满着可怕的气息，一共九缕。

　　这九缕气息一出，顿时间令仙力失色，仿佛变得无比的渺小，唯有这九缕气息无比的耀眼，力压一切仙力。

　　萧凌心中震撼，他感觉到自己的仙力在这九缕神力之下，变得黯淡无光，根本不能够相比。

　　“这就是神力？太可怕了。”萧凌更加凝重了起来，神力一出，仙力算个屁啊。

　　尽管只有九缕，但是这九缕神力却能够压制他全部的仙力，这就是神尊秘境与仙人秘境之间最大的区别了。

　　青钟大都统神力一出，将一缕凝聚在了双拳之上。在这一刹那，两双拳头碰撞在了一起。

　　轰！

　　顿时间，一股浩瀚的力量爆发出来，在这股力量下，就算是金仙巅峰都显得如此的渺小。

　　“快退！”有都统大吼了一声，立即向后退去，与此同时将在场的军人全部一扫，那些军人便是被扫出了几千里之远。

　　游天明几人也感到了可怕的力量，立即后退，避其锋芒。

　　天地失色，日月无光，整片虚空在不断的崩塌，大漠也在这一股力量下翻腾。

　　萧凌整个人都倒飞了出去，青钟大都统也都向后退出了百丈，脸上露出了无比震撼的表情。

　　“在我的神力下，竟然能够将我击退百丈，这是何等强大的力量？”青钟大都统充满了不可置信与骇然的眼神看着萧凌。

　　萧凌双臂发麻，就算是他的金身在神力之下都变得无比的脆弱。

　　“很不错，我看你还能够支撑多久！”青钟大都统神色冷漠，战意越来越浓了，他以为他使出神力就可以结束战斗了，却没有想到，对方只是被震飞，连血都没有吐。

　　萧凌知道，凭借自己的金身是绝对不可能与青钟大都统一战了。神力之强，不是他仙力所能够抗衡的。

　　萧凌身体一震，顿时间九道金光飞出，九宝诛仙悬浮在了他四周，光华闪耀，无比刺目。

　　青钟大都统神色一变，悬浮在萧凌四周的九道金光散发着一股强大的力量，这种力量超越了混沌至宝，绝对不是任何一件混沌至宝所能够抗衡的。

　　但是，他又感觉到，这就件至宝有些不稳，似乎并不能够将所有的力量都施展出来。

　　“好一件至宝！”青钟大都统大喝一声，依然无惧，他对自己有着对决的信心。

　　就算对方使用额超强的至宝，但在仙力的催动下，根本不能够将力量最大限度的施展出来，所以就算这件至宝强大，也不能够改变什么。

　　青钟大都统头顶悬浮这一尊青色的小鼎，小鼎闪烁着阵阵青光，有着一股混沌之气在青钟之上萦绕着。

　　这是一件混沌至宝，而且是高等混沌至宝，比起一般的混沌至宝不知道要强大了多少。

　　青钟大都统号称青钟，定然是以青钟的本命至宝，在青钟大都统这么多年的祭炼，又有神力的淬炼，威力绝对强大，也算是半件顶级混沌至宝了。

　　“看你的至宝，能够抵挡住我的青钟！”青钟大都统冷哼一声，将青钟祭出，青钟震动嗡鸣，在空中快速放大，做成山岳一般大小。

　　萧凌脸色一沉，这青钟之强大，是他目前所见过的最强大的至宝了。

　　青钟杀来，萧凌没有丝毫的犹豫，将九宝诛仙祭出，九件至宝金光万丈，笼罩了半边天，令人无法睁开眼睛。

　　九件至宝分工明确，鼓声阵阵，钟声悠悠，一道道剑气一道道斧光铺天盖地地杀了过来。

　　轰！

　　青钟青色光芒同样万丈，吞噬了另外半边天，青光与金光碰撞，整个天地都在剧烈的颤抖，大地崩坍，天空碎裂，所有的一切都似乎要在这碰撞之中彻底的湮灭。

　　“太强大了，太可怕了……”所有人在这一场强大的暴风之中都感到自己无比的渺小，随时都能够被毁灭。

　　“不知道萧凌能不能抵挡住大都统的这一击？”

　　“大都统快达到了天尊实力了，拥有神力，岂能是萧凌能够抗衡的，神力与仙力不可相比。”有都统对青钟大都统的实力无比的自信。

　　轰！

　　在金光之中又传来了一声巨响，一股强大的力量再次爆发出来。所有人都大吃一惊，目光死死地盯着青光与金光。

　　嘭！

　　紧接着，两道身影从金光之中倒飞了出来，一道是萧凌一道是青钟大都统。

　　随着萧凌的身体飞出之后，紧接着便是九道金色的光影以及一道青色的光影飞出。

　　萧凌一身衣服全部被震碎，露出那布满了裂纹的身体，却不见一滴鲜血。

　　而青钟大都统同样是衣衫褴褛，衣服被震破，身上也是血迹斑斑。

　　“青钟大都统竟然受伤了？天哪，这家伙到底有多强大？”有都统惊呼了起来。

　　“快看啊，那家伙浑身布满了裂纹，竟然一滴鲜血都不留，难道他是金刚做的不成？”有都统更是惊讶地张大了嘴巴。

　　“金刚之身？真的有这样的身体？将自己变成了一块铁一样？”有都统忍不住吞了吞口水，这是怎么做到的？简直无法想象。

　　“你竟然修炼出了金刚之身，难怪身体如此的恐怖！”青钟大都统也露出了骇人的神色，他心中更是在翻腾，刚才那一击不但没有结束战斗，反而令他自己受伤了。


第1031章 神功融合，交织法则！

　　青钟大都统心中掀起了惊天巨浪，萧凌的肉身无双，比他不知道强大了多少。

　　这可是金刚之躯啊，而他的只不过因为青钟是本命至宝而以青钟炼体，最终才达到了这般境地。但光是修炼到这般境地，都耗费了他无数的岁月。

　　而眼前这个年轻人才多大？就已经修炼出了这般肉身，全身上下说有的一切都变成了金刚之体，超脱了血肉之躯，这就是名副其实的一块铁啊。

　　那血肉能够与这铁块抗衡吗？

　　另外，萧凌的九件至宝给了他极大的冲击。他的青钟已经有了神力交织，基本上算是半件顶级混沌至宝了，但是却依然无法将九件至宝击溃，只是换来了一个打平。

　　要知道，就算对方的九件至宝有着极大的来头，但威力不能全面爆发，那也不可能与他的青钟抗衡啊。

　　有神力与无神力，这是天壤之别，简直不可以道里计。

　　原本以为这一击可以结束战斗，却不曾想到，弄了一个两败俱伤。萧凌乃是金刚之体，就算是打碎了也没有关系。

　　而他不是金刚之体，现在弄得浑身都是血，多少是有些狼狈啊。

　　萧凌看着自己满身的裂纹，心道，半步天尊果真是强大无比，若不是有诛仙在，我这身体估计会四分五裂。

　　萧凌立即喝下了好几口生机泉，身上的裂纹以肉眼可见的速度在恢复着。

　　“竟然还有生机泉这种好东西。”青钟大都统微微惊讶了一下，而后他身上的伤也在快速恢复着。

　　萧凌心中更是惊讶，青钟大都统什么都没有服用，身上的伤竟然在自动恢复，难道是修炼了什么能够自主恢复的仙术？

　　“他太强大了，半步天尊啊，拥有神力在，又可以自主恢复，这样的人太可怕了，太不好对付了。”诛仙有些忌惮道。

　　“不好对付也要对付，今日我一定要将其击败，得到接引台。”萧凌语气坚定道。

　　“要击败他太难了，需要费很大的功夫啊。除非你们七个一起上，难度就会降低一些。”诛仙说道。

　　“不用，你不觉得我刚突破金仙巅峰就能够遇到这样的对手，不是一种幸运吗？有这样的对手在，我的境界才能够彻底巩固，说不定在这期间还能够有其他的收获。”

　　萧凌眼神越发的明亮了起来，他并不将这一次看成是生死大战，而是一种修炼，借助他人来提升自己。

　　这是一种心境的提升，这样已经在不知不觉之中他就已经提升了自己。

　　诛仙心中一怔，没想到萧凌会这样想，就连他都没有想到。要与这样一个存在战斗很难，但是从另外一个角度来讲，无一不是一个很好的机会。

　　只有与强者一战，才能够提升自己，才能够在战斗中越战越强。

　　“好，既然如此，那我也就舍命陪君子了，那青钟最然牛逼，但是我诛仙也不是吃素的，虽然实力没有完全恢复，但是要抵挡住他的攻击还是没有问题的。”

　　诛仙冷哼了一声，道：“不过，我只能够帮你做到这一点了，其余的就只能靠你自己了。”

　　“没问题，那就让我们一起击败半步天尊，创下又一个神话吧。”萧凌战意浓浓，无比的兴奋。

　　青钟大都统感觉到了萧凌眼神中的战意与兴奋，心中顿时一惊，能够在他这样的压力下，还能够如此的兴奋，这绝对不简单啊。

　　“自从我凝聚神力以来，很少遇到对手了，在同等级之中我都是佼佼者，今日面对一个还未凝聚神力的金仙巅峰，却如此难对付，真是让我感到意外。”

　　青钟大都统也有了浓厚的战意，之前他以为可以快速结束战斗，却不想对方的强大超出了他的意外，他要战胜对方需要费一番功夫了。

　　“拿出你真正的本事吧，不然，这一场战斗就要结束了，你就没有任何机会了。”青钟大都统全身九道神力涌动，青钟在头顶上嗡鸣震动。

　　“大都统也是我突破以来，遇到的最强劲的对手，我很高兴能够与你一战，来吧，大都统尽管施展手段吧！”萧凌眼神中战役沸腾，全身仙力喷发而出，犹如火山爆发，势不可挡。

　　青钟大都统大喝一声，九道神力顿时围绕着青钟旋转，青钟青光更为耀眼，已经看不到青钟的样子，只能够看到一个极为模糊的影子。

　　而这道影子立即是化作了山岳一般，青钟大都统一手抓着青钟，猛地砸向了萧凌。

　　萧凌瞬间祭出九宝诛仙，九件至宝混沌之气缭绕，无比浑厚的混沌之气化作了一团神芒，与九宝诛仙一同冲击在了青钟上。

　　轰！

　　一声巨响传来，整个天地都在颤抖，青钟嗡鸣，九宝诛仙更是发出各种声音，而后，九宝诛仙再次暴发出一股强大的气息，这股气息对于至宝来说，绝对是恐怖的。

　　青钟感受到这股强大的气势，顿时嗡鸣震动了起来，仿佛是在惧怕什么。

　　青钟大都统大惊，立即以神力稳住青钟，青钟这才恢复了强大的气势，与九宝诛仙再次撞击在一起。

　　鼓声震动，钟声悠扬，九件至宝各自发出强大的力量，震得青钟不断后退，巨大的钟声传遍百里、千里、万里，响彻云霄，震动九幽。

　　青钟大都统脸色大变，没想到这九件至宝如此的威猛，竟然将他的青钟压制着。

　　青钟大都统以九道神力，加持着青钟，爆发出强大的威能，想要反击。

　　而这时候，萧凌开始主动进攻了。萧凌知道，紧靠一双拳头是无法撼动青钟大都统的，所以只有靠他的无上神功了。

　　萧凌催动大金身术，而后将无相的世界，无为的世界，造化的世界，毁灭的世界全部都施展出来。

　　四种世界一出，顿时间笼罩着青钟大都统，狂暴的毁灭之力与造化之力相互交织着，化成了恐怖的杀伐之力，可灭杀一切，毁灭万物。

　　萧凌眼眸专注，心无旁骛，达到了一种无我的境界。他的心中只有这四种世界的运转。

　　“轨迹……不对……不是轨迹是法则……”萧凌突然间看到了四种世界之中有一道道固定的轨迹在运转，那不是轨迹，是大道法则。

　　四种无上神功就是四种道，每一种道都有固定的法则。道，就像是路一样，每一条路都有规定的路线，都有固定的起点与终点，都有自己的轨迹。

　　这是可以寻到的轨迹，也是可以看到的轨迹。同样，每一种神功，或者是仙术，都是一种道，而每一种道都会有法则存在。

　　因为道来自于世界，世界就是法则的融合体。

　　因此，四种世界自然就有了大道法则存在。以前，萧凌没有感悟到这一点，现在突然发现了大道存在，就像是发现了新大陆一样。

　　萧凌仔细地观察着大道的运转轨迹，进入了一种更为玄妙的状态，他似乎已经进入到了那四种世界之中，能够触摸到法则的存在。

　　萧凌轻轻触动那些在运转的大道法则，他发现这些大道法则都是大同小异，存在的许多的共性。

　　萧凌大手一挥，将四种世界的大道法则揉在了一起，四种法则顿时像是打结了一般，难以分割。

　　然而，很奇妙的一幕发生了，始终法则竟然逐渐的将共同点给融合到了一起，俨然成了另一个不一样的法则。

　　这种法则更为强大，毁灭性的更大。

　　萧凌心中震惊，却又无比的兴奋。紧接着萧凌内视大金身术，既然其他的无上神功有大道法则运转，那么大金身术肯定也有。

　　果然，萧凌看到了大金身术的法则在运转，在他的身上游走。萧凌眼神变得清明，他将大金身术的大道法则与四种世界的大道法则在揉在了一起。

　　五种大道法则真的在又在融合，只将不同的地方排斥在外，而形成了一种新的大道法则。

　　萧凌眼睛猛地睁开，眼神之中竟然有着一丝大道法则的游动，全身上下隐隐间都密布着法则痕迹。

　　天地间，什么最为强大，自然是大道法则，天地法则。因为所有人都处在了法则中，在无形之中收到了法则的制约。

　　没有人能够跳出法则之外，不受制约。

　　萧凌大吼一声，“神功融合，法则交织，天地为我而用，道法毁万物！”

　　一声长啸，四种世界顿时变成了一种，却拥有了四种力量，无疑是变得更为强大了。

　　被笼罩在四种世界之中的青钟大都统感受到了巨大的压力，脸色大变。

　　然而，五种法则交织出来的心的世界，带着无比恐怖的气息朝着青钟大都统杀了过去。

　　青钟大都统感受到，这种力量无比的巨大，仿佛是天地伟力，根本不是人可以抗衡的。

　　紧接着，在这个时候，萧凌猛地以大金身术轰出一拳，双拳之上有着大道法则交织，轰杀而来，一股无比狂暴的力量席卷着整个世界。

　　这一拳的力量与五种法则交织的力量融合在一起，仿佛是天地之力压迫而来，根本不可以以道里计，简直已经超越了一切力量，恐怖到了极点。


第1032章 一招破三敌

　　萧凌感悟大道法则，融汇五种神功法则，杀出一招，石破惊天，睥睨天下不可抵挡。

　　青钟大都统脸色无比的凝重，这是他有史以来遇到的最强大的对手，简直可怕到了极点，竟然在这时候，感悟到了新的东西，发出如此恐怖的攻击。

　　青钟大都统立面对这么恐怖的一击，立即运转九道神力，将九道神力凝聚在一起，全身衣袍鼓动，力量同样不弱。

　　“青钟天音！”青钟大都统终于是发动了他最为强大的一招，这也是他最后的杀手锏。

　　青钟天音！

　　嗡！嗡！嗡！

　　整个青钟悬浮在了空中，不断的震动，一道道钟声响彻天地，震动苍穹，天地为之颤抖，虚空不断碎裂，强大到了极点。

　　一股股钟声传遍了万里，震动山河，整个大漠风沙四起，一股股沙尘暴肆掠，横扫八荒六合。

　　一道道音波如海浪一般呼啸着，一重接过一重，一浪高过一浪，在不断地冲击着。

　　曾经，青钟大都统就是靠着这青钟天音灭杀过同等级的对手，也令青钟天音的威名远播。

　　音波与萧凌的攻击撞击在一起，一浪一浪的袭来，却在萧凌的攻击下来，不断在毁灭。

　　萧凌双拳势如破竹，长驱直入，每一道音波袭来便被粉碎。而萧凌的力量却不见减弱，这不是萧凌的力量，而是大道法则的力量。

　　天地不灭，法则不灭！

　　轰！

　　萧凌那布满大道法则的双拳狠狠地砸在了青钟之上。整个青钟顿时传来一声巨响，真的倒飞了出去。

　　噗！

　　青钟大都统大吐了一口鲜血，身体也随着倒退了数百丈。萧凌紧逼而上，一步踏出，犹如王者降临，再次一拳轰杀了过来，无比的直接与霸道。

　　青钟大都统大吃一惊，立即是运转神力，将青钟再次祭出。然而萧凌又是一记猛轰，砸在了青钟上。

　　咔嚓！

　　突然间，碎裂声传来，青钟上布满了裂纹，光华尽失。

　　噗！

　　青钟大都统再次倒飞出去，一脸吐出好几口鲜血。这青钟乃是他的本命至宝，青钟上出现裂纹，这对于他也是巨大的伤害。

　　青钟大都统无比的震惊，瞪大了眼睛完全不敢置信。自己的青钟天音破了，那就算了，竟然他的青钟都被一拳轰出了裂纹，这一拳威力到底有多么恐怖？

　　令青钟大都统震撼的是，在这样短促的时间内，萧凌竟然激发了如此恐怖的力量，这简直太逆天了。

　　“青钟大都统，我不想杀你，还请让出一条路来。”萧凌神色冷漠道。

　　青钟大都统苦笑了一声，自己竟然被一个金仙巅峰给打败了，这对于他的一声来说，是一个巨大的败笔。

　　“非是我不让，而是不能让，如果你要这接引台，只能从我的尸体上踏过去。”青钟大都统说得很明白，死也不让。

　　萧凌何尝不知道这接引台的重要性，若是青钟大都统让了，那么就是渎职，必然会招收极大的处罚。

　　而且，他们的任务除了守护太清境大赤天之外，就是守护这接引台，接引台一旦出现问题，便会导致一连串的事情发生，后果不堪设想。

　　但萧凌不会去想这么多，他只要达到自己的目的就可以了。

　　“既然如此，那就对不住了！”萧凌铁了心要这接引台，不管谁挡着，都要将其打倒，除去障碍。

　　“来吧！”青钟大都统毫无畏惧。

　　萧凌心生敬意，但此时他也不得已而为之。萧凌带着狂暴的力量冲了上去，一拳轰向了青钟大都统。

　　然而，就在这时候，两股强大的力量顿时降临，笼罩了萧凌。萧凌神色一凛，拳头却是丝毫不收。

　　“大胆狂徒，还想杀人不成，本座今日就来会会你！”一名金袍中年男子字虚空中冲了出来，大喝了一声，直接是冲向了萧凌，迎击了上去。

　　“是海龙大都统！”有都统大呼了起来，仿佛是看到了希望。

　　“那小子真是太可怕了，就连青钟大都统都击败了，海龙大都统能够取胜吗？”

　　“海龙大都统霸道无比，更是强大，这家伙与青钟大都统大战了一次，肯定消耗不少，又岂会是海龙大都统的对手。”

　　“可是，你看这小子似乎越战越带劲啊，哪里有消耗的迹象？”

　　“呃……再看看吧……”

　　海龙大都统一出现，虽然嘴上说得狠，但是见青钟大都统都不是对手，他自然不会大意轻敌。

　　所以，一出现，便是将自己凝聚出来的八道神力凝聚在了手中的长枪上。

　　这杆长枪名为龙枪，长约八尺，乃是海龙大都统祭炼了无数岁月的至宝，与青钟一般，强大无比。

　　海龙大都统一枪刺出，萧凌一双拳头无敌天下，直接是撞击在了枪尖上。

　　嘭！

　　一股巨响传来，可怕的力量冲击四方，所有人看到，萧凌的拳头直接将海龙大都统的长枪震得一阵颤抖，海龙大都统差一点都没有握住飞出去了。

　　海龙大都统心中无比的震撼，这一拳怎么会如此的强大，难怪青钟大都统都败了。

　　海龙大都统脸色难看了起来，他只有八道神力，而青钟有九道。九道神力都输了，他八道神力如何能敌？

　　“云罗，还不现身，难道你要看着接引台被他占用吗？”海龙大都统对着虚空大吼了一声道。

　　随着海龙大都统对着虚空以后，虚空在浮动，一名白袍中年男子从虚空中走了出来。

　　一声白衣飘飘，样貌极为的英俊，传闻，云罗大都统乃是整个军队之中唯一公认的美男子之一。

　　“我们二打一，似乎有些胜之不武啊。”云罗大都统出现，看了萧凌一眼道。

　　“现在还管什么胜之不武不胜之不武的，若是让他占用了接引台，那我们就要完蛋了，我们还有什么脸面？”海龙大都统可不拘泥这些小节。

　　云罗大都统微微沉思了一下，随即点头，这件事关乎甚大，不可大意，若是还在意那些君之行为，那就彻底的完蛋了。

　　“不要怪我们二打一，我们这也是没有办法。”云罗大都统颇有风度道。

　　“你们二打一，那我们就七打二！”游天明这时候站了出来道。剑秋几人立即上前迈了一步。

　　“回去！”萧凌呵斥了一声。

　　“大哥……”

　　“你们不要插手！”萧凌打断了游天明的话，然后不再理会，对云罗大都统与海龙大都统道，“也好，你们一起上，省得我待会一个个对付了。”

　　“狂妄！”海龙大都统怒斥一声，“青钟，你还能打吗？一起上，我们三个好久都没有一起战斗过了，这可真是破天荒啊。”

　　青钟大都统的伤势已经恢复了不少，此时被海龙大都统这么一说，顿时热血沸腾，战意浓浓道，“还可以打！”

　　“哈哈……那就一起上吧！”海龙大都统一点也没有觉得三打一有些太不地道了，大吼一声就冲了上去。

　　云罗大都统与青钟大都统也在同时杀向了萧凌。

　　“天啊，三名大都统对付那家伙，那家伙命真好，就算是死了，那也是幸运的。”

　　“奶奶的，说什么呢，找死是吗？”胖子一听这话，顿时就来气了，大吼了一声道。

　　说话的那名军人立即闭上了嘴巴，低着头不敢再多说话了。

　　海龙大都统祭出龙枪，八道神力凝聚，一枪刺出，大喝道：“天龙刺杀！”

　　这一招也是海龙大都统的绝杀之际，一枪出，风云变，天地暗，人不存。

　　云罗大都统催动出九道神力，祭出一个罗盘，这个罗盘上布满了密密麻麻的道纹。

　　罗盘一出，光华闪烁，吞吐霞光，道纹在运转，瞬间变大，遮天蔽日，朝着萧凌镇压了下来。

　　“云罗锁天机！”云罗大都统长啸一声，罗盘之上道纹飞转倾泻而下，笼罩着萧凌，就想要锁定萧凌。

　　青钟大都统的青钟破碎，只能勉强祭出，发动青钟天音，但威力却弱小了许多。

　　“来得好！”萧凌面对三种强大的攻击，长啸一声，还无畏惧，不退反进，依然是一拳轰出。

　　双拳之上大道法则交织，五种法则融合在了一起。这样的一股强大的威能，谁能够抵挡？

　　轰！

　　萧凌双拳轰击，顿时间龙枪震动，发出了“咔嚓”之声，被震飞了出去。而罗盘上的道纹也在同一时刻别打得七零八落，乱作一团。

　　嗡！

　　青钟震动，再次被萧凌震飞了出去，上面的裂纹更多了，一条条一道道的，令青钟大都统心都快碎了。

　　噗！

　　三名大都统全部被震飞了出去，皆是吐出一口鲜血，眼中充满了不可置信的神色。

　　他们三人联手攻击，发出自己最为强大的一招，竟然被人一拳给破了？

　　这是怎么回事？

　　三名大都统都在发蒙，而萧凌却没有发蒙，一步踏出，便已经再次轰杀了过来。

　　三名大都统立即倒退，青钟大都统早已经收起了青钟，若是再被击中一次，青钟怕是要彻底的毁了。

　　而海龙大都统与云罗大都统皆是再次运转神力，将龙枪与罗盘祭出，同样又是发出那最为强大的一招。

　　嘭！

　　但是没有用，在萧凌这布满了五种大道法则的拳头下，直接被轰破，龙枪上裂纹遍布，罗盘也是碎裂得如蛛网一般。


第1033章 诸天之主

　　噗！

　　海龙大都统与云罗大都统皆是喷出一口鲜血，脸色苍白，气势直线下降。

　　萧凌如一尊不败战神，全身闪烁着金光，大道法则遍布全身，俯瞰天下，睥睨万物。

　　“三位大都统，承让了！”萧凌眼神依然充满着强大的气势。此时三位大都统都败了，萧凌也不会下杀手。

　　海龙大都统脸色难看，长啸一声道：“谁说我败了，接着再来，这接引台不能够给你！”

　　海龙大都统猛地冲天而起，手中已经不满裂纹的龙枪再次在神力的关注下，再次爆发出一阵光芒，刺向了萧凌。

　　萧凌冷哼了一声，一步踏出，整个大地都在颤抖，尘沙飞扬。双拳轰出，大道法则运转，惊天动地。

　　嘭！

　　咔擦！

　　这一拳轰击在龙枪上，龙枪再次破裂，这一次可是直接化成了碎片，彻底的毁了。

　　噗！

　　萧凌的双拳轰击在海龙大都统的身上，海龙大都统胸口一阵塌陷，到飞了出去，吐出好几口鲜血。

　　“海龙大都统，现在可还能一战？”萧凌冷视着海龙大都统，声音冰冷道。

　　噗！

　　海龙大都统再次吐出大口鲜血，战力不断地下降，现在哪里还有什么力量去战斗。

　　海龙大都统尝尝地叹了一口气，无比的无奈。

　　云罗大都统与青钟大都统都是叹息了一声，他们根本就挡不住此时的萧凌。

　　萧凌感悟大道法则，能够发挥出法则的威力，这样的力量根本就不是他们能够抗衡的。

　　萧凌目光在三名大都统的身上扫过，然后道：“既然如此，这接引台我就借用一下了，保证有借有还。”

　　萧凌这话一出，顿时令不少人都要喷血了。什么叫有借有还？难道还能够不还？你能够将这个接引台给拿走吗？

　　“这家伙真是一个怪物啊，竟然逆袭了，将三名大都统都击败了……”

　　“我想，在整个诸天之中，他怕是难以遇到对手了，要知道，在诸天中，最强大的就是半步天尊了，能够以金仙巅峰之力，击败拥有神力的半步天尊，诸天之中还有谁能够做到？”

　　“若是他们达到了半步天尊，诸天之内，怕是彻底的没有对手了。”

　　“幸好他们是人族，否则的话，诸天之主不出，人族就要被灭了。”

　　“而且，他们已经留情了，不然的话都统与大都统恐怕都被斩杀了。”

　　“若是他们斩杀了大都统，诸天之主一定会出现，不然整个诸天就要乱了。”

　　“诸天之主神秘无比，已经达到了天尊境界，以大神通留下了一道化身，但除了三名大都统之外，谁也没有见过。”

　　在场的军人都在议论，而萧凌七人已经朝着接引台走了过去。

　　三名大都统都无力阻挡，只能看着他们借用接引台了。

　　“完了完了，若是他们动用接引台的话，我们就要完蛋了。”海龙大都统不甘心地叹了一口气。

　　“除非是诸天之主出手，不然的话，根本无法抵挡了。”云罗大都统眼中充满了一丝的期待，但他也不知道诸天之主会不会出手。

　　萧凌心中也在剧烈地跳动，他距离接引台越近，心跳就越快，越来越紧张。

　　“灵儿，雪女，小琰子、小萱雅，你们很快就要见到我了……”萧凌心中无比的期待与紧张。

　　“老婆，儿子，我来接你们了……”游天明也都拽紧了拳头，剑秋林凡逍遥胖子都是如此。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一股强大无比的气息降临，令人感到无比的胆寒，这是一股不可抗衡的巨力，天地之力似乎也不过如此。

　　萧凌七人皆是一惊，浑身一颤，好强大的力量，这力量已经超越了半步天尊了……

　　“这力量……是诸天之主出现了……”青钟大都统感受到这气息，不禁浑身颤抖了起了，无比的激动。

　　“诸天之主竟然出现了……”

　　在场所有人的都统以及惊军人都是无比的激动，这对于他们来说，这绝对是无上的存在啊。

　　“是诸天之主……”萧凌脸色越来越凝重了，诸天之主代表着什么？代表着他就是诸天的主人，战力绝对无敌。

　　而且这股强大的力量比三名大都统都要强大，超越了半步天尊的存在。

　　嗡！

　　虚空一阵颤抖，一道灰色的身影从虚空之中走出。这一道身影有些模糊，但却无比的真实，这是真真正正存在的。

　　“见过诸天之主……”三名大都统皆是跪拜了下来，其余的都统与军人都拜服下来，没有一个人敢不敬。

　　而萧凌七人却无动于衷，诸天之主看不清面容，仿佛深处混沌之中，挡住了所有的气机。

　　“诸天之主实力已经真正的进入了神尊秘境，可不是半步天尊能够比拟的。”诛仙说道。

　　“神尊秘境的强者是不可以来诸天的，就算是诸天之主都不可以，这绝对不是诸天之主的真身。”萧凌很肯定地说道。

　　“但就算是一道化身，那也绝对的强大，你要击败这一道化身，怕是同样要付出不小的代价。”诛仙说道。

　　“就算他是天尊的化身，只要是身处世界之中，就绝对会受到法则的制约。”萧凌很自信道：“我有法则加身，虽然要费一些功夫，但是绝对能战胜。”

　　此时，萧凌拥有着一颗无敌的心，在这世界之中，只要感悟法则，那边拥有无上的力量。

　　更重要的是，萧凌感悟的法则都是比较强大的，毁灭的法则，造化的法则，无相的法则，无为的法则，这些法则融合在一起，不论是攻击还是防御，那都是绝度强大的。

　　“诸天之主，在下要借用接引台，还请行个方便。”萧凌抱拳对诸天之主道。

　　诸天之主身处混沌之中，看不清动作，但萧凌却能够感觉到，有一股强大的气息锁定了他。

　　“接引台不可借，看在你没有太过分的份上，立即退走，我可以饶你不死！”诸天之主声音低沉，听着不大，但却有一种振聋发聩的感觉。

　　萧凌用无为的法则抵挡住了诸天之主的无形的攻击，而后昂着头道：“今日这接引台我必须要用，如果诸天之主阻拦，那就只有一战了。”

　　“与我一战？”诸天之主话语中充满了蔑视。

　　“不错，既然诸天之主阻拦，那我就只有一战，战败了诸天之主我就能够借用接引台了。”萧凌没有理会诸天之主的蔑视，眼神中充满了战意。

　　诸天之主冷冷道：“既然你存心求死，那我就成全了你！”

　　诸天之主一步迈步，一股可怕的气势顿时爆发出来，这一步仿佛跨越了无数个世纪。

　　萧凌丝毫不惧，眼中只有浓烈的战意，浑身大道法则流转，踏出一步便直接主动杀向了诸天之主。

　　诸天之主冷哼一声，只是伸出一根手指，朝着萧凌一指。爆射出一道强大的冷芒，杀向了萧凌。

　　轰！

　　萧凌双拳轰出，与冷芒碰撞在一起，顿时间冷芒粉碎，被金色的拳头压制了下来。

　　萧凌长啸了一声，黑发飞扬，全身衣袍作响金光闪烁，五种大道法则在流转着，给了萧凌无比强大的力量。

　　冷芒被粉碎，诸天之主微微感到一惊，惊愕道：“你竟然身怀五种无上神功并且还领悟了其大道法则，难怪能够将我的三名大都统击败。”

　　“既然知道，诸天之主还请行个方便！”萧凌道。

　　“就算如此，这一战也依然不可避免，我不会让你借用接引台。”诸天之主冷冷道。

　　“那就来吧。”萧凌无惧，五种大道法则交织在一起，全部凝聚在双拳之上。

　　轰！

　　萧凌依然轰出双拳，一双不满大道法则的双拳震得整个虚空都在崩塌，大道法则毁灭之气、造化之力在不断的绞杀。

　　诸天之主冷哼了一声，身体岿然不动，只是一掌按了下来，巨大的手掌遮天蔽日，还未差点落下，整个大地都在不断的塌陷。

　　嘭！

　　拳掌相撞，毁灭与造化在无相的法则加持下，爆发出最大的威能。

　　诸天之主强大的手掌顿时出现了密密麻麻的裂纹，裂纹还在不断的扩大。

　　“给我破！”萧凌长啸了一声，金色的拳头威能再次爆发，直接将巨大的手掌震碎了。

　　诸天之主岿然不动的身体向后退出了几步，萧凌冲天而上，带着一股狂暴的血气，如一尊不世战神，杀伐天下。

　　诸天之主知道萧凌的强大，也没有之前那么的淡定了，顿时开始大开大合的施展攻击。

　　诸天之主双手画圆，左右手各捏一道手印，直接是拍向了萧凌。萧凌血气冲天，一道道大道法则在虚空之中不断的运转，整个空间顿时间充满了毁灭与造化的气机，无比的了怕。

　　嗡！

　　天空之中，虚空不断地在塌陷，整个空间都强大的大道法则给毁灭了。

　　萧凌长啸一声，双拳轰出，大道法则冲击而上，化作了无上的攻击，匹敌天下。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，诸天之主手中的印诀被震碎开来，萧凌的法则攻击势如破竹一路杀了上来。


第1034章 欠下的总是要还的

　　萧凌一拳轰破诸天之主的手印，两道金光朝着诸天之主杀了过来。

　　强大的力量不得不令诸天之主避其锋芒。萧凌一连轰破了诸天之主的几次攻击，令在场许多人都惊骇不已。

　　诸天之主身体一闪，避其锋芒，而后浑身一震，一股强大的神力爆发出来，这可不是半步天尊的几道神力可以比的。

　　一股一股的神力爆发出来，诸天之主双拳之上布满了神力，直接轰击了出来，与萧凌的拳头碰撞。

　　嘭！

　　双拳碰撞，诸天之主的身体倒退了出去，萧凌也被震飞了百丈，浑身的大道法则有些紊乱。

　　萧凌惊骇，诸天之主果然是比半步天尊要强大许多，简直不可同日而语。

　　诸天之主之前都没有动用神力，现在动用神力足以说明，诸天之主开始真正的施展攻击了。

　　神力涌动，奔腾不息，狂暴的力量自诸天之主的体内冲出来，震动九霄。

　　这才是诸天之主的力量，虽然只是一道化身，但是既然能够镇守诸天，那足以说明其恐怖了。

　　萧凌也凝重了起来，诸天之主的一拳竟然能够令他的大道法则紊乱，这是何等的力量？

　　诸天之主神力奔腾，双手大开大合，一柄长剑出现在了诸天之主的手中。

　　这柄剑长三尺宽四指，剑身上布满了道纹，光华闪烁，散发着强大的神威。

　　诸天之主长剑一晃，一道剑光袭来，直接是劈裂了长空，实实在在的将长空给劈裂了。

　　长空破碎，一股飓风袭来，仿佛要吞噬天地，萧凌都感受到了一股强大的吸引力，要将他吸进虚空之中。

　　萧凌冷哼了一声，双拳一出，大道法则运转，轰向了那撕裂的虚空。

　　剑光与萧凌的双拳碰撞，天空直接塌陷了下来，万里长空顿时昏暗了下来。

　　萧凌与诸天之主皆是倒退了出去，萧凌完全没有任何的停留，再次冲了上去。

　　金光闪烁，大道法则冲击，扑向了诸天之主。诸天之主手中长剑光华闪烁，神威阵阵，一剑劈下就要将萧凌劈成两半。

　　萧凌金光闪烁，大金身术全面施展，大道法则在运转。无为的大道法则运转与毁灭法则交织在一起，轰杀了出来。

　　嘭！

　　剑光与大道法则碰撞，无为的法则抵挡剑光一击，毁灭的法则在不断的绞杀，将剑光压制了下来。

　　诸天之主的攻击一直都这么平淡，这令萧凌感到不安。诸天之主绝对还有极为强大的杀招，不可能就这一点战力。

　　两人一来一往，大战在一起，看似惊天动地，但是诸天之主都只是很平淡的攻击。

　　萧凌不清楚诸天之主的攻击到底有多强大，光是平淡的以及都如此恐怖，可想而知若是诸天之主全力攻击，会有多么的恐怖。

　　萧凌与诸天之主再次大战在一起，萧凌大道法则流淌，一拳接着一拳轰出。而诸天之主同样如此，只是平淡的斩下一下，与萧凌的攻击相互化解。

　　两人这样的攻击在外界开天，真的是无比的恐怖，充满了强大的力量。萧凌一拳可轰破天地，诸神之主一剑斩杀，简直斩天裂地。

　　两人战到了最后，天崩地裂，万物毁灭，一切都似乎无法生存。

　　诸天之主停下了攻击，静默在虚空之中，浑身的神力在疯狂的流淌，手中长剑神华闪烁，散发着一股更为强大的力量。

　　萧凌感受到了一股强大的危险的气息，萧凌脸色凝重丝毫不敢大意，立即是以五种大道法则交织在一起，随时准备最强的一击。

　　“现在该结束战斗了。”诸天之主的声音在虚空中回荡着，充满了不可抵挡的威严。

　　“是该结束了，就让我们分出一个胜负吧。”萧凌眼中战意浓烈，九宝诛仙“嗡”的一下出现在了身边，剑光闪烁，使得九宝诛仙一直笼罩在金光之中，根本无法看清楚。

　　这是诛仙故意而为之，它的身份特殊，他不能够让造化神地之中的人看到他，不然等到了造化神地的时候多半会有麻烦。

　　九件至宝被金光笼罩，谁也看不到诛仙的样子，只有九团金光而已。

　　九宝诛仙一出，萧凌立即是将五种大道法则立即加持在九宝诛仙上。九件至宝上皆是拥有着法则流淌，加上九宝诛仙本身散发的强大威能，一股浩瀚的力量在不断的席卷而起。

　　而诸天之主浑身气息猛地提升了十几倍，手中长剑更是闪耀着无比强大的神芒，神芒一出，整个天地都似乎已经黯然失色了。

　　诸天之主看不清模样，但是萧凌在这一刻能够感受到诸天之主的气势无比强大，那一股杀意漫天，无法抵挡。

　　诸天之主一句话也没有说，只是斩下一剑，这一剑很普通，很平凡没有任何多余的动作，只是这么一挥。

　　这一剑斩杀，顿时天地变色，日月无关，整个天地仿佛都在避让这一剑。

　　天空黑沉沉的，只有这一道剑光在空中以急速朝着萧凌劈了过来，无比的可怕，无能能当，强大到了令人感到绝望的禁地了。

　　萧凌神色一凝，这一击绝对是决定胜负的一击。萧凌不再多想，全力施展自己所有的力量，加持在九宝诛仙上。

　　大道法则在不断的运转，九件至宝猛地杀了上去，化作了九道金光，而就道金光在空中慢慢的靠近，最终九件至宝融为了一体，化作了一道剑光，带着五种强大的法则杀了上去。

　　轰！

　　九宝诛仙所化的剑光与诸天之主斩下的一剑碰撞在一起，顿时间，整个天地瞬间破裂，虚空都在轰隆作响。

　　天地越加的昏暗，就算是金仙强者也看不到战斗的情况。只感觉到，天地在共鸣震动，苍穹在不断的崩塌碎裂，一切都在毁灭，他们已经退了数万里了，却依然感到毛骨悚然。

　　轰！

　　黑暗消失，萧凌与诸天之主倒飞了出来。萧凌全身龟裂，比之前要裂得更加的眼中。

　　而诸天之主的身体变得比之前飘渺了许多。尽管之前也只是一道化身，但是这一道化身却如同真人一般。

　　但是现在却变得飘渺了许多，可想而知，刚才这一击，达到了何种可怕的程度了。

　　“诸天之主的化身受损很严重，变得虚幻了许多了……”

　　“刚才到底发生了什么事？”

　　许多军人都是不可思议的看着眼前的一切。

　　萧凌立即是喝了好几口生机泉，身上的上立即快速的恢复了过来。

　　“你竟然将大金身术修练到了这般境地，金刚之躯……”诸天之主满是震惊。

　　“没错！你只是一道化身，消耗一点就无法恢复，所以，今日若是你阻挡我，你就要再度凝聚一尊化身来到诸天，恐怕这代价不小吧？”萧凌冷冷道。

　　“哼！”诸天之主冷哼道：“你能够毁掉我这一具化身吗？”

　　“你高估自己了。”萧凌淡然一语，随即身体化作了一道闪电冲向了诸天之主。

　　诸天之主冷哼了一声，依然是神力滔天，手中长剑再次一劈，依然有着那无比狂暴的气息杀了过来，惊天动地，就算是青钟大都统这样的人物在这一击下，也必死无疑。

　　嗡！

　　萧凌将九宝诛仙再次祭出，大道法则缠绕，九宝诛仙突然间九件合一，化作了一道剑光，剑光上大道法则密布，无可抵挡。

　　嘭！

　　又是强大的一击碰撞，两道剑光粉碎，剑气冲天，诸天之主的身体震退了数百丈，身体再次虚幻了一些。

　　萧凌冷笑着道：“看你还能够支撑多久。”

　　萧凌催动九宝诛仙有杀了上来，剑光漫天，整个天地都笼罩在一片剑光之中，绞杀一切。

　　诸天之主长啸一声，手中长剑光芒四射，一剑劈下，巨大的剑气席卷而出，与九宝诛仙碰撞，九宝诛仙瞬间粉碎了诸天之主的剑光，朝着诸天之主狠狠的杀了过来。

　　天地法则运转得越加的快，化作了一到空间，将诸天之主笼罩了其中。

　　毁灭的法则，造化的法则以及无相的法则爆发，冲击了上。诸天之主奋力抵挡，却无法与法则抗衡。

　　萧凌手握法则，似乎立于不败之地。

　　嘭！

　　诸天之主再次被震退，整个人已经快接近半夜透明了，这一具化身已经算是废了。

　　“诸天之主，何必如此？”萧凌冷哼道。

　　“你又何必如此，你有心愿，我有使命，所以道不同不相为谋，今日你毁去我这尊化身，你休想结印接引台。”诸天之主冷声道。

　　“既然如此，那就得罪了！”萧凌迈出一股，浑身气势滔天，血气冲霄而上，带着大道法则的一拳轰向了诸天之主。

　　诸天之主奋力抵挡，但是无用，根本无法抗衡，诸天之主身体受到重击，顿时间，更加的透明，仿佛随时都有可能随风飘散。

　　“欠下的总是要还了，你闯接引台，乃是犯了重罪，将来若是来到了造化神地，一定会接受制裁！”诸天之主冷喝一声。

　　“那时候再说吧！”萧凌毫无顾忌，又是一拳，将诸天之主给彻底的打碎了。


第1035章 撕裂诸天

　　“诸天之主的化身被打灭了……”

　　“这怎么可能……”

　　在场军队所有人皆是不敢置信地看着这一幕，表情惊悚，这是一个不能接受的事实。

　　萧凌立在空中，全身大道法则交替，不断的运转，如一尊强大的战胜，睥睨天下，俯瞰众生。

　　此刻，经过如此多的战斗，与比自己强大无数倍的诸天之主战斗，是他受益良多。

　　诸天之主高高在上，乃是神尊秘境强者，一身神力滔天，若是真身能够降临，就算萧凌有大道法则在，那也会在诸天之主的翻手之间覆灭。

　　这样的差距不可以一道理计。

　　这一次，若不是在战斗之中感悟大道法则，萧凌根本无法取胜，首先三名大都统这里就是一个巨大的坎。

　　此刻，萧凌浑身闪耀着一层光芒，在萧凌的体内，有着一股强大的气息在不断的衍生。

　　“是神力……”诛仙瞪大了眼睛，没想到萧凌在这一战之后，竟然会凝聚出神力，这简直要逆天了。

　　萧凌这才突破多久？现在因为这一场激烈的战斗，竟然这么快就凝聚出了神力，这简直难以想象。

　　不过，萧凌的神力并没有彻底凝聚出来，只是有了这样的迹象。但不管怎么说，萧凌的战力又提升了一大截。

　　萧凌睁开双眼，眼中一股射出一道精芒，整个人的气势顿时攀升到了极致。

　　“他与诸天之主一战之后竟然有了极大的领悟，实力还提升了，这是一个什么怪物？”血战都统震惊道。

　　“强如诸天之主那样的存在都被他打败了，真不敢想象，他为何如此强大的战力，只是金仙巅峰啊，连半步天尊都不算啊。”魔云都统不可思议道。

　　“这一切只因他是银河星域而来，而且，是从炎黄大陆而来。”万古都统的解释很简单，也直接点出了重点。

　　“炎黄大陆……”左右都统都默然了，炎黄二字，在他们心中是无上的存在。

　　萧凌目光如炬，注视着三名大都统，道：“现在还有谁能阻止我？”

　　“接引台事关重大，还请三思啊。”青钟大都统依然劝说道。现在连诸天之主都败在你手中了，还有谁能够阻挡你？

　　“既然走到了这一步，你觉得我会这么放弃，今日我必须要试一试。”萧凌很坚定。

　　三名大都统都知道，如果他们三言两语就能够令萧凌放弃的话，那也就不会有这么多事了。

　　三名大都统皆是无奈地摇了摇头，这件事情诸天之主都阻止不了，他们又能够做什么呢？

　　萧凌走向了接引台，游天明剑秋几人紧跟其后，神色兴奋而又紧张。

　　终于没有人阻拦他们了。

　　“等着，我就来接你们了……”这是萧凌兄弟六人心中共同的心声。

　　走到了接引台前，这接引台说是台，气势是一个阵法，这一个阵法没有杀伤力，纯粹是负责空间传送的。

　　因为有这座阵法在，所以这里便成了诸天之中最为薄弱的地方。只要将这座阵法撕开，就等于是撕裂了诸天。

　　“现在你的实力提升了一大截，成功率提升到了七成左右，但是你们依然要小心天罚，这天罚可不是天劫那么简单，一定会受到造化神地上的人的注视，他们一旦出手，后果极为严重。”诛仙冷酷地说道。

　　“无论多重的天罚，我们都不会放弃！”萧凌无比的坚定，若是修仙路上没有亲人的陪伴，不能保护自己的亲人，那修仙还有什么意思？

　　诛仙知道萧凌不会回头，于是道：“好，既然如此，那便开始吧。”

　　萧凌点头，然后对鬼面毒神道：“鬼兄，麻烦你了。”

　　鬼面毒神刚才见到萧凌一战，心中已经震撼到了无以复加的地步了。以一人之力，抗衡整个绝对，这在任何一个诸天都不可能发生。

　　然而，眼前的人做到了，而且还灭了诸天之主的一道化身，这简直就是奇迹。

　　能够与这样的存在并肩作战，鬼面毒神感到无比的荣幸。

　　“萧兄放心吧，只要我鬼面还有一口气，就绝对不会让任何人打扰你们。”鬼面毒神郑重道。

　　“多谢了。”萧凌抱拳，然后对自己的兄弟道：“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“好，撕裂诸天！”萧凌没有多余的话，他知道自己的兄弟的心跟他一样，所以无需再多说什么。

　　萧凌六人围绕着阵法而坐，浑身气息疯狂大爆发出来，六道血气冲霄而上，无比的恐怖。

　　“好强大的气息……若是他们突破半步天尊，那战力绝对无法想象。”海龙大都统震撼道。

　　“可惜啊……”云罗大都统叹了一口气。

　　萧凌六人双手分别捏同样的手印，而后分别打出一道强大的气息。这六道强大的气息融合在了一起，散发着无比恐怖的力量波动。

　　融合的气息凝聚成了一双巨大的手，这双手充满了浩瀚的威压，整个大漠都仿佛要翻覆了一般。

　　“快退走！”青钟大都统知道，一旦他们开始撕裂诸天，那绝对会有一场巨大的风暴，不是他们能够抗衡的。

　　三名大都统带着在场所有的军人退出了万里之遥才停了下来。

　　“就是现在，准备动手！”诛仙“嗡”的一下，从萧凌的体内冲了出来，九件至宝融合在一起，化成了一柄巨大的长剑。

　　此刻，萧凌大道法则加身，长剑上亦是法则流淌，充满了强大的力量。

　　“准备，撕裂！”萧凌大吼了一声，天空中凝聚的那一双大手，立即朝着接引台的阵法拍了过去。

　　而萧凌六人在这一刹那，倾尽全力地将力量加持在那一双大手上。

　　九宝诛仙所化的长剑瞬间化作一道金色的流光，在大道法则的加持之下，直接冲向了接引台的阵法。

　　“唰！”

　　一道剑光闪烁，劈向了接引台的阵法。

　　轰！

　　一剑劈下，阵法顿时间剧烈的颤抖，被劈出了一道口子。紧跟着，长剑直接朝着那一道口子插了下去。

　　巨大的双手在这一瞬间，拍在了阵法上。整座阵法猛烈的颤抖，光华不断闪烁，天地之间骤然变色。

　　风云四起，天空中出现了一声炸雷，仿佛暴风雨就来来临了。

　　嘭！

　　巨大的双手再次抬起来，拍在了阵法之上，阵法被长剑劈出了一道裂纹，而现在被巨手连拍了两次，整个阵法以长剑为中心，一道道裂纹如蛛网一般向四周扩散。

　　轰隆！

　　整个诸天都变得昏暗了起来，天空之中雷声滚滚，如战鼓齐鸣，振聋发聩。

　　“怎么回事？天怎么突然黑了？”

　　“我感觉到了一股危险的气息，诸天似乎都要塌陷了……”

　　“怎么会这样，好可怕……”

　　诸天变色，整个诸天的修士都沸腾了起来，不知道发生了什么事。而且，他们有一种强烈的预感，整个诸天要出大事情了。

　　“快看，赤天大漠的方向，是军队的方向……”

　　“哪里到底发生了什么？为什么会有那么恐怖的气息……”

　　距离军队较近之地，都能够感受到，赤天大漠之中有着强大的气息传来，而且天空之中风云变化就是冲赤天大漠传来的。

　　“赤天大漠出现了什么问题？为何太清境大赤天会突然出现这样的变化？”在太清境大赤天的外空，妖族的强者看到这一场变化，皆是震惊不已。

　　“若是太清境大赤天出现了问题，那就是我们的机会，说不定可以撑着这一次机会攻下太清境大赤天。”祝氏家族的一名金仙巅峰强者道。

　　“立即让族人全副武装，准备战斗！”祝氏家族强者大吼一声，对太清境大赤天虎视眈眈，随时准备出手。

　　“完了，完了……诸天变色，这是不祥的征兆啊，立即组织军队，随时待命！”云罗大都统心中不安，祝氏家族一直虎视眈眈，很有可能会在这一次发动攻击。

　　“无论如何，不能够让祝氏家族有机可乘！希望，他们不要闹得太大啊。”青钟大都统叹了一口气，现在他们也只能看着结果了。

　　接引台的阵法被震裂，整个诸天变色，这是出现天罚的前兆。也是阵法被损坏出现的现象。

　　接引台对于诸天来说，无比的重要，它与诸天连为一体，它裂了，那就等于是诸天裂了。

　　诸天裂了，这是从来没有发生过的事情。

　　接引台的阵法碎裂，但是，这阵法却在自动修复，萧凌自然不能够给它机会修复，巨大的双手狠狠地抓了下来，抓住了长剑，猛地一划。

　　哗啦！

　　阵法出现了一个巨大的口子，整个诸天顿时再次变得更加的昏沉，天地抖动，出现了惊天大变。

　　整个诸天因为被撕裂，诸天秩序被搅乱，不少在闭关修炼的强者在这一刻皆是被反噬，严重的化成了灰烬。

　　轰隆！

　　在无尽的虚空之中，传来恐怖的震动之声，一股可怕的气息自虚空中洒下，令整个诸天的人都噤若寒蝉。

　　“快，诸天已经被撕裂，立即凝聚道身进入星域！天罚马上就要来了，没有多少时间了。”诛仙大吼了一声无比的焦急。


第1036章 星域巨变

　　“凝聚道身！”萧凌知道情况紧急，毫不啰嗦，大吼一声，就开始凝聚道身。

　　游天明剑秋几人也都如此，立即是凝聚出一尊道身。

　　轰隆！

　　昏暗的天穹之中传来无比可怕的声音，令太清境大赤天中的人皆是感到了世界末日的危机。

　　“快进入星域，以最快的速度达到炎黄大陆。”诛仙大吼了一声，无比地凝重。

　　萧凌六人对视一眼，立即打开一条通道，所化的道身立即从接引台的大裂缝之中进入了星域。

　　轰隆！

　　就在诸天被撕开的那一瞬间，太清境大赤天控制的星域皆是发生了惊天巨变。

　　由于诸天撕裂，诸天之中的仙力流失到了无数个星域之中，一股结印之力从诸天洒落下来，似乎要将星域之中所有人都结印到诸天之中。

　　“怎么回事？为何会有一股这么强大的力量在牵引着我？”在一颗古星上，一名实力强大的半仙巅峰极限强者顿时感觉到了强大的力量在拉扯他。

　　“这是接引之力吗？怎么可能？”在另一颗古星上，同样有半仙强者心中震动，不敢相信。

　　这样的事情在许多星域以及古星之上都发生了。凡是实力达到了半仙巅峰极限或者是准仙的强者，都会感受到一股强大的接引之力，他们全身的力量在不断的滚动，肯定压制不下来。

　　“哈哈……难道这个世界变了吗？我可以成仙了吗？”有强者激动地大呼了起来，兴奋无比。

　　星域中的半仙巅峰极限强者以及那些准仙，修炼了无数岁月，就是想要成仙，但是成仙在古星星域之中那仿佛就是一个梦，永远都不可能实现。

　　但是今日，出现了如此巨变，他们恐怕是真的能够如愿以偿，突破到仙人秘境成为无上仙尊。

　　“一百多万年了，我终于可以成仙了，哈哈……一百多万年的沉寂啊，多么的枯燥，多么的悲凉……”

　　“我就要一举突破了，哈哈……天地大变，我真是幸运啊，赶上了这么一个好时代……”

　　无数颗古星上的强者都激动不已，都在欢呼，等待着成为仙人，实现自己百万年的冤枉。

　　诸天之中。

　　“不好！接引台撕裂，诸天打开，接引之力进入了星域，会令古星上不少人钻了空子，进入诸天之中……”青钟大都统脸色大变。

　　“现在我们根本无法靠近接引台，还能有什么办法？天罚就要下来了，我们再退远一点，远离这个是非之地。”云罗大都统摇头道。

　　以他们的力量根本改变不了什么，只能够靠造化神地上的天罚了。

　　“轰隆！”

　　诸天之中，不断有炸雷响起，仿佛那一股力量在努力地破开诸天，降临到诸天之上。

　　虽然说，天罚还没有降临，那是那一股强大的威能，却早就令不少人感到胆寒，感到世界末日就要来临了。

　　诸天之中，反则紊乱，所有人都感觉到自己体内的力量在乱窜，根本就不听使唤，实力顿时被压制。

　　“威压越来越大了，天罚很快就会降临，你们速度一定要快，不然你们就有危险，你们的亲人也会有危险。”诛仙无比凝重地说道。

　　萧凌心中也无比的凝重，他们这是冒着天下之大不为在这里逆天行事，扰乱诸天，情节严重，造化神地的天罚绝对无比的严厉。

　　若是，不能够在天罚下来之前将他们的亲人接送到诸天之中，关闭诸天，那么他们将会引来巨大的灾难。

　　此时，萧凌六人的道身已经在星空中化作了流星，不断的穿梭。以最快的速度找到炎黄大陆。

　　“再快一点再快一点！”萧凌的道身在星空之中不断地大吼着。

　　此时，在炎黄大陆。

　　“怎么回事？为什么我会感觉到有一股力量在拉车我们，根本无法反抗！”游所为被突如其来的力量怔住了，完全不知所措。

　　“我也有这种感觉，这股气息……好熟悉……”萧琰也都心中震惊。

　　“这……当年父亲飞升的时候就是这股气息，难道……我们要飞升了，要成仙了？”萧萱雅心中大惊，完全不敢相信。

　　“不可能，成仙契机显化需要一百万年，现在才过去多久？不可能！”萧琰很肯定的反驳道。

　　“可这股气息就是父亲飞升的时候，自茫茫苍穹之中洒下来的。”萧萱雅说道。

　　“这到底是怎么回事？为什么会突然发生这样的变化？难道这个世界彻底的变了吗？”

　　“怎么可能……怎么可能……我不要离开母亲！”林叶不断的摇头道。

　　“灵儿，怎么会这样？”雪女与白灵儿也都感受到了强大的力量，心中惊疑不定。

　　“难道出现了什么大巨变？这个天地变了？成仙难道不需要等上一百万年了？”白灵儿猜测道。

　　“不可能……一定是出现了什么变化了……”雪女感觉到有一种不安，似乎有天大的事情要发生了。

　　“老大，想想办法，再不想办法我们怕是要真的成仙了。”独孤天剑眉头一皱，如两柄剑在碰撞。

　　“我没有办法，我根本控制不了这股力量。”萧琰神色凝重，虽然他很想成仙，但是现在时机还不成熟，而且是不是成仙还根本不得而知，又岂会如此草率？

　　“那怎么办？我娘现在还无法成仙，我们走了，她怎么办？”萧鼎着急道。

　　“怎么会这样……”林叶都要哭出来了，她的母亲梦琪也还只是半仙中期，还远远不够飞升，她跟哥哥林烛要是走了，她母亲梦琪该有多独孤。

　　“孩子们，如果这一次你们可以成仙，不要犹豫，不要管我们，去找你们的父亲。”这时候，叶素与小舞等人都出现了。

　　她们现在的实力根本还无法飞升，但是她们作为母亲，不能够成为阻拦孩子们的前途。

　　孤独，寂寞那又怎样？既然选择了修仙这一条道路，那么就要做好孤独一辈子的觉悟。

　　“娘，我不要走，我要陪在您的身边，我要带着您一起走。”林叶眼泪低落了下来，抱着梦琪大哭了起来。

　　“乖孩子，你父亲当年我没有办法将我们带走，你又如何能够做到？到时候伤害到的是你自己，娘不想看着你们受到任何的伤害。”梦琪两行晶莹的泪水低落下来，仅仅地抱住了林叶。

　　有哪一个母亲舍得自己的孩子离开？这也是不得已啊！

　　“林烛，你要好好的照顾你妹妹，找到你们的父亲，告诉他，我很好，我一定回去找他的，到时候，希望他不要仙气我这个老婆子。”梦琪将林烛也抱住道。

　　“娘……”林烛嘴角颤抖着，硬是忍住了自己的泪水。

　　“娘，爹不在您身边，我不走，我要留下来照顾您。”游所为握着叶素的手坚定道。

　　“傻孩子，你不用留下来，我还有你的几位婶婶在，我们会过得很好的，在这炎黄大陆，还谁有敢欺负我们？”叶素强忍着泪水挤出一丝笑容道。

　　“娘，孩儿要孝敬您，不走……”游所为颤抖着双唇，咬着牙道。

　　“孩子啊，你去了上面要告诉你那没良心的爹，让他不要忘了在这古星上，还有一个人永远地想念着他。”胖子的妻子落筱抚摸着吴德地脸颊道。

　　“娘，爹不会忘了的，他要是敢忘了，我饶不了他。”吴德两眼含着泪水道。

　　“鼎儿，去了那里，告诉你爹，我一定回去找他，希望那时候，他还是从前那个他。”逍遥的妻子凌娅长长地叹了一口气道。

　　“娘，我不想离开您……”萧鼎极为不舍道。

　　“娘，怎么办？”萧琰眼神凝重，“为什么会出现这种变化，我有一种预感，这个天地要彻底变了，有大事要发生了。”

　　雪女与白灵儿仰望着万里长空，他们心中有一种感觉，他们想念的那一个人，也许就会出现在他们的面前。

　　在无垠的星空之中，六道流星一般的身影划破天际，打开了一条从炎黄大陆通往诸天的通道。

　　“快了快了，我已经看到了炎黄大陆了……”游天明看着前方一个小点兴奋不已道。

　　“为什么我会感觉到一股强大的接引力？”林凡大惊道。

　　“我们打开了接引台，将接引之力放进了虚空之中，所以才有这么一股接引之力。”萧凌道。

　　眨眼万里，萧凌几人的速度都已经超越了光速，几乎是快要超越时空，身体都进入了一种虚幻的状态了。

　　越来越近了，他们看着炎黄大陆不断的变大，心中也越来越激动。终于回来了终于可以陪伴在他们身边了。

　　炎黄大陆上。

　　“你们快看，那是什么？”突然间，萧萱雅指着无尽的星空失声大呼道。

　　“好强大的气息……”萧琰都感觉到自己的血液在沸腾，无比的震撼。

　　“那是什么人？为什么会有如此强大的力量？”游所为心中发怵，不知道这是福是祸。

　　六道光芒越来越近，萧琰几人皆是绷紧了神经，凝视着那六道光芒。

　　“娘的，老子终于回来了，婆娘，小胖子你们有没有想我！”胖子的兴奋的声音传遍了万里，足以震动整个银河星域。


第1037章 天罚降临

　　“爹！那是爹的声音！”胖的声音震动八荒六合，加上那独特的笑容，吴德那是一听就听出来了啊。

　　“是你爹……怎么可能……”落筱简直不敢相信，但是心中却激动无比，两行泪水直接从眼角滑落了下来。

　　“我们回来了……”萧凌的声音传来，在炎黄大陆上空回荡着。

　　“他们回来了，他们怎么回来了？”雪女与白灵儿心中颤抖，完全不敢相信。

　　在所有人都震惊之际，萧凌六人真真切切地出现在了雪女等人的身边。

　　“老婆，孩子，我回来了……”这是萧凌六人心中共同的话语。是的，他们回来了，他们真的回来了。

　　萧凌六人分别来到了自己家人面前，心中无比的激动，哪怕是天罚在强大又如何？只要能够与自己的亲人在一起，一切都值得。

　　“雪女、灵儿，我回来了……”萧凌目光闪动，看着自己心爱的女人，无比的感慨。

　　“萧凌哥，真的是你回来了……”白灵儿还依然如同做梦一般，完全不敢相信地伸出手来抚摸萧凌的脸颊，她很害怕这只是一个梦。

　　曾经，多少次在梦中与萧凌相遇，最终梦醒的时候，只能躲在被子里偷偷哭泣。

　　“我不是在做梦吧？”雪女也颤抖着抚摸着萧凌，这一切都是那么的真是，不是梦，这就是现世。

　　“萧凌哥……”雪女与白灵儿同时扑倒了萧凌的怀里，放声大哭了起来。

　　萧凌将自己心爱的女人搂在了怀里，紧紧地搂着，一刻也不愿意放开。

　　“对不起，这些年苦了你们了……”萧凌深吸了一口气，眼神变得坚定道：“你们放心，这一次我们回来就是要接你们过去，我们再也不会分开了。”

　　雪女与白灵儿皆是一惊，从萧凌的怀里出来，吃惊地看着萧凌，雪女道：“这天地巨变，就是因为你们的缘故？”

　　“我们撕裂了诸天，打通了从诸天到炎黄大陆的通道，现在时间不多了，我们必须抓紧时间返回去。”萧凌脸色变得凝重道。

　　雪女与白灵儿心中一跳，虽然萧凌看似说得简单，但是闹出这么大的动静肯定不会这么简单。

　　“之前没有能力带你们一起走，现在我有能力，我可以带你们一起走了。”萧凌紧紧地握着雪女与白灵儿的手道。

　　“这样的代价是不是很大？”白灵儿问道。

　　“为了你们，再大的代价也值得。”萧凌眼神坚定，道：“时间不多了，我们立即启程。”

　　“大哥，该离开了。”游天明催促道。

　　“好，立即返回。”萧凌很坚定，现在不是寒暄的时候，等到了诸天可以慢慢长谈。

　　萧凌大手一挥，将雪女、白灵儿、萧琰、萧萱雅四人给收了起来。游天明几人同样如此，几人看了一眼炎黄大陆之后，便头也不回地原路返回了。

　　诸天之中。

　　虚空之中的威压越来越强大，一些实力地下的修士都已经支撑不住，连吐鲜血，心惊肉跳。

　　就连三名大都统都感觉到了巨大的压力，拼命的抵挡。

　　轰隆隆！

　　虚空中的炸雷不断响起，每一次响起都是那一股力量在不断冲击说发出来了。

　　“速度再快点，没有时间了……”诛仙咆哮了起来。

　　萧凌几人脸色凝重，抬头仰望天穹，深吸了一口气，萧凌仰天咆哮道：“老天，我今日就要逆天行事，你若拦我，他日我一定不死不休！”

　　轰隆！

　　天空中传来了一声巨响，似乎是在回应萧凌，更似乎是愤怒地咆哮。

　　“兄弟们，做好准备，天罚马上就来了，我们死也要定住，一定要坚持到他们来到诸天。”萧凌看着游天明几人道。

　　“大哥放心，我们兄弟齐心，没有人能够将我们击败。”游天明神色冷酷道。

　　“好！今日我们就逆天了，怎么了，想灭了我们不可能！”萧凌狂妄地大吼了一声，顿时气势滔天，摆明的就是在挑衅造化神地上的威严。

　　轰隆！

　　嗡！

　　突然间，整个天穹似乎塌陷了一般，一股强大的力量如洪流一般涌向了诸天。

　　“好恐怖的气息……快退走……”青钟大都统再次咆哮，面对这样一股强大到极限的力量，青钟大都统感到神魂都要冒出来了。

　　“哇……”

　　不少的修士强者被这股气息一压迫，顿时吐出了大口鲜血，却依然拼命地跑，离开诸天前往外空。

　　“天罚降临了……”此时诛仙喃喃自语了一声，有了一种不好的预感。

　　萧凌六人感受到这一股强大的气息，心中都一阵发毛，在那一股强大的气息之下，他们就是洪流中的一叶扁舟，随时都能够被掀翻。

　　两者之间完全不是一个等级。

　　“鬼兄，快离开！”萧凌顿时咆哮了一声。

　　“不行，我抵挡片刻，为你们争取时间。”鬼面毒神大吼了一声，虽然他知道这股力量不是他能够抵挡的，但是为了萧凌几人，他愿意拼命。

　　“鬼兄，你听我说，这股力量太强大，你无法抗衡，我们还需要你，所以你现在快撤离，保护自己，不然到时候，我们都要死了。”萧凌大吼道。

　　“鬼兄，如果当我们是兄弟的话，立即离开。”游天明大吼道。

　　“可是？你们……”

　　“没有可是，快点离开，不然就来不及了。”萧凌打断了鬼面毒神的话。

　　鬼面毒神狠狠地一咬牙，道：“好，你们自己保重，我就在远处，随时呼唤我。”

　　鬼面毒神离开了。

　　萧凌六人对视了一眼，眼中充满了凝重的神色，这是他们这辈子遇到的最大的麻烦，最大的生死考验，若是没有渡过去，那么他们将彻底的万劫不复。

　　“你们胆敢撕毁诸天，逆天行事，大逆不道，必须以天罚毁灭之！”一道充满着威严的声音在空中响起，这道声音震得人心脏都要停止跳动了。

　　轰隆！

　　随着声音落下，一股强大的力量席卷而来，朝着萧凌六人攻击而来。

　　这是一股洪流，一股不可抵挡的洪流，而萧凌几人在这洪流之中无比的渺小。

　　萧凌黑发飞扬，将全身的力量全部爆发出来，大声道：“我们六人合击，抵挡这股力量。”

　　游天明几人立即会意，将所有的力量顿时凝聚起来，六人将力量打在了一起，而后瞬间爆发出来，化作了一波无比强大的攻击，与那股洪流冲击而去。

　　两股力量撞击在一起，苍穹都在崩塌，但是萧凌几人的攻击又如何能够与苍穹上的力量相比？

　　嘭！

　　两股力量碰撞之后，萧凌几人的攻击顿时被粉碎，一股强大的力量冲击而来，震得萧凌几人猛地吐出了好几口鲜血。

　　而整个诸天在这样的力量下都在颤抖，山峦崩塌，河流干枯，许多修士皆是被这股强大的力量震得七窍流血而亡。

　　“太强大了……”萧凌心中一沉，仅此一击，他就感觉到，这样的差距是无论如何也弥补不了的。

　　但是，为了就算对方在强大，他们也要抵挡。

　　萧凌几人喝了几口生机泉之后，萧凌长啸一声，整个人全身被大道法则笼罩了起来，化作了一道道可怕的攻击席卷而上。

　　游天明五人立即将自己最强攻击打出，与萧凌的法则融合在一起，杀向了苍穹。

　　苍穹之中，那股强大的洪流奔腾不息，伟力无边，强大得不可思议。

　　大道法则与其碰撞，拼命的绞杀，但也依然无法抵挡这股力量的冲击，瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　游天明几人皆是猛地喷出了一口鲜血，浑身血液都在沸腾。萧凌黑发乱舞，不断地咆哮，将大量的王品仙灵石燃烧，再次以大道法则加持，而后全部凝聚在了诛仙上。

　　“杀！”

　　萧凌一声长啸，将九件至宝合为一体的长剑斩向了苍穹。这一剑跨越了亘古，仿佛将整个时间定格了一般。

　　无比可怕的力量在萧凌的身上喷发，凝聚在长剑上。

　　轰！

　　洪流席卷而下，根本没有什么能够阻挡，顿时将这一剑彻底的击溃。

　　嘭！

　　萧凌整个身体倒飞了出去，浑身龟裂，洒出一道道金光。

　　“我绝不会让你得逞的！”萧凌长啸，将自己浑身的力量逼到了一个极限，而此时，在他的丹田内，那一点点神力在不断的扩大，化成了一缕。

　　萧凌欣喜不已，立即将这一缕神力凝聚在长剑上，以将大道法则凝聚成了剑尖，猛地朝着虚空中刺了过去。

　　轰！

　　萧凌这一剑威力比之前更为强大，可怕的洪流冲击下来，萧凌再次瞬间溃败。

　　萧凌身上的裂纹越来越多了，有的地方都已经碎裂了，但是萧凌依然屹立不倒，手握长剑，双目血红，如一尊不可一世的战神。

　　“太强大了，他现在还没有全力攻击，不然你出手的机会都没有了。”诛仙此刻也压力山大，这是一个足以让他们仰视的对手。

　　“不管他多么强大，谁阻拦我，谁就得死！”萧凌咬着牙，浑身的金光冲天。

　　“就算你是天，我也要灭天，没人能够阻挡我！”萧凌仰天咆哮，声音震动了整个太清境大赤天。


第1038章 演化一切

　　“大逆不道，竟敢口出狂言，今日不灭你，威严何在？”苍穹之中，一道威严的声音滚滚而来，震得整个诸天山脉塌陷，眨眼便是沧海桑田。

　　“看你如何灭我！”萧凌全身金光冲天，冲破了黑暗，敢与天公试比高。

　　“一指便可以灭你！”苍穹之中，那一道声音无比冷酷的傲然，刹那间，天空震动，一个巨大的手指自天穹而来，朝着萧凌指来，整个诸天都在不断的崩塌，万物尽毁。

　　“这简直就是太清境大赤天的灾难啊……”青钟大都统看着已经满目疮痍的太清境大赤天，整个人脸色苍白。

　　“在这种天罚之下，他们根本活不过来，可惜，可悲啊……”云罗大都统叹息道。

　　萧凌几人在诸天之中有着如此战力，将来必定是人族的一大助力，可惜，他们要与天对抗，下场只有死路一条了。

　　面对着苍穹的那一指，萧凌神色默然，这一指绝对可以将他们彻底的灭杀，一点活命的机会都不会有。

　　但萧凌不愿意就这样失败了，从修道以来，便是一直在逆天，为何这一次无法过去？

　　不！谁也不能够独当我逆天！我要这天灭，这天便不可留，我要与天抗衡，这天便不可挡！

　　萧凌全身散发着一股狂暴无比的力量，他的心进入了一种非常玄妙的状态，在那一刹那，他看到了前世今生，看到了诸多悲欢离合。

　　看到了混沌之初天地演化，看到了天地造化，看到了天地毁灭……

　　他更是看到了那一个人，那一个制造他的人，那伟岸的英姿，给人一种无可比拟的气度，仿佛整个天下，唯我独尊！

　　萧凌体内的神力从一缕慢慢的凝聚，现在已经出现了九缕。他被大道法则包裹，被神力包裹，所有的一切他都不顾，只是身上却是突然间散发出来一股极为强大的气息。

　　这一股气息仿佛来自虚无的世界，却又无比的真实。而他身上散发出来的一种气势，令人感觉，他可以撼动整个世界，他就是整个世界的主宰。

　　“这是……”天穹之中，那名存在发出了惊疑之声。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒……我为天地，主宰四方……”萧凌嘴里倾吐着，但是却发出了振聋发聩的声音，整个诸天都在摇晃。

　　此刻，他的身影变得无比的伟岸，与他所见之人一样，浑身的气势都是在炎黄那一个人。

　　“怎么可能……他到底是谁？”天穹之中，那名存在心中对这一道气势充满了敬畏，感受到这一股气势，犹如见到了造化神地之中无敌的存在。

　　“不！绝不可能……”那名存在立即否定，这怎么可能是造化神地之中那主宰般的存在？

　　“受死吧！”那名存在怒喝一声，那一指变得更加的凌厉，杀气腾腾。

　　萧凌无动于衷，只是沉浸在自己的道中，不断的推演，不断的演化。

　　“天地造化，万物可生，天地毁灭，万物不存！”萧凌轻语，双臂展开，左右手各捏一印，左为造化右为毁灭，演化真正的造化与毁灭。

　　天地之间，顿时间出现了一种万物向荣，世间万物不断的相继出现。紧接着，在这种繁荣之下，顿时天崩地裂，万物不存。

　　从第一种生物的出现，生长到灭亡，在这里体现的淋漓尽致，让世人看到了一个强大的轮回之体。

　　万物出现到毁灭，毁灭之后又出现，无穷无尽。

　　萧凌左右手猛地将手印打出，直接杀向了苍穹中那一指。浑身的气势如虹，立在空中，令人不禁要膜拜。

　　“他的身上怎么会出现这样的气息……这气息好熟悉啊，不知道多少年没有感受到了……”诛仙喃喃自语，神色默然，似乎是在追忆着什么。

　　“好可怕的攻击，他怎么又变强大了，难道又有了新的领悟？”青钟大都统完全震撼了，这是怎样的一个怪胎？

　　“拿到他每一次都可以在战斗中领悟突破吗？你看他身上，已经有九道神力在流动，太不可思议了。”海龙大都统惊讶得连嘴巴都合不拢了。

　　“可惜，就算如此，他也不可能与造化神地的人抗衡，这是不可逆转的死局。”云罗大都统依然叹息道。

　　天穹那一指，充满杀机，萧凌演化造化与毁灭真理，杀了上去。两股力量抗衡，在那刹那间便已经分出了分身。

　　造化与毁灭真理破碎，天穹那一指出现了裂纹，令所有人都感到了震惊，完全不敢想象，这是怎样可怕的战斗。

　　天穹中那名存在也是震惊不已，他的这一指竟然没有将对方灭杀，反而是出现了裂纹，这简直就是一种耻辱啊。

　　“我看你还能够抵挡到几时，给我灭！”天穹中那道声音再次传来，那一指更是闪烁着耀眼的光芒，镇压诸天。

　　萧凌脸色不变，依然在演化一切，他目光如炬，盯着那一指，瞬息间，同样指出一只，一只巨大的手指从虚空中而生，密布大道法则。

　　这只巨手在与苍穹中的那只巨手一般无二，这是多了大道法则而已。

　　“什么？他怎么也会这一招？”

　　“好恐怖的攻击，这是在复制攻击吗？”

　　不少人皆是无比震惊，这简直太不可思议了。

　　“嗯？”苍穹中那名存在也是一惊，他不曾想到，竟然有人可以模仿他的攻击。

　　轰！

　　就在这一刹那，两只手指碰撞在了一起，萧凌的手指不断的龟裂，而苍穹中那根手指也出现了一点裂纹，不过却根本微不足道。

　　咔嚓！

　　萧凌的手指瞬间碎裂，化为了无形，连大道法则都被击溃了。萧凌整个人倒飞了出去，脸色出现了苍白之色。

　　“真是让我意外，你竟然能够施展如此强大的战力！不过，即便如此，还是不能改变什么。”苍穹之中，那道声音轰隆作响，古老的手指依然镇压了下来。

　　萧凌长啸一声，一炮作响，头顶上大地之心悬浮，萧凌整个身体立即与大地之心融为了一体。

　　大地之心金光闪烁，萧凌不相信，他的攻击能够将现在的大地之心给轰碎。

　　在炎黄大陆，大地之心破碎，那是实力压制，而在诸天，大地之心实力不受限制，可爆发目前最强战斗。

　　大地之心“嗡”的一下，就冲向了那巨大的手指。

　　嘭！

　　大地之心与那巨大的手指碰撞在了一起，整个天地都在颤抖。但是那巨大的手指纹丝不动，萧凌却被震飞了上万里。

　　“杀！”

　　这时候，游天明怒吼一声，打出了天火诛神道，火焰滔天，诸神灵火黏附在了那古老的手指上。

　　诸神灵火那是最霸道的火焰，不断地燃烧着那巨大的手指。

　　“嗡！”

　　一阵剑鸣震动天地，皇者之剑化作了一道永恒之光，冲向了那巨大的手指。

　　嘭！

　　剑气漫天席卷而来，令人感到不寒而栗。那手指在诸神灵火与皇者之剑的攻击下，一阵颤抖。

　　“找死！”天空中传来一声怒吼，巨大的手指猛地一震，诸神灵火尽灭，皇者之剑被震飞了出去。

　　游天明与剑秋皆是吐出大口鲜血。

　　此刻，林凡顿时化作了一头巨大的而又狰狞的凶兽，咆哮了起来。一双血目如同血红的打灯笼，令人心生胆寒。

　　紧接着，一声长啸传来，胖子化作了九彩鸾凤，全身祥瑞光华闪烁，冲向了巨大的手指。

　　逍遥亦是与逍遥神鼎融为一体，冲了上去。

　　三人同一时间进攻，与那巨大的手指碰撞，但是，他们的力量在这之下简直毫无用处。

　　三人皆是被震飞了出去，不断吐血。

　　“怎么办？难道就这样失败了吗？我不甘心！”游天明怒目圆睁，盯着那袭来的手指。

　　“杀，就算是拼了命也要将他们母子接上来。”剑秋眼中剑气横生，已经做好了玉石俱焚的准备。

　　“好，既然如此，那我们就拼了，将他们母子带上来，我们也都安心了。”林凡亦是点头。

　　“鬼兄，到时候还请照顾好我妻儿，摆脱了。”游天明传音给鬼面毒神，这话中充满了悲凉之意。

　　鬼面毒神闻言一颤，脸色大变，这是在交代后世了吗？

　　“兄弟，不要……”鬼面毒神传音大呼。

　　“我兄弟几人不能同年同月同日生，却能同年同月同日死，这也是一种莫大的荣幸了，哈哈……”林凡大笑了起来，只要他的妻儿安全，他死了有算得了什么，大不了再轮回一次。

　　星空之中，通往诸天的那一条通道内，六道流光正全力的赶回来。

　　“坚持住，我们很快就到了……”萧凌心中默念着。

　　而在星空之中，因为结印力泄露星空，不少的准仙以及半步天仙皆是飞升了，来到了星空之中，准备朝着诸天而去。

　　“哈哈……成仙，我终于可以成仙了……”不少人心中皆是无比的激动，百万年的梦想终于要成真了。

　　诸天中，苍穹中那名存顿时冷哼了一声，“你们犯下大罪，撕开诸天，泄露天机，为了一己之力，扰乱整个世界的规则，简直该死。”


第1039章 悲剧之始

　　“这个世界的规则是什么？这规则是天地规则，还是你们自己定的规则？”萧凌站起身来，身子挺拔丝毫不惧。

　　“规则自然是强者来定，弱者如何谈规则？”苍穹中那道声音充满了不屑之意。

　　“那也就是说，这规则是你定的？你是强者，他日我必定会上造化神地，到时候，规矩由我来定，我要灭你天地不留！”萧凌指着苍穹怒道。

　　“你在我面前如蝼蚁一般存在，你想上造化神地？简直就是笑话，今日你必死无疑。”苍穹中那声音冷冷道。

　　“哼！既然如此，有胆留下名号，今日老子要不死，他日定上造化神地取你狗命！”萧凌大骂道。

　　“放肆！本座乃天玑至尊，你还想杀本座，本座今日就要你痛不欲生！”天玑至尊冷笑连连。

　　萧凌心中升起了一股不好的预感，这股预感无比的强烈，一定会发生什么事情，让他心中难安。

　　紧接着，苍穹那一指杀了过来，萧凌几人全力抵挡，却被震飞了出去。

　　萧凌谨慎碎裂，仿佛成了一个瓷娃娃，一碰就会碎。而游天明几人皆是浑身是血，奄奄一息。

　　“因为你们，星域之中不少人在接引之力下，朝着诸天而来，他们连仙尊都不算，岂能来诸天？简直是笑话！这些低贱的人，还不配来到诸天。”

　　天玑至尊冰冷的声音传来，令所有人都感到头皮发麻，意识到这天玑至尊怕是要对星域下手了。

　　萧凌眼睛瞪得老大，目眦尽裂，如果天玑至尊对星域下手，那么不仅那些半仙会死，连他们的道身也一定会灭，到时候他的妻儿也保不住了。

　　萧凌狂吼了一声，用生机泉不断的浇灌自己，让自己好得更快一些。

　　“哈哈……我要让你痛不欲生，我要你因为这件事而心里不安，是你害死了他们……”天玑至尊狂笑了起来，声音回荡在诸天之中，一股冷气从头凉到脚。

　　“啊……”萧凌长啸了起来，痛恨不已！更是着急不已。

　　星域之中，无数道身影同时飞升，皆是带着成仙之梦而来，心中满是激动。

　　然而，却不知道，一场巨大的危机已经在来临了。

　　星域之中，突然出现了一双大手，这一双大手散发着无比恐怖的气息。

　　这双大手一出，一些小古星顿时爆裂了开来，化成了粉尘。整个星域都在震动。

　　“怎么回事？”一些正在高兴的准仙半仙强者感受到一股巨大的压力，顿时大吃一惊。

　　星域之中，那一双大手一拍，一股强大的力量压迫了下去，那股力量如飓风一般，席卷了整个星空。

　　“噗！”

　　瞬间就有准仙强者被抹杀了，化成了一些血海，永远地留在了成仙的路上。

　　“啊……不要……”

　　“怎么会这样……不要……噗！”

　　不断有半仙强者化成了血雾，消散在了星域之中。成仙路，成为了亡命路。

　　“啊……不……”萧凌在诸天透过裂缝看到了无数的半仙强者被化成了血雾，心中痛苦不已。

　　这些人的下场似乎就是之后他的妻儿的下场，他绝不能够让这一切发生，绝不能够！

　　萧凌疯狂地咆哮着，他的身体在快速恢复，金光闪烁。

　　“快停下来，你这个屠夫！”萧凌手持九宝诛仙凝聚的长剑，冲向了苍穹。

　　“这一切都是因为你，世界秩序本就如此，你要逆天形式，那就要做好付出代价的觉悟！”天玑至尊冷笑连连，还好不顾。

　　大手在星域之中一抹，大片的古星毁灭，古星上的人全部被灭，简直惨不忍睹。

　　“杀！”

　　萧凌长啸，化作金光冲向了苍穹。

　　“不自量力！”天玑至尊冷哼一声，萧凌便是震飞了回来，“我现在不会杀你，我要你看着你最重要的人亲手被你这种行为毁了，我要你知道，天不可违，天不可逆，与天斗，只有死路一条！”

　　“不……”萧凌的金身再次碎裂，头发凌乱，狼狈不堪，长啸连连。

　　这是他修道以来，最为痛苦无助的一次，他根本没有办法阻止这一切的发生。

　　曾经，他一路走来，虽有九死一生，但是都是有惊无险，都度过去了。但是这一次，萧凌却看不到任何的生机，这一次，就是一个死关。

　　“兄弟们，拼了！”萧凌长啸一声，身体金光再次爆发，率先冲了上去。

　　“杀！”

　　游天明几人心中充满了愤怒之意，眼神嗜血，恨不得将天玑至尊给活剐了。

　　“哼！”

　　天玑至尊冷哼了一声，一股力量从苍穹之中爆发出来，将萧凌六人震飞。

　　噗！噗！

　　游天明几人摔在了大漠上，砸出一个个巨大的深坑，狂吐血不止。

　　星域之中，那一双大手还在不断地收割着那一个个鲜活的生命。一颗一颗的古星碎裂，无数人族死于非命。

　　“你太残忍了，那些人都是无辜的你为何要杀了他们，他们都是人族，你简直丧尽天良。”萧凌长啸，大声骂道。

　　“丧尽天良的不是我，是你啊，是你导致了这一切的发生。若不是你自命不凡，想要与天抗衡，又怎会出现这样的局面，这一切都是因为你啊……”天玑至尊冷笑不止。

　　“都是因为我……都是因为我……”萧凌怔住了，天玑至尊的话一直在脑海中回荡这。

　　“是因为我吗？为什么……为什么这一次会失败……为什么……”萧凌在心中不断地问自己，眼神越来越迷离，找不到了方向，似乎迷失了一般。

　　“因为你害死了他们，你还亲手害死了你的亲人，你的妻儿！你才是罪魁祸首，你才是祸乱的根源。”天玑至尊依然冷笑不止。

　　萧凌脑海中不断地回荡着这些话，他披头散发，眼神怅然失落，一种自责从心中悄然而生。

　　“真的是我做错了我？是我害死了他们吗？”萧凌无比的自责，他自命不凡，可以逆天，可今日这天为何逆不得？

　　萧凌看着星空中，那一颗颗古星，一名名半仙葬身在那一双大手之下，他整个人都颤抖了起来。

　　“都是因为我，你们才会丧命，都是因为我……啊……”萧凌突然仰天大吼，他的精神在这一刻差一点都要崩溃了。

　　“为什么……为什么会这样……”萧凌不甘心地长啸着。

　　“萧凌！你醒醒！你快醒醒！”诛仙无比的着急，大吼了起来，想要将萧凌的情绪稳定住。

　　他知道，天玑至尊说这些话就是想要让萧凌的精神崩溃，要萧凌彻底的失去反抗的心。

　　诛仙见到萧凌如此，心中无比的惊讶。他知道萧凌的心性是何等的强大，但是此刻，萧凌的心却彻底的崩溃了。

　　如果，那一颗勇者无敌的心，那一刻毫不畏惧的心破碎了，那么萧凌将来难以突破，更不要说进入造化神地了。

　　“萧凌！你快给我醒过来啊！”诛仙大喝了起来，动用了道喝，直接侵入了萧凌的神识之中。

　　萧凌身体猛地一颤，就感觉脑海中不断传来诛仙的呼唤声。

　　“萧凌，快给我清醒过来，不要上当，他是要把你的道心彻底的击毁啊。”诛仙的声音在萧凌的脑海中回荡着，充斥着萧凌的整个脑海。

　　萧凌猛地惊醒了过来，双眼不在迷离，却充满了悲凉。

　　他看着那一双大手在不断地收割着人命，人比草贱，那些都是生命啊，都是鲜活的生命啊，就这样没了。

　　“天玑至尊，你敢！我绝对不会死，你若敢再出手，我萧凌在此发誓，上了造化神帝之后，必让你付出百倍的代价，我也要让你尝一尝这种滋味，我要折磨死你！”萧凌仰天咆哮，在这一刻，他还是当初那个萧凌。

　　不管发生什么事，都不动摇。

　　天玑至尊稍微有些惊讶，萧凌的道心竟然没有毁灭。

　　但这一切，已经不重要了，因为即便是如此，这一切都已经成为了定局，无法改变。

　　“今日你休想活过明天。”天玑至尊感觉得到，眼前的青年若是成长起来，绝对是一个巨大的后患，所以必须斩杀。

　　“来啊，今日你若能杀我，那就是我的命，若是杀不了我，你就等着洗干净脖子，等着我来宰吧！”萧凌指天咆哮，气势如虹。

　　“大言不惭，冲你这句话，我要让你提前感受一下痛不欲生的滋味！”天玑至尊冷笑连连。

　　萧凌脸色大变，心中彻底的不安了起来，立即来到了接引台阵法前。

　　星域之中，那一双大手缓缓移动，所到之处，无不是天崩地裂，古星坠落，彻底毁灭，万物生灵化为了尘土。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　通往诸天的通道内萧凌几人的道身正全力以赴的奔向诸天，他们距离诸天已经越来越近了。

　　然而，这时候，一双大手出现在了通道的附近，威压阵阵，正通道都震动了起来，仿佛就要破碎了一般。

　　“不好……”萧凌的道身看到那一双大手，眼神一滞，大吼了一声，肝胆俱裂。

　　游天明几人坚持，同样是瞪大了眼睛，心中充满了绝望。


第1040章 悲歌

　　星空中，那一双大手充满了可怕的力量，横扫古星，朝着萧凌几人而来。

　　诸天之中，萧凌看到这一切，目眦尽裂，头发倒竖，大吼了起来：“你敢！我必灭你十族！”

　　“等你能够活下去再说吧！怎么样？你现在是不是感觉很痛苦？很无助？告诉不你，你不过是蝼蚁，想要逆天，真是不知好歹。”

　　天玑至尊冷笑连连，“你是不是从未有过这种无助的感觉？我就是要让你知道，你并不是无敌的，你只是一只蝼蚁，我要你死，你就不能生，我要你生，你就死不了。”

　　“哈哈……”天玑至尊狂傲不羁地冷笑了起来，笑声之中充满了恶毒之意。

　　萧凌双拳紧握，在这一刻，他多么希望自己的实力再强大一点。在这一刻，他对于实力的渴望越来越浓。

　　曾几何时，他同样渴望着强大的实力，这一路走来，他无时无刻不是在追求强大的战力，强大的力量。

　　但是，在这一刻，他觉得远远不够，如果不能够站在修道的最高点，任何时候，你都是蝼蚁。

　　只有真正站在巅峰的人，才能够俯瞰苍生，才能够为所欲为，才能够是天下苍生为蝼蚁。

　　以前，觉得突破成仙，就很厉害了，现在到了金仙无敌，却觉得自己还是那么的渺小。

　　与整个世界比起来，他只是一颗尘埃。这一个天，还不是他主宰的，这一片地还不是他能够踩稳的。

　　萧凌双拳紧紧地拽着，面对这一切，他无能为力，无助到了极点。

　　星空之中，那一双大手拍向了萧凌几人，萧凌几人顿时心惊肉跳，这一股力量何其的可怕，就算是金仙也无法承受，更何况他们只是一道化身。

　　轰！

　　星空巨动，不知道有多少的古星被粉碎，萧凌几人被震飞了出去，震出了通道。

　　“快走！”萧凌顾不得重伤，立即大吼一声，现在他要做的就是保护自己的妻儿，哪怕是不上诸天，也不能让他们出一点事。

　　游天明几人何尝不知，立即是以最快的速度逃走。但是那一双大手何其的可怕，根本不给萧凌几人一点逃跑的机会。

　　那一双大手再次拍了过来，又有无数的古星毁灭。萧凌几人再次被震飞，身体都变得虚幻了许多。

　　“立即返回炎黄大陆，他绝对不敢对炎黄大陆下手。”萧凌知道，他们在星空中绝对逃不掉，最安全的地方就是炎黄大陆，哪怕是当年那个人走过的地方都要安全很多。

　　为了家人的安全，游天明几人也毫不犹豫，立即朝着炎黄大陆逃去。

　　“萧凌哥，你快放下我们吧，这样下去我们都逃不掉的。”雪女在萧凌的体内无比着急道。

　　“我绝对不会抛下你们任何一个，你们是我唯一的亲人，你们就是我奋斗的动力，我不能够失去你们，你们放心，一定会安全的。”萧凌安慰道。

　　“萧凌哥，能够见到你，我已经很满足了，这辈子能够有你这样的夫君，是我最大的幸运。萧凌哥，放下我们吧，我求求你了。”白灵儿眼含泪水，凝望着萧凌求道。

　　“老爹，今生能够做你的儿子，我已经很知足了，我为是您的儿子感到骄傲，我是仙人的儿子。老爹，我们都有要保护的人，您想要保护我们，但我们也想保护爹。”

　　萧琰看着萧凌，道：“老爹，我知道你这样做是在逆天而行，这只是您的一道化身，您把我们放下吧，我跟娘在一起很开心，我们会很好的。”

　　“爹，虽然我们很少聚少离多，但是，我能够理解您，是在女儿心中是一位顶天立地的大英雄。曾经，我有一个梦想，以后要成为强大的修道者，保护娘，保护您。”

　　萧萱雅露出一抹笑容道：“虽然现在我无法成为一名强大的修道者，但是如果现在我能够保护爹，我的梦想也实现了一半了。今生您的女儿，我已经很满足了，来生，我希望还做您的女儿。”

　　“啊……”萧凌听到这一席话，仰天长啸，四周的几颗古星爆裂开来。

　　“我不会放下你们，你们就是我的命！我从小就是一个孤儿，我没有亲人，现在我有了亲人了，老天，你难道还要将我唯一的亲人给夺走吗？你太残忍了！”

　　萧凌仰天咆哮，“贼老天，我诅咒你，将来我一定要把你翻过来！你想灭我，我偏不让你灭！”

　　萧凌不顾一切，根本不会放下自己的妻儿。如果他这样做了，他这一辈都会痛不欲生，因为是他亲手埋葬了自己的妻儿。

　　“天明哥，今生能够成为你的妻子，是我最大的幸福。我们虽然不能白头偕老，不能像普通夫妻那样平平淡淡的过一辈字，但是，只要成为你的妻子，我就觉得这辈子赚到了。”

　　叶素幸福地笑了起来，一点都没有因为危机而害怕，“如果有来生，我愿意与你一起白头偕老，共赴黄泉，永生永世都不分离。”

　　“素素，不要说这些，不会有事的，一定不会有事的。”游天明眼中含着泪水道。

　　叶素摇了摇头，道：“我知道这一次的危机，天明哥，我爱你，下辈子，下下辈子，我都爱你……”

　　噗！

　　突然，叶素喷出一口鲜血，她自毁了丹田，灵气不断地在流失。

　　“娘！”游所为大吃一惊，立即是抱住了叶素。

　　“素素！”游天明目眦尽裂，狂吼了一声，两行泪水流淌了下来，在这一刻，他的心都碎了，整个人都懵了。

　　“天明哥，只有我死了，你才会活下来，为了你，我什么都不怕，也心甘情愿……”叶素笑了，没有死亡的恐惧，因为她的死亡，能够换来游天明的命，她就觉得值了。

　　“素素，不要说话，我一定会救好你的，我们都不会有事的……”游天明抱着叶素，叶素嘴里不断地流血，游天明不断的擦拭，浑身都是血。

　　叶素的灵力在流失，容颜在快速的衰老，眨眼间，就成了一个白发苍苍奄奄一息的老妪。

　　“孩子……娘对不起你……不要怪娘……”叶素艰难地动着嘴唇，颤抖伸出布满皱纹苍白的手去抚摸游所为，然而，只到一半，就无力的掉下去了。

　　“娘！”

　　“素素！”

　　游天明与游所为大声呼喊，悲痛欲绝。曾经的那一幕幕还历历在目，而今却已经人鬼殊途……

　　……

　　“剑秋哥，谢谢你让我成为了你的妻子，谢谢你带我看到了这么美好的世界。我只是一个凡人，寿命只有几十年，而你却让我多活了几千年，这已经足够了……”

　　剑秋抱着小舞，小舞嘴里吐着鲜血，她亦是为了剑秋，自断经脉毁了丹田，浑身灵气在不断地流失。

　　“小舞，你好傻……我们不会有事的……”此时的剑秋，不是那一柄剑，而是一个活生生的有血有肉有感情的人。

　　他将小舞抱得很近很近，很害怕突然间，小舞就会消失不见了。

　　“剑秋哥，我走了，如果有来世，我还要做你的妻子……”小舞笑着说完了最后一句话，彻底的失去了任何的生机。

　　“小舞……小舞……小舞……”剑秋将小舞抱在了怀里，他的心，在这一刻彻底的碎了，他生命中最重要的人已经离开了……

　　这一幕，同样在林凡、逍遥、胖子身上发生着……

　　轰！

　　那一双大手派来，萧凌几人再次震飞，这一具道身变得虚幻了许多。

　　“萧凌哥，来世我们在做夫妻……”雪女与白灵儿同时一笑，而后喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠……

　　“雪女！灵儿！”萧凌狂吼了一声，他的心在滴血，在淌血，碎得一塌糊涂……

　　“娘！”萧琰与萧萱雅同时痛苦地呼喊一声，保住了白灵儿与雪女。

　　“不要说话，我有生机泉……”萧凌颤抖着双手立即拿出了生机泉。

　　“没用的，萧凌哥，我们走了，你一定要好好的，这是我们的宿命，我们去了那边，会好好照顾自己的。”雪女笑了起来，她死了，反而像是一种解脱。

　　“不！”萧凌怒吼连连，可是却依然无法阻挡这一切，白灵儿与雪女身体逐渐消瘦了下去，慢慢的消散，化作了一点点晶莹的粉尘，飘散在了空中。

　　人本身这个世界的一颗尘埃，从哪里来，回到哪里去……

　　萧凌仰天大吼，怀里的至爱一个个消失不见，哪一种痛，痛彻心扉，无法形容……

　　“雪女！灵儿！”萧凌仰天长啸，他的声音传遍了整个星域，无数颗古星爆炸。

　　这些古星就像是萧凌的心一半，一点一点地碎了……

　　萧凌脑海中，不断地浮现着与白灵儿相遇的那一幕，那一个如九天仙子下凡一样的白衣少女在与魔斗争，他为了利用她进入逍遥门而相识……

　　她，三千银丝飘动，美丽冷傲，却共患难，同生死，有了肌肤之亲……

　　她与她，为了他倾尽一生，在等待中渡过了无数岁月，却无怨无悔……

　　在这一刻，他感觉自己是一个罪人，亏欠了太多，倾尽一生也无法偿还她们在某一天某一个月下为他默默的守候……


第1041章 命运的转折

　　无情大手依然不断的攻击过来，已经失去了爱人的萧凌几人立即是回过神来。

　　爱人走了，留下了他们父子，他们不能再让自己的子女受到伤害。

　　情急之下，萧凌顿时想到了一个办法，立即道：“让他们炼化我们的道身，增强实力，我们拼了这具道身也要保他们安全。”

　　游天明几人一听，顿时明白，失去了爱人，他们的心已经在滴血了，若是再失去自己的孩子，他们绝对会要崩溃。

　　“小琰子、小萱雅，你们的娘已经离开我们了，我不能再看着你们离开我，时间不多了，立即炼化我的道身，只要你们逃走，能活下去，比什么都强。”

　　萧凌将萧琰与萧萱雅搂在了怀里，浑身颤抖着道。

　　“爹……”萧琰与萧萱雅都大哭了起来。

　　“不许哭，男子汉大丈夫，永远也不要哭！”萧凌盯着萧琰，喝斥了一声，随后道：“好好地活下去，等着爹，等跌站在这个世界的巅峰的时候，谁也阻止不了爹与你们团圆。”

　　“你娘的仇，爹一定会报，一定要让那些人付出百倍千倍的代价。”萧凌咬牙切齿，眼中爆射出强大的怒意。

　　“爹……这是您的身体……”萧萱雅犹豫了，不管如何，这都是她父亲的身体啊，她这么可以炼化自己的父亲。

　　“这只是我的道身，你们不用担心。难道你们要让你娘白死吗？”萧凌眼神犀利道。

　　“我要活下去，我要为娘报仇，我要亲手手刃仇人！”萧琰握紧了拳头，眼神中爆发出一股强大的杀意。

　　“好，这才是我萧凌的儿子！”萧凌眼中闪发着一股精芒，拍着萧琰的肩膀道。

　　……

　　“父亲，再怎么说，这也是您的身体，我，我这不是大逆不道吗？”游所为不肯炼化游天明的道身，下不去这个手啊。

　　“你他奶奶的，你想让你娘白死吗？你个畜生！”游天明顿时怒骂了起来。

　　游所为心中颤抖，眼中顿时杀意涌动，“我炼化，我要为我娘报仇！”

　　“这笔账，我们爷俩会讨回来的。”游天明心中一痛，深吸了一口气，咬着牙道。

　　“你个混账小子，你要是不炼化老子这具道身，老子就跟你没完，你他娘的别叫我爹。”胖子没好气的大骂着吴德。

　　吴德一脸憋屈，刚刚没了娘，现在又被亲爹骂，心中别提有多难受了。

　　“我告诉你，你娘走了，你他娘的你在死在老子面前的话，你就是大逆不道。”胖子指着吴德的鼻子大骂道。

　　“我炼化，我炼化……”吴德心中悲痛，不住的点头。

　　“这才是老子的儿子！”胖子心中松了一口气道。

　　“爹，对不起了，原谅儿子不孝……”独孤天剑跪在了剑秋的面前道。

　　“傻孩子，你若是不炼化，那才是不孝。”剑秋深吸了一口气，这是他与小舞的唯一骨肉，小舞走了，他决不能让天剑出任何的事情，那他就无法面对小舞在天之灵了。

　　轰！

　　天空中那双大手还在肆掠，而萧琰等人都在加快速度炼化自己的父亲这具道身。

　　虽然这只是一具道身，但是却有着仙尊境界的实力。就等于是他们炼化了一尊仙尊，这样强大的力量下，萧琰几人就算不能够突破成仙，在整个星空那都是绝对无敌的存在。

　　萧凌几人只是全力的冲向炎黄大陆，根本不管那一双大手。随着大手的攻击与萧凌几人的炼化，萧凌兄弟六人的身体越来越虚幻。

　　“孩子，如果银河星域不能够飞升，那么就去其他星域！总之，你们只要好好地活着，爹就放心了。”萧凌的身体接近消失了，发出了最后的声音。

　　而他们距离紫微星已经很近了。

　　“爹……”萧琰与萧萱雅的实力暴涨，但是在天地秩序的压制下，他们并没有突破，但已然有着仙尊的实力。

　　兄妹两人看着萧凌消散在空中，都忍不住抽泣了起来。而独孤天剑、林烛几人都已经炼化了自己父亲的道身。

　　“走！”胖子最后发出一声咆哮，身体就消失了。

　　萧琰几人看着虚空，而后那一双大手袭来，八人立即朝着紫微星冲了过去。

　　那一双大手在接近紫微星的时候，紫微星突然散发着一股强大的力量，那一双大手仿佛是老鼠遇到了猫一样收了回去。

　　紫微星上，萧琰八人默默地仰望着苍穹，眼中皆是充满着仇恨。他们的娘，就是因为那一双大手而离开了他们，他们在心中默默发誓，总有一天，他们要杀上去，让其付出千倍晚辈的代价。

　　“银河星域不能成仙，那我们就去其他的星域，从今天开始，我们杀出一条仙路来，我们的娘报仇！”萧琰是老大，他有责任与义务保护自己的弟弟与妹妹。

　　萧琰，也俨然成为了这几人中的主心骨。

　　“好，杀了去，为娘报仇！”所有人心中都种下了仇恨的种子。

　　而他们，也因此踏上了一条崭新的道路，创下了星域的传奇。

　　诸天中，萧凌几人知道自己的子女安全了，顿时松了一口气。

　　“啊……”萧凌仰天咆哮，雪女与白灵儿之死，给他的冲击太大了，萧凌的鬓角的头发，瞬间变白了，仿佛苍老了无数岁月。

　　他们为了撕开这诸天，已经燃烧了整整三百万年的寿元，如今萧凌又失去了雪女与白灵儿，心中留下了巨大的创伤，一下子白了头发。

　　游天明几人皆是化成了自己的本体，无比的愤怒，熊熊大火燃烧了整个诸天。

　　剑气弥漫着，所有的一切皆成空，整个诸天所有的剑都在震动嗡鸣，像是在悲鸣一般，形成了一个极为不可思议的现象。

　　混沌兽咆哮，震动山河，整个诸天都的所有妖兽都在呜咽。九彩鸾凤在空中飞翔，原本的祥瑞之气，也变成了悲凉之气。

　　逍遥神鼎嗡鸣，令人听着肝肠寸断。

　　萧凌鬓角的白发无风自起，那一双眼睛盯着虚空之中，眼神无比的可怕，令人看上一眼都感觉到自己的灵魂被重击了一般。

　　“天玑！这一笔账，我萧凌回去找你算的，此生不让你付出千倍万倍代价，誓不为人！”萧凌声音不大，却在整个诸天响起，久久没有平息。

　　“这一切都是你在自食其果，她们的死都是你造的孽，逆天行事，最终只有毁灭！”天玑至尊声音冰冷，一股洪流压迫了过来，他是要下杀手了。

　　“你想杀我，你现在还杀得了我吗？”萧凌感受着强大的气息冲来，冷哼了一声，“关闭诸天！”

　　萧凌一声大吼，立即燃烧了两百万年的寿元，朝着接引台打了下去。

　　游天明几人借此，同样是燃烧了两百万年的寿元，六人一共燃烧了一千两百万年的寿元，以这样庞大的力量，修复接引台的阵法。

　　接引台的阵法在不断的恢复，诸天也逐渐的明朗了起来。

　　“你……”天玑至尊气急，一旦接引台的阵法修复，那么天玑至尊的力量就会削弱许多。

　　噗！

　　虽然阵法恢复，但是天玑至尊的那股攻击却依然强大无比，震得萧凌浑身再次龟裂，而游天明几人皆是吐出好几口鲜血。

　　“看你现在如何杀我！”萧凌指天咆哮，阵法已经差不多要恢复了，整个诸天都已经恢复了清明，但天玑至尊的那一股威能却依然犹在。

　　“你休要得意，就算你修复了接引台又如何？我还是能够杀你，我要杀你，谁也挡不住。”天玑至尊杀意浓烈，若是不杀了萧凌，这绝对是一个大患。

　　“那就来吧，看你支撑的时间长，还是我支撑的时间长。”萧凌丝毫不惧。诸天修复，天玑至尊绝对呆不长。

　　之前，诸天撕裂，天玑至尊可以长时间逗留在诸天，但是，一旦诸天修复，那么按照规矩，就算是造化神地的人，想要将力量渗透到诸天中来，那也需要极大的代价。

　　天玑至尊心中无比的愤怒，趁着自己还能够逗留片刻，立即出手击杀萧凌。

　　萧凌牛饮了一葫芦的生机泉，全身瞬间恢复了过来。但天玑至尊的攻击依然强势，萧凌只能化作大地之心配合着九宝诛仙进行抵挡。

　　轰！

　　天地证明，大地之心响彻整个诸天。天玑至尊疯狂的发动攻击，萧凌被震飞了出去，又冲了上来。

　　他这么做，就是在让天玑至尊丢脸。身为至尊，却无法斩杀半步天尊，这还有什么脸面？

　　“孙子，你爷爷再次，有本事就杀了你爷爷。”胖子大吼了一声，化作九彩鸾凤冲天而起。

　　“你祖宗在此，来吧，你个不小子孙！”逍遥也化作了一道金光冲向了苍穹。

　　“乖儿子，迟早有一天老子要大义灭亲，将你这畜生用家法灭了。”混沌兽咆哮，大骂了起来。

　　现在，他们打不过天玑至尊，天玑至尊也杀不了他们，但是他们还是可以过过嘴瘾，骂一个痛快。

　　身为至尊，什么时候被一个半步天尊如此辱骂过，这简直就是奇耻大辱啊。

　　天玑至尊咆哮了起来，不断的发动攻击，但是萧凌六人就像是打不死的小强，不论怎么打，依然不断地冲过来。

　　而天玑至尊能够逗留的时间越来越短，攻击的力度也越来越小。

　　“你们几个等着，你们敢来造化神地，我必灭之。”天玑至尊知道现在是斩杀不了，便咬牙切齿道。

　　“你洗干净脖子等着！老子一定会上去将你斩了，要将你十族全灭，让你知道，血债是要血偿，还是千倍百倍的偿还！”萧凌怒指苍穹道。


第1042章 是对还是错？

　　天穹之中，已经没有了声音，那股强大的气息也已经消失了，整个诸天仿佛释放了一样，所有人都感到了无比的轻松。

　　“终于结束了，好可怕，那就是造化神地的人吗？太强大了，一只手，就可以毁灭整个诸天……”

　　“那萧凌也是恐怖啊，竟然可以与至尊强者对抗如此之久不死，真是一个怪胎。”

　　“听说萧凌曾经就是军队的叛逃者，后来成为了羽化宗的代理掌门，现在实力竟然如此强大，不但击败了军队三名大都统，还将诸天之主击溃了，真是强大得令人发指啊，整个诸天还有谁能够与他一战？”

　　“我听说，万仙州三大超级宗门被覆灭也是因为萧凌，万仙州被统一了，那天皇州岂不是也要被统一，整个诸天的宗门估计都要对羽化宗俯首称臣了。”

　　“总之，有这样一尊强大的存在，谁还能够反抗……”

　　“想要逆天行事，岂会那么容易，就算绝世天才，也不可能做到，他太自大了，就是因为自大，而还得自己妻亡子散……”

　　“小声，小心被听到了，你就死定了……”

　　所有人都在议论，对萧凌战力的强大感到无比的震撼，更是对萧凌要逆天而行感到不屑。

　　在太清境大赤天发生的事情，如一股飓风，挂过了所有诸天。从外空传出，不管是人族还是其他三族，皆是震动不已。

　　撕裂诸天，以金仙巅峰之力击败了诸天之主，更是一个抗住了至尊强者的攻击而不死。

　　这些，简直就是一个神话一般，令人听到心跳加速，震撼连连。

　　妖族祝氏。

　　一座古洞之中，祝风盘腿坐在了古洞内，眼神充满了不可置信的神色，随后，眼神变得无比的凶狠暴戾。

　　“萧凌……没想到你进步速度如此之快，现在我虽然与你有差距，但是迟早有一天我会追上你，亲手将你斩杀！”祝风目光无比阴冷道。

　　祝风拥有天妖之体，这种体制乃是妖族之中最强大的体质，只要不是夭折，将来必定可以冲上造化神地，并且还可以踏上巅峰之路。

　　所以，尽管知道萧凌比他强，但是祝风现在不急，因为只要他彻底觉醒了天妖之体，那么他的修炼速度绝对会一日千里，无比可怕。

　　如今，祝风已经修练到了金仙中期，这样的速度已经无比可怕了。而且，这还是天妖之体没有完全觉醒的情况之下。

　　古洞之中，沉寂了下来，在祝风的心中，萧凌就是他要战胜的目标。

　　不斩杀萧凌，他心魔难除。

　　外界都在传萧凌兄弟几人逆天行事，与至尊抗衡的神话，但是此刻，萧凌兄弟六人却坐在羽化宗一座山峰上静默无声。

　　“雪女，灵儿……对不起，我不知道事情会变成这个样子……”萧凌仰头看着无尽的天空，“我以为我可以的，我以为我可以做到的，我以为凭我的力量可以让我们团聚，我以为……”

　　萧凌心中在滴血，“我以为……我总是我以为，却不知道我如此的不自量力……灵儿，雪女……如果不是我不自量力，你们不会为了我而牺牲，你们在炎黄大陆过得那么好，因为我，一切都变了……”

　　萧凌已经自责到了极点，他多么的希望死的那一个人是他，他多么希望自己能够令时空倒转，所有的一切从头再来……

　　“是我做错了吗？我只是想与你们团聚啊，我错了吗……”萧凌在心底不断的问自己，错了吗？还是没有错？

　　诛仙看着萧凌这样子，叹息了一口气，“对与错本就是相互的，或许本来就没有对错之分，做好了就对了，没做好，那就错了，如此而已……”

　　“那我终究是错了……因为我没做好啊，是我害死了雪女与灵儿，是我让小琰子与小萱雅失去了母亲，让他们在星空中颠沛流离……”萧凌自责，所有的一切都是他一手造成的。

　　诛仙叹息地摇了摇头，对与错，说不清。本意是好的，可是结果却不是自己想要的，这就是现实。

　　现实就是这么残酷！

　　强大如萧凌这般，纵然诸天无敌，那也只是在诸天。山外有山，人外有人，诸天之上还有造化神地，那才是最终的主宰之地。

　　残酷的现实，让萧凌认清了自己的力量是那么的微不足道。可是，这代价却太大了。

　　“萧凌，事情既然已经发生了，还请节哀。这件事也让你认识到了自己的局限性，你不是主宰，就不能够逆天。”诛仙最终安慰了一声，而最后一句话却似乎是在提醒萧凌。

　　“不是主宰，就不能够逆天……”萧凌默念着这一句话，最后攥紧了拳头道，“既然如此，那我便成为主宰，我萧凌就是要逆天，我要让这贼老天翻转过来，我这辈子所受的苦受的罪，都是这贼老天害的。”

　　萧凌不知道成为主宰这一条路还有多长，但是，无论多长，他都要走到底，哪怕前面困难再大，也阻挡不了他的脚步。

　　游天明、剑秋、逍遥、林凡、胖子都没有说话，思念着因他们而牺牲的妻子，因他们而颠沛流离的子女。

　　修仙之人，也是人，也是有血有肉有情感的人。

　　今日之殇，是他们一手造成的，换来的只是认清了自己。

　　他们每一个人都在问自己，究竟这是对还是错？若是对，为何结果回事如此？若是错，难道他们不应该这么做吗？

　　很矛盾……

　　他们心中对对错很矛盾，但却对有一件事极为的肯定，他们的力量不足！

　　虽然没有说话，但是他们的眼神却都已经说明了一切。

　　兄弟六人对视一眼，从眼神中看到了对方所想，各自不语，心照不宣。

　　这一夜无比的宁静，整个羽化宗上下知道萧凌六人回来之后，都安静了下来。

　　原本在以前，这时候本事羽化宗比较热闹的时候。而现在却寂静无声，就连巡逻的弟子都没有出现。

　　因为萧凌之事，腾御天出关，他亲自吩咐下来，整个羽化宗弟子全部留在各自山峰不许出门不许喧哗。

　　腾御天知道，萧凌兄弟六人现在需要安静，所以给他们一个安静的世界，好好的静一静。

　　腾御天站在太上长老阁看着萧凌兄弟六人，长长的叹了一口气，“唉……他们这么做到底是对还是错？”

　　“与天抗衡自然是错，从古至今，还没有人这么做，就算是在厉害的绝世天才，也不可能成功。况且，既然已经成仙，世俗一切本就该抛弃，这就是错之根源。”羽玄说道。

　　“这是一种不自量力的行为，这一次也让他们知道了，不管是谁，都要遵守规则，没有那个实力，纵然再妖孽，也不行。”又一名太上长老道。

　　“这就是现实与理想之间的差距，理想是美好的，但现实却是残酷的。”另一名太上长老道。

　　而腾御天却皱起了眉头，反驳道：“修道者同样是人，是人就有七情六欲儿女情长。如果，因为修道就不能够有情感，那就是一具行尸走肉。”

　　“诸位长老，你们曾经是否也有年轻气盛傲气凌人的时候？你们是否也曾觉得自己高高在上不可一世的时候？你们是否也有为爱人奋不顾身不顾一切的时候？”

　　腾御天这一番质问，令在场的羽化宗太上长老皆是低下了头。

　　腾御天接着道：“人有情才称之为人，若没有情，连畜生都不如。萧凌这么做，何错之有？他从古星之中飞升，自然是想念妻儿，这何错之有？”

　　“他有这番实力，能够改天逆命，自然要去做。纵然结果与理想差距太原，但他至少敢于去做，这就是一种精神，也因为这样一种精神，萧凌兄弟六人才能够成长得如此之快。”

　　“要说他们不自量力，我们不也是经常不自量力？明知道不可为而为之，这才是修道者应该做的，应该去冒险的，唯有如此，才算是一个真正的修道者，因为修道者本身无惧，才能无敌。”

　　腾御天长叹一声道：“对与错的判定，每个人都不一样，判定的角度不一样，结论也就不一样。所以，我们在这里妄下定论，是对他人的一种不敬，特别是对萧凌这样的人，我们更加没有资格去评论什么。”

　　“因为，我们都不敢做的事情，他做了，前无古人后无来者，这事必定名垂千古，成为一段神话。”

　　腾御天说完，眼神之中充满了敬畏。他也从未想过，曾经一个在他面前如同蝼蚁一般的存在，如今却令他有一种仰视的感觉。

　　腾御天在心中笑了，豁然地笑了，随即道：“我要闭关了，过不久，应该可以突破金仙了。”

　　在场太上长老皆是一愣，明显的感觉到了腾御天的气势变了，而且有些看不透。

　　这就是心境。只有心境达到了，实力才能够提升。心境决定成败，也决定着道路的宽广。

　　在场的太上长老皆是对视了一眼，怅然叹了一声，心中自嘲。听了腾御天一番话，才知道，他们思想是何等的迂腐。


第1043章 大都统来访

　　自从萧凌回到羽化宗之后，已经过去了好几天，这些日子以来，萧凌几人一直都坐在那一座山峰之上，没有人去打扰他们。

　　而羽化宗也都变得无比的安静，所有弟子都不敢大声说话，整个羽化宗都在一种压抑低沉的气愤之中。

　　“掌教……”一名天仙境界的长老来到这座山峰，小心翼翼道：“军队三名大都统来访，有事与掌教相商。”

　　这名长老说完之后，便是有一阵寂静，他不禁吞了吞口水，静静地等待着萧凌的恢复。

　　过了许久之后，萧凌才缓缓开口道：“让他们在大殿等候，我片刻就来。”

　　“是。”这名长老松了一口气，立即离开了。

　　“三名大都统前来做什么？还有事相商？”诛仙觉得奇怪，有些想不明白。

　　萧凌也不想，淡淡道：“去看看就知道了。”

　　萧凌起身，游天明几人也起身，跟在萧凌的身后一路来到了大殿。

　　羽化殿内，羽天正在招待三名大都统，三名大都统的实力比羽天要强大，分身之高也令羽天仰望，人家来了，自然不能够怠慢。

　　羽天见到萧凌六人过来，立刻道：“掌教。”

　　萧凌微微点头，而后目光扫了一眼三名大都统，三名大都统皆是站起来，抱拳道：“萧掌教。”

　　“三名大都统找萧某有何贵干，是不是还要萧某对军队做出什么赔偿？”萧凌一边走，一边说着，走到宝座上，一转身，有一种威严压了过来。

　　海龙大都统、云罗大都统、青钟大都统皆为一阵，而后是一阵心虚。

　　在这之前，萧凌的气场远不如他们，现在经过了这一件事情之后，萧凌境界突飞猛进，已经远远地超过了他们。

　　青钟大都统轻轻地咳嗽了一声，缓解了一下僵硬的气氛，笑着道：“萧掌教误会了，此次我们三人前来，是有一件很重要的事情与萧掌教商量。”

　　“有什么事说吧。”萧凌语气有些冷，有一种拒人于千里之外的感觉。

　　三名大都统也能够明白萧凌为何如此，所以也没有计较什么，青钟大都统道：“事情是这样的，在很久之前，人族与妖族祝氏，曾经又一次大战。”

　　“那一次大战极为激烈，打破了虚空，打破了天。当虚空破碎的时候，在虚空中突然溢出一股强大的气息，震人心魄。当时妖族与我们停战，商议各派出三名金仙强者进入其中探寻。”

　　“但妖族与人族一共六名金仙强者进入其中之后，便再也没有出来了。我们当时也想进去一探究竟，但那一股气息越来越强，我们进入其中，不到一刻钟，就支撑不住，冲了出来。”

　　青钟大都统很详细道：“当时妖族与我们都有人受伤，但也都各自得到了一些好处，我们三人实力之所以能够提升到这个地步，与得到里面的东西密不可分。”

　　萧凌一听，心中微微一动，却又不动声色，依然冷淡道：“那是什么东西。”

　　“我们也不知道那是什么东西，从未见过，是一块黑色的晶石，里面蕴含着无比浑厚的能量。”海龙大都统回答说道。

　　“当时，妖族也得到了一块，不过比我们的要小很多。妖族也知道那虚空之中定然有着浑厚的宝藏，所以一直虎视眈眈，却又不敢贸然闯进去。”

　　云罗大都统道：“所以，人族也妖族都守着那虚空，无人敢进入其中。诸天之主常年不见，这一次出现……又被……所以，我们想请萧掌教出手，看能不能够进入其中探索一番。”

　　“那里面的晶石我想萧掌教是用得着的。”青钟大都统抛出这么一个巨大的诱惑。

　　萧凌冷漠道：“你们进入其中尚且都承受不住受伤而出，我进入其中不也会如此？”

　　“萧掌教可与诸天之主抗衡，甚至……击败诸天之主……这样的战力，诸天之中再也难找到，所以，我等如何与萧掌教相比。”青钟大都统此刻也不得不放下身段。

　　萧凌沉默了片刻，如果那里面的确有好东西的话，那对于他们来说有着巨大的好处。

　　但是，里面的凶险程度绝对不一般，连三名大都统都要受伤，岂会等闲？

　　“青钟大都统，具体说一下那虚空中的情况。”萧凌有些动心，但依旧是很小心。

　　青钟大都统听萧凌这么一说，便是知道萧凌感兴趣了，于是问道：“那是一个足足有十几丈的大洞，我们那一次只深入到了里面十多丈就无法前进了。”

　　“一路上除了有两块晶石之外，没有其他的东西。那一股强大的力量是来自于虚空洞的深处。”

　　萧凌听闻，眉头微皱，只是深入十几丈就承受不住了，那里面到底有什么强大的东西？

　　既然洞口外面就有晶石，那么在深入里面一点，肯定还有晶石。哪怕是得到一两块，那也足够我们几人修炼了。

　　萧凌如此想，便打定了注意，不过却冷漠问道：“三位为何要找我？本掌教可是刚刚差一点就毁了军队基地。”

　　云罗大都统苦笑了一声，道：“除了萧掌教之外，我们别无他选。况且，不论怎样，萧掌教都是人族之人，就凭着一点就足够了。”

　　“那军队的损失你们就不管了？”萧凌冷漠道。

　　海龙大都统直言道：“我们倒是想管啊，可是如何管？难道还来向萧掌教索要赔偿？”

　　萧凌淡淡道：“你们敢吗？”

　　三名大都统皆是怔了一下，心中虽然不爽，但是事实就是这样啊。连诸天之主都被击败了，他们过来索要不是自讨没趣吗？

　　三名大都统都是无比的尴尬，一旁的羽天心中哪一个爽啊。

　　“我还想知道，你们叫我去探险，你们有什么好处？”萧凌可不相信这三个家伙会这么好心好意。

　　三名大都统皆是尴尬地笑了笑，而后海龙大都统厚着脸皮道：“若是能够得到一些晶石，能否分给我们一点，只要一点点就好。”

　　萧凌哼道：“分给你们一点？可以，那就看我的心情跟我能够得到多少了。”

　　三名大都统听得此话，心中不满，可是现在唯一的办法也只有这样了。

　　若是萧凌不出手，那他们就好比，明明眼前有一块肥肉，可自己就是吃不到，那别提有多难受了。

　　而现在，有一个机会，可以与那块肥肉拉近距离，有可能吃到，他们自然是不愿意放弃这个机会。

　　再怎么样，也要试一试。

　　“到时候全凭萧掌教的意思给就行了。”云罗大都统硬着头皮说道。

　　“既然如此，那我就跟你们走一趟吧。”萧凌看上去有些心不甘情不愿地说着，而后对羽天道：“大长老，这里就交给你了。”

　　“是。”羽天恭敬道。

　　萧凌给了游天明几人一个眼神，游天明几人便是跟着一起离开了大殿。

　　萧凌六人与三名大都统一起离开了羽化宗。当萧凌六人一离开，羽化宗那股压抑的气氛瞬间解锁，所有人都似乎解脱了一样。

　　原本还安静的羽化宗一下子就热闹了起来，到处都是弟子走动。

　　“这些天可憋死我了，你又不是不知道我天生就是一个话唠，不让我说话，不让我尽情的说，可比杀了我还难受啊。”

　　“这些天太压抑了，我的小心脏都快受不了了。”

　　“看到没有，军队三名大都统客客气气地将掌教请走了，这多大的面子啊，以后在这太清境大赤天还有谁敢不给面子啊。”

　　“我看，现在只要我们一嗓子，天皇州的孙子们，赶紧臣服，不然后果自负。天皇州的造化门估计就要屁颠屁颠地跑过来请我们收了他们。”

　　“哈哈，没错，那多爽啊……到时候，我们在整个太清境大赤天都可以横着走了……”

　　“横着走是吗？胆肥了啊！”这时候，一道身影走来，怒斥了一声道。

　　“方长老……”

　　“还不快给我修炼去！要是见不到你们的实力有长进，我扒了你们的皮！”方寒大吼一声道。

　　“是是……”那几名嚼舌根的弟子一个个噤若寒蝉，一溜烟的就跑没影了。

　　方寒看着远处，叹了一口气。曾经他也是大罗州的年轻俊杰，也算是可与萧凌齐名了，但如今却天差地别。

　　方寒苦笑了一声，没有说什么。

　　萧凌六人与三名大都统直径来到了军队驻扎的边境，边境之外有一处战场。

　　远远地看去，在战场上空有一条裂缝，这条裂缝宽达十几丈，里面森黑，看不到里面的情况。

　　青钟大都统指着那裂缝道：“那就是那个洞口。现在距离比较远，那股气息不太明显，但是在靠近那洞口一千里之内，便能够清楚地感受到一股可怕的气息在涌动。”

　　萧凌盯着那裂缝，远远看去，那就像是一张嘴，森冷无比，可吞噬一切，令人心悸。

　　萧凌心中猜测，那里面到底有什么？为何会在这虚空之中出现这么一个洞？

　　“我们专门拍了两名天仙强者在那里守着，注视着一切情况，也防止祝氏家族暗中出手。”海龙大都统道。


第1044章 目的

　　“过去看看。”萧凌看着那黑洞，心中也是一阵心悸，但却也不惧，若是有危险，立即撤回来就可以了。

　　三名大都统带着萧凌六人走出了边境，来到了距离那黑洞只有一千多里的地方停了下来。

　　“大都统。”守在这里的两名天仙境界的军人立即行礼道。

　　三名大都统皆是微微点头，没有说话。萧凌站在这里感受到了一股极为危险的气息，这股气息很强大，而且还只是一部分而已。

　　“这到底是什么？怎么会出现在这里？”游天明近距离看着那黑洞，也是感觉到了一阵心惊肉跳。

　　距离这黑洞越近，越感觉那是一张狰狞的大嘴，想要吞噬万物一样。

　　“若是里面真有那好东西，走一走也无妨。”胖子看着那黑洞，想起里面有那中令人修为大增的晶石，眼中就开始放光了。

　　“很危险，还是小心一点为好。”林凡谨慎道。

　　“青钟、海龙、云罗！怎么着，你们又想试一试？”就在这时候，不远处传来了冷笑之声。

　　“臭狐狸，你们的狗鼻子倒是挺灵通的话，这么快就嗅过来了！”海龙大都统没好气的骂道。

　　对方一共出现了四人，浑身散发着一股强大的气息，这股气息不比青钟三人弱，显然，这四人就是祝氏家族那四名强大的半步天尊了。

　　“海龙，你的嘴还是那么的臭！不过，让你们再臭一会，你们的诸天之主被打灭了，看还有谁能够守护你们诸天，哈哈。”一名身穿白衣比较消瘦的中年男子冷笑连连道。

　　“我们诸天之主很快就会回来，你们休要得意。想占领人族的地盘，你们这辈子都不要想了。”海龙大都统哼道。

　　“你们就这一点本事，只会呈口舌之快。看来，你们是觉得自己的实力不够强，不是我们的对手了，所以才准备冒险打这神藏的注意了？”另一名肩上披着一条狐尾的青衣男子冷笑着道。

　　“要不一起进去看看？当年你们也是不容易，就得到了那么一小块，四个人都不够分的，这一次说不定运气好，能够得到一块很大的哦。”青钟大都统讽刺道。

　　祝氏家族四名半步天尊皆是脸色一变，其中一名黑衣男子道：“就算我们只得到了一小块，实力照样比你们强，你们真是不知羞耻，得到了那么大一块，也就提升了这么一点实力，真是浪费。”

　　“放你娘的狗屁，我们哪像你们这么抠门，得到了好东西就私吞了。我们那一块晶石不仅我们修炼了，我们的都统都用它修炼了，不然，他们怎么会进步这么大？”青钟大都统骂道。

　　“哼！那又怎样？现在你们没有了诸天之主，就凭你们三个人，也想抵挡住我们的攻击？”一名身穿灰衣的中年男子冷哼道。

　　“谁说只有我们三人？你难道忘了我们人族可出现了六名堪比半步天尊的人物，可对抗诸天之主，可与至尊抗衡，你们有么？”海龙大都统洋洋得意道。

　　萧凌一听，眉头微微一皱，而后舒展开来，没有说什么。

　　“哈哈……”祝氏家族四个半步天尊听海龙这么一说，顿时大笑了起来，白衣男子道：“你不说还好，你这一说我倒是想起了，貌似你们的诸天之主就是被那些家伙干掉的吧？”

　　“我很好奇，他们到底是不是你们人族的。连诸天之主都干掉了，你觉得他们会帮助人族吗？”白衣男子无比嘲讽的冷笑道。

　　青钟三人脸色难看，诸天之主被自己人族的人灭了，确实是不光彩。

　　“人族窝里横，现在连诸天之主都没有了，还敢在这里大言不惭？有本事你叫他们过来帮你？”青衣男子戏谑了笑了起来。

　　“要是我叫他们过来帮我们了呢？”青钟大都统冷笑着道：“那你们就等着倒霉吧。”

　　“哼！我就不信，一个与你们有过节的人，还会反过来帮你们。”灰衣男子丝毫不相信道。

　　“哼！那你就走着瞧！”海龙冷哼一声，而后看向了萧凌，萧凌偏着头，并没有看海龙。

　　海龙一脸尴尬，咳嗽了两声，萧凌依然是这里看看那里看看，就是不看海龙，一副事不关己高高挂起的神态。

　　青钟与云罗皆是愣了一下，对视了一眼，青钟传音道：“萧掌教，这……”

　　“跟我有什么关系？他们说得没错，我为什么要帮你们？”萧凌一副无所谓的样子道。

　　“萧掌教，我们可都是人族之人啊，血脉同连，现在诸天之主不在，妖族祝氏虎视眈眈，我们也是逼不得已啊，还请萧掌教见谅。”云罗传音道。

　　“那还是跟我没有什么关系，这是你们军队的事情。你们不是很牛的吗？再牛一个给我看看。”萧凌丝毫不理会，反而还打击了起来。

　　三名大都统无奈的对视了一眼，而后青钟大都统道：“我知道萧掌教对于那件事还是耿耿于怀，我也深感抱歉，但现在人族堪忧，还请萧掌教暂且放下这些恩怨，抵抗外敌。”

　　“若是萧掌教愿意出手，我们军队愿意拿出五方的混沌之气。”云罗大都统下了狠心，说出这话的时候，嘴角明显的抽了抽啊。

　　“整个太清境大赤天人族只直五方混沌之气，看来也挺不值钱的啊。”萧凌意味深长的冷笑了一声。

　　“五方混沌之气，再加一缸生机泉，这已经是我们最大的底线了。”云罗大都统为难道。

　　“我也不跟你们啰嗦，你们这是在利用我们，但我们不计较，一口价，八方混沌之气，两缸生机泉。”萧凌也敞开了天窗说亮话。

　　这可真是狮子大开口了，八方混沌之气，两缸生机泉，这可是远远的超出了他们的语预料了。

　　海龙、青钟、云罗三人思考了骗了，对视了一眼之后，青钟道：“那就依萧掌教，只要能够抓住这四个家伙，八方混沌之气与两缸生机泉就是萧掌教的了。”

　　“好，就这么定了。”萧凌很爽快地答应了。不出现血就像让他动手，太掉价了。

　　海龙青钟云罗三人心中在滴血啊，但是为了人族的安宁，付出这一点，也值得了。

　　“我若是叫他们来了，你们起不是要吓得尿裤子了？”海龙大都统现在底气十足了，冷笑着道。

　　“哼！休要在这里装腔作势，有本事让他来吧，我们还怕了不成？”青衣男子冷哼道。

　　“是吗，那我就要看看你有多厉害了。”萧凌迈出了一步，眼神冷漠。他对这异族一直比较痛恨，所以，就算是三名大都统不给什么好处，只要遇到这些妖族，必定杀之。

　　但是，现在不敲诈一下，太对不起自己了。

　　“你是谁？”白衣男子没有一皱，根本就看不出萧凌的实力。

　　开始，他以为海龙三人身后的六人是跟班，却不想，似乎还是一个了不起的人物。

　　“我？”萧凌冷笑了一声，“我就是那个灭了诸天之主的人族萧凌。”

　　“什么？”四名祝氏家族的半步天尊强者皆是大吃一惊。

　　他们早就应该猜到了的，六个人，就是六个人，他们刚才注意力都在海龙三人身上却没有注意到海龙三人身后的萧凌六人。

　　“你们不是不怕吗？为什么会这么惊恐？”萧凌戏谑地冷笑了一声道。

　　“你……你怎么会帮他们？”灰衣男子不解道。

　　“因为我是人族，这就足够了。”萧凌神色一冷，浑身大道法则涌动，一股强大的气息爆发出来，震慑天地。

　　“快走！”祝氏家族的四名半步天尊强者皆是感到不妙，立即要逃。

　　“既然来了，那就不要走了。”萧凌冷哼一声，双拳金光涌动，大道法则密布，一拳就轰杀了出去。

　　祝氏家族四名半步天尊强者皆是大惊，立即打出自己最强攻击，进行防御。

　　轰！

　　毁灭与造化的力量笼罩下来，祝氏家族四名半步天尊根本无法防御。

　　嘭！嘭！

　　萧凌双拳打在了黑青男子与青袍男子的身上，两人立即是倒飞了出去。

　　噗！噗！

　　两人吐出一大口鲜血，惊愕无比，同样是半步天尊，萧凌一拳就可以打伤他们，这实力简直相差得太大了。

　　灰衣男子与白衣男子脸色大变，而此刻，萧凌又轰出一拳。这一拳同样惊天动地，法则运转，无比可怕。

　　灰衣男子与白衣男子皆是运转神力，长啸一声同时一剑斩向了萧凌的双拳。

　　嘭！

　　双拳与两道剑光碰撞，两道剑光直接碎裂，双拳长驱直入，速度惊人，打在了灰衣男子与白衣男子的胸口上。

　　噗！噗！

　　两道身影倒飞了出去，喷血不止。

　　两拳，萧凌只用了两拳便重伤了四名同等级的对手，这战力直接让海龙青钟云罗三人叹为观止。

　　现在他们三人与萧凌完全不知一个层次的人了。

　　“现在交给你们了，你们可以搞定吧？”萧凌负手而立，不再出手。

　　“如果连这都搞不定，那我们就白活了。”海龙大都统回过神来，兴奋地大笑了起来。


第1045章 抗衡妖族之主

　　“祝恨天，祝逆天、祝随天、祝无天你们四个家伙一直以来对我人族虎视眈眈，现在又想趁火打劫，现在我看你们今日如何逃走！”海龙大都统冷笑了起来。

　　“你好卑鄙……”白衣男子脸色苍白道。

　　现在他才明白过了，他们上当了。海龙三人就是想引他们上当，然后将他们一举拿下。

　　“卑鄙，你现在跟我说卑鄙？你不觉得可笑吗？”云罗大都统冷声道。

　　妖族祝氏四名半步天尊皆是色变，现在他们受伤，完全不可能是人族的对手，这一次怕真的是要完蛋了。

　　“你们不要逼我们，不然大不了同归于尽！”灰衣男子咬牙切齿道。

　　“同归于尽？”青钟大都统冷哼了一声，“那你可以试试看。”

　　“你们太啰嗦了，直接斩了不就完了，还没完没了了，难怪你们搞不定妖族，就是太墨迹。”剑秋有些不耐烦地说道。

　　海龙大都统三人皆是一阵尴尬，而妖族祝氏四名半步天尊则是脸色一变。

　　“杀！”海龙大都统觉得太没有面子了，这股怒火就直接落在了妖族的四名半步天尊身上了。

　　青钟大都统与云罗大都统皆是杀了上去，妖族祝氏四名半步天尊立即奋起反抗，他们自然是不可能坐以待毙。

　　三名大都统全部祭起一件混沌至宝杀了过去，三件至宝威力无边，破开了苍穹。

　　妖族四名半步天尊立即倒退，同时祭出混沌之宝杀了出来。

　　轰！

　　至宝碰撞，顿时间一股强大的能量爆发出来，四名妖族半步天尊皆是震飞了出去。

　　噗！噗！

　　四名半步天尊皆是吐出一口鲜血，血气萎靡，三名大都统立即再次杀了上去。

　　三件至宝破空而出，杀了过来。妖族祝氏的四名半步天尊强者纷纷倒退，但是速度又怎么可能比三件混沌至宝快？

　　噗！噗！

　　三件至宝杀来，四名半步天尊强者再次重伤，浑身鲜血淋漓。

　　“杀！”三名大都统毫不犹豫，再次杀了上来，三件至宝轰杀，撞击在了四名半步天尊强者的身上，四名强者再次被震飞了出去，气息萎靡，彻底的失去了战力。

　　“杀了你们，我看你们祝氏家族还如何与我么太清境大赤天的君瑞抗衡。”海龙大都统冷喝一声，手中一柄长剑斩杀了下来，将青衣男子劈成了两半，元神俱灭。

　　“你……”白衣男子脸色巨变，彻底的绝望了。

　　“老祖宗救我们……”灰衣男子长啸一声，他们唯一的希望就是妖族之主能够前来救他们。

　　因为，整个祝氏家族也就他们四名半步天尊，不论损失了谁，那都是不可估量的损失。

　　所以，灰衣男子相信，妖族之主一定会前来救它们。

　　“谁来了也没有用！”海龙大都统冷哼一声，再次一剑斩下，朝着白衣男子斩了过去。

　　嗖！

　　然而，就在这时候，一道长虹从虚空中杀了过来，将海龙大度听的剑气给灭了。

　　长虹长驱直入，朝着海龙大都统杀了过来。

　　海龙大都统大吃一惊，这一股强大的力量绝对不是他能够抗衡的。

　　这时候，萧凌眼神一凝，立即出手，金色的拳头轰出，与长虹碰撞。

　　轰！

　　金色的拳头与长虹碰撞在了一起，金色的拳头立即将长虹击破了。

　　“杀我族人，必须偿命！”天空之中传来一道冰冷的声音。

　　“那杀我族人，难道就不用偿命了吗？”萧凌站出来，与天空之中那道声音争锋相对。

　　“一个小小的半步天尊也敢与我叫嚣，简直不知死活！”虚空之中，突然出现了一道声音，这人眉清目秀，长得极为英俊，一身白衣更是显得潇洒脱俗。

　　但那一双眼睛却无比的阴冷，令人胆寒。

　　“那你可以试试看，看我有没有这个资格！”萧凌盯着白衣男子，声音冷漠道。

　　“老祖宗……就是他将太清境大赤天的诸天之主给打灭了……”灰衣男子提醒道。

　　白衣男子看了一眼萧凌道，“原来如此，难怪你会有这样的底气。今日，就让本尊看看，你有何厉害之处，可以打灭诸天之主。”

　　“来吧！”萧凌丝毫不惧，黑发飞扬。

　　现在萧凌需要的就是战斗，只有在艰难的战斗之中才能够不断的提升实力。

　　妖族之主神色冷漠，浑身气势滔天，压迫了下来，萧凌全身金光大作，大道法则在全身流淌着，九宝诛仙依然出现在了身边。

　　萧凌长啸一声，直接是大道法则加持，一拳轰向了妖族之主。妖族之主冷哼一声，指出一指，顿时间一股巨大的力量袭来，与萧凌的双拳碰撞。

　　轰！

　　在大道法则的加持下，萧凌的力量变得强大无比，震碎了那手指，而他也是倒飞了出去。

　　“还不错，不过光凭这一点还不能够必败我。”妖族之主冷哼了一声，再次出手，手中一柄长剑一闪，顿时间一道剑光袭来，杀气漫天。

　　九宝诛仙金光闪烁，立即是融合在了一起，化作了一柄金色的长剑，劈了下来。

　　一道剑光飞出，上面布满了大道法则。两道剑光碰撞，一股强大的力量震动苍穹，苍穹之中那巨大的黑洞也在颤抖。

　　萧凌倒退了出去，而妖族之主也往后退了出百丈。萧凌皱眉，他现在的战力竟然不如与诸天之主大战之时的强大。

　　随即，萧凌转念一向才知道，之前之所以有那么强大的力量，那是因为与他当时遇到的情况有很大的关系。

　　那时候，在那样的环境下，那是超长发挥，而现在不在那种状况下，战力自然回到了平常的时候。

　　但，这样的战力虽然说不如之前，无法击杀妖族之主，但是妖族之主要击败他也不可能。

　　“就这样的战力也能够斩杀诸天之主？”妖族之主不屑道。

　　“至少，你想要杀我是做不到的。”萧凌冷冷道。

　　“是么？”妖族之主冷哼一声，浑身气息再次暴涨，手中那柄长剑更是威能爆发，散发着强大的气息。

　　唰！

　　妖族之主一剑斩下，一道强大的剑光杀来，虚空在震动，那虚空中的黑洞都在震动，里面散发出一股强大的气息。

　　萧凌微微色变，如果他们这一战将这黑洞打碎了，会出现什么情况？

　　但此刻容不得他多想，立即是以五种大道法则加持，一剑一闪，剑光真正，带着毁灭与造化之力杀向了妖族之主。

　　剑光所到之处，皆是一片粉碎，天地都在毁灭。虚空中，那个黑洞在颤抖，一股股强大的力量从虚空之中喷发了出来。

　　轰！

　　两道剑光碰撞在一起，顿时间剑光交错，杀向了四面八方。整个虚空都在颤抖，都在毁灭。

　　嗡！

　　虚空之中，那黑色的大洞一阵巨响，越来越强大气息在不断的喷出来，令人心中胆寒。

　　“怎么回事？是不是惊动了那黑洞中的存在了？”海龙大都统感受到强大的气息，脸色大变。

　　“它在不断的喷出可怕的气息，若是继续打下去，我担心会出现什么大事。”云罗大都统谨慎道。

　　萧凌与妖族之主皆是感受到了那黑洞中喷出的强大气息，妖族之主都是一惊。

　　“那是什么？为何会有如此强大的气息散发出来？？”妖族之主心中震动。

　　“我难看我们还是不要打了，不然可能要出大事了，到时候我们谁都跑不了。”萧凌收起了九宝诛仙道。

　　妖族之主沉默了片刻，最终道：“暂且先饶你一命。”

　　萧凌没有理会，随后妖族之主问道：“这是什么情况？”

　　灰衣男子道：“老祖宗，这是很久之前再一次大战的时候打裂了虚空，这才出现了这东西，里面有着强大的气息溢出，我们曾经探索过，进入不到十几丈就支撑不住了。”

　　“这里面有着一种很强大的晶石，可以提升力量，我们就是依靠那黑色的晶莹提升到了半步天尊的境界。”

　　妖族之主听闻，心中大惊，随即冷冷道：“你们为何不早上报？”

　　三名妖族的半步天尊冤枉啊，白衣男子道：“老祖宗，不是我们上报，实在是找不到老祖宗您啊。”

　　“哼！”妖族之主冷哼了一声，随即看向了虚空中那一个黑洞，眼中爆射出一道血光，冲向了黑洞之中。

　　轰！

　　仅仅片刻，那一道血光破碎，妖族之主“蹬蹬蹬”的往后退出了好几步才站稳了脚跟。

　　妖族之主心中震动，刚才他的血光在黑洞之中什么都没有看到就被震碎了。

　　可想而知那里面的可怕程度了。

　　里面有令人实力提升的强大晶石，这绝对是一个神藏。而且，这里面的气息太可怕了，恐怕你们有一个恐怖的存在。

　　萧凌看到就连妖族之主都恐怕无法抗衡，心中顿时一惊，对于这黑洞更加的忌惮了。

　　“妖族之主，这黑洞无比恐怖，有没有兴趣一起探索一番？”萧凌知道，凭借着自己的力量在其中绝对无法走太远，若是有妖族之主在，那么就可能更深入其中。

　　妖族之主看了一眼萧凌，冷哼道：“你有何资格与我一起？”


第1046章 探索黑洞

　　萧凌对于妖族之主的不屑不以为然，耸了耸肩，冷笑着道：“既然如此，那你就一个人进去吧？可你一个人敢进去吗？”

　　妖族之主脸色一变，冷哼了一声道：“难道你要一个人进去？”

　　“我虽然实力差了一点，但是胆量还是有的，总比某些妖物要强。”萧凌嘲讽道。

　　妖族之主脸色更加的阴沉，堂堂妖族之主却被一个半步天尊嘲笑了，这简直就是耻辱啊。

　　妖族之主冷哼道：“我有何不敢！”

　　萧凌只是一笑，伸手做出了一个请的动作，诸天之主气得狠狠一咬牙。

　　“你们几个立即回去，在我没有出来之前，不要轻举妄动。”诸天之主对这三名半步天尊道。

　　“是。”妖族三名半步天尊立即恭敬答应，然后快速的离开了战场。

　　妖族之主瞥了一眼萧凌，轻哼了一声，不说话，直接是朝着虚空黑洞冲了过去。

　　在距离虚空黑洞还有足足几百里的时候妖族之主就感觉到了一股强大的力量压迫而来，令他都感觉到了强大的压力。

　　“这到底是什么？为何会有如此强大的威压？”妖族之主心中惊骇，看着那黑洞，越加的感觉那黑洞像是一张狰狞的大嘴要吞噬天地一般。

　　妖族之主心中悸动，有了退却之意，但是他此刻已经骑虎难下，若是现在退出，那颜面何在？

　　妖族之主也只能硬着头皮继续前进，但已经做好了随之准备战斗或者是撤退的准备了。

　　“萧掌教，让他进去了，这不会有什么事吧？”海龙大都统有些担心道。

　　若是妖族之主在这里面得到了不少的东西，那他们就亏大了。妖族绝对会壮大起来，人族可就岌岌可危了。

　　萧凌摇头道：“让他去吧，他若是能够进入深处，那我也可以，如果他进不去，那我也进不去，最后，我们只能联手。”

　　“看着吧，他走不远的，迟早都会找我们合作的。”萧凌自信地笑着道。

　　“真是不知道这黑洞里面到底有什么，如此可怕。”游天明望着黑洞喃喃道。

　　妖族之主已经逼近了黑洞，妖族之主越加的感觉到了一股强大的压力。

　　妖族之主浑身神力爆发出来，抵挡着那强大的威压。直接一步就迈进了黑洞之中。

　　妖族之主进入黑洞之后，便是消失了，在外界看来，仿佛就是被黑洞吞噬了一般。

　　萧凌几人看着妖族之主进入了黑洞之中，也是有些紧张，不知道妖族之主能够的到什么，走到哪里。

　　仅仅只是过了片刻之后，黑洞便是震动了起来，喷出一股强大的气息，在那股气息之中夹杂这妖族之主。

　　“哈哈……那家伙被黑洞给吐出来了，太他妈恶心了。”胖子大笑了起来，声音传得很远，他就是要气一气妖族之主。

　　“可能是这妖物太难吃了，所以就吐出来了。”逍遥也大笑了起来。

　　大伙都笑了起来，妖族之主脸色难看，手中拿着一块苹果大小的黑色晶石，朝着萧凌这里冲了过来。

　　“老妖物，被吐出来的感觉怎么样？”林凡嘲讽道。

　　妖族之主脸色一沉，没有理会萧凌，在他看来林凡还没有资格跟他说什么话。

　　妖族之主直接是略过了林凡，对萧凌道：“那里面凶险无比，我只是进了三十丈左右，就被一股强大的气息喷了出来。”

　　“才进了三十丈左右？”萧凌也皱了皱眉，到了这样的实力，竟然都只能进入三十丈左右。

　　不过，妖族之主不知道的是，他这一次运气很不好，刚好就有一股气息喷出来，他就跟着一起被吐了出来。

　　如果，没有这股气息的话，估计还能够更加深入其中。

　　“这就是里面的黑色晶石，里面应该还有，如果你想得到的话，我们可以合作。”妖族之主这时候硬着头皮道。

　　“老妖物，你不是挺牛逼的吗，现在怎么又来找我们合作了，脸皮还真是厚啊。”游天明嘲讽道。

　　妖族之主冷哼了一声，狠狠地盯着游天明，目光之中爆射出一股血光杀向了游天明。

　　游天明冷哼一声，诸神灵火打出，抵挡着那股血光。

　　嗤嗤！

　　血光遇到了诸神灵火之后，立即是被烧尽了。

　　妖族之主心中微微一惊，而后冷哼了一声，不再理会游天明，对萧凌道：“如何？我们联手可能会获得更多的这种黑色晶石。”

　　“我为什么要跟你合作？我又不需要这一种东西。”萧凌不以为然道，“再说了，我实力低微，哪能帮到什么忙，不帮倒忙就好了。”

　　妖族之主脸色一沉，他知道萧凌这是在报复，但此刻，他感觉到那黑色晶石中的浑厚能量，对于修炼绝对有着极大的好处，若是能够多得到一些，那么绝对可以令祝氏家族的实力提升一大截。

　　“你不需要？”妖族之主冷笑着道：“这晶石的能量你会感应不到，对于修炼绝对是有着莫大的好处，若是有了这种晶石，那修炼速度绝对会提升极快，说不定有可能突破到天尊，而你的兄弟还不是半步天尊，他们更需要。”

　　“我可是听说了，你们还有这大仇未报，你们不想尽快的提升实力去报仇？”

　　妖族之主利用这一点，想要说服萧凌。不得不说，这的确是萧凌的软肋，但是萧凌何等的理智，岂会三言两语就会被说服？

　　“没错，我是很想报仇，但是也不止只有这一种途径。”萧凌一脸无所谓道，“之前我找你合作，你不肯，想合作了就找我，我是那种随便的人吗？”

　　“那你先如何？”妖族之主冷冷道。

　　“最起码得现有一点诚意吧？没有诚意，我干嘛要跟你合作？”萧凌开始说到了正题上了。

　　妖族之主脸色一沉，随即哼道：“你想要什么诚意？”

　　“这晶石不错，不如就这晶石了吧，这已经是很慷慨了。”萧凌笑着道。

　　妖族之主脸色阴沉道：“还没有开始合作你就想要这枚晶石，你怎么不去抢？”

　　“那就算了。哥几个，走了，回去睡睡觉。”萧凌一副不以为然道。

　　萧凌说着，就准备走，一点也没有留恋的感觉。

　　“你……”妖族之主气急，但还是忍住了，现在他只能够与萧凌合作，不然得不到更多的晶石了。

　　“好，这枚晶石就给你了。”妖族之主答应了下来，但是心中却是冷冷道：“等得到了更多的晶石，就是你命终之时。”

　　萧凌转过身，露出一脸的笑意，道：“早这样就对了嘛。”

　　萧凌拿了晶石，顿时感觉到了一股强大的力量在涌动。心中不满震撼，这是怎样的东西，怎么会有如此恐怖的力量？

　　萧凌心中对于这晶石更加的渴望了，若是真的能够得到更多的晶石，那他们的修炼速度绝对会提升很快。

　　萧凌将晶石给了游天明，道：“你们先拿着，我跟这老妖物一起进去看看。”

　　“大哥小心。”游天明道。

　　萧凌点了点头，而后对妖族之主道：“走吧，看看那大嘴还能不能将我们给吐出来，别到时候，只将你吐了出来，哈哈……”

　　妖族之主气得脸色铁青，但这时候也不好出手，心中怒道：“让你先嘚瑟一会，到时候出来就娶你狗命。”

　　妖族之主与萧凌一起奔向了虚空黑洞，萧凌感受到，距离虚空黑洞越近，所受到的气息压迫就越强，到了洞口的时候，萧凌就感觉到自己就要被这黑洞吞噬了。

　　萧凌全身金光蔓延，大地之心悬浮在头顶，然后一步迈了进去。妖族之主也做好了准备之后，进入了黑洞之中。

　　进入黑洞之后，那是一个越宽十几丈的通道，通道悠长，看不到尽头，不知道通向哪里。

　　萧凌屏住呼吸，朝着里面走去，强大的气息压迫着他，在他身上顿时大道法则运转，抵挡着强大的气息压迫。

　　妖族之主与萧凌一共走了十几丈，并没有出现什么问题。但是越深入，就越感觉到在那深处，有着什么东西在吞吐着强者的气息。

　　萧凌与妖族之主对视了一眼，继续朝前走去，走到了三十几丈的时候，妖族之主道：“那枚晶石就是在这里发现的，然后就有一股强大的力量将我震了出来。”

　　萧凌道：“那股气息还有很远，也许只是偶尔吞吐一次，刚好就被你撞上了，你也是倒霉。”

　　妖族之主脸色难看，冷哼了一声就朝着前方继续走去。

　　两人又再次前行了十几丈，在那地面上出现了一块黑色的晶石，晶石不大，只有巴掌大。

　　“这块晶石就算是给我的劳务费吧，至于后面的，那就看各自的本事了。”萧凌二话不说，出手速度也快，直接就将那块晶石给抓到了手里。

　　妖族之主哼了一声，现在他让萧凌占尽便宜，等出去之后，他绝对会第一时间斩杀萧凌。

　　萧凌握着那块晶石，摸了摸，然后看着妖族之主笑着道：“好浑厚的力量啊，真是好宝贝啊。”


第1047章 域外文明？

　　萧凌这摆明了就是在气妖族之主，若是他们这一次不成功的话，那么妖族之主将什么也得不到。

　　妖族之主压制着心中的怒火，冷哼了一声，萧凌这时候不满了，道：“我说你不要老哼哼行不行？就跟那牛一样，明明是只狐狸，却偏偏要装牛，你以为这样就有牛逼了？”

　　“你……”妖族之主听到这话，简直是火冒三丈，他何时受过这种气啊。

　　可是现在他必须忍着，压制着自己的怒火道：“你要是再废话的话，大不了取消合作！”

　　萧凌冷笑了一声，道：“取消就取消呗，反正我已经得到了两块晶石了。”

　　“你……人族就是狡猾卑鄙！”妖族之主简直无语了，遇到了这么一个厚脸皮的家伙。

　　“人族狡猾，别人都说你们狐狸总是摔跤，不知道是不是真的。”萧凌含沙射影道。

　　“告诉你，我不是狐狸，我是九尾天狐。”妖族之主咆哮了起来道。

　　“有区别吗？不还是狐狸？”萧凌不依不饶，简直要逼疯了妖族之主了。

　　妖族之主气急败坏，他知道自己再与萧凌这么说下去，自己绝对会崩溃。

　　所以，妖族之主干脆就不再说话了。

　　两人继续前行，越来越深入其中，也一直没有遇到什么事情，只是那股强大的气息越来越重，压得人都有些喘不过气来。

　　大约前行了百丈，又发现了一块圆形的晶石，萧凌想都不想，直接就抓了过去。

　　妖族之主气得不行了，“你……”

　　“我什么我？”萧凌握着那块晶石道：“先下手为强，你都活了这把岁数了，活到粪沟里去了？”

　　“你不是说接下来的都给我吗？”妖族之主气得头脑都不灵活了，竟然说出了这样脑残的话。

　　“我也就那么一说，你就那么一听，不要当真。”萧凌狡黠地笑了笑。

　　“你……”妖族之主气得不行了。

　　“都一把岁数了，还这么小气，真是……”萧凌摇了摇头，有些不屑道。

　　奶奶的，这他娘的是怎么回事？是老子吃了亏，还要被说小气？

　　妖族之主咬了咬牙，道：“算你狠！”

　　“过奖过奖，请。”萧凌一脸不在意，脸皮真是厚到家了，还很绅士的深处了手让妖族之主先走。

　　妖族之主冷哼了一声，一甩衣袍，就朝前走了去。

　　萧凌冷笑了一声，心中道：“小样，跟你爷爷合作，老子让你一点东西都得不到。”

　　两人继续深入，这一条通道仿佛没有尽头，只是威压越来越强，萧凌就算是以大无为术护体，也感觉到了巨大的压力，以至于脚步都开始放慢了。

　　妖族之主也同样如此，感觉到无比的沉重，没有之前那种轻盈，叫上像是灌了铅一样。

　　而且，他们明显的感觉到了有一股气息在不断的欺负，像是人的呼吸一样，很有节奏。

　　一路上，萧凌与妖族之主又遇到了两块晶石，妖族之主吃了两次亏了，第三次遇到晶石的时候，立即出手，将一块鸡蛋大的晶石给夺走了。

　　萧凌却是不屑地笑了笑，然后伸手朝着前方一抓，一块半个巴掌大的晶石抓在了手里。

　　妖族之主看了看萧凌手中的晶石，然后再看看自己手中的晶石，顿时气得七巧冒烟。

　　奶奶的好不容易出手抓大了一块晶石，却丢了一块更大的，简直是捡了芝麻丢了西瓜。

　　难怪这小子没有与我争夺，原来是另有阴谋，真是太可恶了。

　　“老妖物，你这么厉害，得到了这么大的一块晶石。”萧凌毫不留情的立刻补刀。

　　妖族之主心中憋屈无比，握着那鸡蛋大小的晶石，咬牙切齿，道：“算你狠！”

　　妖族之主接连上当，这令他已经愤怒到了极点了，平时谁敢占他的便宜？

　　也正是因为这样，所以他才屡次被萧凌给坑了。

　　妖族之主记住了教训，这可是血淋淋的教训啊……

　　两人更加深入及其，也不知道走了多远，却看到了在通道内出现了一块金属片。

　　妖族之主立即是摄取到了手中，不给萧凌任何的机会。

　　这块金属片呈暗金色，上面可有一些图文，有些模糊，但上面的自己清晰可见。

　　“这是什么文字？”妖族之主看了半天也没有看出一个名堂来。

　　“我说你不知道你看半天，真是浪费时间。”萧凌没好气道。

　　“你看得懂？”妖族之主瞥了一眼萧凌，然后将这块没有多大用处的金属片给了萧凌。

　　萧凌拿着金属片，仔细地查看了一番，发现没有任何的能量波动，心中便是暗道，难怪这老妖物肯给我，一点卵用都没有。

　　萧凌看了看上面的图文，也别是那文字，根本就看不懂，不知道是什么文字，不是太古文字，可以说不是四大种族的文字。

　　“那看出了一点名堂了没有？”萧凌问诛仙。

　　诛仙摇了摇头道：“不认识这文字，还是第一次见到。”

　　“你都没有见过，难道不属于这个世界？”萧凌皱了皱眉，大胆的猜测。

　　“传闻，整个世界，不止四大种族文明，还有其他的文明，被称之为，域外文明。这一直都是一个传说，也不知道是真是假，如果这是于外文明的文字话，那就说明域外文明真的存在。”诛仙道。

　　“域外文明？”萧凌又接触到了一个新鲜的词汇，不过不仅是萧凌，很多人也都没有听说过域外文明。

　　“要进一步查证，还得深入其中，走到尽头。”诛仙说道。

　　萧凌将这一块金属片收了起来，妖族之主问道：“有没有什么发现？”

　　萧凌摇了摇头，自然是不会将这个消息告诉妖族之主。妖族之主一阵失落，只能继续前行。

　　一路上，两人见到了三块晶石，萧凌抢到了两块，而妖族之主抢到了一块。

　　而且，他们又看到了一块金属碎片。萧凌看了看，还是看不出什么，但是可以肯定，这一定是什么器具上面的一块。

　　萧凌收好了金属片之后，两人已经不知道深入了多少了，总之这黑洞就是没有尽头，似乎可以穿越亘古啊。

　　“大哥他们进去那么久了，不会发生什么意外了吧？”剑秋看着黑洞担心道。

　　“应该不会，里面没有什么动静，看来是深入其中了。”游天明肯定道。

　　“萧掌教还真是厉害，竟然在里面待了这么长时间还没有出来，不知道得到了多少晶石了。”海龙大都统搓了搓手道。

　　“得了多少也跟你们没什么关系。”胖子没好气道。

　　海龙大都统一脸尴尬，嘿嘿一笑，就不再说话。

　　黑洞之内，萧凌与妖族之主警惕地走着，到了这里，两人的脚步越来越沉在了，那一股呼吸声也愈来愈厚重。

　　突然间，萧凌眉头一皱，道：“似乎有情况！”

　　妖族之主已经感受到了一股强大的气息朝着他们冲了过来，妖族之主道：“就是这股气息……它又要喷发了。”

　　轰！

　　在妖族之主说话间，一股强大的气息顺着通道冲了过来。萧凌与妖族之主大吃一惊，立即是祭出了至宝抵挡，但依然无法抵挡这股强大的气息的冲击。

　　只是顷刻间，两人就已经被震出了那巨大的黑洞。

　　“大哥出来了，呃……好像也是被吐出来了……”剑秋一脸兴奋，随即挠了挠头道。

　　“这是怎么回事？怎么又被吐出来了？”海龙大都统比萧凌几人还要郁闷。

　　萧凌出了黑洞之后，心中尤为震撼，那一股气息强大到了不可思议的地步，根本无法抵挡。

　　但是那股气息也没有杀戮之意，仿佛就是在呼吸，而且萧凌越看这黑洞想一个鼻孔了。

　　他们就是被人哼了一下一样，被哼了出来了。

　　“看来现在是进不去了，只要那道气息在出现，那就肯定会冲出来。”萧凌摇了摇头，不过索性还好，得到了五块晶石，加上之前的一块，一共六块，刚好够六个人使用了。

　　“小子，将晶石拿出来！”妖族之主知道自己难以进去了，所以直接就翻脸了。面对那股强大的气息，不管是谁都得被喷出来。

　　萧凌冷哼道：“晶石是我得到的，怎么，现在就像过河拆桥了？你们妖族就是卑鄙无耻下流。”

　　“哼！少在这里给老子磨叽，不拿出晶石，今日必死无疑。”妖族之主眼中寒光毕露道。

　　“这就是你们妖族的真面目。”萧凌不屑的冷笑，“想要我的晶石，简直是做梦，到了我萧凌的腰包里的东西，就没有拿出去的时候。”

　　“那你就去死被。”妖族之主还不有的地杀了过来，他早就憋着一股气了，现在终于可以释放了，自然是要拿着萧凌开刀。

　　萧凌浑然不惧，九宝诛仙祭出，在大道法则的加持下，直接是朝着妖族之主杀了过去。

　　妖族之主双拳与九宝诛仙碰撞，两人皆是倒飞了出去，虚空在震动，那黑洞也都在剧烈抖动，一股强大的气息震得喷了出来。

　　“你杀不了我，我看你还是别白费力气了。”萧凌冷笑了一声道。


第1048章 击败妖族之主

　　妖族之主看了看那黑洞，有一种不好的预感，若是在这里大战，说不定还真会捅破了天。

　　毕竟，这里面的存在谁也不知道有多么的强大，万一要是惊动了他，出现了什么岔子，那就太得不偿失了。

　　但，妖族之主又岂能就此罢休，萧凌屡屡耍他，在黑洞中抢走了五块晶石，光是这晶石的价值就令妖族之主不会放弃。

　　妖族之主冷哼道：“交出晶石，就此罢手，不然，就算将这天捅破了，也绝不可能罢手。”

　　“既然如此，那就一战吧。”萧凌也不惧，妖族之主奈何不了他，若是有机会将妖族之主斩杀，他也绝不会手下留情。

　　萧凌黑发飞扬，全身金光冲天大道法则密布，双拳主动轰向了妖族之主。

　　“不自量力！”妖族之主冷哼了一声，而后神力涌动，同样一拳轰出，与萧凌的双拳碰撞在了一起。

　　一股强大力量从两人双拳之中幅散开来，震动八荒六合。萧凌与妖族之主皆是后退。

　　妖族之主祭出长剑，化作了一道流光冲向了萧凌。萧凌亦是手持斩仙剑，其余八件至宝围绕全身，冲向了妖族之主。

　　嘭！

　　两人碰撞在一起，剑光漫天，不断的袭杀。两人皆是化作了一道残影，每一次碰撞都交手上千次。

　　“妖族之主，何必在这里浪费力气呢？”萧凌冷笑连连。

　　“哼！不杀你难消心头之恨！”妖族之主怒道。

　　“你杀不了我，只会白费力气，还是回家带孩子吧。”萧凌不以为然道。

　　“你以为你灭了诸天之主就可以对付我？我岂是那废物能够比的？”妖族之主无比自负道：“听闻，你逆天行事，将自己的妻儿都葬送你，真是不自量力。”

　　听到这样的话，萧凌眼神突然一凛，一股怒意犹然而生，浑身的气息徒然暴涨。

　　“你要为你这句话付出代价！”萧凌的声音变得无比的冰冷，令人如坠冰窖。

　　“我说错了吗？真是可笑，就凭你这样也敢逆天？真是替你的妻儿感到悲哀啊，因为你，害死了他们。”妖族之主阴冷地笑道。

　　萧凌双目变得血红，浑身散发着冰冷的气息，声音低沉冰冷道：“今日必杀你！”

　　“想杀我？就凭你？”妖族之主不屑道。

　　“就凭我！”萧凌长啸了一声，气息比之前强大了数倍，浑身金光腾腾，法则与神力都在汹涌，攻击变得越来越快，越来越可怕。

　　萧凌整个人充满着无比的杀气，像是变了一个人。

　　感受到萧凌的气息暴涨，妖族之主心中也是一惊，但他身为妖族之主又岂会惧怕，立即开始反击。

　　九宝诛仙九合一，一剑刺破了天，斩裂了地，杀向了妖族之主。

　　妖族之主冷哼一声，神力奔涌，一剑斩杀，同样破开了天地，杀得日月无光。

　　轰！

　　两剑碰撞在一起，皆是破裂开来，化作了凌乱的剑气向四周袭来。萧凌不顾一切，直接杀向了妖族之主，疯狂地斩下了三剑，一剑比一剑要强大。

　　最后，三剑合一，有着造化与毁灭、无相的法则加持，最后化成一剑，简直令人心中生寒。

　　妖族之主心中猛地一条，立即催动无比强大的神力，疯狂地抵挡萧凌的攻击。

　　轰！

　　萧凌的剑光杀来，妖族之主想要抵挡，却感到了巨大的压力。在碰撞的那一刻，便是被震飞了出去。

　　而后，萧凌就如同拼命三郎一般，再次杀了上去。将自己全身的力量凝聚在九宝诛仙上，一剑横扫出去，将虚空都劈成了两半。

　　妖族之主眼神一凝，立即长啸一声道：“天狐九剑！”

　　紧接着，妖族之主一下子挥动九剑，剑光闪动，化作了就只巨大的九尾天狐冲向了萧凌。

　　轰！

　　九只九尾天狐与萧凌的剑光碰撞，萧凌的剑光碎裂，九尾天狐占据了上风，却也被磨灭了不少。

　　萧凌被震退了出去，但浑身剑光闪烁，无为的法则加身，抵挡住了这股攻击。

　　萧凌长啸一声，指出一指，这一指就是天玑至尊的那一指，当然这只是萧凌演化而来。

　　虽然是演化而来，但是其威能也丝毫不弱，隐隐间，还有这一股巨大的威能在闪动。

　　妖族之主心中大惊，萧凌怎么可能施展出如此恐怖的一击？这根本就不是半步天尊能够施展的攻击。

　　那一指飞快而来，他的虚空都在崩裂，大地在沉沦，威不可挡。

　　妖族之主心中在震动的同时，知道这一击的可怕，立即是爆发出最强的力量，斩出一剑。

　　“唰！”

　　剑光一出，斩在了手指上，手指龟裂了开来，而在这一刻，一道金光杀了出来，透过了手指，以闪电般的速度杀向了妖族之主。

　　妖族之主心中大惊，立即闪躲，但是这一击来得太突然了，根本就没有多余的时间反应。

　　因此，妖族之主虽然尽可能的避开，肩膀也是被金光洞穿了一个大洞，鲜血淋漓。

　　“可恶……”妖族之主整个脸都扭曲了起来。

　　萧凌化作一道残影冲了过来，势必是要将妖族之主给斩杀。

　　妖族之主心中大惊，立即闪避，萧凌连斩出九剑，每一件都劈立了虚空。

　　“受死吧！”萧凌长啸，九剑齐出，威不可挡。

　　妖族之主不断闪躲，却依然中招。

　　噗！

　　妖族之主被一道剑气劈中，身上出现了一道巨大的伤口，鲜血四溅。

　　紧接着，萧凌又是一拳轰来，妖族之主受伤，萧凌攻击又如此之快，只能闪躲。

　　但是萧凌的力量又何其的可怕，虽然妖族之主躲了过去，但是那一股力量却也震得妖族之主无比的难受。

　　妖族之主一疏忽，就被萧凌占据了主动，现在无比的郁闷。萧凌攻击实在是太快了，一波接着一波，根本就没有喘息的机会。

　　萧凌杀红了眼睛，攻击越来越凌厉。妖族之主的话触动了萧凌的逆鳞，动者必杀之。

　　轰！

　　一道道剑光袭来，妖族之主直接被震飞了出去，身上出现了三道血痕。

　　妖族之主脸色难看，心中更是愤怒，自己身为妖族之主，竟然被一个半步天尊逼得如此之惨。

　　妖族之主怒吼一声，血气冲天，气息无比的狂暴，“可恶，我要杀了你！”

　　“今日必斩你！”萧凌长啸一声，毫不犹豫的杀了上去。

　　妖族之主顿时化为了本体，一头巨大的白色九尾天狐全身带着狂暴的血气，冲向了萧凌。

　　一只巨大的毛茸茸的爪子拍向了萧凌，萧凌双拳上布满了大道法则，轰向了那只巨大的爪子。

　　轰！

　　金色的拳头与巨大的爪子皆是震得后退。而后，萧凌再次轰出双拳杀向了巨大的爪子，巨大的爪子也拍了过来。

　　两股力量碰撞，散发着狂暴的气息，震得虚空都在不断的嗡鸣，一片片的塌陷了下来。

　　萧凌三拳连续轰出，金光漫天，打在了巨大的爪子上。

　　噗！

　　巨大的爪子被打得碎裂看来，鲜血洒落。白色的九尾天狐怒吼了一声，呲牙咧嘴。

　　萧凌丝毫不顾，再次斩下一剑，剑光所向披靡，九尾天狐大吃一惊，想要抵挡，却是徒劳。

　　噗！

　　这一剑，站在了白色九尾天狐上，血染白毛，九尾天狐长啸一声。他的气势已经散了，根本就不可能再度翻身战胜萧凌了。

　　“今日之耻辱，我迟早要算回来的。”妖族之主怒吼一声道。

　　“还想逃！”萧凌黑发飞扬，金光漫天，杀意浓浓。

　　“我要走，你留不住我！”九尾天狐冷哼一声，便是快速逃走。

　　萧凌一剑斩出，只听到一声惨叫，血雨纷飞，九尾天狐再次受伤，虚空中传来一声怒吼声，“这笔账，我一定会让你百倍偿还！”

　　“洗干净脖子等着，我会杀伤妖族，将你祝氏家族全灭！”萧凌的声音震得虚空都在颤抖，不断的崩塌。

　　萧凌浑身杀气依然在蔓延，久久不能平息。

　　海龙大都统、云罗大都统、青钟大都统心中皆是震撼。这战力实在是太强悍了，简直不可思议啊。

　　过了许久，萧凌才收起了气息，眼神变得平静了下来。

　　此刻，那虚空之中，不断的喷出一股气息，比之前的频率要快了许多。

　　萧凌看着那黑洞，心中有一种不好的预感，刚才他们这一战动静太大，怕是震动了黑洞中的存在了。

　　“这黑洞之内的存在强大无比，最好还是不要再惊动他们了，不然的话，将会是大祸啊。”诛仙也忌惮道。

　　萧凌点了点头，若是那黑洞中真的有强大的存在，那一旦出世，对于诸天来说，那绝对是灾难性的。

　　萧凌收起了心绪，走到了游天明几人身边，拿出了五块晶石道：“一人一块，立即闭关炼化，在最短的时间内修炼成半步天尊，越强大越好。”

　　萧凌自己拿了一块最小的，其余的都给了游天明五人。

　　三名大都统看得眼睛都直了，却只能吞吞口水，也不敢开口要。心中那是无比的郁闷。

　　原本想要借萧凌之手，来一个一石二鸟，现在倒好，直接是赔了夫人又折兵。


第1049章 凝聚神力

　　不过，索性还好，并不是没有一点收获，至少斩杀了一名半步天尊，而且妖族之主还收了重伤。

　　更重要的是，妖族之主得罪了萧凌，动了萧凌的逆鳞，萧凌绝对不会就此罢休。

　　“最近还是不要发动战争，这黑洞很不普通，万一里面的存在出来了，那就可能是一场浩劫。”萧凌嘱咐三名大都统道。

　　三名大都统看着那黑洞，也是凝重地点了点头，道：“放心吧，最近军队也需要休养生息，不会大动干戈。”

　　萧凌点了点头，道：“我的八方混沌之气与两缸生机泉该兑现了吧？”

　　三名大都统脸色都一滞，随即无语的叹了一口气，没想到萧凌还记得这事，得到了如此大的好处，还惦记着那八方混沌之气与两缸生机泉。

　　其实，这事诛仙在惦记，八方混沌之气啊，诛仙怎么可能放弃？还有那生机泉，可都是疗伤的好东西啊，出门必备之物啊。

　　三名大都统也没有办法，既然答应了，也只能按照约定给了。毕竟人家还是出手伤了四名半步天尊，最后只死了一个，那也是怪他们动作太慢了，太磨叽了，不然也不会让他们跑了。

　　三名大都统与萧凌六人回到了军队，按照约定，三名大都统给了萧凌八方混沌之气，两缸生机泉。

　　八方混沌之气直接给了诛仙吸收，两缸生机泉则是萧凌兄弟几人给分了。

　　萧凌六人，回到了羽化宗，直接就宣布闭关。

　　羽化宗六个洞府内，萧凌各自占据这一个。

　　萧凌坐在洞府之中，手中握着一块晶石，这块晶石就是之前妖族之主为了合作而给萧凌的。

　　这一块晶石最小，萧凌握在手中，感受到了一股浑厚无比的力量在里面涌动。

　　“比仙灵石还要恐怖，这到底是什么东西，竟然可以蕴含如此恐怖的力量，那域外文明难道比我们这里还要强大吗？”萧凌喃喃自语道。

　　“虽然不知道域外文明多多强大，但从这样一块晶石来说，绝对不会比我们弱。”诛仙肯定道。

　　萧凌赞同地点了点头，道：“不管如何，先将其炼化，提升直接的实力再说。”

　　随后，萧凌不再说话，专心的炼化晶石。

　　刚一开始炼化，萧凌就感觉到了强大的力量在晶石之中不断地涌动，向外溢出来。

　　萧凌每一个毛孔都张开了，每一个毛孔都在呼吸吐纳，吸收着从警惕中溢出的力量。

　　萧凌整个人都如同沐浴在了浑厚的力量之中。浑厚的力量不是仙力，也不是神力，却似乎比神力还要恐怖。

　　萧凌全身金光闪烁，只是吸收了一部分之后，强大的力量凝聚在丹田，紧接着，丹田内的力量就在沸腾，不断的凝聚，化作了神力。

　　当年三大都统获得了一块晶石，就令他们实力提升到了半步天尊，最多的还凝聚出了九道神力。

　　而且，那还不是整个晶石的力量，他们还留出了一部分给了麾下的都统，使得那些都统的实力纷纷提升了一个档次。

　　而萧凌一个人炼化这样一块晶石，再加上萧凌已经凝聚出了九道神力，再下去，实力将会达到一个更为恐怖的境地。

　　丹田之中，一缕神力逐渐凝聚了出来，这是萧凌凝聚出来的第十道神力。

　　在其余的洞府之中，游天明剑秋林凡几人也都在疯狂的炼化，体内也凝聚出了神力，先是从一点点，然后慢慢的成为了一缕。

　　而且，游天明几人的晶石都比较大，几乎都有成年人一个半个巴掌的大小，若是全部炼化，最少可以凝聚出十几道神力。

　　萧凌闭关已经过去了十天，每一天萧凌几人几乎都可以凝聚出一缕神力。

　　而萧凌的晶石也已经消耗了一大半。而游天明几人的也才消耗了一半左右。

　　“天尊的神力并不是一缕一缕的，所以要想突破到天尊，必须将神力都凝聚起来，进行淬炼，最后成为一个整体。”诛仙说道。

　　萧凌点头，目前，他已经修炼出了二十八条神力，实力可谓是相当的强大。

　　一般来说，半步天尊的神力越多，实力就越强大。能够凝聚出二十八条神力的人少之又少，因为神力实在是太难凝聚了。

　　“将神力凝聚成一个整体，这也是比较难得，所以需要不但凝炼，这样才能够慢慢的成为一个整体。”诛仙懂得多，自然是要告诉萧凌这些，免得萧凌走弯路了。

　　闭关已经一个月了，晶石的力量已经炼化得差不多了。萧凌的晶石已经炼化完了，晶石内已经没有了一点的力量波动。

　　而萧凌已经凝聚除了四十九条神力，气息无比的强横，四十九条神力冲出，整个山洞都在震动。

　　游天明还没有炼化完，但也差不多了，此时游天明已经凝聚除了四十六条神力，按照这个速度下去，估计会超过五十。

　　剑秋、逍遥、胖子、林凡四人也都差不多，皆是在四十几条神力左右。

　　“这晶石内的力量虽然消耗了，但是这空壳不知道有没有用，先扔进九仙鼎之中炼一下，看有没有什么用。”诛仙觉得这晶石如此强大，说不定空壳也是宝。

　　诛仙将晶石空壳扔进了九仙鼎，开始炼化了起来。

　　萧凌则是在努力的巩固自己的力量，并且试图将自己的神力给凝聚起来，进一步突破。

　　但是要凝聚起来，是何等的艰难。

　　七日之后，诛仙有些兴奋道：“没想到那空壳还真是有用，被我利用起来炼出了一枚丹药，这枚丹药内也蕴含着极为浑厚的力量，虽然不足以令你提升，但是足以令金仙强者提升好几个档次，在金仙中难寻对手。”

　　萧凌一听，眼睛一亮，道：“这晶石还真是好宝贝啊，就是太少了，下次再进入那黑洞中，看能不能再弄一点出来。”

　　诛仙也点头道：“这个注意好，若是能够弄出来，凝聚出更多的神力，你突破天尊后的实力就会比一般的天尊强大许多。”

　　萧凌点头，那黑洞他是坚决要再去一次的。

　　萧凌走出了洞府，深吸了一口气，眼中射出一股寒人的光芒，“妖族之主，你等着，我一定会让你祝氏家族鸡犬不宁。”

　　三日之后，游天明出关了，浑身有着五十三条神力在涌动，气势滔天，令整个羽化宗的强者都充满了惊骇之色。

　　“竟然有五十三条神力……太恐怖了……”羽天无比惊骇地看着游天明身上散发出来的神力道。

　　又过了一日之后，剑秋与胖子同时出关了，剑秋身上散发着五十一条神力，每一条神力都如同剑气一般。

　　胖子身上散发着五十条神力，每一条都无比的浑厚，比起一般人的神力都要浑厚许多倍。

　　又过了三日，林凡与逍遥在同一天出关，林凡身上散发着五十二条神力，逍遥身上散发着五十条神力，每一条神力都比较粗。

　　“太不可思议了，一个人竟然能够凝聚出五十几条神力，这真是前无古人后无来者啊。”

　　“他们一直在做着不可思议的事情，就连诸天都能够撕裂，至尊都能够抗衡，还有什么做不到？”

　　“我当初的选择真是太明智了，选择了羽化宗，有这样的掌教在，我们羽化宗绝对能够成为诸天第一宗门。”

　　羽化宗上下皆是因此而震惊，也因此而兴奋。

　　游天明几人出关之后，萧凌将游天明剩下的晶石空壳要了过来，让诛仙炼化成了五枚丹药。

　　太上长老阁内，萧凌坐在了首座，游天明几人分别坐在了一旁，然后才是羽天等太上长老。

　　羽化宗，第一次掌教凌驾于太上长老阁之上，而且是绝对的权威。

　　萧凌道：“我这里有六枚无上神丹，可以令你们的实力提升数个档次，在金仙之中绝对可以无敌。”

　　羽天等长老皆是心中一惊，随后皆是大喜。

　　萧凌扫过羽天几人道：“六枚神丹我会给你们三枚，你们尽快炼化，将实力提升起来，彻底的统一太清境大赤天。”

　　“一切都听从掌教安排。”羽天立即道。

　　萧凌微微点头，大手一挥，将三枚神丹给了羽天，道：“这三枚神丹你自己分配。我们兄弟几人要出去一趟，你们尽可能的快速提升实力，然后就吞并天皇州，最后向外宣布，三州合并。”

　　“那军队那边？”羽天有些犹豫道。

　　“军队那边他们不敢说什么。”萧凌道。

　　羽天要的就是萧凌这句话，有萧凌这句话，他们就可以肆无忌惮的进行扩张实力了。

　　第二天，萧凌兄弟六人就离开了羽化宗。来到了边境，一路靠近了那黑洞。

　　此刻，那黑洞在不断的喷着一股强大的气息，不过这股气息与之前的气息相比差了很多。

　　不过，四周的气息越来越弄，比之前也浓厚了十几倍。当萧凌几人靠近了黑洞的时候，越发的感觉到了一股强大的压力。

　　萧凌道：“你们在外面等着，我一个人进去。”

　　“大哥我们跟你一起进去。”游天明道。

　　萧凌摇头道：“你们在这里等着，我不会有事，目前还不会有什么危险，你们不用担心。”

　　萧凌说着，一步踏进了黑洞之中。


第1050章 域外之人？

　　萧凌顶着强大的气息，全身金光闪烁，顶住不断喷发出来的气息。而后快速朝着里面冲去。

　　萧凌走过了一次之后，已经确定在他之前走过了的路是绝对安全的，所以一路上也没有任何的逗留。

　　不过，气息比之前更为的强大，走到了一半之后，萧凌就感觉到了很强的压力。

　　萧凌以大无为术抵挡，继续深入其中，最后萧凌艰难地走到了之前所到之地。

　　萧凌深吸了一口气，而后四十九道神力涌动，抵挡着强大的压力。萧凌再次深入，前进了几十丈之后，见到了一块巴掌大的晶石。

　　但是，压力却更大，萧凌前进的速度越来越慢了。之后，萧凌又看到了一块金属片，这块金属片也只是一部分，上面刻满了文字与图案。

　　萧凌看不懂，却也收了起来。

　　“不好……”就在这时候，萧凌突然感受到了一股强大的气息朝着他袭来，这股气息不是喷发的气息，而是一股有生命力的气息。

　　当萧凌反应过来的时候，一道身影已经出现在了萧凌面前，距离萧凌十几丈。

　　“竟然有人……”萧凌心中一凛。

　　而后，萧凌看清楚了那人，来者是一名身穿黑袍的男子，与人族无疑，但是肤色却是黄金色，如同金人一般。

　　对面的金人看着萧凌，一双眼瞳也是金色，摄人心魄。两人就这么对视着，萧凌绷紧了神经，这名金人给了他极大的压力。

　　金人盯着萧凌没有说话，一双眼睛也是显得有些空洞，最后萧凌忍不住问道：“你是何人？可是域外之人？”

　　金人一双眼瞳一闪，直接朝着萧凌冲了过来，充满了一股杀气。萧凌眼神一凛，金光更加的夺目，四十九缕神力凝聚在双拳上，随时准备一击。

　　金人速度比闪电还快，十几丈的距离不到一秒钟便是杀了过来，一双拳头轰杀过来，充满了爆炸性的力量。

　　萧凌感受到这股力量心中大惊，不敢有丝毫的大意，而且他在这里面被气息压制着，可以说他不占任何的优势。

　　萧凌一拳轰杀了出去，金光漫天无比的刺目。

　　轰！

　　两拳碰撞，一股暴力向四周震动了开来，萧凌身体爆退，而金人却纹丝不动，继续朝着萧凌冲杀了过来。

　　“在这里你没有任何的优势，我看你还是先离开，将这家伙引出去再动手。”诛仙道。

　　萧凌点头，然后快速后退，朝着黑洞外撤离。

　　金人继续追击，萧凌一路狂奔，已经冲到了洞外，立即道：“快撤退。”

　　游天明几人听闻，毫不犹豫，立即是向后退去。而后萧凌转身面对着黑洞。

　　在外面，萧凌没有那股强大的气息压制，实力全部爆发出来，浩浩荡荡，冲天而起。

　　轰！

　　随即，洞口喷出一股狂暴的气息，一双金色的拳头从黑洞之中冲了出来，震得虚空都在不断地崩塌。

　　“好强大的力量……里面竟然还有人。”游天明惊骇无比道。

　　“难怪大哥都要出来抵挡，看来这家伙不好对付。”剑秋道。

　　“这难道就是黑洞里的人？怎么只有这么强大？”林凡也是皱了皱眉。

　　金色的拳头轰杀出来，萧凌立即以一双拳头反击，两双金色的拳头在顷刻间碰撞在了一起。

　　轰！

　　狂暴的气息震得整个虚空都在不断的碎裂。萧凌向后退出了百丈，而金人则是冲出了黑洞，再次向萧凌杀了过来。

　　萧凌眉头一皱，这金人的实力绝对强悍。萧凌立即倒退，退出了三千里，彻底的远离了那股气息笼罩的范围。

　　金人一路直追，萧凌大喝道：“阁下为何是何人，为何一开始就动手？”

　　萧凌大吼，不想与这样的存在交手。他相信，这绝对不是黑洞里面最强大的存在，因为金人身上的气息根本没有那么强大。

　　金人依然没有开口，黑袍猎雷作响，冲向了萧凌。萧凌神色一冷。

　　“既然你坚决要战，那我就奉陪到底！”

　　萧凌浑身大道法则加持，缠绕着全身，双拳在大道法则的加持下轰了出去，如两轮烈日坠落，充满了毁天灭地的威力。

　　这是萧凌第一次真正意义上的全力以及，威力比之当初强大了数百倍。

　　整个苍穹都在不断的崩裂，一块一块，掉落了下来，大地沉沦，瞬间沧海桑田。

　　萧凌拥有大道法则，而且又没有气息压制，整个天地的法则都在萧凌的掌控之中。

　　金人的眼中突然拥有了一种惊骇之色，随即一股血气冲天而起，直插九霄浩浩荡荡辐射了几千里。

　　金人同样是一拳轰出，这一双拳头没有萧凌那么的刺目耀眼，倒是威力却不比萧凌的弱。

　　轰！

　　双拳碰撞，整个战场都席卷起了一股滔天巨浪，所有的一起都被翻转了过来。

　　在妖族与人族边境的人都感受到了巨大的力量波动，皆是派出强者前来查探。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　不过，这些人刚一来，就被一股巨力给震成了一股血雾，逃都来不及逃。

　　萧凌与金人皆是倒退了出去，金人眼中充满了震惊之色，随即眼神冷了下来。

　　萧凌终于是看到了金人有了神色的变化，立即道：“阁下是伤不到我的，还不如坐下来好好谈一谈。”

　　金人目光微微一闪，终于是开口了，声音低沉冰冷，道：“你偷盗了我们的墨晶，必须要付出代价！”

　　萧凌心中一动，原来那晶石称之为墨晶。

　　“那是叫偷盗吗？”萧凌冷哼道：“你们偷偷来到我们人族的地盘，又算什么？”

　　“这里是哪里？”金人看了看四周，深吸了一口气道：“好低级的力量。”

　　萧凌心中无语，这家伙竟然说仙力是好低级的力量。

　　“这里是诸天，人族与妖族的战场，你们又是从哪里而来，为何来还在这里开辟了一条通道，有何用意？”萧凌冷哼道。

　　“诸天？”金人显然是没有听说过这个词，“原来我们到了一个如此低级的位面。”

　　萧凌听得金人那话语中的不屑，顿时肺都快气炸了，奶奶的，诸天都是低级的位面，那什么才是高级位面。

　　难道只有造化神地才是高级位面吗？

　　“你是从何而来，域外之人？”萧凌压制着心中的那一股气，冷哼道。

　　“域外之人？”金人不屑地冷哼一声，“你们这些土著人实在是见识短？这里的人实力都太低了，简直就是垃圾。”

　　萧凌眼中寒芒一闪，“垃圾？你信不信你口中的垃圾可以将你打爆！”

　　“就凭你？”金人不屑一顾。

　　“还用不着其他人出手，我就够了！虽然我不知道你来自哪里，为何如此狂妄，但是我告诉你，这一个世界里比你强得多得数不清，你跟他们比，弱小的可怜。”萧凌冷冷道。

　　“是吗？那我就要见识一下了。”金人冷哼了一声，眼中爆射出两道金色的光芒杀向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，全身一阵，金光漫天，衣袍作响直接是一拳轰杀了上去。

　　强大的法则之力加持，整个空间的法则都在运转。

　　轰！

　　两道金光在法则的绞杀下，彻底地粉碎，一双金色的拳头直接杀向了金人。

　　金人长啸一声，并指斩了过来，化作了一道强大的金光斩向了萧凌的拳头。

　　萧凌立即以四十九道神力加持，更衣加大的无相法则的力量与剑光碰撞，再次破了金人的攻击。

　　萧凌如一尊强大的战胜，所向无敌，根本就当不住。

　　金人眼中出现了骇然之色，全身立即是金光大作，手中出现了一柄金色的大刀，刀光一闪，劈了过来，将苍穹都劈得爆裂开来。

　　轰！

　　刀光与萧凌的双拳碰撞，两则皆是毁灭了。

　　萧凌心中骇然，金人那手中的刀光绝对不是混沌至宝，但却有着强大的威力，可以毁灭他的攻击。

　　萧凌祭出九宝诛仙，手持斩仙剑，其余八件至宝悬浮在了身边，金光无比的刺眼。

　　大道法则在九宝诛仙上流动，四十九道神力喷涌而出，加持在了上面。

　　唰！

　　萧凌斩下一剑，剑光破天而出，其余八件至宝瞬间杀出，将各自的威能爆发到额极致，杀光震天，无比的恐怖。

　　金人心中再次惊骇，刀光连续劈斩，与九宝诛仙碰撞，真的天穹在碎裂，金人的刀光破灭，九宝诛仙长驱直入，杀了过去。

　　金人大吼一声立即是以大刀抵挡，与九宝诛仙碰撞起来，“锵锵”直响。

　　但是九宝诛仙却要力压大刀，金人不断地后退，显得手忙脚乱。

　　噗！

　　斩仙剑一剑斩下，站在了金人的身上，金人身上鲜血四溅，不过那血却是金色的。

　　“授首吧！”萧凌长啸了一声，冲了过来，九宝诛仙再次杀出，为不可挡。

　　金人心中大惊，没想到眼前这个土著竟然如此厉害，将他击伤。此刻九宝诛仙杀来，金人也不敢硬碰，立即是朝着黑洞逼近。

　　“想逃？门都没有！”萧凌冷哼一声，破仙矛“唰”的一下，一马当先地冲了上去，洞穿了虚空。

　　“什么？”金人感觉到后脊生凉，回头一看，一道金光已经逼近了，就要洞穿了他的身体。


第1051章 黄金族

　　金人惊恐不已，全身血液沸腾，一股如黄金般的血气冲天而起，长啸一声，强大的气势爆发出来，形成了一个巨大的屏障想要抵挡这一击。

　　嘭！

　　破仙矛撞击在金人的身上，将惊人的屏障彻底的轰碎，金人被震飞了出去。

　　噗！

　　一口黄金血液吐了出来，金人收到了重创，狂暴的血气一下子收了起来。

　　“你……”金人眼神惊恐，萧凌不想给金人任何的机会，立即再度出手，九宝诛仙一起杀了过来。

　　金人吓得立即冲天而去，想要冲到那黑洞之中去。

　　“哼！今日你逃不掉了！”萧凌冷哼一声，巨大的金色手掌拍向了金人，遮天蔽日，完全挡住了巨人的去路。

　　金人长啸一声，使出全身最后的力量朝着巨大的手掌轰杀了上去。

　　嘭！

　　巨大的手掌按了下来，金人的拳头粉碎，反被震了下来。

　　噗！

　　一口黄金血液喷了出来，金人的气息再度大降，根本无法与萧凌抗衡了。

　　锁仙绳一出，立即是将金人给捆绑了起来。

　　金人不断的挣扎，锁仙绳越捆越紧，萧凌手一挥，锁仙绳带着金人就来到了萧凌的面前。

　　“这就是你口中土著人的厉害！”萧凌冷笑了一声，这一句话看似是自嘲，但其实就是嘲讽金人狂妄自大。

　　“你……你怎么会这么强大？”金人简直难以相信，他明明感觉自己的实力超过了萧凌，却为何根本敌不过萧凌？

　　“我拥有这个世界的部分法则，你身在这个世界，自然要受到法则的压制，况且你我实力相当，自然必败无疑。”萧凌冷哼道。

　　金人现在总算是明白了，这是他客场的不占优势啊。

　　“你想怎么样？杀了我？”金人冷哼道：“我告诉你，那通道深处可不止只有我一个人，还有更强大的存在，只要他们苏醒，你们就彻底完蛋了。”

　　“你最好放了我，到时候还有回旋的余地，否则，只有死路一条。”金人冷冷道。

　　“你是在威胁我吗？”萧凌冷哼道：“我从来不受威胁，就算那里面的强者苏醒又能怎样？若是他要侵犯人族，同样必死无疑。”

　　说着，萧凌眼神之中光芒一闪，一股神力立即冲向了金人的脑海中，挖掘金人的神识。

　　金人立即色变想要阻挡，但他却发现萧凌的神识强大无比，而且又来得如此之快，就算反应过来也已经晚了。

　　萧凌的神识如同利剑一般，袭击了金人的神识，金人脸色一阵苍白，一口鲜血吐了出来，眼神都黯淡了下去。

　　萧凌的神识占据着主导地位，不断地剥夺金人的记忆，一段一段记忆被萧凌剥夺下来，进行了查看。

　　过了片刻之后，萧凌这才收回了神识，眼神有些复杂，道：“他们真的是域外之人，他们的文明竟然如此的可怕，比我们不知道可怕多少倍……”

　　萧凌从金人的神识之中了解到了，这金人来自一个名为黄金天域的地方，哪里的人被称之为黄金族。

　　黄金族全身都是金黄色，就连血液都是黄金血液。黄金族的战力极为强大，一个黄金族的族人同等级的人族族人战斗，黄金族族人绝对能够取胜。

　　黄金天域的文明达到了一个人族仰望的高度，那黑色的晶石在那里被称之为墨晶，乃是黄金天域最为珍贵的一种修炼之物。

　　而且，黄金族的黄金血液也是修炼的圣物，只要炼化了黄金族的精血，实力绝对能够提升十几倍。

　　这一次，黑洞的出现是因为黄金族的几名强者在得知域外还有其他的种族未免时，以强大的手段打开的一条通道。

　　只是因为在途中出现了虚空乱流，他们所乘的战船被毁，战船中所有人皆是重伤陷入了沉睡之中。

　　在这一行人之中，有一名堪比至尊境界的强者，还有两名堪比天尊境界的强者以及四名强大的半步天尊。

　　这金人就是四名半步天尊中的其中一个。

　　萧凌对金人有了一番了解，对于黑洞内的情况也了解不少。目前，除了这金人之外，其余人都还在沉睡之中。

　　而且，战船内有不少墨晶。

　　这才是萧凌关注的重点。

　　萧凌冷笑了一声，道：“这一次还真是运气好啊。这黄金族的黄金血液竟然都可以修炼，可不能浪费了。”

　　金人刚刚恢复了意识，听到萧凌这话，立即是脸色大变，“你……”

　　萧凌毫不犹豫，直接一掌拍下，将金人的头颅给拍碎了，而后快速的抽取金人的精血。

　　萧凌将所有精血用一个玉瓶盛装，黄金色的精血闪耀着一股光辉，还有一股强大的气息在涌动。

　　萧凌收起了玉瓶之后，笑着道：“兄弟们，进入黑洞，黑洞里面占时没有危险，我们还可以得到不少的墨晶。”

　　游天明几人皆是一笑，与萧凌一起踏进了黑洞之中。黑洞内，还在不断的喷发这一股股气息，但是萧凌兄弟几人还是能够抵挡的。

　　萧凌一路前行，加快了脚步，很快就深入了其中。

　　这条通道很有长，萧凌兄弟六人走了很长的时间才见到了三块墨晶。

　　过了一刻钟之后，萧凌六人所在之地的气息压迫及其强大，几人都是满头大汗。

　　六人继续前行，强大的压力压得他们走路都艰难了。不过，这对于他们来说也是一种修炼啊。

　　“那就是那艘战船？”突然，萧凌远远看到了一艘庞大的战船在远处停着。

　　这艘战船通体金黄，与萧凌找到了金属片是一个颜色。战船损毁眼中，不少的墨晶从战船内甩了出来，所以通道内就洒落了不少的墨晶。

　　“前面好多墨晶，可惜压力太大，我们根本过不去。”剑秋有些不甘心道。

　　“奶奶的，这种感觉真难受，只能眼巴巴的看着了。”胖子吞了吞口水，像是看到了大美女一样。

　　“前面还有好极快，应该可以得到。”林凡说道。

　　萧凌看着前方的战船，也是露出了贪婪地目光，那里面可有不少的墨晶啊。

　　可惜，那里有至尊强者在，光是这股气息他们都无法承受。

　　“走，我们再前进一点，将能够拿走的墨晶全部拿走。”萧凌也是不甘心，但是不甘心又能够怎样，根本无法得到啊。

　　萧凌六人再次咬着牙前行，走了十几丈之后，就再也走不动了。就在他们面前，有七八块比巴掌都大一点的墨晶安静地躺在那里。

　　“奶奶的，就差一点点了……”胖子一阵口干舌燥的。

　　每一个人都想前进一点，却根本无法再前进了，被那股强大气息压得死死的。

　　萧凌灵机一动，将锁仙绳给祭出去朝着那几块墨晶而去。在这股强大的气息下，锁仙绳都只能够慢慢的前进。

　　萧凌催动浑身的力量使得锁仙绳慢慢地移动到了前方两丈外，将一块墨晶给捆绑了起来，然后是第二块……第三块……

　　锁仙绳慢吞吞地将八块墨晶给捆绑了起来，然后又慢吞吞地返回萧凌身边。

　　这一个过程足足用了一个时辰，萧凌得到了八块墨晶，心中大喜。

　　“可惜啊，那战船里的墨晶得不到啊，不然我们就大发了。”萧凌看着那黄金战船无奈地叹了一口气道。

　　眼看着得不到那墨晶了，萧凌也只好放弃，六人退了回来离开了黑洞。

　　“我们找一个地方闭关，再将这些墨晶给炼化了，将实力提升起来，如果能够突破天尊，就不要犹豫，立即突破。”萧凌说道。

　　萧凌分给游天明与剑秋几人一人一块墨晶，六人就找了一个僻静的山洞开始闭关修炼。

　　妖族祝氏。

　　妖族之主受伤，一名半步天尊被斩杀，这对于妖族祝氏来说是一个不可承受的打击。

　　妖族之主受伤之后，只留下了一句话：将晶石交给祝风。

　　说完这句话之后，就立即闭关疗伤了。

　　妖族族长祝白山立即遵从妖族之主之命，将晶石交给了祝风。祝风欣喜若狂，立即闭关炼化。

　　此刻，在妖族一座洞府之中，祝风端坐着，一股磅礴的气息爆发开来，身后出现了一只巨大的九尾天狐。

　　这只九尾天狐一出，顿时间，仿佛所有的妖族族人都要像这只九尾天狐膜拜一般。

　　“祝风的天妖之体彻底觉醒了……好可怕的气息，这就是天妖之体独特的王者气息，凡是拥有这种气息之人，将来必定能够冲上圣地，成为一方霸主。”祝白山激动道。

　　“天妖之体一旦觉醒，修炼将一日千里，无人能比。而且现在祝风已经突破到了半步天尊，在半步天尊之中实力绝对是顶尖的。”祝白山身边一名老者道。

　　“人族！你欺我祝氏家族，这笔账，一定会偿还回来的，萧凌，你杀我儿，必定要你尸骨无存。”祝白山目光阴冷，祝由之死，祝白山已经查清楚了，就是萧凌所为。

　　“萧凌你等着，我祝风定要将你击败，一雪前耻。”山洞之内，祝风双目之中爆射出一股血光，冷笑连连道。


第1052章 天妖之体的强大

　　祝风浑身血气冲天，天妖之体的威能展露出来，比之前更为强势。祝氏家族之中不少实力地下的族人全都在这股气息之下颤抖着，有着直接是趴在了地上，不敢动弹。

　　这就是血脉的力量，妖族之中的王者，比起一般的血脉自然是具有着极大的威慑力。

　　祝风出关，整个人的气质都彻底的变了，如同一名王者，君临天下。

　　“父亲，孩儿终于觉醒了天妖之体。”祝风一步踏出，便来到了祝白山的面前笑着道。

　　“好，我祝氏家族虽然损失了一名半步天尊，但是却唤醒了天妖之体，又有了一名半步天尊，而且还要更强，人族的那几个家伙绝对不是对手。”祝白山大笑着道。

　　祝风脸色阴冷，道：“父亲，请允许我带领族人，进攻太清境大赤天，将太清境大赤天变成我们祝氏家族的地盘。”

　　祝白山犹豫了片刻道：“人族现在虽然没有了诸天之主，但是我们的妖族之主也受伤闭关了。人族之中还有萧凌几人，不能大意啊。”

　　祝风自负道：“萧凌？哼！这一次我就要取他项上人头！”

　　祝白山道：“风儿，不要大意，那萧凌将老祖宗都击伤了，实力之强大，无以揣测，你刚刚觉醒天妖之体，还是一切小心为好，妖族可不能再失去天妖之体了。”

　　祝风冷哼道：“我乃天妖之体，现在觉醒，实力比同等境界的强者要强大了许多，我就不相信那萧凌现在能够强到哪里去。”

　　“风儿，那萧凌也得到了晶石，肯定也炼化了，实力必然是大有长进，你绝对不能够大意。”祝白山道：“等你的实力再强大一点的时候，再说这件事。”

　　“现在是特殊时期，我们必须要小心再小心，不然我们祝氏家族将会走向绝路。”祝白山极为的谨慎，他绝不能够失去天妖之体。

　　祝风拽紧了拳头，他忍不下这口气，但此刻祝白山不肯让他前往太清境大赤天，那么他只有自己一个人偷偷去了。

　　祝氏家族一座殿宇之中，祝风坐在首座，两旁坐着三名男子，这三人便是祝恨天、祝逆天、祝随天。

　　“上一次我们吃了大亏，老祖宗都为此受了重伤，还有无天叔也被斩杀，这口气几位叔叔能够忍得下去吗？”祝风冷冷道。

　　祝随天眼神冷冽道：“这口气当然忍不下去，但是连老祖宗都受伤了，我们去了根本不是对手。”

　　“哼！你们就是怕那个萧凌！这一次我来对付萧凌，我一定要雪耻。”祝风道：“三位叔叔，一句话，去不去？去那就立即动身，不去那你们就龟缩在这里，我一个人去。”

　　“家主不同意你去，若是你贸然前去，这……”祝逆天担心道。

　　“所有的事情我自己一个人承担。”祝风一意孤行，道：“几位叔叔若是不想去，也请不要告诉我父亲，这笔账我一定要跟萧凌好好算一算。”

　　三名半步天尊皆是叹了一口气，他们不去不行了，若是祝风出事，那么他们也担当不起啊。

　　至少，他们跟上去之后，还可以保护祝风。

　　在祝风的怂恿下，祝恨天、祝逆天、祝随天跟着祝风一起偷偷离开了祝氏家族来到了边境。

　　“海龙、青钟、云罗你们三个缩头乌龟给我出来！”祝风来到太清境大赤天边境大吼了一声。

　　祝风的声音在边境震动，驻守在边境的军人都是大吃一惊，如临大敌。

　　“三个缩头乌龟，快出来受死！”祝风见良久没有人出现，便是再次吼了一声。

　　“祝氏家族的混账，谁是缩头乌龟？”这时候，海龙大都统冲了出来大喝道。

　　随后，青钟大都统与云罗大都统皆是出现，三人与祝风四人对持。

　　“你们总算出来了，今日一个都不要逃。”祝风嘴角泛起一丝冷笑道。

　　“你是什么东西？也敢在老子面前嚣张？”海龙大都统冷哼道。

　　“那个混账萧凌呢？他在哪里？难道也当缩头乌龟了？”祝风根本就不想跟三名大都统说话，那是一种不屑的神色。

　　“就凭你也配萧凌出手？”海龙大都统不屑道。

　　“是吗？”祝风眼神一凝，道：“你就先解决掉你们三人，我就不信萧凌不出来。”

　　“大言不惭，既然你想死，那就去死吧！”海龙大都统怒喝一声，手中一杆长枪杀向了祝风。

　　祝风冷哼一声，直接是一拳轰出，力量无比的恐怖，与长枪碰撞在一起，嗡嗡直响，海龙大都统倒退了百丈。

　　海龙大都统心中大惊，眼前的这个小子竟然有如此战力？怎么以前都没有听说过妖族祝氏家族有这么一个存在？

　　青钟大都统与云罗大都统也都是大吃一惊。

　　海龙大都统不再掉以轻心，能够抵挡他一击，还能够将他震退的仍存在，战力绝对不弱。

　　海龙大都统浑身气息爆发出来，神力涌动，杀向了祝风。祝风冷哼一声，一股妖气冲天而起，浑身血脉膨胀，气息变得无比的强大。

　　“杀！”祝风大吼一声，一拳轰出，与海龙大都统碰撞，萧凌大都统顿时感觉到一股强大的力量袭来，将他直接给震退了出去。

　　“怎么会这样？这青年的实力竟然如此恐怖？”云罗大都统脸色大变。

　　“妖族出了一个这样的存在，怎么从来没有听说过，难道是雪藏了？”青钟大都统也是震惊不已。

　　“就这样一点实力也敢与我抗衡，真是不自量力！”祝风极为不屑地哼了一声。

　　祝随天、祝逆天、祝恨天三人见到祝风这样强大的战力，心中震动。

　　这不愧是天妖之体，果然强大，比起一般的半步天尊都要强大了数倍啊。

　　“可恶……”海龙大都统愤怒不已。

　　“你们一起上吧，不要浪费时间了。”祝风轻蔑道。

　　“小子，你太狂了。”青钟大都统脸色一沉，九道神力喷出，做好了战斗的准备。

　　“我不管你是谁，如此自大只有死路一条。”云罗大都统对于祝风的轻蔑充满了怒意。

　　“那倒要看看是谁先死了。”祝风冷笑连连，随即长啸一声，一股血气冲天，身后浮现出一只巨大的九尾天狐，一股万妖之王的气息笼罩下来，祝随天三人的血脉都在颤抖。

　　“好了怕的血脉之力，这就是天妖之体的强大。”祝逆天道。

　　“我族有如此存在，将来必定会超过其余三大家族。”祝恨天攥了攥拳头道。

　　海龙、青钟、云罗三名大都统也都是吃紧不已，感觉到了极大的压力。

　　祝风眼神一凝，张口一吐，吐出一道长虹杀了出去，三名大都统皆是祭出手中至宝全力杀了上去。

　　轰！

　　三名大都统同时出手，将祝风的长虹震碎，祝风身体一冲，手中双拳连续轰击三拳，每一拳都无比的恐怖。

　　砰砰砰！

　　几道攻击碰撞在一起，顿时间整个天地都在震动，大地都在碎裂。三名大都统顿时间震退了百丈，而祝风依然血气冲天，再次杀了上来。

　　三名大都统心中震惊无比，怎么妖族出了一个如此的妖孽，竟然可以击败他们三人的进攻？

　　祝风再次杀了过来，三名大都统立即倒退，而后祭出之处，全力一杀。

　　妖族有这样强大的妖孽在，那对于人族来说，绝对是一个大麻烦。

　　所以，他们必须要全力袭杀，能杀就杀，杀不了也要拼死搏杀，总之，不能够让这小子活下去。

　　祝风冷哼了一声，身体之中顿时冲出了三十八道神力，每一道神力都无比的粗大，充满了恐怖的力量。

　　神力涌动，祝风大吼一声，双拳连续轰出，狂暴的力量顿时震得天地都在共鸣，大地根本承受不住，不断地在碎裂，化成尘埃。

　　轰！

　　祝风的攻击与三名大都统的攻击碰撞在一起，祝风的双拳势如破竹，将三名大都统的攻击全部轰碎，打在了三名大都统的身上。

　　噗！噗！噗！

　　三名大都统皆是大吐鲜血，身体倒飞了出去。

　　“三十八道神力……怎么会……”海龙简直不敢相信，一个人竟然可以凝聚出这么多的神力。

　　三名大都统心中震撼无比，简直难以想象，一个人怎么可能凝聚出如此多的神力？

　　“三十八道神力……这就是天妖之体的强大之处啊，我们根本不能够与之相比。”祝随天激动无比道。

　　祝风冷哼了一声，道：“如果萧凌再不出现的话，我就将整个太清境大赤天变成我妖族的地盘。”

　　“萧凌神龙见首不见尾，我们又如何知道？”青钟大都统道。

　　“不知道？”祝风冷冷道：“那就只能先将你们杀了，然后将军队覆灭，我相信萧凌一定会出现的。”

　　“你不会是萧凌的对手，你们老祖宗都被萧凌击伤了，你的实力是强大，但能够比你们老祖宗强大吗？”云罗大都统冷哼道。

　　“老祖宗当然实力强大，但是你们可知道我是谁？”祝风目光冷傲道：“我乃天妖之体，妖族之中最强大的体质，在妖族之中我就是王，我就是至高的存在。”


第1053章 蝼蚁不如

　　“竟然是天妖之体！”三名大都统皆是大吃一惊，顿时明白为何眼前的青年战力如此的恐怖！

　　“传闻之中，天妖之体一旦觉醒，修炼速度与战力绝对是无双的存在。”青钟大都统心中惊骇不已道。

　　“妖族竟然还雪藏了这样的天妖之体！绝对不能够让其大成，否则的话，将来人族必定遭来大祸啊。”云罗大都统心中也是一阵心惊肉跳。

　　三名大都统对视一眼，眼中充满了杀气，但随后却又都黯淡了下去。尽管他们想要斩杀祝风，但是他们根本就不可能是祝风的对手，除非是萧凌来了。

　　“怎么办？若是萧凌不出现，那人族将会陷入危机之中。”青钟大都统道。

　　“萧凌在哪里我们都不知道，就算知道了，一时半会儿也到不了。”云罗大都统凝重道。

　　“你祝氏家族藏得好深啊，竟然还有天妖之体。”青钟大都统不屑道：“你想要找萧凌，那你就去找啊，以我们威胁萧凌，说到底你还是怕了。”

　　祝风听到这话，冷笑连连道：“你不用激将，太清境大赤天必定将会是我祝氏家族的地盘。”

　　“哼！你老祖宗在的时候，都无法将太清境大赤天变成你们祝氏家族的地盘，现在就凭你们也做不到。”青钟大都统道。

　　“是吗？那我今日就让你知道，我是如何将太清境大赤天变成我祝氏家族的地盘的。”祝风浑身黑发飞扬，有着王者之气爆发出来，君临天下。

　　祝风冷哼一声，一步踏出，便是踏进了太清境大赤天，而后大手一挥，将三名大都统抽飞了出去。

　　噗！噗！

　　三名大都统喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　“现在，那就先从军队开始，灭了军队，那就灭了整个太清境大赤天的灵魂。”祝风冷笑连连道。

　　“你……”三名大都统皆是脸色大变。

　　祝风丝毫不理，一步踏出，就已经到了边境的军队基地。顿时间，整个军队基地都震动了起来。

　　“怎么回事？敌袭！”有军队大吼了起来。

　　“蝼蚁一般的东西！”祝风冷笑了一声，双拳轰出，朝着军队基地杀了过去。

　　这一拳的威力惊天动地，足以毁灭天地。军队的军人实力又如何承受住祝风的这一拳？

　　轰！

　　整个基地翻天覆地，尘土飞扬，一切都在被毁灭。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　整个军队之中，惨叫声此起彼伏，一名名军人在祝风的这一拳之下，化成了一团血雾。

　　“不……”青钟大都统目眦尽裂，这可是一个军队基地啊，成千上万的军人啊。

　　“可恶的妖族……”海龙大都统气得咬牙切齿，只可惜现在他根本没有反抗的力量了。

　　“萧凌！你快来吧！”青钟大都统仰天长啸一声，他现在只能靠萧凌了，只要萧凌以来，那么危机就可以度过去了。

　　“哈哈……”祝风阴冷的笑了起来，“可怜的爬虫，全都去死吧……哈哈……”

　　“啊……”

　　“大都统救我……”

　　基地之中不断传来惨叫声，一座座殿宇都在崩碎，尘土之中夹杂这血雨。

　　只是眨眼间，整个基地尽数被毁，成为了一片废墟，到处都是残肢断臂，没有一个军人逃过了这一场浩劫。

　　“接下来就是军队大本营了……”祝风嘴角泛起冰冷地笑容，“是你们杀了我无天叔叔，所以我要你们亲眼看着军队毁在我的手中，看着你们辛辛苦苦建立起来的军队彻底的消失。”

　　“你……可恶……”海龙大都统怒吼了起来。

　　“哈哈……这就是你们与我祝氏家族作对的代价。”祝风仰天大笑了起来。

　　轰！

　　突然间，一股强大的力量笼罩了起来，祝风眉头一皱，随即大喝道：“萧凌！你终于出现了！”

　　轰！

　　噗！

　　一双金色的拳头突然杀了过来，祝恨天都没有来得及反应，就直接被轰杀成了一团血雾。

　　“恨天叔……”祝风大喝一声，心头一紧。

　　轰！

　　紧接着，又是一双金色的拳头袭来，祝逆天与祝随天脸色大变，立即是倒退，但是他们的速度根本就无法与那一双金色的拳头相比。

　　“不……”祝随天不甘心地长啸了起来。

　　噗！噗！

　　祝随天与祝逆天顿时化成了血雾，洒落了下来，消散在了空中。

　　“不……”祝风愤怒地咆哮了起来。

　　“祝风！我不去杀你，你到找上门来了，正好，我先杀了你，然后再去灭了祝氏家族！”萧凌从虚空之中走了出来，眼神冷冽道。

　　“你！”祝风目眦尽裂，“你竟然杀了我三位叔叔，今日我一定要杀你！”

　　萧凌冷笑着道：“就凭你？蝼蚁不如的东西！”

　　“蝼蚁？你说我是蝼蚁？”祝风怒极反笑道：“等下就让你看看，谁才是蝼蚁！”

　　“一招，你都接不住！”萧凌摇了摇头，根本就看不去祝风。

　　“好！很好！”祝风眼神阴冷，突然长啸了一声，浑身气血冲天，天妖之体爆发出最大的威力。

　　祝风眼神冷冽，眼神变成了血色，声音低沉道：“今日我就要一雪前耻。”

　　萧凌摇了摇头，道：“蝼蚁就是蝼蚁，永远也不可能泛起什么浪来。”

　　萧凌浑身并没有什么气息涌动，但是却给人一种极为强大的威压。

　　“大哥，斩杀这样一个蝼蚁，何必大哥出手，我来就可以了，同样是一招，必杀他！”游天明站出来说道。

　　萧凌看了一眼游天明，微微点头道：“好，那就由你来。”

　　“你……竟然如此看不起我！”祝风气得颤抖了起来，他身为天妖之地，竟然被人如此的小瞧。

　　“废话真多，等杀了你之后，祝氏家族所有人都回去陪你了。”游天明神色冷漠，浑身火焰滔天，一步迈出。

　　“杀！”祝风大吼了一声，立即是爆发出最强大的战力，冲向了游天明。

　　“天火诛神道，杀！”游天明声音低沉冰冷，火焰滔天，化作了无边的火域，将祝风包裹了进去。

　　祝风被火焰包裹，长啸了起来，就想要进行攻击。但是在那火焰之中，一道道强大无比的火焰杀来，祝风大吃一惊，想要迎击，却在第一次碰撞之后，就被死死地压制着。

　　嘭！

　　噗！

　　祝风被一道火焰击中，顿时间倒飞了出去，吐出大口鲜血。

　　“怎么可能？”祝风心中无比的惊骇，他身为天妖之体，已经凝聚出了三十八道神力了，怎么可能会输？

　　无比的火域之中冲出一道火焰，继续杀向了祝风，祝风大吃一惊，他知道这股力量根本就抵挡不住，立即是逃走。

　　“逃得了吗？”游天明声音冰冷，强大的火焰杀了出去，眨眼间就追到了祝风的身后。

　　“不……”祝风不甘心地长啸了起来，火焰落在他的身上，立即是化作了一个火人。

　　轰隆！

　　天空之中，再次出现了一股强大的气息，狠狠地压了过来。

　　“我就知道你会出现，不过今日谁也救不了祝风！”萧凌冷哼了一声，双拳朝着天空之中轰杀了上去。

　　轰！

　　天穹都在崩塌，一双大爪子从虚空之中探出来与萧凌的双拳碰撞在了一起。

　　轰！

　　天地颤抖，嗡鸣不已。

　　“没想到你竟然成长到了这一步了。”天空中的声音充满了惊骇之色。

　　“哼！等我上了造化神地，再找你算账！”萧凌仰天大吼，霸气无比。

　　“好大的口气，等你成为了天尊，一样不是我的对手，我记住你了，你敢杀我妖族天妖之体，简直是该死，等你来了，比杀你。”天空之中传来冷冷的声音。

　　“那就看是谁杀谁吧。”萧凌丝毫不惧，而后又一拳轰出，浑身的力量爆发到了极致，直接将你一只爪子给轰碎了。

　　“我在造化神地等着你！到时候必杀你！”天空中的声音越传越远，最后消失不见了。

　　“啊……”随后，祝风一声惨叫，整个人都化成了灰烬，彻底的被斩杀了。

　　“太强大了，他们怎么又变强大了……”海龙大都统瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“这还是人吗？修炼速度竟然如此之快……”云罗大都统狂吸了几口气，完全是不敢相信，这个世界还有这样的存在。

　　此刻，萧凌六人浑身气息内敛，根本就看不出有多强大。

　　“多谢萧掌教挽救了人族危机。”青钟大都统深吸了几口气之后，平复了一下情绪道。

　　“你们的实力太弱了，连一个祝风都搞不定，怎么镇守诸天？”胖子不屑道。

　　三名大都统心中暗道，要不是你们灭了诸天之主，我们又怎么会落到如此的禁地？

　　“你们做好准备，接手玄明恭庆天。”萧凌淡淡一语，而这对于三名大都统来说，却是心惊肉跳。

　　接手玄明恭庆天，这是何等的大事啊，被萧凌说得这么风轻云淡。太清境大赤天与玄明恭庆天斗争了无数年，现在终于是要有一个结果了。

　　如果挣到了那一刻，这绝对是名传千古的事件。三名大都统都无比的兴奋，若是真的占领了玄明恭庆天，那他们的名字将会在人族所有诸天传开。

　　这样的事情，在诸天之中前无古人后无来者，他们就是第一人。


第1054章 妖族之祸

　　不过，他们也清醒了过来，要占领妖族的一个诸天谈何容易，这绝对会惊动妖族圣地，到时候，也会引来超级强者出手。

　　“萧掌教，要占领一个诸天可没有这么容易啊。”青钟大都统道，“如果如此简单的话，我们也不会斗争这么多年了，关键还是上面的斗争啊。”

　　萧凌冷笑着道：“上面的人？妖族圣地的人想要下来，那是不可能的，只是下来一道神念，还无法与我抗衡，玄明恭庆天祝氏家族必灭。”

　　“这……”三名大都统都犹豫了，虽然他们很想占领玄明恭庆天，但是风险依然是很大。

　　“又不要你们去战斗，只要你们接手，你们怕个毛线啊，真是越活胆子越小了。”逍遥不屑的冷哼道。

　　“就是，难怪你们斗了这么久了，一点都进展都没有，就是胆子太小！”胖子冷哼道。

　　三名大都统羞愧的低下了头。

　　“走吧，该去与祝氏家族算算账了。”萧凌的声音无比的平淡，却令人听着遍体生寒。

　　三名大都统看着萧凌几人消失在战场，皆是感叹不已。

　　“强大的天妖之体竟然连一招都接不住，他们的实力到底强大到了什么境界了？难道这样的实力还没有突破道天尊？”青钟大都统简直难以相信，在半步天尊之中，还可以有如此强大的实力。

　　“能够与至尊抗衡的人还有什么做不到，真是不敢想象他们突破天尊之后，会是何等的强大。”云罗大都统光是想想就觉得恐怖。

　　“走吧，我们还是立即着急军队，做好准备，若是萧凌真的拿下啦玄明恭庆天的话，那我们就可以立即接手了。”海龙大都统有些兴奋道。

　　“真是不敢相信，我们多年的愿望，也许就要实现了。”青钟大都统深吸了一口气，攥紧了拳头道：“准备召集人马，原地待命。”

　　玄明恭庆天祝氏家族。

　　“你说什么？祝随天、祝恨天、祝逆天的灵魂灯灭了？”祝氏家族大殿之中，祝白山猛地站了起来，瞪大了眼睛道。

　　“是，刚刚才熄灭……”一名白发老者也是有些惊恐道。

　　“这怎么可能？他们怎么会被斩杀？”祝白山简直无法面对这样的消息，祝氏家族一共才四名半步天尊，现在全部被斩杀了。

　　“不清楚……”白发老者道。

　　“立即去查！”祝白山大喝一声。

　　祝氏家族失去了四名半步天尊，这完全是不可承受的损失啊。

　　“不好了……”一名中年男子急急忙忙地冲到了大殿之中，“家主……不好了……”

　　“什么事这么惊慌？”祝白山心情已经很糟糕了，见到中年男子如此的冒失，顿时气不打一处来。

　　“家主……祝风公子……他的灵魂灯灭了……就在刚才……”中年男子吞吞吐吐道。

　　“什么？”祝白山顿时脑袋一嗡，有一种天旋地转的感觉，“你说什么，祝风的灵魂灯灭了？这怎么可能？”

　　“就在刚才，他的灵魂灯灭了，真的灭了……”中年男子也不敢相信这个事实，但是这是他确定了好几遍才跑过来禀告的。

　　“不可能……祝风乃是天妖之体，不可能被斩杀了，不可能！”祝白山大吼了起来，他绝不愿意相信这是事实。

　　刚才他还在庆幸，他们还有天妖之体祝风，却没想到噩耗连连。家族之中所有的半步天仙都被斩杀，只剩下了妖族之主，而且还受伤闭关了。

　　“难道祝风去找萧凌了……还是带着他三位叔叔去的……”祝白山脸色苍白，一屁股坐在了宝座上，魂不守舍。

　　“怎么会这样？我祝氏家族好不容易出现了一个天妖之体，为何会夭折？”祝白山仰天长啸，声音在大殿之中回荡着。

　　“祝氏家族所有人听着，你爷爷来了，赶快出来受死！”就在这时候，在整个玄明恭庆天地大地上，一道声音传来，振聋发聩。

　　祝白山心中大惊，祝风以及祝家的半步天尊刚刚被斩杀，就有人杀上门来了，这速度简直太快了，根本就没有一点喘息的时间啊。

　　“这是想要灭了我祝氏家族啊！”祝白山眼神之中爆射出一股冷意，“我祝氏家族岂是那么好灭的。”

　　萧凌六人在玄明恭庆天的上空化作了六道流星朝着祝氏家族冲了过去。

　　“祝氏家族的混账听着，快快出来受死，爷爷给你一个痛快的。”胖子对着苍穹长效着道。

　　“谁是祝氏家族的族长，给老子滚出来，奶奶的，想侵占我人族地盘，真是不知死活。”逍遥也大吼了起来。

　　“难道祝氏家族都是一群缩头乌龟吗？祝氏老妖物，给老子滚出来，我们还有一笔账没有算呢。”萧凌冷笑连连道。

　　“你们是什么人？敢在祝氏家族的地盘上撒野，简直找死。”一名金仙巅峰强者冲了出来，愤怒道。

　　“真是烦死了！”胖子冷哼一声，大手一挥，就将那名金仙巅峰强者给抽成了一团血雾。

　　杀金仙巅峰强者如捏死一只蚂蚁这么简单。

　　“你们到底是什么人？”这时候，又冲出了一名金仙巅峰强者，这一次，这名金仙巅峰强者就比之前那一个聪明多了，语气也好了很多。

　　“人族萧凌！告诉你们老祖宗，如果他不出来，那祝氏家族就要完蛋了。”萧凌冷哼道。

　　“人族萧凌！”这名金仙巅峰强者大吃一惊，立即是退走了。

　　“你就是人族萧凌？”这名金仙巅峰强者离开之后，祝白山就出现在了苍穹之中。

　　“没错，你是哪根葱？”萧凌不屑的冷哼道。

　　“我乃祝氏家族家主。”祝白山冷冷道：“是不是将祝风还有我族三名半步天尊斩杀？”

　　“没错，他们不自量力，敢单枪匹马地侵犯人族，将人族军队基地摧毁，成千上万的人族之人是在你儿子手中，这笔账自然是要用他的血来偿还。”萧凌目光冷冽道。

　　祝白山胸口起伏，显然是已经愤怒到了极点了，最后硬是压制住了内心的怒火，道：“你们想怎样？”

　　“你还没有资格与我说话，叫那个老妖物出来，有笔账该算一算了。”萧凌冷哼道。

　　“老祖宗其实你想见就能够见得？你算什么东西？”祝白山怒斥道。

　　“我算什么东西？”萧凌嘴角泛起一抹冷笑，大手探出，速度加快，祝白山根本就反应不过来，被萧凌一把掐住了脖子。

　　“你又算什么东西，在我面前蝼蚁一般的东西，也敢如此嚣张。”萧凌不屑道。

　　“你……”祝白山被萧凌掐着掉了起来，颜面尽失，在萧凌的气息压迫下，他更是无法感康，只能这么承受着。

　　“老妖物，你再不出来，你的子孙可就要都死了。”萧凌对着苍穹长啸道。

　　声音在苍穹之中回荡着，没有任何回应。

　　“看来那老妖物贪生怕死，不会为了你们这些蝼蚁而出手了。”萧凌叹息了一声，眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　“既然老妖物不出来，那我就将这里屠杀个干净！”萧凌向来对异族不感冒，更不会在意这些人的生死。

　　妖族与人族本来就势不两立，若是那一天妖族侵占了太清境大赤天，萧凌相信，这些妖族之人也绝对不会心慈手软。

　　就那祝风来说，一拳就斩杀了成千上万的人。所以，萧凌也不会有什么怜悯之心。

　　这个世界本就是这样，弱肉强食，你不杀我，那我便杀你。

　　妖族之人听闻，顿时惊恐不已，皆是祈祷妖族之主出现，这样他们还有一线生机啊。

　　“动手！”萧凌大喝一声，眼中杀机浓烈。

　　游天明几人皆是立即动手，游天明打出火域，熊熊大火一出，便是成片的建筑被焚烧，妖族族人在火焰之中惨叫连连。

　　剑秋的剑气席卷而出，无数强者被瞬间斩杀。

　　祝白山见到这一幕眼睛都红了，这是妖族之灾难啊，祝白山长啸一声，“老祖宗……你快出来救救您的子孙吧……”

　　“轰！”

　　顿时间，一股强大的气息笼罩了下来，萧凌嘴角浮现一抹冷笑，道：“老妖物，你终于肯出现了。”

　　“你杀我族人，今日必死无疑。”妖族之主从虚空之中走了出来，目光冷冽，充满了杀气。

　　“你现在还是我的对手吗？整个玄明恭庆天将会成为我人族的地盘。”萧凌面对妖族之主，气势如虹。

　　“本尊就看看你长进了多少！”妖族之主冷哼一声，浑身气势滔天，朝着萧凌冲了过来。

　　噗！

　　妖族之主张口吐出了一道长虹，化作了一道利剑斩向萧凌。萧凌冷哼一声，双拳金光闪烁，直接轰杀出去与长虹碰撞，顿时间将长虹击碎。

　　而后，萧凌全身大道法则弥补，一百三十六条神力喷发出来，气势突然间暴增，一拳轰杀了出去。

　　“什么？一百三十六条神力？这怎么可能？”妖族之主大吃了一惊，目光死死地盯着萧凌身上喷发出来的神力，简直不敢相信。

　　一般的天尊在半步天尊的时候也就是十几条最多的能够有二十条就不错了，现在竟然出现了一百多条的，这是什么概念？

　　一旦突破，那绝对惊天动地，天尊之中难逢对手啊。


第1055章 破天

　　看着妖族之主那惊骇的表情，萧凌冷笑着道：“是不是很惊讶？今日你必死无疑。”

　　妖族之主脸色大变，看着那可怕的双拳轰杀了过来，遍体生寒。立即以全力轰出一拳，这一拳同样是可怕无比。

　　轰！

　　两拳碰撞在一起顿时间一股力量朝着四面八方冲击了过去，妖族的不少的建筑都彻底粉碎，不少的族人都在顷刻间化成了血雾。

　　妖族之主被萧凌一拳震退了百丈，萧凌黑发飞扬，岿然不动，大吼一声道：“拿命来！”

　　萧凌浑身金光漫天，大道法则流淌在全身，冲向了妖族之主。妖族之主脸色巨变，根本不敢与萧凌硬碰。

　　轰！

　　萧凌轰出双拳，一双巨大的拳头将天都给捅破了，大地上不断的有建筑崩碎，一声声惨叫传来，一名名妖族族人爆裂成了一团血雾。

　　妖族之主想要避其锋芒，但是萧凌这一拳笼罩范围极大，根本不可能避开。

　　妖族之主长啸了一声，血气冲天，狂暴的神力如长河一般冲天而起，全身衣袍作响，咬牙切齿道：“想杀我，没有那么容易，大不了同归于尽！”

　　“你做得到吗？”萧凌不屑地冷笑道。

　　妖族之主手中一柄长剑凝聚了所有的神力，整柄长剑放大了数倍，光华耀眼，而后一剑斩下。

　　“唰！”

　　一道剑光破空而出，劈开了混沌，撕裂了虚空，无比的可怕。

　　剑光与金色的拳头相遇，在那一刻，仿佛整个天地都禁止了，时空都已经全部停止了运转。

　　轰！

　　紧接着，一声巨大的响声传来，可怕的杀气朝着四周冲击，地面上的一切都在以最快的速度摧毁。

　　咔嚓！

　　萧凌的这一双拳头直接将妖族之主的长剑震碎了，妖族之主同样被震得倒飞了出去。

　　噗！

　　妖族之主一口鲜血喷出，显得极为狼狈。而萧凌冷哼一声，目光冷冽，追击而上。

　　“你不要欺人太甚！”妖族之主大喝道。

　　“我欺人太甚？你也好意思说？当初你何尝不是如此？今日我只不过是以彼之道还施彼身罢了，拿命来吧！”萧凌气势如虹，有着一股不可抵挡的力量不断的爆发出来。

　　嗡！

　　九宝诛仙祭出，九件至宝金光漫天，如九个炙热的太阳。随即，九宝诛仙杀出，整个天地都在颤抖。

　　妖族之主脸色巨变，立即就逃，但是他的速度此刻岂能比得过九宝诛仙。

　　噗！

　　破仙矛一马当先，冲杀了上去，直接洞穿了妖族之主的后背。紧接着，斩仙剑、灭仙斧劈了下来，剑光斧光撕裂了虚空杀了过来。

　　噗！噗！

　　妖族之主身上多出了两道巨大的伤口，鲜血淋漓，而后镇仙锤猛地砸了下来，妖族之主眼睛都要暴突出来了。

　　噗！

　　镇仙锤砸下，妖族之主的半边身子都被砸烂了。

　　随后，弑仙鼓、落仙钟传来阵阵鼓声与钟声，妖族之主顿时间感觉到一阵天旋地转。

　　囚仙塔与落仙钟一起镇压下来，强大的力量压迫下来，妖族之主根本不可抵挡。

　　噗！

　　两件至宝镇压，妖族之主顷刻间四分五裂。

　　萧凌再次轰出双拳，将妖族之主的身体彻底的摧毁，化成了一团血雾。

　　妖族之主被斩杀，整个祝氏家族所有族人全部绝望了。就连祝氏家族的老祖宗都被斩杀了，还有谁能够抵挡萧凌的攻击？

　　“你竟然破了我的化身，这笔账，我一定要跟你算一算！”这时候，苍穹之中一道愤怒地声音咆哮了起来。

　　“跟我算？你算个屁？有本事你就来，老子连你也一起斩杀！”萧凌毫无畏惧，指着天穹大骂道。

　　轰！

　　天穹之中没有多余的话，一只巨大的爪子从天穹之中拍了过来，想要将萧凌撕成碎片。

　　萧凌冷哼一声，斩仙剑剑光一闪，劈向了那只巨大的爪子。

　　噗！

　　那只巨大的爪子被劈成了两半，而后，萧凌双拳轰杀出去。大道法则汹涌澎湃，将天都给捅破了，把那巨大的爪子彻底的轰碎。

　　轰隆！

　　天穹碎裂，出现了一个巨大的窟窿。

　　“不显化真身就想与我抗衡，简直就是笑话。”萧凌仰望着苍穹冷哼了一声。

　　“你等着，迟早有一天我们会算一算这笔账的，杀我妖族天妖之体，不可饶恕！”天穹之中，声音滚滚而来。

　　“杀了有如何？就算你们妖族的天妖之体全来了，我也照杀不误。”萧凌不屑一顾道。

　　“好！我会记住你的话！将来你若上来，必死无疑。”天穹中的声音愤怒到了极点。

　　“就算你不来找我，我也会去找你，可恶的妖物，到时候，必将你们妖族彻底粉碎！”萧凌争锋相对道。

　　“我等着！必杀你！”天穹中的声音在天空中滚滚作响，随后彻底没有了动静。

　　萧凌冷哼了一声，而后冷漠道：“将祝氏家族所有金仙全部斩杀，让青钟他们来接手。”

　　萧凌此话一出，祝氏家族的金仙强者全都是脸色苍白，立即逃窜。

　　“想要走？一个都别想！”游天明冷哼了一声，一道火焰便是朝着一名正在逃走了金仙强者杀了过去。

　　剑秋的剑气横生，同样是杀了出去，大杀四方。

　　祝氏家族的金仙强者也有几十名，但在游天明几人眼中，就与土鸡瓦狗差不多，挥手之间就能够灰飞烟灭。

　　祝白山看着妖族的金仙强者一个个被斩杀，心都在滴血，他知道，整个祝氏家族完蛋了，彻底的完了。

　　萧凌看着祝白山，冷笑连连，“从此以后，玄明恭庆天便属于人族，祝氏家族彻底除名！”

　　祝白山整个人无力的坐在了地上，一切都已经成为了定局，无力回天了。

　　祝氏家族所有金仙强者全部被斩杀，一个不留。祝氏家族其余族人皆是彻底的崩溃了，他们知道，整个家族都完蛋了。

　　青钟、海龙、云罗三名大都统率领军队赶过来之时，心中既是震惊又是激动。

　　“他们竟然真的将祝氏家族给击垮了，一个金仙都没有了。”海龙大都统激动道。

　　“从此以后玄明恭庆天就是我们人族的地盘了，从此以后人族十五诸天变成了十六诸天，哈哈……”青钟大都统也兴奋地狂笑了起来。

　　“立即对祝氏家族进行整顿，不听从命令者，杀无赦！”云罗大都统立即下了命令。

　　随后，整个军队介入，将祝氏家族所有人都赶到了最为贫瘠而且荒凉的大漠之中，给他们划分了一个区域，只能在那里生活，若是敢迈出一步，便杀无赦。

　　玄明恭庆天被占领，妖族其余的三大家族皆是震惊。这么多年来，人族与妖族相互争斗不休，却也没有发生过整个诸天被侵占的事情，简直匪夷所思。

　　萧凌兄弟六人离开了玄明恭庆天之后，直接来到了外空，找到了鬼面毒神与花不败。

　　外空一座城池的酒楼内，萧凌兄弟六人与鬼面毒神、花不败已经是喝开了。

　　“萧兄真是牛啊，一个人端了整个祝氏家族，这件事在整个诸天都传开了，简直就是前无古人后无来者的一大壮举啊。”花不败竖起了大拇指笑着道。

　　“自从与萧兄相处之后，我已经麻木了，他们什么干不出来？再大的事情都要淡定一些。”鬼面毒神装淡定哥了。

　　“哈哈……那是……”花不败大笑道。

　　“现在妖族有些诸天可是噤若寒蝉啊，就怕萧兄你杀过去。”鬼面毒神笑道。

　　萧凌道：“我一向都是人不犯我，我不犯人。其他妖族我才没有那么闲工夫去理呢。”

　　“那是，这些本就应该是军队的事情，我们修道之人，只管修道不管其他。”花不败道。

　　萧凌拿出了两块剩下的墨晶，道：“这两块墨晶你们手下，这对于你们的修炼有着极大的帮助，是兄弟的话就不要推辞。”

　　“好浑厚的能量？”鬼面毒神与花不败皆是震惊。

　　“这是域外之物，炼化此物，可助你们提升到半步天尊。”萧凌道。

　　“域外之物？”鬼面毒神与花不败再次震惊。

　　“这说来话长，你们也不用知道，我们兄弟六人很快就会闭关冲击天尊境界。”萧凌笑着道：“若是我们成功，也希望将来在造化神地还能够与你们相遇。”

　　“半步天尊……”花不败与鬼面毒神皆是心中激动无比，半步天尊在这诸天之中绝对是顶级的存在了。

　　他们都没有想过，自己会有这样的一天，简直来得太突然了，就像是做梦一样。

　　“我们一定会努力修炼，进入造化神地，只希望到时候你们不要把我们甩得太远了啊。”花不败笑着道。

　　“那你们可就得快点了，我们可以妖孽，别人修炼速度一日千里，我们可是一日万里。”胖子嘚瑟道。

　　“就你这样还一日万里？你跑得动吗你？”林凡打击道。

　　“怎么瞧不起人啊。”胖子哼道：“我可是记得某人比我少了那么一两条神力啊。”

　　“奶奶的，你还好意思说，你拿的那块墨晶比我的大了那么多才比我多一条神力，你要不要脸了？”林凡不屑道。

　　胖子有些尴尬地笑了笑，脸皮也算是厚到家了，笑道：“那不是失误嘛。”


第1056章 最艰难的突破

　　萧凌兄弟六人与鬼面毒神、花不败喝了一天酒，最后鬼面毒神与花不败皆是闭关去炼化墨晶了。

　　而萧凌兄弟六人则是在外空走了一遭，去了不少的地方。如仙灵台，传承殿等地方，去这些地方主要是感悟，为突破天尊境界做准备。

　　萧凌几人现在的实力已经达到了一个顶点，唯有突破才是前路。

　　他们的实力达到了这个层次，诸天已经装不下他们了，唯有突破才能够继续前进。

　　这一次在仙灵台与传承殿这些地方又有了一些感悟，萧凌几人决定就在外空闭关。

　　外空云龙谷，这里极为僻静，很少有修士前来。萧凌几人就选择在这里闭关，不冲破天尊境界觉不出关。

　　外界对于他们来说，已经没有了吸引力了。对于他们的修道已经没有多大的帮助了，唯有闭死关，不断地冲击才能够突破。

　　萧凌六人在云龙谷下开辟了六个洞府，六人皆是进入洞府，而后将洞府封闭开始闭关。

　　“你们都凝聚了如此多的神力，要冲击天尊境界难度很大。”诛仙道。

　　萧凌微微点头，他明白，因为他们凝聚的神力多，虽然在半步天尊之中实力强大得不可思议，但是要突破天尊境界，却无疑加大了难度。

　　因为别人只需要将十几条或者几条的神力凝聚起来，冲击天尊境界。但萧凌却要将一百多条神力凝聚起来，这难度自然要大了几十倍。

　　不过，难度大，成就也就越大，这是亘古不变的道理。

　　一旦萧凌几人突破到了天尊，那在天尊之中绝对的强大，就算是那些已经突破到天尊无数岁月，积累深厚的天尊，也不一定是萧凌的对手。

　　更何况，萧凌身上还有五种无上神功，并且还感悟到了法则。又有九宝诛仙这样强大的至宝，可以说，能够真正与萧凌抗衡的天尊那是少之又少。

　　萧凌深吸了一口气之后，开始沉浸了下来，准备凝聚神力，将一百三十六条神力尽数地凝聚在一起，冲击天尊境界。

　　一百三十六条神力全部爆发出来，仿佛是扎根在了萧凌的身上，不断的摇摆着。

　　一道神力都充满了可怕的力量。

　　一百三十六道神力啊，萧凌要将他们一一凝聚起来，既耗时又耗费精力。

　　先是两道神力凝聚，萧凌将所有的精力都击中在一起开始凝聚神力。

　　两道神力在萧凌的操控下慢慢地靠近，而后相互碰撞，在那一刻两道神力相互的排斥，根本就不愿意融合。

　　萧凌强行将他们融合在一起，但是两道神力还是在不断的排斥。要将两道神力彻底的融合在一起，还需要大量的时间来磨合。

　　在萧凌兄弟六人闭关期间，太清境大赤天中也在发生着巨大的变化。

　　羽化宗一下子出现了三名半步天尊，高调出世。而万仙州被羽化宗控制的天渊峰立即跳出来宣布天渊峰改名为羽化宗，与大罗州羽化宗合为一体。

　　至此，大罗州与万仙州合并。

　　这个消息一出，整个太清境大赤天的修士全都震惊了。但随后也都释然了，羽化宗有那么可怕的掌教坐镇，整个诸天有谁能够抗衡？

　　而且，在不久前，萧凌还灭了妖族祝氏家族，更不要说太清境大赤天内的宗门了。

　　天皇州造化门知道羽化宗的步伐迟早是要踏进天皇州的，于是造化门直接宣布成为羽化宗的附属宗门。

　　羽化宗不费一兵一卒，将天皇州吞并，三大洲彻底的合并，被羽化宗称之为羽化州。

　　军队方面，三名大都统自然是不会去管，睁一只眼闭一只眼。

　　三名大都统占领了祝氏家族，功劳巨大，获得了不少的奖励。造化神地中，派出了两名诸天之主管理太清境大赤天以及玄明恭庆天。

　　时间飞逝，眨眼间百年时间已经过去了。

　　萧凌兄弟六人再也没有出现过，很多人都在说，萧凌兄弟六人恐怕早就已经飞升了。

　　又有人说，已经离开了太清境大赤天去了别的诸天了。

　　而他们六人的事迹，已经变成了一个神话，在整个诸天中流传着。

　　“不知道萧兄他们如今如何了。”鬼面毒神与花不败站在一起，鬼面毒神关心道。

　　“一直没有什么动静，怕是还需要很长一段时间啊。”花不败道。

　　在百年之前，鬼面毒神与花不败皆是突破到了半步天尊，而且都凝聚出了十几条神力。

　　花家俨然已经成了人族之中第一家族，有花不败坐镇，又有鬼面毒神在，谁敢与花家为敌？

　　“我觉得我们也应该准备闭关，试试冲击天尊境界了，不然可就被他们甩得太远了。”鬼面毒神笑了笑道。

　　花不败也笑了起来，道：“也好，现在局面都比较稳定，我们也要进行一番提升了。”

　　云龙谷内，一点动静也没有，无人知道在这下面，当今最强的六人就在这下面闭关冲击天尊境界。

　　百年时光来，萧凌经过一番的努力，才将十道神力凝聚起来。在第一次凝聚的时候，两道神力用了怔怔一年多的时间才将其彻底凝聚在一起。

　　而后面，越来越难，因此百年来，也就凝聚了十道神力。

　　目前，在萧凌的身上，有一条极为粗壮地神力在扭动着，这就是十道神力凝聚在一起的神力。

　　在其他洞府之中，游天明才凝聚了八道神力，剑秋凝聚了九道，林凡凝聚了八道，逍遥凝聚了九道，胖子凝聚了八道。

　　如果说是其他半步天尊，此刻怕是已经要突破天尊境界了。而萧凌六人这才刚刚开始，简直就不能够比啊。

　　岁月如梭，不断的穿行，五百年的时间悄然而过。

　　五百年的时间，对于普通而言，已经更换了一代又一代，王朝都更替了一两个了。

　　而对于修士而言，却也只是一眨眼的功夫罢了。

　　在这五百年中传来不少惊人的消息，军队三名大都统相继突破天尊境界，飞升到了造化神地。

　　花家花不败在两百年前冲击天尊境界成功，一举飞升。花不败飞升之后，紧接着鬼面毒神也跟着一起飞升了。

　　花不败与鬼面毒神的飞升，令所有人对萧凌兄弟六人已经飞升的传言越加的觉得可信。

　　云龙谷中，萧凌六人都在还努力的凝聚神力。

　　经过五百年的努力，萧凌已经凝聚了八十道神力，还剩下五十六道神力。

　　游天明几人也都相差不大。

　　萧凌心中都有些郁闷了，早知道费这么大的劲，当初就不凝聚这么多的神力了，搞得现在有一种遥遥无期的感觉。

　　不过，若是早知道会这样，再让萧凌选择萧凌还是会如此选择。因为，实力是他最大的追求，哪怕付出再多，他也要获得更强的实力。

　　时间在流逝，萧凌的神力也在缓慢的凝聚，一条，两条，三条……

　　又是一千年悄然而过。

　　在这一千年当中，整个诸天之中着实是发生了一件天大的事情。太清境大赤天外的战场上空那黑洞内越来越强大的气息喷发出来，出现了金人，与之前那一样浑身都是金色的。

　　这三人皆是半步天尊境界的实力，一出现之后，便有一种君临天下睥睨四方的气势。

　　这三人对诸天极为不屑，闯入军队之中大杀四方。最后诸天之主出面，将这三人尽数斩杀。

　　而，太清境大赤天的诸天之主与玄明恭庆天的诸天之主皆是觉得那虚空太过危险，却又无能为力。

　　后来，整个虚空突然间崩塌，一股可怕到了极点的气息，将整个战场都震塌了，尽数毁灭。

　　整个诸天震动，所有人都感觉世界末日来来。一艘黄金战船出现在了虚空之中，散发着无比可怕的气息。

　　黄金战船之中，一名天尊境界的黄金族强者醒了过来，浑身散发着无比可怕的气息。

　　在这股气息下，所有人都在颤抖，无法与这股威压抗衡。

　　但是，当这名天尊醒来之后，一股接引之力立即笼罩了整座黄金战船。

　　整个黄金战船都在向上飞升。黄金族的天尊想要抵挡，但面对这样一股力量，却根本无法抗衡。

　　黄金战船进入了造化神地，所有的气息都消失了。这件事情传遍了整个诸天，没有人知道那战船之中是什么人，这一直都成了一个迷。

　　云龙谷中。

　　“还剩下二十六条神力……”萧凌长叹了一声，深深一股强大的神力在涌动，另外还有二十六条相比之下，无比渺小的神力在摇摆。

　　耗费了一千多年的时间，也才凝聚了一百一十条神力，这样的速度已经很快了，但是突破的速度简直太慢了。

　　萧凌心想，这怕是从古至今，最为艰难地突破吧？

　　年复一年，日复一日地重复着一件事情，这就是修士，他们必须耐得住寂寞。

　　“还剩下十条……”

　　“还剩下七条……”

　　越到后面萧凌每凝聚一条神力，就需要消耗几十年甚至是百年的时间。

　　“还有四条……”

　　“还有三条……”

　　萧凌的神力已经快凝聚完了，汹涌磅礴的神力在涌动着，散发着无比可怕的气息。

　　“终于只剩下最后一条了……”萧凌深吸了一口气道。


第1057章 冲击天尊，飞升！

　　汹涌的神力在萧凌全身流淌着，将最后一条神力吞噬，而后开始了最后的凝聚。

　　萧凌的气息在不断的碰撞，到了这一刻，他的气息终于开始爆发了。

　　此时，游天明还剩下两道神力没有凝聚；剑秋也只剩下了一条神力，林凡剩下两条神力，逍遥剩下一条神力，胖子剩下两条神力。

　　已经到了最后的时刻，萧凌全身神力汹涌澎湃，但却被不断地压制，萧凌他必须要等到所有的兄弟都已经全部凝聚好才能够彻底的冲击天尊境界，否则，一定会一直压制。

　　如此又过了一百年的时间。

　　游天明还剩下了一条神力，林凡还剩下一条，胖子还剩下一条。萧凌、剑秋、逍遥三人皆是不约而同地压制着自己的气息。

　　而在这种压制之下，无形之中也是在巩固自己的境界，到时候冲击天尊境界会更加的顺利与畅通。

　　“你这一次突破天尊境界之后，会觉醒更多的记忆，对于整个造化神地都不会觉得太陌生。”诛仙道。

　　“造化神地……天玑至尊……你洗干净脖子等着我斩杀吧。”萧凌眼神充满了无尽地杀气，就是天玑至尊令他妻离子散，这个仇他一定要报。

　　“在造化神地中，天尊遍地跑，至尊也是一抓一大把，到了造化神地，你才能够明白，什么才叫做真正的强者。”诛仙道。

　　“不管什么强者，我都会一个个超越，最终踏在巅峰之上，俯瞰众生。”萧凌眼神坚定不已。

　　从那件事之后，萧凌才真正意义上的知道，只有站在真正的巅峰之上，才能够俯瞰一切，才能够掌控一切。

　　游天明、林凡、胖子三人皆是在努力的凝聚最后一条道神力。一百七十年之后，三人全都已经开始凝聚了。

　　浑厚的神力在汹涌，在澎湃，三人皆是压制了下来，不让这股神力过早的爆发。

　　“总算是摆脱了他们了，真是好险啊。”在云龙谷上方突然出现了三道人影。

　　这三道人影极为的眼熟，赫然就臧天娇、禹雄文、还有方寒。

　　“不过也倒是幸运，在仙灵台有所突破，不然，我们怕真是回不去了。”方寒心有余悸，不过还是笑了笑道。

　　“当年掌教几兄弟就是在这里成为了神话，我们三个也要在这里成为一段神话。”禹雄文想起萧凌，便是肃然起敬。

　　当年实力一样，但在眨眼睛，却已经有了天壤之别，令他只能高高瞻仰。

　　听禹雄文说起萧凌几人，臧天娇与方寒同样是肃然起敬，他们虽然无法成为像萧凌那样的人，但是他们可以努力的创造属于自己的神话。

　　身为羽化宗的人，他们不能丢了羽化宗的脸。这一次宗门派他们出来历练，也就是想要让他们变得更强，在外空打出自己的名声来。

　　“先休息一下，这外空强者如云，几乎都是金仙强者，所以最适合历练了。我们就按照掌教的方式，不断地战斗，以求突破。”禹雄文道。

　　臧天娇与方寒皆是赞同。

　　“不好！他们追上来了！”方寒脸色突然变得凝重了起来。

　　臧天娇与禹雄文皆是立即催动仙力，准备战斗。

　　“你们好大的胆子，竟然敢与苏家为敌，简直是找死。”突然间，远空传来一声大喝，一名青年与两名中年杀了过来。

　　这名青年与两名中年皆是金仙中期，而臧天娇、方寒、禹雄文三人只有方寒依然突破到了金仙中期，实力悬殊的确很大。

　　方寒脸色一沉，道：“你们先走，我来抵挡他们。”

　　“不行，我们一起来，那边一起走。”禹雄文很坚定道。

　　“走啊，再不走就没有时间了。”方寒大吼了一声，将禹雄文与臧天娇一把推了出去。

　　“你们今天一个都逃不掉。”青年嘴角浮现出一抹冷笑，阴狠无比。

　　说罢，身后两名金仙中期强者快速一闪，便是已经拦住了臧天娇与禹雄文的去路。

　　“奶奶的，大不了拼了，想杀我们，怎么的也得付出一点代价。”禹雄文一副拼命三郎的样子道。

　　“真是不自量力，杀了他们！”青年冷笑了声，“我们苏家在现在重出外空，是时候该立威了。”

　　“杀！”

　　臧天娇与禹雄文大吼一声，各自冲向一名中年人。而方寒则是冲向了青年，只要抓住了青年，那他们就还有活路。

　　青年冷哼了一声，“一个刚刚突破的家伙敢与我抗衡，真是不知道死字是怎么写的。”

　　“废话少说，接招！”方寒不由分说，直接是一剑斩了过去。

　　青年冷笑一声，身体一闪，剑光闪动，同样劈出一剑与方寒的剑光相撞，顿时将方寒的剑光击碎，斩向了方寒。

　　“什么？”方寒大惊，怎么会这么强？同样身为金仙中期，为何差距会如此之大？

　　噗！

　　方寒被斩飞了出去，身上留下了一道巨大的伤口，鲜血淋漓。而臧天娇与禹雄文又哪里能够抵挡两名金仙中期的攻击，两人皆是受了伤。

　　“今日，就是我苏家重出外空的日子，拿里面立威，你们该自豪了。”青年冷酷地笑了起来，“杀了他们。”

　　方寒、禹雄文、臧天娇三人皆是对视一眼，眼中充满了绝望，面对这样强大的对手，他们根本就无法战胜。

　　唰唰！

　　两道剑光袭来，斩向了臧天娇与禹雄文。

　　“难道就这样结束了吗？”臧天娇无比的绝望。

　　“轰！”

　　然而，就在那两道剑光逼近臧天娇与禹雄文的时候，一股可怕的气息从云龙谷谷底冲了出来，将两道剑光给震碎了。

　　“看来当年给苏家的教训是小了一点了，现在竟然还敢如此的嚣张，欺负到我羽化宗的头上了。”一道充满威严的声音响彻整个云龙谷上空。

　　“这声音……是那个人，绝对是那个人……”青年脸色巨变，不断地吞着口水，“不可能，不是说他已经飞升了吗？”

　　“这声音好熟悉，是掌教的声音……”臧天娇心中激动无比，心都快要跳出来了。

　　嗖嗖！

　　突然间，两道光芒从云龙谷冲了出来，杀向两名中年人。两名中年人根本逃不了，瞬间化成了血雾。

　　青年见到这一幕，脸色惨白，一下子跪了下来，“大人饶命，大人饶命……”

　　“哼！”一声冷哼传来，一道金光给出，直接洞穿了青年的头颅。

　　“掌教竟然没有飞升？”禹雄文呆呆道。

　　“难道掌教一直在这下面闭关不成？”方寒也是猜测道。

　　然而，就在这时候，一股无比恐怖的气息从云龙谷爆发出来，整个云龙谷四周都震动了起来，像是要碎裂了一般。

　　轰！轰！

　　突然间，从云龙谷下方接连爆发出六道气息，冲天而起，仿佛要冲破天穹。

　　臧天娇、禹雄文、方寒三人立即后退，这股力量使得他们都难以承受。

　　“又发生了什么事情？”不少修士看到六道气息冲天而起，心中大惊，立即朝着云龙谷方向而来。

　　“好大的动静，比起当年萧凌几人突破金仙巅峰还要恐怖，难道有人突破半步天尊了？”

　　不少人都是这猜测。

　　轰隆！

　　云龙谷下的气息更加的狂暴了起来，整个外空都似乎在抖动，一股令所有人都窒息的气息在不断的蔓延。

　　“这不是半步天尊，是有人突破天尊了，还是六个人……”

　　“六个人……会不会是萧凌六人？难道他们之间没有飞升？”

　　许多人在这一刻，皆是震惊不已。

　　轰！

　　六道气息化作了六股旋风，每股旋风都惊天动地，在场所有人都面容失色。

　　这样的场面真是举世无双啊。

　　轰！

　　六道身影冲云龙谷之中冲了出来，整个云龙谷都在崩塌。六道身影皆是被光芒笼罩看不到真实面目。

　　萧凌六人出现之后，天穹之中顿时爆发出六股接引之力，萧凌六人就要飞升了。

　　嗖嗖嗖！

　　三道光芒从萧凌的身上射出，落在了臧天娇、方寒、禹雄文三人的身上。

　　三人身上的伤瞬间好了，而且感觉到体内有着一股强大的力量在奔腾呼啸。

　　“我只能帮你们如此了，接下来的路就要靠你们自己走了。希望能够在造化神地遇到你们。”萧凌的声音在苍穹之中回荡着。

　　“他们是什么人？竟然得到了萧凌的眷顾？真是太不可思议了。”

　　不少修士见到这一幕，都是无比的惊骇，眼中充满了羡慕之色，更有人已经开始盘算，如何与臧天娇几人搞好关系了。

　　臧天娇、方寒、禹雄文三人看着萧凌六人身体不断地飞向远方，连忙跪下来，道：“恭送掌教……”

　　“他们是羽化宗的人……”有人终于是从这一句话中猜到了臧天娇三人的身份了。

　　若说当今诸天之中，最强大的宗门是哪一个宗门，自然是羽化宗。曾经，羽化宗在外空没有人知道，而现在却是家喻户晓，谈之色变。

　　皆因为，羽化宗有一个叫萧凌的人，还有他那几个兄弟。

　　那是一段神话，至今人们谈到萧凌都只有一个评价：无敌，妖孽！

　　而今，这样一个妖孽彻底的离开了诸天，这一段神话，将会在诸天永远的流传，它是不朽的。


第1058章 被打劫？

　　这是一片很广袤的世界，空气之中弥漫着一缕缕混沌之气，乃是一片无数修士都梦寐以求的世界。

　　“妈的，竟然一个人都没有，一宗生意都没有做，太他妈晦气了。”一道怒骂声传来，八名浑身充满了匪气的男子经过这里。

　　“老大，我们没有生意，这怎么回去交差啊。”一名身穿黑袍，身材粗犷的男子道。

　　“老子现在也烦呢？奶奶的，以前这里经常有不少的人出没，现在竟然一个鬼影子都看不到，人都死绝了吗？”一名身穿皮衣地男子骂道。

　　“这里要是没有的话，我们去其他地方找找看。”一名男子建议道。

　　“只能如此了。”皮衣男子无奈道。

　　“有动静……”突然间，在这一片大地都在颤抖，而后越来越剧烈。

　　“怎么回事？”皮衣男子冷喝道。

　　这时候，虚空之中出现了一道漩涡，这道漩涡仿佛是将虚空给撕开了。

　　“好像是有人飞升上来了……”有一名男子惊愕道。

　　“奶奶的，总算是要见到一个人影了，算着家伙倒霉了。”皮衣男子冷酷道。

　　“老大，这家伙刚飞升上来，什么都不懂，我们刚好可以拉拢过来，增强我们这一组的实力啊。”黑衣男子道。

　　皮衣男子顿时眼睛一亮，道：“这个主意不错，我们这队伍正好缺人手。一个刚从诸天飞升上来的人都是穷光蛋，诸天的东西太垃圾了，在这里根本用不了。”

　　嗡！

　　就在这时候，虚空颤抖，一道身影从虚空之中冲了出来，而后紧接着又冲出来五道身影。

　　皮衣男子几人皆是看傻眼了，怎么一下子飞升了六个？这么强？

　　萧凌兄弟六人站在了虚空之中，浑身光华流淌，脸上都充满了兴奋之色。

　　“终于来到了造化神地了……”萧凌嘴角泛起一丝冷笑，这里是所有修士最终的归宿。

　　“好浑厚的混沌之气啊，这造化神地的声真是幸福啊，天天吸着混沌之气修炼，奶奶的，真是奢侈。”胖子吸了一口气，整个空气中的混沌之气，就像是诸天的仙力，星域的灵力一样。

　　“哈哈，真爽啊，来到了这里感觉像是回到了家一样。”林凡最爽了，他身为混沌兽，对于混沌之气无比的亲切。

　　他稍微一动心念，四周的混沌之气便是被他吸引过来，围绕着他四周流动。

　　林凡深吸了一口气，所有的混沌之气都被他洗干净了，浑身无比的舒坦。

　　“打劫！”这时候，一道很不和谐的声音想起，令萧凌几人都不满地皱了皱眉。

　　“真他娘的点背，怎么一来到这里就被打劫？”游天明很不爽地道。

　　“你们几个小子遇到我们算你们倒霉，今日要么被我们斩杀，要么就归顺与我，我带着你们吃香的喝辣的。”皮衣男子冷笑着道。

　　“就凭你这样子也能够带着我们吃香的喝辣的？你们喝尿了吧？脑袋进水了吧？想让我们跟你当小弟，你活得不耐烦了吧？”林凡没好气的骂道。

　　“妈的，你们还以为这里是诸天？你们可以为所欲为呢？这里是造化神地，你们刚刚飞升，还没搞清楚状况吧！”一名男子冷哼道。

　　“娘的，真是破坏心情，憋了两三千年，总算是飞升上来了，竟然遇到了这么一群逗逼玩意。”逍遥也来火了，太破坏心情了。

　　“我们这是在打劫，能不能尊重一下我们的职业？我们才是劫匪，你们被打劫的，哪里来的那么多屁话。”皮衣男子顿时大骂了起来。

　　“打劫的怎么了？很了不起吗？想当年老子打劫的时候你们几个还在玩屎球球呢。”胖子大骂道。

　　“原来还是同行啊，那更好了，加入我们，我们绝对可以在这一片区域混的比谁都好。”黑衣男子冷笑着道。

　　“谁跟你同行啊，老子是正经人，你们是劫匪！第一次看到这么磨叽的劫匪，要打劫就干脆一点，罗里吧嗦的，一点职业修养都没有。”胖子不屑道。

　　“我……”皮衣男子彻底无语了，这他娘的是遇到了一群什么人？我才是打劫的好不好，我是兄名远播的劫匪好不好？你们适当地怕一怕对我也是一种安慰啊。

　　“妈的，这几个家伙太不将我们放在眼里了，一起上，给他们一点颜色瞧瞧！”皮衣男子冷喝一声道。

　　“杀！”

　　皮衣男子身后的七名男子皆是冲了上去，浑身神力涌动，皆是实力不弱的天尊强者。

　　“正好，刚刚突破，还没有人练手，就拿你们练练手吧。”萧凌这时候开口了，嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“杀！”游天明几人皆是一阵兴奋，终于是能够与天尊境界的强者大战一番了。

　　萧凌冷哼了一声，直接朝着两名男子冲去，神力奔涌而出，比起那两名男子都不知道强大了多少。

　　“好强的神力，怎么会这么强大？”

　　“出诸天中飞升上来的人怎么会有这么强大的神力？”

　　两名男子皆是大惊，萧凌双拳轰出，一股巨大的力量袭来，两名男子更是惊骇无比。

　　他们感觉到这股力量犹如大海一般浩瀚，而他们只是大海中的一叶扁舟，如此的渺小不堪一击。

　　两名男子立即是全力抵挡，却被萧凌一拳给轰飞了出去，狂吐鲜血。

　　而游天明几人的战斗也是来得快，结束得也快，只是一击，便击败了对手。

　　皮衣男子见到这一幕，嘴角都抽动起来了。

　　这是刚从诸天飞升上来的吗？怎么会如此的强大？

　　“太弱了，我还以为造化神地的人会有多么强大了，原来就只知道欺负弱小。”胖子充满了讽刺道。

　　曾经，他们在诸天的时候，天尊是何等的可怕，一只手便可以将他们给覆灭。

　　然而现在，天尊在他们眼中也不过如此罢了。

　　“你们不要乱来，我们的大当家可是一这片威名赫赫的无殇至尊，实力强大，你们若是将我们都杀了，那就是得罪了我们大当家，你们必死无疑。”皮衣男子道。

　　“告诉你一件事，我们最不怕的就是得罪人了，不管他是谁，得罪了我们，那都要付出代价。”萧凌漫不经心道。

　　“你们……”

　　“只怪你们运气不好，不过我也懒得杀你们，废掉一些修为就算是当做惩罚了。”萧凌淡淡一语，随即大手一拍，皮衣男子倒飞了出去，体内的力量在快速流逝，直接跌落到了半步天尊。

　　“不……”皮衣男子惊骇不已，这笔杀了他都痛苦啊。在造化神地，天尊尚且变低都是，那半步天尊又算什么？猪狗不如啊。

　　其余几人见此，心惊肉跳，连忙跪下来求饶道：“饶命啊，大人饶命啊……”

　　“我又不杀你们，只是废掉了你们一些修为罢了，已经很仁慈了。”萧凌淡淡道。

　　已经很仁慈？这是最大的惩罚了！

　　噗噗噗！

　　萧凌指出几指，落在了七人的丹田之内，丹田内顿时气息流失，境界跌落到了半步天尊。

　　“好了，你们可以滚了……再不滚的话，你们连半步天尊都做不了。”萧凌语气冷漠道。

　　皮衣男子脸色惨白，立即带着人逃走了。

　　萧凌几人也立即消失在了原地，来到了另一处山峰之上，俯视着整个大地。

　　萧凌六人在突破天尊那一刻起，他们的记忆便是再度觉醒。在记忆之中，他们对造化神地也有了极大的了解，更是明白，他们曾经在造化神地也是首屈一指的存在。

　　只不过，他们的记忆并没有彻底的觉醒，每一次突破一个境界，他们的记忆就会觉醒一部分，最终才能够彻底的觉醒。

　　萧凌从记忆之中了解到，在造化神地，一共有三大势力，分别为天王殿、人王殿、地王殿。

　　这三殿统治者整个造化神地，而在这三殿之下，便是各大世家。这些世家在许多诸天之中都是有传承的，如夜家，苏家这些家族在造化神地中都有。

　　造化神地三大殿虽然共同的统治造化神地，但也是形成了三足鼎立之势。

　　互相竞争，谁都想将谁给打压下去，更是有野心统一整个造化神地。

　　“那天玑至尊属于哪一个殿？”萧凌喃喃自语道。

　　“这个还不清楚，但绝对不会是天王殿，天王殿根本就没有这个人。”诛仙道。

　　“为什么？”

　　“我们曾经就是天王殿的。”诛仙道：“当初我也就是被地王殿或者是人王殿的人打碎了。”

　　“那我们就要在人王殿与地王殿中寻找？”萧凌心中一惊，随即说道。

　　“没错，而且我们不能暴露自己的身份。在这造化神地之中可不像在诸天。造化神地的人都认识我们的本体，所以在战斗的时候，不到万不得已不能暴漏自己的本体。”

　　诛仙谨慎道：“就算是我，也不能一起出现，只能用斩仙剑或者是破仙矛进行攻击，否则，很容易被看穿，到时候会被无尽的追杀。”

　　萧凌点了点头，这里是造化神地，一切都要小心，若是暴露，真的会引来无尽的麻烦。


第1059章 无殇至尊

　　“这里是地王殿的地盘，我们就现在这里提升实力再说吧。”萧凌想了想，最后决定道。

　　“造化神地混沌之气浑厚，我们又有林凡在，修炼速度可以说比别人要快几十倍都不止。”诛仙点头道。

　　地王殿所统治的抵御广袤无垠，无数个庞大的家族屹立在地王殿上，成为了地王殿的支柱。

　　萧凌所在这一片区域，地王殿几个大家族之一的凌家管辖区。但是这里属于凌家管辖区内较为偏远的地区，因此这里匪盗比较猖獗。

　　刚才萧凌遇到的那一伙人就是其中一伙匪盗的一支小队伍。

　　在一座高耸入云地山峰之上，有一个巨大的洞府，洞府四周皆是暗哨，防卫极为的严密。

　　洞府上赫然写着三个大字，无殇寨。

　　“大当家的，我们遇到了六个刚刚飞升上来的家伙，想要拉他们入伙，可那几个家伙不仅不答应，还将我们的修为降低了，请大当家的为我们做主啊。”皮衣男子八人跪在一名身穿黑色长袍的中年男子面前哭丧着道。

　　“简直是笑话，几个刚飞升上来的天尊会是你们的对手？”黑袍中年男子便是这无殇寨的大当家，无殇至尊。

　　皮衣男子颤颤巍巍道：“大当家的，那几个家伙不知道为什么，实力极为的强大，我们连一招都抵挡不住。”

　　“一招都抵挡不住？你们都是废物吗？”无殇至尊脸色一寒，“被几个刚飞升的家伙废了还有脸回来，要你们有何用？”

　　“大当家的饶命啊……”皮衣男子八人心中大惊，连忙求饶道。

　　“哼！”无殇至尊冷哼一声，直接一挥衣袍，皮衣男子八人便化成了血雾。

　　“没用的东西……”无殇至尊冷哼了一声，根本不在意这几人的生死。

　　在场的人也都麻木了，无殇至尊的残暴是出了名的。他看不顺眼的，违逆他的都要死。

　　“大当家的，徐涛虽然死有余辜，但是他说的那几个家伙也许并不是空穴来风啊。”在无殇至尊一旁，一名中年男子小心翼翼道。

　　无殇至尊冷哼道：“你是说，有诸天的人一突破就有这么强大的战力？”

　　中年人心头一紧，道：“大当家，若是徐涛被别人废了，他也没有必要说谎，若是真的如他所说的那样，那几个人的战力非凡，若是真的能够拉他们进来，绝对比徐涛几人强。”

　　“就算他们不答应，那就直接斩杀了。”中年人阴冷道。

　　无殇至尊点了点头，道：“有道理，好，立即安排人手，在这一片区域进行搜查，一旦发现六个人聚集在一起，便将他们抓来。”

　　“是。”中年人立即领命。

　　很快，从无殇寨中便冲出了十几名强者，在这一片区域展开了搜索。

　　萧凌六人还根本不知情，因为他们根本就没有想到，皮衣男子八人会那么愚蠢，境界跌落了，还赶跑回去，那不是找死吗？

　　萧凌几人并没有离开这片区域，因为刚刚突破，境界没有稳固，所以准备先巩固一下境界，再离开。

　　并且，有林凡在，可以凝聚四周的混沌之气供应他们吸收修炼。别人吸收混沌之气都需要呼吸吐纳才能够吸收天地间的混沌之气，而林凡不一样，林凡只要心念一动，四周的混沌之气便会自动凝聚起来。

　　因此，在萧凌几人身体四周，有着大量的混沌之气流淌，他们完全可以张开每一个毛孔尽情的吸收。

　　足足吸收了三日时间，方圆几十里之内的混沌之气都被抽干了。萧凌六人也已经将境界彻底的稳固，并且因为海量混沌之气的远古，实力还提升了一点。

　　“奶奶的，这么修炼下去，我们还愁不能走上巅峰吗？”胖子兴奋不已。

　　“跟着小凡混，才是王道啊。”剑秋哈哈笑了起来。

　　“我决定了，以后寸步不离小凡，就连睡觉上厕所又不能离开。”游天明夸张地笑道。

　　“人比人比死人啊，小凡现在一个呼吸就可以吸收别人吸收一天的量，这么下去，我们兄弟几人怕是小凡提升得最快了。”萧凌笑着道。

　　“我决定了，把大腿。”逍遥毫不犹豫地就保住了林凡地大腿。

　　林凡脸一黑，踢开了逍遥，道：“我这大腿，可不是一般的大腿，不是谁想抱就能够抱的。”

　　“你现在就等于是如鱼得水啊，现在我都想变成一只混沌兽了。”游天明羡慕道。

　　林凡嘚瑟道：“只可惜啊，天上地下，也就只有我这一头混沌兽啊，你没戏了。”

　　大伙皆是大笑了起来。

　　“真爽啊，要是每天都能够这么吸收混沌之气，我绝对能够快速的恢复实力。”诛仙刚才跟着一起狂吸混沌之气，实力提升了不少。

　　“这个天地间这么多的混沌之气，你自己可以吸收，天天积累下来，也怕是能够恢复一两成的。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“自己吸收哪有跟在混沌兽身边爽？”诛仙不以为然道。

　　“那你的意思是你跟错主人了？”萧凌盯着诛仙道。

　　“呃……我倒是想换主人啊，可惜……”诛仙一阵感叹与无奈，可惜还没有说话，就感受到了一股杀意，便是立马闭嘴了。

　　“哼！”萧凌冷哼了一声，诛仙心里狠狠道：“奶奶滴，老子当年跟你一个级别的好不好？让你先牛一下，等老子恢复实力了，老子才不伺候你。”

　　“有人来了。”突然，萧凌警觉了起来。

　　游天明几人皆是看向了远方，只见远方出现了十五道身影，没一人都是气势腾腾，实力超强。

　　“老大，眼前有六个人，八成就是我们要找的。”在那些人中，之前那中年人身边一名男子道。

　　中年人眼睛眯了眯，道：“不管是不是，先抓了再说，这些家伙实力强大，不能够轻敌，立即包围他们。”

　　十五名天尊强者立即分散开来，对萧凌几人形成了合围之势。

　　“这是要包围我们啊。”游天明不以为然地冷笑道。

　　“这八成与那几个家伙是一伙的，现在来报仇来了。”剑秋眼中剑光一闪道。

　　“你们可是刚从诸天飞升而来的？”中年人冷冷问道。

　　“跟你有毛线关系啊？”林凡哼道。

　　“不识时务！我们大当家的想要招揽你们，识相的话最好乖乖的合作，不然到时候只有死路一条。”中年人冷哼道。

　　“招揽？入伙就入伙呗？我们可不想当土匪，我们是正经人，是好人，不干那些见不得人的勾当，你还是去找其他人吧。”胖子一脸正经道。

　　萧凌几人皆是鄙视地看了一眼胖子，胖子无动于衷，仿佛他就是那么的正经一样。

　　“混账东西，我们招揽你那是看得起你，我们大当家的在这地王殿那也是响当当的人物，你们几个家伙若是得罪了大当家的，十个脑袋都不够坎的。”一名天尊冷哼道。

　　“跟我有毛线关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，若是你们再啰嗦，下场就跟之前那几个家伙一样，让你们生不如死。”逍遥毫不客气道。

　　“既然如此不识时务，那就去死吧！”中年人大吼了一声，大手一挥，十几名天尊立即合围杀了过来。

　　萧凌几人冷哼一声，占据着六个方位，立即爆发出强大的神力，毫不犹豫地杀了出去。

　　萧凌金色的双拳充满了无与伦比的力量，一拳轰出，天地抖动，两名天尊强者刚冲过来，发动攻击，就被萧凌一拳轰飞了出去。

　　噗！

　　两人皆是吐出鲜血，惊骇不已。此刻他们才想起皮衣男子的话，一招都挡不住，真的是一招的都挡不住啊。

　　游天明打出一道道火焰，将两名天尊强者给围困了起来，两名天尊脸色大变，还没来得及出手，就被强大的火焰燃烧成了一片灰烬。

　　剑秋一剑劈下，剑气横生，有着横扫千军之势，两名天尊被剑气绞杀得连碎片都找不到了。

　　林凡双目如凶兽一般嗜血，剑光斩下，带着狂暴的力量，斩断了两名天尊的至宝，将两名天尊重伤。

　　“怎么可能……”中年人见到这一幕，嘴角都抽搐了起来，眼珠子都快掉下来了。

　　十几名天尊强者在他们的手中竟然如此的不堪一击，这也太匪夷所思了。

　　这时候，他也才知道，皮衣男子口中的这几个人有多么的恐怖了。

　　中年人肠子都悔青了，奶奶滴，老子管这么多事干嘛，现在好了，把把自己都搭进去了。

　　十几名天尊强者死的死，伤的伤，只剩下中年人在浑身颤抖。

　　“真是太弱了，这么弱也赶出来当强盗，真不知道你们怎么混下去的。”胖子一脸的鄙视道。

　　“大人饶命啊，小人再也不敢了，大人饶命啊……”中年人吓得立即跪了下来，不停的求饶道。

　　在这个弱肉强食的世界，只要能够生存，尊严算个屁啊。特别是对于实力底下的人来说，生存才是唯一的目标。

　　所以中年人毫不犹豫的求饶。


第1060章 凌世家族，凌点！

　　“一点骨气都没有真是让我恶心。”剑秋眼露杀光，不屑地说道。

　　“大人饶命……”中年人依然无动于衷，只顾求饶。

　　“这么没骨气还出来打劫？奶奶滴，真是侮辱了这个职业啊。”胖子同样是鄙视道。

　　“将他们都废了。”萧凌冷哼了一声，对于这些人，废了他们那已经是很仁慈了。

　　“不要啊……”中年人脸色苍白，他仿佛看到了自己的悲惨的下场。

　　“以后安安心心的做一个普通人吧。”游天明冷哼一声，大手一挥，数道火焰射出，打在了还活着的几名天尊丹田内，将这几名天尊全部废了。

　　“回去告诉你们大当家的，来日方长，改天我会去会会他的。”萧凌淡淡一笑，而后六人离开了现场。

　　无殇寨。

　　“可恶！竟然也我无殇作对，简直不知死活！”无殇至尊得知了中年人全部被废地消息，愤怒无比。

　　“立即清点人数，我要去杀了那几个小子。”无殇至尊大吼一声，不少萧凌几人怒火难消。

　　无殇寨，一群匪徒浩浩荡荡就出发了。

　　萧凌六人一路飞行，已经离开了这一片区域，无殇至尊在这一片区域已经翻了地底朝天也没有找到任何人。

　　其他的地方他不敢怎么大张旗鼓，毕竟这里可是凌家的地盘，另外还有其他的势力在，事情闹大了，对他也没有一点好处。

　　“凌点，你真要赶尽杀绝不成？”在一片森林内，一名灰衣男子冷冷道。

　　在灰衣男子身后，还有十几名天尊强者，此刻皆是有些怒意，却又有些害怕。

　　在这些人对面，站着四人，站在最前面的是一名白衣青年。青年眉清目秀，极为的英俊，但此刻青年眼中却是冰冷无比。

　　“既然选择做了强盗，那就要有被处死的觉悟，这片天是我凌家的，你们在这里胡作非为，那就只有死路一条。”青年语气冰冷道。

　　“早就听说凌世家族三名公子皆是不凡之人，无论是天赋还是手段还是才智都极为了得，今日就让老子会会，看看凌家三公子凌点是不是有传说中的那么厉害。”灰衣男子狰狞大吼，化作了一道流光杀了上来。

　　凌点神色不变，一双眼睛冰冷到了极点。灰衣男子手中长枪刺出，一道流星一般的光芒杀了过来，直取凌点的首级。

　　从这一枪可以看出，这灰衣男子的实力并不弱，而且在天尊之中相当的强大。

　　能够成为一帮匪徒的老大，这实力能够差吗？

　　在这一枪快要洞穿凌点的头颅时，凌点突然出手，一道剑光悄无声息的出现，快到了极致，根本看不到凌点合适斩出的一剑。

　　嘭！

　　剑光斩在了枪影上，枪影顿时间破裂。那剑光强大无比，碎了枪影杀向了灰衣男子。

　　“什么？”灰衣男子惊骇无比，简直难以相信这一幕。

　　噗！

　　剑光速度无比恐怖，在灰衣男子惊讶之际，已经斩在了灰衣男子的胸口，直接将灰衣男子开膛破肚了。

　　“你……”灰衣男子看着之际的胸口与肚子被一剑展开，肠子鲜血全部从肚子里花落了出来，完全呆住了。

　　“哼！”凌点神色不变，冷哼了一声之后，又是一剑斩出，直接将灰衣男子劈成了两半。

　　“统领死了……快逃啊……”灰衣男子一死，其身后的手下皆是吓得作鸟兽散。

　　“一个都不要留！”凌点对身后的三人道。

　　“是。”三名中年男子飞出去，追捕逃走的那些匪徒，只是片刻，三名男子便回来了。

　　“公子，这一代匪徒猖獗，这只是一股小势力，还有不少的大势力，皆是又至尊强者镇守，我们还是小心一点为好。”其中一名青袍中年男子道。

　　凌点神色冷漠，道：“在我凌家的土地上，就要遵守规矩，不管是谁，都要付出代价。”

　　“公子所言极是。”青袍中年男子道。

　　“那些大势力先不要动，先清理这些小势力，本公子这次出来，就是要将这些小势力全部清理。”凌点冷傲道。

　　“以公子超强的实力，在天尊之中难逢敌手，那些乌合之众自然不是对手。”另一名紫袍中年男子奉承道。

　　突然，凌点眉头一皱，看向了远处，“又出现了一股小势力！”

　　“刚才这里有战斗的波动，气息不是很强大，看来只是天尊在战斗。”

　　萧凌兄弟六人感受到了战斗波动，便来到了这森林上空。

　　萧凌的神识探视下来，突然间冷哼了一声，一拳轰杀了出去，而从森林之中一道剑光也早就杀了过来。

　　嘭！

　　剑光与双拳碰撞，一股强大的力量席卷了四周，整片森林顿时被摧毁，所有的树木都化成了一片灰烬。

　　“这里的匪徒还真是多，走到哪里都是。”剑秋见到有人对他们出手，脸色寒了下来。

　　“没想到在天尊之中，还有人能够抵挡我一剑。”凌点手持长剑一步一步走到了天空之中。

　　萧凌打量了一眼眼前的青年，淡淡道：“实力不错，可惜，还差了一点。”

　　“你算什么东西，敢跟我们公子如此说话？简直不知死活。”青袍中年男子道。

　　“你们几个匪徒，还不快束手就擒，我家公子可以给你一个痛快的死法。”紫袍男子冷哼道。

　　“奶奶滴，贼还捉贼了啊。说我们是匪徒？你那只眼睛可以看出来我们是匪徒？我们刚到这里就被你们袭击，到底谁是匪徒？”胖子指着紫袍男子骂道。

　　“你们这群匪徒真是不见棺材不掉泪，我家公子刚收拾了一群匪徒，现在你们就准备去陪他们吧。”青袍男子怒道。

　　“你算什么东西，你家公子，你家公子，你家公子都没有放屁，你又在哪里乱叫什么？跟疯狗一样，没教养。”林凡大骂着道。

　　“你……你敢骂我家公子，你简直活腻了。”紫袍男子气得咬牙切齿，“公子，请容许我将他们斩杀！这样的杂碎，不值得公子动手。”

　　“杂碎说谁呢？”逍遥冷冷道。

　　“杂碎说你……”紫袍男子刚说完就反应了过来，大怒道：“混账，今日活剐了你们几个匪徒，誓不为人！”

　　紫袍男子在凌家跟随者凌点，那也是有身份有地位的人，什么时候受过这等气？顿时间火冒三丈，就冲了上去。

　　凌点并没有阻止，他的目光一直在萧凌几人身上大量。刚才那一击，对方的实力的确强大，但是现在却又感受不到什么强大的气息，不禁有些拿捏不定。

　　“奶奶滴，胖子不发威，你当老子虚胖是吧？”胖子大吼了一声就冲了上去。

　　一上去直接就是用肉滚滚的拳头轰了过去，紫袍男子冷哼一声，同样轰出一拳与胖子碰撞。

　　嘭！

　　噗！

　　双拳一碰撞，一团血雾就爆开了。

　　“啊……”紫袍男子的双拳成了两朵血花，身体被震飞百丈惨叫了起来。

　　“连天……”青袍男子以及另一名绿袍男子大吃一惊。

　　紫袍男子的实力他们最清楚了，一般的天尊根本就伤不到他们，但是刚才那胖子却一拳就将紫袍男子的拳头打碎了，这实力绝对恐怖。

　　“公子小心……”连天忍着痛提醒道。

　　凌点心中微微一惊，眼前六人绝对不简单，不像他之前见到的那些匪徒。

　　“也许我们之间有些误会。”萧凌这时候开口了，淡淡笑了笑道。

　　他听那连天一直叫凌点公子，能够被称上公子的人，必定身份不一般，也绝对不是匪徒，所以萧凌刚来这里，不想树立太多的敌人。

　　凌点冷冷道：“你打伤了我的人，还有什么误会？”

　　“你这家伙还真是不讲理啊，明明是这混蛋先动手。若是你想打，我们奉陪。”胖子气不打一处来。

　　“你们这群匪徒，你知道你是在跟谁说话吗？在这片土地上，就算是至尊见到我家公子也要客客气气的。”青袍男子傲然道。

　　萧凌眉头一皱，诛仙便是说道：“这家伙难道是凌家的人？”

　　“看来还真是，而且地位不低，凌家的公子哥。”萧凌冷笑了笑道。

　　“你现在初来咋到，还是多结交一些朋友，对你将来还是有好处的。”诛仙道。

　　“这一点我自然是知道。”萧凌淡淡一笑，而对凌点道：“我们并非匪徒，这件事确实是有误会。”

　　“你们不是匪徒，怎么会出现在这里？不要你们是商人，鬼才信。”青袍男子冷哼道。

　　“我说你这嘴吃屎了死吧？这么臭？我们难道就不能够在这里出现？谁规定了？你们不也在这里？那你们也是匪徒了？真是不可理喻。”林凡一听就不爽，大骂了起来。

　　青袍男子气得咬牙切齿，却又知道对方强大，强忍着没有出手。

　　“你们不是匪徒，那你们在这里做什么？”凌点冷漠道。

　　“我说我们在这里游玩，你相信么？”萧凌笑了笑，他自然不会说自己是刚飞升上来的。

　　“鬼才信。”青袍男子哼道。

　　“奶奶滴，你这张嘴比胖子还贱，真想撕烂你这张嘴。”林凡一听青袍男子说话，心里就来火。


第1061章 凌家有女，名雪琪！

　　“跟老子又有什么关系？”胖子不满意了，白了一眼林凡道。

　　“我都怀疑你们是不是兄弟，嘴都那么贱。”林凡哼道。

　　“我擦，你可以侮辱我的嘴巴，但是不可以侮辱我的人格，老子要是有个这样的兄弟，老子早就不活了。”胖子一脸气愤道。

　　青袍男子听到这话，肺都快气炸了。

　　萧凌笑了笑，无奈地耸了耸肩道：“没办法，我这兄弟就是这样有趣。”

　　“有趣……”凌点也是醉了，这个叫有趣？简直就是一群二百五啊。

　　“公子，这几个家伙对您不敬，简直罪不可恕。”青袍男子冷冷道。

　　“我擦，我真怀疑你这嘴是不是欠抽，来来来，有本事跟老子单挑，老子也不杀你，就抽你几巴掌就可以了。”连番站出来就要动手。

　　青袍男子脸色变了变，知道林凡几人厉害，现在要动手，心里还真是没有底。

　　“怎么着？怕了？刚才还不是牛逼哄哄的吗？现在怎么不说话了？”林凡不屑道。

　　“老子怕个毛线，来就来。”青袍男子也豁出去了，士可杀不可辱。

　　青袍男子立即冲了上来，大吼了一声，手中一柄长剑斩了下来，剑光呼啸而出，整个大地都被剑气给劈裂了。

　　林凡冷哼一声，浑身一股气势爆发出来，神力涌动，同样是一剑斩下，两道剑光在顷刻间便是碰撞在了一起。

　　嘭！

　　剑光碰撞，青袍男子的剑光碎裂，林凡的剑光杀来，青袍男子脸色大变。

　　锵！

　　这时候，凌点出手了，手中剑光一闪，将林凡的剑气击碎，青袍男子脸色顿时苍白，浑身冷汗直流。

　　“多谢公子……”青袍男子回过神来感激道。

　　“现在嘴巴可以老实一点了吗？你主子还没说什么呢？你在这里叨逼叨逼半天的，简直大逆不道。”林凡不屑道。

　　“你……”青袍男子气得不轻，但是忌惮林凡的实力，压制着自己的怒火也不敢说什么。

　　“我说这位公子啊，你该管管你的手下了，这么没有教养没有主次之分，迟早会给你带来大祸的。”林凡冷笑着道。

　　“不牢你费心了。”凌点神情冷漠，随即道：“几位既然在这里游玩，那就请便。”

　　说着，就转身离开了。

　　“公子……”青袍男子与绿袍男子皆是愣了一下，而后扶着连天就跟了上去。

　　“这是凌家的人，这片土地上的主宰。”萧凌淡淡笑道：“那家伙实力也不错，不愧是凌世家族的公子。”

　　“实力确实不错，就是嘴贱了一点。”林凡笑道。

　　“公子，您为什么不出手？”绿袍男子不解地问道。

　　“他们几人的实力很强？而且每一个人都很强，我没有把握。”凌点冷冷道。

　　凌点虽然冷傲，却不是傻子，对方阵容如此强大，却还要动手的话，到时候万一不敌，那就只有死路一条了。

　　“他们有这么强大？”绿袍男子惊骇道。

　　“强不强大你问问他们两个？”凌点不在说什么，但脑海中一直都是萧凌几人的影子，挥之不去。

　　这是他目前在天尊境界遇到的最强的人了。他已经是天尊巅峰的存在了，而且在天尊巅峰中能够与他一战的，少之又少。

　　而现在一下子冒出六个人，这对于凌点来说，是一个巨大的挑战，也是给他敲了一下警钟。

　　人外有人，山外有山！

　　“去天麓城。”凌点淡淡道，而后加快了脚步。

　　天麓城是凌家的一座城池之一，也是最为偏远的一座城池。在天麓城之外，便是匪徒作乱的一带区域。

　　天麓城，整座城池古朴无比，像是一只沉睡的巨兽。城池巨大，从上空看，道路纵横交错，宫殿建筑成群，俨然较为繁华。

　　虽然外面有匪徒作乱，但是城内却繁华无比。就算是有至尊坐镇的匪徒，也不敢踏进这城池，就算进了城池也不敢乱来，因为一旦在这里动手，那就是彻底惹怒了凌家，凌家的怒火不是他们能够承受的。

　　凌点几人进入了城池，直接来到了一座宏伟的宫殿内。这座宫殿乃是城主府，城主府的城主就是凌家指派前来的。

　　凌点进入宫殿之后，宫殿内的人立即就传报了城主，一名老者来到了大殿，见到了凌点之后，笑着道：“三公子怎么来了？”

　　“齐老，还是老当益壮啊。”凌点见到老者之后笑了笑道。

　　老者便是天麓城城主，齐龙。这可是一名货真价实的至尊强者，凌点就算在冷傲，见到至尊强者也会谦逊许多。

　　齐龙哈哈一笑，而后看到了紫袍男子的伤，脸色一变道：“路上遇到了匪徒？”

　　“城主……”青袍男子刚想说什么，凌点瞪了他一眼，他又将话给咽回去了。

　　齐龙看到这一幕，眼珠子一转，没有说话。

　　凌点笑着道：“一般的匪徒哪里能够伤到我们。是一个误会，没什么大事。”

　　凌点不肯说齐龙也没有问，但是心里也把这事给记下来。如果凌点在这里出了什么事，那他的责任就大了。

　　“如今外面匪徒猖獗，三公子还是小心一些为好。”齐龙叮嘱了一声，随后笑道：“三公子真是来得巧，雪琪小姐今天也刚刚来到了天麓城。”

　　“小妹也来了？”凌点有些惊讶，随即道：“她怎么来这里了？天麓城外面这么乱，要是出了事怎么办？”

　　“三哥……”凌点刚说完，一道娇气的声音就穿了过来，随后一名身穿青衣长裙，身材曼妙的少女出现在了大殿内。

　　少女长得极为的美丽，肌肤羊脂一般，一头乌黑齐腰的长发随着她的步伐飘动着，宛如仙子下凡。

　　不得不说，只要是男人若是见到了少女，绝对会多看几眼。这样的美丽，不施粉黛，清新靓丽，令人百看不厌。

　　少女凌雪琪，凌世家族族长之女，凌点的妹妹。

　　“雪琪，你怎么来了。”见到凌雪琪，凌点那一脸的冰冷立刻是融化了。

　　“我知道三哥来了，所以就想出来玩玩，赵老不让我去找你，说你会来天麓城，所以我就现在天麓城等你了。”凌雪琪一双水灵的大眼睛此刻眯成了一条缝，笑嘻嘻地道。

　　“见过小姐。”青袍男子三人皆是行礼。

　　“连天，你这手是怎么了？谁上了你？”凌雪琪见到紫袍男子受伤，眼神立刻就变了，浑身的气势也都变了。

　　此时的凌雪琪与之前完全判若两人。

　　紫袍男子看了一眼凌点，摇了摇头。

　　凌雪琪看这凌点，道：“三哥，你们遇到匪徒了？你有没有受伤？哪一个匪徒敢动我凌家，我这就去灭了他们。”

　　“小妹……”凌点立即拉住了凌雪琪，道：“都被我灭了，你还去做什么？”

　　凌点对自己这个妹妹简直是没辙。平日里看着活波开朗，人畜无害的。

　　一旦谁得罪了她，或者是危害到了凌家，那绝对变得凶神恶煞，就像是两个人一样。

　　“真的都灭了？”凌雪琪半信半疑道。

　　“真的都灭了，你问问他们？”凌点给青袍男子三人使了一个眼色。

　　凌雪琪看着他们，他们立即点头道：“使我们强出头，被伤到了，后来公子出马，一招就解决了他们。”

　　凌雪琪听到这话，浑身的气息瞬间收敛，挽着凌点的胳膊，笑嘻嘻道：“就知道三哥最厉害了。”

　　凌点一脸的黑线，面对这样一个妹妹，他就是一块冰，也都会融化啊。

　　“终于是见到城池了。”萧凌六人也来到了天麓城城门口，随着一些往来的人流进入了城池。

　　“外面匪徒猖獗，但这城池内竟然如此的繁华。”游天明见到城内的繁华与城外猖獗的匪徒形成了鲜明的对比，不禁感叹道。

　　“这城池是凌家所有，那些匪徒在猖獗也不敢与凌家为敌，若是在这城池内掠夺，必定遭来凌家的无尽怒火，他们顷刻间就会灭亡。”萧凌淡淡笑道。

　　“不知道那几个家伙有没有进入这座城池。”剑秋淡淡道。

　　“先找个地方喝点酒，还不知道这造化神地的酒什么滋味呢？”萧凌笑着道。

　　一说到喝酒，兄弟几人皆是吞了吞口水。

　　随后，他们三人就来到了一座名为神酒的酒楼门前，胖子笑着道：“敢号称神酒，我倒要看看这里的酒到底神不神。”

　　六人走了进去，酒楼内人并不是很多，还有好几张空桌子。萧凌六人找了一个桌子说下，一名伙计跑了过来，热情道：“几位客官想要写什么？”

　　“你们这里招牌写着神酒，到底神不神？”逍遥看了一眼伙计，这伙计都是半步天尊，心中感叹了一番，然后道。

　　“我们店的酒，乃是整个城池最好的酒，绝对让您满意。”伙计笑着道。

　　“好，先给我们来一坛。”胖子一听，笑呵呵地道：“然后上几个下酒小菜。”

　　“好嘞，极为稍等，马上给您上酒菜。”伙计立即跑开了，去忙活去了。

　　“在造化神地你们可要注意了，在造化神地仙灵石已经没有用了。在这里消费，可是要用神石。”诛仙提醒道。


第1062章 顿时很穷

　　“神石？”萧凌开始搜索自己觉醒的记忆，确实找到了关于神石的记忆。

　　神石，与仙灵石一样，内蕴力量。仙灵石内蕴仙力，神石内蕴神力，都是修炼所需要的东西。

　　一般人修炼都是吸收混沌之气，将混沌之气转化为神力，但是相比而言，神石更好用，直接化为神力，不用像混沌之气那样还要有第二道工序。

　　想到这里，萧凌顿时尴尬了，原以为自己抱着一大推的仙灵石飞升上来就是大款了，却没有想到，竟然都用不了，还是穷光蛋一个。

　　“兄弟们，有件事要跟你们说一下。”萧凌尴尬地小声道。

　　“大哥，啥事啊，这么神秘？”游天明好奇道。

　　“在这里要用神石，我们根本就没有，仙灵石那玩意用不了，所以……”萧凌颇为无语道。

　　“所以……我们要吃霸王餐了？”胖子很懂意思道。

　　“我们混到这个地步了？”逍遥道。

　　“那不然上哪里去搞神石？”剑秋道。

　　“奶奶滴，早知道就从那几个匪徒身上搜刮下来一点了。”胖子郁闷道。

　　“几位客官，您要的好酒好菜来了，请慢用。”伙计将酒菜都上齐了，热情道。

　　萧凌几人看着眼前的美酒佳肴都没有动筷子，胖子是不住的吞口水，最后看了一眼萧凌几人，直接就开吃了，一边吃一边道：“先吃了再说。”

　　“吃吧吃吧。”萧凌也干脆一不做二不休，先吃了再说。

　　萧凌说开吃，游天明几人也都开吃了。

　　“这酒确实不错，不愧是神酒啊。”几人喝了神酒，都是赞不绝口。

　　“你怎么不早说，早说我就先弄点神石来了。”萧凌埋怨诛仙。

　　“我哪里知道你忘了这事了，我以为你觉醒了记忆，知道呢。”诛仙一脸无辜道。

　　“现在好了，吃霸王餐了，要是这酒楼有至尊坐镇，我们都得完蛋。”萧凌道。

　　“要不我们现在就去弄一点神石回来？”诛仙眼珠子转了转道。

　　“去哪里弄，去打家劫舍？那就真的成匪徒了。”萧凌瞪眼道。

　　“城外不是有匪徒吗？我们抢他们的，抢到多少是多少，应该是可以够这一顿饭了吧？”诛仙笑着道。

　　萧凌想了想，道：“这个注意还不错，好，就去外面碰碰运气了。”

　　“你们在这里吃着，我去有点事。”萧凌对游天明几人道。

　　“大哥，你这是？”林凡心中猜到了什么。

　　“你们好好吃，等我回来。”萧凌淡淡笑道。

　　“大哥，我跟你一起去。”游天明站起身道。

　　“我一个人可以了，等我回来吃大餐。”萧凌拍了拍游天明的肩膀笑道。

　　游天明想说什么，萧凌一个眼神过去，游天明就将话咽了回去，道：“大哥小心。”

　　萧凌一笑，就走了。

　　“三哥，好久都没有来天麓城玩了，这一次你可要好好陪我玩几天。”大街上，凌雪琪撒娇似地说道。

　　“好好，三哥陪你玩几天，但是你不能够乱跑。”凌点根本就无法拒绝凌雪琪，只能答应。

　　“三哥最好了。”凌雪琪笑得水灵的大眼睛都成月牙状了。

　　凌点点了一眼凌雪琪的鼻尖，溺爱地笑了笑。

　　然而，就在这时候，他们刚好经过神酒酒楼，萧凌也刚好从酒楼出来，两人就这么碰上了。

　　萧凌见到了凌点，微微愣了一下，随即笑着道：“真是何处不相逢啊，我们又见面了。”

　　“你也来了天麓城？”凌点见到萧凌，脸色有冷了下来。

　　“我不能来吗？”萧凌笑着道。

　　“当然能来。”

　　“这人是谁啊？”凌雪琪问一旁的青袍男子。

　　“这家伙就是打伤连天的人。”青袍男子这次逮到机会了，立即小声地说了出来。

　　凌点狠狠地瞪了他一眼，青袍男子吓得低下了头。

　　然而，此刻凌雪的脸色已经变得阴沉了下来，盯着萧凌道：“就是你打伤了连天？”

　　萧凌愣了一下，这才注意到凌雪琪，不禁也是被凌雪琪的美貌所吸引了。

　　不过，萧凌不是好色之人，只是多看了两眼，便是笑道：“只是一个误会而已。”

　　“误会？那我把你打伤了，到时候跟你说是一个误会好不好？”凌雪琪冷漠道。

　　萧凌脸色一黑，看了一眼凌点，凌点道：“这是家妹。”

　　萧凌点了点头，笑道：“姑娘，这件事的确是一个误会，现在我还有要事，等我回来再说。”

　　萧凌说着就要走，凌雪琪却将萧凌给拦住了，道：“你让连天的手废了，那我也要把你的手废了，不然别想走。”

　　“姑娘，我的确还有事要办，等我回来你再找我啊。”萧凌现在哪有时间跟她在这里耗着。

　　“不许走！你想逃？先让我废了你再说。”凌雪琪说着浑身气势冲天，朝着萧凌冲了过来。

　　萧凌立即后退，对凌点道：“你不阻止吗？”

　　“你若是下的了手，那我立即阻止。”凌点冷漠道。

　　“你们可不要逼我。”萧凌愣了一下，他的确是不想与凌雪琪动手。

　　“我凌家的人可没那么好欺负。”凌雪琪冷哼道，手中长剑一斩，剑光呼啸，朝着萧凌劈来。

　　轰！

　　萧凌避让开来，但是这一剑直接将神酒酒楼给劈成了两半，酒楼直接坍塌了。

　　“这是个什么情况？”正在喝酒吃菜的游天明几人顿时无语了。

　　酒楼里的人也都吓得跑了出来。

　　“奶奶的，谁这么无聊，老子喝酒吃菜好好的，谁这么没品，把酒楼给拆了？”胖子冲出来就大骂。

　　但是心里却是爽极了，谁他妈这么懂我，知道老子没钱，就来拆酒楼。这下可以不用付钱了。

　　可刚一走出来，就看到了凌点，脸色就不好看了。

　　游天明几人也相继走了出来，见到凌点皆是不感冒。然后看到萧凌正与一个小丫头片子在战斗，顿时都愣住了。

　　“喂，我说这是怎么回事啊？”游天明对凌点道，他不担心萧凌，萧凌的实力他很清楚。

　　“你直接不会看吗？”凌点冷酷道。

　　“我要是看得懂，我用得着问你吗？”游天明翻了翻白眼道：“那丫头片子又是谁？你自己不动手，不是叫你手下动手就是叫一个丫头片子动手，你以为我大哥不打女人啊？”

　　“什么丫头片子，那是我们家小姐。”青袍男子听不下去了，左一个丫头片子又一个丫头片子的。

　　“那丫头片子是你们家小姐？”游天明愣了一下，道：“那就是你这家伙的妹妹了，你这禽兽，你竟然叫你妹妹帮你打架，真是不知道你这哥哥怎么当的。”

　　凌点顿时脸黑了，没好气道：“这跟你有什么关系？”

　　“嘿，算了，等一会我大哥把你妹妹收拾了之后，你就知道这跟我们有没有关系了。你等着看吧。”游天明也懒得说了。

　　凌雪琪追着萧凌打，萧凌一直没有出手，大街上的建筑都不知道毁坏了多少。

　　“我说大小姐啊，你再不住手我要出手了啊。”萧凌闪过一道剑光之后连连道。

　　“你出手就是了，本小姐没有不让你出手。”凌雪琪冷哼道，又是一剑斩了过来。

　　萧凌浑身气势爆发出来，就是一拳轰出，金色的拳头充满了强大的力量与剑光碰撞。

　　轰！

　　两股力量碰撞，激起了一道道涟漪。萧凌岿然不动，而凌雪琪却被震退了百步。

　　凌点眉头一皱，有些担心了起来。

　　林凡看到凌点有些担忧，便是故意气道：“胖子，上一次有一个丫头片子叫板着要跟我大哥大战，结果被大哥给俘虏了，然后……嘿嘿……”

　　林凡说着给胖子使了个眼色，胖子立即意会，笑着道：“大哥一般不跟女人动手，一旦动手，那可就收不下来了，上次那个丫头片子……嘻嘻……”

　　凌点听到这话，眉头拧的更紧了，双拳紧紧握着，随时准备出手。

　　“你说大哥这一次俘虏了这丫头片子会怎么处理？”林凡坏笑着道。

　　“还能怎么办？当然是好好的温柔地对待了……”胖子给了一个你懂的眼神道。

　　凌点看到胖子那猥琐的样子，脸色一下子沉到了谷底，一旁的青年男子着急道：“公子，小姐有危险啊。”

　　“这丫头片子长得这么水灵，一定很不错。”胖子猥琐地笑了起来。

　　“那是肯定的啦，人家是娇生惯养的大小姐，肯定不一样了。”林凡笑着道。

　　“够了！”凌点终于被激怒了，冲着林凡几人大吼了一声。

　　林凡笑着道：“干嘛这么激动，你不是一向很淡定的吗？你不是不着急吗？现在着急了？”

　　“你们要是敢动我妹妹一根汗毛，我饶不了你们。”凌点眼中杀气腾腾道。

　　“我好怕怕啊……”胖子装得一脸的恐惧，依偎在林凡的坏里，故意气凌点。

　　一旁的游天明、剑秋与逍遥皆是不禁远离了林凡与胖子，一副我不认识他们的表情。

　　凌点气得嘴角颤抖，冷哼了一声。看到凌点如此的愤怒，林凡与胖子得意的笑了笑，却发现游天明几人都离他们很远，一脸鄙夷的表情看着他们。

　　“你们怎么跑哪里去了？”胖子不明所以道。

　　“我不认识你们。”逍遥很干脆道，又挪了几步。


第1063章 淫贼？

　　胖子跟林凡一下子石化了，仿佛一股凉风袭来，他们的心都碎了。

　　另一边战斗中，萧凌开始出手，但也没有全力出手，只是抵挡凌雪琪的攻击，让她无法攻击到自己。

　　“姑娘，你伤不到我，还是不要浪费力气了，再这么打下去，这座城都要毁灭一半了。”萧凌边战斗边说道。

　　“这座城池是我家的，毁坏了我赔！”凌雪琪毫不在意道，有钱就是任性啊。

　　“你再不住手，我可要真的出手了？”萧凌急了，这么耗下去也不是办法，干脆先拿下这丫头再说。

　　“又没有人叫你不出手。”凌雪琪好领情。

　　“凌公子，你若不阻止，我可要出手了？我这可是给你面子啊。”萧凌事先打好预防针。

　　凌点冷漠道：“你若伤我妹妹，我与你不死不休。”

　　“你们这凌家真是有意思，还不让人还手了？”萧凌火气来了，道：“小丫头，再不住手，我动真格的，就算是你哥哥也保不住你。”

　　“有本事你就出手。”凌雪琪冷哼道。而后，手中长剑就朝着萧凌劈了过来。

　　萧凌大金身术开启，又以无为的大道护体，直接硬抗了凌雪琪的一剑。

　　嘭！

　　萧凌身体被震得后退，身体却毫发无损。凌雪琪顿时惊骇不已，她的一剑不说有多强大，至少在同等级之中，还没有人敢用身体硬接，就连她的兄长都做不到。

　　凌点也是大吃了一惊，对方的身体到底又多强大？竟然可以承受这么厉害的一击？

　　萧凌道：“这一剑是我让你的，到时候别说我没有让着你啊。”

　　说完，萧凌就出手了，冲向了凌雪。全身金属大道法则与无为大道法则涌动，一掌拍向了凌雪琪。

　　凌雪琪感受到了一股强大的压力，但她的神色不变，眼神冰冷，手中长剑猛地一斩，同样一股狂暴的剑气杀了过去。

　　嘭！

　　剑气与萧凌的金掌碰撞在一起，顿时间天摇地动，金色的大掌压了下来，将剑气粉碎。

　　凌雪琪脸色大变，她的一剑竟然无法以对方抗衡半丝？这人到底有多强大？

　　凌雪琪面对这一掌，衣袂飘飘，齐腰长发飞舞，一股不凡的气势冲出，凌雪琪整个人都变得不一样了。

　　“他竟然逼得小姐使出了最强底牌？”青衣男子惊骇不已，自从凌雪琪出道，还没有那一个人能够逼得他使出最强底牌。

　　凌点没有一皱，他感应到，对方完全是以身体力量在抗衡，根本就没有动用杀招，这是卖给他一个极大的人情。

　　凌雪琪浑身气势变化，整个人充满着一股君临天下的气势，这种气势若是用在其他天尊的身上，却对是一种极大的压迫。

　　这是一种神体，名为玄女神体，拥有这种神体的人，无论是修炼速度还是战力，在同等级之中都是强大无比的。

　　凌雪琪现在正开启这种神体，想要与萧凌大战一番。萧凌感受到凌雪琪的气势在逐渐变强，心中也是极为震撼。

　　他想不到，凌雪琪还有底牌，这凌世家族还真是一个比一个妖孽啊。

　　凌雪琪神色冷漠，手持长剑，长发随风舞动，衣袂飘飘，宛如仙子下凡，令人不禁瞎想连连。

　　凌雪琪大喝一声，一股滔天的气息冲天而起，整个天麓城都在震动，无数的建筑在这一刹那彻底成为了废墟。

　　凌雪琪举起长剑斩了下来，一道巨大无比的剑气呼啸而出，杀向了萧凌。

　　萧凌也不敢大意，这一击尤为强大，如果用身体去硬接的话不保险。

　　轰！

　　萧凌轰出一拳，这一拳同样没有杀气，但是却加了无相的大道法则。

　　金色的拳头与剑气碰撞在一起，顿时间一股强大的力量向四周冲击而去。

　　金色的拳头与剑光全部毁灭，凌雪琪微微有些诧异，随后化作了一道残影杀向了萧凌。

　　“他竟然就这样挡住了小妹的一剑？”凌点心中震撼，萧凌强大的身体战力也给了他很大的冲击。

　　凌雪琪手持长剑冲到了萧凌的身边，近身斩杀萧凌，不断地劈出长剑。每一剑那都是想要了萧凌的命，直取要害啊。

　　萧凌赤手空拳的进行抵挡，凌雪琪根本就伤不到他。两人速度都极快，每一次碰撞都要出手成百上千次。

　　凌雪琪越战心中越乱，萧凌嘴角微微一笑，一把抓住了凌雪琪的手臂道：“小丫头，不要打了，没用的。”

　　“放开我，我杀了你。”凌雪琪也是很要强的一个人，自己开启了玄女身体竟然都奈何不了对方，这让她很憋屈。

　　萧凌一下子就松开了，而凌雪琪再那时刚好一用力，身体往前一冲，萧凌又没有后退，导致凌雪琪撞在萧凌的胸膛上，撞了一个满怀。

　　而从外人看来，两人那就是抱在了一起了。

　　所有人都张大了嘴巴，不敢相信，刚才还战斗的两人怎么现在就抱在了一起？难道是两口子吵架，现在和好了？

　　难怪那男子总是让着那小丫头，没准还真是吵架。不少人得出这样“准确”的结论。

　　“大哥把那小丫头片子给征服了吗？”林凡与胖子也张大了嘴，刚才也只是气一气凌点而已，现在来真的了？

　　游天明几人也张大了嘴巴，嘴巴都掉一地了，呆呆地看着萧凌抱着凌雪琪。

　　“小姐她……”青衣男子呆住了。

　　凌点脸色越发的阴沉了下来，双拳紧握，就要动手了。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，游天明几人拦在了凌点的面前，似笑非笑地看着凌点。林凡笑嘻嘻道：“他们俩的事他们自己解决，我们就不用管了，是吧？”

　　“让开！”凌点神色冰冷到了极点。

　　凌雪琪一下子撞到了萧凌的怀里，也是懵了，自己怎么就跑人家怀里去了？

　　不对！这家伙刚才是故意的！

　　凌雪琪也很快得出了结论，然后从萧凌的怀里冲了出来，萧凌也有些尴尬了。

　　“淫贼！”凌雪琪大骂了一声，如羊脂一般的脸上浮现出一抹绯红。

　　“呃……”萧凌一脸尴尬，解释道：“这个……那个……姑娘误会了……”

　　“淫贼！我要杀了你！”凌雪琪无比的愤怒，脸越来越红，不知道是羞红的，还是被气红的，总之，白皙地脸颊透着一抹绯红，韵味十足。

　　凌雪琪一剑劈来，萧凌双手立即将长剑夹住，道：“小丫头，这真是一个误会啊……”

　　“误会，我让你误会！”凌雪琪使劲的挣扎，想要拔出长剑，但萧凌力量太大，凌雪琪此刻又方寸打乱，长剑始终拔不出来，直接是一脚踹向了萧凌的裆部。

　　“哇……小丫头，你太狠了……”萧凌连忙后退，差一点就踢到了。

　　其他人都看傻眼了……

　　“谁叫你占我便宜？”凌雪琪气得脸越来越红了，她张这么大除了几个哥哥与她父亲之外，还没有与任何一个男人这么近距离接触过。

　　作为女孩子，当然是又羞又怒。

　　“我又不是故意的，你叫我放手我就放手咯，谁知道你会突然扑上来，我可什么都没干。”萧凌很无奈地解释道，感觉自己吃了大多的亏一样。

　　“你……淫贼！”凌雪琪气急败坏，脸都快红透了，就跟熟透了的苹果一样。

　　凌点看不下去了，若是再不制止的话，这丢人就丢大了。

　　凌点瞬间来到了凌雪琪的身边，抓住了凌雪琪的手拉到了身后，冷酷道：“今日你做的过分了。”

　　“呃……你刚才也看到了，这跟我有什么关系？”萧凌简直无语，遇到了这么一对不讲理的兄妹。

　　“不管怎样？我小妹是女孩子，吃亏的总是她。”凌点冷冷道。

　　“那要我怎么办？以身相许？”萧凌耸了耸肩不以为然道。

　　凌点脸色顿时一沉，凌雪琪气呼呼道：“谁要你以身相许了，谁要你啊！淫贼！”

　　萧凌满脸的黑线。

　　“这件事重要给一个交代。”凌点冷漠道。

　　“你说吧，给什么交代？”萧凌道。

　　“先给我妹妹道歉。”凌点冷冷道：“我凌家现在很需要人手，你们实力很强，加入我凌家，这件事就过去了。否则，你们离不开天麓城。”

　　萧凌脸色一下子变得冷漠了起来，低沉道：“你这是在威胁我？我已经给你很大的面子了，你不要给脸不要脸。我知道这城内有至尊强者，但是我告诉你，虽然我们打不过至尊强者，但是要离开，至尊也拦不住。”

　　萧凌的气场一下子变了，变得让人感觉很压抑，完全不是刚才那样轻松。

　　凌雪琪感受到这种气场，脸色一变，这股气场连她的玄女身体都感觉到了压力。

　　凌点心中也是猛地一跳，暗道，这才是他最真实的战力吗？好强大。

　　凌点令自己平静了下来，冷冷道：“就算你们可以在一名至尊强者手中逃脱，那两名呢？”

　　萧凌脸色微微一变，却隐藏的很好，冷笑道：“来两名也是一样，我说过我们兄弟六人要走，哪怕是来再多的至尊，也拦不住。”

　　“你太自负了，你再强大，也只不过是天尊而已，至尊与天尊之别，如鸿沟，不可跨越。”凌点冷笑着道。


第1064章 座上宾

　　萧凌不以为然，甚至带着嘲讽的意味道：“作为强者，若是连一分自信都没有，那就不该称之为强者，太失败了。我这是自信，不是自负，因为有这份实力，才称之为自信。”

　　“我看你就是超级自大，自恋狂魔！还是一个超级淫贼！”凌雪琪气呼呼道，这会儿，她的气势收敛又变得那俏皮的模样了。

　　萧凌对于凌雪琪的话不予理会，凌点盯着萧凌，那目光似乎要将萧凌看穿，但是萧凌的眼神之中除了自信，别无其他。

　　“我很欣赏你的自信，但太自信总归不是好事，会让自己丧失判断力，最终走向灭亡。”凌点依然不赞同萧凌的说法。

　　“各有各的观点，何必要各自苟同？”萧凌冷冷一笑道。

　　“三公子。”这时候，两道身影突然出现在了凌点的身边，两人气息内敛，但是可以感觉得到一股强大的气息在涌动。

　　这两人便是天麓城城主齐老以及凌雪琪的护卫赵老。

　　萧凌看到两名老者，眼角抖动了两下，他知道这两人绝对是至尊强者，立即提防了起来，随时准备出手。

　　凌点微微点头，齐龙看了一样萧凌几人，目光如炬，萧凌几人仿佛在齐龙的目光下无所遁形一般。

　　“几位小兄弟实力非凡，可否上城主府一坐？”齐龙随即笑了起来道。

　　萧凌看着齐龙这份笑容，没有一点杀气，而且，就算齐龙要对他们下手，凭着他至尊的手段，也没必要这么大费周章。

　　萧凌向来都是人敬我一尺，我敬人一丈，笑着道：“既然城主相邀，在下若是不去，实在是不敬。”

　　“哈哈……请。”齐龙大笑一声道。

　　齐龙在离开之前，吩咐了手下处理这里的后事，然后带着萧凌几人以及凌点凌雪琪兄妹一起回到了城主府。

　　城主府大殿内，齐龙与赵老坐在了首位，萧凌六人坐在了大殿左侧，凌点与凌雪琪坐在了右侧。

　　“齐老，为什么叫什么过来？这个淫贼，我与他势不两立。”凌雪琪不满道，恶狠狠地瞪了一样萧凌。

　　齐老笑了笑道：“小姐莫要生气，这位小兄弟又不是故意的，之前我都看在了眼里，怪不得他。而且，从战斗开始到结束，他一直都没有全力出手，处处让着你，小姐就不要生气了。”

　　“哼！”凌雪琪冲着萧凌冷哼了一声，偏过头去。

　　齐老呵呵一笑，对萧凌道：“小兄弟实力之强，在天尊之中着实了得，不知道几位小兄弟来自哪里？”

　　萧凌笑着道：“我们兄弟六人乃山野之人，初次出来历练，若有得罪之处还请海涵。”

　　“哈哈……小兄弟客气了，以小兄弟这几人的手段实力，必定有名师指导，小兄弟不明说老夫也不问。”齐龙笑了笑道：“不知道小兄弟可否愿意成为凌家客卿？”

　　“客卿？”

　　“没错，客卿是自由之身，几位小兄弟可不受约束，随时可以走，但在关键时刻，能够帮到凌家一点即可。”齐龙笑道：“说白了，就是表面上为凌家的人，壮大声威。”

　　齐龙这话说得却是很直白，也表现出了自己的诚意。

　　萧凌笑着道：“我们兄弟六人一向懒散惯了，不想加入任何的家族，所以，城主的好意我们心领了。”

　　“哈哈……”齐龙笑了起来，道：“没关系，人各有志，老夫也不会勉强，今日能够认识小兄弟也是一种缘分。他日，若是小兄弟有任何的事情，可以来找老夫。”

　　齐龙这么说，便是给萧凌留有一丝余地，只要萧凌过来找他，欠下了人情，那对于他来说也是很有利的。

　　齐龙看到了萧凌几个人的未来，如此年轻在天尊之中就已经有这样可怕的战力，将来必定能够突破至尊。

　　面对这样的人，要么结交，要么就扼杀在摇篮里。但从萧凌与凌雪琪一战时看到了萧凌并无恶意，因此才打算极力的拉拢。

　　齐龙想拉拢萧凌，却也没有向凌点那样威胁，而是以这样一种方式。可以说，这样的方式无疑会更加的增进两者之间的好感，就算拉拢不成，仁义还在，不会成为死敌。

　　这就是齐龙的圆滑。

　　凌点在这方面还欠缺了很多，当然，齐龙能够成为一城之主，这心思自然不是凌点能够比的。

　　“也许到时候还真有事情麻烦城主也说不定。”萧凌像是开玩笑一样说道。

　　这也是给自己留了一条后路，没有完全的拒绝。

　　齐龙知道萧凌之意，便是安心了许多，笑着道：“老夫已经安排了宴席，不论如何，几位小兄弟要留下来喝上几杯。”

　　“那就恭敬不如从命了。”萧凌毫不客气，之前他们在酒楼喝酒，没有钱，没有吃好喝好的，现在有现成的要是不吃，也太亏待自己了。

　　“哈哈……请……”齐龙哈哈一笑，带领着众人就到了宴客厅，宴客厅很大，中间摆着一张大圆桌，圆桌上面摆满了酒菜，酒香四溢，令胖子几人都忍不住吞了吞口水了。

　　齐龙见此，让所有人都坐下，也没有多说什么，让侍从斟满了酒，举杯笑道：“来，今日能够认识小兄弟，乃是一种缘分，我们一起干一杯。”

　　“干了。”萧凌笑了笑，一饮而尽。

　　而后，又斟满了一杯，站起身对凌雪琪道：“凌小姐，今日之事不管是不是一个误会，都是我萧凌占了便宜，我敬你一杯，这件事就过去了如何？”

　　“我才不要跟淫贼说话，也不要跟淫贼喝酒。”凌雪琪哼了一声，不理会萧凌。

　　萧凌也不尴尬，笑了笑，“那我先干为敬了。”

　　凌雪琪看了萧凌一样，眼中流露出一抹异样的神色，随即哼道：“不要以为这样我就原谅你了，等我实力强大了，我还会找你算账，到时候打爆你。”

　　“呃……那我等着这一天。”萧凌无所谓地笑了笑。

　　“哈哈……来来，喝酒喝酒。”齐龙打起了圆场。

　　这顿酒，一直从下午喝到了晚上，杯盘狼藉，萧凌几人虽然喝了不少，但也将不少的酒气逼了出来，出门在外，自然不能够让自己喝醉了。

　　凌点也喝了不少，但同样清醒，凌雪琪只是适当的喝了一点，就无聊地坐在了一旁。

　　喝完酒，齐龙安排了萧凌几人住下，自己也去休息了。

　　半夜，凌点出现在了萧凌房顶，而后萧凌也出现在了房顶，淡淡道：“凌公子大半夜的找我有事？”

　　“我只是来告诉你，以后不要靠近我妹妹，仅此而已。”凌点冷漠道。

　　萧凌笑道：“我虽然很寂寞，但还不至于对一个小丫头动什么心思。”

　　“这样最好，不然，我会让你付出代价。”凌点冷哼道。

　　萧凌耸了耸肩，道：“以凌家的实力要动我们几兄弟确实很简单，不过我们几兄弟虽然实力不行，但是也不是软柿子，随便可以捏的。”

　　凌点盯着萧凌，而后冷哼了一声便化作了一道残影离开了萧凌的屋顶。

　　萧凌独自一个人躺在了屋顶上，仰头看着天空，长叹了一声，思绪万千。

　　凌雪琪闺房之中，凌雪琪身穿一件极薄的轻纱睡衣，透过那轻纱可看到那曼妙的成熟的身姿。

　　胸前早已成熟饱满的酥胸，圆润光滑如羊脂一般晶莹，没有一丝赘肉的柳腰更是将身体衬托得无比的完美。

　　凌雪琪抱着一个枕头，看着外面皎洁的月光，思绪回到了白天那一战时，自己扑倒在萧凌怀里的那一幕。

　　想到这里，凌雪琪脸颊上又透着一丝的绯红，如情窦初开的少女遇到爱慕已久的情郎一般，有着一丝羞涩的味道。

　　过了良久，凌雪琪回过神来，摇了摇头顿时骂道：“臭淫贼，我怎么会想起他？死淫贼，我不会放过你的，你等着，总有一天我要把你打趴下。”

　　凌雪琪说着，将枕头当成了萧凌，就是一顿狠揍。

　　第二天一早，萧凌六人就向齐龙请辞了。

　　离开了天麓城，一望过去全都是山陵荒野，这一带匪徒猖獗，一般过往的商队都会绕道而行，所以，除了城内的外，很少有人烟。

　　“身无分文，我们得去弄点神石，不然混不下去了啊。”萧凌笑了笑道。

　　“我们在诸天的那些玩意，在造化神地到处都是，曾经的珍宝现在变成了垃圾，真他娘的郁闷。”胖子不爽道。

　　“我们去打劫匪徒吗？”剑秋望着一望无际的山峦道。

　　“无殇至尊那边是去不了了，去其他地方转转，只要没有至尊强者，我们就下手。”萧凌道。

　　“我们这也算是惩恶扬善了。”游天明大笑道。

　　天麓城城主府，齐龙正在与凌点商量事情，凌雪琪走了过来道：“怎么不见那个淫贼？”

　　“他们一早就走了。”齐龙笑着道。

　　“一早就走了？”凌雪琪眼神之中闪过一丝失落，随即冷哼道：“哼！他是怕本小姐把他打爆了吧？”

　　“小姐，那几个人天资都不错，若是能够为凌家所用，将来必定是一大助力。”齐龙笑道：“三公子，你若是能够与他们交好，对您日后绝对会有极大的好处。”


第1065章 莫家

　　凌点眼中有着一丝不快，而齐龙接着道：“三公子，要想在这个世界上走的更远，走得更高，自身实力很重要，但是也要有帮手，毕竟一个人的力量始终是有限的。”

　　“当遇绝境时，能够帮到你的就是平时积攒起来的人脉。若是树敌太多，危险更大。”

　　凌点听闻这番话，陷入了沉思之中，过了良久之后，道：“我明白了，这是我的不足，需要改变的地方。”

　　齐龙笑了笑，道：“公子天赋过人，将来必定会有极高的成就。以后的路还很长，还可以慢慢磨练。”

　　凌点道：“还需要齐老多加指点。”

　　“指点不敢当，只是老夫多年经验之谈。”齐龙谦虚地笑了笑道。

　　“齐老谦虚了，须知，经验才是最宝贵的财富啊。”凌点笑道。

　　齐龙摆了摆手道：“切记，不要一味地只相信自己的经验，那会将你带入一个误区。一切都要进行分析，须知，不管一个人活了多久，总有他不知道的，没有见过的，所以这时候，不能以经验来谈。”

　　“经验只能提供参考，而不是必然，这一点也要谨记。凡是都有列外，切记不要轻易妄下结论，一切都要多加思量。”

　　齐龙将自己的感悟说了出来，凌点听得很认真，一边听也在一边思考，最后点了点头，有所感悟道：“齐老，我有些明白了，我会多加注意的。”

　　齐龙笑了笑，道：“公子准备什么时候回去？”

　　凌点道：“这一次出来，我打算将这里的匪徒清理一部分小势力。”

　　齐龙点头道：“如果能够将这里的小势力清理掉，就是大功劳一件，日后在家族竞争中也能够起到不小的作用。”

　　“对于家族竞争，我兴趣不大。大哥与二哥比我圆滑，我不适合做家主。”凌点淡淡道。

　　齐龙摇头笑道：“即便三公子不想争夺家主之位，但是大公子与二公子会这么想吗？在一个大家族之中，家主的争夺是无法避免的，多少人在窥视着家主这个位置？尔虞我诈，一不小心就死在了这其中。”

　　“三公子若是不想争夺家主之位，便是要跳出一切的斗争之中。切记，任何的权利都不要去争夺，只要有一点苗头，那么大公子与二公子就会把你当成敌人。”

　　“在大家族之中是没有亲情的，有的只是利益。因为在你们一出生的时候，你们被灌输的就是这种思想。所以，三公子还需要多加小心。”

　　“若是能够得到萧凌几兄弟的帮助，三公子就算是面对大公子与二公子的算计，也能够游刃有余，萧凌不简单，三公子一定要与其交好。”

　　齐龙苦口婆心地说了很多，凌雪琪在一旁听得很乏味，对于这一切，她不太懂也不想懂，太复杂了，而且这一切跟她没有什么冲突。

　　凌点却是一直在思考，郑重点头道：“齐老，我明白了。”

　　齐龙笑着点了点头，也没有再多说什么了。很多东西纸上谈兵是没有用的，只有自己去经历然后感悟，才能够成长起来。

　　天麓城外，群山之中，萧凌六人在大山里漫不经心地走着，看看能不能遇到几个匪徒，好打劫一番。

　　“嗯？”突然间，萧凌眼睛一亮，“有战斗气息波动。”

　　游天明几人也感受到了那气息波动，立即舔了舔嘴唇，笑道：“有生意了。”

　　萧凌六人快速地来到了距离他们千里的一片空地上旁。此刻，在空地旁有两拨人在厮杀。

　　“黄波你们太过分了，我们向来井水不犯河水，你是想全面开战吗？”战斗一方一名身材有些微胖的中年男子怒道。

　　“人为财死鸟为食亡，你们之前打劫了一个商队，获得了不少神石，是不是要拿出来分一分呢？”另一方一名眼神阴鹫，留着山羊胡的老者冷冷道。

　　“商队？这里已经很久都没有人来了，哪里有什么商队？”微胖男子眼神微微一变，随即冷哼道。

　　“不要再狡辩了，今日如果你不一起分享的话，那我们就只有大战一场了。”山羊胡老者冷笑着道。

　　“来就来，谁怕谁啊。”微胖男子大吼一声，就冲向了山羊胡老者。

　　山羊胡老者冷笑一声，迎击上去，与微胖男子大战到了一起。

　　“看来这些匪徒身上有不少的神石啊，这下便宜了我们了。”逍遥笑道。

　　“先等一等，等他们差不多了的时候，我们再去打扫战场吧。”萧凌淡淡笑道。

　　空地上的两火匪徒势均力敌，两名统领也都只是天尊巅峰境界，所以各自损失都差不多。

　　“这么打下去，我们都没好果子吃，黄波我劝你还是放弃吧。”微胖男子道。

　　“既然来了，又损失了这么多的弟兄，若是无功而返，他们岂不是白白牺牲了？”黄波冷哼了起来，攻击越来越凌厉。

　　天尊级别的混战，那也是惊天动地啊，整个区域都被摧毁，一片狼藉。

　　“走，是时候该清理战场了。”萧凌见差不多了，于是便冲了出来。

　　萧凌六人一出现，直接就开杀。正在大战的两伙人见到突然冒出了第三方，还是不认识的，皆是愣了一下。

　　“奶奶的，这又是谁？”微胖男子大骂了一声。

　　而这时候，胖子冲向了微胖男子，微胖男子冷哼一声，一剑劈向了胖子。

　　胖子不屑一顾，一拳轰出，轰碎了剑光，砸在了微胖男子的身上，将微胖男子打得血肉横飞。

　　一拳解决了一伙匪徒的首领，那黄波脸色大变，立即逃走，剑秋一剑扫过，那黄波被劈成了两半。

　　其余的匪徒见到自己的首领都被斩杀了，皆是吓得哆嗦了起来，连忙跪下来求饶。

　　“饶命啊……”

　　“交出你们的神石！”萧凌淡淡道。

　　这些人立即毫不犹豫地将身上所有的神石都拿了出来，而后，剑秋与胖子在两名首领的残骸中搜索了一番。

　　“这胖子还真是打劫了一个商队，身上神石还真不少。”胖子拿出了一个混沌袋，里面装着的都是神石。

　　“这老头身上神识也不少，看来做匪徒收入还不错啊。”剑秋也拿过来一个混沌袋，笑着道。

　　萧凌拿过两个混沌袋，查看了一番，基本上都是下品神石，中品神石没有多少。

　　这两袋神石，加上所有匪徒的神石，估算一下也有数千枚了。

　　“把他们都废了，让他们永远记住，出来混，总是要还的。”萧凌淡淡道。

　　剑秋一笑，剑光四射，顿时间一片惨叫传来，在场的所有人全部被废了。

　　“这一次虽然不多，但总算是把有钱用了。”萧凌感叹道：“不容易啊，都混到了这个地步了。”

　　“之前还是富豪，现在就变成了穷光蛋。”游天明也是自嘲地笑了笑。

　　当萧凌六人离开不久之后，十几道身影出现在了刚才大战的地方。

　　“就是这些人抢了我们的神石还有货物。”其中一名国字脸中年男子指着躺在地上呻吟的匪徒道。

　　国字脸中年男子身边，一名神色冷漠的青年大手一抓，将一名匪徒抓在了手中，冷冷道：“我们的神石跟货物在哪里？”

　　“被人抢走了……”那名匪徒惊恐道。

　　“是什么人？”

　　“不知道……”

　　“他们朝哪边走了？”

　　“那……”

　　“噗！”

　　青年冷哼了一声，那匪徒便是化成了血雾，而后冷冷道：“将他们全部斩杀，其余人跟我去追。”

　　青年带着十几人立即追了上去。

　　萧凌几人还没有走多远，突然感觉到了一股气息朝着他们逼近，顿时警惕了起来。

　　“留下神石与货物，否则，必死无疑。”青年瞬间出现在了萧凌六人面前冷冷道。

　　萧凌打量了一下青年，随即道：“你也想要这神石与货物？”

　　“那本来就是我莫家的东西，你们这群匪徒真是该死！”青年眼中杀机闪动道。

　　“你说这东西是你的就是你的？我可没有抢你莫家的东西，只是打劫了几个匪徒而已，谁抢了你的东西，你找谁去。”胖子冷笑着道。

　　青年脸色越来越阴沉，道：“我看你们是活腻了，我莫家的东西也敢动！可恶的匪徒，受死吧。”

　　“敢说我们是匪徒，老子抽你几巴掌！”剑秋立即冲了上去，剑气滔天，席卷而来，杀向了青年。

　　青年冷哼一声，全身气势令人，实力极为不弱。天尊巅峰的实力展露无疑。

　　而且，青年的实力比一般的天尊巅峰要强大无数倍，不愧是大家族的子弟。

　　青年斩下一剑，一道剑光从天而将，带着狂暴的气息斩杀了下来与剑秋的剑气碰撞。

　　轰！

　　剑光碎裂，青年直接被震退了百丈，剑秋纹丝不动，不屑地冷笑道：“这样的实力也敢大言不惭？”

　　青年脸色一变，他万万没有想到，对方的实力也如此强大。在同等级中，他很少遇到对手，只有几个大家族的公子他才看得上，如今遇到了这样的对手，他反倒是比较兴奋。

　　“有点意思，不过遇到我，你终究是要终结。”青年战意沸腾，冷笑连连道。


第1066章 至尊宝藏

　　“口气倒是挺大！我承认你的实力不错，只可惜，你遇到了我注定要倒霉了。”剑秋冷笑了一声。

　　“很！多说无益，战过了才知道。”青年冷哼一声，浑身血气冲天，他知道眼前的对手强大，所以不能够大意。

　　而剑秋浑身如同一柄剑，带着可怕的锋芒，全身四周都有着狂暴的剑气涌动。

　　青年眼神一凝，狂暴的神力源源不断的席卷而出，而后长啸一声，一道剑光劈向了剑秋。

　　剑秋冷笑一声，丝毫不惧，手中长剑斩下，带着无比可怕的力量杀了过去。

　　剑秋为了避免暴露自己，没有使用皇者之剑。但攻击的威力却丝毫不弱。

　　轰！

　　两道攻击碰撞，到处都是剑气，剑秋的剑气形成了一张巨网，将青年的剑气彻底的绞碎。

　　青年的攻击根本无法与剑秋的攻击相比，青年脸色一变，随即长啸道：“剑啸八荒！”

　　青年一剑劈下，这一剑极为恐怖，整个苍穹都在剧烈的颤抖，仿佛八荒震动，皆可毁灭。

　　剑秋冷冷一笑，根本毫不在意，在他的面前玩剑，那就是贱到家了。

　　剑秋浑身散发着一股超强的皇者之气，剑中之皇，那些呼啸而来足可碎天裂地的剑气在这一刻皆是崩碎了。

　　“什么？”青年脸色巨变，简直不敢相信自己的眼睛，这是他压箱底最强大的一招，对方都没有出手，只是一股气息袭来就击溃了？

　　剑秋冷笑连连道：“在我面前使用剑攻击，简直是愚蠢之极，现在该结束了。”

　　剑秋冷哼一声，浑身爆发出一股强大的剑气，杀向了青年。青年大吃一惊，立即撤退，全力抵挡。

　　噗噗噗！

　　一道道剑气，斩在了青年的身上，青年身上顿时间鲜血四溅。而青年带着那些天尊强者在这一刻也遭了秧，不是死了就是重伤。

　　“你敢与莫家为敌，这笔账我迟早会算回来了的。”青年不顾身上的上，也不顾他带来的人，一个人直接朝着天穹冲了过去。

　　“留着是一个祸患。”萧凌的声音冰冷，莫家也是这里的一个大家族，若是留下青年回去报信，那他们无疑又多了一个敌人。

　　剑秋听闻，剑指指出，一道剑气冲向了苍穹，只听到一声惨叫，从苍穹之中洒落下来一片血雨。

　　青年被无情的斩杀了。

　　剑秋大手一挥，一个混沌袋出现在了手中，略微查探了一下，道：“大家族就是不一样财大气粗的，光是那家伙一个人身上都有这么多神石。”

　　“将这些家伙也除掉，不能留下活口。”萧凌淡淡道。

　　剑秋点头，剑气呼啸而出，直接将还活着的莫家天尊强者全部斩杀了。而后，剑秋将所有的神石都搜刮了起来。

　　“真是送上门来的财富啊，现在也有三千神石了。”萧凌笑了笑，道：“此地不宜久留，立即离开。”

　　萧凌六人立即离开了现场，只留下了一地的尸体。

　　两日之后，萧凌六人已经远离了天麓城，朝着凌世家族的中央走去了。

　　“梵天城。”萧凌六人来到了凌世家族另一座城池外。

　　“这梵天城与天麓城简直有着极大的差别啊。天麓城外几乎没有人什么，而梵天城却是人流攒动，络绎不绝啊。”林凡道。

　　“这里没有匪徒，自然是都愿意来这里进行交易。”游天明笑着道。

　　六人进了城，城内比天麓城要繁华了许多，大街上人流涌动，萧凌几人跟着人流找到了一座酒楼。

　　“现在哥几个有钱了，攒劲的吃，敞开了喝。”萧凌跟个土豪似的。

　　“伙计，来两坛好酒，再来七八个小菜。”胖子大叫了一声道。

　　“好嘞。”伙计已经忙活不过来了，但嘴里还是应了一声。

　　“这城里的是不是多得有些离谱了？”剑秋看了看四周，整个酒楼都快满了，而且一桌都是好几个人。

　　萧凌几人也都看了看，确实是有些多，多得有些不正常。

　　“这一次至尊宝藏试炼，要是能够得到一枚九转至尊丹，那老子也可以成为至尊了。”旁边一桌，一名男子说道。

　　“九转至尊丹哪里有那么好得？这么多年来，每一次至尊宝藏试炼都死了不少的人，能够得到九转至尊丹的人也都是几大世家的人，我们也就跟着捡漏，弄些其他东西了。”另一人说道。

　　“至尊宝藏试炼说白了就是给几大世家的公子哥历练的地方，谁得到了九转至尊丹，谁就是最后的胜利者。”有人说道。

　　“没办法，谁叫人家势力大？不过我们能够捡漏也就不错了，听说以前有一个家伙运气好得到了一柄巅峰混沌至宝。”

　　“听说，这一次至尊宝藏试炼与以往不一样。这一次不是什么人都可以进去的，除了几个大家族的子弟之外，只有一百个名额。”

　　“一百个名额？这也太少了吧？以往都是随便进入的，现在怎么限制人数了？”

　　“听说，这是几个大世家想要招揽人才，所以才这么做。你说，能够在这么多人之中脱颖而出的，哪一个不是天尊之中的佼佼者？几个大世家不得争着抢着要？”

　　“这也是，那要是我们进不去，岂不是被费力气了？”

　　“所以说，今年想要捡漏都不容易了。”

　　……

　　“至尊宝藏试炼？”萧凌几人听到了这些信息，眼睛皆是一亮。

　　萧凌道：“没想到还有这样的试炼。”

　　“那九转至尊丹乃是用至尊的精血炼制而成，一枚九转至尊丹需要九名至尊的精血，而且是全部精血才能够炼制而成，一旦服用，便可以直接突破至尊，没有一点的副作用，可是不可缺少的好东西啊。”

　　诛仙有些兴奋道：“你们一定要得到，哪怕得到一枚，以你们的实力斩杀几名至尊还是做得到的。”

　　“你是说，斩杀至尊炼制九转至尊丹？”萧凌心中一动。

　　“没错，只有这样你们的修为才能够在短时间提升上去，才有可能尽快报仇。”诛仙说道。

　　说到报仇，萧凌眼中闪过一丝杀气，郑重地点了点头道：“好，就这么办。”

　　“这次至尊宝藏试炼的九转至尊丹必须势在必得。”萧凌看着游天明几人道。

　　“我们去了，还有那几个公子哥什么事？”胖子满不在乎道。

　　大伙皆是大笑了一声。

　　天麓城，城主府。

　　“三哥，我们就要回去了吗？”凌雪琪眼巴巴道。

　　凌点知道凌雪琪不想回家里，家里太闷了，但是这一次他必须要回去了。

　　“小妹，至尊宝藏试炼就要开始了，我们必须回去了，不然就赶不上了。”凌点捏了捏凌雪琪的鼻尖笑着道。

　　“至尊宝藏试炼？对哦，算算时间，好像只有十天时间了。”说到至尊宝藏试炼，凌雪琪一下子就来劲了，道：“我也要去，我要夺得九转至尊丹，然后突破为至尊强者，那后打爆那淫贼。”

　　凌点眉头微微皱了皱，这些天凌雪琪嘴里一直挂着萧凌，虽然说叫着淫贼，但是这也令凌点觉得有些不正常。

　　凌点知道，这一次至尊宝藏试炼萧凌若是知道了也一定会去。这是不可避免的，但齐龙的话还在他的耳边回荡，他不得不面对萧凌几人。

　　但是他又不希望凌雪琪见萧凌，虽然可能是他想多了，但是这也不得不防。

　　他只有这一个妹妹，他希望凌雪琪以后过得幸福开心。但萧凌虽然强大，却也只是个人力量，没有强大的后台支撑，一旦遇到了强大的敌人，根本不能够抵挡。

　　他不希望凌雪琪将来面对太多的危险，只要凌雪琪开心幸福就好。什么修为实力，这些都不重要。

　　凌点心情很复杂，一下子陷入了沉默之中。

　　“三哥……”凌雪琪叫了凌点好几声，凌点才回过神来。

　　“三哥，你怎么发呆了？”凌雪琪好奇道。

　　“没事，至尊宝藏试炼很危险的，你还是不要去了，在家里等着三哥的好消息，我把九转至尊丹夺过来，送给小妹好不好？”凌点笑着道。

　　从这句话就可以看出，凌点对凌雪琪的溺爱了。一枚九转至尊丹啊，那是无数天尊强者梦寐以求的东西，他得到了却舍得送给凌雪琪，这不是一般人能够做到的。

　　凌雪琪摇头噘着嘴道：“我不要，我要自己去抢夺，然后送给三哥。”

　　凌点心中既高兴又复杂，高兴是因为凌雪琪这一番心意。当然若是凌雪琪得到了他绝对不会要。

　　复杂是因为他真的不愿意凌雪琪去，去了那里肯定会见到萧凌，而且那里又相当危险，弄不好可能就永远留在里面了。

　　“三公子，既然小姐想去，那就让她去吧。”齐龙这时候走了过来笑着道。

　　“齐老，那里太危险了。”凌点皱眉道。

　　齐老笑了笑，道：“我知道你在担心什么，但你不觉得这也是一次机会吗？”

　　凌点皱眉道：“齐老……”

　　齐老打断了凌点的话，传音道：“我并不是那个意思，你的担心也许多余了。而且，你对小姐太过溺爱，这不利于小姐的成长。小姐乃是玄女神体，这是要遨游九天的，你不能够束缚。”


第1067章 小萝莉不好惹

　　“这个世界上，最为重要的便是实力。三公子，你能够确保你能保护小姐一辈子？又能够确保小姐以后的丈夫能够保护他一辈子？”

　　齐龙叹道：“人最终还是要靠自己。你现在给她一个安全的世界，便是在将来给了她一个陌生而又危险的世界。”

　　凌点听到这里心中一动，齐龙的话句句在理。在这个世界上，最靠得住的只有自己，人不可能依靠别人一辈子，重要学会自己面对风雨。

　　凌点深吸了一口气，眼神变得豁然了起来，道：“齐老，这一次我来天麓城最大的收获就是听您这一番话了。”

　　齐龙笑了笑，道：“我的话只是一个借鉴而已，三公子觉得有用那才是老夫的荣幸啊。”

　　凌点一笑，随后便带着凌雪琪等人离开了天麓城。

　　梵天城内，人流量越来越多，大部分人都是冲着至尊宝藏而去。因为要前往至尊宝藏试炼之地，必须要经过梵天城。

　　萧凌六人在梵天城打听到了有关于至尊宝藏试炼的一切消息，然后就赶往至尊宝藏试炼之地至尊山脉。

　　之所以有至尊宝藏试炼，这还得从极为遥远的时期说起。

　　传闻，在很久以前，至尊山脉有乃是一个强大的势力天地盟所在，天地盟拥有者诸多的强者，在整个地王殿来说，绝对是首屈一指。

　　当天地盟发展壮大到了一定的极限，就想吞并其他的家族。于是，整个地王殿便是爆发了一场大战。

　　当时参加战斗的天尊与至尊多得数不清，这些天尊与至尊死伤过半，无比的惨烈。

　　后来，地王殿出面了。因为天地盟是罪魁祸首，于是地王殿以绝对的武力将天地盟给镇压了。

　　因为当时至尊强者死亡太多，地王殿为了弥补过来，便将死去的至尊精血收集了起来，炼制成了无数的九转至尊丹。

　　而将天地盟变成了一个试炼之地，将九转至尊丹放在了天地盟内。并且规定，每一千年天地盟便开放一次，只允许天尊强者进入其中。

　　后来，天地盟所在的这座山脉就被称之为至尊山脉，而这试炼也称之为至尊宝藏试炼。

　　一代一代这么传承下来，已经无数年了。每隔一千年都有许多的天尊赶来惨叫至尊宝藏试炼。

　　因为，这试炼是在天地盟之内，里面除了有九转至尊丹之外，还有不少的至宝与宝藏，就算的不多九转至尊丹，能够得到一些至宝那也值了。

　　但是，至尊宝藏试炼也极为的凶险，里面还有天地盟以前设置的各种阵法以及其他不可预知的危险。

　　总之，每一次至尊宝藏试炼进去的人多，出来的人来。大部分天尊强者都陨落在了里面。

　　而得到九转至尊丹的往往都是几个世家的子弟，其他人就算是得到了九转至尊丹，出来之后，也会被那几大家族给围攻。

　　所以，很多人都说，这至尊宝藏试炼现在已经演变成几大家族在操控了。

　　别人也就只有捡漏的份了。

　　但是，这一次几大家族规定，除了几大家族的子弟之外，限额一百名。

　　所以，现在很多人连捡漏的份都没有了。

　　距离至尊宝藏试炼还有三天的时间，至尊山脉附近已经聚集了大量的天尊。

　　萧凌兄弟六人已经早就到了至尊山脉，等着至尊宝藏试炼开始。他们对于进入至尊宝藏乃是势在必得。

　　“一次试炼竟然只有一枚九转至尊丹，这也太小气了吧？”游天明不满道。

　　“要是一次性给那么多的九转至尊丹，那这九转至尊丹就不值钱了，这就叫做物以稀为贵，一枚九转至尊丹，让一群人去抢，多带劲啊。”胖子笑着道。

　　“那九转至尊丹我们是一定要得到，但是就怕几大家族的人到时候抢夺，那就有些麻烦了。”逍遥说道。

　　“好东西就变成了烫手的山芋，扔也不是，不扔也不是。”林凡也为这件事心烦。

　　“先得到九转至尊丹再说吧。”萧凌也懒得去想，反正他的目标就是九转至尊丹。谁要是跟他抢，他就跟谁急。

　　“哇，好多人好热闹啊。”凌雪琪来到了至尊山脉，见到不少的人影，便是高兴得笑了起来。

　　“小妹，这里人多，鱼龙混杂，不要乱跑，我们就在这里等着与家族汇合就好了。”凌点笑了笑，嘱咐了一声道。

　　“有赵老在，谁敢动我们？”青袍男子一脸嘚瑟道。

　　凌点瞪了一眼青袍男子，随后目光扫荡着四周，寻找熟悉的气息。

　　扫视了一圈之后，凌点嘴角泛起了一丝淡淡地笑容，道：“我们去那边。”

　　“去那边做什么？”凌雪琪好奇的问道，然后跟了上去。

　　萧凌几人正坐在一块大石头上等待着至尊宝藏开启，突然感受到了一股熟悉的气息，刚一更开眼，就听到了凌雪琪那愤怒的咆哮声。

　　“淫贼，你也赶来！”

　　凌雪琪跟着凌点好奇的过来，见到萧凌顿时间就大骂了起来。

　　“凌公子，凌小姐，这可真是何处不相逢啊，我们又见面了。”萧凌一脸黑线，但还是笑着道。

　　“这至尊宝藏试炼我们自然要来。”凌点对于萧凌的有了一丝的变化，萧凌自然感受得到。

　　“淫贼，你也想得到九转至尊丹？”凌雪琪瞥了萧凌一眼，一脸不屑道：“那九转至尊丹你想都不要想，我劝你还是赶紧退出，别到时候死在里面了。”

　　“多谢凌小姐关心，我们还没那么容易死。”萧凌笑了笑道。

　　“谁关心你了，哼！自以为是！”凌雪琪雪白的脸蛋上又浮现了一抹绯红，又气又羞道。

　　“是是是，是我自以为是。”萧凌笑着调侃道。

　　“我说凌公子，你们大世家也太不地道了，为什么就只允许一百人进入至尊宝藏内试炼？这好像不是你们几大家族的吧？”胖子不满道。

　　凌点道：“这就是弱肉强食，几大家族在地王殿有着绝对的地位，若是谁能够撼动几大家族的地位，那也可以由他来改变规则。”

　　“说到底，你们就是自私自利。”胖子哼道。

　　“死胖子，你说谁自私自利呢？”凌雪琪胖子针对他们立即冲着胖子骂道。

　　噗！噗！

　　听到凌雪琪叫胖子死胖子，萧凌几人皆是忍不住笑了起来。胖子此时脸都绿了，他最讨厌别人叫他死胖子了，可是这叫她的人偏偏是一个小萝莉。

　　小萝莉就算了，还是一个背景强大的小萝莉，胖子就算是想动手，也得顾忌一下一旁的至尊强者啊。

　　但尽管如此，这也关系到面子问题啊，以前谁叫他胖子，那可是要倒大霉，上去绝对是一顿狠揍啊。

　　现在虽然说不能够动手，但也得挽回一点面子啊。

　　“我说小丫头片子啊，大人说话小孩子不要插嘴啊。”胖子咳嗽了两声，一脸正经道。

　　“死胖子，你算是哪门子的大人？你信不信我让赵老把你吊起来把你这一身肥肉被扒了。”凌雪琪一开口就是死胖子，后面的话更是惊人。

　　“哈哈……”萧凌几人毫不顾忌胖子的感受，大笑了起来。

　　胖子的脸都要成绿巨人了，狠狠道：“小丫头，老子哪里胖了，这是富贵！不许再叫我胖子，不然……”

　　胖子刚举起拳头，想要吓唬一下凌雪琪，一旁的赵老一道眼神射来，令胖子心中一寒，立即收回了拳头。

　　“你要是再叫胖子，我就我就自杀，我不活了……”胖子直接是没辙了，眼前这小萝莉是惹不得啊。

　　“死胖子死胖子，死胖子死胖子……”小萝莉还真是不考虑胖子的死活，一口气叫了好几声。

　　胖子顿时间看着凌雪琪石化了，心中拔凉拔凉，如六月飞雪，寒彻骨啊。

　　“死胖子，我叫了你这么多下了，你怎么还不自杀？”凌雪琪又来了一句没心没肺的话。

　　胖子呆呆地看着凌雪琪，直接举起了白布，“胖爷我这辈子跟人斗嘴就没有投降过，今天你赢了可以了吧……”

　　“活该！”青袍男子小声嘀咕了一下，当初他与连天可没少受气，现在看着胖子如此吃瘪，心中畅快不已。

　　胖子狠狠地瞪了青袍男子一眼，而后败退，直接走到了萧凌的身后，现在唯一能够镇住小萝莉的也只有萧凌了。

　　凌雪琪看了一眼萧凌，冷哼了一声，偏过头去，像是在赌气一样。

　　“凌公子，凌小姐真厉害。”萧凌笑了笑道。

　　凌点一脸尴尬，干笑了两声，大伙就都不说话了。

　　两日之后，距离至尊宝藏试炼还有一天时间。这一天，整个至尊山脉沸腾了。

　　地王殿九大世家之一的冷家出现了。

　　冷家的出场可谓是极为的豪华，一共出现了七辆战车，每一辆战车都有九头真龙拉着，整个苍穹都被战车碾压的轰隆直响。

　　所有人看到这场面皆是震惊不已，羡慕不已。

　　“不愧是大世家的排场啊，七两战车，每一辆都堪比巅峰混沌至宝啊，还是九龙拉车，太拉风了。”有人无比的羡慕道。

　　“每一条真龙都是天尊境界，也只有这样的大世家才能够做到这般排场啊。”


第1068章 九大世家

　　“你们看，在第四辆战车上的两男一女，就是冷家年轻一辈中最为杰出的三人。听说，他们现在都已经达到了天尊巅峰境界，同等级之中尤为杰出。”

　　“现在的年轻一辈都是妖孽啊，特别是九大世家之中，更是妖孽频出，真是不知道这些人都是怎么生出来的。”

　　冷家一出现，顿时引来了一阵喧哗，在场所有的天尊强者都在议论。

　　或羡慕，或震惊，或嫉妒。

　　冷家七辆战车在半空中停了下来，如同七座大山一般，压得不少人喘不过气来。

　　第四辆战车上坐着两名青年已经一名冷艳无比的女子。这三人就是冷家接触的天才。

　　“这冷家还真是高调啊，七两战车全部是九龙拉车。”游天明也是感叹道。

　　“冷家在九大家族之中最为心狠手辣，最为残忍。如他们的名字一样冷，他们的心是冷的，血液是冷的，一切都是冷的。”凌点有些忌惮地看着冷家的人。

　　萧凌看着那七辆战车，也感觉到了一丝磅礴的冷意，那些人的目光都冰冷无比，冷酷无情，仿佛一切生灵在他们眼中，什么都不是。

　　“第四辆战车上的三人，就是冷家年轻一辈中的佼佼者，身后背着一柄血色长剑的名为冷无血。听说，那身后那一柄血色长剑乃是以无数天尊强者的精血浸泡之后炼制而成，充满了暴戾之气。”

　　“他的人也如他的名字一样冷血，杀人如草芥，不管是谁，只要与他为敌，便杀之，而且从来都是斩草除根，就连婴儿也都不会放过，残忍到了极点。”

　　凌点声音低沉道：“另外一个双臂抱胸，披头散发的名叫冷无情。此人无情无义，只有自己的利益，谁若是违逆他，便毫不犹豫斩杀，就算是自己的亲人有时候也不例外。”

　　“那女子名叫冷无霜，外表美丽，却心如蛇蝎，杀人不眨眼。被人称之为冰罗刹。”

　　凌点一番介绍下来，萧凌看得出，凌点心中对这三人充满了忌惮，却又充满着怒意。

　　“这冷家还真是有意思啊，取名字都这么取，这人这样活着还有什么意思？”逍遥看着第四辆战车上的人，眼中没有人忌惮，只有可怜与嘲讽。

　　“冷家在九大家族中，被称之为冷血家族，他们家族内部可以发生斗殴，可以互相厮杀，因为他们本就无情，修炼的就是无情道。”凌点道。

　　“这样的家族还能够屹立不倒，证明他们底蕴很深厚，而且他们家族之中尽管在杀戮，也是在进行一番优胜劣汰，集中资源而已。”萧凌淡淡道。

　　“没错，他们家族人数不多，就是因为杀戮太多，将人那些天资差的都淘汰了，只剩下了强者。”凌点道。

　　“生在这样的家族真是可怜，真是一件不幸的事情。”林凡摇头同情道。

　　“冷家这样的模式，无疑就是在家族内部已经开启了适者生存的模式，所以他们一旦出世，那在年轻一辈中绝对是最耀眼的，尽管他们无情冷血，但实力却是真实的。”萧凌很客观地说道。

　　凌点看了一眼萧凌，回想起齐龙说的话，顿时感觉齐龙说得一点也不错，萧凌很不简单。

　　光是听他说冷家的部分情况就可以想到这么多，这一般人是很难做到的。

　　而且面对这样的家族，别人都是羡慕忌惮，而萧凌却根本没有那种神色，完全是站在很客观的立场上来分析。

　　不得不说，在这一点上，凌点自己是做不到的。

　　冷家出场引起了一阵喧哗，随后逐渐又沉默了下去，只是那一股冷意却令人心中发寒。

　　不久之后，接近傍晚，至尊山脉又是一阵喧哗。

　　远处，一座殿宇在人们的视线之中快速放大，所有人都惊呼了起来。

　　“那是楚家的宫殿，传闻那是一件普通造化神器，里面自成空间，可以容纳许多人，而且防御性极好，可以抵挡同等级造化神器的攻击。”

　　“没想到楚家竟然将一件造化神器都带过来了，难道就不怕有人打劫吗？”

　　“谁敢打劫？在这造化神地难道不用活了？”

　　“快看，那殿宇前站着的四名青年，就是楚家年轻一辈中最为杰出的子弟，号称楚家四公子。”

　　“传闻，楚家四公子哥哥风流倜傥英俊潇洒，果然名不虚传。听说，楚家想要与凌家联姻，凌家的四小姐听说长得像仙女一样，不知道楚家哪一个公子要与凌家联姻。”也不知道是谁说出了这么一档子事。

　　凌雪琪听到这是，顿时气得咬牙切齿，要不是凌点拉着，估计这小萝莉又要冲出去大骂起来，还要动手了。

　　“原来还有这么一回事啊，楚家那四个小子长得也不错，天赋又好，家世显赫，跟你也是门当户对的，你干嘛这么生气？”萧凌摸了摸下巴说道。

　　“淫贼，没你说话的份！”凌雪琪狠狠地瞪了一眼萧凌，而后道：“要让我知道这是谁在乱嚼舌根，我一定撕烂他的嘴，把他的嘴撕了给淫贼吃了。”

　　萧凌顿时石化了，这跟我又有什么关系？

　　凌雪琪瞪了萧凌一眼，而后不再理萧凌。

　　楚家的四大公子出现之后引起了一阵扫动，那巨大的宫殿悬浮在空中，给人一种极为可怕的气息。

　　这宫殿可是普通的造化神器，光是器灵都极为强大，至尊强者是休想打它的主意。

　　冷家的人都朝着楚家的宫殿看了过去，眼神冰冷，没有一丝人性。

　　冷无血、冷无情、冷无霜皆是对上了楚家四公子，至尊宝藏试炼还未开始，一股火药味就已经散发出来了。

　　“楚家四公子一个个都极为出色，实力不凡。老大楚天羽听说已经快要进入至尊境界了，老二楚天新与老三楚天宫都在天尊巅峰极为强大，老四楚天云只有十七岁，实力比楚天新与楚天宫都强。”

　　凌点道：“楚天云被认为是楚家天赋最强的子弟，而且，楚家老祖宗确实……打算来我凌家提亲，想与我凌家联姻。”

　　“还真有这事？提亲的对象就是你妹妹？”胖子有些幸灾乐祸道。

　　凌点点头道：“没错，不过家族还没有同意。”

　　“哈哈，谁敢娶这小萝莉，将来肯定要倒霉了，真是越来越同情那楚天云了。”胖子幸灾乐祸道。

　　“死胖子，死胖子，死胖子……”凌雪琪就这一招，足以对付胖子了。

　　胖子顿时闭上了嘴，收起了笑容不再说话。

　　楚家的出场并不是那么轰动，但却令人无法轻视，连造化神器都搬出来了，谁能够轻视？

　　后半夜，天空中顿时再度轰鸣了起来，苍穹震动，仿佛整个苍穹都快要塌陷了一般。

　　“是那个家族来了，这大动静，怎么感觉像是千军万马啊。”剑秋看向远方道。

　　“应该是云家的天兽军团。”凌点看着远方道：“九大家族之中，云家神兽最多，而且还有一头极为强大的混天兽。”

　　“混天兽？”林凡倒是感兴趣了。

　　“没错，那混天兽传闻是云家第一任老祖宗驯服的乃是云家的守护神。混天兽乃是混沌之初既混沌兽之后天地孕育而出的第二神兽，可以凝聚混沌之气，对于修炼乃有着极大的帮助。”凌点说道。

　　萧凌几人听闻，心中皆是冷笑，混天兽有什么了不起，我们有天上地下独一无二的混沌兽，岂是那混天兽能够比的。

　　轰隆隆！

　　铁骑声声，踏空而来，震动虚空颤动，惊动了所有人。

　　“是云家的天兽军团。”有人一眼就认出来了。

　　在夜空中，出现了十八头形似麒麟的神兽，每一头神兽都堪比一名天尊强者。

　　在神兽的背上都坐着一名身穿白色长袍，蒙着白布的男子，显得颇为神秘。

　　但这十八人中，只有三人没有蒙面。其中两名长得英俊潇洒的男子，与一名长得极为漂亮的女子。

　　“那三个没有蒙面的就是云家年轻一辈中的佼佼者。那披散这头发的便是云家老大云星辰，另外一个就是云星海，那女子名为云星月。”

　　凌点介绍道：“这三人也都不好对付，他们云家最擅长的就是驯兽术，云家每一个人都有一头神兽，而且还可以召唤出最强大的神兽之力加持在身上，令战力提升数倍。”

　　“驯兽？”林凡与胖子眼睛皆是眯了眯，嘴角都泛起了一丝冷人感到冰冷的笑容。

　　他们可都是神兽啊，一个是凶兽混沌兽，一个是瑞兽，九彩鸾凤。身为神兽，“驯兽”这两个词，可都是禁词啊。

　　“这三个家伙是我们的菜，到时候把他们拉回去做人宠。”胖子冷冷笑道。

　　“这个我赞同！别人有神兽，我有人宠，多拉风啊。”林凡笑得更加的阴冷。

　　凌点看着两人这么反常，皆是有些奇怪，不过他也不会想到，林凡与胖子都是神兽。

　　萧凌、游天明、剑秋、逍遥心中却是明白。驯兽？这天下间最为强大的两大神兽在这里，别人还敢提驯兽？那不是找死吗？


第1069章 人已到齐

　　云家的人到了之后，整夜都在安静之中度过，但是看似平静的夜晚却一直暗流涌动。

　　冷家、云家、楚家三家皆是散发着一股摄人的气息，三家互不相让，其余的人都远远地避开了这三家，以免被牵连。

　　“九大家族一直以来都明争暗斗不休，为了家族的利益，各种事情都做得出来。”凌点话语间对这些事情有些厌恶。

　　他不喜欢这样的利益斗争，只想提升自己的实力。

　　萧凌道：“家族之间自然只为利益。因为一个家族有那么多人要生存，若是不为自己家族谋利益，那么整个家族就会走向灭亡，如果你是一家之家主，难道你会看着整个家族走向灭亡？”

　　“不想灭亡，那就要得到更大的利益，那就要别人灭亡，这就是生存法则，物竞天择适者生存。”

　　凌点叹息道：“你说得不错，身为家族之人，为家族谋利益是自己的义务，家族才会给予权利，得到的利益越大，夺得的权利也才会随之越大。”

　　这一夜，在三大家族的气势之中，所有人渡过了一夜。

　　第二天一早，天空之中就传来了阵阵轰鸣之声，一艘金色的战船朝着至尊山脉驶来，碾压的苍穹都在碎裂。

　　所有人都被惊动了，看向了远处的战船。

　　“那是欧家的黄金战舰，那也是一件普通造化神器啊。”有人惊呼道。

　　“这黄金战舰不禁可以防御，而且还可以战斗，威力极为可怕。”又有人道。

　　“看，在船头上站着的三人就是这一次欧家要排出的杰出子弟。”

　　“那彩衣女子名为欧歌，十五岁的时候，就突破到了天尊境界，现在二十五岁了，早就站在天尊巅峰俯视了。”

　　凌点对这彩衣女子有些忌惮，道：“传闻，她身怀大气运，深入过无数绝地都成功的出来，而且他有一件巅峰混沌至宝，整个人的战力都极为恐怖。”

　　“另外两人，一个名为欧君阳，一个名为欧君崖，这两人是一母同胞的亲兄弟。他们虽然不如欧歌，但是在年轻一辈中也不可小视。”

　　萧凌微微点头，看着黄金战舰上的彩衣女子欧歌，微微点头，感觉到了从欧歌身上散发的一股极为神秘的气息。

　　“这人确实不简单。”萧凌自语一声道。

　　欧歌一出现，楚家与云家的公子都看了过去，眼中除了忌惮之外，就是爱慕。

　　欧歌长得极为漂亮，比起冷无霜与凌雪琪都没有差。冷无霜是冰冷的美，凌雪琪是活泼调皮，而欧歌看上去则是一种端庄的美。

　　欧歌神色不算冷漠，可以说是一种端庄，气质极佳。

　　“在九大家族中的公子哥，几乎都对欧歌充满了爱慕之意，都想与欧家联姻，抱得美人归。”凌点淡淡道。

　　“这样的美人儿谁不喜欢？加之又有如此可怕的天赋实力，任何一点都足以令所有男人为之倾倒。”萧凌目光落在欧歌身上，笑了笑道。

　　“淫贼就是淫贼！”凌雪琪听到这话，立即是没好气地骂道。

　　萧凌笑了笑道：“窈窕淑女，君子好逑。凌小姐若是如此，在下也会倾倒的。”

　　凌雪琪听闻，脸一下子羞红了起来。

　　凌点看在眼里，心中有些复杂。

　　吼！吼！

　　欧家刚刚一道，顿时间天空中传来一声声兽吼声，一头头白色的巨兽逐渐的在人们的视线之中快速放大。

　　“是白家的人，那是白家的标志神兽，白羽雪凤，每一头都堪比天尊强者。”有人道。

　　五头白羽雪凤在至尊山脉上空扇动着翅膀，每一次扇动都刮起了一阵飓风。

　　“在第三头白羽雪凤上的三人就是白家杰出的三公子，白凤羽、白无煞、白天元。”凌点道：“不过，对于他们不足为惧。”

　　“哦？”萧凌笑了笑。

　　“他们三人比起其他几个家族的子弟来说还是差了一些，完全不用考虑。”凌点道。

　　萧凌看了一眼白家的三名公子，那三名公子眼中无波无澜，一双眼睛深不见底。

　　萧凌笑着道：“这三人不要轻视，不要被他们的表现所迷糊。”

　　凌点心中一怔，而后重新审视了白家的三大公子，猛地惊出了一声冷汗，道：“他们隐藏的确实深，平时表现的虽然不平庸，但是比起其他几个家族的子弟来说，却总是差了一筹。”

　　“这就是他们的聪明之处，天才虽然耀眼，但是，天才也存在巨大的危险。若是不隐藏锋芒，绝对会死得很早。”萧凌笑了笑道。

　　凌点赞同地点头道：“这些年来，几大家族的子弟都不凡，因此不少人都或多或少遭到过暗算，但唯一白家的三兄弟没有遭到过一次暗杀。”

　　“所以，隐藏自己的锋芒，才能够比别人获得更长久。”萧凌笑着道。

　　凌点越来越觉得，跟着萧凌一起，他绝对会获益良多。萧凌的面貌看上去只有二十几岁，但是阅历与经验却比他强了不知道多少倍。

　　轰隆隆！

　　战车滚滚，苍穹震动，一辆辆古老的战车朝着至尊山脉而来。

　　“是范家的人。”

　　“范家的天穹战车，若是全力发动，可碾碎苍穹，在战斗的时候有着极大的帮助。”

　　凌点道：“范家在九大家族之中排在中间的位置，实力之强不容小视。这些年来，范家诞生了不少的天才，但留下来的只有三个，其他的都被斩杀或者是暗杀。”

　　“第二辆战车上的三人便是范家年轻一辈的人物，范一剑、范一鸣、范一飞。”

　　“范一剑？犯贱？”胖子听到这话，不禁笑了起来。

　　“犯贱？看上去是挺贱的。”逍遥也点了点头。

　　“这范一剑修炼的可是剑道，剑道修为深不可测，在年轻一辈中，若是使用剑与他战斗，绝对是要吃大亏的。”凌点道。

　　“剑？”剑秋笑了起来，道：“刚好不巧，我修炼的也是剑道，这是我的菜，看我怎么将他踩扁。”

　　凌点道：“不要轻敌，在整个地王殿中，就算是老一辈人物的剑道都不如范一剑。”

　　“那他是没有遇到我，一旦遇到我，他必败无疑。”剑秋自信地笑道。

　　范家出现之后，紧接着莫家也跟着出现了，莫家出动了八辆战车。

　　“天龙还没有来吗？”在莫家的第一辆古战车上，一名老者开口问道。

　　“天龙去调查货物失踪事件现在还没有回来。”老者身后一名中年男子道。

　　“今天至尊宝藏就要开启了，若是还不来必定要错过了。”老者叹了一口气道。

　　“今天莫家怎么只来了三人？”凌点皱了皱眉道：“莫家有四公子，莫天虎、莫天狼、莫天龙、莫天鹤。而今天唯独缺少了莫天龙。”

　　“莫天龙？”萧凌嘴角微微一扬，那天剑秋斩杀的八成就是莫天龙了。

　　当然，萧凌是不会说出来的。

　　轰隆！

　　苍穹震动，一艘古老的战船碾压苍穹而来。

　　“曲家的人来了。”凌点道：“你看战船船头那三名男子便是曲幽明、曲幽月、曲幽风。这三人也都是深藏不漏，扮猪吃老虎的货色。”

　　萧凌微微点头，这些公子哥一个个都了不得，但对于萧凌来说还不足为惧。

　　“我们凌家要来了，我与小妹先过去了，等进入了至尊宝藏在汇合。”凌点说道。

　　萧凌点了点头，而后就看到远处九辆古战车碾压而来，那赫然就是凌家的人。

　　凌点与凌雪琪与凌家的人汇合，萧凌已经从凌点的嘴里得知，凌点还有两个兄长，凌晨与凌迟。

　　这名字取得都叫萧凌无语了。

　　凌晨与凌迟的天赋都不错，不过与凌点比起来还是差了一点。而凌家天赋最好的当属凌雪琪，凌雪琪乃是玄女身体，修炼速度可以说的一日千里。

　　“三叔，大哥，二哥。”凌点与凌雪琪来到了第一艘战船上对一名中年男子与两名青年道。

　　“三弟，这一次出来历练可有什么收获？”凌点的大哥凌晨笑着道。

　　“收获还是有的，不过却也只有一点点而已。”凌点谦虚道。

　　凌晨点了点头，而后看向凌雪琪，道：“小妹，你可是家里的宝贝，这么出来了太危险了，下次可千万不要这么任性了，父亲可是很担心啊。”

　　“我知道了大哥。”凌雪琪低下了头，她不知道为什么，对自己的大哥总是有一种敬而远之的感觉。

　　尽管他大哥对她很关心，但却始终没有与凌点在一起要自然轻松。

　　“现在九大家族都已经到齐了，距离至尊宝藏开启还有三个时辰。”凌点的叔叔凌星云是这一次的领队。

　　九大家族全部到齐，每一个家族都气势凌人，从气势上就不想输给其他的家族。

　　“距离至尊宝藏试炼还有三个时辰开始，现在我们利用这些时间赛选进入至尊宝藏试炼的人数吧。”楚家一名中年男子开口对其余八大家族道。

　　其余八大家族皆是点头表示同意。

　　“本次至尊宝藏试炼，除了九大家族的子弟之外，限额一百人。谁想要进入至尊宝藏内试炼，必须从众人之中脱颖而出，成为一百人中的一人。”楚家中年男子楚波道。


第1070章 名额争夺

　　“规则很简单，凭实力说话，在至尊宝藏开启之前，你能够守不被别人打败，那么你就可以进入至尊宝藏内，现在就可以开始了。”楚波冷笑着道。

　　楚波说完，九大家族都保持沉默了，等着看一场好戏，就当是在等待中找点乐子了。

　　“我杨成天要进入至尊宝藏试炼，谁想阻拦我？”这时候，一名老者走了出来，浑身散发着一股强大的气息。

　　这是一名老牌天尊强者，在天尊境界滞留了无数岁月，一直无法突破。今日，至尊宝藏试炼开启，他就算得不到九转至尊丹，要是运气好一点得到了其他的宝藏，那也足够了。

　　“杨成天的实力很可怕，听说他早在几千年前就突破了天尊巅峰，在天尊巅峰滞留了这么多年，一直没有突破，天尊之中难逢敌手啊。”

　　“我李尧想进入至尊宝藏，谁敢阻拦……”

　　“我窦天宝要进如至尊宝藏，谁也别想拦着，拦者必诛。”

　　……

　　很快，一名名天尊强者走了出来，气势如虹。这些天尊强者敢站出来，那就是对自己的实力极为的自信。

　　只是眨眼的时间，就已经出现了六七十名天尊强者。其余的天尊强者皆是在观望之中，不敢太大意。

　　“那淫贼怎么还不上去？”凌雪琪噘着嘴小声嘀咕道。

　　虽然声音很小，但是毕竟都在一辆战车上，又是强大的修士，自然都听得到。

　　凌迟道：“淫贼？什么淫贼？”

　　“没……没什么？”自己的话被人听到了，凌雪琪脸一下子红了起来，低下了头。

　　凌晨看到凌雪琪竟然害羞了起来，眼中微微闪过一抹别样的神色，笑着道：“淫贼？是谁欺负我家小妹了，大哥帮你报仇去。”

　　“三弟，这是怎么回事？”凌迟有些责问的意思道。

　　“没有什么，就是小妹跟我一个朋友有些误会，事情都过去了。”凌点淡淡道。

　　“小妹可是家族的宝贝，谁都不可以欺负，凌点你是怎么照顾小妹的？”凌晨斥责道。

　　“大哥，这不是三哥的错。”凌雪琪连忙替凌点辩解道。

　　“小妹，你放心，大哥会帮你惩治那些混账的。”凌晨满是关心道。

　　“大哥，已经快满一百人了。”游天明看着走出来的一百人，冷笑着道。

　　“距离至尊宝藏开启还有两个多时辰，不着急。让他们先去斗的，等到开药开启的时候我们在出手，这样，我们也就不会引起太大的注意了。”萧凌笑着道。

　　游天明几人又继续地保持沉默了。

　　对于他们来说，想要进入至尊宝藏实在是太简单了。没有必要跟他们逗得死去活来。

　　“王进，你想进入至尊宝藏还得问我答不答应，我们来一战。”这时候，有人按耐不住了，开始挑战了。

　　“怕你不成。”一名男子走了出来，冷哼一声道。

　　两人立刻战斗到了一起，紧接着，又有人走出来，开始发起挑战。

　　一时间，整个至尊山脉出现了好几场战斗。

　　“一群乌合之众，也想进入至尊宝藏？真是不自量力！”九大家族中，所有人都是冷笑连连。

　　“这些人若是能够出来，必定要好好的拉拢，将来也有不错的前途。”

　　“这一次之所以限制名额，就是想要从中选出一些有用之人进行拉拢，为我们所用。”

　　战斗越演越烈，战斗也越来越多，不少人为了这一个名额，开始大打出手。

　　“三哥，那个淫贼跟他的兄弟为什么还不出手啊？”凌雪琪这一次传音给凌点道。

　　“他们是在等待机会，以他们的实力想要获得名额简直轻而易举。但是他们想要低调一点，不想让人注意到他们，这样在进入至尊宝藏之后，对他么才有利。”凌点解释道。

　　凌雪琪一听，这才放心下来，道：“这个淫贼，还真是狡猾。”

　　“这是战略，若是表现的太过锋芒，那么进入至尊宝藏之后，很多人便会想着先解决他们。他们这样做只是在减少一些不必要的麻烦而已。”凌点道。

　　“哦……”凌雪琪点头道。

　　“小妹，你以后也要学会这样，该低调的时候低调，该高调的时候就不要隐忍。这样才能更好的保护自己，明白了吗？”凌点趁着这时候给凌雪琪上了一课。

　　凌雪琪点头，传音道：“我明白了。”

　　至尊山脉上战斗不断，不断有人挑战成功，有人失败。还有的人因此而丢了性命，总之，为了这一个名额，大家都是拼了。

　　时间一点一点过去，距离至尊宝藏开启的时间已经不足一个时辰了。

　　看着战斗逐渐的减少了，萧凌道：“是时候出手了。”

　　这时候出手是最好了，因为挑战的人越来越少了，若是现在还不出手的话，就无法借着混乱隐藏自己了。

　　听到萧凌的话，游天明几人立即出动。

　　萧凌六人分开而来，进行挑战，也不管对方是谁，上去就挑战。不过他们也不将对方秒杀，而是慢慢的斗，一步一步的压制，表现得很一般。

　　这样的战斗既耗时间，又不会暴露自己，一举两得。

　　凌点看到萧凌几人这样与别人周旋，便是笑了起来，暗自道：“这家伙真是狡猾。”

　　“这淫贼，真是太狡猾了，竟然这样隐藏自己的实力。”凌雪琪都看出了萧凌的目的。

　　当距离至尊宝藏开启还有一刻钟左右，萧凌六人相继的结束了战斗。

　　到了这时候，该挑战的也已经挑战完了，也只剩下一两组还在战斗。

　　等到了两组战斗结束之后，九大家族中凌星云站出来道：“现在至尊宝藏就要开启了，挑战结束，名额已定。”

　　一切都尘埃落定了，在场一共有一两千名强者，而最终只有一百人能够进入至尊宝藏。

　　而且，这一百人中，还有几人受了重伤，进去了也是一个死。

　　“大人，那些人已经重伤了，如何还能够进行试炼，进去了也是一个死，还如不将机会留给我们其他人。”一名胆子大的天尊强者站出来道。

　　“是啊，他们这不是浪费名额吗？我们不服。”又有人在人群中大喊着道。

　　“对，受伤的不能够进入。”很多人都开始附和着道。

　　“安静！”凌星云神色冷漠道：“重伤者站出来！”

　　那一百人之中，重伤的有七八人，战斗力下降的有十人左右，轻伤的也有十几个。

　　重伤的七八人有气无力的站了出来，脸上先出不甘之色，但是他们现在这个情况进去，那也必然要死。

　　“战斗力不足七成的出来。”凌星云又开始说道。

　　又有七八人走了出来，都是一脸不甘。

　　“你们可以退出了，还剩下十六个名额。你们现在可以进行争夺，一旦至尊宝藏开启，你们还没有结束战斗，或者是受伤，那么取消资格。”凌星云冷哼道。

　　还剩下十六个名额，这令在场不少心有不甘人皆是看到了希望，都蠢蠢欲动了。

　　时间已经没剩下多少了，有天尊强者立即开始站出来，先斩出来还有一点优势，若是晚了，那么就可能要进行一番大战了。

　　片刻间，就出现了二十几人。名额只有十六个，因此，后面站出来的只能够进行挑战了。

　　战斗一触即发，为了争取时间，挑战的天尊强者立即是以全力进攻，大战得极为激烈。

　　轰隆隆！

　　然而，突然间，整个至尊山脉都颤抖了起来，像是这条山脉要复活了一般。

　　“至尊宝藏要开启了。”在场所有人皆是激动了起来。

　　九大家族的人都显得很平静，他们不愁进不去，所以丝毫不担心。而有机会进入至尊宝藏的强者在这一刻皆是激动无比。

　　萧凌六人看着整在震动的至尊山脉，心中也有些激动，毕竟里面有一枚可以决定他们是否能够在短时间内报仇的关键。

　　“九转至尊丹，这一次我一定要得到。”萧凌握紧了拳头暗自发誓道。

　　至尊宝藏就要开启了，还有天尊为了争夺名额在苦战。

　　动静越来越大，整个至尊山脉都在剧烈的颤抖，在至尊山脉的中央，突然裂开了一道巨大的裂缝。

　　裂缝越来越宽，在抖动之中瞬间摆成了几十丈。紧接着，从那巨大的裂缝之中冲出一道无比耀眼的光芒，光芒将方圆百丈内全部笼罩。

　　这股光芒没有杀气，但是却在至尊宝藏试炼之前有着极为重要的作用。

　　这道光芒是为了防止有至尊强者压制自己的气息，冒充天尊强者进入其中夺取九转至尊丹。

　　而要进入至尊宝藏内，就必须要穿过这一道光芒。这一道光芒便可以令冒充者无所遁形。

　　凡是不符合要求的便会被这道光芒彻底绞杀。

　　所有人都知道这道光芒的可怕，所以这么多年以来，还是没有人敢以身试法。

　　光芒出现之后，就已经宣布，整个至尊宝藏已经开启了。

　　“至尊宝藏开启，你们一百人可以进入其中了。”凌星云声音如洪钟大吕在空中回荡着。


第1071章 试炼开始

　　“为什么要让他们陷进去？”凌雪琪好奇地问道。

　　凌晨嘴角泛起一丝冷笑道：“至尊宝藏试炼可没有那么简单，里面危险重重，先让他们进去试探一番。”

　　“说白了，就是充当炮灰而已。当他们安全了，我们再进去，那我们也就安全了。”凌迟更是阴冷地笑道。

　　“啊……”凌雪琪听到这个，立即是一惊，想到了萧凌几人有危险，心一下子就提起来了。

　　凌点抓了抓凌雪琪的手臂，传音道：“小妹，不用担心，他们实力强，不会有事。”

　　凌雪琪看了一眼凌点，凌点点了点头。凌雪琪这才微微放心了下来，而后看着看向了萧凌几人，玉手紧紧地握着。

　　“竟然让我们充当炮灰，九大家族的人还真是可恶啊。”林凡冷冷道。

　　“他们自然是要保证家族子弟的安全。九大家族中能够进入至尊宝藏的都是家族的天才，死了一个那都是这个家族巨大的损失。”萧凌冷笑道。

　　“所以我们就自然而然的成为了炮灰。”游天明嘴角泛起了一丝冰冷的笑容。

　　“想让我们当炮灰？等一下看那个不顺眼，咱就干掉他！”剑秋眼中剑气横生。

　　“这个注意好，就这么定了，我看冷家那几个王八蛋不顺眼，整天搞得自己跟那尸体一样冰冷冷的，直接让他变成尸体算了。”逍遥冷笑着道。

　　“那云家不是要驯兽吗？我们把他们变成人宠，多拉风，多解气啊。”林凡笑道。

　　“这至尊宝藏内危险重重，我们一定要注意安全，不可大意。”萧凌叮嘱道。

　　游天明几人皆是点头，虽然说要干掉这个干掉那个，但一旦真的进入了至尊宝藏，那还是得小心为上。

　　“走，快进去，要是捡到了什么至宝，一切都值得了。”有天尊强者兴奋不已，完全没有意识到自己只是炮灰而已。

　　一名名天尊强者冲进了光幕之中。

　　“我们也进去，尽量不要分散。”萧凌叮嘱了一声，便是朝着光幕冲了过去。

　　游天明几人跟着一起冲向了光幕，通过了光幕的扫描。

　　“他们进去了……”凌雪琪有些担心。

　　凌点传音道：“等我们进去的时候，第一时间与他们汇合。”

　　凌雪琪点了点头。

　　萧凌六人通过光幕之后，直接就到了另一个世界，这里一片阴冷，显得比较昏暗。

　　进来了一百人，但在这一个区域却只有十几个人。

　　“看来进入光幕之后，就被随即派送到了各个地方了。”萧凌分析道：“但最终的目的地是一样的。”

　　萧凌查看了一眼四周，四周是一片沼泽，他们所处的位置那是沼泽的边缘，要往前走，必须穿过沼泽。

　　“快冲过去，这里什么都没有，好东西肯定在前面。”有天尊强者说着就飞了起来，想飞过沼泽地。

　　轰！

　　突然间，从沼泽地中伸出一双乌黑干枯的大手，拍向了那名天尊。

　　“啊……”那名大尊大惊，根本来不及发音就被拍成了一团血雾。

　　刚刚准备动身的天尊见到这一幕，皆是倒吸了一口凉气。那乌黑干枯的大手拍死了那名天尊之后，就快速的缩了回去。

　　“这怎么过去？我们根本就抵挡不住！”有天尊强者打起了退堂鼓了。

　　连第一关都过不了，那还谈什么寻宝？

　　“这里面果然凶险，这沼泽内都充满了危险。”萧凌感叹了一声。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，就在这时候，那沼泽之中突然间主动地冲出了几道泥巴凝聚成的东西，朝着岸边的天尊强者杀了过来。

　　那些泥巴在接近岸边的时候，瞬间化成了一张张大手，拍了下来。

　　在场天尊强者纷纷出手，祭出强大的至宝，抵挡这些大手的攻击。

　　噗！噗！

　　但是，那泥巴大手极为可怕，一巴掌就可以拍死一名天尊强者。

　　“快撤！”有天尊强者吓得魂都要没了，肠子都悔青了，没事干嘛要掺和进来，这太凶险了。

　　还活着的几名天尊立即是撤退，而萧凌六人则是站在原地没有动。

　　“他们六个想干嘛，难道想也那些东西对抗不成？简直是找死啊。”有天尊强者不屑道。

　　轰！轰！

　　又是一道道攻击袭来，化作了巨大的手掌拍向了萧凌六人。萧凌金色拳头轰出，金光漫天，轰击在了几张大掌上。

　　噗！噗！

　　那几张大手掌顿时爆裂了开来。但这一切都没有结束，萧凌仿佛是激怒了沼泽里面的存在。

　　突然间，从那沼泽之中爆发出更为可怕的攻击，那乌黑枯槁的大手再次出现，朝着萧凌拍了过来。

　　萧凌冷哼一声，不仅不退，反而冲了上去，一双金色的拳头狠狠地砸在了乌黑枯槁的大手上。

　　嘭！

　　那乌黑枯槁的双手顿时间爆裂了开来，化成了粉末。

　　“什么？”在场所有的天尊都震惊了，那乌黑枯槁的双手威力多强大，他们很清楚，但此刻，却被一拳轰成了粉末，实在是出人意料。

　　轰！

　　那乌黑枯槁的大手被轰碎了之后，整个沼泽突然不断的冒起了巨大的泡泡，而后整个沼泽像是暴怒了一样，掀起了一阵阵泥浪。

　　那泥浪足足有数十丈高，而后那泥浪逐渐形成了一道巨大的身影。

　　“可恶！好久没有人来了，今天一个都不要走，全都成为我的食物吧！”那泥人身影低沉沙哑，充满了邪恶之气。

　　“你算老几，想让我们当你的食物，我怕噎死你啊！”萧凌冷哼道。

　　泥人大怒，一张巨大的泥手就拍向了萧凌，这一掌威力无比巨大，整个沼泽都在震动咆哮。

　　萧凌冷笑一声，依然只是双拳轰出，强大的拳头轰击在泥手上，将那泥手给打得四溅。

　　“你杀不死我的，哈哈……”那泥手再次凝聚，又朝着萧凌拍了过来。

　　仿佛只要在这沼泽之中，泥人的生命便不息。

　　萧凌眉头一皱，破仙矛祭了出来，冷哼道：“杀不死你？心在就取你狗命！”

　　萧凌将破仙矛祭出，猛地冲进了沼泽之内。正沼泽都被震开了一个巨大的漩涡。

　　在那漩涡之中，可以看得到，一副棺材被埋在了沼泽之下。破仙矛直接洞穿了那口口棺材，棺材四分五裂，露出了一副极为狰狞的面孔。

　　这是一头尸妖，已经修练到了大成的尸妖，实力极为强大，就算是天尊巅峰也未必是对手。

　　尸妖见到破仙矛杀来，顿时用手一挡，想要挡开，但是破仙矛纹丝不动，直接刺了下去，将尸妖的头颅给定在了地上。

　　“啊……”那泥人惨叫一声，顿时垮了下来，化作了一套泥水。而沼泽地下的尸妖狂叫了起来，不断的挣扎。

　　萧凌大手一抓，将破仙矛给收了回来，那尸妖还定在了破仙矛上。

　　“原来是一头尸妖！”在场天尊见到萧凌将沼泽地下的存在弄了上来，皆是大吃了一惊。

　　“可恶的人类！”尸妖虽然脑袋被洞穿了，但是还没有死，手舞足蹈的大吼道。

　　“哼！既然死了，那就死个彻底吧！”萧凌冷哼了一声，破仙矛一震，一股强大的力量爆发出来，将尸妖给震成了粉末。

　　“这家伙好强大，竟然不费吹灰之力就斩杀了这头尸妖。”有天尊强者惊骇道。

　　萧凌斩了尸妖之后，确定了沼泽之中没有了危险，六人这才冲向了对面。

　　其余人见到没有了危险，皆是大喜，立即跟着飞了过去。

　　在至尊宝藏外，九大世家皆是耐心地等待着。

　　“已经一刻钟过去了，差不多了。你们也都进去吧，记住，在这里面一定要小心，更要团结，才能够得到九转至尊丹走出来。”楚波对楚家的一些年轻一辈道。

　　“是。”楚家四公子皆是点头，而后率先冲向了光幕。楚家其余几名年轻一杯的佼佼者也紧跟其后进入了光幕之中。

　　“你们也去吧，谁能够成为至尊，那就看你们的本事了。”冷家冷承魔冷冷道。

　　冷无血、冷无情、冷无霜三人立即是冲向了光幕，冷家其余几名年轻一辈也随之进入了其中。

　　“我们也走吧。”凌点拉了拉凌雪琪。

　　“三弟不与我们一起吗？”凌晨淡淡道。

　　“我喜欢独来独往。”凌点道。

　　“那小妹不能跟着你，你一个人如何保护小妹？小妹跟着我们比较安全。”凌晨道。

　　“我要跟着三哥。”凌雪琪立即道。

　　“小妹，里面凶险，跟着大哥跟你二哥才安全一点。”凌晨眼神充满了关心道。

　　“我还是愿意跟着三哥，三哥一定会保护我的。”凌雪琪坚持道。

　　“大哥二哥，小妹我会照顾好的，你们不用担心。”凌点说着，就拉着凌雪琪冲向了光幕。

　　凌晨与凌迟对视了一眼，也都冲了过去。

　　而后，九大世家要试炼的年轻子弟都纷纷进入了光幕之中，开始了充满凶险与机遇的试炼。

　　而九大世家的其余人皆是在原地不动，等待着至尊宝藏试炼的结束。

　　凌点带着凌雪琪进入光幕之后，就来到了一望无际的雪原之中。

　　“快逃啊！”

　　他们刚一进入，就听到了有人慌张的大喊了起来。


第1072章 怨仙

　　吼！

　　雪原上传来一声怒吼，一头巨兽朝着凌点与凌雪琪狂奔了过来。这头巨兽浑身雪白，头上仗着一只巨角，双目血红与那雪白的身体形成了鲜明的对比。

　　之前进来的不少天尊都是一路狂奔，吓得脸色苍白。

　　那巨兽头上的巨角突然变得血红，而后一股血色的光芒从巨角之中喷了出来，划破了长空速度之快，简直令人咋舌。

　　“噗！”

　　一名天尊强者还没来得及闪躲就被那血色光芒给击中，顿时化成了一团血雾。

　　“好强大的凶兽！快走！”凌点立即带着凌雪琪朝着另一边而去，想要避开这头凶兽。

　　但是，他想错了，这里可不止一头凶兽。

　　“啊……”一名天尊强者本来是避开了那头凶兽的追捕以为安全了，却没有想到在他面前的雪地里突然冲出了一头巨兽，那长长的巨角顶在了这名天尊强者的胸膛。

　　噗！

　　这名天尊强者直接是爆裂开来，血肉纷飞。

　　“这些巨兽浑身雪白，若是藏在雪地里根本就察觉不到，一定要小心一些。”凌点拉着凌雪琪而后叮嘱道。

　　“吼！”

　　突然，那头正在追捕其他天尊强者的巨兽被一道剑光劈重，惨叫一声，直接被劈成了两半。

　　“是冷家的冷无血。”在场强者心中皆是一条，他们无法奈何的巨兽，竟然被冷无血一剑就劈开了，这实力太恐怖了。

　　冷无血浑身透着一股冰冷之意，比这雪原还要寒冷。

　　凌点心中一惊，在这里遇到冷无血不是什么好事，立即是拉着凌雪琪远远避开，警惕了起来。

　　“冷兄，真巧啊，我们被分到了一个地方。”这时候，一道笑声传来，来者便是云星辰。

　　冷无血看都没有看云星辰一眼，便带着一股冰冷之气，朝着前方奔去。

　　云星辰也没有在意，冷无血本就是这样的人，他也没有必要在意。

　　“凌兄，你也在呢？”云星辰见到凌点与凌雪琪，便是带着一脸和煦的笑容道。

　　凌点淡淡道：“云兄可真有闲情啊，再不离开这里，怕是要便宜了冷无血了。”

　　“不着急，你以为九转至尊丹是那么好得的啊？前路凶险啊，我们何必去当那出头鸟，就让别人先去闯一闯。”云星辰笑了笑道。

　　“云兄不愧是一个聪明人。”凌点这话褒贬难以定论。

　　云星辰丝毫不介意地笑道：“凌兄，现在似乎也就我们几个到了这里，要想安全的走下去，靠我们自己的力量怕是做不到，不如我们联盟如何？”

　　“联盟？”凌点冷笑道：“我怕你到时候背后捅我一刀啊。”

　　云星辰道：“这就是凌兄的不对了，我如此诚心诚意，凌兄这么说实在是令云某伤心啊。”

　　凌点冷笑了一声，不理会云星辰，拉着凌雪琪就朝着前方奔去。

　　云星辰嘴角泛起了一丝冷笑，也向前方飞了过去。

　　“这里有死亡的气息，看来刚才发生了战斗。”范一剑目光凌厉，扫视了四周道。

　　“这里没有了一个人，看来是过去了，我真的很好奇，他们这些人中竟然还隐藏着这样的强者，可以走出这沼泽。”莫天虎冷笑着道。

　　“既然如此，那我们要加快脚步了，追上他们，然后斩杀。”莫天狼冷哼道。

　　“我们暂且联盟如何，不然想要百分之百安全的走到最后，难度很大。往届都有不少的天才在这里面陨落，我们还是小心一点为好。”凌晨冷冷道。

　　“凌兄此言不错，我们联盟，先走到最后，那就看各自的本事了。”范一剑赞同道。

　　“好，我也同意。”莫天虎道。

　　“好，那我们便结盟。”凌晨阴冷道：“前面既然有强者，那我们立即追上去，若是可以为我们所用，便留着，若是不能，立即杀之。”

　　范一剑、莫家两兄弟皆是点了点头。

　　萧凌六人离开而沼泽之后一路前行，经过了一片密林，遇到了一头强大凶兽，被他们斩杀了。

　　现在已经到了一片荒废的宫殿前。这做宫殿破损的极为眼中，却依然散发着一股古老的气息。

　　“有宫殿，那这里面说不定就有至宝。”有天尊强者立即冲了进去，唯恐慢了之后被别人抢走了。

　　其余几名天尊强者皆是在瞬间追了上去，冲进了破损的宫殿内。

　　“这些人真是要钱不要命了，这宫殿岂是随便能够进入的？”林凡不屑道。

　　“啊……”

　　果不其然，只是片刻之后，里面便传来了一声惨叫。而后，一名天尊强者脸色苍白的从宫殿内往外冲。

　　噗！

　　但是，刚到了宫殿外，就被一道乌光给洞穿了头颅，彻底的被斩杀了。

　　萧凌六人立即警惕了起来，这宫殿内还有强大的存在，不得不小心。

　　轰！

　　突然间，整个宫殿都震动了起来，像是什么东西要出世了一般，整个大地都在抖动。

　　萧凌六人立即是飞退，注意着宫殿内的情况。宫殿震动了片刻之后，就安静了下来，没有一点动静了。

　　萧凌六人对视了一眼，而后皆是点了点头，这宫殿他们肯定是要探索一番的。

　　这样古老的宫殿，就算是没有九转至尊丹，若是在里面得到一些其他有价值的东西也都很不错了。

　　萧凌几人慢慢地靠近着古老的宫殿，浑身神力涌动，一旦遇到危险随时可以出手。

　　进入了宫殿之后，萧凌几人便是看到了一片血迹，定是之前进入的天尊强者留下的。

　　整座宫殿破损地相当严重，宫殿内到处一片狼藉。但是宫殿很大，纵横交错，如同迷宫一般。

　　萧凌几人不敢分头行动，怕这里面的存在逐个击破，到时候无法救援。

　　萧凌几人辗转来到了主殿，主殿内也有一片血迹，而在血迹的旁边有着一根乌黑的长矛，长矛极为古朴，却是一件极为强大的顶级混沌至宝。

　　顶级混沌至宝对于天尊来说诱惑力不大，只有巅峰混沌至宝才有诱惑力。

　　萧凌打量着整个主殿，主殿内也破损严重，像是当年在这里发生了一场可怕的战斗一样，将这里差一点彻底毁了。

　　“呼哧呼哧……”

　　突然间，整个大殿传来了极为沉重的呼吸声，呼吸声在大殿内不断的响起。

　　萧凌几人立即是警惕了起来，背靠着背，形成了极为严密的防守之势。

　　“呼哧呼哧……”

　　沉重的呼吸之声越来越近，充斥着整个大殿，在每一个角落回荡着。

　　嗖！

　　就在这时候，那一道洞穿了那名天尊的乌光再次出现，杀向了萧凌几人。

　　这道乌光的出现，极为的出其不意，甚至都不知道是从哪里出现的。就这么无缘无故的出现，然后杀了过来了。

　　这道乌光正对着胖子杀来，胖子冷哼一声，一股强大的气息冲天而起，双拳轰出，直接是与那乌光碰撞在了一起。

　　轰！

　　两股强大的力量碰撞，胖子竟然是被震退了好几步，但那乌光也被粉碎了。

　　“奶奶的，这家伙似乎还挺厉害的。”胖子吃了一点点亏，咬着牙道。

　　萧凌闭上了眼睛，将神识释放出来，仔细地扫视着整个主殿四周。突然间，又是一道乌光袭来，不过却不是之前那个方向，现在是对着林凡而来。

　　林凡长啸一声，黑发飞扬，四周的混沌之气被他凝聚起来，一拳轰了出去。

　　嘭！

　　乌光碎裂，林凡岿然不动。

　　而此刻，萧凌眼眸睁开，一拳朝着正前方轰杀了出去。这一拳萧凌用大道法则加持了，威力巨大。

　　轰！

　　这一拳轰出，整个大殿都在剧烈的颤抖，古老的宫殿都爆裂了开来。

　　在这一刻，一道身影倒飞了出来。这道身影浑身乌黑，像是一个人，却又不像。

　　萧凌直接追了上去，又是一拳轰出，这道身影长啸了一声，爆发出两道乌光杀了过来。

　　轰！

　　两道乌光与萧凌的双拳碰撞，瞬间碰碎。那道身影咆哮了起来，萧凌看到了一对长长的獠牙，闪烁着一丝寒光。

　　“受死吧！”萧凌冷哼一声，斩仙剑祭出，一剑斩了下去。

　　剑光呼啸，杀向了那道身影，那道身影立即逃窜，但是又怎么有剑光的速度快。

　　情急之下，那道身影立即是再次射出两道乌光，而后发出一声怪叫，浑身散发出一股黑气朝着萧凌袭来。

　　嘭！

　　剑光与乌光碰撞，乌光碎裂，剑光直接是斩在了那道身影上。而黑气席卷而来，萧凌以大无为术护体，丝毫不惧，直接冲向了那道身影。

　　“将他活捉！我想这东西对我们有用！”诛仙突然开口道。

　　萧凌先是一愣，而后也没有多问，冲向那道身影之后，锁仙绳祭出，将它给捆绑了起来。

　　“吱吱吱……”

　　这道身影不断地发出怪声，想要挣脱，却根本无用。萧凌走进这东西的身边，看到了这东西的面貌，顿时心惊肉跳。

　　“如果我猜得不错的话，这应该是怨仙。”诛仙盯着那家伙说道。

　　“怨仙？是什么东西？”萧凌根本就没有听说过。

　　“这可是好东西，可以用来炼制丹药，不过确是毒药，而且是极为强大的毒药，可以毒杀至尊。”诛仙有些兴奋道。


第1073章 没什么大不了的

　　“这东西炼制的毒药可以毒杀至尊？”萧凌顿时倒吸了一口凉气。

　　“你知道吗？这怨仙是怎么形成的吗？可是无数怨气聚集在一起才能够形成。而且，还必须是至尊以上的强者的怨气才能够形成。”

　　诛仙道：“就因为如此，这怨仙无比的邪恶，若是炼制成毒药的话，立即可以侵蚀至尊强者的灵魂，将其斩杀。”

　　“原来如此，哈哈，这东西果然是宝贝。”萧凌兴奋不已，若是炼制出这样的毒药，将来面对至尊也有了保命的手段了。

　　萧凌立即将这怨仙扔进了九仙鼎中交给了诛仙去炼制了。

　　“大哥，那是什么东西？”游天明几人围拢了过来好奇地问道。

　　“是一头有怨气形成的怨仙，那东西可炼制成毒药，足以毒杀一名至尊强者。”萧凌笑着道。

　　“这么厉害？那我们算是捡到宝了。”游天明眼睛一亮，笑哈哈道。

　　萧凌点了点头，道：“以后我们面对至尊强者也可以有自保的手段了。走，我们去看看这宫殿里面还有没有其他好东西。”

　　萧凌六人，继续在宫殿内搜寻。

　　范一剑、莫天虎、莫天狼、凌晨四人一路来到了密林之中，见到了被斩杀的几头凶兽，便是继续朝前追去。

　　“前面有一座宫殿，我们过去看看。”范一剑目光如炬，盯着前方的宫殿道。

　　莫天虎、莫天狼、凌晨三人立即靠近了宫殿，在宫殿的入口他们看到了一滩血迹，便是立即警惕了起来。

　　“这里发生过打斗？”范一剑皱眉道。

　　“没有打斗的痕迹，这说明是一击斩杀。”凌晨看着血迹分析道。

　　“一击斩杀了一名天尊，看来这里面有什么强大的存在，或是这里面有什么宝贝，他们在互相厮杀。”莫天虎猜测道。

　　“先进去看看。”范一剑说着，警惕地朝着里面走进去。

　　一路上，他们见到了好几滩血迹，而后也来到了主殿，莫天狼道：“这里有打斗的痕迹。”

　　“有人在这里面。”范一剑强大的感知力立即是感受到了一股气息波动。

　　随即，范一剑四人朝着主殿内冲去。

　　“有人来了。”萧凌几人也感觉到了气息波动。

　　“这气息很强，应该是九大家族的人。”游天明道。

　　“我感觉到了一股剑气，是那犯贱。”剑秋眼中闪烁着一丝战意。

　　“这下有好戏看了。”胖子嘴角浮现一抹冷笑道。

　　双方很快就在一座偏殿内遇上了，范一剑、莫天虎、莫天狼、凌晨四人皆是打量着萧凌几人。

　　萧凌六人见到了凌晨都是微微一惊，这可是凌点的大哥，若是交起手来，到底是打还是不打？

　　“那沼泽中东西与密林中的巨兽都是被你们斩杀的？”范一剑浑身一股气势压迫了过来，双目如同两道冰冷的剑气，令人不敢直视。

　　剑秋站了出来，浑身气息内敛，一点剑气都没有散发出来，范一剑根本就不知道剑秋修炼的也是剑道。

　　“是我们杀的，又怎样？”剑秋站出来面对四名九大家族的公子哥丝毫不惧。

　　“很好！我现在给你们两条路。一，臣服我们，到时候有你们的好处，二，那就是死路一条。”范一剑一副高高在上的样子道。

　　“要是我们都不选择呢？这两条路我都不喜欢，怎么办？”剑秋听到范一剑的话，顿时带着戏谑地神色道。

　　范一剑见此，脸色沉了下来，浑身剑气涌动，双目如同锋利的长剑可以将人的目光撕裂。

　　剑秋与范一剑的目光相对，却是没有丝毫的影响。

　　“我知道你们有些实力，但是在我们面前，你们那一点实力根本还不够看。”范一剑冷冷道：“不要不识抬举，否则，你们下一秒就会变成一具冰冷的尸体。”

　　剑秋冷笑着道：“我们还真就不识抬举了，你能奈我何？”

　　范一剑的威严受到了挑战，范一剑怒极反笑，“能耐你何？既然这么不识抬举，那就要有变成一具尸体的觉悟。”

　　锵！

　　范一剑浑身散发出一阵剑鸣至圣，整个人就如同一柄锋利的长剑，锋芒之气气势凌人。

　　莫天虎、莫天狼与凌晨皆是后推开来。

　　“范一剑这剑道修为果然了得，气势之强大，极为少见。”凌晨赞叹道。

　　莫天虎与莫天狼对视一眼，眼中闪过一抹杀意。这范一剑如此了得，将来必定是一个强劲的对手。

　　与其让他成长起来，不如在成长的过程中就将其斩杀，以绝后患。

　　范一剑手中突然凝聚出了一柄长剑，周身剑气围绕，整个人的气势无比的强大。

　　剑秋依然不为所动，萧凌几人皆是后退了几步。跟剑秋比剑？那简直是找死啊。

　　“现在改变主意还来得及，等我出手，一切都晚了。”范一剑冷冷道。

　　“废话真多，出手吧。”剑秋不屑道。

　　范一剑顿时大怒，直接是带着狂暴的剑气冲向了剑秋。

　　轰！

　　在这一刹那，剑秋浑身突然爆发出一股强大的剑气，这股剑气比其范一剑更为可怕。

　　“什么？”范一剑见到这一幕，心中大惊。

　　而此时，当剑秋的剑气爆发出来之后，剑秋整个人的气质都变了，变得更为锋芒，有一种君临天下的气势。

　　范一剑的剑气在这一刻顿时紊乱了起来，变得不安，颤抖了起来，仿佛是在害怕。

　　范一剑心中猛地一惊，“你竟然也是修炼剑道的？为何之前我感觉不到你的剑气？”

　　“那是你修为不够，对于剑道的理解不够。”剑秋不屑道。

　　“怎么可能？”范一剑心中一怔，他对自己的剑道一向都极为的自信。

　　他认为，若比剑道，他说第二，那没有人敢说第一。

　　但是，此刻眼前出现了这么一个强大的剑修，他竟然都没有察觉到对方是一名剑修。

　　这足以说明，对方的剑道修为比他高出了许多。

　　“你的剑道修为太差劲了！”剑秋不屑地摇头，浑身一震，一股剑气呼啸而出，直接将范一剑的气息给压制了下去。

　　“那家伙竟然也是剑修，而且竟然还超过了范一剑？这怎么可能？”莫天虎张大了嘴巴，惊愕无比道。

　　“他们是什么人？为什么从来没有听说过有这样一号人物？”莫天狼震惊道。

　　“看来这一次我们看走眼了，对方的实力完全不弱于我们。”凌晨脸色变了变，此刻就开始想着怎么脱身了。

　　范一剑被剑秋压制着，脸色大变，苍白无比。

　　噗！

　　范一剑一口鲜血喷出。整个人都倒飞了出去。

　　“怎么会这样？为什么我的剑道会被压制？面对他，我感觉面对了一名皇者，在他面前，我只能算是一个臣子，必须称臣，太可怕了。”范一剑心中震惊道。

　　“这一点剑道修为也敢说强大？简直是笑话。”剑秋不屑地盯着范一剑。

　　“你！”范一剑气急败坏，长啸一声，吐出一道先天剑气杀向了剑秋。

　　剑秋冷哼一声，探出右手直接是抓了过去。一把将先天剑气给抓在了手中，那先天剑气在剑秋的手中顿时安分了下来，不再有任何的动静。

　　噗！

　　范一剑气得再次吐出了一口鲜血，那一道先天剑气可是他炼制了许多年才炼制出来了，耗费了大量的时间与财力啊。

　　“将先天剑气还给我！”范一剑大吼道。

　　“这东西不错，我就没收了。”剑秋淡淡一笑，那先天剑气眨眼间就被萧凌的炼化吸收了。

　　“你……噗！”范一剑气得吐出一口鲜血，一句话都说不出来了。

　　剑秋没有理会范一剑，看着莫天虎、莫天狼与凌晨，冷冷道：“你们还想要我们称臣，还要杀了我们吗？”

　　莫天虎几人脸色一阵难看，最后凌晨站出来厚着脸皮笑道：“刚才只是一个误会，我们可没有动手，都是这范一剑一人所为。”

　　凌晨是立即撇清楚了与范一剑的关系，范一剑听到这话，顿时再次气得喷出了一口鲜血。

　　“这件事与我们无关，那我们先走了。”莫天虎、莫天狼、凌晨三人立即抛下了范一剑离开了宫殿。

　　范一剑脸色铁青，双拳紧握，愤怒无比。

　　“交友不慎啊，你们这些公子哥啊，平日里一个个自以为是，拽得跟二五八万一样，其实也没什么大不了的。”剑秋不屑地哼道。

　　“可恶，实在是可恶！”范一剑愤怒地咆哮了起来。

　　“愤怒啊，在这里叫什么叫，出去找他们算账去啊？”林凡没好气道。

　　范一剑盯着剑秋，目光炽热，剑秋看得一阵发毛，这家伙不会是基友吧？

　　“咳咳……”剑秋干咳了两声。

　　范一剑盯着剑秋道：“本以为我的剑道修为在这地王殿已经首屈一指了，却没有想到人外有人天外有天。这笔账我会算回来的，我一定会超过你的。”

　　“但愿如此吧。”剑秋淡淡一笑，“你可以滚蛋了，若是下次在遇到你，你给老子躲得远远的，否则老子就立刻灭了你。”

　　范一剑狼狈的离开了宫殿，而莫天虎几人如此不讲情义，彻底了激怒了范一剑。


第1074章 群雄汇聚

　　“你们几个混蛋！竟然如此的不仗义！”范一剑冲出宫殿，便是对着莫天虎与莫天狼、凌晨怒吼道。

　　“范兄，你要搞清楚，我们是竞争对手，在这里，只有利益结盟，根本没有所谓的情义。”凌晨冷漠道，根本不觉得心中有愧。

　　“范兄，这件事我们确实不仗义。但就如凌兄所言，我们是竞争对手，如此而已。”莫天虎也冷笑着道。

　　范一剑气得脸色铁青，但极力地压制着心中的怒火，现在他若是出手的话，没有优势，但这口气他咽不下去，等时机成熟，他必定要斩了他们其中一两个。

　　“好！很好！我记住了！”范一剑咬着牙道。

　　凌晨与莫家兄弟皆是不以为然，但也都戒备着，毕竟范一剑的实力摆在这里，若是单打独斗，他很吃亏。

　　萧凌几人也从宫殿之中出来了，凌晨与莫家兄弟对萧凌几人都无比的忌惮。

　　“世家公子就是不一样，为了利益可以抛弃一切。”游天明带着嘲讽的意味道。

　　凌晨与莫家兄弟脸色微微一变，却也并没有因此而恼羞成怒。他们不管是实力还是智慧都比一般人要强，岂会因为别人的三言两语而愤怒失态？

　　凌晨冷哼了一声，然后朝着前方而去，莫家兄弟也都没有逗留。

　　范一剑眼露杀机，不在逗留。

　　萧凌几人皆是不屑地冷笑了一声，而后继续前进。

　　“凌兄，我看我们还是联手吧，不然的话，若是遇上了冷无血那个怪物，我们可都很吃紧啊。”云星辰一路跟着凌点与凌雪琪。

　　“我说你干嘛老是跟着我们？大路朝天各走一边，你走你的不久完了吗？”凌雪琪不耐烦地道。

　　“刚才若不是我们一起出手，你尸妖你们能够对付得了吗？”云星辰冷冷道。

　　凌点冷漠道：“就算你不出手我们也能够解决那尸妖。”

　　“凌兄，你这就有点过河拆桥的意思了啊。”云星辰冷不丁地笑道。

　　“我们让你出手了吗？是你自己要出手，跟我们又有什么关系？”凌雪琪哼道。

　　云星辰神色一变，而后笑道：“的确是我自己要出手的，既然这样，那接下来我就冷眼旁观吧。”

　　“冷眼旁观？我们要是死了，下一个就是你了。”凌雪琪哼道。

　　云星辰在凌雪琪面前彻底无语了，这个小萝莉还真是伶牙俐齿啊。

　　凌点凌雪琪与云星辰来到了一片密林，密林之内全是瘴气，进入瘴气之中，能见度只有一丈左右，而且密林之中极为的安静，静的可怕。

　　凌点与凌雪琪小心翼翼的靠着神识朝前走去，云星辰一直跟在旁边。

　　嗖！

　　“小心！”突然，凌点大吼了一声，将凌雪琪拉到了直接的身后，而后一拳轰向了前方。

　　前方虚空之中一道绿色的光芒朝着凌点冲了过来。

　　噗！

　　凌点一拳将那绿色的光芒击中，绿色的光芒顿时爆裂开来，绿色的汁液见得到处都是。

　　凌点脸色一变，立即是运用神力将手中沾染的汁液震落。

　　嗤嗤……

　　绿色的汁液落在了地上，发出一阵阵腐蚀的声音，地面上瞬间出现了一个大洞，并且散发着一股臭味。

　　“这是青蚀蛇！剧毒无比。”云星辰惊骇道。

　　凌点虽然以极快的速度震落了拳头上沾染的绿色汁液，但是青蚀蛇的毒性还是侵入了凌点的手中了。

　　凌点拳头顿时变成了青色，凌点立即用圣力将自己的拳头封印住了，阻止了毒性的蔓延。

　　“三哥……”凌雪琪见到这一幕，心惊无比。

　　“没事毒逼出来就好了。”凌点咬着牙，不断的运转神力，双手猛地打开，十根手指头的顿时喷出了一股青色的液体。

　　青色的液体喷出来之后，落在地面上，腐蚀出十道印痕。紧接着，凌点服下了一枚丹药，这才吐出了一口气。

　　青蚀蛇的毒性极强，若不是凌点速度快，将毒液在第一时间震落的话，一旦大量的毒液侵入体内，那么凌点根本无法这么将毒驱逐出来。

　　“青蚀蛇一般是都成群的，现在出现了一条，那就证明这里还有，我们要小心了。”云星辰警惕道。

　　“你们云家不是专门驯兽的吗？这青蚀蛇也是兽，那你可以将他们驯服啊。”凌雪琪眨巴眨巴眼睛道。

　　云星辰无所谓笑道：“这跟我有什么关系？它们不侵犯我的话，那我为什么要出手？”

　　“你……”凌雪琪被云星辰将了一军，气得咬牙切齿。

　　凌点拉着凌雪琪的手道：“立即离开这里。”

　　随后，凌点将神识释放出来，方圆百丈之内都在凌点的监控范围之内。

　　凌点拉着凌雪琪一路狂奔，云星辰紧跟一旁。

　　嗖！

　　突然间，一道绿色的光芒冲了过来，凌点一剑斩出，剑光将绿色的光芒斩成了两截。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道绿色的光芒越来越多，从四面八方冲了过来。

　　凌点与凌雪琪脸色大变，立即是爆发出狂暴的神力进行防御。而后，两人脚步不停，朝前方飞去，手中长剑不断的横扫而出，斩出一道道强大的剑光，将青蚀蛇劈成了两半。

　　云星辰也是不断出手，一条条青蚀蛇被斩杀。云星辰双手结印，打出一个极为奇妙的手印，朝着笼罩了整片区域。

　　“这是避兽印，可以避开任何妖兽的攻击。”云星辰得意一笑，朝着前方飞奔而出。

　　凌点与凌雪琪在避兽印之中同样是一路飞奔，在避兽印的保护下，冲出了密林。

　　“凌兄，这一次你又欠我一个人情。”云星辰笑了笑道。

　　“这一次我三哥有让你出手吗？你自己出手的，还好意思要人情？”凌雪琪哼道。

　　云星辰顿时无语了。

　　凌点心中也不免笑了起来，凌雪琪耍起无赖来，那是一般人无法相比的。

　　离开了密林，凌点带着凌雪琪一路狂奔，一路狂奔了千里之后，竟然是看到了一片庞大的宫殿群。

　　嗖嗖嗖。

　　天空之中又出现了不少的人影，都是九大家族的子弟。

　　萧凌六人也看到了庞大的宫殿群，顿时惊愕不已。

　　“这应该就是当年天地盟的总部了。”范一剑见到宫殿群顿时激动了起来。

　　“只要经过了这一片宫殿的试炼，那么距离九转至尊丹就不远了。”凌晨也是露出了一丝兴奋的笑容。

　　“这一片宫殿好庞大，可以想象当年天地盟的强大了。”萧凌感叹道。

　　“四周有不少的气息？看来这里就是九大世家的集结之地了。”诛仙道。

　　萧凌点了点头，神识立即是扩散出来查探四周的情况，一道道强大的气息不断的出现在了四周。

　　“这里才是最终的试炼之地，各大世家的子弟将在这里展示自己的实力，最终夺得九转至尊丹。”范一剑握紧了拳头，眼中充满了战意。

　　“走！”凌晨率先冲了过去。

　　而后，有不少的气息朝着宫殿冲了过去。萧凌几人也冲了过去，凌点与凌雪琪靠近了萧凌的这边。

　　“萧兄，我们联手。”凌点传音道。

　　“凌兄为何要与我联手？凌兄的兄长可都在这。”萧凌道。

　　“我大哥二哥靠不住，我担心的是小妹的安慰。”凌点说道，他又如何放心将凌雪琪交给凌晨与凌迟。

　　萧凌一下子就明白了凌点的意思，随即点头道：“好！不过，得让那丫头听我们的话，不然我们可伺候不了。”

　　凌点点头道：“好，这事我来说。”

　　在两人商量一番时，已经来到了宫殿前。此刻，九大世家的人都已经陆续来到了宫殿前。

　　九大世家的人立即是形成了九个阵容，除此之外，不属于九大世家的人只剩下了萧凌以及其余十几个人。

　　萧凌六人一组，那十几人一组，九大世家各自为政，一共十一个阵容出现在宫殿前，皆是散发着一股强大的气息。

　　“九转至尊丹就只有一枚，我们有这么多人，想要得到九转至尊丹，那就各凭本事了。”楚天羽开口道。

　　“那就在这里面一较高下吧。”云星辰淡淡笑道。

　　“说得不错，自古以来，只有最终的胜利者才能够得到九转至尊丹。能够通过这片宫殿的试炼，才有资格。”白凤羽道。

　　“你们废话很多！”冷无血不屑地冷哼一声，然后冲向了宫殿。

　　冷家的人也都跟着冲了进去，在场所有人见到冷家的人冲了进去，也都不罗嗦，跟着冲了进去。

　　九大世家的人陆续地进入了宫殿之中。

　　“我们也走。”凌晨道。

　　凌家的人都陆续进去了，但是凌点与凌雪琪却没有进入其中。

　　凌晨皱眉道：“三弟，小妹，你们怎么不走？”

　　凌点道：“这次试炼是一次很好的历练，我们打算单独行动。”

　　“这确实是一个很好的历练机会，但这里面危险，你们要小心了。”凌晨并没有阻止，眼中一抹冷色闪过，但很快的隐藏了下去，却是关心道。

　　“多谢大哥关系，我会的。”凌点感受到了凌晨的冷漠，便是不动声色的点头道。


第1075章 杀机四伏

　　凌晨点了点头，看了一眼凌雪琪，而后转身就冲进了宫殿之中。

　　凌点眼中闪过一抹怒意，他能够感觉到，一旦他们进入了宫殿内，凌晨绝对会想办法对他下手。

　　凌点深吸了一口气，这一次他如论如何也不能够让凌雪琪受到伤害，所以他必须与萧凌联手，有萧凌在凌雪琪才能够彻底的安全。

　　凌点带着凌雪琪来到了萧凌这边，胖子道：“这就是身在大世家的悲哀啊。”

　　凌点苦笑了一声，道：“人家只看到了世家公子的光芒，却没有看到世家公子悲哀的一面。”

　　“那你就打算如此隐忍下去？这可不是一个办法。”林凡道。

　　“如果他们太过分，我也不会隐忍下去的。”凌点冷哼了一声道。

　　萧凌点了点头，道：“先不说这个，进去吧。”

　　萧凌几人最后一批进入了宫殿。

　　宫殿内极为的庞大，纵横交错的通道，让人感觉如同迷宫一般。宫殿内，弥漫着一股古老而又死寂的气息，仿佛这不是一座宫殿，而是一座墓穴，令人心中发寒。

　　冲进来的人已经都进入了各个通道，萧凌也带着人冲进来一个通道。

　　每一条通道连接的都是一座宫殿，宫殿与宫殿之间皆是有通道连接。形成了一个循环式的，如同迷宫一样的宫殿群。

　　萧凌选择的这一条通道已经有人选择了，前面有一股气息波动。通过通道之后，便是到了下一座宫殿。

　　这至尊宝藏已经经历了无数届了，要说里面还有什么宝贝的话，那就真的要看运气了。

　　里面东西就这么多，越到后面东西越少，运气好的人还能够得到一点好东西，运气不好的话，进来就只是送死而已。

　　所以，通过通道进入第二座宫殿之后，宫殿内什么都没有，等待他们的只有一股可怕的邪恶气息。

　　此时，在宫殿之中，还有几人，这几人是莫家的人，但不是莫家三兄弟，而是莫家其他年轻一辈的佼佼者。

　　这些人正在与一具具白骨战斗。这些白骨晶莹剔透，散发着一股强大的气息波动。

　　“这是至尊级别的强者骨骸，在时间的孕育下，竟然修出了灵智，实力比起天尊巅峰强者还要强大。”凌点惊骇道。

　　“啊……”莫家有人不敌，被那白骨一抓，直接是开膛破肚了，肠子都滚出来了。

　　“锵！”

　　那白骨无比的结实，堪比顶级混沌至宝，根本就打不碎。打在上面，“锵锵”直响。

　　莫家的几名年轻子弟心中大惊，皆是知道不是对手。有了退却之意，但是那白骨死死的缠着他们，他们根本就无法抽身离开。

　　莫家一名青袍青年见到了萧凌几人，立即冷笑了一声，朝着萧凌这边靠近，想要祸水东引。

　　萧凌神色一冷，喝道：“如果你想死，我可以成全你。”

　　“你敢！”那名青袍青年知道萧凌不是九大家族的人，便是傲然道。

　　“不敢？你算老几，老子有何不敢？你要是敢引过来，老子先斩了你再说。”剑秋杀气腾腾道。

　　“我乃莫家之人，你杀了我便是得罪了莫家，你承受不起。”青袍青年冷冷道。

　　“你是莫家老几？难道你狗眼瞎了？没看到这里有凌家三公子与凌家小姐？你这样做就承受得起？”胖子冷哼道。

　　青袍青年脸色一变，最终咬牙道：“你们死了，那就死无对证了。”

　　“你说得太对了，你们死了，那就死无对证了。”萧凌嘴角泛起了一丝冰冷的笑意。

　　青袍青年突然感受到了一股巨大的危机，这股危机比白骨带给他的还要大。

　　逍遥突然动手，手中长剑猛地一斩，一道剑光袭来，那青袍青年顿时脸色苍白无比。

　　他感受到了这一剑的恐怖，绝对不是他能够承受的。而且，白骨还在不断的攻击，面对白骨已经很费劲了，现在又来了这样强大的一剑，他肠子都悔青了。

　　“不……”青袍青年不甘心地大吼了一声。

　　噗！

　　顿时间，他的身体被逍遥一剑劈成了两半，而后又被白骨一掌拍成了一团血雾。

　　那白骨空洞的眼眶之中闪动着一道红光，低吼了一声朝着萧凌冲了过来。

　　萧凌冷哼一声，双拳达到法则密布，轰杀了出去。顿时间，金光耀眼，重重地砸在了白骨之上。

　　嘭！

　　一声巨响传来，白骨被萧凌轰飞了出去，散落了一地。

　　一拳就解决了这么强大的白骨，凌点与凌雪琪皆是惊骇无比。莫家的人脸色也都是大变，刚才他们家族得罪了萧凌几人，那还不得报仇？

　　但是他们想错了，萧凌才不会在意他们这些人，丝毫不理会，道：“我们走，绕过去。”

　　萧凌走在最前面，凌雪琪与凌点在中间，胖子与林凡殿后，绕过了战斗的地方，前往下一个通道。

　　“大哥，凌点最近有些神神秘秘的，总是故意与我们拉远距离，是不是已经发现什么了？”在一处通道中，凌迟冷冷道。

　　凌晨冷笑道：“发现了又怎样？这里必然将是他们的葬身之所。”

　　“真的要将小妹也留在这里？”凌迟有些犹豫。

　　“小妹虽然身为玄女身体，但是小妹与三弟关系太好了，若是我们杀了三弟，那么小妹绝对会为三弟报仇。这样岂不是为我们留下了祸患？”凌晨神色冰冷道。

　　“可小妹的玄女神体若是大成，将来成就必然不低。家族现在极为重视，若是除掉小妹，事情一旦败露，那我们也绝对会受到极为严厉的惩罚。”凌迟担忧道。

　　“只要做得人不知鬼不觉，谁会知道？在这至尊宝藏试炼之中，死人那是在正常不过了，到时候我们随便说一个理由，都说得过去。”凌晨无情道。

　　“凌点在我们三兄弟中天赋最好，若是不除掉他，将来他一旦羽翼丰满，绝对会争夺家主之位，到时候，你我就是成就他家主之位的牺牲品。”

　　“而且小妹与他关系好，若是将来小妹站在凌点一边，那么家主之位他势在必得。只有现在斩杀了他，我们才能够活下去。要成就大事，就不能够有妇人之仁，须知，身在世家就必须面对这样残酷的事实。”

　　“我知道了大哥。”凌晨神色也变得冷漠了起来。

　　凌晨拍了拍凌迟的肩膀，道：“二弟，虽然凌点与小妹使我们的亲人，但是，如果我们不杀他们，那么将来他们就会斩杀我们。我们之间，迟早都会有这么一战。”

　　凌迟点头道：“我明白。”

　　“明白就好，到时候只要有几乎，一定要彻底将其斩杀，务必做到神不知鬼不觉，不要让其他人看到。”凌晨道。

　　凌迟点了点头，眼中闪过一抹杀机。

　　“凌家那小丫头乃是玄女神体，将来若是大成，绝对是一个极为可怕的存在，所以这一次我们进来除了试炼之外，就是找机会斩杀凌雪琪，顺带斩掉凌点。”

　　在一条通道内，白凤羽冷笑着道：“如果斩杀了凌雪琪与凌点，那么凌家这一代就等于是彻底的没有了希望了。凌晨与凌迟还不足为据。”

　　“之前我似乎看到凌点与凌雪琪并没有与凌家的人在一起。看来凌家内部发生了矛盾，这对于我们来说是一个不错的机会。”白天元冷哼道。

　　白凤羽道：“我们兄弟几人隐忍了这么久了，就是在等今日这一刻，到时候一举爆发，让所有人都知道，我们几兄弟的可怕。”

　　白天元与白无煞皆是冷笑了起来，他们等这一天，已经等了很久了。

　　“一会儿，若是遇到了莫家与凌家，就给我杀！”范一剑心中憋着一口气，在这里他要彻底的泄愤。

　　“莫家与凌家？”范一鸣愣了一下，不知道为何范一剑要对付莫家与凌家。

　　“他们背信弃义，差点害死我，这口气我咽不下去。”范一剑冷冷道。

　　“然他们去斗吧，等他们都打残了的时候，我们在去捡漏，那多爽啊。”曲幽明冷笑了起来道。

　　“其余家族都是我们的竞争对手，若是有机会，便毫不留情，干掉再说。”楚天羽冷冷道。

　　在这一片宫殿群之中，到处充满了可怕的杀机，杀机四起，为了那一枚九转至尊丹与家族，这些人的目的就是夺取丹药，尽可能的灭掉其他家族的后续力量。

　　萧凌一行人穿过第二条通道，又进入了一座宫殿。这座宫殿内空无一人，但却没有一个人松懈下来，天知道这宫殿中会不会突然出现什么攻击？

　　萧凌神识在宫殿之中扫视了一遍，并没有发现什么特别之处，于是放松了下来。

　　“这里没有什么危险，快找找这里有没有已落下什么至宝。”胖子一脸贪婪地说道。

　　然后，就在整个宫殿都找了起来。翻了一个遍之后，骂骂咧咧道：“奶奶的，这么多年过去了，这么多人进来过，还有个屁至宝。”

　　“就你这德性能够得到至宝吗？”凌雪琪打击道：“至宝老远看到你可定就跑了。”

　　“为什么？”

　　“因为你太猥琐了。”凌雪琪笑哈哈道。


第1076章 欧歌

　　胖子脸顿时一黑，彻底无语了，这跟猥琐不猥琐有什么关系。

　　这座宫殿空荡荡的，萧凌几人也没有多做逗留，进入了另一个通道前往另一座宫殿。

　　嘭！

　　萧凌几人刚到宫殿，就听到打斗声，整个宫殿颤抖了起来，一股强大的力量朝着四周冲击而来。

　　萧凌浑身震出一道强大的气息，将那股气流震散了出去。紧接着，萧凌几人便是看到，在大殿之中一名强大的尸妖正在也欧家大战了起来。

　　与尸妖主战的乃是欧歌，欧歌一身彩衣飘动，整个人神色平静，宛如仙子般的脸颊在这一刻更显得无比的楚楚动人。

　　欧歌浑身气息无比的强大，在年轻一辈中的确是难寻对手。只见欧歌手中一柄青色的长剑不断地斩向了尸妖，尸妖强大，身体更是坚硬无比堪比混沌至宝。

　　这名尸妖在生前那绝对是至尊强者，现在实力之强大，也是难以对付的。

　　但是欧歌在这尸妖面前，并没有显得手忙脚乱，反而极为的轻松，一副游刃有余的样子。

　　“这欧歌的实力果然不容小觑，面对如此强大的尸妖，竟然不显狼狈，游刃有余。”萧凌赞赏道。

　　“的确很强，在年轻一辈中，能够与他一战的少之又少。”游天明也赞同道。

　　“希望我们不要遇到，不然，对这么漂亮的美女下手，还真是有些下不了手。”林凡笑了笑道。

　　“都是淫贼，男人每一个好东西！”凌雪琪冷哼道。

　　“你三哥也是男人。”胖子笑嘻嘻道。

　　“除了我三哥之外，你们都不是好东西，特别是你个死胖子，一看就知道，花花肠子多，你这样的人最坏了。”凌雪琪瞪了一眼胖子道。

　　胖子：“……”

　　大殿中，尸妖越战越勇，每一拳每一掌都爆发着强大的威力，不断的逼迫着欧歌，要取其性命。

　　欧歌依然神色不变，但是浑身的气息也在不断地加强，手中的长剑猛地一斩，一道剑光斩向了尸妖。

　　这一剑极为可怕，可以说这是欧歌的一记杀招，就算斩杀不了尸妖，也可以将尸妖重创。

　　尸妖一拳轰出，与剑光碰撞。不过剑光之强大，远不是这一拳能够抵挡的。

　　噗！

　　肉身堪比混沌至宝的尸妖瞬间双拳碎裂，剑光斩在了尸妖的身上，差一点将尸妖给斩成两半了。

　　“可恶！”尸妖无比低沉地怒吼了一声，但是他知道不敌欧歌就准备逃走。

　　欧歌哪里会给他机会？又是一道强大的剑光袭来，尸妖根本无法避开，直接被劈成了两半。

　　尸妖被斩，欧家的人一阵欢呼。欧歌的目光朝着萧凌看来，萧凌的目光坦然地与欧歌直视。

　　而后，欧歌看到了凌点与凌雪琪，不禁皱了皱眉，不了解为何凌家的人会与眼前的陌生人在一起。

　　“凌兄，你怎么跟这些人在一起？你可是凌家天才啊。”欧君阳见到凌点，顿时带着一丝嘲讽的味道道。

　　“或者是说，凌家已经容不下你了？你大哥二哥不要你们了？”欧君崖也讥笑了起来。

　　凌点神色冷漠，道：“这跟你们没有关系。”

　　“凌点，听说你是凌家的厉害的人，我不信，要不要切磋一下？”欧君阳冷笑道。

　　“我怕我一不小心把你杀了。”凌点收到了挑战，便是立即爆发出来一股强大的气势。

　　“哈哈……把我杀了？你可真会开玩笑，你大哥二哥在我们眼中就是废物，你也只不过强一点点而已。”欧君阳不屑地冷冷道。

　　“是么？那就比比吧。”凌点毫无畏惧，走了出来，浑身气势不断涌动。

　　“刀剑无眼，你要是被我斩杀了，那就只能怪你命薄了。”欧君阳眼中泛起一股杀气，浑身气息冲出，便是杀向了凌点。

　　“彼此彼此。”凌点冷漠，一双眼睛充满了杀意，手中一柄长剑一挥，先发制人，一道剑气便杀了出去。

　　欧君崖冷哼一声，同样是斩出一剑，剑光呼啸而出，两道剑光碰撞，皆是化为乌有。

　　之后，两人瞬间碰撞到了一起，两人长剑不断劈出，一道道强大的剑光相互碰撞，激起一阵阵巨大的能量波动。

　　两人的实力都比较强大，但是若是细看的话，凌点占据着一丝上风，而且可以看出，两人目前都还没有施展全力。

　　凌点的攻击越来越密集，有一种要压制欧君阳的气势。欧君阳冷哼一声，气冲斗牛，一股狂暴的气息从他的体内冲了出来。

　　随即，欧君阳浑身力量大爆发，一剑直接斩下，一道剑光下来，威力不凡。

　　凌点见到这一道剑光下来，神色一冷，同时也将狂暴的气息爆发出来，斩下一剑。

　　这一剑气势如虹，比起欧君阳的一剑还要强大。

　　轰！

　　两道剑光碰撞，凌点的剑光将欧君阳的一剑震碎。欧君阳脸色一变，而凌点不给欧君阳任何的机会，直接是追击了上去，又是一记强大的攻击。

　　唰！

　　剑光一闪，剑气如虹，可杀破天地。

　　欧君阳脸色大变，长啸一声，浑身神力狂涌，情急之下奋力斩出一剑。

　　轰！

　　两剑碰撞，欧君阳依然无法抵挡，剑光破碎，整个人被震飞了出去。

　　噗！

　　欧君阳血气上涌，一口气喷了出来。凌点毫不留情，手持长剑冲了上去，就要取了欧君阳的性命。

　　欧君阳面孔狰狞，大吼道：“你敢！”

　　“有何不敢？你敢挑衅我，就要做好被斩杀的准备。”凌点无比冷酷，毫不留情杀了上去。

　　“凌点，你若杀他，我必杀你。”欧歌开口了，声音平静，却给人一种强大的压力。

　　凌点不为所动，依然杀向了欧君阳。

　　欧歌见此，准备动手了，却突然感受到一股强大的气息将他锁定，只要他动手，那么对方也会立即出手。

　　不过，欧歌不可能看着欧君阳被凌点斩杀，因此不顾一切的冲向了凌点。

　　轰！

　　在欧歌准备进攻的时候，一道火光冲向了欧歌。欧歌脸色一变，这一道火光威力巨大，欧歌顾不得欧君阳，只能先抵挡火光的一击。

　　欧歌彩衣飘动，浑身神力冲起，一剑横扫过来，剑光与火光碰撞，欧歌整个人都倒退了出去。

　　欧歌脸色一变，心中惊骇，知道对方强大，感觉到了危险的气息。

　　而此刻，凌点已经斩下了一剑，剑光呼啸，就要劈了欧君阳。

　　“大哥！”欧君崖大吼一声，立即扑了上去，一剑斩下，想要抵挡凌点的一击。

　　噗！

　　凌点这一击无可抵挡，欧君崖身上被斩了一剑，血光四溅。

　　“你们敢挑衅我，那就要付出代价。”凌点冷漠道。

　　“今日这时间是我们的不对，现在他们已经付出了代价了，这件事就这么过去了如何？”欧歌发话了。

　　“大姐？不能就这么算了，一定要他们付出代价！”欧君阳阴冷道。

　　“你给我闭嘴！”欧歌脸上浮现出一抹怒意。

　　欧君阳惊骇地看着欧歌，不知道欧歌为何如此。欧歌没有在意欧君阳，也没有管凌点，只是看着萧凌道：“不知道阁下意下如何？与我们欧家作对，也不是什么明智之举。”

　　“原本我们也没有打算出手，只不过若是你不约束好你的两个弟弟，下次运气就不会这么好了。”萧凌冷哼道。

　　“我一定约束他们。”欧歌现在也不会感觉没有面子。她能够感觉到，眼前的六个人实力都不比她差，若是打起来，他们绝对走不出这宫殿。

　　“要我们收手也可以，你们总得拿出一点诚意来吧，我们就这么走了，岂不是太没有面子了？”胖子这时候懒洋洋地开口道。

　　“你们不要太过分了，难道要与我们欧家为敌吗？”欧君阳怒道。

　　“他要是再不闭嘴的话，下一秒就是一个死人了。”胖子脸色成了下来。

　　“欧君阳，你给我闭嘴，不然你成为了尸体我也不会管。”欧歌脸色寒了下来。

　　欧君阳心中一颤，欧歌很少出现这种表情，一旦出现这种表情就说明欧歌真的怒了。

　　“不知道阁下想要些说明？神石？还是至宝？”欧歌很识时务，在这里他们没有优势，若是还是那么自以为是，肯定必死无疑。

　　“随随便便给点上品神石了，给个几万上品神石就好了。”胖子一副很随便的样子道。

　　“几万上品神石？你怎么不去抢？”欧君崖忍不住道。

　　“胖子，你也太黑了吧？他们哪里能够拿出几万上品神石？”凌雪琪白了胖子一眼道。

　　“我的傻妹纸啊，要是不开价高一点，等一下怎么还价？总之就只要多劳一点，不然你哥哥就吃亏了。”胖子一脸坏笑道。

　　凌雪琪翻了翻白眼，冷哼道：“死胖子，不要以为我不知道，你要了神石会给我三哥？肯定会被你独吞了。”

　　胖子一脸正经道：“我是那种人吗？”

　　凌雪琪哼了一声，懒得再与胖子说什么了。

　　“我身上没有那么多神石，最多只能给你们一万中品神石。”欧歌很干脆，直接拿出了一个混沌袋。


第1077章 神藏出

　　“欧家果然是财大气粗啊，一个子弟身上都可以随随便便拿出一万中品神石。”萧凌几人心中皆是一惊，暗自惊叹。

　　“一万中品神石？你大发叫花子呢？”胖子虽然心中惊叹，但是胖子岂是这种好说话的人，必须要多捞一点。

　　“我身上只有这么多。”欧歌神色冷漠道。

　　“那两个小子身上肯定还有，这样吧，只要你们一共拿出两万中品神石就够了。”胖子摆了摆说，一副随便的样子道。

　　“两万中品神石？你们怎么不去抢啊。”欧家一名子弟怒道。

　　“好啊，那我就抢了啊，你们可不要后悔啊。”胖子冷哼一声就要动手。

　　“你……”欧家的已经子弟想发怒，但是欧歌都在退让，说明对方很强大，他上去那不是死路一条？

　　“你们把神石都拿出来，凑足两万。”欧歌依然是很干脆道。

　　欧君阳与欧君崖虽然心中不爽，但是也只得老老实实地拿出身上的神石。

　　他们每人身上都有几千中品神石，加起来也有八千了。其余的子弟也将身上拿出来，一共凑足了两万中品神石。

　　“这里是两万中品神石，现在可以让我们走了吧？”欧歌将两万中品神石扔了过去道。

　　胖子一招手，接到了混沌袋，笑了笑道：“好了，你们可以走了。下次要是再落在我们手中，就不是这么简单了。”

　　“那就多谢了。”欧歌淡淡一语，然后毫不犹豫地带着欧家的子弟离开了这座宫殿。

　　“哈哈，发财了。”胖子点了点手中的混沌袋，笑哈哈道。

　　“喂，死胖子，我哥的那一份呢？”凌雪琪抓着胖子道。

　　胖子脸一黑，然后笑呵呵道：“有，有，当然不会少。”然后拿出了十枚中品神石，一脸慷慨道：“十枚够不够？我够大方了吧？说给就给。”

　　“十枚？你打发叫花子呢？我们可是九大世家凌家的嫡系！”凌雪琪顿时怒了。

　　“我说小妹妹，做人不能这么贪心的。十枚已经很多了，你要知道，我们还有几个兄弟呢，一人分一点，就没有了。”胖子一脸正经道。

　　“我呸！”凌雪琪鄙视地看着胖子，然后懒得理会胖子了。

　　“胖子，来来，看看你给哥哥我分多少。”逍遥满脸笑容道。

　　胖子脸彻底的黑了，随后林凡也笑着道：“你说的，人人有份啊，要是分得不均匀，我会从你身上扯下几块肉的。”

　　胖子彻底焉了。

　　“大姐，那几个家伙敢敲诈我们，简直是该死。”欧君阳阴冷道。

　　“真是没想到，居然还有这样的强者混进来，看来这一次试炼有意思了。”欧歌神色恢复了平静，她并没有因为损失了两万中品神石而如何的气愤。

　　在她看来，再多的神石，也不如自己的命重要。

　　“这口气我咽不下去，一定要让他们付出代价。”欧君崖眼中闪动着杀机道。

　　“你打得过他们吗？”欧歌平静道：“你们这样的性格若是出去历练，绝对活不过三天。”

　　欧君阳与欧君崖皆是一阵，有些不服气。

　　欧歌哼道：“你们是不是不服气？我告诉你么，你们从小就在家族的庇护下长大，只知道依仗家族的力量，一向都是飞扬跋扈，别人让着你那是因为欧家，不是因为你们的实力。”

　　“外面强大的存在多得是，你们若是走出去，没有家族的保护，别人杀了你又如何？”

　　欧君崖与欧君阳心中不满，他们不这么认为。虽然他们确实有依靠家族，但是他们自认为自己的实力比起一般人绝对强大，还没有那么的不济。

　　欧歌见到欧君崖与欧君阳不听劝，也不在说什么。

　　“大哥，这口气我们必须要出，我忍不下去。”欧君崖咬牙切齿地传音道。

　　“我们现在不是对手，等试炼结束，一旦出去，他们必死无疑。”欧君阳阴冷道。

　　萧凌几人将神石平分了，但小萝莉强烈要求见者有份，于是，小萝莉与凌点都分到了一千中品神石。

　　随后，一行人朝着另一条通道而去，并不与欧家一路。

　　轰隆！

　　突然间，整个通道都剧烈的摇晃了起来，萧凌几人皆是大惊。那是整个大地在颤抖，仿佛有什么东西出世了。

　　“发生了什么事？”凌雪琪惊讶道。

　　“走！过去看看。”萧凌毫不犹豫，感应到了这股震动传来的方向，立即是追了上去。

　　在一座庞大的宫殿之中，冷无血、冷无情以及还有楚天羽、楚天新都在宫殿中对峙。

　　而宫殿内，正中央，裂开了一道巨大的裂缝，裂缝之中光芒冲天而起。就是这股光芒引得整个宫殿群都在颤抖。

　　“现在惊动了不少人了，若是我们还这样对峙下去，到时候惹越来越多，我们能够得到的将会越来越少。”楚天羽看着冷无情与冷无血道。

　　“谁敢来抢夺？来者杀无赦。”冷无情冰冷道。

　　“就凭你们两兄弟，能够抵挡那么多人吗？现在我们各凭能力，谁得到就算是谁的，如何？”楚天新冷笑道。

　　“好！就这么定了。”冷无血立即答应了下来。

　　轰隆隆！

　　随后，宫殿中的裂缝不断的扩张，光芒越来越刺眼。而在光芒之中，突然间冲出了一道道光华，这一道道光华赫然就是一道道至宝。

　　“有巅峰混沌至宝！”楚天羽心中大喜。

　　冷无血与冷无情也都是一怔，那光芒之中，悬浮着三件至宝。一杆龙枪，乃是巅峰混沌至宝，还有两柄长剑，都是顶级混沌至宝。

　　顶级混沌至宝对于天尊而言，并没有什么诱惑力。因为天尊本身就可以炼制，只有巅峰混沌至宝对于天尊而言，才有些价值。

　　楚天羽目光落在了龙枪上，闪烁着炙热的光芒，而后看了一眼冷无血与冷无情，立即是动手抢夺龙枪。

　　楚天羽大手朝着龙枪抓了过去，冷无血冷哼一声，双目之中暴发出一股血芒，落在了楚天羽的大手掌上。

　　噗！

　　楚天羽的大掌被两道血芒给击破，楚天羽冷哼了一声，再次凝聚出一双大手，朝着那杆龙枪抓了过去。

　　与此同时，楚天新、楚天宫、楚天云一起动手攻击冷无情与冷无血。

　　冷无血冷哼一声，一柄血红色的长剑斩出一道血芒，散发着冰冷嗜血的气息，一股死亡的味道弥漫开来，令人感到心惊胆战。

　　冷无情也在这时立即出手，斩出一道冰冷的剑气，两道剑气皆是强大无比。

　　楚天新、楚天宫、楚天云的攻击同样可怕，特别是楚天云，一拳轰杀出来，整个宫殿都如同要崩塌了一般。

　　轰！轰！

　　强大的攻击碰撞在一起，楚氏兄弟与冷无血、冷无情即使震退了出去。

　　“你们以为人多就可以了吗？”一道冰冷的声音传来，充满了杀意。

　　冷无霜从一个通道之中赶来，身上弥漫着一股冰冷的血气。这是一个冰美人，美丽、嗜血、冷酷。

　　楚氏兄弟见到冷无霜出现，皆是皱了皱眉。

　　“大哥、二哥、三个，我来抵挡冷无霜，你们立即抢夺龙枪。”楚天云冷声道。

　　“好，四弟小心。”楚天羽毫不犹豫道。

　　楚天云浑身一股强大的力量爆发出来，冲向了冷无霜。而楚天羽、楚天新、楚天宫再次出手，与冷无血、冷无情大战了起来。

　　不得不说，冷家的人的确是强大，冷无血与冷无情两人竟然抵挡住了楚家三兄弟的攻击而丝毫不落下风。

　　轰轰！

　　而此刻，那巨大的裂缝之中，散发出一股五色光芒，又是一件巅峰混沌至宝冲了出来，悬浮在了光芒之中。

　　楚氏兄弟与冷家三兄妹皆是眼热，巅峰混沌至宝可不是顶级混沌至宝可以比的。

　　“这是神藏！哈哈……老子也来了。”莫家的人赶了过来，莫天虎见到两件巅峰混沌至宝皆是眼红了起来，立即是冲了过去。

　　“莫天虎你们若是要参与，我敢保证，你们绝对走不出至尊宝藏。”冷无血声音冰冷，如同地狱来的魔鬼。

　　“哈哈，你还是担心你自己吧。”莫天虎冷笑了一声，毫不犹豫地冲向了两件巅峰混沌至宝。

　　“找死！”冷无血冷喝一声，眼中射出两道冰冷的血芒，血芒散发着强烈的杀意。

　　莫天虎冷哼一声，“这样一击就可以挡住我莫天虎？你太小看我莫天虎了。”

　　嗖！

　　就在这时候，冷无霜在大战之余，朝着莫天虎劈了一剑过来。

　　莫天虎脸色大变，立即是飞身退开，险些就被一剑劈成了两半。

　　“莫天虎，下一次你就不会有这么好的运气了。”冷无霜冷哼道。

　　莫天虎气得咬牙切齿，冷家的兄妹一个个都强悍得不行，他莫天虎还真的是比他们差了一截。

　　“天狼、天鹤一起上，我就不行他们还能够对付我们三个。”莫天虎阴冷道。

　　“杀！”莫天狼与莫天鹤立即杀了出来，冲向了两件巅峰混沌至宝。

　　“你们激怒我了，你们要为此付出代价。”冷无血声音冰冷彻骨，令人心中发毛。


第1078章 冷无血

　　冷无血的声音在宫殿之中回荡着，无比的冰冷，令人浑身发毛，从头凉到了脚。

　　这是一种气势，一般人根本无法拥有，只有强大到了一定程度才有可能有这种摄人心魂的气势。

　　莫天虎、莫天狼、莫天鹤皆是一阵颤栗，但是为了那巅峰混沌至宝，莫天虎也不得不拼一把了。

　　冷无血浑身血气冲天，黑发飞扬，一股强大的气势再次爆发出来，这一次冷无血是彻底的爆发出全力。

　　冷无血斩下一道血光，楚天羽顿时大惊，立即后退然后使出浑身的力量抵挡这一击。

　　楚天羽被震飞了出去，冷无血长啸一声，一股冰冷的气息冲出，令整个大殿都在颤抖。

　　“这就是冷无血的真实实力吗？”楚天羽心中无比惊骇，“传闻，冷无血曾经又一次大机遇，被人封印了一道强大的力量，一道封印解开，将会爆发出强大的力量，天尊之中，能够与他抗衡的寥寥无几。”

　　“难道传闻是真的？”楚天羽心中难以平静，如果这是真的，那么这一次他们危险了。

　　“莫天虎、莫天狼、莫天鹤今日必斩你们。”冷无血浑身散发着冰冷的气息，杀意在眼中闪动，令莫氏兄弟听闻，心中胆寒。

　　“你敢杀我们，莫氏家族将与冷家彻底开战，你承担不起。”莫天虎心中胆寒，但是却无所畏惧。

　　这里这么多人在场，冷无需若是要杀他们，到时候传出去，莫家与冷家绝对会开战，两大家族开战，那可不是闹着玩的。绝对是伤筋动骨。

　　这么多年来，九大家族一直没有真正的打起来，就是因为谁都没有绝对的实力压制对方。

　　但如果莫天虎三兄弟都死在了冷无血手中，莫家绝对会开战。至少要冷家血债血偿，不然莫家的威严何在？

　　这是莫天虎无比确定的，所以他才有恃无恐。

　　“莫家与冷家开战？”冷无血冷冷道：“难道我冷家会怕你们莫家不成，有本事就来吧，今日你们莫家进来多少个，就留下多少个，一个都别想走。”

　　莫天虎脸色一变，冷无血竟然不顾两家的大局，依然要下杀手。莫天虎此刻心中打鼓，冷无血一旦出手，他们必定无法挡住。

　　“冷无血，刚才是我们不对，不该出手，现在我们退出。”莫天虎立刻不要脸面的改变说法。

　　楚天羽等人皆是鄙视，但莫天虎却是毫不理会。他也是要命不要脸的人，只要能够活着，那么将来还可以报仇。

　　“现在退出，晚了！”冷无血说罢，毫不留情，直接冲了过来，眼中射出两道血芒，杀向了莫天虎。

　　莫天虎脸色大变，立即后退，大叫道：“立即撤离。”

　　莫天虎大吼了一声，浑身力量爆发到了极致，连连斩出三剑。每一剑的威力都足以撕裂天地。

　　轰！

　　剑光与血芒碰撞，血芒之强大令人心惊，碎了剑光，一路杀了下来。

　　“冷无血到底有么强大？这样都可以斩杀莫天虎吗？”楚天羽心中发寒。

　　莫天虎咬着牙，不要命的斩出长剑，每一道剑光与血芒碰撞皆是碎裂。

　　“快走！”莫天虎知道自己挡不住，立即让莫天狼与莫天鹤撤离。

　　“大哥……”莫天狼与莫天鹤皆是大吼一声。

　　“快走！”莫天虎没有多余的话，怒吼了一声。他不能够让莫家这一辈彻底的断送在这里。

　　“冷无血，我们兄弟一定会让你付出血的代价。”莫天狼目眦尽裂，大吼了一声吼，立即撤离。

　　“你们也走不了。”冷无血声音冷漠，一道血光劈了过去。

　　“冷无血，我跟你拼了。”莫天虎见此，疯狂地长啸了一声，披头散发，冲向了上去。

　　嘭！

　　莫天虎与血芒撞击在一起，整个人到飞了出去。身上出现了两个血洞，但此刻他没有半丝的停留，立即冲向了莫天狼。

　　“杀！”

　　莫天虎长啸，燃烧了浑身的神力，拼命斩出一剑。

　　轰！

　　噗！

　　莫天虎被血光劈中，浑身鲜血四溅，倒飞了出去。

　　“快走！”莫天虎再次大吼，他以性命换来莫天狼与莫天鹤的命。

　　莫天狼与莫天鹤目眦尽裂，双目血红，飞快地逃奔。

　　“我说了，你们一个都跑不了。”冷无血不想放过任何一个人，身体化作了一动血光追了上去。

　　“啊……”莫天虎使出全身的力量，扑向了冷无血，想要再次抵挡片刻。

　　冷无血一剑斩杀，莫天虎直接被劈成了两半，连神灵都没有跑出来就彻底的陨落了。

　　莫氏家族一名天才陨落。

　　楚氏兄弟皆是心中震撼，浑身毛骨悚然。莫天虎在年轻一辈中也是佼佼者，要杀他也要费不少功夫，但是冷无血却是轻而易举，随手杀之。

　　冷无血追了上去，速度极快，如一道血芒在空中划过。莫天狼与莫天鹤皆是脸色大变，立即全力加速。

　　“分开走！”莫天狼在这时候立即做出了决定，一起走绝对是要一起死的。

　　莫天鹤也没有一点的犹豫，这时候犹豫一下就是死路一条。

　　“想走？”冷无血冷哼了一声，血气冲天，眼中爆发出两道血芒杀向了莫天狼，另外斩出了一剑杀向了莫天鹤。

　　这两击威力之大，令莫天狼与莫天鹤都感觉到了一股死亡的气息。

　　“不……”莫天鹤大吼了一声，全力抵挡，却根本无法挡住冷无血这一击。

　　噗！

　　莫天鹤半边身子被斩掉了，但是此刻性命有关，顾不得那么多，立即逃窜。

　　但此刻一双大手拍了过来，莫天鹤彻底的绝望了。

　　噗！

　　莫天鹤被那一双大手直接拍成了血雾，彻底的斩杀。

　　噗！

　　冷无血的两道血芒洞穿了莫天狼的胸口。莫天狼长啸一声，奋起飞奔。

　　唰！

　　一道血光杀出，莫天狼彻底绝望了。

　　“不……”莫天狼被一剑劈成了两半，彻底的斩杀了。

　　莫家三兄弟全都被冷无血斩杀，这事要是传出去，莫家绝对会与冷家开战。

　　莫家年轻一辈中一共四个天才，三个死在了冷无血的手中，还有一个死在了剑秋的手中。

　　如此大的损失，莫家若是不暴走，那莫家就真是软柿子。

　　冷无血冷哼了一声，返回了过去。

　　楚家兄弟知道，冷无血绝对已经将莫天狼与莫天鹤给斩杀了。冷无血如此的不留余地，这绝对是家族在授意，所以才如此肆无忌惮。

　　冷无血冷冷的盯着楚天羽，声音冰冷道：“你们若是再动手，你们的下场就是莫家兄弟的下场。”

　　楚天羽知道，冷家明目张胆的与莫家结怨了，绝对不可能再与楚家结怨。

　　若是再得罪楚家，那么将来莫家与楚家绝对会联手对付冷家。到时候冷家被两家夹击，绝对陷入危机。

　　冷无血就算是再无血，也要考虑到冷家的利益。

　　楚天羽冷哼道：“我承认你的实力强大，但是，这至宝你一个人拿得下吗？”

　　“拿不拿得下跟你没有关系了。”冷无血冰冷道。

　　楚天羽握了握拳，现在不是与冷无血争锋的时候，现在不少的人朝着这里赶来，到时候趁着人多混乱再动手也不迟。

　　而且这神藏之中绝对不会只有这几件至宝，后面可能还有更加强大的至宝出现，所以现在损失一两件没有多大的关系。

　　“真是热闹啊。”这时候，一条通道之中冲出了好几人，来者便是白凤羽兄弟。

　　“这是……莫天虎？”白天元心中一怔，“莫天虎被斩杀了？”

　　“你们也想争夺至宝的话，那么你们的下场将会与他们一样。”冷无血目光冰冷道。

　　“是你杀了他？”白凤羽眼中闪过一抹忌惮。

　　“无情、无霜动手夺宝。”冷无血不想多说什么，立即吩咐下去。冷无情与冷无霜立即出手朝着三件巅峰混沌至宝抓了过去。

　　“你们冷家想要独吞，那还得问问我们同不同意。”又是一声冷喝传来，一条通道中冲出来几人。

　　来者真是范家的人，范一剑、范一飞、范一鸣三兄弟冲在了最前面。

　　“范一剑，你也想死吗？我可以成全你。”冷无血神色冰冷的盯着范一剑道。

　　范一剑丝毫不惧，冷哼道：“你要杀我还做不到！”

　　“是吗？那你可以试试看。”冷无血神色冷漠，一股杀意杀冲出，令在场人都感觉到整个大殿的温度都降到了零点。

　　范一剑眼中剑光闪动，面对冷无血的冷锋根本就不惧，散发出一股气息与冷无血对峙了起来。

　　这时候，从其他的通道中陆续的冲出来两股势力，一股便是凌晨凌家人，还有一股就是萧凌几人。

　　凌晨与凌迟见到了宫殿中的几件巅峰混沌至宝皆是眼热无比。但是，他感受到整个大殿的气愤极为的恐怖，心中也是感到了惊恐。

　　“我们只能够等到时机。”凌晨冷笑着道。

　　“大哥，凌点与小妹在那边，跟那些人在一起。”凌迟目光冷冽道。

　　凌晨目光看了过去，眼中闪烁着一抹杀意，道：“这里一会一定会有一场混战，到时候只要有机会，就将他们斩杀。”


第1079章 半造化神器

　　凌点感受到了凌晨与凌晨的杀气，双拳紧握，脸色无比的冷漠。

　　“这是你的家事，我不便参与，你自己多加留心。”萧凌传音淡淡道。

　　凌点点头道：“我只需要你保护好我小妹，其他的我自己来解决。”

　　萧凌看了一眼凌点，随后不再说话。

　　随后，曲幽明、曲幽月等曲家的人以及欧歌等人也都赶来，对着神藏皆是虎视眈眈。

　　“好热闹啊，似乎我来的是最晚的一个了。”云星辰带着一丝笑容从一个通道中走了出来，身后跟着云家的子弟。

　　神藏出现，所有试炼之人都来到了这里。四方云动，杀气在整座大殿蔓延。

　　大战还未真正开始，莫家就彻底的完蛋了，这也只能怪莫家倒霉了，惹怒了冷无血。

　　整座大殿聚满了人，将神藏团团围住，所有人眼睛都盯着那光芒内的至宝，眼中流露出一抹炙热的光芒。

　　所有人都知道，这神藏仅仅才开始而已，肯定还有不少的至宝还没有出世，所以都没有急着动手。

　　冷无血神色冷漠，全身的气息将整个大殿的温度降到了最低点，令人感觉到了一股寒气从头凉到了脚，心生惧意。

　　范一剑目视冷无血，没有一丝惧意，浑身剑气在“锵锵”作响，绞杀的四周空间皆是在不断的崩碎。

　　“不得不说，那冷无血的确是强大，竟然可以散发出如此可怕的气息。”萧凌开口，赞叹了一声道。

　　“那莫天虎已经被杀，想必莫家人都已经死了，这冷无血做事倒也是干净利落啊，不给莫家留一个人。”游天明冷笑了一声道。

　　“那犯贱也很强，不敌剑秋，那是因为在剑道上被压制，但对付其他人，绝对是首屈一指。”逍遥道。

　　“在这几大家族中，冷家、范家、欧家都不容小视，那白家的实力不清楚，其余几个家族的人虽说都是天才，却比起前者差了不少。”萧凌分析道。

　　“特别是冷无血，那一股气息很强大，要斩杀其他家族的人，简直轻而易举。”剑秋眼中闪烁着一股战意。

　　嗡！

　　就在这时，裂缝之中又闪烁着一道青光，一盏青灯从裂缝之中冲了出来，悬浮在了空中。

　　“又是一件巅峰混沌至宝。”在场一下子炸开了锅了。

　　“这里面到底有多少巅峰混沌至宝？”

　　“会不会出现普通造化神器？”有人这样猜测道。

　　若是这里出现了一件造化神器，所有人估计都会拼命。因为一旦夺得造化神器，绝对可以横扫同等级的任何一个人，就算是至尊也难以抗衡。

　　造化神器与混沌至宝之间，有着巨大的差距。这种差距就算是境界也无法弥补。

　　所以，为何一个家族只要有神尊强者坐镇，那么这个家族就可以屹立不倒。

　　因为，神尊可以炼制造化神器，一个强大的家族中至少有一件造化神器。只要造化神器一出，就算是至尊持有，都能够睥睨天下，非神尊不可抗衡。

　　所有人的目光都死死地盯着那巨大的裂缝，深怕若是真的出现了造化神器，不能够在第一时间出手夺得，那绝对是巨大的遗憾。

　　在场几大家族子弟都散发出一股气息，随时准备出手。

　　不过，萧凌几人确是没有那么的紧张，在场之中，除了冷无血之外，其他人萧凌真的还没有怎么看在眼里。

　　但，萧凌对那造化神器倒是挺期待的，若真有造化神器出现，必定要夺取。

　　有造化神器在，等于是自己的实力提升到了至尊境界，可以与至尊抗衡。到时候，遇到了至尊强者，也无所畏惧了。

　　青灯出现之后，所有人都屏住呼吸等待着下一件至宝出现。过了片刻，又是一阵震动，一柄散发着金光的长锏冲了出来，神韵阵阵。

　　“又是一剑巅峰混沌至宝。”

　　“若是这么下去的话，每人平分一件算了。”有人妄想道。

　　又过了片刻，整个大殿都在颤抖，地面下隆隆作响，仿佛有一头巨兽要从地面下冲出来了。

　　“莫非真有造化神器要出现了？”

　　动静如此之大，所有人皆是猜测可能是一件造化神器，因此，皆是瞪大了眼睛盯着，气息外放，只要确定是造化神器，绝对会在第一时间出手。

　　咔咔！

　　整个大地再次龟裂，宫殿都快撕裂成两半了。在那光芒之中，一股强大的气息冲了出来，九彩光芒四射，令人睁不开眼睛。

　　“这绝对是造化神器，有造化的气息，错不了！”虽然睁不开眼，也无法用神识探视，但是那一股气息像极了造化，绝对是错不了。

　　“造化的气息……”萧凌这样的气息他最为熟悉了，大造化术就于此一样。

　　光芒收敛，之间在那裂缝上空悬浮着一件散发这九彩华光的长矛。

　　“造化的气息并不浓烈，这不是真正的造化神器，是半成品！”有人惊呼道。

　　“上！”在这一刻，白家率先出手了，就算不是真正的造化神器，只是半成品那也比巅峰混沌至宝强了无数倍，完全可以与至尊抗衡了。

　　“找死！”楚天羽见到白家出手，怒喝一声，直接一掌就拍了过去。

　　“快冲上去！”曲幽明在这时候也大吼了一声，率先冲了上去，就想要夺取那跟九彩长矛。

　　“曲幽月，你像死的话，我可以成全了你。”白凤羽怒吼一声，浑身气息顿时爆发出来，比他以往表现出来的实力，足足强大了十多倍。

　　“怎么可能？”曲幽月脸色大变，白凤羽两手分别拍向了楚天羽以及曲幽月。

　　嘭！

　　强大的力量顿时将楚天羽的手掌拍碎，曲幽月更是被拍飞了出去。

　　“白凤羽怎么会这么强？他竟然一直隐藏了实力，我们都被骗了。”楚天羽脸色大变，简直难以置信。

　　“这白凤羽果然不简单，在压制了自己气息的情况下还能够保持与其他人一样的水平，现在气息全面展开，将这些人都甩了好几条街了。”林凡也是颇为惊讶道。

　　凌点心中猛地一跳，若不是萧凌之前提醒，他还一直看走了眼，也被白凤羽骗了那么多年。

　　“就凭你们也想抢夺这件半造化神器？真是不自量力。”白凤羽此刻气息爆发，整个人的气质都发生了巨大的变化，这一股气息震慑了不少人。

　　“白凤羽，你可真能够隐忍啊，这么多年隐藏就是为了这次的至尊宝藏试炼吧？”范一剑冷冷道。

　　因为白凤羽的强势爆发，之前想动手的人了是偃旗息鼓了，怕白凤羽一掌拍来，那他们就要完蛋了。

　　“本来我不想这么早就暴露的，本想在九转至尊丹出现的时候彻底爆发，一举夺取九转至尊丹。但现在出现了半造化神器，所以我不得不提前暴露自己的实力。”白凤羽冷笑连连道。

　　“你可真是处心积虑啊，不过，就算你今日施展全力，这半造化神器你也别想拿走。”楚天羽冷哼道。

　　“在场除了范一剑、欧歌、冷无血之外，其余人我还真没有看在眼里。若是不信，你们可以过来试试？”白凤羽不屑地冷笑道。

　　楚天羽冷哼了一声，不再说话。此刻大殿内的气愤变得更为紧张了起来，白凤羽横空杀出，令他们都感到了胆寒。

　　在场白凤羽、范一剑、欧歌、冷无血四人皆是强大无比，他们四人不动手，其他人又哪里敢动手，绝对会成为活靶子。

　　萧凌目光盯着那半造化神器，嘴角泛起了一丝冷笑，这半造化神器他志在必得，不过却也不想暴露自己的实力。

　　所以，他也没有立即出手，只等待这其他人大战起来，趁着混战的时候将这件半造化神器夺取。

　　大殿之中气愤越加的诡异，所有人都等待着在场最强的四人出手，大战也一触即发。

　　冷无血冷哼一声，他已经等不及了，浑身血气冲天，一股神力化作了一掌大手朝着九彩长矛抓了过去。

　　范一剑眼中爆射出两道剑气杀了过去，欧歌也在这时候出手，化作了一道流光冲向了九彩长矛。

　　“看谁的本事更强了。”白凤羽冷笑连连，嘴里吐出一道长虹，杀向了欧歌。

　　轰！

　　一道道强大的攻击在大殿中央爆发，范一剑、白凤羽、欧歌、冷无血四人浑身气势冲天，全部出手，冲向了九彩长矛。

　　大战即将开始，九大家族其余子弟皆是准备动手。欧家、范家、白家、冷家四大家的子弟全都站出来，随时准备抵挡其余家族来捡漏。

　　轰！

　　大殿中央，四道身影大战到了一起，一股股强大的能量暴动冲击着四周，整座大殿都在剧烈的颤抖，随时都有可能坍塌。

　　大战已经彻底的爆发，其余家族的人已经按耐不住了，特别是楚天羽，眼光一闪，便是冲向了九彩长矛。

　　“你敢！”白天元怒吼了一声，顿时杀向了楚天羽。而楚天新、楚天宫与楚天云立刻出手。

　　楚天云浑身一股强大的气息爆发出来，一剑斩向了白天元。楚天云的实力也极为强大，乃是楚家年轻一辈中天赋最强者。

　　这时候楚天云的爆发，绝对是争斗中杀出来的不可预料的一股力量。


第1080章 一场杀戮

　　楚天云突然爆发，白天元根本始料不及，一剑斩了一个结实，将白天元的半边身子都给斩掉了。

　　“啊……”

　　白天元一声惨叫，鲜血淋漓，眼中极度的惊恐。在这样的时期被重伤，那死亡的可能性高达百分之九十以上。

　　“二哥！”白无煞立即冲了上来，想要护住白天元。

　　“唰！”

　　又是一道剑光下来，楚天云摆明了是要斩杀白天元。

　　“你敢！”白无煞怒吼。

　　“有何不敢？你以为我惧怕白凤羽吗？”楚天云丝毫不惧一剑斩杀，毫不留情。

　　白无煞怒吼一声，立即以全力刺出一枪，两道攻击碰撞。楚天云的实力太过强悍，白无煞根本不敌，长枪被震开，剑光袭来，斩在了白无煞的胸膛上。

　　噗！

　　白无煞身上血光四溅，胸膛出现了一个巨大的口子。楚天云再次一剑斩杀下来，白无煞与白天元皆是脸色大变。

　　“楚天云你敢，你若杀他们，我立即了楚天羽与楚天宫、楚天新。”正在战斗的白凤羽怒吼连连道，他无法分身，只能如此震慑楚天云。

　　他遗漏了一点，楚天云乃是楚家天赋最强者，实力之强大，也极为骇人。

　　现在他们在这里厮杀，而将机会留给了楚天云，这是他的疏忽。

　　“你现在还能够分身吗？”楚天云冷笑，剑光冰冷，不带一丝感情的将白无煞劈成了两半。

　　“楚天云！”白凤羽见此，目眦尽裂。

　　楚天云丝毫不顾，嘴角泛起一丝冰冷的笑意，又是一剑刺出，一道剑光将已经重伤的白天元头颅洞穿。

　　“啊……”白凤羽气得长啸了起来，立即打出一道攻击而出跳出了战斗，杀向了楚天羽。

　　楚天羽大吃一惊，立即后退，但是白凤羽的速度与实力皆是在他之上，根本无法躲避。

　　楚天云大惊，想要去救援都来不及了。

　　“你们杀我兄弟，就要付出血的代价。”白凤羽怒吼一声，一剑斩出，楚天羽奋起抵挡，但根本无用，一道剑光将楚天羽直接劈成了两半。

　　“大哥！”楚天云惊呼了一声，随即一股滔天的杀意冲天而起，冲向了白凤羽。

　　“这还只是开始！”白凤羽丝毫不惧，又杀向了楚天新。

　　楚天新立即逃窜，白凤羽冷笑连连，长剑刺出，一道剑气杀出，洞穿了虚空，杀向了楚天新。

　　“不……”楚天新无路可逃，不甘心的长啸一声，整个头颅被剑气洞穿，随即爆裂开了。

　　“二哥！”楚天云怒吼连连，双目变得血红，浑身气血冲天，疯狂的斩出一剑。

　　白凤羽冷笑连连道：“这就是你要付出的代价！”

　　说罢，白凤羽衣袍猛地一震，一股强大到令人恐惧的气息爆发出来，剑光一闪，化作了一道匹练杀向了楚天宫。

　　而他自身立即一闪，快速地躲过了楚天云的攻击。

　　“噗！”

　　楚天宫根本无法逃走，被斩杀成了碎片。楚家四公子，只剩下一根独苗苗了。

　　“不！白凤羽！我要杀了你！”楚天云无法接受这个事实，愤怒到了极点，眼中尽是杀机。

　　“敢杀我兄弟者，必杀之！接下来你就去陪你的兄弟吧！”白凤羽目光阴冷，疯狂地报复。

　　在场其他人皆是为之震惊，白家死了两个，楚家死了三个，莫家全都死了。

　　这简直太残酷了！

　　这些人全都是年轻一辈的天才人物，而今在这里面都死了，这是整个家族不可估量的损失啊。

　　每一个天才将来若是成长起来，绝对可以撑起一个家族。现在夭折，整个家族后续力量若是跟不上，家族便容易走向没落。

　　白凤羽与楚天云大战在了一起，范一剑、欧歌、冷无血混战到了一起。

　　其余人皆是蠢蠢欲动，却又担心被斩杀。

　　云星辰目光看向了四周，此刻还不够乱，他需要更乱才能够下手，于是传音道：“曲兄，我们一起出手如何？”

　　“你想去死，我可不想陪你一起。”曲幽明冷哼道。

　　“我云家加上曲兄在家乡凌家我们三家一起出手还就几成希望。现在其他几个家族的最强者无法脱身，正是我们的机会啊。”

　　曲幽明犹豫了片刻，考虑了其中的利弊，最终道：“好，那就一起上。”

　　云星辰随后联系了凌晨，凌晨也表示同意。毕竟谁愿意放弃这次机会呢，就算是火中取栗，他们也要拼一把，如实走运得到了这九彩长矛，足以横扫当场了。

　　凌家、云家、曲家三家同时出手，冲向了九彩长矛。

　　“混账！你敢！”冷无情暴怒一声，冰冷的杀气冲了出来，杀向了曲幽明。

　　“这至宝不是你的，谁得到就是谁的，你要阻拦我们，简直找死。”云星辰这时候也爆发出了全力。

　　只听到一声兽吼声，云星辰身后出现了一头巨兽。这是一头混天兽，散发着一股可怕的凶气。

　　云星辰整个人的气息都变化了，他这是加持了混天兽之力，实力骤然提升了许多倍。

　　云星辰一拳轰出，这一拳威力无比的恐怖，冷无情脸色大变，一剑斩下却被震得连连后退。

　　“杀！”冷无霜杀来，一道冰冷如霜的剑气袭来，云星辰长啸一声，如同一头巨兽在咆哮，浑身散发着一股无与伦比的巨力，一拳轰出，震得整个大殿都在抖动。

　　噗！

　　冷无霜被震飞了出去，吐出大口鲜血。

　　“这云星辰竟然也如此的恐怖，看来这些人都是有备而来，专门是为了这至尊宝藏试炼啊。”凌点握拳道。

　　云星辰击败了冷无情与冷无霜，便是抓向了九彩长矛。然而，就在这时候，一道剑光袭来，云星辰感到了莫大的危机敢，立即收回了手。

　　“云星辰你想找死吗？”冷无血声音冷漠，此刻的冷无血已经打出了真火，浑身的气息越来越强大，压迫着范一剑与欧歌。

　　“冷无血，你现在还能够脱身吗？”云星辰冷笑连连道。

　　“你可以试一试，绝对让你死得无比之惨。”冷无血浑身冰冷，云星辰神色一沉，到了这时候了绝对不能够退缩。

　　云星辰不顾一切，再次抓向了九彩长矛。

　　冷无血长啸一声，身体猛地后退，而后一剑斩向了运行曾。云星辰早就防备着冷无血的这一击，立即是轰出双拳，抵挡冷无血的攻击。

　　云星辰整个人被震得后退，心中惊骇无比。但是云星辰怎能够甘心？

　　凌晨与凌迟见到这一幕，皆是吓得一跳，立即是撤退了出去。曲幽月等人也都快速撤退，不然至宝没有得到，反而是丢了性命。

　　云星辰脸色阴沉，隐忍着没有出手。他在等待时机，只要在场两败俱伤了，那么还有谁是他的对手？

　　白凤羽与楚天云不断的碰撞，化作了两道流光，在整个大殿中窜来窜去。

　　白凤羽长啸一声，左手捏印，右手一剑斩出，两道强大的攻击杀出，整个大殿剧烈抖动，不断崩塌。

　　楚天云也是不等闲之辈，黑发飞扬，一道先天精气喷出，喷在了手中长剑上，整柄长剑光芒万丈，如一轮烈日，随即猛地斩了下去。

　　轰！

　　两股强大的力量碰撞，一股巨大的力量冲击开来，楚天云与白凤羽皆是被震飞了。

　　噗！噗！

　　楚天云与白凤羽皆是吐出来一口鲜血，两人受到了创伤。

　　“杀！”冷无血一人面对范一剑与欧歌的进攻，已经怒到了极点，顿时长啸了一声，血光漫天，化作了无数强大的攻击，杀了上去。

　　范一剑剑道攻击已经发挥到了极致，一道道剑气化作了狂风暴雨，毁天灭地。

　　欧歌也不简单，大战到这时候也才爆发出最强的一击。欧歌手捏剑诀，长剑嗡鸣作响，大喝道：“万杀剑诀！”

　　欧歌一剑刺杀而来，这一剑恐怖无比，剑气未到，就有一股可怕的力量将整个大殿彻底的摧毁了。

　　轰！

　　三道力量相遇，这是何等的可怕。在场其他人皆是吓得亡命撤退。而萧凌几人也都后退，避其锋芒。

　　噗！噗！

　　欧歌与范一剑皆是倒飞了出去，吐出大口鲜血。此刻的冷无血如同一尊冰冷的战神，战无不胜，无人可敌。

　　“这冷无血当真是强大，竟然击败了欧歌与范一剑的攻击。”在场其他人心中皆是胆寒，冷无血实在是太强悍了。

　　冷无血立在了大殿中央，目光冰冷刺骨，扫视着四周，冷冷道：“还有谁想要与我争夺？”

　　在场没有一个人开口，冷无血的实力太过强大，他们出去就等于是送死啊。

　　云星辰拽进了拳头，心中极度不甘。原本这想来一个渔翁得利，却不想冷无血强大到了这个地步了。

　　欧歌、范一剑、楚天云、白凤羽皆是已经受伤，此时根本就无法与冷无血抗衡，只能够眼睁睁地看着那九彩长矛被冷无血拿走。

　　冷无血见到无人做声，便是泛起一股冰冷的笑意，“这九彩长矛就归我冷无血了，哈哈哈……”

　　“归你？我怕你拿不动啊。”这时候，一道嘲讽的声音在大殿中响彻。


第1081章 神祗复苏

　　原本安静的带点之中传来一道嘲讽的声音，声音不大，却在大殿中嗡嗡直响。

　　萧凌走了出来，所有人的目光都落在了萧凌的身上。

　　“他是谁？怎么没有见过？不是九大家族的人。”有子弟看着萧凌开始议论了起来。

　　“就凭他也敢与冷无血争锋？简直不知死活。”

　　“就连欧歌与范一剑都不是对手，他能够战胜冷无血？真是找死。”

　　不少人都觉得萧凌是在找死，是不自量力的行为。

　　但是只有欧歌与范一剑才能够明白，萧凌几人的实力有多么的可怕。

　　范一剑更是深有体会，剑秋只是一招就击败了他，这等实力绝对是罕见。

　　冷无血目光冰冷地盯着萧凌，黑发披散，更显得他冷酷无比，“你想要这半造化神器？”

　　“不错，这样的至宝谁不想要？”萧凌淡淡的笑了笑，面对冷无血的冷酷，丝毫的不放在心上。

　　冷无血冰冷地笑了起来，笑声在整个大殿中回荡，令人感到不寒而栗。

　　“好！我给你一个机会！如果你能够从我手中走过三个回合，我就承认你有这个能力，我才会总是你。”冷无血充满了不屑地道。

　　“用不了三个回合，一拳我就可以让你重视了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑道。

　　冷无血脸上的笑容收起，脸色变得冰冷了起来。

　　“太狂妄了，他以为他是谁？”

　　“从哪里冒出来的傻小子？竟然如此大言不惭。”

　　冷无血浑身一股血气冲天，此刻，冷无血已经怒了。一个无名小子竟然如此的轻视他。

　　萧凌浑身金光闪烁，嘴角泛起一丝冷笑，就是一拳轰出，一拳金色的拳头使得整个大殿彻底的粉碎，一股狂暴的力量冲击出来，不少人皆是大惊失色，立即爆退。

　　冷无血脸色一变，同样是轰出双拳，但是他的这一拳在萧凌的拳头下简直无法比。

　　噗！

　　冷无血的双拳顿时被萧凌给打碎了，鲜血四溅，整个人都倒飞了出去。

　　“好可怕的力量！他到底是谁？怎么会这么强大？”

　　“冷无血的拳头全都被打爆了，这……太恐怖了……”

　　此刻，刚才嘲讽萧凌的人皆是脸色巨变，心中无比的震撼。在场所有人皆是惊骇不已，欧歌与范一剑联手都没有伤到冷无血，而眼前这不知名的小子只是一拳就伤到了冷无血。

　　冷无血看着自己被打爆的双拳，眼中一股怒意爆射出来，声音冰冷到了极点，“很久都没有人可以伤我了，你是第一个。好！很好！”

　　“现在可以让你重视了吗？”萧凌冷笑一声道。

　　冷无血冷冷道：“我承认你有些本事，不过，这还不够，今日你必死无疑。”

　　“那就看你有多大的本事了。”萧凌丝毫不在意，冷笑了一声，一股气息喷涌而出。

　　自从他成为天尊以来，还没有全力出手，今天也正好用冷无血试一试手，就怕冷无血不够看。

　　萧凌的神力爆发出来，就如同一团熊熊燃烧的火焰。冷无血长啸一声，浑身气势如虹，那已经打爆的双拳再次长出了新肉。

　　冷无血浑身气血达到了一个极限，整个人如同一尊冰冷的不败的战神，屹立在了巅峰。

　　这是一种气势，而萧凌的气势也丝毫不弱，两人气息对峙，不分上下。

　　“杀！”冷无血长啸一声，一剑斩下，一道血光化作了一道匹练，威力强大到了不可思议的地步。

　　就连欧歌与范一剑见此，也都感到了巨大的压力。

　　萧凌冷哼一声，黑发飞扬，直接是一拳轰出，剑光刺眼，令人都睁不开眼睛。

　　轰！

　　萧凌的这一拳足可碎天裂地，与强大的匹练碰撞在一起，那血色匹练被轰杀得四分五裂。

　　冷无血倒退了几步，萧凌力压而上，又是一拳轰杀了出来，这一拳的威力比起之前更为强大。

　　轰隆！

　　四周的宫殿都粉碎了不少，在场所有人皆是目瞪口呆，根本想象不到，为何一个天尊会有如此可怕的战力。

　　冷无血脸色大变，身体不断倒退，而后长啸一声，大喝道：“天寒神术！”

　　冷无血运转神术，大吼了一声，浑身的气息冲天，而后一剑斩下，整个区域都笼罩在了一股冰冷的寒气之中。

　　轰！

　　萧凌的拳头轰击出来，所有寒气都被震碎了，不断的减少。一座座宫殿被轰碎，冷无血被震飞了出去。

　　噗！

　　冷无血喷出一口鲜血，披头散发显得极为狼狈。萧凌的强大完全超出了他的意料。

　　“冷无血完全不是对手！这家伙什么来头？怎么这么强大？”

　　“我刚才看到他好像是从那边走来，你们看，凌点与凌家的小丫头也在，难道是凌家请来的人不成？”

　　“这样的强者凌家请得动吗？”

　　“但凌点与他们在一起这也是事实啊。”

　　凌晨与凌迟此时的脸色已经极为难看，若是凌点与凌雪琪真的与那些人是一起的，那么他们的计划绝对要泡汤，而且能不能走出这至尊宝藏还得另说了。

　　“大哥，怎么办？”凌迟心中有些恐惧道。

　　“隐忍。只要我们不向凌点动手，凌点也没有理由对我们出手。”凌晨道。

　　冷无血胸口起伏，目光依然冰冷的盯着萧凌，嘴角竟然泛起了一丝冷笑，道：“很好！你很强，不过你以为我就这样败了吗？那你就错了。”

　　萧凌没有说话，看着冷无血，冷无血冷笑着道：“接下来，战斗就要结束了，你必死！”

　　冷无血说完，黑发无风飘动，衣袍猎猎作响，从冷无血体内散发出一股极为可怕的气息。

　　“难道传闻是真的？传闻冷无血的体内封印着一股强大力量，一旦解封，力量将会达到极为可怕的地步。”有人说道。

　　轰！

　　突然间，冷无血长啸了一声，一股强大的力量从冷无血的体内爆发了出来，这股力量一出，顿时间令四周所有人都感受到了一股无比强大的压力。

　　“好可怕的力量，恐怕至尊之下，已经无敌了。”

　　“冷无血的运气真好，竟然得到了这样强大的力量。”

　　“不过，这样的力量难道不会有副作用吗？不然，冷无血也不会将其封印，只有关键时刻才解封。”

　　众人皆是议论纷纷。

　　冷无血的目光已经变了，变得不像是冷无血了，似乎像是另外一个人。

　　“你能够逼得我将封印在体内的神祗复苏，你就算是死了，也该自豪了。”冷无血冰冷嗜血地笑了起来。

　　萧凌脸色沉重了下来，冷无血体内封印的那股力量绝对可怕，至少是一名至尊强者的力量。

　　等于，现在萧凌面对的是一名至尊。不过好在，不是真正的至尊。

　　“是吗？我也很期待这一战，你若是不强，那就没有意思了。”萧凌声音低沉，全身再次爆发一股强大的力量，整个人的气势徒然再次提升了数倍。

　　一道道大道法则在萧凌的身上流淌着，萧凌的气息在这一刻提升到了极致。

　　“这家伙竟然如此强大，虽然比冷无血弱了不少，但是冷无血是依靠外力，这家伙是依靠自己的力量啊。”有人惊骇道。

　　“拿命来！”冷无血长啸一声，一剑斩下。这一剑没有任何的花哨，完全纯力量的一击。

　　萧凌面对这样的一击，眼神一凝，双拳之上大道法则蔓延，五种大道法则全力爆发，轰出一拳。

　　萧凌这一击运用了五种大道法则的力量，但是威力却比半步天尊的时候强大的无数倍。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，整个天地都在颤抖，无数的宫殿都在这一刻化为了废墟。

　　萧凌全身泛起一股金光，如一尊不灭战神，俯瞰天下。而冷无血同样气势冲天，两人都倒退了百丈，在同一时刻又互相冲向了对方。

　　萧凌依然只用拳头，五种大道法则加持在金色的拳头上，长啸一声，气血冲天，一拳轰出，大道都在崩裂。

　　冷无血更是大吼，将狂暴的力量凝聚在了长剑上，长剑斩下，一道无比可怕的匹练撕裂了苍穹，杀向了萧凌。

　　轰！

　　两股力量碰撞，又是一股巨大的力量向四周冲击了过去。在场所有人皆是快速的倒退，简直不敢想象，这是天尊的战斗，完全可堪比至尊啊。

　　萧凌浑身血气方刚，气势有增无减，衣袍作响越加的勇猛。而冷无血则是惊骇，自己复苏了神祗都无法瞬间斩杀对方。

　　“看来我还是小瞧你了，没想到你战力如此恐怖。”冷无血冷冷道。

　　“你还能够坚持多久？这力量不属于你的，怕是也不能一直如此吧？”萧凌冷笑不已。

　　冷无血脸色阴沉，确实如此，神祗复苏是有时间限制的，一旦时间到了，冷无血的力量将会降到最低点。

　　“你倒是提醒了我。”冷无血冷笑了起来，眼中爆发者一股无边的杀气。

　　“那就来吧，让我看看你最强的一击到底有多么强大。”萧凌也彻底的认真了起来，大道法则已经运转到了极限，斩仙剑也握在了手中，接下来绝对是惊天对决。


第1082章 一战惊天

　　冷无血浑身气冲斗牛，瞬间就爆发出了一股无与伦比的气息，爆发出一股强大的气息，冲天而起，可怕到了极点。

　　一股气血从冷无血的天灵盖中冲天而起，整个空间仿佛都被笼罩在了无尽的黑暗之中。

　　所有人都在这一刻色变，纷纷感知不妙，立即是后退，避开了这一战场。

　　“太可怕了，冷无血体内到底封印了怎样可怕的存在？大哥不会有事吧？”游天明在这时候也紧张了起来，因为他感受到冷无血此刻的可怕。

　　“大哥也没有全力以赴，应该不会有事。”剑秋目光如剑，射进了那无尽的黑暗之中。

　　“那淫贼竟然这么厉害？”凌雪琪心中震撼，谁不知道冷无血厉害，但是萧凌却能够压得冷无血如此拼命，这实力可见一斑。

　　凌点捏了捏拳头，同样身为年轻一辈，萧凌表现出如此战力，激起了凌点的无尽斗志。

　　“大哥体内的封印若是这样解开，必然会一发不可收拾，怎么办？”冷无情担心道。

　　“大哥的封印只能开启一半，若是全部开启，反噬得更加厉害，若是没有即使再度封印，可能会被彻底的反噬。”冷无霜脸色也变了变。

　　“这一战绝对是整个地王殿年轻一辈中数万年来最为惊天的一战。”有人这样评价。

　　“冷无血体内的封印彻底解封，的确是可怕。”

　　在场所有人都在关注着这一战，如果这一战传出去，绝对可以震动整个地王殿。

　　无尽的黑暗之中，只有萧凌与冷无血。在黑暗中冷无血浑身散发着一股暴戾的气息，而后一道不属于冷无血的声音传了过来。

　　“哈哈哈……我又复苏了……”那声音冰冷而又嗜血，仿佛从无边的地狱之中传来。

　　萧凌心中一沉，这绝对是一尊无比强大的存在，寄生在了冷无血的体内。

　　“看在你小子将老夫放出来一会儿份上，老夫帮你灭掉这家伙。”那邪恶地声音再度传来。

　　“我需要……自己一战……”冷无血的声音艰难地发出来，看得出，只要封印彻底解开，冷无血便难以驾驭自己的身体。

　　“哼！老夫刚刚才出来，你给老夫老实一点，否则，老夫让你彻底的闭嘴。”那邪恶的声音低沉愤怒地咆哮着。

　　“我才是这具身体的主人……我死了，你也要消亡……”冷无血咬着牙道。

　　“哼！现在这具身体属于我！我帮你灭了他，也就是你灭了他，不要废话了！”那邪恶的声音充斥在无尽的黑暗之中，而后，冲着萧凌道：“小子，就这一点实力也敢与老夫抗衡，简直是不知死活。”

　　“你只不过是一道神念而已，现在还寄人篱下，还敢在我面前大言不惭。”萧凌冷哼了一声道。

　　“小子，老夫就算一道神念，就能够令你飞灰湮灭。”那邪恶的声音冷哼道。

　　“那就来吧，看看今日到底谁灭了谁！”萧凌神色冷漠，这虽然是一个大敌，但是却也是一个巨大的机遇。

　　这道神念一出现，诛仙就兴奋了起来，告诉萧凌若是能够吞噬了这神念绝对能够将实力提升到至尊境界，都不用九转至尊丹了。

　　因此，萧凌这一战必须要胜，吞噬了这一道神念，提升自己的实力。

　　“给老夫死吧！”冷无血发出一道冰冷的声音一巴掌就拍向了萧凌。

　　这一掌拍下来，一股巨大的波动袭来，诛仙都吓了一跳，“奶奶的，这家伙活着的时候绝对是神尊境界的强者。光是这一道神念，就快要迈入至尊境界了。”

　　这一掌的波动无比的可怕，震得虚空不断地颤抖，寸寸崩断，朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌深吸了一口气，脸色无比的凝重，浑身气血冲天，金色的大掌同样抡了过去，大掌上大道法则交织，世界之中的大道法则都在跟随着萧凌的意念在运转。

　　“大道法则，你竟然感悟出了大道法则？”冷无血体内那可怕的存在惊骇道。

　　萧凌在诸天之中就领悟了大道法则，但是在实力上无法将大道法则的威力彻底的爆发出来，但是，此刻不一样，萧凌提升到了天尊，实力提升了一大截。

　　现在萧凌对于大道法则的运用绝对是达到了一种强大的地步，可以说是言出法随的地步了。

　　嘭！

　　金色的大掌与冷无血的大掌碰撞在一起，两张巨掌爆裂了开来，萧凌整个人都倒飞了出去，而冷无血的身体也向后退出了百丈。

　　“小子，实力不错，不过想与我抗衡，这一点实力还不够。”冷无血虽然震惊，但是他却有着极大的自信。

　　“是吗？那就看看你有没有这么本事吧。”萧凌的大道法则在不断流动，越来越强，整个空间的法则都在以萧凌的意念在运转。

　　萧凌手握斩仙剑，毁灭的法则在斩仙剑中涌动，整个空间的毁灭法则都在随着萧凌的意念形成了一股强大的力量，斩仙剑斩下，那一股强大的法则力量在瞬间爆发出来，随着斩仙剑杀了过去。

　　斩仙剑剑光与法则力量在空中结合，化作成了一股破苍穹的巨力，足以毁灭一颗星辰。

　　冷无血脸上出现了一抹惊骇之色，而后冷无血的身上爆发出一股毁天的力量，而后冷无血带着那一股毁天的力量斩下了一剑。

　　唰！

　　这一剑斩下，仿佛整个天地都被撕裂了，强大的令人发指，犹如神明的一击。

　　轰！

　　两股剑光碰撞在一起，在第一时间就爆发出了一股狂暴的巨力冲向了四面八方。

　　四周的宫殿一座座连续的被摧毁，整座宫殿群被摧毁了一大半。在场其余人皆是不断的后退，心中无比的震撼。

　　萧凌身体倒飞了出去，身上出现了数道裂纹。而冷无血也一样，身体被震飞，浑身鲜血淋漓。

　　“不灭金身？你竟然将自己的身体修炼成了金刚之躯！”冷无血体内那一道神念不顾冷无血的伤势，瞪大了眼睛看着萧凌。

　　“没错！所以今日进必死无疑。”萧凌神色冷漠道。

　　“这么说来你有大金身术！你到底是什么人？”那一道神念心中更加的惊骇。

　　“你也知道大金身术？”萧凌神色一变道。

　　“小子，你竟然拥有这样的绝品神术，你到底是什么人？”那一道神念无比的阴冷道。

　　“绝品神术，原来这是绝品神术。”萧凌听到这一个词，顿时间明了，那无上神功就是绝品神术了。

　　“不管你是什么人，你既然拥有绝品神术，那就决不能留，那绝品神术在你手中简直是暴殄天物。”那一道神念顿时爆发出一股强大的杀气。

　　“今日我也准备将你吞噬，你这一道神念对我来说也是强大的补品啊。”萧凌舔了舔嘴唇道。

　　“想吞噬我？简直可笑。”那一道神念不屑地冷笑着道。

　　“那就拭目以待吧。”萧凌不想多说什么，直接是将九宝诛仙祭出。

　　九道金光闪烁，散发着可怕的威能。九宝诛仙如今已经恢复到了五成的威力，堪比一件半造化神器了。

　　不过，萧凌不能够明目张胆的使用，否则，必然会遭来大祸。

　　而此刻，在这里面，那一道神念笼罩了天机，外面的人根本就看不到里面的情况，所以萧凌这才敢使用。

　　“这是……好熟悉的至宝……”那道神念大吃一惊，似乎是见到了什么可怕的东西了。

　　萧凌心中惊骇，这道神念竟然可能认识九宝诛仙，看来这家伙也是无数岁月前的人物了。

　　“现在怕了吗？老老实实的被我吞噬吧。”萧凌冷笑连连，现在九宝诛仙祭出，一件半造化神器绝对足以压制这道神念了。

　　“想要吞噬老夫，你还差得远。”那道神念冷哼一声，但是明显的有些底气不足了。

　　萧凌不由分说，将九宝诛仙祭出，九件强大的至宝杀了出去，半造化神器的威能全面展开，令那一道神念感受到了一股巨大的压力。

　　“杀！”

　　那一道神念长啸一声，他感受到了一股强烈的危机，这一刻他必须要奋力攻击，否则的话，他真的就可能要被吞噬了。

　　那道神念一股强悍的气息冲天而起，所有的力量都凝聚在了一起，这是这道神念最后的以及了，也可以说是最后的挣扎了。

　　唰！

　　一道剑光杀出，石破惊天，与九宝诛仙碰撞在一起。九件至宝威能爆发，又有大道法则加持，完全压制住了那道神念的剑光。

　　嘭！

　　剑光碎裂，九宝诛仙杀了上去，冷无血整个人鲜血淋漓，差一点就爆裂开来了。

　　萧凌立即是追了上去，九宝诛仙再次杀出，直接是将冷无血的身体轰杀的四分五裂。

　　噗！

　　血光漫天，冷无血身体碎裂，冷无血的神灵冲了出来，又有一道神念冲出。

　　“可恶！”那一道神念怒吼连连，却也是极为惊恐。

　　冷无血虽然肉体被控制，但是意识却极为清楚，此刻他被斩杀，立即就准备逃走。

　　“想逃？”萧凌冷笑一声，金色的大掌直接是拍了过去，冷无血脸色巨变，却根本不能够改变什么。

　　噗！

　　冷无血神灵爆裂，彻底陨落。


第1083章 失败

　　冷家绝世天才就这么被萧凌一巴掌给彻底的拍死了。

　　那一道神念飞出，是一名老者，老者面容狰狞，但此刻也是惊恐不已。

　　萧凌冷笑连连，大手抓了过去，就要将那神念给掌控。

　　“你……你不要乱来，我可以帮你……”那道神念万分的惊恐。他已经死了无数岁月，在偶然的一天，冷无血闯进了他陨落的洞府，这才寄居在了冷无血的体内。

　　他想要争夺冷无血的身体，但是冷家的老祖将他封印了起来，但也留有了一丝余地，冷无血在危机关头可以借助他的力量提升战力。

　　他就这样成全了冷无血的名气。

　　而如今，冷无血被斩杀，他也不是萧凌的对手。只剩下一道神念的他自然不想彻底的磨灭，还想要留有一丝神念，借此重生。

　　“哼！帮我？你的确可以帮我，只要我将你吞噬，你就帮了我大忙了。”萧凌冷笑了一声，毫不犹豫地将这道神念给拘禁了起来。

　　“不……”这道神念惊恐大叫，更是不甘心就这样彻底毁灭了。

　　“快吞噬他！”诛仙催促道。

　　萧凌毫不犹豫，立即是用自己的神识将老者的神念给包裹了起来，开始以神念炼化老者。

　　老者虽然只是一道神念，但是实力依然强大无比，萧凌想要炼化他，还是需要一定的时间与精力。

　　“哈哈……你竟然让神识来炼化我，简直是帮了我大忙啊。”老者此刻突然狰狞地笑了起来。

　　随即，萧凌感觉到一股强大的力量准备攻击他的神识，想要重创他的神识。

　　“真是天无绝人之路啊。”老者散发着嗜血的笑容，强大的力量化作了可怕的攻击，猛地冲击这萧凌的神识。

　　只要萧凌的神识重创，那么他就有机会控制萧凌这句肉身，到时候还不是他说了算？

　　“哼！”萧凌冷哼了一声，强大的神识不断没有退缩，反而狠狠地扑了上去，反压制老者的攻击。

　　“这怎么可能？你的神识怎么如此的强大？”老者惊骇，他的攻击竟然被萧凌的神识说化解，万分的不敢置信。

　　“你这一点小把戏还上不了台面，给我彻底的炼化。”萧凌冷哼了一声，将老者扔进了九仙鼎之内。

　　“这是……这是九宝诛仙……是那件当年威震整个造化神地的至宝……”老者突然间想了起来，彻底的绝望了。

　　他不明白，九宝诛仙当年已经遗失了，有传闻说已经被毁灭了，可为何现在又会出现？

　　不过，他清楚的是，这件当年令整个造化神地甚至是妖族圣地都为之颤抖的至宝现在已经不复当年那种英姿了。

　　但，就算如此，要炼化他的神念还是可以做到的。

　　“你竟然还知道我，我是不是应该感到荣幸呢？”诛仙冷笑连连道。

　　“传闻你被毁灭了，怎么会又出现在造化神地？”老者震惊地看着诛仙道。

　　“我命大！你知道他是谁吗？”诛仙冷冷道。

　　“他是谁？”老者惊悚。

　　“他就是大地之心！”

　　“什么？大地之心？”老者彻底的懵了，震撼到了无以复加的地步。

　　“所以，你毁灭在我们手中，你该感到荣幸了。”诛仙冷笑着，而后催动九仙鼎，开始炼化老者的神念。

　　“不！不要！”老者惊恐的大吼了起来，“求求你们放过我吧，我只剩下一道神念了……”

　　“之前你执意要杀我们，那就要做好被杀的觉悟，你本来就死了，现在只不过是死得再干净一点而已。”诛仙眼神冷漠，无情地说道。

　　“啊……”九仙鼎内强大的力量不断的炼化这老者的神念，老者惨叫连连，却不能够改变什么。

　　萧凌疯狂地吸收着九仙鼎内传输进来的力量，开始冲击至尊境界。

　　萧凌感觉到一股巨力朝着他疯狂地袭来，全身毛孔张开，浑身感到无比的舒畅。

　　那老者的神念在九仙鼎的炼化下，变成了一缕缕精纯的能量。萧凌吸收之后，流入全身各处，他明显的感觉到自己的实力在不断的攀升。

　　原本已经是天尊巅峰的他，现在已经达到了天尊巅峰极限，触碰到了哪一个临界点了，差一点一只脚就迈出去了。

　　“怎么回事？”萧凌万分的不解，他冲击了好几次，都没有将那瓶颈冲破。

　　“炼化了这样一缕神念你居然没有冲击道至尊？”连诛仙都看不下去了。

　　萧凌皱眉，“我之前的积累都太厚了，现在想要突破，远比一般人要难上无数倍。”

　　“天啊，我现在觉得你更加的养不起啊。”诛仙无语了，摇了摇头道。

　　之前诛仙要恢复实力，让萧凌将所有的混沌之气都消耗光了，萧凌大喊养不起，现在诛仙反将了一军。

　　萧凌翻了翻白眼，很无奈，他何尝想这样？可是，谁然他从一开始修炼就是如此。

　　现在萧凌的状况就好比一个人吃饭，每天都吃得很饱很撑。时间长了，胃变大了，吃得更多了。

　　一般人吃两碗饭就可以吃饱，而他却要吃上四五碗饭才行。

　　这是一个道理。

　　之前，萧凌修炼积累得都比较厚，都是厚积薄发，养成了习惯，所以每一次突破都成为萧凌头疼的事情。

　　别人突破，需要的代价很小，而他突破需要的则是别人是数倍乃至数十倍之多。

　　不过令萧凌感到欣慰的是，这种厚积薄发给他带来了超出常人般的战力。

　　冲击失败，萧凌很无奈，却也没有办法，只能够再次等待时机。

　　所有的气息都散尽了，这一片宫殿群被毁掉了一大半，剩下的一部分也都有些破损，可见这一战何其的惊人。

　　大战结束，九大世家的人皆是冲了过来，想要第一时间知道到底谁输谁赢。

　　“怎么只剩下了他一个人，冷无血呢？难道被打爆了吗？”有人惊骇地看着满是废墟的空地上方静静地站着萧凌一人，不免惊骇道。

　　“不可能吧？冷无血那么强大都被他打爆了？他的实力难道已经天尊无敌了吗？”

　　“他到底是什么人，横空杀出，从来没有听说过有这样的人物？难道是地王殿的人？”

　　“怕是真的是地王殿的人，地王殿的天才比比皆是，随便拿出来一个都比我们九大家族的人要强大。”

　　“地王殿？他们是地王殿的人？”凌晨与凌迟对视了一眼，眼中满是惊骇的神色。

　　“若是如此，凌点与他们关系不浅，我们要是对付凌点，他们绝对不会罢休，到时候就算是家族出面也解决不了。”凌迟心中忧心忡忡道。

　　凌晨紧紧地捏着拳头，“难道就这样将家主之位拱手相让吗？不！我不甘心，绝不可能！”

　　“大哥，你想做什么？若是那些人真是地王殿的，我们斗不过，还是放弃吧，趁着现在还没有跟凌点彻底的撕破脸皮，还能够弥补。”凌迟劝道。

　　凌晨冷冷道：“不！我才是家族嫡长子，家主之位是我的，我绝不允许他人夺走！不管他是谁，想与我争夺家主之位，必杀之。”

　　凌迟脸色一变，心中复杂。

　　“大哥……我感觉不到大哥的气息……”冷无情脸色大变，目光盯着萧凌，心中无比的愤怒。

　　“你杀了我大哥？”冷无霜冰冷地看着萧凌，眼中尽是杀意。

　　“废话，不是老子杀的，你还见到了其他人？”萧凌看着眼前满是杀意的冰美人，没好气地说道。

　　冷无霜不是什么善男信女，乃是一个不知道斩杀了多少人的侩子手，对于这样的人，萧凌没什么好客气的。

　　“你杀了我大哥，你要承受来自我冷家的怒火！这笔账绝对要你偿还。”冷无情咬牙切齿道。

　　萧凌冷笑连连道：“让我偿还？既然已经与你们冷家死磕到底了，那么今日你们也都不要走了，全都留下来陪你们的大哥啊。”

　　冷无情与冷无霜见此，脸色大变，知道萧凌要下杀手将他们全部斩杀了。

　　两人对视一眼，毫不犹豫的分开逃走。

　　“哼！想走？你大哥都逃不了，你们逃得了吗？”萧凌冷笑连连，一双金色的大手分别朝着冷无情与冷无霜拍了过去。

　　冷无霜与冷无情皆是大惊，全力反击，却没有任何的作用，那一双大手遮天蔽日，根本无法撼动。

　　“不……”冷无情黑发飞扬，大吼了一声整个热顿时被拍成了一团血雾。

　　紧接着，冰美人冷无霜彻底的绝望。

　　“噗！”

　　萧凌对于这样的美人没有任何的怜惜，一巴掌拍下去，将对方拍成了一团血雾。

　　冷家三名天才人物，也都彻底的被灭了。

　　在场所有人都震惊了，说杀了就杀了，毫不犹豫。

　　“这绝对是地王殿的人，不然怎么会如此的果断？说杀就杀？”

　　“九大家族，一个个都强大无比，如果他没有强大的后台，又怎么会敢如此做？这是要与冷家死磕到底啊。”

　　“我刚才看到凌点与他们在一起，难道凌家要抱着一颗大树了吗？”

　　在场所有人皆是议论起来，心中也打着小算盘。


第1084章 神秘地宫

　　这一次的至尊宝藏试炼实在是太残酷了，九大家族中，莫家三名天才全灭，冷家三名天才全灭，白家只剩了白凤羽，楚家也只剩了楚天云。

　　往届从来都没有出现过这样的惨烈情况，虽然有所伤亡但是不会全灭，这是一个家族不能承受的损失。

　　并且，这一次横空杀出了一个妖孽，击杀了封印了强大力量的冷无血，有斩了冷无情与冷无霜，做事果敢干脆，丝毫不拖泥带水。

　　在场所有人都认为萧凌就是地王殿的人，心中都开始打小算盘了。

　　“大姐？那人若真是地王殿的人，之前我们得罪了他们，他们必定不会与我们交好了。”欧君阳心中开始后悔了。

　　欧歌神色不变道：“修道，重要的是自己的实力，莫要在意这些东西。”

　　“是，但是如果与他交好，这对我们欧家绝对有利。”欧君阳说道。

　　“他的身份还不清楚，也不要盲目。”欧歌看了萧凌一眼随即说道。

　　“他突然杀了出来，那九转至尊丹哪里还会有我们的份？”欧君崖无奈道。

　　“这也不一定，传闻，九转至尊丹可没有那么好得，不是实力强就可以得到的。我们见机行事。”欧歌凝重道。

　　突然杀出这么一个妖孽，几大家族虽然有心交好，但是想起九转至尊丹就要出现了，而有这样一尊妖孽挡路，他们都不甘心啊。

　　“这淫贼竟然赢了，真是让我白高兴了一场。”凌雪琪撇嘴哼道。

　　“我说小丫头，你的最真的很贱，比胖子的都贱，胖子你说是不是？”林凡笑着道。

　　胖子没好气道：“跟老子有什么关系，不要有事没事就往我身上扯。”

　　“我才没有死胖子贱呢？”凌雪琪翻了翻白眼道。

　　胖子知道自己说不过这小萝莉，干脆不说话了。

　　萧凌走到了那悬浮在空中的几件至宝前，这时候所有人才从之前的震撼中回过神来，想到了还有至宝没有夺取。

　　萧凌伸出手朝着那九彩长矛就抓了过去，所有人的目光都一瞬不瞬地盯着，但却没有一个人敢动手。

　　萧凌将九彩长矛抓在了手中，在场的人心中皆是一阵心痛与不甘。

　　“为了这件半造化神器，我的几位哥哥都死了，最终却落在了他人的手中。”楚天云长叹了一声，此刻他很不甘心，但却也不敢动手，若是他也死了，那白家年轻一辈中，就真的没有人了。

　　白凤羽心中也是如此想法，虽然为此付出了巨大的代价，但是木已成舟，他也只能够认了，但是楚家与白家的仇算是彻底的结下了。

　　“半造化神器啊……”曲幽明羡慕无比，也只能干看着。

　　“这件半造化神器还差一点就可以成为造化神器了，这必定是在中途出现了差错，才没有彻底的炼制完。”诛仙说道。

　　“想必那时候正是天地盟覆灭的时候吧。”萧凌猜测道：“这九彩长矛威力很强，以我现在的实力加上九彩长矛足以与至尊抗衡了。”

　　“若是能够得到九转至尊丹，突破为至尊，在至尊之中除了那些老妖怪之外，一般至尊绝对不会是你的对手。”诛仙肯定道。

　　萧凌点了点头，而后将其余的几件至宝也都一同收了。那也是好几件巅峰混沌至宝啊，对于天尊来说，绝对是有着巨大诱惑力的。

　　在场所有人皆是一阵羡慕嫉妒恨，却也只能如此，谁敢动手？那简直就是找死。

　　“这一片宫殿都差一点毁了，那九转至尊到到底会在什么地方出现？”萧凌收起了几件至宝之后，便是期待着九转至尊丹出世。

　　“传闻，九转至尊丹分别放置于不同的地方，每一次只会有一枚出世，不知道这一次会是在哪里。”凌点说道。

　　其余人也都在思考九转至尊丹会出现在哪里，他们必须第一时间出现才能够有机会。

　　萧凌目光突然落在了那巨大的裂缝之中，目前，整个宫殿群中，只有这里出现了异常，萧凌在想，这些至宝的出现会不会是九转至尊丹出现的前兆？

　　“凌兄，一般九转至尊丹出现，会有什么特殊的动静？”萧凌目光如炬，盯着那裂缝道。

　　凌点道：“这个没有确定，似乎每一次都不一样。你是说，这九转至尊丹……”

　　凌点没有继续说下去，却是给了萧凌一个眼神，萧凌点头道：“也许真的是这样，下去看一看就清楚了。”

　　“这下面能够出现半造化神器，还不知道里面有什么呢？”凌点有些担心道。

　　“无妨，下面的就算有什么危险也绝不可能跳出一个至尊来吧？那这试炼不就等于是送死了吗？”萧凌无惧，就算是至尊强者他也能够抗衡。

　　凌点微微点头，随后萧凌将所得来的几件巅峰混沌至宝都分了下去。

　　在他们几人当中，最弱的就是凌雪琪。萧凌将青灯分给了凌雪琪，而后将龙枪给了胖子，又将金色的长锏给了林凡，另外还有一柄长剑给了逍遥。

　　凌点与凌雪琪一起，有一件巅峰混沌至宝也够用了。游天明有诸神灵火，那比什么至宝都管用。

　　剑秋本身就是皇者之剑，这些之宝还不如皇者之剑呢。

　　“走，我们下去。”萧凌分配好了之后，就冲向了裂缝之内。

　　游天明几人跟在其后，进入了裂缝之中。

　　“他们进入了裂缝内，难道那九转至尊丹在这下面？”有人惊呼了起来。

　　“很有可能，我们也跟上去。”曲幽明看准了时机，带着曲家的人也冲了进去。

　　楚云天现在孤家寡人也，也毫不犹豫的冲进去了。楚天云进去了，白凤羽自然不会落后，一路跟了上去。

　　“大哥，我们进去吗？”范一鸣问道。

　　“都进去了，要是九转至尊丹在这里面那我们不是会彻底错过？”范一剑说罢，冲向了裂缝。

　　范一鸣与范一飞以及范家的人皆是进入裂缝。

　　“我们也进去。”凌晨说道，然后进入了裂缝内。

　　最为沉稳的欧歌也在这时候动心了，带着人进入其中。云星辰见此，也带人最后进入了其中。

　　所有有人都进入了裂缝之中。

　　萧凌一行人最早进入裂缝，一进来萧凌便是将九彩长矛握在了手中，强大的神识向着四周扩散了过去。

　　游天明几人也都是警惕了起来，凌点与凌雪琪将青灯祭出，警惕着四周，一旦出现意外，立即出手战斗。

　　一行人在裂缝之中穿行了片刻，深入了地下。

　　“前面竟然有一座地宫！”就在这时候，萧凌的神识感知到，在千里之外有一座巨阙。

　　萧凌加快了速度，游天明几人紧跟其后。八人眨眼间就到了一座巨大的宫殿前。

　　这座宫殿通体成青色，透着一股极为古朴的气息。此刻，四周寂静无声，被无边的黑暗笼罩，只有这一座地宫屹立在这里。

　　这座地宫的大门是打开的，从里面透出一丝古朴而又令人感到可怕的气息。

　　萧凌用神识探出，透过地宫大门，想要窥视其中，却发现神识在这里根本起不了作用。

　　“这座地宫不简单，大家小心一点。”萧凌心中微微一惊，而后嘱咐了一声。

　　在这里出现这样一座地宫，不管里面有没有九转至尊丹，这都不简单。至少里面肯定有至宝，因为这里可没有人来过。

　　萧凌迈步朝着走去，游天明、剑秋几人紧跟其后，凌雪琪与凌点实力最弱，被护在了中间。

　　一行人进入了地宫之后，后面紧跟着来的曲幽明几人也都来到了宫殿前，心中一阵惊讶。

　　“这里竟然还有这样的地宫，里面肯定还有不少的至宝未被洗劫，快进去。”曲幽明心中大喜，若是能够在这里面夺得几件巅峰混沌至宝，那都不虚此行了。

　　曲家的人全都进入了其中，随后，更多的人来到了地宫前，皆是一阵兴奋。

　　所有人都知道，这地宫是今日才现世，之前肯定没有人发现，这里面的一切都完好无损，里面绝对有不少的至宝。

　　因此，所有人都是争先恐后的冲进了地宫之中。

　　萧凌几人最先进入地宫，进入这地宫之后，顿时感觉这地宫庞大无比，他们在这其中显得极为的渺小。

　　“这里还不知道有什么，大家都不要距离太远，靠近一点。”萧凌提醒道。

　　嗡！

　　然而，他刚一提醒，顿时一股波动传来，萧凌脸色大变，立即大喝道：“后退！”

　　游天明几人都在警惕之中，第一时间便是快速后退，但是却依然没有那一股波动速度快。

　　刹那间，萧凌几人就被那一股未知的波动给笼罩了起来。

　　“我这是在哪里？”萧凌突然感觉自己莫名的来到了另外一个地方，只有他一个人，其他的人都消失不见了。

　　“天明、剑秋……”萧凌大喊了几声，整座殿宇之中空荡荡的，只有他的声音在其中回荡着。

　　萧凌脸色微微一变，“刚才那是什么波动？”

　　“这座宫殿跟诡异，那股波动似乎是一座阵法发出来的，我想这做宫殿有一座阵法守护，你们进入了阵法之中了，若是不能够破阵的话，怕是要迷失在这面了。”诛仙脸色也凝重了起来。


第1085章 入阵

　　“阵法？”萧凌也凝重了起来，他们无声无息的进入了这阵法之中，可见这阵法有多么的强大。

　　“小心一些，这阵法目前没有一丝的杀意，这也是最为令人难以琢磨的，既然由此阵，那就必然有所目的，难道只是为了让你们迷失在这里面？”诛仙自然是不相信。

　　萧凌催动大无为术，全身金光闪烁，随时准备战斗。

　　“这是怎么回事？其他人都去那里了。”游天明也来到了一座宫殿之中，四周无人，无比的警惕。

　　其余人也都是如此，每一个人被分到了一个独立的空间之中。

　　曲幽明几人进入了庞大的宫殿内，心中无比的震惊，而后那一股强大的波动再次传来，曲幽明几人脸色大变，想退却根本无法避开，瞬间就消失在阵法之中了。

　　紧接着后面前来的人全都进入了阵法之中，无一幸免。

　　“小妹……”凌点进入了独立空间之中，他并不担心自己，却担心凌雪琪。

　　索性还好，那一盏青灯给了凌雪琪，凌雪琪有了青灯在手，一般人也无法伤到她。

　　“三哥……”凌雪琪看着空无一人的空间，脸色变得冷漠了起来，与之前那俏皮的萝莉完全沾不上边。

　　凌雪琪神色冷漠的提着青灯，警惕地看着四周，她的声音在空荡的空间之中回荡着，无人回应他。

　　目前，萧凌八人一人一个空间，全部都分散开来了。

　　萧凌在空间内走了一遭，发现这空间无比的广袤，怎么也触摸不到边缘。

　　于是，萧凌干脆坐在了地上，好好地想想怎么破阵。

　　嗡！

　　突然间，空间一阵颤抖，一道身影进入了这一道空间之中。萧凌心生警惕，随后见到那彩衣，惊讶道：“欧歌！”

　　“是你？”欧歌也是一惊。

　　……

　　“这么说来，我们进入了这阵法之中很难走出去了。”欧歌看了一眼萧凌，脸色微微变了变道。

　　之前，萧凌见到是欧歌，微微松了一口气，与欧歌说明了这里的情况，两人被困，此刻也应该团结起来，想办法破阵。

　　“关键是我们被困在这里，不知道其他人的情况，这做阵法是什么样的都不清楚，如何破阵？难度很大。”萧凌摇头道。

　　欧歌也若有所思地点了点头，看了看四周沉默不语。

　　游天明也努力了一翻，最终无果也干脆就坐在了地上。然而，他的空间中也出现了两人，这两人真是曲幽明与曲幽月。

　　曲幽明与曲幽月见到游天明顿时警惕了起来，他们知道游天明几人的厉害，不敢靠近。

　　游天明冷哼了一声，也懒得理会他们。

　　曲幽月与曲幽明沉默了半响之后，最终曲幽明道：“兄台，可知道我们如何出去？”

　　“我要是知道还会在这里傻坐着？奶奶的，你是猪脑袋啊。”游天明没好气地瞪眼道。

　　曲幽明与曲幽月皆是语塞，想发怒有不敢，只得忍下这口气不说话了。

　　……

　　“嘿哟，真是冤家路窄啊，我们又见面了。”胖子冷笑着看着欧君阳与欧君崖，嘴角带着戏谑地神色道。

　　欧君阳与欧君崖无比的愤怒，欧君阳冷哼道：“死胖子，现在你落单了，看大爷我不宰了你。”

　　胖子听到欧君阳竟然叫他最为忌讳的词，脸色一沉，随即嘴角泛起一丝玩味地笑容道：“是吗？那你可以试一试？今天不把你们变成我的奴仆，我就不是你胖爷。”

　　“哼！杀了他！”欧君阳大吼一声，就冲向了胖子。欧君崖也爆发出一股强大的力量冲了上去。

　　胖子冷哼了一声，龙枪刺出，威力无穷。欧君阳与欧君崖顿时大惊，两人瞬间就被震飞了出去。

　　“就你们这样也跟我斗？”胖子冷笑连连，欧君崖与欧君阳脸色大变。

　　胖子冷哼了一声，身体一闪就出现在了欧君崖与欧君阳的面前，“今天你们不把大爷我伺候舒服了，就只有死路一条。”

　　“你……我宁可死也不要被你玷污了……”欧君崖大吼道。

　　胖子脸上顿时出现三条黑线，狂吼道：“你他妈这么脏老子才不想碰你呢！奶奶的，你想死老子可以成全你！”

　　欧君阳与欧君崖脸色惨白，肠子都悔青了，没事招惹这个家伙干什么。

　　“我们还真是有缘啊，这样都可以碰到一起。”剑秋冷笑了一声看着范一剑。

　　范一剑脸色难看，他的剑道修为在整个地王殿都是首屈一指，可是却一招就败在了眼前之人手中。

　　不过范一剑深吸一口气，道：“我很想知道，你的剑道修为为何会那么高？”

　　剑秋淡淡道：“这是个人天赋的问题。”

　　范一剑无语，凑上去，抱拳道：“我想与阁下讨论剑道，不知道阁下意下如何？”

　　“我的剑道不是一般人能够学习的，想要学习就要拜师，不拜师，想都不要想。”剑秋看了范一剑一眼。

　　范一剑脸色微微一变，他们乃是同辈，虽然剑秋修为比他高出不少，但是也用不着拜师吧？这可是一辈子的事情，也关乎到脸面啊。

　　自己身为范家嫡长子，将来范家的家主，若是拜一个同辈为师尊，别人会怎么说？

　　范一剑沉默不语，心中在犹豫。

　　剑秋没有说话，他之所以这样说，就是让范一剑知难而退。

　　“听说你们云家最习惯做的事情就是驯兽对不对？”林凡看着云星辰与云星海冷笑着道。

　　云星海冷哼道：“没错，在整个地王殿，我云家的驯兽术要说第二，没有人敢称第一。”

　　“是吗？这么厉害？”林凡笑容更是邪恶，“你们喜欢驯兽，我不同，我喜欢训人。”

　　云星辰脸色一变，道：“兄台，我们被困在这里，应该想办法出去，而不是在这里起争执。”

　　林凡冷笑着道：“真是不好意思，我就是看你们云家不顺眼，什么驯兽术第一？狗屁，老子的训人术才是天下第一。”

　　云星辰脸色冷漠了起来，道：“兄台，虽然你那位兄弟实力强大，但不代表我就惧怕你！现在我们都困在了这里面，他们都不在，我兄弟联手，也不是不能将你斩杀。”

　　“是吗？那你可以试一试？你们喜欢驯养兽宠，我喜欢人宠。”林凡笑了笑，笑容中带着戏谑之色。

　　云星辰脸色一沉，知道这一战是在所难免了。林凡手持金色的长锏，冷笑了一声冲了上去，长锏猛地砸了下去。

　　轰！

　　这一击，将巅峰混沌至宝的威力爆发了出来，云星辰脸色大变，立即倒退，爆发出全力猛地反击。

　　噗！

　　不过，无论云星辰怎么努力，却也无法抵挡林凡这一击。云星辰半边身子都被打得血肉模糊。

　　“你……”云星海立即召唤出身后的混天兽，冲向了林凡。

　　“混天兽而已，也敢与我争锋？”林凡冷笑一声，眼中爆发出一股凶光，一股强大的威压降临，云星海身后的混天兽顿时感到了巨大的威压。

　　嘭！

　　林凡将长锏砸下，云星海身后的混天兽被砸灭。

　　噗！

　　云星海的头颅顿时如西瓜一样爆裂了开来，连神灵都没有冲出来。

　　云星辰脸色大变，“你这是在与我云家为敌。”

　　“我就是看不顺眼你们云家，竟然敢驯兽？你们敢驯兽，我就敢训你们云家。”林凡暴脾气上来，就是一脚将云星辰给踢飞了出去。

　　……

　　“小妹……原来你在这里啊。”凌雪琪所在的空间中出现了一道身影，那就是凌晨。

　　凌晨看着凌雪琪，而后又看了看凌雪琪手中的青灯，眼中闪烁着一抹贪婪的冷色，但也是一闪即过，掩饰得很好。

　　“大哥？你们也进来了？”凌雪琪见到凌晨颇为惊讶，在这一刻见到了亲人，凌雪琪的防备也顿时松了不少。

　　“我们进了地宫之后，就莫名其妙的来到了这里，你二哥也与我走散了，你三哥呢？”凌晨看了看四周道。

　　“三哥与我也走散了，幸好大哥来了。”凌雪琪露出了一抹淡淡的笑容，面对凌晨，凌雪琪明显没有像面对凌点那样放松。

　　“没事，我大哥在，大哥绝对会保护你，不让任何人伤害你。”凌晨走向了凌雪琪，拍了拍凌雪琪的肩膀，眼中流露出一抹的关切之意。

　　凌雪琪看着凌晨的眼睛，点了点头。毕竟是亲人，毕竟是亲大哥，凌雪琪虽然对凌晨有些疏远，但是此刻在这空间中举目无情，凌雪琪又没有什么历练的经验，自然是有一种想要依靠凌晨的感觉。

　　“这青灯小妹可要保管好了，用此灯在手，一般人可就伤不到小妹了。”凌晨看了看凌雪琪手中的青灯道。

　　凌雪琪握紧了青灯，点了点头。

　　凌晨嘴角泛起一丝难以察觉的冷笑，而后又看了看四周，道：“这到底是哪里？我们如何才能够走出去，难道就一直走不出去了吗？”

　　凌雪琪叹了一口气道：“我们似乎是被传送到了不一样的地方，这看上去像是一座阵法所然，以我们的力量根本难以破阵走出去。”


第1086章 何为亲情？

　　凌晨眉头微皱，心中在盘算着接下来的事情：现在凌点不在，正是斩杀小妹的好时机，但就算斩杀了小妹，若是走不出去，那一切都白忙活了一场。

　　凌晨看了看凌雪琪手中的青灯，眼中流露出一抹贪婪之色，随后这抹贪婪之色就变成了一抹杀气。

　　凌晨将杀气快速的隐藏起来，怕被凌雪琪给发觉，淡了一口气道：“小妹，小时候我们经常在一起玩，你总喜欢念着我，可是长大了之后，我却发现你离我越来越远了，是不是大哥有什么地方做得不好吗？”

　　凌雪琪愣了一下，面对凌晨这样的问题，凌雪琪一时语塞，他总不能实话实说吧？

　　虽然她经验不足，但是也不是傻子，有些话该说有些话不该说还是很清楚的。

　　凌雪琪否认道：“没有啊，大哥对我一直都很好，只是雪琪长大了，不能够像小时候那样与大哥一起玩耍了，女孩子嘛，总有女孩子的私人空间的。”

　　凌晨笑了笑，道：“是啊，雪琪长大了。大哥羡慕啊，你不能与大哥玩耍，却能够与你三哥玩耍，是大哥太老了，跟雪琪有代沟了吗？”

　　凌雪琪愣了一下，有些慌乱，道：“大哥没有老呢，大哥还很年轻，是……”

　　凌雪琪不知道说什么好了，凌晨也打断了她的话，苦笑着道：“大哥知道了，小妹不用解释。我们兄妹四人之中，凌点的天赋最强，而你又是玄女身体，将来必定要令这个世界颤抖的。”

　　“你三哥天赋极强，虽然比我们小，实力却已经超过了我们。将来家主之位，你必然会是你三哥的，大哥与你二哥只能够辅佐左右，共同的将凌家发展壮大。”

　　“大哥……三哥不想当家主，大哥是嫡长子，家主之位只有大哥才能够担当。”凌雪琪似乎意识到了什么，立即为凌点辩解道。

　　凌晨苦笑着道：“虽然说家主之位是嫡长子继承，但是却也有另一种规则，那就是有能者居之。你三哥无论是天赋，还是智谋都是家主的上上之选。再说了，只要将凌家发展壮大，谁当家主都是一样。”

　　凌晨说着豁达的笑了笑，道：“在世家之中，兄弟之间为了争夺家主之位时常是手足相残，只有笑到最后的人才能够成为家主。成为家主虽然有着无上的权利，但是兄弟手足都死在了自己手中，就算成为了家主，也是一生寂寞。”

　　“我不希望我们兄妹之间也发生互相残杀之事，所以，所以不论谁当家主都是一样。我并不会有什么不满，家族的利益才是我心中最大的利益。”

　　听到这话，凌雪琪心中感到极为的震惊，大哥竟然有这样的想法，难道大哥真的是这么想的吗？

　　凌雪琪看着凌晨，眼中流露出一抹欣慰，在这一刻他选择相信凌晨。

　　他们是亲兄妹，虽然不是同母，却是同父，血液里流淌着一样的血脉，他相信，凌晨不会不念亲情对手足下手。

　　“大哥，三哥真的不在乎家主之位，他只想成为最强者，那是他一生的追求。”凌雪琪说道。

　　凌晨点头道：“我知道，你三哥并没有这个野心。”

　　“他没有这个野心，可是他的存在已经对我构成了威胁，他没有野心，可是家族最后看的是能力啊。”凌晨心中冷笑不止，“我的傻妹妹，你太单纯了。”

　　“大哥，若是我们能够走出这里，你跟三哥好好谈谈，好吗？”凌雪琪说道。

　　凌晨点头，道：“好，只要能够走出去，我会跟你三哥好好谈谈，化解你三哥对我的防备。”

　　凌雪琪点了点头，心中顿时松了一口气，心想，原来大哥并不坏，并不想对付我们。

　　然而，就在这一刻，凌晨见到凌雪琪彻底放松了警惕，眼中闪过一抹冷色，一掌就拍向了凌雪琪。

　　凌雪琪顿时大惊，但是在这么短时间与近距离内，根本就无法闪躲，这一掌严严实实地打在了身上。

　　噗！

　　凌雪琪被一掌拍飞了出去，但是在这一刻，凌雪琪心念一动，青灯顿时照耀了整个空间。

　　凌雪琪吐出大口鲜血，左边肩膀已经碎裂了，鲜血不断地喷出来，但是她的目光却死死地盯着凌晨。

　　“大哥……为什么？你为什么要对我出手？”凌雪琪声音在颤抖，她怎么都想不到她的亲大哥会对她下毒手，想要他的命。

　　“因为你的存在已经严重阻碍了我成为家主，所以你必须消失。”凌晨声音冷酷，没有一丝情感，仿佛在他眼前的不是他亲妹妹，而是一个毫无关系的死敌。

　　“我是你亲妹妹啊，你怎么下的了手？就因为我阻碍了你成为家主，所以你要杀了你的亲妹妹？一个家主有那么重要吗？重要到你可以不顾亲情？”凌雪琪在这一刻，简直难以接受这个事实。

　　“生活在世家之中，就是这么残酷。我身为长子，若是不成为家主，那么将来的某一天死的人就是我。我不想死，所以，谁妨碍我成为家主，谁就要死。”

　　凌晨冷漠无比道：“哪怕是自己的亲人！亲情，在这些东西面前，根本就不值一提。在这个世界上，只有地位与权利，有了这些才有资格谈亲情，若是没有这些，你就什么都不是，谈亲情那纯粹是扯淡。”

　　听到凌晨的话，凌雪琪彻底的绝望了，心彻底的碎了。她现在彻底的知道，之前凌晨说的那些话完全就是为了让他彻底的放松警惕，然后进行偷袭。

　　她从来都没有想到，会有这一天。她知道凌晨与凌点之间有些隔阂，却没有想到，隔阂会这么的深。

　　深到要你死我活的地步，而且还牵连到了她。

　　“三哥从来都没有想过要当家主，这是他亲口跟我说的，他不想跟你争，为何你还要这么做？”凌雪琪神色冰冷道。

　　“哈哈……他不行跟我争？”凌晨冷漠的笑了起来，“这话听起来多么的可笑啊，若是他不想当家主，为何要一直拉拢你？你身为玄女身体，将来若是大成，将是他绝大的助力。”

　　“退一万步，就算他不跟我争，家族为了家族利益也会将家主之位传给他，因为，有你的存在，你跟他走得太近了。”

　　“你这是以小人之心度君子之父！”凌雪琪冷喝道：“三哥根本就不是那样的人，他是真对我好，你为了自己的利益，可以不择手段，连自己的手足亲人都杀，你简直就不是人！”

　　“这一点手段算什么？身在大家族之中，这样的事情司空见惯，已经成为了惯例了，这就是大家族，适者生存。”凌晨对此毫不愧疚。

　　“你简直就是丧心病狂！”凌雪琪愤怒的咆哮道。

　　“我亲爱的妹妹，是你太天真了。这个世界不需要天真的人，所以，还是由大哥送你上路吧，远离这一片肮脏的世界，你在天堂一定会过得很幸福的，你三哥不久之后也会去找你，你们在天堂好好作伴吧。”

　　凌晨冷漠的笑了起来，而后祭出一柄长剑，浑身爆发出一股滔天巨力，就朝着凌雪琪斩了一剑下去。

　　凌雪琪神色冷漠，现在的她心如死灰，眼前的人不是他的兄长，而是一个为了自己的利益不折手段的恶魔。

　　“你要杀我，我是不会让你得逞的。”凌雪琪长啸一声，从身体内爆发出一股强大的力量，祭出青灯，青灯闪耀，镇压了过去。

　　嘭！

　　剑光与青灯碰撞，青灯乃是巅峰混沌至宝，为了无穷，挡住了剑光。

　　凌晨冷笑连连道：“这一次出来除了历练之外，就是在这里杀了你们。所以，就算你有青灯，也没有用。”

　　凌晨说罢，手中出现了一枚古镜，古镜上可慢了道纹，散发出一股强大的气势。

　　“这是六叔的天魂镜，你借来了六叔的天魂镜？就是为了这次将我与三哥斩杀？你真是好狠啊，处心积虑想要除掉我们。”凌雪琪愤怒到了极点。

　　“没错，六叔是支持我的，所以六叔自然也希望你们死。”凌晨散发着冰冷的笑意。

　　“凭着这天魂镜，你还杀不了我，不要忘了，我是玄女神体。”凌雪琪在这一刻，从体内爆发出一股更为可怕的力量，这股力量似乎在他的体内尘封了许多年，直到今日在爆发。

　　“玄女神体果然不一样，体内竟然蕴藏着如此强大的气息。但你现在被我重伤，你依然不是我的对手。”凌晨丝毫不惧，古镜一番，朝着凌雪琪照射了过来。

　　凌雪琪三千黑发飘动，青衣作响，眼神冰冷，一股杀气弥漫开来，此刻的她已经彻底的不是那一个小萝莉了，而是一个可怕的杀神。

　　“那你可以试试看。”凌雪琪声音冰冷到了极点，一股力量加持在青灯上，青灯顿时变得无比的耀眼，照亮了四方。

　　万丈光芒中，一股可怕的力量朝着凌晨杀了过去。凌晨冷哼一声，天魂镜一转，一道光芒射出，与青灯碰撞，两者顿时间不相上下。


第1087章 玄女神体

　　凌雪琪神色冷漠，浑身的神力在涌动，不断的注入青灯之中。但她的身体确实如凌晨所说，受了重伤，即便是有玄女神体这样特殊的体质，要对付全盛时期的凌晨也极为的吃力。

　　而凌晨手中的天魂镜，有一个极为特殊的能力，那便是对灵魂的影响。

　　只要被天魂镜的光芒射中，那灵魂便会受损，就算不是也会因此而成为傻子或者是活死人。

　　青灯散发出万道青光，展开了强大的杀伐攻击。而天魂镜光芒射出，与青灯在不断的对峙着。

　　两种巅峰混沌至宝威能差不多，而凌晨与凌雪琪的实力也几乎相近，因此在这一刻，谁也奈何不了谁。

　　不过，凌晨依然占据着优势，凌雪琪已经重伤，鲜血还在流，凌晨相信凌雪琪是成不了多久的。

　　“小妹……”在这一刻，凌点心中突然升起了一种不好的预感，总觉得凌雪琪会发生什么事情。

　　“凌兄，你为何如此的焦虑？”云星月进入大阵内与凌点到了一个空间之中。

　　凌点看了一眼云星月，收起了思绪，淡淡道：“没事。”

　　“现在我们被困在这里，根本就不知道如何出去，现在就只有等待别人破阵，或者是死亡了。”云星月叹息了一声道。

　　凌晨沉默不语，他此刻的心中只有凌雪琪的安危。凌点皱眉，心中想道：难道小妹与大哥他们到了一个空间里面？

　　她想起凌雪琪那么的单纯，若是凌晨想动手的话，那简直太简单了太容易了。

　　“小妹你可不能够有事啊……大哥，若是小妹有事，我一定不会放过你。”凌点眼中闪烁着一道寒光。

　　“小妹，我看你还能够撑到什么时候，等你血脉干枯的时候，就是你的时期了。”凌晨冷笑连连。

　　凌雪琪眉头紧皱，脸色冰冷凝重，此刻青灯在颤抖，明显是她的力量不够，无法支撑青灯的攻击了。

　　在这一刻，凌雪琪前所未有的渴望强大的力量。她不是为了自己，而是为了她三哥凌点，如果她死了，那么凌晨肯定会将凌点也斩杀，她不想看着凌点死，所以他必须活下去。

　　嗡嗡！

　　青灯在不断的摇曳，青光也逐渐在暗淡，根本就无法承受住天魂镜的攻击了。

　　凌晨的笑容越发的冰冷，心中没有一丝的愧疚与犹豫，他只想快点斩杀凌雪琪，以免突生变故。

　　他已经到了丧心病狂的地步了，是十足的恶魔。

　　“啊……”凌雪琪咆哮了起来，内心渴望强大的力量，她在不断地压榨着自己，将浑身所有的力量都快榨干了，从而来抵挡凌晨的攻击。

　　然而，当她将自己的力量榨干之后，已经突破了极限，她的体内似乎有什么在复苏，隐约间有一股强大的力量就要爆发出来了。

　　凌雪琪心中大喜，在这一刻，她的玄女神体竟然突破了一层壁垒，令她再次有了磅礴的力量。

　　轰！

　　一股巨力从凌雪琪的体内冲了出来，浑身青袍作响，左肩的伤势都在恢复着。

　　“怎么回事？”突来巨变，凌晨心中猛地一惊，立即是以强大的力量祭出了古镜，数道光芒打落下来，就要在这一刻彻底的灭了凌雪琪。

　　凌雪琪浑身充满了力量，而在这一刻，青灯突然间再次爆发出一股刺眼的青光，如海洋一般吞噬了整个空间。

　　天魂镜的数道光芒被淹没在了青光的海洋中，两股力量交织着，整个空间都在颤抖。

　　“嗡！”

　　在这一刻，其他人所在的空间也都在震动，都是感到震惊，立即心生警兆。

　　“是有人在战斗，而且是很激烈的战斗，竟然令空间在震动。”诛仙眼中流露出了一丝惊喜之色。

　　“这么说来，这空间是有办法可以攻破的？只要一个空间碎裂，那么其余的空间也将同时碎裂？”萧凌与诛仙想到了一起去了。

　　“也许真的是这样，可以试一试。”诛仙笑道。

　　萧凌点了点头，随后浑身爆发出一股滔天的力量，吞噬了整个空间，大道法则在手中流转，力量不断地在凝聚。

　　“轰！”

　　萧凌一声长啸，挥拳猛地轰向了空间，一股滔天巨力轰杀出来，整个空间都在猛烈地摇晃。

　　而此时，其余的空间同样是猛烈地摇晃，仿佛萧凌攻击的就是他们所在的空间一样。

　　“空间能够摇晃……”游天明心中惊骇，随即同样是出手，轰击空间。

　　整个空间在游天明的一击之下同样是猛烈地摇晃了起来。

　　萧凌感受到空间摇晃，脸色大喜，“这一定是天明他们在攻击。”

　　“师尊，这空间可以轰碎！”范一剑惊喜地对剑秋道。

　　范一剑是一个剑痴，对剑情有独钟，所以在内心做了一番斗争之后，他还是毅然地拜剑秋为师了。

　　剑秋仰头看着空间，淡淡道：“现在你就看看为师的剑道吧，看你能够领悟到什么。”

　　剑秋顿时间化作了一道剑影，破天而出，很简单的一击，却有着石破惊天的力量。

　　轰隆！

　　空间又震动了起来，仿佛要碎裂了一般。

　　“好强大的力量，这一剑好强大……”范一剑心中震动，这样朴实无华的一剑却有着如此的力量，这是他完全做不到的。

　　“主人，空间震动好几次了……”云星辰披头散发跪在了地上，林凡坐在了他的身上，手中还牵着拿着一根铁链子，铁链子一头拴着云星辰。

　　云星辰真的成了他的人宠了。

　　林凡没好气的瞪了他一眼，道：“老子不知道是吧？要你多嘴了？”

　　随即，林凡手持长锏，猛地砸向了虚空，虚空再次震动了起来，仿佛要碎裂，却又没有碎裂，韧性很强。

　　“胖爷，这空间能够打碎？”欧君阳与欧君崖跪在了胖子的面前，给胖子按摩捶背的。

　　胖子舒展了一下筋骨，手持龙枪，一枪就刺了上去，差一点就将整个空间给刺穿了。

　　“兄台，我们合理轰击空间，说不定能够离开。”凌迟对逍遥道。

　　逍遥对凌迟并不感冒，冷哼了一声，手握一柄长剑，这长剑就是萧凌给他的巅峰混沌至宝。

　　逍遥运转神力，一剑劈下，足可撕裂长空的一剑，却没有将这空间劈开。

　　在另一个空间之中，不少人楚天云与白凤羽还有云星月几人都在里面。

　　楚云天与白凤羽都已经休战，此刻空间震动，他们也是合理攻击，想要撕裂这空间离开这里。

　　但是，这空间根本就无法撕开。但是空间震动却是不断传来，一共九个空间内的人都在不断的攻击，只要有机会就不能够错过。

　　空间不断震动，正在大战的凌晨脸色一变，心中暗道：“难道是空间要破裂了吗？”

　　他担心空间破裂，若是自己还没有斩杀凌雪琪，那么他就彻底的完蛋了。

　　凌雪琪神色冷漠，丝毫没有在意空间的震动，她心中只有一件事，那就是斩杀眼前的恶魔。

　　凌雪琪的玄女神体的特殊性爆发出来，在这危急时刻，抵挡住了凌晨的攻击。

　　但是，凌晨的实力也不一般，想要斩杀凌晨，还需要耗费不少的精力。

　　凌晨冷哼一声，为了快速击杀凌雪琪，顿时喷出一口精血，吐在了古镜上。

　　古镜有了凌晨的精血加持，顿时间威能大增，一道强大的光芒照射出来，洞穿了青光，朝着凌雪琪射来。

　　凌雪琪脸色一变，立即是收回青灯，而后挡在了自己的面前。与此同时双手捏印，大吼一声到：“玄女神印，封！”

　　凌雪琪打出手印，顿时间一个巨大的“封”字出现在了他的面前，挡住了这古镜射出的这一道光芒。

　　紧接着，青光威能大开，朝着凌晨镇压了过去。凌晨脸色一变，没想到自己以精血加持的一击都无法斩杀凌雪琪，心中更为的冰冷，更为疯狂了。

　　噗！噗！

　　凌晨一不做二不休，为了斩杀凌雪琪，不惜耗费自己的精血，连吐两口精血加持在了古镜上，古镜上的道纹都开始复苏了，不断地在流淌。

　　“给我死！”凌晨眼中杀意凛然，脸色苍白，大吼了一声，催动古镜，射出一道令人的灵魂感到颤抖的光芒。

　　面对这一道可怕的光芒，青灯的光芒都在收敛，凌雪琪的灵魂在颤抖，仿佛遇到了克星一般。

　　凌雪琪脸色大变，顿时间将浑身的神力都灌输到了青灯上，让青灯的威力不减，并且加固了身前的“封”字。

　　轰！

　　那可怕的光芒与青灯对持，古镜的道纹在运转，青灯不敌被震飞了出去，强大的光芒撞击在了“封”字上，顿时间将“封”字给震碎了。

　　光芒照射在了凌雪琪的身上，凌雪琪的脸色巨变，顿时间感觉灵魂在流逝。

　　然而，在这时候，凌雪琪体内一股莫名的力量护住了他的神魂，但凌雪琪灵魂已经受损晕了过去。

　　“噗！”

　　凌晨猛地吐出了一口鲜血，脸色苍白无比，嘴唇没有了一丝血色。他一脸吐出了三口鲜血，这也等于是在玩命了。

　　不过，他堵了一把，也赌赢了，现在凌雪琪灵魂重创，就算是不死，想要醒来也不可能了。


第1088章 暴怒的凌点

　　天魂镜是专门针对灵魂的攻击，攻击极为可怕，一旦灵魂重创太大，就算是使用一些神药都无法治愈。

　　更何况，凌晨又怎么会让凌雪琪醒来，他要在空间碎裂之前将凌雪琪彻底的斩杀，然后毁尸灭迹。

　　然而，就在这一刻，那一盏青灯突然间没入了凌雪琪的眉心之中，全身散发着一股青光，这股青光像是一道屏障，护住了凌雪琪。

　　凌晨脸色一变，立即一剑斩下，但却被青光给震开了。凌晨脸色难看，刚才连吐了三口精血，损耗过多，实力根本就不能够达到巅峰。

　　而且，天魂镜只能够针对灵魂进行攻击。不能够对其肉身有任何的杀伤力，而凌雪琪现在的灵魂被一股神秘的力量保护，天魂镜也无法破除。

　　另外，青灯乃是混沌至宝，凌晨的攻击又如何奈何得了？

　　凌晨脸色苍白，他现在无法斩杀凌雪琪，对凌雪琪根本就没有任何的办法，这不是摆明了告诉别人，凌雪琪就是他重伤的吗？

　　“难道就这么功亏一篑了吗？”凌晨仰天咆哮，极度的不甘心。

　　他费尽心机，不惜斩杀亲生妹妹，除掉他成为家主的最大障碍。眼看就要得手了，却发生了这样的事情，怎能够不叫他抓狂。

　　轰隆！

　　空间在不断地震动，每一次震动，凌晨都感觉这是来自地狱的声音，像是一道催命之声，一道声音停止，也就是他的命终结之时。

　　现在的他只希望空间破碎之后，其他人无法第一时间看到他，那么他还可以逃脱，否则，必死无疑。

　　“这空间还真是结实啊，明明每一次都感觉要爆裂，却总是完好无损。”萧凌对着空间轰击了数拳，却依然没有将其轰碎。

　　萧凌干脆祭出来九宝诛仙，然后又将九彩长矛祭出，两件半造化神器威能阵阵。

　　大道法则在两件半造化神器上涌动，两件半造化神器威能顿时大增，萧凌将浑身狂暴的神力加持上去，顿时间将两件半造化神器轰杀了出去。

　　轰隆！

　　在这一刻，不只是萧凌动用了最强大的力量，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子皆是将最强一击轰杀了出去。

　　轰！

　　六股无比狂暴的力量同时轰击，又有半造化神器威能大显。整个空间剧烈的颤抖，瞬间爆裂了来来。

　　轰！

　　空间碎裂，整个世界都仿佛崩溃了，萧凌赫然发现，他们依然还在之前的原地。

　　进入大殿的所有人在这一刻全部都显化了出来，全都是一脸的震惊。

　　“哈哈……终于出来了……”有人狂笑了起来，他们还以为自己会一辈子在那空间之中，最终死去。

　　“原来我们一直都在原地，这阵法太奇妙了。”萧凌自语了一声。

　　“小妹！”凌点看到了躺在青光之中的凌雪琪，顿时大吼了一声，冲了上去。

　　而凌晨刚好就在一旁，这时候的他面如死灰。

　　“小妹！小妹！”无论凌点怎么呼喊，凌雪琪都没有任何的回应，凌点怒视着凌晨，道：“你竟然对小妹动手了，你这个混账！太没有人性了！”

　　凌晨面对凌点的怒骂，眼中一抹杀光闪过，立即是祭出了天魂镜，朝着凌点照了过去。

　　这是他唯一的机会了，只要将凌点除掉，那么谁也不能够阻止他成为家主了。

　　嘭！

　　然而，就在这一瞬间，一道九彩光芒射出，天魂镜直接爆裂开来了，凌晨也被震飞了出去，狂徒鲜血。

　　这无疑是萧凌在出手。

　　“噗！”

　　凌晨吐出好几口鲜血，面无血色，彻底的绝望了。

　　“六叔的天魂镜……”凌点双拳紧紧地握住，他瞬间明白了一切，家族之中不止凌晨想要的他死啊。

　　“你们真是好样的。”逍遥冲着一旁脸色苍白的凌迟冷冷的嘲讽了一声。

　　凌迟哑口无言，他没想到凌晨真的下手了，在这样的情况下还对凌雪琪下手了，这真是太疯狂了。

　　凌点感激地看了一眼萧凌，而后目光落在了凌雪琪的身上，双眼朦胧，有了一层雾气。

　　“啊……”凌点仰天长啸，黑发飞扬，暴怒到了极点。

　　“你们敢对小妹下手，你们这是在找死，我本不想与你争夺什么，但你却做出这般禽兽不如的事情来，今日我斩了你们！”凌点的声音充满了无尽的杀意。

　　噗通！

　　“三弟饶命啊，这一切都是大哥做的，跟我没有关系啊。”凌迟立即跪在了地上将自己撇清。

　　“你以为我不知道吗？这些年来，你与大哥狼狈为奸，一门心思的想要除掉我。我顾念兄弟手足之情，不与你们计较，不想与你们争夺。但是你们却得寸进尺，今日不杀你们，天理难容。”

　　凌点已经怒到了极点，他今日必杀凌晨与凌迟。

　　凌点的逆鳞就是凌雪琪，谁触之，必死！

　　在场其余家族的人都是冷漠相对，这样的事情在每一个世家之中都会出现，这已经见怪不怪了。

　　“三弟饶命啊，二哥错了，二哥不该助纣为虐，二哥一定痛改前非，绝不再与你为敌了……”凌迟为了活命，放下了一切，不断的求饶。

　　凌点无动于衷，对于这生死关头就背信弃义之人，更是恨之入骨。

　　“今日你们都活不了，等我回了家族，我会进行一番清洗，这都是你们逼我的。”凌点声音冰冷，直接一巴掌就拍向了凌晨。

　　凌晨根本就无法闪躲，直接被凌点无情的一巴掌拍成了碎片，彻底的陨落。

　　凌迟看到这一幕，彻底的瘫软在了地上，冷点回过头来，目光中杀机凛冽，一拳轰出，凌迟同样被打得四分五裂。

　　在场众人，皆是世家之人，知道身在世家的无奈。这样的事情，在九大家族中常有发生，而现在看到这一幕，似乎也看到了将他们的结局，只有一个人可以活着。

　　因为天才太多，所以竞争越激烈。

　　凌点靠近凌雪琪，青光竟然是自动的收敛起来。凌点也是微微一惊，却也没有想太多，将凌雪琪抱在了怀里，心中无比的自责。

　　“有什么办法可以治愈？”萧凌走上前来，感知到了凌雪琪的神识受到了重创，而且体内有着一股力量在保护她，不免有些惊讶。

　　“小妹是被我六叔的天魂镜所伤，几乎不可治愈。”凌点双目血红道。

　　“几乎不可治愈，那就是还有可能了？”萧凌看着小萝莉说道。

　　昔日，小萝莉还需要拌嘴呢，现在就躺在这里，一句话也不能说，萧凌心中也颇为难受。

　　“大哥，你要想办法救救这个小丫头啊，虽然这丫头嘴贱了一点，但人还是挺不错的。”胖子心中也极为难受。

　　可以说，这一路上胖子与凌雪琪拌嘴次数最多，而且每一次都输了。但是此时，胖子看着凌雪琪如此，心中有一种说不出的难受。

　　“诛仙，灵魂受创，有办法补救吗？”萧凌问道。

　　“可以补救，不过就看你舍不舍得了。”诛仙沉默了片刻道。

　　萧凌一听皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　“九转至尊丹可以救她，她的体质特殊，服用九转至尊丹之后，可以激发她体内的强大力量，从而突破至尊，修复灵魂。”诛仙说道。

　　萧凌一听顿时间怔了一下，九转至尊丹他很需要，他需要实力，才能够报仇。

　　然而，他也不可能见死不救。此刻，他陷入了两难的选择，救或者不救。

　　过了良久，萧凌深吸了一口气，然后又吐了出来，道：“我现在依靠半造化神器有了与至尊抗衡的力量，不惧至尊，那就用九转至尊丹救这丫头吧。”

　　“况且，修炼一途，还是需要自己去寻找契机突破。”这一句话，就当是萧凌的自我安慰吧。

　　诛仙叹了一口气，他了解萧凌，早就知道萧凌会如此选择了。

　　“还有救，服用九转至尊丹可不但可以提升实力，还可以令他的灵魂治愈。”萧凌对凌点道。

　　凌点听到这句话，原本绝望的眼神又充满了希望，立即是跪在了萧凌面前，道：“萧兄，求你一定要救救小妹，我就只有这一个妹妹了。”

　　凌点知道，那九转至尊丹多半会被萧凌夺得，只能够求萧凌了。

　　“只要你救了小妹，那萧兄就是凌家的大恩人，我凌家一定会好好报答的。”凌点连忙说道。

　　“九转至尊丹虽然可贵，却也不足一个人的性命重要。凌兄无需如此，快起来。”萧凌淡淡道。

　　凌点心中大喜，充满了感激。

　　而在场其余人皆是震惊，世上难道真有这样的好人？夺得了九转至尊丹不用，去救一个认识没多久的人？

　　“真是疯了！”有人心中嘀咕，却也不敢说出口来。

　　“萧兄的大恩大德，我凌点没齿难忘，定用一生来报答，只要凌家不灭，萧兄永远都是凌家的朋友。”凌点感激道。

　　“我救她不是因为凌家，而是因为缘分。”萧凌淡淡一语，对于凌家的报恩，根本没有放在心上。

　　在场世家的人听到萧凌这话，皆是冷笑，这世间会有这样不求回报做好事的人吗？

　　若是有，除非是傻瓜！


第1089章 夺丹

　　面对各种不屑的冷笑，萧凌没有理会，也根本不必理会。这些人都生活在大世家之中，眼中除了利益之外，再无其他。

　　“我这里有生机泉，先给她服用一些，能有一点作用也是好的。”萧凌拿出一个玉瓶道。

　　“生机泉？”凌点一怔，这生机泉不管是在诸天还是在造化神地都是可生死人肉白骨的好东西，可惜，这生机泉不能够治愈灵魂。

　　“他竟然还有生机泉……”在场不少人皆是眼热，这东西在造化神地也都是紧俏的很啊。

　　凌点接过生机泉，就给凌雪琪服下了，虽然无法起到治愈灵魂的作用，但是对于身体上的伤，还是可以彻底治愈的。

　　“大阵已破，我们还是尽快寻找九转至尊丹吧。”萧凌看了一眼仿佛睡着了一样的凌雪琪，而后说道。

　　凌点点了点头，然后抱起了凌雪琪，准备寻找九转至尊丹。

　　“君阳、君崖？”欧歌见到欧君阳与欧君崖如此的狼狈脸色猛地一变。

　　“大姐救我们……”欧君崖与欧君阳皆是大呼，眼泪汪汪的，他们在空间中可受尽了苦头，被胖子一番折磨，彻底的失去了那颗高傲的心。

　　欧歌脸色一沉，看着胖子道：“阁下还请放了我这两个不成器的弟弟。”

　　“你要给你就是了。”胖子冷冷一笑，这两个废物要了也没有用。

　　胖子将欧君崖与欧君阳一脚踢到了欧歌的面前，两人之狼狈，简直不像是世家子弟，颜面尽失啊。

　　“大哥！”云星月突然看到了跪在了地上，被人用链子锁着，如同宠物一般的云星辰，不禁脸色大变。

　　云星辰低下了头，沉默不语。

　　“云星辰竟然被当成了人宠？这……这家伙胆子也太大了吧？这可是云家未来的家主啊。”有人惊呼，简直难以置信。

　　云星辰是什么人？实力之强大，在九大世家之地中那也是排的上名的，竟然被训成了人宠，这可真是够惊人的。

　　“你把我大哥成了人宠！我云家与你不死不休！”云星月怒吼了一声。

　　“不死不休？你们会驯兽，我正好相反，我喜欢训人。”林凡不以为然，眼中闪烁着一丝戏谑之色道。

　　“哈哈……你还真的将他当成人宠了，那剩下一个，给我当人宠算了。”胖子冷笑了起来。

　　“你……”云星月脸色大变，知道自己情况不妙，立即是准备逃窜出去。

　　“给我回来！”胖子打出一道神力锁链，就将云星月给拴住了，“当老子的人宠你很丢人吗？”

　　在场人皆是一惊，云家想来自诩自己的驯兽术冠古绝今，而今却被人当成了人宠，这真是老天给他们开了一个天大的玩笑啊。

　　“啊……”云星月不甘心的大吼，若是被当成人宠，还如不死了算了。

　　“你想死？老子没有让你死，你死的了吗？”胖子冷哼了一声，将云星月给封住了，任云星月想反抗都无法动用一丝神力。

　　“人家遛狗，我遛人，这感觉就是不一样啊。”胖子哈哈一笑，他身为瑞兽，对与这驯兽，深恶痛绝，这也是在为广大神兽伸张正义啊。

　　在场的人皆是色变，心中暗道，这几个家伙真是胆肥啊，先灭了冷家三人，又将云家兄弟变成了人宠，还将欧君阳、欧君崖这是要与九大世家公然为敌吗？

　　然而，这也更加令人深信，萧凌几人的身后是有大势力当靠山的，否则不可能如此肆无忌惮。

　　萧凌没有多说什么，环顾四周之后，整座大殿内只有一条通向深处的通道。

　　“我们进去。”萧凌说着，率先冲向了通道，凌点抱着凌雪琪紧跟其后，游天明几人也都陆续跟上。

　　九大世家的人立即追了上去，深怕晚了一步，什么都没有了。

　　“大哥，你真的拜他为师了？”范一鸣不敢置信地看着范一剑道。

　　“这有什么问题吗？我追求的是剑道，如今有如此良师益友，为何不拜？”范一剑彻底想通了。

　　“可是他与我们同辈，这……”范一飞难以接受。

　　“你是觉得没有面子是吗？”范一剑冷笑，道：“面子与实力之间，我会选择实力，有了实力，才有了面子，没有实力，什么都没有，看到云星辰几人的下场了吗？实力，才能够决定命运与地位。”

　　范一鸣与范一飞心中很不是滋味，但范一剑已经如此认为了，他们也不好说什么。

　　穿过通道，萧凌几人便是来到了另一座偏殿之中，偏殿内没有什么东西，萧凌也没有停留，继续深入。

　　足足穿过了三座偏殿之后，终于是来到了一座巨大的殿宇之中。一进入殿宇之中，明显感觉到了一股不一样的气息。

　　在殿宇的两旁，竟然各站着两名手持长矛的干尸。而在大殿的上方，有一座黄金宝座，宝座上端坐着一名身穿紫金衣袍的男子。

　　男子已经没有了生气，手中端着一个紫金葫芦，所有人的目光都落在了紫金葫芦上。

　　因为那紫金葫芦虽然是封闭的，但是依然在吞吐着神光。所有人在这一刻，心中都猛地一震，那紫金葫芦内装着的绝对是九转至尊丹。

　　在这一刻，所有人都是喉咙发干，他们一路走来，伤亡惨重，更有世家子弟全部覆灭，为的就是得到这九转至尊丹。

　　如今，这九转至尊丹就在眼前，他们自然是想要争夺一把。但是，萧凌几人之强大，令他人心中无比忌惮，不敢与之争锋。

　　但，他们也知道，想要夺得这九转至尊丹可没那么容易。古往今来，凡是夺得九转至尊丹的无不是同一辈最为惊艳绝伦的人物。

　　凌点看着那紫金葫芦，眼中兴奋无比，又看着怀里的凌雪琪，露出了欣慰的笑容：“小妹，你有救了，你不会有事的。”

　　轰！

　　然而，就在这时候，突生异变，大殿内突然有一股强大的气息爆发出来，笼罩着整个大殿。

　　大殿两旁的四名干尸此刻仿佛是复苏了一般，眼中闪烁着一道绿色的光芒。

　　“不好！快撤！”萧凌第一时间大呼一声，带着人立即后退。

　　然而，那四名手持长矛的干尸在这一刻，突然冲了过来，手中长矛一刺，带着惊人的威力杀了过来，令人头皮都要炸开了。

　　萧凌立即祭出了九彩长矛，猛地刺了出去，与四名干尸的长矛争锋。

　　嘭！

　　半造化神器威能一出，四名干尸的长矛顿时被震裂了。

　　随即，萧凌持矛杀了上去。

　　这四名干尸皆是至尊境界的强者，但现在已经死了无数岁月了，实力远不如从前。

　　而且，萧凌又有半造化神器在手，就算是面对至尊也无惧，更何况只是四名已经死了很多年的至尊。

　　九彩长矛杀出，大道法则在上涌动，朝着一名干尸的头颅刺了过去。

　　那名干尸眼中绿光闪烁，用手中长矛抵挡，但却经不住九彩长矛的一击，直接碎裂，九彩长矛瞬间将其头颅洞穿。

　　噗！

　　干尸的头颅爆裂，光芒尽失，最后化成了一团粉尘，彻底的解脱了。

　　紧接着，萧凌再次持矛杀出，九彩光芒绽放，又碎了一名干尸的长矛，洞穿了其头颅，彻底将其斩灭。

　　四名干尸在其他人看来极为强大超越了天尊巅峰实力，但是在拥有半造化神器的萧凌手中，却不堪一击。

　　只是四击，就将四名干尸全部斩灭。在场所有人皆是目瞪口呆，心中对萧凌更加的忌惮。

　　四名干尸被斩杀，坐在宝座上的紫金袍男子仿佛复苏了一般，眼中闪烁着一抹摄人心魄的光芒，杀向了萧凌。

　　萧凌心中一惊，这一击绝对有至尊的实力，这紫金袍男子生前绝对是一名至尊巅峰的存在。

　　但是，萧凌也无惧，以半造化神器加上自己的实力，足以将其斩杀。

　　这毕竟不是活人，只是一道神念，还无法阻挡萧凌。

　　萧凌持着九彩长矛杀了上去，一矛刺出，九彩神芒爆发，威力无比的惊人。

　　轰！

　　九彩神芒与两道绿光碰撞，势均力敌。而后，萧凌冷哼了一声，举矛再次杀出，这一矛蕴含着毁灭的大道法则，又加持了无相的法则。

　　威力惊天动地，冠古绝今，所有人都色变，震撼不已。

　　紫金袍男子面对这一击，岿然不动依然面无表情，直接一掌拍了下去。

　　嘭！

　　在这一刻，九彩长矛突然间在震动，有一种不愿出手的意思。萧凌心中一惊，立即明白了，“这不是至尊巅峰，这是一名神尊强者，这九彩长矛必定就是他炼制的。”

　　九彩长矛在关键时刻罢工了，萧凌被震飞了出去。

　　“什么？这样强大的一击都被震飞了，那紫金袍男子有多么的强大？”

　　“难道九转至尊丹不可得吗？”

　　在场众人皆是震惊。刚才萧凌的一击，已经极为强大了，却无法撼动紫金袍男子，不免心中发凉。

　　凌点更是焦急了起来，若是得不到九转至尊丹，凌雪琪怎么办？

　　“一定要得到啊。”凌点在心中不断的祈祷。

　　“竟然在这关键时刻给我掉链子？”萧凌也是无奈地摇了摇头，不过对付这紫金袍男子却依然信心百倍。

　　注：这里有一个错误，云星月这个角色之前是女性，现在是男性，我把前面的改了，大家勿怪啊，写久了，头都晕了。


第1090章 九转至尊丹

　　既然九彩长矛罢工了，那萧凌就干脆不用九彩长矛，使用破仙矛。但他也不能如此的明目张胆，而是将破仙矛伪造成了九彩长矛的模样。

　　并且，为了掩人耳目萧凌顿时打出一道炽热的金光，遮住了气息，令人看不真切。

　　萧凌收起了九彩长矛，手握破仙矛，而此刻破仙矛上依然散发着九彩光芒。

　　萧凌冷哼了一声，持矛杀出，依然是那样的惊天一击，毁灭的气息笼罩，足以碎天裂地。

　　紫金袍男子也如之前一般，拍出一掌，巨大的手掌带着毁天的力量杀来。

　　嘭！

　　破仙矛与巨大的手掌碰撞，顿时间打了一个不相上下，那巨大的手掌被打灭，而萧凌也后退了数百步。

　　萧凌浑身气息徒然大增，狂暴的神力在不断地涌动，萧凌大喝一声，杀了上去，一矛刺出，十方皆动，整个大殿都颤抖了起来。

　　“好强大的攻击，这足以抗衡至尊强者了。”有人惊骇无比道。

　　“有半造化神器在，自然能够有这样的本事。”

　　破仙矛气势如虹，有着大杀四方之势，化作了一道九彩神芒刺向了紫金袍男子。

　　紫金袍男子身体突然站了起来，一股强大的气势爆发出来，仿佛整个人高大了数倍。

　　一股威压袭来，紫金袍男子依然是一掌拍下，但是这一掌与之前那一掌的威力却又强大了不止一星半点。

　　嘭！

　　两者碰撞，萧凌长啸一声，大道法则之力瞬间开启，天地之法，只在萧凌一念之间。

　　轰！

　　巨大的手掌在这一刻被大道法则给磨灭，破仙矛杀出，直取资金男子头颅。

　　噗！

　　破仙矛不可抵挡，直接洞穿了紫金衣袍男子的头颅，整个头颅顿时爆裂了开来。

　　“啊……杀……杀……”就在这一刻，一道不甘心的怒吼传来，仿佛是从遥远的时期传到了现在。

　　这是一股执念，被封印在了紫金衣袍男子的体内，久久不散。如今萧凌将其彻底的解脱，这股执念才彻底的消除。

　　紫金袍男子消失了，萧凌收起了破仙矛，整个大殿彻底的恢复了平静。

　　而在宝座之上，那紫金葫芦还在沉浮着，吞吐的神光。

　　“竟然将其斩杀了……”

　　“九转至尊丹啊……可惜……”

　　在场的世家子弟皆是眼热，拽紧了拳头想要得到这九转至尊丹。但是一个个又都忍住了，现在动手，简直就是找死。

　　凌点兴奋无比，“终于有救了……”

　　萧凌大手一抓，将紫金葫芦给摄取了过来。紫金葫芦抓在手中，萧凌顿时感觉到了一股强大的力量在紫金葫芦内运转着。

　　“不愧是能够令人突破到至尊境界的九转至尊丹，好强大的力量。”萧凌自语。

　　随后，萧凌打开了葫芦塞口，顿时间，一道神光从葫芦口冲天而起，散发着一股强大的力量。

　　所有人在这一刻皆是震惊，无不是狂热。

　　萧凌看着冲出的神光，也是震撼无比，随即立即是将葫芦塞住了。

　　萧凌拿着紫金葫芦，走到了凌点的面前，交给了凌点，道：“交给你了。”

　　凌点感激地看着萧凌，接过了九转至尊丹，道：“我欠你一个天大的人情，我必然会用这一辈子来偿还，若是谁与萧兄为敌，便是我与我凌家为敌。”

　　凌点这一句话是对在场九大世家的人说的，就是告诉他们，你们若是为难萧凌，那便是与我凌家为敌。

　　虽然说，九大世家之中，谁也不服谁，但是明争暗斗不断。不过，九大世家也并非是全都是死对头，所以若是哪一个家族要为难萧凌，凌家绝对会联合这一个家族的死对头来对付他们。

　　对付一个家族不可怕，可怕的是两个家族共同施压，那就不是一个家族能够承受得起的了。

　　萧凌知道凌点的意思，对此也只是淡淡的一笑。

　　“他真的将九转至尊丹给了凌家了，这家伙是怎么想的？”有人极为的不解，更是佩服萧凌这种大放。

　　一枚九转至尊丹，放在外面绝对会令无数人抢得头破血流，但是萧凌费了这么大的劲得到了却给了别人，这可不是常人能够做到的。

　　“既然九转至尊丹已经得到了，我们现在就离开这里吧。”萧凌看了一眼凌雪琪，随即吐了一口气道。

　　凌点点了点头，他迫不及待地要救活凌雪琪，所以他比谁都着急着出去。

　　萧凌几人毫无留恋地走出了地宫，而九大世家的子弟却还在宫殿内搜索了一番之后，什么都没有得到，失望而出。

　　萧凌几人来到了地面上，看着成片的废墟，感叹了一声。曾经强大的天地盟可与九大世家叫板，却也敌不过地王殿的攻伐。

　　萧凌感叹，地王殿到底有多强大？其中有怎样的强者坐镇？萧凌现在只感觉，他在这样的庞然大物之下，依然如同蝼蚁。

　　离开了这一片殿宇，萧凌几人按照原路返回。

　　“已经进入其中三天时间了，不知道里面的情况怎么样了。”白家白靖风看着光幕自语了一声。

　　白凤羽几人皆是隐藏了自己的实力，就是为了这一刻。而他们最大的对手就是冷无血。冷无血的实力强大人人皆是，因此白靖风还是有些担心。

　　“魔头，听闻冷无血体内封印了强大的力量，这一次九转至尊丹，你是似乎是势在必得啊。”欧长风冷笑着对冷承魔道。

　　冷承魔冷哼道：“反正没有你欧家的份，欧家除了欧歌之外，其余人皆是废物，哪像我冷家，三个都是绝世天才。”

　　欧长风脸色一遍，随即笑道：“是吗？那就看最终的结果了，这至尊宝藏试炼凶险，你们冷家的绝世天才可都别全部死在里面了，那你们冷家可就要疯了，哈哈……”

　　“你还是担心担心你们家几个废物吧。”冷承魔冰冷地回应了一句，便不再理会欧长风。

　　“光幕有变化了，似乎有人要出来了。”这时候，莫家莫言盯着光芒大呼一声道。

　　所有人皆是将目光落在了光幕上，无比的期待。这一次至尊宝藏试炼到底谁是最大的赢家，马上就要揭晓了。

　　九大世家的人皆是有所准备，一股股气息争锋相对，随时准备出手。

　　轰！

　　光幕之中，冲出了数道身影。

　　“谁出来了？”由于速度太快，九大世家的人也都没有看仔细，只看到了数到身影朝着凌家战车而去。

　　“快拦住他们，九转至尊丹在他们手中。”光幕之中再次冲出几人，便是曲幽明几兄弟。

　　“什么？”所有人在这一刻皆是一惊，是凌家的人得到了九转至尊丹？

　　凌星云也是一惊，随后爆发出一股强大的气息，随时准备出手。凌家其他的强者也都纷纷爆发出强大的气息，防备着其他家族。

　　“怎么会是凌家？会不会是曲家那几个小子得到了故意这样说，好让我们将注意力放在凌家的身上？”有家族开始这样认为。

　　“曲家得到？那比凌家得到几率更小，虽然不知道凌家为何会得到，那绝对错不了。”

　　“三叔，快拦住他们，他们有九转至尊丹。”欧君崖大吼了一声，他对于萧凌几人的怒意已经升到了极点。

　　听到刚冲出来的欧君崖这么说，所有人皆是彻底的相信了，将矛头全都对准了凌家。

　　不过，凌星云在这时候在已经驱动战车将凌点几人接到了凌家的队伍之中了。

　　“这是怎么回事？”凌星云见到凌雪琪昏迷不醒，脸色大变，凌雪琪对凌家来说太重要了，绝不容有任何的闪失。

　　“小妹中了天魂镜的一击，灵魂受创了。”凌点目光中含着怒意道。

　　“老六的天魂镜！”凌星云大惊，随即想到了什么道：“是凌晨与凌迟干的？他们人呢？”

　　“被我一怒之下斩杀了。”凌点毫不隐瞒道。

　　“什么？”凌星云虽然猜到了一点，但是亲口听凌点说出来，还是如同晴天霹雳。

　　但此刻已经容不得凌星云去想起他的了，立即问道：“你真的夺得了九转至尊丹？”

　　“九转至尊丹是萧兄所得，为了救小妹，萧兄将九转至尊丹给了我。”凌点道。

　　凌星云心中一惊，看着萧凌几人，简直不可置信。九大世家的人全都没有得到九转至尊丹，反而被一个不知名的人得到，而且自己不用，还送人了，这简直难以另凌星云相信。

　　但是凌点的话，他不会怀疑。凌雪琪乃是凌家的宝贝，将来凌家要崛起，都要依靠凌雪琪，所以凌雪琪无比的重要。

　　如今萧凌赠丹救治，凌星云无比的感激，“多谢小友，我凌家一定不忘大恩。”

　　萧凌淡淡道：“我们与雪琪也是好友，她有难，我们不能坐视不理，那样有违仁义。”

　　“小友大仁大义，我凌星云佩服，等这件事结束，还请小友上凌家一坐。”凌星云感激道。

　　萧凌苦笑道：“到时候，怕会给凌家带了不小的麻烦啊。”

　　光幕之中，一道道身影不断的出现，进去了一百多人，出来的却只有几十人。

　　“无血、无情、无霜呢？他们怎么没有出来？”冷承魔有一种不好的预感。


第1091章 局势复杂

　　“凤羽，怎只有你一个人出来了？”白靖风盯着白凤羽，脸色极为难看道。

　　“他们都死……”白凤羽眼神充满了愤怒之意。

　　“怎么死的？”白靖风更是浑身爆发出一股超强的气势，杀意无边。

　　“是被楚云天斩杀。”白凤羽怒视着楚家。

　　“白凤羽，你杀我了侄儿天羽、天星、天宫，这笔账我一定要跟你算一算！”楚波得知楚家四公子只剩下了一人，顿时暴怒，大吼了起来。

　　“放你娘的狗屁，是楚云天先动手，要算账也是我白家先跟你们算。”白靖风勃然大怒道。

　　“天虎、天狼、天鹤怎么没有出来？”莫言心中升起一股不好的预感。

　　“星辰、星月……你们……”云天见到云星辰与云星月竟然被人用神链锁着，顿时目瞪口呆，随即勃然大怒道：“混账！快将他们放了！”

　　“你要啊？那就放了咯！”林凡不以为然地笑了笑，与胖子对视一眼，两人皆是将云星辰与云星月给扔了出去。

　　噗！

　　云星辰与云星月在空中突然爆裂，尸骨无存。

　　“啊……”云天看到这一幕，目眦尽裂，疯狂地大吼了起来，“我要杀了你们！”

　　“他们是谁？竟然敢在这里明目张胆的将云星辰与云星月斩杀了！”在场还有不少修士没有离去，都在等着九转至尊丹花落谁家。

　　“他们不是九大家族的人，之前似乎是与那一百人进入了其中，现在又与凌家走在一起，难道是凌家请来的人？”有人猜测道。

　　“就算是凌家请来的人，可是他们胆子也太大了吧？杀了云星辰也不是在与云家叫板吗？”

　　“敢这么杀人，背后肯定有后台，而且能够将云星辰当成人宠，这几人的实力绝对不凡。”

　　“你们看到了没有，冷家与莫家一个人都没有出来，难道全部被灭了吗？”

　　“不可能吧？冷无血那么厉害，怎么可能会被斩杀？”

　　“他们是我凌家的恩人，云天，你要杀他们还得问我凌星云答不答应。”凌星云这时候开口维护萧凌几人。

　　“凌星云，你想要护他们，那就准备承受云家的怒火吧。”云天面色无比的阴沉，眼中足可以喷出火来了。

　　当着他的面不断将云星辰与云星月当成了人宠，还将其斩杀，这摆明了就是在挑衅云家，云天此刻都想将其撕成碎片。

　　“谁能够告诉我，我莫家的人呢？”莫言大吼了一声，愤怒到了极点。

　　“你们莫家的人都被冷无血给灭了。”曲幽明冷笑着道。

　　莫言听到这话，目光盯着冷承魔，怒吼道：“你们竟然杀了我莫家所有人，好狠啊。”

　　“放你妈的屁，我冷家无血、无情、无霜也都没有出来！”冷承魔脸色阴沉，“告诉我他们去哪里了。”

　　“他们被那几个家伙斩杀了。”曲幽明唯恐天下不乱，指着萧凌几人冷笑着道。

　　冷承魔神色冰冷，盯着萧凌，无尽地杀意袭来，怒吼连连道：“你竟然杀了他们，我要你血债血偿！”

　　“冷承魔，你先杀了我莫家的人，先给我一个说法！”莫言在这时候同样喝道。

　　“我冷家的子弟都死了，还给你妈的屁说法。”冷承魔怒意滔天，现在冷家的绝世天才被斩杀，冷承魔已经怒到了极点了。

　　“三叔，那几个家伙敲诈我们，还将我与君崖差一点废了，这个仇一定要报。”欧君阳这时候也道出了在至尊宝藏试炼中的事情。

　　欧长风脸色阴沉，“竟然有这样的事情？你们几个混账，还不快过来受死！”

　　“受你麻痹的，你算老几啊。”胖子没好气的骂道，就是他将欧君崖与欧君阳给虐了一遍。

　　“三叔，就是那个死胖子做的。”欧君崖咬牙切齿道。

　　“怎么的？你还要再试试吗？”胖子冷眼一瞪，欧君阳与欧君崖顿时吓得后退了几步。

　　欧长风见到这一幕，心道不好，欧君崖与欧君阳的道心已经破了，以后难有成就了。

　　虽说欧君阳与欧君崖的天赋不如欧歌，但是他们的天赋却也极为不错，若是就这么废了，也是不可承受的损失啊。

　　“凌星云，你真的要护着他们？”欧长风冷冷道：“他们杀了冷无血，又杀了云星辰，现在还的欺负到我欧家的头上了，三家的怒火你承受得起吗？”

　　凌星云这时候脸色难看，看着萧凌几人，简直是无语了，他也明白为何之前说会给凌家带来麻烦了。

　　这岂止是麻烦啊，简直是将天都给捅破了啊。

　　“那家伙太狠了，连续的得罪了三大家族，竟然还将冷无血斩杀了，简直太不可思议了。”

　　“传闻，冷无血体内封印了强大的力量，那家伙得有多强大才能够斩杀冷无血？”

　　“这家伙将天都给捅破了啊。九大家族被他一个人搞得一团糟了。”

　　“凌家是护不住这几个家伙了。”

　　所有人都在议论，对于萧凌几人的所作所为皆是震惊到了极点了。

　　“四叔，九转至尊丹就是那小子夺得的，最后送给了凌家，他还得到了一柄半造化神器。”曲幽明对曲长空小声道。

　　“半造化神器？”曲长空心中一惊，眼中露出了贪婪之色。在九大世家之中虽然都有造化神器，但也只有一两件而已，因此半造化神器绝对是抢手的好东西。

　　到时候，只要再加工炼制一番，绝对可以将其炼制为造化神器。

　　“这小子一定要斩杀，将他的半造化神器夺来。”欧长风也从欧君崖口中得知了萧凌拥有半造化神器的事情，眼中杀意更甚。

　　“不过，那家伙实力极强，可以抗衡至尊强者，三叔要小心一点。”欧君阳说道。

　　“哼！一个天尊而已，再怎么厉害，也只是天尊，半造化神器在他手中简直就是暴殄天物。”欧长风冷笑不已。

　　“那家伙敢如此明目张胆的对付九大家族，来头绝对不一般，我们该怎么做？”白凤羽对白靖风道。

　　“如果他真有强大的后台，也不会躲在凌家，那一件半造化神器一定要得到。”白靖风眼中也闪动着贪婪之意。

　　在场的九大家族之中，莫家与冷家势不两立了，楚家与白家同样如此。而欧家、曲家、范家都没有什么太大的损失。

　　凌家这一次窝里斗死了两个，伤了一个。索性得到了九转至尊丹，但却引来了巨大的麻烦。

　　欧家与曲家、白家、楚家皆是再打萧凌手中半造化神器的注意。这样的至宝若是不抢夺，那可真就是傻子了。

　　“三叔，不能够让他们对付那些人。”范一剑立即对范九霄说道。

　　“为何？”范九霄愣了一下道。

　　“那其中有一个人剑道比我厉害了无数倍，是我远远触及不到的高度，侄儿已经拜他为师了，所以他不能死。”范一剑说出了缘由。

　　范九霄顿时怔住了，随即怒道：“你怎么能够拜这样一个人为师？你跟他是同辈啊。”

　　“同辈又如何？他能够一剑轻松将我击败，我就算在修炼一万年也比不上他的剑道，这样的人难道不值得我拜师吗？拜师还需要看辈分吗？有能者，就可以成师。”范一剑说道。

　　“你……”范九霄气得咬牙切齿，但范一剑既然已经拜师，而且对方若真有那么强大，他们将其拉拢，也是不错的选择。

　　得罪了其他几个家族又如何？只要有实力，什么都不惧怕。再说了，还不是有一个凌家吗？可以充当盟友，面对几大家族也不会显得孤掌难鸣了。

　　萧凌看着九大家族，目前冷家与云家已经是死敌，曲家一而再再而三的挑事，萧凌也绝不会轻易放过。

　　而楚家、白家、欧家都肯定盯上了他，想打九彩长矛的注意。目前只有莫家现在一门心思要对付冷家，而自己有斩杀了冷家，将来倒是可以与莫家结盟。

　　虽然说，莫天龙是死在了他们手中，但是谁又知道呢？

　　而范家范一剑败了剑秋为师，应该是不会与他们为敌。

　　“这件事因我而起，还是我自己来解决吧，不能连累了凌家。”萧凌笑了笑道。

　　“不行！萧兄你不能出去，现在几大家族都对你虎视眈眈，出去就是送死啊。”凌点坚决反对。

　　“没错，小友救了雪琪，我们凌家其能够忘恩负义。”凌星云也拉住了萧凌。

　　萧凌知道凌星云是真心实意的要报恩，但是他不能够龟缩在这里，不然凌家有大难。

　　“谁说我们出去就是送死？他们想要打我的主意，还没有那么简单。”萧凌冷笑了一声道。

　　“萧兄，我与你一起去。”凌点站起来，坚定道。

　　萧凌拍了拍凌点的肩膀道：“你留下来好好照顾雪琪吧，如果将来有机会，我会回来看她的。”

　　“萧兄要走？”凌点惊愕地看着萧凌。

　　萧凌点头道：“只要我走了，凌家也不会受到牵连，而且不走难道还在这里等着他们来杀吗？”

　　“可是……”

　　萧凌打断了凌点的话，道：“放心吧，他们想要对付我，首先就要付出代价。”


第1092章 我名萧凌

　　萧凌看了一眼凌雪琪，而后毅然地走出了凌家的战车，六道身影走出，是那样的气势十足，没有一丝惧意。

　　“你们想要杀我，就尽管来吧。”萧凌站出来，第一句话就令人所有人惊愕了。

　　“这家伙太不知天高地厚了，竟然要对几大家族，他以为他是谁啊，再厉害也只是一名天尊而已，在世家面前，更是如同蝼蚁一般的存在。”

　　“这小子之前从哪里冒出来的，怎么从来都没有听说过？现在一出现就要叫板九大世家，莫非他们真的有什么后台？”

　　“能够不惧九大世家的后台，那也只有地王殿了，他们难道是地王殿的人？”

　　不少人开始猜测萧凌的几人的身份，几乎全都是朝着地王殿方向想了过去。

　　“混账，你杀了我家三名少爷，今日我定要你血债血偿！”云家第一个开口，说话的跟随者云家一起前来的一名至尊初期强者，名为刘清天。

　　刘清天身为至尊强者，自然是不惧萧凌。现在也正是他表现的好机会，自然不会错过。

　　“一个至尊初期而已，也想杀我？看我怎么踩死你！”萧凌站出来，霸气外漏，一股气势冲天而起，地动山摇。

　　“好强大的气场？这还是天尊强者吗？”在场不少人皆是大吃一惊。

　　“难怪他有底气叫板九大世家，不惧至尊强者，原来也是有所依仗的。”

　　“这小子果然是强大，看来不能够大意。”欧长风眼神眯了眯，心中有些震惊，却也未将萧凌放在眼里。

　　“这小子杀了我侄儿冷无血、冷无情与冷无霜，这笔账应该我们冷家先来算！”冷承魔站出来一股滔天的气势散发出来，整个至尊山脉都在颤抖。

　　“他们死得好！”莫言站出来与冷承魔争锋相对，“小兄弟，你尽管杀，冷家我给你拦着。”

　　萧凌斩杀了冷无血三人那等于就是给莫天虎报仇了，莫言这么做谁都能够明白。

　　“莫言，你要战，我便陪你！”冷承魔冷哼了一声，“等我斩了你，再来斩这个小子。”

　　“斩我？你也不怕闪到了舌头？”莫言冷哼一声，浑身气势冲天，就冲向了冷承魔。

　　萧凌这边还没有开始呢，冷家与莫家的两大巨头倒是先打了起来。

　　两名至尊想着的战斗可谓是惊天动地，眨眼间就是山崩地裂，至尊山脉都要被毁了。

　　最后，莫言与冷承魔撕裂虚空，进入了虚空之中战斗。

　　刘清天面对嚣张的萧凌，目光冰冷道：“小子，报上名来，我剑下从不斩无名之辈。”

　　“你听清楚了，你爷爷我名萧凌，乖孙子记清楚了没有？”萧凌挑衅地大小道。

　　“你……好一张伶牙俐齿，等一会我看你还能不能笑出来！”刘清天气得脸色发青，咬牙切齿，瞬间就祭出了一柄长剑，至尊强者的威压袭来，杀向了萧凌。

　　萧凌冷哼了一声，浑身气息瞬间攀升到了极致。虽然他不惧至尊，但是自己毕竟不是至尊，所以从大战一开始，萧凌就要全力以赴。

　　萧凌气息攀升，大道法则在全身流转，手中一杆九彩长矛出现，顿时引得天地共鸣。

　　“就是那半造化神器。”欧君阳道。

　　“半造化神器……”在这一刻，所有人都震惊了，难怪萧凌不惧至尊，竟然身怀半造化神器。

　　“凌点，你是怎么认识萧凌的？”凌星云脸色也变了变，他看得出来，萧凌岂非一般人。

　　“我们在天麓城外认识，当时差一点打起来……”凌点将这一切都说了出来。

　　凌星云看了看昏迷的凌雪琪，叹息了一声道：“缘分啊，不知道这是福是祸啊。”

　　萧凌手持长矛，杀了出去，九彩神芒闪耀，大道法则运转，这一击威力无比的可怕，天崩地裂，天地变色。

　　刘清天脸色大变，他万万没有想到，萧凌手中竟然有半造化神器。面对这么强大的一击，他手中的巅峰混沌至宝还不够看。

　　咔嚓！

　　九彩长矛完全爆发了半造化神器之威，力压刘清天，将刘清天手中的长剑给震碎了。

　　刘清天大惊，想要倒退，却被九彩神芒给击中，半边身子都没有了。

　　只是一招，萧凌便是将至尊强者刘清天给打掉了半边身子，所有人见到这一幕，无不是倒吸了一口冷气。

　　“太强大了，半造化神器之威果然恐怖，就连至尊强者都不能够抵挡。”有人惊呼了起来。

　　“刘清天还是大意了，若不是如此，萧凌想要重伤还是做不到的。”有人也有不同的看法。

　　但不管怎么说，能够以天尊境界重伤至尊，这是绝对难以做到的，两个境界之间的差距，简直不可以以道里计。

　　“啊……你竟然伤了我，我要杀了你！”刘清天惨叫一声，随即愤怒地咆哮了起来。

　　“杀了我？你是没有希望了，还是我杀了你吧。”萧凌冷笑了一声，手持长矛再次杀出，九彩长矛杀出，九色神芒射出，又有大道法则运转，整片天地都在呼啸，都在颤抖。

　　刘清天脸色大变，知道自己不是对手了，立即是吓得要逃回云家。

　　但是，萧凌哪里会给他机会，九彩神芒杀出，天地轰鸣，在法则的运转下，直接将要逃走的刘清天的身体给洞穿了。

　　“啊……”

　　刘清天惨叫了一声，胸口上出现了一个大洞，大一点就四分五裂了。

　　刘清天虽然被洞穿了，但是还不至于丧命，一个劲地冲向云家，寻求救援。

　　但是萧凌已经下了杀心，岂会让他逃走。况且萧凌现在需要至尊精血，只要凑齐了九名至尊精血就可以炼制一枚九转至尊丹。

　　萧凌金色的大手狠狠地拍了过去，不给刘清天一丝活命的机会。

　　“混账，你敢！”云天大吼了一声，想要救援，但是已经来不及了。

　　“有何不敢？”萧凌毫不犹豫，一掌拍了下去，将刘清天给拍碎了，随后大手一抓，将其精血摄取到了手中。

　　在场所有人见到这一幕，无不是猛吸凉气，口干舌燥。这太震撼了，竟然以天尊之力斩杀了至尊，这就算是在整个地王殿也是前无古人后无来者啊。

　　九大世家的人全都怔住了，也都是倒吸凉气。云天面色无比的阴沉，一股怒火冲天而起，咆哮道：“小子，你准备承受我的怒火吧。”

　　“怕你不成？”萧凌丝毫不惧。

　　“你们云家真是太没用了，连一个天尊都搞不定，还赔了一个至尊。”曲家冷笑连连道。

　　“曲长空！你是要挑起我们两家的战斗吗？”云天阴沉无比道。

　　“我可没有那个闲工夫陪你玩。”曲长空冷笑了一声，而后看着萧凌道：“小子，将那半造化神器放下，我保你安全离开。”

　　萧凌冷笑不已，“你说放下就放下？曲幽明，在至尊宝藏内没有将你杀了，是我的失误，不过不要紧，你等着，迟早有一天我会将你的头颅挂在你曲家的家门上！”

　　“哼！你还是先考虑，你今天能不能活着离开吧。你最好识时务，不然，你的命就要到此结束了。留下九彩长矛，我曲家可以让你安全离去。”曲幽明冷笑着道。

　　“你算老几？你曲家又算老几？是九大家族之首吗？你说的话，其他家族会听吗？”萧凌不屑道。

　　曲长空与曲幽明脸色皆是一变，萧凌这一番话直接是将曲家与其余八大家族对立了起来，这是要挑起其他家族的不满啊。

　　这么多年以来，九大家族中每一个家族从来都是谁都不服谁，现在说曲家是九大家族之首，那其他家族如何看？又怎么会同意？

　　“好一张巧嘴，不过今日你就算是巧舌如簧，不留下至宝，就不要想着离开。”曲长空冷哼一声，脸色冷漠无比。

　　“是吗？那你试试，看能不能将我们留住。”萧凌嘴角泛起一丝冰冷的笑意。

　　“狂妄！”曲家的一名至尊中期强者怒喝了一声，“四爷，请让我出手将其斩杀，献上至宝。”

　　曲长空冷漠地点了点头，道：“好，你小心一些，这家伙不简单。”

　　“是。”曲家这名外姓之人名为张帝，张帝冷笑了一声，冲着萧凌道：“小子，今日看爷爷我怎么将你玩死！”

　　“我敢保证，你的下场就会跟之前那个家伙一样。”萧凌手持九彩长矛，站在空中如标杆一样，令人感觉无比的高大。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”张帝冷喝了一声，手中出现了一杆金色的长枪，长枪一出便是刺了过来。

　　萧凌长啸一声，举矛就迎击了上去，狂暴的力量席卷而出，与金色的长枪碰撞在一起。

　　大道法则恰到好处的运转起来，九彩长矛威力在顷刻间大增，整个空间都在萧凌的掌控之中。

　　“给我破！”萧凌大吼了一声，金色的长枪突然间爆裂了开来。九彩神芒杀了出去，瞬间就洞穿了张帝的胸膛。

　　噗！

　　张帝倒飞了出去，眼中出现了骇然之色，萧凌身体猛地一闪，再次杀了出去，一矛刺出，天地崩裂，所向无敌。


第1093章 反杀

　　“小辈！你敢！”曲长空脸色大变，怒吼了一声。

　　“你们除了说这句话还会说什么？想要杀我，那就要有被我斩杀的觉悟。”萧凌冷笑不止，丝毫不留情。

　　“不……四爷救我！”张帝惊恐不已，连连呼救。

　　曲长空无法忍受，立即出手想要将张帝酒会来，但是萧凌还是比他快一步，一矛杀出，十方俱灭。

　　噗！

　　张帝的头颅被九彩长矛洞穿，暴力了开来。萧凌大掌一出，将其尸体掠来，直接将精血给抽了出来。

　　“混账！我杀了你！”曲长空彻底暴怒，萧凌竟然斩杀了他们一名至尊中期强者，这是巨大的耻辱与损失。

　　“哈哈……你们曲家更是一群废物，至尊中期都被杀了，还有什么脸面叫嚣。”云家此刻见到这一幕，顿时反过来嘲讽道。

　　曲长空脸色无比的难看，一巴掌就朝着萧凌拍了过去。萧凌一矛刺出，但是身体却快速后退。

　　他能够斩杀张帝，那都是靠着速度与对方的大意。但是面对曲长空就不一样了，曲长空的实力可比张帝强大了十几倍，完全不是一个等级的。

　　嘭！

　　九彩长矛与曲长空的大手碰撞，顿时间震动天地，山河破碎。萧凌安然退走，毫发无损，令所有人都心惊不已。

　　萧凌斩杀了刘清天已经令所有人都震撼到了极点了，现在又斩杀了张帝，这可是至尊中期强者啊。

　　“这家伙是在是太强悍了，太牛逼了。”有修士无比的崇拜了起来。

　　“不知道他能不能斩杀至尊巅峰强者。”

　　“怕是不可能，不然他遇上曲长空也不会退走了。”

　　“这小子太可怕了，竟然有这样的战力，恐怕比地王殿的那个殿子还要恐怖。”范九霄心中掀起了惊天巨浪，同时也暗自庆幸，范一剑拜了对方为师，只要这几人不死，那将来等于是多了几个巨大的盟友啊。

　　欧歌看着萧凌惊世的一战，心中难以平静，现在的她已经被萧凌不知道甩了多少条街了，已经完全无法比拟了。

　　欧君崖与欧君阳皆是吞了吞口水，他们心中胆寒，想起了萧凌对曲幽明说话，他日将曲幽明斩杀，将人头挂在家族门口？

　　将来，萧凌会不会也对他么这么做？将他们斩杀，把头颅挂在家门口？

　　“他们一定要死，若是不死，将来必定是巨大的隐患。”欧君阳咬牙切齿道。

　　“这几个人天资卓越，若是成长必定会惊天动地，既然已经得罪了，那就不能够留下。”欧长风也流露出了浓烈的杀意。

　　“曲长空，看来你还不行，还是我白靖风来吧。”白靖风冷笑了起来，一步踏出，整个天地都砸颤抖，这就是至尊巅峰强者的无上力量。

　　“白靖风，你就行了吗？”云天一步踏出，冷冷道：“这与你白家有什么事？萧凌杀我族人，今日我要将其斩杀，为他们报仇。”

　　“你少在这里装模作样，你无非就是看上了他手中的半造化神器而已。”欧长风冷哼道。

　　“既然大家的目的一样，那就看谁的运气好了。”白靖风不加任何掩饰地冷笑了起来。

　　“这个提议我赞同，谁运气好那就归谁了。”楚波也站了出来，冷冷笑道。

　　“五大家族的巨头对付一个天尊，这真是罕见啊。那小子就算有半造化神器在也不是对手啊。”

　　“那小子这一次算是彻底的完蛋了。”

　　“我凌星云在此，谁都别想伤害到他。”凌星云见此，踏出一步，就挡在了萧凌面前，带着强大的气场道。

　　“凌星云，凭你一个人能够拦住我们五个人吗？你最好让开，否则，这里就是你的葬身之地。”曲长空声音冷漠道。

　　“那你试试看？”凌星云丝毫不惧，一双大眼等着曲长空，充满了霸气。

　　“你们几个家伙对付一个天尊，不觉得太丢脸了吗？连老子都看不下去了。”范九霄这时候站了出来，站在了萧凌这一边，不屑地冷笑道。

　　“范九霄，这小子跟你有什么关系？你要护着他？”白靖风目光一沉道。

　　“并没有什么关系，只是看这小子顺眼，看你们不顺眼，所以来多管闲事了。”范九霄现在自然不会说出范一剑与剑秋的关系来。

　　“你们两个是想死了吗？”楚波声音冰冷道。

　　“你们杀一下试试看？”范九霄同样不惧，若是他们真敢动手，那九大家族将会彻底的乱套，战争四起，硝烟弥漫真敢地王殿。

　　“范九霄，不要以为我们不敢，你范家还能够对付我们几大家族不成？”欧长风冷冷道。

　　七大家族现在剑拔弩张，就为了几个不知名的小子，这可是整个地王殿有史以来第一次啊。

　　“这件事因我而起，我萧凌一个人来承担，两位大恩，我萧凌铭记于心。”萧凌站了出来，这件事情他不想范家与凌家出手。

　　更何况他是有意而为之，将几大与他争锋相对的家族一起带入了他设置的拳套之中，又怎么会让他们搅局了呢。

　　“这几个家伙没脸没皮，小友你会吃亏的。”范九霄现世愣了一声，随即说道。

　　“没错，小友绝不能够独自面对，我们要带你走，他们还拦不住。”凌星云也冷冷道。

　　“两位前辈，这是我的计划，他们要抢夺我的至宝，那我就要他们付出惨痛的代价。”萧凌传音给范九霄与凌星云道：“两位前辈还请速速退开，以免伤到了两位。”

　　凌星云与范九霄听闻，脸色一变，对视了一眼，然后看向了萧凌。此刻萧凌嘴角泛着一丝冰冷地笑容，似乎胸有成竹。

　　“难道他有依仗？”范九霄心中猜测，而后传音给凌星云，道：“你怎么看？”

　　“看他如此自信，想来是有计谋，我们先退走。”凌星云想了想道。

　　范九霄点了点头，随即道：“小友小心。”

　　范九霄与凌星云相继离开，离开前还放了一番狠话给五大家族，就怕引起五大家族的警惕。

　　萧凌一人独自面对五大家族的巨头，没有一丝惧意，反而是冷笑不止。

　　“小子，死到临头了还这么嚣张，我很欣赏你的天赋与胆量，但是你太过自负，就要为此付出代价。”曲长空冷笑着道。

　　“是吗？到底最后谁死到临头，还很难说啊。”萧凌依然是冷笑不止。

　　但他这种冷笑对于五大家族的巨头来说，就是一种无知，一种不知天高地厚的表现。

　　萧凌浑身气息爆发出来，手持九彩长矛，大道法则涌动，在周身扭转，随时准备强大的一击。

　　白靖风第一个出手，巨大的手掌如同一个磨盘一样朝着萧凌拍了过去。

　　萧凌顿时远遁数百丈，与此同时长矛刺出，一道九彩神芒飞出，杀向了那巨大的手掌。

　　随即，曲长空也在这时候杀出，狠狠地抓向了萧凌。两大巨头出手，随便一击都是惊天动地。

　　紧接着，欧长风与楚波、云天相继出手，全都杀向了萧凌。萧凌冷笑不止，收起了九彩长矛，金色的拳头神力狂涌。

　　在这一刻，萧凌竟然是放弃了用半造化神器攻击，反而是改用拳头，这样的行为在别人看来，简直与找死没有任何的差别。

　　“不自量力！”曲长空冷笑连连，萧凌唯一的依仗就是九彩长矛，现在竟然放弃了九彩长矛，改用拳头，这不是自杀的行为吗？

　　其余几大巨头也都是冷笑连连，仿佛都看到了自己将萧凌斩杀与手中，夺取半造化神器。

　　萧凌双拳轰出，大道法则加持，整个空间都在崩裂，这一拳的威力相当的恐怖，在场所有人都色变。

　　“这还是血肉之躯吗？怎么会有如此恐怖的力量？我听到了金属的声音，这是幻觉吗？”

　　“太不可思议了，这家伙到底有多妖孽？”

　　轰！

　　萧凌双拳在轰出去的那一刹那，顿时张开了双拳，一股黑色的浓雾从萧凌的手心之中散开。

　　开始只是一点点，瞬间就弥漫了开来，将五大巨头给笼罩了下来。

　　“这是什么？”五大巨头心中一惊，明显感觉到了危险的气息，顿时爆退。

　　但是已经晚了，他们已经沾染了这种黑雾，黑雾已经在瞬间渗透到了他们的体内。

　　“啊……”曲长空第一个大叫了起来，顿时感觉到了一股强大的力量在侵蚀他的灵魂，整张脸都扭曲了起来。

　　曲长空发生了如此的巨变，令其他人顿时不安。萧凌看到曲长空被袭击，心中大喜，毫不犹豫的祭出了九彩长矛，一矛刺出。

　　“混账！”曲长空虽然灵魂被侵蚀，但是还是有一股意志在，立即大喝了一声，排出了一掌。

　　嘭！

　　九彩长矛洞穿了曲长空的一掌，化作一道九彩神芒，冰冷的杀了过去。

　　“不……”曲长空长啸了一声，眼看着那九彩神芒在眼中快速放大，却根本无力反击。

　　“噗！”

　　长矛洞穿了曲长空的头颅，整个头颅瞬间爆裂，萧凌大手一抓，瞬间将其精血给抽了出来。


第1094章 令人胆寒

　　在这一刻，所有人都震惊了，萧凌竟然斩杀了一名至尊巅峰强者。这可足以震动整个造化神地了。

　　曲长空被斩杀，此刻曲家的人脸色变得苍白无比，曲幽明更是感觉到一股凉气从头凉到了脚。

　　“四叔……”曲幽明嘴唇轻动，眼中充满了恐惧。

　　曲长空被斩杀，剩下的四名巨头在这一刻也感觉到了头皮发麻，而后瞬间感觉到了一股恐怖的力量在侵蚀他们的灵魂。

　　“不……”白靖风怒吼连连，他看到了曲长空的下场，也想到了自己的必定也是如此。

　　萧凌冷笑连连，令在场所有人都心中发毛，浑身冰冷。

　　凌星云与范九霄也都瞪大了眼睛，萧凌告诉他们这是他的计划，原以为萧凌有什么计划可以逃走，却没有想到，他要将这几名巨头反杀。

　　这着实令他们震惊到了极点。

　　范九霄心中庆幸，自己刚才站对了队伍，不然在痛苦挣扎中的几人中，必定有一个人就是他。

　　“叔叔……”

　　“叔叔……”

　　在这一刻，欧家、白家、云家、楚家所有人子弟皆是大大喊了起来，浑身脸色苍白，想要救援却根本就做不到。

　　“快救三爷……”云家的一名至尊中期强者大吼了一声，率先冲了上去。

　　而后云家又有两名至尊中期强者冲了上来，想要将云天救回去。

　　萧凌冷笑连连道：“他们已经中了我的怨仙毒雾，根本活不下来，只有死路一条。”

　　而楚家、白家、云家、欧家的人皆是不顾，依然向前杀来，萧凌冷笑了一声，双拳轰出，将毒雾再度扩散开来。

　　所有前来救援的人皆是大吃一惊立即后退，根本不敢上前。

　　萧凌抡起长矛朝着楚波就砸了过去，此刻的楚波灵魂被侵蚀得差不多，已经失去了反抗之力了。

　　噗！

　　萧凌这一击砸下，直接将楚波给砸得脑浆四溢。而后，萧凌再度大手一抓，将楚波的精血给抽了出来。

　　“叔叔……”楚云天大吼了起来，眼中充满了悲伤与愤怒，“萧凌，我要你血债血偿！”

　　“尽管来杀便是我等着你。”萧凌冷笑不止，楚天云在楚家的天宇殿之中，那是真正的造化神器，萧凌想要斩杀也斩杀不了。

　　随后，萧凌又是一矛刺了出去，将云天的头颅洞穿，云家所有人脸色惨白，这可是云家的三爷啊，云家家主的亲弟弟啊。

　　萧凌摄取出云天的精血，至此，已经得到了五分至尊精血。

　　之后，萧凌又抡起了长矛，将白靖风与欧长风给斩了。两人的精血都被萧凌收集到了手中。

　　“三叔……”欧歌眼睛变得血红，她亲眼看着自己的叔叔被斩杀却无能为力，心中充满了怒意。

　　“萧凌，这笔账我一定会更你算清楚的。”欧歌青丝飞扬，彩衣飘飘，浑身散发着一股滔天怒意。

　　萧凌无所畏惧，反正已经是死敌了，那就干脆一不做二不休，彻底的不死不休。

　　现在，萧凌手中已经有了七分至尊精血了，还差两份。

　　“一口气将五大家族的五名巨头给斩杀了，这太……感觉跟做梦一样。九大家族这么多年以来，都没有发生过这样的事情，整个地王殿估计都要沸腾起来。”

　　“太狠了，一击一个啊，这是准备举世皆敌啊。”

　　“五大家族的怒火他承受得起吗？”

　　所有人都目瞪口呆，下巴惊掉了一地，彻底的不敢相信这是事实。可以说是整个地王殿这么多年以来，除了天地盟之外，第一个敢于九大世家为敌的人。

　　而且，还是一个天尊！这若是传出去，整个地王殿绝对会地动山摇。

　　此刻，萧凌盯上了曲家。之前曲幽明将祸水引向了他们，就是想要将他们斩杀，夺取九彩长矛。

　　如今，曲长空被斩杀，曲家来人之中，只剩下了三名至尊。两名至尊初期，还有一名至尊中期。

　　曲幽明看到了萧凌那眼神，浑身一颤，冷汗直流，立即道：“快走！”

　　他一刻也不敢停留，就连曲长空都被斩杀了，他们还能够抵挡萧凌吗？

　　此刻，曲幽明看来，萧凌就是一个恶魔，一个令他魂飞魄散的恶魔。

　　三名至尊强者脸色皆是大变，萧凌刚才一口气灭了五名至尊巅峰强者，这令他们也感到惊悚无比。

　　曲家的至尊强者也吓得胆寒，竟然不敢与萧凌争锋，立即是驾驭者古老的战船快速逃走。

　　萧凌冷笑连连，“不留下一点东西，你们跑的了吗？”

　　萧凌身体化作了一道残影，追了上去，手中长矛刺出，直接是将古老的战船给戳了一个大洞。

　　那古老的战船并非是造化神器，以九彩长矛的力量自然能够将其击毁。

　　战船摇晃，曲家的人心惊胆寒，随后萧凌又是抡起长矛砸了下去，整艘战船直接被砸得四分五裂。

　　“啊……”战船之内，顿时一片惨叫连连，不少天尊修士被长矛砸得粉碎。

　　三名至尊强者舍弃了战船，护住了曲幽明、曲幽月、曲幽风三兄弟，毫不犹豫的逃窜。

　　嗖！

　　一道九彩神芒射出，足可以毁灭一颗古星，可以将天都捅破。

　　“快走，我来拦住他！”那名至尊中期强者大吼了一声，顿时朝着萧凌杀了过来。

　　另外两名至尊初期强者带着曲幽明立即一路狂奔，消失在了视线之中。

　　“小辈！这笔账，曲家一定会好好更你算一算的。”这名至尊强者怒吼一声，祭出一柄长剑，斩向了萧凌。

　　轰！

　　九彩神芒与剑光碰撞，两股力量在空中爆炸，整个天地都在颤抖，虚空崩塌。

　　这名至尊疯狂的燃烧神力，朝着萧凌袭来，剑光灼灼，铺天盖地，整片天地都笼罩在了一片杀伐之中。

　　这就是至尊强者的攻击，无比的强大，令人颤抖。

　　萧凌冷哼一声，手持九彩长矛丝毫不惧，有着大杀四方的气势，徒然一矛刺出，大道法则运转，抵挡住了这名至尊强者的攻击。

　　萧凌心中也是惊讶，至尊强者若是彻底发威，还真是难以对付。之前斩杀的那张帝，那是靠着速度与对方的大意，才会那么的轻松。

　　而如今这名至尊发起狠来，绝对强悍，萧凌一时也只能与其抗衡，竟不能够将其斩杀。

　　此刻，萧凌也发狠了，浑身气血如虹，仙力爆涌，一道道大道法则在共鸣，与天地和音。

　　半造化神器发威，九彩光芒四射，令人难以睁开双眼。萧凌一声长啸，九彩长矛杀出，这是一道神威，威能震天举世无双。

　　轰！

　　强大到令人发指的一击破空而出，杀向了这名至尊。这名至尊脸色大变，怒吼连连，展开了通天手段，浑身气血滔天，施展至尊手段，一剑下来，同样是无与伦比。

　　在这时候，萧凌才感觉，这才是至尊该有的战力。

　　轰！

　　两股强大的攻击碰撞，天地崩塌，万物毁灭，所有人都是快速后退，唯恐波及到了他自己。

　　噗！

　　一道九彩神芒破空而出，洞穿了那名至尊的胸膛，鲜血四溅令人瞠目结舌。

　　所有人大惊，这名至尊如此拼命的情况下萧凌还能够将其斩杀，这实在是太恐怖了。

　　这名至尊低头看着自己的胸膛，眼中露出了惊恐之色，萧凌身体被震飞了数百丈，现在有举矛杀了回来。

　　这名至尊强者脸上的惊恐顿时变成了一抹狂怒之气，他仰天长啸，浑身的力量在燃烧，疯狂地冲向了萧凌。

　　“他在燃烧精血之力，快将其斩杀！”诛仙大吼了起来。

　　萧凌神色一变，立即刺出一矛，为了举世无双，这名至尊强者打出的攻击尽数被灭，长矛直接洞穿了他的头颅，彻底的斩杀。

　　噗！

　　头颅碎裂，萧凌将他的精血抽出，索性，这精血只是燃烧了一部分，还有一些这也足够量了。

　　萧凌以强悍的手段，斩了这名至尊强者，再次震惊当场，无数人下巴再次掉在了地上。

　　“刚才那至尊可以在拼命啊，可这都被斩杀了，他真的有了击杀至尊的战力了，这才天尊啊，若是成长至尊，手持这半造化神器，那岂不是至尊之中无敌了吗？”

　　“一定要将这消息传出去，这件事就只爆炸性的啊，整个地王殿都会沸腾，都会掀起一股强烈的风暴啊。”

　　在场所有人皆是各有各的说法，萧凌也不会去理会，目光又落在了云家的身上。

　　云家的所有人都打了一个寒颤，难道他还要杀人？

　　“真是不好意思，你们谁出来送死？或者说，你们一起死？”萧凌冲着云家的人冷笑连连道。

　　云家的人脸色无比的苍白，其中一名至尊中期强者吞了吞口水，刚才萧凌斩杀至尊中期强者的一幕他可是看在了眼里。

　　“你不要乱来，我们好商量……”这名至尊强者彻底的服软了，没有了一丝的傲气。

　　“好商量？刚才那云天想要杀我的时候怎么没有说好商量？现在跟我说好商量，你不觉得很可笑吗？”萧凌冷笑连连道。

　　这名至尊冷汗直流，心中充满了惧意。

　　“诸位，难道你们就这样袖手旁观吗？这是一个魔鬼，他会一个个将你们都杀了的，我们一起联手，将其斩杀！”云家一名至尊初期心生一计，想要联合其余的世家一起对付萧凌。


第1095章 举世皆敌

　　云家的至尊心中胆寒，萧凌盯上了他们绝对不会轻易放过他们，立即是想要拉拢其余几大世家。

　　“他杀了我三叔，这笔账一定要还回来！”欧君阳怒吼连连道。

　　“这笔账我们要算，但我们不想陪着你们一起去死。”欧歌很冷静，此刻萧凌将五大巨头都斩杀了，他们之中没有至尊巅峰强者，要知道，凌家与范家还在盯着呢。

　　“大姐，这可是我们的机会啊！”欧君阳头脑可就比欧歌简单多了。

　　“你个废物！都不知现在是什么情况，若是那一天死了都不知道怎么死的。”欧歌大骂了一声，欧君阳一脸茫然。

　　欧歌没有理会欧君阳，转而对萧凌冷冷道：“这笔账我们来日再算，总有一种你会为此付出代价。”

　　“我等着那一天。”萧凌嘴角微微扬起，丝毫不在意。

　　欧歌冷哼了一声，随后欧家的人催动着黄金战舰立即离开了至尊山脉。萧凌没有去拦截，他现在只需要一名至尊精血就可以炼制出九转至尊丹，到时候他成为至尊，足以傲视至尊境界中的一切人。

　　非神尊不可敌。

　　云家见到欧家就这样离开了，脸色大变，而后看向了白家，白凤羽冷视着萧凌，这一刻他很想报仇，但是他不能妄动，不然会招致他们引来更大的损失。

　　“萧凌，你等着，我白家与你没完！”白凤羽神色冷漠，咬牙切齿道。

　　“我本与白家无冤无仇，是你们想要夺取我的至宝，这笔账应该是我跟你们算才对，天底下还是要讲一个理字的，如果没有了理，那就只有杀了。”萧凌冷漠道。

　　萧凌说出这话就是要告诉所有人，今日白靖风被杀，乃是自找的。都是因为贪婪而丢了性命，他萧凌不过是为了自卫而已。

　　白凤羽没有多说什么，冷冷道：“你就等着白家的怒火吧。”

　　说完，数头白羽雪凤便是扇动着巨大的翅膀带着白家的人离开了至尊山脉。

　　白家也走了，只剩下了楚家，楚家有天宇殿，可以自保，但是想要斩杀萧凌却也极为困难，毕竟范家与凌家都在看着。

　　拥有黄金战舰的欧家都走了，他们留着那太不明智了，楚天云虽然年轻，却也不是傻子。

　　“萧凌，杀了楚家的人，就要做好血债血偿的准备！”楚天云扔下了一句话，便是让人催动着天宇殿离开了。

　　现在至尊山脉只剩下了冷家、莫家、范家、凌家、云家五大家族。其中冷家也莫家杠上了，冷承魔与莫言的大战还未结束，冷家与莫家是绝不是妄动的。

　　而凌家与范家站在萧凌这边，云家势单力孤，此刻云家的人彻底的绝望了。

　　“走！”云家剩下的唯一的至尊中期强者顿时大吼了一声，不顾一切的逃离。

　　剩下的两名至尊初期也都立即飞奔，只留下了不少天尊强者。这些天尊强者一个个吓得浑身哆嗦，想逃都无处可逃啊。

　　现在的萧凌可不会将他们放在眼中，直接朝着那名至尊中期杀了过去。

　　他想要炼制九转至尊丹，至尊精血的力量越强，炼制出来的九转至尊丹的效果越好。

　　所以，萧凌抛开了两名至尊初期不杀，专门追上那名至尊中期。那名至尊中期也是一阵惊讶，为什么萧凌会追杀他。

　　“你真要赶尽杀绝吗？”这名至尊中期脸色阴沉道。

　　“既然已经是死敌了，那就干脆不死不休吧，不杀了你，将来我就多了一个敌人。”萧凌冷笑了起来，举起长矛就杀了过去。

　　那名至尊中期强者怒吼道：“我跟你拼了！”

　　大战顿时爆发，整个天地都在轰鸣，万物崩毁，所有人只看到了九彩光芒闪烁，整片天地不断的崩塌。

　　“太可怕了，至尊中期强者啊，说杀就杀了？”今日的场面，恐怕是不少修士这一辈子见过的最为不可思议的一幕了。

　　大战停止，萧凌手持长矛身上染有血迹走了回来，所有人都知道，那名至尊中期强者肯定已经陨落了。

　　“九份至尊精血已经凑齐，诛仙，现在就开始炼制九转至尊丹吧。”萧凌将九份至尊精血都给了诛仙道。

　　诛仙心中激动，虽然九转至尊丹给了凌雪琪，但是没想到九份至尊精血这么快就得到了。而且，其中有五份至尊巅峰精血，只有一份是至尊初期精血，这样的精血炼制出来的九转至尊丹绝度强大。

　　“为了这九份至尊精血，你现在可是与几大世家成为了死敌了，在这地王殿，等于是举世皆敌了。”诛仙带着一丝笑容道。

　　“举世皆敌……”萧凌笑了笑，“仿佛我走到哪里都是举世皆敌啊，我已经习以为常了，只要有足够的实力，与天下为敌又如何？”

　　萧凌与游天明几人汇合，而后对凌星云与范九霄抱拳道：“两位前辈的大恩，在下铭记于心，进来必有厚报。”

　　萧凌说出这话，出自于内心。凌家也是在报恩才帮他，而范家则是因为剑秋是范一剑的师父，或者还有其他的目的才站在他这边，虽然都没有帮上什么忙，但是在那时候能够站出来，已经令萧凌很感激了。

　　萧凌是一个恩怨分明的人，有恩，我必报，有仇，睚眦必报！

　　“小友如今得罪了几大家族，几大家族必定会无限期的追杀，我们帮不上忙，实在是惭愧。”范九霄自愧道。

　　“就算他们不来找我，我也要去找他们，这笔账他们不找我算，我还要找他们算，我萧凌向来都是如此，人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人！”萧凌声音之中充满了霸气。

　　“小友还是多当心一点，最近一打算时间风声绝对很紧，小友还是先躲一段时间吧。”凌星云叹了口气道。

　　萧凌点头，他也正有此意，现在他举世皆敌却是不宜出现，还是先避一避，等到九转至尊丹炼制成功之后再出来。

　　轰隆！

　　突然间，虚空崩塌，两道身影从虚空中同时跌落了下来，这是两个血人，浑身破烂，鲜血淋漓。

　　冷承魔与莫言在虚空大战终于是有了结果，两败俱伤。

　　萧凌眼神一凝，看着冷承魔已经重伤，眼中露出了一抹杀意，随即对凌星云与范九霄道：“两位前辈告辞。”

　　说着，萧凌看了一眼凌点，有看了一眼昏迷之中的凌雪琪，毅然地转身离开。

　　在离开之际，萧凌眼中闪烁着一抹杀意，手中九彩长矛祭出，直接朝着重伤的冷承魔杀了过去。

　　他与冷家已经是不死不休了，现在冷承魔重伤，正是好时机，不然等冷承魔好了，将来又是一个大敌。

　　而且，斩杀了冷承魔还可以获得一份至尊精血，一举两得。

　　“你……”冷承魔脸色大变，他此刻重伤，九彩长矛杀来，威能震天，这是萧凌的必杀一击，不想多生变故。

　　“三爷……”冷家的至尊强者大吼了一声，想要出手救援，但是一切太突然了，根本来不及。

　　噗！

　　当他们刚出手，九彩长矛就将冷承魔的头颅给洞穿，彻底爆裂。萧凌身体化作一道闪电，来到了冷承魔身边，抽取了精血，立即离开。

　　“莫前辈，我可是为你报了仇哦。”萧凌离开之后，一道声音回荡在至尊山脉。

　　莫言听闻，看向了远空。冷无血斩杀了莫家三公子，萧凌斩杀了冷无血，现在萧凌又斩杀了冷承魔，又帮他报了仇，仿佛他们莫家真的是欠了萧凌两个大人情。

　　“就这样走了，斩杀了这么多至尊强者，得罪了几大家族，然后潇洒地走了，真是太帅了，我什么时候也可以如此的霸气。”

　　“等你死了以后吧。”

　　“滚蛋！”

　　萧凌横空出世，在至尊宝藏试炼中，夺取了九转至尊丹，斩杀了号称年轻一辈最强者冷无血，之后又斩杀了几大世家的巨头，以及数名至尊强者。

　　这些种种，如一股飓风，在一夜之间刮过了整个地王殿，传遍了大江南北。

　　举世震惊，整个地王殿的修士都不敢相信。有人竟然以天尊之力斩杀了数名至尊巅峰强者。

　　纵然有半造化神器，但境界也只是天尊啊。与至尊相距甚远，更别说是至尊巅峰了。

　　萧凌，这个名字也顿时在整个地王殿变得家喻户晓。

　　而冷家、曲家、白家、欧家、云家、楚家六大家族皆是传出怒吼声，今生今世与萧凌不死不休。

　　在整个地王殿，除了地王殿这个庞然大物之外，就是九大世家。这九大世家可以说是主宰家族，因为地王殿一般不会出现，仿佛从来都不存在一般，只有关键时刻才会出现。

　　而其余的小家族根本就不足为据。九大世家之所以能够在地王殿屹立不倒，那是因为他们的家族曾经都出现过神帝。

　　而且有传言，九大世家之中，说不定还有神帝存在。

　　所以，萧凌与几大家族为敌，那在地王殿等于就是举世皆敌了。六大家族已经派出了大量的强者追查萧凌的下落。


第1096章 古村

　　外面的世界因为萧凌几人的横空出世，大杀几大家族的嫡系强者而闹得沸沸扬扬，举世瞩目。

　　然而，这一切都似乎与这位闹出这么大动静的主，没有多大的关系一样。

　　这是一片极为宁静而又祥和的世界。

　　萧凌离开了至尊山脉之后，来到了这里，这是他偶然发现的一片世外桃源。

　　这是一个古村，整个古村被群山环绕，四周葱葱郁郁，群山之间飘动着一缕缕薄雾，彷如人间仙境一般。

　　整座古村，每一栋房子都充满着古老的气息，不知道传承令多少年了。

　　古村之中，小桥流水，狗吠鸡鸣，村中之中一个个都穿着朴素，男耕女织。

　　在这造化神地出现这样一座古村，显然有些超脱世俗的意味。而萧凌来到这里，也是惊骇不已，这里的每一个村民，虽然都穿着朴素，却隐隐间有着一股强大的气息波动。

　　这种气息波动被可以的隐藏了起来，没有一点的争锋之意。使得整个古村因为这样而变得极为的宁静而又祥和。

　　萧凌几人来到这里已经有好几天了，刚来的时候浑身充满了肃杀之气，整个古村的人都惊动了，但却没有任何动作。

　　萧凌感知到这里极为不一样，便是收敛了气息，整个人安静了下来，与这里的村名开始熟络起来。

　　这几天来，萧凌几人与村里的村名都熟悉了，整座古村只有十几户人家，一下就都认识了。

　　白天，萧凌几人帮着村民们干干活，有时候也村里的老人喝上一杯山茶，聊聊天。

　　又或者，与村里的小孩嬉闹片刻。在与小孩嬉闹之际，萧凌想到了自己的孩子。

　　从萧琰与萧萱雅出生到现在，他都没有陪伴他们几天。萧琰与萧萱雅小时候都没有父亲的陪伴，少了一种父爱，这是萧凌最自责的事情。

　　而今，与这些小孩子嬉闹，萧凌一种父爱油然而生，对这些小孩字也是极好，时常给这些小孩子烤一些野味解解馋。

　　萧凌的手艺极好，每次这些小屁股们都吃得津津有味。手上，嘴上全都是油乎乎的。

　　“萧凌叔叔，你烤的肉真好吃，我每天都可以吃到吗？”一个扎着两个小辫的小女孩舔了舔嘴唇天真地问道。

　　“只要叔叔在这里，每天都给你们烤着吃。”萧凌摸了摸小女孩的头笑着道。

　　“好耶，每天都有美味的烤肉吃咯。”小女孩兴奋地跳了起来，天真无邪。

　　这小女孩也有八九岁了，却依然保持着一颗天真的心。这若是在大世家之中，绝对已经极为的成熟，知道许多的人情世故了。

　　萧凌看着小女孩那天真灿烂地笑容，仿佛了看到了萧萱雅这个年纪的时候，也是如此的天真无邪。

　　黄昏，夕阳西下，萧凌会肚子一人坐在小溪旁，听着潺潺的流水声，感悟着天地大道。

　　这一片宁静的世界，对于他的修心有着极大的帮助。在这里，远离了喧嚣斗争的世界，远离了阴谋与杀戮。

　　这里，有的只是宁静，潺潺的流水，袅袅的炊烟，和煦淳朴的笑容，这一切的一切，都令这个世界彻底的沉浸了下来。

　　“九转至尊丹什么时候能够炼制成功？”萧凌来了这么多天了，第一次问诛仙九转至尊丹的情况。

　　“最少需要一个多月的时间，九转至尊丹不是其他的丹药，可以批量炼制，这可是神丹，需要时间。”诛仙说道。

　　萧凌微微点头，他也不着急，在这个古村里，他总感觉有很多的秘密，只不过在这看似简单的世界里，却难以发现。

　　只能说，这里的人都太不简单了。

　　“你在这里修行，对你也有很大的好处，也许在这里你也可以有意外的收获。”诛仙也感知到了这里的不一般。

　　“这个古村不知道存在多少年了，在这深山之中远离了一切，光是这一点就极为的不凡了。”萧凌感叹道。

　　“这里群山环绕却没有阵法的庇护，这座古村就在这里传承了无数岁月，会平凡吗？你在这群山之间好好走一走，说不定还能够发现什么。”诛仙说道。

　　萧凌也是这么想的。

　　在接下来的几天之中，萧凌在外出打裂给小孩子们烤野味的时候，都在群山之中走动，探查一切，却一无所获。

　　这一天黄昏，萧凌坐在了老地方感受天地大道，一名砍柴地老樵夫从小桥走过，看了萧凌一眼，嘴角露出了一抹笑容。

　　这老樵夫是古村中为数不多的老人，谁也不知道他多少岁了，反正这里所有人出生的时候他就在了。

　　老人带着斗笠，披着一件用草编制的披肩，背着一大捆柴，脚不沾地，走起路来是毫不费劲。

　　萧凌知道有人经过，便睁开了眼睛，见到老樵夫笑了笑，道：“王六叔，刚砍柴回来呢？”

　　老人姓王，曾经说他有六个兄弟，他排行老六，所以大伙都叫他王六叔。

　　“哈哈，对啊，你每天都坐在这里，可有什么收获？”王六叔笑哈哈地问道。

　　萧凌眼睛一亮，立即道：“收获不大，王六叔，我这里有不错的酒，咱爷俩喝两杯？”

　　“有酒啊……”王六叔听到有酒，眼睛一亮，吞了吞口水，却又忍住了道：“家里还等着柴火做饭呢？”

　　“现在还早，大伙都还没有做饭呢，不着急，先喝上两杯不打紧的。”萧凌说着，已经拿出了两坛子好酒，打开盖子，一股酒香顿时飘了出来。

　　咕噜……

　　王六叔吞了吞口水，目光落在了酒坛子上，再也离不开了。萧凌将一坛酒给了王六叔，王六叔笑呵呵道：“现在还早，那我就喝两口，不打紧，不打紧。”

　　王六叔说着，就猛喝了一大口，大呼爽快。整个古村之中，有四个老人，老樵夫算一个，特别爱酒。

　　另外三个，一个爱喝山茶，一个喜欢下棋，一个喜欢看书。对此萧凌就更加觉得这几个老人不简单了。

　　在这么一个僻静的古村里，有一个酒鬼还可以理解。竟然还有喜欢喝茶的，喜欢下棋的，喜欢看书的，这哪里是农民，简直就是退休老干部啊。

　　特别熟那喜欢看出的老者，房间里全都是古籍，每一本都可以说是化石级别了。

　　老人家爱书那是出了名的，他的书只有他一个人可以看，你要是想看，可以，拓印一本，原本绝对不借。

　　而且，老人在村里还负责小孩子的读书。平时很慈祥的他一旦到了读书写字变成私塾教授的时候，就特别的严厉，一丝不苟。

　　而爱下棋的老人，则是整天对着一个古老的棋盘在那里研究。而且，上面有一个棋局，据村里的人说，这个棋局从他们出生的时候就有了，一直到现在老人家还没有破解出来。

　　萧凌问那村名多大了，那村名想了想，又算了算，最后说道：“好像也就十几万岁吧，记不清了……”

　　萧凌顿时语塞，活了十几万年了，那岂不是老祖宗级别的人物了？

　　那老人为了这个棋局，竟然研究了这么多年，这份执着令萧凌都钦佩不已。

　　至于喝茶的老人，老者的口味很刁，只喝山上那一株老茶树上的茶叶，其余的茶一概不喝。

　　后来萧凌去找到了那颗茶树，却震惊的发现，那哪里是一株普通的茶树啊，那可是神药啊，而且是不知道活了多少万年的神药。

　　总之，萧凌对着古村是充满了敬畏之心。

　　“王六叔，这酒怎么样？”萧凌笑嘻嘻地问道。

　　“不错，好久没有喝过这么好的酒了，你小子身上有不少吧？”王六叔笑了笑，喝了酒之后，那一抹淳朴似乎跟他没有什么关系了。

　　萧凌笑道：“我这里还有的是，王六叔什么时候想喝都可以来找我，我很乐意奉陪的。”

　　“哈哈……”王六叔高兴坏了，大口地喝了起来，不住地叫爽。

　　“王六叔啊，我想请教您，什么是天地之道？”萧凌看王六叔喝了几口酒了，喝得正爽的时候，开始进入主题了。

　　王六叔愣了一下，然后放下了酒坛，有些不舍，却又很干脆，道：“哎呀，时间不早了，我的回去了，不然再晚一点，可就吃不上饭了。”

　　王六叔背起柴就走了，脚步轻盈，速度也比较快，对于美酒似乎一点都不留恋。

　　萧凌愣住了，这还是那一个酒鬼吗？竟然可以放下酒，毫不留恋的离开。

　　“这老头聪明着呢。”诛仙笑道。

　　萧凌感觉很奇怪，在这座古村之中，所有人都从不谈论修道的事情，每天都只是忙着自己的农活或者是生活之中繁琐的事情。

　　但是，毋庸置疑，这里的每一个人都极为的强大，至少萧凌能够感觉到，村里的小孩都已经达到了金仙的境界了。

　　只不过他们的力量都被刻意的封印了起来，但这种封印只是不显露出来，还是可以不断的提升。

　　萧凌坐在小溪旁，看着整座古村，微微感叹道：“这到底是一座怎样的古村？又有着怎样的秘辛呢？”


第1097章 丹成

　　黄昏，炊烟袅袅，小桥流水，忙碌一天的村民陆续回家，脸上挂着幸福的笑容，准备享受忙碌一天后的闲暇。

　　古村的宁静而又神秘，令萧凌对整个古村充满了好奇心。但他不会去破坏这里的一切，他宁愿自己永远也不知道这里神秘在哪里，也不会破坏这里的安宁。

　　茶余饭后，萧凌兄弟六人漫步在古村古道上，时不时有小孩儿前来与他们玩耍。

　　对于已经妻亡子散的他们来说，这些无疑给了他们最大的慰藉。

　　“大哥，这些日子在这里，我有一种前所未有的放松，更加容易亲近大道，我的境界似乎提升了不少。”游天明露出一抹淡淡地笑容，他很享受在这里的一切。

　　“我也如此，我的剑道虽然是杀伐之道，但是在这一片天地之间，却有着另一种全新的感悟，原来剑道也可以如此，这就是所谓的剑走偏锋吧。”剑秋笑了笑道。

　　“我虽然为凶兽，但是在这一片祥和的世界里，我体内的凶气却在有意识的收敛，很奇妙，这到底是一个怎样的世界？”林凡深吸了一口气，感觉这个世界的空气都与外界不一样。

　　“这个世界太过奇妙，我喜欢这里的人，喜欢这里的一切，我想，以后我们若是想静下来了，可以来这里。”逍遥笑了笑道。

　　“这里的祥和之气很适合我的修炼，我为瑞兽，与这里的大道有着极大的相似处。”胖子前所未有的认真道。

　　萧凌笑着点了点头，“这一个世界亲近大道，是一片乐土，我们不能够将这里破坏，反而要保护这里。”

　　游天明几人都点了点头，在他们心中都在发誓，谁要是敢毁了这里，他们会不惜一切代价复仇。

　　当然，也许是他们想多了，这里的人神秘而又强大，不显山不漏水，若是有人来这里撒野，多半会尸骨无存。

　　在接下来的日子里，萧凌在等待着九转至尊丹练成，而游天明几人则是帮着村名们干干活，闲暇时感悟天地大道，修为与日俱增。

　　而在这里，也发生了有趣的事情。

　　古村中有一户人家，有女初长成，确是看上了刚直的剑秋。女儿含羞羞涩，也不懂如何表达自己的爱意，却每日与剑秋相伴，剑秋至哪，她也跟到哪里。

　　剑秋很是尴尬，来求助萧凌几人，胖子落井下石道：“我看你就在这里当一个上门女婿得了，这里这美好，是一片乐土，别人想来还来不了呢。”

　　“就是，人家莹莹人挺好，又漂亮，你这是走大运了啊。”逍遥也乐呵地说道。

　　剑秋一瞪眼，然后问萧凌，道：“大哥，这可咋办？”

　　萧凌轻叹了一声，沉默了片刻，道：“那一日，我们妻亡子散，成为千古之恨。我知道你对小舞的感情之深，心中已经容不下他人，但是人总要面对的，总要放下的，修道之路漫长无比，若是人家姑娘对你一往情深，你也不必驳了人家的心意。”

　　剑秋沉默不语，在这一刻，游天明、逍遥、胖子、林凡皆是不语。

　　“小舞尸骨未寒，大仇未报，我岂能泯灭良心，忘情负义？”剑秋很坚定道：“小舞因为而死，此仇不报，妄为君子！”

　　“没错，此仇不报，誓不为人。”游天明眼中隐含着杀气，与这天地极为不和，背道而驰。

　　“收起你的杀气。”萧凌呵斥了一声。

　　游天明知道自己失态，立即收起了杀气，低下了头。

　　“在这一片土地上，不允许有杀气，有戾气。”萧凌郑重的警告游天明几人。

　　游天明几人皆是点头。

　　萧凌轻叹了一声，道：“仇一定要报，但感情的事，谁也说不好，你自己斟酌处理吧，总之，不要寒了姑娘的心，又成为一个罪人。”

　　剑秋沉默，最后点了点头。

　　转眼又过去了半个月时间，萧凌兄弟六人已经与这古村融合在了一起。

　　与这里的人日出而作，日落而息，生活充满了归路，心从未如此的宁静。

　　萧凌感觉，大道就在自己的身边，他所能够感受到的一切，便是大道。

　　若是能够感受到大道的运转轨迹，便是大道法则。不过，这一步无比的困难，他还无法做到。

　　不过他之前感悟到的五种大道法则却更加的深刻，更加的成熟。

　　“古桥叔，您可真够小气的，每一次喝茶这么大一个壶你就给三片茶叶。”萧凌看着爱喝茶的老人煮茶的时候，只放了三片茶叶，顿时埋汰道。

　　“就这么一棵茶树，一年生产的茶叶也都有限，要不省着喝，以后喝什么？”老人古桥娴熟地煮着茶，控制着火候说道。

　　“古桥叔，那棵茶树活了多少岁数了？”萧凌好奇地问道。

　　“嗯……”古桥想了想，最后摇了摇头道：“忘了，反正很多年了。”

　　萧凌无语，这些人到底活了多少岁数了，连自己都记不清了？

　　“你看这三片茶叶在沸水之中沉浮，倾尽了所有，最终化为了一杯茶水，它们的一生才最终完美。”古桥带着淡淡地笑容，看着那三片茶叶在滚动，像是无意识地说道。

　　“人如茶，只有完成了自己的使命，才算是功德圆满。”萧凌听着古桥的话，突然有所感慨道。

　　“呵呵……人如茶……好一个人如茶，来，品一品这茶的味道。”茶已煮好，古桥笑了笑，给萧凌倒了一杯，而后又给自己倒了一杯。

　　萧凌拿起茶杯品了一口，细细体味，入口有一种苦涩的味道，但是这种苦涩在舌尖逐渐转为了甘甜。

　　“你品到了什么？”古桥盯着萧凌笑了笑道。

　　“先苦后甜。”萧凌说道。

　　古桥没有说什么，自己品了一口，过了片刻，淡淡笑道：“为什么我的却都是甘甜？”

　　萧凌怔了一下，看着自己手中的茶，陷入了沉思之中。

　　“人生如茶啊。”萧凌最终感叹了一声。

　　古桥亦是笑了笑，道：“品茶就是品人生，你经历了什么，品出来的茶就是什么味道，你再品一下，看看这次是什么。”

　　萧凌闻言，品了一口，依然是苦涩，但这一次却是从头苦到尾，这不禁令他想起了妻亡子散的那一幕。

　　“苦涩的味道……”萧凌收起了思绪，苦笑了一声。

　　古桥并没有多说，只是品着茶。萧凌不知道古桥每一次品茶，是不是也与他一样，每一次都有着不同的感受。

　　告别了古桥，萧凌独自走在古道上，跨过小桥，坐在了昔日感悟大道的青石上沉默不语。

　　“这也是一种道，天地间的道无处不在，无时不有……”萧凌收起了思绪，突然有所感悟。

　　萧凌全身大道法则流淌，每一种大道法则都闪烁着一层光辉。他能够清楚地感应到每一种道的运转，每一种道的变化……

　　萧凌在青石上，一坐就是三天，岿然不动。

　　第四天，诛仙有些兴奋地开口道：“好了，九转至尊丹终于是炼成了，他比在至尊宝藏内得到的那一枚强大了不少。”

　　萧凌内视九仙鼎，此刻在九仙鼎内，有着一枚吞吐神光的丹药闪烁着一丝丝晶莹的光芒。

　　“如果你要服用此丹，还是先离开这里，不然的话动静太大会引来不少的麻烦的。”诛仙说建议道。

　　萧凌微微点头，道：“先温养一阵子，等我想突破的时候再拿出来吧。”

　　之后几天，萧凌在古村走动，细心的留意着每一个角落，每一个地方。

　　他觉得不管如何隐藏掩饰，总会留下一些蛛丝马迹。但是，事实令他失望了。

　　“也罢，等我实力提升到了一定层次的时候也许才能够看透吧。”萧凌叹了一口气自语道。

　　“莹莹，不久我就要离开这里了，我不能够给你带来幸福。”剑秋与古莹莹站在小桥上，剑秋认真地看着古莹莹道。

　　“你要走了么？”古莹莹看着剑秋，眼中露出坚毅之色，“我会等你的。”

　　“莹莹……我本就是四海为家，跟随着兄弟们闯荡世界，居无定所。我们只是这里的一个过客，也只是你生命中的一个过客。”剑秋不想耽误古莹莹的幸福，跟着他四海漂泊，岂能有幸福可言？

　　小舞已经是前车之鉴，他不想古莹莹也逃不过这样的命运。

　　“我会等你的。”古莹莹虽然身在古村，从未出世，却也倔强。

　　“莹莹，你这是何苦呢？”剑秋叹了一口气。

　　“剑秋，不管你做什么，我都会支持你，你要活着回来，我在这里等着你。”古莹莹说完，鼓起勇气在剑秋的脸上亲了一下，脸上泛起一片红晕，羞涩的快步跑远了。

　　剑秋怔了一下，伸手摸了摸刚刚被亲的地方，一阵发呆。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许啊。古老头，你这宝贝孙女是要死心塌地了。”爱书的老人画书生坐在古桥的面前，品着茶笑着道。

　　“儿孙自有儿孙福，管那些作甚！”古桥豁达地笑了笑，仿佛眼中只有茶，再无其他。


第1098章 进一步，海阔天空

　　几日之后，萧凌与四名老人皆是告别，六人一同上路，离开了古村。

　　“准备去哪里闭关？”路上，诛仙问道。

　　“现在风声在这么紧，还是找一处无人烟之地吧，突破至尊之后，再好好的算算账。”萧凌笑了一声道。

　　最后，萧凌几人辗转来到了一处荒无人烟之地，这里是一片雪域，白雪皑皑，一片雪白，万径人踪灭。

　　“就在此处吧。”萧凌看了一眼四周，既没有人烟，也没有神兽出没，是一出不错的闭关之地。

　　“你们最近修为都有了极大的提升，在我闭关的期间，也在将其稳固下来，等我突破，为你们弄来九转至尊丹，到时候，我们便可以一同笑傲天下。”萧凌说道。

　　“我要把云家那头混天兽吞了。”林凡一咧嘴笑了起来。

　　“最好是吧云家家主变成人宠，为那些可怜的神兽们报仇。”胖子笑了起来道。

　　“还有那白家，想要与我们为敌，那就要有接受无尽报复的觉悟。”剑秋眼中杀气一闪，冷冷道。

　　之后，六人皆是各自闭关去了。

　　萧凌深入了雪地三千丈，打通了一个较大的洞府，而后开始了闭关。

　　他并没有着急的炼化九转至尊丹，而是参悟天地大道。将在古村之中感受到的一切，都稳固了一遍。

　　在闭关的第十天，萧凌才将自己所感所悟全都梳理了一遍。在这一刻，他明显的感觉到自己的境界提升了不少。

　　随后，萧凌内视九仙鼎，九转至尊丹在里面沉浮，吞吐神芒，有着强大的能量波动散发出来。

　　“这一次得你自己炼化了，用九转至尊丹的强大力量冲击你浑身的经脉，才能够抵达至尊境界，不过这丹药太过刚烈。比一般的九转至尊丹要强了十几倍，所以你炼化的同时，还伴随着风险。”

　　诛仙郑重道。

　　萧凌点头，毫不在意道：“有风险才好，有风险就代表着躲过风险之后，必然有着丰厚的回报。”

　　萧凌将九转至尊丹摄入到手中，然后直接吞了下去。神光生吞，九转至尊丹进入了萧凌的丹田，萧凌立即开始炼化。

　　刚一开始炼化，萧凌就感觉到了一股磅礴的力量充斥着整个丹田，整个丹田都仿佛要爆炸了一般。

　　萧凌心中大惊，没想到这股力量竟然如此的恐怖，已经远远超出了他的意料了。

　　磅礴的力量不断的爆发出来，萧凌不敢有丝毫的大意，不然的话整个丹田都有可能被这股力量撑爆，那可就成为废人了。

　　萧凌立即是将这股力量从丹田之中引出，流遍全身，每一条经脉之中都流淌着浑厚的力量，所有的经脉都鼓了起来，仿佛要暴力了一般。

　　现在，可以清楚的看到，萧凌全身的经脉膨胀，仿佛一条条金龙蛰伏在他的身上。

　　萧凌心中大惊，这力量果然是强横刚烈，他的丹田还在膨胀，经脉也在膨胀，全身上下都被一股可怕的力量充斥着，却不能够排出去，只能够不断的消化，融入全身之中，转化为自己的力量。

　　经脉膨胀，仿佛都要爆裂了一般，一股剧痛传来，萧凌浑身冷汗涔涔。

　　可想而知，能够另萧凌都冷汗直流的剧痛，到底有多么的恐怖。

　　萧凌咬着牙，不断地压制着那股恐怖的气息，首先将经脉内的力量进行炼化。

　　只要将经脉内的力量炼化之后，才能不断地将恐怖的力量引入经脉之中，这样一来，才能够源源不断地利用这股力量冲击着他的经脉，将经脉再一次扩充疏通。

　　经脉之中的力量在萧凌的炼化之下，不断地溶于萧凌的体内，萧凌的力量也在不断的攀升。

　　然而，更为狂暴的力量席卷而来，下令全身经脉突然鼓起，差一点都要爆裂了。

　　而萧凌的丹田也已经撑得不行了，差一点就要爆裂了。萧凌不断压制，但是依然不能全部压制下来，使得精纯的力量不断地向外流淌。

　　萧凌见状，定是不能够将这些力量白白流失，于是将自己装进了九仙鼎之中，使得这股力量就算是散出去了，也无法流失。

　　磅礴的力量爆发，下令全身的经脉鼓起，犹如一层薄膜一般。

　　噗噗噗！

　　萧凌的经脉不断的爆裂开来，从那经脉之中流淌出金色的液体，也不是血液，而是精纯的力量凝聚成了液体。

　　此刻，萧凌浑身上下无数经脉全部爆裂，全身都被金色的液体所染，化成了一个金人了。

　　经脉爆裂，萧凌还可以修复，但是如果丹田爆裂，那么一切就都完了。

　　因此，萧凌不断地将磅礴的力量导入经脉之中，绝不能够让丹田破裂。

　　经脉爆裂之后又被修复了起来，而后再次爆裂，修复，爆裂……

　　在这样的反复之中，萧凌的经脉精力了无数次的磨练，经脉的韧性大大的增强，所能够承载的力量越来越多。

　　萧凌的丹田之中，始终保持着一种平衡。九转至尊丹的力量在不断的爆发出来，萧凌的丹田总是处在一种要破，而又没有破的状态。

　　萧凌全身被一股强大的神力包裹起来，无比的浑厚。此刻的萧凌，已经出没到了那一层屏障，抵达了瓶颈，只差一点就可以冲过去了。

　　萧凌将丹田内所有的力量源源不断的输入到经脉之中，而后冲击着那一层屏障。

　　那一层屏障极为的厚实，萧凌连续冲击了十几次，都没有冲破。厚实度与韧性实在是前所未见啊。

　　连诛仙都震惊了，以这么浑厚的力量连续冲击这多次，一般人早就突破无数次了，可是萧凌的这一层壁垒却迟迟破不了。

　　萧凌也是苦笑不已，但是没有关系，他还有大量的力量，足够用来冲击这一层壁垒了。

　　而且萧凌也发现，虽然没有冲破壁垒，但是每一次冲击都会将那一层壁垒给磨掉一点。

　　现在，他需要的就是时间。

　　此刻，在萧凌的体内，掀起了一股滔天巨浪，不断的冲击，那一层壁垒在震动，在磨灭。

　　十天后……

　　萧凌依然在冲击着那一层壁垒，但是经过这么长时间的冲击，这一层壁垒已经成了一层薄膜，有些透明了。

　　经过十多天的冲击，萧凌体内的力量消耗了不少，但依然无比的浑厚精纯，仿佛取之不尽用之不竭一般。

　　“终于是快冲破了。”萧凌吐了一口气，然后继续冲击这一层薄如蝉翼的壁垒。

　　别看这一层壁垒薄如蝉翼，但是却依然坚韧无比，难以一下子冲破。

　　三天之后，经过了萧凌无数次的冲击，这一层壁垒终于是松动了，天穹之中有了动静，一团团乌云朝着这一片雪域而来。

　　轰！

　　在第四天后，一股强大的力量从雪原底下冲天而起，一道金色的光芒冲进了九霄。

　　轰隆！

　　在这股气息冲出的那一刹那，乌云压境，轰隆作响，一道天劫直接从乌云之中冲了出来，劈向了雪原。

　　“还有天劫……”萧凌心中惊愕。

　　“这是天地法则的审判，造化神地已经是至高位面，若是有逆天之人，将会是造化神地的天地法则进行审判。”诛仙说道。

　　萧凌心惊，天地法则审判？容不得萧凌多想，那一道天劫已经劈了下来，萧凌猛地轰出双拳抵挡天劫。

　　噗！

　　但是这天地反则无比的强大，萧凌的双拳都碎裂了，一片焦黑。

　　轰隆！

　　紧接着，更多的天劫倾泻而下，整个雪域都在抖动。

　　轰轰轰！

　　游天明几人全部被惊动，皆是冲出了雪域，避开了天劫覆盖的区域。

　　萧凌心惊肉跳，头皮发麻，这天劫也太强了。萧凌在天劫之中无比的难受，浑身焦黑，金身龟裂。

　　“好强大的天劫，大哥不会有事吧？”林凡担心了起来，他能够感受到这股天劫比起他们已经经历过的天劫都要强大了无数倍。

　　“不管天劫多强大，大哥都会渡过去的。”游天明坚定道，他相信萧凌，在他心中，萧凌无所不能。

　　“怎么办？在这么下去，我都要承受不住了。”萧凌咬着牙，身处天劫之中无比的难受。

　　“这是天地法则的审判，虽然强大，但是对你也有莫大的好处。”诛仙开口提醒道。

　　萧凌顺眼眼睛一亮，而后将五种法则爆发了出来，遍布全身，将全身都包裹了起来。

　　既然是天地法则的审判，那么萧凌就以法则对抗法则。五种法则一出，化作了一个巨大的漩涡，抵挡着天劫的袭击。

　　而后，萧凌一步踏出，不仅不退避，反而是迎了上去。

　　“进一步，海阔天空！”萧凌眼神坚定，好无惧以，他看到的是迈出去那一步的成功，而不是失败。

　　萧凌勇往无敌，浑身大道法则运转，在天劫之中走动。虽然大道法则抵挡了部分的力量，但是天地间的法则审判又岂是萧凌这几种法则所能够抵挡的？

　　天劫劈落，萧凌眼神依然坚定不移，而在这一刻，萧凌的气息猛地暴涨了起来，浑身散发着一股超强的气势，一股不一样的气质。


第1099章 六大家族的逼迫

　　这样一股气势与气质爆发出来，就预示着萧凌已经迈进了至尊境界。

　　天空中的天劫已经慢慢地减弱了，逐渐的褪去。

　　虽然天劫消失，但是萧凌在空中闭上了眼睛，细细地感悟天地法则。

　　天地道法的审判虽然强大，但却对于萧凌也有着莫大的好处。可以借此，更加深刻的感悟天地法则。

　　过了许久，萧凌才睁开了眼睛，眼中闪烁一抹睿智，心中明亮，对于大道，更为深刻，运用得更加娴熟。

　　萧凌将气息收敛，整个雪域又恢复了平静。

　　“大哥，恭喜了，终于是突破到了至尊境界了。”游天明几人走了过来笑着道。

　　“大哥现在突破到了至尊境界，又有半造化神器在手，整个至尊之中还有谁能够与大哥抗衡？除非有人拿着造化神器而来，否则来者必死。”林凡也笑了起来。

　　“大哥，你现在到了什么境界？”剑秋好奇地问道。

　　“至尊中期，还差一点就可以踏入至尊巅峰了。”萧凌淡淡笑道。

　　萧凌这属于厚积薄发，之间积累极为的浑厚，现在爆发起来，实力提升得也很快。

　　“我们躲了这么久了，现在大哥突破了，是该给那些家伙狠狠的一击了。”胖子坏笑了起来。

　　“哈哈，没错，他们的至尊精血刚好可以给我们炼制九转至尊丹。”逍遥也大笑了起来。

　　萧凌嘴角微微扬起，道：“是该出去走动走动了，我相信，几大世家一定还在满世界的找我。”

　　凌家。

　　“三哥，有他们的消息了吗？”在一片荷花池旁边，凌雪琪一身青衣飘飘，与这一池的荷塘相互映衬，比那些荷花更美，更加的充满仙气。

　　自至尊山脉回来之后，凌雪琪就服下了九转至尊丹，冲击到了至尊初期，而且将伤势全部治愈。

　　而在凌雪琪治愈期间，凌点便是展开了疯狂的报复，对凌家进行了一次清洗，更是对支持凌晨与凌迟的人进行了残酷的打击报复。

　　凌雪琪乃是凌家未来的希望，凌家竟然有人要将其斩杀，这是凌家不可容忍的。

　　凌点的打击报复收到了家族的支持，支持凌晨的凌家人皆是噤若寒蝉，一个个被凌点给清理了出来，受到了极为残酷的惩罚。

　　而凌家老六凌月天因借给凌晨天魂镜，差一点将凌雪琪斩杀，罪责当诛，被凌家毫不留情的斩杀，其家人死的死，废的废。

　　总之，凌家这一次清晰可谓是力度最大的一次，也是最为坚决的一次。

　　凌点要让所有人都知道，危害凌家的事是绝对不能够做的，谁做了就要受到残酷的惩罚，任何人都无法逃过，凌月天之事，就是一个典型。

　　而，这些日子以来，凌家不仅在进行整顿，同时也面对着冷家、白家、楚家、云家、曲家、欧家六大家族的逼迫，让他们交出萧凌。

　　萧凌将九转至尊丹赠给了凌雪琪，冲着这层关系，他们相信，凌家不可能不知道萧凌的下落。

　　而且，六大家族也有另外的想法，他们如此逼迫凌家，就不相信萧凌不现身。

　　然而，他们想错了，他们逼迫了凌家两个多月，萧凌一直没有现身。反而，范家与莫家莫名其妙的前来相助，与凌家站在了一起。

　　这样一来，局势就不一样了，凌家也松了一口气。

　　而凌雪琪醒来之后，得知自己之所以能够活下来，还突破到了至尊，那都是因为萧凌，若不是萧凌慷慨的将九转至尊丹相赠，她根本就无法活下来，永远的成为活死人。

　　这一次，冲破至尊，凌雪琪体内的玄女身体也彻底的觉醒，可以说，修炼速度一日千里，无人能及啊。

　　凌雪琪的崛起，凌家极为的高兴，自然是将萧凌当成了大恩人。他们又怎么可能出卖萧凌，就算他们知道萧凌的下落，也绝不可能说出来。

　　他们身为大世家，必定是有一定的底蕴的，六大世家最多也就进行一番压迫，而不敢真正动手。

　　现在又有莫家与范家相助，凌家的底气更足，面对六大家族的逼迫也丝毫不用担忧了。

　　凌点一身白衣，风度翩翩，面对凌雪琪如此急迫，摇了摇头。

　　每天凌雪琪都要询问一遍，由此可见，凌雪琪对于萧凌有多么的在乎了。

　　“音讯全无，六大家族也没有找到他，证明他还是很安全的，也许他们已经离开了地王殿了。”凌点淡淡叹息道。

　　凌雪琪听到六大家族也没有找到萧凌的下落，顿时放下心来了。只要萧凌还活着，还没有被六大家族找到，那么就说明萧凌还很安全。

　　但是凌雪琪又想到，萧凌如果离开了地王殿，那么他们还会再见面吗？

　　想到此处，凌雪琪不免一阵失落，坐在荷花池旁看着那随风摇曳的满池荷花，如波浪一般浮动，脑海中顿时浮现出那一道令她日夜牵挂的身影。

　　凌点见此，摇了摇头，看着自己的小妹如此的消沉，心中很不是滋味。

　　虽然萧凌救了凌雪琪，但是他并不想萧凌与凌雪琪走到一起。首先，两人年龄差距太大，二来，萧凌虽说可以与至尊抗衡，令六大家族颜面尽失，但是若是六大家族发狠，萧凌根本不可能抗衡六大家族。

　　因此，萧凌彻底得罪了六大家族，那么等待萧凌的将是无尽的追杀。他不愿意看着凌雪琪跟着萧凌四海漂泊，居无定所，遍地皆敌。

　　“公子，曲家又来找我们要人，在门外一直在叫嚣。”一名护卫来到了凌点的面前恭敬道。

　　凌点神色变得冷漠，冷冷道：“我知道了，你下去吧？”

　　“是。”护卫恭敬退走。

　　“小妹，我先走了，你不要想太多了。”凌点看着凌雪琪，凌雪琪依然在发呆之中，根本就没有听到凌点的话。

　　凌点无奈地摇了摇头，然后走开了。

　　“凌家的人出来！交出萧凌！”

　　“你们与萧凌勾结，是要与我们六大家族真的成为死敌吗？”

　　“交人！交人！”

　　凌家大门口，曲家的一群人在不断的叫嚣着，为首的正是曲幽明。凌家大门紧闭，无人回应。

　　“嘎吱！”

　　凌家巨大而厚重的玄铁门打开，凌点走了出来，而在凌点身后跟随着一群人，皆是至尊强者，其中就有凌星云。

　　“你们终于肯出来了，已经两个多月了，我们的耐性已经被你们磨灭了！快交出萧凌，否则，我们将联合六大家族踏平你凌家！”曲幽明目光阴冷道。

　　“踏平我凌家？”凌点不屑地冷笑了起来，道：“你们有那个本事吗？曲幽明，你现在底气很足吗？要不要我们单挑一下？”

　　曲幽明脸色一变，冷哼道：“今日我们前来不是跟你耍嘴皮子，交出萧凌来，一切都好说，不交出来，你凌家休想安宁。”

　　“好大的口气！”凌家大门内，传来了一道冰冷的声音，凌雪琪从门口走了出来，神色冷漠无比。

　　凌雪琪走了出来，曲幽明脸色变了变，有些惊恐的往后退了两步。他可清楚的记得，一个月前，欧君阳带着人过来要人，凌雪琪二话不说，上来就一顿揍，将欧君阳给打残了。

　　想到那一幕，曲幽明可不敢得罪这姑奶奶。

　　曲幽明身边一名至尊巅峰强者冷哼道：“一句话，交出萧凌，我们给你三天时间，三天之后，若是你们不告知萧凌的藏身之所，我们六大家族可就要真正动手了。”

　　“你这是在威胁我们吗？”凌雪琪神色冷漠道：“莫说我不知道他的下落，就算是知道，也不会告诉你们，你们想要与我凌家动手，我们等着。”

　　凌雪琪的态度相当的强硬，根本不惧六大家族。

　　曲家的至尊巅峰强者冷哼道：“好！既然如此，三天后，凌家就准备接受来自六大家族的怒火吧。”

　　“怕你不成，有胆你就来。”凌雪琪冷哼了一声，走进了大门，凌点也懒得说什么了，带着人进去了，留给曲家的只是一张冰冷的门。

　　曲家的人一个个气得咬牙切齿，曲幽明眼神之中闪烁着强烈的怒意，愤怒道：“可恶！三日之后，踏平你凌家！”

　　轰！

　　突然，一股青光袭来，透过了厚重的玄铁门，杀向了曲幽明。曲幽明吓得脸色苍白，连连后退，而他身边的那名至尊巅峰强者立即出手。

　　嘭！

　　大手一出，将那道青光给磨灭了。

　　“你敢杀我！”曲幽明恨得咬牙切齿。

　　“若是你在不知道好歹，哪一天说不定就横死野外了。”凌家内传来凌雪琪充满了杀意的声音。

　　曲幽明脸色一变，心中有些惊恐。

　　“公子不必害怕，有老朽跟随者公子，就凭她还杀不了公子。”那名至尊巅峰强者道。

　　曲幽明冷哼了一声，邪恶道：“等你凌家被灭之后，凌雪琪，我一定会好好的对待你的。”

　　曲幽明脑海中浮现着那邪恶的一幕，淫笑了起来，不知道玄女身体是什么滋味，随即狂笑了起来，“哈哈……我们走！”


第1100章 各路云集

　　天渊城，如一头雄狮匍匐在地上，散发着极为古老的气息。这座城池，不知道存在了多少年了，尽管沧海桑田，但是这座城池却依然屹立不倒。

　　有很大一个原因，那就是因为这是凌家的主城。在此之前，天渊城属于另一个家族，只不过这个家族没落，后面被凌家所取代，才成为了这个城池的主人。

　　凌家的府院乃是一座巨大的宫殿，占据了整个天渊城的四分之一，庞大到了极点。

　　整个天渊城极为的繁华，比起天麓城与梵天城繁华了几十倍。

　　凌家大殿内，聚齐了凌家的高层，凌家家主凌傲天端坐在宝座上，在大殿下方端坐着凌家的几大巨头以及其他的家臣与凌点，一共有十八人。

　　凌点道：“六大家族找不到萧凌就来我凌家撒野，已经两个多月，我们不能再忍耐下去了！”

　　“没错，若是再不出手，别人还以为我凌家好欺负。”凌星云也开口主张出手。

　　“但我们凌家想要与六大家族抗衡，还是很吃亏啊，就算加上了范家与莫家，也不占据优势。”冷家老三冷傲武道。

　　“这里可是我凌家的地盘，难道六大家族会倾巢而出？他们并不齐心，显然是不可能，所以，他们若是敢来，那我凌家就要狠狠地给他敲一敲。”凌家老四冷傲风冰冷道。

　　“老四说得不错，这里可是凌家，还容不得他们撒野。”凌傲天开口，一股威严散发出来，容不得人亵渎。

　　“尽管如此，六大家族虽不能够倾巢而出，但也比请会有所准备，我们不能够大意。”凌傲武比较谨慎道。

　　“我去请老祖宗的造化神器出来，我就不信，他们敢带着造化神器来。只要他们敢带过来，那就全部给我留下！”凌点冷漠道。

　　在场其余人也都点了点头，有造化神器在，一名至尊都可以无敌了，只要神尊不出，那么谁也不是对手。

　　而且，一个家族也最多一两件造化神器，若是造化神器丢失，那是一个家族不可承受的损失。

　　须知，炼制一柄造化神器，是何等的不容西，所要消耗的天材地宝不知道多少，更需要无数的精力。

　　若不是如此，一个家族的造化神器将会满天飞了。

　　“我们凌家沉寂了很久，只要好好的敲打一番，让他们知道，我凌家可不是软柿子，不是什么人都可以捏的。”凌傲天冷漠道：“造化神器我亲自去请，我要让他们彻底的有来无回，另外通知范家与莫家。”

　　六大家族将在三日之后彻底的与凌家开战，这件事瞬间传遍了大江南北，挂过了高山，抚过了平原，只要是修道者，便是无所不知无所不晓。

　　“因为一个萧凌，凌家有必要与六大家族为敌吗？六大家族之中，各个家族可都能够与凌家相比啊。”

　　“那个萧凌到底躲哪里去了，六大家族寻找了他们两个多月竟然是音讯全无，人影都见不到，真是见了鬼了。”

　　“听说，莫家与范家都与那个萧凌有些联系，所以莫家与范家才要跟凌家结盟。”

　　“莫家几大公子可都是被冷无血斩杀，而冷无血又是被萧凌斩杀。而后，在莫言与冷承魔两败俱伤的时候，萧凌又将冷承魔给斩杀了，莫家可是欠了他莫大的人情啊。”

　　“那范家与萧凌又有什么关系？”

　　“你不是吗？传闻萧凌那几人之中，有一个剑道非常了得的人，范一剑似乎已经拜师了。范一剑的剑道已经极为恐怖了，能够让他这样的人物拜师，可想而知，那家伙的恐怖了。”

　　“那几个家伙真是一个比一个恐怖啊，不知道，他们什么时候出现，真想看看，他们如何与六大家族抗衡。”

　　“我看，不成至尊，他们是不会出来了。”

　　外界已经传得沸沸扬扬了，范家与莫家的人已经陆续地感到了天渊城，进入了凌家。

　　这一次范家也莫家一共来了十八名至尊强者，其中有八名至尊巅峰强者，并且出动了两件半造化神器。

　　这件事一出，又是引起了所有人的震动，莫家与范家竟然带着半造化神器来了，这手臂也不小了。

　　若是至尊巅峰强者手持半造化神器，你绝对可以横扫至尊，至尊之中五人敢与之争锋。

　　莫家与范家到了之后，又有人传出，六大家族已经纷纷朝着天渊城赶过来了。

　　而且，六大家族也是有备而来，虽然没有带来造化神器，但是半造化神器还剩带来了。

　　“这一次凌家很危险啊，虽然六大家族没有带来造化神器，但是半造化神器也同样恐怖啊。”

　　“凌家可是主场，说不定会动用造化神器，到时候，造化神器根本不够看，而且若是凌家老祖宗出手，六大家族那简直是来多少是多少，全都是前来送死的。”

　　“虽说如此，但是六大家族的老祖宗也不会坐视不管啊，肯定在关注着呢，若是凌家老祖宗出手，他们必定会有动静，因此我觉得凌家老祖宗是不会出手的。”

　　整个地王殿的人都在关注着九大家族的动静，这可是地王殿这么多年以来，九大家族第一次大动干戈啊。

　　而且，还是为了一个刚除名的家伙。

　　“六大家族真是该死啊，找不到我们就拿凌家出气，真是叔叔能忍，婶婶不能忍啊。”胖子咬牙切齿道。

　　“没想到那小萝莉这一次还因祸得福了，觉醒了体内的潜质，修炼一日潜力啊。”逍遥感叹道。

　　“六大家族都带了半造化神器来了，这是在给我们送大礼啊，我们若是不接受，岂不是太不给面子了？”林凡笑了起来。

　　“没错啊，来了这么多人，完全可以炼制五枚九转至尊丹了。”游天明也舔了舔嘴唇笑道。

　　“也好，躲了这么久了，正好可以让所有人都记住我们的名字，让六大家族都知道我们不是那么好惹的。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　萧凌几人离开了雪域之后，便是先隐藏了身份，一路来到了天渊城附近的城池天离城。

　　在天离城，萧凌几人才听到了最新的消息，便是有了打算。

　　这几天，所有人茶余饭后所谈论的无疑都是九大家族的矛盾。而且，不少好事者都来到了天渊城，想看一看九大家族是如何打起来的。

　　一时间，天渊城人满为患，而萧凌几人也都混在了人流之中。最后，天渊城实在是容纳不下人了，凌家决定将天渊城城门关闭，任何人不得再进入天渊城。

　　这封城令一下，城门一关，不少人都被关在了门外。一些前来看热闹的遗憾不已，而一些真的有事要进城的人却是着急不已，大骂那些好事者。

　　短短半日时间，天渊城四个城门口都堵满了人，人一多就有好事者想要趁乱取巧，开始叫嚷着要进城，一些真有急事的人按耐不住了，也跟着叫嚷了起来。

　　城外一片嘈杂，各种骂声都有。但是无一例外，没有一个人敢强行闯入城池之中。

　　“让我们进去，凭什么不让我们进去，我们有正经事要办，耽搁了半天我们就要亏损上百万的神识，还让不让人活了。”

　　“他们九大家族的打起来，也不要妨碍我们的生活啊，我们还要过日子啊。”

　　“让我们进城！”

　　外面一片嘈杂，突然间，城门上一道箭矢杀来，直接将开始挑事的一名天尊强者给袭杀。

　　“谁再挑事，格杀勿论。”一名至尊强者站在城楼上，冷冷道：“现在城内人满为患，整个城池都挤不通了，你们这些好事者为了自己的好奇心，害了别人，现在还要挑起事端吗？”

　　“让我们进去，我们真的有重要的事情。”一名至尊初期强者大声道。

　　“封城令以下，在事情为结束之前，不开城门，任何人不得闯入，违者，凌家必杀！谁再敢挑事，就地诛杀！”城楼上那名至尊强者冷冷道。

　　下面的人一个都不敢吭声了，刚才那就是前车之鉴啊。

　　城门外都安静了下来，既然来晚了看不到情况，这些人也不死心，就在城门外等待。

　　城内，各个大街小巷内都是人影，而且越是靠近凌家人就越密集，但是谁也不敢靠得太近，因为凌家门口此刻已经被六大家族的人给包围了。

　　“现在凌家还大门紧闭，是不是不敢应战了？六大家族这一次可都带上了半造化神器，而且加起来一共出动了五十多名至尊强者，天尊都来了上百人。”

　　“这里毕竟是凌家的地盘，六大家族带着这些人来，明显不够看。除非六大家族的人，人手一件半造化神器，才能够彻底的威胁到凌家。”

　　“这要是在这里打起来，估计半座城池都要毁灭了，我们还是离远一点吧，不然余波波及到了我们，我们都吃不消。”

　　不少人皆是议论纷纷，各有说词。

　　“你们凌家不敢应战了吗？三日前，你们还大放阙词，怎么？现在当缩头乌龟了吗？”曲幽明现在是底气十足，冷笑连连讽刺道。


第1101章 打脸

　　“只要你们告诉我们萧凌的藏在哪里，我们立即走人，如若不然，今天休想善了！”楚天云声音振聋发聩，传到了凌家古堡之中，所有人都能够听到。

　　“楚兄，凌家现在变成缩头乌龟了，不敢出来了，哈哈……想不到堂堂凌家也有这么一天。”曲幽明讥笑连连。

　　不过他这种讥笑，也就对凌家有那么一点点激将的作用。但是在外人看来，曲幽明真是不要脸到家了。

　　要是你曲家面对六大家族的围攻，你会这么勇敢地站出来吗？怕是早就不知道躲到那个角落去了吧？

　　“这曲幽明真是脸皮厚啊，听说在至尊山脉，他差一点就被萧凌斩杀了，吓得魂都没了，在家里休养了半个月才恢复过来，现在还在这里装逼，难怪那么多人死了，他还能够在至尊山脉活下来。”

　　“是啊，不过这样的人长寿啊，哈哈……”

　　不少看热闹的人都反过来讥笑道。

　　“我听说啊，这曲幽明最不要脸了，在至尊山脉的时候，从来不敢光明正大出手，每次都是偷袭，打不过就跑，跑不过就投降，投降还不行，就跪下求饶，你说这样的人多么无耻啊。”

　　这时候，人群之中传来一声讥笑，声音比较大，但是却不知道是从哪里发出来的，在整个人群中都回荡着。

　　“卧槽，原来九大世家的人也都这么无耻啊，我还以为他们这些公子都多牛逼呢，原来也就这熊样啊。”又有一道声音从人群之中传来，同样是回荡着寻找不到说话之人。

　　“没办法啊，九大世家的公子那也是人啊，是人就珍惜生命啊，特别是这样的身份，要是死了多可惜啊。只要不死，不要说下跪了，就是让他叫亲爹估计都会屁颠屁颠的叫得比亲爹还亲。”

　　“可不是嘛，有骨气的早就死了，剩下的肯定都是软骨头了。你看那莫家几个公子，一个都没有走出来，还有冷家几个公子，真是可惜了啊，多好人杰啊，就这么没了，活下来的他娘的都是什么玩意啊。”

　　“不是说了嘛，英雄死得早，只有狗熊才能够长命百岁。你见过乌龟吧？千年的王八万年的龟啊，只有这样的存在才长寿啊。”

　　各种嘲讽的声音从各个角落传了过来，所有人皆是哈哈大笑。

　　“奶奶的，我今天算是长见识了，原来如此啊……”

　　“英雄命短，王八长寿。”

　　“哈哈……”

　　一大群人皆是大笑着，不断地说着各种嘲讽的话。

　　九大家族的人自然也都听到了这些话，一个个气得脸色发绿，却又找不到说话的人，总不能够将这些人全部都杀了吧？

　　那会引来整个地王殿的震动，到时候一发不可收拾，地王殿触动，威胁泄民愤，将九大家族都给灭了。

　　曲幽明脸色更加的难看，这明显就是冲着他而来的，气得脸色一会儿青一会儿绿的，咬牙切齿，大吼道：“哪一个王八羔子在胡说八道！”

　　“王八骂人了，哈哈……”人群中传来讥笑声，仿佛从每一个角落传来。

　　曲幽明根本就捕捉不到说话的人的位置，简直是七巧冒烟了，怒道：“谁在给我胡言乱语，辱骂我们世家，一起杀了！”

　　“世家公子真是牛逼啊，动不动就杀人了，好威风啊。”又有一道嘲讽的声音传来。

　　“谁在这里挑事，我不介意将他就地格杀，你可错杀一千，也不可放过一个。”曲家曲一封开口了，声音低沉有力，有一种令人无法抗拒的力量。

　　曲一封乃是曲长空的兄长，这一次他亲自带队，前来的还有曲家的三名至尊巅峰强者以及四名至尊中期强者，两名至尊初期强者。

　　而且，曲一封还携带了一件半造化神器，这样的阵容，只要没有神尊，几乎无敌了。

　　曲一封开口了，不少人皆是打了一个哆嗦都不开口说话了，怕这位曲爷若是正的下狠心将他们给斩杀了，那真是太冤了。

　　不过，这样一闹，六大家族原本的气势一下子就被瓦解了。

　　“咔咔……”

　　这时候，凌家的大门打开了，不过走出来的不是凌家的什么巨头，而是凌雪琪、凌点、范一剑三人，只有三人。

　　凌点三人走出来，皆是带着一股强大的气场，一种谁与争锋的气场。

　　“怎么只出来了三个小辈？这简直就是打脸啊。”

　　“六大家族兴师动众来了这么多人，而凌家、范家、莫家紧紧出动了三个小辈，而莫家甚至一个人都没有出现，这真是太嚣张了。”

　　“听说凌家那凌雪琪可是极为特殊的体质，萧凌那颗九转至尊丹就是给了她，现在她已经突破到了至尊境界，加上那特殊的体质，修为一日千里，更是战力无双啊。”

　　“唉，这凌家有这样的体制在，只要不夭折，将来必定可以远超不少家族，成为九大家族之中最为耀眼的明星啊。”

　　不少好事者都议论了起来。

　　六大家族兴师动众而来，而凌家给予的回应就是三个小辈，这令六大家族都感觉受到了巨大的侮辱。

　　好歹你也出来一个长辈吧？让三个小辈出来，这是什么意思？难道这三个小辈可以横扫他们这么多人？

　　“就你们三个？”楚天云脸色一沉，心中升起了一股怒火。

　　“我们三个足以。”范一剑眼中闪烁着一道剑光，无比的锋利，看得楚天云眼睛一阵刺痛。

　　楚天云心中大惊，范一剑的剑道修为又提升了不少，仅仅一个眼神都能够让他眼睛刺痛难受。

　　“真是大言不惭！”曲幽明冷笑连连道。

　　“曲幽明，听说你很厉害，我想跟你讨教几招，不知道你敢不敢应战？”凌点看着曲幽明，冷漠道：“刚才，我听到有人说我们是缩头乌龟，我有点生气，所以，还请曲兄赐教。”

　　曲幽明脸色顿时一遍，无比的难看，而在场所有人皆是一阵冷笑。之前那么耀武扬威，牛逼哄哄的，现在人家指名点姓的要与你大战，你敢不敢接？

　　要是不敢接？那么之前说的那一番话，就等于是在说自己，在打自己的脸。

　　众所周知，曲幽明虽然说号称天才，但是与凌点相比，却相差了不少。

　　此刻，曲幽明骑虎难下，之前说出那一番话来嘲讽别人，现在自己若是不应战，那这脸面就彻底的没有地方放了。

　　曲幽明阴沉着脸，脸色铁青，半响没有开口，凌点冷笑着道：“怎么，不敢应战？那算了，我也不强求，毕竟你有壳，可以藏起来，甚至把头缩起来，我可没有那样的本事。”

　　平时看着沉稳冷漠的凌点，没想到损起人来也这些犀利。

　　曲幽明脸色无比的难看，他想应战，但是打不过人家啊，过去岂不是找虐，同样是没有面子。

　　曲一封见到曲幽明如此的没有勇气，无奈地叹了一口气，冷冷道：“你们几个小辈是想要与我们六大家族动手吗？”

　　“刚才的事情还没有完呢？不要扯开话题。”凌点讥笑道：“曲幽明，你不敢应战吗？只要你承认你有壳，那么我就不找你挑战了。”

　　“你……你不要欺人太甚！”曲幽明气得浑身发抖，眼中都可以喷出火来了。

　　凌点冷漠道：“我欺人太甚？刚才是谁在那里叫嚣来着，不是你么？你不是很牛么？现在你的牛气去哪里了？你的牛逼呢？现在拿出来给我看看啊，没逼你装什么逼？”

　　在场所有人都是愣住了，这还是他们所听闻的凌家三少爷凌点吗？

　　这骂起人来，简直比谁都厉害啊。

　　曲幽明气得不断的颤抖，七巧冒烟，就差一口血喷出来了。

　　“我跟你拼了！”曲幽明终于是忍不住了，大吼了一声就冲向了凌点。

　　“来得好！”凌点更是冷笑了起来，“我了不让别人觉得我欺负你，我让你三招，三招之后，一招我就可以击败你。”

　　“狂妄！”曲幽明怒吼了起来，祭出一个大磨盘，这是一件巅峰混沌至宝。

　　大磨盘上刻着密密麻麻的道纹，此刻磨盘放大，道纹在闪烁，朝着凌点压了过来。

　　凌点冷哼一声，一股滔天气势散发出来，整个人一闪，便是消失在了原地，巨大的磨盘压了一个空。

　　曲幽明脸色一变，立即是再次出手，朝着凌点拍了过去，凌点一拳轰出，只是抵挡而并未进攻。

　　这是曲幽明的第二击，曲幽明脸色越加的难看，长啸了一声，巨大的磨盘道纹闪烁，镇压下来，威力无比的强大，不少围观者皆是脸色一变，纷纷退走。

　　轰！

　　凌点浑身一震，浩瀚的距离奔涌而出，双掌拍出，依然只是抵挡这次攻击。

　　曲幽明三次攻击皆是没有伤到凌点，凌点冷笑不止，道：“三招已过，接下来就是我的攻击了。”

　　凌点眼神冷漠，祭出一柄长剑，长剑乃是巅峰混沌至宝，这都是家族赐予的。

　　凌点浑身力量凝聚在一起，一剑赫然斩下，一道剑光呼啸而出，无比的强大，可与日月争辉。


第1102章 现身

　　凌点斩下一剑，剑光猛烈，斩在了磨盘上，磨盘猛地一颤，被震得倒飞了出去，光芒尽失。

　　噗！

　　曲幽明猛地吐出一大口鲜血，脸色苍白，更是难看。他连续三击都没有将凌点击伤，现在凌点一招就将他击伤，这简直就是莫大的耻辱。

　　“我还以为你有多厉害呢，在那里叫得那么凶？”凌点冷笑不止，不断的讥讽。

　　曲幽明脸色无比的铁青，拳头紧握，咬牙切齿，冷冷道：“我打不过你，但是，今日凭你们几人之力就想抵挡六大家族？你以为你是谁？”

　　“你也就这点本事了。”凌点不屑地冷笑着道。

　　曲幽明知道自己是落尽了下风，不管怎说都是吃亏，干脆冷哼了一声不再说话。

　　“凌兄，看你实力如此厉害，不如我们领教几招如何？”楚天云冷冷道。

　　“楚天云，让我来领教领教你的实力吧，你号称楚家天赋最强的人，不知是真是假。你不是要找我师尊吗？今日我就用他老人家教我的剑道好好的会会你。”范一剑站了出来。

　　“他真的拜了那人为师了，没想到这是真的。”

　　“那家伙到底有多强大，能够令范一剑都如此臣服，甘愿为人弟子？”

　　“老子有那么老吗？”人群之中，带着斗笠的剑秋没好气的冷哼道。

　　“一般当师傅的不都是一把年纪了，他这么说也没有错啊。”胖子挖苦道。

　　“滚！”

　　楚云天盯着范一剑，讥讽道：“看来你真是拜师了，没想到堂堂范家第一公子，会拜一个同辈为师，你不觉得丢人吗？”

　　“楚云天，我还以为你有多大的气度呢？难怪你的实力只能如此。三人行必有我师，学人之所长，这才是修道，才能够进步。”范一剑并不在意楚天云的嘲讽。

　　“既然你要战，那我就看看你的剑道修为有没有长进。”楚天云见无法羞辱到范一剑，便是跨出一步，浑身神力滚滚。

　　范一剑同样迈出一步，剑气滚滚，整个人都像是一柄锋利的长剑，剑锋凌厉，令人感到了锋芒阵阵。

　　“这小子的剑道修为果然提升了不少，你这个徒弟资质不错啊。”逍遥笑了笑，传音给剑秋道。

　　“老夫一般不受弟子，一旦收徒，那定是要资质最好的才行。”剑秋一副欠扁的样子道。

　　“嘁！”

　　众人皆是不屑。

　　楚天云眉头一皱，感受到了范一剑的气势，心中有一种不好的预感，范一剑的剑道修为可要比之前强了不少。

　　“杀！”

　　范一剑长啸了一声，紧接着祭出一柄金色长剑，这柄长剑也是巅峰混沌至宝。

　　“嗡！”

　　长剑嗡鸣，化作了一道金光杀了出去，速度之快，令人头皮炸开！

　　“还快好凌厉的一击！”

　　“范一剑的剑道修为果然提升了不少，如此一击，简单干脆，毫不拖泥带水。”

　　“这就是那人教他的剑道？”

　　“这小子还真是得到了你的真传了啊，不错，不错。”胖子笑了起来。

　　楚天云面对这样的一击，脸色一变，简单而又粗暴，绝对的威力，令他无法小视。

　　楚天云冷哼一身，手中祭出一杆黑色的长枪，面对范一剑的攻击绝不能够使用长剑，否则的话，一定会被压制。

　　黑色长枪一出，一道乌光一闪，同样威力强大，属于惊世一击。

　　两道攻击碰撞，金光与乌光交织在一起，一股强大的波动袭来，震得整个虚空都在剧烈的颤抖。

　　轰！

　　乌光碎裂，剑光长驱直入，直接是朝着楚天云杀了过去。楚天云脸色大变，立即爆退，黑色长枪一砸，化作了一道乌光震裂了苍穹。

　　剑光碎裂，而楚天云也被震飞了出去。范一剑冷哼一声，一剑再次杀出，整个人都化作了可怕的剑光，巨大的剑气席卷而来，整个苍穹都在颤抖。

　　楚天云脸色大变，连连后退，使出全身力量，打出一击，枪影闪烁，乌光阵阵，练成一片。

　　轰！

　　两股力量碰撞，剑气无比的锋利，充满了霸气，有一种君临天下之气势。

　　乌光尽失，金光漫天，杀了下来。

　　噗！噗！噗！

　　楚天云难以抵挡剑光的袭击，身体不断后退，身上到处都是伤口，鲜血四溅，如同一个血人。

　　不过，楚云天也没有生命危险，他避开了范一剑的最强攻击，现在只不过是皮肉之伤而已。

　　“楚云天竟然完全招架不住，范一剑的修为实在是太恐怖了。曾经范一剑与楚云天可是实力相当啊，现在完全不在一个层次上了。”

　　“范一剑的见到比起之前要霸道了许多，看来是传承了他师尊的剑道了。”

　　在场所有人皆是震撼不已，范一剑的表现实在是太惊艳了。

　　“这就是你我之间的差距，两个月的时间远超你！”范一剑声音冷漠而又傲然。

　　楚云天有些发愣，他远远没有想到，范一剑的修为会提升这么多！完全将他压制，根本就不是他能够抗衡的。

　　范一剑冷笑了一声，完全不将楚天云放在眼里，转身就回到了凌家大门口。

　　凌雪琪神色冷漠，目光看向了欧歌，欧歌也看着凌雪琪，心中一动。

　　但是凌雪琪随后将目光一开，完全没有将欧歌当成是自己的对手，神色冷漠道：“谁想要对付萧凌，就先过我这一关，否则，你们还没有资格对付萧凌。”

　　“小丫头你太自负了，你只不过刚突破至尊而已，叫你们大人出来。”白家白靖武冷哼道。

　　“还用不着他们出手，有我在，足矣。”凌雪琪昂起了头，神色冷漠，好无惧意。

　　“既然如此，那我就以大欺小，先将你这小丫头给击败，看看那些老家伙出不出来。”白靖武冷哼一声，朝着凌雪琪一掌拍了下去。

　　凌雪琪无动于衷，浑身神力爆发，一股超强的气息席卷而出，手中赫然出现了一柄墨色长剑，长剑极为古朴，上面道纹密布，一出现就散发着一股强大的气息。

　　“半造化神器！”所有人惊呼了起来。

　　白靖武脸色一变，但是凌雪琪的墨色长剑已经斩了出来，恐怖的力量袭来，直接是将白靖武的手掌给劈成了两半，鲜血洒落一地。

　　所有人都倒吸了一口冷气，而白靖武吃了一个大亏，脸色阴沉，盯着凌雪琪，咬牙切齿道：“你敢偷袭伤我？今日就算是那些老家伙出来了，你也要付出代价。”

　　凌雪琪冷漠道：“那就来吧。”

　　凌雪琪手中有半造化神器在，白靖武也不敢大意，手掌一番，手中出现了一座青色的大印，大印上道纹闪烁，散发着一股半造化神器之威。

　　青色大印一出，所有人也都是一阵惊呼，白靖武面对凌雪琪竟然祭出了半造化神器。

　　所有人皆是感到不齿，在境界上已经占了便宜了。现在又祭出了半造化神器，这脸皮是够厚的了。

　　凌雪琪脸色不变，但是凌点与范一剑却是有些担心，凌点跨出一步，就要挡在凌雪琪的面前，凌雪琪道：“三哥，我自己来。”

　　凌点怔了一下，随即退到了一旁，嘱咐道：“小心一点。”

　　凌雪其点了点头，而后直接杀向了白靖武。墨色的长剑劈下，一道乌光从苍穹之中杀来，神威阵阵。

　　白靖武冷哼了一声，手中青印祭出，化作了山岳一般大，青光阵阵，笼罩下来，朝着凌雪琪镇压了过来。

　　白靖武的境界比凌雪琪强大了无数被，一个至尊巅峰，一个至尊初期，再怎么算，白靖武都要占据着绝对的上风。

　　而且，半造化神器的威能在白靖武的手中比在凌雪琪手中强大了十几倍都不止。

　　轰！

　　青印镇压而下，凌雪琪的乌光碎裂，青印震得凌雪琪猛地吐出了一口鲜血，身体向后退出了数百步。

　　“小妹……”凌点着急地大喊了一声。

　　凌雪琪脸色刚毅，摇了摇头，随即打起精神，冷冷道：“至尊巅峰也不过如此！”

　　白靖武脸色一沉，他不得不承认，凌雪琪的过人之处，他的那一击强大无比，凌雪琪能够抵挡住这么多，已经是极为不可思议了。

　　“是么？至尊巅峰威严不可亵渎，现在看你还如何抵挡！”白靖武冷喝一声，青色大印再次杀出，猛地镇压了下来。

　　“臭不要脸的，竟然以大欺小，还欺负一个小姑娘，真他娘的不要脸。”一道骂声从人群中传来出来。

　　这骂声太突然了，所有人都愕然，愣住了半响。而白靖武听闻，嘴角一抽，差一点都一个趔趄摔倒了。

　　“唰！”

　　紧接着，一道九彩神芒杀了出来，直取白靖武的首级。

　　“什么？”九彩神芒太突然而，而起威能无比的强大，绝对是半造化神器的一击。

　　白靖武脸色大变，九彩神芒威能赫赫，而且攻击强大，他想要完全比过去根本不可能。

　　“九彩神芒……”凌点、范一剑、凌雪琪一击所有见过九彩长矛一击知道，至尊山脉一事的人都是愣住了。

　　“萧凌！是萧凌，萧凌现身了。”不少人心中皆是大惊。


第1103章 恶魔的化身

　　在所有人都惊愕之中，九彩神芒瞬间杀来，白靖武立即退避，但是无法全身而退，双臂抵挡，顿时化成了血雾，整个甚至都快烂掉了。

　　“啊……”白靖武疯狂的咆哮了起来。

　　在白靖武咆哮之中，九彩神芒再次杀出，一道身影从人群之中出来，浑身散发着一股可怕的气息。

　　白靖武脸色大变，立即将青印给拉回来，但是凌雪琪在这时候立即是牵制住了青印。

　　青印一下子无法瞬间回来，白靖武脸色大变，而九彩神芒已经杀来，威力无比的强大，丝毫不弱于他的攻击。

　　白靖武祭出一件至宝，这只不过是巅峰混沌至宝，根本无法与半造化神器相比，遇到九彩神芒，瞬间碎裂。

　　噗！

　　九彩神芒洞穿了白靖武的身体，白靖武整个身体都快要炸裂了。所有人看得都是愣住了，一时都没有回过神来。

　　九彩长矛一矛杀出，化作了巨大的九彩神芒破天而出，白靖武脸色巨变，眼瞳猛缩，感觉到了死亡在蔓延。

　　噗！

　　九彩长矛速度极快，顿时就洞穿了白靖武的头颅，整颗头颅爆裂，就连神魂都磨灭了。

　　萧凌大手一抓，将所有精气摄取出来。

　　白靖武被斩杀，此刻凌家大门前一片寂静，没有一个人开口说话，就连大气都不敢出。

　　青色的大印散发着一股青光，而后快速的冲向了白家的阵营。萧凌冷哼了一声，大手一抓，直接将青色的大印给控制了起来。

　　所有人再次色变，难道萧凌要将这半造化神器给抢夺了吗？

　　“你敢！”白家的人大喝了一声道。

　　“有何不敢？”萧凌冷哼一声，一把抓住了青色大印，而后强大的神识冲进了青印之中。

　　青印光华闪烁，不住的颤抖，一道神念从青印之中冲了出来，这是白家的一名老祖宗，怒吼道：“你敢抢夺我白家的半造化神器，简直是找死！”

　　“你一道神念还威胁不到我，给我破！”萧凌冷哼一声，无比的霸气，直接以祭出九彩长矛杀出，半造化神器之威不可抵挡。

　　白家老祖宗虽然是神尊强者，但是一道神念还根本就无法与萧凌的一击相比。

　　噗！

　　“啊……我不会放过你的，你等着我的怒火吧。”白家的老祖宗长效连连，神念消失。

　　而青色的大印彻底成为了无主之人，白家的人脸色大变，没想到变化这么快，眨眼将不禁死了一名巨头，就连半造化神器都被人给夺走了。

　　“我等着你来杀。”萧凌声音低沉，仿佛是自言自语，但是令人听着却是霸气无比。

　　“他就是萧凌？一来就如此的霸气，无情的斩杀了白靖武，又抢走了半造化神器。”

　　“他的修为似乎提升了不少，上次在至尊山脉的时候，他才天尊，现在好像已经突破至尊了，这才两个月啊，难道他在至尊宝藏试炼中得到了两枚九转至尊丹？”

　　“白靖武可以至尊巅峰，竟然就这么两招就斩杀了，这实力太恐怖了。”

　　“看来，这一次他出现是要横扫六大家族吗？”

　　所有人都震惊了，萧凌如此的高调出场，一出现就斩杀了白家的巨头，抢走了半造化神器，不得不让人想到，萧凌是要大杀四方。

　　六大家族的人脸色极为难看，特别是白家，白家就来了一名巨头，一件半造化神器，现在被萧凌杀的杀，抢的抢走了，哪里还有什么底气。

　　其余家族的巨头也都是神色冷漠，愤怒无比，但也对萧凌有些忌惮。萧凌上来就如此发狠，不顾一切后果，而且手中又有两件半造化神器，这要是打起来，胜负很难说啊。

　　萧凌出现之后，游天明几人也都从人群之中走了出来。之前人群中对曲幽明的嘲讽，就是他们弄的。

　　“拜见师尊。”范一剑见到剑秋立即行礼，这令所有人都为之惊骇。

　　剑秋微微点头，道：“不错，果然没有让为师失望。”

　　“我说犯贱同志，见到师叔伯也不行礼吗？”胖子昂着头，一副欠扁的样子道。

　　范一剑脸色微微变了变，但是按照道理他确实该如此叫，只能硬着头皮道：“大师伯、二师伯、三师叔、四师叔、五师叔。”

　　“乖。”胖子笑呵呵道。

　　范一剑真有一种想揍人的冲动，但是他不得不承认，眼前的几人实力都要比他强大。

　　“萧兄，你突破了……”凌点震惊无比地看着萧凌。

　　萧凌微微点头，而后目光落在了凌雪琪的身上，凌雪琪身体一怔，眼中闪烁着一抹复杂的神色。

　　萧凌将目光移开，而后看着六大家族的人，冷冷道：“你们找了我两个多月，今天我就站在你们面前，你们有那个本事取走我的首级吗？”

　　“你竟然杀了我白家四爷，你就等着我白家无尽的怒火吧。”白家一名至尊巅峰强者白首敬愤怒道。

　　“怒火？上一次你们也这么说，这一次还这么说，既然如此，那我就先从你白家开始吧。”萧凌神色冷漠，一股杀意袭来笼罩着整片区域，如同修罗的化身。

　　白首敬感受到萧凌这股可怕的杀气，浑身打了一个寒颤，脸色难看。

　　“萧凌！我很佩服你的胆识，但现在我们六大家族要是围攻你，你插翅难逃。”白家另一名至尊巅峰强者白首夜冷冷道。

　　“那你可以试试看？”萧凌神色冷漠，杀意不见，九彩长矛一举，朝着白首敬刺了过去，九彩神芒射出，半造化神器之威全面爆发，无比的可怕。

　　白首敬脸色苍白，他没有半造化神器，哪里能够抵挡住九彩长矛的攻击。

　　而且萧凌此刻已经不是当初的天尊，而是至尊中期，并且，萧凌虽然是至尊中期，但他厚积薄发，实力早已与至尊巅峰不相上下，加上半造化神器在手，只要神尊不出，根本没有敌手。

　　“曲兄、欧兄、云兄、楚兄、冷兄，你们难道不出手吗？”白首敬只能够依靠其余五大家族了。

　　但是其余五大家族皆是冷漠回应，他们不想出手，想看看萧凌到底有多强大。

　　而且，他们六大家族所谓的联盟也并不是那么的牢固，都是各有算计。白家死的人越多，对其余家族也都是好事，所以他们自然不会出手。

　　五大家族不出手，白首敬彻底的绝望了，在九彩长矛杀来的那一瞬间，白首敬怒吼道：“我跟你拼了！”

　　白首敬浑身神力滚滚，至尊巅峰气息爆发出来，手持一柄长剑，不顾一切的朝着萧凌杀了过来。

　　轰！

　　九彩长矛所向无敌，破了白首敬的长剑，将白首敬的胸膛给洞穿了，而后萧凌举矛冲出，一矛刺穿了白首敬的头颅。

　　噗！

　　白首敬的头颅爆裂，萧凌将精血抽出，又是一掌拍出，白首敬的尸体化成了一团血雾。

　　在场所有人皆是无不变色，就连其余世家的强者也都是张大了嘴。

　　一名至尊巅峰强者就这样斩杀了，丝毫不拖泥带水，令人心惊胆寒。

　　白首敬被斩杀，白首夜浑身颤抖，脸色发白，冲着其余五大家族道：“我们已经结盟，你们竟然见死不救！”

　　五大家族依然是冷漠回应，或是懒得回应。

　　白首夜知道他们大势已去，冷冷道：“好！很好！这口气我们白家不会就这么吞下去的。我们走！”

　　白首夜就想要带着人离去，但是萧凌又岂会放他们走。

　　“就想这么走了？”萧凌身上冷漠，杀意不减，反而大增，铺天盖地而来。

　　“你不要欺人太甚，我白家乃是九大世家之意，就算你在强大，也无法与我白家抗衡！我劝你还是尽早收手。”白首夜脸色苍白，但他还是有一些底气。

　　“收手？”萧凌冷笑连连，“我收手了，你们会罢手吗？今日，你们白家来多少人我都收了。”

　　白首夜大怒，同时也是恐惧不已，立即大吼道：“快走！”

　　“走得了吗？”萧凌冷哼一声，杀意无边，手中九彩长矛抛了出去，化作了一道神芒杀去。

　　白首夜见到九彩神芒杀来，面如死灰。

　　“噗！”

　　九彩长矛瞬间将白首夜的头颅给洞穿了，鲜血洒落了一地。萧凌大手一抓，将九彩长矛收回来的同时，将白首夜的精血全部抽干了。

　　白家又一名至尊巅峰被斩杀，白家的人都是恐惧无比，全都作鸟兽散。

　　萧凌冷哼了一声，祭出青印，青印化成了一座青山，镇压了下来，白家两名至尊中期强者顿时被震得吐血，摔在了地上。

　　而后，萧凌将长矛抛出，直接是洞穿了一名逃走的至尊中期强者的头颅。

　　紧接着，萧凌拍出金色的大手，朝着一名至尊初期拍出，那名至尊初期强者瞬间被拍成了粉末。

　　白家一共来了三名至尊巅峰，四名至尊中期，三名至尊初期。现在三名至尊巅峰全死了，两名至尊中期被重伤，一名斩杀，三名至尊初期被斩杀一名。

　　现在，只剩下一名至尊中期与两名至尊初期，现在三人都是吓得脸色苍白浑身哆嗦。


第1104章 染血修罗

　　在场所有人都是一阵胆寒，这见识太恐怖了。一个人，只是在一眨眼间就令白家的强者覆灭得差不多了。

　　萧凌站在地上，浑身衣袍作响，原本不是很高大的身材在这一幕，犹如一座高山，不可逾越。

　　白家剩下的三名至尊皆是不敢妄动，吓得小腿肚都在不断的抖动。

　　萧凌冷哼一声，青色大印，镇压而下，被重伤的两名至尊中期强者顿时四分五裂，精血被萧凌抽干。

　　而后，萧凌看着天空中想走又不敢走的三名至尊，一股杀气杀出，萧凌连续将九彩长矛刺出三下，三道神芒射出，每一道都令人心惊胆寒。

　　噗！噗！噗！

　　三名至尊强者瞬间被洞穿，身体四分五裂。

　　这一次袭杀，就足足得到了十份至尊精血，可以炼化一枚九转至尊丹了。

　　白家所有前来的至尊强者全部被灭，这可是十名至尊啊。一个家族就算至尊再多，也经不起这样的斩杀啊。

　　在场之人无不胆寒，有些人的小腿肚都在不住的颤抖。他们见过不少强者，但是没见过这么杀伐果断的强者。

　　而且，这强者在不久前才天尊，要借助半造化神器才能够袭杀至尊。而现在却是将至尊视为了蝼蚁，说杀就可以斩杀。

　　自语白家的天尊强者，萧凌都不会看一眼，青色大印镇压下来，十几人全部化成了血雾。

　　而后，萧凌目光冰冷地看着其余五大家族，冷冷道：“现在还有哪一个家族想要我的人头，可以来取。”

　　“你知道你在做什么吗？你简直就是一个魔鬼！”欧家一名至尊强者冷喝道。

　　“魔鬼？我杀你们就是魔鬼，你杀我就是正义之举？真是可笑，这个世界本来就是强者的世界，只有强者才有话语权不是吗？这不是你们九大世家惯有的说法吗？”萧凌讥讽道。

　　“年轻人，你要想清楚了，你这是在彻底的与我们为敌，就算你今日将这里杀得血流成河，你也无法与我们几大世家抗衡，将来的报复，就会是你无法承受的。”楚家一名至尊巅峰强者冷冷道。

　　“你们的废话很多，若是想要我萧凌的人头，尽管来取，若是没胆，那就给老子滚蛋。”萧凌气势凌人，丝毫不给几大家族面子。

　　“你太狂妄了，我冷承仙就来会会你！”冷家老四冷承仙踏出一步神色无比冷漠道。

　　“你兄长都死在了我手中，你是想要去陪你的兄长吗？”萧凌冷笑不止道。

　　“你杀我兄长，今日我就为他报仇！”冷承仙怒喝了一声，祭出了一件充满神威的半造化神器青色长枪。

　　“你名冷承仙，今日我就让你彻底的升仙。”萧凌杀气爆发，九彩长矛与青色大印不断的吞吐神光。

　　“杀！”

　　冷承仙怒吼了一声，青色长枪抖动，浑身一股强大的杀气爆发，冰冷嗜血，如地狱来的魔鬼。

　　萧凌丝毫不惧，右手持着九彩长矛，左手端着青色大印，冲向了冷承仙。

　　“起！”

　　萧凌大吼了一声，将青色大印祭出，狠狠地砸向了冷承仙。冷承仙长啸一声，青色长枪刺出，半造化神器威能爆发，一道枪影杀出，如从宇宙最深处袭来，定住了时空。

　　轰！

　　两件半造化神器碰撞，无尽的神威冲天而起，四周的建筑顿时化成了一片废墟。

　　所有人皆是倒退，没有一个人敢靠近。

　　在两件半造化神器碰撞的同时，九彩长矛瞬间洞穿了一切，杀向了冷承仙。

　　冷承仙脸色大变，他只有一件半造化神器，与萧凌两件半造化神器相比，很是吃亏。

　　冷承仙立即将青色长枪收回，而后再次刺出，一道青光呼啸，与九彩长矛碰撞在了一起。

　　轰！

　　又是一股神芒冲天而起，青色的大印在顷刻间砸下，真的整个大地都在爆裂，一道道巨大的裂缝如同大裂谷一般。

　　冷承仙脸色巨变，萧凌两件半造化神器轮流着杀出，冷承仙极为吃瘪。

　　冷承仙再次杀出青色长枪，但是在这样的情况下，冷承仙根本无法将威力爆发到极致。

　　轰！

　　青色的大印在下，将冷承仙震得倒飞了出去。萧凌冷笑一声，九彩长矛杀出，直取冷承仙的首级。

　　冷承仙脸色巨变，立即倒退，而后长啸了一声，道：“青龙九变，杀！”

　　随着冷承仙一声长啸，青色长枪顿时间仿佛是神龙复苏了一般，龙吟震九天，呼啸而出，冲向了九彩长矛。

　　“还可以这样用吗？”萧凌心中微微一动，但是丝毫不惧，在青龙冲出之事，萧凌将青色大印砸了下来。

　　两件半造化神器杀出，整个天地都在崩碎，青龙长啸，却根本无法与两件半造化神器抗衡，寸寸断裂。

　　噗！

　　冷承仙被震飞了出去，吐出了大口鲜血。而萧凌举着长矛杀了上去，不给冷承仙一丝一毫的机会。

　　冷承仙脸色惨白，感受到了死亡的危机。

　　萧凌这一击属于必杀一击，两件半造化神器同时杀去，一件镇压一件刺杀，相辅相成，令冷承仙根本无法抵挡，更加无法闪躲。

　　噗！

　　九彩长矛杀出，直接洞穿了冷承仙的头颅，至尊血洒落了一滴，神魂破灭，彻底的被斩杀。

　　青龙枪顿时嗡鸣想要破空逃走，却被九彩长矛与青印给镇压了下来。

　　冷家的人顿时脸色大变，冷家另一名至尊巅峰强者冷天大吼道：“还我冷家青龙枪！”

　　“青龙枪是我的战利品，给你们，然后用它来杀我？”萧凌冷笑连连道。

　　青印与九彩长矛同时镇压，青龙枪想要逃走，根本就不可能。萧凌神识冲进青龙枪之中，与青龙枪之中的神念大傻了数百回合，将那抹神念给彻底地抹杀。

　　青龙枪没有了动静，冷家强者根本就无法召唤青龙枪，顿时脸色大变，悲剧在冷家身上上演了。

　　“他又抢夺了一剑半造化神器，一人身怀三件半造化神器，简直是要逆天了啊。”

　　“冷家这些人要完蛋了，之前冷眼旁观，现在轮到他们了。”

　　“萧凌实在是太恐怖了，难道他真的要凭着一己之力，将前来的六大家族的人全部斩杀吗？”

　　萧凌神色冷漠地看着冷家的人，一抹杀气弥漫开来，“既然你们出手了，那么今天一个都不要走了。”

　　“你……我们一起上，不然的话肯定会被他们逐一的斩杀。”冷天冷笑连连道。

　　但是，回应冷家的也是一阵冷漠。

　　冷家的人充满了绝望之色，“你们……”

　　冷天咬牙切齿，欠下的总是要还的。

　　萧凌冷笑不已，浑身杀气弥漫，冷家的人彻底的绝望了，立即是四散逃走。

　　萧凌冷哼一声，将三件半造化神器祭出，杀向了冷家的两名至尊巅峰强者以及一名至尊中期强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冷天以及其余两人皆是如同一朵血莲一般爆裂开来，鲜血弥漫在空气中，染红了萧凌的白衣。

　　白衣染血，加上那可怕的杀气，萧凌就如同一名很正的修罗，令所有人都感觉自己来到了地狱。

　　三件半造化神器再次杀出，冷家剩下的五名至尊强者皆是吓得魂飞魄散。

　　噗噗噗！

　　毫无悬念，三名至尊中期强者喋血而亡，还有两名至尊初期强者被萧凌一巴掌给抽的四分五裂。

　　萧凌杀伐之果断，之狠，令在场所有人都感觉到头脑发晕，无不适头皮炸开，心中暗自发誓，这辈子得罪谁也不要得罪萧凌。

　　冷家说来的至尊强者全部被斩杀，天尊强者同样没有幸免，被青色大印全部抹杀。

　　萧凌的无情果断，令人颤栗。

　　六大家族一下子被抹杀了两个家族，剩下的楚家、欧家、云家、曲家四大家族都是噤若寒蝉。

　　他们深怕萧凌选中了他们哪一个家族，那么他们就倒霉了。

　　“楚兄、欧兄、云兄，这厮如此强横，我们若不联手，绝对会被他们逐一抹杀。现在应该摈弃嫌弃，共同对付萧凌。”曲一封冷冷道。

　　到了这时候了，所有人都看得清楚，若是一个家族单打独斗的话，没有一个家族是萧凌的对手，所以他们只有联手才有活着的希望。

　　之前不联手，那是因为已经没有救援的必要了。现在他们都有足够的实力，因此，现在联手是势在必行的。

　　“好，联手斩杀此獠！”云家老四云海冷冷道。

　　“好，我们四人都有半造化神器在手，一起联手，足以斩杀此獠。”欧长天杀意盎然道。

　　“我们四人若还是杀不了他，那起不成了笑话了？”楚无双冷笑连连道。

　　“四大家族要联手了，四大巨头的实力都是至尊巅峰，又有半造化神器在手，萧凌多半是无法抗衡了。”

　　“这也说不定，你难道不觉得刚才萧凌根本就没有用全力吗？”

　　“一切都等着见分晓吧。”

　　萧凌神色默然地盯着四大家族，嘴角泛起冰冷的笑容，道：“我也正有此意，你们一起上吧，一个个上，太浪费我时间了。”

　　“狂妄，今日就让你喋血在此，永世不得翻身！”楚无双冷喝连连，凶光闪烁。


第1105章 战四巨头

　　“是吗？那就不要废话了，一起上吧，我可没有那么多时间陪你们在这里耗着。”萧凌根本毫无畏惧，昂着头，信心百倍。

　　萧凌表现出这样的姿态，令不少人都是一怔，心中暗想，萧凌如此的自信，难道真有本事斩杀四大家族的联手？

　　四大家族的人也都是有些心虚了，毕竟萧凌刚才表现出来的实力已经起到了一定的威慑性，现在萧凌又表现出如此自信的神态，他们岂能不谨慎？

　　“少在这里装模作样，今日就要你粉身碎骨。”云海冷喝了一声，祭出一柄金色的巨剑，这柄巨剑金光闪烁，如一轮大日，令人睁不开眼睛。

　　“杀！”欧长天长啸一声，衣袍作响，也是祭出了一柄巨斧，巨斧通体乌黑，闪烁着一股神韵，吞吐神光。

　　楚无双也祭出一杆金色的长枪，长枪震出，一股强大的神芒闪烁，威能阵阵。

　　曲一封手中出现一根通体青色，如翡翠一般的青笛，青笛上道纹密布，还未催动就有一股大道天音在共鸣。

　　这四件皆是半造化神器，全都不必萧凌手中的差，甚至还有过之而不无极。

　　萧凌看着四大家族的巨头已经祭出了半造化神器杀了过来，冷笑连连，左手持九彩长矛，右手持青龙枪，头悬青色大印，就像一个土豪一样。

　　三件至宝吞吐神光，道纹在流动，一股股神力从萧凌的体内散发出来，将三件半造化神器催动到了极致，一股威压席卷而来，令不少人皆是感到心惊，不断后退。

　　“这里注定有一场大战，若是这么打下去，整个天渊城估计都要被打掉一半了。”

　　“我们还是赶紧撤退吧，不然一股余威我们都无法承受。”

　　不少好事者感到了心惊与害怕，皆是不断的后退，怕伤到了自己。

　　“我们到虚空一战如何？可不要伤及无辜啊。”萧凌冷笑了起来。

　　“好，到哪都一样，你今天都逃不掉。”楚无双手持金色长枪，犹如战神附体，散发着可怕的气势。

　　“是么？我会让你们喋血虚空的。”萧凌冷冷一笑，将虚空撕裂，建立了一个世界，率先走了进去。

　　紧跟着，楚无双、云海、欧长天、曲一封四人皆是手持半造化神器进入了虚空之中。

　　虚空关闭，谁也见不到这一场惊世大战，不少人都感到一阵失落。

　　“这一场大战若是传出去绝对是惊世骇俗，可惜我等是见不到了啊。”

　　“能够见到刚才那一幕，也值得了，至少是长见识了啊。”

　　“你们说萧凌他们到底是什么人？属于哪一个势力？竟然敢与这么多世家为敌，如实这几大世家发狠，就算他在强大，也绝对无法抵挡几大世家的袭杀啊。”

　　“原以为九大世家的几名公子已经了不得了，却没想到突然冒出这么一个人来，相比之下，几大公子可就要逊色许多了。”

　　“我敢保证，只要萧凌不夭折，将来绝对会成为惊天动地的人物。若是他没有绝对的靠山，这样与几大世家为敌，是必死无疑啊。”

　　在场所有人都仰望着虚空，发出一阵阵感慨。

　　“师尊，大师伯不会有事吧？”范一剑有些担心地问道。心中更是震惊，对他这个大师伯无比的敬畏，以一人之力横扫了冷家与白家，毫不留情，这种手段他也是前所未见啊。

　　“你大师伯一般不会做没有把握的事情，你们等着看吧，那几个家伙绝对要倒霉了。”林凡笑了笑道。

　　“可是这样一来，可就是彻底的不死不休了。”范一剑说道。

　　“你的阅历还太浅了，早在之前就已经不死不休了。若是我们不敌，他们会放过我们吗？”胖子冷笑着道。

　　范一剑微微点头，而后握紧了拳头道：“师尊与几位师叔伯放心，不管如何，我都会站在你们这一边。”

　　“真是乖。”胖子哈哈笑了起来。

　　范一剑脸上三条黑线，老子又不是小孩子，乖毛线啊。

　　剩下的四大世家的人皆是有些忐忑，但他们绝对不相信，萧凌一个人能够对付皆是拥有半造化神器的四大巨头。

　　“让你们现在乐呵一下，一会儿见到萧凌的尸体，你们就准备哭吧。”曲幽明冷笑不止道。

　　听到曲幽明的话，游天明几人皆是不爽，剑秋站出来，淡淡道：“我听说你很厉害，之前叫嚣的话我也听到了，想要我们的命对不对？在至尊宝藏试炼之中没将你斩杀，你还不感恩，现在还在叽叽歪歪。不如我们切磋一下如何？”

　　曲幽明听到这话，脸色一僵，难看了起来，冷哼道：“你算老几，本公子没工夫陪你玩。”

　　剑秋冷哼道：“我算老几？跟你比一下就知道了。怎么，之前有工夫现在没工夫了？难道你妈叫你回去吃饭？”

　　“哈哈……”游天明几人皆是嘲讽的大笑了起来，在场其余人也都乐了。

　　“真是白痴。”欧歌看来一眼曲幽明冷哼了一声。

　　“还曲家天才，真是一个二百五。”楚天云也不屑地冷哼了一声。

　　曲幽明的确是没事找事做，自讨没趣啊。连楚天云与欧歌都没有说话，他一个劲地叨逼叨逼，将自己一次又一次的推到风口浪尖。

　　本想好好的表现一下自己的厉害，显示自己有多牛逼。却是每次都搬起石头砸自己的脚，在别人看来就是蠢到极点了，每一次都往枪口上撞。

　　曲幽明脸色铁青，咬牙切齿，曲家的一名至尊巅峰强者摇了摇头，对这位大公子实在是无语了，怎么去了一趟至尊宝藏就蠢成了这样了？

　　“你是在找死吗？”曲家这名至尊巅峰强者瞿轶对着人群冷声道。

　　所有人都感受到了一股寒意，皆是不再说话，萧凌不怕曲家，他们可没有萧凌那个胆量。

　　“曲大公子胆子这么小？听说你背上有壳？开始我还不信，现在我信了。”剑秋损起人来，那也是气死人啊。

　　曲幽明气得脸部扭曲，却不敢动手，尚且一个范一剑就牛逼成那样了，现在与范一剑的师尊动手，那不是找死吗？

　　曲幽明像是的心都有了，奶奶的，怎么就长了这么一张贱嘴啊。他现在真想抽自己两巴掌，没事装逼干嘛。

　　轰隆隆！

　　虚空颤抖，传来阵阵震动之声，如天雷滚滚，又如千军万马在奔腾。

　　所有人都仰望虚空，知道虚空之中一定爆发了极为可怕的战斗。以至于虚空都无法承受，要崩塌了一般。

　　“这场大战到底有多么的激烈？七件半造化神器之威，果然非同凡响，足可以崩碎天穹啊。”

　　虚空之中，萧凌建立的小世界内，此刻萧凌正在与四大巨头厮杀。七件把造化神器在不断的吞吐神光，爆发出一股股可怕的气势，对抗在一起。

　　“萧凌，我看你如何抵挡我们四人的攻击，你只有三件半造化神器，今日你注定要喋血虚空了。”楚无双冷笑连连。

　　大战到了现在，萧凌与四大巨头皆是保持着一种平衡，但是四大巨头没有全力，而萧凌也没有全力，而且萧凌看上去还有些落了下风。

　　“全力出手，将其袭杀，以免夜长梦多。”欧长天冷喝一声，从大战到现在总有一种不好的预感，所以为了节外生枝，他想要快速结束战斗。

　　楚无双、云海、曲一封皆是赞同，他们知道，若是不全力以赴，他们绝对是无法斩杀萧凌。

　　萧凌表现出来的强大，绝对是他们闻所未闻的。一个人催动三件半造化神器还能够坚持这么久，这神力的浑厚程度，绝对比他们还要恐怖。

　　以至尊之力催动半造化神器并不是那么容易，然而，萧凌却一下子催动三件战斗，战斗了这么久，神力没有丝毫枯竭的现象，也是令人心惊。

　　四大巨头皆是开始全力以赴，爆发出自己最强的气息，施展自己最为强大的底牌斩杀萧凌。

　　四件半造化神器齐出，各种神光吞吐，威能震得虚空都在不住的颤抖，就要崩塌了一般。

　　乌黑的巨斧劈下，一道乌光如一道星河倒挂，扑杀而来，令人心胆皆寒。

　　巨大的金色长剑如大日一般，照耀了整个虚空，强大的气息铺天盖地袭来，可毁灭一切。

　　金色枪影数万道，每一道都如同一条巨龙在嘶吼。玉笛吹向，笛声悠扬，却是化作了强大而又可怕的攻击，如大道天音在共鸣。

　　四道攻击皆是惊世一击，无比的可怕。整个虚空都在寸寸崩裂，这个世界都无法承受了。

　　萧凌面对这样空的空寂，根本没有一丝惧意，反而是冷笑连连道：“等的就是这一刻，想杀我，下辈子吧。”

　　萧凌的笑声令四大巨头极度的不安，随后只听到萧凌一声长啸，“九宝诛仙，杀！”

　　嗡！

　　突然间，萧凌的身边多出了九件至宝，每一件至宝全都散发着半造化神器的威能，整片虚空彻底的开始崩裂了。

　　“什么？”四大巨头见到萧凌身边突然就多了九件半造化神器，眼睛都直了，只觉得脑袋有些发蒙，怎么可能？一个人怎么可能拥有这么多半造化神器？


第1106章 人间判官

　　“不！这绝不可能！”楚无双不断地摇晃这脑袋，认为这是幻觉，一个人怎可能催动如此多的半造化神器？

　　可是事实告诉他，这一切都是真的。

　　几大巨头的心彻底的跌落到了谷底，冰凉冰冷，如果之前他们依仗着半造化神器多能够压制住萧凌，那么此刻又算什么呢？

　　九宝诛仙杀出，九彩长矛、青龙枪以及青天印皆是杀出，十二件至宝一出，磅礴的气势顿时间彻底的压制住了四大巨头的攻击。

　　“虚空要崩裂了，我们快退。”在虚空外虚空在不断的崩裂，不少人心惊肉跳。立即是快速的后退，以免虚空彻底崩碎的时候余威波及到了他们。

　　“这场大战到底有多么的激烈？竟然连虚空都崩裂了。”

　　“太可怕了，这一次就算是萧凌败了，那也是一种荣耀啊。”

　　四大家族的人同样是快速后退，这样的大战余波若是席卷而来，至尊强者也难以承受啊。

　　“这是怎样的战斗场景，真想去见识一番。”范一剑仰头看着虚空喃喃道。

　　凌雪琪望着虚空，眼中充满了担忧，她真的很想冲进虚空，与萧凌并肩而战。

　　但是，她的实力去了就是添麻烦，她只能够在这里默默地为萧凌祈祷了。

　　凌家大殿门口，凌家、范家、莫家的高层全都在关注虚空之中的一战。

　　“萧凌的战力可真是惊世骇俗啊，将来若是成长下来，我敢说，绝对可以成为神尊，甚至是更高的层次。”范九霄仰望虚空感叹道。

　　莫言赞同地点头，道：“所以，我们不能够让萧凌有所闪失，他的几个兄弟皆是不简单，若是成长下来，不必任何一个世家公子差，更是有过之而无不及。若是世家之中出现一个这样的人物，那这个世家都足以借此傲视其余世家了。”

　　“凌兄，听说令千金与萧凌关系甚好，连九转至尊丹都相送了，凌兄可有打算？”范九霄看着凌傲天道。

　　凌傲天神色复杂，道：“小女还小，关系到一身的幸福，还是再等等吧。不能着急。”

　　“令千金乃是玄女神体，这样的体质，在女子之中万中无一。若是他们结为连理，生出来得后代，绝对是要逆天的。”莫言也开口道。

　　凌傲天微微地叹了一口气，自从凌雪琪醒来之后，最为关注的便是萧凌的消息，他当父亲的自然是看在了眼里，了解了凌雪琪的心思。

　　可是，这婚姻大事，不是儿戏，还是慎重得好。

　　虚空之中，萧凌祭出十二件至宝杀出，势如破竹，直接将四大巨头的攻击破灭，一路杀了上去。

　　四大巨头皆是心惊肉跳，就想要逃走。但是哪里走得掉，十二件至宝速度极快，眨眼就杀了过来。

　　“不……”

　　“噗……”

　　四名巨头想要抵挡，但是他们以肉身如何抵挡这半造化神器。皆是被半造化神器击中，身体都被打得烂掉了。

　　“你们想杀我？那就要做好被杀的觉悟。”萧凌冷笑连连，如王者一般俯视着四大巨头。

　　“你……你这么做对你有什么好处？”云海浑身是血，身体都烂掉一半了，冷声喝道。

　　“好处？”萧凌冷笑道：“那就是能够在这样的磨砺中不断的提升自己的实力。”

　　“你这是在自掘坟墓，现在只要你放了我，我回去一定与家族商量，与你结好，不再为敌，如何？”曲一封现在不得不低头了，这也是他的缓兵之计。

　　“我们楚家也愿意与你结好。”楚无双也抛出这样的橄榄枝。

　　而云家、欧家皆与萧凌有大仇，因此不可能结好，所以云海与欧长天只是恨得咬牙，根本没有低头求饶。

　　萧凌冷笑不止道：“你们当我是傻瓜吗？我们已经不死不休了，还有修好的可能吗？这不过是你们的缓兵之计罢了。”

　　“你……”阴谋被揭穿，楚无双无比的愤怒。

　　“今日，不单你们要死，你们六大家族来的人全都要死。”萧凌眼中杀意一闪，直接是祭起十二件至宝斩杀了下去。

　　“不……你不可以杀我……”

　　“你不得好死，云家绝对不会放过你的……”

　　噗！噗！噗！噗！

　　萧凌丝毫不为所动，回应他们的是冰冷的半造化神器的斩杀。四大巨大在十二件至宝的斩杀下，华族了一滩血肉。

　　萧凌冷笑一声，将四大巨头的精血全部收集了起来。时间半造化神器想逃走，却被萧凌给镇压了，一件一件的进行收服。

　　片刻间，萧凌四件半造化神器全部被抹去了神念，成为了他的东西了。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，虚空彻底的崩裂，一股狂暴的气息冲击下来，所波及之地皆是化作了一片废墟。

　　凌家有强大的阵法守护，这样的威能还如法对凌家构成威胁。

　　虚空彻底的崩碎，许多人在惊愕的同时，都在期待，这一战到底是谁胜出了。

　　四大家族的人也都是拽紧了拳头，看着虚空。不久之后，一道身影出现在了虚空之中，所有人彻底的张大了嘴巴，下巴都掉了一地。

　　萧凌全身浮现着七件半造化神器，这足以证明，四大巨头被萧凌给斩杀了。

　　“最终的胜利者竟然是萧凌，太不可思议了，他是怎么做到的？”

　　“七件半造化神器啊，真是土豪啊。”

　　四大家族的人一个个连色发青，小腿肚都在颤抖，嘴唇发干，一股恐惧弥漫心头。

　　“大师伯真是太厉害了，竟然斩杀了四名巨头。”范一剑无比的激动道。

　　“这六大家族是给我们送半造化神器的啊。”胖子舔了舔嘴唇道。

　　“真是不可思议，就算是我们拿着这么多半造化神器也不可能斩杀那四个家伙啊。”莫言倒吸了一口凉气，震惊到了无以复加的地步。

　　“此子，将来绝对前途无量。”范九霄心中高兴，范一剑拜了师，牵扯到了这一层关系。

　　凌傲天轻叹一声，心中虽震撼，但是震撼归震撼，却也不会因此而决定凌雪琪的婚姻。

　　萧凌带着七件半造化神器，威风八面，无比的土豪。他目光冰冷地看着四大家族，冷冷道：“你们一个都逃不掉。”

　　四大家族的全都喉咙发干，头皮发麻。

　　萧凌盯着曲家，冷冷道：“曲幽明，上一次我就告诉过你，我会将你的人头斩下来挂在你家门口，今天就兑现我说过的话。”

　　曲幽明听到这句话，浑身一颤，小腿颤抖根本就站不住了，幸好有人扶着，不然差一点就摊到在了地上。

　　“你……你不要乱来……”曲幽明吓得哆嗦道。

　　萧凌冷哼一声，手指指出，一道神芒射出，直取曲幽明的头颅。曲幽明脸色惨白，看着那道神芒再眼中快速放大，心灰意冷。

　　噗！

　　曲幽明的脑袋爆裂了开来，彻底的被抹杀了。瞿轶脸色一变，立即大喝道：“快逃！”

　　曲家的至尊强者皆是毫不犹豫的散开，朝着四面八方冲了出去。

　　萧凌瞬间将七件半造化神器给杀了出去，每一件半造化神器的威力气势曲家的至尊能够抵挡的？

　　噗噗噗！

　　曲家的至尊强者一个个被洞穿了身体，犹如一朵朵盛开的血莲，无比的鲜艳。

　　萧凌将其至尊精血全部收集了起来，神色依然冷漠，大手一挥，磅礴的气息镇压下来，曲家的人一片惨叫连连，全都化成了血雾。

　　对于自己的敌人，萧凌绝对不会留情。

　　“曲家又被灭掉了。”不少人叹息了起来。

　　剩下的云家、欧家、楚家的人一个个脸色惨白到了极点。云家的至尊强者立即是大喝道：“走！”

　　“走得了吗？都给我留下来。”萧凌冷哼一声，如一名判官，锁定了谁，谁就必死无疑。

　　七件半造化神器杀出，绝对的恐怖，云家的至尊强者纷纷抵抗。但是在半造化神器的威能下，他们的抵挡简直不值一提。

　　噗噗噗！

　　又是这样的声音传来，一朵朵血莲盛开，至尊鲜血洒落。凌家的家门口已经是要血流成河了，整个天渊城都弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　在成为的强者们也都被城内那惊世大战给惊动了，纷纷是冲到了半空中俯瞰整个天渊城，这才看到了天渊城内的一些景象，不免看着都感觉到不寒而栗。

　　“萧凌竟然如此的恐怖，面对自己的敌人，不顾一切的斩杀，毫不留情。”

　　“难道他还要给自己留下敌人，将来好来对付他吗？”

　　“六大家族这一次算是彻底的败了，而且是丢人丢大家了。气势汹汹地来要人，现在人就在他们面前，却被全部歼灭，这简直就是彻底的打脸啊。”

　　城外的人不断的议论，心中对于萧凌的战力，充满了敬畏之心。

　　“啊……”

　　“饶命啊……”

　　云家的人都求饶了起来，但依然无用，萧凌的回应是无情的杀伐，大手一抹，云家的天尊全部化成了血雾，一个不留。

　　萧凌相信，若是这些人抓到了他，可以斩杀他，同样也不会留情，必定是杀之而后快。


第1107章 落幕

　　现在只剩下了欧家与楚家两大家族，但所有人都知道，萧凌不灭掉这些人是绝对不会罢手的。

　　欧歌脸色难看，目光盯着萧凌，冷声道：“你如此杀戮，已经成魔，及时收手还有挽回的余地。”

　　“成魔？”萧凌不屑地冷笑了一声道：“杀这么一点人就成魔了？那你们这些世家中人，手中染的血，哪一个比我们少？不也已经成魔了？”

　　“萧凌，我们之间的恩怨只因我两个不争气的弟弟而起，而且，是你们欺辱在先，若是要算起来，是我们欧家损失惨重，你却没有任何的损失，何不就此一笔勾销。”欧歌冷静地说道。

　　“你那两个弟弟不争气这一点我很赞同，但是你们欧家却想要抢夺我的半造化神器，若不是我有一些手段，在至尊山脉怕是已经被斩杀了，你说这笔账你们欧家损失惨重？那只能怪你们活该。”

　　萧凌冷笑着道：“若是想将这件事一笔带过，也可以，拿出你们的黄金战舰来，这件事就算过去了。”

　　“萧凌这胃口也太大了吧？还想要黄金战舰，那可是真正的造化神器啊。”

　　“欧家自然是不会给，萧凌这是在为自己斩杀欧家找的一个理由。”

　　“这还需要理由吗？这明明就是萧凌在耍弄欧家。”

　　“黄金战舰乃是我欧家的造化神器，绝不可能给你。”欧歌很肯定，没有丝毫商量的余地。

　　“既然如此，那就不能怪我了。”萧凌眼中寒光一闪，一股杀气弥漫开来，笼罩了整个欧家。

　　“立刻撤离。”欧歌大吼了一声。

　　欧家的至尊强者皆是立即逃离，萧凌祭出了七件半造化神器，七件半造化神器杀向了七名至尊强者。

　　毫无悬念，在七件半造化神器的袭杀下，七名至尊强者全部被斩杀。

　　而后，萧凌金色的双拳轰出，将一名至尊初期强者给打爆了，鲜血化作了血雨洒落了下来。

　　欧歌脸色无比的难看，欧家前来九名至尊强者竟然全部被斩杀了，就连他也逃不过被斩杀的命运。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，虚空中突然出现了一双大手，这一双大手干枯，古老，却充满了无上威严，令至尊强者都感到惊恐。

　　“老祖宗……”欧家剩下的人皆是大喜过望，他们的老祖宗隔着虚空出手了。

　　萧凌脸色一变，这双干枯的大手给了他极为可怕的压力，实力之强大，令他都感到了心惊。

　　这一双大手出现在了天渊城上空，整个天渊城都在颤抖，无数人都注视着这一幕，心中掀起了惊天巨浪。

　　“那是欧家的老祖宗的手吗？好恐怖啊，隔着数百万里的一击吗？”

　　“这就是神尊强者的一击吗？太可怕了，神尊强者到底有多强大？”

　　“在太古时期，九大家族曾经都出现过神帝，底蕴之深厚非同一般，因此才能够在这里屹立这么多年没有倒下，听闻，现在九大家族之中还有准帝级别的存在，不知道是哪一个家族。”

　　“准帝级别的人物，必定是常年不出世，这样的人物难见到啊。”

　　随着干枯大手的出现，所有人都道出了一些关于九大家族的传闻。

　　巨大枯槁的双手朝着萧凌拍了下来，无情冰冷，充满了杀伐之意。

　　整座天渊城的建筑都在不断的崩塌，强大地令人胆寒。萧凌面对着这样一股气势，心中震惊，七件半造化神器皆是神光吞吐，准备全力一击。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，从凌家古堡之中爆发出一股可怕到了极点的气息，同样一双大手从虚空中探出，拍向了那双枯槁的大手。

　　嘭！

　　两双大手拍下，凌家老祖宗的大手远远要比欧家老祖的大手强横。

　　直接将欧家老祖的大手给拍碎了，整个天渊城都在颤抖，不少人都被震得倒飞了出去。

　　“欧延天，你对一个小辈出手，真是越活脸皮越厚了。”凌家古堡之中，一道浑厚苍老的声音响彻云霄，令人心潮澎湃，血脉的都在沸腾。

　　“这笔账我欧家迟早就要讨回来的。”虚空中传来冰冷的声音，而后黄金战舰从虚空之中出现，将欧歌几人全部给收走了。

　　萧凌见到这一幕，心中为之一动，欧家的老祖已经出现了，那么楚家的老祖也必然会出现，所以他必须要尽快将楚家的人斩杀。

　　黄金战舰消失在虚空之中，在场所有人皆是心中难以平静，欧家的老祖竟然都出手了，这件事真是闹大了啊。

　　然而，在这一刻，萧凌毫不犹豫的祭出了七件半造化神器，杀向了楚家的至尊强者。

　　萧凌突然出手，所有热皆是一惊，楚家的人更是从头凉到了脚，他们知道，萧凌这是再不给他们任何的机会啊。

　　其实他们也在等待他们的老祖出现，不然谁也救不了他们。现在萧凌出手，七件半造化神器化作了必杀的一击，杀向了楚家七名半造化神器。

　　楚家的人心中大惊，纷纷逃离，大吼了起来，“老祖宗救命啊……”

　　轰隆！

　　天空之中一股可怕的威严降临，怒道：“小辈，你敢！”

　　“有何不敢！”萧凌根本不惧，依然是无情的杀出，七件半造化神器将七名楚家至尊斩杀，七朵血莲绽放，血雨洒落。

　　萧凌立即将七名至尊强者的精血给收取了起来，而后身体冲向前，一拳轰向了一名至尊初期强者，另一拳则是轰响了楚云天。

　　轰！

　　然而，在这时候，虚空中出现了一双古老而又充满着无尽威压的拳头。

　　这双拳头一出，萧凌的拳头顿时间被压制，萧凌一惊，立即是后退，避开那古老拳头的一击。

　　“小辈，你敢杀我族人，必死无疑！”虚空中传来冰冷而又苍老的声音，仿佛如宇宙深处发出一般。

　　轰！

　　凌家古堡之中，又是冲出一双拳头，与虚空中那一双拳头碰撞在一起。整个天渊城都颤抖了起来，无数的建筑都在毁灭，成为废墟。

　　不少人跟着倒霉了，在顷刻间就化成了一片血雨。这就是神尊强者的可怕，顷刻间就可以毁灭一座城池，毁灭天地山川。

　　“楚霖，你在我天渊城撒野，扰我天渊城的安宁，他日我也会在你洛天城好好地走一遭的。”凌家老祖声音充满了愤怒之意。

　　嗡！

　　虚空中，一座巨大的宫殿出现，这就是楚家的造化神器天宇殿。天宇殿一出，将楚家其他人都收进了天宇殿之中。

　　“小辈，他日，必取你人头。”天宇殿中传来冰冷的声音，而后天宇殿没入虚空之中消失不见了。

　　随着天宇殿的消失，在场所有人皆是沸腾了起来。六大家族兴师动众地而来，却损失惨重，白家、曲家、云家、冷家全部被灭，楚家与欧家若不是老祖出手，也必然是全军覆没，一个也逃不掉。

　　而这一次萧凌之名也是深深的印在了地王殿所有修士的心中，那是一种威名，一种凶名。

　　所有人都不能够忘掉，一个青年，手持九彩长矛，横扫六大家族的那一幕。

　　大战落幕，这一次最大的胜利者便是萧凌。不仅夺得了六件半造化神器，而且还得到了足足五十七份至尊精血，足以炼制出六枚九转至尊丹。

　　大战结束之后，萧凌六人被请进了凌家古堡，收到了凌家的热情招待。

　　天渊城的城门也打开，不少人都迫不及待的离去，将天渊城发生的一切传出去。

　　凌家古堡主殿内，萧凌六人收到了凌傲天的亲自接待。因为萧凌表现出来的战力，足以与他齐名，自然是有资格受到他的亲自接待。

　　“萧凌小友这一战惊世骇俗，足以震动整个地王殿，威名远播，没有人敢小觑啊。”凌傲天端坐在宝座上，夸赞了一番，而后道：“只是，这一战之后，六大家族的爆发会更加的疯狂，怕是会出现神尊强者啊。”

　　“没错，小友的战力太过逆天，至尊强者根本无法于此抗衡，唯有神尊才有这个实力啊。小友还需要小心啊。”凌星云也开口道。

　　“不如小友去我范家避一阵子，也好让一剑与他师尊好好地学习剑道，另外有我范家老祖保护，几位绝对不会有任何的生命危险。”范一剑抛出了橄榄枝道。

　　这话一出，令莫家与凌家皆是不悦，莫言道：“我莫家也有足够的实力保护小友，而且我莫家还欠了小友几个大恩情，正是报答的时候。”

　　萧凌笑了笑，道：“几位也不要为了我而伤了和气，我不愿意因为我而连累了诸位，至于去处，我已经有了打算。”

　　“小友打算去哪里？没有神尊保护的话，绝对会很危险。”凌星云说道。

　　萧凌淡淡道：“这两个多月来，六大家族不也没有找到我吗？放心，等我们兄弟实力再度提升的时候，就是我们归来之时。”

　　“小友真要走？”凌傲天说话间，瞟了一眼凌雪琪，凌雪琪眼神之中充满了失落之色。

　　萧凌点了点头道：“就算诸位可以保我平安，但是我有岂能依靠诸位一辈子？路还是要自己去走，去闯，方能走上巅峰。”


第1108章 女儿情

　　众人听闻萧凌之言，也都是点了点头，强者之路都是一条血路，是要杀出来的。

　　“既然小友已经决定了，那我们也尊重小友的决定。我以准备好了宴席，一切事情还请萧凌小友吃过宴席之后再说。”凌傲天淡淡笑道。

　　萧凌没有推迟，答应了下来。

　　凌家一座后院之内，摆满了宴席，美酒佳肴都散发着浓浓的香气。所有人都已经落座，气氛丝毫没有因为之前的大战有所紧张。

　　酒宴一直从傍晚喝到了深夜，所有人都敞开了喝，在这里根本不用有什么顾虑。

　　不少人都是喝得酩酊大醉，最后都踉踉跄跄地回到了自己的房间呼呼大睡去了。

　　月光洒下，还过几天就是月圆了，快要满月的月亮高挂着，月光如水，温和无比，整个世界都沉寂了下来。

　　凌家荷花池旁，一男一女站在荷塘边，看着月光下一片碧波荡漾，彷如此刻他们的心一样，无法平静下来。

　　“淫贼……谢谢你救了我……”凌雪琪咬了咬朱唇，最终是忍不住开口，脸上泛起一丝红晕。

　　在宴席上，凌雪琪并没有多说什么话。自从经历了至尊宝藏内发生的事情之后，凌雪琪醒来后，性情大变，已经没有了以前那种活泼开朗，有的只是成熟。

　　萧凌望着满池的荷叶，轻轻笑着道：“不用放在心上，因为我们是朋友，为朋友我可以两肋插刀的哦。”

　　萧凌偏头看着凌雪琪，月光洒在凌雪琪那晶莹如玉的肌肤上，映衬着那成熟的脸庞，更显得神韵，不禁令萧凌有着一丝的失神。

　　凌雪琪看到萧凌如此的盯着自己，有些羞涩的低下了头，脸上都感觉到了发烫。

　　萧凌回过神来，笑了笑，也不觉得尴尬。

　　“你真的要走吗？你若是留下来，老祖宗绝对不会让你出任何的问题的，我可以去求老祖宗，让他保护你，不管谁来了也绝不会伤到你一丝一毫。”凌雪琪咬了咬贝齿，她很不想萧凌离开。

　　萧凌轻叹一声道：“若是能够安稳，谁愿意颠沛流离，在死亡线上徘徊。我走的是强者之路，励志要走上巅峰，成为无上强者，主宰这个世界。”

　　“所以，我不能够安稳下来，只能不停的征战，不停的战斗，不停的让自己处在生死线上，才能够突破自己，才能够走上最强之路。”

　　萧凌的眼神坚定，没有一丝的犹豫。

　　凌雪琪怔住了，盯着萧凌，没想到萧凌竟然有如此的大志向，就算是九大世家的公子，也不敢如此想，也只能说将来成为神尊强者或者成为他们先祖那样的神帝。

　　若是其他人说出这般话，凌雪琪绝对会不以为然，但是这话是萧凌说出来的，这样一个传奇一般，神话一般的人物说出来的，没有理由不让人相信。

　　但是，要成为强者，特别巅峰存在，这是一条血路，一条杀伐之路。

　　这条路上多尸骨，多血腥。几乎是一步一杀，杀到无人能敌，杀到人人敬仰。

　　因此，这一条路上，充满着无尽的风险，充满着死亡。你不知道哪一天你就倒在了这一条路上，成为了路上的一具尸骨。

　　这一条路上不仅有绝世天才，还有强大的人物，总之，障碍重重。

　　“这样一条路会很累……”凌雪琪轻声道。

　　萧凌坚毅道：“确实很累，而我一路走来，付出了很多，失去了很多，所以我不能放弃，我要让我失去的付出的，换来我应有的回报。不管前路多么艰难，我都要走下去，我要这天地为我的意志而运转。”

　　凌雪琪看着萧凌刚毅的脸颊，沉默无语，又望着碧波荡漾的荷塘，心中难以平静。

　　“如果你累了，你可以随时放弃，我在这里等着你……”过了良久，凌雪琪轻咬贝齿，终于是忍不住开口了，说完，脸上泛起一丝红晕，羞涩的飞身离开。

　　萧凌心中微微一怔，看着远处消失的身影，轻叹了一声，无奈地摇了摇头。

　　他之所以说出自己的目标，说得如此的坚定，就是为了让凌雪琪知道，他走的是一条不归路，是一条末路，一旦不成功，必将血洒天地。

　　凌雪琪的心思他又岂能不知，他想让凌雪琪放弃，却不知道，凌雪琪竟然也如此的倔强，认定的事情绝不轻言放弃。

　　“父亲，这……”在某一处，两道身影默默地注视着荷塘，萧凌与凌雪琪的谈话他们听得一清二楚。

　　当然，萧凌也知道有人在注视着他。

　　凌傲天叹了一口气，也很无奈，道：“雪琪的性格我们都很清楚，从小就倔强。自从上次之事后，性情大变，更为成熟。但是这成熟也之事表现上的成熟，内心依然只是一个小女生。”

　　“萧凌要走的这一条路，凶险无比，古往今来，有几人成功？整个造化神地，千万年来也没有人成功，他的目标太高了。”凌点摇头道。

　　“可是，点儿，你知道你与萧凌的差距在哪里吗？”凌傲天看着凌点道。

　　凌点怔了一下，凌傲天接着道：“就在这里，萧凌敢想敢拼搏，不顾一切，不管能否成功都敢拼。大不了，喋血强者路。而你不一样，你太过于沉稳与保守，没有绝对的把握绝对不去做，而且，手段远不及萧凌。”

　　“六大家族的人，一个不留。若是换成是你，你能够做到这般的肆无忌惮，做到这般的不顾一切吗？”

　　凌点听完，完全是愣住了，沉默了许久之后，道：“我做不到，我心中会有顾忌，会想到得罪了六大家族之后自己也会陷入无尽的追杀之中。”

　　“但是萧凌他们不一样，他们不惧一切。而且，他们有这样一种心态，把这一切当成是一种历练，将自己的敌人变成了陪练，踩着他们一步一步的变强。其实，换句话说，就是这些人在变相地帮着萧凌成长。”

　　凌傲天心思缜密，成为局外人看得也很清楚，分析得也很有道理。

　　“所以，你要多跟他们接触，多学习他们的这种精神，敢于去拼。”凌傲天深深地看了一眼凌点道。

　　“是，父亲。”凌点郑重点头。

　　翌日清晨。

　　“大哥，我们就这么不辞而别了吗？”游天明觉得有些不妥。

　　萧凌淡淡道：“无妨，他们会懂的，这一次我们回到古村，炼制出九转至尊丹，让你们的实力都提升到至尊境界。”

　　游天明几人皆是点头，不再说话，不停地赶路。

　　凌家荷塘边，荷叶随风轻摇，仿佛你推我，我推你，荡漾出一片涟漪。

　　荷叶上、荷花上晶莹的露珠随着荷叶轻摆而滚动，在晨光的照射下，泛起一阵刺目的光芒。

　　凌雪琪一身白衣，站在荷塘边，眼中雾气朦胧，两行泪水低落下来，化为了点点思念。

　　“小妹……”凌点轻步走来，站在凌雪琪的身后，轻语一声。

　　“三哥……我是不是很傻……”凌雪琪轻轻擦拭着泪水，哽咽了一声道。

　　凌点沉默不语，他此刻心情很复杂，若是可以，他宁愿时光倒退，与萧凌不再有任何的交集，这样凌雪琪就不会伤心难过了。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”凌点心中长叹一声，这就是情，不管是修士还是凡人，都难以摆脱这一个情字。

　　凌家大殿，凌傲天坐在宝座上，范九霄坐在左侧，莫言坐在了右侧，整个大殿只有他们三人。

　　“目前，可以说我们已经与其余六家都已经结怨了。我们的子弟若是外出，还得小心，不然容易遭到其他家族的打压。”凌傲天道。

　　“现在其他六家的天才也就只剩下了楚家楚天云与欧家欧歌。其余的都死了，至于其他子弟，成不了气候。到时候，我们派人保护即可。”莫言道。

　　“我们与六大家族的恩怨绝对会在将来彻底的爆发，所以我们还是要做好准备。”范九霄有些未雨绸缪道。

　　凌傲天与莫言皆是点头，凌傲天道：“现在，六大家族也是损失不少，短时间内也不会有什么动静，而且萧凌几人已经离开，整个地王殿也会宁静一段时间。我们也趁这个机会好好的修养一番。”

　　大战虽然结束了，九大家族也没有了动静了，但是整个地王殿所有修士都已经将萧凌一人横扫六大家族的事情传得沸沸扬扬了。

　　在天渊城见到了萧凌当时横扫六大家族之气魄的人都是无比的自豪，茶余饭后都将这个挂在了嘴边。

　　但是，在外界，对于萧凌的身份有两种猜测。第一种觉得萧凌一定是大人物，不然绝不敢与九大家族相比，就算不是地王殿的人，那也可能是每一个曾经古老的家族遗留下来的天才。

　　也有人说，萧凌就是地王殿的人，而且是地王殿那传闻之中的第一天才。

　　但不管是哪一种，都不会想到，萧凌根本没有一点后台。而且，还只是一个刚飞升上来的。

　　而他们最大的依靠就是自己的实力与气魄，在他们的心中并没有将六大家族当成对手，而是当成了磨刀石。


第1109章 神秘古村

　　对于外界的各种传言，萧凌几人都是没有时间去理会了，他们离开了凌家，直接寻找到了古村。

　　古村依然是那般模样，小桥流水，炊烟袅袅。

　　萧凌端坐在小溪青石上，在这里感悟着天地大道。他们来到这里已经三天时间了，从一来这里开始，萧凌就让诛仙抓紧时间炼制九转至尊丹。

　　九仙鼎之中，五十四份至尊精血开始融合成了六份，被诛仙一起炼制。

　　萧凌来到古村只有三天，就感觉到至圣的戾气已经磨灭了不少。萧凌顿时感觉，这里就是一处净土。

　　“这里的到崇尚道法自然，更是有一种无为的思想，但却又不全是如此。”萧凌深思自语道。

　　萧凌沉静下来，继续感悟这里的大道，将自己与这一片天地融合在一起，与道合一，与天地共鸣。

　　萧凌坐在青石之上，岿然不动，一坐就是三天，这三天之中萧凌深刻感受到了这股自然之道。

　　当他睁开眼的那一瞬间，萧凌眼中闪烁着一丝睿智，此刻在他眼中一切在自然之中。

　　小桥流水，从青石之中流过，流向低处，流向远处。四周虫鸣鸟叫，远处村民的嘈杂声，从烟囱之中袅袅升起的炊烟，葱葱郁郁的山林，蔚蓝地天空……

　　这一切的一切都是自然之物，都溶于自然之中。此刻，萧凌的心前所未有的平静，他缓缓地张开双臂，双手画了一个大圆，左手为阴，右手为阳，天地阴阳。

　　在萧凌的身前出现了一个阴阳图，一阴一阳两条鱼在吞吐着神光，吸取着天地大道，而且是自然之道。

　　“呔！”

　　萧凌低喝一声，将阴阳图打出，顿时间阴阳图快速变大，如一张大网朝着远方的一座山峰覆盖而去。

　　没有惊天动地的声音，一切都显得那么的自然，无声无息。那一座山峰在两息之后，开始崩塌，是从内部开始崩塌。

　　萧凌心中一喜，“自然之道，与天地融合，与大道共鸣，可杀人于无声无息之中。”

　　“这是一笔意外收获啊。”诛仙也是有些惊讶，“不过，如果你能够领悟得再深一点，这一花一木都可以杀人于无形。”

　　萧凌郑重点头，若是能够将这自然之道领悟，那么将来也是一大强大的招式。

　　萧凌继续静坐，这一坐又是十天，十天之中萧凌有所感悟，确实不深。

　　随后，萧凌行走于山林之间，寻求自然之道。有时候，他会对着一棵树静立一天，有时候会看着山林中的野兽斗争沉默不语……

　　在古村外的这一片山林皆是留下了萧凌的足以，留下了他所可刻下的道痕。

　　“一花一世界……”萧凌自语，这是本事佛修的感悟之道，然而此刻萧凌亦是觉得在修道之中也可以感悟，也有着极为重要的作用。

　　萧凌立于山林之间，而后双手轻动演化出了一片世界，这一片世界彷如真实的世界，萧凌走入其中，细细体会自己演化的世界与真实的世界有什么差别。

　　良久之后，萧凌摇了摇头，轻语道：“不管在逼真也不会自然世界……”

　　萧凌深吸了一口气，漫步与山林之间，突然间，他感觉到了在这一片山林之中，有一种与山林格格不入的气息在隐隐闪动。

　　萧凌立即是闭上了眼睛，开始寻找那一股气息所在，过来片刻，萧凌隐隐间透过自然之道看到了在他百丈处有什么东西深埋地下。

　　那一股细微的波动就是从中散发出来的，若不是萧凌现在感悟到了自然之道，根本无法发现这一处地方。

　　“难怪之前我在这里些地方寻找了那么久也没有找到，原来溶于自然之中，若不感悟自然之道，绝对无法发现。”萧凌心中震惊。

　　虽然说，那埋藏于地下的东西溶于自然，但却不属于自然，再怎么人为，也还是有一些区别。

　　萧凌朝着前面走去，百丈之后停了下来。在这里，萧凌能够更加清楚地感受到这里的波动，一丝丝地从地下渗透了上来，形成了一股特殊的波纹。

　　萧凌没有将这里破坏，而是深入地下，寻找源头。萧凌随着感应，便是直接深入了百丈，竟然突然进入了一座洞府之中。

　　这洞府不大，方圆不过几十丈，而在洞府之中除了中央有一座祭台之外，什么都没有。

　　萧凌心中惊愕，没想到在这地下还有一座祭台。萧凌盯着祭台，那一股波纹就是从这祭台之上散发出去的。

　　萧凌走进祭台，祭台极为古老，上面还有道纹密布，这种道纹极为的繁杂强大，令诛仙都感觉到极为不一般。

　　而在祭台中央，有着以一个槽口，槽口中央放置着一座青玉色色青龙。

　　青龙上流淌着一股极为强大的气息，而这股气息仿佛被压制了一般，似乎在镇压着什么。

　　萧凌没有去触碰这座祭台，首先这座祭台极为强大神秘，贸然触碰还不知道会引发什么出来，其次，这座祭台在这里必定与古村有关，所以萧凌也没有去触碰。

　　但是萧凌却越加的好奇了起来，这祭台为什么会出现在这里？而且如此的强大，这青龙在镇压这什么？是否在其他的地方还有一样的祭台？

　　萧凌心中想着，而后离开了洞府，来到了地面上。随后，萧凌围绕着山林走动，又发现了一股波动。

　　萧凌心中一动，“果然还有。”

　　萧凌再次进入地下，同样是百丈深，又有一座洞府出现。萧凌进入其中，与第一个洞府一样，只有一座祭台。

　　祭台上依然是有着古老的道纹，散发着可怕的气息，在祭台上有着一头由火红色的神石雕刻而成的朱雀，朱雀上同样有着强大的道纹流动。

　　“之前是青龙，现在是朱雀，那必然还有玄武与白虎。”萧凌猜测，然后走出了洞府。

　　之后，萧凌又发现了两处洞府，印证了他的猜测。

　　“青龙、朱雀、白虎、玄武，这代表着四神兽，古老之中无比强大的存在，四座祭台都似乎在压制这什么，这究竟有什么秘密？”萧凌坐在山林的青石上思考这。

　　“看来这古村来历极为不一般，纯血的四神兽在造化神地可是仅次于混沌兽的存在，是一个庞大的家族，比起这九大家族强大了不知道多少。”诛仙说道。

　　萧凌道：“看来，想要了解到古村的秘密，还需要更为强大的实力，才可能触摸到，否则的话，根本没有资格。”

　　萧凌走出了山林，回到了古村之中。萧凌站在古村之中，看着拥有四座祭台的地方，那四个地方，刚好位于古村的四方，仿佛形成了一个巨大的阵法。

　　“大哥，你回来了。”游天明几人刚从田间回来，现在正是收获的季节，整个古村都忙碌了起来。

　　游天明几人来到古村，便是一直在帮村民们收割庄家。

　　萧凌微微点头，道：“九转至尊丹已经快要炼制好了，你们这些日子多进行修炼，为自己炼化九转至尊丹打下基础。”

　　“好。”游天明点头。

　　“这里是一处净土，在这里可以完全的静下心来，比在外界修炼要强了许多。”萧凌看着古村四周道。

　　在接下来的日子里，游天明几人都开始修炼了起来，感悟这里的大道。

　　实力大道天尊境界，所修炼的便是感悟大道，只有对道了解得越透彻，才能够掌握这个世界的法则，才能够驾驭一切。

　　而萧凌则是整日的与村里的四个老人混在一起，喝酒、下棋、研究古籍、喝茶。

　　萧凌觉得，与这四个老人相处，对境界的提升有着极大的帮助。这四个老人可都不简单，他们的一言一行都充满着道理。

　　“盘叔，你这步棋可是死棋啊，无路可走了啊。”萧凌将一颗黑子落在了棋盘上，一脸得意地笑道。

　　爱下棋的老人盘天笑了笑，道：“死棋也是棋，每一步都有它的作用。”

　　盘天笑了笑，“啪”的一下，将一颗白子落在了棋盘上，彻底的断送了自己的路。

　　盘天将围死的棋子收了起来，萧凌见到棋局，不免愣住了，盘天笑道：“值就是置之死地而后生，这盘棋又活了，你危险了。”

　　萧凌看着整盘棋局，顿时愕然，笑着道：“姜还是老的辣啊，盘叔浸淫棋道这么多年，小子永远也比不上啊。”

　　“人生如棋，有时候错一步，满盘皆输。但是，人不可能一直都是对的，也有犯错的时候，那就要看如何将损失减到最小化，如何挽回损失。”盘天一边收着棋子，一边笑着道。

　　萧凌点头，道：“的确，人生如棋，是步步为营，还是一路猛杀，是满盘皆输还是一路凯歌，就开这盘棋如何去下。征途之中总有生死之际，是有暗花明，还是无路可走，这都是人生……”

　　“看来你是一个有故事的人啊。”盘天看着萧凌笑了笑，若是没有经历什么，是不可能有这样的感悟。

　　人生之中充满了变数，所有的变数组合在了一起，才成为了人生。


第1110章 太古遗址

　　萧凌笑了笑，淡淡道：“每一个人都有故事，有的人故事精彩万分，充满了欢乐，有的人故事平淡无奇，有的人一声悲凉……有故事才能够够感知人生是何。”

　　盘天体味了一番，随即点头道：“确实如此，所以想要人生精彩万分，那就需要不同的经历，酸甜苦辣都是人生的调味品。”

　　“盘叔应该有很多故事吧？”萧凌看了一眼盘天，笑了笑道。

　　盘天捋了捋胡子，哈哈一笑道：“我的故事？我已经都忘了。”

　　说着，盘天盯着棋盘，而后半响不与，似乎在回忆着什么，但是最后却又苦笑着摇了摇头。

　　转眼过了一个月时间，在这一个月之中，萧凌一直在感悟自然之道，而九转至尊丹，也已经丹成。

　　“九转至尊丹已经练成，你们现在可以去炼化了，就去上次的雪域。”萧凌将五枚九转至尊丹分别给了游天明几人，说道：“我要去外面走走，若是你们突破，就回到古村稳固境界，我会来古村找你们的。”

　　“大哥要去哪里？”游天明问道。

　　“我在感悟自然之道，无法精进，需要出去走走，或许会有感悟。”萧凌说道。

　　之后，萧凌几人离开了古村，然后分头行动。游天明几人去了雪域，而萧凌则是漫无目的的走在大山之中。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”萧凌来到了一座山脉之中，望着山川瀑布，雄壮无比，突发感慨。

　　“大道自然……”萧凌突然有所感，眼睛一亮，“是了，天地之间的一切大道都源于自然之道……”

　　萧凌静立在山峰之上，闭着眼睛，浑身上下有着大道法则在流淌。这些大道法则便是自然之道的法则，萧凌已经初步的掌握了。

　　“以自然之道演化万道……”萧凌心中一动，天地大道随着他的信念在变化。

　　一股毁灭的气息弥漫开来，充满了可怕的气息，充满了杀机。但这并不是造化法则，而是自然法则，是萧凌以自然之道演化而成。

　　以自然之道，演化天地大道，一切道都可以演化。

　　萧凌深吸了一口气，嘴角泛起了一丝笑容，“相比这地王殿有不少的太古遗址吧，我们不防去走走，也许会从古人那里得到一些意想不到的收获。”

　　“造化神地确实有不少的太古遗址，每一处都曾经是一个庞大的势力，或是一个庞大的家族，这些势力与家族之中都曾经出现过神帝级别的人物。”诛仙点头道。

　　“既然有神帝级别的人物，那么必然会留下不朽的传承，若是运气好，这些传承肯定还没有被人夺走。”萧凌笑着道。

　　萧凌走出大山，变换了模样，一身白衣轻飘，手持折扇，风度翩翩，俨然是一个风度翩翩的公子哥。

　　萧凌经过一番打听，在整个地王殿，有不下十几处太古遗址，最古老的遗址都可以追溯到亿万年前，真可谓是古老得不能再古老了。

　　而最近的也就是千万年前没落的家族与势力。但不管是亿万年前的太古遗址，还是千万年前的太古遗址，这些遗址曾经都无比的辉煌。

　　但是，万物追寻这一个大道法则那就是物极必反，一旦超越了一定的极限，便会开始走下坡路，最终被人取而代之。

　　整个造化神地不知道有多么的庞大，总之，就算是萧凌全力飞行，想要横穿整个地王殿，那也需要数月时间。

　　可想而知，三个神殿的地盘加起来，有多么的庞大，这是无法计算的。

　　十天之后，萧凌来到了一片废墟上空，这里曾经宫殿成群，雄伟比武，但现在只剩下了残垣断壁，杂草丛生。

　　这里是三千万年前的一个大家族，名为风族。风族传承了五千万年，曾经连续出现过三名神帝，辉煌无比，但最终因为神帝陨落，子弟之中后起之秀并不出色，导致血脉干枯，彻底没落。

　　三千万年前，风族被一个家族所灭，传闻那一战惊天动地，打得日月无光，天地失色。

　　最终，已经血脉干枯的风族拼尽了底蕴也无法挽回局面，最终被灭。

　　然而，五百万年之后，冷家出现了以为绝世天才，修成神帝，强势绝地，灭了这一个家族，建立了冷家。

　　“出现过三名神帝的家族不可小觑，传承定然可怕。可惜，后继无人，最终消失与天地之间。”萧凌长叹一声。

　　他看着这残垣断壁，不禁感叹，一个家族，或是一个人，不管你之前如何强大，最终也都会走向灭亡，不可能一直强盛，这是自然之道。

　　萧凌走在残垣断壁之间，神识散开，搜索着这一片区域。整片废墟散发着古老的气息，令人感受到了它曾经的可怕与古老。

　　“风族被灭了三千万年，早已经被人搜索过无数次了，想必已经没有什么传承了。”诛仙说道。

　　“即使没有传承，这里也是不错的悟道之所。”萧凌说着，便站在了废墟之中开始参悟了起来。

　　三天之后，萧凌才清醒过来，眼睛明亮，似乎有所收获。随后，萧凌离开了风族废墟，行走与莽荒大地，辗转过了一个月时间，萧凌又出现在了一座巍峨山脉之前。

　　这里除了萧凌之外，还有其他的身影，目的与萧凌一样，皆是前来寻找古老传承的。

　　这里是一处极为古老的遗址，有八千万年之久，这里曾经是一个庞大的势力，名为山海殿，仅次于地王殿。

　　山海殿一共出现过五名神帝，最为辉煌的时刻便是在同一时代出现过两名神帝，而且其中一名神帝势力极为强大，堪比传说中的存在。

　　因此，山海殿野心勃勃想要颠覆地王殿，取而代之。山海殿进攻地王殿，地王殿震怒，立即以雷霆手段反击，瞬间杀出两名神帝，与山海殿大战。

　　最终，地王殿陨落了一名神帝，山海殿一名神帝重伤。地王殿损失一名神帝，顿时怒火滔天，地王殿始祖亲自出手，只是探出一只手掌，便是将整个山海殿给磨平了。

　　山海殿的两名神帝根本无法抵挡，瞬间化成了血雾。这件事在八千万年前震惊了整个造化神地。

　　山海殿的强大人人皆知，但是地王殿的无上存在都没有露出真身，只是一只手掌就将两名神帝给抹杀，这是何等恐怖的力量？

　　从那时候开始，整个造化神地对三大神殿皆是无比的敬畏，这么多年来，再也没有人敢挑战神殿的威严。

　　山海殿覆灭之后，地王殿便沉默了下来，不闻不问。而不少人在战斗结束之后，开始来到山海殿寻找传承，但是，这么多年来，还没有人找到了山海殿的真正传承，只是有些人运气好，寻找到了一些小传承。

　　还有一些人，得到了一些至宝，除此之外，山海殿的无上传承根本没有人得到。

　　所以，这么多年来，依然还有无数人抱着碰碰运气的态度来这里搜寻。

　　一个出现了五名神帝的古老势力若是没有无上传承，这是谁都不会相信的。

　　萧凌走进了山海殿遗址，这是一片巨大的宫殿废墟群，从废墟的规模就可以看出山海殿曾经的辉煌了。

　　“传闻，那做山峰就是帝殒峰，山海殿的两名神帝就被拍死在那里，帝血洒落，那里成了一片圣地，虽然过去了无数岁月，却依然有着帝威散发，若是运气好，还可能寻找到封存完好的帝血。”

　　有名两名至尊中期强者在萧凌不远处，指着前面那一座最高峰说道。

　　“那里曾经是山海殿第一峰，高耸入云，后来被地王殿的存在一掌给拍踏了数千丈，成为了一座矮山，而这么多年来，因为帝血洒落，因此这座山峰又长高了不少。”

　　“走，我们过去寻找一番，运气好的话，说不定可以找到一滴帝血，一滴帝血都可以让我们突破都至尊巅峰，若是运气好，直接是踏入神尊境界也有可能。”

　　两名至尊强者朝着帝殒峰而出，寻找那极为渺茫的帝血。

　　萧凌听到这些话，心中震撼无比，他虽然知道一些关于山海殿的传闻，但是更为细致的秘辛还是不知道。

　　“那里竟然还有帝血……”诛仙都忍不住舔了舔嘴唇，“我们也去寻找一番如何？虽然时间过去了这么久，但是还真说不定有保存完好的帝血。”

　　“天地之间，只有成帝，整个血脉才会彻底的改变，帝血蕴含着无上大道，强大无比，若是能够炼化一滴，那都不得了了。”

　　萧凌也有些心动了，但是他知道，这帝血肯定不会那么好寻找，不然这么多年过去了，早就被人给寻找完了。

　　“既然来了，那就先去碰碰运气吧。”萧凌淡淡一笑，朝着帝殒峰迈步而去。

　　萧凌还未进入帝殒峰，刚刚靠近，就感受到了一股帝威，充满了杀气，但是却不是很强烈，被时间给磨灭了不少。

　　“神帝，果然是了得的境界。”萧凌看着帝殒峰，轻叹了一声，无比的向往。


第1111章 神帝古阵

　　帝殒峰，曾经是山海殿的第一峰，也是两名神帝闭关之所。却在八千万年前被地王殿的无上存在一掌抹杀，这里的不少东西都被磨灭了。

　　萧凌靠近帝殒峰，一股帝威扑面而来，虽然时隔八千万年，已经磨灭了不少了，但余下的帝威依然令人感到了一股压力。

　　这里非至尊不可进入。若是天尊强者来此，绝对难以承受这里的帝威。

　　“这里有神帝古阵，难怪帝威不灭。”诛仙心中一惊，随即释然，这帝殒峰乃是神帝闭关之所，留下古阵纹也是情理之中的。

　　只是，这神帝古阵非同一般，那是神帝亲手炼制篆刻，威力举世无双，若是没有破损的神帝古阵就算是来了成千上万的神尊都别想破开。

　　“神帝古阵……”萧凌也是一惊，“难怪神帝余威不灭，若是没有得到那帝血，篆刻着这神帝古阵也赚了啊。”

　　“你说得轻巧，这神帝古阵我都不知道在哪里，只能够凭着经验感受得到，却寻找不到。若是能够寻找到，还有你的份？”诛仙白了一眼萧凌没好气道。

　　“这神帝古阵若是没有破损，非神帝不可夺，但这神帝古阵在八千年前就已经破损，又经过了时间的磨灭，现在已经威力大减，一名神尊足以将其收走了。”

　　诛仙说道：“神帝古阵虽然破损被磨灭，但是其价值不可估量。神帝古阵蕴含着神帝的大道，可谓是无上宝藏啊。”

　　萧凌听得心中痒痒，道：“不管了，无论如何也要找到那神帝古阵！”

　　“就算找到了你也无法收走啊，你实力不够。”诛仙说道。

　　萧凌道：“夺不走，我就在这里参悟还不行吗？我临摹还不行吗？”

　　“行。”诛仙无语。

　　萧凌来到了帝殒峰，一股帝威笼罩下来，令萧凌感觉到无比的惊讶。

　　萧凌走在帝殒峰上，以自然法则感受着这里的每一片土地，想要寻找到帝血以及神帝古阵。

　　眨眼间，萧凌已经来到了帝殒峰的内部，这里的帝威更加的强大，就算是萧凌都有些喘不过气来了。

　　萧凌以自然之道感受着这里的一草一木，心中无比的惊骇，这里的一草一木因为以帝血滋润而生，都变得极为的强大坚韧，都变成了神材了，属于天材地宝。

　　但是，这些东西作用不大，不然的话，这里恐怕都成了一座光秃秃地山峰了。

　　“这里的帝威更为浓烈，看来这里已经靠近了神帝闭关之地了。”萧凌自语一声，继续朝前走去。

　　轰！

　　突然间，帝殒峰一声震动，一股强大的气息爆发出来，整座山峰都颤抖了起来。

　　萧凌感觉到了那是一股帝威，而后有两道身影从地下冲了上来，浑身是血，鲜血淋漓，身体都快碎裂了。

　　萧凌心中大惊，立即是后退，没有贸然前进，仔细的观察前面的情况。

　　这一身巨响，惊动了不少人，不少至尊强者皆是感到了这里，也都没有贸然前进，皆是在这里观望。

　　“是神帝古阵……下面有神帝古阵……”那浑身是血的两名至尊强者就是之前进入帝殒峰的两人，其中一人半边身子都没了，拼命地逃跑，大喊了起来。

　　噗！

　　突然，从地下射出一道光芒，将他的身体彻底毁灭，化成了一团血雾。

　　另一人脸色苍白，充满了绝望之色。

　　噗！

　　毫无例外，另一人也被瞬间斩杀。

　　“竟然是神帝古阵，他们找到了神帝古阵！”在场有二十几名至尊强者，皆是听到了那令人的话，顿时一阵哗然。

　　许多年了，多没有人找到山海殿的神帝古阵，就是神尊来了也只能摇头离开。

　　然而，这两人却是找到了。不知道该说他们走运，还是倒霉。

　　“神帝古阵出现了，这可是一场大机缘啊，哈哈……”有至尊巅峰强者大笑了起来。

　　神帝古阵被激发，在短时间内是不可能收敛，只要现在锁定了位置，就算是神帝古阵沉寂下去，那也可以寻找到。

　　“快回去禀告家族，这可是一件天大的事情啊，绝不能够落到了他人的手中，一定要夺到这神帝古阵。”有至尊初期强者心中激动无比。

　　但他们也知道自己的实力绝对是无法夺取神帝古阵的，只能够请家族的神尊出手，才有能够万无一失。

　　“今天你们一个也不要走，这件事你们想传出去那就准备被格杀！”一名灰衣至尊巅峰强者站出来，冷面寒霜的看着所有人道。

　　“你想杀人灭口独吞了这神帝古阵？”一名至尊中期强者怒道。

　　“没错！这神帝古阵我今天要定了，你们今天都或不小。”这名至尊巅峰强者冷冷道。

　　“你算老几？敢如此大言不惭！”又有一名青衣至尊巅峰强者站出来，怒道。

　　“你想独吞，还得问我们答不答应。”又有两名至尊巅峰强者站了出来，冷喝连连道。

　　灰衣至尊巅峰强者冷笑连连道：“是吗？你们一起上吧，否则，你们连一招都出不了。”

　　说罢，灰衣至尊巅峰强者手中突然多了一杆黑色的方天画戟，黑色的方天画戟一出，彷如重若万钧，散发着一股造化之气。

　　“半造化神器！”在场除了所有人皆是一惊，脸色大变。一名至尊巅峰强者若是手持半造化神器足以横扫他们了。

　　萧凌也都是一惊，没想到这家伙竟然拥有一件半造化神器，看来也不简单啊，难怪如此的嚣张。

　　三名至尊巅峰强者皆是脸色难看，立即毫不犹豫地向着四方逃走。

　　“想走？都给我留下来。”灰衣至尊巅峰强者露出狰狞的笑容，手持方天画戟，劈了下来。

　　半造化神器之威笼罩下来，青衣男子顿时间被劈成了两半，根本就不在同一个层次上，没有丝毫的还手之力。

　　这就是造化神器的威力，都还只是半成品就如此恐怖了。

　　萧凌坚持，暗自出手，将那名青衣男子的至尊精血给摄取到了手中。

　　灰衣至尊巅峰强者冷哼了一声，又是一劈，另一名至尊巅峰强者惨叫了一声被劈成了两半，至尊之血洒落在帝殒峰上。

　　最后已经至尊巅峰强者坚持，吓得魂飞魄散，连连求饶，但是换来的也只是劈成两半的下场。

　　萧凌不动声色的将他们的精血都给收集了起来，这可是炼制九转至尊丹的好东西啊。

　　而且，至尊精血不仅仅只能够炼制九转至尊丹，炼制其他东西，那都是很好的神材啊。

　　三招毙掉三名至尊巅峰强者，在场所有人皆是噤若寒蝉。

　　“阁下，我乃是白家之人，还请阁下留情，算我白家欠下阁下一个人情。”一名至尊中期强者开口，抛出了白家这个大靠山。

　　“白家？白家算个屁！”灰衣至尊巅峰强者丝毫不给面子，冷冷道：“今天不管是谁，都别想活着离开。”

　　灰衣男子杀机毕露，在场所有人皆是感知不妙，立即是要逃走。

　　灰衣男子冷哼了一声，长啸一声，一张巨大的网撒了出去，铺天盖地，将所有人都围困了起来。

　　那是一件巅峰混沌至宝，这些至尊强者想要破开也需要时间。而在这时间之内，足够灰衣男子将这些人斩杀了。

　　噗！

　　灰衣男子毫不犹豫，方天画戟一扫，一名至尊中期强者被懒腰砍下，而后被灰衣男子一拳轰爆了脑袋。

　　“啊……”

　　紧接着，方天画戟不断的劈出，一道又一道强大的光影杀来，一名名至尊强者惨叫连连，鲜血如雨，洒落在整个帝殒峰。

　　萧凌也被围困在了大网之中，从一开始就运转着大无为术，而后巧妙了避开了灰衣男子的任何攻击，同时还将被斩杀的至尊精血收取到了手中。

　　“啊……”

　　最后一名至尊强者被劈成两半之后，大网之中就只剩下了萧凌一人。

　　“你很幸运，活到了最后，但依然逃不过一死。”灰衣男子冷笑连连，毫不留情，直接挥动着方天画戟劈了下来。

　　萧凌嘴角泛起了一死冷笑，手中九彩神芒涌现，直接将九彩长矛扔了出去，化作了一道九彩长虹，杀向了灰衣男子。

　　嘭！

　　九彩长矛顿时碎裂了灰衣男子的攻击，灰衣男子心中大惊，却是无法反应过来，九彩长矛直接是洞穿了他的头颅。

　　噗！

　　一击斩杀，灰衣男子连死都不知道自己怎么就死这么快。刚才还威风凛凛，杀得变得心惊胆战，现在却变成了一具尸骨。

　　萧凌将方天画戟给收了起来，握在了手中，笑着道：“这倒是一件不错的至宝，也算是额外的收获吧。”

　　“你还真是走大运啊，那两个倒霉的家伙触动了神帝古阵，使得神帝古阵暴露，完全是便宜了你啊。”诛仙笑了起来道。

　　“没办法啊，人品爆棚。”萧凌毫不谦虚地笑了起来。

　　“神帝古阵啊，好久都没有见到了。”诛仙有些迫不及待了，舔了舔嘴唇道。

　　萧凌也是有些激动，立即是没入了地下，根据之前神帝古阵所暴露的位置寻找了起来。


第1112章 神帝之威

　　“这里刚才发生了什么事？为何会有那么强烈的气息爆发出来？”在萧凌刚进入地下不久，就有两道身影出现在了帝殒峰。

　　其中一名身穿墨袍的男子朝着空中一抓，抓取到了一些碎片，仔细观察，道：“这里发生了大战，有半造化神器的威能。”

　　“半造化神器？”另一名身穿白色道袍的男子惊愕了一下，随即冷笑着道：“有半造化神器，那就证明这里发生了大事，仔细找，肯定能够找到一些蛛丝马迹，这里可以帝殒峰，那神帝古阵与帝血都是不错的瑰宝啊。”

　　这两人立即在这帝殒峰寻找了起来。

　　紧接着，又有好几道身影来到了帝殒峰，这些人皆是至尊巅峰强者，都是感应到这里的动静被引到了这里。

　　“我感觉到了一股极为可怕的气息，绝对是神帝古阵，难道刚才是神帝古阵被激发了？”有一名至尊巅峰强者心中震惊，更是激动了起来。

　　若是那样，这绝对是一场大机缘啊。

　　萧凌深入地下已经千丈，只感觉到帝威越来越可怕，一股可怕的杀机也越来越浓厚。

　　最后，萧凌进入了一座古洞，古洞极为庞大，里面散发着一股荒古的气息。

　　而且，在这里面有着一股极为可怕的杀机在闪动，令萧凌头皮炸开，浑身不寒而栗。

　　萧凌环顾四周，这古洞内并没有什么。而在古洞的另一边有着一条通道，直通里面。

　　萧凌望着通道，通道内散发着更为可怕的气息，那一股股可怕的杀机就是从里面散发出来的。

　　“不入虎穴焉得虎子！”萧凌咬了咬牙硬着头皮，走进了通道。

　　一进入通道，就感受到了那一股杀机更为浓烈，化作了有形的攻击，令萧凌感到极度的不安。

　　萧凌催动无为的法则，抵挡着这一股杀机，朝着里面走去。越往里面，杀机越强，萧凌甚至可以看到空气之中有着一道道杀气化作了一道道可怕的刀枪剑影杀了过来。

　　“这就是神帝的威能吗？时隔八千万年竟然还如此的恐怖！”萧凌心中难以平静，神帝到底多么强大，是什么样的存在？

　　“若是达到了神帝，可以说就已经站在了这个世界的巅峰，可以成为真正的一方霸主。九大世家曾经就出现过神帝，所以他们屹立不朽。”诛仙说道。

　　“神帝……”萧凌感觉这两个字好遥远，因为他现在只是至尊，要突破神尊都极为困难，更不要说是神帝了。

　　“在造化神地，天尊满地跑，至尊多如狗，只有神尊才够资本。所以，为什么九大世家拥有神尊坐镇，就能够不朽？神尊难成啊，无数人都被困在了至尊巅峰无数岁月，都难迈出一步。”诛仙感叹道。

　　“神尊难破，慢慢来吧。”萧凌深吸了一口气，很坦然地说道。

　　诛仙也点头，这些事情是急不来的，必须是水到渠成，不然对以后的境界提升有着极大的阻力。

　　萧凌继续朝前走去，顶着巨大的杀机走过了通道，眼前是一个更巨大的古洞。

　　在这座古洞之中萧凌感受到了一股强烈的肃杀之气，一道道可怕的杀气在空中如利剑一般切割着这里的空间。

　　“铮铮铮！”

　　萧凌以无为法则守护道身，那杀气撞击在他的身上，“铮铮”作响。

　　“那两个家伙是怎么进入到这里的？就算我以无为的法则护体也要受到极大的压力，他们进入这里必然必死无疑，怎么可能还触动阵法？”萧凌疑惑道。

　　“也许是从另一个地方进入的，刚好进入了古阵之中。”诛仙猜测道。

　　萧凌点头，也唯有这样一个解释可以说清楚了。

　　这巨大的古洞之中只有一个古老的祭台，祭台上摆放着数个灵位。

　　萧凌看清楚那些灵位上的内容，在最上方的便是山海殿创始人，也是一名神帝，而后下方是两名神帝的灵位，再下面就是山海殿一些神尊老祖，还有数位准帝。

　　萧凌看到这些，无比惊骇，这山海殿的确是强大，不禁出现过五名神帝，还出现了数名准帝，这样的辉煌，却被一只大手抹杀，的确是令人咋舌啊。

　　“这里应该就是山海殿的禁地，难怪如此难寻。如果不是那神帝古阵突然激发，的确是神尊也难寻。”萧凌感叹一声道。

　　这古洞之中并无他物，萧凌也并没有多留，进入了下一个通道。进入这一个通道，萧凌顿时感受到杀机猛烈了十几倍，就算是无为的法则也都难以支撑。

　　萧凌催动无为法则的同时，将大金身术也催动到了极致，这才抵挡住了那股杀机的攻击。

　　通道很长，杀机恐怖，萧凌越到后面越难以支撑，就连无为法则与大金身术都无法抵挡，萧凌必须以全身的神力抵挡，另外将九宝诛仙祭出，抵挡住盎然的杀机。

　　“铮铮铮！”

　　一道道杀机杀来，萧凌脚步都缓慢了下来。他知道，穿过这一个通道之后，就进入了最终的复地，也就是两大神帝闭关之地。

　　萧凌咬着牙，已经走到了这里，他不可能再放弃，必须走到终点。

　　萧凌一步一步，九宝诛仙在闪动，以全力抵挡，九件至宝都在稳稳作响。

　　这帝威是绝对的可怕，不成帝，永远都是蝼蚁。

　　萧凌双手画圆，画出一个阴阳图，护在了自己的身前，抵挡着猛烈的杀机。

　　阴阳图一出，萧凌才感觉到杀机减少了许多。

　　“咔咔！”

　　阴阳图破碎，萧凌也走到了通道的尽头。出现在萧凌面前的便是一个方圆数十丈的古洞。

　　在古洞之中，有些杂乱，有晶莹的白骨，有碎裂的兵器，有一滩未干枯的鲜血，有一座阵法在闪烁着莹莹之光。

　　萧凌看到这一景象，顿时惊呆了，那晶莹的白骨绝对是帝骨，上面有着杀机涌动，还有这大道流淌。

　　那碎裂的兵器可是造化神器，神帝级的造化神器绝对是超级恐怖的存在，却被彻底的打碎了，变得黯淡无光，但上面却可有无上道痕，也是有着巨大的价值。

　　那一滩鲜血虽然只有巴掌大，却是散发着可怕的杀机。这也绝对是帝血，一滩帝血啊。

　　整个古洞之中，有这一片古阵在闪烁着，这是古阵的中心，整座古阵怕是覆盖了整个帝殒峰。

　　但是，这座古阵现在已经被磨灭得差不多了，光芒飘忽不定，仿佛随时都会熄灭。

　　萧凌看了看四周，在古洞的上方有一个缺口，像是一根手指直接插进来的一般，圆滚滚的。

　　萧凌心中一怔，“那两人怕是从这里进入的，这缺口难道就是当年地王殿那位存在弄出来的？”

　　“天啊，这里简直就是一座宝库啊。无论哪一样拿出去，都会让无数人为之疯狂啊。”诛仙眼睛都看直了。

　　“的确都是令无数人为之疯狂的东西，可是却只能看着，想要得到，很难啊。”萧凌有些失落，眼前有一堆好东西让他拿，他却只能看着，这种感觉，真的很不好。

　　“试一试，用锁仙绳将那帝骨夺来。”诛仙发狠了，心有不甘道。

　　萧凌微微点头，目前也只有如此了，既然来到了这里，若是不试一下，岂不是太可惜了。

　　萧凌祭出锁仙绳，朝着帝骨而出，但是刚刚进入古洞，锁仙绳就被强烈的杀机给攻击，立即是退了回来。

　　诛仙浑身冷汗涔涔，脸色发白，道：“太可怕了，这里根本无法进入，怕是神尊来了也难以抵挡这里的杀机。”

　　“这里莫非是山海殿两位神帝之中最为可怕的那一位的帝骨与帝血？”萧凌心中胆寒，根本无法触及。

　　“看来这座宝藏我们还需要日后来取了。”诛仙摇头，有些遗憾道。

　　萧凌淡淡笑道：“虽然不可取，但是那帝骨与造化神器碎片上的大道我还是可以参悟一下的，说不定有什么收获。”

　　萧凌并不是一个轻言放弃的人，既然来了，那就没有空手而回的可能。

　　萧凌顶住强大的杀气，以自然之道画出两个阴阳图，而后又将五种大道法则加持在身，跟着可怕的杀机。

　　萧凌坐在了地上，目光一瞬不瞬地盯着那帝骨与造化神器碎片看着。

　　那白骨应该是一块头骨，而造化神器是一杆乌金色的长枪。

　　萧凌先是盯着白骨，白骨上还有这大道在流淌，但也被时间磨灭了不少，不是很清晰了。

　　萧凌在这里一坐就是三天，这三天里，萧凌将白骨与造化神器碎片上的大道皆是参悟了一遍。

　　有了一点点收获，但却不得不离开，他已经顶不住这里的杀机了。若是不退走，将会被斩杀在这里。

　　萧凌叹了一口气，看着眼前的一切，自语道：“总有一天我会来这里将你们全部取走的。”

　　说完，萧凌头也不回，直接化作了一道残影，朝着出口而去。

　　过了片刻，萧凌冲出了地面，毫不停留地离开了帝殒峰，来到了山海殿的宫殿废墟上。

　　“这里怎么多了这么多人？”萧凌来到宫殿废墟上空，看到了不少的人影，这些人似乎在寻找着什么。


第1113章 山海经

　　“三天前这里传有山海殿古阵现世，我们也来凑凑热闹，说不定运气好，还真可以得到山海殿的传承。”

　　“你就去做你的青天白日梦吧，就算神帝古阵现世了，你有半毛钱的关系吗？有你什么份？”

　　“我不过是说说嘛，再说了，这不是我的一个美好的愿望嘛，说不定我走了狗屎运还真的被我碰见了呢？”

　　有两名至尊强者从萧凌身边经过，萧凌听着他们的谈话内容便是明白了。

　　原来是三天前的动静太大了，引起了不少人的注意。但是，此刻这些人都在寻找，想来是没有任何的发现。

　　也是，神帝古阵消失，这些人有怎么可能寻找到，八千年过去了都没有人找他，他们能够找到？

　　除非神帝古阵自己现世，不然神帝不出，根本难以寻找。

　　萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，“那宝藏是老子的，你们想都不要想，等老子有实力了，一定回来去。”

　　萧凌笑了笑，便是离开了山海殿遗址。这里已经没有什么价值了，毕竟价值最大的地反已经被萧凌给找到了，而且还悟到了一些东西，属于山海殿的传承。

　　三日之后，在一座山之巅，萧凌盘膝坐于青石之上，迎着旭日感悟大道。

　　“这《山海经》还真是玄奥无比，光是我参悟的这一点都极难修炼而成，难怪山海殿能够如此厉害，出现这么多的神帝。”萧凌睁开眼睛感叹了一声道。

　　《山海经》乃是萧凌在帝殒峰古洞中的帝骨与造化神器碎片上感悟而来的。

　　这是山海殿的古经，是山海殿的根本所在。山海殿的五名神帝就是因为将《山海经》全部参悟，得天地之造化，因此才成就了神帝。

　　而萧凌得到的也只是一小部分，极为残缺，但就算是这一点点也够萧凌参悟修炼的了。

　　“要想得到全部的《山海经》，几乎是不可能了，除非寻找到《山海经》重卷。”诛仙说道。

　　“能够得到多少是多少，现在我得到的这一点都如此难参悟，先参悟到了这一点再说吧。”萧凌也不贪婪，一步一步来。

　　萧凌在山之巅继续参悟，一坐便是一个月，萧凌整个人都在与天地融合，与大道亲近。

　　“我听到了什么？天音！大道天音！这是来自天地的大道与《山海经》竟然有了大道共鸣。”萧凌突然睁大了眼睛，兴奋无比。

　　随即，萧凌继续闭上眼睛开始深入感悟，又过了一个月，萧凌突然长啸一声，张口吐出一股洪流，顿时间天地失色，日月无光，洪流冲击天地，萧凌前方千丈都被移为了平地。

　　“神灵耀九天！”萧凌长啸，气吞山河，打出一片混沌，混沌之中有着一道身影，犹如神灵手持长矛，君临天下。

　　轰！

　　长矛刺出，仿佛整个天穹都被定住了，瞬间千万年，万古皆成空。

　　轰！

　　天穹被洞穿，万宇破灭，化为灰烬，无尽的强大。

　　“威力好强，这《山海经》真的恐怖，这还只是极为残缺的《山海经》，就能够拥有如此强大的战力，若是得到了齐全的《山海经》，岂不是无敌了。”萧凌心中震惊，越加的渴望得到完整的《山海经》。

　　这“神灵耀九天”乃是萧凌从《山海经》之中感悟出来的一种攻伐手段。

　　光是这一点点就如此强大，瞬杀一切。

　　萧凌深吸了一口气道：“已经过去好几个月了，天明他们肯定也已经突破至尊了，是该会古村了看看了。”

　　半月之后，萧凌回到了古村。

　　夕阳西下，小桥流水人家，古道西风，萧凌六人坐在了小溪青石上。

　　“你们现在已经稳固了境界是该出去闯一闯了。”萧凌看着游天明几人，说道：“我们已经到了造化神地了，接下来的每一步，都需要你们独自去闯了。”

　　游天明几人心中一动，皆是对视了一眼。

　　萧凌道：“强者之路，是一条血路，靠自己拼杀出来的血路，路该怎么走，你们的道是怎样的道都需要你们自己的感悟，我帮不了你们，血路之上多尸骨，你们去闯。”

　　游天明几人听闻，点了点头，游天明道：“大哥说得对，要想成为强者，就必须浴血拼杀，莫不是如此，无法真正的强大，我们已经在大哥的庇护下走到了这一步，在这里，不能够再依赖大哥了。”

　　剑秋几人皆是点头。

　　萧凌欣慰地笑道：“我期待你们成为无上强者的那一天，听到你们成为一段传奇。”

　　三日之后，游天明几人相继离开了古村，皆是出去直接闯荡了。

　　而萧凌则是端坐在古村之中，静坐了十日，十日之中，萧凌将《山海经》有感悟了一遍，“神灵耀九天”更为凝练，更为强大。

　　“不知道这神灵耀九天能不能与神尊强者抗衡！哪怕是抵挡一二也行。”萧凌淡淡道。

　　“你的实力该提升到至尊巅峰了，这些日子，你的境界不断在提升，积累得差不过了，可以释放了，不然你想要突破到神尊，就更难了。”诛仙说道。

　　“突破到神尊虽然难，但是一旦突破却是神尊之中的佼佼者，无人可比，所以不着急。”萧凌很淡定，他知道自己要走怎样一条路。

　　虽然说，这一条路比常人要难走很多，但是一旦成功，收获也比常人要丰厚许多，最终实力也要强大许多。

　　“是时候该离开古村，去外面露露面了，我想很多人都很想见到我。”萧凌嘴角露出一抹笑容，这几个月来，他一直都在修炼感悟，战力提升了不少，是该有一场酣畅淋漓的大战了。

　　萧凌离开了古村，之后在天渊城露了一面，本来是想见见凌点与凌雪琪，但却被告知他们已经外出历练。

　　萧凌在凌家并没有多留，只是露了一面，然后故意泄露了自己的行踪。

　　“那个萧凌终于出现了，沉寂了几个月，终于出现了。六大家族一直在满世界的找他们，都没有找到，他们到底躲到哪里去了？”

　　有修士见到萧凌顿时惊呼，不少人也都是惊愕，知道萧凌一出现，又有一场暴风雨要来临了。

　　“萧凌！你终于出现了，这一次我要你血债血偿，我楚家一定要将你碎尸万段。”楚云天面色阴沉，浑身散发着滔天的气势，俨然已经达到了至尊境界。

　　不得不说，这楚云天是天才几人物。自从见到萧凌那可怕的实力之后，楚云天便是更家的发狠，在几个月时间内，冲击至尊成功，一跃成为了至尊强者。

　　萧凌的露面，六大家族全部得到了消息，皆是有了行动，纷纷派出强者追踪萧凌的下落。

　　但是这一次，他们都学聪明了，知道萧凌的恐怖都不敢妄动。只是派出了少数人追踪萧凌，只要找到了萧凌，那便立即将消息传回家族，家族的神尊强者便会立即出手。

　　“上次六大家族拍出那么多至尊强者都没有将萧凌斩杀，反而丢了半造化神器。这一次，六大家族怕是会出动神尊强者，要将萧凌抹杀，一旦萧凌成长为神尊，六大家族恐怕都无法对萧凌构成威胁了。”

　　“萧凌实在是太强大了，六大家族已经感到了强烈的危机感，若是不灭杀，将来必定是大祸。”

　　“但萧凌也不是那么容易被斩杀的啊，他既然敢露面肯定也有所依仗，不然也不可能露面。”

　　“看着吧，这一次怕是又要有一场震惊地王殿的大战出现了。”

　　所有人都在关注着六大家族与萧凌之间的恩怨，更是有人在追踪萧凌的行踪，想第一时间知道最新的消息。

　　汴州城，一座古老的城池，这座城池被冷家控制，属于冷家的地盘。

　　萧凌没有改变任何的面貌，很平静的走在了汴州城的大街上。

　　“是他……”有人见到萧凌行踪惊呼了起来，而后，萧凌出现在汴州城的消息很快就传开了，几乎整个汴州城都知道萧凌来了。

　　而汴州城的城主更是行踪胆寒，不敢与萧凌碰面，而后立即让人将消息传回冷家，让冷家出动强者前来斩杀萧凌。

　　萧凌仿佛对这一切都不知道一样，来到了一座酒楼内，要了一壶好久，几个小菜便是自饮自酌了起来。

　　“他胆子可真大啊，竟然还敢在这里自饮自酌，难道不知道这里是冷家的地盘，冷家很快就有强者赶来了吗？”有人疑惑道。

　　“谁知道呢，他的实力如此强大，说不定就是在等冷家的人出现，然后将其斩杀。”

　　“再等等看吧，萧凌不是傻子，在这里出现肯定是有所目的的。”

　　萧凌丝毫不着急的在酒楼内自饮自酌，将酒喝完了之后，萧凌这才慢慢悠悠地走出了汴州城。

　　“冷家的人应该就要到了，不知道会不会出现神尊强者，真是很期待啊。”萧凌走出汴州城之后，嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“若是有一件造化神器出现，那就更好了，把他抢过来，那我们就发达了，哈哈。”诛仙哈哈笑了起来。


第1114章 神灵耀九天

　　“你倒是想得美啊，造化神器要是那么好得，那就不是造化神器了。”萧凌白了诛仙一眼道。

　　“我就这么随便一说，你就这么随便一听，哈哈。”诛仙笑道。

　　萧凌离开了汴州城之后，走得并不快，而在萧凌离开了片刻，汴州城内空间扭动，十几名至尊强者出现在了城主府上空。

　　“城主何在！”冷家冷承越大喝一声道。

　　“在。”从城主府冲出一名金袍男子，金袍男子见到冷承越连忙行礼道。

　　“萧凌在哪里？”冷承越脸色阴寒道。

　　“他已经出城，刚刚离开，应该走不远。”金袍男子道。

　　冷承越看着城外，随即大喝道：“追！”

　　冷家十八名至尊强者全部离开了汴州城，在这十八名至尊强者之中，最低级别也是至尊中期。

　　最强大的却并不是冷承越，而是在冷承越身边的一名老者。这名老者不显山不漏水，看不出神力波动，但就算是冷承越也要忌惮几分。

　　“三叔，萧凌杀了我三个与四哥，还杀了我冷家那么多强者，今日一定要令他毙命。”冷承越对那老者道。

　　“与我冷家为敌，必死无疑。”老者名为冷阴天，乃是冷承越的叔叔，不知道活了多少年的活化石了，实力也极为强大，一只脚已经买进了神尊境界，实力恐怖无比。

　　“三叔实力强大，又手持半造化神器，一定能够斩杀萧凌。”冷承越冷笑连连道。

　　“来了。”在一座山峰上，萧凌坐在了青石上，感受到了一股强大的波动，眼睛睁开冷笑了起来。

　　“萧凌！今日看你往哪里跑。”冷承越也感受到了萧凌的存在，立即是怒吼了一声，震得四周山河碎裂。

　　紧接着，冷承越等冷家十八名至尊强者将萧凌包围了下来，一个都散发着冰冷的气息，令整个空间都笼罩在了一片寒霜之中。

　　萧凌仔细地看着冷家的十八名至尊强者，眉头微微一皱，目光落在了冷阴天的身上，心中一惊，这绝对是一个超级强者，比至尊巅峰强大了许多。

　　“跑？我既然敢出现，那就没有打算逃走，今天你们一个也别想走。”萧凌冷笑连连，就算冷家有越至尊的存在，但是萧凌也丝毫不惧。

　　只要不是神尊强者，根本无法威胁到萧凌。

　　“是吗？看看今日谁死在谁的手中。”冷承越越发的阴冷，眼中杀机盎然。

　　“年轻人，有些事情可以做，有些事情不可以做，做了就要发出代价。”冷阴天开口，声音平淡，但却令人毛骨悚然。

　　“是吗？你们不妨试试？”萧凌冷笑不止，九彩长矛握在了手中，已经没有什么可以多说了。

　　冷阴天冷哼了一声，眼中杀意一闪，浑身一股强大的气息爆发出来，真的整座山峰都碎裂了开来。

　　老者手中出现了一杆乌黑的长枪，长枪上密布了无数大道痕迹，俨然是一柄半造化神器。

　　老者手持长枪直接刺了过来，只是简单的一刺，却带来了无比恐怖的力量，天地失色日月无光，万里河山都能够被瞬间抹杀。

　　萧凌心中一惊，但是却丝毫不惧，身体不退反进，将九彩长矛刺出，九彩神芒杀出，与乌黑长枪碰撞在了一起。

　　嘭！

　　两者碰撞在了一起，萧凌与冷阴天同时倒退，两人心中皆是一惊。冷阴天脸色更加冰冷，他感觉到了萧凌的强大，与他根本不相上下。

　　而萧凌心中愕然，冷阴天绝对是他在至尊之中遇到的最为强大的敌人。

　　“杀！”

　　冷阴天大吼了一声，浑身气血滔天，乌黑长枪杀出，阵阵乌光闪烁，数道枪影杀来，整片天地都弥漫在冰冷的杀气之中。

　　萧凌长啸，黑发如瀑，衣袍作响，全身金光闪烁，一矛刺出，九彩神芒杀气滔天。

　　嘭！

　　强大的攻击碰撞，萧凌与冷阴天再次后退，皆是谁也无法奈何谁。

　　冷承越心中震惊，眼中杀意更浓，拳头握紧，心中怒道：“萧凌，你必死！三叔可还没有动用全力。”

　　“年轻人，我不得不承认你很强大，但是仅此而已。”冷阴天冷哼一声，随即浑身爆发出一股更为强大的气息，气贯长虹，气血强大，隐隐间有着一抹神尊的威压。

　　萧凌神色不变，但心中却也心惊，这冷阴天绝对是已经快要成为神尊了。

　　若是此刻不斩杀，谁知道下次什么时候有机会，若是等冷阴天成为了神尊，要斩杀冷阴天那就更难了。

　　萧凌眼中杀意浓烈，金光闪烁，如同耀眼的烈日。金色的气血冲天而起，浩瀚入汪洋，无比的强大。

　　手中长矛更是光芒闪烁，笼罩了半边天，萧凌长啸一声，抢先下手，一矛刺出，天地震动，大道共鸣，无比的可怕。

　　冷阴天脸色微微一遍，冷哼一声，仰天大吼，乌黑长枪刺出，乌光耀九天，震慑环宇，天地崩塌，万物一切在乌光之中都要被毁灭。

　　两人的攻击皆是强大到了极点，四周山峰瞬间以为了平地，万物不存，天地难以稳固。

　　轰！

　　可怕的气息从四面八方席卷而来，冷家的至尊强者全都后退，心惊胆战。

　　萧凌身体被震飞，冷阴天同样倒飞出去，碰触一口鲜血，脸上露出了无比震惊之色。

　　“你修炼了大金身术！”冷阴天看着萧凌那龟裂的身体，露出不敢置信的神色，随后便是贪婪。

　　“老东西，就凭你也想得到大金身术？简直是可笑。”萧凌冷笑连连。

　　“哼！老夫纵横一生，至尊之中还未遇到对手，就凭你一个毛头小子也敢大言不惭，老夫今天就斩杀了你，夺取大金身术！”冷阴天杀意越来越浓，必杀萧凌。

　　“那你可以试一试！”萧凌眼中杀气浓烈，浑身黄金气血冲天而起，张口一吐，一道长虹喷吐出来，如一道天河倒挂，气吞万里，无比可怕。

　　冷阴天眼神一凝，感觉到萧凌的可怕，毫无大意之心，立即长啸一声，冲天而起，举起长枪就杀了上来，一道乌光杀出，整个天地都凝固了一般。

　　乌光强大，仿佛是冷阴天的绝世一击，乌光与长虹撞击在一起，如同两颗陨星碰撞，整个天地都在颤抖。

　　气冲山河，天地崩碎，万物不存！

　　萧凌整个人岿然不动，长啸了一声，“神灵耀九天！”

　　萧凌打出一片混沌，朦胧之中一道身影手持长矛，踏出一步，犹如天地君王，俯瞰众生。

　　“这是……”冷阴天心中一凝，感觉到了巨大的压力，这是怎样恐怖的一击？

　　混沌之中的神灵踏出一步，一矛刺出，神威阵阵，天地大道都在共鸣，无比的恐怖。

　　轰！

　　整个天地都在颤抖，一道九彩长矛从混沌之中杀出，直取冷阴天的首级。

　　冷阴天脸色巨变，立即倒退，丝毫不敢停留。但是他的速度根本无法与萧凌的这一击相比，冷阴天顿时感觉到了死亡的气息在蔓延。

　　“三叔……”冷承越看着那混沌中的神灵都感觉自己浑身在颤抖，不免担心了起来。

　　冷阴天知道自己抵挡不了了，干脆直接拼命了，长啸了一声，连吐出两口精血，喷在了长枪上，长枪如同复活了一般，发出阵阵嗡鸣，被冷阴天刺了出来。

　　这是冷阴天的拼命一击，无比的强大，与萧凌的攻击碰撞，顿时间天地都要被泯灭了，万物皆是毁灭，无比的可怕。

　　噗！

　　九彩神芒神威不灭，直接冲杀了上去，洞穿了冷阴天的胸膛。冷阴天的胸膛出现了一个巨大的血洞，血洞之中白骨森森，可以看到破损的内脏，触目惊心。

　　噗！

　　冷阴天喷出大口鲜血，气血微弱，眼中出现了一抹恐惧之色。

　　“三叔！”冷承越立即冲上去，来到了冷阴天的身边。冷阴天的实力强大无比，还差一点就要跨入神尊了，是绝对不能够有事的。

　　冷阴天心中有惧意，立即道：“快走，此子太恐怖，我们杀不了，必须请老祖宗出手。”

　　“他到底有多强？还需要老祖宗出手？”冷承越心中也产生了恐惧，一只脚迈入神尊的强者都杀不了萧凌，怎么会如此强大？

　　“刚才他的那一击，太恐怖了，非神尊不可杀。”冷阴天对萧凌那一击充满了畏惧。

　　冷承越心中大惊，随即毫不犹豫立即道：“走！”

　　“你们走得了吗？”萧凌冷笑一声，一步迈步，一股强大的杀气冲天而起，拦住了冷家所有人。

　　“你！”冷承越脸色一变，“你要赶尽杀绝？”

　　“若是你们，你会放过我吗？既然要杀，那就杀个干净！”萧凌杀气不加掩饰，长矛在嗡鸣，发出嗜血的声音。

　　“你……”冷承越心中冷冽。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，今日你放我们离开，冷家与你的恩怨一笔勾销。”冷阴天沉沉道。

　　萧凌冷笑不已，“真是可笑，你跟我说得饶人处且饶人？你不觉得很可笑吗？你们一个也走不了。”

　　萧凌眼中杀意闪过，长矛一抖，万丈神芒杀出，令冷家所有人都感到惊恐。


第1115章 神尊天威

　　“快走！”冷承越大吼了一声，背起冷阴天就要逃跑。

　　冷家其余人皆是立即冲天而起，萧凌冷哼一声，手中长矛一抖，九彩神芒万丈光，朝着冷承越杀了过去。

　　可怕的威能令冷承越感到后背发凉，浑身冷汗涔涔，越加的感觉死亡理他是那样的近。

　　“不！”冷承越大吼了一声，将冷阴天给扔了出去，成为了他的挡箭牌。

　　到了这时候了，冷承越哪里还管冷阴天是谁，能够保住自己的名就可以了。

　　冷阴天大吼，简直难以相信，冷承越神色冰冷道：“三叔，对不住了，我还有很长的路要走，你就当是为冷家做贡献吧。”

　　“真是无情无义之人，你们都逃不了。”萧凌冷哼了一声，九彩长矛直接洞穿了冷阴天的头颅，冷阴天的头颅都爆裂了开来。

　　萧凌手持长矛冲向前，将冷阴天的精血抽出，这精血可比至尊巅峰精血还要强大。

　　冷承越脸色巨变，没想到冷阴天根本无法抵挡萧凌，这时候他根本逃不了了。

　　萧凌目光锁定了他，冷承越感觉到自己的灵魂都在颤抖，这是一个怎样可怕的人物？

　　“为了自己的性命，可以不顾一切，这就是你们冷家，全都是一群冷血动物！”萧凌声音冰冷，杀意无边，长矛刺出，强大得令人惊悚。

　　“不！”冷承越大吼了一声，立即拼命反击，但他的攻击却没有一点作用，被萧凌一矛洞穿了头颅，钉在了虚空之中。

　　冷承越被斩杀，冷家其余的至尊强者皆是头皮炸开，心中胆寒。浑身都在颤抖，就连逃跑都忘记了。

　　“饶命啊……”

　　“大人饶命啊，我们不敢了……”

　　十六名至尊强者皆是跪下来求饶，毫无尊严可言。

　　“现在你们知道求饶，之前干什么去了？”萧凌冷笑不止，对于这种求饶丝毫不顾，眼中杀意丝毫不减。

　　十六名至尊强者脸色惨白，没有一丝血色，其中一名至尊强者大吼道：“反正都是死，跟他拼了。”

　　受到这名至尊的鼓动，其余的至尊强者也都是大吼了起来，“拼了！”

　　“不知死活！”萧凌眼神一凝，长啸了一声，张口吐出一道长虹，长虹呼啸，天地动摇。

　　噗噗噗！

　　只是一瞬间，便有四名至尊中期强者被瞬间抹杀，化作了血雾。而后萧凌左手持着长矛，右手持着方天画戟，一矛刺出，一戟劈下，瞬间连斩两人。

　　剩下的至尊强者心中颤抖，如今至尊在萧凌面前如同蝼蚁一般，一招便杀。

　　还有十名强者完全吓破了胆，不敢与萧凌拼杀，立即掉头就跑。

　　萧凌冷笑连连，九彩长矛与方天画戟不断杀出，一名名至尊强者传来惨叫之声，身体炸开，化成了一朵朵血莲，无比的鲜艳。

　　冷家十八名至尊强者被萧凌全部抹杀，顿时震惊了整个地王殿，就连一直不出世的冷阴天都被斩杀了，更是令所有人都感到胆寒。

　　冷阴天是什么人，年轻一辈的不太清楚，但是与冷阴天同一辈或者是小一辈的人却是极为清楚，当年冷阴天的恐怖。

　　冷阴天已经很久都没有出世了，一直在闭关冲击神尊境界。很多人都以为冷阴天已经坐化了，却没有想到冷阴天竟然还活着，而且差一点就要突破到神尊境界。

　　但是，强如冷阴天这样的人物也被萧凌斩杀，可想而知萧凌的战力有多么的恐怖。

　　“冷家这一次又损失巨大啊。冷阴天与冷承越被斩杀，另外还有十六名至尊强者被杀，加上之前被斩杀的人，足足斩杀了快三十名至尊强者了。”

　　“冷阴天死了，一个极为有望成为神尊的人被杀，冷家的神尊怕是要出手了。”

　　三日之后，有人传来惊天消息。

　　“冷家的神尊要出手了，冷家传来消息，一日之后，必灭萧凌。”有人惊呼。

　　这则消息顿时如同旋风一把，刮过了整个地王殿。

　　“冷家神尊出手，萧凌敢接吗？怕是又要躲起来了，神尊之恐怖，不成神尊永远不知道。”

　　“看来这一次冷家是彻底的暴怒了，神尊都出手了。而且，这样是冷家的耻辱了，这么多人都无法斩杀萧凌，最后还是需要神尊出手才行。”

　　“没想到冷家的神尊真的要出手了，不过怕是不会以真身出现吧？这样的人物，一般都在闭死关冲击神帝，绝不可能以真身出现。”诛仙冷笑了起来。

　　“就算不是真身，也是无比的可怕，这一次有一场大战了。”萧凌叹息了一声，随即道：“也好，就用这一场大战来让我顺理成章的突破至尊巅峰吧。”

　　萧凌心中无惧，反而是极为期待。神尊强者，一直是一个无比恐怖的传说，令人向往，无数人追求。

　　与这样的存在大战，对与自己的境界稳固，绝对有着极大的助力。

　　“神尊杀我？我萧凌在这里等着！”萧凌大吼，声音传遍了四海九州，所有人都为之愕然，都感觉有些发蒙。

　　“萧凌是不是神经坏了，竟然不躲起来，还敢叫嚣，难道他觉得可以抗衡神尊？”有人不屑地笑道。

　　“真是嚣张，神尊强者的恐怖岂是他所能了解的？简直是可笑。”

　　“他到底有什么底气，敢与冷家的神尊强者抗衡，难道不知死活了吗？”

　　所有人都不看好萧凌，甚至有人冷笑。

　　“简直大言不惭，看你如何与神尊抗衡！”楚天云长啸，声音震动九州，传遍了数万里，传到了萧凌的耳朵之中。

　　“楚天云，下一次，我会将你踩爆，让你那所谓的尊严彻底破灭，让你成为天底下最大的笑话。”萧凌冷笑不止。

　　“我等着给你收尸。”楚天云冷笑不止，根本不用想，萧凌必死无疑。

　　大战还未开始，都已经闻到了浓烈的火药味。无数人都在期待着，看着一场越级的挑战，看看是萧凌能够越级斩杀冷家的神尊，还是冷家的神尊，举手灭掉萧凌。

　　风雨欲来，萧凌坐在山巅，如磐石，不动如山，心如止水，根本没有因为要与神尊一战而有所压力。

　　旭日清晨，阳光洒落大地，万物复苏，萧凌依然不动，而不少人却是坐不住了，纷纷等待着萧凌与冷家神尊的一战。

　　“萧凌竟然真的不躲，他到底有什么依仗？难道真的可以斩杀神尊强者不成？”

　　“开玩笑，萧凌就算在至尊无敌了，但是想要与神尊抗衡，还差得远，这根本就不可能。”

　　“萧凌不躲，这没准可能是萧凌的一个阴谋，就是斩杀冷家的神尊也说不定。”

　　在萧凌所在的山峰四周，已经出现了不少的身影，这些人全都是前来观看萧凌与冷家神尊的一战。

　　日上三竿，一直没有一丝动静的天地，突然间有着一股恐怖的气息降临，所有人都打起了精神，都知道这是冷家的神尊出手了。

　　萧凌睁开了眼睛，嘴角泛起一丝冷笑，但心中却是毫无大意。

　　“传闻，冷家有三名神尊强者，不知道这一次前来斩杀萧凌的是哪一尊。”

　　“听说，冷家有一名神尊强者快要突破准帝了，无比的强大。”

　　轰隆！

　　虚空颤抖，苍穹被撕裂，一道身影从虚空之中走了出来。这是一名身穿古老服饰的中年男子，中年男子走出，整个天地都在颤抖，有大道在与之共鸣。

　　“这是冷家的新晋神尊冷君天！传闻是在一千万年前突破的，突破之后便是再也没有出现过，一直都在闭关，想要冲击更高的境界。”

　　有人一眼就认出了冷家的神尊，道出了名字。

　　“冷君天……是他？我听说过他的传说，一千万前最为耀眼的新星，在他那一辈之中，突破神尊的不过五个手指头，他就是其中之一，可想而知他的天赋有多么的恐怖了。”

　　有人又道出一段秘辛。

　　“竟然是这样一个人物来斩杀萧凌，萧凌就算是被斩，也是荣幸啊。”有人心中惊愕。

　　“萧凌，这一次我看你死不死！”有六大家族的人也来到了这里，却没有露出身份，只等着萧凌被斩杀。

　　“萧凌，你若死了，我一定会为你收尸的，哈哈……”又有人阴冷无比地笑道。

　　在四周，除了六大家族的人之外，还有几道身影在为萧凌担忧着。

　　“三哥，萧凌会赢吗？那可是冷君天啊，冷家的绝世天才，神尊强者啊。”凌雪琪握了握玉手，担忧道。

　　“没有一定的把握，萧凌是不会这么冒险的，应该是不会有事的。这件事已经惊动了整个地王殿，我想老祖宗那边也应该是有动静的。”凌点道。

　　“大哥一定会赢的，那冷君天什么玩意，根本不够看。”剑秋虽然这么说，但是心中却为萧凌捏了一把汗。

　　冷君天从虚空中走出，有着一股君临天下的气势，压得众人都喘不过气来。

　　“这就是神尊的气势，太恐怖了，光是这股气势我们都无法承受。”

　　“萧凌必死。”

　　冷君天这股气势爆发出来，所有人更加的相信，萧凌没有一点希望，必死无疑。


第1116章 冷君天

　　“很强大，比冷阴天强大了无数倍，是我最大的敌人。”萧凌心中吸了一口冷气，这才真实的感觉到了神尊到底有多强大。

　　不过，冷君天的强大，也令萧凌此刻热血沸腾，战意更加的浓烈，渴望与这样的强者今天一战。

　　冷君天目光如剑，看到哪里，哪里都要毁灭了一般，最终那目光落在了萧凌的身上，萧凌浑身一颤，那一双眼睛很恐怖，如同宇宙星空一般，无比的深邃，那不是一双眼瞳，而是一颗古星。

　　“你就是萧凌？”冷君天开口，声音不大，却令人感觉到天地都在嗡鸣，耳膜爆裂。

　　不少强者皆是心惊不已，神尊强者万事不出，如今因为萧凌而引出一尊神尊，还未开战，光是那声音都令人接受不了。

　　萧凌以无为的法则抵挡住了冷君天的威压，达到神尊境界，便是言出法随，心念一动便是天地共鸣，万道齐动。

　　萧凌心惊，却没有恐惧，目光直视冷君天，昂着头傲然道：“没错，就是我，今日你只来了一句道身就想与我一战？”

　　冷君天看着萧凌那一双无惧的眼神，心中也是微微一动，感知到萧凌的强势，绝对是他见过的人之中仅有的。

　　“我以道身战你，都是高估了你。你屡屡欺我冷家，必死无疑。”冷君天一字一句，都仿佛有着大道共鸣，天音阵阵。

　　“这竟然只是冷君天的一具道身？就连一具道身都这么恐怖？”有人难以置信道。

　　“也是，神尊强者万事不出，怎么会因为一个至尊而出关，能够出现一具道身已经很重视了。”

　　“神尊强者尚且恐怖如此，那神帝呢？简直就是传说中的人物啊。”不少人皆知感叹，对这样的存在充满了无限的敬畏执行。

　　萧凌面对冷君天的话，冷笑不止，“我欺你冷家？说出这话也你不脸红？我一个至尊能够欺你一个如此庞大的家族？是你冷家先欺我，我不得已自卫而已。你们仗势欺人，现在还在这里颠倒黑白，这就是你们所谓的神尊强者？真是可笑。”

　　萧凌面对冷君天，不卑不亢，言语上带着讽刺，令不少人都感到哑然。

　　这可是万古仅见啊，有至尊面对神尊强者竟然如此的胆大，敢挑衅神尊强者的威严，这是简直就是一种找死的行为。

　　冷君天神色一愣，权威被挑衅，这是身为神尊强者的耻辱，必须将其灭杀，才能够重塑无上权威。

　　“杀我冷家数十名族人，今日让你血债血偿。”冷君天显然不想再多说什么，浑身一股强大的气息爆发出来，整个天地都在震动，都在颤抖，仿佛在惧怕。

　　令天地惧怕，这是怎样的实力？

　　在场所有人皆是倒退，神尊强者的攻击惊天动地，万一不小心就被余波袭击，那就得不偿失了。

　　强大的气息笼罩着整座山峰，萧凌脚下的山峰都在震动，而后寸寸龟裂，不断的坍塌，最终彻底的塌陷了下去，化为了平地。

　　萧凌站在空中身体岿然不动，全身达到法则在流淌，抵挡着冷君天这股强大的威压。

　　冷君天冷哼一声，神威滔天，倾泻而下，还未动手，光是这样一股强大的神威都崩塌了天地，碎裂的苍穹，令无数人都为之胆寒，心中颤抖，对神尊更加的充满了敬畏之心。

　　萧凌依然不动，这是一股意志的对抗，一种心境的对抗。萧凌不动如山，也令所有人皆是倒吸了一口冷气。

　　“他怎么会这么强？”楚天云心中大惊，这样一股神威绝对不是他能够抵挡的，而萧凌却首当其冲还不动如山，这简直令他心中有一种比萧凌差了许多的感觉。

　　楚云天的道心已经动了，如果要成为强者，道心动摇，一切都成空。

　　“难怪他敢叫板神尊，竟然如此强横，可以抵挡神威。”有人惊呼。

　　“这一战似乎有些悬念了。”有人感觉战局有些变化了。

　　冷君天心中也是震惊无比，没想到一个至尊竟然还能够抵挡他的神威，这是也是他没有预料到的。

　　“你的神威对我无用，想要与我战斗，还是动手吧。”萧凌很直接，这样的神威虽然可怕，但是他已经感悟到了多种大道，完全可以抵挡。

　　“我不得不承认，你的确很强，是我见过的在这个境界最强的。如果成长下去，必定能够成为神尊或者更高，但今日你必死，这是改变不了的。”

　　冷君天声音冷漠，回荡在天际，所有人都听得真切，也是大惊。冷君天对萧凌竟然有如此高的评价，这在他们看来，冷君天说的话，那就是圣旨，是绝对真理。

　　冷君天眼神中冷芒闪过，杀机浓烈，翻手就朝着萧凌拍了过去。这一掌遮天蔽日，仿佛如同天穹塌陷，恐怖到了极点。

　　萧凌仰望苍穹，身体被这一掌覆盖，如天黑了一般。随后，萧凌长啸一声，气吞山河，万里天地都冲起一股黄金气血，令所有人都感到心惊胆战。

　　萧凌张口一吐，黄金气血直惯长空，肃杀万里，冲向了那巨大的手掌。

　　轰！

　　黄金气血冲天冲击在了冷君天的手掌上，整个天地顿时嗡鸣了起来，一切都被笼罩在一股恐怖的杀气之中，所有人再次爆退潜力，相隔数万里观战，都是心惊肉跳。

　　巨大的手掌与萧凌的黄金气血爆裂，四周千里化作了平地，万物不存。

　　萧凌左手持九彩长矛，右手持方天画戟，带着狂暴的黄金气血冲天而起，主动杀向了冷君天。

　　冷君天神色冷漠，又是反掌就拍了下来，不过这一掌却比之前要强大了数倍，大掌古老无比，上有大道法则流淌，更有道痕篆刻在上面，充满了恐怖的肃杀之气。

　　萧凌心惊，却无惧。长啸一声浑身神力爆发，九彩长矛与方天画戟同时斩出。

　　九彩长矛与方天画戟上皆是有大道闪烁，造化与毁灭的气息在咆哮，杀伐天地，万物皆是笼罩在了一片毁灭之中。

　　轰！

　　强烈的碰撞，惊天地泣鬼神，造化法则与毁灭法则法则缠绕在了古老的大手掌上，不断地磨灭。

　　“你竟然感悟到了造化与毁灭的法则，真是令人惊讶。”冷君天心中惊讶，却神色不变，巨大的手掌毫不停留的压了下来，天崩地裂，将萧凌的法则都要磨灭了。

　　萧凌心惊，神尊果然强大，言出法随，天地大道都可以磨灭。

　　萧凌双手画圆，一个阴阳图出现在他的面前，吞吐着自然之道，阴阳相应冲向了古老的大手。

　　这是一个纯天然的自然大道演化而成的阴阳图，没有任何的杀伐之气，却令人感到无比的恐怖。

　　这是萧凌感悟自然大道以来，第一次以自然大道进行攻击。

　　轰！

　　阴阳图打在了古老的手掌上，巨大的阴阳图不断的旋转，在磨灭古老手掌上的大道。

　　冷君天心中更为震惊，这一种感觉到这一种大道虽然看不到杀气，却是无比的可怕，竟然可以磨灭他的大道。

　　萧凌心中同样震惊，没想到自然之道如此的恐怖，在这一刻，萧凌有似乎有过感悟，长啸一声，“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　道法自然，天地间一切的道都源于自然，以自然之道，力压一切大道。

　　萧凌对于自然之道的领悟又更上一层楼，阴阳图更加的明亮，闪烁着强大的大道气息。

　　阴阳是万物最基本的心态，代表着天地，因此这也是天地之道。

　　阴阳图中的阴阳鱼吞吐法则，越发的强大，磨灭了巨大手掌上的道痕。

　　“快看啊，萧凌那是什么攻击，竟然如此强大，不但抵挡住了冷君天的攻击，反而还占据了上风。”

　　“萧凌太强大了，这还是至尊的境界吗？”

　　“为什么会这样？他为什么会这么强大？”欧歌脸色苍白，看着这一切，心中有一种感觉，就算是他再怎么追赶也不可能超越萧凌。

　　天地震动，大道共鸣，萧凌气血化作长河，冲霄而起。他黑发如瀑，白衣猎猎，如一尊不世战神，令人感觉伟岸无比。

　　轰隆！

　　阴阳图力压古老的手掌，将古老的手掌磨灭，朝着冷君天杀了过去。

　　冷君天脸色阴寒，远远没有想到，萧凌的实力竟然达到了如此恐怖的境地。

　　他更是想不到，萧凌竟然能够领悟这么强大的大道，而且还不止一种大道。

　　一般来说，有的人穷其一生也就感悟一种大道，将其领悟到极限，也就能够成为无上存在，以道主宰天地。

　　感悟多了反而是一种负担，将精力分散开了，到最后什么都动一点，却没有一种大道特别的精深，到头来也是一事无成。

　　因此，冷君天心中才震惊，萧凌感悟如此多的大道，而且每一种都这么可怕，这才是最可怕的地方。

　　冷君天心中杀意越加的浓烈，这样的人若是不趁早斩杀，将来成长起来，绝对是一个强大的劲敌。

　　所以，萧凌必杀！


第1117章 借势突破

　　阴阳图光芒万丈，朝着冷君天反杀了过去，无比的恐怖。冷君天神色冷漠，双手顿时结印，打出了一个手印。

　　“混元天罡印！”冷君天低吼一声，手印打出，有着神威闪烁，与阴阳图碰撞在一起。

　　混元天罡印上布满了道痕，不断的磨灭阴阳图，阴阳图顿时间忽明忽暗，有些不稳定。

　　萧凌心中一动，长啸连连，气冲山河，黄金气血冲天，以自然之道演化天地，阴阳图与混元天罡印同时光芒大放，两股力量爆裂开来，震得整个虚空都在不断的颤抖，寸寸崩塌。

　　轰！

　　狂暴的力量，吞噬着天地，方圆万里的虚空都激起了千层浪，令人看着头皮都要炸开了。

　　萧凌被震飞了出去，身体崩裂，如蛛网一般，令人心惊。而冷君天同样是被震飞了出去，道身都被泯灭了不少，显然刚才的冲击他也不能轻易抵挡。

　　冷君天看到萧凌的身体村村崩裂，心中一惊，冷声道：“你修炼了大金身术？将自己的身体修成了不灭金身，难怪力量如此的恐怖。”

　　“神尊也果然是强大，这样都杀不死，不过你想要斩杀我却也不可能。”萧凌冷冷道。

　　“是吗？刚才是我小看你了，现在，我就要动用全部的力量了，你还能抵挡吗？”冷君天杀意盎然，如此对手，若是不杀，一旦成神尊，便是无比的可怕。

　　“既然如此，那边来吧，我渴望酣畅淋漓的一战。”萧凌嘴角扬起，依然毫无惧意。

　　他亦是没有全力以赴，而且他也希望通过这样艰难地的一战，让自己顺理成章的突破到至尊巅峰，这样境界便彻底稳固了。

　　冷君天右手一番，一杆漆黑如墨地长戟握在了手中，散发着滔天神威。

　　“这是造化神器……”

　　“不对，这不是造化神器，这是仿造化神器，冷君天怎么可能会让道身携带一件造化神器前来。”

　　“仿造化神器？竟然比半造化神器还要强大，这是怎么炼制而成的。”

　　“炼制造化神器需要专门的材料，一般的材料无法炼制。仿造化神器就是用其他材料炼制而成的，并非造化神器材料，但却是神尊炼制，因此神威依然无比的强大，比半造化神器要强大。”

　　有一些强者知晓这其中的一些事情，便是解释道。

　　“仿造化神器，这也不是凡品啊。”萧凌亦是从诛仙的嘴里知道了冷君天手中的不是真正的造化神器，而是仿造化神器。

　　但是威能强大，不可小觑。

　　漆黑的长戟一出，身为浩荡，一道黑光洞穿了天穹，杀向了萧凌，萧凌亦是祭出九彩长矛与方天画戟，冲杀了上去。

　　黑光碎裂，冷君天长啸一声，冲了上去，瞬间与萧凌碰撞在了一起。

　　嘭！

　　两人碰撞一起，就如同两颗古星膨胀，爆发者万丈光芒，杀气冲天，两人皆是想要将对方斩杀。

　　萧凌双手持着九彩长矛与方天画戟如同盖世魔神，杀气冲霄，不断的杀向了冷君天。

　　冷君天亦是盖世无敌，散发着可怕的杀气，漆黑的长戟不断杀出黑光，每一道黑光都强大地令人胆寒。

　　轰隆隆！

　　两人大战到一起，九彩光芒与黑光交织在一起，天崩地裂，万物皆毁。

　　“咔嚓！”

　　黑光洞穿了萧凌的肩膀，萧凌更是以一矛还之，一矛刺出，洞穿了冷君天的手臂。

　　两人身体皆是不断的受创，但是两人皆是不顾，不断拼杀，上天入地，杀得触目惊心。

　　“太恐怖了，太惨烈了，萧凌到底有多强大，竟然与冷君天的道身大战了这么多回合依然不败。”

　　“这简直就是妖孽，要逆天了。”

　　“这若是成为了神尊，恐怕整个造化神地都要翻天了，神尊之中，怕是准帝不出，无人敢争锋啊。”

　　现在没有一个人敢轻视萧凌，萧凌用事实，告诉了所有人，什么才是绝对的战力。

　　萧凌黑发如瀑，九彩长矛与方天画戟威能滔天，扑杀而至，每一击都令天地崩塌。

　　冷君天更是恐怖，漆黑的长戟黑光漫天，遮天蔽日，仿佛已经进入了黑夜，杀得天昏地暗。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，火光滔天，神威冲击，恐怖无比。

　　冷君天的道身上到处都是鲜血，衣衫褴褛无比狼狈。而萧凌同样，身体上出现了不少的大洞，身体像是碎裂的陶瓷一般，到处布满了裂纹。

　　“九龙吞天功！”冷君天打出了真火，漆黑的长戟猛地刺出，长啸连连。

　　漆黑的长戟刺出，九道黑光扑来，化作了九条巨龙，每一条巨龙都吞吐着神光，张开血盆大口，吞天噬日。

　　萧凌冷哼一声，长啸一声，黑发飞扬，造化与毁灭的大道在涌动，与此同时自然之道也在运转，三种大道融合在一起，化作了九道法则长矛，洞穿苍穹而去。

　　轰！

　　九道法则长矛与九条巨龙碰撞，九道法则长矛被冲进了九条巨龙的嘴里，仿佛石沉大海，无声无息了。

　　萧凌心中一动，立即爆退，大喝道：“神灵耀九天！”

　　萧凌打出一片混沌，混沌之中一道神灵手持长矛走出，给了无数人巨大的压力。

　　“这是什么手段？”

　　“好强大的攻击，不属于至尊的攻击，这太逆天了。”

　　不少人惊呼，简直难以置信。

　　混沌之中的神灵双眼如墨，洞穿了苍穹看向了冷君天。冷君天浑身一颤，大吃一惊。

　　而后神灵将长矛抛出，刺向了冷君天。这一击惊世骇俗，夹杂着萧凌所悟的自然之道、毁灭之道、造化之道三种可怕的大道。

　　轰！

　　长矛一出，九条巨龙顿时粉碎，冷君天被震退了数百丈，长矛依然无情的杀来，冷君天心中大惊，立即大喝：“君威临九天！”

　　冷君天突然间气势提升了一大截，衣袍作响，黑发飘动，就真如君王降临一般，气势极为可怕。

　　冷君天一步踏出，整个天地都在震动，一股狂暴的力量如旋风一般，席卷而起，化作了一股无比恐怖的力量冲向了长矛。

　　“吼！”

　　这一股力量之中发出一声长啸，最终与长矛碰撞，两股力量皆是惊天，这样碰撞在一起，万里虚空都被震塌，大地沉沦，天穹不稳。

　　萧凌被震飞，身体碎裂得更加的严重。而冷君天的道身亦是受到了重创，连连喷血。

　　“你竟然得到了山海殿的传承瑰宝《山海经》！”冷君天不可思议地盯着萧凌道，“你到底是什么人？是山海殿的残余？”

　　“他有山海殿的《山海经》？难道传闻是真的，据说前些日子山海殿有神帝古阵出世，难道他得到了神帝古阵？”有人惊呼道。

　　“这家伙运气实在是太好了，八千万年啊，都没有人得到过这些东西，他竟然得到了，简直不可思议啊。”

　　“《山海经》啊，山海殿的第一古经，造就了五名神帝，这是何等强大的一部古经，哪怕是得到了一丝一点，将来的成就也会恐怖不已啊。”有人眼中露出羡慕之色，也有人露出贪婪之色。

　　“什么《山海经》，你休要为我树立大敌。”萧凌冷哼一声，根本不肯承认，他也不能承认。

　　这关系太大了，造就了五名神帝的古经，怕是不少神尊都会来找他索要。

　　“你可以不承认，但是神灵耀九天就是当年山海殿的一种攻击手段，只有修炼了《山海经》才能够施展。你只是得到了残卷，所以神灵耀九天的威力并无法发挥到极致。”冷君天冷冷道。

　　萧凌心中一惊，没想到是自己暴露了，这一辈的人虽然不知道神灵耀九天是出自《山海经》，但是，像冷君天这样的人物，自然是清楚。

　　“既然你知道它的厉害，那今日我就用他将你的道身斩杀！”萧凌不再多说什么，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你身体都要碎裂了，还想要杀我？简直是可笑。”冷君天冷笑不止。

　　“你不同样不行了？”萧凌冷冷道：“你说我不行了就不行了吗？”

　　萧凌冷笑着，突然长啸一声，一股气血从天灵盖之中冲天而起，整个人的气势变得比之前恐怖了十几倍都不止。

　　“他的气息突破到了至尊巅峰了，竟然在战斗之中突破了……”

　　“不对，他这是在借助这一场战斗来突破，难怪他不惧冷君天，原来是另有所图。”

　　冷君天看着萧凌的境界在这时候提升了，心中一沉，更是愤怒，他有一种被利用了的感觉。

　　身为神尊，竟然被至尊利用，这是奇耻大辱，必须灭之而后快。

　　萧凌的境界提升，破碎了的身体在这一刻借助着这股力量在不断的修复。

　　“冷君天，你现在还杀的了我吗？”萧凌全身金光闪烁，身体上的裂纹被修复，晶莹光滑。

　　冷君天眉头一沉，他的道身受创，本来就支撑不了多久了，现在萧凌竟然恢复到了巅峰状态，他要斩杀萧凌根本就不可能了。

　　“我不得不承认你很了不得，但是你注定要死，止步至尊巅峰。”冷君天冷冷道。

　　“我等着你的真身来杀！”萧凌知道，冷君天抵挡不住，到时候真身必定会出现。


第1118章 地王殿

　　萧凌说罢，长啸一声，“神灵耀九天！”

　　又是这一击，混沌之中神灵再次手持长矛出现，盖世神威浩荡，一矛刺出，没有任何的花哨，却是强大得令人不断倒吸凉气。

　　冷君天眼神凝重，怒吼连连，神威震动苍穹，手中漆黑如墨的长戟杀来，与长矛碰撞。

　　轰！

　　长戟震动，从冷君天的手中飞出，长矛杀出，直接洞穿了冷君天的道身。

　　冷君天的身上出现了一个大洞，鲜血淋漓。萧凌这一击，与之前的神灵耀九天强大了无数倍。

　　萧凌冷哼一声，冲向了冷君天，他要用最残忍的手段来羞辱冷君天。

　　“你……”冷君天被重创，见到萧凌竟然冲了过来，气得浑身发颤。

　　“你不是高高在上的神尊吗？今天我就手撕了你！”萧凌冷笑连连。

　　冷君天神色更是冰冷，若是被萧凌撕了道身，那岂可真就是奇耻大辱了。

　　“你敢！”冷君天大喝，道身不断后退，想要避开。

　　“我有什么不敢的？”萧凌丝毫不顾，黄金大手深处，朝着冷君天的道身抓了过去。

　　“他竟然要撕了冷君天，这太疯狂了……”

　　“他可真是不计后果啊，手撕神尊，这样的事情怕是也只有他才做得出吧。”

　　在场所有人都要见证一场恐怖的景象，至尊手撕神尊道身，万古仅见啊。

　　黄金大手抓住，冷君天脸上不满寒霜，冰冷道：“我不会让你如愿以偿的。”

　　“你想分解？想都不要想，你逃不出我的手掌心。”萧凌冷笑不止，冷君天注定要被他手撕了。

　　黄金大手抓来，速度之快，令冷君天根本来不及分解道身。

　　“你……”冷君天大惊，黄金大手将其抓在了手中，冷笑连连。

　　“你敢这样做，就等着我的无尽怒火吧，我一定会出关将你彻底地抹杀。”冷君天怒吼道。

　　“等你来了再说吧。”萧凌不计后果，嘴角一咧，直接开撕！

　　噗！

　　冷君天的道身被萧凌直接事成了两半，而后被萧凌抓在了手中，收入了九仙鼎之中。

　　冷君天的道身可是好东西啊，可是纯粹的力量，若是炼化，实力绝对要提升许多。

　　“他真的将冷君天给撕了，太有胆魄了。”

　　“他这么做，冷君天必定会以真身报复，他必死无疑。”

　　谁也没有想到，这大战的最终结果会是这样。之前认为萧凌必死无疑的人，现在一个个面色苍白，一句话也说不出来了。

　　萧凌大手一抓，将漆黑如墨的长戟抓在了手中，长戟震动，想要脱离萧凌的手心，但是却被萧凌死死的抓住，根本挣脱不了。

　　“从今以后，你就跟着我吧。”萧凌冷笑，神识探入长戟之中，抹杀了里面的神念，彻底的掌控了这柄仿造化神器。

　　萧凌转身，目光落在了万里之外的一道身影上，楚云天身体一颤，脸色苍白，没有一丝血色。

　　他想也不想，立即逃窜。

　　萧凌冷笑，手中长戟一刺，一道黑光杀去，洞穿万里虚空，杀向了楚云天。

　　“不……”楚云天根本无路可逃。原本他想看着萧凌被斩杀，根本没有想过结局会是如此。

　　“我说过，我会将你斩杀的。”萧凌声音冷漠而无情。

　　楚云天不甘心的长啸，却是挡住萧凌的攻击，整个头颅被黑光洞穿，顿时爆裂。

　　楚家的天才彻底的陨落，令无数人都感到可惜。

　　萧凌斩杀了楚云天之后，目光一一看向了游天明几人，而后头也不回地离开了。

　　游天明几人心中振奋，萧凌如此之强，他们还有极大的差距，心中已经暗自下决心，一定要快速提升实力，赶上步伐。

　　大战落下了帷幕，这一战惊天动地，比萧凌在天渊城横扫六大家族还要令人震惊。

　　萧凌手撕神尊道身，惊世骇俗，第一时间就如风一般传遍了九州，令无数人心中震撼，暗道萧凌是一个怎样强大的存在。

　　就在萧凌撕了冷君天的第三天，一名老者找到了萧凌，萧凌也是极为震惊。

　　他的行踪已经极为隐秘了，就连六大家族都找不到他，而这名老者却能够找到他。

　　“阁下有何请教？”萧凌感知老者没有敌意，于是也客气地问道。

　　这名老者身穿紫金龙纹袍，身上散发着一股超强的气息，萧凌隐隐觉得这老者身份极为不一般。

　　“这也是一具道身，真身应该是神尊境界的强者。”诛仙也是惊愕道。

　　萧凌心中一惊，竟然又来了一名神尊道身。

　　老者坐在了青石上，笑了笑道：“手撕冷君天，真是好气魄啊，万古未见啊。”

　　萧凌淡淡一笑，道：“阁下过奖了，人不欺我，我不欺人，这就是我做人的原则。”

　　“哈哈，有胆魄。”老者哈哈一笑，道：“我先自我介绍一下，我来自地王殿，人称龙先生。”

　　萧凌心头一惊，上下打量着老者，他万万没想到眼前的老者来自地王殿。

　　老者看到萧凌惊愕的表情，便是笑着道：“你也不必惊讶，这些日子我们一直都在观察你。”

　　“你们？”萧凌心中又是一惊，自己被人观察，却丝毫没有发现。

　　老者笑道：“没错，从你在至尊宝藏出来之后，我们便注意到了你，一直到现在你撕了冷君天的道身。”

　　萧凌不悦道：“阁下为何要监视我？”

　　老者道：“因为你有无限的潜力可以挖掘。这么跟你说，我们邀请你加入地王殿。”

　　萧凌心中一惊，不可思议地看着老者。地王殿乃是造化神地的主宰之一，神秘而强大。

　　从山海殿被灭就知道地王殿的强大了，一只手就可以覆灭一个拥有两名神帝的实力，其实力之强大，是无法想象的。

　　加入地王殿，这是许多人梦寐以求的。因为家加入了地王殿就代表着，地王殿承认了自己的天赋，代表着自己将来必定辉煌一生。

　　但是萧凌却极为的冷静，道：“地王殿为什么要请我加入？”

　　老者听到萧凌这样的问题，也是愣了一下，道：“难道你不想加入地王殿？你只要加入了地王殿，九大家族谁都不敢招惹你，这是无上的荣耀。”

　　萧凌摇头笑道：“我喜欢自由之身，不想加入任何的组织，真是不好意思。”

　　老者意外地看着萧凌，然后道：“也许你还不了解地王殿的强大，只要你进入了其中保准你不想出来。只要你加入了地王殿，你所需要的一切，地王殿都会为你提供。”

　　萧凌看得很通透，笑着道：“地王殿会平白无故的给我那么多好东西，肯定还是要有所付出的，这比我现在有什么区别？想要得到更好的东西，就要付出更多。”

　　老者诧异地看着萧凌，而后笑道：“这么多年来，你还是第一个拒绝加入地王殿的人。”

　　萧凌淡淡一笑，道：“我有我的道要走，我喜欢自己支配自己的人生，不喜欢被别人指挥。”

　　“有个性，我喜欢。”老者笑了笑，并没有因为萧凌的拒绝而恼怒，反而是更加的喜欢萧凌了。

　　“能够让阁下欣赏，是晚辈的荣幸。”萧凌也是一笑。

　　“哈哈……”老者笑了起来，然后收起笑容道：“虽然你不想加入地王殿，但是老夫还有一件事情想请你帮忙，不知道你肯不肯。”

　　“地王殿那么强大，难道还需要我一个至尊帮忙？”萧凌诧异地看着老者道。

　　老者笑了笑道：“地王殿虽然强大，但是有些时候还是需要你的帮助才行。”

　　“我能够帮到什么？”萧凌愣了一下，道：“我的出场费很贵的。”

　　老者也愣了一下，随即笑道：“只要你肯帮这个忙，六大家族的事情我来帮你摆平，以后六大家族绝对不敢对你出手。”

　　萧凌想了想道：“阁下先不要着急着许诺什么，我得先知道阁下想让我做什么，还得看我能不能做，要不要做。”

　　老者想了想，然后道：“这件事关乎到了人族以及地王殿的声誉，所以不得不重视。”

　　“你可听说过天墓试炼？”老者沉吟了片刻道。

　　“天墓试炼？”萧凌怔了一下，在他复苏的记忆之中寻找不到这方面的信息。

　　“天墓试炼！”诛仙确实极为的震惊。

　　“天墓试炼五百万年开启一次，由人族、妖族、神族、虫族四大古族共同参与，也是对后背弟子的考验，更是四大古族的一次较量。”老者说道。

　　“四族同时参与？”萧凌也是格外的震惊。

　　“没错，天墓试炼乃是人族之祖、妖族之祖、神族之祖、虫族之祖共同创建的，这是四大古族之祖的约定。”老者说着，似乎在回忆着一段极少有人知道的秘辛。

　　萧凌震惊，四大古族之祖创立的？能够称之为祖的，那实力多么强大？

　　“在无数岁月之前，四大古族为了地域之争，爆发了前所未有的大战，那一战惊天动地，人族的神地，妖族虫族神族的圣地都几乎塌陷。”

　　老者沉吟了许久，最终道出了一段鲜为人知的秘辛。


第1119章 天墓试炼

　　萧凌听闻，头皮都炸开了，四大古族开战，神地与圣地都要崩塌了，这是怎样的场景？

　　“后来，四大古族之祖都觉得不应该打下去了，否则，四大古族都要完蛋了。于是，四大古族之祖坐下来谈判，经过了数年之久的争论，最终，四大古族想到了一个都认为比较好的方案。”

　　“于是乎，就有了天墓试炼。”老者道：“既然四大古族大战毁天灭地也难分胜负，还弄得生灵涂炭，还就干脆休战，但是四大古族的战斗却不能够停止，就以天墓试炼为战场，让后辈进行比较。”

　　老者说道：“能够参与天墓试炼的，无疑都是当代年轻一辈中顶级的存在，而且紧紧限于神尊以下。因此，这是一场后辈之间天才的比拼。”

　　说到这里，萧凌顿时明白了，说到底，就是让他们这些后辈去赢得荣誉。

　　哪一族出现的天才更多，更强，那么哪一族就是最强大的一族。这样避免了生灵涂炭，也使得四大古族的力量立即见分晓。

　　“天墓试炼，是天才之间的战斗，凶险无比，稍有不慎就有可能死于其中。但是，天墓试炼也有这极大的际遇，为了激励更多天才参与，天墓试炼之中放置了十二部古经，每一步古经都可以成帝。”

　　老者开始引诱萧凌了，道：“不仅如此，其中还有造化神器，数不清的神药以及炼制造化神器的神材。并且，只要在最后表现的极为突出的人，最终还会获得极为丰厚的奖励。”

　　老者看了看萧凌的表情，萧凌听到那些奖励，的确是心动了。那么多的古经啊，每一部都可以让一个人成帝，这谁不动心？

　　老者仿佛是阴谋得逞，露出一抹得意得笑容道：“往届每一个表现优秀的天才，无疑都成为了人上之人。五百万年前，人族那一个表现吐出的天才，现在早已经突破神尊了。”

　　“怎么样？有没有兴趣参加？名额有限，我可以破例给你一个名额。”老者说完，盯着萧凌又引诱道。

　　萧凌看着老者那一脸狡猾的样子，一脸满不在乎道：“的确很诱人，但是你也说了，里面很凶险，万一我死在了里面怎么办？我美好的前途不就彻底毁了吗？”

　　老者听萧凌这么一说，顿时脸色一黑，这小子还真不是省油的灯啊。

　　“据我了解，你可不是一个怕死的人啊。”老者白了萧凌一眼道。

　　萧凌叹了一口气道：“你也知道，这人啊就是这样，什么都没有的时候可以天不怕地不怕，一旦有了一点成就，那就有些畏手畏脚了。我现在已经快要成为神尊了，要是死在了天墓试炼之中，岂不是太冤了？”

　　老者不满道：“这天墓试炼是无数天才都想要参加的，名额有限，多少天才挤破了脑袋都得不到一个名额，你还不想去？说吧，你有什么条件？”

　　老者也是一个很干脆的人，知道萧凌的意思，这是在索要好处啊。

　　萧凌更是知道，老者这么找上门来，肯定是急切地想要招募天才去参加天墓试炼。

　　之前老者也说到了，这关系到了地王殿的声誉，那萧凌自然就想到了。天墓试炼关系到人族的声誉，那肯定也是三大殿借此机会相互比拼，都想要压过对方。

　　因此，萧凌便是想到，地王殿肯定很需要他，所以他才敢这么索要好处。

　　送上门来的肥肉，要是不吃一口，那简直白长了一张嘴了。

　　“我哪敢跟地王殿提条件，我有十个脑袋都不够砍的啊。”萧凌淡淡笑道。

　　“行了，别在老子面前装模作样了，赶紧说，老子还要去找下一个人呢。”老者不耐烦道，他这也是在警告萧凌，你不要再嘚瑟了，天才不止你一个，地王殿还多得是。

　　萧凌摇了摇头，无所谓道：“那阁下还是去找下一个吧，我怕耽误了阁下的时间。”

　　老者被气晕了，还是第一次见到这样难缠的家伙，简直是油盐不进啊。

　　“好好好，我算是被你打败了，你想要怎样才肯以地王殿的名义参加天墓试炼。”老者彻底无语了，这件事关系甚大，他也不能够大意。

　　萧凌知道，也不能够再嘚瑟下去了，不然还真会得不偿失。

　　“要我加入也可以，不过我有几个条件，阁下答应了那我就以地王殿的名义参加。”萧凌坏坏地笑道。

　　“说罢，什么条件？”

　　“第一，我想知道，地王殿有没有一个叫天玑至尊的人。”萧凌说到此处，眼中闪烁着一抹寒光，杀气不加掩饰。

　　老者心中一动，萧凌露出如此杀气，必定与那天玑至尊有着极大的仇恨。

　　“这个人还得去查一下。”老者说道。

　　“如果有这个人，我希望地王殿告知我他的行踪。”萧凌眼中杀意不减道。

　　“好，没问题。”老者很爽快地答应了，一个至尊而已，根本算不得什么大事。

　　萧凌收起了杀意，隐于无形，道：“第二，地王殿必须出面，震慑与我有仇的六大家族，不允许对凌家施压。”

　　“这个也简单。”老者点头道。

　　“第三，我的五个兄弟，也必须参加天墓试炼。”萧凌说道，这天墓试炼虽然凶险，却是极佳的修炼之所，同时也有着际遇，他不希望游天明几人错过。

　　老者沉默了片刻，随后道：“没问题，他们也是绝世天才，可以参加天墓试炼。”

　　萧凌道：“就这刷那个要求。”

　　老者松了一口气，道：“这些要求我都答应你了，你可不能够反悔。”

　　萧凌道：“我要在三天之内，知道天玑至尊的下落。”

　　老者很爽快道：“用不着三天，明天你等着我的消息。”

　　“这么快？”萧凌诧异。

　　“这就是地王殿。”老者得意一笑，而后消失了，只留下了一道声音，道：“明日我会再来找你。”

　　老者的气息消失，萧凌眼中寒芒一闪，“天玑至尊，如果你在地王殿，这一次就该血债血的了。”

　　“天墓试炼不是闹着玩的，你还得提升实力，提前做好准备。”诛仙提醒道。

　　“天墓试炼的人那么强？”萧凌惊愕道。

　　“很强，以前我也听说了天墓试炼，那是天才的坟墓，无数天才都在哪里陨落，能够走出来的，无疑都是逆天的妖孽，将来皆是成为了无上强者。”

　　诛仙说道：“而且，你以为造化神地就是你表面上看到这样吗？还有许多隐世家族与势力都未出世，就好比古村那样的地方，有隐世的强者与天才，一旦天墓试炼将要开启，他们肯定都会纷纷现世。”

　　“天墓试炼又是有名额限制的，所以到时候为了一个名额，必定又是一场龙争虎斗，其中肯定有极为强大的人物，丝毫不比你差。”

　　萧凌听闻，为之一笑，道：“看来一个盛世就要来临了，我渴望与他们一战。强者之路，本来就该浴血奋战，脚踩无数天才尸骨。”

　　“九仙鼎之中的冷君天道身已经凝练得差不多了，你可以炼化，到时候实力又可以提升一大截。”诛仙说道。

　　萧凌点了点头，道：“先不着急，等明天龙先生告知我天玑至尊额消息。”

　　诛仙知道，萧凌报仇心切，现在有机会了，必定要先报仇，再言其他。

　　就在龙先生离开的当天，正愤怒地冷家就被地王殿派出的使者告知，以后若是再找萧凌兄弟与凌家的麻烦，地王殿绝不会轻饶。

　　冷家听到这个消息，彻底的懵了。这是怎么回事？地王殿怎么会突然出手干预？难道萧凌真的是地王殿的人？

　　地王殿派出使者亲自出面，冷家又岂敢违逆地王殿。之后，其余几大家族也都被地王殿警告，皆是吓得不轻。

　　六大家族被警告，心中惧怕地王殿，但是对萧凌的恨意却依然不减。萧凌杀了他们那么多人，现在一句话就要当成什么都没有发生，六大家族岂能甘心。

　　既然不能明着来，那就暗地里下手，总之，只要神不知鬼不觉，就算是地王殿的人，杀了又能够怎样？

　　地王殿警告六大家族之事，传了出来，一时间，整个地王殿都被震动了。

　　“萧凌果真是地王殿的人，难怪如此嚣张，天不怕地不怕的，老子要是有这样的靠山，绝对比他还要横。”

　　“谁敢招惹地王殿，这里的主宰？六大家族就算再愤怒，也只能忍气吞声了。”

　　“冷家这一次吃了一个大亏了，冷君天更是亏大了。”

　　“我看事情不会就这么皆是，六大家族不可能如此善罢甘休。”

　　对于这件事，不少人的看法都不一样。总之，萧凌成为现在的热门话题。

　　萧凌也是感叹地王殿的办事效率，今天龙先生才找他，现在地王殿就已经出手了。

　　“那老家伙是怕我反悔吗？所以速度如此之快？让我想反悔都反不成？”萧凌摇头笑了笑。

　　而萧凌则更是期待，快一点见到龙先生，这样的话，天玑至尊的下落也就知道了。


第1120章 不共戴天

　　为了等待消息，萧凌没有离开之前所在的这座山峰。第二日黄昏十分，龙先生如约的来找萧凌了。

　　山之巅，萧凌有些激动，虽然还不知道结果，但是心里却已经按耐不住了。

　　“龙先生，是否有消息？”萧凌问道。

　　龙先生点头道：“要找一个至尊很简单，不过你要找的这个人有一点来头，你确定要知道吗？”

　　萧凌神色一动，咬着牙道：“此人与我不共戴天，我必须要知道，还请龙先生告知。”

　　龙先生见萧凌似乎与天玑至尊有着深仇大恨，按照他对萧凌的了解，有仇必报。

　　“天玑至尊的确是地王殿的人，不过此人有一些来头，他的父亲是一名神尊，你若是想要杀他的话，就等于是得罪了一名神尊，而且他们是地王殿的人，若是这样任你杀之，地王殿也不允许。”龙先生说道。

　　“果然是地王殿的人……”萧凌咬着牙，眼中杀意无边。

　　“天玑至尊的父亲是地王殿的一名执事，有些势力，他有儿子十八名，天玑至尊排行第十三，若是不查还真是不知道地王殿有这样一个至尊。”龙先生说道。

　　“请问现身，现在此人身在何处？”萧凌询问道。

　　“现在在神王岭，那是他的闭关之所。”龙先生道。

　　“我如果杀了天玑至尊，地王殿是否会干预？”萧凌看着龙先生问道。

　　“一个至尊而已，杀了也就杀了。但是他父亲是神尊，你会有麻烦。”龙先生这话就等于是告诉萧凌，这件事地王殿不会管，那是你们之间的恩怨。

　　“我连冷家那样的家族都不怕，害怕一个神尊？他若是要对付我，等我成为神尊之时，便是他们灭亡之日。”萧凌眼中泛起一抹滔天凶气。

　　“这件事你自己看着办吧，距离天墓试炼还有半年时间，到时候群雄并起，是一个大时代，你若是能够从中脱颖而出，那将来的成就绝对不凡。”龙先生说罢，便是看了一眼萧凌就离开了。

　　萧凌看着龙先生离开，随即深吸了一口气，仰天长叹道：“灵儿、雪女，我终于可以为你们报仇了。”

　　“天玑至尊既然有来头，那么这件事就一定要做得神鬼不知，然后等你有实力之后，再灭掉他整个家族。”诛仙阴冷道。

　　萧凌点头，要斩杀天玑至尊，不能他一个人去，他要叫上游天明几人，一起报仇，一起手刃仇人。

　　两日之后，萧凌兄弟六人聚在了一起，萧凌说出了天玑至尊的下落，游天明几人皆是激动不已，都想要快速的杀过去，为亡妻报仇。

　　“我们一起去活剐了他，这样才能够消我心头之恨！”剑秋眼中爆发着浓烈的杀意。

　　“没错，活剐了他，不能够让他死得那么痛快，让他求生不得求死不能。”逍遥阴沉着连，杀意四起。

　　“走，前往神王岭。”萧凌一声令下，兄弟六人皆是带着狂暴的杀意冲向了神王岭。

　　神王岭，这是一出沃土，混沌之气浑厚无比，是修炼的好地方。

　　在神王岭的一座高峰的半山腰，有着一座庞大的宫殿，宫殿金碧辉煌，如天宫一般，无比的气派。

　　“十三弟，今天怎么想起请哥哥喝酒了？”在宫殿之中一名中年男子笑着对天玑至尊道。

　　这名中年男子乃是正是天玑至尊的第十兄长常君。

　　天玑至尊笑着道：“十哥，你可听说过最近有一个家伙与九大家族为敌，还击败了冷君天的道身之事？”

　　常君点头道：“这件事自然听说过，那个萧凌以至尊的实力，手撕了冷君天的道身，这可真是了不得。”

　　“前几天，地王殿竟然出面将六大家族的怒意压制了下去？这是什么意思？”天玑至尊隐约有一种不好的预感，道：“天墓试炼就要开始了，难道地王殿是想让萧凌参加吗？”

　　“萧凌是有如此实力，地王殿这么做也是情理之中的，怎么？看十三弟似乎有些焦虑啊。”常君皱了皱眉道。

　　天玑至尊脸色阴沉道：“当初有人逆天而行，撕开了诸天，我主动请缨要将那人抹杀之事，十哥可还记得？”

　　“当然记得，好像你没有成功，那到底是怎么回事？”常君好奇地问道。

　　天玑至尊冷冷道：“那个逆天的家伙就是萧凌，当初我没有斩杀他，却抹杀了他的妻儿，现在他竟然这么快就到了造化神地。而且还有了如此战力，实在是当时的失误啊。”

　　“什么？”常君听闻，脸色大变，“竟然是他们，这件事关系甚大，一定要通知父亲。”

　　“起初我还没有在意，他们就算再厉害也不敢也我们地王殿为敌，更不敢找我麻烦。但是后来，他竟然手撕了冷君天的道身，不顾后果，这令我隐约有些忌惮了。”

　　天玑至尊道：“现在地王殿出面，压制了冷家等几大家族，这更是表明了，地王殿有心拉拢萧凌，这样一个具有超强潜力的存在，若是进入了地王殿，用不了多久绝对可以成为神尊，我的麻烦就大了。”

　　“他与我们有着大仇，若是知晓我就在地王殿，那么一定回来寻仇。”天玑至尊脸色阴寒道。

　　常君也是一愣，随即眼中闪烁着杀意，道：“既然如此，那我们就趁他还没有崛起，先将他斩杀。父亲身为神尊，还杀不了一个至尊？而且，这么多年来，父亲人脉不错，与不少神尊执事关系不错，一个萧凌还奈何不了我们。”

　　“此人必须斩杀，否则就是大患。”天玑至尊眼中阴寒，杀意涌动。

　　常君点了点头，道：“这件事我回去通知父亲，萧凌实力强大，以我们的实力还无法对付他，只能请神尊出面。”

　　天玑至尊点了点头，“若是父亲能够出现斩杀，那是再好不过了。而且他是逆天之人，违反了规矩，杀了也是理所当然。”

　　“没错，就算地王殿要拉拢他，我们也只不过是按规矩办事而已，地王殿也不会说什么。”常君冷笑连连，“来，先喝酒，等喝完了酒，我们再去灭了萧凌。”

　　天玑至尊心中依然不安，道：“十哥，我绝对这件事不能拖，尽快解决最好，我心里很不安。”

　　常君笑道：“十三，你怕什么？萧凌现在又不知道你在哪里，来来来，不用担心，我们喝酒。”

　　天玑至尊深吸了一口气，摇头道：“但愿是我想太多了吧，来，十哥，我们喝酒。”

　　“这就对了嘛，今日不醉不归啊。”常君大笑着道，两人开始大口大口地喝酒。

　　神王岭外，六道身影出现，浑身散发着可怕的杀气。

　　“这里就是神王岭，天玑至尊就在这里，我们的仇人就在这里。”萧凌声音冰冷，杀意丝毫不加掩饰。

　　“这里真是一处好地方，那混蛋还真会挑地方。这么好的地方，给这样一个混蛋，真是玷污了这里。”游天明冷漠道。

　　“我已经迫不及待了，我要活剐了他，灭他十族，为小舞报仇。”剑秋根本无法压制自己的杀气，恨不得立即动手。

　　“收敛气息，我们靠近去，确定没有神尊，我们就动手。”萧凌冷冷道。

　　六人皆是收敛了气息，压制自己的杀气，而后毕竟神王岭的最高峰。

　　萧凌远远地看着那一座金碧辉煌的宫殿，眼神冰冷，不断靠近。最后在距离千里之内，没有感受到任何超越至尊的气息，杀意便是爆发了出来。

　　“天玑，今日让你血债血偿。”萧凌咬着牙，冲向了天玑至尊的宫殿。

　　正在喝酒的天玑至尊与常君皆是感受到了一股强大的杀气，浑身一颤，酒都醒了不少，立即冲出了宫殿。

　　“什么人？”天玑至尊大喝了一声道。

　　“天玑，你不认识老子了吗？老子可忘不了你。”萧凌兄弟六人眨眼来到了宫殿前，怒视着天玑至尊。

　　“萧凌……”天玑至尊眼瞳一缩，神魂都在颤抖，他怎么也想不到萧凌竟然这么快就找上门来了。

　　“天玑，还我妻子命来。”游天明怒吼。

　　“我要你这混账血债血偿，我要活剐了你。”剑秋亦是杀气奔腾，不可抑制。

　　“你们好大的胆子，你们可知道我们是谁？我们是地王殿的人，敢杀我们，就是与整个地王殿为敌。”常君心中一怔，但一下子就拿出了地王殿当挡箭牌。

　　“你当我吓大的吗？”萧凌冷冷道：“地王殿又怎样？杀我妻子，必须偿命，灭你十族都不解恨。”

　　“你敢！”常君怒喝。

　　“有何不敢？你就是这混蛋的兄弟吧？听说你老子生了十八个蛋，一个比一个混，现在我真是见识了。等灭了你们两个蛋，剩下的我会一个一个去踩碎。”萧凌无比的讽刺道。

　　“萧凌，你本就是逆天行事受到天罚之人，现在收手还来得及，否则，整个造化神地都容不下你，你必死无疑。”天玑至尊心中打鼓，但还是这么说，想让萧凌害怕。

　　“天玑，你以为你还是当初那个在我面前高人一等的至尊吗？现在在我面前，你只不过是一只随意任我宰割的羔羊而已，我想让你怎么死就怎么死。这就是对你曾经做过一切的惩罚。”萧凌目光阴寒道。


第1121章 解恨

　　“我父亲乃是地王殿的执事，你敢杀我们，必定会遭来无尽的祸患，你的得不偿失。”天玑至尊威胁道。

　　“神尊又怎样？我连冷家的神尊都不怕，还会怕你们？等我成为神尊那一日，你们整个家族都要是死，才能够让我解恨。”萧凌咬牙切齿。

　　“你……”天玑至尊知道，今日萧凌是绝对不会放过他们了。

　　“当初你想让我们看着自己的亲人死在自己的面前，今天我也要你尝尝这份滋味。”萧凌冷笑不止。

　　“你敢！”天玑至尊目眦尽裂。

　　“天明剑秋，你们去将这混蛋的家人全部抓来。”萧凌冷冷道。

　　游天明五个，立即冲向了宫殿，天玑至尊愤怒无比，想要阻拦，却被萧凌一巴掌给扇了出去。

　　天玑至尊身为至尊中期，如何受得住萧凌的这一巴掌，当场就将其脸骨给打碎了，连都变形了。

　　常君在一旁看得心惊肉跳，不敢出声。

　　轰！

　　游天明几人冲入了宫殿，顿时间整个宫殿震动了起来，惨叫声连连。

　　过了片刻，游天明几人将三名中年女子以及三名青年与四名青年女子扔了出来。

　　这全都是天玑至尊的妻儿与媳妇。

　　“父亲救我们。”天玑至尊的一名儿子浑身鲜血淋漓，大喊着道。

　　“救命啊，父亲救我们啊。”天玑至尊的儿女们皆是大呼救命。

　　天玑至尊看到自己的亲人全部鲜血淋漓，眼睛都红了，可他却根本无法救援。

　　萧凌看到这一切，冷笑不止，道：“这就是你造的孽，你现在知道当年你在做这些的时候，我是什么心情了吧？我就是要你亲自尝一尝这种滋味。”

　　“你……你不得好死！”天玑至尊怒吼道。

　　“我不得好死？”萧凌冷冷道：“当初是谁残忍地要将我妻儿斩杀？他们连仙人都不是，你却要无情抹杀？你才不得好死，你全家都不得好死。”

　　“萧凌，天玑就算有错，错不及家人，你这么多有违天和。”常君冷冷道。

　　啪！

　　萧凌一巴掌扇过去，常君脸都碎裂半边，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“错不及家人？有违天和？”萧凌讥讽地大笑了起来，“这话你们也好意思说出来？当初若不是这混蛋，我会妻亡子散吗？我就算逆天行事，我家人何错？现在跟我说错不及家人？你还真当自己高人一等呢？”

　　“你……”常君目光阴寒，却不敢说话。

　　“天明，动手，一个一个杀，慢慢的杀，让这混蛋看清楚，当初我们是怎么过来的，让他尝一尝自己的至亲死在自己眼前的滋味。”萧凌阴沉如水道。

　　“混蛋，睁开你的狗眼看清楚了，这是你老婆！”游天明一脚踩在一名中年女子身上，那名中年女子大声求饶，游天明冷酷的拍出一掌，将中年女子拍成了血雾。

　　“不……”天玑至尊怒吼连连，眼睛血红，心中痛苦万分。

　　“娘！”一名青年大吼了一声道。

　　“我跟你说过，这笔账我会让你百倍还之，现在才是开始。”萧凌声音冷漠，在这一刻，他是无情的。

　　“噗！”

　　剑秋抬手，剑光四射，将第二名中年女子剁成了碎片，天玑至尊差一点气晕了过去。

　　“当年我妻子死在我面前的时候，你是否想过我的痛苦？你现在体会到了吗？”剑秋声音冰冷得如万年寒冰。

　　“噗！”

　　林凡一拳轰出，天玑至尊的第三名妻子被打爆了头颅，“这就是你要付出的代价，接下来是你的儿女。”

　　“不……我求求你们，放了他们，我愿意以死谢罪，你放过他们……”天玑至尊彻底的忍不住了，他放下了一切尊严，只求自己的儿女能够平安。

　　可怜天下父母心，再坏的人，对待自己的子女，也有一颗温厚的心。

　　“求饶？你现在知道求饶？有用吗？”萧凌无情道。

　　“你……你杀了我吧。”天玑至尊现在想死都死不成，现在他很后悔，当初不该做得那么的无情，现在就是报应的时候到了啊。

　　“杀了你太便宜你了，我要你亲眼看着他们因为你，而是在你的面前。”萧凌说罢，抬手一指，一道神芒飞出，洞穿了天玑至尊的一名儿子头颅。

　　“青儿……”天玑至尊心都在滴血。

　　“杀！”萧凌大吼了一声，杀意无比，笼罩着整个神王岭。

　　“不！”天玑至尊长啸，却无法改变任何事实。

　　“噗！噗！噗！”

　　游天明几人纷纷动手，将天玑至尊的儿女一个斩杀，每杀一个人，天玑至尊的心都要碎裂一次。

　　天玑至尊彻底的绝望了，他的亲人全都死了，只剩下了他一个人，这就是报应。

　　萧凌冷冷的盯着天玑至尊，“这还只是开始，你的兄弟，你的父亲，你所有的亲人，包括的朋友全都要死，我说过我要灭你十族，要你百倍还之。”

　　常君心头一颤，恐惧不已。

　　“不要杀我，这件事与我无关，都是天玑一人所为。”常君立即求饶。

　　“你更该死，在这样的时刻，不顾兄弟情义，可杀可恨！”萧凌杀意浓浓，一巴掌闪过去，顿时将常君的头颅拍得粉碎。

　　整个神王岭都安静了下来，只剩下了天玑至尊。天玑至尊突然仰天大笑了起来，“造孽啊，真是造孽啊，没想到我天玑至尊也会有今天……”

　　“的确是造孽，这都是你自食其果！”游天明冷冷道。

　　“今日落在你们手中，要杀要剐随你们。”天玑至尊已经彻底的绝望，他知道接下来自己绝对不会有好下场，萧凌不会轻易将他斩杀。

　　“我活剐了你。”剑秋顿时冲天而起，浑身剑气嗡鸣，化作一阵剑雨杀了过去。

　　噗噗噗！

　　天玑至尊的身上出现了无数个剑洞，却没有一个剑洞能够取他性命。

　　游天明出手，打出滔天火焰，将天玑至尊包裹，焚烧天玑至尊的神力。

　　“啊……”

　　天玑至尊惨叫连连，痛苦不已。

　　林凡出手，将天玑至尊给阉了，鲜血四溅。逍遥出手，将天玑至尊给变成了人棍。

　　胖子出手，将天玑至尊剁成了两段。

　　天玑至尊被折磨得不成人样，却依然没有死，这是萧凌几人故意为之，让们就是要让天玑至尊受尽折磨。

　　噗！

　　最后，萧凌出手，将天玑至尊的身体拍成了肉末，大手一挥，扔进了山林之中喂神兽去了。

　　神王岭很安静，萧凌几人亦是无比的安静，一个个都不说话。他们报仇了，可是又能如何？

　　逝去的人终究是回不来了，最多寻求一丝的心里安慰，心中解恨罢了。

　　离开了神王岭，萧凌六人便是再次分开，分开前，萧凌告知游天明几人，半年之后天墓试炼，那是一场天才之间的碰撞，凶险刺激而后充满机遇。

　　兄弟六人分开，各自追求自己的道，在半年之后一起参加天墓试炼，杀出一片天来。

　　“他终究还是动手了，不知道常青知道了会有什么动静。不过这小子做得倒是干净，没有留下任何的把柄。”龙先生出现在了神王岭，而后一挥手，整个神王岭不留下任何气息，谁也不知道是谁干的。

　　天渊城，萧凌公然出现，六大家族受到了地王殿的警告，萧凌也不怕六大家族前来找麻烦。

　　除非，他们是准备与地王殿公然对抗了。

　　一间酒馆内，萧凌坐在一个角落，自饮自酌，一直喝到了深夜，整个酒馆只剩下了他一个人，老板也不敢说什么。

　　这时候，一道曼妙的身影出现在了酒馆内，酒馆的老板见到凌雪琪立即行礼。

　　凌雪琪扔出几枚上品神石挥了挥手，老板识趣的带着伙计走了。

　　凌雪琪看着萧凌一个人还在不停地喝着，便走到了萧凌身边，将萧凌手中的酒杯抢了过啦，自己喝了一口。

　　萧凌愕然地看了一眼凌雪琪，淡淡一笑，直接是对着酒壶喝了起来。

　　“你已经喝了很久了。”凌雪琪将萧凌的酒壶也抢了过来，眉头皱了皱道。

　　萧凌道：“你怎么来了。”

　　“你来天渊城了，我当然知道，我以为你会去找我，却在这里喝了一天的酒，你不来找我，那我就来找你。”凌雪琪坐下来说道。

　　萧凌打了一个嗝，满是酒味，看着凌雪琪，道：“陪我喝酒吧。”

　　“好！不过你要告诉我，你到底怎么了？”凌雪琪很爽快地答应了下来。

　　萧凌不回答，道：“小二上酒。”

　　“他们都走了。”凌雪琪说着，自己起身搬了两坛酒放在了桌子上，道：“今天我陪你喝，你喝到什么时候，我也喝到什么时候。”

　　凌雪琪说着，打开一坛酒，就猛喝了一口，喝得太快，被呛到了，不住的咳嗽。

　　萧凌看着，没有说话，凌雪琪给萧凌打开酒坛，将酒坛给了萧凌，道：“来，喝！今天喝个痛快，有什么不开心的事情，喝了之后统统忘掉。”

　　萧凌拿起酒坛，就灌了起来……

　　凌雪琪看着萧凌这么喝酒，心中知道萧凌一定有什么伤心之事。萧凌不说，她也就不问了，只是默默地陪着萧凌喝着。

　　“萧凌，不管你是一个怎样的人，有怎样的过去，都不会改变我对你的爱……”凌雪琪看着萧凌，心中默默道。


第1122章 半步神尊

　　这一夜，他们喝得一塌糊涂，醉的一塌糊涂，却是很少说话。萧凌虽然在喝酒，醉心却神志清醒。

　　他就所有的事情都放在了心里，因为他觉得这一切让他一个人承受就可以了，何必再让其他人知道？

　　第二天，当凌雪琪朦朦胧胧醒来之时，自己已经躺在了酒楼的客房之中。

　　而萧凌早已经离开了，凌雪琪询问酒楼老板，老板道：“那位公子一早就走了，他让我带话给小姐您，他说他今生唯一的追求就是巅峰，不到巅峰，便不想其他。”

　　凌雪琪走在大街上，脑海中不断的响起萧凌的话：今生唯一的追究就是巅峰，不到巅峰，便不想起他。

　　这句话，其实就是委婉的拒绝了凌雪琪，让凌雪琪彻底的死心。萧凌不想伤害凌雪琪，他不想再谈儿女之情，不到巅峰，便没有这样的权利。

　　大街上，人来人往，凌雪琪置身其中，却感觉那么的孤单，整个天地似乎就只有她一个人。

　　“为什么……”凌雪琪在问自己，也是在问萧凌，最后，她心中坚定，“不管如何，我都会等你，你的追求是巅峰，那我便等你踏上巅峰之时，我看你还有何话说。”

　　萧凌离开了天渊城，一路来到了山海殿遗址，这里依然有不少人在寻找宝藏。

　　自从上次萧凌与冷君天一战，有人知道萧凌在山海殿遗址得到了残缺的《山海经》，便有不少人赶到这里，想碰碰运气。

　　萧凌并没有露面，而是来到帝殒峰后冲入了地下千丈，来到了古洞之中。

　　萧凌在第一个古洞的时候就停了下来，萧凌盘腿坐下，他要在这炼化冷君天的道身。

　　只有在这里才是最安静最安全的。另外，等他实力提升之后，他还要竟然最后的古洞，参悟《山海经》。

　　“冷君天的这具道身很强大，你炼化了之后，多半可以半只脚迈入神尊境界。”诛仙说道。

　　萧凌点头，达到半步神尊就可以了，他必须压制自己的实力，等待天墓试炼开始。

　　萧凌没有耽误时间，开始炼化冷君天的道身。冷君天的道身在九仙鼎之中就被凝练了许多次，可以说，没有任何的风险。

　　萧凌将九仙鼎之中的力量一点点地抽取出来，然后不断地炼化。这一个过程并没有什么风险，只需要循序渐进便可。

　　半个月之后，古洞之中有着神威闪动，一股气息震得整个古洞都在摇晃。

　　在山海殿遗址寻宝的人感受到了帝殒峰在颤抖，都以为是有什么东西要出世了，皆是一阵兴奋。

　　可是瞪了许久之后，却不再有任何的动静了。

　　“这是怎么回事？刚才还有动静，现在怎么一点动静都没有了。”有人疑惑道。

　　“走，去看看。”有人忍不住，冲进了帝殒峰开始寻找。

　　而古洞之中，萧凌浑身被浑厚的神力包裹，这股神力比当初的冷阴天还要强大。

　　“半步神尊，距离神尊只差一步，但是这一步之遥，对于许多人来说如同天堑，一辈子都无法迈过去。”萧凌并没有为自己突破到神尊境界而兴奋，反而是叹息了一声。

　　“这一次天墓试炼，半步神尊足够了，就算是再妖孽的天才，也不可能在半步神尊就击败神尊。”诛仙说道。

　　“还有近半年的时间，境界上我还可以提升一点，也能够提升战力。”萧凌自语一声。

　　随后，萧凌站起身来，朝着通道内走去。

　　如今，萧凌实力达到了半步神尊，进入了最后的古洞入口所承受的压力要比以前小了许多。

　　萧凌试着将那头骨与造化神地取出来，但却依然不成功，里面的杀机太浓，还不是他能够承受的。

　　萧凌只能够在洞口参悟头骨与造化神器碎片上的道纹，以此来获得更多的《山海经》。

　　上一次，萧凌这是坚持了三天。但三天之间就令萧凌悟出了神灵耀九天这样的绝世一击。

　　现在，萧凌实力提升了两个档次，能够坚持的时间更长。

　　萧凌打出阴阳图以及无为的法则与金属法则，三种法则交织在一起，抵挡着四周袭来的杀气。

　　他坚如磐石，坐在洞口纹丝不动，一双眼睛直勾勾地盯着骨片与造化神器碎片，参悟这样的道纹。

　　而诛仙这一次也没有闲着，在临摹洞口中的这座神帝古阵。所然不能够得到，但是临摹下来的古阵也非同凡响。

　　诛仙一遍又一遍的临摹着，开始有些生疏，感觉无比的玄奥，后面随着不断的临摹，思路清晰了许多，在不知不觉之中，竟然也有了不少的感悟。

　　萧凌这一次在洞口足足坐了半个月，半个月来，萧凌又有了许多的感悟，获得了《山海经》其中的一部分奥义。

　　诛仙在这半个月之中，临摹神帝古阵，千万次，有两次悟道，境界竟然得到了提升，这是意外的收获。

　　另外，诛仙在最后临摹了一百分神帝古阵，这是为将来进入天墓试炼后当做底牌来使用的。

　　虽然说，不是真正的神帝古阵，但临摹下来的威力也相当的恐怖，不是一般人能够抵挡的。

　　阴阳图破碎，法则失效，萧凌不得已退出古洞。

　　萧凌离开了帝殒峰，没有逗留。三日之后出现在了一片山脉之中。

　　萧凌对《山海经》有了新的感悟，需要进一步的运用，所以必须要到一个无人之地，沉下心来。

　　萧凌坐在一颗古树上，身上落满了树叶，以自然之道将自己与古树融为了一体，若是不仔细看，就算是从他身边经过，也无法察觉到他的存在。

　　又过了十日，萧凌突然睁开了眼睛，打出了一片混沌，在混沌之中，走出一名高大的神灵。

　　这神灵的双目闪烁着摄人的目光，令人心悸。一股神威浩荡，强大得令人发颤。

　　这神灵手中握着一杆漆黑如墨的长戟，长戟黑光闪烁，突然被神灵杀出，整片天地顿时间黯然失色，失去了光彩。

　　轰隆隆！

　　这一击杀出，万里山河破碎，整条山脉全部被毁，瞬间上演沧海桑田。

　　萧凌看着这一击，微微点头，“所得的《山海经》奥义越多，神灵耀九天的威力就越大，这一击比之前强了十倍不止。”

　　“若是之前与冷君天抗衡的时候，有这样的威力，也用不着那么苦战了。”诛仙笑道。

　　“你的境界也提升了不少，现在九宝诛仙达到了什么状态了。”萧凌笑了笑问道。

　　自从来到了造化神地之后，萧凌一共动用了两次九宝诛仙。不敢明目张胆的使用，不然就有大麻烦。

　　诛仙摇头道：“我的境界提升了，也令我很意外，但是更令我意外的是，我自己境界提升了，九件至宝的等级却没有动。”

　　萧凌皱眉，疑惑道：“这是怎么回事？”

　　诛仙摇头道：“很奇怪，我也不清楚，我是器灵，九宝诛仙的灵魂，我的实力提升，没道理九件至宝的威力不提升。”

　　萧凌感觉，这件事不是那么简单了，其中一定涉及到了他们所不知道的领域。

　　诛仙突然眼睛一亮，道：“难道我要成为传说之中的神灵一体境？”

　　“神灵一体境？”萧凌皱眉。

　　“你本来也是器灵，但是你现在的修为比大地之心要强大，可以随心所欲，在天地之心与人形之中随意转化，这应该就是神灵一体境了。”

　　诛仙有些兴奋道：“我之前怎么没有想到，作为兵器，一辈子的梦想就是达到神灵一体境啊。一旦达到了神灵一体境，就等于是化成了人，可以不在以器作为本体，可以以人为本体了。”

　　“对了，逍遥也是如此，他是以人为本体，不受器的约束。”诛仙激动道。

　　萧凌听着诛仙的话，思索了片刻，道：“我与逍遥应该还没有达到神灵一体境。”

　　诛仙愣了一下，有些疑惑。

　　“我不清楚，但我有一种感觉，要达到这样一种境界，很难。”萧凌摇了摇头道。

　　“以前在我最巅峰的时候都没有修炼成神灵一体境，这一次，无论如何我都要修成。”诛仙立志道。

　　“那就助你成功了。”萧凌一笑，却是在思考，自己达到了这样的一种高度，大地之心有没有成为造化神器？

　　随后，萧凌观察了一番，大地之心恢复了不少，却依然与诛仙一样，只是办造化神器。

　　萧凌摇了摇头，不再想起他，他现在最想的就是提升自己的境界，为自己在天墓试炼之中做好充足的准备。

　　萧凌走出了山脉，刚走出不到三千里，萧凌便是眉头一皱，虚空颤抖了起来。

　　嗖！

　　忽然间，一道箭矢从虚空中杀了出来。这是一根白色的古箭，上面有着强大的道纹闪烁，有着强大的力量。

　　古箭杀出，萧凌冷哼了一声，黄金大手直接拍了上去。

　　轰！

　　然而，就在这时候，另一片虚空之中再次颤抖，数道兵器化作一道道光芒杀向了萧凌。

　　萧凌脸色一变，这几件兵器都极为强大，竟然都是仿造化神器。


第1123章 铤而走险

　　“六件仿造化神器！”萧凌坚持，眼神一凝，冷哼道：“看来是六大世家的人不死心，想要联手将我斩杀。”

　　“他们竟然连地王殿的命令都敢违抗，胆子还真大。”诛仙怒道。

　　萧凌冷笑不止，道：“他们这是在给我送至宝，也好，收集了几件方造化神器将来，给天明几人，到时候天墓试炼也好派上大用。”

　　萧凌浑然不惧，黄金大手与古箭碰撞，古箭嗡鸣，被震飞了出去。萧凌长啸一声，双拳之上自然之道涌动，双拳化为一黑一白，冲向了虚空。

　　嘭！

　　虚空碎裂，一道身影被萧凌给轰杀了出来。

　　“怎么可能？你的境界又提升了？”虚空中被打出来的一名老者惊骇不已。

　　“敢违抗地王殿的命令，我看你们这几大家族是想从此除名了。”萧凌眼神阴寒，又是一拳轰出，阴阳交替，大道共鸣。

　　噗！

　　这名老者顿时间被轰杀成了碎片，这可同样是一名半步神尊啊，就被萧凌一拳给轰杀了。

　　萧凌毫不犹豫，将想要逃走的古箭收取在了手中，抹去了其中的神念，变为己有。

　　而后，萧凌冷哼一声，漆黑长戟杀出，与一柄青色的长剑碰撞在一起。

　　青色长剑顿时间被震飞，长戟长驱直入，洞穿了虚空而去。

　　噗！

　　虚空之中，鲜血喷洒出来，萧凌大手一招，长戟招了回来，但是却多了一个人。

　　虚空之中的人被长戟洞穿了头颅，钉在了长戟之上。萧凌冷哼一声，将青色长剑收起。

　　萧凌面向其余四个方向杀来的仿造化神器，冷冷道：“你们还敢来杀我，这件事不会就这么算了，我会让你们知道，我萧凌不是那么好惹的。”

　　萧凌长啸一声，打出一片混沌，一名神灵从中走出，手持漆黑长戟，震慑苍穹。

　　虚空中的人心中胆寒，就要撤走，但是神灵已经抛出长戟射向苍穹。

　　长戟神威浩荡，无人能破，洞穿了虚空，虚空之中顿时洒下一片鲜血，化为血雨。

　　而后，神灵再次出手，将古箭、青色长剑、九彩长矛杀出。杀向了另外三人。

　　噗！噗！噗！

　　虚空碎裂，血雨纷飞，虚空都被鲜血染红，化作了绚烂云霞一般。

　　萧凌将四件仿造化神器都收了起来，抹去了神念。

　　大战来得突然，结束得也快，只是一瞬间，六名半步神尊就被斩杀，六件仿造化神器被萧凌夺走。

　　“六大家族，你们还敢出手，就不要怪我无情了。”萧凌面色阴沉，连地王殿出面，六大家族都不罢手，看来这场恩怨是要不死不休了。

　　此刻，六大家族皆是震惊，他们联手派出六名半步神尊，带着六件仿造化神器，竟然全部被萧凌所斩杀，六件仿造化神器也被夺走，这是莫大的损失啊。

　　“没想到萧凌竟然强悍到了如此地步，早知道，当初就应该全力将其斩杀。”在一座古堡大殿之中，一名黑衣中年男子冷声道。

　　“现在他有地王殿当后台，我们想要杀他都不能够明目张胆，还得偷偷摸摸，实在是憋屈。”又一名白衣中年男子愤怒道。

　　“萧凌如此的恐怖，我们怎么办？半步神尊是根本杀不了他了，难道要请神尊出手吗？动静太大，到时候地王殿要是知道了，我们都吃不了兜着走。”一名青袍中年男子到。

　　“萧凌必须要杀，他进步如此之快，修炼简直是一日千里，一旦让萧凌成为了神尊，那日后倒霉的就是我们了。”一名黄袍男子道。

　　“既然我们六大家族不能够出手，那么就请人出手。我想只要做得神不知鬼不觉，还是没有问题的。”一名棕袍男子道阴冷道。

　　“请神尊出手？”一名紫袍男子皱眉道：“有谁愿意得罪地王殿？”

　　“地王殿虽然是这里的主宰，但是还是有许多强者与地王殿不死不休，比如十三大盗中的前三，那可都是令地王殿都头疼的对象。”棕袍男子冷笑不止道。

　　“十三大盗……”众人闻言十三大盗这个名字皆是有些忌惮。

　　“十三大盗的前三名可都是神尊境界，强大不已，若是能够请他们出手，只要有足够的好处，他们一定会出手。”棕袍男子阴寒道。

　　“我觉得这个办法可行，既然我们不能够动手，那么就请十三大盗，他们不惧怕地王殿，肯定会出手。”白袍男子冷笑连连道。

　　“好，那我们就请十三大盗出手，不管付出多大的代价，只要能够击杀萧凌。”紫袍男子冷冷道。

　　天羽城。

　　“既然六大家族想要将我斩杀，那么我今日就从白家开始。”萧凌来到了天羽城，这是白家的主城。

　　谁也不会想到萧凌竟然会来到白家的主城。

　　萧凌改变了容貌，在城内转悠，来到了白家的古堡前，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　这时候，白家的古堡打开了，从里面走出了两名青年，这两名青年穿着名贵，一看就是白家的嫡系子弟。

　　“大哥你听说了没有，最近家族一直想办法斩杀萧凌，这一次拍出了半步神尊强者出手，将其斩杀，不知道有没有成功。”其中一名青年道。

　　“六大家族联手，他肯定活不了。虽然有地王殿罩着他，但是我们六大家族岂是吃素的？”另一名青年冷笑着道。

　　“哈哈，那是，大哥，最近红花园来了几个小妞，长得特别漂亮，我们今天去尝尝鲜如何？”

　　“真的，好，走走，好久都没有开荤了，心都痒痒了。”

　　两名青年说着，快步就走远了。

　　萧凌看着两名青年走远，嘴角泛起了一丝冷笑，然后跟了上去。

　　过了片刻，两具全身衣缕不沾的尸体被人扔在了大街上，这两具尸体上还刻着两句话：你若要杀，我奉陪到底。

　　天羽城的人都认识这两兄弟，这两兄弟可是白家的弟子子弟，只不过是纨绔子弟，不学无术，要不是老爹在白家还有点势力，早就被赶出白家了。

　　但不管怎样，这终究是白家的人。现在他们兄弟横尸街头，白家顿时震动。

　　“这一定是萧凌干的，我一定要杀了他，为我儿报仇。”那两兄弟的夫妻白不愁怒吼道。

　　“他们两个虽然是废物，但也是我白家的人，不可欺辱。只是没想到那萧凌竟然没死，看来这一次行动失败了。”说话的是白靖宇，白家老二。

　　“二爷，家主回来了。”这时候一名家仆走了过来，恭敬道。

　　白家大殿之中，白家家主白靖远坐在首位，白靖宇站在大殿之中，道：“大哥，萧凌竟然欺上门来了，简直是可恶。”

　　白靖远神色冰冷道：“让他在蹦跶几天，我与其余五大家主已经商量过来，决定请十三大盗出手，只要十三大盗肯出手，这一次萧凌必死无疑。”

　　“请十三大盗？”白靖宇一怔，随即冷笑着道：“十三大盗的确强大，他们若是肯出手，萧凌必死，只不过代价可能会比较大。”

　　“只要能够斩杀了萧凌，这一点代价我白家还是出得起的。再说了，又不是我白家单独承担，六大家族一起承担，难打还无法满足十三大盗吗？”白靖远冷冷道。

　　天羽城一家酒楼内，萧凌坐在一个角落喝着酒，并没有离开天羽城。

　　他已经得知，白靖远已经回到了天羽城，他这一次要做一笔大的。必须斩杀白家的嫡系，哪怕不是白靖远，白靖宇也可以。

　　他之前通过搜索那两名白家的子弟，得知了一些关于白家嫡系的生活规律。

　　他得知，白靖宇没有什么特殊的爱好，唯一的爱好就是喜欢各种稀奇古怪的东西，每个月都要去城内的各大店铺看看。

　　而白靖远则是几乎很少出门，就算是出门也是极为隐秘，每人知道行踪。

　　所以，萧凌觉得对白靖宇下手，而且就在天羽城。只有在天羽城斩杀了白靖宇，这才是真正的在羞辱白家，这脸才打得响亮。

　　因此，萧凌在这些天都走遍了天羽城内白靖宇常去的店铺，最后选择在距离白家较远一点的一家店铺动手。

　　而且，这间店铺距离城门比较近，也方便撤退。

　　五天之后，是白靖宇固定出来收集奇珍异宝的时候，白靖宇坐着一头神兽，身后跟随者三名随从，在天羽城的大街上神气十足的走着。

　　天羽城的人也都习以为常了，见到白靖宇皆是避让，而白靖宇所到之店铺的老板皆是早就在门口候着了。

　　“见过二爷。”一名店铺老板连忙行礼道。

　　“王掌柜，这个月可有什么好宝贝？”白靖宇没有从神兽上下来，看着店老板淡淡道。

　　店老板为难道：“这个月没有收集到什么好宝贝，实在是对不住，让二爷扫兴了。”

　　“既然如此，那就去别处看看。”白靖宇直接就走了，店老板一阵失落。如果有一件奇珍异宝的话，那白靖宇绝对会以高价买走，可赚一大笔啊。

　　白靖宇一连走了好几处地方，皆是没有奇珍异宝，心中不免有些不满。

　　而这时候，他已经来到了距离城门最近的店铺门前了。


第1124章 死亡危机

　　这家店铺是一家奇石店，名为搜石店，专门收集各种奇怪的神石，有的神石像人，如同圣灵一般，有的神石像兵器……

　　总之，奇形怪状。

　　白靖宇骑着高大的神兽来到这家店铺前，搜石店的老板早就恭候多时了。

　　“钱老板，这个月可有什么奇石？”白靖宇淡淡道。

　　“有有有，二爷来得真巧，刚好有人出售了一块奇石，那个人还在店内呢，不知道能不能入二爷的法眼。”钱老板笑着道。

　　“哦，带我去看看。”白靖宇一听有奇石，立即是眼睛一亮有了兴趣。

　　白靖宇从神兽上跳了下来，钱老板立即将白靖宇请到了店内。在店内还坐着已经青年，见有人进来，便朝着门口忘了过来。

　　“这就是出售奇石的客官。”钱老板立即介绍道。

　　白靖宇上下打量了一番，青年并没有理会白靖宇，这令白靖宇身后的随从很不爽。

　　“见到二爷竟然不理，你好大的架子。”其中一名随从怒喝道。

　　“是你们的二爷，又不是我的二爷，我为何要理会？与我何干？”青年冷哼了一声。

　　“真是狂妄，这里可是天羽城，你敢在这里撒野，你简直不知死活。”另一名随从道。

　　“这狗要是乱叫人，就是主人的错，没有管好，要是被人打死了，也是活该啊。”青年不屑地瞥了一眼白靖宇道。

　　白靖宇眉头一皱，那名随从立即怒喝，“放肆，竟然敢辱骂二爷，找死！”

　　那名随从立即是一掌拍来，就想要斩杀青年。青年冷哼了一声，随手一甩，便是将那名随从给扇飞了出去，头都被打碎了。

　　“这这这……”钱老板惊恐无比，不知所措，怎么突然就打起来了。

　　“放肆！你竟然在我的眼皮子底下，杀我的人！你当这里是什么地方？”白靖宇彻底的怒了。

　　“何止杀你的人，我连你都要杀！”青年眼中杀意一闪，顿时间一股狂暴的气息冲天而去，将整个搜石店都给掀飞了。

　　白靖宇脸色一变，感到了不妙，立即就要逃走。但是一杆漆黑长戟已经杀了出去，白靖宇感到了莫大的压力。

　　“不……”

　　噗！

　　白靖宇大吼一声，随后头颅爆裂，如一朵盛开的血莲。

　　白家白二爷，在天羽城被人斩杀！

　　这事情来得太突然了，目睹这一切的人根本就没来得及反应。萧凌斩杀了白靖宇之后，便是立即出城。

　　并且，在离开城门之前，在城墙上留下了一句话：这只是开始，你们要玩，我不介意让你们白家血流成河。

　　然后，留下了他的大名。

　　萧凌在天羽城斩杀了白靖宇，可谓是胆大包天。在白靖宇被斩杀片刻，一双巨大而古老的双手伸出来，拍向了远方。

　　“白家的老祖宗出手了……”天羽城内所有人都心惊肉跳。

　　天羽城数千里之外，那古老的大手拍向萧凌，萧凌冷喝一声，打出神灵耀九天，将那古老的大手彻底的磨灭。

　　“你们想杀我，难道是要与地王殿公然对抗吗？”萧凌声音大吼，整个天羽城所有人都能够听到。

　　他之所以这么做，就是要让白家的神尊忌惮，不敢再出手。

　　他这句话果然起效，白家的神尊没有再出手，萧凌立即是远遁，消失在了所有人的视线之中。

　　天羽城内，一片混乱，白家的人立即前来收拾残局。而天羽城内，所有人都在议论此事。

　　“萧凌真是胆大包天，杀人杀到了天羽城，斩杀的还是白家二爷，之后还逃走了，这次白家是丢人丢大了。”

　　“萧凌这是在打脸啊，在白家的主城杀人，还杀了白靖宇，白家还有什么面子啊。”

　　“地王殿都已经出面了，为何萧凌还不罢手？还有如此怒火？难道是六大家族又对他做了什么？”

　　天羽城内，一时间流言四起。

　　白家大殿内，白靖远脸色无比阴沉，他一共兄弟四人，白靖宇、白靖武、白靖风全部都被萧凌一人斩杀，此仇不共戴天啊。

　　而且，萧凌杀人竟然杀到了白家的主城，这简直就是莫大的耻辱。

　　“萧凌！我一定要将你挫骨扬灰！”白靖远的声音在大殿内回荡，整个白家所有人都听得清清楚楚。

　　萧凌在天羽城斩杀了白靖宇的消息，顿时间传遍了整个地王殿。其余五家皆是震动，立即是全城戒严，嫡系族人都不敢出门，怕被萧凌给斩杀了。

　　萧凌又化作了另一个青年模样，走进了欧家的主城，巨神城。

　　巨神城内，到处都是欧家的人，城内气氛有些紧张，每一个人都在想着，自己身边经过的那一个人会不会就是萧凌。

　　在这种紧张压抑的气氛下，巨神城的人都是警惕提防着身边的每一个陌生人。

　　萧凌嘴角泛起一丝冷笑，他在巨神城内喝了一壶酒之后，就来到了城门口，斩杀了数名护卫，在城门口留下了一行字：欧家杂种，你们敢违逆地王殿，比满族皆灭。

　　随后，萧凌一拳轰出，将坚固的城墙，打出了一个巨大的窟窿。那城墙上有大道在流淌，却依然被萧凌一拳给打烂了。

　　这一拳惊天动地，这个更巨神城都在颤抖，城内所有人都被惊动了。

　　“发生了什么事？”

　　“城楼被人一拳轰碎了……”

　　“这怎么可能，巨神城的城墙可是有道纹加持的啊，怎么可能被人打碎？难道来的人是神尊不成？”

　　“是萧凌，他还在城楼上留下了一句话，这是在公然的挑衅欧家，是在打脸啊。”

　　巨神城内一片哗然，都是朝着城楼而去。欧家的人自然是第一时间就到了，欧歌看着城楼上的字，脸色无比的难看。

　　“萧凌！我要将碎尸万段！”欧歌仰天怒吼。

　　萧凌早已离开了巨神城，一路冷笑，这一次虽然没有斩杀欧家的人，但是却令欧家再次颜面尽失，心中也是痛快不已。

　　“听说昨天萧凌又去了曲殇城，将曲家的几名嫡系子弟给斩杀了，同样在城楼上留下了狂妄之语。”

　　“这萧凌实在是太嚣张了，难道他依仗着有地王殿当靠山，就可以横行无忌了吗？”

　　“看来这场恩怨是不会因为地王殿的介入而善了了。”

　　……

　　“萧凌又出现在神兽城了，还将云家的几头神兽给斩杀，还扬言着要将云家的混天兽给吞了，这口气也太狂妄了。”

　　“云家的混天兽可是神尊境界的啊，是天地孕育的凶兽，就算修练到了神尊境界，一般的神尊也无法与他抗衡啊。”

　　……

　　这几日来，关于萧凌的消息，在地王殿简直是满天飞，六大世家的主城都被萧凌给光顾了，简直就是在打六大家族的脸。

　　“萧凌实在是可恶，不过他也蹦跶不了几天了，我联系到了十三大盗，他们已经答应出手，但是价格有些高。”楚家家主楚敖冷漠道。

　　“他们要价多少？”云家家主云峰冷冷道。

　　“他们要上品神石，五百万枚。”楚敖伸出五个手指头道。

　　“五百万上品神石？这真是天价啊。”欧家家主欧长云长吸了一口冷气道。

　　“五百万上品神石的确是天价，但只要能够斩杀萧凌，五百万上品神石我们六大家族还是能够负担得起的。”白靖远眼中杀意浓烈。

　　“我要萧凌死，立即让十三大盗出手，十天之内必须要让萧凌死。”欧长云冷冷道。

　　六大世家家主商量决定，立即上十三大盗出手，格杀萧凌。

　　这是秘密进行的，除了六大世家的家主之外，其余人都不知道。若是走漏了一点风声，那么他们六大家族这一次的行动也必然会失败，而且六大家族会遭到地王殿的惩罚。

　　萧凌对此也是一无所知，也没有感觉到任何的危险。在对六大家族进行了一番警告之后，萧凌便准备回古村好好的静养一段时间，等待天墓试炼的开始。

　　萧凌一路朝着古村飞去，突然间，萧凌眉头一皱，有一种不好的预感，感觉到了一股危险的气息在蔓延。

　　嗡！

　　突然间，虚空一阵抖动，一股可怕的神威压了下来，萧凌心中感觉不妙，顿时间脸色巨变，立即头也不会的转身就走。

　　这一次，他有极为不好的预感，感觉到了莫大的危机，这股危机是死亡危机，如果不能够避开，那就只有死路一条了。

　　“是神尊境界的强者，六大家族出动了神尊强者？”萧凌心中倒吸凉气，如果真是神尊强者来了，那他根本不可能抗衡，只能逃跑。

　　“六大家族敢派出神尊强者？这么大的动静岂不是找死吗？这可是公然挑衅地王殿的权威啊。”诛仙也是有些不可思议，完全想不到，六大家族会有这样的气魄。

　　“那就是说，不可能是六大家族的人，那么除了六大家族之外，我似乎没有的罪过谁了，难道是天玑至尊的父亲？不可能，他怎么知道是我杀了天玑至尊。”萧凌神色冷漠道。

　　“那就有可能是六大家族请来的。”诛仙几乎已经可以确定了。


第1125章 十三大盗

　　“就算是六大家族请来的，可谁又敢与地王殿公然对抗？”萧凌不解，极为不解。

　　地王殿在这里可是主宰的存在，强大如山海殿那样存在神帝的实力都被一只手磨平了，还有谁敢与地王殿为敌？

　　“地王殿在这里虽然是主宰，但是也有那么亡命之徒，为了生存，是什么都可以做出来的，他们早就将脑袋挂在了脖子上了。”诛仙冷漠道。

　　“看来，这一次只能够逃了。”萧凌咬牙，根本没有想过要抗衡，因为他的感知告诉他，对手不可敌。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　虚空被撕裂，从虚空中传来神兽的嘶吼声，吼声震天，振聋发聩。

　　随之，虚空之中，走出一头头巨大的龙虎兽，一共十三头，每一头龙虎兽上面都坐着一名身穿黑袍的男子。

　　“竟然有十三人！”萧忍不住回头看了一眼，顿时一阵心惊肉跳，“前面三个家伙很强，都是神尊强者，后面十个人个个都是半步神尊，六大家族这是请来了什么势力？”

　　“一下出动了三名神尊，十名半步圣尊，这排场够大啊，这一次六大家族是下了狠心了啊。”诛仙也是震惊不已，心道这一次麻烦大了。

　　萧凌头皮发麻，更是不留余力的加速前进，他并不是没有目的的乱跑，而是朝着山海殿的方向跑去，目前也只有那里是距离他最近的。

　　从虚空中走出的人便是十三大盗，这十三大盗在整个地王殿都是赫赫有名，三名神尊强者，十名半步神尊，足以成为一方巨无霸了。

　　这十三大盗乃是地王殿通缉的重犯，是必杀的对象。但是，十三大盗无比的狡猾，至今地王殿都没有将其灭杀，就是因为始终找不到十三大盗的老巢。

　　要是能够找到十三大道的老巢，那地王殿绝对会毫不犹豫地将其彻底抹杀。

　　这些人不惧怕地王殿，准确的说应该是不怕死，都是一群亡命之徒，早已经不在乎生死，过一天算一天，所以谁请他们出手，必须要付出昂贵的代价。

　　六大家族花了五百万上品神石，可谓是天价，这样的价格请动了他们出手。

　　“小子，被我们十三大盗盯住了，你还想跑？”十三大盗中的老十三冷笑连连道。

　　“十三大盗？”萧凌闻言心中一惊，“果然是亡命之徒，看来今日是一大生死之关啊。”

　　“加速前进，神尊的速度太快，很快就会被追上，到时候根本不可能逃走了。”诛仙脸色凝重道。

　　萧凌已经全力以赴了，但是他的速度也就只能有这么快了。

　　“走。”十三大盗的首领声音低沉，龙虎兽长啸了一声，便是冲了出去。

　　十三大盗的铁骑在虚空中踩踏，踩得虚空剧烈的颤抖，如同战鼓齐鸣，威势震天。

　　龙虎兽的速度不慢，化作了十三道残影，追了上去。

　　“噢噢噢！”十三大盗中有人戏谑的挑衅了起来，像是在玩一场游戏一样，根本就没有将萧凌放在眼里。

　　“好久没有出手了，应该好好玩玩，猫捉老鼠的游戏不错，哈哈……”十三大盗之中有人大笑了起来，戏谑地道。

　　“哈哈，这个主意不错。”有人附和地大笑了起来。

　　“听说这小子很牛，将冷家的冷君天的道身都灭了，不知道对上我们，有没有那么牛。”一名半步神尊冷笑着道。

　　“不如，我们跟他单打独斗玩玩？”又有人冷笑道。

　　“这个主意不错，先将他抓起来，然后跟我们一群人单挑他一个人，哈哈……”

　　“这个家伙与地王殿有联系，我们不要大意，还是趁早解决了他，一面动静太大，将地王殿的那群家伙给引来了，到时候就麻烦了。”十三大盗中，老五谨慎道。

　　“这些家伙真是可恶，竟然完全没有将我们当一回事。”诛仙气愤不已。

　　“他们有神尊出手，自然是不将我们放在眼里。”萧凌神色凝重，丝毫不在乎后面的挑衅，只顾着一路飞奔。

　　只要将他们引到了山海殿，那么就还有活命的一丝机会，说不定还能够得到帝殒峰古洞之中的东西。

　　“前面那个小子，你逃不掉了，还是束手就擒吧。”十三大盗中老八大吼道。

　　萧凌没有理会，只顾逃跑。

　　“哼！”十三大盗的老三，冷哼了一声，随手抛出一个大网，大网朝着萧凌扑了上去。

　　萧凌脸色一变，这一张大网绝对不凡，至少也是一件仿造化神器，威力强大，若是被网住，想逃逃走，还要费一番功夫，但也根本耗不起，时间就是生命啊。

　　萧凌长啸了一声，浑身黄金气血冲天而起，速度徒然加快了数倍，躲过了那大网的擒拿。

　　“有点意思。”十三大盗中有人冷笑。

　　“好了，不要跟他完了，先完成任务再说。”十三大盗中的老二冷声道。

　　随后，十三大盗的速度顿时提升了数倍，追了上去，与萧凌的距离越来越近了。

　　轰！

　　一股神威洒下，笼罩着萧凌，萧凌浑身一颤，感觉到了巨大的压力。这股压力比起冷君天的道身的压力要强大了许多，萧凌瞬间以法则加身，抵挡这股压力。

　　嗖！

　　萧凌不受压力的束缚，化作了一道残影冲了出去。

　　“哼！”

　　十三大盗的老三冷哼一声，一股更为可怕的压力笼罩了过去，随后深处一只大手朝着萧凌抓了过去。

　　萧凌脸色巨变，他顶着压力，立即是祭出了漆黑长戟，浑身黄金气血滔天，一戟刺了出去。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，萧凌感觉到了自己与一股滔天的力量碰撞，整个人瞬间被震飞，根本没有抗衡的余地。

　　轰！

　　那具大的手掌再次拍了过来，萧凌脸色无比的难看，这可是真正的神尊的一击啊。

　　萧凌立即是打出了阴阳图，以自然之道演化万道，将阴阳图打了出去。紧接着，萧凌双拳化为一阴一阳，轰杀了上去。

　　嘭！

　　阴阳图与巨大的手掌碰撞，阴阳图运转，却没有坚持多久就被磨灭了。紧接着，萧凌双拳轰出，与大掌碰撞，狂暴的能量冲击而来，大道在共鸣。

　　那巨大的手掌上竟然是出现了一丝丝裂纹，这令十三大盗的老三感到一惊。

　　“难怪能够将冷君天的道身打碎，如此恐怖，此子若是不杀，将来必是大祸。”十三大盗的老三这样说道。

　　“那就抹杀吧。”十三大盗的首领的面孔笼罩在了黑袍之中，发出低沉的而又冷酷的声音。

　　十三大道的老三点头，而后身体突然冲天而起，从坐骑上冲出，一拳轰向了萧凌。

　　这是真正神尊强者的一击，天地震动，日月无光，萧凌感受到这样恐怖的一击，顿时间头皮发麻，身体徒然爆退。

　　面对这样一拳，萧凌知道，任何的手段都没有用，唯有神灵耀九天才可能抗衡一二。

　　萧凌长啸一声，大吼道：“神灵耀九天。”

　　一片混沌打出，一名神灵从中走出，那一双眼睛充满了魔力，令人感到心惊，无法直视。

　　神灵手持漆黑长戟，一步走出，将长戟刺出，一道黑光呼啸，天地间顿时间变色颜色。

　　轰！

　　黑光与十三大盗老三的双拳碰撞，一片虚空塌陷，巨大的能量冲击开来，将天地都打碎了，山河破碎，日月沉沦。

　　嘭！

　　十三大盗的老三的双拳威力无双，被抵挡了片刻之后，便将萧凌的乌光击碎，双拳轰向了萧凌。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　萧凌的身体突然碎裂了一大块，其余地方如同蛛网一般爆裂开来。

　　萧凌整个人都倒飞了出去，却头也不回继续逃走。对方一名神尊都可以斩杀他，他如何与三名神尊抗衡？

　　“到现在了还想逃？”十三大盗的老三冷哼一声，又是猛烈的一击。

　　“太强大了，跟本不可能抗衡。”萧凌脸色凝重，看着自己的身体碎裂了这么一大块，心惊肉跳。

　　“我这里临摹了一百份神帝古阵，现在应该可以派上用场，也许可以坚持到山海殿遗址。”诛仙这时候拿出了一百份临摹的神帝古阵。

　　萧凌大喜，虽然这只是临摹的神帝古阵，还是破损的，但是神帝之威，不可想象。

　　看着十三大盗的老三杀来，萧凌顿时祭出一份神帝古阵，打了出去。

　　一股帝威散发出来，顿时间令十三大盗的老三心中一惊。

　　轰！

　　古阵祭出，在空中运转，与十三大盗的老三的双拳碰撞在了一起。古阵的帝威虽然不强烈，但是却给了神尊极大的压力。

　　这就是神帝与神尊的区别，成帝之后，血脉会发生巨大的改变，不是神尊能够抗衡的。

　　轰！

　　临摹的神帝古阵虽然还有帝威，但毕竟是临摹的。在碰撞之后，便是碎裂开来，但是却抵挡住了十三大盗老三的这一击。

　　萧凌心中大喜，既然能够抵挡住，那么这一路，他倒是可以轻松一些了。

　　还有九十九份神帝古阵临摹阵图，足够萧凌这一路挥霍了。

　　“你既然还有神帝古阵的临阵图，真是让我意外啊，不过，依然改变不了你必死的事实。”十三大盗老三冷漠无比道。


第1126章 请君入瓮

　　“那你可以试试看，我虽然不是你的对手，但是我要逃走，还是有可能的。”萧凌冷笑一声，便是连续打出了三份神帝古阵阵图，而后，萧凌立即逃走。

　　“还有三份？”十三大盗的老三再次惊讶，心想，这家伙到底临摹了多少？

　　“我们一起出手将其斩杀，若是我们十三大盗出手还让他跑了，那可真是丢人丢大了。”十三大盗的老二有一种不好的预感，立即是大喝道。

　　十三大盗的首领也是点头，而后，三名神尊立即出手，狂暴的神力冲天而起，惊天动地。

　　这可是三名神尊啊，一起出手，这威力之大，简直不可想象。

　　萧凌心中一惊，立即是加快了速度。

　　轰！

　　三份神帝古阵地图被三名神帝古阵阵图给撕裂了，三名神尊同时杀了过来。

　　三名神尊强者同时出手，斩杀一名半步神尊，这也是万古仅见啊。

　　萧凌心惊肉跳，如果是三名神尊强者同时出手，那就算是神帝古阵临摹出来的阵图也根本抵挡不住，更不够用啊。

　　然而，就在这时候，萧凌突然眼睛一亮，自语道：“既然这是神帝古阵的临摹阵图，那我是否可以将已经悟道的《山海经》的奥义加持在上面，增强它的威力？”

　　“这是一个好办法，绝对可以。”诛仙也是眼睛一亮，极为赞同道。

　　萧凌也不再多说，立即是将《山海经》的奥义加持在了神帝古阵阵图上。

　　神帝古阵阵图在经过了《山海经》奥义之后，顿时间闪烁着一阵神芒，帝威更为强大，至少比之前强大了数倍。

　　萧凌感受到了神帝古阵阵图威能大增，顿时间心中大喜，而后将剩下的九十六份神帝古阵阵图全部加持了《山海经》的奥义，使得整个威力都提升了数倍。

　　三名神尊出手，威势震天，惊天动地，整片区域都被惊动了，顿时间不少人皆是一阵愕然。

　　“那不是萧凌吗？那十三名黑袍人是什么人？为何要追杀萧凌？”

　　“好强大的神威，那是神尊强者！天啊，难道六大家族拍出神尊强者前来斩杀萧凌了吗？”

　　“那……似乎是威名赫赫的十三大盗啊，萧凌怎么招惹了十三大盗了？”

　　“十三大盗，三名神尊强者出手，萧凌必死无疑啊。”

　　所有人都是冒头观看，却不敢靠近，那可是三名神尊强者啊，到时候被波及了，那自己就完蛋了。

　　“小子，受死吧！”十三大盗的老三冷喝一声，现在他们闹的动静有些大了，之前太低估萧凌的实力了，不然也不会拖到现在了，所以他们现在必须快速斩杀萧凌。

　　萧凌冷哼一声，道：“杀我？你们想都不要想，只要我不死，他日你们就等着被抹杀吧！”

　　萧凌张口一吐，一连吐出了三张神帝古阵图，每一张古阵的威能都比之前强大了数倍，帝威阵阵。

　　“竟然还有神帝古阵图，而且越来越强大了，这是怎么回事？这家伙怎么还真是难缠。”十三大盗的老二眉头一皱。

　　三名神尊皆是立即出手，就算这神帝古阵图再强大，也只是残缺的临摹的而已，虽然帝威被强化了，却也依然无法彻底抵挡三名神尊。

　　轰！

　　古阵帝威大放，三名神尊皆是打出了神威，但是神帝古阵图抵挡了一部分的力量，也为萧凌争取了不少的时间。

　　萧凌又打出了三张神帝古阵图，又抵挡了一部分的力量。萧凌一路逃奔，便是打出一路的神帝古阵图。

　　三名神尊无比的憋屈，每一次出手，威力都被神帝古阵图给抵挡了，根本就没有多余的力量攻击萧凌。

　　“可恶！这小子到底临摹了多少神帝古阵图，简直是没完没了了。”十三大盗的老二气得咬牙切齿。

　　“萧凌真的得到了神帝古阵，竟然临摹出了这么多的阵图，而且还如此的强大，能够抵挡住神尊强者的三层力量，三名神尊追杀他一人，竟然都没有瞬间袭杀，这家伙真是太妖孽了。”

　　“不是他妖孽，是他的运气太好了，如果没有这么多的手段，他现在已经是一具尸体了。”

　　“老子看你还有多少神帝古阵图！”十三大盗的老三怒吼了一声，现在他真的是火了。

　　萧凌一路狂奔，距离山海殿遗址是越来越近了，不过他手中的神帝古阵图也快用完了。

　　“杀！”

　　十三大盗的首领声音冰冷阴沉，一股杀意袭来，令萧凌都打了一个寒颤。

　　这十三大盗首领的实力极为可怕，怕是已经达到了神尊中期了。

　　十三大盗的首领祭出一杆古铜色的长矛，长矛散发着一股强大的造化之威，属于真正的造化神器。

　　“真正的造化神器，十三大盗的首领要出必杀一击，彻底将萧凌斩杀了。”

　　“这一次，萧凌手段再多也没有用了。”

　　所有人都觉得，这一次萧凌是必死无疑了，根本逃不掉了。

　　萧凌心中也是猛地一跳，汗毛倒竖，立即是打出了十张神帝古阵图，十张神帝古阵图重叠在一起，威能大增。

　　十三大盗的首领将长矛刺出，这一击充满了无尽的神威，整个虚空都在扭曲，根本无法承受这一击。

　　所有人都屏住了呼吸，目光都凝滞了，这次是他们第一次见到造化神器的攻击啊。

　　“太可怕了，我在这里都感受到了无尽的神威，都有一种想要膜拜的冲动了。”有修士惊呼道。

　　“这就是造化神器的威力吗？简直是夺天地之造化啊。”

　　轰！

　　古铜色的长矛刺出，一道神芒洞穿了数张神帝古阵图，而后冲向了十张神帝古阵图。

　　嗤啦！

　　神芒瞬间就将神帝古阵图给洞穿了，萧凌猛地一惊，头皮都炸开了。

　　紧接着，萧凌身体立即爆退，毫不犹豫的祭出了方天画戟以及九彩长矛。

　　两件半造化神器在与古铜色长矛碰撞的瞬间立即是自爆开来，一股浩荡的威能席卷而起，向四周冲击了过去。

　　但是，这样可怕的自爆威力，也没有抵挡住古铜色长矛的全部攻击。

　　嘭！

　　古铜色的长矛直接是洞穿了萧凌的金身，萧凌身体被震得倒飞出去。

　　萧凌的金身碎裂，胸口出现了一个大洞，其余地方皆是龟裂了开来。

　　萧凌脸色巨变，他施展如此多的额手段，竟然依然没有办法抵挡神尊强者的强大一击。

　　“神尊果然可怕。”萧凌心惊不已，看着自己的胸口，顿时长啸了一声，黄金气血冲天而起，整个人都变成了一个金人。

　　金属法则在全身涌动，不断地在修复着破碎的金身。

　　“竟然修炼到了如此强大的不灭金身。”十三大盗的首领心中也是一惊。

　　萧凌毫不犹豫，再次飞奔，距离帝殒峰只有万里了，这万里的距离在平常看来只是几个呼吸的事情，然而，现在却感觉如此的遥远。

　　“是我大意了，但是这一次，不会如此大意了。”十三大盗首领将古铜色的长矛再次杀出，身为浩荡，席卷了三千里，三千里之内所有的一切都化为了劫灰，可想而知这一击到底有多么的惊世。

　　萧凌浑身冷汗直流，这一击实在是太可怕了，他的身体怕是都要彻底碎裂了。

　　萧凌脚底抹油了一般，化作了一道残影，冲入了大地之中。古铜色的长矛朝着大地刺出，整个大地仿佛都要被击穿了。

　　嘭！

　　大地沉沦，萧凌在大地之中谨慎寸寸碎裂，已经破烂不堪了。但是他不能够放弃，只要金身不彻底碎裂，那么他就还有机会。

　　萧凌不顾身上的伤，继续朝前冲去。

　　轰！

　　十三大盗首领再次一击，方圆千里都被震塌了数千丈。萧凌的双臂都已经彻底的碎裂，胸口出现了一个巨大的窟窿，前胸已经不见了，只剩下了后背。

　　并且，双腿已经碎裂得差不多了，整个身体就如同一个残破的废铁。

　　萧凌从地下冲出，浑身破碎，令人看了眼睛都直了，简直难以相信。一个人竟然可以将自己的身体修炼成一块铁，这太恐怖了。

　　此刻，萧凌已经到了山海殿的遗址上，心中大喜，一步跨出，就来到了帝殒峰。

　　“他到了山海殿的遗址上，他想要做什么？”

　　“传闻他在这里得到了山海殿的古经，而且这里有神帝古阵，难道他想借助神帝古阵反杀十三大盗？”

　　十三大盗的首领见到萧凌进入了帝殒峰，停住了脚步，犹豫了片刻，而后迈出一步跟着进入了帝殒峰。

　　十三大盗其余人皆是进入了帝殒峰，追了上去。

　　萧凌冷笑了一声，长啸道：“十三大盗，想要杀老子，你们做梦，就等着将来无尽的追杀吧。”

　　萧凌说着，冲向了地下，十三大盗首领毫不犹豫追了上去，跟着萧凌冲进了地下，而后手中古铜色长矛刺出，整个帝殒峰都在剧烈地抖动。

　　萧凌突然在地下一转弯，就进入了古洞之中，而十三大盗直接冲下来，所对应的方位正好就是最后一个古洞，哪里可是有神帝古阵。

　　轰！

　　古铜色长矛瞬间洞穿了整个山体，一道光芒冲进了古洞之中，打在了神帝古阵上。


第1127章 神帝古阵威

　　神帝古洞之中，那一座沉寂下来的古阵突然间像是受到了刺激，突然光芒大放。

　　而此刻，十三大盗已经几乎进入了古洞之中，神帝古阵突然爆法，帝威滔天，令十三大盗皆是大惊。

　　“这是真正的神帝古阵！”十三大盗的老三心中大惊，立即是意识到了什么，大喝道：“老四老五老六老七……你们快走！”

　　神帝古阵何等可怕，就算是破损的神帝古阵，也不是半步神尊能够抵挡的，不然萧凌早就得到了神帝古阵了。

　　十三大盗老三话音刚落，顿时就感受到了一股滔天杀气席卷而来，无比的恐怖。

　　“啊……”十三大盗中的老十三瞬间就被这股强大的杀气给磨灭了，化成了血雨。

　　“十三……”所有人大惊，皆是脸色巨变。

　　“噗！”

　　紧接着，十三大盗中的老九被杀气抹杀，尸骨无存。速度之快，令十三大盗的首领都感到了心惊，立即是打出了一片强大的屏障，抵挡着狂暴的杀气。

　　“可恶！难怪那小子死活要冲到这里来，就是想在这里利用神帝之威将我们斩杀。”十三大盗中的老二咬牙切齿道。

　　“神帝古阵马上就要复苏了，我们快走！”十三大盗首领大喝一声，他能够抵挡住古洞中的杀气，却无法抵挡神帝古阵的袭杀。

　　“轰！”

　　然而，这时候，一股黑光袭来，打在了神帝古阵上。原本还未复苏的神帝古阵顿时间猛地爆发出一股强大的帝威，彻底的被激发了，复苏了过来。

　　“可恶！”十三大盗的首领怒吼了一声，他知道，这绝对是萧凌在搞鬼。

　　轰！

　　神帝古阵彻底复苏，帝威滔天，可怕的杀气更为浓烈，十三大盗首领的屏障已经无法抵挡。

　　咔嚓！

　　屏障碎裂，顿时狂暴的杀气席卷而来，半步神尊强者如何能够抵挡住这样强大的杀气？

　　噗！噗！噗！

　　十三大盗中的几名半步神尊强者直接是被强大的杀气被化成了血雾，鲜血洒落了下来。

　　“快冲出去！”十三大盗首领立即大吼，他感知到了强大的危机，连他自己都难以撑过去，更何况是其他人。

　　十三大盗剩下的半步神尊虽然以及平静全力地向外冲去，但是依然无法逃出，被强大的杀气给抹杀。

　　“不！”十三大盗只剩下了三名大道，大盗首领愤怒地咆哮了起来，“萧凌，我一定要杀了你！”

　　“你们能够活着出去再说吧。”萧凌的声音在古洞中响起，无比的冰冷。

　　轰！

　　神帝古阵的地位全面爆发，十三大盗三名神尊强者立即是各施手段抵挡神帝古阵的杀气。

　　轰隆隆！

　　整个帝殒峰都在剧烈的颤抖，一股帝威从帝殒峰之中散发了出来，令不少人皆是感到了无比的震惊。

　　“神帝古阵复苏了，十三大盗是着了萧凌的道了，怕是要被萧凌给反杀了。”

　　“萧凌命可真好，这里八千万年没有人找到神帝古洞，他却找到了。”

　　所有人都看着这一幕，却不敢接近帝殒峰。而有人却是立即离开这里，回去传送命令。

　　这关系太大，若是十三大盗被斩杀，那么神帝古洞也就彻底暴露，到时候里面的神帝古阵以及其余山海殿的传承，肯定就是香饽饽了。

　　神帝古洞之中，三名神尊强者不断地打出恐怖的攻击，轰击这神帝古阵。

　　神帝古阵虽然破损，但是帝威犹在，根本不是三名大盗所能够抗衡的。

　　一股股狂暴的杀气席卷而出，十三大盗中的老三抵挡不住这股杀气，浑身鲜血淋漓，受到了重创。

　　“大哥，二哥，你们快走，我来抵挡这古阵。”十三大盗的老三知道自己是逃不掉了，干脆舍生取义，以自己的命来换取其他人的命。

　　“老三，我们联手一起冲出去。”十三大盗的老二大吼了一声，浑身神力无尽的爆发，整个古洞都在剧烈的颤抖。

　　但这里是神帝古洞，又其实神尊可以破坏的。

　　“大哥、二哥，我已经不行了，不要让我白死。你们出去，一定要为兄弟们报仇！”十三大盗的老三大吼了起来。

　　“老三……”十三大盗的首领浑身一怔，咬着牙道：“老三，我们一定会为你们报仇的，萧凌，此生不杀你，誓不为人！”

　　萧凌坐在第一个古洞之中冷笑连连，全身被法则笼罩，不断的修复着自己的身体。

　　轰！轰！

　　神帝古阵突然间爆发出更为恐怖的杀气，顿时间令三名神尊皆是脸色大变。

　　轰！

　　帝殒峰上，一股滔天的杀气冲天而起，将整片虚空都绞杀得支离破碎。

　　“好恐怖的杀气，这就是神帝古阵之威吗？太恐怖了，神尊都要被抹杀啊。”

　　“看来萧凌又逃过一劫了，不知道十三大盗还剩下多少人。”

　　“若是十三大盗就这么死了，那萧凌的名气可就更大了，三名神尊强者来斩杀萧凌，到时候被萧凌反杀，这简直会捅破天的。而且，十三大盗是地王殿的首号通缉犯，绝对是大功一件啊。”

　　神帝古阵威能爆发，十三大盗的老三首当其冲，顿时间被这股狂暴的杀气给冲击得四分五裂。

　　“老三……”十三大盗的首领见到这一幕，顿时目眦尽裂，狂吼了一声。

　　“老三……”十三大盗浑身发颤，杀意无比。

　　“啊……”十三大盗的首领长啸了起来，黑袍都被粉碎，十三大盗的首领模样露出来，这是一名中年男子，浑身散发着冰冷的气息。

　　十三大盗的首领发威了，彻底的暴怒，手中造化神器如同复苏了一般，打出了道道神威。

　　整个神帝古洞都猛烈的颤抖，帝殒峰在崩裂，不过主要山体没有碎裂。

　　十三大盗的老二也是发疯了一般抵挡神帝古阵的帝威，披头散发狼狈不堪，浑身是血，简直是浴血奋战。

　　“大哥，你快走，我来抵挡。”十三大盗的老二知道自己无法抵挡住这股帝威，立即是大吼了一声。

　　“老二，你要坚持住。”十三大盗的首领大吼一声，他已经失去了十一名兄弟了，只剩下了他们两人，他不想再失去唯一的这股兄弟了。

　　“大哥，我不行了，快走，不然我们都要死在了一起了。”十三大道的老二立即是冲到了他大哥面前，抵挡着恐怖的帝威杀伐。

　　“老二……”十三大盗的首领低语一声，深吸了一口气，闭上了眼睛，怒吼连连道：“萧凌！你等着，我必杀你！”

　　十三大盗的首领咬了咬牙，立即长啸了一声，气血冲天，披头散发，以燃烧精血的方式，损耗自己的修为，再借助十三大盗老二的力量下，冲出了神帝古阵。

　　“老二……”十三大盗回头看了一眼神帝古洞中的老二，而后头也不回的冲出了帝殒峰。

　　“有人冲出来了……是十三大盗……”

　　“只有一个人冲出来了，难道其他人都死了吗？”

　　“萧凌！我他日我必杀你，不死不休！”十三大盗首领怒吼连连，声音在苍穹之中回荡。

　　听到这句话，所有人都彻底震惊了，十三大盗真的只剩下了一个人了。

　　“天啊，这简直是一个神话啊，一个人几乎灭了十三大盗。”有人惊呼了起来，这种心情难以言喻。

　　十三大盗首领此刻身受重伤，也不敢在这里停留，立即是坐上龙虎兽，撕裂了虚空而去。

　　而神帝古洞之中，十三大盗的老二只是坚持了数个呼吸，就已经难以支撑，被神帝古阵给抹杀了。

　　十三大盗全体出动来斩杀萧凌，却被萧凌一人施展手段，抹杀了十二人，其中还有两名神尊，这令许多人都遍体生寒。

　　“以后千万不要打萧凌的主意，威名赫赫的十三大盗都吃了如此大亏，简直太妖孽了。”

　　“神帝古阵还没有沉寂下去，萧凌还在里面，他身受重伤不知道有没有死掉。”

　　“应该没有，不然十三大盗的首领也不会还扬言着要斩杀萧凌了。”

　　神帝古阵还在运转，杀机阵阵，萧凌躲在了第一个古洞之中，没有理会。

　　他现在的伤非常的眼中，身体几乎支离破碎，若是血肉之躯，恐怕都要残了。

　　“十三大盗……你们想要杀我，这就是你们要付出的代价，等我成为神尊，这笔账我还会讨回来了。”萧凌神色阴冷，眼中杀机盎然。

　　“你现在的伤很严重，估计要修复还得需要不少的时间。”诛仙说道。

　　“还好，我这是金身，又领悟了金属法则以及自然之道，修复的时间将会缩短不少。”萧凌深吸了一口气。

　　“现在神帝古阵还没有沉寂下去，等到神帝古阵沉寂下去，你去试一试看看能不能将神帝古阵给得到，或者得到那一份帝血，对你恢复伤势有着莫大的好处。”诛仙道。

　　萧凌点头，他如何不知道，而且他更是知道，不过了多久，肯定会有神尊前来夺取神帝古阵。

　　这里已经暴露了，彻底的暴露，所以这里已经不安全了，萧凌必须要在第一时间内得到这里的一切。


第1128章 山海经全篇

　　神帝古阵杀意无边，席卷着整个帝殒峰，没有一个人敢靠近，一旦靠近必定会被斩杀。

　　“帝殒峰的神帝古阵八千万年没有被人寻找出来，现在被人找到，怕是整个地王殿的人都要蠢蠢欲动了。”

　　“九大世家以及一些神尊强者皆是要出手了，怕是已经在半路上了。”

　　“萧凌还在里面，他最先发现了帝殒峰的神帝古阵，可惜啊，他他是没有那么福气得到了。”

　　“不过，他能够进入神帝古阵而不死，这很蹊跷啊，莫不会神帝古阵已经被他收服了吧？”

　　“也有这种可能。”

　　十三大盗追杀萧凌，现在已经不是什么秘密，整个地王殿都传开了。

　　“什么？十三大盗失败了，只有君临重伤活下来了？”在巨神城欧家古堡之中，欧长云无比震惊。

　　“听人传来消息，萧凌将十三大盗引到了帝殒峰，利用帝殒峰的神帝古阵将其全部抹杀，君临浴血杀出，才活了一命。”楚敖脸色难看道。

　　“十三大盗就是连地王殿都无可奈何，却被萧凌一个人差一点全部灭了。”白靖远心中开始忌惮了起来。

　　“这个萧凌真是可恶，命真大，十三大盗出手都无法将其斩杀，以后要再杀他，还有谁敢出手？”曲天谷咬牙切齿道。

　　“五百万上品神石啊，虽然说只给了两百五十万定金，但是这两百五十万也是打水漂了啊。”云峰心疼无比道。

　　“不过好在神帝古阵出现了，萧凌似乎还在里面，我们还有机会，借着争夺神帝古阵的理由，趁机将萧凌斩杀。”冷笑天阴冷道。

　　“这的确是一个机会，我们六家每家出一名神尊强者，不信萧凌运气还这么好。”欧长云冷冷道。

　　“好，此时就这么定了，立即请老祖宗出手。”楚敖这一句话几乎就是一锤定音了。

　　“十三大盗追杀萧凌，竟然差一点全军覆没了，萧凌可真是太牛了。”凌家内，凌点心中震惊道。

　　“十三大盗肯定是六大家族请去的，萧凌现在还在帝殒峰，六大家族肯定也会派出神尊强者，萧凌现在依然很危险。”凌雪琪想到的只是萧凌的安慰。

　　“神帝古阵出世，老祖宗肯定也会出手，我们一起跟过去看看。”凌点说道。

　　神帝古阵出世，这对于地王殿来说，可就是大事情，九大家族蠢蠢欲动，其余的势力也都想要分一杯羹，只要神尊强者，就没有不想得到神帝古阵的。

　　一旦得到残破的神帝古阵，那么在神尊之中便可以成为无敌的存在。而且，若是将神帝古阵修复一丝，那在神帝之下无对手了。

　　风起云涌，外界已经因为神帝古阵的彻底出世而闹得沸沸扬扬了。

　　各路势力皆是开始出手，而地王殿似乎也有了动静。却不是为了神帝古阵，而是为了萧凌与十三大盗首领君临而来。

　　萧凌坐在神帝古洞之中，距离大战已经过去了三天了。这几天之中，萧凌一直努力修复自己的金身。

　　但是，金身破损得实在是太厉害了，所以三天时间来，萧凌也只是修复了一点点。

　　而对于他来说，时间并不多了，一旦各大神尊出现，那么神帝古阵哪里还有他什么戏？

　　不过也不知道怎么回事，三天了，神帝古阵依然没有沉寂下去，虽然说杀气没有那么可怕了，却依然无比可怕。

　　“只要神帝古阵没有沉寂下去，那么我们就还有时间。”这是唯一令萧凌欣慰的地方。

　　“不过，神帝古阵也在逐渐的沉寂，这一次可能是因为被十三大盗刺激太狠了，所以才长时间没有沉寂。但给你的时间也不多了。”诛仙道。

　　萧凌点了点头，而后脑海中生出了一个念头，虽然现在不能够得到神帝古阵，但是依然不耽误他的参悟。

　　萧凌来到了第二个古洞，这里摆放着山海殿先祖的灵位，没有太强大的杀气，不然这些灵位肯定要被毁掉了。

　　萧凌目光落在了这些灵位上，而后走进这些灵位，他突然有所发现。

　　之前来到这里都这些灵位给一笔带过了，现在他赫然觉得这些灵位绝对不简单。

　　在时间的尘封之下没有化为腐朽，而且在这个古洞之中，杀气也极为强烈，却没有将这些灵位毁掉。

　　另外，也是最重要的一点，这些灵位乃是山海殿的先祖，更有第一代创始人，这样的人物的灵位岂会普通？

　　萧凌走近灵位，仔细地观察着灵位，突然发现这灵位上竟然刻着极为细微的道痕，这制作这灵位的材质竟然也极为不凡。

　　萧凌心中猛地一惊，最前面的三块灵位竟然都是炼制造化神器的神材，而其余的灵位都至少是炼制仿造化神器的神材。

　　萧凌闭上了眼睛，用心去感悟那灵位上的道痕，突然间，萧凌心潮澎湃，激动不已。

　　“这灵位上竟然刻着《山海经》的奥义，这道痕就是《山海经》的奥义……”萧凌激动得不行了，他万万没有想到，自己费了那么大的劲，感悟那骨片与破碎的造化神器，却与这些灵位擦肩而过。

　　萧凌压制内心激动的心情，细细的感悟第一块灵位上的《山海经》奥义是否是齐全的。

　　萧凌参悟了第一块灵位上的道痕，发现这并不是齐全的。从他参悟的来看，《山海经》一共分为四卷，分别为“神灵经”、“大荒经”、“藏仙经”、“帝文经”。

　　萧凌之前所悟的便是四卷中第一卷“神灵经”，而神灵耀九天就是“神灵经”中最强大的一击。

　　在第一块灵位上篆刻的是“神灵经”与“大荒经”两卷。

　　萧凌又参悟第二块灵位，灵位上篆刻的是“藏仙经”，而第三块灵位上篆刻的便是“帝文经”，也是《山海经》的终极篇，若想成为神帝必须要参悟最后一卷。

　　萧凌心中狂喜，真是有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　“这一次收获大了，若是能够将这《山海经》全部参悟，那我便可以成帝。”萧凌大喜。

　　随后，他继续感悟剩下的灵位，不过，剩下的灵位上的道痕就比较简单了，虽然是山海殿的传承，但是却远远比不上《山海经》。

　　萧凌试着将一块灵位收起来，但是这灵位上的道痕却闪烁着神光，隐约有着帝威闪烁。

　　“这都是好东西啊，可惜要想将其夺走，有些困难啊。”萧凌心中难以抑制的兴奋了起来。

　　“你试试用你感悟的神灵经来将去收起来，看看能不能成功。”诛仙突发奇想道。

　　萧凌眼睛一亮，顿时笑道：“这个主意不错，我试试看。”

　　萧凌运转神灵经，化作了一双大手，朝着第一块神帝灵位抓了过去。那神帝灵位道纹闪烁，帝威阵阵，但随后似乎是感受到了熟悉而亲近的气息，便是安静了下来，道纹隐匿了下去。

　　萧凌大喜，立即将所有的灵位全部都搬走了。那些准帝或者是神尊的灵位虽然不如三名神帝的灵位有价值，但每一块若是放在外面，绝对会让人疯狂的。

　　“没想到这一次被追杀九死一生，却得到了如此大的机缘，真是要好好的感谢六大家族以及十三大盗啊。”萧凌大笑了起来。

　　“既然这些灵位可以用神灵经来夺取，那神帝古阵以及那骨片、造化神器碎片、帝血是否也可以呢？”诛仙联想到了这些。

　　萧凌笑着道：“应该是可以的，我去试试看。”

　　萧凌有些迫不及待，毕竟一旦等各路神尊来了，那么他必定与神帝古阵无缘。

　　所以，现在若是能够得到，萧凌绝不会手下留情，得到之后肯定立即远遁，远离这里。

　　萧凌进入了通道，一股股杀气袭来，萧凌的金身都在碎裂。萧凌运转了神灵经，而后拿出了山海殿的第一名神帝的灵位当成护身符，挡在了身前。

　　灵位上的道纹闪烁，竟然真的是将杀气给驱散开来，萧凌惊喜，一路畅通无阻地到了最后的古洞洞口。

　　有神帝灵位护体，以萧凌为中心，方圆一丈之内没有任何的杀气可以透进来。

　　“这可真是护身符啊，早知道这些灵位这么好用，当初早就将这神帝古阵给收走了。”萧凌一脸无奈道。

　　“要是你收走了这神帝古阵，那今天你还真的必死无疑了。”诛仙翻了翻白眼道。

　　萧凌笑了笑，他知道现在他就算是得到了神帝古阵，也无法将神帝古阵的威力释放到极限，那么就根本杀不了十三大盗。

　　萧凌收起了思绪，进入了古洞。虽然说神帝古阵杀气蓬勃，无比的恐怖，但是萧凌置身于神帝古阵之中，却没有一点事。

　　萧凌将骨片、造化神器碎片以及帝血全部都以神灵经演化出的大手收集了起来。

　　最后，萧凌看着这做神帝古阵，心中突然涌出了一股杀意，嘴角泛起一丝冷笑道：“你说，如果在六大家族的人来争夺神帝古阵时，这神帝古阵顿时威能大爆发，会有什么样的效果？”


第1129章 神帝古阵之争

　　“你太坏了，这样正好可以报仇，给六大家族一次狠狠的教训，让他们知道，得罪我们的后果很严重。”诛仙坏笑了起来。

　　“现在我就在这里等着，只要他们敢来，必死无疑。”萧凌冷笑连连道。

　　而后，萧凌盘腿坐在了古阵中央，以神帝灵位护体，开始参悟神灵经的完整篇章。

　　而帝殒峰外已经聚集了不少的强者，都是前来一睹神帝古阵风采的。

　　可惜，他们不能够近距离观看，只能远远地感受着神帝古阵的强大杀气，令人汗毛倒竖。

　　“已经过去五天时间了，萧凌还在里面，莫不是已经死了吧？若是再不出来，六大家族的人一到，必死无疑啊。”

　　轰隆隆！

　　天空之中，突然间传来了可怕的巨响，在场所有人皆是一惊，而后远远地看到了一辆股战车上站着一名黑发老者，黑发老者目光如炬，浑身散发着一股强大的气势，俨然是一名神尊强者。

　　“一名神尊强者……”在场所有人皆是心惊肉跳，这么多年来神尊一直都闭关不出，现在因为神帝古阵竟然将这些神尊都引出来了。

　　“那古战车神威浩荡，肯定是造化神器，这是哪位神尊？”有人疑惑道。

　　“不清楚，这些神尊强者万世不出，我们有哪里知晓？”

　　黑发老者来到了帝殒峰附近，并没有理会其他人，一股神威降临，笼罩着整个帝殒峰，那双眼睛仿佛能够看透一切，盯着帝殒峰一瞬不瞬。

　　“山海殿的神帝古洞八千万年没有出现了，现在终于是出世了。”黑发老者心中激动，却没有立刻动手，以为神帝古阵还没有彻底的沉寂下去，依然有帝威散发出来，无比强大。

　　“有神尊来了，不知道是哪一个神尊。”萧凌坐在神帝古阵中，感受到了一股神威降临，虽然这股神威无法透过神帝古阵，但萧凌在神帝古阵中却能够感受得到。

　　“不管是谁来了，只要与我们没有交集，一并杀了便是。”诛仙眼中杀意闪动道。

　　萧凌点头，而后不再理会，继续参悟神灵经。他之前在骨片与造化神器碎片上参悟极为的困难，但现在得到了完整的神灵经，参悟起来，速度更快。

　　加上有了之前的感悟，《山海经》第一卷神灵经，快要被萧凌彻底的参悟透了。

　　但是萧凌并没有急于求成，立即参悟第二卷大荒经。而是将神灵经细细感悟，不放过任何一个细节，确保百分之百的悟透，这样才能够将神灵耀九天的威力发挥到极致。

　　“轰轰轰！”

　　天穹之中，虚空碎裂，一头全身遍布鳞甲的古兽踏着虚空而来，这头古兽长得极为奇怪，浑身散发的气息都已经达到了至尊巅峰了，绝对的恐怖。

　　而在这头古兽身上盘膝坐着一名白发老者，白发老者一声墨色道袍，手持拂尘，颇有道骨仙风的感觉。

　　“又是一名神尊，这是哪位神尊？”有人惊呼，看着白发老者，极想知道这名神尊的来头。

　　……

　　轰！

　　又过了片刻，一辆黄金马车碾压虚空而来，马车没有人驾车，一头浑身长满白色鳞片的白马踏空拉着车厢踏空而来。

　　“那是白马是……龙马……”有人惊呼了起来。龙马可是神兽中血脉极为强大的一种啊，有人竟然用龙马拉车，这排场太大了一点吧？

　　马车之中的人被帘子遮挡，众人无法看清楚容颜。

　　“轰隆！”

　　一座殿宇突然飞了出来，所有人惊呼，这座殿宇他们太熟悉了，这就是楚家的天宇殿啊。

　　“楚家的老祖宗来了吗？”有人低语。

　　天宇殿悬浮在空中，散发着阵阵神威，里面却始终没有走出一个人影来。

　　轰轰！

　　一艘黄金战船从远处驶来，通体金黄，散发着古老的神威。这艘黄金战船在场人也不陌生，这就是欧家的黄金战舰。

　　黄金战舰悬浮在帝殒峰一旁，也没有一个人影出现，就这么悬浮着，与其余几名神尊对峙着。

　　“又来了几名神尊，看来这一次可以干一票大的了。”萧凌冷笑不止道。

　　在帝殒峰外，短短时间，九大家族皆是陆续赶来，还有其他的神尊强者也都赶来，互相对峙着。

　　“神尊万世不出，现在神帝古阵出世，竟然引来了十八名神尊强者，不知道这神帝古阵花落谁家啊。”

　　“不管是谁得到，今天肯定是一场龙争虎斗啊。我们在这里看好戏就是了。”

　　十八名神尊各自为政，这毕竟是神帝古阵，谁都想要得到，在神帝难得出世的年代，神帝古阵一旦到手，若是加以修复，便可以保得一个家族无忧。

　　“冷家、范家、楚家、白家、曲家、云家，你们几个老不死的东西，无耻至极，竟然勾结十三大盗公然违抗地王殿的命令对萧凌下手，你们是要造反了吗？”一辆古战车上，一名长须飘飘的老者不屑地大喝道。

　　在场所有人皆是一阵哗然，十三大盗竟然真的是六大家族请出来了？

　　“凌无名，你少在这里血口喷人，十三大盗要杀萧凌那是他们的事，不要什么事都赖在我们的头上。”在一头龙雀的背上，坐着一名健壮的老者，老者冷冷道。

　　这老者便是云家的一名老祖宗云幽海。

　　“萧凌自己到处树敌，现在得罪了十三大盗，十三大盗要杀他也是他活该，只可惜，没有将他杀死。”天宇殿之中，传来了冰冷的声音。

　　“楚霄，你真是越活越胆小了，将自己所在了乌龟壳里，怕老者一巴掌拍死你了吗？”凌无名不屑的讥笑道。

　　“凌无名，你真是越来越嚣张了，真以为你很了不起吗？小心在神帝古阵中被古阵抹杀了。”天宇殿之中传来愤怒之声。

　　“你放心，就算你死了我也死不了。”凌无名眯着眼睛冷笑着道。

　　“这大战还未开始，火药味已经十足了啊，看来等一下必定有一场惊天大战啊。”有人低语道。

　　“诸位，这神帝古阵我冷家看上了，还请割爱啊。”冷君天站在一辆古战车上，冷笑连连道。

　　他这话是对不是九大家族的人所言，意思就是，这神帝古阵还轮不到你们来插手，赶紧滚蛋。

　　“神帝古阵出世，有能者居之，你想让我们就这么放弃，哪有那么容易？就算你是九大世家又如何？”古兽上的白发老者根本就不在意道。

　　“那你是要与九大家族为敌了？”冷君天神色寒冷道。

　　“九大家族好威风啊，冷君天，你要搞清楚，在地王殿虽然九大家族很强大，但是可不止九大家族有神尊有准帝啊。”第一位来得神尊强者冷哼道。

　　冷君天神色阴寒，他当然知道，九大世家虽然是表面上的主宰家族，但是在整个地王殿还隐藏着不少的强大势力，这些势力根本不被人所知，或是在数万年前就隐藏了起来，许多人都不知道，但是作为九大世家岂能不知。

　　“神帝古阵出世，有能者居之，谁有本事谁就夺走。”又一名圣尊开口，这名神尊身披蓑衣，头戴斗笠，佝偻着身子，就这么站在了虚空之中。

　　“既然如此，那就看各自的本事吧。”欧家战舰之中传来冷冷的声音。

　　“看来都来得差不多了，凌家老祖与范家老祖还有莫家老祖都来了，得提前通知他们。”萧凌暗自思索，最终是以自然之道，演化出了三只小鸟，悄无声息的飞出了神帝古阵。

　　而此刻，神帝古阵杀气锐减，已经无法对神尊构成威胁了。在场十八名神尊见此，皆是心中一动，想要第一个冲过去，但也都极为小心，皆是等待了片刻，怕发生什么意外。

　　吼！

　　突然古兽踏天，白发老者首当其冲，冲向了帝殒峰。而后其余的神尊强者皆是纷纷动手，怕晚了一步就被人捷足先登了。

　　然而，在凌家老祖想要行动的时候，耳中却传来了极为短促的声音：“有杀机，莫入。”

　　只有五个字，却听得凌无名毛骨悚然。而范家与莫家皆是没有动，凌无名嘴角泛起了一丝冷笑，他猜测那绝对是萧凌在里面不下了杀机。

　　莫家老祖莫长明与范家老祖范敬仰与凌无名对视了一眼，微微点头。

　　但是为了不让六大家族起疑心，凌无名、莫长明、范敬仰三人皆是冲了上去，但是只是靠近帝殒峰而已，并未动手。

　　萧凌感觉到了巨大的神威逼近，立即是离开了神帝古阵，而后猛地打出强大的一击，整个神帝古阵都在剧烈的颤抖，刚要沉寂下来，却又被惊动，似乎要苏醒过来了。

　　紧接着，萧凌运转神灵经，催动着神帝古阵苏醒。神帝古阵复苏还需要一点时间，而这一点时间刚好是给那些人进来的。

　　“神帝古阵，哈哈……”有一名神尊强者冲到了古洞上空看到了神帝古阵在古洞内闪动，顿时无比的兴奋，立即是冲了下去，就想要夺取神帝古阵。

　　轰！

　　突然，有人从他背后出手偷袭，这名神尊强者脸色大变，立即是闪开。

　　“这神帝古阵是我的，你们谁也别想得到。”冷君天冷笑不止道。


第1130章 血的代价

　　“就凭你一个神尊初期也敢大言不惭？真是可笑。”一名中年男子不屑地冷哼了一声，直接是一巴掌扇了过来。

　　这是一个神尊中期强者，实力之强大令人咋舌。

　　冷君天脸色大变，立即是大退闪避，躲开了那一巴掌。而此刻，除了凌无名、莫长明、范敬仰之外，其余十五名神尊全都是进入了神帝古洞之中争夺神帝古阵。

　　“应该都进来了吧？”萧凌躲在第二个古洞之中冷笑了起来。

　　“让他们再距离近一点，让他们再厮杀片刻，效果更好。”诛仙坏笑了起来。

　　“真是一肚子坏水，哈哈……”萧凌同样坏笑了起来。

　　轰！

　　神帝古洞之中，顿时爆发了激烈的大战，十五名神尊强者互不相让，谁若是出手夺取神帝古阵，便会遭到数名神尊的围攻。

　　因此，一时间谁也无法夺取道神帝古阵。

　　“我们联手，不然的话，谁也别想夺得神帝古阵，到时候若是将这神帝古阵给激发，我们就麻烦大了。”冷君天对其余五大世家的老祖说道。

　　“好，先将这几个家伙解决掉，然后我们在争夺神帝古阵。”白家老祖白枫山赞同道。

　　“好，那就如此办。”欧家老祖欧延天也同意。

　　另外三名老祖也都同意，于是，六大家族达成了联盟。

　　“凌无名怎么没有看到？”云幽海脸色一沉道。

　　“哼！他是想让我们鹬蚌相争，他好渔翁得利。”楚霄冷哼道。

　　“若不是地王殿插手，今日我们非斩了凌无名不可。”冷君天冷冷道。

　　“不多说，先对付其他人。”楚霄冷声道。

　　“若是不想死的话，你们立即退走，否则杀无赦。”云幽海对着其余九名神尊冷冷道。

　　“狂妄！”白老者发冷喝一声，道：“既然他们联盟了，那我们联盟如何，将这几只苍蝇给赶出去，不然实在是看着心烦。”

　　“我赞同，九大家族很了不起吗？越来越嚣张了，不给点颜色看看，还真以为我们都是吃素的。”一名紫袍老者冷喝道。

　　“我们也很久没有出世了，九大家族似乎忘了我们了，就让他们记忆犹新一点吧。”古战车上的黑发老者冷漠道。

　　顿时间，其余九名神尊强者站到了一起，九股气息冲天而起，冲向了六大家族的神尊。

　　六大家族的神尊强者皆是脸色一变，他们没想到这九人也会联手，现在局势彻底的发生了变化。

　　“这样打下去，我们似乎可以不用管了，六大家族这一次也要吃上一个大亏了。”萧凌冷笑了起来。

　　“看来那九个家伙也不是好惹的啊，应该是隐藏势力中的人吧。”诛仙冷冷道。

　　“不管是哪里的人，跟我没有什么关系，我只要六大家族彻底的吃上一个大亏，要是能够就这样死几个人，那是最好的了。”萧凌冷笑道。

　　神帝古洞中，九股强大的气息冲向了六大家族，六大家族六名老祖立即同样是将气势爆发出来，与之抗衡。

　　“你们与我们为敌，没有好处的。”楚霄冷冷道。

　　“你以为我们怕你九大家族？简直是笑话。”白发老者冷笑连连道。

　　“那就只有一战了。”冷君天神色冷漠，现在虽然人数上不占优势，但是现在箭在弦上不得不发，不得不战。

　　“来吧，好久没有活动筋骨了，现在有这样的大敌，可以让老子酣畅淋漓地大战一场了。”曲剑战意沸腾，一股肃杀的剑气便是冲天而起。

　　“杀！”

　　此时已经没有什么可说的了，唯有一战，胜利的一方才能够得到神帝古阵，否则，只有退出。

　　十五股气息冲天而起，使得整个帝殒峰冲起一股可怕的气息，地动山摇。

　　轰！

　　紧跟着，杀气冲天，十五名神尊强者混战在了一起，气势滔天，狂暴的气息一波接着一波。

　　“神尊大战，果真可怕，若不是有神帝古阵护住山体，怕是整个帝殒峰都要坍塌了。”有人感受到那可怕的气息，顿时间惊呼了起来。

　　“大哥在里面没事吗？”游天明六人也已经赶到了，得知萧凌还在神帝古洞中，便是担忧了起来。

　　“不用担心，刚才老祖得到了萧凌的传音，萧凌还没有死，似乎还有什么办法，能够让六大家族的人吃一个大亏。”凌点说道。

　　听到凌点这么说，游天明几人才放心了下来。

　　“可是，十五名神尊强者在里面大战，大哥能够承受得住吗？”剑秋依然担忧道。

　　“大哥既然选择在里面，应该是可以有把握的。”林凡说道。

　　大伙也都是点头，对萧凌还是极为了解的，萧凌是不会做没有把握，而且将自己彻底置身于危险之中的。

　　轰！轰！

　　杀气越来越狂暴，动静越来越大，整个天都要被捅破了。在神帝古洞之中，十五名神尊强者大战，已经有好几名神尊强者道身染血。

　　六大家族之中，几名神尊初期强者都是染血，在这样的大战之中，根本无法承受住神尊中期强者的攻击。

　　“六大家族中有人受伤了，那九人也有受伤的，这样大战下去，估计多半不会继续下去了，所以还是要我出手才行。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑道。

　　萧凌立即运转神灵经，激发神帝古阵，而后又是一拳轰出，打在了神帝古阵上，神帝古阵猛地一阵，一股可怕的杀机顿时在酝酿。

　　“不好！”有神尊强者感受到强烈的危机感，顿时间大吼了一声就想要冲出神帝古洞。

　　“这里面竟然还有人！是萧凌！一定是那个杂种，想要催动神帝古阵斩杀我们！”楚霄脸色无比的阴冷道。

　　“实在是可恶，今天必定要将其斩杀！”冷君天心中对萧凌的恨意更加的浓烈，恨不得现在就拍死萧凌。

　　萧凌冷笑不止，神帝古阵受到了刺激，突然再度爆发出来，一股可怕的杀气冲天而起，巨大的阵法光芒万丈，将十五名神尊强者全部困在了其中。

　　“神帝古阵有激发了，这是怎么回事？”

　　“萧凌在里面，肯定是萧凌想要将六大家族的人全部斩杀！神帝古阵难道被炼化了，可以随心所欲的催动？”

　　“这小子果然阴险。”凌无名笑了起来，而后看了一眼范敬仰与莫长明，传音道：“我们就在这里等着，只要是萧凌六大家族的人出来，我们就一起出手将其格杀。”

　　“这样会不会使得九大家族彻底开战？”莫长明有一些犹豫道。

　　“怕什么？这些家伙一直看我们不顺眼，迟早有一天我们要开战的，现在斩杀了他们一个神尊，将来一旦开战，我们就少了一个强大的对手。”范敬仰倒是果敢。

　　“好！那我们今天就大干一票，将这几个混蛋全部抹杀了，以绝后患。”莫长明心中杀意涌动，冷笑不止道。

　　如今范家、莫家、凌家三家因为萧凌的出现，而莫名其妙的联系在了一起，这也令不少人感到惊奇啊。

　　“混账小子，本座今天一定要将其斩杀了，以泄我心头之恨。”神帝古阵再次爆发，冷君天怒不可遏，立即是朝着古洞的通道冲了过去。

　　“想杀我？简直可笑。”萧凌冷笑不止，而后施展神灵耀九天，一杆漆黑长戟冲出通道，杀了上去。

　　轰！

　　萧凌这一击并不是想要击杀冷君天，而是要逼迫冷君天出手，彻底的激发神帝古阵。

　　冷君天气急败坏，果然是上当，立即是发动猛烈的攻击，将神灵耀九天给碎了，但是这股可怕的力量打在了神帝古阵上，神帝古阵突然爆发。

　　轰！

　　整个神帝古阵爆发出一股无与伦比的帝威，狂暴的杀气冲天而起，首当其冲的便是冷君天。

　　“混蛋！”冷君天知道自己上当了，顿时怒骂，而后立即爆退，可是神帝古阵的杀气强大得令人发指，冷君天如何能够逃脱。

　　噗噗噗！

　　强大的杀气袭来，冷君天瞬间浑身被鲜血染红，披头散发，无比的狼狈。

　　“啊……”冷君天长啸，愤怒无比，可现在身在神帝古阵之中根本无法抵挡，只能够逃走。

　　但是，强大的帝威扫荡而来，冷君天逃无可逃，再次被击中，半边身子都化成了血雾。

　　“救我！”冷君天大吼。

　　此时，所有人都自身难保，还在怎么可能去救他？所有人都冷漠无比，根本不与理会。

　　“你们……”冷君天彻底的绝望了，帝威袭来，冷君天不甘心的长啸，身体化作了血雨洒落在神帝古阵之中。

　　冷君天被斩杀，其余十四名神尊强者皆是脸色苍白。

　　“我们一起联手冲出去。”白发老者道。

　　“好。”黑发老者立即答应下来，而后他们联盟的九人立即出手，打出可怕的神威，几乎是要将整个神帝古洞有碎裂了。

　　“你们……”六大家族的人刚好首当其冲，被无情的当成了炮灰，为那九名神尊当挡箭牌。

　　“可恶！”五大家族的神尊强者皆是大吼，却根本无法冲出去，被九名神尊的强大攻击抵在了下面。

　　轰！

　　狂暴的气息冲天而起，九道身影冲破了神帝古阵，浴血杀出，各个狼狈不已。


第1131章 靠山？

　　凌无名、范敬仰、莫长明见到了这九人冲出了神帝古阵，也没有出手，他们不想平白的多一个敌人。

　　这九人一个个都是狼狈不已，虽然冲出了神帝古阵，但是浑身皆是鲜血，显然是受了不轻的伤。

　　这九人出现之后，立即是远遁而去，避开了帝殒峰。他们对帝殒峰心生忌惮，更是恐惧。

　　神帝古阵的地位太过强大，就算神尊也不可能抵挡。这就是神帝古阵的威力，尽管时隔八千万年，依然帝威滔天，不可亵渎。

　　“啊……”

　　突然间，神帝古阵之中传来了一声惨叫，惨叫声便是楚霄传来，此刻楚霄被神帝古阵袭杀成了碎片。

　　剩下的四人皆是胆寒，一个个浑身是血，浴血拼杀，想要冲破神帝古阵。

　　可是以他们的力量根本不可能冲出来，杀气更为浓烈，四名神尊心中都开始绝望了。

　　“萧凌！老子做鬼也不会放过你！”曲剑长啸连连，而后身体顿时间被神帝古阵的杀气撕成了碎片。

　　“啊……”

　　紧接着，云幽海一声惨叫，整个身体化为了碎片。剩下的欧延天与白枫山也无法抵挡多久，身体上不断崩裂，随后彻底的化为了血雾。

　　六大家族的老祖全部被抹杀，损失无比的惨重，这是不可估量的损失。

　　萧凌坐在古洞之中，冷笑不止，六大家族想杀他，却被他连杀了六位神尊强者。

　　神帝古阵依然在呼啸，但是六大家族的神尊强者一个人也没有冲出来。

　　“六大家族的人全部都死了？那可是六名神尊强者啊。”

　　“萧凌是在是不好惹啊，从六大家族对付萧凌开始，就一直是损失不断，没有得到一点好处，现在又死了一名老祖，这样的损失，太大了。”

　　“六大家族要是听地王殿的安排，现在也不会损失了一名神尊啊。现在彻底的得不偿失了。”

　　“萧凌刚才催动神帝古阵，连那九名神尊都要抹杀吗？”

　　“这事可就闹大了啊。”

　　不少人都议论了起来，心中震惊无比。一下连杀了六名神尊，这样的手段，古往今来只有萧凌一人啊。

　　“可恶的小子，要杀六大家族竟然还拉我们下水，简直不可原谅。”一名神尊冷冷道。

　　“你们是不是早就知道了萧凌的阴谋？”白发老者冷视着凌无名三人道。

　　“神帝古阵岂是那么容易好得，我们只是没有你们那他贪婪而已，所以才留下了一条命。”凌无名当然不会承认自己早就知道了。

　　“哼！你们与萧凌联合起来，想要置我们于死地，太可恶了，不给出一个说法，这件事不会就这样算了。”黑发老者愤怒道。

　　“真是可笑，你们自己贪婪，冲进去抢夺神帝古阵，结果狼狈出来，现在就赖我们头上，你们活了这么大岁数了，是不是脸皮也磨厚了？”范敬仰讥笑道。

　　“你们是要开战吗？”一名神尊强者冷冷道。

　　“开战？怕你不成？”莫长明冷视着那名神尊强者，毫无惧意。

　　此时，帝殒峰气氛一场的可怕，战斗也许就一触即发了，所有人都是倒退，怕大战一爆发，他们也会受到波及。

　　“全都就此住手吧。”这时候，一头青龙呼啸而来，青龙头上站着一名老者，这名老者赫然就是龙先生。

　　“龙魂？”在场神尊强者皆是一惊。

　　“诸位，地王殿一向比较太平，殿主不想因为神帝古阵而使得地王殿战乱不断，所以，你们懂的。”龙魂的声音很平淡。

　　“林先生，那萧凌可是地王殿之人？”白发老者问道。

　　“不是，但这一次地王殿邀请他参加天墓试炼，所以你们不能够动他，后果你们知道的。”龙魂淡淡道。

　　“他要参加天墓试炼？”黑发老者眉头一皱。

　　“天墓试炼就要开始了，你们还是多关心一下你们的后辈能否参加吧。”龙魂冷哼了一声道。

　　“萧凌差点让我们陨落在神帝古阵之中，这件事难道就这么算了吗？”一名神尊强者不满道。

　　“那你还想怎样？萧凌动不得，难道我说的话不够清楚，还是你们想与殿主亲口去说？”龙魂不满地冷哼道。

　　一提到殿主，九名神尊强者皆是忌惮无比，在他们习总，那就是一个无比恐怖的存在。

　　“天墓试炼之后呢？地王殿是否还会包庇萧凌？”黑发老者冷冷道。

　　“那就看萧凌是否愿意加入地王殿了。”龙魂看了一眼九人，道：“我奉劝你们一句，最好不要与萧凌为敌，不然你们会后悔的，六大家族就是前车之鉴，你们不要自持自己现在实力强大，只要萧凌不死，将来必定会超过你们。”

　　“好了，这件事就这样算了，你们都走吧。”龙魂随意道。

　　九名神尊强者皆是不甘心，可是不甘心又能怎样呢？难道还要公然与地王殿为敌不成？

　　九名神尊强者皆是不甘心的陆续离开，只剩下了凌无名、范敬仰、莫长明三人。

　　“你们也可以走了。”龙魂淡淡道。

　　“萧凌他……”凌无名想要说什么，被龙魂打断道：“他不用担心，很安全。”

　　凌无名点头，然后走了。莫长明与范敬仰也都陆续离开。

　　“怎么都走了？”

　　“那个骑着青龙的人是谁？他一来，怎么都走了？难道那是地王殿的人？”

　　龙魂与神尊之间的谈话外人自然是听不到，所以皆是不明所以。

　　“六大家族，你们好大的胆子啊，竟然还敢对萧凌出手，看来你们是忘了地王殿的威严了。”龙魂神色冷漠道。

　　而后龙魂也离开了帝殒峰，所有人皆是不明所以，根本不明白，刚才还剑拔弩张的，现在怎么就都走了。

　　神帝古阵还散发着狂暴的杀气，在场之人都敢靠近。萧凌坐在神帝古洞之中，冷笑不止，现在没有人敢进来了，他可以安心的养伤了。

　　六大家族六名神尊强者被萧凌间接所杀，这消息如一股飓风传遍了九州四海，整个地王殿皆是震动。

　　而后第三天，地王殿的使者龙魂，一一走访了六大家族。至于具体的内容，除了六大家族之外，没有人知道。

　　帝殒峰，自从龙魂出现之后，这里再也没有神尊强者来光顾。所有人几乎都一致认定，萧凌背后的靠山一定就是地王殿了。

　　而且，六大家族不听地王殿的命令，龙魂一一走了一趟，很明显龙魂不是去喝茶的，必定是去警告的。

　　所以，萧凌这段时间也是乐得清净啊。在神帝古洞之中细细地参悟神灵经，时间一晃就过去了半个月时间，神灵经已经被萧凌彻底的悟透。

　　萧凌深吸了一口气，在参悟神灵经的同时，萧凌的身体也修复了不少，差不过已经快要好了。

　　参悟了神灵经，萧凌便是准备参悟大荒经。大荒经比神灵经要深奥了许多，不是那么容易参悟。

　　《山海经》四卷，一卷比一卷深奥，神灵经最为简单，大荒经次之，而后就是藏仙经。

　　一旦参悟了藏仙经，那么才有资格参悟帝文经，最终成为神帝。

　　在接下来的半个月时间内，萧凌一直都在修复金身以及参悟大荒经。

　　半个月的时间，金身已经彻底修复，而大荒经的参悟却没有什么进展。

　　“大荒经太难了，难以快速修成。”萧凌叹息了一声道。

　　“若是这么容易，那山海经也不可能只出现五名神帝了，那就是神帝成群了。”诛仙翻了翻白眼道。

　　萧凌笑了笑道：“现在我的身体已经彻底的恢复了，是时候离开这里了。”

　　“这神帝古阵你可以试着收取一下，说不定可以收走，到时候你进入天墓试炼之后，绝对是强大的底牌。”诛仙说道。

　　萧凌点了点头，道：“距离天墓试炼也是有三个月的时间了，等收走了神帝古阵之后，我去古村静养一段时间。等待天墓试炼彻底开启再出来。”

　　之后，萧凌走进了神帝古阵之中，以神帝灵位护体，打出神灵经，准备收取神帝古阵。

　　萧凌双手结印，演化神灵之力，打在了神帝古阵的阵眼之中，神帝古阵顿时一阵颤抖嗡鸣。

　　神帝古阵在反抗，而萧凌立即将神帝灵位打出，神帝灵位定在这阵眼之中，神帝古阵一下子安静了下来。

　　“收！”萧凌长啸了一声，神帝古阵光芒万丈，而后猛地一缩，竟然是化作了巴掌大，而后进入了灵位之上。

　　灵位光芒闪烁，紧接着，萧凌看到灵位上竟然是有一个巴掌打得古阵在闪耀着。

　　萧凌一阵无语，费了半天的劲，竟然将神帝古阵收到了灵位上了。而后，萧凌试着祭出神帝灵位，想要将神帝古阵打出，可是却根本没有用。

　　“我擦！”萧凌忍不住爆了一句粗口。

　　“不管怎样，你算是将神帝古阵给收走了，先这样吧，到时候再研究如何利用这神帝古阵。”诛仙忍不住笑了起来道。

　　萧凌无奈，现在也只好这样了。萧凌将神帝灵位收了起来，而后冲出了帝殒峰，化作了一道残影消失在了天际。


第1132章 试炼者出世

　　萧凌离开了神帝古洞，在第三日之后便是来到了古村。

　　炊烟袅袅，小桥流水，萧凌背着锄头，行走在田埂之上，与村民们一起日出而作，日落而息。

　　这样的生活极为的宁静，与世无争，萧凌浑身的戾气在这古村之中都被净化了。

　　白天萧凌随着村民一起耕种，而晚上则是坐在青石上，参悟大荒经。

　　萧凌来到了古村已经一个月时间了，对于大荒经的领悟依然只是停留在初期阶段，只有一些感悟，还算不上参悟。

　　“这大荒经还真是深奥无比啊，参悟了这么久都没有多少的进展。”萧凌感叹了一声，摇了摇头。

　　“神灵经是基础篇，当然简单，但是大荒经可就是真正的开始接触《山海经》了。而且，一旦悟透了大荒经，那么就可以自然而然的突破到神尊境界，自然是深奥许多，你还有时间，慢慢来吧。”

　　诛仙说道：“说不定哪一天你就开窍了，参悟了也说不定。况且，你现在若是参悟，压制不了自己的境界，突破到了神尊境界，那你就无法进入天墓试炼了。”

　　萧凌点了点头，然后继续开始参悟。

　　萧凌除了参悟《山海经》之外，时常都在研究神帝灵位上的神帝古阵，如何催动。

　　他试了好几种方法，皆是没有作用，这不禁令萧凌感到无奈。好不容易得到了神帝古阵，结果却用不了，这不是一块肥肉放在嘴边，却吃不了吗。

　　“算了，还是等到了天墓试炼中的面对大敌的时候，看看能不能以此而催动。”萧凌作罢，也不去理会了，总之神帝古阵是到手了，就算现在不能用，将来成为了神尊也许可以催动。

　　萧凌望着天空之中皎洁的月光，长叹了一声。这些年来，他一直都在为巅峰之路而努力，从未停歇下来。

　　此刻，他在这古村之中，突然生出了一种疲惫的感觉。

　　他想到了自己的亡妻，想到了还不知道在哪个古星上流浪的儿女。心中思绪万千，思念之情油然而生。

　　“为了巅峰之路，我付出了这么多，将来会成功的走上巅峰吗？”萧凌望月长叹，不知道前路到底还有多少的凶险，多少的困难。

　　“你的道心动摇了。”诛仙突然冷漠道。

　　萧凌心中猛地一怔，头皮发麻，冷汗涔涔。修炼一途，最为重要的便是坚定的信念，若是信念动摇了，那么将来的路就无法继续走下去了，只能停留在原地。

　　萧凌警醒，他在这古村之中停留太近了，这里的安宁令他他舒服了。

　　因为这么多年的奔波，无比的疲惫，因为在不断的战斗，所以忘记了疲惫。

　　现在沉寂了下来，告别了那喧杂的世界，在这里日出而作，日落而息，根本不用那么的拼命，自然就会产生这样的心情。

　　萧凌警醒，一旦发生这样的事情，那么必然会影响道心的稳固，对后面的修行很不利。

　　萧凌深吸了一口气，重拾信念，既然走上了这条路，那么必然就要走下去，不管遇到多大的困难，都必须要坚持，绝不退缩。

　　在接下来的日子里，萧凌的日子虽然依然安宁，但却时时刻刻提醒自己，坚定信念。

　　时间一晃，又过了一个月，距离天墓试炼已经只剩下一个月时间了。

　　外界，已经闹得沸沸扬扬了。天墓试炼在即，整个造化神地都沸腾起来了。

　　各路隐匿起来的古世家纷纷派出了家族的绝世天才，参加天墓试炼。

　　这是一个盛世。

　　之前，萧凌崛起，令无数强者折腰，自从帝殒峰一战之后，隐匿了三个月时间，一直没有出现。

　　而今，天才纷纷崛起，无比的耀眼。可惜，九大家族之中，能够派出弟子的参加的也就只有欧家、范家与凌家。

　　而地王殿之中，一些几位古老的势力以及家族，也冒出了不少的绝世强者，一个个都是天之骄子。

　　然而，天墓试炼都是有名额限制的，每一个种族规定派出多少人。因此，造化神地三大神殿平均分配下来，每一个神殿派出三十三名天才。

　　因此，除了地王殿内定的种子试炼者之外，其余的试炼者都是要通过选拔才能够有资格参加天墓试炼之中。

　　选拔有两种方式，一种就是像萧凌这样，令整个地王殿都翻天，引起地王殿的重视，还有一种就是通过试炼者选拔赛，只要通过了选拔，也能够参加天墓试炼。

　　现在，地王殿三十三个名额之中，萧凌兄弟六人占据了六个，地王殿内部肯定会派出不少，因此，实际上给别人的已经不足一半，竞争极为激烈。

　　“你听说了吗？最近又出现了一个古家族的天才，实力无比的强大，传闻可以神尊道身抗衡，实力不弱于萧凌啊。”

　　“我也听说了，他似乎在寻找萧凌，想要与萧凌一战。”

　　地王殿内，有人议论，不少绝世天才出世，自然是要大显身手，这样才能够立威，让人刻骨铭心的记住。

　　然而，要想立威，自然是要寻找那些有分量的人。萧凌无疑就成为了不少绝世天才立威的对象。

　　可惜，萧凌三个月时间，杳无音讯，无人知道他在哪里，没有一个人见过，仿佛是人间蒸发了一般。

　　吼！

　　在天渊城城门外，一头古兽嘶吼，这是一头麒麟兽，却并非纯种，而是拥有麒麟血脉而已。

　　不过却也是一头至尊巅峰境界的麒麟兽，一声怒吼，苍穹都在颤抖。

　　巨大的麒麟兽踏着铁蹄大摇大摆的进入了天渊峰。

　　在麒麟兽上，坐着一名头戴紫金冠，身披黄金神衣的青年。青年面容俊秀，称得上是美男子。

　　黄金神衣青年双眉如剑，一双眼睛更是如浩瀚星空无比的深邃，看不清真切，只觉得令人感觉心悸。

　　麒麟兽载着黄金神衣青年缓缓地在大街上走着，不少人看到黄金神衣青年皆是一怔，感受到那股强大的气场也是心中震惊。

　　“这好像是不久前出世的叶君魂，传闻，乃是极为古老家族之中的绝世天才，现在因为天墓试炼而出世，前一阵子还在寻找萧凌，现在来了天渊城，怕是要去凌家找萧凌了。”

　　有人一眼就认出了黄金神衣青年，不免惊呼道。

　　“原来他就是叶君魂，听说他一出世就与不少的天才大战，战绩辉煌，不少天才都被他打败了。”

　　“这些古家族的子弟就是不一样，你看这气场，完全可以与神尊相比啊。同一辈之中，有几个人能够与他相比？”

　　“要想去天墓试炼，没有强大的实力，能够进去吗？就算进去了那也是送死啊。”

　　大街上，来来往往的人目光都落在了这一人一兽的身上，皆是议论纷纷。

　　叶君魂没有理会这些，麒麟兽直径朝着凌家走去，在凌家的古堡前停了下来。

　　吼！

　　麒麟兽一声大吼，吼声震天，整个古堡都在颤抖，凌家的大门更是被麒麟兽的吼声整个嗡鸣作响。

　　“何人来凌家撒野。”一声怒喝，凌家古堡之中走出来几名至尊强者。

　　“叫凌点出来。”叶君魂没有多说话，声音平淡，却充满了一种强大的魔力。

　　“你是何人？”一名至尊强者感觉到眼前青年不一般，便是有些收敛道。

　　他们也知道现在天墓试炼开启，不少绝世天才出世，眼前这青年的气势极为强大，显然不是一般人。

　　“我不想再重复一遍。”叶君魂声音变得冷淡了起来。

　　“不知道阁下找我所谓何事？”凌点与凌雪琪从古堡中走了出来，凌点打量了一眼叶君魂道。

　　“我想知道萧凌的下落。”叶君魂很直接道。

　　“我也不知道萧凌的下落，你已经不是第一个想要知道萧凌下落的人了。”凌点淡淡道。

　　“你不知道？那谁会知道？”叶君魂冷冷道。

　　“萧凌自从帝殒峰一战之后，便不知去向，再也没有人见过他。你若是想找他一战，可以等天墓试炼开始。”凌点平静道。

　　叶君魂没有多说什么，打量了一眼凌雪琪，而后收回了目光道：“我很期待与他一战。”

　　说完，叶君魂便走了。

　　麒麟兽铁蹄铮铮，走在大街上无比的引人注目。

　　“大哥，这已经是第五人了，天墓试炼就要开始了，这么多人都想要与萧凌一战，若是进入了天墓之中，萧凌岂不是会有很多麻烦？”凌雪琪皱眉道。

　　“这也是天墓试炼的一部分啊。难道你不相信萧凌的实力？”凌点看着凌雪琪道。

　　“我自然相信他，在我眼中萧凌是无敌的。”凌雪琪很坚定道。

　　随着天墓试炼开启的时间的日益拉近，地王殿越来越多的天才冒了出来。

　　天才遇天才那也是分外眼红啊，谁都觉得自己不弱于别人，因此大战一场是在所难免的。

　　有不少的天才在天墓试炼还未开始就被斩杀，无比的惨烈。

　　不少人感叹，天才夭折！

　　“天墓试炼本来就是一场杀戮，在外面被斩杀与在天墓之中被斩杀都是一样。”有人感叹道。


第1133章 天才争锋

　　整个造化神地已经闹得沸沸扬扬，翻天覆地，而古村之中却依然是一片宁静。

　　“算算时间，距离天墓试炼开启不足半个月了，是该出去看看了，外面怕是很热闹了吧。”夜晚，萧凌从修炼之中醒悟过来，望着天上的弯月道。

　　“天墓试炼可是四大古族的大事，造化神地各大天才怕是已经闹翻天了。”诛仙笑着道。

　　“那我们明天就离开古村，看看外面到底闹腾到了什么地步了。”萧凌有些期待了，沉寂了这么久，他很期待有更强的对手。

　　第二日，萧凌就告别了古村的四位老人，离开了古村。

　　“昨天又有两名天才强者大战了起来，两名天才可都是半步神尊境界啊，各个威武不凡，最后两败俱伤，皆是远遁。”

　　“现在距离天墓试炼快开始了，若是在这时候受伤，那可是巨大的麻烦啊。”

　　“天墓试炼就要开始了，那萧凌为何失去了踪影，难道他不打算惨叫天墓试炼了吗？”

　　“这绝不可能，前几天他的几个兄弟还在与那些天才大战。将好几名天才都给斩了，无比的强大。”

　　“这一个个都是妖孽啊。”

　　整个地王殿每一个人议论的都是天墓试炼与天才之间的对战。

　　“想不到这么多天才横空出世，似乎还有不少人想要找我呢？”萧凌从古村出来之后，并没有立即露面，而是四处打听着消息，了解情况。

　　“当然要找你，你可是之前最为耀眼的人物，这些天才一个个都自命不凡，岂会承认别人比他们厉害，当然是要找人来证明自己，而你就是最好的选择。”诛仙笑道。

　　“找我？当我好欺负吗？”萧凌冷笑不止。

　　“昨天叶君魂与青峰一战，听说打得天崩地裂，无比的惨烈，那青峰实力强大无比，与叶君魂不相上下，最后两人考虑到天墓试炼，这才罢手。”

　　“那青峰听说都快要突破为神尊了，实力之强，不可揣测，这些个天才真是不知道怎么修炼的。”

　　“大消息大消息啊，罗锐找上了萧凌的兄弟，想要一较高下。”突然有人传来这样的一则消息，顿时间，无数人关注。

　　萧凌亦是听到，便马不停蹄地赶往战斗的地点。

　　“罗锐的修为似乎不在叶君魂与青峰之下，他八成是想引萧凌出现，这才找萧凌的兄弟挑战。”有人说道。

　　“萧凌的兄弟也不简单，实力提升很快，罗锐不一定能够占到什么便宜。”

　　一座古遗址上，一名身穿青袍的青年手持一杆金色的长枪，站在古遗址的一座破损的宫殿上，一双眼睛充满了不屑之意。

　　而他对面站着的便是剑秋，剑秋眼中剑气滔天，现在整个人的气势就如同一柄锋利的剑，令人感到不可靠近。

　　“既然找不到萧凌，那就与你一战，我看萧凌到底出不出来。”青年便是罗锐，乃是这些出世的天才中最为耀眼的新星。

　　“想找我大哥一战，你还没有那个资格，因为你连我都胜不了。”剑秋低沉道。

　　“是么？就凭你也敢如此大言不惭？”罗锐不屑的冷笑。

　　“那我们拭目以待。”剑秋不与多说，用实力证明就可以了。

　　剑秋的气势徒然暴涨，浑身剑气滔天，仿佛如巨浪一般，可翻天覆地。

　　罗锐冷笑一声，手中长枪一震，金光绽放，一股强大的力量席卷而出，随即猛地一刺，杀了出去。

　　剑秋冷哼一声，手中巨阙剑长鸣，而后猛地劈了出去，无数道剑影铺天盖地而来，整个虚空都被绞碎了。

　　而罗锐的这一枪更是无比的惊艳，顿时间刺穿了宇宙，与剑秋的剑相遇。

　　轰隆！

　　眨眼间，整个古遗址都在颤抖，不少破损的宫殿彻底的被粉碎。狂暴的力量席卷着四方，而罗锐与剑秋却是依然岿然不动。

　　“有点意思。”罗锐冷笑一声，举枪就冲了过来，剑秋亦是长啸，剑鸣铮铮，响彻苍穹，带着一股巨浪般的剑气扑杀过去。

　　轰！

　　两人刹那间就碰撞在了一起，在电光火石之间就战斗了数百次。所有人都只看到了两道残影在激烈的碰撞，根本看不到两人是如何出手的。

　　“太强大了，萧凌的兄弟果然不同凡响，与罗锐大战这么久都不分胜负，这实力怕是也已经踏入了半步圣尊了吧？”有人惊呼道。

　　轰隆！

　　罗锐与剑秋两人激烈的碰撞，整个古遗址再次被破坏，像是要被掀翻一样。

　　“噗！”

　　罗锐的金枪洞穿了剑秋的左肩，鲜血四溅，剑秋长啸一声，与天地剑气共鸣，演化成一道狂暴的剑气杀向了罗锐。

　　罗锐大惊，却无法抵挡，只能够微微一闪，躲开要害。

　　噗！

　　剑气洞穿了罗锐的右边身体，右边的身子破碎，鲜血淋漓，白骨森森，触目惊心。

　　“啊……”罗锐愤怒地咆哮了起来。

　　而在场所有人都是震惊不已，完全想不到罗锐会受到这么重的伤。

　　“我要杀了你！”罗锐疯狂的大叫着道。

　　“看就看谁杀死谁了。”剑秋声音无比的平静，整个人的气势突然爆发出来，化作了一道剑影，冲杀了上去。

　　罗锐怒吼，气势滔天，半步神尊威能爆发，整个天地都在共鸣。他如狂尊一般长啸，举枪杀出，金枪一出，天地颤抖，万物皆毁。

　　金枪化作了一条巨龙，呼啸而出，龙吟九天，威不可挡。

　　“轰隆！”

　　两股力量碰撞，激烈交锋，龙啸九天不可抵挡，将剑秋的剑影击碎，直杀了出去。

　　剑秋长啸，黑发凌乱，整个人化作了一柄长剑，荣誉巨阙剑之中。在这一刻，他也是全力以赴，将自己剑道发挥到了淋漓尽致的地步。

　　巨阙剑光芒万丈，剑鸣嘶吼，杀了出去，就要斩龙。

　　轰！

　　两股狂暴的力量相遇，整个古遗址都掀飞了，无数破损的宫殿化为了齑粉。

　　“太可怕了，这样的攻击，在这些天才之中绝对是排名靠前的啊。”在场所有人皆是目瞪口呆。

　　噗！噗！

　　两道身影顿时间倒飞了出去，剑秋从巨阙剑中冲了出来，浑身鲜血淋漓，但目光却依然充满了强大的战意，仿佛永远也不可能失败。

　　而罗锐的半边身子都快碎裂了，无比的惨烈。而他更是心惊不已，没有想到这一战会是如此的结果。

　　“今日斩你！”剑秋站稳了身体，浑身是血，却身体笔直，屹立不倒。

　　“看谁先斩了谁。”罗锐眼神之中充满了狂暴的杀气，从他出世开始，还没有如此狼狈多，今日之战，若是不斩了剑秋，便会在心中留下不可磨灭的痕迹。

　　罗锐此刻已经是做好了拼命的准备了，不斩杀剑秋，他就算活下来了，将来也难以有进步。

　　“杀！”

　　没有多余的话说，剑秋与罗锐皆是长啸一声，两气血冲天，冲霄而起，杀伐恐怖。

　　轰！

　　这是拼命的一击，整个天地都在剧烈的嗡鸣，剑气滚滚，杀戮天下。

　　噗！

　　罗锐的身体被狂暴的剑气站成了数块碎片，而剑秋亦是在这一击之中双臂碎裂，身体也烂得触目惊心。

　　“啊……”罗锐长啸，心中极度不甘，他现在仅剩一个头颅了。

　　剑秋虽然双臂碎裂，但是依然可以瞬杀罗锐。剑秋眼神如剑，双目之中爆射出一道可怕的剑气，杀了上去。

　　轰！

　　然而，这时候意外出现，一道神芒飞出，将剑秋的剑气给粉碎了。

　　所有人皆是愣住了，没想到竟然有人为罗锐出手。

　　“兄台是否可以息怒？罗锐已经身受重伤，兄台何必再下杀手？”这时候一道身影出现，是一名身披神甲手持长鞭的青年。

　　“是他，君无仇！”在场不少人一眼就认出了这名青年，不免惊呼了起来。

　　君无仇，这个青年亦是这一次出世的天才，与叶君魂、青峰等人齐名。

　　“君无仇为何要救罗锐？”这是所有人心中的疑问。

　　“此前他要与我一战的时候你在哪里？刚才他吼着要杀我的时候，你又在哪里？现在我要杀他，你却出来阻拦，真是可笑！”剑秋神色冰冷道。

　　“得饶人处且饶人！他现在已经身受重伤，不可能与你为敌了，就连这一次天墓试炼能不能参加都很难说，所以兄台还是就此罢手吧。”君无仇神色平静道。

　　“哈哈……好一个得饶人处且饶人！这是你说了算吗？我独孤剑秋要杀人，就凭你一句话还无法阻挡。”剑秋根本不给任何的面子，若是现在他落入了下风，那么君无仇会站出来说话吗？

　　“你真要杀人？”君无仇脸色沉了下来道：“凭你现在的状况，我已经很给你面子了，不要给脸不要脸。”

　　“到底是谁不要脸！大伙都可都在看着呢。”剑秋冷漠道。

　　“既然如此，那我就只能出手了。”君无仇神色冷漠，眼中杀意涌动。

　　“这君无仇怎会如此的不要脸？”不少人皆是在心中不爽，之前人家大战的时候你不出现，现在人家受伤了，你来插一脚，也太没有强者风范了。


第1134章 斩！

　　“你尽管出手试试，罗锐我必杀！”剑秋丝毫不惧，道心坚固，仿佛一座坚固的城墙，固若金汤。

　　而后，剑秋长啸，浑身剑气滔天怒吼，整个人再次化作了一道剑影，冲向了罗锐的头颅。

　　君无仇神色冷漠，手中长鞭打出一道长影，杀向了剑秋。

　　剑秋此刻已经受了重伤，哪里可能经受住君无仇的一击？

　　“完蛋了，独孤剑秋要被斩杀了。”有人感叹道。

　　“这君无仇与罗锐什么关系，为何要为其出头？难道他有别的目的？”

　　“引出萧凌？”

　　不少人在这一刻皆是猜测了起来，最后的结论就是君无仇这么做，只有一个目的，那就是萧凌。

　　只要杀了独孤剑秋，那么作为兄长的萧凌必定会为其出头。而他现在要杀独孤剑秋，就只能找一个借口。

　　为罗锐出头，就是一个极好的借口。

　　“看谁敢动我兄弟！”这时候，一道令人极为熟悉的声音传遍了整个古遗址。

　　“是萧凌，这是萧凌的声音，原来他已经出现了。”在这一刻，所有人皆是震惊了起来。

　　萧凌一步迈出，一股滔天的气势冲天而起，震得整个古遗址都在颤抖。

　　萧凌拍出一掌，金色的大手具有无穷的力量，拍在了长鞭之上，粉碎了君无仇的攻击。

　　“萧凌，你终于出现了。”君无仇看着萧凌冷笑了起来，有一种阴谋得逞的得意。

　　在萧凌出现这一刻，君无仇完全不管罗锐的死活，这就足以证明了君无仇救罗锐的目的就只有一个，那就是为了引出萧凌。

　　噗！

　　剑秋所化的剑气顿时重传了罗锐的头颅，罗锐彻底被斩杀。

　　罗锐被杀，也彻底的暴露了君无仇的目的。所有人都为此不齿，君无仇竟然为了引出萧凌做出这般道貌岸然的事情来。

　　“你不就是想要引我出来吗？既然你这么着急得要死，那我就成全了你。”萧凌神色冷漠，对于君无仇这样不折手段的人，他没有一点好感，而且为了引出他，竟然要对剑秋下手，这是不可原谅的。

　　“哈哈……听说你很厉害，利用各种手段斩杀了神尊强者，不少人都在找你，而且都想斩杀了你，今天我比较走运，可以将你斩杀。”君无仇冷笑连连道。

　　“是吗？那今天就看谁斩了谁了。”萧凌冷漠地看着君无仇，眼中杀气腾腾。

　　君无仇不在说什么，直接用实力证明。

　　君无仇手中打神鞭一出，顿时间一道神力冲出，整个古遗址都掀飞了起来，乱石飞溅。

　　萧凌冷哼一声，并没有触动兵器，金色的双掌力劈下，两道金光万丈，劈出两道深谷，真的君无仇的神力破碎，整个古遗址彻底的翻转了过来。

　　君无仇身体不动，狂暴的能量震得他衣袍猎猎作响，所有人都是惊呼，这君无仇的力量果然强大。

　　“果然不会让我失望，现在我要开始认真对待了。”君无仇冷笑不止，显然刚才一击只是试探萧凌，攻击现在才真正开始。

　　“不管你认不认真，今天你都必死无疑。”萧凌迈出一步，狂暴的黄金气血滔天，如汪洋之中卷起的惊天巨浪。

　　君无仇同样不落下方，浑身气势滔天，席卷长空，与萧凌分庭抗礼。

　　萧凌手持漆黑长戟，大步踏出，每踏出一步，天穹都在崩碎，万里晴空碎裂，萧凌长戟刺出，一道黑光杀出，仿佛亿万星空都要全部被这一戟破碎。

　　所有人都屏住了呼吸，这样的绝世一击，恐怕同辈之中没有几个可以抗衡了。

　　君无仇神色一凝，知道萧凌不好对付，而且萧凌并不是浪得虚名。居无仇浑身气势席卷，手中长鞭神威阵阵，猛地砸了下去，刹那间天崩地裂。

　　轰！

　　两股强大的攻击相撞，万里晴空在轰鸣，四周的一切都被以为了平地。

　　在场所有人皆是倒退，一个个瞪大了眼睛，简直难以想象，这就是天才的一击。

　　萧凌身体岿然不动，如一尊狂魔，黄金气血不灭，更加汹涌，仿佛有着无尽的力量。

　　君无仇神色冷漠，长啸一声，手中长鞭上道痕闪烁，与天地共鸣，发出大道之音。

　　“君威浩荡，万民臣服！皆为蝼蚁！”君无仇长啸连连，长鞭挥出，一股浩瀚的神力汹涌澎湃，笼罩了整个战场，一股君威降临，无比的可怕，让不少人都生出了想要膜拜的冲动。

　　“好可怕的君威，这是什么手段？为何我的血脉在颤抖，想要膜拜？”

　　“难怪他如此的嚣张，这样的手段简直是令人惊叹，不知道萧凌能不能够破解这一击。”

　　轰隆！

　　在无尽的君威之中，突然一声剧烈震动，一道模糊的身影出现。这道身影虽然模糊，但却头戴皇冠，身披君王神衣，君临天下之气势，浩浩荡荡洒落下来。

　　轰！

　　突然，那模糊的身影的眼中爆发出一股强大的神芒，洞穿了虚空，朝着萧凌杀去。

　　这是君王一击，充满的无尽的君威，令人感受到了莫大的压力。

　　萧凌仰望着那模糊的身影，感受着浩瀚的君威，冷哼了一声，大喝道：“什么君威天下，今天我就打爆了你！”

　　萧凌长啸，黄金气血，气贯长虹，萧凌祭出漆黑长矛，长矛之上道痕澎湃，杀向了那模糊的身影。

　　嘭！

　　漆黑长戟与那两道神芒碰撞在一起，神芒君威滔天，那一道模糊的身影，散发着无尽的压力。

　　漆黑的长戟被两道神芒给抵挡住了，君威洒落，萧凌竟然有一种落了下风的感觉。

　　“萧凌，我看你如何抵挡我的这一击，杀！”君无仇冷笑不止，狂吼了一声，那道模糊的身影君威更为强大，铺天盖地的压了下来。

　　“看我如何破了你的这一击！”萧凌长啸，衣袍作响，打出了一片混沌，混沌之中走出一名神灵，散发着超强的气息，与那道模糊的身影对抗在一起。

　　“这是神灵耀九天，《山海经》中的攻击手段。不知道萧凌到底有没有得到完整的《山海经》，若是得到了，那可真就恐怖了，将来必定成帝啊。”

　　有人惊呼了起来。

　　神灵手持长戟，一步踏出，浩瀚的神灵之力汹涌而至，压迫而来。而后，手中长戟刺出，浩浩荡荡，杀向了那道模糊的身影。

　　“怎么会这么强大？”君无仇心中一惊，他感觉到了危险的气息。君无仇立即全力以赴，那道模糊的身影手持长鞭，猛地砸了下来。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，万物不存，整个战场都沦为了地狱一般，所有的一切都在毁灭。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞在一起，萧凌立即催动神灵经，神灵之力如浩瀚的海洋，冲击了过去。

　　嘭！

　　长戟刺出，惊艳无比，直接碎裂了君无仇的攻击，长戟定在了那道模糊的身影的头颅上。

　　“啊……”君无仇徒然惨叫了一声，披头散发，眉心之中渗出了鲜血。

　　“君无仇败了，萧凌以《山海经》击败了君无仇。”所有人见到君无仇受伤，心中皆是一惊。

　　“《山海经》乃是帝经，自然是强大，君无仇输在了帝经之下，也不算丢人。”

　　“可惜啊，君无仇如此惊艳，今日怕是要陨落在这里了。”

　　“就算现在不陨落，他要与萧凌为敌，在天墓试炼之中也会被萧凌给斩了。”

　　在场的人都在议论，每一个人都感叹萧凌的强大。

　　萧凌一步迈出，神力浩瀚，排山倒海一般冲击而来，君无仇脸色大变，眼中充满了惊恐之色。

　　“怎么可能？我怎么可能会输？”君无仇完全不敢相信自己会输，而且输得这么快。

　　“你太自以为是了，所以你要为你的行为付出代价。”萧凌声音在天穹之中回荡，震动着每一个人的心。

　　“不！我不会输，我要杀了你！”君无仇长啸，披头散发，浑身再度爆发出一股可怕的气势，杀向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，长戟刺出，黑色神芒刺破一切，杀向了君无仇。

　　噗！

　　君无仇大势已去，身体被萧凌刺出了一个大洞，鲜血淋漓，染红了君无仇的衣袍。

　　而后，萧凌再次一步迈出，双拳轰出，黄金拳头轰击在了君无仇的身上。

　　噗！

　　“不！”君无仇长啸，身体碎裂成了血雾，只剩下了一个头颅。君无仇彻底感到绝望了，头颅立即飞速逃离。

　　“死！”

　　萧凌字吐出来一个字，却如同地狱来到生死判官，定了君无仇的生死。

　　漆黑长戟刺出，直接洞穿了君无仇的头颅，整颗头颅爆裂开来，君无仇的神魂破碎，彻底的被抹杀了。

　　在场所有人都愣住了，君无仇，一代天骄，就这样被萧凌无情的抹杀了，真是可惜，又可叹啊。

　　萧凌手持漆黑长期，大手一抓，将君无仇的长鞭抓在了手中，仔细打量了一番，淡淡道：“这是一件仿造化神器，看来这君无仇的身份也不简单啊。”

　　萧凌收起了长鞭，而后大步走出，来到了剑秋的身边，剑秋笑了笑道：“大哥……”

　　萧凌一笑，剑秋进步极大，看来这半年来，肯定极为努力吃了不少的苦。


第1135章 齐聚天空之岛

　　“好好养伤，再有半个月时间就要进行天墓试炼了，那又会有一番苦战。”萧凌拍了拍剑秋的肩膀笑着道。

　　“这半年来，这样的伤不少，早就习惯了。”剑秋毫不在乎的笑了笑道。

　　“这个给你，在天墓试炼之中用得着。”萧凌将一柄长剑给了剑秋。

　　这是一柄仿造化神器，是从六大家族之中夺来的。

　　剑秋没有客气，将长剑拿着。他知道天墓试炼的危险，若是没有强大的兵器，那么必然会极为吃亏。

　　这一战结束，萧凌用这一战告诉所有人他回归了。这一战惊天动地，传遍了整个地王殿。

　　“萧凌出现了，竟然还杀了君无仇，有些意思。”一名身穿青袍的青年冷笑着道。

　　“公子，那萧凌很强大，不过再怎么样还是不如公子。”在青袍青年身边，一名身材矮小的男子冷笑着道。

　　“不要大意轻敌，萧凌不简单，绝对是一个强大的对手。”青袍青年郑重道。

　　“是。”

　　若是有人在这里一定能够一眼就认出，这就是青峰，与叶君魂齐名的人物。

　　吼！

　　麒麟兽嘶吼，踏着虚空前行，麒麟兽身上，叶君魂坐在上面，眼睛暮然睁开，低语道：“萧凌，你终于出现了。”

　　萧凌的出现，惹得无数的天才关注。萧凌的强大，值得他们去关注，若是进入到天幕试炼之中，绝对是一个大敌。

　　“所有想要参加天墓试炼之人，三日之内赶赴地王殿的天空之岛。”就在这时候，地王殿的一道命令传来，整个地王殿沸腾了。

　　不少人在第一时间就赶往地王殿的一出基地，天空之岛。

　　天空之岛，一座悬浮在空中的岛屿，从地面往上看去，天空之岛只有一点点大，但是一旦靠近天空之岛，便是无比的惊叹。

　　以前天空之岛的方圆数万里都不能够靠近，而今现在地王殿开放，无数天才涌向了那里。

　　天空之岛如同一颗古星一般，无比的庞大，充满着阵阵身为，令人感觉到巨大的压力。

　　传闻，天空之岛上有神尊数名，准帝一名，整个天空之岛被一座神帝古阵笼罩，就算是神帝打了过来，也别想将其摧毁。

　　“地王殿真是可怕，光是一个基地就如此的恐怖。”萧凌靠近了天空之岛，顿时感慨。

　　“能够成为造化神地的主宰之一，若是没有强悍到令人发指的实力，如何令人信服？”诛仙淡淡笑道。

　　萧凌登上了天空之岛，在天空之岛的入口专门有人迎接。将他们引到规定的地方。

　　在一名至尊的带领下，萧凌来到了一片巨大的空地上。此刻，空地上已经来了不少人，每一个人都是天才人物，都想参加天墓试炼。

　　萧凌的出现，顿时令不少的天才皆是看了过来，有些人忌惮，而有些人却充满了战意。

　　萧凌对于这些毫不理会，一个人走到一旁的凉亭之中坐了下来。

　　“他就是萧凌，斩杀了君无仇的家伙。现在不少的强者都想与他一战，看来这一次天墓试炼，他是有不少的麻烦了。”

　　“叶君魂与青峰还有不少的天才，皆是迫不及待想要与萧凌大战一场了。”

　　“快看，青峰来了。”突然有人惊呼了一声，不少人皆是看向了广场入口。

　　一名至尊带领着青峰与矮小男子走进了空地之中。

　　青峰走进了空地，目光瞬间就落在了萧凌的身上，萧凌目光也看了过去，四目相对，在这一刻，两人的目光已经交锋数百次。

　　最后青峰冷笑了一声，做了一个抹脖子的挑衅动作之后，便是转身朝着另一边走了过去。

　　“他这是在挑衅你啊。”诛仙笑道。

　　“随他去吧，若是他想在天墓试炼之中与我为敌，我不介意将他斩杀。”萧凌冷笑了起来道。

　　“青峰在挑衅萧凌，两人怕是会打起来啊。”在场众人看到了青峰的动作，皆是一惊。

　　“这里禁制打斗，不然会取消试炼资格。不过，一旦进入了天墓试炼之中，我想他们绝对会大战，鹿死谁手未可知啊。”

　　所有人都不再开口说话，都开始在一旁打坐静养，而在这一过程之中，陆续来了不少人。

　　游天明几人也陆续的感到了天空之岛与萧凌汇合了。

　　萧凌将手中的几件仿造化神器都分给了游天明几人，游天明笑着道：“之前听到那君无仇为了引大哥出来，差一点杀了三弟，老子真想一巴掌拍死他。”

　　“奶奶的，欺负人欺负到我们的头上了，真是不想活了。”胖子没好气的冷哼道。

　　“凌点与雪琪来了。”这时候林凡看到了两道熟悉的身影来到了空地，便是说道。

　　凌点与凌雪琪见到萧凌几人都在，便是走了过来。

　　“你终于肯出来了。”凌雪琪走过来，目中之中萧凌，有些埋怨地看着萧凌道。

　　萧凌淡淡笑道：“我受了伤，需要静养，也需要好好的准备一番，所以就干脆躲起来算了。”

　　“萧兄，君无仇的家族不简单，萧兄还是小心一些。若不是地王殿在此之前就说明了萧兄是要以地王殿的名义参加天墓试炼，不少古老家族怕是就要对你出手了。”凌点提醒道。

　　萧凌微微点头道：“与他们迟早都会一战了。”

　　“那是叶君魂，他也到了。”这时候逍遥看着空地入口，冷声道。

　　在空地入口，一声兽吼传来，一头麒麟兽昂首阔步地走来，叶君魂蹲坐在上面，神色冷漠。

　　“叶君魂一直再找你，可惜现在天墓试炼就要开始了，你又斩了君无仇，所以他也不敢妄动。”凌点说道。

　　萧凌看向了叶君魂，这时候叶君魂也看了过来，两人对视，仿佛两道神芒碰撞，令人感到惊悚。

　　叶君魂收回了目光，麒麟兽大吼一声，转向了另外一边，缓缓地走去。

　　“这叶君魂很强大，比君无仇还要强大了数倍。”凌雪琪说道。

　　萧凌点头，光是刚才对视一眼，他就能够感受到对方的强大，绝对是一个劲敌。

　　过了片刻，一头火凤长啸一声，惊动了所有人，一名身穿红衣的偏偏少女站在火凤上，神色冷峻，如女神一般。

　　“这是凤灵，一个比九大世家古老了数千万年的古老世家的天才。”有人见到红衣少女，便是惊呼了起来。

　　“这少女气势很强大，很可怕，若是不为敌还好，若是为敌，也是一个大敌。”萧凌如此评价道。

　　“这少女从出世开始便没有出过手，不是她不出手，而是别人都不想与她动手，就连叶君魂与青峰都会避其锋芒，可想而知其实力之强大了。”游天明说道。

　　过了片刻，范一剑也来到了天空之岛，与萧凌几人汇合。

　　“师尊。”范一剑对剑秋道，而后又叫了萧凌几人，一一行大礼。

　　剑秋微微点头，道：“这一次天才齐聚，你想要参加天墓试炼，有些难度，你自己量力而行，不要丢了性命。”

　　“是。”范一剑点头道。

　　“是伊雨燕来了，这是古老世家中的天之骄女，从出世到现在只有一战，而且只有一击，便是将一名半步神尊打成了血雾，从此成名。”有人惊呼道。

　　在空地的入口，一名身着白羽衣的女子优雅的走了进来。女子身材曼妙，更是有着仙子一般的面容，浑身充满了神性，令每一个男子见了都难以忘记。

　　而在伊雨燕的身边，跟随着一道熟悉的身影，那便是欧歌。见到这一幕，萧凌几人皆是愣了一下，心中惊讶，欧歌怎么会伊雨燕在一起。

　　伊雨燕走进了空地之后，看了一眼萧凌这边，眼神无波，看不出什么来。

　　但是萧凌却感觉，如同一条冰冷的毒蛇定住了自己，令他有一种汗毛倒竖的感觉。

　　而一旁的欧歌神色冷漠，恨不得立即将萧凌活剐。萧凌斩杀了欧家不少人，甚至还有欧家的一名神尊强者，使得欧家的损失无比巨大，实力大大受损，这笔账，欧家岂能咽得下去？

　　“这欧歌难道攀上了伊雨燕这根高枝？”林凡皱了皱眉道。

　　“我们与伊雨燕没有一点交集，甚至没有见过面，而伊雨燕却对我们有敌意，这很明显，绝对是欧歌在搞鬼。”胖子冷冷道。

　　“不管她有什么目的，莫让我在天墓试炼之中遇到，更不要与我为敌，不然，我会让他们知道我萧凌不好惹，惹不得。”萧凌冷笑了一声，目光冷视着伊雨燕与欧歌。

　　欧歌冷哼一声，将目光收回，跟着伊雨燕一起走到了另一边。

　　天空之岛上，越来越多的天才人物聚集，其中不乏与伊雨燕、青峰比肩的人物。

　　“看来这一次天墓试炼果真是天才试炼场，更是天才的坟墓啊。”萧凌见到这么多天才聚集在一起，不禁感叹一声。

　　“一个神殿就有几十个人参加天墓试炼，三个神殿加起来足足有一百人左右。这是人族的认输，另外还有神族、虫族、妖族三族，这天墓试炼的天才，足足有四百多人。”

　　凌点道：“也就是说我们要在这么多天才之中脱颖而出，并且还要活着出来，这无疑是巨大的挑战。”


第1136章 名额！

　　“却是无比的凶险，就算是人族之中都有如此多的绝世天才，实力强大无比，更不要说其余三大种族，绝对会有战力无双的强者。”萧凌点头道。

　　“那这样才好玩啊，不然这样的试炼还有什么意思呢？”剑秋毫不在意的笑了笑道。

　　“龙先生到。”突然有人大呼了一声，紧接着便是传来一声龙吟，震慑九天。

　　一条青龙出现在了空地上，龙魂站在了青龙的身上，浑身散发着一股强大的气息。

　　“这就是他的真身吗？”萧凌感受到龙魂的无上气息，便是感叹一声道。

　　“他绝对已经达到了神尊巅峰了。”诛仙这样肯定道。

　　龙魂的出现，顿时使得空地上一阵哗然，在场每一个人都不是凡人，能够感受到龙魂的强悍气息，皆是心中大惊。

　　龙魂目光在空地上一一扫过，在场所有人皆是安静了下来，龙魂开口道：“此次天墓试炼即将开启，你们都是地王殿的天才，但是名额有限，我地王殿一共三十三个名额。”

　　龙魂看了一眼空地上的所有天才，道：“三十三个名额之中，地王殿占去了十一个种子名额，还剩下二十二个名额，这二十二个名额便是从你们之中诞生。”

　　“在这之前，我先宣布已经获得种子名额的十一人，地王殿内部有五个名额，另外，六人便是萧凌、游天明、独孤剑秋、林凡、逍遥、吴良。”

　　听到这个消息，顿时间不少人哗然。

　　“萧凌成为地王殿选定的种子选手也就罢了，为何他的几个兄弟也成为了种子选手？难道他们的实力比起叶君魂、青峰都要强大吗？”

　　有些人不满，无法理解。

　　“请问龙先生，萧凌成为种子选手无可厚非，实力证明一切。但，他的几个兄弟实力虽然强，但是却也不是最强，我等不服。”有人站出来说道。

　　“没错，我不服，这里不少人都比他们强，为何他们成为了种子选手？”

　　“还请龙先生给个说明。”

　　不断有人开口，道出了心中的不满。

　　“这是地王殿的决定，难道还要向你们解释吗？”龙魂只说这一句话就够了。

　　地王殿代表着绝对的权威，做什么事，无需理由。

　　所有人心中不满，但却不敢吭声了，他们都不是傻子，如果再说下去，那么必然会被取消资格。

　　而且像叶君魂、伊雨燕这样的人物都没有说什么，他们站出来那不是为他人做嫁衣，苦逼了自己？

　　“此外，叶君魂、青峰、凤灵、伊雨燕、古天云、柳阁六人直接成为试炼者。”龙魂接着宣布道，其实本来还有一个名额，便是君无仇，只可惜被萧凌给斩杀了。

　　“现在只剩下十六个名额了，今日便抉择出剩下的十六人。”龙魂淡淡道。

　　“他们直接晋级，只剩下了十六个名额，而在场一共有一百多人，要在这么多人中选出十六人，这实在是残酷啊。”

　　“那十六人中必然有我！”

　　“请问龙先生，接下来的名额，如何抉择出来？”有人开口问道。

　　龙魂大手一挥，演化出了一个世界，淡淡道：“进入这里面，能够在里面坚持最久的十六人便可以成为试炼者。”

　　所有人都看着那一个世界，这个世界散发着一股强大的威压，一般人难以承受。

　　不少的天才在这股威压下都难以承受，更不要说进入其中。

　　“现在开始，进入世界之中，谁能够坚持下来，谁就有资格。”龙魂淡淡道。

　　龙魂说完，便是有人直接就走进了世界之中，而后在场不少人陆续走了进去。

　　“我们进去了。”凌点对萧凌道。

　　“加油。”萧凌点头。

　　“我一定会跟着你一起进入天墓试炼之中。”凌雪琪盯着萧凌坚定道。

　　萧凌没有说话，只是淡淡一笑。

　　“师尊，我会努力的。”范一剑握了握拳头，自己的师尊成为种子选手，他为此感到骄傲，但是却也在激励着他，作为剑秋的弟子，也不能够差。

　　剑秋点了点头。

　　“师侄啊，可不要让你师叔们丢脸啊。”胖子在一旁严肃地道。

　　剑秋与范一剑皆是翻了一个白眼，范一剑便是与凌点、凌雪琪一起进入了世界之中。

　　在场，除了萧凌兄弟六人以及之前龙魂点到的六人之外，一共有一百八十七人进入了世界之中。

　　从一百八十七人之中选出十六人，几乎是从十个人之中选出一个，九个被淘汰，这样的确是极为残酷。

　　进入世界之中的一百八十七人在里面顿时感觉到了无比可怕的压力。

　　呼！

　　有人刚进去就受不了，嘴角溢出鲜血不甘心的冲了出来。

　　只是两个呼吸，便是十几个人冲了出来，最为严重的，有人一出来就吐出了大口鲜血。

　　“那里面的威压绝对恐怖，能够坚持下来，不仅实力强大，韧性也绝对是无可挑剔的。”萧凌说道。

　　“这样的考验也比较人性化了，没有进行大战，是比较安全的。坚持不住可以退出，却并不会有性命之忧，毕竟这都是地王殿各大实力的子弟，将来必定会成为一方强者，死了可惜。”林凡笑道。

　　“那几个家伙能够直接成为试炼者，实力绝对恐怖，不与我们为敌还好，若是与我们为敌，也是大麻烦。”胖子看着被龙魂点名的六人道。

　　萧凌没有在乎这些，是敌是友，进入天墓之中就见分晓了。若是朋友，便是可以一共度过难关，毕竟都是人族之人。

　　若是敌人，杀了便是，无需多说什么。

　　萧凌望着那个世界，一阵出神。那世界之中，不断有人走出来，短短片刻时间已经走出了五十多人。

　　凌点、凌雪琪、范一剑还没有出来，这已经足以说明他们的实力与坚韧之力绝对比这些所谓的天才要强大了。

　　那欧歌进入了其中也没有出来，这将来若是成长下去，必定会成为神尊强者，威震一方。

　　噗！

　　有人吐出鲜血，不甘心地怒吼道：“为什么？为什么我不能够成为试炼者？”

　　“唉……”更有人叹息，默然退出。

　　凌雪琪浑身被一股强大的力量包裹，体内更是有着一股无比巨大潜力在涌动。

　　虽然被巨大的压力压制着，但是凌雪琪依然可以坚持，而且她不可能放弃，就算是压得粉身碎骨也决不放弃。

　　凌点也不平凡，浑身光芒闪烁，无比耀眼，抵挡着巨大的威压，但是从脸部的神色便可看到，凌点并不轻松，无比的艰难。

　　范一剑浑身剑气滔天，狂暴的剑气形成了一个巨大的防御，抵挡着可怕的威压。

　　但是，他的嘴角却依然流淌出鲜血来，可他并不想放弃。就算是无法进入天墓之中，那也必须再多坚持一会。

　　范一剑受剑秋影响，在深处绝境的时候，会反过来思考。人生的每一次危险，每一次艰难不都是一种磨练吗？

　　只有撑过去了，那么将来无论面对什么困难，都会以一种无所畏惧的心态去面对，若是放弃了一次，那么将来必定会有第二次，第三次。

　　到最后，一旦有困难，便会想着放弃，这就是人性。

　　从那一个时间之中走出的人越来越多，已经接近了一百人了。越是从后面出来的人，便代表着将来潜力无限。

　　“那小子还没有出来，算是没有丢我的脸吧。”剑秋欣慰地笑了笑道。

　　“凌点与凌雪琪也还在坚持，看来他们也很不错啊。”逍遥笑道。

　　“那个欧歌也没有出来，那个女人不简单，若是有机会，必定要杀之。”胖子眼中闪烁着杀意，没有丝毫的怜惜之心。

　　时间一点一点的过去，对于世界之中的人来说简直是度日如年，是一种巨大的折磨。

　　噗！

　　又有人坚持不住，吐出了大口鲜血，遗憾与不甘的离开了世界，退出了这一次考验。

　　又过去了半刻钟，世界之中只剩下了四十多人。

　　“噗！”

　　范一剑猛地吐出了一大口鲜血，一只膝盖跪在了地上，难以支撑。

　　“范兄，坚持住啊，再坚持片刻就可以了。”凌点鼓劲道。

　　“凌兄，我不行了，坚持不住了。”范一剑艰难地道：“虽然很遗憾不能够参加天墓试炼，但是能够经受这一次考验，对于我来说也是莫大的收获。”

　　“范兄……”凌点心中一怔。

　　“凌兄，加油，坚持住。”范一剑露出一抹笑容，而后在不甘之中走出了世界。

　　凌点紧紧地握住了拳头，拼死抗住强大的威压，一刻也不松懈。

　　“师尊，我没有坚持下去……”范一剑来到剑秋面前低下了头道。

　　“能够坚持到这一步已经很不错了，你有什么收获？”剑秋淡淡一笑道。

　　“收获很多，需要回去整理。”范一剑说道。

　　“那你去吧。”剑秋没有多说什么，在这时候很关键，若有所悟，必定要及时整理。

　　“是。”范一剑说罢，便向萧凌几人告辞，然后离开了天空之岛。

　　“还剩下二十五个人，看来马上就要见分晓了。”林凡看着空中的世界道。


第1137章 暗涌

　　世界之中，随着时间的推移，这些人更加难以支撑，已经走到这一步了，谁也不愿意放弃。

　　“噗！”

　　一名天才狂吐鲜血，浑身骨骼作响，已经无法坚持了，眼中充满了不甘。

　　只剩下二十五人，在坚持片刻就可以进入天墓试炼了，可惜，他无法继续了，在坚持下去全身骨骼必然会碎裂。

　　“我不甘心啊……我再坚持一会儿……”又有人长啸，无比的不甘。

　　噗！

　　凌点吐出了鲜血，却依然咬牙坚持，不肯放弃，哪怕是骨骼在作响就要碎裂了，也要坚持下去。

　　凌雪琪在这样的威压之下，浑身突然冲起一股可怕的力量，玄女神体在复苏，而且凌雪琪这时候竟然有着一种突破的迹象。

　　而欧歌，同样是吐出了好几口鲜血，却依然不肯放弃，无比的坚韧。

　　这一次天墓试炼太重要了，她一定要进入其中，得到大机缘，更重要的是，她要在这里面将萧凌斩杀。

　　只剩下了二十个人，只要再退出四个，就结束了。

　　噗！噗！

　　一名天才连吐两口鲜血，浑身骨骼碎裂，站都站不稳了，直接倒在了地上。

　　龙魂一挥手，这名天才便移出了世界之中。

　　紧跟着，又有一名天才长啸，无法忍受这股威压，冲出了世界之中。走到了这一步放弃，实在是无比的可惜。

　　“我要参加天墓试炼……噗……”一声长啸传来，一名天才仰天倒了下来，被移出了世界。

　　随着他被移出世界，世界之中只剩下了十六人。龙魂一挥手，世界消失，威压全部解除。

　　“呼……”

　　在威压解除的那一刹那，通过考核的十六人皆是瘫倒在了地上，浑身无力。

　　“恭喜你们通过考核成为试炼者。不过，成为试炼者也就意味着，你们有可能陨落天墓之中，成为无数岁月来里面白骨中的一推。”龙魂神色肃穆道。

　　“现在试炼者的名额已定，除了试炼者之外，其余人迅速离开天空之岛。另外，在此期间，所有人不得与试炼者发生争斗，试炼者之间更不能发生争斗，违者，斩！”龙魂掷地有声地说道。

　　“是。”在场所有人皆是一怔，原本有打算斩杀一两名试炼者，然后就还有机会，现在看来不可能了。

　　在场一百多名天才人物皆是摇头不甘，陆陆续续地离开了天空之岛。

　　原本还有不少人的空地上，顿时间只剩下了二十八人。

　　“你们是这一次的试炼者，天墓试炼凶险无比，你们都是地王殿，是人族的人杰，将来必定成为一方霸主的人物，但这一次进入天墓之中，便有可能会被斩杀。”

　　龙魂道：“这是很残酷的，你们将面对的对手有来自人族内部，有来自其余三大古族，生死难料。还有不倒十天就要开启天墓试炼了，你们都去准备一番吧，尽可能的为自己多添加保命的手段。”

　　“是。”二十八人皆是点头。

　　龙魂驾驭着青龙，瞬间消失不见了。

　　“凌点，你没事吧？”萧凌走到凌点的面前，此刻凌点脸色苍白，显然在考验之中受到了创伤。

　　凌点摇头，道：“无关紧要。”

　　萧凌又看着凌雪琪，关心道：“你还好吗？”

　　“你终于知道关心我了。”凌雪琪深深地看着萧凌，不管萧凌这样的关心是以什么样的心态，但她心中还是一阵温暖。

　　萧凌沉默不语。

　　“萧凌，看来我们之间的一战，注定要在天墓试炼之中进行了。”麒麟兽走了过来，叶君魂坐在了麒麟兽上，冷冷道。

　　“我与你无冤无仇，为何要与我一战？大家都是人族，进入天墓试炼，自然是要相互团结，难道要被异族围杀不成？”萧凌神色冷漠道。

　　“你说这些话不免有些道貌岸然了吗？真是可笑。”欧歌冷哼一声道。

　　萧凌一眼望去，一双眼睛仿佛洞穿一切，压得欧歌脸色苍白，一旁的伊雨燕眼眸一动，与萧凌的目光碰撞，化解了萧凌的气场。

　　欧歌酥胸不断的起伏，脸色苍白而又阴冷，她没有想到自己与萧凌的差距竟然这么大。

　　一个眼神，就能够让她有一种濒临死亡的危机感。

　　萧凌看着伊雨燕，目光冷冽，“这是我与欧家的恩怨，与你何干？”

　　“我只是看不惯而已。”伊雨燕轻描淡写道。

　　“看不惯？好一个看不惯！这么说来，你们就是一丘之貉，在天墓试炼之中最好不要让我遇见，否则，必杀之。”萧凌眼中杀意浓烈道。

　　伊雨燕冷哼了一声，道：“同样如此，在天墓试炼之中，让我遇到你，也必斩你，遇到你的兄弟朋友同样必斩。”

　　萧凌眼神一沉，杀意更为浓烈，黄金气血澎湃而出，“如果你敢动他们，我敢保证，待我走出天墓，你们伊家将会在这个世界上除名，不信，你就试试看！”

　　伊雨燕冷哼了声，不再言语，但是脸色冷漠，丝毫不在乎萧凌所说的话。

　　“你也不怕闪到了舌头，说出这种答话，就算是成为了神尊，在古世家面前，你也只是蝼蚁。”欧歌不屑道。

　　“那我们就走着瞧。”萧凌冷笑一声，而后带着游天明几人离开了空地，出了天空之岛。

　　“这个萧凌太嚣张了，简直不将任何人放在眼里，一副天下无敌的样子。”欧歌冷哼道。

　　伊雨燕没说什么，只是脸色阴寒，眼中流露出了杀气。

　　“还有一些时间，你们要提升一点实力了，不然在天墓之中将步步危机。”萧凌神色凝重道：“我这里还有一分帝血，你们在这几天内，能够炼化多少是多少，尽可能的将实力提升。”

　　“帝血？”游天明几人皆是一惊。

　　“这是在山海殿神帝古洞中得到的，虽然过去了八千万年，但是却依然有着强大的能量，也适合你们炼化。”萧凌说道。

　　帝血，有着强烈的帝威，能量浓烈，一般人无法炼化。但这份帝血经过了无数岁月的洗礼，能量已经淡去了许多，已经没有那么浓烈，可以炼化。

　　萧凌几人一路来到了凌家，在凌家的安排下，游天明几人皆是在凌家的禁地之中提升实力，炼化帝血。

　　这一份帝血完全足够游天明几人炼化。

　　“萧凌小友，天墓试炼凶多吉少，雪琪也要去，所以就拜托你多照顾一点。”凌傲天与萧凌坐在一间古香古色的房间之中对弈，凌傲天看着萧凌道。

　　萧凌点头道：“我会的。”

　　“那就先谢过小友了。”凌傲天感激道。

　　“雪琪有玄女神体，现在又在炼化帝血，实力将会有大幅度的提升，达到半步神尊是没有问题的。”萧凌落下一颗黑子道。

　　“我也就是担心他因为有玄女神体而被人盯住，这一次老祖宗也比较重视，会给雪琪与凌点一人一件仿造化神器，在其其中留来强大的烙印，遇到危险，保住一名还是可以的。”凌傲天道。

　　萧凌点头，这才是大家族的行为，面对这样的凶险试炼，家族之中又出现这样的超强体质，自然是要认真对待。

　　“萧凌小友，小女雪琪的心意你也明白，我这一个做父亲的也不想多说什么，只是希望不要让她伤心就可以了。”凌傲天感叹一声道。

　　萧凌刚伸出去要落子的手一下子僵硬在了空中，最后才下了下去，道：“我明白。”

　　凌傲天长叹一声，也是无可奈何。萧凌天纵之资，将来必定会成为一代强大的霸主。

　　而且，萧凌得到了山海殿的传承，以萧凌的天赋，将来极有可能成帝。

　　以为神帝，在整个造化神器那都是极为强大的存在，可以另一个家族万世不朽。

　　可是，凌傲天也能够看出萧凌的心思。凌雪琪对萧凌一往情深，但是萧凌却总是保持着一定的距离，始终不愿意跨出那一步。

　　在游天明几人炼化帝血，增加实力的几天之中，萧凌也没有闲着，一直在闭关参悟大荒经。

　　在天墓试炼之中，他要面对的是来自人族以及三大异族的超强天才。他不敢保证他的实力是最强的，所以他必须有所准备，若是能够参悟一点大荒经，那战力必定提升一大截。

　　时间悄然而过，已经过去了八天时间，距离天墓试炼开启只剩下了两天时间。

　　萧凌也停止了修炼，走出了闭关之所，在凌家古堡之中随处看看，赏赏花，与凌家的强者闲聊。

　　第九天的时候，游天明几人相继出关，最后一个出关的便是凌雪琪。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子、凌点、凌雪琪五人炼化了九天，也只是将这一份帝血炼化了十分之三而已，可想而知这份帝血的强大了。

　　而游天明几人在这几天的拼命炼化之中，实力得到了极大的提升，一个个皆是迈入了半步神尊的境界。

　　游天明几人原本就已经达到了至尊巅峰极限，有了这一份帝血，自然是顺理成章的进入了半步神尊境界。

　　“明天天墓试炼就开启了，我们也该出发了。”萧凌看了一眼游天明几人，淡淡道。


第1138章 殿子

　　萧凌一行八人告别了凌家，直奔天空之岛而去。

　　天墓试炼开启，无论是对于人族还是对于三大异族来说，皆是一件大事，这将关系到四大古族之间孰强孰弱的问题。

　　在造化神地之中，无数人皆是无比的关注，虽然只有试炼者才能够进入天空之岛，但是不少人还是在禁区之外观望着。

　　“这一次地王殿传闻之中强大无比的殿子将会出现，不知道这位殿子与萧凌比起来孰强孰弱啊。”有人议论着道。

　　“肯定是殿子强大，要知道，地王殿有着无尽的资源提供殿子修炼，而且殿子肯定参悟了神帝古经。而且，殿子肯定从小就参悟神帝古经，而萧凌只是近期才得到了《山海经》，根本不能够相提并论。”

　　“另外，地王殿的神帝古经岂能是山海殿的帝经所能够比拟的？光从这一点上，萧凌就无法相比。”

　　“不过，萧凌是以地王殿的名义参加天墓试炼，殿子应该是不会与萧凌为敌的。”

　　“地王殿这一次出动了五名天才，除了殿子之外还有四个种子选手，相比这几人也都参悟了帝经，实力之强大，怕是叶君魂这样的人物也比不了啊。”

　　“那可不一定，叶君魂等人都是古世家的杰出子弟，其老祖也是神帝，必定留有神帝古经，怕是也参悟了神帝古经，所以，能够直接成为试炼者的人，哪一个简单。”

　　前来观看热闹的修士皆是一阵议论，谈论着神秘的殿子以及萧凌几人孰强孰弱。

　　萧凌八人再次踏上天空之岛，依然是来到了空地上。而此刻，空地上已经来了几名试炼者。

　　萧凌八人做到了一旁的凉亭之中等待着天墓开启。

　　“萧兄。”这时候，一名试炼者走到凉亭，对萧凌抱拳笑道：“在下燕京云，来自古老的燕氏家族。”

　　萧凌微微点头道：“兄台有事？”

　　燕京云笑了笑，道：“此次试炼极为凶险，我等虽然成为了试炼者，但是与不少人相比，还是弱了不少，这一点我们还是有自知自明的。”

　　“那你的意思是想要与我们联手结盟？”林凡坐在一旁淡淡道。

　　“不错，只有结盟，才能够走得更远，不知道萧兄意下如何？”燕京云不加掩饰道。

　　“那你为何不找叶君魂他们结盟？他们的实力也很强大。”胖子瞥了一眼燕京云道。

　　“他们的实力的确强大，但是却一个个心高气傲，岂会与我等结盟。”燕京云笑着道：“萧兄为人比他们谦和了许多，所以才找萧兄。”

　　“你的意思就是我们好欺负咯？”胖子哼道。

　　燕京云脸色微微一变，道：“在下并非此意……”

　　“燕兄，天墓试炼之中的情况我们还不清楚，现在谈论结盟似乎有些早了，万一我们进入其中各自分散了，所谓的结盟又有什么意义？”萧凌淡淡道。

　　“不满萧兄，我燕家祖上曾经有以为先祖参加过天墓试炼，并且活着出来了，最后绘成了地图。”燕京云扔下了一个重磅炸弹，这个不得不令萧凌几人重视。

　　“天墓试炼的地图？”萧凌眼睛眯了眯，随即想到，如果燕家祖上有人参加了天墓试炼，那么一切古老的世家也必定有人参加，说不定叶君魂等人也都携带者地图。

　　若是如此，那一旦进入天墓试炼，萧凌几人没有地图，那更就失去了极大的优势了。

　　萧凌看着燕京云，道：“燕兄真有天墓试炼中的地图？”

　　“千真万确，这是我出来之时，老祖宗交给我的。”燕京云也不怕萧凌来抢，在这里谁也不能够动手。

　　萧凌看了一眼其余几人，几人对视一眼，皆是微微点头，意思很明确，如果真有地图，可以考虑结盟。

　　“萧兄，在所有古世家之中，几乎都曾有人参加过天墓试炼，必然也有地图在手。萧凌若是没有地图，会很吃亏啊。”燕京云笑着道。

　　“燕兄若是真有地图，我们联手也不是不可以。”萧凌看着燕京云淡淡道。

　　“好，既然我们联盟，那么我一定会共享地图。”燕京云大喜道。

　　在说话间，不少试炼者一一来到了天空之岛，凤灵、伊雨燕与欧歌也来到了空地上。

　　随后叶君魂、青峰、柳阁、古天云四人也皆是陆续赶来，至此，除了地王殿的五名种子试炼者之外，其余人都已经赶来了。

　　在场之中，不少试炼者都准备拉帮结派，与人联盟。不然的话，进入天墓之中，还真说不定会遇到什么强大的对手，或是强大的危险。

　　时间不长，整个空地就分成了几股势力，其中萧凌这里人数最多，而叶君魂、青峰、伊雨燕、凤灵都是不愿意与人联盟，自己单干。而古天云与柳阁以及其他几名试炼者联盟。

　　吼！

　　突然间，一声龙吟传来，青龙出现，龙魂站在了青龙之上，而在青龙上，还站着五人。

　　这五人之中三男两女，其中一人面容被混沌包裹，看不清真容，另外四人皆是气度非凡，从气息来看，皆是极为强大，丝毫不必叶君魂与萧凌几人弱。

　　“那个被混沌包裹的人应该就是地王殿的殿子了。”凌点低声说道。

　　“很强大的气息，我怎么感觉到有一股帝威在涌动？”有人惊呼了起来。

　　“那应该是修炼了神帝古经的缘故，想这样的人，必定从小就修炼神帝古经，身上自然是沾染了一些神帝气息。”有人解释道。

　　“而且，地王殿有活着的神帝，生在这样的地方，若是修炼，必然会沾有帝气，即使没有成帝，但实力绝对恐怖。”

　　“地王殿的殿子果然强大，另外四人也无比的恐怖，若是单打独斗，说不定萧凌叶君魂等人都不会是对手。”

　　龙魂与地王殿的四名种子试炼者出现之后，引得不少人一阵哗然。

　　站在青龙上的殿子以及另外两男两女皆是神色冷漠，男子英俊潇洒，冷酷无比，女子身材曼妙，面如天仙，无比冷艳。

　　萧凌、叶君魂、青峰、凤灵、伊雨燕等人皆是感觉到了极大的压力，这就是地王殿中出来的人，在修炼条件上，远胜于他们任何一个人。

　　而地王殿的殿子包裹在混沌之中，虽然看不见面容，但是萧凌等人都能够感受到，在那混沌之中有一双无比恐怖的眼睛在盯着他们，令他们心中心悸不已。

　　“距离天墓开启还有三个时辰，你们静坐等待。”龙魂开口，淡淡地说了一句。

　　不少人见到殿子等人出现，皆是无法平静，若是这样的人要斩杀他们，就跟玩似的。

　　“不知道这殿子到底是什么意思，会不会与我们为敌。”游天明看着青龙上的几人道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”萧凌心中淡然，没有什么太大的波动。

　　“我们不去招惹他们，他们也没有理由来对付我们。”林凡说道。

　　所有人都在等待天墓试炼开启，在场极为安静，没有人说话，但是每一个人的心中却不安静，极为紧张。

　　三个时辰转眼即逝，龙魂看了一眼天穹，此刻，天穹之中突然传来一声声战鼓之声，仿佛大战即将爆发。

　　战鼓声的频率越来越快，仿佛是一场激烈的碰撞。紧跟着，天地变色，云起云涌，出现了不少的异象，令人心惊不已。

　　“天墓试炼要开启了，竟然会引发天地异象，简直不可思议。”萧凌仰望苍穹心惊不已。

　　轰隆隆！

　　苍穹之中，电闪雷鸣，仿佛是要将整个苍穹都要撕裂了一般。所有人都为之色变，天穹震动，万里云端皆毁，整个天空之岛上，苍穹真的撕裂了开来，出现了一道巨大的裂缝。

　　裂缝出现，一股极为可怕的气息从裂缝之中洒下，这是一股死亡之气，令人感到心悸，感到惴惴不安。

　　“好可怕，那就是天墓之中的气息吗？竟然充满了死气！”有人心惊，感到了极大的不安。

　　那一道裂缝出现之后，无数混沌之气聚拢而来，形成了一道巨大的漩涡。

　　龙魂在这时候，脸色变得凝重起来，随即大喝道：“天墓已开启，所有试炼者依次进入天墓之中，中途不得退出，试炼时间为一年。”

　　“现在，进入天墓！”龙魂大吼一声，地王殿的殿子以及另外四人皆是冲天而起，进入了漩涡之中。

　　而后，便是叶君魂、青峰、伊雨燕、凤灵陆续进入了漩涡之中。

　　萧凌看着那巨大的漩涡，深吸了一口气，有些激动道：“我们也进去，大家都小心，若是分开了，一定要想办法保住自己的命，提升自己的实力。”

　　“好。”游天明几人皆是点头，而后皆是冲天而起，进入了漩涡之中。

　　所有试炼者全部进入了天墓试炼之中，龙魂仰天自语道：“这一次能够活着出来多少人？”

　　往年，每一次天墓试炼，地王殿出来的人都不多。而这一次，萧凌几人横空出世，不属于任何一个世家，而且具有极大的希望，因此地王殿才会极力的拉拢。

　　说白了，萧凌就是这一次天墓试炼的异数，成败与否，与萧凌有着极大的关系。


第1139章 帝源

　　“天墓试炼开始了，所有人都进去了，这些人之中会有几个人活着出来？往年多半的人都被埋骨其中，因此天墓试炼也才有了天才的坟墓一说。”

　　“凶险伴随着机缘，是生是死，一切就看他们的机缘了。”

　　在天墓试炼开启的那一刹那，不少活化石人物都在这一刻短暂的出世，仰望天空之岛的方向，感叹不已。

　　在地王殿的试炼之门开启之后，天王殿与人王殿也在同一时间开启，一个个试炼者进入了天墓之中。

　　在妖族、虫族、神族三族之中，也有天墓之门开启，三大异族的天才们皆是带着强烈的斗志，冲进了天墓之中，扬言着要斩杀人族天才。

　　人族与三大异族宿怨已久，不可能化解，唯有厮杀。

　　天墓试炼开启，四大古族全都在关注，这关系到四大古族的荣誉以及不少人才的将来。

　　因此，四大古族的主宰们皆是无比的重视。

　　嗡！

　　萧凌从混沌漩涡之中穿过，只感觉到虚空在颤抖，而后整个人就进入到了一片陌生的世界之中。

　　这是一片莽荒大地，一条条山脉如同一条条荒古巨龙，匍匐在了地上，充满了莽荒之气，令人感到无比的心惊。

　　萧凌环顾四周，四周皆无一人，却有着一声声龙吟虎啸声传来，震得整个天地都在颤抖。

　　“嗡！”

　　突然间，虚空又是一阵颤抖，燕京云从虚空中冲了出来。燕京云看了看四周，四周茫茫山林，只有萧凌一个人。

　　过了片刻，就再也没有一人从这里出现。

　　“萧兄，看来只有我们两个了。这里果然是随即传送，这就避免了宿敌之间一进来就相互厮杀。”燕京云说道。

　　萧凌深吸了一口气，心中默默道：“希望他们能够度过难关，与我们相遇吧。”

　　“燕兄，你的地图呢？”现在进入了天墓之中，自然是要看一看地图，唯有地图才能够让他们少走许多弯路，并且得到更多的东西。

　　燕京云得意的一笑，而后手掌一番，将一卷极为古老的卷轴拿了出来，在空中打开。

　　这卷古老的卷轴在空中散发着古老的气息，从这股古老的气息，萧凌就可以判断，这绝对不是假的。

　　“这不仅是一张地图，而且还是一件至宝。”燕京云得意地笑道：“这是我先祖亲自炼制而成，为仿造化神器，这画里的一切都是有道纹组成，永远也不会被磨灭。”

　　萧凌心中一惊，这燕家也真是有些来头，将这样一分地图都祭炼成了一件仿造化神器。

　　随即，萧凌开始盯着地图，仔细地看着，将整张地图记载了心中。心中不免惊骇，这地图纪录得极为详细，比如哪里有什么东西出世过，哪里有帝坟，哪里有什么宝贝……

　　总之，只要手中有这样一分地图，就可以找到不少的好东西。

　　萧凌找到了自己所在的位置，这里在地图上先是，名为莽荒，是天墓试炼之中一处荒芜之地。

　　不过，在这份地图上却是记载着，这荒芜之地曾经出现过帝源，而且不止一份。

　　帝源，乃是神帝坐化或者是死亡之后，帝气所化，是神帝精华。若是谁能够得到帝源，将其炼化，那便拥有了帝威，有了成帝的资质。

　　“难怪那殿子身上有帝威存在，相比不仅是修炼了神帝古经的缘故，肯定还炼化了帝源。”萧凌自语了一声道。

　　地王殿那么强大，神帝强者不在少数，这么多年来自然又是神帝坐化。也必定存有帝源，殿子炼化了帝源也没有什么好奇怪的。

　　“这里有帝源出现过，我们找找看，也许运气不错，还能够得到一份帝源，到时候我们也有机会成为神帝了。”燕京云兴奋道。

　　萧凌微微点头，道：“依据地图上所示，曾经出现过帝源的地方在这里，我们就去这里找找看。”

　　萧凌指着地图上的一座高耸入院的山峰。燕京云点了点头，两人不再逗留便是朝着目标飞去。

　　而与此同时，游天明几人也都出现在了其余祭出地方，其中游天明与胖子被传送到了一起，剑秋一个人，林凡与逍遥一起，凌点与凌雪琪都是分开了。

　　“奶奶的，还真是随机传送，这鬼地方人生地不熟的，要是遇到了强大的对手，还真有些麻烦了。”胖子骂骂咧咧道。

　　“我们小心一些，少说话。”游天明皱了皱眉，警惕了起来。

　　剑秋一个人立在一座山峰上，目光如鹰眼，无比的可怕，而后化作了一道长剑消失不见。

　　林凡与逍遥皆是小心了起来，开始沿着一个方向飞去。凌雪琪与所有人都分开了，眉头紧皱，“萧凌，我会与你汇合的。”

　　“小妹，你要坚持住，不可以有事。”凌点最担心的还是凌雪琪的安慰。

　　这样贸然的进入了天墓之中，危险未知，而且这里面凶险万分，确实令人有些紧张与害怕。

　　“青峰，我们还真是有缘啊，在这里遇到了一起。”叶君魂骑着麒麟兽在一片古废墟上看着青峰冷笑着道。

　　青峰双臂抱胸，站在一座破烂的宫殿上，随意道：“怎么？一进来你就要与我一战吗？这对你可没有任何的好处啊。”

　　“你放心吧，等天墓试炼快结束的时候，你若是差我一大截，我不会杀你，因为你已经不配了，若是你还有与我一战的本事，那我会立即斩杀了你，证我的无上大道。”叶君魂冷笑不止道。

　　“彼此彼此，那就看谁运气更好吧。”青峰表情不变，冷笑了一声而后化作了一道残影，消失不见了。

　　叶君魂骑着麒麟兽漫步在天墓之中，麒麟兽怒吼，震得大地颤抖，传遍了整个天穹。

　　“就是这里了，曾经出现过帝源，不知道现在还有没有。”燕京云看着眼前的山峰，激动不已道。

　　萧凌大步迈出，一脚便是踏上了这座山峰之上，神识散出，扫荡着整座山峰。

　　“这里有一出古洞。”萧凌瞬间有了发现，立即是冲进了山体之中，燕京云也跟随在后面。

　　萧凌与燕京云深入山峰数百丈之后，来到了一个古洞之中。古洞内极为庞大，昏暗无比。

　　“这里面有一丝帝威，却不浓烈，看来是被岁月磨灭了。”萧凌深吸了一口气，感受着这古洞之中的气息道。

　　“这里应该是神帝坐化之所，时间磨灭了一切，不知道还有没有帝源。”燕京云感叹了一声，朝着四周看了看。

　　“去里面看看。”萧凌指了指前方，而后打出一片光芒，使得整个古洞都明亮了起来。

　　萧凌与燕京云一路走来，走了几十丈，来到了一处水潭边，而这里也是古洞的尽头。

　　萧凌围着水潭转了一圈，并没有什么特殊的发现。但是他很奇怪，为何这里会有一处水潭。

　　这里极为干燥，并没有什么水源，那这水潭又是从何而来。而且，时隔这么多年，这水潭怎么说也要蒸发了，怎么还在？

　　萧凌怎么都觉得这个水潭有古怪，神识探入水潭之中，突然一怔，这水潭竟然无比的幽深，至少深入了数十丈之后还没有见到水底。

　　萧凌确定道：“这水潭之下怕是有什么东西，我们下去看看。”

　　“不要贸然下去，这里还不清楚，若是下去极有可能有危险。”燕京云提醒道。

　　“无妨，若是有危险，我们立即退出来便是。”萧凌决定进去，整个人便冲进了水潭之中。

　　燕京云虽然谨慎，但是萧凌都进去了，他也不能不进去，万一里面真的有什么好东西呢？

　　燕京云也进入了水中，加快速度追上了萧凌。萧凌一直往下，深入了百丈，却依然没有看到水底。

　　萧凌不死心，继续深入，最终在深入了三百丈之后，终于是落到了水潭之下。

　　萧凌震惊，那水潭之下竟然极为宽广，比水潭的入口要宽了许多，总之萧凌神识探出，根本就没有感到边缘。

　　“这是一个小世界，这样一个地方拥有一个小世界，绝对不简单。”燕京云有些兴奋，心中在想，难道当年的帝源也是在这里得到的吗？

　　萧凌走在水底之中，神识探出，感知前路，他们一路走了百丈之后，在水底有所发现，见到了一块石碑，石碑上还有这字迹。

　　“这石碑上有帝威，不过也很微弱，难道这石碑是神帝所立？”萧凌心中一惊，而后仔细地观察着石碑上的字迹。

　　石碑上的字迹被磨灭得差不多了，根本就看不全，只是依稀地可以看到几个字。

　　“一战……崩碎……神帝……遗留……吾将坐化……道身……帝源……”萧凌看着这些模糊，并且断断续续的碑文，最后看到了帝源两个字，心中一惊。

　　“这里真有帝源，不知道之前有人夺走的帝源是不是这一份。”萧凌心中有所期待。

　　“这里有帝源，千万不要被人夺走了啊。”燕京云祈祷着，而后两人越过石碑，继续朝着前方走去。

　　虽然石碑上的字迹不清楚，但是却依稀可以猜出，在很久以前的一战中，这名神帝可能是受到了重创，而后在这里坐化了，道身化作了帝源。


第1140章 凤灵

　　萧凌与燕京云直径朝前走去，一路上没有什么特殊的东西，最终两人又进入了一个古洞之中。

　　这个古洞是终点，在这古洞之中，萧凌感受到了极为浓烈的帝威。萧凌心惊，这一定就是神帝坐化之地。

　　萧凌随即四处观望，古洞之中却什么都没有，这不禁令萧凌一阵失望。

　　“看来这里的帝源已经被前人夺走了。”燕京云也是叹了一口气，无比的失望。

　　萧凌没有说话，在古洞之中走了一圈，原以为古洞之中会留下什么传承，或者什么记载，可却一无所获。

　　“走吧，这里已经没有什么价值了。”萧凌终究是失落地叹了一口气，而后走出了神帝古洞。

　　萧凌与燕京云直接冲出了水潭，走出了古洞。

　　萧凌站在山之巅，脑海中回忆着地图上的记载。整个天墓无比的巨大，曾经是一出远古战场，四大种族在这里展开了无比可怕的战斗，神帝都陨落了不少。

　　而今，改为试炼场，地面自然是有不少的宝藏。虽然说经历了这么多届了，但是里面的宝藏岂能取尽，许多宝藏都根本还没有开发出来。

　　就好比神帝古经，这里是有十二部神帝古经，至今经历过这么多年来，十二部古经也只被人发现了两部。

　　而且这里面还有许多遗失的造化神器，有的已经破损，有的却完好无损。

　　总之，这里面拥有着可以令人实力强大的东西，每一件都是令神尊都疯狂的东西。

　　萧凌将整个地图都回忆了一遍，但在这一份地图上，只记载了燕家那一名先祖当年参加天墓试炼时所知道的东西，并不全面，所以不能完全以此为依据。

　　不过，有了地图确实比较方便，对于整个天墓的构造都比较熟悉。

　　“绘制这地图的先祖，最终达到了什么境界？”萧凌很好奇地问道。

　　“据家族家谱记载，当年那名先祖天资出众，通过了考验成为试炼者。有一些气运，但也九死一生，从天墓之中出来之后，一直闭关不出，最后达到了准帝的境界。”燕京云有些自豪道。

　　“准帝？然后呢？达到准帝这样的境界，寿命很长，不会坐化的啊。”萧凌问道。

　　燕京云叹息道：“原本先祖可以活到现在，而且必然会成为神帝，不过当年古世家大乱，先祖在大乱之中陨落。之后，古世家集体隐藏了起来，万世不出。”

　　“大乱？”萧凌皱眉。

　　“这一段不为人知的秘辛，我也不是很清楚，就连家谱之中都没有提到，相比是禁忌之事，不能够说。”燕京云摇头道。

　　萧凌微微点头，这事跟他没有多大关系，也不再问了，看了看四周道：“这份地图只能够当做参考，至于要在这里面寻找到宝贝，还得靠运气。”

　　燕京云点了点头，道：“也只有如此了，四处转转，看看有什么收获。我就不信，这莽荒大地之中没有什么宝物。”

　　随即，萧凌与燕京云在这莽荒大地之中转悠了起来。

　　吼！

　　一声声兽吼声传来，震得整个莽荒大地都在颤抖，这些神兽皆是上古异种，有的直接是从上古时期存活下来的，实力极为恐怖，有的已经达到了准帝的境界了。

　　只不过，那些神兽受到了约束，只要试炼者没有得罪他们，那么不允许主动攻击试炼者，否则便会被灭杀。

　　这些神兽的实力虽然强大，但是还远远无法与四大古族中的强大存在抗衡，因此也只有老老实实地遵守规定。

　　吼！

　　就在这时候，整个莽荒传来一声巨大的怒吼声，一股声波传来，都能够将整个山峰震得崩塌下来。

　　“发生了什么事？为何那神兽如此的愤怒？”燕京云一惊。

　　“去看看。”萧凌也好奇，难道是有试炼者与神兽有了碰撞？

　　“你这畜生，还敢嚣张！”突然间，从莽荒之中传来一道女子的大喝声。

　　萧凌与燕京云皆是一惊，而后两人便是看到，在一条大裂谷之中，一道娇小的身影与一头巨大的独眼龙大战到了一起。

　　“是凤灵！”燕京云见到那娇小的身影顿时一惊，“她怎么与那独眼龙大战到了一起了？”

　　萧凌也有些惊愕，不过随即就看明白了，道：“凤灵的火凤不见了，相比是被那独眼龙给吃了，所以凤灵才与它打斗了起来。”

　　燕京云恍然大悟，道：“这独眼龙已经达到了半步神尊的境界，战力比一般神尊都要强大，这凤灵竟然斗了一个不相上下，而且还有这要斩杀独眼龙的趋势，难怪可以直接成为试炼者。”

　　凤灵脸上布满了寒霜，她进入天墓之中也是分到了莽荒之中。结果，刚一来，她的坐骑火凤就被这头独眼龙吃了。

　　凤灵无比的恼怒，于是就与这独眼龙李云。这独眼龙也是无比的强势，吃了人家的坐骑还一副牛逼的样子，凤灵当时就怒了，直接是与独眼龙大战了起来。

　　“可恶的畜生，还我火凤！”凤灵长啸，手中祭出了一件如同一头火凤一般的仿造化神器，立劈向了独眼龙。

　　独眼龙此刻也是感到心惊，它没想到眼前的较小的少女实力如此恐怖，这一击更是强大，独眼龙都感觉到了生命受到了威胁，立即是怒吼，吐出一道神芒，杀了出去。

　　那一道神芒竟然是一件宝物，散发着恐怖的神威。

　　“是造化神器！”燕京云大惊，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　萧凌也是一动，那是一柄白色的长剑，绝对属于造化神器，不过萧凌随即道：“那不是完整的造化神器，这件造化神器已经破损了，不能够发挥全部的威能。”

　　“就算是一件破损的造化神器也有着不可比拟的价值啊。要知道，炼制造化神器的神材极为难寻，因此，并不是每一个神尊强者都拥有造化神器，有的只是仿造化神器。”

　　燕京云道：“所以，若是能够得到一件破损的造化神器，那么以神尊强者的手段，还是可以恢复的。若是神帝级别的造化神器，那么也就需要神帝修复，神尊强者还无法彻底修复。”

　　萧凌心动，燕京云说的这些他也知道，这样一件破损的造化神器若是放在外面绝对会令无数神尊为之疯狂。

　　凤灵见到这一道剑光杀来，也是一惊，不过她的火凤形状的神器也是仿造化神器，威力不必这破损的造化神器差。

　　轰！

　　两件至宝碰撞，顿时间神威滔天，独眼龙暂且是抵挡住了这一击，于是乎收回了白剑，立即逃遁。

　　然而，就在这时候，一道身影出现在了独眼龙的面前，独眼龙巨大的身体收住了脚步，看着萧凌怒吼了一声。

　　“人类，滚开！”独眼龙开口道。

　　“你说滚开就滚开？我岂不是很没有面子？交出刚才的神器，不然死路一条。”萧凌冷笑连连道。

　　“找死！”独眼龙大喝了一声，吐出一道神芒，而后转身就走。

　　萧凌冷哼了一声，金色的拳头轰出，直接将独眼龙的神芒给轰碎，而后又是一拳轰出，朝着独眼龙杀了过去。

　　“这独眼龙是我的！只有我才能够杀它！”凤灵见到萧凌出手，顿时大怒道。

　　“我只是想帮你而已，一个畜生而已，谁杀了不是一样呢。”萧凌笑了起来。

　　独眼龙听到他们的对话，顿时气得咬牙切齿，但是萧凌的拳头已经杀来，它无法躲避，只能够硬接了。

　　独眼龙长啸了一声，浑身鳞甲顿时间闪烁着一层金色的光芒，想要硬抗萧凌这一击。

　　轰！

　　金色的拳头轰击在独眼龙身上，独眼龙身上青色的鳞甲顿时被萧凌拳头给打得碎裂了不少。

　　独眼龙顿时后悔了，它万万没有想到萧凌的拳头会如此的可怕。它那巨大的身体顿时间被轰出去百丈，浑身鲜血淋漓，青色鳞甲四处飞散。

　　“真是不自量力，还想硬抗我一拳，看我不打爆了你。”萧凌不屑地冷笑了起来。

　　这头独眼龙痛得龇牙咧嘴，目光阴冷，怒吼连连，“你们不要欺人太甚，这里是莽荒大地，你们在这里撒野是要付出代价的。”

　　“我知道你们神兽之中有强大的存在，但是对他们却也有约束，我们不侵犯你们，你们不可以攻击我们试炼者，但是你主动挑事，就算斩了你，也不为过。”萧凌冷笑不止道。

　　“你不要逼我，否则，大不了同归于尽。”独眼龙见萧凌不吃这一套，立即威胁道。

　　“杀！”还没有等萧凌开口，凤灵便是大吼了一声，火凤般的仿造化神器杀来，散发着可怕的力量。

　　独眼龙大惊，萧凌也是一惊，没想到这凤灵也这么生猛，二话不说，上来就杀。

　　独眼龙大惊，又是祭出了白色长剑，想要抵挡。然而，凤灵这一次是下了必杀一击，火凤神器将白色长剑给震飞了出去，直接劈向了独眼龙的脑袋。

　　独眼龙大吃一惊，眼中充满了恐惧，看着火凤神器在眼中快速放大。

　　噗！

　　它只听到这样的一声，便是再也听不到任何的声音了。


第1141章 斩兽夺宝

　　独眼龙的头颅顿时被凤灵的火凤神器给劈成了两半，鲜血四溅，那一只眼睛顿时间也变成了两只，无比的狰狞。

　　在独眼龙被劈的那一刹那，萧凌立即是将那一口白剑给抓在了手中。

　　凤灵冷冷喝道：“萧凌，将白剑还我！”

　　“这白剑是你的吗？可是这独眼龙的。”萧凌耍起了无赖。

　　“这独眼龙是我斩杀的，它的东西自然就是战利品，那白剑当然是我的。”凤灵冷声道。

　　“可是若不是我一拳将它打伤，你也不可能将其斩杀啊，所以啊，这白剑应该是我的。”萧凌笑着说道。

　　“你无赖！”凤灵气得脸色通红，神色冰冷了起来，“你是不是要与我一战？”

　　萧凌笑着道：“小姑娘不要发这么大的火吗，容易变老，皮肤也会不好，消消气。不如我们一定上路怎么样？若是再遇到好东西，我一定先让你得，怎么样？”

　　“谁要跟你一起上路？你走你的，我走我的，你把东西还给我！不然，我斩了你。”凤灵气得咬牙切齿，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“我说小妹妹，火气怎么这么大？人生苦短，应该及时行乐才对嘛，不要生气了，哥哥这里也没有什么好东西，帝血一滴，就赠送给你了。”萧凌笑了笑，将一个玉瓶扔了出去。

　　“帝血！”凤灵听到这话，顿时一惊，一把抓住了玉瓶，直接打开，感受到了一股帝威弥漫而来。

　　“的确是帝血！”凤灵心中更是惊讶，但是这帝血的帝威并不是很浓烈，不过她也知道，若是浓烈的帝血，萧凌又岂会给他？

　　燕京云心中一惊，看着那一份帝血眼红不已，可自己却没有本事得到，只能压制在心底了。

　　“我们都是试炼者，在这里面还是团结合作比较好，万一遇到了什么危险，也有个照应嘛。”萧凌笑着道。

　　他也不想与凤灵的关系弄得太僵，这里面多一个敌人不如多一个朋友，所以他才打算以帝血交换。

　　凤灵冷哼道：“我才不要跟你们臭男人在一起。”

　　萧凌与燕京云皆是愣住了，咋就成了臭男人了？

　　“其实我们不臭，只是香得不明显而已。”萧凌装傻地笑道。

　　凤灵实在是被气到了，心想，要是再不走，估计智商都要变低了。她也没有想到，传闻之中令神尊陨落的萧凌，竟然这般的无赖，更是不要脸。

　　“喂！你真要一个人独自行动？”萧凌叫住了凤灵道。

　　“我不要跟臭男人，尤其是你这种臭男人在一起，简直就是侮辱我的智商，破坏我的心情。”凤灵冷哼道，然后头也不回地走了。

　　“我智商很低吗？”萧凌看着燕京云道。

　　燕京云“噗嗤”的笑了出来，道：“智商不低，就是有点无赖，无赖到我都想揍萧兄了。”

　　萧凌脸上浮现三条黑线，摆了摆手道：“好了，走了走了，人家嫌弃我们男人臭，那我们就臭味相投吧。”

　　萧凌与燕京云继续上路，在莽荒大地上转悠。在这莽荒大地上，所能够听到的只有神兽的大吼声，再无其他。

　　“这地方实在是太大了，进来了那么多试炼者，目前就遇到了凤灵一个人。”燕京云感叹道。

　　“嗯？”萧凌突然眉头一皱，燕京云在这时候也感知到了什么，向前望去。

　　“哪里有气息波动，似乎是在大战。”萧凌感知前方的波动，眼睛眯了眯道。

　　“去看看。”燕京云好奇，率先过去了。

　　“混账，还不授首！”在一条山脉之中，传来一名男子的怒吼，紧接着便是传来一声愤怒的兽吼声。

　　“可恶的人类，本座吃了你！”在山脉之中，一头巨大的龙马愤怒咆哮，铁蹄铮铮，踩向了眼前的青衣青年。

　　青衣青年冷哼一声，抡起手中的长枪，便是砸了过去，与龙马的铁蹄碰撞，一股狂暴的气息震得两人都倒退了出去。

　　“那个人是谁？不是地王殿的试炼者。”燕京云远远看到了战斗，见到青衣青年皱眉道。

　　“那应该是人王殿或者是地王殿的试炼者。”萧凌看到是人族，便是只有两种可能了。

　　燕京云微微点头道，“他怎么也与神兽打起来了？难道他的坐骑也被龙马吃了？”

　　萧凌摇头道：“我们过去看看，我们试炼者不可以随意攻击神兽，然而，若是有什么好东西，还是会忍不住的。”

　　“畜生，交出星辰银铁，饶你不死！”这时候，青衣青年大吼了一声道。

　　“星辰银铁？”萧凌心中一惊，“这可是炼制造化神器的神材，难怪这家伙会不顾后果的攻击神兽。”

　　“那星辰银铁一定要得到，可以用来修复你的这件造化神器，将来炼制造化神器也不错。”诛仙有些兴奋道。

　　“炼制造化神器的星辰银铁！”燕京云也是一惊，眼中一片炽热。

　　“我们先等待，不要贸然出手，不然惹出了大家伙，那就有些麻烦了。”萧凌很谨慎，这莽荒之中可是有不少神尊境界的神兽，若是突然蹦出来那么一头，还真是麻烦大了。

　　“可恶的人类，你这是在找死，你敢攻击我们，会招来无尽的报复的。”龙马大喝，愤怒不已。

　　“在此之前，我先斩了你。”青衣青年丝毫不惧，浑身神力滔天，实力强大，手中长枪刺出，威能赫赫，令人不敢小觑。

　　龙马虽然也是半步神尊，但是与青衣青年比起来，还是差了不少，顿时间长啸一声，吐出一柄短刀，短刀浑身神芒闪烁，杀了出去。

　　嘭！

　　短刀被震飞了出去，青衣青年的长枪在直径杀来，龙马一惊，再次吐出一团精气，化作了一股狂暴的力量，抵挡着长枪的一击，而后立即是飞奔逃窜。

　　“哪里逃！”青衣青年冲天而起，将那团精气冲散，而后追击了上去。

　　长枪刺出，威力无与伦比，整个山脉都会毁掉了一大半，一道神芒杀出，龙马心惊肉跳，长嘶不已，似乎是在召唤强大的存在。

　　听到龙马这声音，萧凌感觉不妙，立即与燕京云远遁数千里。在这一刹那，一声怒吼传来，震动整个莽荒大地。

　　青衣青年心中大惊，而此刻一头无比巨大的龙马从远处踏蹄而来，浑身散发着恐怖的气息。

　　“神尊境界的龙马！”青衣青年脸色大变，立即是远遁。

　　“可恶的试炼者，竟然敢主动攻击我们，杀了你们也不为过。”巨大的龙马在苍穹之中长啸，一股身为洒落下来，整个虚空都仿佛凝结了一般。

　　一只巨大的铁蹄踏出，仿佛是天穹塌陷了一般，青衣青年脸色巨变，不顾一切的飞奔。

　　“这家伙怕是要完蛋了。”燕京云摇头道。

　　巨大的龙马铁蹄踏来，青衣青年就算再快也无法逃避，比能够迎战。

　　青衣青年长啸，浑身气血如巨浪一般掀起，连同着长枪刺了出来，这是青袍青年的最强一击，若是不能够抵挡片刻，便是必死无疑。

　　轰！

　　强大的攻击与龙马的铁蹄碰撞，铁蹄无比的恐怖，踩得万里山河崩塌，青年的攻击被践踏的粉碎，长枪都似乎要崩裂了。

　　噗！

　　青衣青年震飞了出去，吐出了一大口鲜血，脸色惨白。而后不顾一切的飞奔，试图想要离开。

　　“敢主动动手，必死无疑。”龙马长啸，巨大的铁蹄无情的踩下，青衣青年不甘心地怒吼了起来，然而却不能够改变什么。

　　噗！

　　青衣青年的身体被踩得粉碎，化作了一团血雾，就这样陨落了。

　　“哼！不自量力！”巨大的龙马冷哼一声，而后看向了比它小了不少的龙马道：“叫你不要出来乱跑，你不听，现在是天墓试炼的时期，不少试炼者实力强大，跟我回去。”

　　“我不回去，他们试炼，我也要试炼。”小龙马不服气，昂着头颅道。

　　“你试炼个毛线啊，这么个家伙的打不过，你是不是要找死啊。”大龙马气得爆粗口道。

　　“总之我要试炼，下次不找你了。”小龙马像是赌气一样的冲走了。

　　大龙马叹了一口气，无奈地看着小龙马远去。

　　“好机会！”萧凌冷笑了一声，而后悄悄地跟着小龙马远遁。

　　“要是大龙马过来了，那我们岂不是要完蛋了？”燕京云担心道。

　　“我们不给大龙马出现的机会便可，一击斩杀小龙马。”萧凌眼中杀气弥漫。

　　燕京云眼睛一亮，与萧凌一起跟踪小龙马。大龙马长叹了一声之后，也踏空而去。

　　萧凌跟随小龙马数千里之后，没有感知到大龙马的气息，低沉道：“可以动手了。”

　　说罢，萧凌突然冲出，那小龙马还在赌气，根本没有注意到危险已经逼近。

　　萧凌根本不给小龙马任何反应的机会，手中漆黑长戟顿时化作了一道乌黑长虹，带着狂暴的气息杀了出来。

　　“轰！”

　　可怕的气息杀出，小龙马大吃一惊，想要爆退，但是萧凌这一击就是必杀一击，小龙马如何能够闪避。


第1142章 九彩天云钢

　　“希律律！”

　　小龙马长啸，想要呼喊大龙马，乌光在这一刻已经洞穿了他的头颅。

　　噗！

　　鲜血四溅，小龙马头颅炸开，彻底陨落。

　　萧凌二话不说，顿时间将小龙马巨大的尸体收了起来，而后道：“快走，大龙马就要来了。”

　　燕京云没有犹豫，跟随着萧凌一路狂奔，瞬间远遁数千里，而后七拐八拐地又远遁了万里。

　　而在萧凌与燕京云远遁之后，大龙马长啸，愤怒无比的狂奔过来。来到小龙马被斩杀的地方，感受到了小龙马死亡的气息，顿时间仰天长啸。

　　“可恶的试炼者，我要将你们斩杀干净！”大龙马嘶吼，声音震动了整个莽荒大地。

　　大龙马的怒声之中带着悲鸣之色，而后发狂了一百，踩踏着万里山河，将附近的一切山脉都踩碎了。

　　萧凌与燕京云找到了一座山峰，萧凌内视大地之心内的小龙马，将小龙马仔细的搜索了一遍，在其丹田之处，发现了一颗强大的内丹，以及一块巴掌大的银色的，上面仿佛有着星空宇宙印在上面的银铁。

　　这就是星辰银铁，闪烁着星辰之光，如同看到了整个宇宙一般。

　　内丹闪烁着光华，与星辰银铁的星辰之光交相辉映，无比的梦幻。

　　萧凌将内丹与星辰银铁取出，诛仙道：“这星辰银铁很纯净，看来是被炼化过，这样一头小龙马都有一块这样的星辰银铁，那大龙马肯定有造化神器。”

　　“诛仙，你能够用这星辰银铁修复这破损得造化神器吗？”萧凌抱着一丝希望道。

　　诛仙摇头道：“以我现在的实力还不能够修复，除非是达到了神尊境界。”

　　萧凌也没有失落，将星辰银铁收了起来，而后掂了掂小龙马的内丹，道：“这内丹能量浑厚，也是不错的东西，不过对我没有什么用处。”

　　“这是小龙马的内丹，是炼制丹药的不错神材，燕兄拿着吧。”萧凌将内丹给了燕京云。

　　燕京云也是知道，萧凌不可能将星辰银铁给他，所以这内丹也勉强收着，总比什么都没有得到要强。

　　“这头龙马的肉不错，也不要浪费了烤着吃了，绝对的营养啊。”诛仙嘴馋了起来道。

　　萧凌眼睛一亮，也笑了起来，然后萧凌三下五除二，那小龙马的肉就在火上烤了起来。

　　“没想到萧兄这烤肉的技术也很不错啊。”燕京云闻着香气扑鼻的龙马肉，有些嘴馋道。

　　“可以吃了。”萧凌笑着撕下一大块肉吃了起来。

　　燕京云也连忙撕下一大块肉，吃了一口，不住的点头道：“好吃，这比我吃过的任何的东西都好吃。”

　　这龙马肉里蕴含这极为浑厚的能量，也不能够多吃，要吃多了，还真会需要不少的时间来消化。

　　吃过了龙马肉，两人皆是吃得饱饱的，心满意足地坐在山峰上休息了起来。

　　萧凌与燕京云将龙马肉的能量消化之后，萧凌与燕京云皆是继续在莽荒大地上寻找宝物。

　　一日之后，两人也没有将整个莽荒大地走遍。此刻，萧凌站在一座山峰上，萧凌脑海中回忆着地图上的记载，道：“再往前，就差不多要离开莽荒大地了。”

　　“这莽荒大地真是庞大，进来了一天了，也就遇到了两人，不知道其他试炼者现在都什么情况。”燕京云道。

　　两人继续赶路，这莽荒大地荒无人烟，他们也不想呆在这里，不然这试炼实在是太无聊了。

　　又过了半日时间，萧凌终于是走到了莽荒大地的尽头，来到了一片空旷的平原。

　　“终于见到人影了。”燕京云眼睛一眯，老远就见到了一道身影道。

　　“你确定那是人族，而不是异族？”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　燕京云一怔，定睛一看，也是看清楚来者的长相，头上竟然长着一只独角。

　　“是妖族。”燕京云脸色一沉道。

　　“没想到刚一来这里就遇到了妖族的人，看来这里人不少啊。”萧凌笑了起来，眼中闪烁着冰冷之意。

　　“妖族与人族一直势不两立，今天既然遇到了，那就来一个猎妖行动吧。”燕京云也是带着戏谑地神色道。

　　“这个主意不错。”萧凌笑了起来，而后两人对视一眼，会意点头，冲向了对面身穿白衣头上长着独角的男子。

　　白衣男子也见到了萧凌与燕京云，神色一沉，感觉到一股杀气，便是立即远遁。

　　“想走？”燕京云冷笑了起来，身体一闪，化作一道残影追了上去。

　　紧接着，之前的那一副古图出现，化为数丈之长宽，而后笼罩了下去。

　　白衣男子冷哼了一声，手中出现一杆狼牙棒，猛地砸了下来。

　　轰！

　　一股狂暴的气息冲出，燕京云冷哼一声，古图威能大作，纹丝不动，扑了上去，顿时将白衣男子笼罩了起来。

　　白衣男子脸色巨变，不断挣扎，想要逃走，却根本无可奈何。

　　“收！”

　　古图之中，爆射出一股强大的吸引之力，将白衣男子给收了进去。此刻，在古图之上出现了一个白衣男子的身影，如同身在画中一般。

　　萧凌也是一惊，没想到这燕京云的实力也这么强大，这名妖族男子也是半步神尊境界，竟然被燕京云就这样给收了。

　　轰！

　　突然间，古图震动，那白衣男子欲要冲出来，燕京云冷哼一声，古图之中的道痕运转，白衣男子在其中不断的惨叫。

　　“啊……”

　　这道痕乃是准帝所制造，强大无比，这白衣男子如何承受得住？顿时间从古图之中渗出一滴滴鲜血，触目惊心。

　　白衣男子被抹杀，燕京云收起了古图，笑了笑道：“献丑了。”

　　“燕兄的实力果然是惊人啊，这古图更是恐怖。”萧凌笑了笑，不过心中也警惕了起来。

　　万一那天燕京云眼馋自己手中的宝物，来一个突然袭击，将他收进了古图之中，也是巨大的麻烦啊。

　　“这里是天域平原，曾经不少强者在这里陨落，应该存在不少的宝贝。”燕京云看着地图道。

　　两人继续上路，在广袤无垠的平原之上传信，途中遇到了不少的古废墟，但是这些废墟都没有什么价值了。

　　过了许久，萧凌与燕京云来到了一处宫殿成群之地，这里有好几个试炼者出没，有人族、妖族、虫族族人。

　　轰！

　　突然间，一股九彩霞光从宫殿之中冲天而起，令所有人都震惊了。

　　“怎么回事？是至宝出世了吗？”有人惊呼一声，立即冲了过去。

　　而后又有好几道身影朝着九彩霞光冲去，生怕晚了一步就被人给抢先了。

　　萧凌与燕京云皆是一惊，而后也冲了上去，燕京云冷笑道：“没想到我们一到这里就遇到了好东西。”

　　此刻，九彩霞光冲天而起，引起了不少的注意，皆是往这里赶来。

　　在一座宫殿的大殿之中，一名身穿黄金战甲的男子手持长矛站在其中，而在他面前，有一块苹果大小的神材散发着九彩霞光。

　　“九彩天云钢，炼制造化神器最好的神材之一。”黄金战甲男子心中激动。

　　不过此刻，大殿之中已经有好几人赶来，见到那九彩天云钢，皆是出现了贪婪之色。

　　“竟然是九彩天云钢，炼制造化神器最好的神材，传闻，这样的神材炼制出来就造化神器威能要比一般神材强大了数倍，是无数神帝追寻的东西。”

　　“这一块九彩天云钢足够炼制一件造化神器了，必须要得到。”

　　“他是谁？”有人看着黄金战甲男子冷冷道。

　　黄金战甲男子见到有人出现在大殿之中，便是转过身来，那一双眼睛空洞深邃，令人根本看不透，仿佛跌进了无底深渊一般。

　　“你们若是不想死，立即滚蛋！”黄金战甲男子冷冷喝道。

　　“好强大的气息。”有试炼者忌惮，不敢上前。

　　“这人很可怕，不过这九彩天云钢我要定了。”有试炼者不甘心，根本不惧怕这黄金战甲男子。

　　“这九彩天云钢谁得到就是谁的，休想要一个人独吞。”有试炼者冷哼了起来。

　　“那你们是想抢夺了？那就要看你们有没有这个本事了。”黄金战甲男子冷笑不止，手中长矛嗡鸣作响，散发着滔天的神威。

　　“杀！”有试炼者大喝一声，顿时冲了上去，就要抢夺九彩天云钢。

　　毕竟，能够来这里成为试炼者的，哪一个是平凡之人，必定都是天才，都有着自己的傲气，岂会因为对方的一两句话而惧怕？

　　“找死！”黄金战甲男子冷喝一声，眼中杀意一闪，手中长矛顿时间刺出。

　　这一矛很简单，但是充满了无比狂暴的力量，令人感到毛骨悚然，从心里觉得不可战胜。

　　轰！

　　一道神芒射出，令人感到窒息，所有人皆是后退了起来。刚冲上去的灰衣男子，脸色巨变，立即是倒退，想要避开这一击。

　　噗！

　　不过，这一击太过强大，根本无法躲避，灰衣男子用尽了全力，也没有抵挡住这样的以及，胸口顿时出现了一个大洞，鲜血淋漓，白骨森森。


第1143章 人王殿向天翔

　　“一击就败了，这人到底有多强大？”有人惊呼了起来，被黄金战甲男子的实力给震惊住了。

　　黄金战甲男子冷哼一声，手中乌黑的长矛一闪，一道黑光袭来，顿时间便是将灰衣男子的头颅洞穿，爆裂了开来。

　　鲜血四溅，溅到在场这些人的身上，这些人感受到温热的鲜血在流淌，心中一片惊恐。

　　“还有谁想要与我争夺？”黄金战甲男子站在大殿之中，犹如一尊战胜，令人胆寒。

　　“此人太强大了，刚才那人也是半步神尊强者，竟然被一击斩杀了。”有人惊呼了起来。

　　“这是人族之人，我们一起上，将其斩杀。”这时候，有三名异族的试炼者低声道。

　　这三人皆是神族族人，实力强大，此刻见到黄金战甲男子如此的强大，便是准备联手。

　　“杀！”三名神族试炼者顿时大喝了一声，冲了出来，皆是发出必杀一击。

　　三名神族试炼者突然发难，神光滔天，充斥在整个宫殿之中。在场不少人皆是后退，避开这一出战场。

　　黄金战甲男子见到三名神族强者杀来，脸色冰冷，眼中杀气滔天，手中长矛一闪，乌光阵阵，一矛刺了出去。

　　神族的三名试炼者实力恐怖，在半步神尊之中战力都极为可怕，三人联手，一般人根本招架不住。

　　但是，黄金战甲男子却不同，浑身气血滔天，长矛刺出，简单而又可怕，在那神光之中，乌光滔天，朝着一名神族的试炼者杀了过去。

　　轰！

　　这名神族的试炼者大吼了一声，祭出一柄短刀，短刀斩下一道刀影，直接劈得整个宫殿都几乎爆裂来开来。

　　轰！

　　两股力量碰撞，黄金战甲男子的乌光仿佛不可抵挡，将刀影击碎，乌光长驱直入，直接是洞穿了这名神族试炼者的头颅。

　　噗！

　　鲜血四溅，神族试炼者的头颅爆裂，身死道消。

　　而后，黄金战甲男子手中长矛再次杀出，朝着另一名神族试炼者杀去。

　　这名神族试炼者心惊不已，连连后退，祭出一杆长枪，杀了出来，化作了一道长龙，整个宫殿龙吟震天，想要抵挡黄金战甲男子的攻击。

　　嘭！

　　但是，神族试炼者的攻击的确是强大，但是与黄金战甲男子的攻击相比却是无法比拟，长龙破碎，乌光无情的杀来，将这名神族试炼者的头颅洞穿。

　　黄金战甲男子冷哼一声，长矛又是刺出，最后那名神族试炼者吓得胆颤，立即是要退出宫殿逃走。

　　“想走？既然敢出手，那就不要走了。”黄金战甲男子声音冰冷，乌光冰冷无情，洞穿了虚空。

　　噗！

　　最后一名神族试炼者的头颅破碎，永远的埋骨在此。

　　“太强悍了，三名半步神尊联手，竟然都被他瞬间抹杀，真是匪夷所思的实力啊。”

　　“看来这块九彩天云钢非他莫属了。”黄金战甲男子身为滔天，一连斩杀了四名试炼者，震慑住了在场所有人。

　　不过，九彩天云钢弄出的动静太大，不少人陆续赶来，见到九彩天云钢皆是眼中炽热。

　　“是他，向天翔！”有人一眼认出了黄金战甲男子，眼中闪烁着忌惮之色。

　　“人王殿向天翔，没想到是他发现了九彩天云钢！”有试炼者心惊，有些不甘。

　　“人王殿向天翔？”萧凌与燕京云也都来到了宫殿内，听到有人议论，便是盯着黄金战甲男子。

　　“兄台，此人很强大吗？”燕京云向身边的一名试炼者问道。

　　“你是来自哪个神殿的人？连向天翔都不知道？”燕京云身边的试炼者不屑道。

　　燕京云受到鄙视也没有动怒，笑着道：“我来自地王殿，兄台来自哪个神殿？”

　　“原来是地王殿的垃圾，难怪不认得向天翔。”燕京云身边的试炼者极为不屑讥讽一声，随即得意道：“向天翔乃是我人王殿的种子选手，是代表人王殿试炼的。”

　　燕京云得到了直接想要的答案之后，心中顿时大怒，道：“奶奶的，你敢蔑视老子，简直不知死活！”

　　说罢，燕京云直接祭出古图，大喝了一声道：“给我收！”

　　古阵神威阵阵，一股强大的吸引力射出，那名人王殿的试炼者大惊，还没来得及反应就被燕京云的古图给收了进去。

　　“奶奶的，还在老子的面前嘚瑟，看老子不收拾你。”燕京云冷哼了一声，收起了古图，古图之中的道痕自动运转，那名试炼者惨叫连连，直接被抹杀了。

　　燕京云也失算狠辣，做事果敢，丝毫不拖泥带水。

　　“这竟然是人王殿殿内出来的人，难怪如此的强大，这九彩天云钢可是极品神材啊。”燕京云眼睛都直了。

　　“这里已经聚集了这么多人，我们先不要着急着动手，总有人会动手，我们先看看这家伙的实力到底有多强。”萧凌冷冷笑道。

　　燕京云也点了点头，在一旁冷观。

　　在场已经聚集了不少的人，这些人有来自三大异族的，也有来自天王殿与人王殿的，地王殿的除了萧凌与燕京云之外，还有两个试炼者。

　　在场所有人见到九彩天云钢之后皆是双目放光，蠢蠢欲动。而且，在场不免极为强大的天才，自命不凡，自然是不肯将这九彩天云钢拱手让人。

　　“向天翔！这九彩天云钢你想独吞，不可能！不说我不答应，在场谁都不会答应。”有一名试炼者站出来冷哼道。

　　“不是我独吞，难道还要将其切开，然后见者有份吗？”向天翔冷笑不止道。

　　“那就看各自的本事了。”又有人站出来，冷冷道。

　　“看本事？”向天翔冷笑不止，道：“就凭你的本事？简直是可笑，既然你们想要争夺，那就来吧，一起上我也不介意，最多多费点力气而已。”

　　“真是狂妄，向天翔，你不要以为你是最强的。”有试炼者不满地冷冷道。

　　“我从来没有说过我是最强的，但是要斩杀你们还是做得到的。”向天翔神色冷漠了起来道。

　　“那老子就先来会会你！”这时候，妖族一名试炼者斩了出来。这名试炼者头顶上两只龙角，身材极为的健壮，彷如大山一般。

　　“这是妖族的龙天君，实力极为强大，不知道能不能击败向天翔。”有试炼者认识这妖族试炼者道。

　　“龙天君？”向天翔冷笑不止，“也就是一头笨龙而已，今天我就扒了你的龙鳞，抽了你的龙筋！”

　　“那就看你有没有这个本事了。”龙天君大吼了一声，手中出现了一杆龙枪，龙枪威能赫赫，一枪杀向了向天翔。

　　向天翔冷笑连连，手中长矛刺出，与龙枪抗衡，这一矛刺得是那么的风轻云淡，但是威力却无比的恐怖，令人无比的心悸。

　　轰！

　　长矛与龙枪碰撞在一起，龙枪震动，一声声龙吟传来，如同巨龙复活，一股强大的神威散出，整个宫殿都在颤抖。

　　面对如此强大的攻击，向天翔岿然不容，长矛嗡鸣，不断的旋转，化作了一道漩涡，冲击了上去。

　　整个宫殿都被这一道漩涡的余威真的摇晃了起来，在场所有人皆是不断的后退。

　　“这向天翔的确是强大，这龙天君必败无疑啊。”燕京云往后退去，心中惊骇道。

　　“的确是一个强大的对手，不然也不可能代表人王殿惨叫试炼啊。”萧凌也不得不承认，这向天翔很强大，至少实力不弱于叶君魂这样的人物。

　　轰！

　　巨大的漩涡冲击而出，将龙枪给震飞了出去，巨大的漩涡冲击在龙天君的身上，龙天君顿时倒飞了出去。

　　噗！

　　龙天君吐出大口鲜血，脸色无比的难看，胸口上出现了一个巨大的窟窿，触目惊心。

　　“一招击败龙天君！”有人见到这一幕，心惊不已，惊呼了起来。

　　龙天君脸色难看，又是吐出了大口鲜血，而后二话不说就准备冲出宫殿之中。

　　“都已经出手了，不留下性命，你走得了吗？”向天翔冷笑一声，长矛再次杀出，龙天君惊恐无比，不甘心的长啸了一声。

　　噗！

　　长矛洞穿了龙天君的头颅，龙天君头颅破裂，如山一般的身体轰然倒下。

　　在场一片寂静，妖族的人一个个都脸色苍白，皆是后退了几步。向天翔的实力震慑住了所有的人，在场所有人几乎都不敢上前了。

　　“还有谁要与我争夺九彩天云钢？现在就出来一战，若是没有，就不要给我废话。”向天翔神色冷漠的扫过每一个人，那眼神充满了霸气，天下唯我独尊。

　　“向天翔，不错！不错！这一次总算让我遇到了一个满意的对手了。”突然间，一道冷笑声传来。

　　所有人都是一惊，全都看了过去，只见一名头戴紫金冠，身穿黄金衣袍的青年手持一柄金色的长剑走了出来。

　　“这是我神族试炼者之中较为靠前的天才，盖无极。”在场神族试炼者皆是惊呼了起来，仿佛是看到了希望。

　　“这个家伙也很强大，比龙天君强大。”萧凌看着盖无极，眼神眯了眯道。


第1144章 向天翔的帝威

　　“这家伙是神族的人，与我们人族是大敌，就算斩了，那也等于是解决掉了一个巨大祸患。”燕京云冷笑着道。

　　盖无极走出来，气势如虹，与向天翔争锋相对。向天翔摇了摇头，不屑道：“又走出来一个送死的，既然你找死，那我就成全了你。”

　　“很久没有人这么跟我说话了，那我就看看你的真本事了。”盖无极脸色一沉，手中金剑长鸣，散发着可怕的神威。

　　浑身一股滔天气势冲天而起，衣袍作响，气场极为的强大。

　　“盖无极不愧是我神族的绝顶天才，在试炼者之中也是排名极为靠前的存在，这一次向天翔必败无疑。”神族试炼者大喜道。

　　“盖无极虽然强大，但是向天翔的实力也不可小视，绝对还没有动用全力，这将是一场大战。”有人说道。

　　所有人在这一刻皆是不由自主地后退，因为等一下绝对有一场惊世大战，余威波及之处也必定恐怖。

　　向天翔感受到盖无极的气息，冷哼了一声道：“不错，比之前的的确要强，但是还差了许多。”

　　“是不是差了，打过了就知道了。”盖无极信念不动，手持黄金剑杀了上去，长剑嗡鸣，一道黄金神光杀出，就这一剑，整个宫殿都被劈开了，四分五裂。

　　所有人都爆退，以神力抵挡这强大的冲击。

　　面对这样恐怖的一击，向天翔身体不动，手中长矛依旧神光绽放，没有任何花哨的一矛刺出，神威浩荡，化作了才恐怖苍穹之力，矛锋所指，天下无敌。

　　轰！

　　强大的攻击碰撞在一起，强大的力量冲起开来，四周的一切都变成了废墟。

　　盖无极与向天翔皆是不动如山，衣袍作响，整个天地仿佛都只有他们两个人存在。

　　整片废墟都席卷起了一股可怕的飓风，乱石飞溅，两个人皆是被乱石所包裹，其他人皆是都看不到他们两人。

　　然而，在这一刻，一股股强大的力量在不断的发生激烈的碰撞，震得乱石到处飞溅，在场之人皆是受到了算是的袭击，不断的避让。

　　在乱石之中，盖无极与向天翔在其中拼命搏杀，杀得是天昏地暗，两人皆是打出了真火。

　　不得不说，这盖无极的确是强大，能够与向天翔如此大战而不落于下风。

　　盖无极长啸一声，一股滔天气血冲霄而起，黄金剑光芒更为耀眼，紧接着一剑劈下，巨大的黄金神剑从天而降，整个大地都被巨大的剑气劈成了两半，化成了巨大的裂谷。

　　向天翔看着如此恐怖的一剑劈斩而来，同样是长啸了一声，浑身一股黄金气血冲天而起，手中长矛震动，四周的天地之力涌动，化为了无穷的力量，凝聚在长矛之上。

　　长矛顿时间变大了数倍，巨大的长矛刺出，神光吞吐，气吞山河，所有一切力量在这一击之下都显得那么的渺小。

　　轰！

　　两大强大的攻击激烈的撞击在一起，整个天地都在轰鸣，四周掀起了滔天巨浪，整个废墟都化为了齑粉，成为了一片平地。

　　“他竟然能够动用天地之力，难怪如此恐怖。”燕京云心中大吃一惊。

　　“看来这向天翔是修炼了什么强大的神术或者是古经，不然不可能借用天地之力来进行攻伐。”萧凌心中也是一惊。

　　若是在战斗之中能够借用天地之力，那绝对是极为恐怖的一件事。

　　“不过那盖无极也的确是强大，能够与向天翔拼杀成这样。”燕京云惊讶道。

　　向天翔与盖无极碰撞，向天翔以天地之力猛攻，盖无极顿时倒飞出去，吐出大口鲜血。

　　向天翔冷哼了一声，冷笑不止道：“你的确很强，但是在我的面前，还是差了许多。”

　　盖无极脸色阴沉，而神族的试炼者皆是大惊，他们没想到盖无极竟然会输。

　　盖无极咬着牙，站了起来，目光阴狠道：“没想到你还能够借用天地之力，我倒是有些大意了，不过接下来，只要你能够接住我这一击，才算你厉害。”

　　向天翔讥讽道：“一个手下败将而已，也敢如此大言不惭，我给你这一个机会，倒要看看你有多大的本事。”

　　盖无极脸色难看，嘴角抽出了起来，目光之中透着阴狠之色，长啸道：“你会为此后悔的。”

　　说罢，盖无极气血滔天而起，强大的力量源源不断地从盖无极的身上喷发出来，整个天地皆是有着大道共鸣。

　　黄金剑嗡鸣不已，与天地和音，天穹之中竟然传来了有人诵经的声音，一股股可怕的力量衍生出来，凝聚在黄金剑上，黄金剑变得越发的炽热，散发着恐怖威能。

　　轰！

　　盖无极斩下黄金剑，一道黄金剑气战破了世界，仿佛从另一个可怕的世界而来，令人的血脉都在颤抖，无比心惊。

　　“好可怕的一击，这家伙难道也修炼了神帝古经不成？怎么会有诵经的声音？”有人惊呼了起来。

　　“这一击绝对是神帝古经中的篇章，不然不可能有如此神威。”

　　“不知道这向天翔如何应付这一击。”燕京云见到盖无极这一剑，心中猛地一跳。

　　向天翔面对这一剑，一直神色不变的他终于变了颜色，面对这样强大的一击，他也不得不谨慎对待。

　　向天翔黄金气血冲霄而起，没有多余的动作，手中长矛一刺，长矛上的道痕闪动，天地之间的大道似乎在与他相互配合，整个天地顿时出现了诸多道纹，加持在了长矛之上。

　　长矛被大道所包裹，与天地合一，在这一片天地之中仿佛是无敌的存在。

　　这是惊世一击，简单而有粗暴，任何人看了这样简单的一击心中都只会生出恐惧之心。

　　“这向天翔对于大道的感悟竟然如此之深，可以令大道相助，的确是可怕。”萧凌感觉这是一个劲敌。

　　现在，他更是感觉到，能够进入到这天墓之中的都是妖孽，不少人强大得不可想象。

　　轰！

　　长矛刺出，黄金剑气呼啸，两者在刹那间相遇，只是那一瞬间的碰撞，便是激起了狂暴的涟漪。

　　轰隆隆！

　　这个世界仿佛都不能够承载了，大地龟裂沉沦，天穹塌陷，可怕的涟漪席卷而来，在场所有人皆是色变，立即倒飞避开这股余波。

　　长矛与黄金剑气在对持，在一时间谁也无法撼动谁。

　　噗！

　　盖无极猛地吐出了一口精血，黄金剑气威力顿时大增，金光闪耀，有着要压过向天翔的趋势。

　　“哈哈……去死吧！”盖无极放声冷笑了起来。

　　“你高兴得太早了。”向天翔嘴角泛起也是不屑地冷笑，浑身一震，一股可怕的威能顿时冲出，这竟然有一种神帝的气息。

　　在场所有人色变，这向天翔到底修炼了什么，还是有什么特殊的手段？竟然可以散发着神帝的气息？

　　萧凌也是一惊，他之前只在地王殿殿子的身上感受到了一股帝威，却没有想到向天翔竟然也有这样恐怖的帝威出现。

　　帝威出现，盖无极脸色大变，紧接着长矛瞬间变大了十几倍，一股强大的令人颤栗的力量冲击出来，黄金剑气根本不可抵挡，寸寸崩断。

　　“不！”盖无极惊恐地大吼了起来，黄金剑气崩碎，长矛杀出，直取他的头颅。

　　噗！

　　盖无极的头颅出现了一个大洞，触目惊心。在场所有人都屏住了呼吸，整个天地都变得寂静了下来。

　　盖无极身体上的气息顿时消失，整个身体轰然倒下，没有了一点生命气息。

　　向天翔收起长矛，重重地砸在了地上，整个地面轰然碎裂。此刻的他，令人感到惊悚，刚才的可怕神威震慑到了每一个人。

　　“盖无极竟然死了……”神族的试炼者脸色发白，呆呆地看着盖无极那冰冷的实力低声自语道。

　　盖无极刚才表现出来的强大绝对可以说惊艳绝伦，然而，强如这样的人物都被斩杀了，怕是除了三大异族圣地的圣子级人物能够与其一战之外，其余的人都不是对手。

　　此时，在场之人，不少人皆是没有想要争夺九彩天云钢的心思了。这里宝贝这么多，九彩天云钢得不到，还有其他宝贝可以夺取，不必要在这里断送了性命。

　　“萧兄，这向天翔之强大，怕是比我们地王殿殿子也差不到哪里去啊。”燕京云心中依然难以平静，这样的战力，令他望尘莫及。

　　萧凌目光落在了向天翔的身上，这是一个强大的对手，是他目前见过的同辈之中最强大的存在。

　　在此刻，萧凌人血沸腾，渴望与其一战。

　　“还有谁想要一战？”向天翔气势强横，目光扫过每一个人，那目光令人感到心悸。

　　“如此可怕，上去一战那就是送死，谁还敢？”

　　“算了算了，我们还是不要在这里浪费时间了，去其他地方看看吧。”有试炼者直接是要离开了，在这里待着也没有意思了。

　　“走了走了……”又有人叹了一口气，无奈地准备离开了。

　　“我来与你一战。”就在不少人准备离开的时候，一道冷笑声传来，所有人皆是怔住了。

　　“还有人要挑战向天翔，简直是送死啊。”这是许多人在第一时刻的反应。


第1145章 战向天翔

　　向天翔听到声音目光看了过去，神色之中充满了傲然之意。所有人皆是看向了萧凌，燕京云也是一惊，没想到萧凌真的会出战。

　　“萧兄，向天翔强大，这可不是闹着玩的啊。”燕京云虽然知道萧凌实力强大，但是在见过了向天翔的强大之后，顿时感觉萧凌可能不是对手。

　　萧凌冷冷笑道：“你看我是闹着玩的吗？”

　　燕京云怔了一下，萧凌没有理会燕京云，一步迈出与向天翔对持起来。

　　“这家伙是人族之人，怎么要与向天翔打起来？”

　　“人族有三大神殿向来不和，这家伙怕是与向天翔来自不同的神殿。”有异族冷笑不止道。

　　人族与人族试炼者打起来，这些异族自然是抱着看笑话的心态观看这场战斗。

　　向天翔打量着萧凌，随即冷漠道：“你要与我一战？”

　　“不错！你很强大，所以我才有兴趣与你一战。”萧凌的话语也充满着自信与傲然。

　　“这家伙实在是太狂妄了，竟然说出这样的话来。”在场有人王殿的试炼者，自然是对萧凌的狂妄感到不满。

　　“向天翔可是除了人王殿的几个妖孽之外，绝对强大的存在，他算老几，一会儿肯定会被打爆。”人王殿的试炼者冷笑不止道。

　　“是吗？那我是不是还要感到荣幸？有幸能够与你一战？”向天翔脸色冷漠道。

　　“如果你真要这样认为，那我也没有办法。”萧凌无所谓的耸了耸肩道。

　　向天翔脸色更为冷漠了起来，可以说冰冷到了极点，刚才他以绝世一击斩了强大的盖无极原本以为可以镇住所有人，却没有想到竟然还跑出来这么一个嚣张的家伙。

　　“你很嚣张，我会让你知道，在我面前嚣张的后果。”向天翔神色冰冷，眼中杀气浓烈。

　　说罢，向天翔直接是一矛刺出，向天翔的每一击都是如此的简单，但却有着可怕的战力。

　　萧凌面对这一击，漆黑长戟刺出，与长矛碰撞，两股力量被化解，两人皆是纹丝不动。

　　向天翔脸色一凝，大吼了一声，气血冲起，冲向了萧凌，就要将萧凌一矛刺穿。

　　萧凌同样冲天而起，带着恐怖的杀伐之气杀出，漆黑长戟黑光涌动，与长矛不断的激烈碰撞，两人皆是没有什么华丽的动作，只有简单的攻击。

　　每一击都直取对方的性命，战斗可谓是随时都可能结束。两人化作了两道长虹，在天空之中冲击，打得天地失色，黯然无光。

　　长矛刺出，长戟亦是刺出，神光四溅，打破了天，却久久不能够分出胜负。

　　“看来这家伙也很强大，能够与向天翔大战这么多回合而不败。”有人惊愕道。

　　“杀！”

　　向天翔长啸一声，黑发如瀑，长矛杀出，威能大增，一矛捅破天。萧凌冷哼一声，浑身金光闪烁，如同议论烈日一般，抵挡了全身，没有人可以看到萧凌的真身。

　　漆黑的长戟上面大道涌动，道痕交织在一起，拥有着强大的力量。萧凌又将造化法则实战出来，实则长戟之上拥有着可怕的造化之气，令人心悸。

　　轰！

　　长矛与长戟瞬间碰撞在一起，长戟上的造化法则汹涌，力压长矛。向天翔见此，脸色微微一变，长矛上的道痕亦是在激发，与长戟相互抗衡。

　　“不知道你参悟了几种大道法则？跟我比大道，你还差了一截。”萧凌冷笑不止，而后毁灭的大道法则打出，整个天地间都被笼罩在了一片毁灭之中。

　　“又是一种大道法则！”向天翔心中大惊，立即是借用天地之力，长矛上的大道法则闪动，四周的大道皆是依附了过来。

　　“原来如此！”萧凌瞬间明白了，并不是向天翔能够借用天地之力，而是他这一根长矛不简单，上面的道痕有着借其余大道的能力。

　　向天翔在借用了天地的大道之后，力量变得更强大，长戟节节败退。

　　“我能够以天地之间的大道来压制你，你还有大道可以施展吗？”向天翔冷笑不止道。

　　“借助外物始终不是自己的东西。”萧凌不屑道。

　　向天翔一惊，他的能力被看穿，随即冷冷道：“只要能够杀敌，任何力量皆可。”

　　“的确如此，不过这一次你又要失望了。”萧凌冷笑一声，将长戟横在了空中，而后双手画圆，打出了阴阳图。

　　一阴一阳两股强大的力量在吞吐神力，阴阳图上，大道涌动，整个世界的大道都似乎在共鸣。

　　轰！

　　阴阳图打出，在空中瞬间化大，猛地冲击上去。向天翔脸色大变，竟然没有想到萧凌真的还有大道可以施展。

　　“这家伙到底参悟了多少大道？他是怎么做到的？”向天翔心中无比震惊，从之前与别人大战到现在，这是他唯一震惊的事情。

　　轰！

　　阴阳图冲击，长矛上的大道瞬间被磨灭，长矛震得后退，向天翔眼神冰冷，长啸了起来，那黄金气血再度冲出，向天翔全身顿时爆发者无与伦比的恐怖力量。

　　长矛再次被向天翔刺出，想要将阴阳图给打破。萧凌冷哼一声，长戟与阴阳图同时爆发威能，与长矛碰撞。

　　轰！

　　向天翔顿时被震退了数百丈，长矛都飞了出去，被向天翔一把抓了回来。

　　而阴阳图与长戟直接杀来，向天翔握紧了长矛，黑发舞动，黄金战甲铮鸣。

　　他心中震撼，不得不承认，眼前之人绝对是一个超强的劲敌。也是他出世以来除了人王殿殿内的妖孽之外，遇到的最强之人。

　　“这才有点意思，这才像是一场大战，来吧！”向天翔的战意被全部激发出来，心中没有恐惧，只有无尽的战意，他要酣畅淋漓地大战一场。

　　向天翔仰天长啸，帝威浩浩荡荡地冲出，笼罩着这一片战场，天地共鸣，向天翔的气势突然暴增，比起之前与盖无极一战最强时，还要强大。

　　向天翔举起长矛就砸了下去，一道可怕的帝威洒下，长戟与阴阳图皆是颤抖，阴阳图被长矛一击打裂，而长戟则是不断的震动。

　　萧凌心中一惊，向天翔此刻像是变成了盖世战神，长矛不断的砸了下来，每一击都带着恐怖的帝威。

　　轰！

　　阴阳图破碎，长戟被萧凌握在了手中，道痕涌动，挡住了向天翔的这一击。

　　“看你如何抵挡我的攻击！”向天翔冷笑不止，攻击越加的凌厉与密集，不给萧凌任何的反应时间。

　　萧凌不断抵挡，顺接节节败退。在这一刻，所有人都惊呼了起来，心头提到嗓子眼了。

　　这一场大战比起刚才还要恐怖，还要惊天，更是跌宕起伏。原本以为向天翔抵挡不住了，却没有想到向天翔突然扭转局势，萧凌落尽了下风。

　　萧凌不断后退，他感受到了向天翔体内有着一股强大的帝威在不断的释放。

　　“这小子绝对炼化了帝源，真是好造化啊。”诛仙在这时候开口道。

　　“他刚进来，绝不可能在这里炼化了帝源，一定是在外面，曾经有大气运得到了帝源。”萧凌同样猜测，而且也只有这样的猜测才合理。

　　萧凌眼睛眯了眯，虽然不断的后退，却也没有狼狈，完全能够以大无为术与大金身术抵挡，倒是没有什么威胁。

　　向天翔越大越心惊，虽然说萧凌被他逼得倒退，可是萧凌的气势依然不弱，完全可以承受他的攻击。

　　向天翔脸色阴沉，再度长啸，帝威更为浓烈，体内有着可怕的帝威的汹涌。

　　轰！

　　向天翔猛地刺出一矛，帝威浩荡不可抵挡。萧凌整个人都被震飞了出去，浑身金光闪烁，身体上竟然是出现了一丝裂纹。

　　萧凌看了看身上的那道裂纹，脸色沉了下来，在这么多场大战之中，只有神尊强者才能够打裂他的金身，现在被同等级的人击碎了，哪怕是一条裂缝，那也是一种警醒。

　　一个向天翔就已经如此恐怖了，那么各大神殿的殿子以及种子试炼者呢？三大异族的圣子级别的试炼者呢？

　　这些人定然是可怕到了极点，就算是与神尊都能够争锋。而此刻以他的实力，若是遇到了对方，那绝对是一场恶战，能不能战胜还很难说。

　　在这一刻，萧凌感受到，自己的实力还很弱，在这一次天墓试炼之中并非无敌，强者无数，他又算老几？

　　“看你能够坚持到几时！”向天翔再次杀来，帝威汹涌，一矛刺出，更是有着翻天覆地的威力。

　　萧凌面对这样可怕的一击，猛地长啸了起来，黄金气血从天灵盖冲起，全身散发着一股无比可怕的气息。

　　各种大道法则交织在一起，笼罩着全身，狂暴的大道杀气腾腾，长戟道痕闪烁，光芒万丈，无数大道在汹涌，每一种都散发着无与伦比的威力。

　　“杀！”

　　萧凌将长戟刺出，漆黑的长戟此刻变成了金色，被大道包裹，在空中切开了一个世界，与长矛碰撞在了一起。

　　轰！

　　帝威与大道在对峙，地位浩荡，大道汹涌，仿佛要磨灭一切。


第1146章 乱天古经

　　“他竟然有如此多的大道，这怎么可能？实在是太妖孽了。”不少人都惊呼了起来，众所周知，一般人就参悟一种大道就足够了，不会去参悟第二种，更不要说参悟这么多了。

　　“这家伙来自哪里？竟然能够与向天翔战到现在？难道是神殿内的种子选手？”

　　所有人看着这一场激烈的碰撞，即使心惊肉跳，满脸不可思议。

　　轰！

　　天空之中，帝威与大道碰撞终于是有了结果，两股力量不相上下，震得萧凌与向天翔皆是倒退。

　　向天翔脸色冰冷，目光盯着萧凌，道：“没想到你如此难以对付，难怪这么嚣张。”

　　“我也不得不承认你的实力很强，但是想要击败我，若是没有特殊的手段，想都不要想。”萧凌依然狂傲。

　　向天翔冷笑不止，而后仰天大笑了起来，似乎是听到了世界上最好笑的笑话。

　　向天翔收起了笑容，道：“如果我没有手段，就不会来到这里了。从我进入天墓之中，你是第一个让我施展全力的人，就算你死了，也该知足了。”

　　“是么？我也很想见识一下，你还有什么手段。”萧凌只是冷笑一声道。

　　向天翔眼神冰冷，眼中杀气盎然，身体一震，黄金战甲震动，黑发如瀑，帝威滔天，在此刻，向天翔仿佛如同一名神帝，翻手之间就可以令天地崩塌，万物皆毁。

　　“乱天神域！”

　　向天翔声音低沉，只说了四个字，但是这四个字却无比的沉重，带着一股帝威，令人感到无比的压抑。

　　“乱天神域？那不是乱天神帝的手段吗？难道说，传闻是真的？向天翔得到了乱天神帝的传承，参悟了《乱天古经》？”人王殿的人在此刻惊呼了起来。

　　这绝对是一宗爆炸性的新闻。

　　向天翔的确是天生大运，曾经因为狂妄，被人追杀数十万里，最后在一处险地九死一生，却意外闯进了人王殿远古时期一名无上神帝的坐化之地。

　　这名无上神帝人称乱天神帝，在人王殿赫赫威名，因与仇人一战，重伤不治，最终坐化。

　　自那一战之后，乱天神帝便是消失不见，许多人皆是猜测乱天神帝怕是已经陨落，皆是去寻找过乱天神帝的传承，可是却一直没有找到。

　　乱天神帝最诱人的便是《乱天古经》，这是神帝古经。曾经，乱天神帝自创乱天古经，打出了无上凶威，令无数神帝忌惮无比。

　　而《乱天古经》之中有一种攻击手段便是乱天神域，这是一种领域，一旦深处领域之中，任何的实力都无法发挥出来，绝对的恐怖。

　　可以说，必死无疑。

　　而今，向天翔打出了乱天神域，自然是引起了人王殿试炼者的惊愕。

　　在人王殿，曾经有人见过向天翔施展乱天神域，但向天翔却没有承认，因此无法肯定，成为了传闻。

　　现在他们亲眼所见，则是完全得到了证实。

　　“乱天神域一出，无人争锋，这家伙必死无疑。”人王殿的试炼者几乎已经认定了萧凌必死无疑了。

　　随着向天翔一声低吼，一股强大的力量顿时间笼罩了整片战场。萧凌被笼罩在这股力量之中，顿时间感觉到自己身体内的力量顿时乱作了一团，根本无法凝聚。

　　萧凌心惊，若是力量不能够凝聚，那如何攻击？攻击还有什么力量？

　　“真不愧是乱天神域，的确是乱啊。”萧凌心惊不已，这是神帝古经，强大无比，而且萧凌能够肯定，这向天翔一定对《乱天古经》参悟了不少，因此才有如此强大的力量。

　　面对神帝古经，萧凌只能够以神帝古经来抗衡。萧凌不想其他，立即是运转《山海经》神灵经，抵挡着这股强大的乱填力量。

　　神灵经一出，乱天神域对萧凌的影响的确是减小了许多，不过还是有些影响。

　　“这向天翔绝地将《乱天古经》修练到了一定的程度，不然，以我对神灵经的参悟，不可能无法抵挡这股乱天神域的影响。”

　　向天翔心中更是惊愕，这乱天神域内的一切他都能够感知到。而他现在却感知到萧凌之前还受到乱天神域的影响，然而现在对萧凌的影响却大大减小了。

　　“能够抵挡住乱天神域，除了神帝古经之外，没有其他的可能。”向天翔心中惊愕，他想到了萧凌必定也修练了神帝古经，不然不可能抵挡乱天古经。

　　向天翔冷哼了一声，双手结印，浑身散发出一股乱天的气息，有天经吟诵，随即打出手印，杀向了乱天神域之中。

　　“乱天神印！”向天翔大吼了一声，乱天神印杀出，充满了恐怖的气息，“看你如何抵挡！”

　　乱天神印，这是与乱天神域相辅相成的，一个扰乱对方气息，一个斩杀对方，绝对无人能够抵挡。

　　萧凌看着乱天神印杀了过来，神色一凝，顿时仰天长啸了起来，打出一片混沌。

　　混沌之中，一名神灵走出，一双眼睛充满了无比可怕的光芒，神灵一步迈出，整个乱天神域都在颤抖。

　　向天翔心中大惊，立即是全力稳住乱天神域。神灵神色冷漠，手持一杆漆黑长戟，一戟杀了出来。

　　顿时间，整个乱天神域都被洞穿了一般。

　　在这一刻，所有人皆是心中大惊。

　　“这家伙难道也修炼了神帝古经？竟然可以不受乱天神域的影响，简直不可思议。”有人惊愕道。

　　“这是山海殿的《山海经》，他真的得到了！”燕京云心中大惊，眼中充满了嫉妒之色，一抹阴冷之色一闪即逝。

　　乱天神印与长戟皆是无比恐怖，整个世界都在这一刻凝固了一般。

　　轰！

　　乱天神印与长戟碰撞在了一起，整个乱天神域之中顿时爆发出狂暴的力量，冲击着乱天神域，整个乱天神域在这一刻彻底的崩碎了。

　　嘭！

　　乱天神域崩碎，乱天神印与长戟同时碎裂，萧凌与向天翔皆是倒飞了出去。

　　噗！

　　向天翔吐出一大口鲜血，而萧凌的金身也是出现了三四道裂纹。

　　此刻，整片战场皆是寂静无声，所有人皆是瞠目结舌。刚才一战，那是神帝古经一战，光是散发的气息，就令他们感觉到如大山一般压在了身上，喘不过气来。

　　“你竟然也修炼了神帝古经，看来是我小瞧了你。”向天翔盯着萧凌，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“如果你的止步于此的话，那么一切都到此为止了。”萧凌神色冷漠，手持漆黑长戟，一步迈步，运转神灵经如同神灵复苏一般。

　　“我向天翔身怀大运，岂会败在你的手中！你很强大，但今日依然必死无疑。”向天翔冷笑不止，而后仰天长啸，帝威爆发出来，怒吼道：“乱天神帝附体！”

　　随着向天翔一声怒吼，向天翔体内一股极为强大的力量在苏醒，越来越强大。

　　“乱天神帝附体？这怎么可能？”人王殿的试炼者听到向天翔的话，顿时间惊愕不已难以相信。

　　“我感觉到了神帝的气息，是真正神帝的气息，不是帝威，这怎么可能？”

　　“向天翔竟然如此的强大，他到底有怎样的际遇，竟然有如此多恐怖的底牌？”

　　不少人心惊肉跳，纷纷后退，不敢靠近，这可不是闹着玩的。

　　萧凌脸色也沉了下来，这向天翔的手段也出乎了他的意料。在之前的大战之中，向天翔根本就没有动用全力，这才是他全部的战力。

　　萧凌感受到这样的帝威，心中也没有了底，若是真的有神帝附体，就算是神帝的一缕残念那都不是他能够抗衡的。

　　“这不可能是神帝附体，就算是一缕残念，向天翔都承受不住，必然会身体爆裂而亡。”诛仙开口道。

　　听到这句话，萧凌顿时放心了下来，向天翔是绝不可能真有神帝附体，必然是用了什么秘术，将自己的气息提升到了一个可怕的地步。

　　“虽然如此但是他的这一击必然无比恐怖，难以招架。”萧凌神色凝重，看着向天翔的气息在不断的攀升，面色狰狞。

　　“你若是能够接住我这一击，那么就算我被你斩杀，我也认了。”向天翔狰狞的笑了起来，这一击等于是拼命一击，若是不能够战胜，那就必死无疑。

　　萧凌冷哼着道：“那你就认命吧！”

　　向天翔神色冰冷，杀气弥漫，手中长矛乌光闪烁，刺了出去，整个天地都被笼罩在了一片可怕的杀气之中。

　　萧凌心惊，感觉到了一股强大的危机，这一击的强大超出了萧凌的预料。

　　“去死吧！”向天翔怒吼了一声，杀气腾腾，这一击不可避免，唯有一战。

　　在这一刻，所有人都认定了萧凌必死无疑。因为这一击太强大了，强大到令人发指的地步。

　　然而，萧凌手持漆黑长戟，也是出人意料的没有躲避，反而是带着恐怖的力量迎击了上去。

　　轰！

　　萧凌与长矛碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响，巨大的能量向四周冲击出去，在场有试炼者都被震飞了出去。

　　“噗！”

　　紧跟着，一道身影倒飞了出来，吐出大口鲜血，令所有人都目瞪口呆。


第1147章 最后的赢家？

　　谁也不知道到底发生了什么事，在这一击之中，最终倒飞出来的竟然是向天翔。

　　所有人都定住了一般，目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕。

　　噗！

　　向天翔吐出第二口鲜血，这时候所有人才清醒过来，而后炸开了锅。

　　“到底怎么回事？为什么最终失败的是向天翔？那个家伙难道胜利了？”人王殿的试炼者难以置信。

　　“这样强大的攻击，难道那家伙挡住了不成？”这是所有人心中的疑问。

　　向天翔眼中充满了不可置信的神色，无比惊骇，刚才在那一击之中，他也感受到了无比强大的帝威，就是这样的力量破解了他的力量，将他震飞了出来。

　　“你这一击的确很强大，不过想杀我，还是不行。”萧凌从那光芒之中走了出来，浑身衣衫褴褛，显然刚才以及他接的并不轻松。

　　“我刚才感觉到了帝威的存在，刚才你到底施展了什么手段？”向天翔脸色大变道。

　　刚才两人碰撞，电光火石之间，自己就被震飞了出来，根本就没有看清楚萧凌到底利用了什么手段。

　　“你能够神帝附体，难道我就不能？”萧凌冷笑不止，令人停了，头皮都炸开了。

　　“他竟然也能够做到神帝附体？”顿时间，不少人皆是震惊到了极点，心中认定，萧凌绝对是一个可怕到了极点的人物。

　　其实，就在刚才碰撞的一瞬间，萧凌利用了山海殿创始人神帝灵位上的力量。

　　而且，在刚才，神帝灵位上的神帝古阵明显闪烁了一下，将向天翔的攻击给磨灭了，不然的话，萧凌的金身绝对要碎裂。

　　不过，萧凌自然不能够告诉别人他真正的底牌，所以刚才说的话，也只是混淆视听，令人产生误会而已。

　　“这一战，你败了，你还有手段么？”萧凌冷笑着看着向天翔。

　　向天翔脸色巨变，他所有底牌尽出都没有将萧凌斩杀，而且还受到了重创，此刻哪里还有力量去与萧凌抗衡。

　　向天翔已经觉得自己很妖孽了，却没有想到对方比他更加妖孽。同样身怀大气运，比他只强不弱。

　　“今日败在你手中，我一定会讨回来的。”向天翔说出这么一句话，顿时就要逃走。

　　萧凌眼中闪烁着强烈的杀气，向天翔他斩定了，不说放走向天翔日后是个大敌，就说他有着乱天神帝的传承，光是这一点就足以令萧凌不想放走向天翔。

　　“现在想逃，已经晚了，今日必死无疑！”萧凌冷喝一声，一步迈出，气势滔天，手中漆黑长戟杀了出去。

　　向天翔大势已去，心中已经没有了战意，面对萧凌如此一击，无比的惊恐，立即刺出长矛。

　　但是，此刻他没有了那种超强的战意，如何与萧凌抗衡。长矛被漆黑的长戟震飞了出去，长戟杀出，直接是将向天翔的左臂给震得化成了血雾。

　　“啊……”向天翔知道自己已经不是对手了，惨叫一声之后也不管，立即逃遁。

　　萧凌冷哼了一声，长戟再次杀出，施展出自然之道，整片空间都被锁定了，无论向天翔逃到哪里，都无法避开这一击。

　　“不！”向天翔黑发乱舞，不甘心地长啸了一声，漆黑的长戟杀来，直接洞穿了向天翔的胸膛。

　　在这一刻，五脏六腑全碎。

　　噗！

　　向天翔吐出大口鲜血，依然要逃，但是萧凌这一时候双拳轰出，直接将向天翔的身体轰碎了，只剩下了一个头颅。

　　“啊……”向天翔惨叫连连，无比的惊恐。

　　在场所有人皆是倒吸了一口凉气，刚才还意气风发的向天翔，竟然在这一刻就只剩下了一个头颅。

　　萧凌大手朝着向天翔的头颅抓去，向天翔咬牙切齿，怒吼道：“你想要我的乱天神帝的传承，做梦，我死也不会给你！”

　　“那就由不得你了。”萧凌早就做好了准备，知道向天翔会要自毁神识，立即是控制住了向天翔的头颅，一股滔天的神识冲入向天翔的脑海之中。

　　向天翔大吼，萧凌将向天翔的头颅收进了大地之心中，而后以神帝灵位镇压头颅，令他无法自爆。

　　向天翔被神帝灵位镇压了下来，想要自爆都不可能，顿时不甘心地长啸起来。

　　萧凌的神识进入向天翔的神识之中，不断地冲击着向天翔的神识。向天翔神识死死的守住，不让萧凌攻破。

　　但是萧凌的神识强大，这是向天翔不能够比的，在几轮冲击之后，向天翔的神识便是松动了，萧凌的神识如决堤之水，冲入了向天翔的神识之中。

　　“啊……”

　　向天翔彻底的绝望了，长啸了起来，却无可奈何，只能够被萧凌肆意地搜索着神识。

　　萧凌搜索着向天翔的神识，彻底的了解到了向天翔这一切，不禁感叹，这向天翔真是身怀大气运，得到了那么多的际遇，才走到了这一步。

　　萧凌随后将其有用的东西全部剥离了下来，最后直接一巴掌将向天翔的头颅给拍碎了。

　　“乱天神帝的传承，竟然是完整的《乱天古经》！”萧凌心中大喜，这是最为重要的东西。

　　另外，萧凌还弄明白了，刚才向天翔实战的神帝附体的手段，也是来源于《乱天古经》之中的一种禁忌，这种禁忌虽然能够将其实力提升，但对身体也有着极大的副作用，所以一般情况下不能够使用。

　　萧凌也就对于这《乱天古经》有着兴趣，其余的都不感兴趣。

　　“向天翔被彻底斩杀了吗？”有人小声低语，心中难以平静。

　　“看来这家伙将《乱天古经》的到手了，他身怀两种神帝古经，必定会遭来巨大的祸患。”有人如此说道。

　　一部神帝古经就能够引起巨大的震动了，而两步神帝古经可想而知，足以令人为此而疯狂。

　　整个天墓试炼之中都只有十二部神帝古经，一旦让人得知，有人拥有两步神帝古经，绝对会令无数人前来追杀。

　　萧凌将九彩天云钢收了起来，所有人皆是一阵眼热，这一次最大的赢家莫过于萧凌了，不仅得到了九彩天云钢，还得到了乱天神帝的传承。

　　“萧兄，我们得立即离开这里，不然消息传出去，你将有大祸。”燕京云立即走上前小声道。

　　萧凌微微点头，他知道这一战必定惊动了不少人，而且他身怀两种神帝古经，绝对是被猎杀的对象，此刻不走，晚一点怕是又有变数了。

　　萧凌立即与燕京云在众目睽睽之下离开了，眨眼消失不见。

　　“身怀两种神帝古经，立即将这消息传出去，若是能够猎杀此人，我们就没有白来这天墓试炼了。”有异族离开，将这则消息带给自己的族人。

　　而人族也是如此，眼中充满了火热，若是能够斩杀萧凌，那边拥有了两种神帝古经，这可是大机缘啊。

　　萧凌与燕京云来到了距离大战有数万里的一片丛林之中。萧凌经过了一场大战需要好好的恢复一下，于是选择了一出较为僻静之地进行调理了起来。

　　燕京云在一旁看着萧凌，眼中闪烁着一抹阴冷之色，眼前之人身怀两种神帝古经啊，这样的诱惑，谁不会动心？

　　若是能够得到，在这天墓试炼之中躲起来进行参悟，一年之后，绝对有所大成，到时候离开天幕，绝对可以成为神尊强者。

　　不过，燕京云知道萧凌强大，不敢贸然动手，不然神帝古经得不到，还有可能断送了自己的性命。

　　燕京云在一旁静静地等待着，突然间，萧凌气息有些不稳，燕京云一怔。

　　“萧兄你怎么了？”燕京云立即问道。

　　“我没事……”萧凌虽然这么说，但是燕京云明显感觉到，萧凌的气息越来越不稳了，虽然不知道萧凌发生了什么事，但是燕京云却知道，此时便是动手的最佳时机。

　　萧凌气息很乱，眉头紧皱，似乎是遇到了什么极大的麻烦。燕京云心中大喜，这可是天大的机会啊。

　　燕京云冷笑不止，在这一刻毫不犹豫的祭出了古图，古图突然发难，一股强大的力量顿时将萧凌给收进了古图之中。

　　“哈哈……萧凌啊萧凌，你费了那么大的劲才得到了乱天神帝的传承，现在你的一切全都是我的，我才是最大的赢家，哈哈……”

　　燕京云将萧凌收进了古图之中，顿时间激动地大笑了起来，只要古图将萧凌给磨灭了，那么萧凌的一切他都可以得到。

　　想到自己将要得到两部神帝古经，燕京云心中难以平静。燕京云立即催动古图上的道痕，道痕运转起来，要将萧凌磨灭。

　　“你想成为最大的赢家？真是可笑！”就在这时候，古图之中传来了萧凌不屑地冷哼声。

　　燕京云心中震惊，无比的恐惧，立即将古图的威力提升到了最大，大吼道：“给我磨灭！”

　　轰！

　　然而，在这一刻，一双巨大的拳头从古图之中轰出，整张古图被撕裂了来开，燕京云被一拳轰飞了出去。

　　噗！

　　燕京云胸口塌陷，吐出大口鲜血，难以置信，萧凌竟然将古图给撕裂了，这可是准帝炼制的仿造化神器啊。

　　而且，萧凌之前不是气息不稳吗？怎么现在还有如此强大的力量？


第1148章 参悟古经

　　“你是装的！”在这一刻，燕京云顿时明白了，之前萧凌气息不稳是装出来的，就是在试探他。

　　燕京云心中愤怒却有无比的惊恐，萧凌施展这一点点伎俩就令他现出了原形，这也只能说明燕京云当时太过激动，根本就没有想到这一点。

　　这一切都是贪婪所致。

　　哧啦！

　　古图四分五裂，萧凌从古图之中走了出来，神色冷漠地看着燕京云。

　　“你一直在提防着我？”燕京云脸色难看道。

　　“我为什么不能够提防你？我没有必要完全的相信你，现在我得到了两部神帝古经，人人都想要，我不相信你不想要。”萧凌冷笑着道。

　　“所以你就装作走火入魔的迹象，想要试探我！”燕京云长叹了一口气，道：“都怪我鬼迷了心窍，竟然没有看清楚这一点小伎俩。”

　　“这一切都是你贪婪所致，若是你没有动心，天墓试炼这一路我还可以保你一命，但你却对我出手了，所以你必死无疑。”萧凌眼中流淌着杀意。

　　“你……萧兄……我知道错了，是我不该心生贪念，更不该对你出手，萧兄……请看在我们都是来自地王殿的份上，你饶我一命，我再也不敢了，从今往后，对萧兄马首是瞻。”燕京云立即跪了下来求饶道。

　　“你倒是能屈能伸，可最可怕的也就是你这样的人。如果我这一次不杀你，那么下一次说不定就死在了你的手中。”萧凌依然杀意不减，必杀燕京云。

　　“萧兄……我发誓，我绝对不会再动这种念头了。”燕京云吓得连连发誓道。

　　“我只相信人死了，才不会对我构成威胁。”萧凌神色冷漠，不再多说什么，抬起拳头就轰杀了过去。

　　“萧凌！你当我是泥人吗？随便可以捏！”燕京云面色狰狞，冷冷道。

　　而后，燕京云浑身暴起一股强大的气息，祭出一柄黑色的长剑，杀向了萧凌。

　　轰！

　　萧凌的拳头与长剑碰撞，长剑嗡鸣，被震飞了出去。燕京云大惊，立即是远遁，想要逃走。

　　萧凌冷哼了一声，一拳杀出，强大的力量震得整个虚空嗡鸣，燕京云更是被这一拳打得半边身子都碎裂了。

　　“啊……”

　　燕京云惨叫连连，心中绝望。

　　萧凌踏出一步，又是一拳轰出，燕京云的身体瞬间爆裂成了血雾，彻底的被斩。

　　“现在我得到两部神帝古经的秘密怕是已经传了出去了，不少人肯定想要斩杀我，现在我不宜露面，还是先参悟《乱天古经》，提升自己的战力再说。”

　　萧凌杀了燕京云之后，思考着自己接下来的路。随即萧凌离开了山林，寻找到了一处隐秘之地，开始参悟《乱天古经》。

　　“这《乱天古经》与《山海经》相比不相伯仲，也极为玄奥，那向天翔定然也只是参悟到了第一篇而已。”萧凌将整篇《乱天古经》都记载了心里，对《乱天古经》也有了极大的了解。

　　《乱天古经》一共分为三篇，分别为“神域篇”、“天域篇”、“乱天篇”。

　　而乱天神域与乱天神印便是“神域篇”中的两大杀招。

　　而“天域篇”则是“神域篇”的一种提僧，同样是领域攻击，但威力却强大了数十倍不止。

　　最后一篇“乱天篇”也是领域的攻击，足以乱天，无比强大。

　　整部《乱天古经》皆是以领域为主，三篇一篇比一篇强大，最终修炼到大成，便可乱天，领域之中无人可敌，可乱一切。

　　萧凌了解《乱天古经》之后，便开始心无旁骛的参悟了起来。《乱天古经》第一篇相比较而言，简单一些，却比神灵经要难一点。

　　萧凌足足闭关了一个月时间，才参悟到了一部分的精髓奥义，获得了乱天神域。

　　“这《乱天古经》还真是难以参悟啊，一个月时间都只参悟到了一部分，难怪向天翔得到了这部神帝古经，用了一年的时间也没有将第二篇参悟。”

　　萧凌感叹一声，而后继续参悟。他至少要将第一篇参悟了，拥有了乱天神印之后才能够出关，也就多了一种攻击手段。

　　又过了一个月时间，萧凌从参悟之中醒来，长舒了一口气道：“总算是将第一篇基本领悟，得到了乱天神印，不过还不够与向天翔施展的威力相比。”

　　已经闭关了两个月时间了，这一次试炼只有一个月时间，若是在这么闭关修炼下去，那就都不用再试炼了。

　　所以萧凌决定出关，不管怎么样，他还是要战斗才行。

　　萧凌走出了闭关之地，脑海之中闪过天墓地图，看到了一处名为神帝谷的地方，地图上标记，这里曾经有人得到了一件破损得造化神器。

　　“这里距离我最近，就去这里看看吧。”萧凌自语一声，便是立即飞向了神帝谷。

　　“两个月前那个人族的家伙斩杀了人王殿的向天翔，得到了《乱天古经》，怎么人都不见了，躲哪里去了？”一名头上长着两只触角的虫族试炼者道。

　　“现在不少人都在找他，他敢出来吗？一旦出来，那不是找死吗？”另一名只有一只眼睛的虫族试炼者道。

　　“一个人得到两部神帝古经，我虫族圣地的圣子级别的试炼者都已经发话，定要斩杀了那家伙，得到两部神帝古经。”长着两只触角的虫族试炼者道。

　　“那家伙强大，我们是打不过，还是不要想了。这神帝谷听说有不少的至宝，我们去寻宝，说不定运气好，还能够得到一点好东西。”长着一只眼睛的虫族试炼者道。

　　“轰！”

　　突然间，神帝谷内传来一声巨响，两名虫族试炼者皆是大吃一惊。

　　“难道有好东西出世了？”有着触角的虫族试炼者心中大惊，立即是冲了上去。

　　“可恶的人族，敢与我争夺东西，简直不自量力。”在神帝谷之中一名身材魁梧，头上长着两只牛角，浑身健壮无比的青年冷冷道。

　　“一头大野牛而已，也敢大言不惭！”在牛角青年对面，站着一名青年，赫然就是青峰。

　　此刻，青峰手中多了一个卷轴，这卷轴乃是牛角青年先发现的，却被青峰偷袭抢了过去。

　　牛角青年听到青峰的话，气得牛鼻空之中喷出了白气，怒吼道：“老子来自强大的青牛一族，不是大野牛，你敢辱骂我青牛一族，该死！”

　　“什么青牛黄牛，在我看来都是大野牛，没有什么区别。”青峰不屑地冷笑道。

　　“你敢辱骂我青牛一族，找死！”牛角男子怒后连连，手持两只巨锤，猛地一砸，一股狂暴的力量爆发出来，整个神帝谷都在颤抖。

　　青牛一族是天生的大力士，牛大无穷，远远比一般的同级对手要强大许多。

　　青峰感受到这样狂暴的力量，心中也是大惊，立即爆退不敢硬碰。牛角青年巨锤砸空，在地面上留下了一个巨大的深坑，乱石飞溅，地动山摇。

　　“大野牛就是大野牛，就知道动用蛮力，大爷我不陪你玩了。”青峰灵巧地闪过，而后就要逃走。

　　“哪里走！”牛角青年大喝一声就追了上去，巨大的锤子猛地砸来，整个苍穹都要被砸碎了。

　　青峰不予理会，身体灵巧地闪过，祭出一柄赤色长剑，朝着牛角青年斩了过去。

　　牛角青年冷哼一声，一锤砸下，将赤色长剑给砸飞了出去。青峰一惊，知道这牛角青年不好对付，立即收起长剑就准备撤离。

　　“可恶的人族，想逃？门都没有！”这时候，两名虫族试炼者刚好冲了过来，见到青峰与牛角青年大战，便是拦截住了青峰。

　　青峰眉头一皱，冷喝道：“找死！”

　　“杀！”两名虫族试炼者也没有多说，直接是杀了上去。

　　“真以为我好欺负吗？”青峰冷笑连连，赤色长剑神威绽放，一剑斩下，狂暴的力量令两名虫族试炼者感到无比的心惊。

　　轰！

　　噗！

　　在碰撞的一瞬间，有着触角的虫族试炼者被一剑斩掉了半边身子。

　　“啊……”

　　而后青峰将赤色长剑刺出，那独眼虫族试炼者胸膛被洞穿，惨叫连连。

　　两名虫族试炼者在第一回合就被青峰重伤，顿时心惊肉跳，后悔不已，连忙准备逃走。

　　“都给我去死！”青峰冷喝一声，杀意涌动，赤色长剑被祭出，在空中舞荡，杀出了一片赤色的匹练。

　　“啊……”

　　“噗噗！”

　　两名虫族试炼者顿时被劈成了两半，神魂都被磨灭了。这两名虫族试炼者也是天才般的人物，可在青峰的手中确实连一回合都过不了。

　　轰！

　　这时候，牛角青年巨锤砸了过来，青峰脸色阴寒，冷冷道：“既然你想想死，那我就成全了你。”

　　青峰气息徒然暴增，赤色长剑如同一团火焰一般光芒万丈，迎着巨锤斩了下去。

　　嘭！

　　巨锤力大无比，足可轰碎苍穹，但赤色长剑一丝神威滔天，不可比拟。

　　两股力量相撞，赤色长剑占据了上风，将巨锤给震飞了出去，反过来砸在了牛角青年的身上。

　　噗！

　　牛角青年吐出一口鲜血，浑身气得颤抖了起来，发出一声怒吼，顿时间化作了一头巨大的青牛，冲向了青峰。


第1149章 炼器术

　　“大笨牛，就算你力量再强大，也只是蛮力而已，如何与我相比。”青峰冷笑，赤色长剑顿时快速放大，化作了一柄巨剑朝着青牛斩了下去。

　　青牛怒吼，鼻孔之中吞吐神光，两只巨大的锤子砸下，神帝谷不断的震动。

　　嘭！

　　巨锤的力量无比的强大，与赤色长剑碰撞在一起，顿时间倒飞了出去，砸在了神帝谷的崖壁上，将崖壁直接砸得塌陷了下来。

　　赤色长剑斩出，青牛怒吼，浑身牛毛倒竖了起来，浑身散发着一股强大的力量，青光闪动，凝聚成一道巨大的箭矢，朝着青峰射了过去。

　　轰！

　　两股力量膨胀，青牛巨大的身体被震得倒飞了出去，而青峰也是后退了百丈，这才稳住了身体。

　　“这头大笨牛力量还真大！”青峰冷哼一声，随即手捏剑诀，赤色长剑再次杀去，整个空间都弥漫着一股强大的力量，青牛感觉到巨大的压力，怒吼了一声，就准备逃走。

　　“这就是你青牛一族的荣耀吗？”青峰不屑的冷笑了起来，赤色长剑斩出一道匹练，无比强大，力压苍穹。

　　“昂！”

　　青牛仰天长啸一声，却无法改变事实，被一剑斩成了两半。

　　青峰不屑地冷哼了一声，而后收起赤色长剑，将手中的卷轴掂了掂，“这到底是什么东西？”

　　这古卷散发着古老的气息，不管是什么东西，必定是远古遗留之物，不会普通。

　　“刚才这里还有大战，现在结束了么？”一道身影出现在了神帝谷，这是一名神族的试炼者。

　　而后，又有数道身影出现，四大古族的人都有，被刚才的大战所惊动。

　　“神帝谷出现了什么至宝吗？”萧凌也来到了神帝谷，感受到了刚才的大战气息，自语了一声，而后进入了神帝谷。

　　不少人也都进入了神帝谷，青峰见到有人出现，立即将手中的卷轴收起来，而后化作一道残影消失不见了。

　　“青峰，这个天墓还真是很小啊，我们这么快就见面了，怎么？有急事要走吗？”突然间，一道声音出现，令青峰浑身一怔。

　　唰！

　　萧凌出现在了青峰的面前，青峰先是一惊，随即冷笑着道：“原来是你，想不到在这里碰到了你。”

　　“是啊，真是很巧啊，我还清楚的记得之前在天空之岛的这个动作。”萧凌说着，用手做了一个抹脖子的动作，冷笑着道：“实在是记忆犹新啊，至今难忘。”

　　青峰大笑了起来，道：“是吗？听说你又得到了一部神帝古经？不知是真是假？”

　　“是真是假你很快就会知道了。”萧凌也做了一个抹脖子的动作，道：“既然你有这样的心思，那我也就成全你。”

　　“好！今天就让我领教领教你萧凌的本事，是不是传说中的那么厉害。”青峰冷笑一声，赤色长剑祭出，嗡鸣作响。

　　“那只是一个传说而已，不要当真。”萧凌冷笑，漆黑长戟握在手中。

　　青峰冷喝一声，赤色长剑顿时斩了下来，一道赤色匹练横贯长空，杀向了萧凌。

　　萧凌不屑的冷哼了一声，而后长戟刺出，一道黑光破空而出，与赤色匹练碰撞在一起，黑光强悍，直接将赤色匹练给刺破了。

　　青峰大惊，感觉到一股巨大的压力，萧凌气血如虹，直取青峰的性命。

　　青峰脸色巨变，他感觉到萧凌的强大已经远远的超过了他。此刻萧凌杀来，他顿时毫无战意，立即远遁。

　　“青峰，此刻怎么想要逃走了？之前的气势去哪里了？”萧凌冷笑不止，漆黑长戟杀了过去，威力无比的巨大，震动了整个神帝谷。

　　“又有大战了，难道又有什么宝物出世了不成？”有人惊呼了一声道。

　　“过去看看，说不定还能够抢到一件至宝。”有人立即是飞了过去。

　　“我跟你拼了！”青峰此刻也知自己若是不反击，必死无疑，反击的话，还有一丝活着的希望。

　　青峰浑身神力滔天，将自己所有压箱底的手段都使了出来，一剑劈下，一道巨大的赤色长剑劈落了下来，仿佛要将整个神帝谷都劈开。

　　萧凌冷哼一声，漆黑长戟杀出，黄金气血滔天，与赤色的长剑碰撞，赤色长剑瞬间破裂，漆黑的长戟长驱直入，杀向了青峰。

　　“不！”青峰长啸，根本就躲不过去。

　　噗！

　　漆黑长戟将青峰的胸膛洞穿，鲜血四溅，洒落下来。

　　“萧凌放过我，将来必有厚报。”青峰惊恐求饶。

　　“现在求饶，你的骨气哪里去了？还想斩杀我？你与我能比吗？”萧凌不屑冷笑，而后毫不留情，一拳轰杀了出去，顿时间将青峰轰杀。

　　青峰身体爆裂成一团血雾，只有一卷卷轴悬浮在了空中，散发着一股古老的气息。

　　萧凌一惊，大手一抓，将古卷抓在了手中，并没有立即打开，而是收了起来。

　　此刻，人多眼杂，萧凌也不想惹出多大的动静来。于是立即一闪，消失在了原地。

　　“刚才还有人大战，为何现在不见人影？”赶过来的试炼者疑惑不已。

　　“明明有大战的气息，难道已经结束，人走了吗？”

　　“到底有什么宝物出现？”

　　在这一刻，不少试炼者皆是疑惑，而后到处寻找。

　　萧凌斩杀了青峰，直接离开了神帝谷，来到了一处无人之地，以自然大道的契机，将自己隐匿了起来。

　　萧凌将卷轴拿了出来，小心的打开，卷轴之上画着一尊神鼎，而在神鼎的上方书写着三个大字——炼器术。

　　整个卷轴上除了画着一尊神鼎与炼器术三个大字之外，便再无其他。

　　“炼器术？”诛仙先是一惊，道：“这可是古老的炼器术，传闻在无数岁月之前，造化神地有一个名为炼器宗的势力，整个最为厉害的便是炼器术。”

　　“然而，不知道什么时候开始，炼器宗就消失了。没想到，在这里会得到炼器术这样已经失传很多年的瑰宝。”

　　“拥有此炼器术难道就可以炼制任何的神器？”萧凌有些不明白道。

　　“炼器术不仅仅是炼器，还有如何修复，如何用最好的原料炼制出威力最强的神器，另外如果炼器术达到了相当高的境界，那么就算是一块普通的凡物，都可以炼制成威力强大的神器。”诛仙说道。

　　“原来如此，也就是说这炼器术可以化腐朽为神奇？”萧凌心中一动，道：“那我得到的白剑以及山海经中得到的造化神器碎片，可以修复吗？”

　　“这就是炼器术的神奇之处了，只要你掌握了炼器术，那么就算你的修为没有提升到神尊境界，那么也可以修复，只不过修复的难度要很大。”

　　诛仙道：“若是以你现在的实力，你完全可以修复一般的造化神器，但是神帝级别的造化神器就不可能了。不过，你也可以试着炼制神器。”

　　“原来如此，看来我是真的到了瑰宝了。”萧凌心中大喜。

　　“炼器宗的东西竟然遗落在了这里，难道这就是炼器宗没落消失的原因吗？”诛仙感叹一声道。

　　萧凌看着卷轴上的神鼎，而后手中神芒闪现，激发了神鼎，卷轴之中顿时间浮现出了许多的文字，分门别类地排列着。

　　萧凌目光快速地扫了一变，上面记载着极为古老的炼器之法，有关于如何炼制神器的，有关于如何修复神器的，有关于如何将凡物变为神器的……

　　“有了这炼器术，那我便可以试着将仿造化神器炼制成造化神器了。”萧凌突然灵机一动，现在他手中有星辰银铁以及九彩天云钢，这都是炼制造化神器的材料。

　　而且，刚才萧凌也看到了炼器术上写着，如何将仿造化神器变为造化神器，记载的很详细，只要能够熟练掌握，便是完全可以做到了。

　　萧凌得到了这么一宗瑰宝，自然是想要好好的试一试。于是，萧凌开始研究炼器术，将整片炼器术都认真的研读了一番。

　　“果然深奥，这不弱于一部神帝古经。”萧凌看了一遍之后，心中惊讶，他原以为这炼器术就是教人如何炼器，却没有想到还有这么多的讲究。

　　比如，有些神器并不是一下炼制而成的，而是瞬间灵感，领悟出来的……

　　有比如，神器要孕育出器灵，用什么样的方法，才能够使得器灵强大；还有在炼器的时候，该注意的事项，皆为的繁琐，若是有一个步骤出现了失误，那么整个材料就全都毁了。

　　“难怪那些强者炼制神器都极为的谨慎小心，原来如此多的讲究。”萧凌深吸了一口气，而后默默地将炼器术整篇全部都记了下来。

　　“我手中又神材，现在刚好可以用来练手。”萧凌跃跃欲试，得到了炼器术，又有神材在手，自然是手痒痒。

　　而且，这炼器术要想达到一定的境界，一定要积累足够的经验，不然的话，那就是浪费神材。

　　这样的天材地宝，浪费了，那才是真正的可耻啊。

　　“你打算用星辰银铁练手吗？”诛仙白了一眼萧凌道。


第1150章 圣子，祝傲！

　　“不然还用九彩天云钢？”萧凌更是没好气道。

　　“你这个败家子，就你现在的水平，那简直就是暴殄天物啊。星辰银铁这么珍贵的神材，你竟然用来练手？”诛仙忍不住大骂了起来。

　　萧凌笑了笑道：“我只是用一部分练练手而已，不要这么激动嘛。”

　　“你知道那巴掌大的星辰银铁就可以炼制出一件造化神器了吗？你还用一部分？”诛仙鄙视道。

　　“不用神材那用什么？用神材我绝对会更加的专注，学习的速度才会提升嘛。”萧凌笑嘻嘻地说道。

　　诛仙无语了，萧凌也不管诛仙，直接是按照炼器术上面的讲述，将星辰银铁给切割了一部分下来。

　　“我要炼制什么呢？炼制一把匕首吧。”萧凌思考了一下，然后就开始回忆着炼器术上的讲述，如何炼制神器。

　　萧凌将星辰银铁放进了九仙鼎之中，以神力催动九仙鼎，将星辰银铁溶解，然后按照自己的喜欢的造型来对要炼制的神器塑体。

　　星辰银铁可不是一般的金属，一般的金属以萧凌的手段可以轻易的溶解，但是星辰银铁不一样，星辰银铁极难融化，需要大量的时间。

　　萧凌足足用了三天的时间，才将星辰银铁给融化成了一滩金属液体，金属液体闪烁着一片星光，极为的梦幻。

　　紧接着，萧凌控制这一滩金属液体进行塑体，将这一滩毫无形状的液体慢慢地变成了一柄长近一尺的匕首。

　　这一个过程比较简单，但是接下来要炼制的过程就比较困难了。需要炼制者极高的注意力，否则，炼制的神器可能会炸掉。

　　萧凌小心翼翼地控制着自己的神力，将其灌输到九仙鼎之中。这神力不能大也不能小，若是小了，根本无法炼制，若是大了，则会因为火候过大，而导致神材损毁。

　　这才是技术活，也是经验。一般开始学习炼器术的人几乎都不会成功，必须要经历一个失败的过程，然后在这过程之中寻找最佳的火候，才能够熟能生巧。

　　萧凌极为专注地控制着自己的神力，一丝一毫都不差，他可不想浪费这神材。

　　嘭！

　　两天之后，萧凌一不小心，神力稍微大了一点点，九仙鼎中便传来了一声巨响，星辰银铁爆炸了。

　　萧凌愣住了，看着九仙鼎之中一片星辰闪烁，无比的漂亮，叹了一口气道：“这炼器术还真是不容易学成。”

　　“你这个败家子啊，我的星辰银铁啊。”诛仙哭丧着脸道。

　　“不就是一点星辰银铁吗，至于这样吗？真是一个守财奴。”萧凌鄙视地骂道。

　　“你说得倒是轻巧，你知道这星辰银铁不管放在哪里，都是神尊强者的抢手货。多少神尊强者苦于没有炼制造化神器的身材，只能炼制仿造化神器，你倒好，直接浪费了这么多。”诛仙瞪眼道。

　　“我这还不是有一半吗？还有九彩天云钢，完全够炼制一件超强的造化神器了。”萧凌一点也不心疼道。

　　诛仙彻底的无语了，不断的骂着萧凌败家子。

　　“算了，这炼器术一时半会是练不成了，下次好好的去研究研究再说吧。”萧凌失败了一次，浪费了这么多身材，可不想再浪费更多的神材。

　　萧凌飞身而起，漫无目的地在这一片平原上飞行着。

　　“不知道剑秋他们现在是什么情况。”萧凌自语了一声，这里面的试炼者无比的强大，还真是有些担心。

　　萧凌一路飞行，进入了一个大裂谷之中，萧凌立身站在一块巨大的青石上。

　　“唰！”

　　突然间，一道剑光劈向了萧凌，萧凌神色一冷，身体化作了两半。

　　“人族都是一拳垃圾。”一道冷笑声传来，一名神族试炼者走了出来，然而，他的笑容瞬间就僵硬了，“竟然只是一道残影！”

　　这名神族试炼者顿时心惊，感觉到了一股危险，立即是警惕着四周。

　　“就凭你也想偷袭我？”萧凌突然出现在这名神族试炼者的面前，带着不屑地神色道。

　　“你……”这名神族试炼者脸色一变，随即冷冷道：“偷袭不成，现在照样可以杀了你。”

　　“是么？”萧凌冷笑，“你说人族都是垃圾，我就让你知道，你们神族有多垃圾，我一招就可以将你斩杀。”

　　“狂妄……”这名神族强者刚说出两个字，萧凌一拳轰杀过来，顿时眼睛都直了，一股狂暴的力量袭来，令他连闪躲的时间都没有了。

　　噗！

　　这一拳下来，直接将这名神族试炼者的身体打碎了，只留下了一个惊恐无比的头颅。

　　“如此不堪一击，也敢大言不惭！”萧凌留着这名神族试炼者的头颅，就是为了将其羞辱一番。

　　“你……”这名神族试炼者的头颅脸色苍白，无比惊恐，就想要逃走。

　　“哼！”

　　萧凌冷哼了一声，手指一指，一道神光出现，顿时洞穿了这名神族试炼者的头颅。

　　萧凌收回了手指，脸上没有什么变化，朝着裂谷深处走去。

　　“人族。”萧凌深入大裂谷之后，又遇到了一名异族，这名异族乃是妖族试炼者，头上长着两只毛茸茸的耳朵，见到萧凌顿时有着一股杀意。

　　萧凌感觉到了这名妖族试炼者的杀气，二话不说，便是一戟刺了上去。

　　“哼！”

　　这名妖族试炼者冷哼一声，手持一张金色大大弓，搭上一根巨大的骨箭，将弓拉成了满月状。

　　嗖！

　　骨箭射出，化作了一道白光，与萧凌的长矛撞击在一起。

　　咔嚓！

　　骨箭瞬间碎裂，这名妖族试炼者脸色大变，想要继续拉弓射箭。但是在这一刹那，萧凌的长戟已经杀来，没有时间给他攻击。

　　这名妖族试炼者立即退避，但是萧凌这一击远远超过了这名妖族试炼者的想象。

　　噗！

　　长戟刺出，妖族试炼者半边身子都被轰碎了，惨叫了一声，身体倒飞了出去。

　　他知道萧凌极为强大，根本不是他能够抗衡的。在这一刻，便是立即逃窜。

　　萧凌冷哼了一声，长戟再次杀出，妖族试炼者心惊不已，长啸了一声，打出全身的力量，却也无法抵挡萧凌的一击。

　　噗！

　　这名妖族试炼者的头颅被洞穿，爆裂开了，彻底陨落了。

　　“唰！”

　　然而，就在这时候，一股强大的攻击朝着萧凌袭来，萧凌顿时感到一惊，身体快速一闪，长戟刺出，与这道攻击碰撞。

　　轰！

　　整个大裂谷都颤抖了起来，萧凌衣袍作响，目光盯着前面。在他面前出现了一名异族试炼者，这同样是一名妖族试炼者，头上生有一只龙角。

　　“妖族龙族！”萧凌看着眼前的妖族试炼者，这名试炼者身材魁梧，如山一般，与那龙天君不相上下。

　　这名试炼者是实力也极为恐怖，至少与龙天君是一个等级的。

　　“可恶的人族，敢杀我妖族试炼者，简直该死！”妖族试炼者冷漠道。

　　“你们要杀我，为何不能杀你们，今日连你也一起杀了。”萧凌眼中杀意涌动，二胡不说，就杀了上去。

　　对于异族，他没有什么好怜悯的，能杀就杀。

　　长戟刺出，神威恐怖，妖族试炼者感受到了这股力量，脸色也变得凝重了起来。

　　“杀！”

　　妖族试炼者长啸一声，手持一杆龙枪，朝着萧凌刺了过来。

　　嘭！

　　两股力量相撞，长戟占据了上风，力压龙枪。妖族试炼者被震飞了出去，萧凌紧追上去，又是一戟刺出，打出了一道漆黑的光芒。

　　妖族试炼者心惊不已，萧凌的攻击简单，却无比的可怕，令他感觉到了巨大的危险。

　　“吼！”

　　一声龙吟传来，这名妖族试炼者顿时化作了半人半龙的身躯，力量猛增，龙枪刺出，一股翻江倒海的力量冲向了萧凌。

　　轰！

　　妖族试炼者被震飞了出去，吐出大口鲜血，而在这一刻，萧凌又是一戟杀来，黑光阵阵，充满了狂暴的杀气。

　　噗！

　　妖族试炼者根本没有来得及反应，头颅就被萧凌给洞穿了，彻底的陨落。

　　萧凌收起长戟，冷哼了一声，而后继续深入。这条大裂谷无比的幽深，萧凌前行了数千里之后，还没有走到尽头。

　　最终，萧凌在大裂谷内发现了洞府，洞府内有着一股古朴的气息传来。

　　萧凌刚要进入其中，便是从里面杀出了一道剑光，萧凌身体爆退，一拳轰出，将剑光打爆。

　　“闯入者，杀无赦！”洞府内传来了低沉的声音。

　　萧凌冷哼道：“今天我还就闯了，看你如何杀我！”

　　萧凌说着，就冲向了洞府。

　　轰！

　　突然间，从洞府内爆发出一股超强的气息，而后一道身影从洞府之中冲了出来。

　　唰！

　　剑光一闪，直接是斩向了萧凌。简单粗暴，充满着霸气。

　　萧凌心中一惊，这绝对不会一个简单的人物。萧凌轰出双拳，金光漫天，与剑光碰撞，那道剑光被击碎，而萧凌也是后退了数百步。

　　“你是何人？报上名来！”萧凌冷喝了一声道。

　　“妖族圣子，祝傲！”对方声音冷漠，傲气无比。

　　“祝傲？”萧凌心中微微一惊，而后道：“你是九尾天狐一族的人？”

　　“不错！敢打扰我悟道，必死无疑。”祝傲冷漠，充满了杀气。


第1151章 又见天妖之体

　　“真是冤家路窄啊。”萧凌冷笑了起来，“曾经在诸天之时，有一个祝氏家族被我一个人全灭了，他们也是九尾天狐，会不会就是你的族人？”

　　“原来诸天的祝氏家族是被你灭了！”祝傲听到这话，顿时间神色冰冷，杀气更甚。

　　“不错，没想到在这里又遇到了一个祝氏家族的人渣。”萧凌冷笑着道。

　　“可恶！今日我就斩了你，为我的族人报仇！”祝傲怒吼了一声，一股狂暴的力量从体内冲出，无比的恐怖。

　　“唰！”

　　随即，祝傲一剑斩下，神光滔天，一道匹练如同巨浪一般袭来，整个大裂谷都被剑气所震动，乱石不断的坠落。

　　萧凌冷哼一声，感觉到这祝傲的气息有些熟悉，似乎在哪里曾经见到过。

　　“这是天妖之体！”诛仙震惊道：“而且是大成的天妖之体，绝对的恐怖。”

　　“大成的天妖之体！”萧凌也是心惊，当初祝风也是天妖之体，不过只是刚刚觉醒而已，而眼前的竟然是大成的天妖之体，实力绝对无比可怕。

　　而且，天妖之体成长速度极为可怕，修为一日千里。如果让这祝傲继续成长下去，将来说不定会成为神帝。

　　“这样的天妖之体潜力太过可怕，必须扼杀，不然将来是一个大敌。”诛仙说道。

　　萧凌点头，虽然祝傲是大成的天妖之体，实力强大，但是他身怀两种神帝古经，难道还不能斩杀？

　　“杀！”

　　萧凌眼中杀意腾腾，手中漆黑长戟猛地砸了下去，这一击力道万均，光是力气都真的裂谷之中无数乱石崩碎。

　　两股力量撞击在一起，整个大裂谷都在战斗，一股滔天的气息冲大裂谷之中冲出，直插云霄，引得无数人为之侧目。

　　“好强大的力量，难道是两名强大的试炼者大战了吗？”有试炼者惊呼了一声，忍不住想要去观战。

　　“有这样的强者战斗，必定是有好东西出事了。”

　　“走，去看看。”

　　在大裂谷附近的人，都被惊动了，不少人皆是朝着大裂谷赶了过来。

　　“没想到你还有些本事，难怪能够在诸天将我祝氏家族给灭了。”祝傲神色无比的冷漠，顿时长啸一声，手中的长剑挥动，大喝道：“天妖诛仙术！”

　　祝傲挥动着长剑，一剑劈下，顿时间一道剑光杀出，如同一头巨兽在嘶吼咆哮，充满了无比恐怖的力量。

　　萧凌感受到了这一击的可怕，也不敢怠慢，立即是催动这造化法则、毁灭法则融入了长戟之上，将长戟上的道痕激发，直接刺了上去。

　　轰！

　　一道由法则交织在一起的黑光杀出，整个天地的大道法则都在涌动，一股毁灭与造化的力量笼罩着整个战场，令人感到心惊胆战。

　　轰！

　　两股力量碰撞，剑光化作了巨兽嘶吼，无比的凶猛，冲击着萧凌的攻击。

　　“天妖附体！”突然间，祝傲大吼了一声，一股强大的力量仿佛从天而降，加持在了祝傲的身上，祝傲的气息徒然倍增，增强了数十倍不止。

　　嘭！

　　巨兽狰狞，力量瞬间大增，冲击上来，将萧凌的法则全部给震碎了。

　　萧凌被震退了数百步，心中一惊，这大成的天妖之体的确是恐怖。竟然可以将自己的气息突然增强数十倍，这简直不可思议。

　　“那是祝氏家族的圣子祝傲，那可是赫赫有名的天妖之体啊，曾经接受过神帝强者的召见。”有妖族试炼者见到了祝傲，顿时吃惊道。

　　“那不是斩杀了向天翔，获得了《乱天古经》的家伙吗？他竟然出现在了这里？”一名人族的试炼者同样吃惊。

　　“是这个家伙？身怀两部神帝古经，竟然还敢到处大战，是要引出强大的试炼者吗？”

　　此刻，已经有十几名试炼者来到了大裂谷上空，看到了大裂谷下大战的两人，皆是一阵惊愕。

　　祝氏家族祝傲，在妖族试炼者的心目中那是无比可怕的存在。这可是圣子级别的人物，比他们一般的试炼者强大了无数倍，简直不可同日而语。

　　三大异族，每一个圣地都会出现数个圣子，能够成为圣子的人物，绝对都是逆天的存在，是未来种族的希望。

　　而祝傲因为身怀天妖之体，因此成为圣子。天妖之体，对于妖族的人来说，就是无上圣体，是妖族灵魂，将来必定会成为可怕的主宰。

　　“大成的天妖之体还真是厉害。”萧凌心中一惊，却是更加的战意浓烈。

　　他一惊斩杀了一名天妖之体了，现在若是再斩杀了一名天妖之体，不知道妖族会不会因此而暴走？

　　将来，那名曾经对他出手的天妖之体，萧凌也要将其斩杀。

　　祝傲击退了萧凌的攻击，顿时不屑地冷笑道：“不过如此而已。”

　　萧凌冷笑着道：“现在你才有资格让我认真对待。”

　　祝傲脸色一冷，遍布寒霜道：“是吗？那就拿出你的真本事吧，我会将你的尊严全部践踏，让事实告诉你，你是多么的不堪。”

　　祝傲举剑杀来，浑身一股狂暴的气势冲击而来，整个大裂谷轰隆作响。

　　萧凌长啸一声，黄金气血滔天，双手画圆，打出了一个阴阳图。阴阳图吞吐这神光，上面自然法则流淌，冲向了祝傲。

　　祝傲举剑立劈下来，一道强大的剑光从天而剑，将大裂谷内又劈出了一条裂谷。

　　传闻，这条大裂谷就是强者一剑斩出来得。

　　轰！

　　剑光站在了萧凌的阴阳图上，阴阳图闪烁，两条阴阳鱼游动，法则之力催动，开始磨灭这一道剑光。

　　“造化之力！毁灭之力！无相之力！”萧凌长啸，连续打出了三种法则，将三种法则融合在了自然法则之上。

　　轰！

　　三种自然法则加持在一起，整个阴阳图的威力突然暴增，瞬间将剑光磨灭，冲向了祝傲。

　　祝傲脸色微微一变，大吼了一声，道：“天妖三十六式，无极斩！”

　　祝傲一剑斩下，一道剑光袭来，这一道剑光充满了可怕的变数，与天地融合，发生了共鸣，萧凌都听到了大道天音的共鸣之声。

　　这是强大的一击。

　　嘭！

　　无极斩与阴阳图碰撞，阴阳图上的大道闪烁，但也无法抵挡，两股力量同时破碎。

　　祝傲瞬间再次长啸，“天妖三十六式，乾坤斩！”

　　祝傲又是一剑斩出，一道剑光呼啸而出，仿佛整个天地乾坤颠倒。瞬息间，日月无光，天昏地暗，令无数人感到惊骇。

　　萧凌也感觉到了，这天妖三十六式不简单，这是天妖之体独有的战斗之法，无比可怕。

　　萧凌顿时长啸，黄金气血冲天而起，浑身布满了大道法则。漆黑长戟上的大道在运转，萧凌简单地刺出一戟。

　　轰！

　　突然间，整个天地的大道都在涌动，加持在了他长戟之上，长戟光芒更加的耀眼，照亮了整个大裂谷。

　　嘭！

　　强大的碰撞袭来，整个大裂谷都在崩塌，一股飓风一般的力量席卷出来，直冲云霄，万里晴空都在轰鸣，仿佛要碎裂了一般。

　　祝傲与皆是后退开来，而后祝傲长啸，“天妖三十六式，旋风斩！”

　　“神帝附体！”萧凌同样长啸，一股可怕的气息降临到了他的身上，浑身的气势猛地大增，一戟刺出，顿时间天崩地裂，整个大裂谷都要被掩埋了。

　　祝傲的旋风斩，斩出了一道旋风，旋风全是由剑光凝聚，切割着空间。

　　嘭！

　　萧凌神帝附体，帝威滔天，有着不可抵挡之势。长戟刺在了旋风斩上，旋风斩瞬间破灭。

　　噗！

　　漆黑的长戟杀出，将祝傲的身体碎裂了半边。祝傲看着自己半边身子都在淌血，鲜血淋漓，双目血红，面色狰狞。

　　“你激怒了我！彻底激怒我了！我决定以天妖之体，彻底将你斩杀！”祝傲长啸连连。

　　他身为天妖之体，自从大成之后，还没有受过如此的重伤，这简直就是一种耻辱。

　　“我也决定，结束战斗力，天妖之体虽厉害，但是在我看来，也不过如此。”萧凌轻蔑一笑。

　　祝傲怒吼，长啸一声道：“天妖之体觉醒！”

　　随着祝傲一声长啸，祝傲的身后出现了一头无比巨大而又狰狞的巨兽。

　　这是一头九尾天狐，充满了无比古老的气息，似乎是从极为遥远的岁月穿行而来。

　　“吼！”

　　祝傲身后巨大的九尾天狐长啸，那一双眼睛闪烁着可怕的光芒，一股强大的气息在不断的攀升，整个大裂谷都无法承受这样的气息，在崩裂，大裂谷几乎都快要夷为平地了。

　　轰轰轰！

　　一股巨大的旋风袭来，整个天地间的力量都化作了一道道旋风，围拢着祝傲旋转。

　　“我的血脉的颤抖，这是天妖之体带给我的压力。”在观战的妖族试炼者顿时间冷汗涔涔，感觉到了莫大的压力。

　　“这就是天妖之体的威压吗？太可怕了，若是成长起来，在妖族之中，谁能够争锋？”妖族试炼者心惊胆战，充满了敬畏之心。

　　祝傲的气息还在不断的提升，仿佛就要突破半步神尊，进入神尊境界了。

　　轰！

　　紧接着，一股气息冲天而起，击碎了长空，引得天地变色，仿佛已经天黑了一般，笼罩在了夜幕之下。


第1152章 帝经现世

　　天妖之体觉醒，惊天动地，引天地变色，日月无光，有一种无为独尊的霸气。

　　“逼我以天妖之体将你斩杀，是你莫大的荣耀，你该满足了。”祝傲冷笑不止，眼中充满了傲然之色。

　　“是么？”萧凌好无惧以地冷笑一声，道：“你能够让我以两种神帝古经将你斩杀，是不是你前世修来的福分呢？”

　　祝傲听到这话，脸色为之大变，“是你……拥有两部神帝古经之人？”

　　“现在知道已经晚了！”萧凌冷笑，随即大吼一声道：“乱天神域！”

　　突然间，帝威涌动，一股可怕气息笼罩了下来，将祝傲笼罩了起来。

　　祝傲脸色巨变，在乱天神域之中，他感受到了自己的气息开始乱窜，根本不能够凝聚在一起，刚刚形成的气势，现在彻底的被瓦解。

　　吼！

　　祝傲身后巨大的九尾天狐长啸了起来，充满了愤怒与不甘。而后，祝傲大喝一声道：“天妖斩，斩尽苍生，斩尽苍穹，斩尽万物！”

　　祝傲双手握剑，他身后巨大的九尾天狐也同时凝聚出了一柄巨剑，随着祝傲一斩，那头巨大的九尾天狐也瞬间斩了下来。

　　轰！

　　这绝对是惊艳的一击，石破惊天。但是这一击在乱天神域之下，根本不可能发挥出最强战力。

　　而且，祝傲也是被逼无奈，提前斩出了这一击，否则的话，他连出手的可能都没有了。

　　萧凌又打出了一片混沌，自混沌之中走出一名神灵，神灵一步迈出，手中长戟刺出，令人感觉到死亡就在眼前。

　　嘭！

　　神灵一击，强势无比，将祝傲的剑光粉碎，直接杀了上去。

　　噗！

　　长戟瞬间洞穿了祝傲身后巨大的九尾天狐，九尾天狐仰天长啸，逐渐地消失，而祝傲因此受到了重创，吐出大口鲜血，气息瞬间下降。

　　“这就是神帝古经的可怕，连天妖之体都无可奈何……”妖族试炼者脸色苍白道。

　　“太可怕了，这家伙竟然这么快就领悟了《乱天古经》，能够施展乱天领域了。”

　　“当今之中，除了参悟了神帝古经之人能够与其抗衡之外，怕是没有人能够与之一战了。”

　　当下，观战的不少试炼者皆是感觉到毛骨悚然，被萧凌这的强大战力给深深的震慑到了。

　　“天妖之体，不过如此！”萧凌轻蔑地冷笑，这一句话，虽然短促，却是对祝傲最大的侮辱。

　　天妖之体乃是妖族无上神体，能够拥有天妖之体乃是一种莫大的荣耀，而今却被人轻视，这就是对祝傲的一种侮辱。

　　祝傲脸色苍白，眉心之中滴着鲜血，怒视着萧凌，咆哮道：“敢侮辱天妖之体，我要斩了你。”

　　“到现在了还执迷不悟！”萧凌冷笑着摇头，一步迈出，长戟就抵在了祝傲的脖子上。

　　“天妖之体不能侮辱！”祝傲充满了血气道。

　　“在诸天我斩了一名刚刚觉醒的天妖之体，现在又斩杀你，整个妖族估计都会疯狂。”萧凌戏谑地笑道。

　　“整个妖族都不会放过你的，你就等着无尽的追杀吧。”祝傲仰天大笑了起来，丝毫不在乎生死。

　　“追杀？他们赶来造化神地吗？”萧凌冷笑，“你们异族最令人讨厌，自以为是。”

　　“今日我败了，不是败在你手中，而是败在了神帝古经上。若是你没有神帝古经，你依然不是我的对手。”祝傲傲然道。

　　“神帝古经也是我战力的一部分，你若是没有天妖之体，你不也什么都不是？你的最大的依仗就是天妖之体，可我不是，你傲然什么？”萧凌目光冷冽道。

　　“你不要高兴得太早，我妖族还有圣子已经在这天墓之中得到了一部神帝古经，很快就会来斩杀你。”祝傲冷冷笑道。

　　萧凌心中一惊，随即笑道：“我等着他给我送来第三种神帝古经。”

　　说罢，萧凌手中长戟一震，一股杀气袭来，祝傲的头颅爆裂，神魂磨灭，彻底的被斩杀了。

　　“竟然已经有人得到了神帝古经了，看来这些人的运气还真是好啊。”诛仙心惊道。

　　萧凌收起了长矛，望向了大裂谷上空的几名妖族试炼者，眼中充满了杀意。

　　三大异族对人族充满了敌意，萧凌自然是见到了必杀。

　　那三名妖族试炼者心中猛地一跳，连祝傲这样的天妖之体都被斩杀了，他们哪里可能是对手，顿时间就要逃走。

　　萧凌冷喝一声，打出了乱天神域，将其笼罩。三名妖族试炼者根本不可能逃脱，各个脸色苍白，心中后悔，没事跑来看什么热闹啊。

　　萧凌双拳轰出，连续轰出三拳，三名妖族试炼者顿时间被萧凌轰碎成了三团血雾。

　　随后，萧凌目光落在了另外两名虫族以及四名神族试炼者身上。这六名异族脸色巨变，心道不好，立即是朝着四面八方逃去。

　　萧凌依然打出乱天神域，将六名异族试炼者禁锢了起来，冷冷道：“你们三大异族对我人族虎视眈眈，从来都是见面就杀，今日让你们知道，我人族不是那么好欺负的。”

　　萧凌说罢，双拳连续轰出，每一拳都轰碎了一名异族试炼者。这些异族试炼者虽然都被称之为天才，实力恐怖，可在萧凌面前又算得了什么呢？

　　在场，只剩下了六名人族试炼者，萧凌自然不会主动对这些人下手。但如果这些人招惹到了他，那么下场也只有死。

　　萧凌没有理会这几名人族试炼者，而是直接冲进了大裂谷之中，来到了祝傲之前进入的古洞之中。

　　那几名人族试炼者皆是冷汗涔涔，脸色苍白，不断地屯着口水。

　　“走，我们快去通知别人，两部神帝古经啊，谁不想要？”其中有人低声道。

　　“小声，快走快走！”另外一人心中一惊，害怕被萧凌听见，立即是离开了大裂谷。

　　萧凌走进了古洞之中，感受到了一股古老的气息。古洞内什么东西都没有，但是在石壁上却刻着不少的道痕，这些道痕古老而又神秘。

　　“难怪祝傲会在这里悟道，而且不让人靠近，看来这里还真有好东西不成？”萧凌看着石壁上的道痕，心中大喜，立即是坐下了试着参悟这些道痕。

　　而在外界，萧凌将天妖之体祝傲斩杀，顿时被几名人族试炼者传到了各自的神殿内的绝世天才耳中。

　　不少绝世天才都蠢蠢欲动。

　　谁会不动心呢，若是能够斩杀了萧凌，绝对能够获得两部神帝古经，这可是巨大的诱惑啊。

　　“这个家伙的命我要了。”一名头戴金冠的青年骑着一头刚刚降服的闪电龙冷笑不止道。

　　“可是那萧凌身怀两种神帝古经，战力无双，就连向天翔都被占了，我们前去，也不可能将其斩杀啊。”在金冠青年身边，骑着一头苍龙的青衣青年道。

　　“我们可以多找一些人，我们天王殿的试炼者除了殿内出来的几个家伙之外，还有排名靠前的徐虎以及舒谷云皆是实力强大，我们可以与他们联盟。”金冠青年冷笑着道。

　　“与他们结盟，就算胜利了，神帝古经也不会落到我们手中。”青衣青年道。

　　“鹬蚌相争渔翁得利！”金冠青年看着青衣青年，嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　青衣青年顿时明白了过来，同样冷笑连连。

　　一日之后，一个巨大的消息传来，又有一部神帝古经被人找到。

　　听说是神族的一名实力超强的圣子，这名圣子在进入天墓之时，已经修炼过了一部神帝古经，而今又得到了一部神帝古经，实力将会何等可怕？

　　“居然又有试炼者得到了神帝古经，真是大运气啊。之前人族的家伙得到了两部神帝古经，现在神族的圣子也身怀两种神帝古经，你说他们相遇，孰强孰弱？”

　　“这就不得而知了，打过了才知道。”

　　“传闻，上一次天墓试炼，也只有两部神帝古经被找到。难道这一次神帝古经将不止出现一部吗？”一名虫族试炼者道。

　　“现在妖族与神族还有人族都得到了神帝古经，我们虫族也不能够拉下。”一名虫族试炼者冷冷道。

　　“杀了人族那小子，夺取神帝古经！”有虫族试炼者大吼了起来。

　　在一座山峰之上，游天明笑着道：“大哥真是好运气啊，又得到了一部神帝古经，看来我们要加油了。”

　　胖子笑着道：“老子可是瑞兽，好运当然是少不了。”

　　“好运个屁！”游天明顿时大骂了一声，道：“自从进来之后什么都没有得到，反而还被异族的试炼者追杀了好几次，跟着你简直是倒霉透顶了。”

　　“怪我咯？”胖子一脸不爽道。

　　“不怪你怪谁？”游天明没好气道，然而，刚说完，游天明眉头一挑，大骂道：“我擦，又来了！”

　　唰！

　　突然间，一道剑光斩了过来，游天明瞬间火冒三丈。胖子也是脸色一沉，大骂道：“奶奶的，老子现在正被数落，都是因为你们这些混账，老子踩死你们这些臭虫。”


第1153章 一步一杀

　　大裂谷的古洞之中，萧凌坐在地上参悟着石壁上的道痕已经三天时间了。

　　“我怎么感觉这不是道门的东西？”萧凌心中惊愕，他参悟了三天时间，根本难以理解这些道痕。

　　诛仙也在参悟，对于萧凌的话很是赞同，道：“的确不是道门的东西，看上去有些像是佛门的。”

　　“佛门？”萧凌似乎是第一次听到这样的词汇，皱了皱眉头。

　　“不错。”诛仙道：“在极为遥远的时期，这个世界上不止只有修道，也有修佛。但是，修道之人居多，修佛很少，但是修佛这一脉经常会出现一些惊艳绝伦之辈，最终成为无上强者，使得佛门一脉不至于没落。”

　　“但是，在遥远时期那一战，佛门的老佛主带着众多神帝参战，最终陆续陨落，后来佛门便是没落了下来，现在几乎已经不可见了。”

　　“原来如此，既然造化神地上有修佛之人，为何诸天与星域之中没有修佛的人？”萧凌疑惑道。

　　“所有的道统都是从造化神地传下去的，造化神地的佛门没落，自然不会有人佛门的道统流传下去，自然就不会有人修佛。”诛仙说道。

　　萧凌明白地点了点头，而后道：“如果这真是佛门的道统，那么这就太珍贵了，一定是某一位佛门的神帝留下来的，以至于佛门的道统不至于彻底的消失。”

　　“因为佛门没落太久了，你又没有接触过佛门的东西，想要参悟这道痕，怕是极为困难。”诛仙摇头道。

　　萧凌也赞同地点头，不过他还是不肯放弃，道：“不管如何，再试一试，万一不行，我就将这道痕临摹下来，将来说不定能够参悟，或者遇到一个佛门弟子，将其传下去也是不错的选择。”

　　萧凌不再说话，继续开始参悟这道痕。诛仙也不想错过这一个机缘，说不定自己能够参悟，毕竟他曾经接触过佛门之人。

　　又过了三天，诛仙放弃了，摇头道：“难怪修佛之人那么少，如此深奥难懂，就算是天才也难以参悟啊，这如何修炼？”

　　萧凌也是摇头，道：“的确难懂，而且未接触过佛门，对于佛门的道统也一无所知，无法参悟，还是将其临摹下来算了。”

　　萧凌感叹了一声，而后将石壁上的道痕临摹了下来。

　　轰！

　　突然间，古洞前突然传来巨大的震动，真的古洞剧烈的摇晃了起来。

　　“人族试炼者，给我出来！”一声怒吼传来，在整个大裂谷之中回荡。

　　一名头上长着一只鹿角的青年手持一根石矛，傲然无比的在大裂谷上空大吼。

　　“这是有人找上门来了，想要你的神帝古经啊。”诛仙笑了笑道。

　　“真是烦人。”萧凌很不满地冷哼了一声，冲出了古洞，立在了空中，看着鹿角青年冷冷道：“你是在找老子吗？”

　　“听说你身怀两部神帝古经？”鹿角青年神色不善道。

　　“你想要？”萧凌戏谑道。

　　“神帝古经当然谁都想要，但是这一次不是我要，而是我们圣子要，我是来告诉你一声，三日之内，你若是不交出神帝古经，我圣子必定前来取你性命。”鹿角青年傲然道。

　　“原来只是一条狗，我还以为是什么牛逼人物呢？敢在老子面前乱吠。”萧凌讥讽道。

　　“你……”鹿角青年气得咬牙切齿。

　　“你什么你？你们圣子是谁？不用他来找我，我回去找他的。”萧凌冷哼道。

　　“我们圣子乃是尤天庭，尤氏家族天赋最强之人。”鹿角青年得意道。

　　“尤天庭？尤氏家族，原来是一个吃货！”萧凌先是愣了一下，而后不屑地讥讽道。

　　尤氏家族萧凌在诸天也有所耳闻，他们的本体乃是饕餮。饕餮好吃，那不就是吃货吗？

　　“你敢辱骂圣子，你等着被圣子斩杀吧！”鹿角青年愤怒地指着萧凌道。

　　“我对你们妖族一点好感都没有，既然你来了，那我就给他一点见面礼吧。”萧凌说罢，眼中寒光一闪，双拳轰出。

　　鹿角青年心惊无比，想要逃走，却根本逃不了。

　　噗！

　　萧凌这一拳轰出，鹿角青年的身体就被萧凌轰碎了。

　　“啊……”

　　鹿角青年惨叫了起来，无比的惊恐。

　　“回去告诉你们圣子，若是想要神帝古经，只要他有命取，我可以给他。”萧凌不屑地冷笑了一声道。

　　鹿角青年极为恐惧，头颅连忙逃走，深怕萧凌突然改变主意了。

　　“萧凌，将神帝古经交出来，可饶你一命。”鹿角青年刚走，又有人找上门来。

　　此刻，天空之中，突然有兽吼声传来，七名人族试炼者朝着萧凌而来。

　　萧凌眼睛眯了眯，冷哼道：“你们是哪一殿的？”

　　“天王殿！”头戴金冠的青年坐在闪电龙上傲然道：“今日我们几人前来，只为神帝古经而来，你若交出来，便可活命，否则，死路一条。”

　　“就凭你们吗？”萧凌不屑地冷哼道：“就连天妖之体祝傲以及拥有神帝古经的向天翔都被我斩杀了，你们想要神帝古经，简直是找死。”

　　“哼！你可知道他们是谁？”坐在苍龙身上的青衣青年冷冷道：“他们可是天王殿除却殿内几大种子试炼者之外最强之人，就算你拥有神帝古经，也不是对手。”

　　萧凌看了一眼青衣青年所指的三名青年，这三名青年坐在不同的神兽上，负手而立，神色相当的傲然。

　　“我还以为是你们天王殿的种子试炼者，真是让我失望。”萧凌丝毫不在意道。

　　“狂妄！徐兄与舒兄、金兄之实力其实你能够揣度的？你一个来自地王殿的人，又怎么会了解道天王殿的强大？”另一名骑着一头七彩神牛的青年不屑道。

　　“你们想要神帝古经那就靠本事来拿吧，若是没有本事，今天一个也别想走！”萧凌神色冷漠，眼中闪烁着杀意。

　　他实在是被这些家伙给烦得不行了，若是那几个人立威，什么货色都来找他，那岂不是得烦死？

　　“好大的口气，今日我就看看你有多大本事。舒兄、金兄一起上，将其围杀，我等共同参悟神帝古经。”徐虎冷冷道。

　　“好。”舒谷天冷笑一声，立即从神兽上冲起，浑身带着冰冷地杀意。

　　“我也很想看看，这来自地王殿的家伙有什么本事一个人连获得两部神帝古经。”金不良眼神阴冷，不屑地笑道。

　　这三人，在天王殿除了天王殿的六名种子试炼者之外的前三名，实力之强大，也是无比的惊艳。

　　因此，他们三人联手，就算是天王殿的种子试炼者也不一定能够战胜。

　　这就是他们自傲的资本。

　　“你们七个一起上吧，省得麻烦我一个个杀！”萧凌神色冰冷。

　　“我们三个足以！”舒谷天冷喝一声，浑身神力冲天而起，就杀向了萧凌。

　　徐虎与金不良也都在同一时刻，爆发出最强气息杀了上去。

　　“既然你们想要神帝古经，那我就让你们见识见识神帝古经的厉害。”萧凌冷笑不止，长啸一声道：“乱天神域，给我禁锢！”

　　萧凌第一时间就打出了乱天神域，乱天神域瞬间笼罩了天王殿的七人。

　　“我的力量在乱窜，根本无法凝聚，这怎么打？”头戴金冠的青年脸色大变，有一种强烈的不好的预感。

　　“这就是神帝古经的可怕之处吗？”坐在苍龙身上的青年也是心惊不已。

　　徐虎、舒谷天、金不良在乱天神域之中也感受到了巨大的乱天力量，使得他们的力量不断分散，难以集中，实力根本无法发挥到极致。

　　“杀！”

　　三人皆是知道，必须立即出手，否则，他们这一战必败无疑。

　　“乱天神印，杀无赦！”萧凌声音低沉冰冷，双手结印，打出了一个巨大的手印，手印充满了可怕的帝威，带着狂暴的杀气杀向了舒谷天。

　　舒谷天脸色巨变，终于知道，神帝古经之可怕，并非他们可以抗衡的。

　　“杀！”

　　舒谷天长啸连连，祭出一杆长枪杀向了乱天神印。但是乱天神印威力之大，远远超过了他，而且在这乱天神域之中，他的力量能够发挥出一半就很不错了。

　　嘭！

　　长枪差一点都碎裂了，舒谷天被乱天神印镇压，仰天长啸，发出惊恐惨叫。

　　“不……”

　　“噗！”

　　舒谷天的身体被乱天神印镇压得粉碎，神魂磨灭，彻底斩杀。而后，萧凌一步踏出，打出一片混沌，神灵走出，摄人心魂，徐虎与金不良脸色苍白。

　　神灵踏出一步，将手中长戟刺出，徐虎心中彻底绝望了，这是怎样的绝世一击？

　　“噗！”

　　徐虎没有任何的反应时间，直接被长戟洞穿了头颅，头颅粉碎，彻底斩杀。

　　而后，萧凌又是一步踏出，再次打出乱天神印，巨大的手印镇压而下，金不良惨叫连连。

　　“噗！”

　　金不良的身体爆裂成了一朵鲜艳的血莲花，死于神印之下。

　　徐虎、舒谷天、金不良三人被萧凌瞬杀，剩下的四人皆是冷汗涔涔，脸色无比的难看。


第1154章 巧遇！

　　金冠男子此刻浑身发抖，脸上没有一丝的血色，心中已经恐惧到了极点了，肠子也都悔青了，但是世界上没有后悔药吃。

　　萧凌目光落在了他们身上，声音冰冷道：“贪婪，只会让你们送掉性命，下辈子记住了，做人不能够贪婪。”

　　“饶命啊……”有试炼者求饶了起来。

　　萧凌浑然不顾，漆黑长戟无情的杀出，仿佛就是夺命神器，瞬间斩杀一名试炼者。

　　随即，萧凌长戟不断杀出，天王殿四名试炼者全部被斩杀，鲜血化作了血雨在大裂谷上空洒下。

　　萧凌神色冷漠，手中长戟再次杀出，朝着数千里之外的一座山峰上杀去。

　　“不好！”在这座山峰上，一名白衣青年大吃一惊，立即逃遁。

　　嗖！

　　长戟洞穿了虚空，顿时间钉在了山峰之上，将山峰都飞震得塌陷了下来。

　　萧凌的身影也化作了一道残影，瞬间追了上去，白衣青年心中胆寒。

　　“阁下饶命，在下并不是故意窥视。”白衣青年立即大喊道。

　　“不要以为我不知道，你也想要我的神帝古经，想看我们斗得两败俱伤，然后你好坐收渔人之利，该杀！”萧凌冷漠，眼中杀意不减。

　　“我来自人王殿，我们都是人族，何必自相残杀？”白衣青年脸色苍白道。

　　“这句话现在说你觉得还有意思吗？在利益面前，你们什么时候将我们当成人族了？”萧凌不由分手，长戟刺出，杀了上去。

　　白衣青年脸色巨变，立即祭出一个巨大的盾牌，想要抵挡住萧凌的这一击，但是萧凌的攻击又岂能是他抵挡得住的？

　　嘭！

　　盾牌顿时碎裂，白衣青年脸色惊恐，长啸了一声，浑身气势冲出，一剑斩了下来。

　　嘭！

　　长戟威势滔天，不可抵挡，震碎了白衣青年的攻击。

　　噗！

　　白衣青年的头颅被洞穿，神魂磨灭，彻底地被斩杀了。

　　萧凌冷哼了一声，脸色冷漠，自语道：“想要打我的注意，那就要付出惨痛的代价。”

　　“可恶的人族小子，竟然无耻狂妄，敢如此羞辱我，这笔账一定要让你加倍还回来。”在一座古洞之中，一名身穿金袍，身材无比魁梧的青年大怒道。

　　“圣子，我的身躯没有了……”鹿角青年的透露悬浮在半空中，惊恐道。

　　金袍青年冷哼道：“没用的废物！让你传个话，竟然被人打爆了身体，要你有何用！”

　　鹿角青年听闻，吓得都要魂飞魄散了，还不等他开口，金袍青年一巴掌拍了过来，直接将其头颅拍碎了。

　　“雨燕姐，那个萧凌现在又得到了一部神帝古经，实力越来越强大了，我们要斩杀他，将会越加的困难。”在一片古战场遗址内，欧歌脸色阴沉道。

　　伊雨燕神色冷漠，道：“就算他得到了两部神帝古经，我也照杀不误。”

　　“雨燕姐有什么办法将其斩杀？”欧歌好奇道。

　　“他有神帝古经，难道我没有吗？”伊雨燕冷哼一声，“他刚得到神帝古经，就算有些领悟又能如何，我伊家的神帝古经我从小就修炼，岂是他能够比的？”

　　欧歌大喜，道：“没错，雨燕姐可是从小就修炼神帝古经，那萧凌得到神帝古经才数个月而已，根本不可能与雨燕姐相提并论，若是遇到他，足以将其斩杀。”

　　这是一片古战场，方圆十几万里山河破碎，到处都是远古时期大战时留下的痕迹。

　　看着这一片破碎的山河，没有人会知道曾经这片山河是什么样子。那一条条沟壑，都是神帝强者斩出来的，在这古战场之中还可以看到不少的手掌印一起拳印。

　　这些印记，都是在纪录曾经这场大战的恐怖。神帝之战，一挥手便是乾坤碎裂，天地崩塌，瞬间沧海桑田。

　　此刻，在这片古战场上，有不少的试炼者在搜寻。偶尔会有人族与异族一见面就，双方看谁都不顺眼就爆发的战斗。

　　“雨燕姐，这里曾经是神帝战斗过得地方，有神帝陨落在此，不知道能不能遇到神帝遗留下来的东西。”欧歌带着一丝期望道。

　　“这天墓试炼已经经历了许多届了，就算有东西，那也是深埋地下，难以发觉，要找到神帝遗留，谈何容易。”伊雨燕淡淡道。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫传来，在伊雨燕与欧歌的前面突然有一阵神光闪烁，名试炼者顿时化成了血雾。

　　“是神帝古阵！”有人惊呼了起来，看到了一座神帝古阵在古战场上闪动着。

　　“刚才有人触动了禁制，将一座神帝古阵给激发出来了。”有人惊骇道。

　　“竟然是神帝古阵！”伊雨燕眉头一皱，随即摇了摇头道：“一座神帝古阵太过强大，根本不是我们能够收服的。”

　　“雨燕姐，既然我们碰到了，难道就这么放弃了不成？”欧歌眼中充满了希冀道。

　　伊雨燕点了点头，来到了神帝古阵附近。

　　“这座神帝古阵保存得比较完好，似乎没有多少的破损。”有试炼者看着神帝古阵道。

　　“可惜啊，这神帝古阵虽然是好东西，可以根本无法收取啊。”众人皆是一阵摇头。

　　“想要收取神帝古阵，没有相应的神帝古经，简直就是痴心妄想。”

　　“不知道这是哪一位神帝留下来的。这里既然出现了神帝古阵，说不定这里就会有神帝古经存在。”有人自语了一声，而后开始在附近仔细地搜寻了起来。

　　其余人听闻，也都觉得有道理，立即是开始搜寻，深怕被别人想先一步得到了神帝古经。

　　“这里是一处神帝古战场，说不定会有什么意外收获。”萧凌也来到了这一片古战场，看着充满了沧桑气息的战场，便是能够看到当年这里的惨烈景象。

　　“前面有强烈的波动，是帝威！”诛仙突然心惊道。

　　萧凌进入古战场没有多久之后，也感受到了一股帝威在闪动，心惊不已，立即冲了上去。

　　“竟然是一座神帝古阵！好强大的神帝古阵，比山海殿遗留下来的神帝古阵还要强大。”萧凌看着那一座神帝古阵，心中难以平静。

　　“可惜，这样的神帝古阵根本就无法收取啊。”诛仙摇头叹息道。

　　萧凌目光扫向了四周，眼睛顿时一凝，“没想到在这里遇到了他，真是冤家路窄啊。”

　　萧凌所说，自然就是伊雨燕。

　　此时，伊雨燕也已经看到了萧凌，心中颇为一惊，刚才还在谈论萧凌，却没有想到萧凌这么快就出现在了自己面前。

　　“萧凌……”欧歌见到萧凌，眼中顿时爆发着冰冷的杀意，恨不得立即将萧凌碎尸万段。

　　欧歌的杀意不加掩饰，怒道：“萧凌，总算让我们见到你了，今日，定要取了你的性命，为我老祖宗报仇。”

　　“那是他们该死，就凭你也能杀我？”萧凌冷笑不止，眼中同样散发着冰冷的光芒。

　　“我知道杀不了你，但是有人可以杀你。”欧歌怒道。

　　“你说的是她吗？”萧凌指着伊雨燕，冷笑着道：“我很好奇，你们怎么会在一起？你们是什么关系？”

　　“我曾祖母便是欧家之人。”伊雨燕声音冷漠道。

　　萧凌恍然大悟，原来两家联姻了，难怪会在一起。萧凌盯着伊雨燕道：“这么说来，你是要帮他报仇了？”

　　“在你斩杀的欧家的人之中，就有我曾祖母的兄长，杀你，是我曾祖母的意思，你今日必死无疑。”伊雨燕声音冷漠，一股杀意涌动。

　　“既然如此，那我就给你这个机会，若是你杀不了我，那你们就永远也别想活着离开天墓了。”萧凌神色冰冷，气息爆发出来，无比的强烈。

　　“你的运气的确很好，得到了两部神帝古经，但是今日你还是必死无疑。”伊雨燕无比的自信，衣裙飘动，长发飘飘，如同一名天仙，但此刻却充满了杀气，如地狱来的罗刹。

　　“这么说来，你也修炼了神帝古经？”萧凌冷笑了一声，声音很大，在场不少人皆是听到了，注意力全都集中到了这里。

　　伊雨燕脸色一沉，她知道，这是萧凌再给他树立敌人。神帝古经这四个字太过敏感了，能够触动每一个人的神经。

　　“那不是得到神帝古经的人族小子吗？他来到了这里？听说尤天庭圣子要找他麻烦呢。”一名妖族试炼者道。

　　“那人族女子也修炼了神帝古经？这人族怎么各个都这么妖孽？”

　　“他们两个要大战了，最好是来一个两败俱伤，那我们就可以得到三部神帝古经了，嘎嘎……”有异族试炼者冷笑不止道。

　　“赶快将这个消息传出去，三部神帝古经啊，一定会有圣子极为感兴趣。”有的异族试炼者立即去发送消息了。

　　伊雨燕冷冷道：“你这是在作茧自缚，到时候引来了更多的试炼者，看你如何脱身。”

　　“你怕了吗？”萧凌冷笑，“你也不用害怕，因为你到时候已经是一个死人了。”

　　萧凌没有一丝怜惜，面对这样要杀自己的人，萧凌根本不需要有怜惜，因为怜惜别人，最终倒下的便是自己。


第1155章 西荒古经

　　“这句话我原封不动的送给你。”伊雨燕如罗刹一般，杀气腾腾，令人心中胆寒。

　　“那就来吧。”萧凌已经没有什么要说的了，唯有一战。

　　“杀！”

　　伊雨燕冷喝了一声，手中出现了一柄青墨色的长剑，长剑神光闪烁，吞吐精光，一剑刺了出来。

　　唰！

　　神光滔天，剑气凛然，破空而出。这一剑威力虽然不是伊雨燕的最强攻击，但是这一击的威力也不是一般试炼者可以抵挡的。

　　萧凌冷哼一声，长戟刺出，神威赫赫，汹涌的力量在不断的咆哮着，一道黑光冲击而来，与剑气碰撞，两者皆是被化解。

　　强大的力量向四周冲击而来，震得萧凌衣袍作响，黑发飞扬。伊雨燕同样是衣袂飘飘，三千青丝舞荡。

　　而后，两人皆是冲了上去，长剑与长戟碰撞在一起，爆发着巨大的威能。

　　两人立即分开，而后又冲向了对方，两人化作了两道流光，在古战场上空碰撞，真的古战场遗址都在碎裂。

　　“伊雨燕，这样的手段就想杀我吗？简直是可笑。”萧凌不屑地冷笑道：“还是使出你的神帝古经吧，否则，任何攻击都只是白费力气而已。”

　　伊雨燕神色冷漠，身上吞吐着神光，一股可怕的荒气弥漫开来，令人仿佛出现在了荒古之地一般。

　　萧凌神色一凝，心中暗道：“这就是伊家的神帝古经吗？这是什么神帝古经？竟然是荒古之力？”

　　“萧凌！虽然你得有两种神帝古经，但是你也只修炼了数月而已。而我，因为拥有荒古神体，而从小修炼我伊家的《西荒古经》，今日，我们就来一场神帝古经对决，看看你到底有多强。”

　　伊雨燕冷声冰冷，每一个字都说得清楚无比。

　　萧凌闻之，心中大惊，从小就修炼了神帝古经，这是什么概念？这可比向天翔要强多了。

　　伊雨燕又是特殊的荒古神体，而从那《西荒古经》便可以知道，两者必定是有联系的。

　　“竟然是荒古神体，现在还真是天才的时代啊。凌雪琪是玄女身体，祝傲是天妖之体，现在又出现了一个荒古神体，这些特殊体质一旦成长起来，那都是逆天的存在啊。”诛仙惊骇道。

　　“看来，这荒古神体很适合修炼《西荒古经》，说不定这伊雨燕已经修练到了极为高深的程度。”萧凌现在开始谨慎了起来。

　　他感觉着伊雨燕比向天翔可怕多了，就算是对上神殿的几名种子试炼者估计都不会差。

　　伊雨燕体内蔓延出的荒古气息笼罩着整个整片区域，将萧凌也笼罩在了其中。

　　萧凌感受到了荒古力量，脸色一沉，立即是将数种大道法则加持在身上。

　　萧凌全身法则流淌，荒古的力量无法近身。而伊雨燕，双手捏印，嘴里念念有词，而后长啸道：“西荒漫天诀！”

　　伊雨燕将手印打出，顿时间一股无比可怕的荒古之力杀来，被笼罩住的区域顿时间被荒古之力瞬间侵蚀，成了灰白色，被风一吹，便是化成了粉末。

　　“好可怕的荒古之力，这就是伊家的《西荒古经》吗？”萧凌心中一动，感觉到了一股侵蚀之力正在侵蚀他的大道法则。

　　萧凌顿时间回过神来，立即是打出了乱天神域。乱天神域笼罩着伊雨燕，乱天之力顿时间在分解着这股荒古之力。

　　然而，那荒古之力却也在侵蚀着乱天神域。两股力量在不断地较量着，萧凌心中一惊，立即打出了乱天神印，巨大的神印带着狂暴帝威镇压而下。

　　伊雨燕冷喝了一声，双手再次捏印，更为强大的荒古之力铺天盖地而来。

　　“我已经参悟了《西荒古经》上百年，岂能是你参悟数月能够相比的？”伊雨燕冷笑不止。

　　强大的荒古之力杀了过来，萧凌感觉到了巨大的压力。伊雨燕参悟神帝古经比他早，在威力上压他一筹。

　　轰！

　　乱天神印在巨大的荒古之力的冲击下，顿时间爆裂了开来。萧凌身体不断后退，脸色无比凝重。

　　萧凌心中惊骇，立即是施展了神灵经，打出了神灵耀九天！混沌之中，神灵手持长戟，一步迈出长戟顿时杀了出去。

　　轰！

　　神灵经乃是萧凌全部悟透的帝经，威力自然不是《乱天古经》能够相比的。

　　神灵充满着可怕的气息，长戟杀出，整个荒古之中都仿佛被撕裂开来了一般。

　　伊雨燕见到这一幕，顿时一惊，“怎么会？萧凌才修炼神帝古经多久，怎么可能会有如此可怕战力？”

　　伊雨燕不多想，全力施展《西荒古经》的力量，再次打出一股强大的荒古之力，力压了过去。

　　“西荒迷天阵！”伊雨燕大吼了一声，双手不断捏印，打出一个有一个的手印，结出一个阵法，将萧凌笼罩了进去。

　　轰！

　　萧凌顿时间出现在了一片荒古之地，这里的一切都充满了荒古之力，在不断的侵蚀着他的生命力。

　　轰！

　　长戟与巨大的荒古之力碰撞，长戟力量滔天，震得伊雨燕也是心中血气翻滚，差一点吐出一口鲜血，幸好她将萧凌已经打入了西荒迷天阵之中。

　　“萧凌，你休想从这座阵法之中走出来，我要你被荒古之力侵蚀得灰飞烟灭。”萧凌在荒古之地中听到了来自伊雨燕的冷笑声。

　　萧凌皱眉，看着无边无际的荒古之地，萧凌自语道：“好强大的荒古之力，我的生命力都在不断地流失，若是不能够快速破阵走出去，必死无疑。”

　　“没想到这伊雨燕如此的难对付，竟然有这般恐怖的战力。”诛仙也是一阵心惊。

　　“要破解这阵法，看来不容易啊。”萧凌脸色凝重，直接是坐在了地上，闭上了眼睛，感悟这里的一切。

　　他知道，若是想要破阵，必定要对这荒古之力有一定的了解，否则，光是靠蛮力是行不通的。

　　“嗯？”萧凌心中突然一动，体内似乎有一股力量在蠢蠢欲动，萧凌立即是搜寻了起来，而后惊讶道：“是大荒经……”

　　萧凌眼睛猛地一亮，似乎想到了什么，立即是闭上了眼睛，开始在这荒古之地参悟起了大荒经。

　　“他在做什么？竟然不破阵？”伊雨燕皱眉，有一种不好的预感，于是她再次打出了一股巨大的荒古之力，加持在西荒迷天阵之中，想要快速的结束萧凌的生命，免得夜长梦多。

　　萧凌坐在阵法之中，强大的荒古之力在不断的侵蚀着萧凌的生机，萧凌的头发在逐渐的发白，皮肤也开始褶皱了起来。

　　种种迹象表明，萧凌生机衰退，在逐渐的衰老，走向死亡。

　　“这家伙难道抵挡不住了？”不少人见到萧凌头发发白，生机流逝，皆是一惊。

　　“他身怀两种神帝古经都无法抵挡这荒古之力吗？这女子太强大了。”

　　“萧凌，这一次看你如何翻身，你必死无疑，哈哈……”欧歌心中冷笑了起来，看着萧凌生机流逝，欧歌心中便是无比的畅快。

　　萧凌的黑发已经全部变成了白发，皮肤越来越褶皱，无比的苍老，年迈到了已经走不动的地步了。

　　伊雨燕见到这一幕，也是冷哼了一声，到了这一步，萧凌根本不可能再翻身了。

　　“就这样死了吗？真是太可惜了，原本还想渔翁得利，现在这人族女子全胜。”

　　“这小子之前如此的强大，现在却这么不堪一击，这就叫做人外有人，天外有天啊。”

　　在场所有人皆是感叹，萧凌一死，那么两部神帝古经必定都会落到了伊雨燕的手中，顿时间，不少人已经在传信出去。

　　伊雨燕脸色阴沉，知道自己怕是要成为众矢之的了，于是立即是再次施展荒古之力，想要瞬间结束了萧凌的性命。

　　可是，伊雨燕心中突然一惊，不管她如何施展荒古之力，都不能将萧凌彻底抹杀，萧凌总是还有一口气在。

　　“这是怎么回事？”伊雨燕心中升起了一股不好的预感，于是，伊雨燕祭出青墨色的长剑直接是一剑斩向了萧凌。

　　既然荒古之力斩杀不了，那就直接用兵器斩杀，看萧凌到底死不死。

　　青墨色的长剑斩出，然而就在这时候，漆黑长戟杀了出来，抵挡着青墨色的长剑。

　　嘭！

　　长戟被震飞，却抵挡住了伊雨燕的这一击。在场众人皆是脸色一变，目光充满了不可置信的神色。

　　“竟然还能够施展攻击？难道这小子还没有死不成？”

　　“生命之火都要熄灭了，竟然还能够抵挡这样强大的一击，这到底是怎么会事？”

　　“怎么可能？”欧歌脸色一变，心中也升起了一股不好的预感。

　　“我就不信斩杀了不了你！”伊雨燕冷喝一声，再次一剑斩杀了下去。

　　一道可怕的剑光，劈开了荒古之力，斩向了萧凌。漆黑长戟再次杀出，与剑光碰撞，然而这一次，剑光将漆黑长戟震飞之后，依然直取萧凌的首级。

　　所有人在这一刻心都提到了嗓子眼，屏住了呼吸，想要看清楚萧凌是不是真的要被斩杀了。


第1156章 大荒蚀天术

　　带着强大杀气的剑气席卷而来，剑光就要站在萧凌的身上了，萧凌突然间睁开了眼睛，眼中爆射出两股强大的黄灰色的光芒，将剑气给震碎了。

　　嘭！

　　一声碎裂的声音想起，所有人的心都跟着跳动了一下，而后一阵毛骨悚然。

　　“他怎么还会有如此强大的力量？这不符合常理啊，他的生机不是已经流失了吗？”有异族试炼者惊恐无比，看着眼前的一切难以置信。

　　“他的生机在恢复，天啊，到底发生了什么？他是怎么做到的？”有试炼者惊呼了起来。

　　所有人皆是带着不可思议的眼神看着萧凌，萧凌体内原本已经流失的生机在这一刻竟然又恢复了过来。

　　萧凌坐在了荒古之地，那褶皱的皮肤，那苍白的头发，逐渐的焕发了新的生机。

　　在这一刻，皮肤变得晶莹，头发乌黑，似乎刚才根本就没有流失过生机。

　　“不可能！绝不可能！”伊雨燕心中无比的震惊，萧凌的生命力明明已经流失了，怎么可能再度恢复？

　　“大荒经，我终于参悟到了……”萧凌嘴角挂着一丝笑意。一直都难以参悟的大荒经，在这荒古之地萧凌终于是参悟了一些，有了突破。

　　萧凌从而也明白了，大荒经为何难以参悟，大荒大荒，要参悟的是荒的奥义。

　　在这荒古之地，荒的力量浓烈，萧凌突然有了灵感，便是感悟了起来，没想到还真的令他参悟到了。

　　萧凌站起身来，冷笑着道：“这西荒迷天阵还真是好地方啊，我都舍不得走了。”

　　伊雨燕脸色大变，萧凌竟然可以无视荒的侵蚀，这是一种极为不好的预兆。

　　伊雨燕二话不说，立即是一剑斩下，大喝道：“西荒斩！”

　　轰！

　　一道由荒气凝聚而成的剑气从天斩下，充满着强大的力量，荒古之力在汹涌，全部朝着萧凌杀了过去。

　　萧凌冷哼一声，道：“既然你这么喜欢荒古之力，那我就用荒古之力来与你对决！”

　　随即，萧凌双手张开，长啸了一声道：“大荒蚀天术！”

　　轰！

　　随着萧凌一声长啸，一股可怕的荒气从萧凌的体内冲出来，整个西荒迷天阵都在剧烈的摇晃，根本不可能抵挡萧凌的荒气。

　　嘭！

　　西荒迷天阵一声巨响，爆裂开来，被萧凌给破开了。而后，萧凌双手结印，手刀一劈，一道又荒气凝聚而成的刀气便是与伊雨燕的剑气碰撞在了一起。

　　轰！

　　两股荒的力量相撞，整个战斗范围内，都弥漫着恐怖的荒的气息，所有的一切都被侵蚀，化作了乌有。

　　嘭！

　　伊雨燕被震飞了出去，萧凌的荒气顿时间将伊雨燕的荒古之力压制了下去。

　　“这……发生了什么事？为何萧凌还反败为胜了？”所有人都不敢置信地看着眼前这一幕。

　　“萧凌竟然也用荒气攻击，这是怎么回事？”

　　“以荒制荒，伊雨燕被萧凌给压制了下去，这一战最终还是萧凌技高一筹啊。”

　　“不可能！萧凌怎么会反败为胜！”欧歌浑身都颤抖了起来，脸色苍白，如果萧凌反败为胜，那么后果不堪设想。

　　伊雨燕胸口不断的起伏，体内血气翻滚，不可置信地看着萧凌道：“你怎么可能拥有荒的力量！”

　　“说起来我还要感谢你呢，我修炼《山海经》第二卷大荒经一直没有进展，然而，就是你的西荒迷天阵让我突然有所悟，让我突破了瓶颈。”

　　萧凌冷笑连连道：“大荒经，顾名思义，自然是以荒杀敌，所以我才有了荒的力量，才能够不受荒的侵蚀。”

　　“你……”伊雨燕目瞪口呆，没想到是自己成全了萧凌，无比的恼怒。

　　“伊雨燕，你最为的就是你的《西荒古经》了，如今，你的《西荒古经》奈何不了我，你还有什么本事？”萧凌冷笑不止道。

　　伊雨燕脸色一变，萧凌现在也参悟到了荒的力量，刚才他的几招已经是他对于《西荒古经》领悟的最强招数，这样的招数都无法斩杀萧凌，那么《西荒古经》的确已经无法奈何萧凌了。

　　想到这里，伊雨燕心中顿时感到了不安，立即是再次施展《西荒古经》，打出强大的荒古之力，将西荒迷天阵打出，另外以荒古之力凝聚出一道可怕的剑气，杀向了萧凌。

　　发动攻击之后，伊雨燕顿时喝道：“欧歌，我们走！”

　　“什么？”欧歌脸色一变，万万没有想到伊雨燕会选择退走。

　　“想走？”萧凌神色冷漠，大喝道：“大荒蚀天术，给我杀！”

　　萧凌怒吼一声，浑身冲出一股可怕的荒气，而后化作了数道强大的攻击杀了上去。

　　轰！

　　强大的攻击撞击着伊雨燕的攻击，将伊雨燕的攻击全部破灭，荒气杀出，铺天盖地。

　　伊雨燕已经远遁很远，而欧歌却还在后面，荒气化作了闪电般杀来，欧歌脸色巨变，惊恐不已。

　　“雨燕姐救我！”欧歌大吼了一声，无比的绝望。

　　伊雨燕见到荒气已经逼近了欧歌，她若是出手，她也绝对会受到攻击，到时候想逃都逃不掉了。

　　伊雨燕一咬牙，无情的回头远遁而去，没有理会欧歌。

　　“啊……”

　　欧歌看着伊雨燕消失，荒气直接洞穿了她的身体，绝望的惨叫了一声，整个身体的生机快速的流失，只是片刻，原本还水嫩美丽的肌肤在顷刻间缩水，整个身躯都干扁了下去，没有了任何生机。

　　欧歌化成了一具干尸，而后整个身体都被荒气侵蚀得只剩下一堆粉末了。

　　在场所有人无比色变，萧凌不但反败为胜，还反杀了其中一人，而且死得如此的凄惨。

　　萧凌看着伊雨燕消失，此刻再追已经追不上了，而且伊雨燕现在对他构不成威胁，不过伊雨燕潜力巨大，必定要斩杀，不然将来是一个大敌。

　　萧凌没有理会在场众人的神色，而是原地坐下来，开始巩固自己刚才所参悟的一切。

　　刚才萧凌虽然参悟了大荒经的一部分奥义，得到了大荒蚀天术，但是还没有彻底的整理消化，因此在战力上，不会那么的强大。

　　所有人都愕然了，萧凌竟然在这里就入定了，也没有人护法，这胆子也太大了吧？

　　“一些强大的试炼者就有赶过来了他竟然还在这里入定，难道他不知道自己现在很危险吗？”有试炼者诧异道。

　　“那你去招惹他试试？我相信你一定会死得很惨的。”人族的一名试炼者没好气道。

　　人族没有人敢动，不代表异族试炼者不敢动。有三名神族试炼者传音商量脸上斩杀萧凌，夺取两部神帝古经。

　　三人眼神交流，而后同时杀出，皆是打出了自己最强大的一击，要瞬杀萧凌。

　　这突如其来的一幕，令不少人皆是大惊，还真有不怕死的人。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，就算是一丁点希望，也要试一试，万一成了，将来必定成为无敌的存在。

　　“这简直就是飞蛾扑火啊，这些人太胆大了。”有人族试炼者摇头，并不看好。

　　然而，就在这时候，妖族的五名试炼者也是眼神交流了一下，会意点头，同样爆冲而起，杀向了萧凌。

　　另外，七名虫族的试炼者也是在这一刻，突然杀出，每一个人都是天才人物，在同一时刻杀出最强的一击。

　　轰隆！

　　整个天地弥漫着一股强大的杀气，可怕的攻击铺天盖地而来，仿佛天都变黑了一般。

　　“这些家伙还真是胆大啊，这能够斩杀萧凌吗？”人族的人都瞪大了眼睛，然而有的也心中在盘算，会不会两败俱伤？

　　总之，他们是不想主动去招惹萧凌，否则，那必死无疑。

　　“去死吧！”

　　“哈哈……”

　　异族的十几名试炼者怒吼连连，杀气腾腾。

　　“你们这是在找死！”萧凌突然开口，声音冰冷无比，而后连眼睛都没有睁开，浑身便是爆发出一股可怕的荒气。

　　“大荒蚀天术！杀！”萧凌声音低沉，十几道荒气冲天而起，每一股荒气都令人感到死亡就在身边蔓延。

　　嗤嗤！

　　荒气遇到了十几名异族强者的攻击，皆是被腐蚀了，十几名异族试炼者脸色大变。

　　噗！

　　荒气冲破了十几名异族试炼者的攻击，洞穿了几名异族试炼者的身体。

　　“啊……”

　　被荒气攻击道的异族试炼者顿时惨叫了起来，感觉到体内的荒气在不断的侵蚀自己的生机，顿时惊恐大叫了起来。

　　而后，他们的身体在瞬间干扁，最后成为了粉末，随风消散在了空中。

　　剩下的异族试炼者皆是惊恐无比，想要逃走，但是密集恐怖的荒气袭来，他们根本无法逃避，皆是被荒气给洞穿了。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一个个惊恐大叫，看着自己的身体干扁了下来，最后什么都看不见了。

　　十几名异族试炼者在顷刻间就被斩杀了，如同宰杀牲畜一般轻松。

　　在场七名人族试炼者脸色发白，嘴唇发干，不断的吞着口水，庆幸自己没有出手，否则下场就会与这些异族试炼者一样就此消失在这个世界。


第1157章 杀机遍布

　　萧凌斩杀了十几名异族试炼者之后，就再也没有动静了，继续入定，令不少人都瞠目结舌。

　　一天时间过去了，萧凌还在继续入定，没有苏醒的迹象。然而在场的几名人族试炼者依然不敢有什么动作，只能在这里等待。

　　他们知道，一定会有强大的试炼者赶过来，想要斩杀萧凌夺取神帝古经。

　　又过了一日，萧凌依旧没有醒过来，在场的人族试炼者不得不佩服萧凌的定力。

　　然而，就在这一天，一名身材魁梧的妖族试炼者来到了这里，浑身散发着一股强悍的气息，霸气外漏。

　　“谁是萧凌！”这名妖族试炼者一来到这里便是目光扫视了几名人族试炼者，而后又看了一眼坐着的萧凌，声音粗犷的喝道。

　　“这绝对是妖族圣子级别的人物，我们快退走。”人族试炼者感受到那可怕的气息，顿时间要退走，免得牵连到他们。

　　“卑微的人族！既然让本圣子遇到了，那一个都不要走！”魁梧的青年轻蔑地冷笑道。

　　“你！”一名人族试炼者脸色大变，而魁梧的青年却突然出手，巨大的巴掌就扇了过来。

　　人族七名试炼者脸色皆是大变，更是愤怒，这魁梧青年竟然直接用巴掌扇他们，这对他们简直就是一种侮辱。

　　但是，魁梧青年的这一巴掌无比的可怕，如同蒲扇一般，带着一股飓风扇来，呼呼作响。

　　人族的七名试炼者惊恐无比，就算是这一巴掌他们都无法抵挡，绝对的恐怖。

　　“你要找我，又何必牵连无辜？”这时候，一道平淡的声音传来，而后一只金色的大手同样是扇了过来，与魁梧青年的大手碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一股可怕的力量冲击开来，七名人族试炼者皆是倒退出去。魁梧青年整个人都后退了数十步才稳住了身体，目光盯着萧凌，冷笑道：“你就是萧凌？果然有点本事，难怪敢对本圣子不敬。”

　　“你是何人？”萧凌睁开了眼睛看着魁梧青年，声音冰冷道。就在刚才那一击，他感觉到眼前的魁梧青年实力绝对恐怖，而且力量极为可怕，与他的力量可以说不相上下。

　　“本圣子就是尤天庭！”魁梧青年傲然无比道。

　　“原来是你这个吃货！”萧凌讥笑了一声，道：“听说你们饕餮最爱吃了，什么都可以吃，不知道这个吃不吃？”

　　萧凌捡起一块石头，掂了掂，而后扔向了尤天庭。

　　嘭！

　　尤天庭气得脸色难看，将石头震碎，怒道：“萧凌，今日本圣子就是来斩杀你的，看你如何嚣张！”

　　“现在不少人都想杀我，却都被我斩杀了，你要来杀我，小心也成为了他们其中的一员。”萧凌戏谑道。

　　“本圣子其实他们能够比的？”尤天庭无比自负地说道。

　　“是吗？我看也差不多。”萧凌冷哼了一声。

　　“这句话我赞同，一个吃货能够有多大的本事？你还是回家啃大山去吧。”就在这时候，一名长得无比英俊的黑袍青年出现在了一旁，带着戏谑的笑容道。

　　“沙默天！你个王八蛋，你想与我一战吗？”尤天庭见到黑袍青年，顿时怒道。

　　“迟早会与你一战，但今天我懒得与你比，我的对手是萧凌而不是你。”沙默天冷冷笑道。

　　萧凌看着沙默天，这也绝对是一个强大的对手。沙默天乃是神族试炼者中的圣子级别人物，实力之强大，无比可怕。

　　“萧凌是我先找到的，自然是先由我来一战。”尤天庭更是愤怒了，沙默天一来，不但嘲讽他，还跟他抢人，简直太欺负人了。

　　“这难道还有先来后到吗？尤天庭你可真是四肢发达头脑简单，你只适合啃山。”沙默天讥讽道。

　　“你！”尤天庭怒道：“既然如此，那我就先斩了你，在与他一战。”

　　“说你笨你还不相信，不说你斩杀不了我，就算能够斩杀，等你斩杀了，萧凌也成为别人的囊中之物了。我看你还是回家啃山抱孩子啊。”沙默天不屑地冷笑道。

　　尤天庭虽然脸色难看，但他不得不承认沙默天的话是对的，现在他不能与其他人大战，不然到手的猎物就要被别人抢走了。

　　“真是热闹啊，不知道我来迟了没有。”突然间，一头独眼龙踏着虚空而来，上面坐着一名头上长着两只触角的青年。

　　青年带着一丝冷笑，看着萧凌几人道。

　　“古月天，你也来凑热闹？还真是哪里人多往哪里挤啊。”沙默天冷哼道。

　　“两部神帝古经的诱惑实在是太大了，我不得不来啊。”古月天看了一眼萧凌，仿佛是看着猎物一样笑了起来。

　　“这里有你的份吗？给老子滚一边去，谁也不许动手，否则，休怪我不客气。”尤天庭充满霸气地大吼道。

　　“尤天庭，你算老几？也敢在这里大吼大叫的？”古月天顿时没好气道。

　　“古月天，你是在找死吗？”尤天庭指着古月天，有一种又要干架的冲动了。

　　萧凌看着这几人在这里斗嘴，心中顿时觉得好笑，干脆双臂抱拳在这里看热闹。

　　“这几个家伙还真是奇葩啊。”诛仙也是无语了。

　　“他们要是像表面上这般轻浮的话，是成不了圣子的。”萧凌冷笑了一声。

　　“就让他们几个装吧。”诛仙无所谓道：“我估摸着，不止他们三个人，肯定还有其他人会过来，说不定人族的一些自以为是的家伙也会赶来。”

　　“那就让他们来吧，正好我需要一场酣畅淋漓的大战，来稳固我的感悟。”萧凌无所谓地笑道。

　　“这些家伙一个个都不简单，这一次你八成是有一场血战了。”诛仙道。

　　“那就血战吧，唯有如此，才能够踩着这些人的尸体登上巅峰宝座。”萧凌眼中爆射出一股精芒道。

　　“萧凌，交出神帝古经，看在同是人族的份上，我可以让你不死。”就在这时候，又出现了一名试炼者。

　　这是一名白袍青年，青年长得一般，浑身透着一股强大的气场，一上来便是直截了当地索要神帝古经。

　　这名白袍青年一出现，说出这般话，顿时间另三名异族圣子感到不满。

　　“奶奶的，你是哪里冒出来的？报上名来。”尤天庭看着白衣青年就极为不爽，顿时大骂道。

　　“天王殿许超！”白衣青年冷冷道。

　　“什么许超，王超的，敢跟我们抢人，简直活腻了。”尤天庭面色狰狞道。

　　“他我们天王殿的种子试炼者之一。”这时候一旁的人族试炼者惊呼了起来。

　　萧凌听到这话，眉头顿时一皱，这绝对是一个强大的劲敌。天王殿殿内出来的人，又怎么会简单。

　　“你们这些爬虫，简直是在找死！”许超眼中杀意一闪，一股强大的气场笼罩下来，尤天庭、沙默天、古月天三人皆是一怔，感觉到了一股压力。

　　三人脸色都沉了下来，没有了刚才的那种轻浮，有的只是一股强大的气场。

　　四股强大的气场在较劲，萧凌也没有了之前的悠闲，自语道：“这四人一个个都无比的强大，若是他们四人一起上我只能退走，若是车轮战，我也无法承受，看来是有一定的风险了。”

　　“争夺神帝古经怎么可以少了我？”这时候，又有试炼者赶来。来者是一名站在一头青龙身上的青衣青年，青年长得极为英俊，衣袍飘动，风度翩翩。

　　“这是我们人王殿的种子选手虚无。”人族试炼者再次惊呼，颇为有些得意。

　　“三大异族以及两大神殿都来人了，不知道地王殿会不会有人赶来。”有人族试炼者低声道。

　　“那萧凌就是地王殿出来的，听说他也是代表地王殿前来试炼的，也算是种子试炼者了。”有人说出了这样的话。

　　“难怪如此强大，他也是种子试炼者。不知道这一场大战，最终谁会笑到最后。”

　　“萧凌肯定是有大难了。”

　　虚无的出现，令气愤变得更加的紧张。谁都想得到神帝古经，可是现在来了这么多人，谁先出手？

　　这是一个很关键的问题，无论谁先出手，萧凌是一个劲敌，大战到最后都会被人渔翁得利。

　　因此，谁都不想第一个出手，都想先解决掉其他的试炼者，一股杀机在蔓延着，笼罩着这一片区域。

　　尤天庭、沙默天、古月天、许超、虚无五人皆是互相对视，警惕着对方。

　　而萧凌更是盯着这五人，防止这五人同时出手，或者是偷袭。毕竟这些人也不是三名光明磊落之人，只要得到神帝古经，过程并不重要。

　　成王败寇，没有人回去过问一个胜利者使用的手段。

　　“我们联手如何？”沙默天对古月天传音道。

　　“这个主意不错，那我们是先解决了这两个人族的家伙，还是直接对付萧凌？”古月天冷冷道。

　　“直接对付萧凌，人族那两个家伙也很强大，万一我们打起来的时候，萧凌跑了怎么办？那不是煮熟了的鸭子都要飞了？”沙默天冷哼道。


第1158章 战三大圣子

　　“有道理，不过人族的两个家伙实力也非同一般，我们还是先拉上那个吃货，不然情况也很微妙。”古月天说道。

　　沙默天点了点头，然后传音给尤天庭道：“吃货，你、我、古月天三人先联手将神帝古经夺来，然后再一起参悟，不然想要得到神帝古经很难。”

　　尤天庭虽然魁梧，是个大汉，但是心思细腻，与他的身形有着极大的差别。

　　“好，我们联手。”尤天庭没有丝毫的犹豫，就答应了下来。

　　尤天庭、古月天、沙默天三人皆是眼神交流点头会意，而后眼中流露出一抹杀气，皆是突然爆冲而起，一起杀向了萧凌。

　　萧凌脸色一变，没想到还真是联手一起上，萧凌毫不犹豫地大吼了一声道：“乱天神域！”

　　在这第一时间，萧凌就打出了《乱天古经》，乱天神域一出，笼罩四方。

　　古月天、尤天庭、沙默天三人被笼罩在了乱天神域之中，顿时间感受到了一股强大的力量在将他们的力量分解开来，无法凝聚。

　　“乱天神域果然强大，越是强大越说明有用，哈哈……”尤天庭大笑了起来，而后眼神一凝，长啸一声道：“诸神审判！”

　　随着尤天庭的一声长啸，从尤天庭的体内冲出了一股无比庞大的力量，这股力量冲天而起，笼罩着尤天庭，抵挡住了乱天神域的干扰。

　　并且，这样恐怖的气息，化作了一根长矛，带着巨大的力量朝着萧凌杀了过来。

　　“这是神帝古经的力量，这家伙也有神帝古经……”萧凌心中大惊，随即联想到了，这五人的来头都不小，肯定都身怀神帝古经。

　　诸神审判，这一击真如审判一般，带着一股毁灭的气势杀来，令人感到不寒而栗。

　　古月天冷哼一声，浑身一怔，从体内冲出一股赤色的光芒，长啸道：“古皇天杀诀！”

　　古月天双手连连捏印，打出两个手印，身体内的气势更为狂暴，一股皇者的气息冲出来，化作了一柄古皇剑杀了出来。

　　古皇剑铮鸣，切割着空气，令人感受到莫大的压力。

　　沙默天冷笑不止，一股黄色的气息弥漫开来，双手高举，大喝道：“沙之殇！”

　　瞬息间，整个区域狂沙漫天，笼罩着四方，而后化作了一直巨大的狰狞的巨兽扑向了萧凌。

　　萧凌脸色凝重，这三人皆是修炼了神帝古经，而且对于神帝古经的参悟也极为的深刻，攻击之力，恐怖无比。

　　萧凌长啸了一声，双手打出一道手印，大喝道：“乱天神印！”

　　巨大的手印在乱天神域之中镇压而去，紧接着，萧凌又打出了一片混沌。

　　混沌之中，神灵一步迈出，一杆漆黑的长戟杀了出来，仿佛能够洞穿宇宙，毁灭万物。

　　轰！

　　乱天神域之中，多种神帝古经碰撞，整个乱天神域都在崩塌。萧凌被震飞了出去，而尤天庭、沙默天、古月天三人也是后退了数百步。

　　“杀！”

　　三人立即是长啸了一声，立即杀向了萧凌。萧凌脸色阴沉，眼中爆射出一股荒之气息，怒吼道：“大荒经，大荒蚀天术！”

　　轰！

　　荒气漫天，瞬间笼罩着整个区域，一切的力量都在被侵蚀，不可抵挡。

　　沙默天、古月天、尤天庭三人也是脸色一变，荒的力量极为可怕，不可大意。

　　三人在这时候，皆是倒退，而后打出了各自的神帝古经中杀伐强大的攻击。

　　“狂杀漫天，沙之国度！”沙默天长啸，双手捏印，瞬息间，无数狂杀涌动，形成了一个沙之国度，将他笼罩了起来，而而后，一杆由沙子凝聚而成的巨大的长矛射出。

　　这一矛充满了变化莫测的感觉，仿佛是天地之间的主宰，是无上的力量，可毁灭一切。

　　古月天在同一时刻长啸一声，双手捏印，“古皇耀天，震慑万古，古皇剑，皇天浩荡，杀无赦！”

　　古月天双手捏印，凝聚出了一柄古皇剑，古皇剑上遍布道痕，闪烁着金色的光芒，更是散发着渗人的气息。

　　嗡！

　　古皇剑一件杀出，顿时间切割着苍穹，化作了一道金色的光芒，仿佛将天穹一分为二，无比的恐怖。

　　尤天庭魁梧的身体猛地一震，一股狂暴的帝威冲天而起，仰天发出一声怒吼道：“天庭神威，审判之力，杀！”

　　尤天庭双目之中闪烁着无比可怕的凶光，而后一股审判之力降临，笼罩着整个战场，一柄长矛出现，这是天庭的审判之矛，充满着令人心悸的力量。

　　审判之貌杀出，在审判之力之中有着绝对的威力，所有的一切都要在这审判之矛下灰飞烟灭。

　　三种神帝古经，杀出三种强大的攻击，震破了苍穹，令人心惊胆战，灵魂颤抖。

　　轰！

　　三种神帝古经与萧凌的《山海经》碰撞在一起，荒气弥漫，冲天而起，化作了一道道恐怖的攻伐之力，与三种攻击相遇。

　　荒气霸道无比，可以吞噬一切，沙默天凝聚的长矛与荒气相遇，仿佛古星碰撞，互补想让。

　　而后，荒气与古皇剑相遇，古皇剑皇恩浩荡，天威阵阵，有着一股君临天下之气势，荒气虽霸道，但是却也无法占据上风。

　　尤天庭的天庭审判之力与荒气相遇，审判之威顿时爆发出来，天地间一切万物似乎都在审判之下，他就是天，他就是主宰，一切都要服从天的审判。

　　四种神帝古经的爆发出的巨大的威力，顿时间将四周的一切都毁灭了。

　　萧凌以及沙默天、尤天庭、古月天皆是倒飞出去，这样狂暴的力量不是他们能够抵挡的。

　　“咔嚓！”

　　萧凌的金身碎裂，出现了密密麻麻的裂纹，而沙默天、尤天庭、古月天三人皆是体内血气上涌，喉咙一甜，溢出了一口鲜血。

　　“这家伙还真强大，不过，这也证明了，这两种神帝古经的强大，必须要得到。”沙默天眼中闪烁着强烈的杀气。

　　“他也受创了，杀上去，绝对能够将其斩杀！”古月天眼中闪烁这阴狠的光芒。

　　“杀！”尤天庭顿时大吼一声，浑身奔腾着强大的神力，手中祭出一杆巨大的长枪，长枪一刺出，仿佛半个天都被刺塌陷下来了。

　　尤天庭的实力着实是强大，即使不使用神帝古经，也拥有着不可估量的战力。

　　沙默天与古月天也同时出手，沙默天祭出一杆石矛，石矛上闪烁着密密麻麻的道纹，一矛刺出，神威浩荡，天地都在共鸣。

　　而古月天祭出一柄金色的古皇剑，古皇剑皇恩浩荡，这是一件方造化神地，而且，绝对还有一件真正的古皇剑造化神器。

　　三道足以毁天灭地的攻击袭来，萧凌仰天长啸，浑身黄金气血从天灵盖冲出，冲破了云霄，仿佛冲到了世界的尽头。

　　他手持长戟，浑身大道法则再汹涌，源源不断的凝聚在了长戟之上。顿时间，长戟上布满了密密麻麻的道痕，闪烁着狂暴天地之力，浩瀚不可估量。

　　萧凌一戟刺出，整个天地都崩塌了，天地大道共鸣，有着天音在吟唱。

　　轰！

　　萧凌这一戟与沙默天、古月天、尤天庭的攻击碰撞，长戟虽然恐怖不可抵挡，但是三大异族的圣子的战力也强大的不可思议，长戟败退，萧凌双手画圆，打出阴阳图。

　　阴阳图神光吞吐，化作了巨大阴阳图，铺天盖地地冲了上去。

　　轰！

　　阴阳图与三大异族圣子的攻击碰撞，更是加持在长戟上，一股狂暴的力量冲天而起，真的苍穹不断塌陷，地面都在崩塌，古战场又一次翻天覆地。

　　萧凌再次被震飞了出去，而三大异族的圣子也都是倒飞，吐出一口鲜血，惊讶地看着萧凌。

　　“这家伙的战力太恐怖了，竟然可以一个人抵挡我们三人的攻击，实在是匪夷所思。”古月天心中震撼无比，难以想象。

　　“不管他如何厉害，他都不可能是我们三人的对手。”沙默天脸色冷漠道。

　　“不错，我们只要不断的攻击，时间长了，他必定会坚持不住，到时候便可斩杀。”尤天庭阴冷道。

　　三大异族圣子互相传音，而许超与虚无也是对望了一眼，眼神交流，微微点头。

　　他们见识到了萧凌的恐怖，心中也是大吃一惊，现在却并不像动手，想来一个坐收渔翁之利。

　　萧凌脸色阴沉，三大异族圣子的攻伐强大，他虽然抵挡住，但却是无法占据优势，长期下去绝对会越来越落入下风。

　　“三大异族圣子强大，你这一次是遇到了大敌了，而且还有许超与虚无在一旁虎视眈眈，你危险了。”诛仙说道。

　　“我还有最后的底牌没有使用，若是他们不开眼，我一定会让他们付出惨痛的代价。”萧凌声音冰冷，眼中闪烁着冷冷的杀气。

　　诛仙知道萧凌所指的底牌是什么，也是冷笑了一番。若真是到了最后不可敌的时候，使用最后的底牌，绝对可以令这些人付出极大的代价。

　　“萧凌，我不得不承认你的强大，但是在强大也无法与我们三人抗衡，你放弃吧。”沙默天开始进行了攻心手段。

　　“不错，你不会是我们的对手，你必死无疑。”尤天庭魁梧的身体发出低沉有力的声音。

　　“是么？那我们可以看看，到底谁能够笑到最后。”萧凌心中坚定，毫不动摇。


第1159章 浴血长空

　　“执迷不悟，冥顽不灵！”古月天冷哼了一声，浑身杀气漫天，大喝道：“既然如此，那今日你就准备灰飞烟灭吧！”

　　古月天冲天而起，狂暴的力量爆发出来，手中古皇剑铮鸣，仿佛是复苏了一般，拥有着浩荡的神威。

　　“古皇复苏！”古月天大吼了一声，古皇剑铮鸣得越加厉害，一股皇威铺天盖地而来，令人感到了巨大的压力。

　　古皇复苏，这是古皇剑在炼制的时候，掺杂了古世家族神帝的一抹意念，化作了神祗，绝对的恐怖。

　　萧凌脸色一沉，震惊无比，单是古月天一人，都绝对可以与他抗衡。

　　随后，尤天庭怒吼，魁梧的身体手持巨大的长枪，像是一个巨人一般，有着强大的威能爆发。

　　“吞天之力！”尤天庭大吼了一声，长枪之上顿时间神光吞吐，长枪所指，天空之中出现了一个巨大的黑洞，散发着恐怖的吞噬之力。

　　这一股吞噬之力出现，仿佛一切都要被吸入了黑洞之中。

　　沙默天神色冷漠，身后一股狂沙冲起，化作了一个巨大的道台，道台之上，道痕涌动，充满了可怕的力量。

　　“杀！”

　　随即，三名异族圣子大吼了一声，杀气冲天，古皇剑杀气腾腾，具有着无边的力量。

　　古皇剑内的神祗复苏，皇威席卷三千里。这一剑下来，整个时空都仿佛定格了，唯有无比狂暴的皇威令人心悸。

　　而天空之中的黑洞亦是爆射出无比恐怖的吞噬之力，笼罩了下来，萧凌身上的衣袍都飞了起来，整个人似乎都无法在地面上站稳了。

　　巨大的道台，从天而降，猛地砸了下来，快速放大，如有亿万均的力量，地面都在不断的龟裂。

　　萧凌面对这样三股强大的力量，脸色一沉，声音冰冷道：“你们想要我的神帝古经，真是可笑，今日就让你们知道，我萧凌为何能够在这里等着你们来而不走。”

　　“看你还有什么手段，无论你什么手段，都不会是我三人的对手。”沙默天大吼，将无比狂暴的力量加持在道台上，道台砸下，地面都在粉碎。

　　天空之中的吞噬之力席卷而出，一块块大地都被扯了出来，被吸入了黑洞之中。

　　萧凌的身体也在不断的上升，但是萧凌没有理会，任其不断上升。

　　古皇剑内发出一声怒吼，可怕的杀气袭来，剑光闪狠狠地劈了下来，这一剑太过恐怖，许超与虚无都感觉到了心惊，若是他们抗衡也无法抵挡。

　　萧凌的金身在这样恐怖的杀伐之中，不断的碎裂，布满了裂纹。

　　“啊……”

　　突然间，萧凌仰天大吼，运转神灵经与大荒经，神灵与荒的力量显化出来，但却没有攻击。

　　在神灵的手中拖着一块灵位，灵位上道痕在涌动，上面有着一股身法也在闪动着，散发着可怕的帝威。

　　“那是什么？怎么会有帝威？”尤天庭顿时间感到心惊，不可思议地盯着那神灵手中的灵位道。

　　“那是一块灵位，是神帝灵位……上面……还有一座神帝古阵！”沙默天瞬间惊悚了起来，神帝古阵啊，若是神帝古阵打出，他们必定死无葬身之地啊。

　　“不可能，他怎么会有这样的东西，怎么会得到神帝古阵？”古月天也在这一刻感到了一股危险的气息在蔓延。

　　“他竟然得到了这样的东西，这气运也太大了。”虚无深吸了一口气，心中难以平静。

　　许超默然无语，但是从神色便可以看到，他的心中也难以平静。

　　神灵捧着神帝灵位，浑身有着荒气缭绕，冲了出去。神帝灵位感受到了巨大的力量在攻击，上面的道痕在剧烈的闪动。

　　帝威更加的浓烈，仿佛在这神帝灵位之中有着神祗就要复苏了。而神帝灵位上的神帝古阵爆发出一股杀气，整个神帝古阵突然放大，笼罩着四方。

　　“神帝古阵复苏了！”古月天心中大惊，脸色巨变，立即是倒退。

　　但是神帝古阵的杀气袭来，速度之快，根本不是他们能够相比的。三大异族圣子顿时被笼罩在了神帝古阵之中，被杀气禁锢，根本无法逃脱出去。

　　三大异族圣子皆是心惊不已，被神帝古阵禁锢，不管他们如何挣扎，都根本无法挣脱神帝古阵。

　　萧凌站在神帝古阵之中，运转着《山海经》，根本不受神帝古阵的影响。

　　“你们想杀我，夺取神帝古阵，就该有被反杀的觉悟！”萧凌走在神帝古阵之中，嘴角泛起一丝冷笑。

　　古皇剑在神帝古阵之中震动，不管里面的神祗如何挣扎都无法挣脱神帝古阵的禁锢，杀气袭来，将古皇剑的威力给磨灭了。

　　轰！

　　沙默天的道台在这一刻，瞬间破灭，沙默天猛地吐出一口鲜血，心惊不已。

　　而强大的吞噬之力在神帝古阵的磨灭之下，根本无法渗透进来，尤天庭脸色难看，心中有了一种不好的预感。

　　“你……”古月天咬牙切齿，根本没有想到萧凌还有最后这样的一招。

　　其实萧凌刚才也是在赌，神帝古阵虽然不能够催动，但是神帝古阵一旦遇到了强大的冲击，便会自动的激发，萧凌就是靠着这一点来赌，赌对了，那么这一场危机就化解了。

　　而且，就算神帝古阵没有出现，凭着神帝灵位的力量，也能够抵挡三大圣子的攻击，这样也足以抗衡了。

　　“你们以为我这么好杀？你们的确厉害，拥有神帝古经，不过，今日你们的神帝古经，即将变成我的。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　异族三大圣子脸色皆是大变，心中极为不安，不断的挣扎，打出强大的攻击，想要挣脱出去。

　　萧凌冷哼了一声，手持漆黑长戟，大吼道：“今日，我就一个个杀了你们，告诉所有人，我萧凌不是什么人都能够踩一脚的。”

　　漆黑长戟刺出，黑光闪烁，在神帝古阵之中穿行，杀向了尤天庭。尤天庭看着漆黑长戟刺来，眼神惊恐，长啸不已，整个身体化作了一头巨大的饕餮。

　　“萧凌，今日你若不少我，我饕餮一族绝对会给你巨大的好处。”尤天庭现在终于是惧怕了起来，开始谈条件了。

　　“跟你们异族没有什么好说的。”萧凌神色冷漠，丝毫不理。

　　“吼！”

　　巨大的饕餮怒吼，却无法改变什么。

　　噗！

　　长戟在这一刻，洞穿了巨大饕餮的头颅，鲜血淋漓，触目惊心，一个巨大的窟窿中白骨森森，令人沙默天与古月天皆是心惊胆寒。

　　萧凌神识冲出，化作了一个小人，冲进了尤天庭的脑海之中，搜索者尤天庭的神识。

　　萧凌得到了自己的想要的东西，而后神识化作的小人回到了萧凌的眉心之中。

　　萧凌冷笑着的看着沙默天与古月天，沙默天与古月天心中一颤，脸色惊恐。

　　“你们现在也知道怕了？”萧凌讥讽，一步踏出，手中长戟顿时杀出，杀向了古月天。

　　“啊……”古月天长啸，浑身神力奔腾，想要冲出去，却根本没有任何的办法。

　　噗！

　　长戟洞穿了古月天的头颅，古月天的头颅爆裂，神魂冲了出来，却被萧凌一把给抓住了。

　　“放过我，我可以给你任何东西。”古月天不想死，他是圣子，将来可以成为无上神帝，怎么可能甘心死在这里。

　　“我只要你的神帝古经，你也必死无疑。”萧凌冷笑，毫不犹豫，大手一捏，就将古月天的神魂给磨灭了。

　　剩下的沙默天已经充满了绝望，古月天与尤天庭都死了萧凌也绝不可能放过他。

　　萧凌的到了古月天的神帝古经，冷笑了起来看着沙默天，沙默天深吸了一口气，冷冷道：“我不会让你得到神帝古经的。”

　　“你想自爆，你觉得可能吗？”萧凌冷哼了一声，长戟毫不犹豫的杀出。

　　沙默天大吼，想要自爆，但是在神帝古阵之中根本无法做到。

　　“不！”

　　沙默天大吼，长戟洞穿了沙默天的头颅，沙默天的神魂冲出之后，萧凌大手将沙默天的神识抓住，搜索了神魂，得到了神帝古经以及其他有价值的线索。

　　“三大圣子全部被他给斩杀了？”大战惊动了不少人，许多人见到这一幕，皆是毛骨悚然。

　　萧凌竟然一人斩杀了三大圣子，这若是传出去，整个天墓的试炼者都要震动了。

　　“他竟然有神帝古阵，这样一来，还有谁是他的对手？”有人惊呼了起来。

　　“更重要的是，三大圣子可都有神帝古经啊，萧凌现在全部将其夺走了，也就是说萧凌现在身怀五部神帝古经啊。”

　　所有人都想到了这一点，不禁头皮发麻，每一部神帝古经都让人疯狂，萧凌却得到了五部神帝古经，这简直难以想象。

　　“将这件事传出去，我想，许多圣子还是会来杀他的。”有人冷笑了起来。

　　“恐怕神殿的殿子都会对他感兴趣的。”有人族试炼者冷笑不止道。

　　“五部神帝古经啊，绝对会有人不顾一切的要斩杀萧凌。”

　　在这一刻，不少试炼者都抱着一种看热闹的心态等着那些超强的试炼者来夺取神帝古经。


第1160章 悟道神谷

　　萧凌将三大圣子给斩杀了，神帝古阵逐渐的沉寂了下来，回到了神帝灵位上。

　　萧凌将神帝灵位收起来，站在半空中，衣袍作响，令人望而生畏。

　　萧凌目光落在了许超与虚无的身上，神色冷漠道：“今日你们没有动手，我不少你们，若是他日你们再动心思，我绝对会将你们彻底抹杀，你们好自为之吧。”

　　萧凌说罢，便不做多留，立即是化作了一道长虹消失在了古战场。

　　许超与虚无对视了一眼，脸色难看，萧凌的语气令他们心中极为不爽，不管怎样他们都是天王殿与人王殿的种子试炼者，萧凌这般话绝对没有将他们放在眼里。

　　“太狂妄了，这一口气我忍不下去。”许超冷冷道。

　　“难道你要去与萧凌一战？”虚无冷笑着道。

　　“他若不是有神帝古阵，根本不是我们的对手。”许超冷冷道。

　　“但是他有神帝古阵，这是不争的事实，有神帝古阵在，我们若是与他战斗就是在找死。为今之计，还是去请殿子出手吧。”虚无冷漠道。

　　“殿子都有任务，在任务没有完成之前，是绝对不会出手的。”许超深吸了一口气，脸色阴寒道。

　　“那我们就只有等了，或者想其他的办法。总之，与萧凌硬碰，必死无疑。”虚无冷哼一声，而后也离开了古战场。

　　许超看着虚无离开，神色冷漠，咬牙切齿道：“今日之事，决不可能就这么算了。”

　　萧凌一战，斩杀了异族三大圣子，消息很快就传了出去，所有人皆是震惊。

　　“萧凌已经达到了这样的实力了？竟然斩杀了三大异族圣子的联手……”叶君魂坐在麒麟兽上，深吸了一口气，此刻他感觉与萧凌的距离越来越远了。

　　曾经，他以为自己完全可以与萧凌一战，但是现在三大圣子联手都没有将其斩杀，这令他顿时感觉到了巨大的压力。

　　他心中再问自己，若是遇到了异族的圣子，他能够战胜吗？他不能够确定，因为异族圣子的实力皆是相当于神殿内的种子试炼者，不是他能够抗衡的。

　　“哈哈……大哥真是太牛了，三大异族的圣子想要夺取神帝古经，真是痴人说梦，真是杀得好啊。”剑秋浑身是伤，站在了一块巨大的青石上，仰天大笑。

　　在试炼之中，剑秋一直在战斗，与比他强大的试炼者战斗，战得浑身伤痕累累，但是每一次都能够反杀，或者是逃走。

　　然而，在这样的战斗之中，剑秋的战力越来越强大，已经不是当初进入天墓时能够相比的。

　　在一座古洞之中，凌雪琪雪白的衣裙之上沾染着鲜红的血液，深吸深吸了一口气，“萧凌，你不能死，我一定会找到你的。”

　　凌雪琪深知，萧凌得到了五部神帝古经，这并不是什么好事。匹夫无罪，怀璧其罪！

　　在众多试炼者之中，实力比萧凌强大的都还有，萧凌并不是最强大的。

　　萧凌一战惊天，杀了三大异族圣子，这个天墓的试炼者皆是在关注着，谁都知道，这件事并没有结束，必然还会有一场更为狂暴的风暴。

　　萧凌一战之后，直接是隐匿了起来，来到了一座名为悟道神谷之地。

　　相传，历届之中不少试炼者都在这里悟道了，因此，这里被称之为悟道神谷。

　　只不过，谁也不清楚，那些先辈为何会在这里悟道。萧凌在悟道神谷内寻找到了一个极为隐秘的古洞，而后用自然之道将古洞给封了起来，没有人能够发现他的存在。

　　“三大圣子还真是强大，若是没有神帝古阵，这一战输赢还真的很不少说。”萧凌回想起那一战，也是感觉心惊，若是神帝古阵没有被激发，后果不堪设想。

　　“也是你运气好，这一次又得到了三部神帝古经。一个人得到五部神帝古经，这可是前所未有的啊。”诛仙笑着道。

　　“不过，神帝古经虽好，但是不能够随便修炼，还是要看看自己能不能够修炼。”萧凌很清楚，不能够贪婪，修炼的太多了，反而没有什么好处。

　　诛仙点头道：“不错，你先看看，这三部神帝古经到底有什么厉害之处，适不适合修炼。”

　　萧凌点头，而后开始查看三部神帝古经，三部神帝古经分别为《流沙古经》、《古皇天经》、《天庭古经》。

　　沙默天的修炼的神帝古经为《流沙古经》，古月天修炼的是《古皇天经》，而尤天庭修炼的是《天庭古经》。

　　这三部神帝古经都是他们家族神帝所创，而且极为适合他们修炼，所以家族才从小让他们修炼神帝古经。

　　萧凌查看，每一部神帝古经都极为的强大，但是可惜的是，这三部神帝古经皆是只有一部分，并不健全。

　　萧凌叹了一口气道：“虽然是神帝古经却是残缺的。”

　　“这些家族可能是怕神帝古经落到外人手中，因此才只让他们修炼了一部分，到时候，就算是别人得到了神帝古经，也不能够修炼整篇。”诛仙说道。

　　“这些家伙都是老油条一个个老奸巨猾的。不过，就算是残缺的，若是修炼，战力也必定能够提升巨大。”萧凌冷笑着道。

　　“现在你打算怎么办？”诛仙道。

　　“现在先闭关修炼一段时间，避避风头，大荒经现在还没有完全参悟，大荒经的威力不能够发挥到极致。”萧凌说道。

　　萧凌现在虽然参悟了大荒经，但是却没有将其全部参悟，大荒蚀天术的威力不能发挥到极致。

　　萧凌不再说话，开始参悟大荒经，他已经有了部分的感悟，打通了瓶颈，所以现在参悟只是时间的问题。

　　天墓之中斗争越来越激烈，无数天才陨落在此，剩下的试炼者几乎都是实力强横之人，或者是运气较好，在里面有大气运，实力得到了极大的提升，因此而存活了下来。

　　时间一晃，半年就过去了。

　　“奶奶的，现在遇到一个家伙就强悍得不行，老子这一身皮肉都经不起折腾了。”胖子刚刚遇到了一个神族试炼者，大战了一场，两人几乎是两败俱伤，最后游天明赶来，将神族试炼者斩杀。

　　胖子满身嗜血，躺在地上，大口地喘气。游天明坐在一旁道：“大哥已经半年都没有消息了，不知道剑秋、林凡、逍遥三人怎么样了。”

　　“说来也奇怪，我们这里面已经半年时间了，怎么就是遇不到他们呢？”胖子好奇道。

　　“不遇到也是好事，这样才能够历练，若是我们兄弟几人都在一起，那谁能够与我们一战？”游天明虽然很担心自己的兄弟，但是也知道试炼必须要独立行动，否则就不叫试炼了。

　　“希望那几个小子没有被斩杀。”胖子叹了一口气，道：“不行，我得找一个地方好好地恢复一下。”

　　“现在不少试炼者已经被斩杀，剩下的试炼者实力都极为强大，接下来的更难走了啊！”剑秋站在一座宫殿废墟上，眺望长空，眼神无比坚定道：“不管如何，这一条路，我一定要走下去，最终活下去。”

　　剑秋在这一次试炼之中，一直是单打独斗，以他的无上剑道，斩杀了一名又一名试炼者，最终走到了这一步。

　　他的身上伤痕累累，旧伤未好又添新伤，伤上加伤。一路走得无比的艰难，曾经最为艰难的一次，便是他刚刚费劲了力气，斩杀了一名实力极强的试炼者，已经浑身是伤，却又有试炼者袭杀他。

　　在这种情况下，剑秋如何能敌？在被重创，生命垂危之下，最终还是逃脱，休养了一个月的时间才活了过来。

　　虽然经历了这么多生死，很多次差一点就被斩杀了，但是剑秋的战力却在一次又一次的大战之中快速提升。

　　现在的战力，就算是当初的叶君魂也不可能与剑秋抗衡。若是剑秋能够得到一部神帝古经，绝对能够将无数试炼者斩杀在脚下。

　　“大哥已经很久没有消息了，其他兄弟也都没有消息，不知道他们都过得怎么样。”林凡与逍遥坐在了黄昏之下，看着夕阳染红着半边天空，叹息一声道。

　　“这是天才的坟墓，现在估计只剩下了不到五成的试炼者了，竞争越来越强大，而且已经出现了三部神帝古经，还有两件破损不是很严重的造化神器，接下来的路不好走啊。”逍遥仰天道。

　　“我们这半年来战斗了几十场，九死一生，战力得到了提升，却没有得到什么好东西，他奶奶的，运气怎么就这么背呢？”林凡极为的不解道。

　　“也是啊，怎么就没有得到一点好东西呢？”逍遥也是郁闷不已，随即两人对视一眼，哈哈大笑了起来。

　　悟道神谷，这么久以来，有无数人经过这里，却从来没有人发现萧凌的存在。

　　“你说，那个萧凌自从与三大圣子一战之后就消失不见了，你说他去了哪里？”在悟道神谷之中，一名神族的试炼者说道。

　　“不管他去了哪里，总之不可能一直躲着，在试炼结束之前，所有试炼者都必须赶到中央，到那时候，绝对会有不少惊天大战，我们看着就是了。”另一名神族试炼者道。

　　“现在试炼者越来越少，留下来的几乎都是实力强大的，我们侥幸活了下来，必须要提升实力了，否则，说不定那一天遇到一个强大的对手，就被斩杀了。”


第1161章 造化神器出世

　　两名神族试炼者从萧凌闭关的古洞之中经过，丝毫没有察觉到他们嘴里谈论的萧凌就在身边。

　　萧凌盘膝坐在古洞之中，浑身不惹尘埃，整个古洞之中散发着一股荒的气息，无比的浓烈。

　　这一股荒气突然间变得无比的强烈，猛地冲击着整个古洞，强大的荒气顿时充满着可怕的杀气，腐蚀这整个古洞。

　　轰！

　　整个古洞都爆裂了开来，被萧凌的荒气侵蚀了一大半。巨大的动静引得整个悟道神谷都在震动，在悟道神谷之中有好几名试炼者，顿时被惊动了。

　　“发生了什么事？为何会有这么大的动静，难道是有什么东西出世了不成？”有试炼者惊呼道。

　　“我怎么感觉到了一股巨大的威胁？”有试炼者无比的敏锐，心生警惕道。

　　“肯定是有好东西出世了，现在试炼者都如此强大，若不提升战力，将来难以支撑下去啊。”有试炼者不顾一切的冲向了动静传来的地方。

　　嗤嗤！

　　一股强大的荒气袭来，古洞四周的一切都在顷刻间化成了粉末。

　　“怎么回事？为何这里的生机在快速的流失？”有试炼者赶到了这里，看到万物生机都在不断流失，心中大惊。

　　“不好！这是荒气……”一名神族试炼者心惊不已道：“这是人族的伊雨燕还是萧凌？”

　　这名神族的试炼者听闻过伊雨燕与萧凌一战，自然是知道懂得荒气的人除了伊雨燕就是萧凌。

　　“啊……”突然间一股荒气杀了过来，这名神族试炼者根本来不及逃走就被斩杀，身体快速的干扁了下去。

　　其余赶来的四人皆是心中一跳，感觉到不妙，立即是飞奔逃去。这四人之中，有一名人族，其余的皆是异族试炼者。

　　三道荒气杀了出来，杀向了三名异族试炼者，三名异族试炼者皆是大惊，立即出手抵挡，但却根本无用，无法抵挡萧凌的攻击。

　　“啊……”三名异族试炼者皆是惊恐地惨叫了起来，身体瞬间干扁，化作了飞灰。

　　剩下的人族试炼者心惊无比，脸色苍白，看着萧凌从古洞之中走出，惊讶地说不出话来了。

　　“念在你是人族试炼者的份上，我今日不杀你，但你要如实告诉我，这么久以来都发生了什么事。”萧凌神色冷漠道。

　　“是是是。”这名人族试炼者立即答应了下来，而后将萧凌在古战场大战三大圣子之后的事情从头到尾，将他所知道的一切都说了出来。

　　“你走吧。”萧凌听闻了所有的事情，而后一挥手道。

　　“是。”这名试炼者立即是如获大赦，连忙离开了悟道神谷。

　　“没想到闭关这么久，这天墓之中发生了这么多的事情。居然又有人得到了一部神帝古经，还有人得到了残破得不是很严重的造化神器，看来现在的对手越来越强大了。”

　　萧凌深吸了一口气，嘴角微微扬起道：“这样也好，只有与这样的强者一战，才能够越来越强。”

　　现在萧凌将整篇大荒经都参悟了，能够将大荒蚀天术的威力发挥到极致。并且，萧凌还将《乱天古经》第一篇神域篇给参悟透彻了，乱天神域以及乱天神印的威力也比当初强大了数倍。

　　现在若是再与三大圣子相遇，绝对不会像上次那样窘迫，需要依靠神帝灵位才能够得到斩杀对方。

　　萧凌走出了悟道神谷，现在天墓之中的试炼者越来也少，要见到一个人也极为的不容易。

　　萧凌走了不少的地方，出没于地图之中曾经出现过瑰宝的地方却也一无所获。

　　萧凌也没有什么失落，朝着天墓中心靠拢，萧凌心想，也唯有在哪里才能够遇到强大的试炼者，寻找到真正的宝藏吧。

　　而且，萧凌感到很奇怪，为何这么久了，三大神殿的殿子以及种子试炼者都极为难见到，异族更为强大的圣子级别的试炼者也没有见到，这些人都去了哪里？

　　“那些殿子以及圣子肯定是有什么特殊的任务，他们达到那样的境界了，还需要试炼吗？”诛仙道。

　　萧凌心中想了想，而后摇了摇头道：“这些只要不牵扯到我，便与我无关。”

　　萧凌这是事不关己，高高挂起。

　　萧凌一路直奔天幕的中央地带，这里才是天幕的核心地带，是远古大战最为惨烈的地方，曾经有无数的神帝陨落，化作了飞灰。

　　“神帝陨落，天地萧瑟，可悲可叹啊！”萧凌看着方圆数十万之地的战场畅谈了一声。

　　“当年一战，惊天动地，陨落的神帝极多，导致当年神帝变得极少，几乎快要凋零了，这就是为什么，不少家族之中都没有神帝。”诛仙说道。

　　“种族之间的战争，是不可避免的，但是战争太过残酷，四大古族都承受不起，因此，才将这些古战场变成了天墓试炼。”

　　萧凌感叹了一声，而后走进了这一片古战场。时至今日，萧凌都能够感受到一股大战的气息，无比的强烈，令萧凌都感觉身临一种大战之中。

　　“这里真是一片奇特之地，不可揣度。”萧凌心中惊讶而后，收起了心神，继续深入其中。

　　在这里，萧凌感受到了不少强大的气息，心中一动，暗道：“果然如此，不少人都来到了这里，我想那些得到神帝古经以及造化神器的人，都是在这里所获吧？”

　　“轰隆！”

　　突然间，在这一片古战场之中，一股气息冲天而起，震动了整个古战场。

　　“怎么回事？好强大的气息，又有造化神器出世了吗？”不少试炼者皆是心惊，立即赶了过去。

　　“来得真是时候，看来是造化神器出世了。”萧凌看着那股冲天而起的气势，嘴角泛起了一丝笑容。

　　“造化神器出世了，这一次怕是又是一次惊天大战啊。”一名妖族试炼者眼中虽然充满了贪婪之色，却是知道，这远远不是他能够去争夺的。

　　到了这一时刻，几乎所有的试炼者就是向着中心靠拢，在不久之后，绝对会有无数强者碰撞，惊天大战不断。

　　而这一次至宝出世，在这一片古战场的试炼者皆是惊动，纷纷赶了过去。

　　在一座断崖之上，一股华光冲天而起，在断崖四周，站立着不少的身影。

　　这些人一个个眼中闪烁着贪婪的神色，却都不敢动手，因为在这里，还有不少的超级强者，有这些人在，他们也就只有看看的份了。

　　“这一次又有惊世大战了，不知道这一次谁能够夺得造化神器。”有试炼者小声道。

　　“上一次造化神器出世，妖族的圣子工炎战力惊天，斩杀了人族的两名种子试炼者与神族的已经圣子之后，五人敢再争夺，得到了一件造化神器，不知道这一次工炎会不会再出现。”有虫族的试炼者道。

　　“这一次妖族圣子蛮天也在，据说蛮天战力无双，实力不在工炎之下，绝对的恐怖。”有神族试炼者道。

　　“可不止蛮天，尤氏家族的尤天罗也在，此时的战力比起尤天庭还要强大，都是恐怖的人物。”

　　“对了，那个人族的萧凌已经很久没有消息了，不知道藏身何处了。”

　　“他一人斩杀三大圣子，又得到了三部神帝古经，一个人身怀五部神帝古经，不少圣子都等着他来，然后将其斩杀。”

　　“不管他躲到什么时候，最终也要会出现在这里，因为这里是最后的试炼之地。到时候，肯定会有强大的圣子级人物围杀他，夺取神帝古经。”有妖族试炼者冷笑着道。

　　“又有圣子级别的人物出现了，那是风魔。”神族的试炼者惊呼了一声。

　　风魔之名在神族之中绝对是一个令人心惊胆战的名字。风魔并不是他的名字，而是别人给他的一个称号。

　　风魔身材高大，披散这头发，身穿一声黑色的长袍，目光充满了魔性，令人看一眼就似乎会坠入魔窟一种。

　　风魔的出现，引起了不少人的侧目。在断崖一旁的一名身材比尤天庭还要魁梧的青年目光平淡的看了过去，而后默不作声。

　　此人，便是尤氏家族另一名圣子尤天罗，此人更是尤天庭的兄弟，只不过关系不好，因此尤天庭被斩杀尤天罗也没有叫嚷着要报仇。

　　在另一边，一名青年头上长着一对牛角的男子看了一眼风魔，而后冷冷道：“风魔，你倒是来得快啊。”

　　风魔冷笑道：“你们不比我更快？上一次造化神器我没有赶上，这一次可少不了我。”

　　这名头上长着牛角的青年便是妖族的蛮氏家族圣子蛮天。此人修为之强大，在异族试炼者之中据对是排在前几名，如同人族的种子试炼者。

　　蛮天冷哼了一声，不再说话，而是静等着造化神器彻底出事。

　　“人来的还真是多啊，我感觉到了好几股强大的气息，看来这一次要夺取造化神器似乎不那么简单啊。”这时候，萧凌出现在了断崖的附近，远远地看着断崖这边的情况。

　　“不过，这也是你出关的第一战，足以将你的境界彻底的稳固下来。”诛仙笑着道。

　　“就是不知道，还有没有更强的试炼者出现。”萧凌心中带着一丝的期待笑道。


第1162章 有主

　　断崖处，光华闪烁，一股神威在不断地吞吐着神光，天地大道共鸣，引得断崖在抖动，不断的塌陷。

　　轰隆隆！

　　随着造化神器逐渐出世，断崖已经无法承受，剧烈摇晃，轰的一下就塌陷了下来。

　　“这件造化神器的威能竟然如此强大，绝对受损不严重，说不定比之前的几件受损得更加轻。”有试炼者惊愕道。

　　“这样一件造化神器，威力必定无比恐怖，看来又是一场龙争虎斗了。”

　　断崖崩塌，一杆青色的长枪从断崖之中出世，闪烁着阵阵光华。在枪身上，强大的道痕密布，充满着一股帝威。

　　“这是神帝级别的造化神器，天啊，几乎没有怎么破损，这威力得有多强大？”有试炼者惊呼了起来，眼中一片炽热。

　　蛮天、风魔、尤天罗三人皆是蠢蠢欲动，想要第一时间就抢夺至宝。

　　然而，在这时候，突然又出现了好几名圣子级别的人物，而且人族神殿之中的种子试炼者也赶来了三人。

　　这些人的实力都强大无比，不比蛮天、风魔、尤天罗三人差，因为，他们三人也不敢贸然动手。

　　“这件造化神器破损如此的之轻，只要拿回去稍微修复，便可以完全修复过来，这件造化神器我要定了。”一名虫族圣子冷笑连连道。

　　“辛武天！就凭你也想要这件至宝？你算老几？”另一名神族圣子冷笑不止道。

　　“怎么？落梦云，你想与我一战吗？”辛武天冷冷道。

　　“我与你迟早会有一战。”落梦云没有冲动，此刻是争夺造化神器的时刻，若是现在一战，必定会失去最佳的时机。

　　“既然你们都不要，那我就笑纳了，哈哈……”就在这时候，一道冷笑声传来，一双大手朝着造化神器抓了过去。

　　“找死！”蛮天、风魔、尤天罗在这一时刻，同时大喝一声，皆是出手，将那双大手给打碎了。

　　“可恶！”一名虫族圣子出现，咬牙切齿地看着蛮天、风魔、尤天罗三人。

　　“霍威，就凭你也想争夺这件造化神器？真是可笑。”蛮天冷喝一声道。

　　顿时间，整个断崖四周，气愤异常的紧张，谁也不想第一个出手，不然必然会成为众矢之的。

　　但是，眼看着至宝就要出现了，每一个人眼中都充满了炽热的光芒，谁也不想放弃。

　　“既然你们都不想要，那我就拿走了。”这时候，风魔忍不住出手了，瞬间化作了一道黑色的残影，冲向了青色长枪。

　　“风魔，你这是在找死，你知道吗？”尤天庭带着冷笑也冲了上去。

　　“你们都给老子滚！”蛮天大吼了一声，传来一声牛叫，冲向了青色长枪。

　　“这件造化神器怎么能够便宜了你们？大家一起上，谁有本事就谁先得到。”霍威冷笑一声，便是冲了上去。

　　其余的圣子也都眼中闪烁着贪婪之色，冲向了青色长枪，想要夺得造化神器。

　　“我们三个先联手将造化神器抢来再说。”人族的一名白衣青年冷笑着道。

　　“这些异族真是头脑简单的生物。”另一名青袍青年不屑地冷笑连连道。

　　“好，我们上去。”第三名紫袍青年眼中寒光一闪，便是率先冲了上去。

　　十多名强大的试炼者皆是冲向了青色的长枪，每一个人都想要得到造化神器，自然是不会让别人夺走，一场大战一触即发。

　　“这么多人一起争夺，还真是不知道谁能够夺得这件造化神器。”在试炼者看着这一幕，心中惊叹道。

　　轰！

　　然而就在这时候，青色的长枪顿时爆发出一股强大的帝威，上面的道痕涌动，一股强大的力量冲击开来。

　　“不好！”冲在最前面的风魔顿时大惊，立即是倒退，但是这股威能太过强大，速度之快，令风魔根本无法闪避。

　　风魔立即是轰出双拳，而后全力抵挡这一股威力。其余的圣子也都是一起出手，抵挡这股帝威的袭杀。

　　噗！噗！噗！

　　这股帝威极为强大，在场一些实力稍微弱点的圣子顿时间被重创，吐出一口鲜血。

　　“怎么回事？为何这造化神器还会主动攻击别人？”有人无比惊讶，一般来说，这样无主的造化神器，必定不会主动攻击人的。

　　“难道是造化神器内的神祗复苏了吗？”有试炼者猜测道。

　　萧凌也是一惊，目光盯着那造化神器，道：“这件造化神器莫非是有主了？”

　　蛮天、风魔、尤天罗等人皆是一惊，脸色变得阴沉，他们距离造化神器最近，刚才突然的一击，差一地将他们重创，幸好他们实力过硬，才能够抵挡这一击。

　　“怎么回事？为何它会主动攻击我们？上一次造化神器出世的时候，根本就没有出现这样的事情。”蛮天脸色阴沉道。

　　轰！

　　然而，就在这时候，青色的长枪再次爆发出一股强大的力量，道痕在吞吐着神光，枪锋一闪，一道枪芒杀出，杀向了蛮天。

　　蛮天脸色一变，随即脸色阴沉了起来，祭出一杆由白骨炼制而成的长矛，猛地刺了出去。

　　轰！

　　长矛上道痕涌动，充满着极为可怕的力量。这绝对是一件极为强大的仿造化神器，威力比一般的仿造化神器要恐怖了许多。

　　长矛杀出，抵挡住了青色长枪的一击，青色长枪再次杀出一道枪芒，威能阵阵，引得天地都在嗡鸣。

　　蛮天大吼了一声，一股强大的气血冲天而起，加持在了长矛上。长矛上面的道痕瞬间闪烁起来，吞吐着神光，威力猛然大增。

　　长矛杀出，青色的枪芒顿时间与其碰撞在一起，一股强大的威能爆发，向四周冲去。

　　“这造化神器一定已经有主了。”蛮天愤怒地大吼了起来，所有人听到这话，顿时间都愣住了，惊愕不已。

　　“这件造化神器真的有主了？这怎么可能？”

　　“难道这是一场阴谋，有人想要斩杀圣子级别的试炼者？”有试炼者这样猜测。

　　萧凌站在远处看着这一切，眉头微微一皱，道：“还真是有主了，不知道这主人是谁啊。”

　　“嗖！”

　　青色的长枪再次杀出，一枪刺出，这一次的威力绝对要超过了之前，造化神器的部分威能爆发，惊世骇俗。

　　蛮天怒吼道：“有胆给老子出来，老子斩了你！”

　　蛮天长啸，而后浑身神力澎湃，将他的实力彻底的暴露出来，白色的长矛闪烁着冰冷的寒光，威能赫赫，令人感觉到了强烈的不安。

　　蛮天手持长矛，无所畏惧的冲了上去，整个人几乎都与长矛融合在了一起。白骨上的道痕在这一刻似乎复苏了过来，竟然有着一丝帝威涌动。

　　这长矛，正是一名神帝所炼制，上面的道痕也是神帝亲自刻下的，威力之强大，堪比一般的造化神器。

　　轰！

　　白骨长矛与青色长枪碰撞在一起，两股力量顿时间不相上下，不过，青色长枪乃是真正神帝级别的造化神器，威力之强大，又岂是白骨长矛所能够抵挡的？

　　嘭！

　　一声巨响传来，白骨长矛顿时倒飞了出去，蛮天身体也被震飞，而青色长矛急速的追击了上去，就要斩杀蛮天。

　　蛮天仰天长啸，大怒道：“敢斩杀我！就算你有造化神器在手，也不可能！”

　　蛮天仰天怒吼，手持长矛，一股焊好的气势爆发出来，惊天动地，有着阵阵帝威冲击出来，无比的恐怖。

　　“这是神帝古经！”有人惊呼了起来，蛮天在这一刻竟然施展出了神帝古经。

　　蛮天怒吼不断，长啸道：“天牛裂苍穹！”

　　蛮天手持长矛，冲天而起，长矛刺出，一股磅礴的力量爆射而出，足以撕裂苍穹，令整个苍穹都在崩塌。

　　青色的长枪与白骨长矛碰撞在一起，青色长枪上的道痕在咆哮，白骨长矛上的威能更是凶悍无比，猛烈的冲击。

　　两股力量僵持了片刻，青色长枪上，突然有一股强大的力量爆发出来，青光漫天，猛地冲击着白骨。

　　嘭！

　　白骨与长枪同时被震飞了出去，蛮天胸口起伏，忍不住一口鲜血吐了出来。

　　而在这时候，已经崩塌的断崖之下，一道身影冲出，手持青色长矛，站在了半空之中，目光冷漠地看着所有人。

　　“是人族之人！他是谁？名不见经传，怎么会得到造化神器？”有妖族试炼者嫉妒的不平衡道。

　　“他何德何能能够得到造化神器，简直可恶至极。”一名神族的试炼者不甘心地怒道。

　　在这道身影出现之后，萧凌眼瞳猛地一缩，惊喜道：“竟然是凌点！”

　　“凌点这小子运气还真是好啊，得到了这么一件造化神器，战力顿时提升了一大截，完全可以与圣子级别的试炼者一战而不败了。”诛仙也是惊愕无比。

　　“凌点出现了，雪琪不在，难道他们也不在一起吗？”萧凌没有看到凌雪琪，心中突然有些担心了起来。

　　“凌点都有这样的大运，更何况身怀玄女身体的凌雪琪。”诛仙安慰道。

　　萧凌微微点头，沉下心来，道：“现在凌点虽然得到造化神器，但是此刻这么多圣子级别的试炼者在这里，他依然很危险，我得助他一臂之力。”


第1163章 凌点之威

　　“现在还不要露面，让凌点一个人来，若是凌点无法抵挡，你再出手。不然的话，你一出现，绝对会引起无数人都的共同讨伐。”诛仙说道。

　　萧凌点头，他很清楚，自己身怀五部神帝古经，若是出现，必然会引起一阵轰动。

　　一部神帝古经可比一件造化神器要有价值多了。而且这造化神器是破损的，而神帝古经一旦领悟，绝对可以成为神帝。

　　凌点手握长枪，目光冷漠，神力澎湃，有着一股强大的神威散发，气势与进入天墓之前有着极大的变化，完全不可同日而语。

　　“凌点这小子在这天墓之中到底有怎样的际遇，实力竟然变得如此之强大，几乎快要堪比一般的圣子了啊。”诛仙惊骇道。

　　“目前他只是缺了一部神帝古经而已，不然，绝对的恐怖。”萧凌欣慰地笑了起来，而后目光盯着尤天庭道：“不知道那尤天罗的身上有没有另一半的神帝古经。”

　　“你想都不要想，那肯定也只是参悟了一部分的神帝古经，不可能拥有后面的部分古经。”诛仙摇头道。

　　“不过，眼下这些圣子都身怀古经，斩杀一个就是一部古经啊。”萧凌冷笑了起来。

　　“交出造化神器，否则，今日你就算有造化神器也休想活着离开。”蛮天脸色无比的阴冷，心中狂怒。

　　“你是我的对手吗？”凌点声音很平淡，但却充满了无比的傲气，丝毫不讲蛮天放在眼里。

　　“哼！你以为拥有了造化神器就能够与我们抗衡？没有神帝古经，神帝级别的造化神器之威根本不可能发挥出来，只有在我们手中才能够展现它的魅力。”尤天罗站出来，冷笑不止道。

　　“不错，交出造化神器，可免你一死，否则，让你灰飞烟灭。”风魔站出来，浑身气势爆发出来，直接压迫了过去。

　　其余的圣子也是上前一步，压迫了上去。

　　凌点顿时间成为了众矢之的。

　　凌点冷漠地看着所有人，声音冰冷道：“那你们可以试试看，谁敢上前，必杀之！”

　　“老子先劈了你！”蛮天第一个冲了上来，他恨透了凌点。凌点之前谁都不攻击，竟然之攻击他，他跟凌点什么仇什么怨，为何只攻击他。

　　因此，蛮天心中愤怒，必须要亲手斩杀了凌点。

　　“杀！”凌点毫无畏惧，只说了一个字，浑身一股滔天的神力爆发出来，长枪杀出，青色的光芒冲天而起，上面道痕仿佛复苏了一般，帝威涌动，杀出可怕的一击。

　　蛮天怒吼，白骨长矛上神帝道纹在汹涌，每一股道纹都有着无比恐怖的力量，蛮天催动神帝古经，更是将白骨长矛上的神帝道纹，催发到了极致。

　　长矛刺杀出来，整个时空都仿佛被定格住了，刹那间，似乎只有枪色长枪与白色长矛存在这片天地之间。

　　轰隆！

　　这两股力量皆是惊世一击，威能无比的恐怖，断崖四周都被震得粉碎，万物不存。

　　凌点与蛮天身体皆是后退，蛮天震得心中血气上涌，又是一口鲜血吐了出来，惊讶地看着凌点，万万没有想到凌点没有神帝古经，竟然能够将神帝级别的造化神器发挥到如此强大的力量。

　　凌点脸色不变，但是心中却无比的震惊，这蛮天的实力绝对是强大无比。

　　“杀！”

　　凌点大吼了一声，青色长枪再次杀出，化作了一道青光。这一击无需花哨，只是一刺，便是惊天动地。

　　蛮天此刻愤怒无比，他身怀神帝古经，却被打得节节败退，这是一种耻辱。

　　“今日，我一定要斩杀了你，用你的鲜血，洗刷我的耻辱！”蛮天仰天咆哮，此刻他拼命了，若是不拼命，他绝对无法洗刷耻辱。

　　蛮天再次施展神帝古经，一股浩瀚的力量不断的冲出，化作了一道天柱，惊天动地。

　　蛮天手中的白骨长矛寒光闪闪，瞬间变大了十几倍，蛮天手持白骨长矛，猛地砸了下来。

　　这一矛砸下，一股震天动地的力量铺天盖地而来，整个地面都在这一刻被真的龟裂了开来。

　　长矛的一击，几乎是蛮天的拼命一击，若是对抗尤天罗这样的圣子，绝对也是可以将对方重创。

　　轰！

　　青色长枪与白骨长矛碰撞在了一起，一股浩瀚的力量如巨浪一般席卷而开，在场所有人皆是快速倒退，一些试炼者闪躲不及被震飞了出去，吐出好几口鲜血。

　　嘭！

　　白骨长矛再厉害，又如何能够与青色长枪相比？青色长枪可是实实在在的神帝级别的造化神器，而白骨长矛只是仿造化神器而已。

　　“咔嚓！”

　　在这一击之下，白骨长矛上面震开了数道裂纹，光芒瞬间黯淡了许多。

　　嘭！

　　白骨长矛神威减弱，青色长枪杀出，将白骨长矛震飞了出去，撞击在了蛮天的身上。

　　噗！

　　蛮天被震飞了出去，吐出大口鲜血，而青色长枪长驱直入，杀了过来。

　　蛮天脸色巨变，心中无比的惊骇，看着青色长枪杀来，整个人都心底生出了一股惊恐之意。

　　“不！”蛮天怒吼，他不甘心就这么被斩杀了，“尤天罗，救我，我愿意以神帝古经作为交换。”

　　蛮天大吼了一声，向尤天罗求救。

　　尤天罗冷笑着道：“好，这可是你说得，等我救下了你，你若是不拿神帝古经出来，我照样可以一巴掌拍死。”

　　尤天罗说罢，立即出手，祭出一柄黑白相间的长剑，长剑上道纹密布，与蛮天手中的白骨长矛有得一拼。

　　尤天罗也是为自己找了一个出手的借口，这样名正言顺，其他人也不会说什么。

　　尤天罗祭出长剑，长剑嗡鸣，斩了下去。就是这样简单的一剑，却有着无与伦比的威力。

　　嘭！

　　剑光闪烁，与青色长剑碰撞在一起，抵挡住了这绝世的一击。而尤天罗身体也是倒退了出去，凌点更是被震退数百丈。

　　凌点的攻击被抵挡，蛮天躲过了这一劫，胸口不断的起伏，脸色苍白，显然是吓得不轻。

　　而后，蛮天目光冰冷，充满了无边的杀意，怒视着凌点道：“混账，这一笔账，我记下来，一定会像你讨回来的。”

　　“我等着便是。”凌点神色冷漠，没有什么波动，而后看着尤天罗道：“你也要出手吗？你的实力与他不相上下，你觉得你能够战胜我吗？”

　　“我不得不承认你的确很强大，但是我的实力岂是这头蛮牛能够相提比伦的。”尤天罗冷笑着道。

　　“是吗？你们每一个人在战斗之前都会说一通大话，最后还不是被斩杀？”凌点不屑地冷笑道。

　　“那你可以试一试我是不是在说大话。”尤天罗冷笑不止，而后浑身一股力量蔓延开来，黑白长剑在嗡鸣，上面同样刻着神帝道纹。

　　“这尤天罗的实力比尤天庭强大了许多，凌点刚刚经过了一战，不知道现在能不能够承受得住尤天罗的攻击。”萧凌在远处观看，对刚才凌点的战力感到极为的惊愕，半年不见，实力提升到了这样的境界，的确是匪夷所思啊。

　　“很难说，不过尤天罗要斩杀凌点也做不到，两人目前的战力可以说是半斤八两吧。”诛仙说道。

　　“这造化神器没有怎么破损，还能够爆发出强大的力量，这是凌点唯一的依仗了。”萧凌道。

　　尤天罗的气息爆发出来，凌点冷哼了一声，没有什么多余的话，只是一枪就刺了过来。

　　尤天罗大吼了一声，黑白长剑上面道纹涌动，上面出现了一个阴阳图，阴阳图吞吐着神光，整个黑白长剑瞬间扩大了数倍。

　　唰！

　　黑白长剑一剑斩下，一道黑白剑气铺天盖地杀来，天地之间的阴阳之力竟然在这一刻凝聚在了剑气之上，使得剑气的威力顿时扩大了十几倍。

　　轰！

　　狂暴的剑气袭来，与青色的长枪碰撞，青色的长枪在这一刻帝威浩荡，席卷而出，威能顿时间增长了数倍。

　　但是黑白剑气的威力实在是恐怖，青色长剑节节败退，有一种难以支撑的感觉。

　　“你若是能够接住这一剑，便算是我输了。”尤天罗冷笑连连道。

　　凌点冷哼道：“是么，那我就让你败一个彻底。”

　　说罢，凌点顿时长啸了起来，“神祗复苏！”

　　随着萧凌一声长啸，顿时间长枪上面的道纹绽放出无比绚丽的光芒，一股强大的力量冲出，长枪在这一时刻竟然发出了咆哮之声。

　　“这……这造化神器竟然还有神祗？”有人听到凌点的声音，顿时间惊呼了起来，瞪大了眼睛简直难以相信。

　　“如果真有神祗在其中，这绝对恐怖啊。”异族的一名试炼者难以置信道。

　　尤天罗感受到长枪的威力在不断的变大，顿时间脸色大变，感受到了一股强烈的危机。

　　尤天罗立即运转尤氏家族的《天庭古经》，一股磅礴的力量冲击出来，加持在了黑白剑气之上。

　　嗡！

　　黑白剑气剧烈的嗡鸣了起来，威能滔天，但是青色长枪的威力更是恐怖，黑白剑气根本无法撼动分毫。


第1164章 工炎！

　　“神祗复苏，天崩地裂！”凌点大吼了一声，青色长枪顿时间如同复活了一般，咆哮着，光芒万丈，猛地冲击了上去。

　　嘭！

　　青色长枪在这一时刻，变得前所未有的强大，一股神帝的气息蔓延开来，令无数人感觉到惊恐不已。

　　黑白剑气遇到这一股气息，顿时间颤抖了起来，青色长枪一震，将黑白剑气震碎了开来。

　　尤天罗顿时被震飞了出去，脸色惊愕无比，而青色长枪杀出，直取尤天罗的头颅。

　　尤天罗顿时长啸，而后立即再次祭出黑白长剑，大吼道：“吞天之力，吞天噬地！”

　　黑白长剑斩出，顿时间虚空之中出现了一个黑洞，与尤天庭打出的一模一样。

　　黑洞之中，一股吞噬之力杀出，无比的恐怖，所有的一切都仿佛能够被吞噬。

　　青色长枪丝毫不顾的刺了上去，被吞噬之力吞噬进入了黑洞之中。

　　“一杆造化神地就被这样吞噬了吗？”在场所有人见到青色长枪被吞噬了，心中一惊，皆是屏住了呼吸自语道。

　　造化神器如此的恐怖，怎么会这么青衣的就被吞噬？

　　“哈哈……”尤天罗狂笑了起来，“在我的吞噬之力下，不管是什么，都逃不了，就算是造化神器也是一样。”

　　“是吗？”凌点冷漠地看着尤天罗，道：“你高兴得太早了。”

　　“什么？”尤天罗脸色一变，突然有一种不好的预感涌上心头。

　　噗！

　　然而，就在这时候，尤天罗的胸口出现了一个血洞，鲜血四溅，内脏都被震碎了。

　　所有人见到这一幕无比的心中猛地一条，这一幕来得太突然了，都没有看清楚尤天罗胸口怎么就出现了这么一个大洞。

　　噗！

　　尤天罗吐出一大口鲜血，不敢置信地盯着凌点，“你……”

　　“嗖！”

　　青色长枪出现在了尤天罗的身后，绽放着耀眼的光芒。

　　“你太自负了，所以才导致你的失败。”凌点神色冷漠，大手一挥，青色长枪调转了枪头。

　　尤天罗脸色巨变，苍白无比，凌点神色冷漠，一抹杀意涌动，意念一动，青色长枪便是刺了过来。

　　“不……”

　　尤天罗大吼了起来，但却无法改变什么，只听“噗”的一声，尤天罗的头颅便爆裂了开来。

　　尤天罗的神魂冲了出来，顿时逃窜，凌点冷哼了一声，大手一抓，将尤天罗的神魂抓在了手中。

　　“啊……”尤天罗的神魂长啸着，发出不甘之声。

　　所有人听到这声音，这才回过神来，皆是一阵哗然。强如尤天罗这样的圣子，竟然都被斩杀了，简直难以置信。

　　“造化神器之威果然强大，这造化神器的神祗竟然还存在，简直不可思议。”不少人皆是眼中闪烁着一阵羡慕之色。

　　“上一次出现的造化神器都没有神祗，这一次竟然拥有神祗，这是天壤之别啊。”

　　“这个消息传出，绝对会令无数人为之疯狂啊。”

　　凌点在众目睽睽之下，开始搜索尤天罗的神魂，将有用的东西都搜刮了出来，关键是神帝古经，这是必须要得到的。

　　“噗！”

　　凌点得到了神帝古经之后，便是将尤天罗的神魂捏碎了。尤天罗就这样彻底被斩杀了。

　　尤氏家族一共来了两人，就是尤天庭与尤天罗，这两人皆是尤氏家族的绝世天才，将来必定能够成为神帝的人物，却在这里全部被斩杀。

　　“他得到了尤天罗的神帝古经……”所有人都知道，凌点搜索尤天罗的神魂是为了什么，必定是为了神帝古经。

　　此刻，蛮天的脸色无比的难看，立即是毫不犹豫的就要逃走。凌点见到这一幕，如何会放蛮天离开。

　　凌点祭出青色长枪，直接是刺了上去，化作了一道青色光芒。蛮天脸色巨变，心中胆寒，更是不要命的飞奔。

　　但是，无论蛮天如何的狂奔，都无法摆脱青色长枪的追杀。

　　“不……不要杀我，我交出神帝古经。”蛮天极其珍惜自己的生命，宁可交出神帝古经，也不想被斩杀。

　　按照他的话来说，那就是，命没有了，那就什么都没有了。

　　“杀了你，我一样可以得到神帝古经。”凌点冷笑了一声，青色长枪毫不犹豫的洞穿了蛮天的头颅。

　　“噗！”

　　蛮天的头颅爆裂了开来，凌点伸出大手，顿时将蛮天的神魂给抓在了手中。

　　“放过我，我可以给你很多好东西。”蛮天惊恐，不断的求饶。

　　“一切都晚了。”凌点冷哼一声，开始搜索蛮天的神识，得到了神帝古经，而后将蛮天的神魂捏爆了。

　　“他又得到了一部神帝古经，他也拥有了两部神帝古经了。”在场所有人皆是一阵眼红。

　　“凌点现在也成了一个香饽饽了，所有人都想要他。”萧凌笑了起来。

　　“我想，那两部神帝古经也绝对不是完整的。不过凌点只要修炼了一部，那么绝对能够将造化神器的威力发挥到更大。”诛仙笑着道。

　　“不过，现在似乎很麻烦，凌点闹出这么大的动静，必定还会有更强大的试炼者出现。”萧凌眯了眯眼道。

　　“拥有神祗的造化神器……”这时候，一道冷漠的声音传来，一名头发火红色的青年从远处走来，每一步都如同缩地成寸，三步就从极为遥远的地方走到了这里。

　　“工炎！”在场的试炼者见到火红色头发的青年，顿时间就惊呼了起来。

　　“工炎来了，不知道工炎能不能够战胜这小子。”妖族的人皆是无比的期待工炎能够斩杀凌点，毕竟凌点刚刚斩杀的都是妖族的圣子。

　　“将这件造化神器交给我，我可以跟你换。”工炎负手而立，站在半空中，带着强烈的威严道。

　　“换？你拿什么换？”凌点冷笑着道。

　　“自然是造化神器。上一次我也得到了一件造化神器，与你换如何？”工炎手中出现了一柄紫色的长剑。

　　“虽然都是造化神器，但是你那残破地太严重，我要了又有什么用？况且我这里又不是收垃圾的，不是什么破铜烂铁都要的。”凌点冷哼道。

　　工炎眼睛眯了眯，眼中闪过一抹狠色，道：“你这是敬酒不吃吃罚酒，你若是不换，这条命今天都要留在这里，你可要想清楚了。”

　　“我想得很清楚，有本事你就来抢，想要与我换造化神器，简直是异想天开。”凌点不屑道。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那今日就准备为此付出代价吧。”工炎神色冷漠，一股杀意涌动。

　　“有本事那就来吧。”凌点丝毫不惧，要战就战，绝对不会轻易的认输，更不会将造化神器交出去。

　　工炎冷哼一声道：“简直不自量力，那我就告诉你，有些人不是你能够抗衡的。”

　　“工炎要动手了，工炎在圣子之中，排名考前，绝对强大，这人族的家伙一定会被斩杀。”妖族试炼者冷笑不止道。

　　“这工炎很强大，凌点怕是不是对手。”萧凌看着工炎，手收到了一股强大的气息。

　　“先让凌点大战，这是凌点的一次生死大战，能够令他的实力得到提升。”诛仙说道。

　　萧凌点头，自然是了解，不会轻易的出手帮助凌点。既然是试炼，那必定要经历九死一生的战斗才能够进步。

　　工炎手持紫色长剑，这紫色长剑虽然破损得也不是很厉害，但是与青色长枪相比却是差了许多，毕竟青色长枪之中还有神祗存在，光是这一点就不是紫色长剑能够相比的。

　　不过，工炎的实力无比的强大，紫色长剑在工炎的手中散发着极为恐怖的威能，剑鸣铮铮，仿佛依然也有神祗在复苏一般。

　　凌点脸色一沉，感觉眼前对手的强大，心中没有丝毫的大意，立即是将狂暴的神力凝聚在青色长枪上，青色长枪震动，里面的神祗在复苏，爆发出强大的帝威。

　　“你现在后悔还来得及，否则，一旦等我出手，你必死无疑。”工炎见到青色长剑有着这么强大的威能，顿时间眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“让我拱手让给你，简直是做梦，先大战再说吧。”凌点丝毫不理，将青色的长枪祭出，直接是杀出最强的一击。

　　面对这样强大的对手，如果最强大的一击都无法击败对手，那么其余的攻击还有什么用？

　　工炎冷哼了一声，手中的紫色长剑散发着一股紫气，浩浩荡荡的紫气席卷而来，冲天而起。

　　工炎面对凌点的一击也没有大意，毕竟那是拥有神祗的造化神器的一击，威力之强大，容不得他小视。

　　不过，工炎没有运转神帝古经，在他看来，凌点的攻击虽然强大，但还没有让他施展神帝古经的必要。

　　工炎将浑身的神力凝聚在了紫色长剑上，而后猛地一剑斩了下来，浩浩荡荡的紫气，化作了巨大的剑气劈下，整个天地都弥漫在了一片紫气之中。

　　这一剑斩出，所有人都是一怔，心中充满了敬畏。

　　“工炎真是强大，不施展神帝古经就能够打出这样恐怖的攻击，远比蛮天与尤天罗强大多了。”妖族的试炼者惊呼道。


第1165章 瞩目

　　“这工炎果真是强大，在妖族圣子之中，怕是没有几个能够与之匹敌吧。”萧凌心中一惊，若是他与工炎一战，怕也是一场艰难地大战。

　　“不施展神帝古经而能够打出如此恐怖的攻击，若是施展神帝古经，这实力得有多么强大？你若是与工炎一战，怕也难说胜负。”诛仙道。

　　萧凌点头，很客观的赞同了诛仙的说法。

　　断崖处，青色的长枪帝威浩浩荡荡，而紫色的剑气更是席卷千里，无比的恐怖。

　　两股恐怖的攻击瞬息之间相遇，碰撞在一起。在这一刻，已经没有什么能够形容这一股力量了，所有人都瞪大了眼睛，一瞬不瞬地盯着碰撞的动心。

　　轰！

　　一股青色与紫色的光芒交织着，不断地向四周蔓延，激起了一阵青紫色的巨浪，席卷而来，方圆万里长空都被震得崩塌，地面上亦是在这一股可怕的威能之下，所有的一切都被扫平了。

　　在场所有试炼者皆是惊悚地看着这一切，简直是难以想象。工炎的在不施展神帝古经的情况下竟然可以打出如此恐怖的攻击，还能够抵挡住拥有神祗的造化神器的攻击，这样的战力，着实是惊天动地。

　　强大的冲击力量将凌点与工炎都震退了出去，工炎倒退百丈之后定稳了身体，但这股碰撞的余威还在，震得工炎衣袍猎猎作响。

　　而凌点则是不断后退，显得有些狼狈，足足倒退了数百丈之后才停了下来，脸色冷漠，心中有一股血气在上涌，却被凌点硬是压制了下去。

　　“原来这神祗也不是全盛时期的神祗，被磨灭了不少。”工炎冷笑了一声，道：“你不是我的对手，还是将这长枪交给我吧，你一点都不吃亏。”

　　“原来如此，若是全盛时期的神祗，绝对是无比的恐怖，又岂是工炎能够抗衡的。”有试炼者释然道。

　　“这造化神器受损，神祗自然是受损，不过就算是如此，这青色长枪的价值依然不可估量。”

　　“人族的家伙不是对手，他不交出造化神器，必死无疑，交出来了，也会必死无疑。”一名妖族的试炼者冷冷道。

　　“没错，总之他今天必死无疑。”另一名妖族试炼者是冷笑不止道。

　　“是受损的神祗又怎样？我承认你的实力强大，但是，想要我交出造化神器，简直休想。”凌点是不会那么容易屈服的，况且还没有到山穷水尽的地步。

　　在这天墓之中，凌点曾经遭受过的险境比这强大的都有，他都度过去了，这一次凌点相信他也能够渡过去。

　　“冥顽不灵，那就不要怪我了。”工炎冷哼了一声眼中闪烁着强大的杀机，手中紫色长剑瞬间力斩下来，一道紫气冲出，朝着凌点杀去。

　　凌点长啸一声，已经做好了拼命的打算，就算这一击无法击败工炎，也能够趁机逃跑。

　　凌点将浑身的神力全都奔涌出来，源源不断地凝聚在长枪上，长枪内的神祗在咆哮，在嘶吼，充满着可怕的杀气。

　　凌点一枪刺出，一道青色的枪芒杀出，与紫色的剑光碰撞，凌点不管结果，顿时间转身就走。

　　在这天墓之中打不过就跑是没有什么好丢人的，毕竟谁都不想死在这里面。

　　嘭！

　　青色的枪芒与紫色的剑光碰撞，两股力量交织，激起一阵阵涟漪，向四周辐射。

　　工炎见到凌点要逃跑，冷笑不止道：“现在还想逃？在我手中你逃得掉吗？”

　　工炎说罢，身体一闪，瞬间追杀了上去，眨眼间就逼近了凌点。凌点心中大惊，没想到工炎的速度如此之快。

　　工炎冷哼一声，紫色长剑顿时劈了下来，紫色的剑气铺天盖地，充满了无比狂暴的杀气。

　　凌点脸色巨变，工炎这一击是必杀一击，凌点想要躲避也必须要付出极大的代价。

　　嘭！

　　然而，就在这时候，一杆长戟突然从半路之中杀了出来，威力无比的巨大，将紫色的剑气给震碎了。

　　这一击来得太过突然，所有人都没有回过神来。随后，过了片刻，所有人见到有一人手持一杆漆黑的长戟，走了出来。

　　“是萧凌！人族那个拥有五部神帝古经的家伙。”一名虫族的试炼者惊呼了起来。

　　漆黑的长枪，这就是萧凌的标志。

　　在这一刻，所有人都惊呼了起来，简直难以相信，萧凌竟然会在这样的场合出现，这不是自找麻烦吗？

　　“他竟然敢出现，真是胆大包天啊。”有妖族试炼者冷冷道。

　　“现在无数人都在等着他出现，只要他一出现，绝对会引来无数的强大圣子，来斩杀他，夺走神帝古经。”神族试炼者冷哼道。

　　“不知道他与工炎一战，到底孰强孰弱。”有试炼者突然想到了这一点道。

　　“萧凌竟然敢出现，真是不知死活，我们去将那几个家伙叫来，想办法夺取神帝古经。”天王殿的一名种子试炼者冷冷道。

　　“好，在这里神帝古经难寻到一部，若是斩杀了萧凌可以获得五部，这笔买卖很划算。”天王殿另一名种子试炼者冷笑着道。

　　萧凌一出现，顿时万众瞩目，不少试炼者皆是想办法将这个消息传出去，引来更多的强者。

　　“萧凌，你怎么会出现在这里，你赶紧走。”凌点见到萧凌出现，脸色一变，知道萧凌的处境，无数人都在盯着他呢。

　　萧凌看着凌点，笑了笑道：“我走了，你岂不是很危险？放心吧，我不会有事的，他们若是敢来，杀了便是。”

　　萧凌说得风轻云淡，根本没有将任何人放在眼里。

　　“萧凌，你虽然得到了五部神帝古经，但是，若是他们围攻你，你逃不掉的。你不用管我，快走啊。”凌点大吼道。

　　萧凌心中一暖，更加坚定自己要留下来，凌点了他可以不顾一切，那他又岂是那种贪生怕死之人？

　　“凌点，你有大难我若是一走了之，那我萧凌岂不是他无情无义了？你不用担心，今日我们都可以活着离开这里。”萧凌笑着道。

　　凌点知道萧凌的性格，是绝对不会就这样一走了之的，随即叹了一口气，道：“这天帝枪借你一用，你有神帝古经，能够将其威力发挥得更大。”

　　萧凌摇头道：“不用，我这杆长戟足以。”

　　“他手中可是造化神器，你的长戟如何能够一战？”凌点着急道。

　　“放心吧，就算没有了兵器又能如何？照样可以一战，凡是还是不能够太依赖与外物了。”萧凌一笑，而后没有再理会凌点，看着工炎道：“看上去你很强，不过今日却也要被我斩杀。”

　　“你就是传闻中得到了五部神帝古经的萧凌？”工炎盯着萧凌冷冷道。

　　“不错，就是我。”萧凌冷笑着道：“你们不一直都在找我吗？现在我就在你们面前，只要你们有本事尽管来杀，若是没本事，就准备都埋骨在这里吧。”

　　萧凌的眼中闪烁着浓烈的杀意，话语轻狂，令人听闻皆是感觉无比的愤怒。

　　“这个萧凌真是太狂妄了，竟然说出这般话！工炎实力强大，今日肯定能够将其斩杀。”妖族的试炼者愤怒道。

　　“萧凌这么久没有出现，现在敢出现在这么多人的面前，是不是他已经修炼了五部神帝古经了。”有人感觉这件事有些玄，萧凌敢众目睽睽之下出现，还说出这样的话来，绝对是有什么依仗。

　　“等着看吧，他与工炎之战不可避免，若是他能够战胜工炎，那么他的战力绝对已经到了了不可揣度的地步，怕是只有圣子中排名前三的存在才能与其抗衡了。”

　　所有人的看法都不一样，却都期待着这一战。

　　萧凌这么久都没有出现，这一次出现，必然是万众瞩目。

　　“哈哈……”工炎听闻萧凌的话，顿时大笑了起来，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。

　　“真是轻狂！”工炎冷笑不止，道：“我还以为你有多大的本事呢？怕是只是运气好而已吧。”

　　“运气也是实力的一种，若是没有运气，你怕也已经死了不下十次了。”萧凌只是冰冷的一笑。

　　工炎冷漠道：“好！既然如此，那我就要看看，你到底有什么本事。”

　　“让我也看看，你的本事是不是吹出来的。”萧凌不屑地冷笑了起来。

　　工炎神色变得冰冷，眼中闪烁着浓浓的杀意。而后手中的紫色长剑，紫气腾腾，带着可怕的神威在铮鸣。

　　萧凌目光盯着工炎，浑身的力量也在不断的爆发出来，两人目光对视，激起了一阵火花。

　　唰！

　　突然间，工炎一剑斩下，这一剑虽然威力强大，却不是工炎的最强一击，显然工炎是在试探萧凌的深浅。

　　毕竟，萧凌能够有着如此大的名气，绝对不是凭空捏造出来的，定然是有一定的实力。因此，工炎虽然说得那么轻松，却在心里没有半点的轻敌。

　　萧凌同样如此，工炎的实力他刚才见识过，绝对能够令他极为重视，不敢有半点大意之心。


第1166章 东皇天经

　　工炎一剑杀来，萧凌同样是一戟刺了过去，漆黑的长戟上面道纹涌动，萧凌以无相的道纹加持，使得整个长戟的威能提升了一大截。

　　嘭！

　　紫色的剑气与漆黑的长戟相遇，顿时间发出一声巨响，两股力量相互抵消，只有一股涟漪向着四周扩散而来。

　　萧凌与工炎皆是纹丝不动，浑身衣袍被震得猎猎作响。而后，工炎浑身爆冲其一股强大的气息，比之刚才强了几十倍。

　　“你有了让我认真的资格了。”工炎神色冷漠，嘴角溢出一丝冰冷地笑容道。

　　“是吗？那我还真是感到幸运啊。”萧凌讥讽地笑了笑，顿时间一股黄金气血从天灵盖冲天而起，狂暴的气息化作了一股巨大的漩涡，令人惊叹不已。

　　“这萧凌的战力似乎又提升了一大截，一个半步神尊怎么会有如此强大的实力？若是突破了神尊，神尊之中怕是也极为可怕吧。”

　　“废话，这些人物要是突破，几乎都能够越级挑战，除了准帝之外，怕是谁也不怕了。”

　　有试炼者惊叹了起来。

　　工炎看着萧凌这么恐怖的气息，脸色微微一沉，这样一股气息丝毫不比他弱，他知道，这一次可能将会是一场恶战。

　　工炎手中紫色长剑嘶鸣，工炎将浑身的神力不断的灌输到紫色长剑之上，而后一剑斩下，大喝道：“紫气东来，破杀万里！”

　　唰！

　　一道剑光从天而降，猛地袭来，紫气顿时间将整个战场给笼罩了下来。在紫气之中，尽是杀气，步步杀机，无比的恐怖。

　　萧凌深陷紫气之中，以无为的法则加身，这些杀气根本上不了他。萧凌嘴角冷笑，漆黑的长戟猛地刺出，以毁灭的法则加持，整个紫气都在破灭。

　　长戟从紫气之中杀了出来，密布着恐怖的毁灭之气。

　　嘭！

　　紫色的剑光被长戟震碎，毁灭的气息袭来，令工炎心中一惊。这一击袭来，如同末日来临，可毁灭一切。

　　工炎大吼，浑身的神力汹涌，长啸连连道：“九道连环杀！”

　　工炎瞬间斩杀九剑，每一剑都有着毁灭天地的气势，九剑杀出，形成了一个九道循环，环环相扣，无懈可击。

　　嘭！

　　在九道连环杀之下，漆黑的长戟坚持了片刻，便被九道连环杀给震飞了出去。

　　九道剑气铺天盖地地袭来，绞杀着虚空，逼迫而来，充满了可怕的杀意。

　　萧凌脸色一沉，顿时间将造化的法则以及毁灭的法则、无相的法则加持在长戟之上，整个长戟光芒绽放，上面的道痕如同复苏的神祗，充满着可怕的威能。

　　随后，萧凌一戟刺出，这是一股可怕的力量，一股黑光奔涌而出，打破了天空，天地骤然变色。

　　嘭！

　　黑光也九道剑气碰撞，九道剑气强大，在不断的磨灭着黑光的力量。但是黑光的力量无与伦比，在坚持了片刻之后，黑光与九道剑气皆是在这一瞬间破灭。

　　萧凌冷哼了一声，二话不说，低沉道：“乱天神域！”

　　萧凌双臂张开，施展《乱天古经》，乱天神域一出，笼罩着工炎。一股乱天之力袭来，工炎瞬间感觉到自己体内的气息瞬间混乱了起来，无法凝聚在一起。

　　工炎心中震惊，脸色凝重了起来，在这乱天神域之中，萧凌是绝对的王者，可以袭杀一切。

　　萧凌知道工炎也有神帝古经，能够以神帝古经抵挡乱天神域的攻击，因此，萧凌立即大吼道：“乱天神印！”

　　萧凌收手结印，打出一个巨大的手印，手印镇压而下，整个乱天的气息更为浓烈。

　　工炎冷笑不止，道：“你以为这样就可以将对付我了吗？神帝古经的威力的确强大，但是莫要忘了，我从小就接触神帝古经，与我拼神帝古经，简直是找死。”

　　工炎说罢，浑身衣袍一震，一股狂暴的气息汹涌而出，工炎大吼了一声道：“《东皇天经》，东皇一出，谁与争锋！”

　　工炎身后顿时出现了一具高大的身影，这道身影一出现，顿时间引得整个天地都在共鸣，有着大道天音在吟唱。

　　而这道身影散发的气势，令不少人都感觉到了血脉在颤抖，这是一股帝威，超强的帝威，就如同面对了一名神帝一样。

　　“这是工氏家族的先祖，东皇！东皇可是一个极为可怕的存在，至今不管是妖族还是人族，谈起东皇无不适色变。”有妖族的试炼者惊呼道。

　　“《东皇天经》乃是东皇亲自创出，有着神鬼莫测的威力，而且工炎从小就修炼神帝古经，以他的资质，怕是已经领悟了不少，战力必定极为强大。”

　　工炎施展《东皇天经》，召唤出了先祖东皇，一股浩浩荡荡的帝威降临，使得整个战场都笼罩在了一股可怕的帝威之中。

　　而后，工炎大吼，双手结印，长啸道：“东皇降临，天地伏诛！”

　　工炎身后的东皇，竟然是一步迈出，帝威涌动，乱天神域都要破灭了。

　　东皇手中握着一杆方天画戟，这是东皇当年驰骋天下用的造化神器。方天画戟猛地劈出，顿时间天地都被劈成了两半，瞬间就将乱天神印给劈成了两半。

　　这样的一击无与伦比，恐怖得无法形容。

　　嘭！

　　乱天神域在这一刹那间破灭，工炎的气息再次稳固了下来，冷笑不止。

　　“这与我的神灵经有着大同小异的感觉。”萧凌自语一声，而后立即是打出了一片混沌，混沌之中，一名神灵走出，一股可怕的气息席卷而出。

　　神灵神色冷漠，双目之中闪烁着可怕的杀气。东皇气势滔天，方天画戟再次劈杀过来，神灵在此刻一步迈出，手中漆黑长戟杀出，同样是有着可怕的帝威。

　　轰！

　　这是惊天大碰撞，所有人在这一刻皆是不约而同的倒飞了出去。因为他们知道，这样的以及绝对是无比的恐怖，方圆数万里估计都会受到波及。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，不知道孰强孰弱，却是以其为中心向四周，冲起了一股巨浪。

　　巨浪滔天，一浪接着一浪，所有人如同身处大海之中，仿佛都要被大海给吞没了一般。

　　紧接着，在这巨浪之中，神灵与东皇再次碰撞，两个超级恐怖的存在这一碰撞直接是快要将天彻底的捅破了。

　　嘭！

　　在这一刹那，神灵与东皇皆是破碎了开来，一股更为强大的气息冲起，辐射方圆数万里，所到之处，所有的一切皆是化成了一片齑粉。

　　“太可怕了，这样的攻击有几个人能够承受得了？”有试炼者惊叹无比道。

　　“他们到底孰强孰弱？”有人越来越好奇了。

　　战斗的中心，萧凌与工炎皆是纹丝不动，工炎心中充满了震惊，他没想到萧凌竟然也能够将神帝古经的攻击发挥到如此恐怖的地步。

　　他得知，萧凌得到神帝古经的时间并不长，而他自己却是从小就参悟神帝古经，这是根本没法比的。

　　但是萧凌却能够抵挡他的攻击，毫发无损，这不得不令工炎心中惊骇。

　　“你抵挡了我这一击，可不要高兴太早，接下来这一击，你必死无疑。”工炎神色冷漠，长啸一声道：“东皇天印，神帝复苏！”

　　工炎双手快速结印，打出一个巨大的手印，手印之上有着密密麻麻地道纹，每一道道纹都充满了不可磨灭的帝威。

　　而在这手印之中，有着一股意志在复苏，道纹在不断的闪烁，散发着更为可怕的帝威。

　　“你以为，只有你能够发动神帝古经的第二击吗？”萧凌冷笑不止道：“真是不好意思，我也可以！”

　　工炎脸色不变，冷哼道：“那就看你能不能接住了，神帝复苏，意志降临，杀！”

　　工炎杀出的手印上，瞬间有着一股意志在咆哮，散发着恐怖的威能，铺天盖地杀来。

　　这一击无比强大，萧凌感受到了一股危险的气息，不过萧凌也有恃无恐。

　　“大荒蚀天术！”萧凌顿时大吼了一声，打出了大荒经的最强一击。

　　经过这么长时间的参悟，萧凌已经将大荒经参悟了，现在的大荒蚀天术远远比之前要强大了数十倍。

　　漫天的荒气从萧凌的体内冲出，向四周弥漫开来，有着巨大的侵蚀之力。

　　荒气弥漫而来，笼罩着整个战场，将工炎的手印给笼罩，荒气威力无比，可以侵蚀所有的一切。

　　工炎脸色一变，立即是再次将手印的威力加强了许多。但是荒气无所不侵蚀，当荒气遭遇到手印时，两股力量相互抗衡，荒气不断的侵蚀着手印的力量。

　　“荒气是一切攻击的克星！看你如何能够抵挡。”萧凌冷笑不止，而后荒气变得越加的恐怖，更为浓烈。

　　手印内的意志爆发出一股强大的威能，但是在遇到荒气之时，却是咆哮了起来，根本难以抵挡荒气的侵蚀。

　　工炎脸色巨变，没想到萧凌的攻击竟然是荒气攻击，他的手印内的意志在不断地被磨灭，一个呼吸之后，意志彻底的被磨灭，手印的威力也减小了数十倍。


第1167章 大杀圣子

　　手印没有了意志，威力顿时下降，根本不可能与萧凌的荒气抗衡。

　　“嗤嗤！”

　　荒气侵蚀下来，手印不断的冒出了黑气，被侵蚀得体无完肤。

　　噗！

　　工炎吐出了一大口鲜血，身体不断后退，想要避开这一股荒气的攻击。

　　“进入了我的荒气之中，想要逃走，哪有那么容易。”萧凌冷笑一声，荒气化作了九道攻击，铺天盖地地朝着工炎杀了过去。

　　工炎脸色大变，怒吼连连道：“你想要杀我，也没有那么容易，神祗复苏！”

　　工炎顿时大吼了一声，体内瞬间爆发出了一股超强的气息，在工炎的身后，再次浮现出一道模糊的身影。

　　这道模糊的身影一出现，顿时间抵挡住了荒气的攻击，但是荒气恐怖，工炎心中清楚，因此在抵挡住的这一瞬间，顿时间爆退。

　　九道荒气袭来，工炎身后的神祗狂吼一声，手持紫色长剑一剑斩下，劈开了整个荒气，紫气弥漫，将九道荒气都震散了。

　　工炎不要命的朝着荒气之外飞奔而去，冲出了荒气，脸色露出无比愤怒地神色，道：“萧凌，这一笔账我迟早要跟你算清楚！”

　　“不如就现在算清楚吧。”萧凌一步迈出，荒气涌动，化作了无数道攻击，从四面八方开始围攻工炎。

　　工炎脸色大变，立即是倒退出去，不甘与之争锋。

　　“工炎竟然败了，不敢与之争锋，萧凌的战力竟然达到了这样恐怖的境界了？”妖族试炼者心惊道。

　　“是那荒气太可怕了，无所不侵蚀，任工炎攻击强大，也无法抵挡住荒气的侵蚀。”

　　所有人都盯着这一幕，都知道萧凌是铁了心的要将工炎给斩杀了。

　　工炎怒吼连连，浑身气血冲天，手持紫色长剑，不断斩杀出一道道恐怖的剑气。

　　每一道剑气都惊天动地，这足以说明工炎的战力之恐怖。一道道剑气席卷而出，形成了一个剑阵，在剑阵之中，杀气冲天，不断的磨灭荒气。

　　两股力量在相互的磨灭，而工炎在这一刻立即是飞奔而出，瞬间就逃出了万里之遥。

　　萧凌收起了荒气看着工炎消失，嘴角泛起一丝冷笑，对着长空道：“不要再让我遇到你，否则，你就不会有这么好的运气了。”

　　“工炎竟然败走了，这实在是不可思议。”

　　“难道能够与萧凌争锋的就只有圣子之中排名前三的人物了吗？”

　　在场所有人都盯着萧凌，目光之中充满了忌惮之色。萧凌目光落在了妖族的一些圣子身上，这些圣子脸色一变，感觉到了一股不好的预感。

　　在这一时刻，风魔立即是冲天而起，想要快速的离开这里。萧凌目光之中闪烁着一丝杀意，冷冷道：“今日，你们这些圣子，一个都不要走。”

　　“萧凌你莫要太嚣张！”有一名妖族圣子愤怒道。

　　“嚣张？之前你们是何等的嚣张，现在跟我说这些，不觉得可笑吗？”萧凌杀意不减，漆黑的长戟朝着风魔杀了过去。

　　一道乌光杀出，洞穿了苍穹，风魔脸色大变，强如工炎那样的人也都败走了，他如何是萧凌的对手。

　　风魔立即是大吼了一声，施展出滔天的战力，打出一击。但是无论他的攻击如何的强大，都无法抵挡萧凌的这一击。

　　这就是现在的萧凌，战力强大的不可思议。

　　“不！”

　　风魔的攻击被攻破，不甘心地长啸了一声，整个胸口被长戟洞穿，出现了一个巨大的血洞。

　　风魔不顾一切的飞奔，萧凌冷哼了一声，一只大手拍出，无情的抹杀过去。

　　噗！

　　风魔根本无法抵挡，被萧凌的大手直接抹杀了。

　　风魔被斩杀，顿时间在场所有圣子皆是心惊肉跳，脸色巨变。风魔死了，那么接下来就是他们了。

　　“快走！”

　　有圣子心惊，大吼了起来，立即是飞奔。而后其余的圣子也是快速飞奔逃走。

　　萧凌冷哼一声，顿时间打出了大荒蚀天术，狂暴的荒气在这一刻，席卷而出，笼罩着四周，就要抹杀在场所有圣子。

　　不少圣子皆是大惊，若是被荒气笼罩，那必死无疑。几乎在这一刻，所有人皆是拼命了。

　　有的圣子实力强大，在短时间内冲出了荒气之中，头也不回地逃之夭夭。

　　而有的圣子没有这样的实力，被荒气给侵蚀，瞬间干扁下来，化作了一团粉末。

　　在场的人族试炼者皆是脸色苍白，但是萧凌没有对他们的出手，这是念及在人族的面子上。

　　萧凌抹杀了这么多的圣子，神色冷漠，没有理会任何人，给了凌点一个眼神，两人立即是离开了这里。

　　萧凌很清楚，若是再不离开，必定还会有比工炎还强大的圣子前来斩杀他。

　　到时候，必定又是一场恶战，因此萧凌现在避开这里，不想大战。毕竟刚与凌点相逢，还没有好好的聚一聚。

　　不过，这一战是不可避免的，该来的还是回来。

　　萧凌与凌点坐在一座山头，两人都是抱着一个酒坛子，面对着黄昏喝了起来。

　　“这半年来，有没有雪琪与天明他们的消息？”萧凌喝了一大口酒之后笑着道。

　　“没有，从进入天墓直到现在，我都没有一点小妹的消息，不知是生是死。”凌点叹了一口气，猛喝了一口酒之后面对着只剩下一点点的夕阳，默不作声了。

　　萧凌道：“他们都不会有事的，放心吧，我们一起进来，将来就要一起走出这天墓试炼，一个都不能够少。”

　　凌点深深地点头，道：“你说得对，不管如何，我们都要活着出去。”

　　“距离天墓试炼还有半年左右的时间，你现在也得到了两部神帝古经，你好好的参悟一番，提升实力，等到了快结束的时候，必然会有一场恶战。”萧凌说道。

　　凌点深深地点了点头，他现在急需提升实力，不然的话，若是面对工炎这样强大的试炼者，他根本无法抗衡。

　　两人一边喝酒，一边诉说着这半年来的际遇。萧凌早已名震整个天墓，自然是不需要说了。

　　而凌点这一次得到造化神器也是偶然来到了断崖，意外的发现了断崖之内有一个古洞，古洞之中刚好有着一杆青色的长枪插在了地上。

　　这是大气运，也算是命中注定。现在又有神帝古经可以修炼，这神帝级别的造化神器威力绝对能够发挥出更多的。

　　两日之后，凌点离开了天墓中心，寻找了一个隐秘的地方参悟神帝古经。

　　蛮氏家族的神帝古经名为《神牛天经》，不过蛮天的古经也只有一部而已，尤天罗的《天庭古经》也只是一部分。

　　凌点选择了《天庭古经》，那《神牛天经》不适合凌点修炼。

　　在天墓中央，萧凌站在山之巅，仰望着长空道：“许多人都已经向天墓中央靠拢了，不知道天明他们是不是也已经朝这边靠拢了。”

　　“这天墓中央必然有不少的际遇，说不定还能够得到一柄破损不是很严重的造化神器，那样你的战力将会提升一大截。”诛仙说道。

　　萧凌点头，在这天墓中央，强者如云，那些排名极为考前的圣子以及殿子级别的人物都极难对付，萧凌相信这些人绝对是有着诸多的手段。

　　萧凌改变了面貌，行走于天墓中央，这天墓中央极为庞大，萧凌一路走来，遇到了不少的试炼者。

　　有的试炼者在厮杀，有的异族试炼者见到他便是杀了过来，最后被萧凌斩杀。

　　萧凌行走于不少的隐秘之地，却是一无所获。萧凌也觉得纳闷，为什么他一直都没有发现强大的至宝？除了得到了一块星辰银铁以及九彩天云钢之后，就没有在这里面见到什么好东西了。

　　“难道是人品太差了？”萧凌不禁自嘲地笑了笑。

　　在距离天墓中央数万里之遥的一片山脉之中，一声巨响传来，一股华光冲天而起，震得天地都在猛烈的颤抖。

　　“奶奶的，老子终于走大运了，找到宝贝了。”而后就传来了胖子的大笑声。

　　“唰！”

　　突然间，一道剑光袭来，斩向了胖子。胖子脸色一沉，眼中杀意涌动道：“老子刚得到宝贝，就像抢夺，真是气死我了！”

　　胖子说罢，直接是祭出一柄长剑，斩了下去。剑光碰撞，胖子的剑光强大，直接将对方的剑气给震碎了。

　　剑光呼啸而出，对面一名虫族试炼者脸色大变。这名试炼者的实力并不是很强，侥幸活到了现在，此刻见到有好东西出世了，就想要杀人夺宝。

　　却没有想到，胖子的实力比他强大了这么多。这名虫族试炼者见到胖子的剑气杀来，顿时间狂吼了一声，拼命的斩出一剑。

　　唰！

　　强大的剑光撕裂了苍穹，就要斩杀胖子。这道剑光震碎了胖子的剑气，杀了过来。

　　胖子冷哼道：“给我死！”

　　胖子挥动手中的长剑，长剑上神威浩浩荡荡，汹涌澎湃，一道漩涡涌动，无比的恐怖。

　　而后，胖子一剑斩杀，顿时间爆发出了三道剑气，这三道剑气分别化作了三头九彩鸾凤杀了上去。


第1168章 兄弟相逢

　　三头九彩鸾凤嘶鸣，攻击无比的可怕，杀了过去，瞬间就破了虫族试炼者的攻击。

　　噗！

　　三头九彩鸾凤杀过去，虫族试炼者根本无法抵挡，顿时间被九彩鸾凤给杀得浑身是血。

　　“不……”

　　最后，虫族的试炼者被三头九彩鸾凤撕裂成了碎片，彻底的被斩杀。

　　胖子冷哼了一声，而后转身面向那一道华光，嘴角露出一抹兴奋地笑容。

　　“我擦！里面进不去！”这时候，游天明从那华光之中冲了出来，大骂了一声道。

　　“进不去？怎么会进不去？”胖子笑容僵硬了下来，心都凉了一大截，“我去试试，奶奶的，好不容易寻找到了宝贝，老子一定要得到。”

　　胖子不顾一切地冲向了山脉之中的一座古洞之中，这华光就是从古洞之中冲出来的。

　　而在古洞内，有着一个通道，不过这座通道此刻却被一股强大的杀气给抵挡住了。

　　“怎么回事？怎会还会有杀气？”胖子不免震惊无比，那一股华光更笨就没有杀气，为何这古洞之中存在杀气？

　　而且这股杀气无比的恐怖，根本不是他能够承受得住的。胖子试了好几次之后，大骂着冲了出来。

　　“老天啊，为什么啊，为什么老子就是得不到好东西？”胖子仰天长啸，郁闷不已。

　　游天明安慰道：“算了算了，我们得不到，别人也休想得到。”

　　“别人能不能得到关我毛线事，总之老子想要啊。现在天墓中央之中强者无数，若是没有什么强大的依仗，那简直就是找死啊。”

　　游天明也感觉到了巨大的压力，他们的实力若是进入了天墓中央，那必定是不够看的。

　　这股华光冲天，引起了不少人的注意，一时间，许多的身影朝着这边飞来。

　　“哈哈……又有好东西出世了，这一次我一定要得到。”一名头上长着两只毛茸茸的耳朵的妖族试炼者冷笑不止道。

　　“前一阵子，人族的家伙得到了一件拥有神祗的造化神器，原本工炎出现可以抢夺过来，可是最后却被半路杀出来的萧凌给斩杀了。”

　　“工炎何其强大的，却也依然不是萧凌的对手，这个萧凌将来绝对是一个强大的劲敌。”

　　游天明与胖子见到有人前来，第一时间就隐藏了起来，却也听到了这些试炼者的议论声。

　　“原来大哥已经到了天墓中央。”游天明听到了萧凌的消息，顿时心中大喜。

　　“工炎？听说那家伙很牛，工氏家族最为厉害的天才，而如今却被萧凌斩杀了，萧凌真是越来越牛了。”胖子笑着道：“等见到了萧凌，一定要找他要一部神帝古经来参悟参悟。”

　　在胖子与游天明说话间，有好几道身影出现，皆是冲向了古洞的方向。

　　“奶奶的，这些家伙真是可恶，不如我们施展一点手段，将他们斩杀算了，反正将来遇到了，也是大敌。”胖子眼中闪过了一抹杀意道。

　　“好，这个注意不错，人族与异族想来势不两立，如今将他们斩杀，将来异族也就少了一名强大的神帝。”游天明很赞同地说道。

　　而后，两人便是感知四周已经没有其他的试炼者了，于是立即冲入了古洞旁边。

　　那几名异族试炼者进入古洞之后，感觉到了强大的杀气，脸色也是一变，这样的杀气根本不可能进去。

　　“怎么会这样？这里面到底有什么，竟然会有如此恐怖的杀气？”一名神族试炼者惊骇道。

　　“这里面难道有神帝古阵？”一名妖族试炼者猜测道。

　　“我们一起合理，看能不能将这一股杀气磨灭，这里面绝对有好东西。”一名虫族试炼者心中极为不甘道。

　　“好，我们一起联手，先破开这道强大的禁制再说。”妖族的试炼者赞同地点头道。

　　一起进来的五名试炼者顿时间一起联手，施展出了强大的力量，轰向了禁制。

　　然而，就在这时候，他们感觉到后背生凉，一股恐怖的杀气从他们的身后杀来，令他们头皮发麻。

　　不过，等他们感应过来之时，一切都已经晚了。游天明与胖子站在了洞口，打出了强大的一击，将五名异族试炼者推向了禁制之中。

　　“不！”五名异族试炼者皆是大吼了起来，然而身体却根本不受控制，被强大的力量顿时震飞了出去，冲向了禁制。

　　噗！

　　噗！

　　五名异族试炼者被打入了禁制之中，强大的杀气顿时间复苏了一般，爆发出可怕的力量，五名异族试炼者瞬间化作了一团血雾。

　　游天明与剑秋见到这一幕，也是心惊肉跳，若是他们进入这禁制之中，必定也必死无疑啊。

　　“这么可怕的杀气，这里面到底有什么？”胖子心中充满了忌惮，也不敢打什么主意了。

　　游天明与胖子离开了古洞，刚一出古洞，就感觉到了一股强大的剑气袭来，化作了一股狂风杀来了过来。

　　游天明与胖子心中大惊，立即是快速退避，两人皆是打出惊世的一击，抵挡住了这一股狂暴的剑气。

　　而四周的山峰在这一刻顿时间被剑气绞杀得塌陷了下来，一名浑身带着剑气的青年走了出来，眼中却是闪烁着一抹惊喜之色。

　　“奶奶的剑秋，你活腻了吗？”胖子顿时怒吼了起来。

　　“你这混蛋，造反了是吧？”游天明也是大怒，与胖子一起冲了上去，扑向了剑秋。

　　“我擦，我哪里知道是你们，我还以为是争夺宝贝的人呢，所以干脆就一不做二不休的斩杀咯。”剑秋连忙解释道。

　　“先揍他一顿再说。”胖子不由分说，抡起肉嘟嘟的拳头就砸向了剑秋，游天明亦是冲了上去，三人瞬间扭打在了一起。

　　“停停停……”剑秋连忙大喊道：“一会儿还有试炼者会过来，我们现在这样子岂不是给了他们机会？”

　　“暂时先放过你。”胖子恶狠狠道。

　　“这里面的东西得不到，里面的禁制太强大了，不过我们正好可以利用这一点，将他们斩杀与古洞之中。”游天明冷笑着道。

　　“这个主意不错。”剑秋眼睛一亮，一下子就赞同了。随后，三人立即是隐藏了起来，等待着其他试炼者前来。

　　过了片刻，又有两名试炼者出现，这两名试炼者实力极为强大，比一般的试炼者都要强大了许多。

　　“我们真是运气好啊，又有至宝出现了，这里竟然一个人都没有，哈哈……”这两名试炼者都是虫族的试炼者。

　　他们都潜伏在了天墓中央附近，以他们的实力，进入天墓中央，绝对活不下来，所以暂时潜伏了下来，等待着时机再出现，却没有想到竟然等到了一件至宝出世。

　　“看来我们的选择没有错，现在这里提升实力再进入天墓之中。不知道这里到底是什么宝藏，是造化神器还是神帝古经还是其他东西。”另一名虫族试炼者充满了期待。

　　两人毫不耽误时间，立即是冲向了古洞之中。两人进入了古洞之后，游天明、剑秋、胖子三人立即是出现，而后冲向了古洞。

　　“好强大的杀气，我们根本就进不去。”其中一名试炼者感受到了强大的杀气，脸色一变，心中一下子死亡了。

　　“为什么会这样？”另一名虫族试炼者极度不甘心道。

　　然而，就在这时候，三道身影出现在了古洞洞口之中，两名虫族试炼者脸色大变，而在这一刻，游天明三人立即出手，纷纷打出最强大的以及，杀了出去。

　　“不好！”

　　两名虫族试炼者心中大惊，立即出手反击，但是这一切来得太突然，游天明三人是实力也极为恐怖，三人最强大的一击，绝对不是这两名虫族试炼者能够完全抗衡的。

　　嘭！

　　强大的力量碰撞在一起，两名虫族试炼者顿时间倒飞了出去，进入了强大的禁制之中。

　　“啊……不……”

　　噗！

　　两名虫族试炼者惊恐大叫，身体顿时间化作了一团血雾，彻底的陨落。

　　“哈哈……这样斩杀异族真是爽啊。”胖子大笑了起来。

　　“走，立即离开，等待机会再次下手。”游天明冷笑不止，立即远遁隐匿了起来。

　　不过不久，又有一名神族试炼者前来，这名试炼者神色冷峻，身穿一声金色的长袍，全身散发着一股令人感到心悸的气息。

　　游天明三人隐藏在远处，感受到这样一股气息，顿时间心中一凛。然而，这名金袍青年冷哼了一声，直接是一掌拍向了游天明三人隐藏之地。

　　游天明、剑秋、胖子三人大惊，立即是冲了出来。那青年的一掌将他们隐藏之地拍得粉碎，留下了一个巨大的手掌印。

　　“这家伙很强大，怕是圣子级别的试炼者。”游天明脸色凝重，盯着金袍青年，而后与胖子以及剑秋对视了一眼。

　　剑秋与胖子也都是脸色凝重，剑秋传音道：“这一战在所难免，我们三人联手，将这一个家伙斩杀。”

　　“好！我们兄弟进入天墓之后，都还没有并肩战斗过。”胖子笑了起来，浑身充满了强大的战意。

　　三人对视了一眼，皆是笑了起来，浑身战意涌动，目光中皆是闪烁着冰冷的杀气。


第1169章 兄弟并肩

　　金袍青年目光冷峻的盯着游天明三人，冷哼道：“你们以为是我的对手吗？”

　　“是不是对手不是你说说就行了的，还得战斗了才能够知道。”游天明冷哼道。

　　“既然如此，那我就让你们看看，我们之间的差距有多大。”金袍青年冷傲道。

　　“大话谁都说，不过接下来我会将你打得满地找牙。”胖子讥笑着道。

　　“满地找牙是不是有点轻了？以我们的实力，是不是应该让他跪下来求饶呢？”剑秋附和着笑道。

　　“也是哦，我们实力这么强大，三个人欺负他一个是不是有些不地道？”胖子故作有些不君子道。

　　“没有关系啦，这些异族的家伙一个个都很臭不要脸的，他们不会在意的啦。”游天明讥讽道。

　　“原来如此，那我们就一起上，先将他打得满地找牙，然后让他跪地求饶，哈哈……”胖子大笑了起来。

　　三人一唱一和，不断的嘲讽，金袍青年听到这些话，顿时间气得脸色铁青，咬牙切齿，大怒道：“我会让你们三个混账，跪在我面前赎罪。”

　　“哼，你算老几，也想让我们赎罪？”游天明不屑地冷哼了一声，而后浑身火焰滔天，整个虚空都被燃烧的扭动了起来。

　　剑秋与胖子皆是爆发出强大的气息，剑秋浑身剑气滔天，无形的剑气在不断的撕裂的虚空，而胖子浑身爆发出一股九彩神芒，杀气滔天。

　　“不自量力！”金袍青年不屑一顾，冷哼了一声，一股强悍到令人震惊的气息冲出，化作了一道狂暴的力量直接是冲杀了过来。

　　“杀！”

　　游天明、剑秋、胖子三人皆是大吼一声，纷纷出手。

　　游天明打出一道道天火，每一道天火都在这无穷的威力，可以焚尽虚空。

　　剑秋一剑杀出，剑气如龙卷风一般袭来，绞杀着一切。胖子一剑杀出，九彩神芒化作了一道可怕的剑气，劈斩了下来。

　　三人的攻击，每一道都强大无比。

　　轰！

　　三道攻击杀出，金袍青年的攻击瞬间破灭，不过金袍青年却是冷笑不止道：“就这一点实力也敢大言不惭，今日让你们赎罪！”

　　金袍青年大吼，手中出现了一杆金色的长枪，长枪上散发着可怕的神威，道纹涌动，金光灿灿。

　　在游天明三人的攻击杀来之际，金袍青年手中的长枪猛地一挑，一道枪芒杀出，速度极快，威能无比的恐怖。

　　枪芒杀出，将胖子的剑气给震碎了，而后金色长枪再次一闪，顿时间一道艰涩的金光杀出，剑秋的剑气被破。

　　最后，金袍青年手持金色长枪，猛地一砸，一股狂暴的气息如暴风雨一般席卷而出，将游天明的天火都打灭了。

　　游天明、剑秋、胖子三人皆是后退，脸色大变，没想到金袍青年竟然如此的可怕，随随便便就破了他们的攻击。

　　“很强大，看来是一场恶战了。”胖子脸色凝重的传音道。

　　“这绝对是异族圣子级别之中较为可怕的存在。”剑秋脸色也难看了起来。

　　“我们兄弟齐心，其利断金，管他什么圣子什么鸟的，跟他拼了。”游天明眼中一股戾气闪动，根本不惧，大不了拼命。

　　这一路，他们都是这么走来的，遇到了不少比他们强大的对手，现在也不过是再遇到了一个比他们强大的对手而已。

　　三人对视一眼，皆是点头，而后游天明长啸一声，火光冲天，打出了天火诛神道，一片火域袭来，将金袍青年给笼罩在了火域之中。

　　“天火诸神！”游天明大吼一声，数道天火杀出，攻击极为恐怖。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而在此间，剑秋出没的火域之中，瞬间出手，将剑道毫无保留的施展出来，杀出了强大的一击。

　　而胖子同样如此，在火域之中神出鬼没，不断的杀出可怕的一剑。

　　金袍青年在火域之中长枪不断的舞动，抵挡一道道可怕的攻击，每一次都是轻松的抵挡。

　　“你们以为这样就可以击败我吗？简直太可笑了，这对于我来说就是小儿科的把戏。”金袍青年冷笑不止，根本没有将游天明三人放在眼里。

　　金袍青年说罢，顿时间大吼了一声，一股狂暴的气血冲天而起，冲出了火域。

　　整个火域都在剧烈的颤抖，游天明脸色大变，立即是催动浑身的力量抵挡这样的一股可怕的气息。

　　轰！

　　但是，金袍青年实在是太强大了，就算他拼了命也不可能抵挡住这么可怕的气息啊。

　　火域瞬间化解，游天明身体倒退，吐出了大口鲜血。而剑秋与胖子皆是大惊，金袍青年冷哼一声，金色长枪一挑，一道金色的光芒朝着剑秋杀了过去。

　　剑秋脸色大变，立即大喝道：“人剑合一！”

　　剑秋整个人化作了王者之剑，王者之剑嗡鸣，似乎在咆哮在嘶吼，猛地与金色的光芒冲了上去。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，王者之剑倒飞出了，金色的光芒也随之被化解。

　　噗！

　　剑秋从王者之剑中分离了出来，吐出一大口鲜血，脸色苍白。

　　金袍青年冷笑不止，随即长枪再次杀出，猛地一刺，一股浩荡的神威朝着胖子铺天盖地而来。

　　胖子长啸，浑身九彩神芒冲霄而起，身后浮现出一头九彩鸾凤。九彩鸾凤嘶鸣，朝着金袍青年冲了上去。

　　嘭！

　　在碰撞的一瞬间，胖子就倒飞了出去，狂吐鲜血。

　　金袍青年冷笑不止道：“这样的战力也敢在本圣子的面前大言不惭。跪下来赎罪吧，我可以给你们一个痛快的死法。”

　　“真是可笑，跪下来？你以为你是谁，老子这辈子谁也没有跪过，你算老几？”胖子嘴角留着鲜血，却是极为硬气道。

　　“我们兄弟在这天墓之中遇到了不少强大的对手，你只不过是我们登上巅峰的垫脚石而已。”剑秋冷笑不止道。

　　“该跪下来的人应该是你，想让我们跪你？你算什么东西？一只爬虫而已。”游天明讥笑了起来。

　　金袍青年脸色无比的阴沉，冰冷无比道：“你们已经是手下败将，还敢如此大言不惭，今日本圣子就要你们生不如死。”

　　“哼！有本事你试试看？”剑秋冷笑连连，丝毫没有因为自己战败了而失去信心。

　　这只是他们巅峰路途上的一个坎而已，要想走向巅峰，就要迈过去。不管这个坎有多么的难过，也要过去，不然就只有成为一堆白骨。

　　金袍青年神色一变，他从未见过这样的人，到了这一步还如此的自信，道心不动。

　　这样的人物绝对是危险的，金袍青年眼中闪烁着浓烈的杀机，冷冷道：“那就让你们见识见识本圣子的手段。”

　　金袍青年浑身神力滔天，汹涌澎湃，金色的长枪道纹密布，闪烁着强大的气息，而后长枪刺出，金色的气息如巨浪一般席卷而出，杀向了游天明。

　　“二哥，我来助你！”剑秋二话不说，挺起了胸膛，一步迈出就走到了游天明的面前。

　　“我们兄弟并肩，谁敢一战？”胖子大吼，仰天长啸，没有一丝的惧意。

　　三人成三角形站在了一起，神色坚定，全都是爆发出最为恐怖的气息。

　　游天明化身天火，剑秋化身王者之剑，胖子化作了九彩鸾凤。而后，天火与王者之剑融合，九彩鸾凤叼着王者之剑，猛地冲了上去。

　　这是一股极为不可思议的一幕，兄弟三人合力，一股超强的气息爆发了出来，可与圣子比肩。

　　轰！

　　强大的攻击碰撞在一起，剑气与天火交织在一起冲杀了出来，九彩鸾凤嘶鸣，九彩神芒加持，王者之剑更加狂暴。

　　金袍青年的攻击被破，金袍青年震飞了出去，心中震惊无比。不过，九彩鸾凤与王者之剑、天火皆是分离了开来，都是在这一击之中受到了创伤。

　　“进入古洞！”游天明传音，他知道，这一击下来之后，他们绝对不可能再占据任何的优势了。

　　剑秋与胖子皆是毫不犹豫的冲向了古洞。他们想要逃是绝对不可能的，只有在古洞之中才可能有一丝的生机。

　　金袍青年脸色冷漠，追击了上去，也冲进了古洞之中，冷哼道：“你们已经无路可逃了，乖乖地跪地赎罪吧。”

　　“逃？我们为什么要逃？”游天明冷笑连连道。

　　金袍青年感受到了古洞内那禁制散发出来的恐怖杀机，顿时心中有一种不好的预感。

　　“你想杀我们，我偏不让你杀。”胖子冷笑连连，而后，三人对视了一眼，眼中皆是坚定之色。

　　“想杀我们的人多了去了，你算老几。”剑秋冷笑不止，“几日这笔账我们记下了，只要我们不死，将来一定让你偿还。”

　　说罢，剑秋瞬间冲向了禁制之中，游天明与胖子皆是跟着冲向了禁制之中。

　　禁制闪烁着强大的杀气，顿时间吞没了游天明三人。金袍青年神色冷漠地看着那强大的禁制，冷冷道：“你们还能活着出来吗？”

　　这道禁制无比的强大，就算是金袍青年自己，进入其中也不可能活着出来。

　　所以，金袍青年根本不相信，游天明三人还能够走出来。


第1170章 奇遇

　　“怎么回事？为什么我的心中如此的不安？”萧凌刚从一座古洞之中出来，心中感到了极度的不安。

　　而这股不安就在游天明、剑秋、胖子三人冲进古洞禁制之中时突然产生的。

　　萧凌心绪不宁，总感觉有什么事情发生了。

　　“难道是天明他们出事了？”萧凌脸色难看，心中极为担忧，仰天长叹道：“你们可一定要好好活着啊。”

　　在天墓中央外围，林凡与逍遥出没在一片废墟之中，两人心中皆是不宁。

　　“我的心里突然很乱，有一种不祥的预感。”林凡突然止住了步伐，看着逍遥道。

　　“我也是，难道是萧凌或者是天明他们有大难了不成？”逍遥皱紧了眉头道。

　　“半年多了，一直没有他们的消息，他们到底怎么样了？”林凡心中难以平静，总是感觉发生了什么事，不然他不会有这样的感觉。

　　“距离天墓试炼结束不到半年时间了，试炼者已经死了不少了，剩下的几乎都是极为可怕的存在，我们要进入天墓中央，一定要提升自己的实力，不然就只有死路一条。”逍遥感叹一声，无比的渴望得到实力。

　　“现在只出现了三部神帝古经，我们还可以找找，如果能够找到一部神帝古经的话，那我们的战力必定可以提升到圣子级别。”林凡道。

　　“为今之计，也只有先不进入天墓中央，先提升实力再说。”逍遥说道。

　　林凡点了点头，而后长叹道：“希望兄弟们不会有事，我们兄弟同来，便要同回去。”

　　逍遥攥紧了拳头，点了点头，谁若是杀了他的兄弟，那他一定要其百倍还之。

　　随后，林凡与逍遥便在这一片废墟之上搜索着。其实，很多的试炼者皆是与林凡以及逍遥一样的想法，都先不进入天墓中央，而是在外围先想办法提升实力，这样才能够在将来自保。

　　林凡与逍遥所在的这一片古废墟极为的庞大，还有数座宫殿没有彻底的损毁。

　　他们两人进入了其中的一座宫殿，刚已进入宫殿，两人脸色突然一变，皆是立即后退。

　　“吼！”

　　突然间，一声怒吼传来，一道神芒从宫殿之中杀了出来。林凡与逍遥皆是出手，将这一道神芒给打碎了。

　　紧接着，从宫殿之中走出了一头巨大的神兽，不过这头神兽浑身散发着一股死气，俨然已经死了，却还能够进行攻击。

　　这是一头龙马，头上长着两只龙角，身上遍布着一块块青色的鳞甲。

　　龙马怒吼，双目空洞无神，这是一股意念使它还能够如同活着时期一样。

　　龙马大吼，冲向了逍遥，张口就吐出了一道强大的神芒。这头龙马生前必定达到了神尊境界，现在的威力也极为的恐怖。

　　逍遥冷哼了一声，手中握着一杆长枪，猛地刺了出去。神威冲天，与那神芒碰撞，两者不相上下。

　　在这时候，林凡突然出手，一剑斩下，强大的气息爆发出来，一道剑光呼啸而出，就要将这龙马给劈成两半。

　　龙马怒吼，身体丝毫不躲，反应迎击了上去。

　　嘭！

　　剑光劈在了龙马的身上，龙马身上的鳞甲激起了一股火花。但却没有将龙马劈成两半。

　　林凡与逍遥皆是一惊，这龙马也太强大了一点吧？身体的鳞甲竟然这么硬。

　　逍遥与林凡对视了一眼，皆是点头，这龙马虽然恐怖，但是却已经死了，还不可能威胁到他们。

　　两人浑身神力澎湃，两股神力冲天而起，手中仿造化神器皆是神光大作，威能赫赫。

　　而后，林凡猛的斩下了一剑，这一剑虽然不是林凡最强大的一击，却也是极为恐怖的一击，足以斩杀一名半步神尊的试炼者了。

　　逍遥手持长枪，猛地一刺，一道青色的枪影杀出，嗡鸣作响，天地都在抖动。

　　这两道攻击都极为的强大，他们不信这龙马能够扛过去。

　　龙马嘶吼，不顾一切的冲了上来，张口吐出了两道神芒，这两道神芒也极为的强大，与剑秋的剑气以及枪影碰撞在了一起。

　　嘭！

　　神芒破碎，剑气与枪影杀了过去，斩在了龙马的身上，龙马顿时间头颅破裂，身体被枪影给洞穿了一个大窟窿。

　　轰隆！

　　龙马那巨大的身体突然失去了光华，轰然倒地，紧接着，整个身体都化为乌有了。

　　“这龙马在这里不死，这宫殿内绝对有什么好东西，它可能是在守护什么。”逍遥猜测道。

　　林凡赞同地点头道：“我们进去看看。”

　　两人小心的进入了宫殿之中，这座宫殿极为的庞大，虽然有些地方破损了，却依然有着一种大气。

　　逍遥与林凡进入了宫殿，到了大殿之中，刚到大殿之中，逍遥与林凡便是感觉到了一股帝威从宫殿深处隐隐传来。

　　林凡与萧凌心中皆是一惊，随即大喜，立即是冲向了宫殿深处。两人穿过了几座偏殿之后，便是来到了帝威散发的地方。

　　在他们面前，出现了一张石门，石门上面刻着密密麻麻的道痕。逍遥与林凡对视了一眼，而后盯着石门上的道痕。

　　过了许久，林凡心中大喜道：“这道痕就是打开石门的钥匙，只要参悟了这道痕，才能够进入石门之中，如果强行攻击，便会遭到这道痕的攻击。”

　　逍遥点头，兴奋道：“这里面必然有神帝留下来的东西。”

　　“看来我们的好运来了。”林凡哈哈一笑，然后就目不转睛地看着石门。

　　逍遥也没有说话，开始参悟石门上的道痕。

　　这道痕并不是很深奥，两人站在石门前，足足站了十天。林凡的眼神突然一亮，大喜道：“我悟到了。”

　　随即逍遥也道：“我也悟到了。”

　　两人对视一眼，会意地点了点头。随后，两人立即将手放在了石门上，手中绽放着一股光芒。

　　光芒闪动，催动了石门上的道痕，石门上的道痕闪烁，散发着无比耀眼的光华。

　　嗡！

　　突然间一声嗡鸣传来，石门缓缓地打开了，在这一刹那，从石门内传来了一股极为强大的帝威，令逍遥与林凡皆是感觉到了巨大的压力。

　　“好可怕的帝威，这里面有神帝存在吗？”逍遥心惊不已。

　　“这么久了，不可能有神帝还活着，说不定是神帝的尸体，不然不可能有如此恐怖的帝威。”林凡感受到了强大的压力，浑身顿时间溢出了豆大的汗珠。

　　石门彻底打开，一股狂暴的帝威袭来，两人皆是猛地一震，差一点就跪在了地上了。

　　随后，两人看着石室内的一切，顿时心惊肉跳。是室内有着一具白骨，白骨的旁边摆放这柄漆黑的长剑，另外还有一团闪烁着光华的氤氲之气在跳动着，而在石室的墙壁上，刻着许多的道痕。

　　“真的有神帝尸骨在这里，难怪会有如此强大的帝威。”林凡心中惊骇不已，难以平静下来。

　　“神帝尸骨，造化神器，帝源，帝经……”逍遥眼睛都直了，心都在猛烈地跳动，这里面的每一样东西都能够令所有人疯狂不已。

　　而在这里，却一下子出现了四件。此刻，他们两人已经激动得说不出话来了。

　　这里随便一样东西都能够让他们的实力得到极大的提升，能够堪比异族的圣子，甚至还要强大。

　　不过，这里面的帝威太过强大了，两人站在门口都难以挪动一步，更不要说进入其中得到这些东西了。

　　逍遥与林凡咬着牙，慢慢的，一步一步的，朝着前面挪动，但是每一次都只能够挪动一点点，而且都极为费劲。

　　“这得什么时候才能够得到走过去？”林凡心中有些不甘，眼看着这么多好东西在这里，却无法拿走，谁心里会甘心？

　　“神帝古经，我们干脆坐在这里先参悟神帝古经，说不定还能够抵挡这股帝威。”逍遥看着石壁上的道痕，眼睛一亮道。

　　林凡一听，顿时觉得有道理，道：“好，那就坐在这里参悟神帝古经。”

　　两人二话不说，皆是开始参悟了起来。

　　天墓中央，萧凌走遍了许多地方，遇到了不少的试炼者，却始终不见造化神地的殿子，就连种子试炼者都很少见，这不禁令萧凌感到极为的奇怪。

　　而且，三大异族中排名极为靠前的圣子也没有见到，这是一件极为奇怪的事情。

　　“看来这些人都是有一定目的的。”萧凌自语一声，而后摇了摇头，不去再想，等到天墓试炼快结束的时候这些人必定会出来。

　　“我觉得你现在还是闭关吧，只要你参悟了《乱天古经》中的天域篇，那么你的战力将提升一大截，到时候，绝对能够与那些殿子级别的试炼者一战。”诛仙建议道。

　　萧凌思索了片刻，而后点头道：“你说得不错，我应该将心思放在修炼上。”

　　萧凌收回了心神，有走过了不少的地方，来到了一片沼泽之地，在沼泽旁的一座小山之中找到了一个古洞，准备进入其中闭关。

　　“吼！”

　　突然间，一声怒吼传来，震得整片沼泽之地都在剧烈的摇晃，萧凌心中一惊。


第1171章 天域神鳄！

　　“咕噜噜！”

　　突然间，整片沼泽之地都沸腾了起来，冒起了巨大的气泡，紧接着，中间出现了一道巨大的漩涡。

　　萧凌立在了半空中，看着沼泽之地的变化，心中微微一惊。而后，一股强大的气息爆发了出来，令萧凌更是惊讶。

　　“吼！”

　　又是一声大吼传来，整个沼泽之地都沸腾了起来，沼泽掀起了巨浪。

　　一道巨大的身影了出来，顿时间扑向了萧凌，萧凌脸色一沉，冷哼了一声，身体顿时一闪。

　　嗖！

　　一条巨大的尾巴抽了过来，化作了一道火影，速度之快，令萧凌也是心惊不已。

　　萧凌双拳轰出，金色的拳头打在了那条巨大的尾巴上，不过令萧凌惊讶的是，以他的威力竟然没有将这条尾巴给打碎，甚至连震开都没有。

　　萧凌结结实实地被这一条巨大的尾巴给震飞了出去，心中无比的震撼。

　　“这竟然是一条巨鳄？”萧凌看着刚刚袭击他的身影，心中一惊。

　　“这不是一般的巨鳄，是天域神鳄。”诛仙眼睛一亮，顿时惊呼了起来。

　　“天域神鳄？”萧凌皱了皱眉。

　　“你的运气真好，你就要参悟天域篇，现在就出现了一条天域神鳄。”诛仙笑了起来道。

　　萧凌心中一惊，道：“你是说，这天域神鳄对我参悟天域篇有着极大的帮助？”

　　“没错，这天域神鳄的名字可不是随便的来的。天域神鳄天生有着天域之力，你一会儿战斗的时候就可以知道了，他们在这一领域的强大了。”诛仙坏笑了起来。

　　“可恶的人类，还我的天域神卵！”这是一头浑身闪烁着如同星辰一般光芒的鳞甲的神鳄，身长几乎百丈，无比的巨大。

　　此刻，这头天域神鳄怒吼连连，一双铜铃般的巨大眼睛闪烁着浓烈的凶光。

　　“还你天域神卵，老子刚来，到哪里去偷你的神卵？”萧凌一听天域神鳄的话，便是明白这天域神鳄为何如此的愤怒，必然是之前有人偷了这天域神鳄的卵了。

　　“不管是不是你，你们这些试炼者真是可恶，今天我要杀了你，为我的儿子报仇！”天域神鳄大吼了起来，巨大的身体就冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼道：“你以为老子好欺负是吧？看老子今天不将你给烤了吃了。”

　　萧凌说罢，祭出了漆黑长戟，浑身神力狂暴无比，猛地一戟刺了上去。

　　嗖！

　　一道乌光杀出，直取天域神鳄的头颅，天域神鳄怒吼一声，吐出了一道强大的金色光芒。

　　嘭！

　　金色的光芒与萧凌漆黑的神芒碰撞在一起，顿时间一股力量向四周冲击了过来，整片沼泽都汹涌了起来，掀起了滔天巨浪。

　　“天域！”天域神鳄知道萧凌实力强大，但他也有自己的底牌，顿时大吼了一声，突然之间一股强大的力量顿时笼罩了萧凌。

　　萧凌心中一惊，“这就是天域之力？”

　　“天域神杀！”天域神鳄大吼了一声，顿时间一股可怕的杀气冲天而去，朝着萧凌杀了过来。

　　虽然说，这股力量无法与神帝古经之中的天域篇的力量相比，但是却也极为的恐怖，至少比乱天神域的力量还要强大。

　　萧凌不禁想到，乱天神帝难道是从天域神鳄的身上有了灵感，才创造出了天域篇？

　　萧凌不多想，立即是打出了神域篇，将乱天神域打出来，先抵挡了一部分天域的力量，而后再次打出大荒经，大荒蚀天术一出，整个天域之中顿时充满着可怕的荒气。

　　荒气弥漫，侵蚀着一切，但是天域的力量也极为的强大，要击败这天域神鳄也不是那么的容易。

　　荒气不断的侵蚀，天域之中那股可怕的杀气顿时间削弱了许多。天域神鳄感受到了一股巨大的死亡之气弥漫而来，心中大惊，立即怒吼道：“给我杀！”

　　天域之力越来越强大，可怕的杀气再次爆发了出来，与荒气进行碰撞。

　　嗤嗤！

　　荒气强横，与天域之力的杀气在不断的交织在一起，侵蚀着这股杀气。

　　天域神鳄的杀气不断的削弱，天域神鳄心中大惊，知道自己的天域之力无法对方萧凌，也是丝毫不逗留，立即想要远遁。

　　“你想杀就杀，想走就走，哪有这么容易？”萧凌冷笑不止，手中漆黑的长戟猛地刺出，一道狂暴的黑光席卷而出，将整个沼泽都激起了一道可怕的巨浪。

　　天域神鳄心中大惊，怒吼了起来，沼泽之中巨浪滔天，想要抵挡萧凌的攻击。

　　噗！

　　黑光瞬间洞穿了沼泽的防御，黑光长驱直入，天域神鳄惊恐无比，身上的鳞甲顿时间闪烁着一股星辰一般的光芒，这是天域神鳄最后的防御了。

　　嘭！

　　黑光撞击在了天域神鳄的身上，天域神鳄巨大的身体都被震飞了出去，在天域神鳄的身上，盛开出一朵血莲。

　　吼！

　　天域神鳄大吼了起来，不顾一切的朝着沼泽之中冲去。萧凌冷哼了一声，又是一戟杀了上去。

　　这一击是必杀一戟，天域神鳄感受到了强大的危机，惊恐无比的大吼了起来。

　　噗！

　　黑光杀出，天域神鳄的头颅洞穿开来，天域神鳄的身体僵硬在了半空中，而后时机不断消退，最后跌入了沼泽之中。

　　沼泽内，染成了一片血红，萧凌长戟刺在了天域神鳄的身体上，巨大的神鳄被萧凌从沼泽之中挑了起来。

　　“这么大的天域神鳄，这要是吃得吃到什么时候啊。”萧凌看着长达百丈的天域神鳄尸体，笑了起来。

　　“这可是美味啊。”诛仙舔了舔嘴唇笑了起来。

　　在沼泽附近的一块空地上，生气了一堆火，将一块巨大的神鳄肉给架在了火上开始烤了起来。

　　浓浓的香味袭来，诛仙的口水都快流出来了。而在这时候，神鳄肉上竟然肉闪烁着一层光晕，有着一股力量在闪动。

　　萧凌撕下了一大块肉给了诛仙，自己也撕下一块肉，开始吃了起来。

　　“这味道真不错，好浑厚的力量。”诛仙一边吃一变忍不住赞叹了起来。

　　“天域之力……”萧凌细细地咀嚼着，他并不是只顾吃，而是在感悟天域之力。

　　萧凌一边吃着天域神鳄肉，一边开始感悟天域篇。

　　在不知不觉之中，萧凌已经将这一大块神鳄肉吃完了，不过还觉得不够，又烤了一大块，足足几百斤。

　　萧凌与诛仙，足足吃了几百斤的天域神鳄肉，萧凌这才感觉到了肚子内有些胀胀的。

　　萧凌打了一个饱嗝，微微一笑，然后进入了那一座古洞之中，用自然法则将其隐匿了起来。

　　萧凌坐在其中，开始参悟天域篇。

　　吃了不少的神鳄肉，萧凌也吸收了不少的天域之力，有了这样的一股力量作为参考，萧凌参悟起来，将会轻松许多。

　　时间流失，一晃一个月时间过去了。

　　一片古废墟的一座宫殿之中，林凡与逍遥浑身闪烁着一股强大的光芒。

　　两人参悟神帝古经已经有一个月的时间，在这一月时间之中，两人都是有了一定的进展。

　　“天无神帝的《天无古经》真是玄奥，这一个月下来，我只参悟到了一部分。”林凡摇头感叹了一声道。

　　“越是难参悟就越说明这神帝古经的厉害。”逍遥笑着道。

　　林凡点头，笑道：“现在参悟了部分的神帝古经，在这里也适应了这股帝威，应该还可以往前面挪动一点。”

　　逍遥点头，然后试着朝着前面一动。经过了一个月时间的适应，林凡与逍遥都已经习惯了不少，向前快速地挪动了十几步，而后就有些困难了。

　　逍遥与林凡皆是施展《天无古经》，然后又向前挪动了十八步，之后就彻底的无法移动了。

　　而此刻，他们两人距离帝源只有十步之遥，只要得到了帝源，将其炼化，那么他们的实力必定再度提升一大截。

　　逍遥与林凡皆是看到了希望，得到这些东西只是时间的问题。

　　而此刻，在令一座充满冰冷诡异的宫殿之中，三道身影坐在其中，看不清面容，浑身却散发着恐怖的气息。

　　“还有多久的时间？”其中一道声音开口问道，声音充满着磁性，同样也充满着威严。

　　“还有一个月时间，我们就该行动了，这是我们的宿命。”另一道声音平静道。

　　“往届都没有成功，这一次我们必须成功，否则，四大古族将会再次大乱。”第三道声音低沉道。

　　三人每人说了一句之后，就沉寂了下去，不再说话了。

　　在这座冰冷的宫殿的另外三个方向，分别地都端坐着三道身影，每一道声音都充满着极为强大的气息。

　　而在这宫殿的最深处，有着一股气息在波动，似乎有什么东西就要冲出来了一般。

　　这股气息，令人极为可怕，仿佛充满着无尽的力量，没有谁能够与这股气息抗衡。

　　“还有一个月时间，我们的任务就要开始了，往届都不成功，这一次我们必须成功。”

　　“人族的那几个家伙实力很强，竞争很大啊。”

　　“你害怕了吗？”

　　“害怕？杀了便是。”


第1172章 异象连天

　　一道道冰冷的声音从宫殿的各个角落传来，每一道声音都傲慢不已，更是充满着威严。

　　这不是一般人能够做到的。

　　在这些声音响起之后，之后就沉寂了下来，整个宫殿越加的冰冷下来。

　　天墓之中，试炼者越来越少出没，实力强大的试炼者也都沉寂了下来，等待最终时刻的大战。

　　而实力不是很强大的试炼者则是蛰伏了起来，等待着天墓试炼结束，保住自己的一命。

　　整个天墓变得比较安静了下来，当然还是有不少的试炼者不甘心，依然在苦苦寻找着，希望得到了一分强大的宝藏，提升自己的境界，那便是没有白来天墓。

　　轰隆！

　　突然间，天墓中央一处地方爆发出了一股震动，不少试炼者都惊动了，就算是蛰伏起来的试炼者也都蠢蠢欲动。

　　不少试炼者全都赶往了那里，瞬间就有大战爆发了起来。那是一柄造化神器出世，惊动了不少圣子级别的试炼者出手。

　　到了这时候，每一件至宝出世，都会引起所有人的瞩目。为了这一件至宝，不少的圣子皆是大战了起来，战得惊天动地，有的圣子都被斩杀了。

　　最终一名妖族的圣子抢夺了这一柄长剑，顿时大杀四方，不少圣子皆是惊恐逃走。

　　这件造化神器破损得不是很严重，在拥有神帝古经的圣子手中，完全能够将造化神器的战力发挥到一定的境界。

　　这件造化神器出事不久之后，天墓之中又有动静了，又是一股华光冲天，一件造化神器出世。

　　这件造化神器出世，又引得一阵轰动，四方云动，不少试炼者皆是拼命争夺。

　　人族神殿的种子试炼者终于出现了，爆发出可怕的战力，惊天动地，将异族的圣子杀得狼狈不堪，最终这柄造化神器落在了天王殿一名种子试炼者的手中。

　　随着距离天墓试炼结束越来越近，天墓之中不少至宝出世，仿佛是预告着什么。

　　轰隆！

　　天墓中央突然间再次爆发出一股强大的华光，在这华光出现之后，顿时间天地之中出现了不少的异象。

　　“怎么回事？为何会出现这么多的天象？”许多试炼者心中皆是大惊。

　　“难道是有没有破损的造化神器出世吗？”有试炼者猜测了起来，进来出现了不少的造化神器，但是都没有这样的异象显化。

　　在这一时间，不少强大的试炼者都冲了过去。

　　轰！

　　然而，在这一刻，以那一股华光为中心一股可怕的力量向着四周冲击了过来。

　　所有赶过去的试炼者在这一刻皆是惊恐无比，快速倒退。

　　这股力量所到之处，皆是尽数毁灭，所有人都是心惊无比，不敢靠近。

　　“这到底是什么出世了？怎么会如此的可怕？”一名妖族的试炼者心惊道。

　　“难道真的是没有破损的造化神器出世了吗？”

　　所有人想到这里，双目之中都闪烁着一股贪婪之色，随即有失落了下来。

　　“时间到了，动手！”就在这一刻，在那冰冷的宫殿之中，一道低沉的声音响起。

　　而地面上的那一股华光就是从这座宫殿最深处冲天而起。而在宫殿之中，那一股可怕的气息越来越恐怖，笼罩着整个宫殿。

　　在宫殿四周的身影，在这一刻皆是飞升而动，冲向了宫殿中央。

　　十二道身影一起冲出，进入了宫殿身穿，顿时间宫殿深处爆发出来强大的战斗波动。

　　轰隆隆！

　　宫殿下方的战斗，引得地面上不断的颤抖，大地都龟裂开来了，裂开出了一条条巨大的裂缝。

　　“不对劲，我怎么感觉到了一股强大战斗波动？难道下面有战斗？”有圣子级别的试炼者心惊道。

　　“好像是……”

　　上面的人皆是心惊，紧接着，从地面上冲出了一股有一股可怕的杀气，杀气冲天而起，每一股杀气都可以斩杀一名圣子级别的人物。

　　在地面上的试炼者感受到这股强大的杀气忍不住往后退，远远地避开了这股力量，心中无比惊骇。

　　在地面下，冰冷的宫殿内，一股股可怕的力量不断地在碰撞。

　　“你们休想成功。”

　　“你们敢跟我们抢，简直就是找死！”

　　“那就看谁本事大吧。”

　　在宫殿下面，一股股强大的战斗力量冲击下来，谁也不让着谁。

　　大战在不断的持续，过了片刻之后，一道身影带着鲜血冲了出来，脸上浮现出不甘之色。

　　紧接着，又有一道身影冲了出来，同样浑身是血。随后，不断有身影从宫殿深处冲了出来，每一个人身上都带着鲜血，可想而知战斗的可怕。

　　“难道这一次有不能够成功吗？”其中一道身影充满了不甘道。

　　“一定要成功。”

　　十二道身影现在已经冲出了八道身影，还剩下四道身影在宫殿深处。

　　然而，仅仅过了片刻之后，最后的四道身影一起冲了出来，浑身布满了鲜血，如同血人一般。

　　十二道身影全部都出现之后，立即是分成了四个阵容，对立了起来。

　　“这一次又没有成功……”所有人皆是极为不甘心。

　　大战结束，地面上的动静也结束了，所有人心中都难以平静。刚才的战斗实在是太恐怖了，令他们无比忌惮。

　　“刚才到底发生了什么事情？下面为何会出现这么恐怖的战斗？”

　　“难道有人在下面争夺无损的造化神器？”

　　虽然已经风平浪静了，但是在场所有人皆是感觉到，绝对没有这么简单，这是暴风雨前的平静一般，还会有更为恐怖的出现。

　　轰！

　　果不其然，一股狂暴的气息冲天而起，充满着无尽的杀意。这股杀气向四周铺天盖地而来，令人心惊胆颤。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，十二道身影纷纷从地下冲了上来，化作了一道道流光冲天而起，消失在了所有人的面前。

　　在场不少人皆是心中大惊，根本就没有看清楚这十二道身影的样子，只感觉到了这十二人绝对恐怖。

　　“这是怎么回事？那十二人是谁？好可怕的气息。”有试炼者惊呼了起来。

　　“能够发出这样气息的人，必定是圣子之中最可怕的存在，难道刚才就是他们在大战？”

　　“这下面有什么？引得他们出手，而且似乎没有成功。”

　　所有人在这一刻都在惊呼，猜测不已。

　　然而，那一股可怕的杀气在覆盖了方圆千丈之后便停止了下来，但是杀气一直在涌动，没有消失的痕迹。

　　没有人敢靠近这里，不要说靠近，就算是感受这股杀气都令所有人心悸不已。

　　时间久了，不少人都已经习惯了，杀气不散，使得这里无人问津。有人经过这里的时候，都会多看一两眼，最终离开。

　　在沼泽附近的古洞之中，萧凌盘膝而坐，浑身散发着一股氤氲之气。

　　他参悟天域篇已经将近两个月时间了，在这两个月时间内，萧凌吃了上千斤的天域神鳄肉。

　　而天域篇也被萧凌领悟了一大半，可以打出天域，但是威力却不怎么强大，还需要将整个天域篇都参悟。

　　距离天墓试炼只有三个月时间了，依照萧凌的速度，完全能够将天域篇给参悟透彻。

　　更何况还有天域神鳄作为辅助。

　　在一片古废墟之中，逍遥与林凡坐在石室之中面对着石壁参悟神帝古经。

　　距离上次移动又过去了一个月时间，逍遥与林凡对于神帝古经的感悟有加深了不少，几乎已经将第一部分参悟透彻了。

　　“现在应该可以夺取帝源了。”逍遥睁开了眼睛，感觉自己可以再挪动几步了。

　　林凡也睁开了眼睛，点了点头，而后两人同时迈出，一连迈出八步，而后施展神帝古经，艰难地迈出了两部，最终是来到了帝源面前。

　　两人皆是狂喜不已，站在帝源的面前，感受到了帝源传来的恐怖气息，两人心中难以平静。

　　这一团帝源足足有一个普通西瓜大小，算是比较多了，完全足够两人炼化。

　　逍遥与林凡对视了一眼，眼中都是一阵狂热，而后坐下来，开始炼化这一团帝源。

　　帝源能量恐怖，逍遥与林凡炼化的速度极为缓慢，在施展了神帝古经之后才能够加快一点速度。

　　时间卢梭，半个月时间过去，逍遥与林凡已经炼化了不少的帝源，体内有着一股帝气在涌动。

　　再从炼化了帝源之后，逍遥与林凡皆是感觉到，石室之中的帝威给他们的压力越来越小了。

　　又是半个月时间过去，林凡与逍遥已经将这一团帝源全部都炼化了。

　　两人体内的帝气越来越浓烈，更是散发着一股帝威。炼化了帝源之后，逍遥与林凡皆是感觉到，自己的实力提升了不止一星半点。

　　逍遥与林凡睁开眼睛，难以抑制心中的狂喜，忍不住大笑了起来，“哈哈……”

　　“现在以我们的实力，怕是连神殿的种子试炼者也不可能将我们击败。”逍遥冷笑着道。

　　“不要忘了，我们还有造化神器与神帝尸骨。”林凡笑了起来，看着地面上的长剑以及神帝尸骨，眼中闪烁着精芒。


第1173章 纷纷出关！

　　林凡目光落在了那长剑上，长剑通体漆黑，上面布满了神帝道纹，极为古朴，这样看上去，看不出厉害，却给人一种极为强大的感觉。

　　林凡手持漆黑长剑，仔细地打量了一番，道：“逍遥，这造化神器给你。”

　　逍遥摇了摇头，道：“这造化神器你拿着比较合适，我本身就是一尊兵器，无需用造化神器。”

　　“那是将来的事情，现在你还没有将自己练成造化神器，还是用这个比较好。”林凡将漆黑长剑递给了逍遥。

　　逍遥依旧摇头，道：“我看这神帝白骨不错，就用这神帝白骨吧。威能也不是那些圣子能够抵挡的。”

　　林凡与逍遥对视一眼，两人顿时大笑了起来，林凡笑道：“那这长剑我就拿着。”

　　逍遥点头，而后走向了神帝白骨。神帝已经是另一种存在了，在这整个天地间已经是言出法随了。

　　因此，神帝虽死，但是遗骨却也是无比的强大，依然有着阵阵帝威，这也是炼制造化神器的身材，比什么都好用。

　　“嗡！”

　　林凡以《无天古经》催动这柄漆黑的长剑，漆黑的长剑顿时一阵嗡鸣，剑身上面的道痕都在剧烈的闪烁着。

　　不过，漆黑长剑被激发之后，有些不受控制，仿佛要从林凡的手中脱手而出，却被林凡以《无天古经》死死地压制着。

　　“无天神帝已死，现在我是你的主人，我修有《无天古经》，继承了无天神帝的传承，等于是无天神帝的传人，你为何不认主？”林凡大喝道。

　　漆黑长剑顿时嗡鸣得更加的厉害，不过这嗡鸣却不是想要挣脱林凡的手，而是仿佛在哭诉，在伤感。

　　林凡感受到了漆黑长剑的悲伤，立即安抚道：“无天神帝虽然已死，但我继承了无天神帝的传承，那么一定也会将无天神帝的传承发扬光大，你与我并肩作战，斩尽一切敌人吧。”

　　漆黑长剑嗡鸣，似乎在回应林凡，林凡立即开始在漆黑长剑上留下烙印。

　　“无殇神剑！”在留下烙印的那一刻，林凡已经得到了漆黑长剑的名字。

　　而令林凡心中惊喜的事，这无殇神剑内的神祗竟然还存在，没有消失。

　　一旦拥有神祗，那造化神器的威力还能够爆发出来，才算是造化神器。

　　林凡握着无殇神剑，一剑指天，大吼了一声道：“无殇神剑！”

　　而逍遥在这时候，也已经将神帝尸骨给收了起来，准备在最为关键的时刻打出，这绝对是一张王牌，任何人都想象不到的王牌。

　　“现在也是该出关的时候了，轮到我们大杀四方了。”林凡握着无殇神剑，眼中充满了战意，很想大战一场。

　　“走，出去转转，看看那个王八羔子不开眼撞上了我们，让我们练练手。”逍遥哈哈一笑，而后与林凡走出了石室，将石室的大门关闭。

　　随后，林凡将石门上的道痕稍微做了一点改动，逍遥见此坏笑道：“不能便宜了那些家伙。”

　　林凡笑道：“至少，在天墓试炼结束之前不希望有人进入这石室之中得到《无天古经》。”

　　两人离开了宫殿，一路朝着天墓中央而去，现在以两人的实力，完全可以在天墓中央毫无畏惧了。

　　在一座古洞之中，凌点端坐在里面，浑身一股帝威在涌动，猛地睁开了眼睛，眼中闪烁着一股强大的精芒。

　　时至今日，凌点已经将所得到的《天庭古经》已经完全参悟透彻了，能够施展出强大的神帝古经之威。

　　而且配上了，这手中的青色长枪，战力必然是无比的强大，这时候的工炎怕是也不可能再想以前那样轻易地将他击败了。

　　凌点长长地吐出了一口气道：“天墓试炼还有两个多月就要结束了，不知道外面还剩下多少人。小妹，你还活着吗？”

　　凌点起身，走出了古洞，化作了一道流光消失在了天际。

　　在天墓的一个比较偏的地方，这里是一片花海，也是整个天墓之中最美丽的地方，与这天墓极为格格不入。

　　而在这片花海之中，有着一个莲花道台，道台上端坐这一名雪衣少女。

　　雪衣少女神色平静，坐在道台上，浑身都闪烁着一丝光晕，更显得充满了神性，如同九天仙子一般。

　　她，就是凌雪琪！

　　凌雪琪偶然来到了这里，便是特别的喜欢这里，然而，她在这里竟然发现了这一座布满了道纹的道台，而且，道台上记录着一段文字。

　　说的是，这里是一名女神帝的陨落之地，女神帝名为花仙子，特别喜欢花，因此血洒这一片大地，在这一片大地上顿时生长出来一片花海。

　　而这名女神帝在陨落之前，将她所创的古经刻录在了道台上。而且，只有拥有玄女神体体质的人才能够修炼。

　　因为，这名花仙子也是玄女神体，因此，她所创造的神帝古经，也只有玄女神体能够修炼。

　　这是凌雪琪的大气运，凌雪琪心中也是大喜，立即是在这里闭关参悟。

　　足足参悟了四个月的时间，将这一步《玄女古经》参悟了一部分，境界以及战力都得到了极大的提升。

　　凌雪琪睁开了眼睛，自从修炼了《玄女古经》之后，凌雪琪整个人的气质都发生了巨大的变化，充满了一种神性，真有一种九天玄女一般的气质。

　　“花仙子前辈，我一定会将您的传承发扬光大，让我们玄女神体在这个世界上，再度闪耀着光辉，让人记住这个强大的体质。”凌雪琪望着这一片花海，郑重道。

　　过了良久，凌雪琪从莲花道台上站了起来，望着远方道：“是时候该离开了，二哥，你还活着吗？”

　　天墓中央的一片沼泽的矮山之中，萧凌盘膝坐于古洞之内，整个古洞都被笼罩在了天域之中，在天域之内，任何的力量都将被化为虚无。

　　经过这么长时间的参悟，萧凌终于是将《乱天古经》的天域篇给参悟透彻了。

　　而整头天域神鳄也被萧凌吃了一个精光，一点都没有剩下。当然，诛仙也是沾了口福了。

　　“现在两部神帝古经，我都已经参悟了两部分，就算是神殿的殿子，怕是都没有参悟两部神帝古经吧。”萧凌睁开了眼睛冷笑着道。

　　“你可不要大意了，一般人虽然只会修炼之中神帝古经，但是你要知道，那些殿子差不多从娘胎里就开始修炼神帝古经了，所以，所以，对于神帝古经的理解，绝对要再与你之上。”诛仙提醒道。

　　萧凌虽然参悟了两部神帝古经，也已经彻底参悟，但是彻底参悟也分很多的层次。

　　这就好比解题，有的人会解，这是一种境界，有的人能够用好几种方法来解答，这又是另一种境界。

　　会，只能说懂了，了解了，但层次还不够深。而会好几种方法来解，那就说明已经彻底的悟透了，不管怎么变化，都能够解答出来，这就是深层次的理解了。

　　而萧凌只停留在了会的这个层次，还不能说已经达到了深层次。而神殿殿子以及极大古族之中那些强大的圣子，绝对是已经对神帝古经有了极大的感悟。

　　哪怕只参悟了一小部分，那也是将其彻底的参悟透了，可以有着无穷的变化。

　　要知道，神帝古经其实那么容易就能够将其悟透的，那神帝古经又有什么价值？

　　因此想要成帝，萧凌还得只修一种神帝古经，将其彻底的悟透，彻底的理解，达到一种大彻大悟的状态，才有可能成帝。

　　不过，以萧凌现在的参悟，也足以了，毕竟时间上无法与那些殿子以及圣子相比。

　　萧凌深吸了一口气，道：“还有两个月的时间，那些殿子级别的试炼者难道还没有出来吗？”

　　“是该走出去看看了，估计不少人也已经蠢蠢欲动了。”诛仙说道。

　　萧凌点头，而后收起了天域，大手一挥古洞出现，萧凌走出了古洞，面对着苍茫大地，深深地叹息了一声，而后一步迈出离开了这一片沼泽之地。

　　在天墓中央，那一股杀气经过了这么久，依然没有散去。而且，在这时候，不少的人也都纷纷出关，来到这里，感受到强大的杀气，皆是心中震惊。

　　萧凌来到了这里，感受着无边的杀气，皱了皱眉，自语了一声道：“这里为何会出现这么强大的杀气？经久不散？这下面到底有怎样的存在？”

　　萧凌在这里静默地站了许久才离开。在萧凌离开不久之后，凌点出现在了这里，感受到这样一股强大杀气，也是心惊无比。

　　“这样一股杀气到底是怎么出现的？”凌点惊愕，这样的一股杀气就算是他实力提升再多也不可能进入其中。

　　在这一时间，来到这里的不止凌点，还有其他的人，他们都是在这之前就已经闭关了，因此没有被惊动，而现在一出关自然是感受到了这样强大的杀气，这才赶来一看究竟。

　　“是你！”这时候，一道冰冷的声音从凌点的耳边响起，充满了愤怒之意。


第1174章 玄女神体之威

　　凌点听到这道声音，顿时觉得耳熟，回过头一看，眼神之中同样闪着一股杀气。

　　“真是冤家路窄，我刚出关就碰到你了。”凌点眼神冷漠，充满了杀意。

　　“上一次之耻辱，这一次我要你们连本带利地还回来。”站在凌点面前的不是别人，正是工炎。

　　工炎上一次败给萧凌之后，立即是闭关，直到现在刚刚出关，却没有想到这么快就遇到了凌点。

　　工炎对于上次的事情一直耿耿于怀，无法释怀。他败给萧凌那就是莫大的耻辱，这一次闭关几个月，就是为了打败萧凌，雪洗耻辱。

　　“今时今日，你以为我还是以前的我吗？正好，你不来找我，我还要去找你，到时候一样要斩杀了你。”凌点冷哼了一声，燕莎杀意无边。

　　“不管你如何变强，在我面前依然只是一个蝼蚁，我要你死，你便不能生。”工炎冷喝，狂暴的气息爆发出来，吞天噬地。

　　一柄紫色的长剑握在了工炎的手中，紫剑紫气腾腾，席卷而出，而后工炎一剑斩下，这一剑充满了无上神威，直取凌点的性命。

　　凌点冷哼了一声，手中青色长枪一出，造化神器的威力尽出，如今凌点修炼了神帝古经，不仅实力进步了不少，而且造化神器的威力也能够提升许多。

　　青色长枪上道纹闪烁，猛地一刺，化作了一道长虹杀向了工炎。

　　嘭！

　　紫色的剑光与青色的枪芒在这一刻碰撞，两者不相上下，瞬间破灭。

　　“杀！”

　　凌点大喝了一声，手持青色长枪便是冲了上去，工炎冷喝一声，猛地一剑斩下，整个人也冲向了凌点。

　　令人瞬间碰撞在了一起，青色长枪与紫色长剑在不断的碰撞，爆发出一股股强大的力量波动。

　　嘭！嘭！

　　巨大的声响不断的传来，四周的一切都在不断崩碎，化为乌有。这样的大战，瞬间惊动了不少人，皆是前来一看究竟。

　　“那不是工炎吗？听闻上次与人族萧凌一战战败了，现在消失了几个月，有出现了。”

　　“那个家伙就是得到有神祗的造化神器的人族试炼者？实力怎么变得这么强大了，与工炎打得不相上下？”

　　“你不知道？蛮天就尤天罗都被他斩杀，他得到了神帝古经，这几个月的时间，肯定也是修炼神帝古经了。”

　　一下子出现了不少的身影，看着大战议论了起来。

　　“你的实力的确强大了不少，但是这些都没有用，我工炎要杀你，你必死无疑。”工炎无比的狂傲，紫色长剑升腾，猛地劈了下去。

　　“那就看谁斩了谁了。”凌点同样怒吼，一枪刺出，枪芒乍现，杀了出去。

　　嘭！

　　两股力量爆发，震得两人衣袍作响，紧接着，凌点施展神帝古经，催动着青色长枪上的底纹，冷喝道：“神祗复苏！”

　　在这一刻，青色的长枪在咆哮，不断的震动，爆发出可怕的帝威。凌点手持长枪，猛地一刺。

　　轰！

　　这一击刺出，顿时间有着天崩地裂之势，所有的一切在这一瞬间都仿佛就要毁灭了一般。

　　凌点这一次让神祗复苏，比起以前要强大了许多，根本不可同日而语。

　　工炎感受到了一股强大的帝威，有一种巨大的压力，立即是大吼道：“《东皇天经》，天地伏诛！”

　　工炎在这一刻也施展出了神帝古经，身后出现了一道巨大的模糊的身影。

　　这道身影虽然模糊，但却充满了帝威，如同神帝降临，无比的恐怖。

　　这道身影手持方天画戟，有着巨大的威严，令人不敢直视。

　　工炎身后的东皇长啸，手中方天画戟猛地一劈，一道狂暴的力量瞬间爆发出来，杀得天地震动，大地都劈开了一条巨大的裂缝。

　　嘭！

　　青色的长枪与方天画戟碰撞在一起，青色长枪内的神祗在咆哮，一道道可怕的威能不断的冲击而来。

　　而东皇的这一击威能无比的恐怖，与青色长枪不相上下，僵持在了一起。

　　工炎心中大惊，在之前，他就算是不使用神帝古经也能够轻易地将凌点击败，然而此刻，他施展神帝古经也只是僵持，而不能瞬间击败。

　　可想而知，凌点的实力进步有多么的快。

　　“这人族的家伙实力怎么这样强大，竟然与工炎打得不相上下？”

　　“看来这几个月他进步很快啊，而且他又有拥有神祗的造化神器，工炎怕是无法将其击败了。”

　　在场的试炼者皆是惊叹了起来。

　　“吞天之力！”凌点在这一刻，突然间施展了《天庭古经》中的一招，枪头前顿时间出现了一股强大的吞噬之力，一个黑洞出现在眼前，就要将工炎的攻击全部吞噬。

　　工炎脸色一变，大吼了一声道：“东皇降临！”

　　随着工炎一声大吼，随即一股狂暴的气息从工炎的体内爆发了出来。

　　这一股气息一出，工炎瞬间抵挡住了这一股强大的吞噬之力，而后紫色长剑一劈，一道狂暴的紫色长剑冲出，整个天地都笼罩在了紫气之中。

　　嘭！

　　工炎这一击无比的可怕，紫气杀气腾腾，冲击着吞噬之力。吞噬之力顿时被紫气给冲击溃散，吞噬之力的威力无法发挥出来，两股力量碰撞，震得两人皆是倒飞了出去。

　　“杀！”

　　突然间，一道冰冷的声音传来，一座巨大的炼化道台狠狠地砸向了工炎。

　　在这一刻，所有人都愣住了。

　　“小妹！”凌点见到了那一道倩影，心中一惊，惊喜无比。

　　凌雪琪神色冷漠，巨大的道台上密布着可怕的道痕。这炼化道台可是花仙子当年炼制的造化神器，虽然有些破损，但是神祗犹在，威力绝对恐怖。

　　工炎被突如其来的强大攻击给惊住了，巨大的道台镇压下来，令他感受到了一股巨大的压力。

　　工炎怒吼，狂暴的气息冲出，紫色长剑一斩，斩向了莲花道台。

　　嘭！

　　顿时间，莲花道台之上，洒下了一抹光辉，上面的道痕全部的散发着一股光芒，充满着可怕的力量。

　　莲花岛台上面刻录着《玄女古经》，这古经是花仙子亲自刻上去的，上面拥有者花仙子的帝威，自然是威力无穷。

　　道台上的光芒洒下，顿时间抵挡住了工炎的这一剑，巨大的道台再次降落，工炎脸色大变。

　　“玄女神杀！”凌雪琪大吼了一声，巨大的道台上的炼化花瓣瞬间是化作了一道道恐怖的杀机，斩向了工炎。

　　“东皇一出，莫敢不从！”工炎再次打出了《东皇古经》，浩浩荡荡的帝威冲出，紫色长剑在嗡鸣，不断地斩出，一道道紫色的长剑如同一条条紫色的巨龙，在咆哮着。

　　嘭！嘭！

　　剑气与莲花花瓣在不断的碰撞，莲花花瓣之强大，令工炎感到了极大的不安。

　　“玄女附体！”凌雪琪再次一声冷喝，浑身雪衣飘飘，彷如九天玄女下凡，气质发生了巨大的改变，令人感到遍体生寒。

　　凌雪琪的气息强大了许多，加持在了莲花道台上，莲花岛台上的道痕更加的可怕，有着一股可怕的光芒在汹涌。

　　轰！

　　莲花花瓣威能绽放，顿时间将紫色的剑气给劈开了。九道莲花花瓣斩向了工炎。

　　工炎脸色巨变，感觉到了一股巨大的压力。他没有丝毫的犹豫，就要逃走。

　　但是凌雪琪岂会放过他，他敢对凌点下手，那么就必杀无疑。凌雪琪冷哼一声，九道莲花花瓣在这一刻融合成了一片，散发着巨大的威压，猛地杀了上去。

　　工炎心惊不已，立即是斩出了数剑，每一剑都像是在拼命，但是却根本无法抵挡凌雪琪的攻击。

　　工炎眼瞳一缩，便是感觉到了死亡的气息。

　　噗！

　　巨大的莲花花瓣直接将工炎的头颅切割成了两半，鲜血四溅，工炎的神魂都被莲花花瓣给磨灭了。

　　“工炎死了？竟然被一个名不见经传的人族斩杀了？这女子到底是什么人？从来没有见过。”

　　“这道台也是造化神器……”

　　“试炼要结束了，看来不少强大的试炼者都纷纷出现了，将来必定会有一场又一场的大战，还会陨落多少人？”

　　在场不少的试炼者皆是心惊，想到了将来在试炼结束之前，四大古族将会爆发大战，皆是不敢想象，自己还能不能活下来。

　　工炎之强大，在不少试炼者的心中皆是清楚无比，然而，如此强大的人在这一刻都被斩杀了，那他们呢？

　　所有试炼者都沉默了，都在思考这一刻问题。

　　凌雪琪斩杀了工炎之后，收起了莲花岛台，站在了到台之上，如同仙子一般，令不少人都为之侧目。

　　“二哥……”凌雪琪看着凌点，在这一刻，她的神色才变得平静，变得温和了起来。

　　“小妹，见到你一切都好，二哥真的很高兴。”凌点心中的石头终于是放下了，他最担心的就是凌雪琪的安慰。

　　现如今见到凌雪琪不但活着，还活得好好的，心中自然是高兴。

　　凌雪琪笑了笑，道：“二哥，有萧凌的消息吗？”

　　“几个月前，我见到他了，他应该在闭关，不知道有没有出关，你不用担心他，现在能够对他抗衡的人，少之又少。”凌点笑着道。


第1175章 神族，厉风！

　　凌雪琪默然点头，萧凌的实力之强，凌雪琪还是知道的，现在能够与萧凌抗衡的人，绝对只有殿子级别的人物才能够与萧凌抗衡。

　　只是凌雪琪出于关心，所谓关心则乱，凌雪琪这才问了这么一句。

　　随后，凌雪琪与凌点一起离开了，只留下了不少试炼者目瞪口呆的站在了原地。

　　凌点与凌雪琪兄妹俩来到了一座山峰之上，夕阳将两道身影拉长，凌点道：“试炼就要结束了，到时候必定会出现大战，我们一定要小心。”

　　凌雪琪点头，而后神色冷漠道：“他们敢来杀，就要做好被杀的准备。”

　　凌点看了一眼凌雪琪，感觉到凌雪琪已经与之前有着极为不一样的气质。

　　时间荏苒，在天墓之中，很快又是半个月过去了，在这半个月之中，又有不少造化神器出世，引得不少的强者纷纷拼死争夺。

　　越到最后，这些人越是疯狂，因为只有夺得一件造化神器，增强自己的实力，才能够在最后活下来。

　　“又有一件造化神器出世了，赶紧过去！”两名妖族试炼者飞快地冲了过去。

　　轰！

　　在天墓中央的边缘处，有一个巨大的湖，湖水碧波荡漾，而在这湖水之中冲出了一股巨大的华光，散发着巨大的威能。

　　咕噜噜！

　　湖水不断的翻滚，掀起了一股巨浪，一柄石矛从湖水之中慢慢的升起。

　　这根石矛上面闪烁着一股光芒，道痕都在闪动，充满了强大的威能。

　　石矛出世，在场已经聚集了十几名试炼者。所有见到石矛出世，皆是蠢蠢欲动，想要动手抢夺。

　　“这根石矛已经被我看上，你们谁敢抢夺，必杀！”突然间一道冰冷的声音传来，所有人都为之侧目。

　　“是厉风！神族之中排名第四的圣子。”在场有试炼者见到一名金袍青年，顿时惊呼了起来。

　　这名金袍青年就是逼得游天明进入古洞禁制之中的人，此人名为厉风，神族圣子排名第四。

　　“有厉风在，我们还有什么希望？”有试炼者一阵无奈的绝望。

　　“奶奶的，老子好不容易等到一件造化神器出世，就碰到了厉风这样的存在，真他妈倒霉。”有试炼者大骂了起来道。

　　厉风目光冷视着所有人，而后立即出手，凝聚出一双大手朝着那根石矛抓了过去。

　　“厉风，你以为你可以独大吗？”这时候，又有一道声音出现，而后一道身影走出，冷笑连连道。

　　“是人族的试炼者，这是谁？从来没有见过。”有试炼者惊愕道。

　　“这人很强大，难道是人族之中的种子试炼者？”有试炼者猜测道。

　　“这是我们天王殿的倪月王，在天王殿试炼者之中排名第三。”有人族试炼者惊呼了起来。

　　“天王殿排名第三，这实力绝对可怕。”有异族的试炼者凝重道。

　　“你想要，那就打败我再说吧。”厉风冷冷道。

　　倪月王一身青袍，面容俊朗，手持一杆长戟，走出一步，浑身瞬间爆发出一股强大的气息，令所有人都感觉到了巨大的压力。

　　厉风感受到这样的气息，脸色凝重了起来，不过却也不惧，冷冷道：“这样的实力才有资格与我一战。”

　　倪月王冷笑着道：“可惜，你的实力太差，根本不够看。”

　　厉风脸色阴沉，眼中闪烁着一股强大的杀意，道：“那就看看你有多大的本事了，敢如此的嚣张。”

　　倪月天冷笑，根本不将厉风放在眼里。而后，手中长戟一震，光芒闪烁，一戟刺出，一道神芒就杀了出去。

　　厉风冷哼一声，金枪一次，刺出强大的一击，金光闪烁，两道神芒碰撞在一起，激起一阵涟漪。

　　在场试炼者皆是后退，避免波及到自己。随即厉风与倪月天立即碰撞在了一起，金枪与长戟在不断的碰撞，激起一阵阵强大的能量波动。

　　倪月天气势如虹，每一击都震天动地，有着无尽的威能，长戟神威浩荡，每一次都能够散发出可怕气息，令厉风感觉到了巨大的压力。

　　厉风神色冷漠，猛地长啸了一声，浑身气血冲天，金枪上的道纹彻底的爆发出来，刺出今天一击。

　　倪月天面对这样强大的一击，不屑地冷笑连连，长戟震动，猛地砸了下去。

　　嘭！

　　两股强大的气息瞬间碰撞在一起，一股巨大的涟漪冲起，将整个湖面都激起了惊天巨浪。

　　倪月天与厉风皆是纹丝不动，倪月天冷笑不止道：“拿出你的神帝古经吧，否则，你就没有机会了。”

　　“逼我使出神帝古经，你会死得很难看的。”厉风神色冷漠，眼中杀意涌动，大吼了一声道：“虚空神阵！”

　　厉风仰天长啸，双手接触三个手印，打出一个巨大的阵法，阵法笼罩了倪月天，虚空顿时间扭曲了起来，所有人皆是看到，倪月天在这一刻消失在了所有人的眼前。

　　但是厉风却没有高兴，因为他知道，倪月天不可能就这样被他困在了虚空神阵之中。

　　嗡！

　　果不其然，虚空突然间震动了起来，激起了一道道可怕的涟漪。仿佛整个空间都要被打裂了一般，发出一道道如战鼓一般的声音。

　　厉风脸色难看，随即双手再次结印，一连打出了五道手印，大吼道：“虚空锁链，困锁！”

　　随着厉风一声大吼，虚空之中闪现着一道道巨大的神链，每一道神链都无比的恐怖，将整个虚空神阵都锁住了。

　　而后，厉风祭出金枪，朝着虚空神阵刺了过去。

　　嘭！

　　然而，就在这时候，一声爆响传来，虚空碎裂，虚空神阵破开，一股可怕的力量冲击开来，湖面再次激起千层浪。

　　嘭！

　　从虚空神阵之中冲出来的倪月天手中长戟猛地一刺，抵挡住了金枪的攻击。

　　而在长戟之上，一股狂暴的气息冲出，将金枪给震飞了出去。厉风脸色一变，身体急速后退，召唤回金枪。

　　倪月天冷笑了一声，手持长戟杀了过来，爆发出一股可怕的力量，隐隐间有着帝威涌动，倪月天也施展了神帝古经。

　　轰！

　　倪月天这一击无比的可怕，令人厉风感觉到了巨大的压力，这是他无法抗衡的力量。

　　厉风咆哮了起来，他现在感觉到两人之间的差距很大，若是不拼命，怕是要败了。

　　厉风施展神帝古经，激发出金枪上的道痕，道痕上面爆发出可怕的杀气，一枪砸了下去，一道金色的匹练杀出，有着无与伦比的力量。

　　嘭！

　　两道攻击碰撞在一起，巨大的力量席卷而立，金枪震动，瞬间被震飞了出去，长戟直接杀来，令厉风感觉到了死亡的气息。

　　轰！

　　然而，就在这时候，突生异变，一股强大的力量突然杀出，将长戟给震飞了出去。

　　倪月天脸色一沉，厉风也是一惊，在场所有人皆是震惊不已，不知道发生了什么事。

　　“他的命是我们的，谁也别想拿走。”突然之间，三道身影出现在了众人的面前。

　　这三道身影皆是笼罩在了黑袍之中，身影冰冷，令人感觉到了毛骨悚然。

　　倪月天看着眼前的三道身影，冷冷道：“你们算什么东西？赶来跟我要人。”

　　“你若是不想死，就赶紧滚蛋，否则，你的命也要留在这里。”三道身影之中再次传来冰冷的声音。

　　“这三人是什么人？还不敢以真面目示人？”有试炼者惊疑道。

　　“怕是厉风与他们有仇，现在来报仇的吧。”

　　“我倒要看看，你们有什么本事让我的命留在这里。”倪月天冷哼一声，眼神冷漠，长戟杀出，充满着杀气。

　　三道黑袍身影中，一道身影冲出，浑身带着恐怖的剑气，整个湖水都席卷了起来，化作了一柄巨大的长剑，直接杀了上来。

　　轰！

　　湖水凝聚的巨大的长剑杀出，四周剑气涌动，到处都是剑气在蔓延，想成了一个巨大的剑气牢笼。

　　倪月天的长戟被困在了剑气牢笼之中，顿时间被剑气袭杀得嗡鸣不已，光芒尽失。

　　倪月天脸色一变，大吼了一声，立即是施展神帝古经，长戟上的光芒再次爆发出来，无比的可怕。

　　轰！

　　整个剑气牢笼被震碎了，而长戟也是被震飞了出去。倪月天脸色难看，感觉到了一股压力。

　　“念在你是人族的份上，现在离开，可留你一命。”这道身影声音冰冷道。

　　倪月天脸色阴沉，他感觉到眼前三人极为强大，若是联手，他还真的难以招架，为了这一个厉风不值得冒险。

　　“好，这个厉风反正与我没有什么关系，你随便杀。”倪月天冷笑这道。

　　厉风脸色大变，他看着三道黑袍身影，感觉这三人极为熟悉，而且那剑气更是在哪里见过。

　　厉风努力地回忆着，最后眼神一惊，瞪大了眼睛盯着眼前的三道身影，心惊不已道：“是他们三个，他们竟然没有死？”

　　厉风简直不敢相信，在那样强大的禁制之中，竟然没有死，似乎还因祸得福，得到了巨大的机缘，实力得到了巨大的提升。

　　“怎么可能？”厉风脸色苍白，心中产生了一股惧意。


第1176章 兄弟齐心

　　厉风不敢置信地看着三名黑袍人，心惊无比。三名黑袍人转过身来，看着厉风，其中一人冷冷道：“我们说过，这一笔账，迟早要跟你算一算的。”

　　“你们竟然没有死，这怎么可能？你们怎么做到的？”厉风眼中惊讶地盯着三名黑袍人道。

　　“怎么做到的？知道我们为什么带着黑袍吗？因为我们付出了巨大的代价，才活了下来。”一名黑袍人咆哮了起来。

　　“这一切都拜你所赐！”其中一名黑袍人先掀开了戴在头上的黑袍，露出了一张无比狰狞的脸。

　　这张狰狞的脸一边是白骨，一边是血肉，总之难以辨清出这是谁。另外两人也都是掀开了黑袍，露出了同样触目惊心的一张脸。

　　在场所有人皆是震惊不已，目瞪口呆，这还是人吗？简直就是怪物啊。

　　“你看到了吗？这就是代价！为了活下来，我们付出了这么多，这一切都是拜你所赐。”头上火红的头发青年怒吼了起来，越发的狰狞了起来。

　　厉风看着眼前三人，脸色大变，没想到会是这样，随即讥讽地冷笑了起来，道：“都已经成这样了，活着还有什么意思？”

　　“活着就是为了杀了你，我要让你尝一尝那非人的折磨，让你知道，我们承受了怎样的痛苦。”另一名身体较为肥胖的青年咬牙切齿道。

　　厉风脸色一沉，知道今天眼前的三人是不可能放过他了，于是冷冷道：“既然如此，那就来吧，让我看看你们变成这人不人鬼不鬼的模样，到底强到了怎样的程度。”

　　“我要将你一剑一剑的削成肉泥。”另一名青年脸上白骨森森，两只眼睛都已经成了灰色，却依然有着强大的剑气在涌动。

　　这三人不是别人，就是游天明、剑秋、胖子三人。

　　当日，他们三人被逼得进入了那可怕的禁制之中，为了活下来，拼尽了一切，最终承受了巨大的痛苦，落得如此的地步。

　　不过，虽然他们的相貌毁了，但是在那古洞之中却得到了莫大的机缘。皆是修炼了神帝古经，得到了三件造化神器，已经两份帝源。

　　三人誓死要报仇，所以在古洞之中苦苦修炼，直到实力达到了这样的境界之后，才走出了古洞，寻找厉风。

　　剑秋一步迈出浑身剑气化作了狂暴的旋风，整个虚空都被笼罩在了这一片剑气之中。

　　厉风脸色大变，立即是施展神帝古经，打出强大的一击，金枪刺出，这是厉风的拼命一击，若不是如此，厉风知道自己必死无疑。

　　轰！

　　狂暴的剑气铺天盖地而来，每一道都充满了强大的力量，绞杀空间，整个空间都被绞碎了。

　　嘭！

　　剑秋手中出现一柄黑色的长剑，这便是在古洞之中得到的造化神器。

　　这柄造化神器杀出，一道狂暴的剑气袭来，将厉风的金枪给震飞了出去。

　　噗！

　　厉风的手臂被斩了下来，剑秋冷冷道：“今日，我一定要活剐了你。”

　　剑秋说罢，狂暴的剑气再次铺天盖地杀来，厉风脸色苍白，身上出现了无数的伤口，每一道伤口上都被切下来了一块血肉。

　　厉风整个人都如同一个血人，触目惊心。所有人皆是心惊不已，心中猜测，难道这三人真的要将厉风给一块肉一块肉的活剐了吗？

　　“啊……”厉风大吼了起来，无比的愤怒，他的身份如此之高，却被一个人族如此的侮辱，这令厉风觉得比斩杀了他还要痛苦。

　　“这一点痛苦就受不了了吗？”剑秋冷笑，又是一股剑气袭来，厉风身上的衣服全部粉碎，又是一层血肉被削了下来。

　　“啊……”厉风一声惨叫，浑身全部都是鲜血，鲜血淋漓，使得他都有一种想死的冲动。

　　游天明一步迈步，浑身火焰滔天，打出了数道火焰，将厉风包围了起来，等于是将厉风给架在了火上烤。

　　“啊……”厉风嘶吼了起来，感觉到血液在蒸发，血肉在不断的收缩，生机不断地流失。

　　胖子出手，祭出了三柄短剑，三柄短剑化作了三道光芒，杀了出去。

　　噗！噗！噗！

　　三柄短剑将李天的胸口洞穿，身上出现了三个大洞，鲜血喷洒出来，瞬间就被火焰蒸发。

　　所有人看着这一幕，都是脸色苍白，这实在是太惨了，这到底是有怎样的深仇大恨啊。

　　倪月天都皱了皱眉头，这样的折磨比斩杀一个人要更加的痛苦，宁可痛快的死去，也不要受这样的折磨。

　　唰！

　　剑秋再次斩出一剑，数道剑气横生，杀了过去，已经烤的快熟了的厉风，身上的血肉在这一刻顿时间被削了下来，只剩下了一堆白骨，一个头颅。

　　“杀了我吧！”厉风大吼，目眦尽裂，他现在只想死。

　　“杀了你，那岂不是太便宜你了？你才受了这一点点苦就不行了？我们承受的痛苦你根本无法理解道。”游天明冷冷道。

　　“这简直就是恶魔。”有神族试炼者看不下去了，身为神族之人，看着神族之中强大的族人被人如此折磨，自然是愤怒不已。

　　“恶魔，你来承受一下我们所承受过的痛苦，就知道谁是恶魔了。”剑秋脸色冷漠，而后一剑毫不犹豫地斩向了刚才那名试炼者。

　　那名试炼者心中大惊，立即是爆退，拼命的抵挡。但是剑秋这一剑极为可怕，根本就不是他能够抵挡的。

　　噗！

　　这一剑下来，直接将这名试炼者的攻击粉碎，这名试炼者顿时被斩成了两半。

　　这名神族试炼者被斩杀，在场寂静无声，不敢在多说话。

　　剑秋冷哼了一声，而后灰色的目光落在了厉风身上，冷冷道：“我要让你的神魂备受煎熬。”

　　剑秋说罢，一剑斩下，将厉风的头颅离开，将其神魂给抓了出来，游天明立即是以天火给将其拘禁，让其在天火之中备受煎熬。

　　“啊……”厉风惨叫连连，听得所有人都毛骨悚然。

　　倪月天脸色也有些难看，冷冷道：“厉风已经被你们斩杀了，这个人情已经卖给你们了，这石矛你们也要争夺？”

　　“为何不要？”游天明显得极为强势道。

　　“做人不能够太贪心，要懂得知足。”倪月天脸色阴冷道。

　　“我们兄弟做事向来如此，你要是不满，可以与我们一战。”这时候，两道身影走了出来，神色变得无比的冷漠。

　　“林凡，逍遥……”游天明三人见到了突然出现的两人，心中一惊，随即戴上了黑袍。

　　“神族的人都该死，竟然将我们兄弟伤成这样。”林凡眼神之中闪烁着强烈的杀气。

　　“这一次试炼，斩了所有的神族试炼者。”逍遥神色更加的冷漠，浑身杀气浓浓。

　　在场所有人听到这样的话，皆是感觉这几人实在是太猖狂了。在场的神族试炼者也是愤怒不已，想说什么，却又忌惮游天明几人的实力不敢吱声。

　　“那就从现在开始，将这里的神族试炼者全部斩杀吧。”林凡目光在所有试炼者的身上扫过，在场一共有四名神族试炼者，被剑秋斩杀了一名，现在还剩下三名。

　　在场三名神族试炼者皆是大惊，立即就要逃走，但是就在这一刻，三道可怕的神芒杀出，直取他们的性命，令他们惊恐无比。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三朵血花盛开，三名神族试炼者在这一刻头颅全部爆裂开来，瞬间被斩杀了。

　　在场所有人皆是心惊，根本就没有回过身来，眼前就多了三具尸体。

　　“动我兄弟者死，神族全部该杀！”一道无比愤怒地声音响彻了整个天地，令得整个湖水都爆炸了起来。

　　“大哥……”游天明五人在这一刻，全都心中一跳。

　　萧凌从远处一步迈来，便是已经出现到了众人的面前，众人见到萧凌出现，皆是心惊肉跳。

　　萧凌现在对于一般的试炼者来说，就是一个不可战胜的神话，在他们心目之中，萧凌堪比圣子，堪比殿子，无比的强大。

　　萧凌没有理会任何人，来到了游天明几人的面前，目光如铜铃一般盯着游天明、剑秋、胖子三人。

　　随后，转身看着在场所有人，大吼道：“我萧凌再次发誓，必斩神族所有试炼者。”

　　这一句话仿佛传遍了整个天墓，苍穹之中不断得回荡着萧凌的身影。

　　在场所有人皆是脸色苍白，感觉到了萧凌身上无尽的怒火。

　　萧凌真的是暴怒了，兄弟就是他的逆鳞，谁触之，必死无疑。更何况，现在游天明三人伤得如此之重，萧凌又如何能够就这么算了？

　　萧凌的怒火在升腾着，在燃烧着，所有人都默不作声，不敢说话，不然他们绝对会埋骨在此。

　　倪月天皱着眉头，他知道萧凌强大，若是与萧凌一战，他占不到任何的便宜，心中便是有了放弃这石矛的想法。

　　“这石矛老萧凌要了，你敢来夺取？”萧凌目光落在了倪月天的身上冷冷道。

　　倪月天脸色一变，有着一股怒意升起，原本他想要放弃，但是听到萧凌这样的话，他突然间不想放弃，就要与萧凌争夺一番。


第1177章 逆鳞

　　“有何不敢，听说你很强，今日就让我看看你到底有多强。”倪月天神色冷漠，眼中闪烁着愤怒之意，更是有着一股战意沸腾。

　　“你马上就会知道了。”萧凌目光冷冽，他心中已经怒到了极点了。

　　说罢，萧凌二话不说，举起漆黑长戟就刺了上去。一股黄金气血冲天而起，爆发出巨大的威能，整个湖水都在这顷刻间掀起惊天巨浪。

　　萧凌这一击，狂暴地令人颤栗，不少试炼者皆是纷纷后退，不敢靠近。

　　倪月天顿时感觉到了一股巨大的压力，随即狂吼了一声，声音震天，一股超强的气息从体内冲出，手中的长戟神威冲出，刺杀了上去。

　　嘭！

　　两柄长戟膨胀在一起顿时间一股巨大的涟漪向着四周冲出，湖面在汹涌，激起千层巨浪。

　　倪月天身体被震飞了出去，萧凌身体岿然不动，衣袍作响，冷喝一声，再次举起长戟杀出，漆黑的乌光杀出，整个湖水四周，都黯然失色，被这乌光给笼罩了起来。

　　倪月天脸色一变，立即是施展神帝古经，长啸一声，长戟杀出，穿过了乌光，直取萧凌性命。

　　萧凌冷哼一声，浑身大道法则涌动，打出一个阴阳图，阴阳图快速放大，镇压了上去。

　　倪月天的长戟在这一刻难以寸进，被阻挡住了。阴阳图力压过去，倪月天的长戟顿时被震飞了出去，倪月天身体也紧跟着倒飞，根本扛不住萧凌的攻击。

　　萧凌大吼了一声，将漆黑长戟猛的砸了下去，漆黑长戟顿时化作了一道巨大的戟影，余威砸得水面爆冲起一股强大的水柱，威力无比的可怕。

　　倪月天脸色巨变，立即催动浑身的力量抵挡萧凌的这一击，但是萧凌这一击之强大，根本难以抵挡。

　　嘭！

　　“噗！”

　　巨大的戟影砸下，倪月天顿时被砸飞了出去，血气上涌吐出了一大口鲜血。

　　所有人皆是惊愕，倪月天可以轻易地击败厉风，而萧凌却也是不费吹灰之力就击败了倪月天，足以想象萧凌的实力达到了何种可怕的地步了。

　　倪月天脸色无比的难看，萧凌还没有施展神帝古经，而他就承受不住了，若是萧凌施展神帝古经，倪月天都觉得自己根本承受不住萧凌的一击。

　　萧凌冷哼一声，眼中杀意涌动，一戟杀出，这一击属于必杀一击，威力之强大，远不是倪月天所能够承受的。

　　倪月天无比的绝望，他心中后悔不已，为何要赌一时之意气？此时，生死关头，倪月天大吼道：“萧凌，我们都身为人族，又与你无冤无仇，为何要赶尽杀绝？”

　　萧凌冷哼道：“此刻说这话话有意思吗？若是我输了，你会不会看在人族的份上放过我？”

　　倪月天心中一塞，如果真是那样，他绝对不会放过萧凌，这是他心中百分之百可以肯定的。

　　萧凌根本没有停手，长戟毫不留情的杀出。而倪月天在生死关头也不可能坐以待毙，立即拼命反击，一连吐出了两口精血，加持在了长戟上，长戟的道纹顿时激发，具有着无比可怕的力量。

　　倪月天将长戟刺出，想要抵挡萧凌这一击，两柄长戟碰撞在一起，顿时间有着一种天崩地裂的感觉。

　　噗！

　　倪月天即使以精血为代价进行抵挡，也根本无法抵挡住萧凌的这一击，被萧凌震飞了出去，再次吐出一大口鲜血。

　　萧凌的长戟依然冰冷杀来，倪月天彻底的绝望了，仰天怒吼：“我不甘心……”

　　“噗！”

　　长戟直接洞穿了倪月天的头颅，倪月天的头颅爆裂，绽放出一朵鲜红的血莲。

　　天王殿排名第三的倪月天被斩杀，而且杀得这么轻松，在场人族试炼者皆是惊悚。

　　在这一刻，所有人都感觉，能够与萧凌抗衡的唯有殿子以及三大种族之中排名第一的圣子了。

　　“神族……”萧凌斩了倪月天，嘴里轻语，眼中依旧闪烁着浓浓的杀气。

　　他誓死要斩杀神族所有试炼者。

　　此刻，萧凌斩了倪月天，在场没有一人敢说话，皆是冰住了呼吸。而萧凌大手一抓，将湖面上的那一杆石矛给抓在了手中。

　　“逍遥，就你没有造化神器了，这造化神器就给你了。”萧凌将石矛交给了逍遥。

　　逍遥也没有拒绝，这杆长矛虽然破损不严重，但是里面的神祗已经消失，逍遥和容易的就留下了烙印。

　　“你们帮我传个话，告诉神族所有人，我萧凌会一个一个的去取他们的命的。”萧凌神色无比的冷漠，神族这一次是彻底的触动了萧凌的逆鳞了。

　　萧凌说着，看着黑袍中的游天明、剑秋、胖子三人，拳头拽着，道：“兄弟，我一定会让你们彻底好过来，恢复原来的容貌。”

　　萧凌斩了倪月天，放出狠话，顿时间就传遍了整个天墓中央，神族的试炼者有的愤怒，有的噤若寒蝉，而其余种族的试炼者便是抱着看好戏的心里观望这一切。

　　凌点与凌雪琪听闻到了萧凌的消息，便是找到了萧凌兄弟六人，看到了游天明几人的情况，皆是怒不可遏。

　　在天墓中央的一条小河旁，萧凌兄弟六人以及凌点兄妹坐在了小河旁的青石上。

　　萧凌一直沉默不语，却是有着一股令人感到心悸的气势散发出来，所有人都感觉到，萧凌这一次是彻底的暴怒，不杀尽神族试炼者是不会罢休了。

　　萧凌如何不怒，游天明、剑秋、胖子三人变成了如此模样，这对于一个人来说，比死更加的痛苦。

　　游天明那一头火红色的头发，此刻也只剩下了几根，如同杂草一般。双目死灰，脸上的血肉烂得极为厉害，还能见森森白骨，身上的血肉也是如此，几乎都已经烂了，见不到一处好肉。

　　剑秋与胖子皆是如此，整个人变得无比的狰狞，人不人鬼不鬼的。比当初的鬼面毒神好不到哪里去。

　　“神族的人都该死，二哥三哥、胖子，我们一定会为你们报仇！”林凡心中也在燃烧着怒火。

　　“试炼就要结束了，就让神族试炼者的鲜血，来祭奠这一次试炼吧。”逍遥的目光也变得无比嗜血。

　　他们兄弟六人一同走来，经过了无数的风雨，同甘共苦，患难与共，可以说，他们之间的任何一个人都可以为其他人去死，这是一种任何东西都无法比拟的情怀。

　　“走！去杀人！”凌点很直接，这么多年来，他所交到的朋友也就只有萧凌几人，现在，游天明几人变得如此模样，他心中愤怒不已，早就忍耐不住了。

　　萧凌看着凌点，眼中杀意涌动：“伤我兄弟者，比百倍偿还之。”

　　“萧凌兄弟几个开始展开报复了，见到神族的试炼者就大开杀戒，昨天我就亲眼看到两名神族试炼者被斩杀，死无全尸。”

　　“神族之中也没剩下多少试炼者了，萧凌这般杀下去，若是神族排名第一的圣子不出现，多半会被斩杀，或者根本不敢出现了。”

　　“神族这一次算是惹到了煞星了，萧凌兄弟几人的实力各个强大无比，就算是排名靠前的圣子也不可能击败他们其中任何一个人。”

　　“以后见到他们几人还是尽量避开吧，不然就要遭殃了。”

　　一日之后，萧凌几人斩杀神族试炼者的消息，顿时在天墓中央传开了，不少试炼者皆是心惊无比。

　　“厉风伤了他们，为何要牵连到我们的头上？”一名神族圣子浑身是伤，咆哮着道。

　　“因为你们都是讨厌的神族，所以你们都要死。”萧凌声音冷漠，没有什么可说的，一戟杀出，惊天动地，这名神族圣子顿时间头颅碎裂，彻底斩杀。

　　萧凌八人，行走在天墓中央，所有人都要回避，这是不可招惹的一个团体。

　　然而，时间过去了半个月，萧凌斩杀了十几名神族试炼者，但是神族之中排名前三的圣子皆是没有出现。

　　这不禁令人感到极为的奇怪，再这么杀下去，神族的试炼者都要被斩杀光了，难道神族的第一圣子也不出现么？

　　距离天墓试炼结束已经不到一个月的时间，神族试炼者人人自危，皆是藏了等待着他们的第一圣子出来斩杀萧凌。

　　“神族的人都不敢出现了，全都藏起来了。”

　　“谁敢出来，出来就是找死啊，萧凌几人都斩了十几个了，到目前为止，神族还剩下几人？”

　　“每个种族都只剩下了极少数的人了，经不起这么斩杀了。说来也怪，我们的族排名前三的圣子都去哪里了？从进入天墓之后，就没有任何消息了。”一名虫族试炼者疑惑不已道。

　　“不要说我们族，其余族排名前三的圣子都不见了，人族的三名殿子也没有消息。”另一名虫族试炼者道。

　　“也许他们要等到最后时刻才会出现，进行最后的一战。”虫族试炼者感叹了一声道。

　　“神族第一圣子，你给我出来！我萧凌向你挑战，杀尽你神族所有试炼者。”萧凌的声音突然在天墓中央各处回荡着，令天墓中央所有的试炼者皆是一惊。


第1178章 第三圣子，暮云！

　　萧凌的挑衅之音传遍了天墓中央，神族试炼者皆是敢怒而不敢出声。

　　谁敢出声？他们的第一圣子都没有出现，要是傻逼一样的出来，那不是找死吗？

　　“萧凌如此叫嚣，你们说神族的第一圣子会出现吗？”有其他族试炼者冷笑着道。

　　“如果还不出现一个人的话，那么神族的脸面可就丢尽了，第一圣子干脆就叫第一胆小鬼吧。”一名妖族的试炼者讥笑了起来道。

　　“还有不到一个月的时间，试炼就要结束了，到时候不出来都要出来了。”

　　几大种族都在议论，随着试炼结束，也有着一种人心惶惶的感觉，毕竟最后的大战在逼近，他们根本不能够隐藏，只能够迎战。

　　“诛仙，有办法了吗？”萧凌坐在一块山林的青石上问诛仙道。

　　“我已经想到办法了，不过，需要的东西都比较稀有，所以目前还不能够配制出药物来帮他们治愈。”诛仙说道。

　　“需要什么？”萧凌心中一动，就算是要活着的神帝的血，萧凌也会帮他们弄来。

　　“需要九彩天兰芝、天雪金参、神帝精血、日月星辰膏、玉露天脂。这里的每一样都无比难得，想要寻找到，有着极大的困难。”诛仙说道。

　　萧凌将这些都记载了心里，道：“不管有多难，我一定会找到。”

　　“这些东西在外面可能极为难得，但是神殿内肯定有，这一次你若是能够表现突出，如果可以的话，向神殿要一两件应该是没有问题的。”诛仙看着萧凌坚毅的神色，不禁感动不已，羡慕游天明有这样的兄弟。

　　萧凌眼睛一亮，露出了一抹欣喜地笑容，“是啊，神殿肯定藏了不少的好东西。”

　　“不过想要得到那些东西，神殿也不会轻易地给你，所以你也要做好心里准备。”诛仙说道。

　　萧凌点头，“只要能够得到这些神材，做什么都可以。”

　　为了兄弟，萧凌可以两肋插刀，这份兄弟情义比天高，比海深。

　　三日之后，一道声音的出现，使得整个天墓中央都沸腾起来了。

　　“人族萧凌出来受死。”一名身穿红袍的青年，手持一柄赤色长剑站在那一个大湖旁的高山上怒吼了一声。

　　声音传遍了整个天墓中央，所有人都听到了，心中都为之一惊。

　　“是谁在叫嚣？难道是神族的第一圣子？”有人族试炼者惊呼了起来。

　　“我们的圣子终于出现了……”有神族试炼者心中激动无比，皆是隐秘地朝着大湖赶去。

　　“有好戏看了，不知道神族这次出现的是不是第一圣子。”有妖族试炼者幸灾乐祸道。

　　在同一时间，不少试炼者皆是朝着大湖而去，想要看一个究竟。

　　“神族都该死，你敢出来送死，我就让你死个痛快。”萧凌回应，声音震天。

　　而后在一片哗然声中，萧凌带着兄弟们来到了大湖，此刻大湖旁边有着不少隐匿的气息，都是前来观战的试炼者。

　　而在高山之上，红袍青年手持赤色长剑，目光凛然，盯着萧凌，眼中闪着浓浓的杀意。

　　“四周必定还有神族试炼者，你们把他们揪出来，一个都不要放走，这个家伙交给我。”萧凌传音给自己的兄弟。

　　随后，游天明以及凌点等人皆是消失在了萧凌的身边，朝着四周而去。

　　“我还以为神族各个都是胆小鬼，现在终于是有人站出来了，你是第几圣子？”萧凌讥笑连连道。

　　“我乃神族第三圣子，暮云！你屠杀我神族诸多试炼者，这次，就让你血债血偿。”红袍青年暮云怒吼着道。

　　“原来是神族第三圣子暮云！不知道够不够看。”有妖族试炼者隐藏在四周冷笑不止道。

　　“第三圣子是不是萧凌的对手？”神族试炼者皆是有些担心，毕竟萧凌实力那么强大，不是第一圣子出现，他们都没有绝对的信心。

　　“估计，这第三圣子也是来送死的，第一圣子不出，谁与争锋？”有虫族试炼者冷哼道。

　　“第三圣子？”萧凌不屑道：“我还以为是第二圣子或者是第一圣子，原来只是一个第三。”

　　暮云冷哼道：“用不着第一圣子出手，我足以杀你。”

　　“是吗？你太自信了，所以今日你准备永远的埋骨在这里吧。”萧凌脸上突然间蒙上了一层寒霜，眼中杀意四起。

　　“杀！”

　　暮云大吼了一声，自天灵盖上冲起一股狂暴的气血，他知道萧凌是一个大敌，不能够大意，否则躺在这里的必定就是他了。

　　因此，从战斗一开始，暮云就全力以赴地进行攻击。

　　“唰！”

　　一道赤色的剑光杀出，将整片天空都染成了红色，如同傍晚的彩霞，绚烂而美丽，但却充满着杀机。

　　轰！

　　大湖之上，激起了一道气流，如同长龙一般呼啸，冲天而起，席卷着整个长空。

　　萧凌手持漆黑长戟，冷哼了一声，黄金气血冲天，浑身金光灿灿，大道法则在不断地涌动，激发着长戟上的道痕，整个长戟散发着灿灿光辉，爆发者一股杀气。

　　赤色剑光杀来，萧凌一戟刺出，漆黑的神芒使得整片天都变了颜色，仿佛是笼罩着一层乌云，天地变得昏暗了下来。

　　轰隆隆！

　　湖面上巨浪滔天，赤色剑光与乌黑神芒交织在一起，如同天雷在轰响，战鼓在齐名，金戈铁马，气吞万里如虎的气势。

　　轰！

　　两股力量顿时间相互震开，消失在空中，余波冲出，整个大湖的湖水都快要蒸干了。

　　萧凌与暮云站在原地，衣袍作响，身体岿然不动。

　　“确实有些本事，不过，你今日必死无疑。”暮云心中一惊，他深知一般的攻击是无法斩杀萧凌，唯有施展神帝古经才有机会斩杀萧凌。

　　暮云浑身突然间有着一层光辉涌动，一股大道法则在流淌着，更是有一个个古字围绕着他的身体游走，随着那些古字的出现，整个天地都有着一种天音在共鸣。

　　每一个古字都闪烁着奇特的光芒，仿佛有着无尽的力量在涌动。萧凌能够听到大道天音在传送，心中感到了一阵震惊，这绝对是极为强大的神帝古经。

　　神帝古经也是有强有弱的，神帝的强弱，就决定着神帝古经的强弱，因此，同样是修炼神帝古经，为何有的人硬是要强一些，这就是原因。

　　暮云身为神族第三圣子，实力之强无可厚非，所以他所修炼的神帝古经必定是极为可怕的一种。

　　看到暮云施展如此的神帝古经，萧凌瞬间便是想到了，神族的第二与第一圣子会有何等的战力，若是遇到他们，绝对是一场惊世大战。

　　看着暮云身上的古字在流动，萧凌冷哼了一声，大吼一声道：“乱天神域！”

　　萧凌毫不犹豫地施展了《乱天古经》，乱天神域一出，整片区域都被笼罩，暮云顿时感觉到了自己体内的力量变得混乱了，无法全部集中。

　　暮云心中一惊，立即是打出了一个古字“镇”，“镇”字一出，整个乱天神域的乱天之力对与他便没有了多大的影响。

　　随后，暮云立即打出另一个古字“杀”，“杀”字一出，一股可怕的杀气席卷而出，笼罩着四方，朝着萧凌席卷而去，就要将萧凌绞杀成碎片。

　　萧凌冷哼一声，双手结印，打出乱天神印。乱天神印镇压而出，巨大的力量顿时间将“杀”字与“镇”字都给震碎了。

　　乱天的力量再次袭来，暮云浑身的力量再次乱了起来，而萧凌把握住机会，打出了一片混沌，混沌一出，神灵从中走出，散发着可怕的力量。

　　轰！

　　神灵没有任何的犹豫，便是将手中长戟给刺了出去，长戟刺出，化作了一道可怕的神芒呼啸而出，直取暮云首级。

　　暮云脸色一变，立即打出一个古字“战”，在这顷刻间，暮云体内的力量骤然提升，手中赤色长剑猛地一斩，斩出一道威力无穷的匹练。

　　轰！

　　两股力量在这顷刻间碰撞，暮云的力量竟然是抵挡住了萧凌的攻击。

　　但是，萧凌冷笑了一声，在这一刻打出了天域，天域之力席卷而出，比乱天神域不知道强大了多少倍。

　　暮云感受到了自己的力量几乎不受自己控制了，脸色巨变。然而就在这时候，一股可怕的荒气在天域之中散发开来。

　　萧凌将两种神帝古经交替着施展，变化无穷，令人防不胜防。

　　“防！”

　　暮云立即打出一个古字，一股强大的力量笼罩着全身，紧接着，暮云又打出了一个古字“化”。

　　“化”字一出，有着一股神奇的力量出现，就要将荒气给化解开来。

　　但是，哪有这么容易，萧凌的荒气一开始被化解了一些，但是在天域力量的影响下，那一个“化”字，忽明忽暗，顿时间崩碎了。

　　狂暴的荒气顿时间如滔滔江水一般，冲击而上，笼罩着暮云。暮云的“防”字，在这一刹那也被天域以及荒气彻底的毁灭。

　　防御消失，荒气毫无阻拦的扑向了暮云，暮云心境无比，想要再次发动攻击抵挡，但荒气入体，却感觉到了自己的生命在流逝。


第1179章 风云际会

　　“啊……”

　　暮云惨叫连连，根本无法阻止体内的生机流失，他的头发变成了白发，皮肤也老化了起来，变成了一个干瘦的老头。

　　“暮云竟然这么快就败了？”不少是连着都觉得心惊不已。

　　神族试炼者更是心惊肉跳，见到暮云惨败，立即是有了要离开的冲动。

　　“想走？既然来了，那就留下来吧。”一名神族试炼者准备离开，身后却传来了冰冷的声音，令他浑身毛骨悚然，一时间冷汗涔涔。

　　“你……”出现在他身后的是凌点，这名神族试炼者脸色苍白，心灰意冷。

　　凌点毫不犹豫，手中青色长枪杀出，这名神族试炼者想抵挡，却根本无法抵挡这造化神器的一击。

　　噗！

　　这名神族试炼者头颅炸开，彻底的陨落。

　　而在这同时，在大湖四周其他地方，也都有神族试炼者被斩杀，杀得悄无声息。

　　只是在大湖四周，多了五具尸体。

　　“啊……”暮云惨叫连连，心灰意冷，浑身的生机彻底地流逝，最后成了一具干扁的尸体，风一吹，彻底的消散在了空中。

　　暮云被斩杀，在四周观战的人皆是心惊无比，萧凌仰天长啸道：“神族第三圣子也不过如此，第一圣子，你打算一直做缩头乌龟吗？”

　　萧凌的声音传遍了整个天墓中央，没有人敢质疑萧凌的话，都相信萧凌有着与第一圣子抗衡的实力。

　　“神族第三圣子被斩杀了，第一圣子要是还坐得住的话，那估计会被神族的试炼者祖宗十八代都要骂遍了。”

　　“看来这一场大战就要拉开序幕了，首先从萧凌与神族开始了。”

　　萧凌斩杀了神族第三圣子，过了十天左右，神族都没有任何的回应，剩下的神族试炼者再也不敢出现了，全都躲了起来。

　　而在这几天之中，造化神器不断地出现，妖族、虫族、人族都在不断地争夺，而神族试炼者也想争夺，可是却不敢出现，只能咬着牙，心中怒骂第一圣子无能。

　　距离天墓试炼结束，只有不到半个月的时间，所有人都在为最后的大战做着努力，唯独神族，一个人都见不到。

　　在距离天墓试炼结束只有十二天时，妖族排名第二与第三圣子出现，妖族的试炼者皆是振奋无比。

　　之后，虫族的第二第三圣子相继出现，虫族也是一片欢呼。在此同时，人族三大神殿中的种子试炼者也都纷纷出现。

　　神族排名第二的试炼者，也终于出现了，但是神族却依然是一片愁云惨淡。

　　第二圣子出现，并不能够令神族其余的试炼者有安全感。第三圣子都被轻易斩杀，第二圣子能够战胜萧凌吗？

　　神族剩下的试炼者皆是没有把我，因此，都没有出现，他们要等待第一圣子出现。

　　“可恶的萧凌竟然杀了我神族如此多人，这笔账，一定让你偿还。”神族第二圣子仰天咆哮，震动整个天墓中央。

　　“神族第二圣子要找萧凌报仇了。”这是所有试炼者都能够感知到的事情。

　　“就算你不来找我，今日我也要来找你，你必死无疑。”萧凌杀意凛冽，根本不惧。

　　所有人都关注着这一场大战，萧凌轻易斩了暮云，会不会轻易斩了神族第二圣子勾天。

　　“萧凌竟然斩了我天王殿的倪月天，好大的胆子！”天王殿之中，排名第二的种子试炼者无颜，愤怒无比。

　　“这是眼中耻辱，无颜兄，我们不能就这么算了。”许超冷冷道：“而且他手中有诸多的神帝古经，斩了他，既报了仇，有得到了神帝古经，一举两得。”

　　无颜眼中寒光一闪，道：“好！这一次，必斩萧凌。”

　　“萧凌要与勾天在通天湖畔一决高下了。”突然间，有人传出了这样的消息，顿时引得无数人皆是纷纷关注。

　　通天湖畔，那一个萧凌斩了神族第三圣子的湖畔，此刻已经汇聚了不少的试炼者。

　　在这些试炼者之中，有着不少强大的存在，比如妖族的第二第三圣子，虫族的第二第三圣子。

　　还有人族的种子试炼者，都已经来到这里观战。

　　在这人群之中，还有几道熟悉的身影。曾经被萧凌打得落荒而逃的伊雨燕，此刻也出现在了这里，眼中闪烁着冷芒，诅咒着萧凌被神族第二圣子斩杀。

　　另外，凤灵也出现在了这里，她对于萧凌倒是没有什么恨意，反而是有着感激，若不是萧凌给得帝血，使她的实力提升了不少，她想要活到现在还真是极为困难。

　　“萧凌，我绝不会输给你的，我一定会击败你。”叶君魂骑着麒麟兽，目光阴沉。

　　叶君魂能够活到现在，也的确是不容易，大战无数次，脸上都出现了一道无法修复的剑伤，永远的毁容了。

　　不过，叶君魂也是有大气运之人，不仅没有死，实力也得到了极大的提升，更是获得了一件造化神器。

　　“这个萧凌还真是有本事，竟然连神族第三圣子都斩了，看来当初龙魂大人没有看错人啊。”在场一片空地上，站着三男两女，这五人便是地王殿的种子试炼者。

　　“当初进入天墓试炼之前，他的实力还远不如我们，现在不仅能够与我们一战，甚至还超过了我们。”一名青袍青年摇头苦笑道。

　　“他的实力的确很强，但是与古剑大哥相比还是很难说。”另一名白衣青年道。

　　“殿子还没有出现，上次天墓之中爆发出的杀气，必定是殿子他们弄出来的，到底发生了什么事？从那以后，殿子都消失了。”一名彩衣女子蹙眉道。

　　“那天有人看到了十二道身影，皆是浑身鲜血，怕是殿子受伤了，整个恢复伤势，等到最后大战的时候，才会出现吧。”一名墨袍青年道。

　　“这一次大战，神族几乎已经垫底了，唯一有竞争力的只有妖族与虫族，不过这一次我们多了一个萧凌，还有他的几个兄弟皆是厉害人物，我人族获得胜利的机会很大，我地王殿这一次也将士最大的赢家。”另一名红衣女子笑着道。

　　“就怕天王殿与人王殿的人内讧，听说萧凌斩了倪月天，天王殿肯定不会罢休。”青衣青年皱眉道。

　　“他们何惧之有？除了天王殿的殿子之外，想要杀萧凌，简直是做梦。”彩衣女子极为自信道。

　　其余四人皆是默然点头，的确，想要斩杀萧凌，除非是殿子，不然还真的做不到。

　　“人族萧凌实力之强，的确是最后大战的一个劲敌，必须斩杀，否则，到时候我们肯定无法占据优势。”虫族第二圣子启睚眼中闪动着杀机。

　　“不过要斩杀萧凌还得与妖族联手，不然的话，难以成功。”虫族第三圣子猎云道。

　　萧凌与勾天的大战还未开始，暗流就在涌动，无数人想要解决了萧凌。

　　“勾天出现了……”有人惊呼了一声道。

　　紧接着，众人便是看到了一名白衣青年出现在了通天湖畔的上空。

　　白衣青年眉目之中闪烁着浓浓的戾气，一股气势散发出来，仿佛是在告诉所有人，这就是神族第二圣子的威严。

　　“勾天的实力比暮云强大了许多，但不知道是不是萧凌的对手。”有试炼者说道。

　　“嗖！”

　　突然间，一道黑光杀出，直取勾天的首级。所有人脸色皆是一遍，他们都没有想到，萧凌竟然会直接开战。

　　“竟然偷袭，你是怕了吗？”勾天冷哼了一声，冷笑不止道。

　　“对付你这样的爬虫，还需要光明正大吗？你根本没有那个资格。”萧凌出现，讥笑连连。

　　勾天脸色阴沉，手中出现了一杆极为古朴的长枪，长枪瞬间光华闪烁，刺了出去。

　　枪芒乍现，与萧凌杀出的神芒碰撞在一起，整个通天湖畔都在猛烈震动，湖水溅起数千丈之高。

　　萧凌与勾天皆是冲向了对方，长戟与长枪在不断的碰撞，每一道攻击都有着无穷的威力，整个湖面都在沸腾，水柱冲天。

　　轰隆隆！

　　山峦在这样的碰撞之中崩碎，天翻地覆。两人皆是打出了真火，勾天感觉到萧凌那股可怕的气势，更是心惊不已。

　　萧凌也感觉到，这个勾天的实力远远超过了暮云，两人根本就不在一个层次上，要斩杀勾天也不会像斩杀暮云那样简单。

　　萧凌长啸，打出一个阴阳图加持在了长戟上，长戟杀出，两条阴阳鱼在游动，散发着恐怖的杀气。

　　勾天怒吼，长枪神威滔天，道痕在不断地涌动，散发着无比刺目的光芒，一股神奇的力量爆发出来，冲向了萧凌。

　　轰隆！

　　两股力量在相互碰撞，巨大的气息扩散开来，整片通天湖畔都被笼罩在了一股狂暴的力量之中，万物皆毁。

　　“乱天神域！”萧凌乱天神域，然而，这乱天神域并不是单纯的乱天神域，而是加持了无相法则以及毁灭法则。

　　乱天神域笼罩下来，威力比之前更为强大，勾天感觉到了体内的力量在乱窜，更是有一股毁灭之力席卷而来，令他脸色一变。


第1180章 杀局涌现

　　勾天自然是知道萧凌的各种本事，已经做好了充足的准备，但是却没有想到，乱天神域竟然如此厉害，还有着毁灭的力量。

　　他只听闻萧凌的乱天神域拥有着乱天的力量，却没有想到还会有毁灭的力量。

　　不过，勾天心中虽然惊讶，却没有任何的畏惧。浑身瞬间爆发出一股滔天的气息，蒸腾而起，抵挡着萧凌的乱天神域的攻击。

　　乱天之力与毁灭之力袭来，勾天依然感觉体内的力量在乱窜，无法彻底地摆脱。

　　勾天长啸一声，手中长枪瞬间光芒无比的耀眼，一股神帝气息席卷而出，这杆长枪竟然是造化神器，现在被勾天彻底的激发了。

　　勾天施展神帝古经，将长枪的威力施展到了极致，猛地一枪刺出。这绝对是超级恐怖的一击，能够抵挡这一击的人少之又少。

　　这杆长枪虽然是破损的造化神器，但是在神帝古经的催动下，威力也极为可怕，比其仿造化神器要强大了数十倍不止。

　　轰！

　　长枪刺出，威能冲天，冲破了乱天神域，杀向了萧凌。萧凌冷哼一声，双手结印，打出乱天神印。乱天神印上面同样有着无相法则的加持，威力提升了一大截。

　　嘭！

　　乱天神印与勾天的这一击碰撞在一起，一股威能冲击，将乱天神域都给冲乱了。

　　萧凌与勾天皆是后退了一步，而后萧凌立即是再次打出天域。天域一出，勾天的力量再次乱窜了起来，而且更加的厉害，根本难以压制。

　　勾天心惊不已，在这样一股力量之下，勾天顿时间快速的施展神帝古经，仰天怒吼，打出了一股可怕的帝威，一连窜的符号在勾天的身上滚动着。

　　这一串符号充满着可怕的神秘力量，竟然是抵挡住了天域的力量。

　　勾天神色冷漠，冰冷道：“我知道你的手段，天域的力量奈何不了我，你不是还有一部神帝古经吗？施展出来吧，否则，你没有机会了。”

　　“是你没有机会了！”萧凌冷笑不止，“你以为天域就这样结束了吗？”

　　勾天听闻，脸色大变，而后萧凌浑身冲起一股可怕的气息，一道道大道法则在不断地涌动，加持在天域之上，使得天域的力量瞬间变得强横了起来。

　　毁灭之力、造化之力、自然之力、无相之力，每一种力量都是毁灭性的。

　　在天域的力量增强之后，勾天瞬间感觉到了强大的力量在不断的冲击这他的奇特符号，他的力量似乎在不断毁灭，不断地被消磨。

　　萧凌冷哼一声，举起长戟便是杀了出去，长戟威能浩浩荡荡，如一股巨浪袭来，令勾天心惊肉跳。

　　勾天怒吼一声，奇特的符号在这一刻再次光华闪烁，加持在了长枪之上，长枪嗡鸣直响，仿佛复活了一般，带着可怕的力量杀了出去。

　　轰！

　　两股力量碰撞，长戟毕竟只是仿造化神器，威能不能够与造化神器相比，占据了下风。

　　而萧凌瞬间打出一片混沌，神灵从中走出，毫不犹豫地杀了出去。

　　神灵耀九天的力量如同山洪，势不可挡。长枪尽管是造化神器，却也抵挡不住神灵耀九天的攻击。

　　嘭！

　　长枪被震飞了出去，勾天眼瞳一缩，见到那长戟杀来，后背冷汗涔涔。

　　噗！

　　勾天吐出一大口精血在手中，双手快速结印，打出一个巨大的手印，勾天顿时怒吼道：“碎天印，杀！”

　　一个巨大的手印杀出，气势如虹，与神灵膨胀，但是神灵之强大太过恐怖，根本不可能抵挡萧凌的攻击。

　　嘭！

　　碎天印在碰撞的那一刻碎裂了下来，长戟依然杀出，勾天眼瞳猛地一缩，根本无法改变什么。

　　噗！

　　长戟杀出，瞬间洞穿了勾天的头颅，勾天头颅碎裂，鲜红的鲜血四溅，洒落在通天湖上。

　　勾天被斩杀，不少人皆是震惊无比，但也还有一部分人却在意料之中。

　　在这一刻，顿时间有着一股股杀气在涌动，虫族第二圣子与第三圣子皆是眼露杀机。

　　而天王殿排名第二的无颜眼中也是有着浓浓的杀意，但却没有立即动手。

　　“无颜兄，现在怎么办？”许超心惊，勾天如此强大也被斩杀，他们要杀萧凌根本就不可能。

　　“再等等，我就不信虫族与妖族的圣子不出手。”无颜冷哼了一声道。

　　妖族排名第二的圣子景幽眼睛眯了眯，看了看启睚，启睚也是看了看景幽，两人皆是点头。

　　轰！

　　在此刻，启睚与景幽顿时间同时爆发出一股可怕的气息，冲向了萧凌。

　　与此同时，虫族第三圣子猎云与妖族第三圣子囚鼬也爆发出强大的气息，突然发难。

　　妖族与虫族排名第二与第三的圣子在这一刻皆是出手，而且皆是催动了神帝古经，想要彻底的斩杀萧凌。

　　在场所有人皆是惊呼，妖族与虫族试炼者都是拽紧了拳头，他们清楚，萧凌不死，那就是一个巨大的威胁。

　　无颜见到这一幕，脸上浮现出冰冷地笑容道：“现在不用我们出手了，在四名圣子的围攻之下，萧凌必死无疑。”

　　“不好，妖族与虫族果然出手了，古剑大哥，我们要不要帮他。”彩衣女子对青袍青年道。

　　“先看看情况。”青袍青年古剑皱眉道，其实他很想看看萧凌到底有多么强大，能不能够抵挡四名圣子的围杀。

　　“大哥，我们来帮你。”游天明顿时间大吼了一声，便是冲了上去。

　　紧接着，剑秋、林凡几人也都爆发出强大的气息，冲了上去，与萧凌并肩。

　　“我们兄弟在此，你们都去死吧！”剑秋笼罩在黑袍之中，浑身冷漠，剑气滔天。

　　“杀！”

　　说罢，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子、凌点、凌雪琪皆是杀出，每一个人都爆发出全力，施展神帝古经。

　　妖族与虫族的四名圣子，皆是一惊，但现在既然已经走出了这一步，那么已经无法回头，不是你死就是我亡。

　　在场所有人都震惊了，无颜与许超都脸色大变，萧凌这几个兄弟的实力已经超出了他们的想象，一个个都极为恐怖，堪比妖族排名第三，甚至是第二的圣子了。

　　“看来不用我们动手了，大战还未彻底爆发，妖族与虫族看来就要损失两大圣子了。”古剑冷笑着道。

　　通天湖畔上空，爆发着惊天大战，游天明七人围攻妖族与虫族的四名圣子，杀得天昏地暗，各自施展神帝古经，令整片天穹都在不断塌陷。

　　萧凌静立在空中，看着这一场大战，并没有出手。他想让世人知道，不仅是他厉害，他的兄弟也都不凡。

　　虫族与妖族的四名圣子被围困，皆是无比的憋屈，他们的战力虽然强大，但是游天明几人也不是吃素的，一道道狂暴的攻击杀来，令他们狼狈不堪。

　　“噗！”

　　妖族第三圣子囚鼬被重伤，半边身子都被打没了。紧接着，又是数道攻击袭来，囚鼬的身体瞬间彻底的被打成了血雾。

　　“囚鼬！”景幽怒吼，双目血红，眼中杀意无比浓烈，疯狂的进行攻击。

　　“噗！”

　　虫族猎云头颅被切开，整个身体瞬间受到了数道攻击，化成了一道血雨，洒落在了通天湖畔。

　　只剩下了启睚与景幽在奋力坚持，游天明七人的实力强大，而启睚与景幽却能够坚持这么久，足以可以他们的可怕了。

　　不过，他们也不断的落入了下风，身上出现了不少的伤痕，鲜血染红了战袍。

　　噗！

　　凌点一击杀出，将启睚的身体洞穿了一个大洞。启睚身体倒飞，而后，凌雪琪的九道花瓣杀出，就要绞杀了启睚。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时候，天穹突然震动了起来，整个天墓都在剧烈的摇动。

　　“发生了什么事？”在这一刻，所有人皆是心惊不已，感觉到了一股巨大的杀气用来。

　　“好像是那一股杀气在扩大，这是怎么回事？”有人惊呼了起来。

　　“不好……”景幽脸色大变，感觉到了莫大的危机。

　　噗！

　　启睚心惊，被九道花瓣被切割成了数道碎片，血肉洒在了通天湖畔上。

　　萧凌心惊，感觉到了莫大的压力，整个天墓的天似乎就在变了。

　　萧凌毫不犹豫，立即出手，打出了大荒蚀天术，化作了两道可怕长龙，杀向了景幽。

　　景幽脸色巨变，在数道攻击之下，根本难以腾出力量抵挡萧凌的这一股荒气，瞬间被荒气笼罩。

　　“啊……”

　　景幽惨叫连连，身体在荒气之中快速衰退，之后化成了灰烬。

　　随着景幽被斩杀，妖族、神族、虫族之中，最强的也就只剩下第一圣子了。

　　不过此刻，没有人在意这些，他们关注的是刚才的震动。每一个人心中皆是不安了起来。

　　“好可怕的杀气，那地下到底拥有什么样的存在？”有人心中难以平静，更是恐惧无比。

　　萧凌凝望着那一个方向，有一种极为强烈的预感，一场生死危机就要来临了。

　　“怎么会这样？难道以往天墓试炼都如此吗？”萧凌自语一声道。


第1181章 真正的天墓

　　磅礴的杀气袭来，似乎要席卷整个天墓中央，所有人皆是不断后退，害怕被卷入其中之后便尸骨无存了。

　　萧凌几人也不敢与其争锋，立即带着游天明几人飞速的离开了通天湖畔，退出了天墓中央。

　　不少人也都是如此，天墓中央此刻逐渐地被一股强大的杀气所笼罩，令所有人都感到心惊肉跳。

　　“怎么会这样？天墓中央到底有什么，竟然如此的恐怖？”所有人心中既恐惧，又充满了疑惑。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　突然间，六道身影出现在了天墓中央上空，在场所有试炼者皆是震惊。

　　“是我神族的第一圣子，他终于出来了……”神族的试炼者也被杀气逼得不得不出现，原本胆战心惊的他们，见到了他们第一圣子出现，顿时间兴奋了起来。

　　“第一圣子，快将恶魔斩杀吧！”有试炼者当即便是大喊了起来。

　　“请第一圣子出手，斩杀了恶魔萧凌吧，我神族试炼者要被斩杀殆尽了。”又有神族试炼者求助了起来。

　　然而，此刻天墓中央的六道身影纹丝不动，神族第一圣子更是对于神族试炼者的话，置若罔闻。

　　神族试炼者脸色变得苍白了起来，若是第一圣子不出手，那他们必死无疑。

　　“你们的第一圣子不想救你们，你们都给我去死吧。”游天明狰狞地笑了起来道。

　　“杀！”

　　剑秋怒吼连连，便是杀了上去。在场八名神族试炼者皆是心惊肉跳，无比的绝望。

　　“第一圣子……为什么不出手……”一名神族试炼者在被斩杀之前，怨恨地看着第一圣子，眼中充满了怨毒之色。

　　“噗！”

　　“我不甘心啊，第一圣子，你妄为第一！”又有一名神族试炼者在死之前怒吼，充满了愤怒。

　　“我跟你们拼了……”

　　“噗！”

　　这些神族的试炼者一个个都无比绝望，想要拼命，却根本无法抵挡游天明几人的攻击，被当场斩杀。

　　八名神族试炼者在顷刻间就被斩杀，看得妖族以虫族试炼者心惊肉跳。

　　“刚才你们的圣子竟敢对我们兄弟出手，简直就是找死，你们妖族与虫族也休想活着离开。”游天明声音无比的冰冷，一股杀气涌动。

　　“不好，快走！”有妖族试炼者见势不妙，立即就要逃走。

　　“第一圣子快快出手，我妖族试炼者就要全部被杀了。”一名妖族试炼者大吼了一声道。

　　但是，天墓中央的六道身影却没有一点反应，也似乎在商量着什么，根本顾不到这里。

　　游天明几人杀气浓烈，开始在这里大开杀戒。人族与妖族、虫族本来就势不两立，杀了他们也没有人会说什么，这就是种族之间的战争。

　　噗！

　　“啊……”

　　一名名妖族与虫族的试炼者被斩杀，鲜血四溅，惨叫声四起。在场人族试炼者皆是看得一阵触目惊心，这简直就是一场屠杀。

　　不过，没有一个人族会站出来说什么，因为他们都知道，若是这些异族不斩杀，那么等到大战的时候，这些异族就会来杀他们。

　　总之，四大种族之间，不是你死就是我活。

　　“你们敢动我族人，事后必杀之。”就在这时候，妖族的第一圣子开口了，声音冷漠冰冷，充满着无上的威严。

　　“第一圣子救命啊……”妖族的试炼者听到第一圣子开口说话了，皆是大呼了起来。

　　“圣子救命……”

　　“噗！”

　　然而，这并没有什么卵用，该死的时候，拦也拦不住。

　　“还不快住手，等本圣子出手，你们都要死。”虫族的第一圣子也开口，暴怒无比道。

　　“你说停手就停手？若是现在被斩杀的是我人族，我让你住手，你会这么听话吗？”萧凌仰望长空，冷笑不止道。

　　“你敢挑衅本圣子的威严，我会让你知道后果的。”妖族第一圣子声音无比的愤怒。

　　“你们一个也别想从天墓之中走出去。”萧凌声音冰冷，狂暴的杀意在涌动。

　　长空之中没有了声音，而后，六道身影全部化作了一道残红，冲向了地面，那方向正是杀气爆发的源头。

　　“天墓要破裂了，一场大灾难要来临了……”天王殿殿子被笼罩在了一层光环之中看不清面容，声音却是极为惊讶与凝重。

　　“这么多届虽然都没有成功，但却也没有出现这样的情况，这怎么办？”人王殿圣子凝重道。

　　“若是天墓破裂，那我们都无法活命，只能看神殿的意思了。”地王殿的殿子深吸了一口气道。

　　“杀气越来越强大了，里面的存在难道会冲出来不成？”妖族第一圣子心惊道。

　　“赶紧离开这里，否则，我们便是首当其冲的受到攻击了。”虫族第一圣子大吼了一声，便是立即离开。

　　妖族、神族的第一圣子也是立即离开，人族三大殿子也都是如此，他们可不想成为活靶子。

　　六道身影皆是朝着萧凌这边而来，妖族、神族、虫族的第一圣子即使爆发着可怕的杀气。

　　“萧凌杀我族人，今日必叫你偿命。”神族第一圣子怒吼连天，他早就已经忍耐不住了，若不是有其他原因，他早就冲出来，斩杀了萧凌了。

　　“杀我族人者偿命。”妖族的第一圣子也怒吼起来，杀气冲天。

　　“如此说来，你杀我族人，是不是也要偿命。”这时候，地王殿殿子站出来，冷漠道。

　　“你当我人族没有人了吗？”人王殿的殿子也站出来，声音充满了一股威严，怒吼道。

　　人族两大殿子站出来说话，顿时引得不少人惊愕不已。

　　妖族、虫族、神族三族第一圣子皆是脸色铁青，虫族第一圣子道：“既然如此，那我们就进行最后一战吧！”

　　“怕你不成？”天王殿的殿子也站了出来，顿时间一股强大的威严笼罩了起来，气场极为强大。

　　“殿子怎么帮萧凌了？”无颜脸色一变，完全是不知道怎么回事。

　　“先在人王殿与地王殿都站出来了，与三大异族抗衡，若是殿子不站出来，那岂不是有些说不过去？”许超看出了缘由道。

　　无颜赞同地点头，随即咬牙切齿道：“还真是麻烦，这萧凌一定要斩了，不然留着对我们天王殿是一个大祸患。”

　　“殿子应该有打算。”许超说道。

　　在这一时刻，四大古族的最强试炼者剑拔弩张，大战一触即发，然而，天王殿殿子却冷哼道：“现在天墓开启，你们觉得这样大战合适吗？我们到时候一个都逃不掉。”

　　妖族、神族、虫族的第一圣子皆是对视了一眼，神族第一圣子冷冷道：“萧凌斩了我神族那么多的试炼者，难道这笔账就这么算了？”

　　“不算了还能怎样？天墓一旦真正开启，你也逃不掉，再说了，你能够斩杀萧凌吗？就算斩杀了，你能够确保自己不受伤？到时候，你也准备埋骨在此吧。”天王殿殿子冷哼道。

　　“好，这一次就先暂且放下恩怨，先度过难关再说。”妖族的第一圣子冷哼一声，“但是他们若再斩杀我族人，我必杀无疑。”

　　“好。”天王殿殿子点头保证。

　　而后，异族三大第一圣子这才暂时消了气焰，但对萧凌的杀意却是不减。

　　三大殿子也都各自分开，地王殿的五名种子选手来到了地王殿殿子面前。

　　“殿子，这是怎么回事？”古剑疑惑地问道。

　　地王殿殿子没有回答古剑，而是来到了萧凌的面前，道：“你本事还真是大啊，斩了三大异族这么多人。”

　　“他们与我们人族本来就势不两立，我们不杀他，他便会杀了我们，总之不是你死就是我活，这有什么好奇的？”萧凌冷冷道。

　　“你可知道这杀气是从而来？”殿子没有在这个问题上说下去，转而说道。

　　萧凌摇头，看向了殿子，殿子道：“这才是真正的天墓。”

　　萧凌心中大惊，道：“什么意思？”

　　殿子道：“所谓的天墓试炼虽然是三大古族的后背进行历练的地方，但真正的天墓就在这中央，每一届试炼者的殿子以及第一圣子们都要进入其中完成任务，但是没有一届完成了任务。”

　　“完成任务？”萧凌心中微微一惊，顿时想到了，为何一进入天墓之后，殿子就不见了，异族的第一圣子也会消失，原来是为了这个。

　　“什么任务？天墓之中到底有什么？”萧凌好奇地问道。

　　“这天墓之中封印着一个魔帝，乃是当年四大古族的主宰在大战时由他们的戾气形成的，后来被四大主宰封印。”地王殿殿子说道。

　　“为什么被斩杀？”萧凌疑惑道。

　　“因为魔帝是有四名主宰形成，四名主宰无法将其斩杀，只能够封印。”地王殿殿子解释道。

　　“所以每一届试炼者都有一个共同的目的，那就是加固封印？”萧凌突然想到了。

　　“没错，谁成功了，那将会获得巨大的奖励，这奖励是想象不到的，可惜，每一届都没有成功。”地王殿殿子道。

　　“为何让你们来封印？这种事，让神帝强者前来不是更好吗？魔帝那么强，你们如何抗衡？”萧凌疑惑道。


第1182章 魔劫

　　“这个也曾经是四大主宰最为头痛的问题，虽然魔帝被封印，但是却依然能够透出一股意志，能够感知道强大的存在，还可以吸收那些强者的戾气，将自己变强。”

　　殿子道：“曾经四大主宰就曾经试过，都不能够成功，后来派出了半步神尊，竟然成功的加固了封印，因此，以后的每一次试炼都只能够是神尊一下的境界才能够参加。”

　　萧凌心中一惊，原来还有这样的秘辛。

　　“那现在是什么意思？”萧凌突然想到了一个很严重的问题道。

　　“我们进入天墓想要加固封印，也没有成功，差一点死在了地面。那封印已经松动，那魔帝随时都有可能破开封印而出，到时候，不管是人族还是异族，都将会有一场大灾难。”地王殿殿子凝重道。

　　“也就是说，这股杀气就是那魔帝散发出来的，他想干什么？将我们全部斩杀吗？”萧凌脸色变得难看道。

　　“不知道想要做什么，但对于我们而言，绝对是一场大灾难。”地王殿殿子郑重道。

　　“如何化解？”萧凌道。

　　“不清楚，只能走一步看一步，看看天墓之中到底会出现什么。”地王殿殿子也显得很无奈道。

　　萧凌深吸了一口气，脸色变得一场的凝重，道：“也就是说，说不定那魔帝就从里面跳出来了？”

　　地王殿殿子点了点头，“也不排除这种可能，但这种可能很小，我仔细观察过，那封印虽然松动，但却比较牢固，再关一个上万年应该都不是问题。”

　　萧凌翻了翻白眼，心中大骂打破：奶奶的，你观察有个屁用啊，谁知道那魔帝什么时候就蹦跶出来了，把我们全部斩杀了。

　　就在两人聊着的时候，那股杀气突然间变得更为的汹涌了起来，如巨浪一般，席卷而起，令人感到无比的惊悚。

　　所有人都是一惊，皆是本能的后退，而在此刻，天墓中央有着一股黑气在涌动，不过不是很浓烈，有些淡。

　　“不好，这是魔气，难道那里面真的要出现什么东西了吗？”地王殿殿子惊呼道。

　　“若是里面出现了什么东西，绝对都比我们强大，快祭出封魔印，看看能不能镇压下来。”地王殿的殿子大吼了一声，而后立即双手结印，打出一个极为复杂的手印。

　　随即，人王殿殿子与地王殿殿子皆是如此，打出一个一模一样的手印。

　　而妖族、虫族、神族第一圣子也是打出一个极为繁琐的手印，六道手印悬浮在空中，散发着一股炽热的金光。

　　而后，六道手印上分别爆发出了一道金光，金光上面皆是有着一个“封”字飞出。

　　六个封字出现，纷纷打在了那真正的天墓之上，金光有着强大的净化之力，将那黑气给净化了，六个封印封在上面，有着巨大的威能，可以压制住一切。

　　黑气消失了，但是三大殿子与六大圣子皆是能够感受到在天墓之中依然有着一股强大的力量的涌动，想要冲破封印而出。

　　嘭！嘭！

　　突然间，地面如同有着战鼓一般响起，六个巨大的“封”字都在跳动，里面有东西在不断地撞击着。

　　“要顶不住了！”天王殿殿子大喝道。

　　“萧凌快帮忙。”地王殿殿子立即传音给萧凌，道：“我传音封魔印，快速加固一道封印，看能不能镇住一时半刻。”

　　地王殿殿子说完，一道光芒进入了萧凌的脑海之中，萧凌眉心之中闪动着一股光芒，有着一个手印出现。

　　萧凌立即冲上了天穹，在这一刻所有人都不知道所谓何事，然而就看到萧凌双手结印，也打出了一个一模一样的手印，一个“封”字飞出，镇压了下来。

　　“萧凌竟然也会封魔印？”无颜脸色一变，越加的难看了起来。

　　“有了萧凌的封印加持，好像动静小了一点了。”许超惊讶道。

　　七道封印镇压，里面的动静逐渐的平缓了下来，妖族、虫族、神族第一圣子皆是惊愕地看着萧凌，眼中充满了恨意，但此刻却绝不能够斩杀萧凌。

　　萧凌现在绝对是强大的助力，杀了萧凌那就少了一个帮手，要阻挡天墓下的存在，绝对极为吃亏。

　　“这样下去不是办法，压制不住多久，引动魔劫。”妖族圣子建议道。

　　“魔劫不能够轻易使用，魔劫对魔帝虽然有着克制作用，但是也容易被魔帝利用，到时候就麻烦了。”天王殿殿子道。

　　“那怎么办？难道我们就这样镇压着？这封印压制不住多久的。”神族圣子道。

　　“先看看再说，不到万不得已，不能够引动魔劫。”人王殿殿子坚定道。

　　轰隆！

　　然而，就在这时候，一股更为可怕的力量不断地冲击着七道封印，一股黑气从封印之中慢慢的溢出。

　　“殿子，什么是魔劫？”萧凌见到封印快坚持不住了，便是好奇地问道。

　　“魔劫魔劫是四大主宰共同制造的，就如同天劫一样，可以灭魔，但是也正因为与天劫一样，一旦被魔帝利用，有可能反而帮了魔帝。”地王殿殿子道。

　　当年四大主宰为了以防万一，便是在这天墓之中设置了一道魔劫，也规定，不到万不得已，不能够使用魔劫。

　　“原来如此，现在封印抵挡不住了，也只有用魔劫来试一试了，不然，依然那存在破印而出，我们就完蛋了。”萧凌低沉道。

　　地王殿殿子点头道：“目前也唯有如此了，各位，引动魔劫吧，再不引动，我们根本压制不住，引动魔劫，说不定我们还有一丝的希望。”

　　天王殿殿子也已经无可奈何了，点头道：“好，那就引动魔劫，全力诛魔。”

　　妖族、神族、虫族第一圣子皆是点头，然后六人皆是打出了一道同样的手印，向天一指，同时大喝道：“魔帝出，魔劫现！”

　　随着一声大喝，天空之中顿时间乌云密布，一道道恐怖的天劫在乌云之中涌动。

　　“撤！”

　　紧接着，六人皆是大吼了一声，立即后退开来，萧凌也在同时头回，撤出了魔劫覆盖的范围。

　　在六人撤开的那一瞬间，乌云之中顿时间洒下了一股可怕的天劫。这天劫没有酝酿，直接是倾泻而下，狂暴无比。

　　轰隆隆！

　　天劫如雨一般倾泻下来，降落在了天墓中央。整个天墓中央顿时间化作了一片焦土。

　　而那黑气在这瞬间被击散，地面之下似乎有什么咆哮了起来，整个地面都在剧烈的震动。

　　“吼！”

　　地面之下传来一声大吼，惊天动地，充满了无尽的魔力。令人闻之，心惊不已。

　　魔劫在不断的倾泻而下，惊心动魄，所有人的脸色都发白，感觉到了极大的不安。

　　“吼！”

　　又是一声巨响传来，一股滔天的魔气冲天而起，朝着四周扩散了起来。

　　“不好！”天王殿殿子大惊，立即是快速的后退。

　　“难道魔劫也无法阻止吗？”地王殿殿子长叹一声，如果魔劫也无用了，那么他们怕是难以活着离开了。

　　“你们想镇压我，我不会放过你们的，你们所有人都要死，将来等我出来，要统治整个天地，天上地下，唯我独尊。”那魔气突然凝聚出了一个模糊的影子，怒吼连连。

　　“快撤！”地王殿殿子大吼了一声，不断地往后退，这绝对是一个极为恐怖的存在，不可敌。

　　“走！”萧凌在这一刻也立即大吼了一声，游天明几人皆是快速飞奔离开。

　　而在这一刻，突然间一道神芒飞出，杀向了萧凌，萧凌脸色一变，眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　这道神芒虽然极为隐秘，但是却依然被萧凌察觉到了。萧凌立即是刺出长戟，与这道神芒碰撞。

　　这道神芒极为的强大，虽然不能够伤到萧凌，但却能够将萧凌抵挡片刻。

　　而在这片刻间，那滚滚魔气已经从地下冲出，那魔气化成的狰狞的身影咆哮着冲来，瞬间就逼近了萧凌。

　　“大哥……”游天明几人回头一看，看到萧凌就要被魔气吞噬了，顿时就要往回冲去救萧凌。

　　“不要过来！”萧凌立即大喝，道：“殿子，帮我看着我的兄弟。”

　　地王殿殿子也是一惊，以萧凌的实力怎么可能逃不出来，而他也听出了萧凌的言外之意，有人要对付他。

　　地王殿殿子立即道：“好，你保重，希望你能够活着出来。”

　　“大哥……”

　　“记住，不许靠近，否则，我们不再是兄弟。”萧凌眼神坚定，不可抗拒。

　　游天明几人皆是愣在了原地，凌雪琪就要冲上去，却被凌点拉住，道：“你去了也没有用……”

　　“就算是死，我也要与他一起。”凌雪琪眼神坚定道。

　　“凌点，拉住她，你若是拉不住，我不会放过你。”萧凌大吼，随后彻底的被魔气所吞噬。

　　“萧凌……”凌雪琪看着萧凌被魔气吞噬，眼中布满了血丝，大吼道：“如果你死了，我不会独活下去，你一定要活着出来，我等你！”

　　“快走！”地王殿殿子立即大吼，催着游天明几人离开。


第1183章 斗魔

　　“大哥，你一定要活着出来。”游天明几人皆是大吼，而后无比担忧地跟着离开了。

　　“殿子，这一招果然厉害，神不知鬼不觉地就解决了萧凌。”无颜在天王殿殿子身边冷笑连连道。

　　“只可惜，不能够将他们的兄弟都斩杀，留着总是一个祸患。”许超冷冷道。

　　“杀了我天王殿的人，那就要付出代价，他的兄弟我也会一个个杀干净的。”天王殿殿子冷漠道。

　　“萧凌，你就这么死了吗？哈哈……”伊雨燕见到萧凌被魔气吞噬，心中畅快地大笑了起来。

　　“真是老天有眼啊，萧凌，你这是活该。”妖族第一圣子冷笑不止道。

　　萧凌被魔气吞噬，不少人皆是冷笑不已，心中大快。

　　萧凌被魔气吞噬之后，魔气还在蔓延，似乎要将整个天墓都覆盖。

　　“嘎嘎……可怜的人族，今天就成为我的食物吧，这是你的荣耀。”萧凌被困在了无尽的黑暗之中，只能够听到那邪恶的声音，却见不到任何东西。

　　“成为你的食物？你有那个本事吃了我吗？”萧凌冷哼一声，立即是施展了神帝古经，直接打出了天域，将自己笼罩了起来。

　　而后，又将大荒蚀天术给施展出来，强大的荒气弥漫开来，那滚滚的魔气顿时间发出了“嗤嗤”的声音。

　　“荒气！你竟然还能够施展荒气攻击。”那魔影发出了震惊的声音，而后冷漠道：“不管你使用什么手段，今天我都要吃了你，嘎嘎……”

　　紧接着，一股邪恶地力量在汹涌，朝着萧凌扑了过来。遇到天域的时候，被阻挡了一下，但那股邪恶的力量却在不断的冲击。

　　“这样不行，这魔帝虽然没有出来，但是魔气所化的魔影也极为恐怖，至少都是神尊境界的，而且魔气不灭，他就不会消失。”诛仙凝重道。

　　萧凌脸色凝重，说道：“那就用神帝古阵，看看能不能将其抵挡住。”

　　“只能试试看了。”诛仙也无奈地点头。

　　萧凌立即将神帝灵位祭出，神帝灵位感受到了巨大的压力，顿时间散发着一股炽热的光芒，上面的神帝古阵闪耀，猛地扩大了起来。

　　轰！

　　随着神帝古阵扩大，一股超强的帝威涌动，杀气席卷而出，顿时间将那一股邪恶的力量给磨灭了。

　　“你竟然还有神帝古阵！”那魔影终于是有些惊恐起来了，他现在的实力虽然强大，但是终究只是神尊境界，没有达到神帝境界，依然受到了神帝古阵的压制。

　　“你想要杀我，可没这么简单，先破了我的神帝古阵再说吧。”萧凌冷哼道。

　　“可恶，我一定会杀了你的！”魔影怒吼连连，开始了疯狂的攻击，一股股可怕的力量不断地涌来，冲击着神帝古阵。

　　但是，神帝古阵帝威强大，每一次都能够将所有的攻击都毁灭。而且，萧凌运转山海经，加持在了神帝古阵上，神帝古阵的威能也提升了一点。

　　“这样相互得对峙也不是办法，得冲出去。”萧凌皱了皱眉，就算神帝古阵再厉害，可魔气也源源不断，难道就这样一直僵持着？

　　“能够这样僵持着不被斩杀就很不错了。”诛仙说道。

　　“我就不信，这魔气无法消除。”萧凌冷哼一声，而后心中有了一个大胆的想法。

　　“我要去这地下，不然无法消灭这魔影。”萧凌坚定道。

　　“你要去地下？这可是很危险的。”诛仙惊愕道。

　　“不入虎穴焉得虎子？”萧凌打定了注意，而后带着神帝灵位不断往地下冲去。

　　“你这是在找死，哈哈……”魔影感受到萧凌在冲入天墓之中，顿时邪恶的大笑了起来。

　　“谁死还说不定呢。”萧凌冷哼一声，不顾一切地冲进了那宫殿之中。

　　“这里就是真正的天墓吗？”萧凌神识扫视着这座宫殿，而后感受到了一股极为可怕的气息在宫殿深处涌动。

　　而在地面上，魔气滔天，在不断的蔓延，所有的试炼者不断的逃命。

　　魔气的覆盖速度极为恐怖，一些试炼者根本没有魔气的速度快，被魔气吞噬。

　　“不……”一名人族试炼者被魔气吞噬，发出了不甘地大吼声。

　　所有人见到这一幕，皆是脸色发白，魔气的速度太快，这些稍弱一些的试炼者斩杀了之后，那么就轮到了他们了。

　　“我付出了这么多，好不容易走到了这一步，难道要在这最后时刻埋骨在此吗？”有妖族试炼者不甘心的大吼了起来。

　　所有人都被笼罩在了一片恐慌之中，谁也不知道下一个被魔气吞噬的是不是就是自己。

　　“殿子，该怎么办？整个天墓都将会被魔气笼罩，我们到时候逃无可逃啊。”古剑脸色难看道。

　　“没有办法，只能够先逃。”地王殿殿子毫无办法地摇头道。

　　“往届都没有出现这样的事情，我们怎么就遇到了？”一名人族试炼者愤怒道。

　　地面上，人心惶惶，而在真正的天墓之中，萧凌朝着宫殿深处而去，越是靠近宫殿深处，越是感觉到了一股极为可怕的压力。

　　尽管有神帝古阵护体，也都压力巨大，可想而知，里面封印的存在有怎样恐怖的力量。

　　“就是这里了。”萧凌突然止住了脚步，来到了一个大洞前，那洞口内散发着一道金光，萧凌神识查探下去，看到了一个巨大的封印。

　　“这封印果然松动了，不过那魔帝想要出现还没有那么简单。”诛仙说道。

　　“曾经造化神地出现了一个魔尊，现在这里封印了一个魔帝，这两者之间有没有什么联系？”萧凌突然想到了这一件事，当年在诸天的时候，刀宗曾经见到了魔尊的一柄刀，而辉煌一时。

　　“这个就无法考证了。”诛仙想起这个事，心中也是一惊，思考了片刻才说道。

　　萧凌看着那个巨大的封印，一阵出神，道：“我知道封魔印，不知道能不能将其加固。”

　　“异族三大第一圣子，加上三大殿子都没有成功，你想都不要想。”诛仙一口就否决了。

　　“我有的他们没有，也许这件事还真能够成功，就算只能够暂时封印一段时间那也足够了，只要我们出了天墓，这跟我们又有什么关系？”萧凌说道。

　　“那你打算怎么做？”诛仙听萧凌的意思，是有什么办法。

　　“我有神帝古阵与神帝灵位，这都是极为强大的镇压之宝，再加上封魔印，三者结合，看看能不能暂时封印下来。”萧凌思考了片刻，才开口道。

　　诛仙一听，眼睛顿时一亮，道：“这倒是一个办法，不知道能不能成。”

　　“试一试就知道了。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“轰！”

　　突然间，从那封印之中冲出一股强大的魔气，这股强大的魔气化作了一道魔剑，朝着萧凌斩杀了过来。

　　萧凌冷喝了一声，以神帝灵位进行抵挡。

　　锵！

　　神帝灵位与魔剑碰撞，神帝灵位顿时震得后退，但也抵挡住了魔剑的攻击。

　　不过，这并没有结束，而只是开始而已。时机，从那封印之内，爆发出九道魔剑，每一道魔剑都充满着无比可怕的力量，都属于神尊强者的一击。

　　萧凌脸色大变，立即是将神帝灵位与神帝古阵挡在了身前，而后，又有两个神帝灵位出现，三个神帝灵位皆是放到了数倍，成为了盾牌，挡在了萧凌的面前。

　　轰！

　　狂暴的魔威袭来，神帝灵位都在颤抖，但是上面的神帝道纹皆是在闪烁，散发着强大的力量，在抵挡着魔剑的袭击。

　　不过，魔剑的威力巨大，虽然挡住了攻击，但神帝灵位被震退，萧凌也被震得倒飞了出去，身上的金身都裂开了数道裂纹。

　　“奶奶的，还没完没了了！”萧凌怒了，立即是催动了神帝古经，打出了神灵耀九天，一杆长戟刺向了封印。

　　而后，萧凌整个身体都在神帝灵位与神帝古阵的包裹下，一起冲入了洞内。

　　“你这是在找死，我会让你知道，挑衅本帝的后果，我要把你变成魔，变成我的奴隶，嘎嘎……”邪恶地声音在洞内响起。

　　紧接着，一股狂暴的魔力在这一刻从封印之中冲出来，令萧凌都感受到了巨大的压力。

　　萧凌长啸，浑身金色的气血如虹，整个人化作了大地之心，不顾一切的冲向了封印。

　　轰！

　　狂暴的魔力冲击过来，大地之心顿时间一阵嗡鸣，天墓大地都在剧烈地颤抖，里面裂开了一条条大裂谷。

　　“封魔印！”

　　萧凌大吼了一声，不顾身上的伤，双手打出了一个巨大的手印。而后将手印与神帝古阵以及神帝灵位全部都打在了那巨大的封印上。

　　巨大的封印顿时间闪烁着炽热的光芒，将神帝古阵与神帝灵位都吸收了进去。

　　萧凌可以看到，神帝古阵与神帝灵位都在封印之中闪现。

　　吼！

　　在这一刻，震天的咆哮声传来，充满了无尽的怒意，整个天地都在剧烈的颤抖，令人感到极度的不安。


第1184章 魔帝舍利

　　“你竟敢封印我！我一定要灭了你！”魔帝在咆哮，在嘶吼，有着无尽的怒意在汹涌。

　　狂暴的魔气呼呼大作，化作了巨大的漩涡，席卷着整个长空，而魔气在这一刻也因为萧凌将封印打下，而逐渐在收缩。

　　“这是怎么回事？魔气怎么突然消退了？”所有试炼者见到这一幕顿时惊愕住了，忘记了喜悦。

　　“魔气退了，怎么会退？”天王殿殿子有一种极为不好的预感，他心中有一种猜测，这件事与萧凌有关。

　　“刚才有怒吼声传来，现在魔气就退了，这……”无颜也想到了这一点。

　　除此之外，魔气怎么可能自己消退？

　　天王殿殿子与无颜面面相觑，心中徒然有一种惊恐之意涌上心头。

　　能够在这样的力量之下不死，而且竟然还阻止了魔气的蔓延，难道他是加固了封印吗？

　　所有人都愣在了原地，看着魔气在不断的消退。

　　“魔气消退了，难道是萧凌所为？”地王殿殿子有些振奋，若真是如此的话，那地王殿便当之无愧是这一次最大的赢家了。

　　“魔气消退，一定是大哥干的，只有大哥才有这样本事。”游天明无比确定地说道。

　　“不错，除了大哥，世上还有第二个人可以做到吗？就算是那什么狗屁第一圣子也做不到。”剑秋声音很大，骂的就是第一圣子。

　　三大异族的第一圣子皆是脸色难看，妖族第一圣子冷哼道：“你就这么确定是萧凌所为？”

　　“不是我大哥，难道还是你老子不成？”林凡变着法地骂道。

　　妖族第一圣子脸色一变，冷漠道：“你是在找死。”

　　“找死？有本事你来啊，看我们兄弟不把你剁成肉酱！”林凡丝毫不惧地争锋相对道。

　　“你！”妖族第一圣子气急败坏，地王殿殿子在，他若是打起来，绝对占不到便宜。

　　因为，他这边能够拿得出手的战力已经全部被萧凌几人给斩杀了。

　　地王殿的殿子以及几名种子试炼者皆是忍俊不禁的笑了起来，而后笑声越来越大，肆无忌惮。

　　他们也根本不用估计这些人的感受，笑了就是笑了，你能将我咋地？

　　妖族第一圣子气得浑身发抖，最终也只能冷哼一声，暂时将这一切隐忍下来。

　　在天墓之中，魔气翻滚，所有的魔气都聚拢到了宫殿之内，化作了无比可怕的力量朝着萧凌冲击而来。

　　萧凌将神帝古阵打了出去了，现在只能够用山海殿的另外两块神帝灵位给祭出来，抵挡着这股巨大的力量。

　　此刻，萧凌金身都碎裂得不成样了，破破烂烂的，这里一个大洞，那里一个大洞的。

　　轰！

　　狂暴的魔气在肆无忌惮的汹涌与咆哮，化作了一柄巨大的魔杖杀了过来。

　　萧凌脸色巨变，立即是打出了天域以及神灵耀九天，想要抵挡这一股汹涌的攻击。

　　嘭！

　　“咔嚓！”

　　萧凌的长戟在这一刻彻底地报废了，萧凌整个人都撞击在了那巨大的封印上。

　　封印闪烁着炽热的光芒，爆发出一股强大的威能，拥有者一股净化之力，在进化着所有的魔气。

　　“嗤嗤！”

　　魔气在封印的力量之下被不断净化，在那封印深处，传来了巨大的怒吼之声，“等我出去，我一定第一个杀了你！”

　　“等你出来在说吧！”萧凌冷哼了一声，知道危机基本上已经消除了。

　　封印的圣力在不断地进化着所有的魔气，原本被黑气笼罩的宫殿，一下子变得清明了起来。

　　嗡！

　　在魔气全部消退之后，封印的中央突然出现了一颗苹果大小的珠子，这颗珠子闪烁着金色的光华，内蕴无比强大的神力。

　　“这是什么？”萧凌盯着这枚金色的珠子好奇道。

　　“这是……舍利……魔帝舍利，而且是被封印圣力净化了的魔帝舍利，拥有者极为可怕的力量，一旦炼化，完全可以突破成为神尊啊，这一次你算是因祸得福了。”诛仙无比兴奋地大笑了起来。

　　“魔帝舍利？”萧凌听到诛仙的话，也知道这绝对是好东西。

　　“这魔帝舍利就是由刚才的魔气凝聚而成，不过是经过封印的圣力净化之后凝聚来的。”诛仙解释道。

　　萧凌手握着魔帝舍利，顿时间一股可怕的力量便是传遍了全身，令他的金身竟然在快速的恢复。

　　以他这样的伤势，至少需要足足半个月的时间才能够恢复过来。但此时，他的伤势竟然以肉眼可见的速度在快速愈合。

　　只是几个眨眼的功夫，他的金身竟然就已经恢复了一半。这速度，简直令萧凌瞠目结舌，这魔帝舍利内到底蕴藏着多么恐怖的力量？

　　“这可是魔帝舍利啊，就连当年的四大主宰都无可奈何的存在，你说他的魔气凝聚而成的魔帝舍利有多么恐怖。”诛仙笑着道。

　　萧凌看着自己的金身全部都已经修复，顿时间舒展了一下筋骨，感觉自己的金身又一次地变强了。

　　“天王殿殿子，你敢偷袭我，让我差一点九死一生，等我出去，我一定斩了你。”萧凌眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　“现在这道封印已经被你加固了，有神帝古阵与神帝灵位在，应该可以支撑更久的时间。”诛仙说道。

　　“你说，我加固了这封印，是有多大的功劳？会不会给我很多奖励？到时候我就可以提出要那些神材，帮助天明他们恢复面貌了。”萧凌此刻只想到了自己的兄弟，并没有想到为自己谋取什么。

　　“也许吧。”诛仙一笑。

　　“大哥……”这时候，萧凌听到了上面传来了游天明几人的呼喊声。

　　“看来魔气退了，他们来找我了。”萧凌笑了笑，而后冲出了洞口，来到了地面上。

　　“我在这呢。”萧凌出现在地面上，笑着道。

　　“大哥……”游天明几人皆是兴奋不已，围着萧凌左看看有看看，确定没什么事这才放心了下来。

　　“萧凌……”凌雪琪冲过来就抱住了萧凌，萧凌顿时怔了一下，游天明几人尴尬地咳嗽了两声，很识趣的走开了。

　　“你担心死我了……”凌雪琪紧紧地抱着萧凌，深怕她这一松开，萧凌就会从她眼前消失一般。

　　萧凌笑了笑，也没有推开凌雪琪，就那么站着，道：“我怎么会有事呢？我可是有不死金身的。”

　　凌雪琪很享受在萧凌怀里的感觉，但是此刻也不是抱着的时候，凌点咳嗽了两声，道：“小妹，萧凌刚出来，大家都想问问情况，你这……”

　　“跟我有什么关系？”凌雪琪完全不理会，很霸道。

　　“呃……”凌点一阵汗颜。

　　“雪琪，我还有事没有做完……”萧凌轻轻地推开了凌雪，眼中涌动着一丝杀意。

　　凌雪琪脸色一变，冷冷道：“是谁让你陷入魔气之中的，我帮你斩了他。”

　　“这件事由我来处理。”萧凌冲着凌雪琪淡淡一笑，而后目光在众人面前一扫，落在了天王殿殿子的身上。

　　这一刻，所有人皆是心惊，萧凌竟然在魔气之中没有死，反而是完好无损。

　　三大异族的第一圣子都感觉到一阵毛骨悚然，这需要怎样的实力，才能够做到这一点？

　　“是那个王八羔子耍手段让我大哥进入魔气之中的，有胆站出来，没胆站出来就他么是孬种。”剑秋站出来大骂道。

　　“不错，有胆做没胆承认，真是鼠辈，一辈子也就这一点出息了。”胖子站出来附和着骂道。

　　无颜与许超的脸色极为难看地看了一眼天王殿殿子，天王殿殿子无动于衷。

　　“天王殿殿子，你还真是坐得住啊，这脸皮可真是厚，难怪没脸见人，怕人见人骂吧？”萧凌冷笑了起来道。

　　“我做了什么？我行得正坐得端，我有什么好怕的？”天王殿殿子昂着头，理直气壮道。

　　“这做人啊，脸皮厚虽然是必须的，但是不能够太贱，太贱了会遭人唾弃，特别是你这一种有身份有地位的人，若是犯贱，而且是在众目睽睽之下犯贱，那可拯救贱得一塌糊涂了。”萧凌冷笑道。

　　“你把话说清楚了！殿子做了什么？你敢如此辱骂殿子。”无颜这时候站出来为天王殿殿子说话。

　　“你要是敢在说话，信不信我立刻让你去见你祖宗。”萧凌脸色沉了下来，眼中爆发着一股可怕的杀气，死死地盯着无颜。

　　无颜看着这一双眼睛，浑身一颤，心中顿时在打鼓。

　　“萧凌，这到底是怎么回事？”地王殿殿子站出来说道。

　　“殿子，这件事就让我自己解决吧。”萧凌淡淡一笑，道：“我萧凌从来都是如此，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之。”

　　“难道萧凌陷入魔气之中是天王殿殿子所为？”有试炼者似乎有些添油加醋，声音刚刚好，不大不小，又刚好让所有人都能够听到。

　　“萧凌斩了天王殿倪月天，天王殿殿子怕是就因为如此而要斩了萧凌，又不能够明目张胆的动手，只能暗地里施展诡计。”

　　“这绝对有可能，这天王殿殿子还真是道貌岸然啊。”


第1185章 战殿子

　　在场不少人皆是议论了起来，但是这些声音都并非人族试炼者所发出，而是妖族与神族试炼者在哪里幸灾乐祸。

　　天王殿的试炼者一个个都脸色难看，看着自己的殿子，天王殿的殿子冷哼道：“说我做的，有证据吗？”

　　“证据？我亲眼看到，这算不算铁证？”萧凌冷笑道：“不要以为做得隐秘就没有人知道，在我面前耍阴谋，你还嫩了一点。”

　　“你亲眼看到？那我还说我亲眼看到是你自己实力不行，被魔气吞噬了。”天王殿的殿子冷哼道。

　　“是吗？那等一会儿我将你的头颅摘下来的时候，我是不是要说，我亲眼见到你把自己的头给摘了，来向我赎罪？”萧凌冷笑道。

　　“你太过分了，殿子怎么可能做出这样的事情？”无颜忍不住怒斥道。

　　萧凌瞪了一眼无颜，没有说话，直接是抡起了金色的大巴掌将扇了过去。

　　这一巴掌威力极为的恐怖，竟然是掀起了一股飓风，无颜脸色一变，冷哼一声道：“你是要与我们天王殿开战吗？”

　　“我说过，你要是再开口，我会送你去见你的祖宗，说到做到。”萧凌声音冷漠。

　　“你以为我是那么好对付的吗？”无颜冷喝一声，顿时间祭出一柄长剑，朝着萧凌金色的大手就劈了过去。

　　萧凌大手上突然见出现了一个阴阳图，两条阴阳鱼吞吐着神光，上面更是有着大道在流转，散发着极为恐怖的气息。

　　嘭！

　　巨大的手掌与剑光碰撞在一起，阴阳图瞬间扩大，笼罩着无颜，剑光在阴阳图的法则之下不断的绞碎。

　　无颜脸色大变，立即施展出神帝古经，不过萧凌却比他早了一步，大手上一股荒气直接冲了出来，朝着无颜杀了过去。

　　无颜心中猛地一跳，身体立即是向后退出，不过荒气的速度极快，更是有无相的法则加持，威力更为恐怖。

　　荒气席卷而出，笼罩着无颜，无颜在荒气之中大吼道：“不……殿子救命……”

　　“萧凌你敢在我面前明目张胆的杀人，简直无法无天了。”天王殿殿子怒吼一声道。

　　“无法无天？你算是东西？道貌岸然！”萧凌冷漠地骂道。

　　“你之前杀了我天王殿倪月天，现在又想杀了无颜吗？你简直就是人族的魔头。”天王殿殿子一派正气道。

　　“谁惹我，我杀谁！等我杀了他，下一个就轮到你了，你不要这么急着去死。”萧凌声音冰冷道。

　　“啊……”无颜在荒气之中惨叫连连，整个人瞬间苍老了无数倍，变成了一个佝偻的老人。

　　“这个萧凌也实在是太嚣张了，竟然敢说出如此话来。”天王殿的试炼者极为不满道。

　　“难道真是天王殿殿子要将萧凌逼入魔气中去的？”人王殿有试炼者疑惑道。

　　“乐临，你不管管吗？”天王殿殿子对这地王殿殿子冷冷道。

　　“这件事是你们的恩怨，与我无关，萧凌又不是我地王殿之人，我有什么资格去管？”地王殿殿子说得很清楚，这气势也是变着法的告诉萧凌，不要有所顾忌，该怎么样就怎么样。

　　“好，这可是你说的。”天王殿殿子声音冷漠，可以想象那光芒之中的面孔一定变得极为的狰狞。

　　地王殿殿子没有说话，脸色平静地看着这一眼。萧凌能够从魔气中逃出来，还加固了封印，这件事他们都做不到，萧凌却可以，这样的实力，岂是天王殿殿子能够轻易斩杀的？

　　“啊……”无颜最后一声惨叫传来，整个人彻底的失去了生机，化作了灰烬消失在了风中。

　　一旁的许超脸色变得尤为地难看，不禁后退了几步。

　　“天王殿殿子，拿出你的本事吧，可不要丢了你天王殿的脸。不，你的行为已经为你们天王殿丢脸了，真是不知道，你是怎么成为天王殿殿子的。”萧凌不屑地讥讽道。

　　“我今天就让你看看，我是怎么成为天王殿殿子的。”天王殿殿子声音无比冷漠道。

　　“打吧，打起来吧，最好你们两败俱伤，到时候，你们人族所有人都别想着离开天墓了，哈哈……”神族第一圣子心中冷笑不止。

　　妖族与虫族第一圣子也是冷漠地笑了起来，他们就是想要看到人族自相残杀，最后他们才能够获得最大的礼仪。

　　“我也想看看，殿子究竟有怎样的能耐。”萧凌冷笑一声，手中出现了一柄金色的长剑，这便是斩仙剑。

　　“我会让你后悔与我作对。”天王殿殿子冷哼一声，手中出现了一柄黑色的长剑，长剑通体乌黑，上面神帝道纹密布，有着一股造化之力散发出来，这绝对是一柄造化神器。

　　萧凌见到这柄造化神器，眼睛一凝，心中暗道：这殿子级别的人物就是不一样，出手就是造化神器。

　　“萧凌，这造化神器借给你。”凌点大吼道。

　　萧凌摇了摇头，说了一句无比狂傲的话，道：“不用了，就算他用的是完好无损的造化神器，也根本不是我的对手，我就算什么都不用也能够将他彻底斩杀。”

　　“真是狂妄，殿子实力超强，又有造化神器，他岂是殿子的对手。”天王殿的试炼者有些愤怒道。

　　“看这萧凌如何被殿子斩杀吧。”天王殿的试炼者冷笑道。

　　“你怎么看？难道真的让他们这样打下去，对我们人族可不利啊，到时候优势全无。”人王殿殿子对地王殿殿子道。

　　“萧凌是睚眦必报的人，谁惹了他，便是不计后果的要报仇，你阻挡得了吗？”地王殿殿子淡淡道。

　　“但是，现在的特殊时期，先将三大异族解决了在报仇，也不晚啊。”人王殿殿子道。

　　“这就是萧凌的性格吧，有仇当场就报，管你现在是什么时候。”地王殿殿子颇为无奈地笑了笑道。

　　人王殿殿子叹了一口气不再说什么。

　　萧凌黄金气血冲出，化作了一道天柱，直插云霄，仿佛要将这天墓都撕裂。

　　萧凌赫然发现，自己吸收了魔帝舍利的力量之后，整个人的气息都变强了许多，实力竟然都得到了提升。

　　萧凌大吼了一声，直接是一剑斩下，一道金色的剑光呼啸而出，有着排山倒海之势，气势之强，令人汗颜色变。

　　天王殿殿子冷哼了一声，手中漆黑长剑上面道痕在涌动，散发着阵阵光芒，浑身气势滔天，同样是一剑朝着萧凌劈了过来。

　　黑色的剑光与金色的剑光碰撞在一起，两道剑光交织，爆发出巨大的威能。

　　随后，萧凌大吼了一声冲向了天王殿殿子，天王殿殿子同样怒吼，挥动着漆黑长剑与萧凌碰撞。

　　锵！

　　嘭！

　　两人像是两团火焰，在不断的碰撞，爆发出巨大的威能。整个天地都在猛烈的颤抖，天崩地裂，在场观战的人皆是震惊无比。

　　“这就是殿子级别的战斗吗？果然是强大，远不是我们能够比的。”人王殿的一名试炼者心惊道。

　　“这萧凌的实力真是恐怖，能够与手持造化神器的殿子大战这么久竟然丝毫不落下风？”

　　“殿子还没有施展全力，不然这个萧凌怎么可能回事对手？等殿子真正的怒了，萧凌必死无疑。”天王殿的试炼者冷哼道。

　　萧凌与天王殿殿子每一次碰撞都要出手上千次，每一个都激发出一股巨大的能量向着四周冲击而来。

　　金色的剑光与黑色的剑光不断的划破了苍穹，苍穹都要变得满目疮痍了。

　　萧凌大吼了起来，满身的气血冲天，大道法则在全身涌动，加持在了斩仙剑上，斩仙剑神威滔天，猛地斩出了一剑。

　　这一剑劈下，具有着滔天的力量，上面毁灭与造化的气息如巨浪一般冲击出来，令人感到无比的惊悚。

　　天王殿殿子冷哼一声，浑身的气息在不断的奔腾，在这时候，天王殿殿子才开始全力地施展自己的实力。

　　漆黑的长剑上，道痕在闪烁着炽热的光芒，整柄漆黑的长剑在这一刻被光芒所笼罩，如同一柄圣剑一般，令人感觉神圣无比。

　　唰！

　　漆黑的长剑斩下，顿时间一道匹练杀出，整个苍穹都在嗡鸣，一股强大的力量的奔腾咆哮，像是千军万马在战斗。

　　两股剑气在这瞬间碰撞在一起，顿时间激起了千层浪，巨大的气浪席卷着长空，整个长空都被笼罩在了一股巨大的力量之中。

　　天王殿殿子的造化神器还是要强上一筹，威能冲天，将萧凌给震退了百丈，但是天王殿殿子也后退了数十丈之多。

　　萧凌长啸了一声，不顾一切地冲杀了上去，挥动着斩仙剑，不断斩出一道道强大的剑气，每一剑都可以撕裂天地。

　　天王殿殿子冷喝连连，漆黑长剑亦是不断的斩出，每一次都带着千军万马的气势在奔腾，气势恢宏。

　　“这两人的战斗实在是太可怕了，任何一剑都不是我们能够承受得起的。”有人族试炼者惊呼了起来，看得瞠目结舌。

　　“战吧，战吧，两败俱伤吧，哈哈……”妖族第一圣子看着这场惊心动魄的战斗，冷笑不止。


第1186章 炎黄天经

　　三大异族的人自然是无比的希望萧凌与天王殿殿子能够两败俱伤，最好是都死了，那么他们将占尽便宜。

　　天空之中，两团火焰在不断的碰撞，战得天崩地裂，所有人看得都心惊肉跳。

　　“萧凌的战力竟然达到了如此的地步，这比竟然天墓之前要强大了数倍。”古剑脸色凝重道。

　　“他实在是太可怕了，怕是出了天墓之后，立即可以突破神尊，在神尊之中难逢对手啊。”

　　“这样的人幸好是出现在我们地王殿，若是其他殿，怕是一个巨大的竞争对手啊。”

　　“萧凌兄弟几人似乎不来自于任何的家族，他们到底是什么人？”

　　“这样的事情，神殿内会弄清楚的，我们就不要在这里猜测了。”地王殿殿子淡淡道。

　　“我不得不承认，你战力强大，能够与我争锋，但是仅此而已，想要击败我，根本不可能。”天王殿殿子冷哼道。

　　“是吗？你也不过如此，拿出你的神帝古经吧，否则，你永远也无法击败我，更加不可能将我斩杀。”萧凌无比自信道。

　　“神帝古经？”天王殿殿子听到这个词冷笑不止道：“你以为我修炼的神帝古经，是你修炼的神帝古经可以比的吗？”

　　“是吗？”萧凌心中微微一惊，神殿殿子修炼的神帝古经怕是最强神帝古经，不然的话如何来完成封印的任务？

　　不过，萧凌有这自己的自信，就算是最强神帝古经，也不惧，他心中自信便可。

　　“那就使出来吧，就让我看看你的神帝古经有何强大之处。”萧凌目光如炬，盯着天王殿殿子冷冷道。

　　“真是不知死活，殿子修炼的乃是天王殿第一神帝古经，就凭他修炼的神帝古经也敢抗衡？”许超不屑地冷哼道。

　　“既然你这么着急着想死，那么我可以成全你。”天王殿殿子声音冷漠，一股杀气顿时间散发了出来。

　　萧凌脸色凝重了起来，天王殿殿子一旦施展神帝古经，绝对将会一场恶战。

　　“他修炼的恐怕是天王殿第一神帝古经《炎黄天经》。”诛仙脸色有些难看道。

　　“你怎么知道？”萧凌一怔。

　　“因为我们来自天王殿。”诛仙只说了这样一句话，便再也不肯多说了。

　　萧凌心中一惊，道：“那么你知道如何破解？”

　　“知道是一回事，能不能破解又是另一回事。”诛仙说道。

　　“既然知道如何破解，那就能够破解。”萧凌顿时底气十足，道：“你告诉我如何破解就可以了，一切都由我来。”

　　天王殿殿子浑身顿时见散发着一股可怕的气息，这股气息一出，天王殿殿子全身顿时间有着一股可怕的法则涌动，道痕在闪动，充满着可怕的力量。

　　萧凌也不示弱，施展出《山海经》，浑身散发着一股荒古气息，萧凌已经从诛仙口中得知《炎黄天经》的第一种攻击名为“炎黄锁天术”。

　　这一招一出，便可以禁锢整片区域，凡是被困在这片区域的人，根本不能够施展任何的攻击，就连气息都无法爆发出来。

　　想要破除这种攻击，必须实力在其之上，以狂暴的力量将其冲破，否则的话，一旦进入其中，想要出来，那就根本不可能了。

　　萧凌脸色凝重，以他的实力，还无法超过天王殿殿子，只能够持平，想要破解这第一招极为的困难。

　　但是，既然有招，再困难也要拆招。

　　天王殿殿子双手快速结印，浑身的法则在手印上涌动，有着一股极为可怕的气息散发出来。

　　“炎黄锁天术！”天王殿殿子如萧凌所料，施展了《炎黄天经》的第一招。

　　天王殿殿子顿时间将手印打出，连连在空中点出九下，一股强大的力量顿时间在封锁整片区域，萧凌被笼罩在了其中，瞬间感觉到了一股强大力量不断的收缩，在封锁空间。

　　在这片区域之中，整个时空都停止运转，萧凌感觉到了自己力量都被压制了，整个人都无法行动。

　　“炎黄锁天术一出，谁也逃不掉，萧凌被困在了其中，这一次必死无疑。”许超见到萧凌笼罩在了炎黄锁天术之内，顿时冷笑了起来。

　　“你困在了我的炎黄锁天术之中，休想逃出去。”天王殿殿子冷笑不止道。

　　整片区域顿时间停止了一切的运转，仿佛与整个世界都失去了联系。

　　萧凌眼珠子在动，但是浑身的力量以及身体都难以动弹。

　　“不好，大哥不能够动弹了，这下糟了。”游天明心中一惊，顿时着急了起来。

　　“我们去帮忙。”剑秋顿时大喝道。

　　“不要妄动，萧凌若是这么容易就失败了，那就是不是萧凌了。”凌点比较镇定道。

　　游天明几人在这时候顿时间冷静了下来，而后目光死死地看着萧凌，若是只要有一点的危险，他们便会立即冲上去。

　　“这炎黄锁天术果然厉害，我的力量被封印了，身体也动不了了。在这样的情况下，任何一个对手都逃不了，不愧是天王殿第一神帝古经。”萧凌心中惊叹。

　　“这股力量强大，你能够突破出去吗？”诛仙担心道。

　　“这炎黄锁天术虽然强大，要突破的确不容易。”萧凌脸色凝重，这是他遇到过的最大的劲敌，若是冲不出去，绝对会令他死无葬身之地。

　　因为，一旦身体不能动，力量不能用，那么整个人就是一个活靶子，等着别人来斩杀。

　　果不其然，天王殿殿子立即是举起手中漆黑长剑，毫不犹豫地一剑斩了下来，剑气奔腾，看得出，天王殿殿子也没有丝毫的大意。

　　“看你如何逃走！”天王殿殿子怒吼一声，剑气呼啸而出，就要斩了萧凌。

　　所有人在这一刻都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，游天明几人更是将心都提到嗓子眼了。

　　“我不能眼睁睁看着他被斩了。”凌雪琪忍不住了，立即是大吼了一声，就祭出了莲花道台，狠狠地镇压了过去。

　　然而，就在这时候，炎黄锁天术之中，出现了一丝异动，一股强大的帝威在涌动，一块漆黑的灵位出现在了萧凌的手中。

　　这块灵位上的神帝道纹在涌动，在这神帝灵位四周，时空在流动，根本无法锁住这片时空。

　　萧凌眼中出现了大喜之色，而后手掌之中施展《山海经》，将神帝灵位上的道痕不断的激发，神帝灵位的力量在不断的变强，冲击着四周的时空。

　　天王殿殿子见到这一幕，脸色骤然一变，而此刻，那神帝灵位不断的增强，萧凌身体已经摆脱了炎黄锁天术的控制，浑身一股力量爆发出来。

　　嘭！

　　天王殿殿子的一剑斩下，萧凌刚好施展出无为法则抵挡着这一击。

　　萧凌的身体向后退去，而萧凌更是借助了这股力量，将神帝灵位祭出，想要破开这炎黄锁天术。

　　“他怎么可能破开炎黄锁天术？”许超脸色无比的难看。

　　在场所有人皆是一惊，特别是天王殿的人，皆是震惊无比，都是不敢相信。

　　天王殿殿子冷哼一声，又是一剑斩下，追击了上去，萧凌祭出神帝灵位，抵挡着天王殿殿子的攻击。

　　嘭！

　　萧凌的身体又倒飞了出去，但是也借助了这一股力量向后倒飞，破开了炎黄锁天术的困锁。

　　萧凌破开攻击，浑身爆发出一股狂暴的气息，天王殿殿子冷喝一声，“没想到你还有这样的手段，不过，你也不要高兴得太早。”

　　“有什么本事就尽管使出来吧。”萧凌冷哼一声，而后打出了天域，天域的威力爆发出来，笼罩着天王殿殿子。

　　天王殿殿子顿时感觉到了自己体内的力量一片混乱，紧接着，萧凌毫不犹豫地施展了神灵耀九天，混沌之中神灵手持斩仙剑，猛地一剑斩下。

　　一道可怕的剑气袭来，天王殿殿子脸色大变，顿时长啸一声，一股超强的力量席卷而出，怒吼道：“炎黄混天斩！”

　　萧凌早就知道，《炎黄天经》的第二击便是炎黄混天斩，早就有了防备。

　　天王殿殿子一剑斩下，狂暴的剑光席卷而出，笼罩了半边天，与神灵耀九天碰撞在一起。

　　轰！

　　一股可怕的力量席卷而出，萧凌与天王殿殿子衣袍作响，萧凌的神灵耀九天破灭，萧凌立即是打出了大荒蚀天术，狂暴的荒气化作了数道恐怖的攻击，席卷而出。

　　荒气侵蚀，天王殿殿子的攻击在这一刻也彻底的被侵蚀，两人斗了一个不相上下。

　　“既然谁都奈何不了谁，我劝两位还是先停战吧，试炼很快就要结束了，我们不能够发生内讧。”地王殿殿子站出来说道。

　　“不错，不能够让其他人看笑话。”人王殿殿子也站出来打圆场道。

　　“如果天王殿殿子能够向我道歉，并且给出赔偿，我可以停手。”萧凌冷笑着道。

　　“让本殿子道歉？你想得可真美。”天王殿殿子冷哼一声，不屑一顾道。

　　“既然如此，那今日咱们就分出个胜负吧。”萧凌脸色沉了下来，而后冷冷道。


第1187章 最后的大战

　　“不如这样如何，各退一步，这件事归根结底还是天王殿殿子你先挑起是非，你让出一步如何？”人王殿殿子见到两人不肯罢手，便是站出来道。

　　“我们最终的对手还是三大异族，若是自己内部先内讧了起来，那到时候绝对会吃亏。”地王殿殿子道。

　　“我同意和平解决，但是我需要赔偿，在天墓之中我差一点九死一生，就这样算了，我岂不是太吃亏了？”萧凌双臂抱胸道。

　　天王殿殿子沉默了片刻，而后冷漠道：“那你想怎样？”

　　“在魔气之中，我的一件兵器毁坏了，你得赔偿我一件兵器吧？我的精神损失费你得赔偿吧？”萧凌淡淡说道。

　　“你那长戟也就仿造化神器，我赔你一件就是了，你还要什么？”天王殿殿子冷哼道。

　　“至于精神损失费嘛，什么帝源啊，帝血的，随便给一点就好了。”萧凌轻描淡写地说道。

　　他说得倒是轻松，但是听着的人都是心惊肉跳，帝源、帝血，这可都是无价之宝啊，还随便给点。

　　“帝源、帝血我没有，神石倒是有一大推。”天王殿殿子冷漠道。

　　“那就给一千万上品神石吧。”萧凌很随意道。

　　“你以为神石随处可以捡来的吗？”天王殿殿子冷哼一声，道：“我这里只有一百万上品神石，你要就要，不要就算了。”

　　“一百万上品神石那就一百万吧，我吃点亏就好了。”萧凌一副吃大亏了的样子道。

　　天王殿殿子冷哼一声，而后将一根长戟与一百万上品神石都给了萧凌。

　　萧凌拿着长戟晃了晃，一副很满意的样子道：“天王殿殿子就是不一样啊，随便拿出一件仿造化神器都如此的强大，比我那件强大多了。”

　　萧凌的话，看着像是在夸赞天王殿，但却是在不断地打脸。堂堂天王殿殿子，竟然给别人赔礼，这简直就是一种耻辱，而且对方还不依不饶了。

　　“殿子，难道就这么便宜了他？”许超极为不满道。

　　“等天墓试炼结束之后，我会将这一切再讨回来的。”天王殿殿子冷冷道。

　　萧凌与天王殿殿子的事情暂时平息了下来。萧凌之所以停战，是因为此刻他也没有绝对的信心将天王殿殿子斩杀，而且，现在停战还能够捞到一点好处，何乐而不为？

　　另外，萧凌很清楚，天王殿殿子不可能就这么算了。堂堂殿子身份高贵，怎么可能甘心向别人低头？

　　因此，萧凌算准了天王殿殿子绝对会在事后再次挑起事端，到时候，萧凌便可以名正言顺地与天王殿殿子一战，就算将其斩了，别人也不能说什么。

　　“试炼还有几天就结束了，有些恩怨是该解决一下了。”人王殿殿子站出来，看着三大异族第一圣子道。

　　三大异族第一圣子皆是脸色微微一变，神族第一圣子道：“我们三族必须要联手了，否则我们全部都会被他们斩杀。”

　　妖族第一圣子赞同道：“唯有如此了。”

　　虫族第一圣子也都赞同地点头，三大异族联手站在了一起。

　　三大异族之中，神族只剩下了五人，妖族剩下了九人，虫族剩下了十人。

　　这一次，恐怕是三大异族损失最为惨重的一次。他们除了第一圣子之外，其余圣子都死了，只剩下一些躲藏起来的试炼者才活到了现在。

　　而人族这边，除了三大殿子之外，还有萧凌，另外其余试炼者也都是实力超强。

　　三大神殿一共还剩下了四十多人，虽然说损失一样惨重，但是相比之下，占据了巨大的优势。

　　“你们还是放弃吧，就算你们联手，也不一定就是我们的对手。”地王殿殿子冷哼道。

　　“不拼一拼怎么能够知道能不能活下来呢？说不定你就被我斩了。”妖族第一圣子冷笑着道。

　　“既然你们想死，那我可以成全了你们。”天王殿殿子此刻正憋着一口气，这口气也只能够撒在异族的身上了。

　　两个阵容此刻都散发着一股强大的气势，大战一触即发。

　　“杀！”

　　天王殿殿子大吼了一声，第一时间就冲了上去，杀向了神族第一圣子。

　　最后，地王殿与人王殿圣子皆是在这一瞬间出手，分别杀向了妖族第一圣子与虫族第一圣子。

　　三大圣子对上三大殿子，这是最强之战。而萧凌直接杀向了神族剩下的试炼者，他发誓要斩了神族所有人，那就要说道做到。

　　“杀！”

　　游天明几人大吼了一声，杀了上去，妖族与虫族剩下的试炼者皆是心惊无比。

　　他们很明白，这一次试炼绝对是无法活着回去了，因此全都面目狰狞，抱着必死之心冲向了人族试炼者。

　　一场大战就此拉开了序幕，但是这一战的局面却是一边倒。人族这边强者如云，不少人都堪比三大异族的圣子，因此，大战一爆发，妖族与虫族的试炼者便是瞬间惨死了好几个。

　　紧接着，一股股能量爆发出来，一声声惨叫传来，妖族与虫族的十九名试炼者，在人族试炼者的为恭喜下，只是片刻时间就被斩杀了。

　　神族的五名试炼者在萧凌的斩仙剑下化成了血雾，萧凌随后朝着神族第一圣子斩了下去。

　　神族第一圣子脸色大变，若是萧凌与天王殿殿子联手，那他必败无疑。

　　但是，萧凌最终只是斩出了一剑，便立即撤离，令神族第一圣子长长的吐了一口气。

　　萧凌冷笑着站在一旁观战，三大殿子碰上三大圣子，孰强孰弱，就在今日将会见分晓。

　　“三大殿子的实力果然强大，皆是极为恐怖，你目前最多与他们打一个平手，想要斩杀对方根本不可能。”诛仙笑着道。

　　“不过天王殿殿子我是必须要斩杀的，他差一点让我就在这里挂了，这笔账不能不算。”萧凌冷冷道。

　　“除非你成为神尊，在境界上超过他，否则你也杀不了。”诛仙道。

　　“这笔账我会几下的，迟早有一天我会摘下他的人头。”萧凌冷笑不止道。

　　三大圣子与三大殿子的大战极为的恐怖，战塌了天穹，碎裂了乾坤。

　　所有人皆是看得目瞪口呆，这样的一战简直是难得一见。

　　地王殿殿子与妖族第一圣子杀得进入了白热化，一时间谁都奈何不了谁。两人皆是打出了神帝古经，他们所修炼的神帝古经皆是无比强大，打出了超强帝威，令人咋舌。

　　人王殿殿子与虫族第一圣子大战，更是惊天动地，令人心惊无比。仿佛这就是一场末日之战，无数山岳都在不断的崩塌，所到之处皆是移为了平地。

　　天王殿与神族第一圣子一战，两人虽然战力都极为的强大，但是可以看得出，天王殿殿子要力压神族第一圣子一筹，若是继续大战下去，神族第一圣子必定坚持不住了。

　　三处战场，皆是惊天动地，如同有着战鼓在齐鸣，人族的试炼者皆是无比的振奋。

　　此刻，三大圣子与三大殿子在大战，萧凌观战片刻之后，目光落在了伊雨燕的身上，伊雨燕浑身一颤，脸色骤然大变。

　　“我们之间的恩怨是不是也要解决一下了？”萧凌盯着伊雨燕冷笑道。

　　“你想怎样？”伊雨燕脸色一沉道。

　　“我想怎样？当初你想杀我，没有杀成，现在我想要你，你只要能够逃得掉，那么我可以留着你的命。”萧凌冷冷道。

　　“你在小瞧我。”伊雨燕脸色阴沉。

　　“不是小瞧你，你根本没有瞧得起你。”萧凌摇了摇手指头，道：“来吧，看看经过了这么久，你到底有多大的进步。”萧凌冷哼一声，而后浑身爆发出一股狂暴的战力。

　　“你当我怕你不成。”伊雨燕也是倔脾气，顿时凤眼之中布满了一层寒霜。

　　“我们就以荒气一决胜负吧。”萧凌冷笑一声，浑身荒气弥漫开来，施展了大荒经。

　　伊雨燕冷哼一声，也施展了《西荒古经》，顿时间一股荒气铺天盖地而来。

　　萧凌大吼道：“大荒蚀天术，给我杀。”

　　萧凌全身爆发出了一股强大的荒气，化作了数道长龙，嘶吼咆哮了起来。

　　伊雨燕的荒古之力与萧凌的荒气膨胀在一起，两股力量在不断的抗衡。最终，萧凌的荒气占据着优势，不断的伊雨燕的荒气给磨灭了。

　　伊雨燕脸色大变，身体立即后退，萧凌的荒气追击了上去，伊雨燕大喝道：“西荒迷天阵！”

　　伊雨燕瞬间打出了一个大阵，将萧凌笼罩在了其中，萧凌冷哼了一声，冷漠道：“你以为这样的阵法还能够困住我吗？”

　　萧凌浑身的荒气源源不断的冲击出来，化作了一股狂暴的飓风，席卷着整个西荒迷天阵。

　　轰隆！

　　西荒迷天阵在剧烈的颤抖，根本无法支撑住了。伊雨燕脸色巨变，身体再次后退，萧凌大吼一声，整个西荒迷天阵都爆裂了开来。

　　伊雨燕整个人顿时间被震飞了出去，吐出了一大口鲜血，脸色苍白。

　　萧凌神色冷漠，浑身的荒气收敛了起来，冷冷道：“欧家先欺我，你不分青红皂白就要杀我，这就是你的下场。”


第1188章 最终的胜利者

　　“你杀了欧家那么多人，难道你还不满意？”伊雨燕神色冷漠，并没有因为萧凌要斩杀她而恐惧。

　　“满意？哪一次是我主动去杀他们的？每一次都是他们来杀我最后被我反杀而已，就算是死了，也是活该，难道我就该死？活该被他们斩杀？”萧凌浑身散发着一股戾气。

　　“当初地王殿已经下了命令，六大家族与我的恩怨就此罢了，但是六大家族都做了什么？不断的暗杀，你说，他们死了是不是活该？”

　　伊雨燕被说得一句话也说不出来，因为萧凌所说的都是事实。从一开始，都是六大家族在挑事，萧凌只不过是在自卫而已，最后死的都是六大家族的人，那也只能怪六大家族倒霉无能而已。

　　“等我出去，修成神尊，我还要去拜访你伊家，看看你伊家到底有多大的神通！”萧凌神色冷漠，浑身霸气十足。

　　“你以为你修成了神尊，你就能够与伊家抗衡吗？你真是可笑，除非你成为了神帝，你才有资格。”伊雨燕不屑地冷笑道。

　　“如此说来，你们伊家有准帝坐镇了？”萧凌冷笑着道。

　　在场地王殿的一些古世家皆是一惊，眼神都是变了变，伊雨燕脸色一变，知道自己说漏嘴了。

　　每一个家族的底蕴对外都是保密的，除了家族的核心之外，谁也不知道一个家族到底拥有多少的底蕴，到底有多强。

　　这主要是为了防止有外人入侵家族之时，弄不明白这个家族到底有多少底蕴，这样以来就能够占据主动权。

　　若是暴露了底蕴，那么就无法杀一个措手不及，对方绝对会布置妥当，到那时候，就彻底的面临着灭亡危机了。

　　“你……”伊雨燕气得一句话也说不出来，脸色发青。

　　萧凌冷哼道：“跟你说了这么多，你也该上路了。”

　　“你杀了我，整个伊家将会满世界追杀你。”伊雨燕冷冷道。

　　“你觉得我会怕吗？”萧凌冷笑一声，眼神无情，举起斩仙剑便是一剑斩下。

　　伊雨燕眼瞳猛地一缩，看着剑光在眼中放大，而后只听得“噗”的一声，伊雨燕的头颅瞬间成了两半，被萧凌无情的斩杀。

　　在场所有人皆是倒吸了一口冷气，没想到萧凌说杀便杀，一点也没有怜惜之意。

　　这更加令他们感觉到了萧凌的无情，只要是敌人，不管是谁，都会被无情的斩杀。

　　“伊家在古世家之中算是极为强大的，现在被萧凌斩了，伊家怕是要向萧凌讨债了。”有人小声道。

　　“萧凌身后有地王殿，伊家再强大，只要地王殿一句话，伊家敢动手吗？”

　　“试炼就要结束了，我们还是不要去招惹这萧凌了。”

　　在场一片寂静，然而，三大圣子与三大殿子之间的大战也已经进入了尾声。

　　三大圣子的强大也是令人族试炼者皆是心惊不已，竟然使得三大殿子皆是受了伤，除了天王殿殿子之外，人王殿殿子与地王殿殿子皆是等于在浴血奋战。

　　“你们想斩杀我！那就一直去死吧。”妖族第一圣子狰狞地大吼了起来，而后直接扑向了地王殿殿子。

　　地王殿殿子此刻已经浑身是血，也是难以支撑，若是妖族第一圣子想要同归于尽，地王殿殿子绝对是拦不住的，就算不会同归于尽，那也会受到极大的重创。

　　“唰！”

　　然而，就在这时候，一道剑光袭来，带着无比恐怖的杀气，斩了过来。

　　妖族第一圣子脸色大变，这一剑的威力绝对是他无法抵挡的。地王殿殿子也是一惊，随即看到是萧凌出手，心中顿时松了一口气。

　　“不……”妖族第一圣子不甘心地大吼了起来，萧凌这一击他是如何都接不下来的。

　　噗！

　　妖族第一圣子的头颅直接被萧凌给劈成了两半，鲜血洒落下来，整个天地都被染红了一般。

　　“多谢。”地王殿殿子郑重道。

　　“不用多谢，我也很讨厌这些爬虫。不过这家伙实力还真是强，连殿子你都收了如此重的伤。”萧凌淡淡笑道。

　　“他们都是整个种族之中最杰出的年轻一辈，实力自然是极为恐怖。”地王殿殿子深吸了一口气道。

　　“看人王殿殿子也难以支撑，两人再这么打下去，肯定两败俱伤，落得同归于尽的局面。”萧凌看着战斗的场面淡淡道。

　　“这样下去的确不行，我们得去帮一下。”地王殿殿子道。

　　“如果换做是你在这里苦战，人王殿殿子会来助你一臂之力吗？”萧凌反问道。

　　“我为什么要去想这些，我做我该做的事就可以了，不落下话柄。”地王殿殿子淡淡道。

　　萧凌笑了笑，道：“说得也是，做人嘛，就是要行的正坐得端，不落下话柄。”

　　“那你帮不帮。”地王殿殿子道。

　　“那你是不是又欠了我一个人情？”萧凌哈哈一笑道。

　　“同是人族，何必计较那么多呢。”地王殿殿子先是一愣，而后狡黠地笑了笑道。

　　萧凌也不计较，转身爆发出一股强大的气息，冲向了虫族第一圣子。

　　虫族第一圣子与人王殿殿子正在苦战，虫族第一圣子见到萧凌杀来，脸色巨变，眼中充满了绝望之色。

　　萧凌的战力无比的恐怖，堪比殿子，现在又是在全盛时期，这一击的威力绝对是惊天动地，不是他能够接下来的。

　　人王殿殿子也是一惊，没有想到萧凌会帮他。萧凌帮地王殿殿子可以说得过去，若是帮他，那就是有些令人难以理解了。

　　虽然同为人族，但是在不同的神殿，三大神殿是相互竞争的。萧凌帮了人王殿殿子，那岂不是背叛了地王殿。

　　虫族第一圣子怒吼了起来，狰狞无比道：“今日，我们一起死吧。”

　　“想自爆？还得问问我答不答应。”萧凌顿时间打出了乱天神域，虫族第一圣子刚刚凝聚起来的力量在乱天神域下开始乱成了一团，根本无法凝聚，更不要说自爆了。

　　萧凌冷哼了一声，一剑斩下，一道金色的匹练呼啸而出，杀向了虫族第一圣子。

　　噗！

　　剑光斩下，虫族第一圣子整个身体被劈成了两半，神魂彻底被磨灭。

　　“大恩不言谢，将来必当厚报。”人王殿殿子感激道。

　　“不用谢我，要谢就谢地王殿殿子吧，是他要我帮你的。”萧凌淡淡道。

　　人王殿殿子一惊，看了一眼地王殿殿子，而后道：“不管如何，今日我都欠你一个人情。”

　　“随便你吧，你想要还我也不阻拦。”萧凌随意一说。

　　“噗！”

　　“我不甘心……”神族第一圣子被天王殿殿子一剑给劈成了两半，在临死前，发出不甘心的咆哮之声。

　　妖族、虫族、神族三族的所有试炼者全部被斩杀，这是这么对届天墓试炼以来，从来没有发生过的。

　　以往，损失最为惨重的一次，都只是有不少圣子被斩杀，但是第一圣子几乎都活下来了，而且还有不少试炼者也都侥幸活下来，走出了天墓。

　　然而，这一次，却是全军覆没，而人族之中，还剩下了这么多人，这简直就是一个奇迹。

　　天墓之中，只剩下了三大神殿的试炼者，他们现在也都不敢相信，三大异族的试炼者一个都不剩了。

　　“我们赢了，我们是最后的赢家。”有试炼者突然惊呼了起来道。

　　“是啊，我们赢了，我们人族大获全胜，当之无愧的第一，看以后三大异族还敢不敢吊炸天。”

　　“哈哈……他们全军覆没，三大异族的圣主估计都要哭了，一百名天才啊，将来必定有一部分人将来会成帝，却死在了这里，这是何等巨大的损失？”

　　人族试炼者顿时间皆是兴奋无比，一个个都惊呼了起来。

　　“这一次，你是当之无愧的胜利者。”地王殿殿子对萧凌笑道。

　　“为何？”萧凌挑了挑眉道。

　　“这一次三大异族能够全军覆没，你有着巨大的功劳，另外，你成功的加固了封印，挽救了这么多人的性命，这些都是大功劳，到时候造化神地会给予你莫大的奖励。”地王殿殿子有些羡慕道。

　　“莫大的奖励？那是什么奖励？”萧凌有些期待。

　　“魔帝作乱四大古族，不单单是造化神地要给予你奖励，三大异族也要给予你奖励，这是四大主宰共同定下的规矩，谁加固了魔帝封印，谁就能够获得四大古族赏赐下来的奖励。”地王殿殿子道。

　　“那就是说我能够得到四份奖励，而且奖励的都是令人疯狂的东西？”萧凌眼睛亮了起来。

　　“不错，不过你也可以提出一些要求，只要能够满足的，绝对会满足你。”地王殿殿子带着羡慕的语气道。

　　萧凌的眼睛更加亮了，如此以来，那游天明几人的伤就可以彻底治愈了。

　　“殿子，现在怎么办？萧凌加固了封印，若是试炼结束，必定会得到莫大的赏赐，也会得到极大的重视，到时候想要斩杀他就更难了。”许超脸色阴沉道。

　　“不管如何，他让我丢脸，就必须死。”天王殿殿子冷漠道。


第1189章 试炼落幕

　　五日之后。

　　这是天墓试炼的最后一天，剩下的所有人都坐在了原地等待着天墓开启，离开这埋骨之地。

　　轰隆隆！

　　突然间，天空之中突然出现了一声巨响，云卷云舒，逐渐形成了一个巨大的漩涡。

　　“终于可以离开了……”不少试炼者满怀期待，迫不及待地想要离开这里。

　　如果，再给他们一次进来的机会，他们绝不会再进来了。这里虽然际遇连连，但是更是充满着无尽的生死，能够活着走出来，那就是一个奇迹了。

　　“所有试炼者，立即离开天墓。”就在这时候，从那漩涡之中传来了一道充满着威严的声音道。

　　“走！”天王殿殿子低喝一声，率先冲进了漩涡之中，天王殿的其余人也都紧跟其后。

　　随后，人王殿与地王殿也都陆续地进入了漩涡之中。

　　萧凌看着天墓的苍茫大地，他有一种莫名的感觉，将来的某一天，他还会来到这里。

　　萧凌进入了漩涡之中，消失不见。整个天墓再次恢复了清冷，那些天才，也将永远埋骨再次，成为这里的一部分。

　　在一快巨大的陨石上，端坐着四道身影，这四道身影中有头顶毛茸茸耳朵的，有头上长着触角的。

　　这四人，便是四大古族之中派来收尾的四名代表。

　　“往届的天墓试炼都没有成功，不知道这一次有没有成功。”一名青袍男子望着头顶上巨大的漩涡道。

　　“这一届比往届都要强，应该是有希望的。”头上长着一对触角的男子道。

　　“若是成功，会是我们其中哪一个？”长着一对毛茸茸耳朵的男子笑着道。

　　“那自然是我们人族，我们人族有三大殿子，各个实力非凡。”一名灰袍男子自信地笑道。

　　“你们人族一直窝里斗，各不相让，我都怕你们在加固封印的时候都打起来了，哈哈……”青袍男子讥笑道。

　　“我们造化神地三大神殿虽然一只在竞争，但是对外却是一条心，这就是人族。”灰袍男子冷哼道。

　　“是吗？不知道这一次你们造化神地还能够活下多少人，估计有一半人是在内斗中死去的。”触角男子冷笑连连道。

　　“有人已经出来了。”毛茸茸耳朵男子突然有些期待地看着天空上的漩涡道。

　　唰！

　　一道人影出现，是天王殿殿子，而后紧跟着是天王殿活下的十几名试炼者。

　　“恭喜你们活着走出天墓。”灰袍男子见到是人族天王殿的试炼者，立即是站起来笑着道。

　　而人族的人先出现，也使得他倍感骄傲，昂着头颅，说话声音都大了许多。

　　三大异族的代表皆是冷哼了一声，而后漩涡之中又有光华闪烁，紧接着又冲出了数道身影。

　　人王殿殿子带着人王殿的十几名试炼者来到了巨大的陨石上。灰袍男子更是诧异，道：“恭喜你们走出天墓。”

　　人族的人已经出来了两批了，三大异族的人一个都没有出现，这令三大异族的代表皆是感到了一种不安。

　　轰！

　　紧跟着，漩涡之中又出现了数道身影，三大异族的人目光紧紧地盯着漩涡，充满着期待。

　　不过，结果让他们很失望，依然还是人族的地王殿。

　　灰袍男子笑哈哈地站起来，道：“欢迎你们回来，你们都是人族的最强试炼者。”

　　三大异族代表皆是冷哼一声，灰袍男子笑着看着在场还活着的四十几名试炼者，而后看着三名殿子道：“任务是否完成？”

　　“封印已经加固。”天王殿殿子道。

　　灰袍男子与三大异族代表皆是心中一动，都想知道，是谁加固了封印。

　　“你们三大古族不用等了你们的试炼者了，他们全部死在了里面，无以幸免。”地王殿殿子站出来冷淡地说道。

　　“什么？”三大异族的代表皆是大惊，完全不敢相信，就算是灰袍男子也是心惊不已。

　　三大异族的试炼者全部死了？这简直就是一个特大新闻啊。三大异族的代表都如同晴天霹雳，脸色极为难看。

　　“不可能，我族第一圣子实力与你们不相上下，怎么会死？”青袍男子冷冷道，根本不敢相信这是真的。

　　“不管你信不信，他们都死了。”地王殿殿子冷漠道。

　　“那是谁加固了封印？”灰袍男子最为关心的便是这件事，三大异族试炼者都死了，他心中自然是高兴，在高兴之余也想知道，谁完成了往届都没有完成的任务。

　　“是我地王殿试炼者萧凌，单独完成了封印任务。”地王殿殿子站出来为萧凌说话。

　　“地王殿试炼者？”灰袍男子心中一惊，感到有些莫名其妙，怎么不是三大殿子，而是试炼者？

　　这是怎么回事？一个试炼者怎么可能做到？没有封魔印，如何封印？

　　“地王殿殿子，你说清楚一些。”灰袍男子沉声道。

　　“封印已经松动，我们三大殿子以及三大古族的圣子在加固封印的时候，九死一生，差一点陨落也未能完成，后来，魔气冲天，我传授萧凌封魔印，一起压制魔气。”

　　“但魔气无法压制，我们只能选择逃走，萧凌被魔气吞噬，却在最危急的关头，成功的加固了封印，成功的挽救了所有人的性命。”

　　地王殿殿子如实说道。

　　“什么？魔气都出来了？”不管是灰袍男子心惊不已，就是三大异族的代表也是脸色大变。

　　魔气都出来了意味着什么？意味着魔帝不久之后将会破开封印而出。

　　“封印已经松动如此之多，三大圣子以及三大殿子都没有完成的任务，为何一个试炼者可以完成？”有着毛茸茸耳朵的男子冷哼道。

　　“不错，这其中怕是有什么端倪吧？”触角男子冷冷道。

　　灰袍男子脸色一沉道：“萧凌何在？”

　　“在此。”萧凌站了出来，昂着头，直面四大代表。

　　四大古族代表皆是看着眼前的青年，打量了一番，而后灰袍男子问道：“是你加固了封印？”

　　“不错。”萧凌淡淡道。

　　“你是如何做到的？就连三大圣子与三大殿子都没有完成，你却做到了，说出经过。”灰袍男子充满着威严道。

　　“三大圣子与三大殿子完成不了的我就不能完成了吗？他们手中有神帝古阵吗？他们手中有神帝灵位吗？我有！”萧凌傲然道。

　　“什么？神帝古阵与神帝灵位？”毛茸茸耳朵的男子一惊，有些不可思议。

　　“他竟然有神帝古阵？”在场不少试炼者也都是一惊，天王殿殿子更是感到毛骨悚然。

　　“不错，我将神帝古阵与神帝灵位一起与封魔印镇压在了封印上，才加固了封印。”萧凌道。

　　“原来如此。”灰袍男子心中顿时明了，随即大笑着道：“哈哈……好！好！这一次我人族才是最大的胜利者，哈哈……”

　　三大异族代表脸色无比的阴沉，能够进入天墓的试炼者无疑都是整个种族年轻一辈中最为强大的存在，现在却全部埋骨在了天墓之中，这是他们不可承受的巨大损失。

　　将来这些人必将成为准帝、神帝，能够令种族壮大的力量。现在却彻底的埋骨了，三大古族代表皆是无比的愤怒。

　　“你们好狠啊，竟然做得如此的决绝。”神族代表咬牙切齿道。

　　“天墓试炼本就是你死我活，我们四族主宰在建立天墓试炼就已经定下了规矩，在天墓之中被斩杀，不能追究其责任，若有违反，群起而攻之。”灰袍老者冷笑着道。

　　“好，好！你们够狠！”妖族代表气得脸色发青，指着灰袍男子一句话也说不出来。

　　“另外，我人族试炼者萧凌完成了任务，当年定下的规定，谁完成任务，我四族都要给予奖励，你们的奖励呢？”灰袍男子笑着道。

　　三大古族的脸色更加难看了，他们的试炼者全部被斩杀了，损失已经如此巨大，现在还要奖励人族，心中顿时憋着一口气，差一点憋出内伤了。

　　“这可是规定啊，难道你们忘了主宰的约定？”灰袍男子见到三大古族代表皆是犹豫，便是冷喝道。

　　三大古族代表脸色骤变，主宰之言，他们岂敢忘了？

　　“这是我妖族的奖励，造化神器天鼎一件，以及神材九天玄玉刚一方。”妖族代表阴沉着脸，将两件奖励拿了出来。

　　“这是我神族的奖励，造化神器九天神剑一柄，以及帝源一方。”神族代表也不得不拿出奖励来。

　　“这是我虫族的奖励，造化神器渊虹剑一柄，帝血十八滴。”虫族代表咬着牙拿出了准备的奖励。

　　看到这些奖励，在场所有试炼者皆是一阵眼红，这里的每一件都能够引起无数人为之疯狂啊。

　　这三件造化神器，每一件都是完整的，没有破损，威力就比在天墓中得到的任何一件都要强大啊。

　　还有身材九天玄玉刚、帝源、帝血，这些东西，都是可遇不可求的。

　　所有人的目光都是一片炽热，都有一种想要抢夺的冲动，但是他们哪里敢啊，那简直就是找死的行为。

　　“你们可真是小气，一件神尊级别的造化神器也拿得出手？帝源与帝血我人族神殿没有吗？你们就是这样搪塞主宰的约定的？”灰袍男子极为不满道。


第1190章 怀璧其罪

　　“神尊级别的造化神器对于他而言已经足够了，帝血与帝源也都是冲击神尊境界的最佳材料，这对于他而言也已经足够了，再好的东西在他手中，若是不能够有效利用，不仅是浪费，而且怀璧其罪啊。”

　　妖族代表冷哼道。

　　“不错，就算给他神帝级别的造化神器，别人不会眼红吗？我想你们人族必定有无数双眼睛在那里盯着，到时候以他的实力能够保住神帝级别的造化神器吗？”神族代表讥笑道。

　　“这些东西他足够用就好了，怀璧其罪，到时候有命拿，没命使用，岂不是害了他？”虫族代表冷哼道。

　　“这都是你们为你们的小气找的理由罢了。”灰袍男子冷哼了一声，随即对萧凌道：“小家伙，你想要什么？只要我造化神地能够拿出手的，绝对不含糊。”

　　灰袍男子的大度令在场所有人都是一惊，又是一阵羡慕，这岂不是说随便要，只要有就能够给？

　　萧凌笑了笑道：“他们说得不错，怀璧其罪，我现在要那么多好东西做什么？没有那个实力，拿了只能遭来祸患。所以，我只请求大人给我九彩天兰芝、天雪金参、神帝精血、日月星辰膏、玉露天脂。”

　　“我需要这五种神材来救治我的兄弟。”萧凌很淡然地说道。

　　“大哥……我们不要紧的，这可是好机会啊。”游天明立即是惊呼道。

　　“对啊，大哥，我们将来会自己治好自己的。”剑秋也惊呼道。

　　“闭嘴。”萧凌冷喝了一声，有着大哥的威严，游天明几人愣了一下，心中满是暖意，但却不希望萧凌为了他们放弃这么好的机会。

　　灰袍男子看了一眼游天明几人，道：“这是怎么回事？”

　　“他们被神族圣子厉风逼进了神帝禁制之中，大难不死，但却变得如此模样，我需要神材，帮他们治愈。”萧凌说道。

　　“原来如此，这又有何难？我给你那五种神材便是。”灰袍男子承诺道。

　　“多谢大人。”萧凌感激道。

　　“你还想要什么？”灰袍男子问道。

　　“已经足够了。”萧凌并不贪心，也知道自己要多了也没有用，同时也是给灰袍男子留下一个好的印象，将来会有大用。

　　灰袍男子赞赏地看了一眼萧凌，道：“虽然你不想要，但是你功劳巨大，我还是要给你一些东西的。”

　　灰袍男子随手一扔，扔出了一枚金色的令牌，道：“这是造化神令，持有此令，便可免除祸端，谁对你出手，便是对神殿不敬。神殿必将斩杀。”

　　在场所有人皆是一惊，这简直就是一块免死金牌啊。就算是三大殿子也都没有这样的造化神令啊。

　　萧凌接过造化神令，仔细看了一眼，这枚造化神令通体金黄，上面除了一个“令”字之外，便再无其他，极为的简单。

　　但是上面却有着一股特有的气息，绝对是复制不了的。

　　“多谢大人。”萧凌欣喜道，有着这一块造化神令，他可以光明正大的出入各种地方，而不用担心有人截杀他，除非是他们不想活了。

　　不过，有人想要暗中袭杀萧凌，那这块造化神令也没有任何的作用。

　　“这是你应得的，那五种神材我会派人给你送去的。”灰袍男子淡淡笑着道。

　　“是。”萧凌点头道。

　　“此次天墓试炼就到此结束，这次足以证明我人族才是四大古族之中最强的，你们可有异议？”灰袍男子冷笑着看着三大异族代表道。

　　三大异族代表皆是脸色阴沉，冷哼了一声，便是直接离开了陨石。

　　灰袍男子见到这一幕，便是毫无顾忌的哈哈大笑了起来，随后道：“你们也随我一同回造化神地。”

　　灰袍男子大手一挥，便是带着所有试炼者一起消失在了陨石之上。

　　当萧凌几人再次出现的时候，已经来到了人族造化神地的一座巨大的广场上。

　　在广场上，坐着三人，其中一人便地王殿龙魂。

　　萧凌几人出现在了广场上，广场上的三人皆是有了反应，见到灰袍男子之后，皆是行礼道：“见过陆护法。”

　　灰袍男子淡淡道：“此次试炼，我人族大获全胜，地王殿出了一个不错的人才，好生培养，将来必定可以成为我人族的顶梁柱。”

　　灰袍男子做出了如此高的评价，令在场试炼者皆是有些惊讶。

　　“陆护法竟然如此看好萧凌，这可不是什么好事。”许超冷冷道。

　　天王殿殿子浑身有着一股怒意散发，但此刻也不敢爆发，只能够隐忍压制着。

　　龙魂听到灰袍男子的话，顿时一惊，目光落在了地王殿殿子的身上，地王殿殿子摇了摇头，龙魂更是惊愕，随后看向了萧凌。

　　“好了，你们带着他们回去吧。”灰袍男子淡淡道。

　　“是，陆护法。”在场三大神殿的代表皆是恭敬行礼，灰袍男子便是突然消失不见。

　　灰袍男子离开之后，龙魂立即来到了地王殿试炼者的面前，满是期待道：“快说说是怎么回事。”

　　“萧凌加固了封印，三大异族试炼者全部被斩杀，就是如此。”地王殿殿子简单说道。

　　听到这个消息，龙魂顿时间倒吸了一口冷气，惊愕地看着萧凌，道：“是你加固了封印？这怎么可能？你是如何做到的？”

　　萧凌笑了笑，将经过都说了一遍，龙魂听闻，又惊又喜，而后大笑了起来道：“好，做得好，真是给我地王殿争光了啊，走，我们现在就回去将这个好消息报告给殿主。”

　　“两位，我就先走了，哈哈……”龙魂高兴不已，打了一个招呼带着人就离开了。

　　剩下的两名神殿代表皆是脸色难看，他们也得知了事情的经过。看到龙魂笑得那么开心，皆是极为不爽。

　　“怎么会这样？他不是殿子为何会成功的加固封印？”天王殿的一名中年男子疑惑道。

　　“这件事都是我的一时失误。那个萧凌不知道怎么冒出来的，实力极强，与我可以打一个平手，原本我想让他被魔气吞噬说啥，却没想到他竟然活了下来，还加固了封印，简直是气死我了。”天王殿殿子冷冷道。

　　“他是如何加固封印的？没有封魔印，就算本事在强大也封印不了。”中年男子道。

　　“这件事说来话长，总之这一次让地王殿占了大便宜了，那个萧凌是一个大麻烦，必须要斩杀。但他拥有造化神令，想要杀他，也只能暗杀。”天王殿殿子阴冷道。

　　“难道陆护法给了他造化神令？”中年男子大吃一惊。

　　“没错。”天王殿殿子咬着牙道。

　　“这么多年来，造化神令一共才给出多少块，那小子竟然拥有了一块，看来陆护法是极为看好他了，想要将他拉入执法队了。”中年男子深吸了一口凉气道。

　　“不管如何，萧凌必须要死。再过一年时间，就是三大神殿大比的日子了，我一定要在大比上，将萧凌彻底的斩杀。”天王殿殿子眼中闪着一股杀气。

　　龙魂带着地王殿的所有试炼者回到了地王殿的地盘上，龙魂道：“这一次我们地王殿加固了封印，殿主一定极为高兴，萧凌，你们随我一同回地王殿，殿主一定会嘉奖你的。”

　　“不要去，我们的身份不适合去那里。”诛仙立即说道。

　　萧凌一惊，而后对龙魂笑着道：“还是不去了，我在天墓之中一直压制境界，现在眼看要压制不住了，必须要找一个地方突破。”

　　龙魂犹豫了片刻，也感受到了萧凌体内的气息在汹涌，便是道：“既然如此，那日后再来也没关系，对了，还有一年时间，就是三大神殿的大比，到时候，希望你也能够参加。”

　　“好，到时候再说吧。”萧凌笑了笑，而后向龙魂以及地王殿殿子告辞，带着游天明几人离开了。

　　“萧凌不简单，将来必定有着大前途，他可拥有造化神令。”地王殿殿子看着萧凌远处，叹了一口气道。

　　“造化神令？”龙魂一惊，随后深吸了一口气道：“造化神令已经很久没有发出来了，看来执法队是想将萧凌拉进去了。”

　　“萧凌需要交好，日后对我们也有着极大的帮助，一年之后的大比，如果有他参加的话，我地王殿一定会再创辉煌。”

　　龙魂点了点头，而后带着地王殿的殿子以及其余五人离开了。

　　“萧凌，你现在境界压制不住了，去我凌家吧，有我凌家老祖坐镇，绝对安全。”凌点说道。

　　“不了，我自己去找一个地方闭关，我们都先在最短的时间内突破神尊境界吧，到时候，六大家族还能奈何得了我们吗？”萧凌冷笑了一声道。

　　“好，几人如此，那我们就在这里分别吧，到时候突破神尊再见。”凌点大笑了一声道。

　　“萧凌你要小心。”凌雪琪关心道。

　　萧凌点了点头，游天明几人与凌点分别之后，便是随着萧凌一起离开了。

　　“大哥，我们去哪里闭关？”游天明道。

　　“找一个安静的地方就可以了。”萧凌淡淡道。


第1191章 冲击神尊

　　随后，萧凌兄弟六人直接是来到了一处荒无人烟的大荒之中。这里数万里不见人烟，一片贫瘠之地，根本不会有人前来。

　　萧凌兄弟六人坐在了一座矮山之上，萧凌拿出了帝源与帝血，道：“这两样东西对我没有什么作用，你们吸收炼化了，冲击神尊境界。”

　　“大哥，这东西你吸收了之后，一旦突破神尊境界，在神尊境界之中绝对恐怖。”游天明说道。

　　“是啊大哥，我们自己可以冲击神尊境界的。”剑秋也说道。

　　“都不要说了，你们六人分了，尽快冲击神尊境界，我要去闭关了。”萧凌将帝源与帝血留了下来，而后去了另一座山上，冲进了地下，打出一个大洞，用自然之道将其隐藏起来，谁也发现不了。

　　游天明几人皆是苦笑一声，游天明道：“我们将其炼化吧，努力冲击神尊境界，一定不能够拖大哥的后退。”

　　剑秋几人皆是点头，然后，五人将其分了，各自找了一个地方开始闭关修炼。

　　而在萧凌六人闭关之时，天墓试炼的结果也在地王殿传开了。地王殿一共去了三十三人，只回来了十几人，除了地王殿的六名种子试炼者，以及萧凌兄弟六人，凌点兄妹之外，古世家之中只有凤灵以及叶君魂活着回来了。

　　参加天墓试炼的古世家皆是痛心无比，能够参加试炼的人都是古世家中最为接触的天才，将来必定能够成为神尊，甚至是神帝都有可能。

　　但是，现在这些天才在天墓之中被斩杀，如何的不痛心。而且，消息传出，萧凌兄弟六人在试炼之中得到了巨大的机缘，实力变得无比强大，可与殿子争锋。

　　并且，萧凌是这一次试炼的最大胜利者，得到了丰厚的奖励。三件造化神器，还有炼制造化神器的九天玄玉刚以及帝源、帝血这些无上神物。

　　更是得到了造化神令，这令整个地王殿的世家全部都震惊了。特别是六大家族，一下子变得有些惧怕了。

　　造化神令代表着什么，他们心中很清楚，一时间，六大家族家主得到消息之后，立即是聚在了一起。

　　“现在如何是好，萧凌现在实力进步极快，怕是就要突破神尊了，到时候要杀他，根本不可能，而且他还有造化神令，想要杀他，那就是与执法队为敌。”白家家族白靖远脸色难看。

　　执法队这个名字在这些家族眼中，那就是权威的存在，谁也不敢与执法队为敌。

　　这是凌驾于神殿之上的存在。

　　“我们与萧凌已经势同水火，就算我们不计较了，萧凌会不计较吗？”欧长云脸色也同样难看道。

　　“萧凌依然要死，虽然有造化神令，我们明面上不能杀他，但是暗地里一样可以杀他。神尊杀不了，那就派出准帝，不然的话，等他实力更强的时候，我们六大家族就要灭亡了。”冷笑天眼中杀意涌动道。

　　“准帝，你冷家有准帝，那这件事由你冷家来做吧。”楚敖冷哼道。

　　冷笑脸脸色一寒，道：“这是我冷家一个家族的是吗？你们不想招惹执法队，难道我冷家愿意？若是我们同心的话，那就等着被灭吧。现在凌家的凌点与凌雪琪也都成长起来了，听说已经闭关冲击神尊，到时候，凌家将会强势崛起，等待我们的只有灭亡。”

　　“冷兄说得不错，现在这个时刻，我们必须团结起来，这样如何，我们每一个家族派出最强者，前去斩杀萧凌。”云峰建议道。

　　“好，我同意。”曲天谷赞同道。

　　“那么就这样定了。”楚敖一锤定音。

　　大荒之中，萧凌坐在山洞内，将自己所有的气息都释放出来，不在压制自己的境界。

　　狂暴的气息如洪水一般冲击了出来，萧凌整个身体都震动了起来，衣袍作响，整座山峰差一点都被萧凌的气息给震塌陷下去了。

　　“真是舒服。”萧凌将气息外放之后，整个人无比的舒畅，在这一刻，萧凌已经触碰到了瓶颈了，就差一步，就可以突破神尊境界。

　　这时候，萧凌眼前浮现着魔帝舍利。魔帝舍利内涌动极为狂暴的力量，萧凌深吸了一口气，道：“吸收了这魔帝舍利，希望我的实力能够突破到神尊中期吧。”

　　萧凌不再说话，开始专心地吸收炼化魔帝舍利的力量。

　　而在大荒的另外五个地方，游天明五人皆是在炼化帝源以及帝血。

　　他们的实力也已经达到了瓶颈，只需要一股力量进行冲击，便可以顺理成章就进入神尊境界。

　　而帝源与帝血的力量，也足以维持他们进行冲击。

　　时间对于修士而言，如流水一般，眨眼便是消失不见，半个月的时间转瞬就过去了。

　　萧凌坐在洞内，浑身流淌着一股强大的气息，这是一股纯净的力量，源自于魔帝舍利。

　　“这魔帝舍利的力量真是浑厚，仿佛取之不尽用之不竭一般。”萧凌深吸了一口气道。

　　“你现在体内又积蓄了这么多的力量，可以进行冲击了，应该是可以一举突破神尊的。”诛仙笑着道。

　　“不行，还需要积累，一定要积累到无法积累才能够突破，这样以来，我的境界才会更好，实力更强。”萧凌说道。

　　随后，萧凌继续开始吸收炼化。过了三天之后，萧凌体内的力量已经达到了饱和状态，不能够再吸收了。

　　萧凌深吸了一口气，大喝道：“给我破！”

　　萧凌将体内积蓄的力量彻底的爆发了出来，狂暴的力量化作了一股飓风席卷而出，冲击着瓶颈。

　　萧凌的瓶颈虽然坚固，但是在这样可怕的力量之下，也是不堪一击，瞬间就松动了。

　　狂暴的气息如洪流一般，不断冲击，萧凌的瓶颈在这一刻，如大堤一般，也突然决堤了，洪流一般的力量进入了瓶颈之中，萧凌整个人的气势骤然发生了巨大的变化。

　　轰隆隆！

　　就在瓶颈突破地能够这一刹那，天空之中瞬间是出现了厚重的乌云。乌云压得很低，如同整个天地都塌陷了一般。

　　不过，萧凌却依然在压制着自己的力量，没有让其彻底的爆发出来。

　　一道道闪电在乌云之中跳动着，散发着无比狂暴的气息。这样的天劫，比萧凌以往遇到的任何天劫都要恐怖。

　　萧凌压制着自己的气息，他在等待，他要这一次的突破惊天动地，让自己的实力能够得到更多的提升。

　　萧凌苦苦压制着，然而在这时候，在大荒之中，又有一股狂暴的气息冲天而起，瞬间又聚集了另一团乌云。

　　这股气息之中，带着狂暴的剑气，属于剑秋的气息。乌云出现之后，乌云之中剑光闪烁，这是剑形闪电，但却根本无法落下来，剑秋也在压制着自己的气息，想要更强大的力量。

　　三天之后，萧凌的气息已经压制不出了，已经达到了极限。萧凌长啸一声，一股气血冲天而起，冲入了云霄，进入了乌云之中。

　　在这一刹那，已经聚集了三天的乌云似乎终于等到了机会，变得无比的兴奋。

　　乌云之中的剑气倾泻而下，顿时间笼罩了整个山峰。

　　轰隆隆！

　　萧凌所在的山峰，在这一刻瞬间化成了粉末，萧凌整个人都沐浴在了天劫之中。

　　嗤嗤！

　　眨眼间，萧凌被天劫吞噬，狂暴地令人发指的力量落在了萧凌的身上。萧凌的金身在这一刻都炸开了，绝对是恐怖无比。

　　紧接着，剑秋的天劫也倾泻而下，一道道剑气呼啸而下，劈向了剑秋。

　　剑秋所在的山峰也都爆裂开来，化成了齑粉，剑秋长啸一声，浑身剑气滔天，化作了一柄皇者之剑，抵挡着天劫。

　　而在这一刻，又有一座山峰之上，有着乌云聚拢，电闪雷鸣，直接是劈向了山峰。

　　这一次渡劫的是游天明，游天明整个人都化成了一团火焰，燃烧着整个大荒。

　　萧凌化作了大地之心，以器身来抵挡天劫的攻击。大地之心光华闪烁，被劈得嗡鸣直响，声音传遍了万里。

　　而在这一刻，萧凌脑海中顿时浮现出来了许多画面，这都是以往的记忆，在这一刻全部都被记起来了。

　　轰隆隆！

　　林凡也开始渡劫了，乌云低沉，一道道无比粗壮的天劫劈落下来，林凡怒吼，化作了巨大的混沌兽，仰天咆哮，有着一种天上地下，我为第一的霸气。

　　之后，逍遥与胖子相继渡劫，胖子化成了九彩鸾凤，而逍遥化成了逍遥神鼎。

　　整片大荒之中，惊天动地，天劫肆掠，到处满目疮痍，化为了焦土。

　　而萧凌兄弟六人在天劫之中也是备受煎熬，经历着巨大的痛苦。这天劫之中充满着大道，每一击都令人无比的难受，都有着毁灭一切的气势。

　　萧凌兄弟六人皆是随时都有可能被毁灭的可能，所以他们每一个人都无比的小心谨慎。

　　而且，他们在这一刻，都唤醒了第一世的记忆，对正造化神地有了极大的了解。

　　轰隆隆！

　　天劫在倾泻，大地之心已经出现了裂纹，光芒暗淡，难以支撑下去。

　　“我要逆天，这天劫还能奈我何？”萧凌仰天怒吼，爆发出冲天气势。


第1192章 突破神尊

　　尽管气势如虹，但是天劫依然可怕，萧凌兄弟六人，拼尽了全力抵挡着天劫的毁灭。

　　天劫无情的倾泻袭杀，整片大荒都弥漫在了一片恐怖的炼狱之中，到处一片焦土。

　　而这一次渡劫，六人一起，实在是太过惊天动地了，不光是整个大荒在动摇，大荒以外都能够感受到强烈的震动，天地色变，有人在这里经过，皆是大吃一惊。

　　“有人在渡劫？什么人在渡劫？竟然有着如此恐怖的威力？”有人经过这里，无比的吃惊。

　　有些强者立即是赶过去进行查看，却刚刚逼近大荒看到那恐怖的天劫，就吓得不敢再靠拢了。

　　“好恐怖的气息，这是有人在突破神尊吗？就算是突破神尊也没有这么恐怖的天劫吧？”

　　“还不是一人在渡劫，而是有六人在同时渡劫，整片大荒都要被毁了。”

　　“六人渡劫？难道是传说中的萧凌兄弟？”有人心惊，几乎是惊呼了起来。

　　天劫咆哮，更为恐怖，萧凌兄弟六人在天劫之中苦苦挣扎，就差粉身碎骨了。

　　“我们在神帝禁制中都活下来了，难道还怕你这天劫吗？”剑秋怒吼连连，皇者之剑不断地在嗡鸣。

　　轰隆隆！

　　最为恐怖的一波天劫倾泻而下，完全将整个大荒都笼罩了起来，萧凌兄弟六人彻底的被天劫吞噬了。

　　“太恐怖了，这还有命活着吗？”在场几名强者皆是心惊肉跳，光是看着都感觉头皮发麻，浑身起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这股强大的天劫足足维持了半刻钟之后，才渐渐的进入了尾声，这天劫也已经进入了尾声。

　　“他们还活着吗？”有着极为期待地盯着大荒之中，生怕错过了一点细节。

　　整个大荒逐渐的平静了下来，但是却弥漫着一股焦味，整片大荒到处都燃起了青烟，到处都是一片焦黑，没有一处完整之地。

　　随着天劫消失，乌云退去，整个大荒彻底的平静了下来。在大荒外面观看的几人皆是死死地盯着大荒之中，都想知道，在这样的天劫下，是否还有人活着。

　　过了许久，大荒之中一点动静都没有，不少人见到这一幕，皆是一阵摇头叹息。

　　“再强又有何用？在天劫之下，也要化为劫灰。”有人叹息一声，甚至是带着一丝讥笑。

　　“可惜啊，这样强大的天劫，若是能够渡过去，必定极为恐怖，可惜就这样化成了劫灰了。”

　　“走吧，这都是命。”

　　所有人都是叹息不已，根本不相信还有人能够活下去。

　　然而，就在这一刻，一股黄金气血冲天而起，仿佛是涅槃重生一般，在这焦黑的大荒之中复活了过来。

　　“竟然还活着？这怎么可能？”见到这一幕，刚要走的人皆是脸色大变，心惊无比。

　　轰！

　　随即，又是一道剑气冲天，仿佛就要洞穿整个苍穹，将天都刺出一个大洞出来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　紧接着，数道气血冲天而起，形成了六道天柱，散发着无比狂暴的气息。

　　“神尊的气息……”在这一刻，在场所有人皆是感受到了一股强大的气息，那是只有神尊强者才有的气息。

　　在大荒之中，萧凌浑身破烂不堪，而身前漂浮着魔帝舍利，随着魔帝舍利的力量源源不断地进入了体内，萧凌的金身在瞬间恢复着。

　　“终于突破了，这天劫太可怕了，若是没有魔帝舍利提供强大的力量支撑，我怕是都要粉身碎骨了。”萧凌想起来都心有余悸。

　　“现在达到什么层次了？”诛仙问道。

　　“神尊初期，还差一点就迈入了神尊中期，不过，若是神尊中期与我一战，可以将其斩杀。”萧凌很自信道。

　　“这还是在预料之中的。”诛仙点了点头道。

　　萧凌金身恢复了过来，浑身气势如虹，感受着自身的蜕变，心中兴奋不已。

　　“迈入了神尊境界，进入了真正的强者行列，就算是在造化神地，也都可以独霸一方，更重要的是，我可以炼制造化神器了。”萧凌得到了炼器术，苦于实力达不到要求，无法炼制造化神器，现在实力达到了，又有神材，自然是跃跃欲试。

　　“你还是先找一些其他神材练练手吧，你身上现在的几块神材可都是无价之宝，可别再浪费了。”诛仙求爹爹告奶奶一样地说道。

　　萧凌想了想，道：“好吧，那就先练练手吧。”

　　诛仙这才松了一口气，道：“现在你的记忆恢复了多少？”

　　“基本上已经恢复了。”萧凌脸色变得凝重了起来，道：“这一世既然我重生为人，那必将改变这一切，我的命运有我做主，任何人也无法替我做主，就算是制造我的人也不可能，因为我不再是大地之心了。”

　　“要改变自己的命运，就必须要超越他，超越他何其之难，在这个世界之中，有几人能够与他抗衡？”诛仙叹了一口气道。

　　“虽然难，但是并不代表做不到，这么多困难我们都走过来了，我相信，这也能够做到。”萧凌坚定道。

　　“但愿如此吧。”诛仙叹了一口气，很显然，诛仙也不想被人控制，想要做自己。

　　“走，去看看天明他们如何了。”萧凌不想说这些沉重的话题，深吸了一口气，换了一种心情道。

　　萧凌离开了自己闭关的地方，而后在大荒之中转了一圈，游天明五人都还在恢复当中，他们没有魔帝舍利，无法像萧凌一样快速恢复，还需要时间。

　　萧凌就在这大荒之中等待着，而在大荒附近的人皆是心惊不已，过了许久之后，皆是离开了。

　　三日之后，游天明、剑秋相继恢复了过来，成功的突破到了神尊初期，战力也是极为恐怖，可以与神尊中期一战而不败。

　　又过了一日之后，林凡、逍遥、胖子三人也恢复了过来，三人的气息也是同样强大，达到了神尊初期，有着神尊中期的战力。

　　“在天墓之中呆了一年，杀伐之气太重了，我们需要去古村静养一段时间，将全身的戾气除去。”萧凌道。

　　游天明五人皆是赞同，萧凌道：“现在，先去凌家一趟，而且还有给你们治愈的神材没有拿到，等拿到这些神材之后，我们就安心地去古村待上一段时间。”

　　天渊城，凌家。

　　萧凌六人出现在了凌家古堡前，凌家的护卫认识萧凌，见到萧凌前来，立即是恭敬地道：“萧公子，快里面请。”

　　萧凌六人在护卫的带领下，进入了凌家大殿之中，而后护卫前去通报，过来片刻，凌傲天走进了大殿，笑呵呵道：“几位小友到来，我凌家真是蓬荜生辉啊。”

　　“凌家族客气了。”萧凌笑了笑道。

　　凌傲天已经感受不到萧凌的气息了，只感觉萧凌深不见底，有着一股极为强大的威严隐隐散发出来，如同面对凌家的老祖宗一般。

　　凌傲天笑着道：“小友突破了？”

　　萧凌谦虚笑道：“侥幸罢了，不知道凌点与雪琪目前情况如何？”

　　“他们还在闭关，有老祖宗盯着，不会有事。他们的资质不如小友，自然是要一些时间的。”凌傲天面对此时的萧凌，都显得有些拘谨了，毕竟萧凌的身份不一样了。

　　在他面前的不是当初的至尊巅峰也不是半步神尊了，而是真正的神尊，而且是六名神尊。

　　这样的一股势力，是任何一个家族都比不了的。而且萧凌拥有着造化神令，光是这层身份，就足以令凌家将萧凌当成是贵宾不敢有半点怠慢了。

　　萧凌也看出了凌傲天的拘禁，笑了笑道：“我与凌点、雪琪都是好友，凌家主不必如此，当平常一般便好。”

　　凌傲天尴尬的笑了笑，而后道：“凌点与雪琪还需要一段时间才能够出关，几位小友不如现在这里住一段时间如何？”

　　“正好，我现在还有一些事情要办，那就打扰凌家主了。”萧凌也没有推辞，笑了笑道。

　　“哪里，这是我凌家的荣幸。”凌傲天笑道。

　　“凌家主，您再这样，日后让我与凌点、雪琪如何相处？”萧凌摇了摇头无奈道。

　　凌傲天又是一阵尴尬，神尊强者在他们心中那都是无上的存在，从骨子里敬畏，自然是难以改掉。

　　萧凌兄弟几人便在凌家住下了，随后，范家与莫家皆是派人前来与萧凌几人拉关系。

　　范九霄是不断邀请剑秋去范家做客，毕竟剑秋是范一剑的师尊，就是这一层关系剑秋也得去一趟。

　　而莫言也邀请萧凌去莫家做客，说是要感谢萧凌为莫家报了仇。

　　萧凌都觉得好笑，他们斩了莫天龙，而帮莫家三大公子报仇，那也是顺带着的事情。

　　现在萧凌是体会到了，身为神尊，在这些人心中是有怎样的地位了。

　　“两位，等我们兄弟办完了事情，回去莫家与范家一一拜访的。”萧凌最后统一回复道。

　　听到萧凌这样说，范九霄与莫言这才松了一口气。范九霄笑着道：“一剑现在在闭关，不然绝对会第一时间跑过来看你这位师尊的。”

　　“他现在达到了什么境界？”剑秋笼罩在黑袍之中，声音充满着一股神尊的威严道。


第1193章 炼器试手！

　　“现在正在冲击半步神尊，相信过几天应该就可以出关了。”范九霄笑着道。

　　“才到半步神尊？速度太慢了。”剑秋很不满意地说道。

　　范九霄一愣，道：“这……速度已经很快了……”

　　“他的剑道呢？”剑秋又问道。

　　“他对于剑道一直没有放松，应该已经达到了极高的水平了。”范九霄也不知道范一剑的剑道水平达到什么境界了。

　　剑秋哼了一声，没有再说什么，范九霄也不知道剑秋到底是什么个意思。

　　三日之后，有一名自称是陆护法手下的中年男子来到了凌家，凌家自然不敢怠慢。

　　“这是陆护法给阁下的神药。”中年男子对萧凌说道，而后将五种神材全部都拿了出来。

　　萧凌看着五种神材，心中激动不已。

　　“陆护法还让我带一句话。”中年男子道：“陆护法说，有什么事可以直接找执法队。”

　　中年男子的话虽然简单，但是让人凌傲天等人听着却不是那么简单了。

　　有什么事可以直接找执法队，这意味着什么？意味着，萧凌身后的后台不是地王殿，而是执法队。

　　执法队可比地王殿要牛多了。

　　“多谢陆护法的抬爱。”萧凌自然不会拒绝，谁拒绝谁是傻子啊。

　　中年男子也没有多留，给了神药，传达了话，就立即离开了。

　　萧凌得到了五种神药，立即是开始让诛仙准备炼药。

　　“大概多久能够完成？”萧凌有些迫不及待地问道。

　　“短的话，一个月时间，长的话两个月左右就能够炼好。”诛仙说道。

　　“要这么长时间？”萧凌皱了皱眉。

　　“这可不是一般的神材，光是炼化都需要不少时间，这幸好是我来炼制，换做别人我跟你讲，没有个半年时间，想都不要想。”诛仙不满地哼道。

　　“好吧，那你快点吧，争取一个月时间搞定。”萧凌白了诛仙一眼，而后无奈地说道。

　　诛仙开始炼制给游天明治伤的药，而萧凌在凌家又住了三日，凌点与凌雪琪依然没有出关。

　　“凌家主，我们兄弟还有事要办，所以要告辞了。”萧凌最终还是不打算等下去了，便想凌傲天辞行。

　　“凌点与雪琪还没有出关，几位就要走了？”凌傲天诧异道。

　　“麻烦凌家主带句话，我若是把事情办好了之后，一定会过来与他们相聚的。”萧凌笑了笑道。

　　“既然几位极力要走，那我也不多留，一切保重，特别要注意六大家族，根据我对六大家族的了解，他们不会这么轻易就算了的。”凌傲天叮嘱道。

　　“放心吧，这个我心中有数。”萧凌一笑，然后就带着游天明几人离开了凌家。

　　“江山代有才人出啊。”凌傲天感叹一声，这一辈才人辈出，尤以萧凌几人最为突出。

　　凌傲天心中还是颇为庆幸，他们与萧凌交好，若不然，失去了一个壮大凌家的绝好机会。

　　萧凌兄弟六人一路直接是朝着古村而去，他们走得比较隐秘，就是不想遇到什么麻烦。

　　古村，那是那样的宁静，小桥流水，炊烟袅袅，偶尔传来嘈杂的忙碌声已经狗吠声，除此之外，再无其他喧嚣。

　　萧凌与游天明几人时隔一年多，再次来到古村，村民们都是比较高兴，却也没有问萧凌他们去了哪里，做了什么，似乎都不在乎。

　　萧凌坐在小溪青石上，脑海之中回忆着炼器术的要领，而后将一块巴掌大的玄铁进行炼化，然后开始炼制成仿造化神器。

　　萧凌小心翼翼地控制着自己的神力，随着实力的提升，萧凌的精神控制力也都提升了不少，能够清楚地感知到这块玄铁的变化。

　　萧凌也终于明白，为何只有神尊才能够炼制造化神器了。因为炼制造化神器对精神力的要求极高，达不到这个要求，那么就无法炼制成功。

　　而现在萧凌的精神力提升了许多，完全有这个能力掌控这一切。

　　玄铁按照萧凌的意念在不断的变化着，形成了一柄匕首，而后萧凌再小心的灌注自己的神力，不断地进行温养。

　　这一病匕首的初步形状已经形成，只需要最后的温养以及刻印道痕。

　　这一次，萧凌的炼器还是比较成功的。在温养了一日之后，萧凌便在上面刻下了道痕，一柄仿造化神器就这样诞生了。

　　“我简直就是天才啊，才第二次炼器，我就成功了，哈哈……”萧凌看着自己炼制的这一柄长将近一尺的匕首自恋地大笑了起来。

　　“天才？若是你达到神尊境界还无法炼器成功的话，那就是天生的蠢材了。”诛仙不屑地冷哼道。

　　萧凌心情大好，而后又开始炼制，想要多试一试手。不过，在接下来的炼制之中，萧凌可就没有这么顺利了。

　　虽然几乎都成功了，但是还是有几次失败了。

　　“这炼器还真是一件麻烦的事情啊。”萧凌抹了一把汗，感叹一声道。

　　“你以为容易呢？不然这天底下的造化神器都满天飞了。”诛仙冷哼一声道。

　　萧凌白了诛仙一眼，而后继续开始练手。从最小的兵器开始炼制，而后逐渐地加大。

　　炼制短小的兵器好控制，一旦兵器太大，就不好控制了，若是有一点点分神，那就前功尽弃了。

　　萧凌耗费了大量的材料，最终才将成功率提升到了百分之九十以上。

　　这样的成功率也是在正常范围，若是达不到百分之九十以上，那么就无法炼制造化神器。

　　更何况，萧凌还有炼器术，这样都无法将成功率提升到百分之九十的就，那么就真是天生的蠢材了。

　　“现在可以炼制造化神器了吧？”萧凌早就迫不及待了，跃跃欲试道。

　　“我劝你还是先试着修复吧，你那一口白剑不是破损的造化神器吗？破损得有些厉害，你若是修复了，也算是炼制了一件造化神器。”诛仙建议道。

　　萧凌思索了一下，然后点了点头，将那一口白剑祭出来，白剑上光华暗淡，实在是破损得有些严重。

　　萧凌将星辰银铁取了一小块，就是这一小块也足够进行修复了。修复这造化神器不在于神材的多少，而再与炼器的水平。

　　萧凌将星辰银铁炼化，然后按照炼器术上面的要求开始修复这口白剑。

　　星辰银铁覆盖在白剑上，溶于白剑之中，将缺损的部分填满。随后，萧凌开始操控神力进行修复。

　　萧凌修复得很小心，若是不小心的话，可能将这造化神器都要损毁了。

　　三日之后，萧凌停了下来，最终摇了摇头道：“这是神帝级别的造化神器，我还无法完全修复，最多只能够修复一部分，让其威力提升一些。”

　　“只是让你试试手而已，没有想过你能够修复。”诛仙很直接道。

　　萧凌瞥了诛仙一眼，哼了一声道：“奶奶的，老子现在就要炼制造化神器，你别挡着啊。”

　　“你炼吧，你这个败家子，你会遭雷劈的。”诛仙大骂道。

　　“老子遭雷劈还少了啊，有本事他劈啊。”不顾一切，冷哼一声道。

　　“轰隆！”

　　万里无云的苍穹突然传来了一声轰鸣，萧凌仰头看着天空，骂道：“我擦，还真要劈我呢？”

　　“哈哈……活该。”诛仙大笑了起来。

　　萧凌哼了一声，然后开始埋头研究炼器了。萧凌直接拿出了星辰银铁，这块星辰银铁还剩下一部分，萧凌在研究炼制怎样的造化神器。

　　“嗯，有了，炼制一个簪子送给雪琪，又好看又实用。”萧凌顿时眼睛一亮，哈哈笑道。

　　“你这个败家子，这多星辰银铁就炼制一个簪子？”诛仙大骂了起来道。

　　“你管我，我喜欢。”萧凌嘚瑟地哼道。

　　“奶奶的，要是我能够掐死你，老子真的要掐死你。”诛仙咬牙切齿道。

　　“对了，你现在实力达到什么层次了，怎么还在半步神尊？”萧凌突然想到了一个很严重的问题。

　　“老子压制了实力，怎么的，不可以吗？”诛仙不爽道。

　　“可以，当然可以。”萧凌松了一口气，然后不再理会诛仙，开始专心致志地炼制起了他的簪子。

　　一日之后……

　　“我擦，怎么爆了？”萧凌大骂了一声，目瞪口呆，看着毁坏的神材，心中一阵肉痛。

　　原本练得好好地，突然就爆了，这令萧凌很不理解，更是不爽。幸好他没有全部将星辰银铁用上，不然的话，还真是有些暴殄天物了。

　　萧凌没有放弃，继续开始炼制。

　　三日之后……

　　“我他么想咬人了……”萧凌又想破口大骂了，他炼制的簪子就快要好了突然爆裂了。

　　“我劝你还是放弃吧，不要再浪费神材了。”诛仙看不下去了。

　　萧凌哼道：“老子就要炼制成功，让你看看什么是天才。”

　　“还天才，都失败了好几次了，你老母都不知道有多少了。”诛仙鄙视道。

　　“老母多了路好走，怎么的，你嫉妒？你羡慕？”萧凌不以为然地哼道。

　　“我投降。”诛仙举起双手，无语了。


第1194章 治愈

　　萧凌没有理会诛仙，继续开始研究如何才能够将这簪子给练成功。

　　他从前几次的失败之中寻找原因，最终他终于是明白了。虽然说东西越小，越好控制，但是萧凌之前一直在追求完美，想要将其雕琢得更精致，导致精神力无法特别的集中，这才导致了最终爆裂。

　　萧凌想到了这些之后，开始重新炼制，这一次他开始多注重整体，等整体完成得差不多的时候再进行精雕细琢，这样以来也就不会出现爆裂的情况了。

　　五日之后……

　　大地之心之中，悬浮着一根长十几公分左右的簪子形成了，簪子上密布着星辰，美轮美奂，如同是将一颗颗星辰镶嵌在上面了一样。

　　萧凌还算满意地看着自己炼制的簪子，而后摸了摸下巴，觉得还缺了一点什么，再次进行一番雕琢。

　　整根簪子在萧凌不断的雕琢之下，更为精致，上面的星辰更加的真实起来，让人看一眼就如同进入了浩瀚无垠的星空之中一般。

　　萧凌满意地看着整根簪子，而后在上面刻下了道纹，而且还刻下了一个“雪”字。

　　所有的步骤都完成了之后，萧凌这才彻底的满意，顿时大笑了起来，“哈哈……我真是天才，这样精致的簪子也只有我萧凌才能够炼制出来。”

　　诛仙看了一眼这根簪子，也是赞叹不已，的确是太精致了，让他看了一眼都感觉进入了星空之中。

　　“簪子虽然漂亮，但是它也是一件造化神器，威力如何还不知道呢？”诛仙哼道。

　　“威力肯定强大，萧凌出品，质量有保障。”萧凌拍着胸脯，自恋地说道。

　　“我发现你自从天墓中出来之后，就变得越来越自恋了。”诛仙翻了翻白眼道。

　　“有吗？我只是实话实说而已嘛。”萧凌一点都不谦虚道。

　　“我先在发现，你不仅越来越自恋了，脸皮还越来越厚了。”诛仙哼道。

　　听到这话，萧凌像是听到了夸奖的话一样，顿时笑了起来，而后将簪子拿出来看了一眼，而后将簪子祭出，簪子上道痕涌动，拥有着无相法则、自然法则、无为法则三种力量。

　　萧凌之所以只用了这三种力量，是有目的的。无相法则主要是提升进攻的力量，而无为的法则则是提升防御力，自然法则便是能够使得簪子拥有多种变化。

　　三种大道痕迹在涌动，簪子骤然是变成了一片星光，冲向了苍穹，整个苍穹都笼罩在了一片星空之中。

　　“这威力的确是不错，不过还没有一个名字。”诛仙看着簪子化成的一片星空道。

　　“就叫他星辰雪簪吧。”萧凌稍微想了想，而后笑着道。

　　“星辰雪簪，好吧，那就星辰雪簪吧，反正你是要送人的。”诛仙淡淡道。

　　萧凌收起了星辰雪簪，笑着道：“这是我炼制的第一件造化神器，没想到就这么成功，威力这么大。”

　　诛仙直接是无语了，岔开话题道：“神药还有几天就要炼制好了。”

　　萧凌算了算时间，也已经一个月了，是该要炼制好了。

　　“等天明他们恢复了面貌，我们六兄弟就要出去走动走动了。”萧凌冷哼了一声道。

　　五日之后，神药彻底的出炉了，在古村外的山林之内，九仙鼎坐落在地上，泛着一阵金光，而在九仙鼎内盛着金色的药液。

　　游天明、剑秋、胖子三人皆是激动不已，这金色的药液就是他们的希望啊。

　　萧凌道：“你们一个个轮着进入其中浸泡，你们的容貌就可以恢复过来了，天明，你先来。”

　　游天明浑身无比的激动，颤抖着身体脱了衣服进入了九仙鼎之中。

　　在进入九仙鼎的那一刹那，游天明就倒吸了一口凉气，感觉到了一股剧痛传来，根本就不是常人能够忍受的。

　　“有些痛苦，一定要忍住。”萧凌在一旁提醒道。

　　游天明咬着牙，一声不吭地将自己埋在了药液之中。游天明感觉到，自己浑身的血肉在蠕动，坏事的所有细胞都在进行重生，孕育出了新的生机。

　　但是，这一个过程是无比的痛苦。

　　游天明在药液之中一声不吭的泡着，足足过了一个时辰之后，游天明这才冒出了头颅。

　　此刻，游天明头上长出了新的头发，火红火红，如同火焰一般。而皮肤也是焕发出了新的生机，眼睛不再死灰，炯炯有神，充满着威严。

　　萧凌几人见到这一幕，皆是大喜，不约而同地道：“好了，彻底的好了……”

　　游天明也是摸了摸自己的皮肤，看了看自己的身体，已经焕发着生气，不再像之前那样的恐怖与狰狞了。

　　“哈哈……我好了，彻底的好了……”游天明兴奋地大吼了起来，然后冲天而起，在空中转了一圈之后，这才落到了地面上。

　　此刻，游天明的肌体熠熠生辉，比没有坏死之前都要强了许多倍。

　　“剑秋，你去。”萧凌看着游天明好得这么彻底，心中满意欣慰，立即道。

　　剑秋也是兴奋，立即脱了衣服，露出那无比狰狞的肉体就跳进了九仙鼎之中。

　　“我说兄弟，能不能穿上衣服，我知道你火气一直都比较大，但是在这里晃着大鸟实在是不雅观。”逍遥邪恶地笑了笑道。

　　游天明低头看了一眼，而后很自豪道：“我可以理解为你这是在羡慕嫉妒恨吗？”

　　“我羡慕嫉妒恨？”萧凌笑了笑道：“非也，我有一种想要将它切下来烤着吃了的冲动。”

　　游天明一听，浑身一哆嗦，一把捂住了自己的裆，嘴角抽搐了几下，尴尬道：“你够狠！”

　　游天明赶紧地穿上了衣服，众人皆是一阵大笑。

　　一个时辰之后，剑秋也冲了出来，浑身肌体生辉，晶莹剔透，白皙无比，就像新生的婴儿那般细嫩。

　　胖子见到剑秋冲出来，二话不说，就脱了衣服跳进了药液之中，然后传来了一阵鬼哭狼嚎。

　　“奶奶的，这太他么痛了吧？”胖子在药液之中大吼了起来。

　　“哈哈……”大伙皆是一阵哄笑。

　　“你们这群没良心的。”胖子咬牙切齿，而后一声不响的钻进了药液之中。

　　一个时辰之后，胖子长啸一声，化作了一头九彩鸾凤冲天而起，在空中飞舞了起来。

　　萧凌看着自己的兄弟都已经好了，心中也是极为的高兴，道：“今天是一个高兴的日子，我们一起去喝一个痛快。”

　　“哈哈，好久没有痛快地喝一顿了。”游天明大笑着道。

　　古村之中，萧凌兄弟六人然后叫上了王六叔，王六叔自然是乐意得很，立即是叫王六婶吵了几个下酒菜，七个人就在王六叔家里大喝了起来。

　　“王六叔，听说你的酒量很好，我们兄弟六人跟你拼拼酒量怎么样？”萧凌坏坏地笑道。

　　“好啊，这辈子还没有人敢跟我拼酒量的。”王六叔也是兴致勃勃道。

　　“王六叔可要小心了，我们也是酒桶哦，说不定几轮下来，六叔你就得倒下了。”萧凌笑道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”王六叔一笑，道：“我们用酒坛喝如何？”

　　“可以。”萧凌爽快地答应，然后一挥手，数十坛酒堆了起来，道：“今天就将这些酒全部都喝完如何？”

　　王六叔眼睛都亮了，口水都流出来了，道：“现在就喝了是不是太可惜了，美酒得满满品尝才好。”

　　“酒没了可以再买，今天就是要喝一个痛快。”萧凌笑着道。

　　“好！好久都没有这么痛快地喝了，今天我就让你知道，你六叔我的本事。”王六叔说罢，毫不含糊地打开了一坛酒，而后一挥手酒坛里的酒都飞了出来，化成了一条线被吸入了王六叔的嘴里。

　　“厉害。”萧凌拍手叫好，然后也是一挥手，将满满一酒坛的酒都化成了一条水龙进入了嘴里。

　　“哈哈……我也来。”游天明吐出一团火焰，酒坛的酒顿时燃烧了起来，而后被游天明一吸，所有的火焰都被吸入了嘴里。

　　萧凌六兄弟与王六叔一人一酒坛子的喝着，几十坛子酒以肉眼可见的速度减少着，萧凌六人已经晕乎乎的了，而王六叔却越喝越清醒一般。

　　“六叔，你这酒量还不是虚的……”萧凌的舌头都要打结了，讲话含含糊糊的。

　　“那是当然，你六叔我喝酒的时候，你们还没有出生呢。”王六叔笑着道。

　　“六叔啊，我读书少，你可不要骗我啊，六叔看上去也就几十岁罢了。”萧凌不相信道。

　　“几十岁？哈哈……”王六叔大笑了起来，道：“六叔我自己都不知道自己活了多少岁了。”

　　“六叔从小就在村里长大吗？”萧凌道。

　　“不是，我们都是后来搬过来的，这村子是我与其余三个老头一起建立起来的。”王六叔说到这里，颇有些感慨道。

　　“六叔，我一直有一个疑问，不知道该不该问。”萧凌借着这个话题就想问出自己的疑问。

　　“什么疑问？”王六叔道。

　　“六叔，你们到底是什么人？虽然我不知道六叔你们的实力，但是，这里的一切都给我不一样的感觉，这里并非普通地方。”萧凌说出了自己的疑问。

　　王六叔听到这句话，脸色微微一遍，但却掩饰的极好，道：“这些事情你还是不要知道的好。”


第1195章 最强暗杀组

　　“六叔，我们并没有什么恶意，只是有些好奇而已。”萧凌解释道。

　　王六叔没有否定古村的不同，萧凌便是知道了意思，但是心中却特别想知道古村的秘密。

　　王六叔放下了酒坛子，道：“你们知道了并不是什么好事。”

　　“六叔，我曾经在古村四周见到了四座祭台，青龙、朱雀、白虎、玄武，这意味着什么？”萧凌将自己所知道的都说了出来。

　　王六叔听到这些，浑身一颤，目光如炬盯着萧凌，萧凌心中一怔，感觉到了一股可怕的气势笼罩着他。

　　随即，王六叔收回了目光，长叹了一口气，道：“这件事就到此为止吧。”

　　王六叔说着，便是走开了。

　　萧凌看着王六叔的身影消失在黑夜之中，酒也醒了不少。王六叔的表现令萧凌更加感觉到，古村的四个老人极为的不一般。

　　他身为神尊，却依然感觉到了一股可怕的气势，这说明了什么？说明了王六叔的实力可能是神帝境界。

　　想到这些，萧凌浑身一个激灵，一个古村如果有四名神帝，那说明了什么？这简直就太恐怖了。

　　“我是不是有些太冒失了？”萧凌自语了一声道。

　　“这迟早是要问清楚的，王六叔不说，却也没有否认这一切，证明古村有着许多秘密，而且是天大的秘密，否则，王六叔也不会说。”诛仙说道。

　　“既然王六叔不肯说，那就不问了，一切都随便吧，等我实力提升到了神帝，也许一切的面纱都要揭开了。”萧凌叹了一口气道。

　　萧凌继续喝着酒，也不知道什么时候，就睡着了，一直到第二天天刚亮才醒来。

　　萧凌走出了房间，外面一切都很正常，萧凌来到了古桥这里，古桥正在品茶，见到萧凌出现，笑了笑道：“来，喝茶。”

　　萧凌坐了下来，古桥给萧凌倒了一杯茶，萧凌品了一口，道：“有些苦涩。”

　　古桥笑了笑，道：“有些事情，不知道比知道要好，凡是不能够强求，水到自然渠成。”

　　萧凌微微愣了一下，随即点头道：“我明白，一切都随缘。”

　　古桥笑了笑。

　　萧凌兄弟几人在古村又呆了一个月之后，这才离开。

　　萧凌远远地看着古村，而后淡淡地叹了一口气，道：“六大家族与我们的恩怨是时候该彻底的清算一下了。”

　　冷家古堡之中，六大家族家主全部都坐在了一起，冷笑天道：“老祖宗已经答应出手了，你们准备好了没有？”

　　“早在上个月，萧凌兄弟六人就已经突破到了神尊境界了，以他们的战力，怕是能够与神尊中期一战。”楚敖脸色阴沉道。

　　“就算他们的战力堪比神尊巅峰，我们有准帝在，他们一样必死无疑。”白靖远冷哼道。

　　“不过，萧凌现在又消失了，一点消息都没有。现在我们都已经准备好了，就只等着萧凌出现，便是立即围杀。”曲天谷眼中闪烁着杀意道。

　　“多关注凌家、莫家、范家的情况，特别是凌家，说不定就可以找到萧凌。”欧长天冷冷道。

　　“听说凌家凌点与凌雪琪都已经突破到了神尊境界，如此年轻的神尊，将来绝对可能修成神帝，他们两人也留不得必须扼杀，不然我们几大家族绝对会被凌家灭掉。”冷笑天冷冷道。

　　“我们还可以联系一些古世家，比如伊家，听说伊家的伊雨燕就是死在了萧凌的手中，伊家一定对此恨之入骨。而且伊家有准帝，若是能够派出一名准帝出手，那萧凌便是必死无疑。”楚敖说着，看向了欧长天。

　　欧长天冷冷道：“这件事我去办，伊家绝对会出手。”

　　六大家族家主又商量了一番对策之后，最终定下了计策，就等着萧凌出现。

　　这一次，六大家族皆是拍出了家主最强者，就连准帝都有两名，最低实力都是神尊中期。

　　另外，还有伊家，也可能派出一名准帝，这样以来就有三名准帝。这样的阵容，不可谓不强大。

　　凌家古堡。

　　萧凌兄弟六人来到了凌家，凌点与凌雪琪早在半个月前就已经出关了。

　　“萧凌，你来了。”凌雪琪脸上带着笑容来到了萧凌的身边。

　　萧凌看着凌雪琪，凌雪琪身上散发的气息极为的强大，从战力上将，应该也有与神尊中期抗衡的实力了吧。

　　毕竟，凌雪琪修炼了神帝古经，比那些没有修炼神帝古经的人要强大了不少。

　　“小妹，你真是没良心啊，一听萧凌要来，就把你三哥给晾在一边了。”凌点走了过来，笑着道。

　　“三哥，你说什么呢？”凌雪琪竟然是有些害羞了起来。

　　凌点笑着道：“好好，我就先不打扰你们了，天明，我们先去喝酒。”

　　“好啊，不过你得拿出你们凌家最好的酒来，不然我可不喝。”游天明笑着道。

　　“没关系，就看你能够喝多少了。”凌点爽快地说道。

　　“我们兄弟几个，酒量可都不是一般的强大，到时候你可不要心痛啊。”逍遥笑哈哈道。

　　“喝完了，再酿就可以了。”凌点毫不在意地说道。

　　凌点与游天明几人的身影逐渐地消失在了萧凌与凌雪琪的眼前。

　　萧凌与凌雪琪来到了荷花塘前，两人围着荷花塘迈步，萧凌拿出了自己炼制的那一根星辰雪簪。

　　“这个送给你。”萧凌停下脚步，将星辰雪簪拿出来送给凌雪琪。

　　凌雪琪看到星辰雪簪，脸色微微一变，而后大喜，极为喜欢道：“好漂亮的簪子，竟然是用星辰银铁打造的？”

　　“这是我自己亲自炼制的，我给它取名为星辰雪簪。”萧凌笑了笑道。

　　凌雪琪接过了星辰雪簪，爱不释手的看着，当看到上面的一个“雪”字的时候，更是高兴得不行。

　　“你送人家东西，难道就这么送了吗？你得给我亲自戴上。”凌雪琪将星辰雪簪又给了萧凌。

　　萧凌微微一愣，犹豫了片刻，而后亲自将星辰雪簪插在了凌雪琪的头发上，那一片星辰闪烁，无比的漂亮，给整个人都增添了几分气质。

　　凌雪琪突然抱住了萧凌，紧紧地依偎在了萧凌的怀里，萧凌浑身一颤，身体僵硬得都不知道动了。

　　“萧凌，谢谢你送的簪子，我很喜欢。”凌雪琪声音轻柔，完全不像是面对其他人那样的冷漠。

　　萧凌回过神来，淡淡地笑道：“喜欢就好。”

　　在这一刻，萧凌想到了雪女以及白灵儿，他们的模样，在他面前消失的模样，依然历历在目。

　　仿佛是在提醒着萧凌，萧凌想起这些，眼中顿时流露出了一股杀意。

　　随后，这一股杀意变成自责。他在心中不停的再问自己，为何会走到这一步，他已经成为了神尊强者，但却妻亡子散。

　　凌雪琪感受到了萧凌情绪的变化，心中微微一惊，看着萧凌道：“你怎么了？”

　　萧凌回过神来，然后轻轻推开了凌雪琪，看着满堂的荷花，深吸了一口气道：“雪琪，你不要误会，我送你簪子，只是因为我们是朋友，仅此而已。”

　　凌雪琪浑身一颤，呆呆地站在了哪里，过了半响，凌雪琪才回过神来，眼中泪水在打转，模糊了双眼。

　　“你是在跟我开玩笑对不对？”凌雪琪不想接受这个事实，也是在自欺欺人。

　　萧凌转过身来，深深地看着凌雪琪道：“我有我的苦衷，我们不能够在一起，请你理解我。”

　　凌雪琪摇头道：“你有什么苦衷可以告诉我，我们可以一起度过，好不好。”

　　萧凌道：“雪琪，在我心中只有一件事，那就是成为无上强者，其他的我都不想去想。”

　　“如果是这样，那我就等你成为巅峰强者，那时候，希望你不要在拒绝我。”凌雪琪深吸了一口气，变得极为的坚定道。

　　萧凌看着凌雪琪，没有说话，两人目光相对，许久之后，凌雪琪道：“你的目标是巅峰强者，而我的目标就是跟你一起成为巅峰强者，等着你。”

　　凌雪琪眼神坚定，什么都不可能让他改变。

　　萧凌不再说话，两人就这样站着，站了许久。

　　“唉，问世间情为何物，都是痴人啊。”在荷塘远处，凌傲天看着这一切，叹息了一声摇了摇头。

　　萧凌兄弟几人在凌家呆了几天之后，便是离开了凌家，直接去了范家。

　　萧凌几人的到来，范家无比的热情，以贵高的待客之道待之。另外，范家的老祖范敬仰亲自出来迎接。

　　“几位小友远道而来，欢迎欢迎。”范敬仰热情地大笑着道。

　　“范前辈客气了。”萧凌笑了笑，随着范敬仰几人一起进入了范家。

　　“师尊。”范一剑得知剑秋前来，立即是出关了，跪拜在了剑秋的面前。

　　“起来吧。”剑秋淡淡笑道。

　　“师尊，你的脸？”范一剑自然是听说了剑秋的身体在天墓之中受到了重创，彻底的毁了，而这一次却见到剑秋肌肤晶莹，不禁吃惊不已。

　　“已经好了。”剑秋淡淡道。

　　“太好了。”范一剑极为的兴奋，而后道：“师尊，快里面请。”


第1196章 公然叫嚣

　　萧凌一行六人进入了范家大殿之中，范家家主范易通已经在大殿门口等候，见到萧凌兄弟六人出现，顿时热情相迎。

　　“小友能够来我范家做客，真是令我范家蓬荜生辉啊。”范易通笑呵呵道。

　　“范家主客气了。”萧凌谦虚地笑了笑。

　　“几位小友请落座。”范易通几位高兴地笑道。

　　萧凌几人落座，范易通坐在了家主的位子上，范敬仰坐在了范易通的旁边，萧凌几人坐在了大殿两旁，范一剑则是站在了一旁。

　　“小友这一次来一定要多住几天，况且剑秋小友是犬子一剑的师尊，一剑也想与剑秋小友好好的聚一聚。”范易通笑着道。

　　“范家主，实不相瞒，这一次我们还有事情要做，也不能够久留，还请范家主见谅。”萧凌笑着道。

　　“哦？什么事这么着急，不能晚一点？”范易通微微皱眉，察觉到这一次地王殿怕是由无法宁静下来了。

　　“有些事总是要做的，我这个人一向都是宁早不宁晚。”萧凌笑着道。

　　“既然如此，那我也不强求，不过住上一日还是可以的吧？”范易通叹了一口气，随即笑着道。

　　“那就打扰一天了。”萧凌淡淡笑道。

　　“好，酒席已经备好，几位小友请。”范易通大笑，伸手做出一个请的动作，豪气无比。

　　萧凌几人便是与范易通离开了大殿，参加了酒宴。酒宴上，范家的几名巨头，以及范敬仰，加上萧凌几人，一直喝了两个时辰，这才逐渐的结束。

　　萧凌在范家住了一日，这一日剑秋检查了范一剑的剑道水平，并做出了指导。

　　第二日下午，萧凌几人便辞行了。

　　离开了范家之后，萧凌兄弟六人又去了一趟莫家，这只是在兑现之前的承诺而已。

　　其实，不仅如此，萧凌还有另一个目的，那就是暴露自己。他相信，六大家族并不会那么的老实，他的存在就是一个巨大的威胁。

　　可以说，萧凌与六大家族的关系已经无法修复，不是你死就是我活，所以六大家族绝不会罢手。

　　萧凌到了莫家，莫家也是客气的招待，与在范家一样。萧凌也是住了一日，一日之后，便是离开了。

　　“我想，六大家族应该已经得到消息了吧？”萧凌兄弟六人离开了莫家之后，直接来到了莫家的另一座城池巨澜城。

　　“若是这样都还不知道的话，那六大家族就都是瞎子了。”逍遥冷笑着道。

　　“不过我们动静太小了一点，还是得弄大一点，让人人皆知我们已经强势复出了。”游天明笑着道。

　　“这个注意不错，这样一来，就算是六大家族想要杀我们也得慎重一点。”林凡点了点头，他心中担心的是六大家族会不会派出准帝。

　　“那就直接拿十三大盗首领开刀吧。”萧凌眼中闪烁着一丝冷意，十三大盗当年追的他上天无路，入地无门，这一笔账不能算了。

　　“当年追杀大哥的十三大盗现在只剩下一人了，真是自作孽不可活。”剑秋冷哼道。

　　“十三大盗首领是神尊中期，若是被我们斩杀，一定会有着轰动的效果。”胖子嘴角翘了起来道。

　　“十三大盗首领，当年你杀的我上天无路，入地无门，今天我萧凌在这里，你敢来杀吗？”第二日之后，六大家族还没有反应过来，萧凌便是公然在地王殿内叫嚣了起来。

　　随着萧凌的叫嚣传出，整个地王殿顿时间一片哗然，一下子万众瞩目。

　　“当年萧凌被十三大盗追得那么的惨，现在强势回归，就要报仇了。”

　　“报仇？也不知道是谁要报仇，当年十三大盗追杀萧凌，最后只剩下了一个人，其余的都被萧凌斩杀，你说是十三大盗报仇，还是萧凌报仇。”

　　“传闻，萧凌兄弟六人已经突破到了神尊境界，不知道十三大盗首领会不会来。”

　　“十三大盗首领可是神尊中期，也不是那种怕死的人，应该会来吧？”

　　“我看，这萧凌是做戏给六大家族看，是在杀鸡儆猴啊。”

　　顿时间，整个地王殿众说纷纭。

　　地王殿，一座无比宏伟壮观的大殿内，古剑走到地王殿殿子面前，笑着道：“殿子，萧凌要挑战十三大盗首领了。”

　　“听说，当年萧凌还真是至尊的时候，十三大盗追杀他，最后被他反杀了十二人，其中还有两名神尊，只剩下了十三大盗首领，这样的骄人事迹，难怪在天墓之中表现如此的优秀。”地王殿殿子笑着道。

　　“殿子，我们要不要去看看？”古剑带着一丝有趣的笑容道。

　　“去看看，萧凌突破神尊之后，到底有多强。”地王殿殿子站起身来，浑身散发着一股超然的气息，他也已经突破到了神尊境界了。

　　楚家古堡之中，六大家族首脑会议再次召开。

　　“萧凌在叫嚣十三大盗，这也就是在向我们示威啊，而且，他公然叫嚣，我们想要斩杀他困难更大了。”白靖远冷冷道。

　　“他必须死，只是一个早晚的问题。如果他敢叫嚣我们，那我们就可以名正言顺的出手。”冷笑天冷笑不止道。

　　“这一次十三大盗首领会不会去？”楚敖道。

　　“以他的脾气，会去。”曲天谷确定道。

　　“我们也去看一看，看看萧凌到底有多强大了，另外，我们的暗杀队伍也得隐藏着过去，一旦有机会就将其斩杀。”欧长天阴冷道。

　　六大家族族长都达成了一致。

　　“十三大盗，你怕了吗？如果怕了，就当一辈子缩头乌龟吧，再也不要说自己是十三大盗，更不要出来了，免得吓破了胆。”第二日，十三大盗没有回应，萧凌便再次叫嚣。

　　“十三大盗竟然没有了脾气，难道真的是怕了吗？萧凌在至尊的时候就斩杀了他十二名兄弟，现在达到神尊境界，那战力自然是恐怖，十三大盗怕了也是正常的。”

　　“当年何等威风的十三大盗，令地王殿都头痛，现在却也落得如此境地。”

　　不少人见到十三大盗没有回应，皆是叹息了起来。

　　“萧凌！你杀我兄弟，这一笔账，我一定会跟你算清楚的。”终于，十三大盗首领有了回应了，怒气冲天。

　　“跟我算清楚，当年你们自己实力不济，想要杀我却被我反杀，这一切都是你们自找的。”萧凌冷笑不止。

　　“你等着吧，等着我来将你斩杀。”十三大盗首领咆哮着。

　　所有人皆是震惊了，十三大盗首领要与萧凌一战了，这是所有人的共识。

　　这一战万众瞩目。

　　“萧凌兄，你这么高调，让我这个当殿子的情何以堪？”随后，地王殿殿子找到了萧凌，笑着道。

　　萧凌见到了殿子，先是一惊，随即笑着道：“殿子看来挺嫌的啊，不如跟我一起并肩作战如何？也让世人看看，殿子的强大。”

　　“我这是过来打酱油的，你是主角，我就不掺和了。”殿子开玩笑地说道。

　　萧凌笑了笑，道：“既然殿子来了，那今日便陪殿子喝个痛快，明日再斩下十三大盗的头颅给殿子做为礼物了。”

　　“我要那血淋淋的玩意干嘛，脏了我的手。”殿子笑着道。

　　萧凌大笑道：“那是。”

　　萧凌兄弟几人与地王殿殿子痛快地喝了一晚上的酒，第二一天，十三大盗便是叫嚣了起来。

　　“萧凌，你等着受死吧！”十三大盗首领怒吼了起来。

　　“老子就在这里等着你，你有胆就来吧，看老子怎么斩下你的狗头。”萧凌大笑着道。

　　一日之后，十三大盗首领出现了，引起了一片哗然。

　　不过，十三大盗不是一个人出现的，他的身边还多了两个人，这两个人的气息也极为的强大，达到了神尊中期境界。

　　所有人顿时惊呼了起来，皆是议论道：“难怪十三大盗首领之前沉默，八成是请帮手去了，这两个人是什么人？”

　　“物以类聚，人以群分，这八成也是大盗吧。”

　　“萧凌，出来受死吧。”十三大盗首领站在一座山峰上，仰天咆哮，声音传遍了无数万里。

　　“你这么着急的送死，那我就成全了你吧。”萧凌很快就出现了，冷笑连连道。

　　十三大盗首领以及身边两名中年男子见到萧凌兄弟六人以及地王殿殿子也古剑便是一愣。

　　“怎么有八个人？全都是神尊初期，但个个气息强大，不好对付。”其中一名金袍男子脸色凝重道。

　　“怎么？你们这样就怕了？”十三大盗首领冷哼道。

　　“怕？我们都是在刀口上添血的人，怕个毛线。”另一名黑袍男子冷哼道。

　　“不管他们有几个人，他们都只是神尊初期，我们都要进入神尊巅峰了，难道还斩不了他们？”十三大盗首领冷冷道。

　　萧凌与十三大盗对峙在一起，在场也聚集了不少前来观战的人，就连神尊强者都来了好几名。

　　毕竟这是一场神尊级别的大战，神尊一般都不出现，而现在却出现这么多神尊，自然是引得不少人瞩目。

　　“这一战，谁会赢？”有人问道。

　　“很难说，萧凌虽然比十三大盗第一个境界，但是手段诸多，不好评价。”


第1197章 斩十三大盗首领

　　“萧凌，你杀我兄弟，今日就然我们做一个了结吧。”十三大盗首领目光之中涌动着浓浓的杀气。

　　“那都是你们自找的？你们收人钱财，要杀我，却被我反杀，这一切都是你们自作孽。”萧凌冷笑道。

　　十三大盗首领脸色无比的难看，杀气涌动，咆哮道：“拿命来吧！”

　　十三大道首领手持一杆古铜色的长矛，这是一杆造化神器，不过用的材料却不是极品，属于一般。

　　萧凌冷哼一声，手持九天神剑，这九天神剑虽然也是神尊级别的造化神器，但是炼制的材料却是比十三大盗手中的长矛要好了许多。

　　“看我今日如何将你的狗头斩下来。”萧凌冷喝一声，浑身一股黄金气血冲天而起，浑身金光灿灿，冲向了十三大盗首领。

　　十三大盗首领长啸一声，同样是爆发出可怕的气息，手持长矛刺向了萧凌。

　　萧凌一剑斩下，斩出一道金色的匹练，将天穹劈裂成了两半。

　　嘭！

　　金色的匹练与长矛碰撞在了一起，一股无比可怕的威能朝着四周冲击了开来。

　　四周，方圆数千里都在顷刻间夷为平地。

　　“神尊强者随便一击，都是惊天动地，着实是可怕。”在场众人皆是心惊肉跳。

　　当年萧凌是靠着神帝古阵才让十三大盗狼狈不堪，差一点被斩杀。

　　而现在萧凌完全有了与十三大盗首领一战的本事，许多人都在猜测，萧凌如此公然叫嚣十三大盗首领，是不是有着必杀的信心。

　　萧凌与十三大盗首领不断的碰撞在一起，每一次碰撞都是一次山呼海啸，眨眼间演绎着沧海桑田。

　　萧凌手中的九天神剑每一剑斩下，都会劈开苍穹，在大地上留下一道深深地大裂谷。

　　而十三大盗首领实力更是可怕，神尊中期境界，随便一击都令人汗毛倒竖，更不要说是全力一击。

　　但是，在境界相差如此大的情况下，萧凌却游刃有余，没有半点的落入下风，这令许多人更加的坚信，萧凌有这必杀十三大盗首领的手段。

　　“萧凌，你真是让我吃惊，一年多的时间内，你竟然达到了如此强的境界，不过今日你必死无疑。”十三大盗首领脸色阴沉，眼中杀意越来越浓，若是现在不斩杀了萧凌，将来，死的必定是他。

　　“是吗？你有那个本事吗？今日死的人必定是你。”萧凌冷笑连连，丝毫没有半点的恐惧，有的只是无尽的战意。

　　他需要这样的一战来稳固自己的境界，更是想要知道，自己到底强大了到了何种地步了。

　　“杀！”

　　十三大盗没有多余的话，咆哮一声，举矛刺了过来，威能震天，就要将整个天都捅破了。

　　轰隆隆！

　　天穹在剧烈的颤抖，像是要塌陷下来了一般。整个天穹都在变色，风云变化。

　　萧凌冷喝一声，浑身气血冲霄，将多种大道凝聚在九天神剑上，九天神剑瞬间光芒万丈，有着无尽的神威散发出来。

　　唰！

　　随即，萧凌猛地一斩，一道由大道凝聚出来的匹练呼啸而出，整个苍穹都在嗡鸣，大地瞬间被这一股剑气劈成了两半。

　　轰！

　　两股力量瞬间碰撞在一起，爆发出一股无上的威能，这一股威能冲击着四周，方圆数万里都刮起了一股狂风。

　　在场的不少人都仿佛要被刮走了一般，难以站住脚。唯有神尊强者衣袍作响，身体纹丝不动。

　　“拿出你的最强本事吧，否则，接下来你就必死无疑了。”萧凌衣袍作响，冷笑连连道。

　　“真是可笑，我看你如何让我死。”十三大盗首领冷笑不止，他身为神尊中期强者，快要突破到神尊巅峰了，还能被一个刚突破的神尊初期给斩杀了？

　　“你可要睁大眼睛了，不然死都不知道怎么死的。”萧凌脸色一寒，顿时间施展出了《乱天古经》，大喝道：“乱天神域！”

　　萧凌打出乱天神域，一股乱天之力顿时间笼罩着十三大盗首领。十三大盗首领顿时间感觉到自己体内的神力在乱窜，根本就不听使唤。

　　如今，萧凌实力提升到了神尊境界，各种威力都将提升许多。包括对于神帝古经的施展，也是水涨船高。

　　“这是什么力量？”十三大盗首领心中大惊，感觉到了一股巨大的危险气息。

　　随即，十三大盗首领立即是长啸连连，体内的力量在奔腾，将神尊中期巅峰的实力爆发到了极致。

　　强大无比的气息爆发出来，不断地抵挡着这一股狂暴的乱天之力。

　　“杀！”

　　十三大盗首领知道自己若是不尽早出手，绝对更加的危险。因此，十三大盗手里立即出手，长啸一声道：“去死吧！”

　　十三大盗首领手中长矛刺出，一道可怕的神芒洞穿了乱天神域，杀向了萧凌。

　　萧凌不得不惊叹，神尊中期巅峰的威力之强大，的确是非同一般。不过，也仅此而已。

　　萧凌冷笑一声，大吼道：“天域！”

　　顿时间一股天域之力席卷而出，笼罩着十三大盗首领。十三大盗首领的攻击顿时间削弱了无数倍，以至于对萧凌没有了任何的威胁。

　　十三大盗首领脸色大变，他在天域之中不禁攻击被削弱，就连他都仿佛被禁锢了一般，所有的行为都将受到约束。

　　“这是什么力量？为何如此的可怕。”十三大盗首领脸色大变，终于是知道，萧凌的手段有多强大了。

　　十三大盗首领大吼了起来，将全身的力量冲击出来，不断的杀出可怕的攻击。

　　神尊中期巅峰的威力彻底爆发，惊天动地，令萧凌都震惊无比，若是没有神帝古经，那么他想要斩杀十三大盗首领根本不可能。

　　轰隆隆！

　　在天域笼罩之中，十三大盗首领的力量不断地冲击，整个地面都被震塌了，但是十三大盗首领就是冲不出来。

　　十三大盗首领脸色大变，在场众人皆是心惊不已，他们都是看出，十三大盗首领被困在了其中，根本无法施展威力，更不可能伤到萧凌。

　　“那到底是什么力量？为何能够彻底的压制住十三大盗首领？”所有人都心惊肉跳。

　　在场的几名神尊强者脸色皆是大变，脸上浮现出一抹深深地忌惮。

　　“舒兄、解兄快出手帮我。”十三大盗首领大吼了起来，在这一刻若是没有人拉他一把的话，必死无疑。

　　跟随十三大盗首领一起前来的金袍男子与黑袍男子脸色一沉，他们也感觉到了围困十三大盗首领的力量极为恐怖，便是毫不犹豫地立即出手。

　　两人的实力皆是神尊中期巅峰，两人同时出手，简直是惊天动地。两人皆是祭出了一柄长剑以及一杆长枪，打出了恐怖的攻击，华光闪烁，震得整个天域都在猛烈的颤抖。

　　“又是两名神尊中期强者！”在场所有人皆是一惊。

　　“萧凌能够抵挡三名神尊中期强者的攻击吗？”

　　“萧凌的这股力量太过强大，这也很难说啊。”

　　天域在两名神尊中期强者的冲击下，不断震动，萧凌脸色凝重。三名神尊中期强者的攻击，的确是强大，就算他有神帝古经也难以支撑太久。

　　萧凌冷哼了一声，道：“你们以为这样就可以救出他了吗？真是可笑。”

　　随即，萧凌打出了一片混沌，混沌之中走出了一名神灵。这名神灵浑身散发着一股超强的气息，无比的恐怖。

　　神灵手持一柄九天神剑，一步踏出，猛地一剑斩了下来。

　　唰！

　　一道剑光呼啸而出，笼罩着整个天域，无比的恐怖，充满了狂暴的杀气。

　　十三大盗首领感受到这样恐怖的一击，顿时间头皮都要炸开了，一股死亡的气息笼罩着他。

　　“这就是《山海经》中的神灵耀九天吗？八千多万年了，终于是再次见到他的神威了。”有神尊强者见到这一幕，顿时间心惊不已。

　　黑袍男子与金袍男子感受到如此恐怖的一击，皆是脸色大变，知道十三大盗首领怕是必死无疑了。

　　“此子太过恐怖，我们赶紧撤离，否则下场也好不到哪里去。”黑袍男子心惊不已，不肯再逗留。

　　“好，我们撤！”黑袍男子与金袍男子立即是果断的撤退。

　　“你们……”十三大盗首领脸色大变，更是怒不可遏。

　　“对不住了。”金袍男子露出无情的笑容，毫不犹豫地就要离开。

　　“既然来了，何必要走？”这时候，游天明、剑秋、胖子、逍遥、林凡皆是一步踏出来，释放出恐怖的气息，将金袍男子与黑袍男子围在了中间。

　　“你们……”金袍男子与黑袍男子皆是心惊不已头皮发麻。

　　“哈哈……我活不了，你们也别想活着离开。”十三大盗首领冷笑连连。

　　金袍男子与黑袍男子恨得咬牙切齿，而十三大盗首领在这一刻，怒吼连连，全力的扑了上去，爆发出神尊中期巅峰实力的拼死一击。

　　噗！

　　不过，在天域压制下，他的攻击无法爆发出最大，神灵耀九天却在这里面如鱼得水。

　　十三大盗首领顿时被一剑劈重，半边身子被斩掉了，化成了一团血雾。

　　“啊……”十三大盗首领惨叫，而后萧凌又是一剑斩下，剑光无情，十三大盗首领眼瞳猛缩，整个头颅瞬间被劈成了两半。


第1198章 底蕴！

　　十三大盗首领整个人劈成了两半，血洒天地，在场所有人皆是屏住了呼吸，变得鸦雀无声。

　　“令地王殿都头疼不已的十三大盗全部被萧凌一个人斩杀了……”有人惊呼了起来。

　　“以神尊初期境界竟然斩杀了神尊中期巅峰，这真是万古罕见啊。”

　　“难道这个世界变了吗？还是整个时代变了？”有人神尊强者发出这样的疑问，他实在是难以相信，神尊初期能够斩杀神尊中期。

　　这在从前是极难发生的，除非有什么特别的手段，一般来说，以纯粹的战力根本就不可能越级挑战。

　　要知道，达到了神尊境界之后，每一提升一个级别都极为的困难，高一级别与第一级别之间有着巨大的差距。

　　然而，现在一切都被打破了，神尊初期真的杀了神尊中期，而且还是快要突破神尊巅峰的强者。

　　金袍男子与黑袍男子见到这一幕，皆是浑身打了一个寒颤，心中都在打鼓，不该答应十三大盗首领一同前来。

　　“我们与你们无冤无仇，你们想要留下我们，也需要付出代价，不如我们各退一步如何？”金袍男子沉声道。

　　“现在跟我谈条件？你不觉得晚了吗？”萧凌目光冰冷地盯着金袍男子与黑袍男子，冷冷道。

　　“你真要动手？”黑袍男子眼中闪烁着一股寒意道。

　　“你们若是不出手还好，可是你们出手了，我这个人就是这样，睚眦必报。”萧凌冷哼道。

　　“你们虽然实力不错，但是要留下我们，也没有那么简单。”金袍男子知道不可能善了了，只能够一战了。

　　“杀了他们。”萧凌声音冰冷，仿佛已经宣判了他们的死刑一般。

　　游天明五人立即爆发出强大的气息，全都有着与神尊中期抗衡的实力了。

　　在这一刻，在场不管是神尊强者还是至尊强者，皆是倒吸了一口冷气。

　　“真是江山代有才人出啊。刚刚突破就有如此恐怖的战士，实在是太恐怖了。”有神尊强者叹息道。

　　金袍男子与黑袍男子感受到了巨大的压力，而就在这一刻，游天明五人全都毫不犹豫，爆发出强大的杀气，在第一时间就直接是施展了神帝古经。

　　每人手中的都是造化神器，虽然是破损的，但却都是神帝级别的造化神器。

　　在神帝古经的催动下，他们能够将他们的威力爆发出来。五道强大无比的攻击冲杀出来，整个天地都顿时变色，黑袍男子与金袍男子笼罩在了恐怖的杀气之中。

　　金袍男子与黑袍男子头皮顿时都要炸开了，毛骨悚然，眼中充满了绝望之色。

　　“杀！”

　　金袍男子与黑袍男子在这一刻，皆是醒悟过来，顿时咆哮了起来，皆是爆发出最强的一击。

　　轰！

　　整个天地间爆发出一股无比可怕的巨响，一股狂暴无比的气息冲击出来，方圆数万里的天穹都在轰鸣，如同天上有着千军万马奔腾，瞬间都要塌陷下来了。

　　而数万里之内的一切都在顷刻间移为了平地，在场的神尊强者都要爆退，而至尊强者根本就无法抵挡这一股恐怖的攻击，有的化成了血雾，有的血肉模糊。

　　总之，这一次碰撞，着实是惊天动地，令人感到自己在这一股力量之下是如此的渺小。

　　“萧凌几兄弟实在是恐怖，接下来的三大神殿大比之中我们地王殿绝对会占据优势。”古剑心中惊愕无比道。

　　“他们几兄弟真是可怕，怎么会有这样的人？没有那么多的修炼资源，却有着这样恐怖的实力。”地王殿殿子心中在想，若是他们这些殿子没有神殿资源的支撑，会有萧凌这样的战力吗？

　　巧妇难为无米之炊，一个人天赋再好，若是没有资源进行修炼，那么也不可能成为超级强者，这是必然的。

　　所以，地王殿殿子真不敢肯定，自己若是没有神殿资源的支撑，依靠着自己，会不会像萧凌这样有着如此恐怖的战力。

　　过了片刻，风平浪静了下来，金袍男子与黑袍男子皆是消失不见了，化成血雾消散在了空中。

　　游天明几人收起了气息，仿佛什么事都没有发生一样，显得极为的平静。

　　“萧凌兄真是好实力。天墓试炼，萧凌兄可是大功臣，殿主还想好好的嘉奖你，不知道萧凌兄可愿意前往地王殿一趟？就当是去坐坐客吧。”地王殿殿子笑着邀请道。

　　“实在是不好意思，目前有些事情还没有彻底办完，暂且还不能够去地王殿，还请殿子转告殿主，请殿主见谅。”萧凌淡淡道。

　　“萧凌兄还有什么事没有做完？难道是六大家族的事情？”地王殿殿子一眼就看穿了萧凌的心思。

　　萧凌心中微微一动，随即不动声色道：“殿子慧眼如炬，六大家族与我水火不容，不与他们彻底的做一番了解，还真的无法安心。”

　　“这件事我们地王殿不是已经警告了六大家族了吗？”地王殿殿子道。

　　“殿子是聪明人，六大家族岂会就这么算了？他们明着不能够来，那可以暗地里来，我不想整天处在危险之中，说不定今天冒出来一批人杀我，明天冒出来一批人杀我，我如何应付得来？”萧凌冷冷道。

　　地王殿殿子沉默了片刻，道：“萧凌兄说得没错，六大家族一向自负，不可能就这样算了，更何况你们已经势同水火，根本没有修复的可能，而且萧凌兄现在实力提升如此之多，对于他们来说也是巨大的威胁。”

　　“所以，我们之间必须要做一次彻底的了解，要么六大家族彻底的老实下来，要么我被六大家族斩杀。”萧凌说得很极短，而起也只有这样的一个结果。

　　地王殿殿子道：“既然如此，那我就静候萧凌兄的佳音了，我在地王殿等着萧凌兄。”

　　萧凌笑着道：“好，等我与六大家族了解了之后，一定前往地王殿。”

　　地王殿殿子道：“一言为定。”

　　地王殿殿子便是与古剑离开了，萧凌与游天明五人也都立即离开了战区。

　　“萧凌兄弟六人实在是太强大了，对于我们六大家族实在是巨大的威胁，如果没有准帝强者坐镇，以萧凌兄弟六人的实力，完全可以覆灭一个家族。”

　　“他必须要死，否则的话，我们寝食难安。”

　　“寻找机会，一击必杀，不然后患无穷。”

　　隐藏在黑暗之中的几道身影在萧凌兄弟走了之后，发出了低沉的声音。

　　“大哥，现在我们怎么做？”林凡问道。

　　“先去凌家。”萧凌说着，便直接前往了凌家。

　　凌家古堡。

　　“六大家族底蕴的情况？”凌点与萧凌坐在了一个院子之中，凌点听了萧凌的话之后，皱了皱眉。

　　“这个有困难吗？”萧凌看着凌点皱眉，问道。

　　“每一个家族的底蕴都是保密的，除了家族的核心成员之外，一般人都不知道。”凌点道：“比如我凌家，连我自己都不知道凌家有几个神尊老祖。”

　　萧凌微微点了点头道：“那你们老祖宗可能知道吗？”

　　凌点摇了摇头道：“这个就不确定了，这样吧，我请示一下父亲，看能不能让你见一见老祖。”

　　“好。”萧凌心中一喜。

　　凌点做事也是雷厉风行，说做就立即去做，没过多久，凌点就告知萧凌，凌家老祖宗愿意见萧凌。

　　萧凌心中大喜，而后凌点带着萧凌来到了凌家古堡的禁地，这是一座极为独特的宫殿，极为古朴，不知道存在多少年了，有着一股极为神秘的气息。

　　这里是凌家老祖闭关之地，除了家主以及拥有家主手令的人能够进入之外，任何人进入到这里，都会被斩杀。

　　凌点拿出了家主手令，放在了宫殿外的一块石台上，石台上有一个凹槽，与手令一模一样。

　　手令放在凹槽之中吼，石台上顿时间有着一股光芒闪烁，一座阵法突然显化出来。

　　这座阵法笼罩着整个古堡，这是神帝古阵，不过也是残缺的神帝古阵。

　　萧凌看到这里，顿时间一惊，每一个家族果然都不简单。能够成为九大家族之一的都曾经拥有过神帝，这神帝古阵绝对是当年的神帝所留，也是凌家的底蕴之一。

　　古阵显化出来，而后有着一道空间之门出现，这是虚空之门。也就是说，除了从这道虚空之门进入之外，再也没有其他的地方可以进入宫殿之中。

　　“走吧。”凌点见到虚空之门出现，脸色显得很平静，看来凌点经常出入这里。

　　萧凌跟随着凌点一同进入了虚空之门内，而后虚空之门关闭了，整座阵法也隐藏了起来。

　　萧凌跟随着凌点踏入虚空之门之后，便是直接进入了宫殿的大殿之中了。

　　这座大殿无比的庞大，透着一股浓重的古朴气息，这里很久没有人来，但却没有一丝的灰尘。

　　“这就是我凌家第一代先祖所造的宫殿，后来这里就成为了禁地。”凌点介绍着道，眼中对这里充满了敬畏。


第1199章 大胆的想法

　　“第一代先祖？那不就是你们凌家的神帝？”萧凌心中一惊，道：“神帝所造？那这座宫殿是什么级别的造化神器？”

　　凌点笑道：“这并不是什么造化神器，但却堪比造化神器，因为这上面都刻着先祖的帝纹，除非是神帝来了，就算是准帝来了，也难以破开这座宫殿，这也是我凌家最大的屏障了。”

　　凌点说着，眼中也是充满了骄傲之色。

　　萧凌看了看四周，的确是如此，在大殿四周，到处都是道纹，这些道纹极为恐怖。

　　萧凌好奇道：“既然你们凌家出现过神帝，为何没有留下神帝古经？而且，神帝能够活无数岁月，他们都去哪里了？”

　　“这也是我疑惑的地方，但是就连老祖宗也都不知道。我们九大家族都曾经出现过神帝，但是现在神帝都已经不在，也都没有神帝古经。”

　　凌点充满了疑惑道：“所以，我也极为的不解，先祖都去哪里了？仿佛是突然间消失，连神帝古经都来不及留下一样。”

　　萧凌皱了皱眉，这的确是一个谜团。

　　凌点带着萧凌说话间已经来到了宫殿深处，出现在两人面前的是一道石门。

　　石门之上，密布着道痕，凌点双手打出一个手印，而后将手印按在了石门上。

　　嗡！

　　石门突然间颤抖了起来，上面的道痕闪耀着炽热的光芒。而后，石门缓缓地打开了。

　　石门打开之后，里面是一道阶梯，阶梯是黑色的，不知道使用什么材质所造，在阶梯上刻满了道痕。

　　凌点第一个走进了阶梯上，阶梯一直朝下，萧凌跟着凌点走在了阶梯上，往下深入。

　　这台阶并不多，大概有二十几个台阶就已经走到底了。下了台阶之后，萧凌与凌点就到了一条通道之中，萧凌跟着凌点进入通道，通道两边的石壁上镶嵌着一颗颗夜明珠，使得整个通道无比的通亮。

　　两人走到了通道的尽头，尽头是一道石门，凌点恭恭敬敬地站在了石门前，声音恭敬道：“老祖宗，萧凌已经带来了。”

　　轰！

　　就在这时候，石门打开了，里面传来了一道充满了威严的声音，道：“进来吧。”

　　凌点看了一眼萧凌，道：“进去吧。”

　　“你呢？”萧凌看着凌点道。

　　“我不能够进去。”凌点道。

　　萧凌顿时明白了，而后走进了石门，石门随即关闭，凌点就在室门外盘腿坐了下来，等待着萧凌出来。

　　萧凌走进了石门之后，依然是一条通道，萧凌走了十几丈之后，便是见到了一道石门。

　　石门在这一刻突然间打开了，里面有着一股大道的气息传出来，萧凌深吸了一口气，走了进去。

　　轰！

　　石门关闭，这是一间石室，石室之内有些幽暗，在石室的内端坐着两道身影。

　　这两道身影气息都极为强大，萧凌能够感受到其中有一人必然是神尊巅峰强者，而另一人则是神尊中期，是萧凌之前在帝殒峰感受到的气息。

　　“两位前辈。”萧凌行礼，尽管自己也是神尊，但毕竟对方比自己年长，而且又没有什么恩怨，萧凌行礼也充分的表明了他自己的态度。

　　而且，萧凌向来也都是如此，抱着人敬我一尺，我敬人一丈的原则。

　　萧凌谦逊的态度也使得凌家两位老祖比较满意，凌家老祖凌无名道：“萧凌，听说你想知道六大家族的底蕴？”

　　“是，两位前辈也知道我与六大家族的恩怨，正所谓，知己知彼方能百战百胜。”萧凌淡淡道。

　　“每一个家族的底蕴都是保密的，所以想要知道得很透彻，这是不可能的。我也只能将我们所知道的告诉你。”凌无名道。

　　“多谢前辈。”萧凌行礼道。

　　“在九大家族之中，所谓的底蕴不一定是指拥有多少强者，而是还有其他的手段，比如说我凌家，这座宫殿也算是底蕴，神帝古阵也算是底蕴，只要是先祖留下来的一切可以利用的强大手段，都可以说是底蕴。”

　　凌无名道：“所以，你想要知道六大家族的底蕴，就必须要了解六大家族。”

　　萧凌听着点了点头，凌无名接着道：“楚家、冷家、云家、白家、曲家、欧家，曾经都出现过神帝，也就是说，这六家必定也都拥有神帝古阵，这是其一。”

　　“其二，六家既然出现了神帝，那么指不定还有其他的手段，所以这一点不得不防，也不得不考虑道，说不定出其不意，就有可能着了道，万劫不复。”

　　“其三，再说说强者，六家之中必定有两位以上的神尊强者，有的有三位，还有冷家有准帝，欧家有准帝，这是我所知道的，所以如果你要与六大家族为敌，那么你切记要小心准帝。”

　　“达到准帝水准，就不是你这样的实力能够抗衡的，纵然你有千般手段，也不可能战胜。”

　　萧凌微微点头，而后凌家另一名神尊老祖凌无风沉声道：“你想要对付六大家族，那就必须不能够让他们联盟，否则的话，你在劫难逃。”

　　萧凌心中猛地一惊，六大家族的神尊联盟萧凌并不惧怕，但是若是出现了准帝，那就必须要重视了。

　　轰！

　　石门打开，凌点见到萧凌走了出来，顿时站了起来，而萧凌却没有注意到凌点，似乎在思考着什么。

　　凌点也没有打扰萧凌，萧凌站在原地沉默了许久，随后低沉道：“我要逐一对付。”

　　凌点听到这话，虽然不是很明白萧凌的意思，但是却是明白，萧凌绝对是要开始对六大家族下手了。

　　凌点与萧凌走出了宫殿，凌点道：“你具体打算怎么做？”

　　“每一个家族都有强大的底蕴，要灭掉一个家族那是不可能的，但是要让这一个家族元气大伤，还是可以做到的。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑。

　　凌点倒吸了一口凉气，如果六名战力堪比神尊中期的强者同时杀到一个家族去，光是想想，就另凌点感到毛骨悚然。

　　那绝对是一个家族的大灾难，尽管家族有底蕴，但是那些底蕴只能够保证一部分力量，却不能够保证整个家族的人不受到损害。

　　“你打算先挑哪一个家族下手？”凌点平静了一下心情问道。

　　“以我们现在的实力，不能够太强，所以先挑最弱的一个家族下手，至少这个家族没有准帝，神尊巅峰强者也最多只能够拥有一名。”萧凌说道。

　　“你心中已经选择好了吧？”凌点看着萧凌道。

　　萧凌神秘一笑，道：“我要让六大家族知道，我萧凌不是那么好惹的，想要杀我，必先付出代价。”

　　“你要是这么一闹，我相信整个地王殿都要沸腾起来了，这么多年来，九大家族的威严在众人心中早已经形成，没有人敢挑战九大家族的威严，你是第一个。”凌点深吸了一口气，有些期待了起来。

　　“很多事情我都是第一个，我早就习惯了。”萧凌哈哈一笑道。

　　凌点也大笑了起来，很期待萧凌将整个地王殿闹得沸腾起来，那日子才过得有趣，整天这么风平浪静，实在是太没有意思了。

　　萧凌与游天明、剑秋五人汇合，逍遥问道：“怎么样？了解到了什么？”

　　“九大家族的底蕴还真不是一般强大，以我们的实力，还无法做到灭掉一个家族。”萧凌淡淡道。

　　“就算灭不掉，那也得给他们颜色悄悄，我们兄弟六人一起杀到一个家族去，我相信，这个家族就算不灭，也得彻底的打残，总有其他家族来收拾他们，取而代之。”胖子冷笑着道。

　　“不愧是我兄弟，跟我想到一起去了。”萧凌冷冷一笑，道：“我们要让整个世界都记住，我们兄弟不可招惹。”

　　“大哥，我们从哪一个家族开始下手？”剑秋眼中已经闪烁着浓浓的战意了。

　　“从楚家开始。”萧凌毫不犹豫，心中早就有了选择。

　　“楚家？”游天明几人皆是对视了一眼。

　　“据凌家老祖宗所说，楚家一共就两名神尊强者，楚霄被我们斩杀与神帝古阵之中，现在只剩下了一名神尊巅峰，准帝是绝对没有的，所以就算消息有误，也不会差到哪里去。”萧凌说道。

　　“如此说来，我们一旦杀上去，就算楚家的神尊巅峰强者出手也拦不住我们，到时候楚家绝对要被打残，哈哈……”胖子残酷地大笑了起来。

　　“我们速度要快，而且要隐秘，不能够让六大家族知道我们的行踪。”萧凌眼睛眯了眯，他知道他们来到凌家的事情六大家族一定已经得到消息了，所以他们在离开凌家的时候，必须摆脱六大家族的监视。

　　“这个简单，我就不信了他们能够派神尊强者来监视我们。”游天明冷哼道。

　　“这一次我们一个个打，打到六大家族胆战心惊，打到他们后悔当初招惹我们。”逍遥冷笑连连。

　　“我们先在凌家休息两天，到时候，我们兄弟六人登场，让整个地王殿沸腾起来。”萧凌大笑了一声，眼中精芒闪烁。


第1200章 突袭楚家

　　萧凌六人就暂且在凌家住下了，其实这也是萧凌计划之一，让人有一种，他们准备在凌家长住的幻觉。

　　在距离天渊城三万里之遥的一座山脉之中，有着一座宫殿坐落在其中，这座宫殿乃是一件造化神器，正是楚家的天宇殿。

　　此刻，在天宇殿内，端坐着六道身影，这六道身影皆是没有显化自己的真身，都将自己笼罩在了一片光晕中。

　　“据消息传来，萧凌兄弟几人已经在凌家住下了，我们只能在这里等待时机。”其中一人开口道。

　　“难道我们就这么等下去？”

　　“不然呢？你要直接杀上凌家吗？如果你白家想要被地王殿惩罚，你尽管可以去。”

　　“为了斩杀一个萧凌，我们几个人在这山林里等着，他萧凌却在吃香的喝辣的，真是憋屈啊，等他出来抓到他之后，一定要狠狠地折磨他。”

　　“难怪你们无法修炼成准帝，就你们的心境，这辈子都无法修炼成帝了。”一道冰冷地声音道。

　　“不错，修练到了这般修为，却依然如此的浮躁，难以有所寸劲。”又有一道平淡的声音道。

　　剩下的四人皆是不说话了，有这两人开口，他们哪里还有开口说话的份？

　　“耐心等待吧，萧凌迟早会出来的。”冰冷的声音响起之后，整个宫殿都沉寂了下来。

　　萧凌兄弟几人在凌家吃香的喝辣的，过着无比束缚的日子，而六大家族的绝世强者们，却在山林之中苦苦的等待。

　　“这一次你要攻打楚家，要不要我帮忙？”荷塘边，凌雪琪与萧凌并肩站着，欣赏着满堂的荷花，凌雪琪看着萧凌道。

　　萧凌深吸了一口气，笑着道：“我们兄弟六人的实力，难道还不能够打残一个楚家？”

　　“不管什么时候，我都会站在你这一边，哪怕是为你死，我都心甘情愿。”凌雪琪认真地看着萧凌道。

　　萧凌看了一眼凌雪琪，而后有些尴尬地将目光移开，笑着道：“今天天气不错啊。”

　　“是不错，既然天气这么好，你陪我去逛逛街怎么样？”凌雪琪见萧凌转移了话题，干脆就顺着萧凌的话题说道。

　　“额……”萧凌一阵汗颜，而后看着天空，认真道：“我会看天象，一会儿，应该会下雨的。”

　　“那是一会儿的事了，到时候我们说不定都回来了，再说了，下雨天在雨中漫步多么浪漫啊。”凌雪琪一下子挽着萧凌的胳膊道：“走吧？”

　　萧凌一阵汗颜，心中嘀咕：早知道就不说天气好了，真是嘴贱啊。

　　凌雪琪拉着萧凌就走出了凌家，凌家大门口的护卫凌雪琪挽着萧凌的胳膊，顿时间惊愕地揉了揉眼睛，不敢置信道：“我心中的女神啊，就这样沦陷了吗？”

　　“得了吧你，就算没有萧凌公子，也轮不到你这个看门的啊。”另一个护卫翻了翻白眼道。

　　“你不是一个看门的吗？你不要以为你有了翠红你就在老子面前嘚瑟，老子有的是人爱。”那名护卫哼道。

　　“你是有很多人爱啊，什么如花啊，什么凤姐啊，那都是你的菜。”另一名护卫哈哈大笑了起来。

　　大街上，凌雪琪这朵凌家的鲜花，竟然已经名花有主了，这另天渊城不少的人都是愕然不已，纷纷议论了起来。

　　“他们俩终于是修成正果了，我心中的女神啊……算了，还是去找翠花约炮去吧。”

　　“这才是郎才女貌啊，萧凌如此年轻就达到了这般恐怖的实力，将来一定成帝，凌家也要跟着辉煌了。”

　　凌雪琪拉着萧凌在大街上一会儿看看这个，一会儿看看那个，像是一个小姑娘一样，充满了青春活力。

　　这条街，凌雪琪从小到大不知道逛了多少遍了，这里的店铺的老板她都认识，可以说，这条街眯着眼睛都不会走错。

　　可是，就在这样一条街上，凌雪琪像是从来都没有来过一样，依然充满着好奇与新鲜，这一切都源自于，身边的人是萧凌。

　　“萧凌这个好看吗？”

　　“这个怎么样？漂不漂亮？”

　　“这个比较适合你，给你买了吧？带上他一定很帅。”

　　“这件衣服很适合你，给你买了……”

　　一路上，凌雪琪拉着萧凌一个店铺一个店铺的逛着，每到一个店铺凌雪琪都要转上一圈，然后选出比较喜欢的东西买给自己或者买给萧凌。

　　萧凌没有说什么，也没有不耐烦，就这么陪着她。凌雪琪说什么，萧凌都是笑着点头。

　　这一条主街上店铺有几百上千个，一直逛下来，用了一个下午的时间。

　　凌雪琪买了一大堆东西，逛得很开心，主要是因为有萧凌的陪伴，不然，在好的地方她也会觉得无聊。

　　三日之后，萧凌兄弟六人便离开了凌家，直接是出了天渊城。一离开天渊城，萧凌几人立即是蛰伏了起来，瞬间消失了。

　　“怎么不见了？”一名中年男子来到了萧凌几人消失的地方，无比的疑惑道。

　　“唰！”

　　然而，就在这时候，一道神芒飞出，中年男子顿时家头皮都要炸开了。

　　中年男子只有半步神尊的实力，怎么可能抵挡住这一击，顿时惊恐连连。

　　噗！

　　中年男子的头颅被洞穿了，瞬间陨落。萧凌兄弟六人瞬间化作了几道残影消失在了天穹。

　　在距离天渊城三万里之遥的宫殿之中，一道身影身影无比低沉道：“冷云被斩杀了……”

　　“什么？那就是说萧凌几人已经离开天渊城了？”

　　“赶紧追上去。”

　　天宇殿一下子就升起来了，直接冲向了苍穹，眨眼间就消失不见了。

　　“就是在这里被斩杀的，看来萧凌已经离开天渊城，但已经感觉不到他的气息了。”天宇殿出现在了中年男子被杀的地方，一道身影从殿宇内走出来到。

　　“真是可恶！”

　　“既然萧凌已经知道有人在跟踪他，那接下来他一定会很小心，我们机会就更加的少了。”

　　天宇殿转眼间又离开了，消失在了天穹。

　　萧凌兄弟六人一路直奔洛天城楚家，用了整整两个时辰之后才出现在了洛天城外。

　　萧凌六人隐去了气息，而后改变了面貌，进入了洛天城之中。

　　洛天城内，一切都很平静，没有人会知道，将会有一场暴风雨在这里刮过。

　　楚家古堡之中，所有人也都是正常的作息，在楚家的大殿之中，楚敖端坐在家主的位子上，心绪不宁，总感觉会有什么事情发生。

　　“来人啊。”楚敖叫唤了一声道。

　　“家主。”一名护卫来到了大殿之中。

　　“有没有其他五大家族的消息？”楚敖问道。

　　“回家主，目前没有任何的消息。”护卫道。

　　楚敖摆了摆手，护卫便是退出了大殿。楚敖用手揉了揉太阳穴，最近萧凌强势回归，令他惴惴不安，心绪不宁。

　　在此刻，有六道身影出现在了楚家古堡大门口，楚家的护卫见到出现了六人，感觉到了来者不善，立即怒道：“你们是何人？”

　　“杀你们的人。”萧凌冷笑一声，手指点了自己下，大门口的几名护卫头颅就被洞穿。

　　萧凌六人快速的化作了几道残影冲进了楚家。

　　六人冲进楚家之后，顿时爆发出最为狂暴的气息，六道气血冲天而起，而后六道可怕的力量在楚家冲击。

　　轰隆隆！

　　整个楚家的简直顿时间土崩瓦解，所有人还没有搞清楚这是怎么回事，便是被这六道攻击化成了血雾。

　　“发生了什么事？”楚敖感受到了可怕的气息，顿时冲出了宫殿，大吼了一声道。

　　“有人袭击我楚家。”有护卫大吼道。

　　“谁这么大胆子，敢对我楚家动手？”楚敖脸色变得无比的阴沉。

　　“是萧凌……”

　　“什么？”楚敖脸色巨变，立即大吼道：“快撤进禁地。”

　　轰隆隆！

　　萧凌兄弟六人在楚家之内，不管三七二十一，见到建筑就攻击，整个楚家在顷刻间有一部分地方直接移为了平地。

　　“楚敖，出来受死吧。”萧凌冷喝一声，震动整个楚家古堡。

　　“真是该死！”楚敖脸色无比的难看，更是惊恐，萧凌六人来袭，这可是六名堪比神尊中期的人啊，他们楚家有谁能够抵挡住这样的攻击？

　　楚敖立即冲向了禁地，楚家的重要成员也在这一刻不断地奔向了楚家的禁地，寻求保护。

　　萧凌冲天而起，手中九天神剑，猛地一斩，一道狂暴的剑气瞬间将楚家给劈成了两半。

　　整个洛天城都在动摇，所有人皆是震惊。

　　“楚家发生了什么事？”

　　“不好了，有人在袭击楚家，楚家的古堡都被劈成两半了……”

　　“是谁这么大胆子，敢袭击九大家族之一的楚家？”

　　洛天城内顿时间一片哗然，全都是飞上半空中，盯着楚家古堡的方向。

　　“啊……”

　　楚家古堡内，一声声惨叫此起彼伏，建筑物不断的化成齑粉。萧凌六人一步一步的深入，将阻碍他们前进的一切都毁灭掉。

　　“楚家的神尊都死到哪里去了？”萧凌放声大笑，声音震动了整个古堡。

　　楚敖脸色无比的难看，楚家的神尊就两名，一个被斩杀了，还有一个现在不在楚家，去暗杀萧凌了，却没有想到萧凌竟然打到楚家来了。

　　“老祖宗不是去暗杀萧凌了吗？怎么萧凌会出现在这里，还袭击我楚家？”楚家巨头楚南风惊恐道。

　　“真是该死，萧凌这笔账我一定会跟你算清楚的。”楚敖咬牙切齿道：“快进入禁地。”


第1201章 震动地王殿

　　楚敖已经带着楚家的重要成员来到了楚家的深处的一座山头前。这是一座真正的山，并非是假山。

　　这座山是楚家先祖在建立楚家的时候从外面搬过来的，据说这座山就是曾经楚家先祖悟道的地方。

　　楚家先祖为了纪念这里，因此而将其搬来，后来这里就成为了禁地，可以保楚家一脉不灭。

　　楚敖立即是双手打出一个手印，手印打在了这座山前的一块巨石上，巨石瞬间亮了起来。

　　而后，有着一座阵法在隐隐间闪动。楚敖立即大吼道：“快进去。”

　　“你们进去得了吗？”这时候，一道冰冷的声音响起，顿时间令楚家所有人皆是打了一个寒颤，浑身冷汗直流。

　　“萧凌……”楚敖脸色苍白，惊恐无比。

　　“你们不是一直想要杀我吗？我萧凌就出现在你们楚家了，你们楚家的神尊呢？都死了吗？”萧凌冷笑，但是心中却也在提防着。

　　到了现在楚家的老祖宗竟然还没有出现，这也令萧凌有些捉摸不透了，难道楚家的神尊不在楚家？

　　楚敖脸色难看，现在楚家哪里还有什么神尊啊，但是楚敖不能说啊，说出来萧凌就更加的肆无忌惮了。

　　“萧凌你收手吧，否则必死无疑。”楚敖怒道。

　　“收手？你们不收手我如何收手？我没有对你们动心思，你们却屡次要杀我，这一次又想要斩杀我，收手的该是你们。”萧凌冷冷道。

　　“有些事情我想是有些误会的，我们现在并没有想对你动手。”楚敖开始故意拖延时间了。

　　“是吗？你以为我是三岁小孩吗？”萧凌冷笑不止道。

　　楚敖脸色变了变，道：“你这样打进我楚家，有违天和，我楚家与你有恩怨，但现在你杀进我楚家，我楚家死了这么多人，也该扯平了吧？”

　　“你是想说，以他们的命作为抵消吗？”萧凌冷哼道。

　　“他们这么多人的命还不能够抵消吗？”楚敖盯着萧凌道。

　　萧凌摇头，道：“不能！我要彻底的让你们楚家灭亡，我要让其他家族知道，我萧凌不是你们想杀就杀的。”

　　楚敖脸色一变，知道萧凌是不可能罢手了，然而此刻，在楚家这座山峰之前出现了一道石门，石门“轰隆隆”的打开了。

　　楚敖脸色大喜，立即大吼了一声道：“快冲进去。”

　　楚敖说罢，第一时间就冲向了石门，然而就在此刻，萧凌冷笑着道：“天域！”

　　一股天域的力量冲出，顿时间将楚敖等人全部笼罩了起来。楚敖等人全部被禁锢了起来，根本不能够动弹。

　　楚敖一只脚都快要迈进石门了，却在这时候整个身体都不能够动弹了。

　　楚敖心中惊恐不已，爆发出全部的力量想要挣脱，但是却根本没有用。

　　“大哥，整个楚家所有的宫殿全部被摧毁，只剩下这里了。”游天明几人来到了萧凌的身边道。

　　“这就是楚家的禁地？楚家的老祖宗怎么还没有出来？难道不在楚家？”林凡疑惑道。

　　“搜索一下楚敖的神识就知道了。”萧凌冷笑一声，顿时间将神识探入楚敖的神识之中，楚敖根本也挡不住。

　　萧凌在楚敖的神识之中搜索了一遍，脸色骤然变得阴沉了起来，道：“六大家族真是大手笔啊，竟然派出了两名准帝，四名神尊巅峰，难怪楚家老祖宗不在，原来是去暗杀我了。”

　　“两名准帝？”游天明几人听到这话，也是彻底的愣住了。

　　“真是人算不如天算，你们万万不会想到，我萧凌会主动杀上门来吧？你楚家就两名神尊，被我斩杀了一名，还剩下一个也不在楚家，这就是你们楚家的命。”萧凌冷笑不止。

　　现在已经为什么好说的了，六大家族派出这么强大的阵容就是要斩杀他，他就算是灭了整个楚家也不为过。

　　“你们楚家只是一个开始。”萧凌冷哼了一声，一股荒气冲进了天域之中，笼罩了楚家所有嫡系。

　　“啊……”

　　“萧凌……”

　　“救命啊……”

　　楚家所有嫡系在荒气之中惨叫，只是一两个呼吸，便是没有了声音，所有人全部化成了灰烬。

　　整个楚家古堡全部被毁灭，楚家内所有人全部被斩杀。一个偌大的家族，就这样被萧凌给灭了。

　　萧凌并没有进入楚家的禁地，这样的地方弄不好就出不来了。而且，他们闹出了这么大的动静，整个洛天城都惊动了，若是再不走，六大家族的几名最强者就要来了。

　　萧凌兄弟六人立即是离开了楚家，然后冲出了洛天城。

　　而洛天城之中所有人都惊呆了，他们看到楚家古堡只剩下了一个外壳，里面所有的一切都被移为了平地，一个活人都没有了。

　　而且，有人亲眼见到了楚家家主以及所有嫡系都被斩杀的一幕，心惊不已。

　　“楚家被灭了？”

　　“九大家族之一的楚家被灭了？”

　　洛天城所有人都不愿意相信这是一个事实，然而，有胆大一点的人小心翼翼地进入了这个从前根本不可能进入了楚家进行了一番查探，而后爆出了惊人的消息。

　　“楚家所有人都死了，一个不留……”

　　听到这一个消息，整个洛天城沸腾了，而后这个消息瞬间传了出去，如一股飓风一般，席卷着整个地王殿。

　　“楚家被人给灭了！”

　　这像是一股龙卷风，刮过了每一个地方，整个地王殿全部震惊。

　　“楚家被灭了。”天宇殿之中，一道冰冷的声音响起。

　　在场所有人皆是愕然，楚家老祖楚霖，全身一僵，一股肃杀之气冲天而起，整个天宇殿都在猛烈地摇晃。

　　“萧凌！我要将你碎尸万段！”楚霖仰天长啸，一股滔天怒气将四周方圆万里所有的一切都化成了齑粉。

　　“楚家被萧凌灭了……”

　　“萧凌竟然灭了整个楚家，这太恐怖了，看来萧凌要向六大家族发难了。”

　　“接下来是哪一个家族？”

　　这是所有人共同关心的问题。

　　萧凌既然已经开始出手了，那必然不会只对楚家出手，肯定还会对其他家族下手。

　　其余五大家族得知萧凌灭了楚家之后，皆是心惊，现在他们的最强老祖都在外面暗杀萧凌，若是萧凌杀来过来，那他们的下场必定也不会好到哪里去。

　　而且，像云家、白家、曲家三家皆是只有两名神尊，而且其中一名皆是被萧凌给斩杀了，都只剩下了一名，而这剩下的一名也都离开了家族。

　　这三家皆是噤若寒蝉，他们的老祖没有回来，他们大气都不敢喘。

　　天宇殿中。

　　“我必须回到家族坐镇，否则的话，我云家也说不定会遭到灭门之祸。”其中一人说完，便是化作了一道残影消失在了天宇殿。

　　“我也要回去了。”

　　“我也是。”

　　随后，另外令人也都离开了，整个天宇殿只剩下了楚霖以及两名准帝。

　　“可恶！”楚霖咬牙切齿道。

　　“楚家被灭，只剩下你一个人了，你还是考虑一下你接下来该怎么办吧。”其中一名准帝道。

　　“我要报仇。”楚霖大吼了起来。

　　“你一个人报得了仇吗？”另一名准帝冷笑不止道。

　　“报不了也得报，必须斩了萧凌。”楚霖愤怒道。

　　外界，已经一片哗然了，楚家被灭，就连一些隐藏起来的古世家都浮出水面了。

　　“这一个时代变了，是该到了出世的时候了……”

　　在地王殿不少地方皆是有这样的声音发出。萧凌不知道自己这一次灭了楚家，会招来一个大时代的到来。

　　“楚家怎么会被灭了？”不少人都疑惑不已，楚家有神尊坐镇，又有底蕴在，怎么会被灭？

　　“难道萧凌几人已经达到了这么恐怖的地步？”有人心惊道。

　　外界到处都在猜测，楚家屹立在地王殿这么多年，怎么可能说灭就灭？

　　不过，不管什么是什么原因，楚家被灭了这是一个不争的事实。

　　萧凌灭了楚家之后，便是消失匿迹了，谁也不知道他们去了哪里。

　　“我们现在灭了楚家，整个地王殿都震动了，其余五家也吓得不行了，真是爽快啊。”林凡大笑了起来道。

　　“要的就是这个效果，就是要让他们看看，我们兄弟几人是不好惹的。”逍遥冷笑着道。

　　“大哥，接下来我们怎么办？要不要再干一票大的，再灭一个家族？”剑秋冷笑着道。

　　“楚家被灭，其余五大家族都有了防备，我们杀过去，也讨不到好处。”胖子说道。

　　萧凌点头道：“不错，我们的目的已经达到了，暂且先放一放，接下来我打算去地王殿走一遭。”

　　“去地王殿？”游天明几人皆是一惊。

　　“我既然答应了殿子要去地王殿，那还是要走一遭的，而且现在外面风波这么大，我们也正好可以去地王殿避避风头嘛。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“这个主意不错，六大家族派出了准帝要杀我们，我们打不过，难道还躲不过？我看他们敢在地王殿去杀我们？”游天明冷笑着道。


第1202章 声讨萧凌？

　　“楚家被灭，这是给我们的一个警醒。萧凌有造化神令，我们要杀他只能偷偷摸摸，那么我们就必须要想一个办法，光明正大的斩杀萧凌。”

　　欧家古堡之中，剩下的五大家族召开了紧急会议。

　　欧长天神色凝重，萧凌敢对楚家下手，那么他也肯定敢对欧家下手。

　　“光明正大的斩杀萧凌？怎么光明正大？”白靖远沉声道，不过心中也感觉到这的确是一个办法，只是想一个怎样的办法。

　　在场五人皆是沉默了下来，都在思考这个问题。

　　“我们可以从萧凌灭了楚家这件事上来做文章。”云峰眼睛一亮突然冷笑着道。

　　“在这件事情上做文章？”曲天谷皱了皱眉。

　　“这件事可行，我们需要想一个对策。”冷笑天冰冷道。

　　此刻，萧凌六人正在赶往地王殿的路上，地王殿的主殿，在整个地王殿的中央位置，哪里才是整个地王殿的中心。

　　经过一天的时间，萧凌六人来到了距离地王殿还有三万里的一座名为天阙城的城池之中。

　　这里因为靠近地王殿，因此极为的繁华。萧凌兄弟六人进入了城池之后，便是进入了一间酒楼之中。

　　“这天阙城真是繁华。”游天明笑着道。

　　“这里已经进入了地王殿主殿的位置了，当然是繁华。”林凡笑着道。

　　“萧凌兄，你们可算是来了。”就在这时候，几名青年男女出现在了酒楼之内，其中为首的一名青年手持一把折扇，摇晃着折扇笑着道。

　　萧凌兄弟六人看了一眼来的六名青年男女，先是愣了一下，而后笑着道：“殿子消息还真是灵通啊，我前脚刚来，殿子后脚就找上门了。”

　　“萧凌兄过奖了。”为首的青年，轮廓清晰，面容清秀，皮肤白皙得就如同女人一样，而且身材消瘦，令人感觉到并不是很阳刚。

　　而其余的青年萧凌都见过，就是参加天墓试炼的几名种子试炼者。

　　“这是殿子的真容吗？”游天明传音给萧凌几人道。

　　“应该是吧，怎么长得跟女人一样？”胖子看着殿子道。

　　“的确有不刚阳，这确定就是地王殿殿子？怎么感觉跟之前有点不一样？”逍遥也有些疑惑。

　　“哪里不一样？”剑秋上下打量了一番道。

　　“说不上来，总之看着乖乖的。”林凡微微摇了摇头道。

　　地王殿殿子看到萧凌几人都在打量着他，显得有些尴尬，咳嗽了一声道：“萧凌兄，我脸上有什么吗？”

　　“没有，没有，殿子请坐。”萧凌连忙笑了笑道。

　　殿子笑了笑，而后坐了下来，道：“萧凌兄最近可是做了一件惊天动地的大事啊。”

　　萧凌笑道：“没办法，不这么足，我无法安生啊，这不，就跑到殿子这里避难来了？”

　　“避难？”殿子一笑，道：“萧凌兄还需要去我那里避难吗？不过，萧凌兄灭掉了楚家，这件事可大可小，若是闹大，那萧凌兄也要小心了。”

　　“不然我来地王殿做什么？”萧凌笑着道。

　　殿子笑道：“萧凌兄既然来了，那什么时候前往地王殿主殿？殿主已经得知萧凌兄来了，到时候想要亲自接见萧凌兄。”

　　“亲自接见？”萧凌愣了一下，道：“我萧凌竟然有这样大的面子？”

　　“萧凌兄绝对是有这个资格的。”殿子笑着道。

　　“殿子酒量如何？”萧凌突然话题一转，笑着道。

　　殿子也是愣了一下，而后笑着道：“还行，怎么？你要跟我拼酒量吗？”

　　“能够与殿子一醉方休，也是人生一件快事啊。”萧凌笑哈哈道。

　　“既然萧凌兄有如此雅兴，那我就舍命陪君子了。”殿子大方的一笑道。

　　“不如这样，我们双方都有六人，我们来一个车轮战如何？哪一方谁最先倒下，就算谁输了。”萧凌笑着道。

　　“那我们不是很吃亏？我这里还有两个女子，如何跟你们比？”殿子笑着道。

　　“正所谓巾帼不让须眉，你们意下如何？”萧凌看着地王殿的两名青年女子道。

　　“好啊，既然你相比，那我就跟你们比一比。”其中一名女子冷哼道。

　　“既然她们都答应了，殿子，你觉得呢？”萧凌笑了笑道。

　　“那就比呗，这里是我们的地盘，难道还比不过你们？”殿子毫不示弱地笑道。

　　“老板，上酒，先给我来十坛。”萧凌直接喊道。

　　在萧凌与殿子之间拼酒的时候，五大家族家主坐在一起，讨论对付萧凌的计划。

　　“我们可以联合伊家以及青家，伊雨燕与青峰都被萧凌给斩杀了。萧凌灭了楚家，一个人不留，这实在是不人道，我们以此发出声讨，讨伐萧凌。”欧长天冷冷道。

　　“声讨萧凌？”其余四名家主皆是已经，随即曲天谷冷笑着道：“这个办法好，这样一来我们就可以名正言顺地斩杀萧凌了。”

　　“不过，我们必须作势，要让更多的家族参与进来，不然的话没有影响力。毕竟萧凌与地王殿有联系，又与执法队关系密切，我们要让执法队与地王殿都为难，不能够庇护萧凌。”欧长天冷笑不止道。

　　“不错，这样一来，只要地王殿与执法队睁一只眼闭一只眼，那萧凌必死无疑。”云峰嘴角露出了冷酷地笑容道。

　　“事不宜迟，我们现在就开始联合其他古世家，上一次在帝殒峰出现的九大家族我们也可以联合起来，当初萧凌差一点将其斩杀了，可以试一试联系。”白靖远冷哼道。

　　“我们分头行动，既然要声讨萧凌，就必须有一份声讨檄文，言词必须犀利，细数萧凌罪行，让天下人都知道，萧凌十恶不赦，我们只是在替天行道而已。”冷笑天冷哼道。

　　“替天行道？好一个替天行道。”欧长天哈哈一笑，道：“好，这一份声讨檄文就由我来写。”

　　“好，我们立即行动，趁着这一场风波还没有过去，我们趁势将这件事闹大。并且，萧凌实力提升太快，越早斩了萧凌，才能够安心。”冷笑天道。

　　五大家族立即是分头开始行动，准备对萧凌的声讨。

　　在五大家族四处忙活的时候，萧凌兄弟六人与萧殿子六人，已经喝得酩酊大醉了。

　　双方都已经倒下了四个人，只剩下萧凌与殿子没有倒下。

　　“殿子，你还能够坚持吗？”萧凌舌头都有些倦了起来了，抱着酒坛子道。

　　“反正不会比你先倒下。”殿子冷哼道，脸上浮现着一抹红晕，但这一抹红晕就像是女子害羞才会显示出来的一样。

　　萧凌看到了这一幕，以为自己眼花，摇了摇头，但是那红晕还在，萧凌笑着道：“殿子，你脸怎么红的跟女人一样？”

　　殿子愣了一下，似乎一个小偷被发现了一样，有些手足无措的样子，立即是转过了身躯，而后猛喝了两口酒，才转过身来，道：“我就是这样，怎么滴？”

　　说完，殿子便直接是滑到了桌子地下了。

　　“哈哈……刚才还吹牛呢，现在就倒下了。”萧凌抱着酒坛子大笑了起来，然后狂喝了两口酒。

　　萧凌看着趴在地上呼呼大睡的十一个人，露出一抹淡淡地笑容。若是能够经常这样一醉方休，什么都可以不去想，该有多好。

　　第二日。

　　地王殿殿子脸上显得比较尴尬，小声对身边的古剑道：“我昨晚没有说什么吧？”

　　“在我清醒的时候，没有说什么，我倒下之后有没有说我就不知道了。”古剑小声道。

　　“哦……你怎么倒下那么快？”殿子不满道。

　　“那几个家伙跟牲口似得，太能喝了。”古剑道。

　　“殿子，昨晚地上睡着舒服不？”萧凌这时候走过来笑着道。

　　殿子见到萧凌，清秀的脸上有些尴尬，而后咳了两声道：“第一次睡地上，感觉还不错。”

　　萧凌听闻，哈哈大笑，殿子哼道：“萧凌兄既然已经到了天阙城了，那就一起回地王殿吧？”

　　“也好。”萧凌点头。

　　随后，一行人便是离开了天阙城，直接前往地王殿主殿。

　　三万里的路程对于殿子与萧凌几人来说，只是片刻功夫就已经赶到了。

　　地王殿的主殿在整个地王殿中央位置，占地面积极为的庞大，从空中方地面上开，一片金碧辉煌无比的壮阔。

　　萧凌几人看得目瞪口呆，瞠目结舌，萧凌惊叹道：“地王殿不愧是地王殿，这主殿如此的辉煌，比任何一个大家族都要强大无比。”

　　“那是自然，地王殿是主宰，若是与其他家族一般，那还有何区别？威严何在？”古剑一脸自豪道。

　　萧凌看着地面上的无数座宫殿，心中难以平静，这就是整个地王殿的中心。

　　在这里面有着无数的强者，在这些宫殿之中，指不定哪一个中就有一个神帝。

　　“我们下去吧。”殿子声音平淡，而后直接朝着地面落去。

　　萧凌几人皆是跟随，距离地面越近，那庞大的宫殿就越来越大，越来越壮阔，令人感到了一股强大的威严。


第1203章 九转

　　几人全部落在了一条极为古朴的古道上，这古道全都是由青石铺成，没有什么特别，只是极为的古老，令萧凌几人都能够感受到一股沧桑之感。

　　萧凌几人走在古道上，踏着那一股沧桑，仰望着巍峨的宫殿，心中难以平静。

　　那一座座宫殿如同一座座高山，耸立着，充满着排山倒海的气势，令人感觉到巨大的压力。

　　“这里是地王殿的总部，你要多加小心一点，里面神帝强者极多，更是有神帝中无上存在。当年我说不定就是被地王殿或者是人王殿的哪一个嫁祸给拍碎了。”诛仙说道。

　　萧凌暗自点头，他已经恢复了不少的记忆，自然是知道，造化神地三大神殿一直都在竞争，明争暗斗不断，若是让地王殿的人知道了他们的身份，必定会要对他们下手。

　　地王殿殿子带着萧凌几人一路前行，走了片刻，便是到了一个拱形山洞前，地王殿殿子双手快速结印，手印打出之后，那拱形的山洞便是有着一阵光华闪动。

　　一座阵法隐隐闪烁着，充满着一股强大的威严，不过此刻却没有杀气。

　　但，萧凌很清楚，这座阵法绝对是神帝古阵，而且是极为强大的神帝古阵。

　　这是地王殿的第一道防御，必定会有着杀气，别人若是随意闯进来，就算是神帝进来，估计都要被抹杀。

　　对于这里拥有神帝古阵，萧凌几人都显得不是特别的惊讶，毕竟如果这里什么都没有，那才会让他们感觉到惊讶。

　　地王殿殿子以手印打开了神帝古阵，随后谁先一步进入了山洞之中，便是消失不见了。

　　萧凌几人也紧跟其后，进入了山洞。当他们进入山洞之后，出现在眼前的是一片如同世外桃源一般的地方。

　　青葱翠绿，一条足足有千丈高的瀑布仿佛从天而降，落在水池之中，发出滔天巨响。

　　“这里是地王殿的第一道门，还要穿越八道门才算是真正的进入了地王殿。”地王殿殿子介绍道。

　　“一共有九道门？”萧凌微微一惊。

　　“不错，九是一个极数，而且这也是有所意味的。”帝王地殿子笑着道。

　　“哦？什么意味？”萧凌有些好奇道。

　　“萧凌兄可知道，神帝之上是什么境界？”地王殿殿子笑着道。

　　“实力如果达到了神帝巅峰，那么就有一个蜕变的过程……”萧凌说到这里，似乎想到了什么，眼睛一亮道：“难道这九道门意味着九转？”

　　“萧凌兄真是才智过人。”地王殿殿子笑了笑，道：“这的确代表着九转，刚刚我们跨越的这一道门便是一转神帝说设置。”

　　“原来如此，那也就是说，接下来我们跨越的门就是二转神帝所设置的？”萧凌说道。

　　“不错，九道门代表着九转，代表着我地王殿的九名无上神帝。”地王殿殿子自豪地笑道。

　　“地王殿肯定是拥有那样的存在，不然也不可能一巴掌就能够将山海殿给灭了。”诛仙撅嘴道：“不要说地王殿，天王殿与人王殿皆是如此，拥有者这样的存在，不然人族何以压制三大异族？”

　　萧凌与地王殿殿子一路交谈，最后来到了第二个山洞前，地王殿殿子道：“这就是二转神帝的山门。”

　　说着，地王殿殿子立即是打出了一道手印，又是一座神帝古阵显化，打开了一条生路。

　　这一座神帝古阵可比之前那座神帝古阵强大了许多，可以抵挡住一转神帝的攻击。

　　萧凌几人皆是进入了山洞之中，穿越过山洞之后，这又是一片人间仙境。

　　群山耸立，仙雾缭绕，更有瑞兽在空中飞向。天空之中，仙鹤亮翅，地上神兽奔驰，水中灵鱼翔浅底。

　　好一片仙地，到处都是神药，萧凌几人看得都是目瞪口呆了。

　　随后，萧凌兄弟几人跟随着地王殿殿子几人一路穿越了五个山洞。

　　一个山洞的神帝古阵比一个山洞要强大，帝威无语伦比，令人有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　穿越到了第八座山洞，萧凌几人血液都在沸腾，完全无法压制。

　　“进入到了这里，再穿越一座古洞就真正进入了地王殿的主殿了。”地王殿殿子充满了骄傲与自豪道。

　　“奶奶的，第八道门都这么厉害了，第九道门老子不会顶礼膜拜吧？”胖子小声嘀咕道。

　　“我会扶着你的。”逍遥揶揄地笑道。

　　胖子翻了翻白眼道：“指不定谁扶着谁呢？”

　　“就你这身板，肯定第一个就趴下来。”逍遥看着胖子一身的肥肉，用极为嫌弃的眼神道。

　　到了第九道门前，地王殿殿子双手打出了一个极为复杂的手印，顿时间“嗡”的一下，一座强大的阵法浮现出来，散发着令人窒息地气息。

　　在这股气息之下，就算是地王殿殿子几人也都是感到了巨大的压力，立即是施展了神帝古经，这才抵挡住了这样恐怖的气息。

　　但是，萧凌几人虽然也施展着神帝古经，但是，神帝古经并非是地王殿内流传下来的，因此也极为的吃力。

　　地王殿殿子见到萧凌几人都难以迈动脚步了，便是笑着道：“萧凌兄，我来帮你吧。”

　　说着，就要上前拉萧凌一把，萧凌摇了摇头道：“殿子好意心领了，我自己可以的。”

　　萧凌可不是那种随便就请人帮忙的，而且，在这样的压力之下，他并不觉得有什么不好，反而觉得是一种不错的修行机会。

　　萧凌慢慢地挪动，每一次挪动都是大汗淋漓。地王殿殿子以及古剑几人见到了这一幕，也都是极为的不可思议。

　　“这股帝威我们要是不催动神帝古阵也无法抵挡，他却可以移动脚步，真是可怕。”古剑心惊不已道。

　　“难怪他们能够凭借着自己的力量走到这一步。”其中一名红衣女子道。

　　地王殿殿子眼中流露出了异样的神色，而后恢复了正常，萧凌兄弟几人就这样一步一步，一点一点的挪动。

　　地王殿殿子也是极为耐心地等待，足足过去了一天的时间，萧凌几人这才穿越了最后一道门。

　　“萧凌兄真是好毅力，佩服。”地王殿殿子赞扬道。

　　此刻，萧凌浑身都已经被汗水湿透了，不过被萧凌用神帝一抖，瞬间就蒸干了汗水。

　　萧凌笑着道：“殿子过奖了。”

　　萧凌用了一天的时间，穿越了最后一道门，借助了这一道门的威压，更是将自己的境界稳稳地稳固下来了。

　　地王殿殿子也不再多说，笑着道：“萧凌兄请，再往前就是地王殿主殿了。”

　　萧凌微微点头，跟着地王殿殿子一路前行。这一路上，萧凌兄弟几人见到了古道两旁的山脉之中，到处都是神药，都是极为古老的神兽在跑动。

　　“混天兽……”林凡见到了一头混天兽，眼中露出了一抹凶光，而后舔了舔舌头。

　　“林凡兄对这混天兽感兴趣？”古剑见到林凡的眼神与表情，便是说道。

　　林凡笑道：“这混天兽地王殿一共有多少头？”

　　“一共有三头，其中两头已经突破道了神帝境界，另外就是这一头，在神尊巅峰境界。”古剑笑着道。

　　林凡心中一惊，远远没有想到，地王殿拥有的三头混天兽竟然都这么的厉害。

　　“地王殿就是地王殿，连神兽都有突破神帝的。”林凡尴尬地笑了笑道。

　　但是心中却在想，等老子有一天有了足够的实力的时候，老子会让整个世界的混天兽都自己砍了脑袋蒸熟了来见我。

　　行走了片刻，萧凌兄弟六人就见到了一座金碧辉煌地巨大宫殿。整座宫殿高耸入云，如同一座金色的巨峰一般。

　　“这只是其中一座宫殿而已。”地王殿殿子淡淡道。

　　萧凌心中惊骇不已，之前萧凌在天空俯瞰着这些宫殿，还感觉到比较密集，但是现在却感觉到每一座宫殿之间竟然有着这样远的距离。

　　“这做宫殿属于接待殿，专门接待前来的客人。每一位客人都必须要经过接待殿的接待之后，才能够进入地王殿的内部。”地王殿殿子道。

　　萧凌微微点头，然后跟随着地王殿殿子一同来到了接引殿。此刻，在接引殿的门口已经有一名白发老者站在了门口。

　　“老朽见过殿子。”白发老者见到地王殿殿子便是微微行礼道。

　　“不必拘礼，这是殿主想要见的人，麻烦罗接待好好的接待一番。”地王殿殿子淡淡道。

　　“是。”白发老者看了一眼萧凌几人，随即微微点头。

　　萧凌与白发老者对视一眼，便是感觉到这白发老者至少是一名神尊巅峰强者，实力强大。

　　“萧凌兄，你们就在这里先暂住片刻，等我通报殿主，殿主召见，我再来接萧凌兄。”地王殿殿子笑着道。

　　“好。”萧凌一笑……

　　“罗接待，这里就交给你了。”地王殿电子再次嘱咐道。

　　“殿子请放心。”罗接待道。

　　“好，那我走了。”地王殿殿子说罢，便是带着古剑几人离开了接引殿。


第1204章 声讨檄文

　　殿子离开，罗接待便是笑着道：“几位里面请。”

　　萧凌微微点头，便是跟着罗接待一起进入了接待殿之中。接待殿极为的庞大，罗接待带着萧凌几人穿过了几座偏殿之后，来到了一个庞大的院子。

　　“几位就暂且先住在这里，在见殿主之前，几位还需要在洗髓池之中洗漱一番。”罗接待说道。

　　“见殿主还需要洗漱一番？”胖子瞪大了眼睛，随即小声道：“殿主是不是有什么嗜好？”

　　罗接待道：“这是地王殿的规矩，每一个人都必须无尘无垢，才能够见到殿主，否则，是不能够见殿主的。”

　　“好的，那就麻烦罗接待了。”萧凌淡淡一笑。

　　“好，到时候会有人专门请几位去沐浴，老朽先告辞了。”罗接待说完之后，就离开了院子。

　　“你们说，这殿主不会是女的吧，要是要对我做些什么，那我是从了？还是从了？”胖子一脸猥琐地笑道。

　　“你小心遭雷劈。”逍遥没好气道。

　　“不要乱说话，一切都按照他们的规矩来就是了。”萧凌看了看四周道。

　　地王殿殿子带着古剑五人离开了接引殿直接就奔向了地王殿中央一座最为宏伟的大殿之中。

　　“殿子。”看守大殿的护卫见到了殿子，立即是行礼。

　　看守大殿的护卫都是神尊境界的强者，由此可见，地王殿的强大。

　　地王殿殿子走进了大殿之中，然后轻车熟路的走到了一座偏殿门口，转身对古剑几人道：“你们先回去吧。”

　　“好。”古剑几人也没有多说，都纷纷离开了。

　　地王殿殿子对门口的护卫道：“我要见殿主。”

　　“是。”门口的护卫恭敬道，而后进入了偏殿之中进行通报，过了片刻，护卫出来了，道：“殿子请进。”

　　殿子点头，正朝着偏殿内走去。进入了偏殿之后，偏殿内的摆设极为的古朴，散发着古老的气息，所有的一切，都感觉从极为遥远的岁月中存留下来，一直都没有改变过一样。

　　殿子走到了偏殿内，这是一间书房，书房内摆满了书架，每一个书架上都满是书简以及古籍。

　　在书房的中央，摆放着一张书桌。此刻，书桌旁正有一名身穿蓝袍的中年男子正在挥动着笔墨，书写着刚劲有力的“帝”字。

　　蓝袍中年人，国字脸，脸上极为的干净，一点胡须都没有。头上带着一个紫金冠，显得无比的华贵。

　　而蓝袍中年人的身上所散发的一股气息，更是充满着无上的威压。这样的气息，在整个地王殿独一无二。

　　这就是地王殿殿主。

　　“父亲。”地王殿殿子恭敬道。

　　地王殿殿主没有抬头，只是欣赏着自己的作品，道：“萧凌他们来了？”

　　“是的，他们现在已经在接引殿了。”殿子淡淡道。

　　地王殿殿主收起了自己的作品，而后抬头看着殿子，那一双眼睛极为的深邃，有着无尽的神光，仿佛从宇宙深处射出来的。

　　“乐临，你的心动了。”突然间，地王殿殿主说出了这么一句话。

　　地王殿殿子心中一动，低下了头，地王殿殿主叹息了一声，而后眼神充满了威严道：“乐临，你永远记清楚了，你是地王殿殿子，是殿子，你知道吗？”

　　“知道了，我是殿子。”殿子抬起头来，眼中满是坚定。

　　地王殿殿主见到这样的眼神，这才缓和了许多，道：“明天就让萧凌几人来见我吧。”

　　“是，父亲。”乐临点头道。

　　“三大神殿的大比就要到了，你也要多做准备，三大神殿的殿子之间的比试才是重头戏，你一定要为地王殿争光。”地王殿殿主严肃道。

　　“是，孩儿一定努力修炼，在大比上打败他们。”乐临坚定道。

　　“好，你先下去吧。”地王殿殿主摆了摆手，乐临行礼之后便离开了书房。

　　地王殿殿主看着乐临离开，眼中闪烁着一抹难以琢磨的光芒，自语一声道：“乐临，父亲也是没有办法，你不要怪父亲。”

　　乐临离开了偏殿，而后一个人回到了自己的住所。他一个人住在一个偏殿之中，不过他的偏殿之内只有一名女侍从，连一名护卫都没有。

　　“殿子，您回来了？”女侍从见到乐临回来，立即上前迎接，帮乐临将披肩接下来。

　　乐临摆了摆手道：“你先下去吧，有事我再叫你。”

　　“是。”女侍从恭敬地退了出去。

　　乐临一个人坐在了书房之内，深深地叹了一口气，回想着让父亲刚才说得一番话，心中无比的复杂。

　　“为什么我会出生在地王殿？”乐临长叹了一声，在别人看来，能够生在神殿，那是一件多么幸福的事情，但是对于乐临而言，他却没有感受到丝毫的幸福，有的这是无尽的压力。

　　欧家古堡。

　　“这一次我已经联系到了伊家，伊家愿意与我们结盟，一同声讨萧凌。”欧长天冷笑着道。

　　“我们也已经联系到了另外与萧凌有所恩怨的几大家族，他们愿意与我们一同对付萧凌。”冷笑天声音冰冷道。

　　“现在有了这几个家族的加入，再加上我们五大家族，若是发出声讨，绝对会惊天动地，声势浩大。如今，万事俱备，只欠东风。”白靖远冷冷道。

　　“声讨檄文已经撰写出来了，大家看一看，觉得可行，那我们现在就可以发出去，声讨萧凌。”欧长天将几份声讨檄文拿出来，给几名家主看。

　　几名家主看到这一份声讨檄文之中，皆是满意地点头，曲天谷道：“好，这篇檄文极好，将萧凌说成了一个十恶不赦的大恶魔，而且字字珠玑，一条条的罪证条理清晰，绝对会有巨大的反响。”

　　“立即可以将这一篇声讨檄文给发出去，我相信，整个地王殿都会被震动的，到时候，其余几大家族再站出来支持我们，将这件事彻底的闹大，到时候地王殿与执法队怕是也不好说什么了。”云峰阴冷地笑道。

　　“那就立即发出去。”欧长天冷笑了起来，各大家主皆是冷笑着点头。

　　随后，一篇声讨萧凌的檄文便是在瞬间传遍了整个地王殿。

　　“……萧凌魔头，罪行累累，罄竹难书……今日敢毁灭楚家，他日必将逐个毁灭其他家族，冤有头，债有主，他却残忍的斩杀楚家一千四百余人，老幼妇孺无一幸免……此种罪行，乃是恶魔之行，若不惩罚，整个地王殿必将打乱，人心惶惶……”

　　声讨檄文一出，整个地王殿炸开了锅了，不少人皆是震惊。不过，他们也都知道，这是五大世家为了对付萧凌而故意弄出的噱头。

　　不过，这个噱头不得不说，实在是太妙了。

　　而且，在声讨檄文发出去不久之后，极大古世家纷纷站出来，细数萧凌的罪行，要求斩杀萧凌，否则，整个地王殿将不得安宁。

　　“楚家被灭，剩下的五大世家竟然利用了这个噱头，想要斩杀萧凌，真是煞费苦心啊。”

　　“萧凌有造化神令，他们不能够随便斩杀，所以才以这样的办法对地王殿施压，只要地王殿与执法队不管，那么他们就可以名正言顺的斩杀萧凌了。可以说，萧凌的生死就看地王殿与执法队的反应了。”

　　“不知道地王殿与执法队是一个什么样的态度。”

　　“如果只是五大家族的话，地王殿与执法队根本不会理会，甚至还会出手镇压，但是现在还有将近十个古世家站出来，支持五大家族，这就不一样了。”

　　“那也不一定，如果地王殿与执法队要保萧凌，谁也拦不住。”

　　“但是，这会令多少人寒心？”

　　“寒心又怎样？他们还能够反抗吗？在绝对实力面前，任何的行为都是无用的，都是愚蠢的。”

　　声讨檄文一出，立即是因为了无数人的议论，基本上分为了两派。一派认为萧凌这一次必死无疑，另一派认为，地王殿与执法队会保住萧凌。

　　“现在声讨檄文已经发出去，十大古世家已经站出来，整个地王殿所有人都在关注着这件事，我们还需要做点什么，将事情闹得更大一点才好。”欧家古堡之中，欧长天冷笑着道。

　　“还需要做什么？”云峰道。

　　“让楚霖出面，这样一来，肯定效果更好。”欧长天阴冷地笑道。

　　“这一招妙极了。”曲天谷立即是拍手交好。

　　一日之后，楚霖出面了，仰天咆哮，大骂着萧凌：“萧凌！你杀我楚家满门，老夫已经无家可归，走投无路，你依然不肯罢休，要置我于死地，幸亏老夫命大，得意苟活，你实在是欺人太甚，实属恶魔行为。”

　　楚霖大骂，不少人皆是听到，还有人见到了楚霖满身是血，像是刚刚大战一场一般，狼狈不已。

　　“难道萧凌真的去追杀楚霖了吗？楚霖满身都是血，触目惊心。难道萧凌已经有了对付神尊巅峰的实力了？”

　　“萧凌实在是太可恶了，竟然要如此赶尽杀绝，实在是一个恶魔。”

　　“恶魔，简直是恶魔行径。”

　　“我们要讨伐萧凌，不然，不知道什么时候，我们就死在了萧凌的手中了。”

　　有人大吼了起来，一时间，不知道从哪里冒出来一批人，叫嚷着要联合起来讨伐萧凌。

　　在这些人的鼓舞之下，有一些不明所以的人加入了这样的讨伐队伍之中。

　　另外，十几个家族一同出面，喊着要讨伐萧凌，整个地王殿都笼罩在了一片讨伐声中。


第1205章 人算不如天算

　　“现在讨伐的队伍已经在逐渐壮大，目前地王殿与执法队还没有什么动静，看来我们的计划要成功了。”云峰道。

　　“接下来就要开始将萧凌逼出来了。”欧长天冷笑不止道。

　　“我们如此讨伐萧凌，萧凌竟然一点动静都没有，有些奇怪。”云峰皱眉道。

　　“的确是有些奇怪，不过也不排除他因此而躲起来的可能。”曲天谷冷笑连连道。

　　“所以，我们必须要将萧凌给逼出来。”冷笑天道：“唯一能够逼出萧凌办法便是向凌家施压。”

　　“向凌家施压？”云峰皱了皱眉道：“这个办法不是很好，若是被萧凌反过来将一军，说我们道貌岸然，以讨伐他的名义趁机灭掉其他家族，那样就得不偿失了。”

　　“没错，再者说了，我们只施压不动手，萧凌也不可能出来。”曲天谷也说道。

　　“那好办，我们让凌家先动手不就完了？”欧长天阴冷的笑了起来。

　　“这个办法好，哈哈……”顿时间所有人都同意了。

　　地王殿主殿。

　　地王殿殿主书房之中，殿主与乐临都在，殿主淡淡道：“欧家、冷家、白家、云家、曲家五家发出声讨萧凌的檄文，还联合了其余十大古世家，声势浩大。”

　　地王殿殿主将一份声讨檄文交给了乐临，乐临看了一遍之后，皱了皱眉道：“这五大家族还真是脸皮够厚啊，这样的话都说得出口。”

　　“做大事的人哪一个脸皮不厚？”地王殿殿主道：“现在已经有不少人跟风，喊着要声讨萧凌。”

　　“父亲，五大家族知道萧凌有造化神令不能够随便斩杀，所以才用这样卑劣的办法想要地王殿与执法队不干涉，从而顺理成章的斩杀萧凌。父亲，您打算怎么办？”乐临道。

　　“如果他们做了这些的话，我还真不好说什么，可是他们却多此一举，做了一件不该做的事情，会让他们满盘皆输。”地王殿殿主冷笑道。

　　“做了什么？”乐临好奇道。

　　“他们竟然让楚霖假装被萧凌追杀，深受重伤，高调大骂萧凌，无情冷酷，是个大魔头。”地王殿殿主道。

　　乐临冷笑道：“这的确是一个愚蠢的行为，萧凌这几天都与我们在一起，怎么可能去追杀楚霖？”

　　“所以这是他们犯的一个致命的错误，让他们满盘皆输，而且这九大家族如此不安分，更不将我地王殿的命令放在眼里，也是时候该进行一番教训与清理了。”地王殿殿主眼中闪烁着一抹怒意道。

　　乐临心中一动，感觉地王殿是要有一场巨大的变动了。

　　“父亲，这件事要不要通知萧凌？”乐临请示道。

　　“不用，没有必要告诉他们。”地王殿殿主淡淡道。

　　“是，孩儿明白了。”乐临道。

　　“今天下午带他们来见我。”地王殿殿主道。

　　“是。”乐临退出了书房，而后吐了一口气，便是朝着接引殿而去。

　　接引殿。

　　萧凌兄弟六人在接引殿呆了一天，也已经沐浴了一番。不过，说实在话，这地王殿的洗髓池的水都是神药配制而成，正有洗经伐髓的效果。

　　萧凌兄弟六人洗过之后，整个人无比的轻松，褪去了满身的疲惫。

　　“大哥，地王殿殿主什么时候才能够见我们？”游天明嘴里叼着一根竹签道。

　　萧凌摇头道：“我怎么知道？”

　　“你这么着急干嘛？”胖子邪恶地笑道：“难怪昨天洗澡的时候，你将你的野菊花洗得那么干净，原来是有目的的。”

　　“滚！！！”游天明顿时一声狮子吼，震得胖子脸上的肉都要挤到一堆去了。

　　胖子甩了甩脸，一脸不满道：“干嘛这么激动，不就是发现了你一点小秘密嘛。”

　　游天明眼中喷火了，“你信不信我把你烧的一根毛都不剩？”

　　“我信。”胖子悻悻得笑了笑道。

　　游天明哼了一声，收回了火焰。

　　“萧凌兄。”乐临走到了院子之中，见到萧凌几人都在，便是笑着道：“几位住在这里可都还习惯？”

　　“我们经常四海为家，住哪都是一样。”逍遥淡淡笑道。

　　“殿子，我们什么时候可以见到殿主？”胖子问道。

　　“殿主今天下午就要见你们了，我就是来通知你们的。”乐临笑了笑道。

　　萧凌几人听闻皆是愣了一下，皆是有些紧张。他们要见的人可不是别人，你是整个地王殿的殿主，这一片地区的主宰。

　　天渊城，凌家古堡前。

　　“你们要找萧凌，来我凌家做什么？你们都不知道他去哪里了，我们又如何知道？”凌点站在凌家门口冷哼道。

　　在凌家门口聚集了不少的人，除了五大家族的人，还有其他扬言着要声讨萧凌的人。

　　“你们与萧凌关系最近，你们不知道谁知道？”云家巨头云梦冷哼道。

　　“我已经说过了，我不知道萧凌的下落，我不想再说第二遍了。”凌点无比的冷漠道。

　　“萧凌现在人人得而诛之，你们包庇萧凌，难道是想与天下为敌吗？”冷家巨头冷承灵一定大帽子就这样扣了下来。

　　“人人得而诛之？真是好笑，就你们这些人？如果说人人得而诛之的人，应该是你们，你们违背地王殿的命令，一而再再而三对付萧凌，就是对地王殿的不敬，就是在公然挑衅地王殿的权威。”

　　凌点冷笑道：“更何况，萧凌现在还有造化神令，你们对付萧凌有没有将执法队放在眼里？你们种种行径已经严重的触犯了地王殿与执法队的底线，你们还在这里大言不惭，实在是可笑。”

　　“哼！我们已经按照地王殿的命令不与萧凌为敌，可萧凌却将楚家灭亡了，难道我们不动手了，萧凌就可以肆无忌惮？我们只不过是在捍卫自己的利益而已，萧凌今日可灭楚家，明日就可以灭了其他家族。”欧霸天冷冷道。

　　“你们都该灭，楚家为什么会被灭你们心中很清楚。当日，为何楚霖不在楚家？堂堂楚家老祖，不坐镇家族，却离开了家族，去了哪里？”凌点冷哼道。

　　“楚霖去了哪里那是他的事情，难道楚家老祖就一定要坐在家里？”曲一封冷冷道。

　　“我是管不着，也不想管，你们围在我家门口，是不是萧凌不出来，你们就要灭了我凌家？”凌点冷漠道。

　　“我们乃是正义之师，又岂会做出像萧凌那样的恶魔行为？”白家白涛云一脸正义道。

　　“哈哈……正义之师？我耳朵没有听错吧？”凌点讥笑了起来，“我这辈子都没有听过这么可笑的笑话，真是差点把我的耳膜都震烂了，实在是太他妈搞笑了。”

　　“总之一句话，你们若是不说出萧凌的下落，那我们便一日不走。”曲一封冷哼道。

　　“那就随你们吧。”凌点无所谓的耸了耸肩，然后进了古堡之中，将大门紧闭。

　　“怎么办？凌家不动手，我们也不能够动手，难道就在这里一直耗着？”白涛云看着欧霸天道。

　　“既然他们不动手，那就想办法逼着他们动手。”欧霸天冷冷道。

　　凌家古堡内，凌点一脸气冲冲地来到了大殿之中，凌雪琪脸色阴沉道：“三哥，这些家伙实在是欠揍，我们出去好好地教训他们一番。”

　　“不可，千万不能够跟他们起冲突，随便他们做什么我们不要理会就行了。”凌点极为冷静道。

　　“交出萧凌，交出恶魔萧凌，凌家要包庇恶魔萧凌吗？别人都说，物以类聚，人以群分，难道凌家与萧凌一样，都是恶魔不成？”在凌家古堡外，有人大吼了起来。

　　“恶魔萧凌人人得而诛之，你凌家要包庇，那就是与天道为敌。”

　　“听说凌家之女凌雪琪与萧凌关系暧昧，凌雪琪更是不知廉耻，与萧凌厮混……”

　　“难怪凌家不肯说出萧凌的下落，原来如此，真是伤风败俗。”

　　凌家古堡外的话越说越难听，凌点脸色无比的阴沉，凌雪琪更是脸都气绿了。

　　“三哥，我忍不下去了，我一定要斩了这些家伙。”凌雪琪冷漠道。

　　“他们这是在激将，就像让我们出去与他们打起来，到时候他们又可以借题发挥了。”凌点咬着牙道，他何尝不想冲出去把那些家伙给灭了？

　　“我实在是忍无可忍了！”凌雪琪怒道。

　　“忍不下去也给我忍着，难道现在还不够乱吗？萧凌被讨伐，我们如果再陷入几大家族的围攻之中，那就彻底的大乱了。”凌点脸色阴沉道。

　　凌雪琪咬着牙，酥胸不断地欺负，尽量地压制着自己的怒火。

　　“噗！”

　　凌家古堡外，突然一道剑光袭来，一朵血花盛开，白涛云的头颅炸开，顿时间令所有人皆是目瞪口呆，所有的叫嚷声都在这一刻戛然而止。

　　“你们这些混账东西，还敢找我师尊麻烦，简直是不知死活，今日我就斩了你们。”来者正是范一剑，范一剑脸色无比阴沉，一股狂暴的剑气席卷而出，令所有人心惊肉跳。


第1206章 虚惊一场

　　“范一剑！你要做什么？”欧霸天见到气势汹汹的范一剑，顿时间心中一惊。

　　“做什么？你们这些杂毛，震天无恶不作，还在这里搅乱是非，简直是无耻之徒，活着也是给这个世界抹黑，今天我将你们都斩了，也让这个时间安静一点。”范一剑冷喝道。

　　“你敢！”云梦怒喝。

　　“有什么不敢，那就先从你开始，看我敢不敢。”范一剑冷喝一声，狂暴的剑气直接朝着云梦杀了过去。

　　云梦脸色大变，他才至尊巅峰，哪里可能是范一剑的对手。狂暴的剑气席卷而来，云梦奋力抵挡，终究是无可奈何，被狂暴的剑气绞杀成了碎片。

　　欧霸天、曲一封、冷承灵皆是汗毛倒竖，范一剑说杀就杀不顾后果，让他们感到极大的不妙。

　　凌家古堡之中，凌点听到了外面的动静，心中一动，而后有名护卫前来禀告道：“少主，范家少主范一剑在外面斩杀五大家族的人。”

　　“范一剑来了？”凌点心中大喜。

　　“范一剑来了，最好将那些家伙全部斩杀。”凌雪琪冷哼道。

　　凌点终于是松了一口气，冷哼道：“就让范一剑去杀吧，将他们杀光了最好。”

　　凌家古堡之外，范一剑浑身被剑气包裹，身上散发着一股肃杀之气，冷哼道：“你们这群杂毛，想陷我师尊与师叔伯于不义，真是可恶，我先斩了你们再说。”

　　范一剑二话不说，便是杀了上去，一剑直接是朝着欧霸天猛劈了下去。

　　一道剑光呼啸，伴随着铺天盖地的剑气。欧霸天见到这样一剑杀来，整个人心彻底的凉了。

　　“不！”欧霸天大吼，“救我！”

　　噗！

　　欧霸天再不甘心也无用，范一剑的剑光瞬间将其劈成了两半。

　　“范一剑，你要包庇恶魔，与魔为友吗？”曲一封脸色苍白，抱着最后的希望道。

　　“我魔你老母！”范一剑大吼一声，就是一剑劈下，曲一封整个人瞬间成了两半。

　　五大家族来得人全都愣住了，皆是脸色苍白，吓得浑身哆嗦。原本气势汹汹而来，却不成想到，最遇到这样一个杀星。

　　范一剑目光落在了冷承灵的身上，冷承灵浑身一个激灵，嘴唇都哆嗦了起来。

　　“去死吧！”范一剑不再多说什么，直接出手，一剑斩下，冷承灵在惊恐之中，直接是化成了血雾。

　　五大家族前来的巨头全部被斩杀，剩下的人乱作了一团，皆是心惊不已。

　　“你们这些人不分黑白是非，也都该死。”范一剑浑身充满了杀气，身上狂暴的剑气席卷而出，化作了无数剑雨杀出。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　顿时间，凌家古堡前，一片惨叫连天，血流成河。

　　地王殿。

　　萧凌兄弟六人已经被乐临带离了接待殿，前往地王殿中央主殿。一路上，几人经过了好几座宫殿，每一座宫殿都高耸入云，充满着令人窒息的气息。

　　“萧凌兄，这前面就是地王殿的主殿了。”乐临指着前面那一座并不是很高，却比任何一座宫殿都要气派无数倍的宫殿道。

　　萧凌兄弟六人朝着前面看了过去，心中都难以平静，只是片刻之后，乐临以及萧凌兄弟六人就来到了这座宫殿前。

　　“殿子。”一名护卫行礼道。

　　“这是殿主要见的人。”乐临淡淡道。

　　“殿子请。”这名护卫立即放行。

　　“萧凌兄，请随我来。”乐临淡淡道，便率先进入了大殿之中。

　　萧凌兄弟几人跟在其后进入了大殿，这座大殿并不是多豪华，却充满着年代感，是萧凌所见过的最为古老的殿宇了。

　　此刻，大殿之中并没有其他人，乐临道：“殿主片刻就来了，请萧凌兄稍等片刻。”

　　“没事。”萧凌淡淡一笑。

　　过了片刻，突然间一道身影坐在了大殿的首位上，这道身影悄无声息的出现，萧凌几人都是没有半点的察觉。

　　“殿主。”乐临见到了地王殿殿主坐在了宝座上，立即行礼。

　　萧凌几人一惊，回头一看，也是猛地一跳，他们根本就没有差距到有人进来了。

　　这绝对是一个无比恐怖的存在，肯定已经达到了神帝的境界，不然不可能无法发现。

　　“见过殿主。”萧凌反应很快，立刻是行礼，游天明几人也跟着行礼。

　　“你就是萧凌？”地王殿殿主那一双深邃地眼睛打量着萧凌，道：“你的事迹我都听说了，很精彩，我很欣赏你这样的人。”

　　“殿主过奖了。”萧凌谦虚地笑道。

　　“上一次天墓试炼，你们表现得很优秀，成功的加固了封印，更是为我地王殿争光了，本座会好好的嘉奖你们。”地王殿殿主不断地扫视着萧凌几人，仿佛要将萧凌几人看一个透彻。

　　“这几个人身上有一股极为熟悉的气息，却难以说清楚这股气息来自哪里，我曾经绝对是见过的。”地王殿殿主心中自语。

　　萧凌见到地王殿殿主如此看着他，心中也警惕了起来，将自己体内的大地之心隐藏的更深，九宝诛仙更是埋在了丹田之中。

　　而游天明几人也都是极为小心，不敢有丝毫的大意。

　　“那都是我们应该做的，殿主不必放在心上。”萧凌表现的极为镇定，淡淡一笑道。

　　地王殿殿主淡淡道：“有功就要奖励，这是本座的规矩。说罢，你们想要什么？”

　　“我们现在什么都不缺。”萧凌笑道。

　　“什么都不缺？”地王殿殿主笑道：“怎么可能什么都不缺，只是你不知道自己该要什么罢了。也罢，你们手中都有神帝级别的造化神器，不过都已经破损，我可以帮你们修复。”

　　萧凌心中一动，立即是不漏声色道：“不用麻烦殿主了，正所谓怀璧其罪，我们兄弟六人现在的实力还无法完全驾驭神帝级别的造化神器，等我们日后实力提升上来之后，可以自己慢慢修复。”

　　萧凌之所以拒绝，就是因为，这造化神器之中都有烙印。若是到时候地王殿殿主利用修复造化神器为由，察觉了什么，那就麻烦大了。

　　“你们真的什么都不要？”地王殿殿子盯着萧凌几人道。

　　“殿主的美意我们兄弟心领了，只是我们兄弟习惯了靠自己去争取，这样才能够得到锻炼，实力才能够提升上来。”萧凌说道。

　　“乐临，你听到没有，以后要多向他们学习。地王殿的资源应有尽有，可以让你的实力提升很快，但是心性是需要自己去磨练，要想成为一名真正的强者，只有依靠自己。”地王殿殿主严肃道。

　　“是，殿主。”乐临恭敬道。

　　“虽然你们什么都不要，但是我还是会给你们送一份大礼的，至于这份大礼是什么，你们到时候就知道了。”地王殿殿主笑着道。

　　萧凌几人面面相觑，而后地王殿殿主道：“还有数月就是三大神殿的大比了，我希望你们能够再创辉煌，为我地王殿争光。”

　　“我们尽力而为。”萧凌从来不把话说死了，给自己留下一点余地。

　　“好，那今日就先这样吧，乐临带他们去休息。”地王殿殿主淡淡道。

　　“是。”乐临点头，道：“几位，请跟我来。”

　　萧凌几人告退，转身跟着乐临一起走了，就在要离开大殿的时候，地王殿殿主突然大喊道：“火神！”

　　萧凌几人同时回头，乐临也回头，一脸茫然地看着地王殿殿主，乐临道：“殿主……”

　　地王殿殿主目光快速的扫过萧凌几人，看萧凌几人皆是一脸茫然，随即摆了摆手道：“没事，你们走吧。”

　　“是。”乐临带着萧凌几人离开了大殿。

　　地王殿殿主看着萧凌几人离开，没有皱了皱，自语一声道：“难道是我感应错了？”

　　萧凌几人离开大殿之后，也没有彻底的松懈下来，刚才他们真的心惊不已。

　　地王殿殿主竟然叫出了“火神”两个字，这明显就是在试探他们。

　　游天明曾经就是一团天火，而在造化神地知道他的人都称之为火神。

　　当地王殿殿主叫出“火神”的时候，游天明心中无比的紧张，但这么多年的风雨过来，也令他养成了遇事不乱的心性，这才让他蒙混了过去。

　　在萧凌几人各怀心事的时候，乐临已经将他们带到了旁边的一座宫殿内。

　　“这做宫殿就是你们住的地方，有什么需要可以找这里面的侍从。”乐临道。

　　萧凌几人这才反应过来，而后看了看这座宫殿，同样是无比的庞大，随即点头道：“多谢殿子。”

　　“你们可以在这里多住一段时间，殿主说会给你们一份大礼，绝对会让你们意想不到。”乐临神秘地笑着道。

　　萧凌几人对视了一眼，胖子道：“殿子，透露一下下吧？”

　　乐临摇头道：“我先走了，如果有什么事，都可以找侍从。”

　　乐临离开了大殿，萧凌几人心中彻底的松了一口气，萧凌传音道：“我们要绝对小心，地王殿殿主已经有所察觉什么了。”

　　“奶奶的，这里还真是龙潭虎穴啊，稍有不慎怕是有来无回啊。”胖子心惊道。


第1207章 阴谋败露

　　地王殿主殿，乐临来到了主殿书房内，地王殿殿主皱着眉头坐在了书桌旁，乐临道：“父亲，您今天怎么了？”

　　乐临感觉地王殿殿主乖乖的，还有莫名其妙的叫什么“火神”，实在是令乐临搞不懂。

　　地王殿殿主道：“没什么。”

　　“父亲，您说要送萧凌一分大礼，是不是关于五大家族？”乐临猜测道。

　　“不错，五大家族屡次挑衅地王殿的威严，若是不好好地惩戒一番，以后其他家族是不是也会如此不将地王殿放在眼里？”地王殿殿主冷冷道。

　　“那父亲打算如何惩戒五大家族？”乐临问道。

　　“既然他们有一个那么大的漏洞，那就从这个漏洞开始。我要让他们败在自己的计划之中。”地王殿殿主冷哼道。

　　“大哥，我们打算在这里住多久？”游天明问道。

　　“地王殿殿主既然有一份大礼，那我么至少要看看是什么大礼。而且，我们若是走得太匆忙，难免会引起怀疑。”萧凌说道。

　　“大哥说得不错，我们还是耐心等待吧，多住一些时间，只要多加小心即可。”林凡说道。

　　“更何况，三大神殿大比就要到了，地王殿殿主还需要我们为他们争取荣誉，不会那我们怎么样。”逍遥说道。

　　“只是他说的那一份大礼是什么？”剑秋疑惑道，怎么也想不到。

　　萧凌也皱眉道：“不清楚，也不用去想了，只要是对我们有利的，那就行了。”

　　地王殿主殿之外，已经乱成了一锅粥了，范一剑斩杀了五大家族的极大巨头与不少族人，令五大家族愤怒无比。

　　他们原本是想让凌家动手，然后顺理成章的进行施压，最后引出萧凌，却没有想到，施压不成，反而损失了不少的族人。

　　就在五大家族正愤怒之事，突然有人道出了一个惊人的消息。

　　“楚霖，你好不要脸，萧凌在前几日就在我地王殿主殿做客，如何追杀你，你老眼昏花了吗？”

　　这一则消息一出，五大家族皆是震惊，萧凌竟然在地王殿主殿做客？

　　这是什么情况？地王殿主殿啊，那是多少人一辈子都没有去过的地方？是多少人梦寐以求想要去的地方？

　　而萧凌竟然去做客了？是去做客啊，不是去受死也不是去干其他，这是不一样的。

　　“原来萧凌并没有追杀楚霖，那也就是说楚霖说谎了咯？”

　　“楚霖为什么说谎？”

　　“那还不是为了家伙给萧凌，这样说来，这其实就是五大家族的阴谋，他们不敢违背地王殿的命令，就只能用这样的方式，来利用我们，然后达成他们不可告人的秘密。”

　　“楚家为什么会被灭？怕是楚家想要对付萧凌，萧凌一怒之下才将楚家给灭了吧？”

　　“肯定是这样的，若是萧凌那么的十恶不赦，怎么可能会被地王殿请过去做客？”

　　一时间，所有人都有一种拨开云雾见天明的感觉，似乎真相大白了。

　　面对如此的局面，五大家族坐不住了，十大古世家也是沉寂了下来，没有了声音。

　　五大家族家主坐在一起，一个个脸色阴沉，白靖远道：“好不容易建立的局面现在全部崩溃了，我们反倒是成为了别人口诛笔伐的对象了。”

　　“原本以为一步好棋，却成了一步烂棋，满盘皆输啊。”云峰咬牙切齿道。

　　“现在说这些已经没有用了，想象如何能够改变局面吧。”欧长天脸拉的比马脸还长。

　　“这样的局面如何改变？十大家族已经不说话了，地王殿现在站出来为萧凌说话，这意味着什么？”曲天谷有些惊恐道。

　　“意味着地王殿对我们的容忍已经到了极限了，他们是铁了心的要帮萧凌。”冷笑天冰冷道，心中也是无比的恐惧。

　　若是地王殿出手，那么他们五大家族是无论如何也逃不掉的，必死无疑。

　　欧长天、白靖远、云峰皆是脸色苍白，五个人都惶恐不安了起来。

　　“冷家、欧家、白家、云家、曲家，你们打着正义的旗帜讨伐萧凌，却使用如此卑劣的手段，这种行为，与你们所说的十恶不赦的大恶魔有什么区别？”

　　这时候，凌家突然站了出来，大声指着五大家族。

　　“你们五家真是不要脸，明明是你们自己从一开始就对萧凌下手，萧凌只是被动自卫而已，不要告诉我你们不知道萧凌为什么要灭掉楚家。”范家也站出来说话了。

　　“你们顶着五大世家的帽子在这里为所欲为，你们还有什么脸面成为主宰家族？”莫家站出来指责道。

　　凌家、莫家、范家五家同时站出来说话，顿时间令整个地王殿的不少人皆是跟风，大骂了起来。

　　五大家族的阴谋暴露，陷在了自己挖的坑之中出不来了。

　　“现在如何是好？”曲天谷已经彻底的没有了主意了，被外面的骂声骂得整个曲家都不敢出门了。

　　世界上，攻击性最强大的不是武力，而是舆论。

　　“现在我们需要冷静一下，好好地想象对策，若是我们乱了，那我们五家就彻底完蛋了。”欧长天尽量让自己冷静下来，细细地想着办法。

　　“为今之计，只有牺牲楚霖了。”冷笑天在这时候，眼中闪烁着一抹寒光道。

　　“牺牲楚霖？”欧长天眼睛一亮，道：“不错，只要楚霖站出来告诉所有人，他所说的一切与我们无关，那一切都迎刃而解了。”

　　“好，为了我们五大家族的存亡，那就只有牺牲楚霖了。”云峰眼中寒光一闪道。

　　在一座山谷之中，天宇殿坐落在了其中，楚霖正端坐在了天宇殿中修炼，然而，一道神芒出现，袭击着天宇殿。

　　天宇殿中的楚霖脸色大变，立即是催动天宇殿抵挡。

　　嘭！

　　这一道神芒无比的恐怖，天宇殿受到了这一次撞击，顿时间龟裂了开来。

　　楚霖心惊不已，天宇殿可是造化神器，竟然被打裂了，可想而知对方的实力以及手中的兵器一定比他强大了数倍。

　　“是谁？”楚霖放弃了天宇殿，立即是冲了出来，手中持着一柄长剑，这柄长剑也是造化神器。

　　“楚霖，你挑衅地王殿的额权威，今日我代表地王殿，惩罚你。”一道充满威严的声音响起，而后又是一道神芒飞出，杀向了楚霖。

　　楚霖脸色大变，没想到这一次引来的竟然是地王殿的存在，他毫不犹豫，直接就逃走。

　　不过，他根本就逃不了，那一道神芒太过恐怖，楚霖感到了莫大的威胁。

　　楚霖知道自己躲不掉了，直接是大吼了一声，斩出自己最为强大的一击，整个山谷彻底的撕裂了开来，一条新的大裂谷，颜面方圆万里。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，楚霖顿时倒飞了出去，胸口上出现了一个大洞。

　　噗！

　　楚霖吐出了大口鲜血，脸上充满了绝望之色，而后虚空之中又是一道神芒杀出，楚霖眼瞳一缩，彻底的绝望了。

　　噗！

　　楚霖的头颅瞬间爆裂，连神魂都彻底磨灭了。

　　三日之后……

　　“什么？楚霖找不到了？”欧长天脸色大变，有一种不好的预感，立即道：“再找，一定要找到。”

　　“事情败露了，楚霖难道躲起来不敢出来了？”冷笑天脸色也难看了起来。

　　“如果楚霖找不到，那我们就彻底完蛋了，现在外面以凌家、莫家、范家为首，不断在对我们进行抨击，势头越来越强，这样下去，我们挡都挡不住，还有地王殿，现在都没有出面，到底是什么情况都搞不清楚。”曲天谷已经方寸大乱了。

　　“这一次我们败了，我们的计划原本应该是很成功的，可是人算不如天算啊。”云峰长叹了一口气，无比不甘道。

　　他们的计划却是没有任何的问题，只是他们不知道萧凌竟然入了地王殿。

　　若不是如此，地王殿与执法队绝对是不会出面的。

　　“我们几大家族在这土地上屹立了这么多年，我就不信，就这么容易被击垮了。”欧长天不服输，他一定要扳回来一局。

　　“你还有什么办法吗？”冷笑天道。

　　欧长天摇头道：“没有。”

　　地王殿主殿。

　　“父亲，楚霖已经死了，五大家族现在已经束手无策了，我们是不是该出面了？”乐临道。

　　“让他们再闹腾一会儿吧，过早的收拾了他们，有点太便宜他们了。”地王殿殿主冷冷道。

　　乐临看到地王殿殿主这冷酷的表情，便是知道，五大家族这一次真的是惹怒了他了。

　　凌家古堡之中，凌傲天、莫林、范易通三人坐在一起，三人皆是一阵大笑。

　　“这一次五大家族已经成为了众矢之的，只要在加一把火，就可以让他们彻底的完蛋了。”莫林大笑了起来。

　　“这都是他们作茧自缚，若是从一开始就罢手的话，也不会有今天的局面。”范易通冷笑着道。

　　“所以，我们也要以此为戒，不是说我们是九大家族就可以为所欲为，现在的后起之秀，不能够轻易招惹，否则，就会摊上大事。”凌傲天通过这件事，算是明白了这个道理。


第1208章 作茧自缚

　　“接下来我们如何对付五大家族？”范易通对于凌傲天的说法颇为赞同，于是问道。

　　“接下来我们继续扇动别人对五大家族进行口诛笔伐，让他们深切感受到什么叫做作茧自缚。”凌傲天冷笑着道。

　　“五大家族，你们必须给出一个说法，不要以为跟缩头乌龟一样缩着就以为没有事了。”

　　“没错，必须给出一个说法。”

　　凌家、范家、莫家三家都派出了人进行扇动，不少好事者皆是跟风，对五大家族进行施压。

　　“现在怎么办？”云峰听着外面的声音，脸气得发青，很想上去拍死几个家伙，但是他们若是出手，情况更加的恶劣了。

　　“现在我们只能够先站出去澄清一下，就说楚霖的所作所为都与我们无关，反正现在楚霖找不到了。”欧长天想了想，只有这一个办法了。

　　“只能够如此了。”冷笑天也想了想，最终点头道。

　　“谁出去澄清？”白靖远看着其余四人道。

　　“既然现在我们站在了一条船上，那么就只有共同进退，一起出去澄清。”欧长天很不满道。

　　之后，五大家族家主皆是出面解释，告诉所有人，楚霖之事与他们无关，他们也是被楚霖骗了。

　　“你骗鬼呢？你不知道？你以为全天下人都是傻子吗？”凌家派出去的人立即是反驳道。

　　“不错，你还以为大家会上当吗？”

　　“不要把别人都想得那么的笨，你们太自以为是，太自作聪明了。”

　　五大家族的澄清，却是引来了更大的质疑声，不仅没有缓和一下局面，反而使得局面越加的朝坏的那一面发展了。

　　“完了完了，现在彻底的完了！”云峰坐不住了，不断地来回走动着。

　　“可恶的凌家、范家、莫家，要不是他们在从中作梗，事情又岂会到这个田地？”曲天谷冷冷道。

　　“就算我云家要完蛋，也要拉着他们三家的其中一家。”云峰冷哼道。

　　冷笑天与欧长天都不说话了，他们都有一种不好的预感，这一次他们绝对是惹怒了地王殿了。

　　两人对视了一眼，心照不宣，随即欧长天道：“现在情况已经如此了，我们五大家族的联盟就此解散吧。”

　　“不错，现在已经没有必要联盟了。”冷笑天也站出来说道：“我还要回家族处理事情，告辞了。”

　　冷笑天走了，白靖远随后也走了，云峰与曲天谷都失魂落魄地走了。

　　欧长天长叹了一声，自语道：“为今之计，只有去地王殿请罪，才能够免除祸患了。”

　　地王殿。

　　“父亲，五大家族联盟已经解散了，欧家与冷家都递来了请罪书，请求父亲的宽恕。”乐临来到主殿内，对地王殿殿主道。

　　“请罪书？”地王殿殿主冷笑了一声，道：“现在才知道请罪？不接受。”

　　“是。”乐临没有多说什么，将请罪书给毁了。

　　“五大家族这是作茧自缚，怪不得别人。”地王殿殿主一边书写着苍劲有力的“地”字，一边冷冷道。

　　“那我们何时出手？”乐临问道。

　　“再让他们煎熬一阵子。”地王殿殿主说得风轻云淡，对于他而言，要毁灭一个家族，那就如同捏死一只蚂蚁这么简单。

　　两日之后。

　　欧家大殿之中，欧长天如坐针毡，他的请罪书已经发出去了两天了，一点回信都没有，他感觉这请罪书怕是不会有结果了。

　　“家主，冷家主到了。”一名护卫道。

　　随后，冷笑天走进了大殿，欧长天立即道：“冷兄，可有结果？”

　　“没有回信，欧兄这边也是如此吧？”冷笑天摇着头道。

　　“没有回信，地王殿到底是什么意思？哪怕是回信的内容是不好的，那也总比什么都没有回要好啊。”欧长天说道。

　　“这一次怕是大祸要来了，我们还是提前做好准备吧。”冷笑天有一种不好的预感，一场暴风雨似乎就要席卷整个地王殿了。

　　欧长天彻底的后悔了，当初若是即使收手，恐怕也不会出现今天这种局面。

　　他现在真有一种作茧自缚的感觉。

　　地王殿。

　　乐临来到了萧凌所居住的宫殿内，萧凌兄弟几人在这里面住得倒是听惬意的。

　　“萧凌兄，殿主说要送萧凌兄一分大礼的，现在萧凌兄可以去看看了。”乐临笑了笑道。

　　“什么大礼，如此的神秘？”萧凌皱了皱眉，无比地好奇道。

　　“萧凌兄去了就知道了，萧凌兄绝对会喜欢。”乐临笑了笑道。

　　萧凌兄弟六人对视了一眼，而后跟着乐临一起朝着主殿走去。到了主殿，地王殿殿主已经坐在了主殿内，萧凌立即行礼，道：“见过殿主。”

　　“萧凌，本座说过要送你一分大礼，今天你就可以看到了。”地王殿殿主笑着道。

　　萧凌依然是一脸的疑惑，而后就看到地王殿殿主寄出了一面古镜，古镜快速放大，闪烁着一丝光芒，里面瞬间出现了一幅画面。

　　画面之中放映的是楚霖被斩杀的那一幕，记录得极为的详细。

　　萧凌见到这一幕，心中一惊，他没有想到地王殿殿主所说的大礼就是指这个。

　　“你不要着急，这只是开始而已，接着往后面看。”地王殿殿主笑了笑，古镜之中的画面继续在播放。

　　萧凌看到的是无数人在讨伐五大家族，而且是凌家、莫家、范家为首，对五大家族进行抨击。

　　随后，萧凌看到的是白家，一名白衣中年男子进入了白家，而后，就看到白家的古堡在不断的塌陷，惨叫声连连。

　　只是片刻功夫，白衣中年男子便走出来了，白家内顿时成为了一片废墟，一个活人也没有了。

　　紧接着，画面继续播放，白衣男子又到了曲家，同样是如此，曲家内一片华光闪烁，顷刻间一切都化成了灰烬。

　　画面再次一转，白衣男子出现在了云家，在云家大门口只是伸出一只手掌拍了下去，便是将云家整个古堡都以为了平地，里面一个人也没有逃出来。

　　看到这个画面，萧凌心中震动，那白衣男子绝对是一名神帝，不然不可能有如此的战力。

　　一只手就灭掉了一个家族，也得多么的可怕啊。

　　萧凌看了一眼地王殿殿主，地王殿殿主笑着道：“后面还有更加精彩的画面。”

　　萧凌继续往下看，画面一转就到了冷家古堡前，白衣男子负手而立，浑身散发出一股超强的气息，瞬间笼罩在了整个古堡，顿时间轰然倒塌。

　　而后，一道身影从古堡之中冲出，那是冷家的准帝冷盘天。冷盘天一出现，白衣男子便是一巴掌拍了过去。

　　冷盘天脸色大变，立即是要逃遁，却被那一只大手给牢牢掌控根本不可能逃走。

　　冷盘天不断的求饶，但是白衣男子眼中闪烁着无情的光芒，猛地一捏，将冷盘天变成了一团血雾。

　　萧凌见到这一幕，顿时倒吸了一口凉气，一名准帝在一名神帝面前竟然如此的不堪一击。

　　冷盘天一死，冷家整个古堡倒塌，同样一个人也没有走出来。最后，白衣男子来到了欧家，欧家同样有一名准帝。

　　白衣男子伸出大手拍了下去，欧家的整个古堡都崩塌了，欧砚天从古堡之中冲出，立即就逃。

　　但是白衣男子手指如剑，朝着欧砚天点了下去，一道可怕的神芒爆射而出，欧砚天脸色巨变，长啸一声施展浑身的力量想要攻击，却根本无法抵挡。

　　整个头颅被神芒洞穿，爆裂开来，一名准帝就这样灭亡了。

　　五大家族在古镜之中全部灭亡，无一生还，这令萧凌感到无比的惊悚。

　　五大家族那在别人看来都是庞然大物，特别是还有准帝坐镇的家族，更是难以对付。但是在地王殿的眼中，却是如同蝼蚁一般，随意就可以磨灭。

　　这就是地王殿，当之无愧的主宰。

　　五大家族的灭亡一下子让萧凌想起了八千万年前山海殿的灭亡，就算是拥有神帝巅峰的存在，地王殿也可以一只手就将其覆灭，这是绝对是的实力，是绝对的威严，不可挑衅。

　　萧凌心中深深地记住了这一刻，给自己一个警醒，就算是自己实力达到了神帝境界，也不能够轻易与三大神殿为敌，否则必死无疑。

　　“萧凌，这份大礼可还喜欢？”地王殿殿主收起了古镜，笑着问道。

　　“多谢殿主，这一份大礼实在是太厚重了。”萧凌立即行礼道。

　　“五大家族无视我地王殿，屡次挑衅我地王殿威严，若是不除之，地王殿的威严何在。”地王殿殿主冷漠道：“我这也算是给其他的世家一个惊醒，让他们知道，地王殿的威严不可挑衅。”

　　“殿主说得是，地王殿才是真正的主宰，对于不听话的家族，那就只有将其抹杀，才能够震慑所有人。”萧凌点头道。

　　“你说得不错，对于不听话的人就该抹杀，这样以后才不会有人继续挑衅地王殿的威严。”地王殿殿主深深地看了一眼萧凌道。

　　萧凌淡淡一笑，道：“殿主所言甚是。”


第1209章 加入执法队

　　萧凌虽然表面上如此的镇定，但其实内心震动，他有一种感觉，地王殿殿主这一番话仿佛是对他说的。

　　让他有一种在警告他的意思在里面，令萧凌不得不更加的小心起来。

　　五大家族在一日之间被抹杀，顿时间引起了整个地王殿的震动。地王殿所有人皆是惊悚不已，更为惊悚的是那些家族，一个个都如坐针毡。

　　地王殿的行为已经很明确了，五大家族不听话，那我就灭了他。这是在杀机给猴看，让他们知道，地王殿的威严不可侵犯。

　　之前与五大家族一起声讨萧凌的十大家族皆是胆战心惊，生怕萧凌地王殿找他们的麻烦，那不是他一个家族能够承受得起的。

　　曾经的九大家族，现在只剩下了三大家族，凌家、范家、莫家也都是心惊不已，不过很快反应过来，立即是前往五大家族所在之地将能够掠夺的资源全部掠夺过来。

　　地王殿主殿。

　　“殿主，我们在地王殿也已经住了一段时间了，也是时候该告辞了，我们兄弟感谢殿主的盛情款待。”萧凌这时候提出了告辞，他感觉到了一股危险，必须要离开了。

　　“你们现在就走了吗？”乐临听到萧凌请辞，顿时间脸色微微一变道。

　　地王殿殿主咳了一声，盯着乐临，乐临立即是回国神来，知道自己失态了，于是退到了一旁。

　　地王殿殿主道：“难道这地王殿不好吗？我现在郑重的邀请你们加入地王殿，只要你们加入地王殿，你们所需要的修炼资源，绝对会给你们最好的。”

　　地王殿殿主抛出了这么一个巨大的诱惑，若是换成其他人可能就答应了，但是萧凌却是摇头道：“殿主，虽然很诱人，但是我喜欢靠自己。”

　　“这同样也是靠你自己，你若是没有培养的价值，我也不可能培养你，所以地王殿不可能平白无故的给你一切，你所需要的也得靠你自己去争取。”地王殿殿主道。

　　萧凌依然是摇头道：“这不一样，我喜欢外面的自由，而且我也喜欢了外面的自由的感觉，不有约束，所以，还请殿主成全。”

　　“你真的不留下？”地王殿殿主再次问道。

　　萧凌笑着道：“殿主的好意萧凌心领了，也很感激，所以请殿主见谅。”

　　“既然如此，那我也不强人所难了。”地王殿殿主有点惋惜道：“乐临，你送他们出去吧。”

　　“是。”乐临看了一眼萧凌，而后带着萧凌几人退出了大殿。

　　地王殿殿主看着萧凌几人离开了大殿之后，自语一声道：“希望你们不要与我为敌，否则，你们的下场也如五大家族一样。”

　　乐临带着萧凌几人穿越了好几座殿宇之后，按照原路返回，来到了第九座门前。

　　乐临看着萧凌道：“萧凌兄，为何不留下来呢？”

　　“殿子，我们兄弟喜欢自由，喜欢随意，不喜欢太多的规矩。”萧凌笑着道。

　　乐临听着，长叹了一口气，地王殿确实有着很多的规矩，可是又能如何呢？这就是地王殿，他从小就生活在这里，已经都习惯了。

　　“既然萧凌兄执意如此，那我也不强求了。”乐临说罢，便是打出了一个手印，神帝古阵打开，一股浩荡的帝威涌动，萧凌几人依然是执着的自己过去。

　　不过，这一次只耗费了半天的时间。

　　乐临带着萧凌六人一路返回，穿过了九座山洞之后便是走出了地王殿主殿的范围。

　　“送君千里终须一别，殿子，我们就此告别吧。”萧凌走出最后一道门之后，便是笑着道。

　　“诸位，多保重。”乐临深深地看了萧凌一眼道。

　　“保重。”萧凌几人也都是抱拳，然后一飞冲天消失在了天际。

　　乐临看着苍穹一阵发呆，过了很长一段时间才回过神来，叹了一口气道：“何时才能再见？”

　　“哈哈……怎么有一种逃出生天的感觉？”离开了地王殿，逍遥便是无限的爽快。

　　“奶奶地，在地王殿真是太压抑，太憋屈了，事事都的小心，还是在外面好啊，自由自在的。”胖子也吐出了一口气，大笑了起来。

　　“现在跟我们作对的六大家族也已经灭了，而且，地王殿这一次灭了五大家族，绝对是震慑到了所有人，我们没有任何的后顾之忧了。”林凡轻松地笑道。

　　“走，我们去找凌点喝个痛快去。”萧凌大笑了一声道。

　　然而，就在这时候，在萧凌前方虚空突然颤抖了起来，随后撕裂了开来，走出了一名灰袍男子。

　　萧凌几人皆是一惊，随即道：“见过陆护法。”

　　陆护法走到萧凌几人面前，道：“地王殿待着可舒服？”

　　“呃……”萧凌几人也是有些犹豫。

　　“不用担心，我属于任何一个神殿，我们执法队独立于三大神殿之外，就算是三大神殿也不能对我们执法队怎样。”陆护法笑着道。

　　“早说嘛，地王殿太不好玩了，太无聊了，死气沉沉的。”胖子一听陆护法的话，话匣子就打开了。

　　“是吗？难怪你们跑出来了。”陆护法哈哈笑道。

　　“陆护法突然找我们是不是有什么事？”萧凌知道，这些人都是无事不登三宝殿，有事肯定就来了。

　　陆护法笑道：“我给你的那一块造化神令还在吧？”

　　“还在。”萧凌拿了出来。

　　“你不愿意加入地王殿，可愿意加入我执法队？”陆护法很直接地说道。

　　萧凌已经猜到一半了，游天明几人皆是愣了一下，胖子问道：“执法队好玩吗？”

　　“执法队当然好玩，比起那地王殿好玩多了，而且有很多的特权。”陆护法拍着胸脯道。

　　萧凌狐疑地看着陆护法，道：“陆护法，我们读书少，你可不要忽悠我们。”

　　陆护法笑道：“这么跟你说罢，我们执法队管理者整个造化神地，拥有者生杀予夺的大权，每一个执法者都是经过严格地挑选产生的，必须是公平公正的，否则，便会取消执法者的资格。”

　　“另外，执法者的身份特殊，任何一个势力都不可以随意将其斩杀，那怕是三大神殿也不可以。否则，必将遭到执法队的制裁。”

　　虽然萧凌唤醒了记忆，但是那一世对于执法队还真不了解，只知道执法队的幕后之人是一个极为强大的存在，但绝对不是三大神殿的三名主宰。

　　“而且，执法队没有特定的场所，比较自由，只要你不违反执法队的纪律，其他事情执法队是不会管的。”陆护法介绍道。

　　“这个听上去还可以。”逍遥摸了摸下巴道。

　　“的确是可以，这是不是真的？”胖子说道。

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”陆护法拍着胸脯信誓旦旦道。

　　胖子摇了摇头，道：“有点不太可信。”

　　陆护法板着脸道：“我有那么的不可信吗？”

　　胖子点了点头，陆护法脸色一沉，胖子连忙笑呵呵道：“开个玩笑啦。”

　　“怎么样考虑一下，我看你们做事都挺有原则，适合做这个，这年头啊，像你们这样的年轻人不多了。”陆护法感叹道。

　　“我们加入了之后有什么义务吗？”萧凌问道。

　　“当然有义务，义务就是维护整个造化神地的秩序，不过我所说的是势力之间的斗争，个人之间的斗争一般情况下只要没有涉及到其他人的利益我们是不会管的。”陆护法道。

　　萧凌也能够理解，毕竟这个世界本来就是弱肉强食，若是每一个人斗争都去管一下，那执法队得有多忙？

　　“执法队为什么叫执法队，如果有不公正的或者是解决不了问题可以找执法队，执法队可以帮忙解决。”陆护法说道。

　　“这执法队我喜欢。”逍遥摸了摸下巴道。

　　“怎么样，考虑一下，你们的执法身份牌我都准备好了。”陆护法笑着道。

　　“陆护法的速度还真是快啊，这是算准了我们会加入吗？”萧凌笑着道。

　　陆护法笑了笑，道：“你们加入执法队之后，就直接成为了我的队员，统一由我管理。”

　　“陆护法这是在为自己壮大队伍吗？”游天明笑着道。

　　“实话跟你们说吧，我现在就光杆司令一个。”陆护法说到这里有些尴尬了，于是没好气道：“你们到底参不参加，真是烦死人了。”

　　“看你老人家这么可怜我们勉强可以答应你。”萧凌笑了笑，道：“不过，跟着你不会被人欺负吧？”

　　“跟着我谁敢欺负你们，老子绝对剁了他们。”陆护法拍着胸脯道。

　　“有陆护法这句话，那我们就放心了。”萧凌哈哈一笑，然后伸出手。

　　陆护法看了一眼，道：“干嘛呀？”

　　“身份令牌啊！”萧凌瞪着眼睛道。

　　陆护法顿时醒悟了过来，连忙将身份令牌交给了萧凌兄弟六人，然后哈哈大笑道：“从今以后，我再也不是光杆司令了。”

　　萧凌几人看了一下身份令牌，上面刻着一个“法”字，便再无其他上面特殊的标志了。

　　“陆护法，我觉得你人品挺好，为什么会是光杆司令呢？”胖子不解地问道。


第1210章 怀疑我的实力？

　　陆护法摇头叹了一口气道：“这年头，人品好有个毛线用啊，以前我手里还是有人的，可是都牺牲掉了，一直都没有找到合适的，而且我这个人比较挑，一般人是不会要的。”

　　“我们现在既然加入了执法队，那也得让我们见识一下执法队的那些人吧？万一哪天见到了不认得打了一架怎么办？”林凡笑了笑道。

　　“好，我带你们去执法队的总部，让你们见识一下执法队是什么样子的。”陆护法哈哈一笑道。

　　随后，陆护法带着萧凌兄弟六人撕裂了虚空，很快便是来到了一座山脉前。

　　陆护法卡着眼前的这座山脉道：“这里就是执法队的总部了。”

　　“就是这座山？”胖子瞪大了眼睛道。

　　陆护法瞪了胖子一眼，而后双手结印，打出一个奇怪的手印之中，虚空之中出现了一道虚空之门。

　　陆护法道：“跟我进来。”

　　说罢，陆护法一步踏出，率先就进入了虚空之门中，萧凌几人紧跟其后。

　　进入了虚空之门之后，萧凌兄弟六人便是看到了一个不一样的世界，这里并不是什么山脉，十几座庞大宫殿坐落在这里，威严而又充满着气势。

　　“原来执法队的总部被隐藏在了一座阵法之中，如不是有人带路的话，谁也不知道这里竟然就是执法队的总部。”萧凌感叹了一声道。

　　萧凌几人看到，在数座宫殿之中，还有不少人影走动，每一个人都至少是神尊境界的强者。

　　“在执法队，也是有等级制度之分的，最低级别便是队员，然后是队长、大队长、护法、执法五个等级。你们现在都是队员，因为实力与境界还不够。”陆护法笑着道。

　　萧凌点了点头，按照这样的等级排列下去，达到护法这个位置，必然已经达到了神帝的境界了，也就是说，眼前的陆护法极有可能就是一名神帝。

　　陆护法带着几人走在一条古道上，在古道上遇到了一些神尊境界的执法队队员，他们见到陆护法都是恭敬行礼，却也会多看几眼萧凌六人。

　　“这六人难道是陆护法找到的新的队员？”

　　“陆护法一直都是光杆司令，一般人都不要，难道这几个人有什么特别之处吗？”

　　有人小声议论着道。

　　陆护法带着萧凌来到了这数座宫殿之中的一座前，宫殿上面写着“执法堂”三个大字。

　　陆护法走了进去，萧凌几人跟在后面，刚一进门就听到有人道：“老陆啊，你终于摆脱光杆司令了？”

　　“这几个小子比较对我的胃口。”陆护法哈哈笑道：“你们几个兔崽子，快见过秦护法。”

　　“秦护法。”萧凌六人都行礼道，但其实他们什么也没有看到。

　　能够成为护法的人，那都是神帝，萧凌几人也不敢随便怠慢。

　　“这几个小子刚刚才突破为神尊，嗯？虽然刚突破神尊，却有着神尊中期的战力，实属难得。”一名长得极为消瘦的中年男子出现在了萧凌几人的面前。

　　那一双眼睛如鹰眼一般犀利，仿佛能够洞穿一切，令人感到毛骨悚然。

　　萧凌心中骇然，神帝强者果然强大，竟然一眼就可看出他们的真是战力。

　　“这几个小子你应该听说过。”陆护法带着得意的笑容道。

　　“哦？”秦护法微微一惊，而后打量着萧凌六人，随即笑着道：“莫非他们就是天墓试炼之中加固了封印的人？”

　　“不错，就是他们。”陆护法笑着道。

　　“老陆啊，原来你早有预谋啊。”秦护法也是哈哈一笑道。

　　“我这好不容易碰到几个好苗子，若不早点动手，恐怕就要被别人给抢走了。”陆护法哼道。

　　“老陆啊，听说你带回了几个小家伙，你终于有了跟屁虫了？哈哈……”一道难听刺耳的声音回荡在大殿之中，令人听着极为不束缚。

　　陆护法与秦护法表情皆是变了变，萧凌几人也感觉到了气氛变得有些不对劲。

　　随后，一名身材跟胖子差不多的中年人走进了大殿之中。这胖子中年人肥头大耳，大腹便便，一双眼睛都要眯成一条缝了，但是却依然有神，令人不敢直视。

　　正所谓胖子见面，分外眼红啊。这胖中年人见到了胖子，不免多大量了几眼，仿佛就跟照镜子似得，搞得胖子好不爽。

　　“老卞啊，你还是这么不讨人喜欢。”陆护法见到胖中年人，板着脸，没好气道。

　　胖中年人道：“老陆啊，说了多少遍了，不要叫我老卞，多难听啊。”

　　“是啊，那应该叫你以前的名字，小卞还是大卞？你自己选一个。”陆护法一脸严肃道。

　　胖中年人脸色难看，哼道：“还是叫老卞吧。”

　　萧凌几人皆是忍不住了，大卞小卞都出来了，现在再看胖中年人，越看越像是一坨屎了。

　　“老卞啊，你看我这几个人怎么样？你比手下那几个废物强多了吧？”陆护法笑着道。

　　萧凌明显的感觉得到，陆护法与胖中年人不对头，两个人之间绝对有着极大的矛盾。

　　“你们几个小子还不快见过卞护法，不要学那些没出息的东西，一点礼貌都没有。”陆护法看到胖中年人在打量着萧凌几人，便是喝道。

　　“见过卞护法。”萧凌几人还是挺听话的，立即是行礼，给足了陆护法面子了。

　　卞护法眼睛眯了眯，更加是成了一条缝了，都看不到眼珠子了。随即，卞护法笑着道：“这几个小子确实不错，不过成为执法队的一员，不过比我那几个不争气的家伙还差了一点。”

　　“哦？”陆护法似乎感觉到很惊讶，随即笑着道：“也是啊，老卞你手下的几个家伙确实不争气，不然，到了执法队几百万年了，也还只是神尊中期，实在是有些浪费口粮啊。”

　　卞护法脸色顿时变得难看了起来，但是瞬间又换成了一副笑脸，却是有些笑里藏刀的意思。

　　“老陆啊，我们执法队的确是不收庸才，不如你让我们见识一下这几个小子的本事如何？”卞护法笑了笑道。

　　“好啊。”陆护法二话不说就答应了。

　　“那我勉为其难，就让我的人来与他们切磋一下吧。”卞护法笑了笑，一副热心肠的样子道。

　　“还是老卞你人好啊，那就用你的人吧。”陆护法似乎什么都不清楚一样大笑着道。

　　卞护法有一种阴谋得逞的冷笑了一下，却也只是一闪而过，笑着道：“你放心吧，我的人绝对不会伤到他们的。”

　　“这个我绝对相信。”陆护法笑了起来，心中却是在冷笑道：“就你那几个废物，能够伤得到他们吗？”

　　“方铭，你出来与这几位新加入的队员切磋一下，记住不可伤到别人。”卞护法在后面加重了语气道。

　　“是。”一名青年走了出来，青年国字脸，一双眼睛充满了傲气，感觉老子就是天下第一一样看着萧凌几人。

　　“萧凌啊，就你出战吧，随便切磋一下，不要丢了我的脸啊。”陆护法笑了笑道。

　　“是。”萧凌站出来。

　　方铭盯着萧凌，嘴角泛起一丝不屑的笑容，道：“不要说我欺负一个新来的，你不露一两手出来，还真的无法让人信服。”

　　“既然这样，那我也只有勉为其难露一两手了。”萧凌一副无所谓的样子道。

　　方铭冷哼一声，道：“来吧，看看你有多大的本事。”

　　方铭说罢，手中祭出一柄金色的长枪，直接是刺向了萧凌，萧凌手中嗡鸣，九天神剑握在手中，直接是斩了下来。

　　轰！

　　双方碰撞在一起，一股力量在大殿之中爆发出来，萧凌身体纹丝不动，而方铭瞬间杀了过来，冷哼道：“这一点实力还不够看。”

　　“你在怀疑我的实力吗？”萧凌嘴角微微上扬，随即一股狂暴的气血冲天而起，九天神剑上大道法则在运转，乌云伦比的力量在不断地汹涌，整个大殿都被笼罩在了一股滔天的气势之中。

　　萧凌举剑猛地斩了下来，一道狂暴的匹练呼啸而出，劈向了方铭。方铭脸色大变，立即是催动浑身的力量抵挡萧凌的这一击。

　　嘭！

　　两人碰撞，方铭顿时被震飞了出去，而萧凌依然纹丝不动，衣袍飘动了几下，随即一切气息都收敛了起来。

　　方铭感觉到胸口一甜，一口鲜血在嘴里翻滚，却被他硬吞了下去，眼中充满了震惊之色。

　　卞护法见到这一幕，眼中同样有些惊讶，而陆护法则是大笑着道：“老卞啊，你手下这些人是不是休息太久了，堂堂神尊中期怎么败给了一个神尊初期？”

　　卞护法听到了这样的话，脸色一冷，道：“方铭，看来你的确是有所怠慢了，我现在罚你面壁思过一百年，若是没有一点进步，就滚出执法队吧。”

　　方铭脸色一变，刚想说什么，又吞下去了，只得咬着牙道：“是，护法。”

　　“我说老卞啊，你就不要对你的人那么凶了，可不会有人喜欢你哦。”陆护法得了便宜还卖乖。

　　“老陆啊，你可算是找到了几个好苗子啊，好好培养培养，千万不要误人子弟了。”卞护法冷哼了一声，便是甩绣而去。


第1211章 还有仇未报

　　陆护法看着卞护法那庞大的身体消失在了大殿，顿时冷哼了一声，秦护法笑了笑道：“这一次你算是扬眉吐气了一次了。”

　　“这个死胖子，老子看着就不顺眼。”陆护法忍不住大骂了一声道。

　　胖子听到了这话，看了看自己的身材，然后一脸郁闷了，老子招谁惹谁了，胖子怎么了？胖子就让人看着不顺眼吗？

　　“老卞就是那样的人，你何必跟他去计较？”秦护法淡淡笑道。

　　“这一次看他还敢在老子面前嘚瑟不。”陆护法冷哼了一声，今天他心中可爽了。

　　秦护法摇了摇头，而后陆护法带着萧凌几人来到了一座偏殿之中，这座偏殿不是很大，却极为的幽静，而且也很简单。

　　“这里就是我住的地方了。”陆护法说道。

　　“陆护法，看来你混得不怎么好啊，这里怎么破破烂烂的，什么都没有？”胖子看了看四周，一副嫌弃的样子道。

　　“老子这叫做清贫，不像某些个家伙。”陆护法瞪了胖子一眼，道：“一肚子的油水有什么好？”

　　胖子郁闷了。

　　“陆护法，为什么这执法队里也有分歧？”萧凌不解地问道。

　　“只要是有利益冲突就会有分歧，就会有竞争，这是避免不了的，因为每一个人都会有自己的需求，你无法保证每一个人都能够清贫乐道。”陆护法道。

　　萧凌点了点头，道：“老鼠屎无处不在，到处都有，也的确是无法避免。”

　　“但不管执法队内部如何的斗争，若是在执法的时候出现不公，或者是以公谋私的话，一经发现，绝对会被处以严重的酷刑。”陆护法道：“这样才能够保证执法队的威严与名声。”

　　“那个死胖子肯定有问题。”逍遥摸了摸下巴道。

　　“哪个死胖子？”胖子现在对这个词是越来越敏感了，眯着眼睛问道。

　　逍遥瞪了一眼胖子道：“你觉得呢？”

　　“老卞有没有问题我不清楚，若是我知道了，那他绝对吃不了兜着走。”陆护法冷哼道。

　　萧凌几人参观了陆护法的住所之后，陆护法便是将进入执法队总部的方法告诉了萧凌几人，以后他们随时都可以过来。

　　陆护法又给萧凌几人讲述了一些关于执法队的规矩与注意事项，以及目前执法队的所有人员编制，讲得极为的清楚，萧凌几人也都彻底的记在了心里。

　　离开了执法队总部之后，萧凌几人便一路朝着凌家而去。

　　凌家古堡。

　　五大家族灭亡之后，凌家、莫家、范家三家便是将五大家族能够夺走的资源全部夺走了，每家都得到了不少好处。

　　此刻，凌家也在进行势力扩张，将靠近凌家势力地盘的几大城池全部纳入了凌家势力范围之内。

　　而凌家现在也因为凌点与凌雪琪的突破，凌家实力顿时暴涨，远远的超越了莫家与范家，更是可以与一些古老的世家抗衡。

　　萧凌六人来到了凌家古堡，直接进入了凌家，凌点与凌雪琪得知萧凌前来，皆是极为的高兴。

　　“萧凌兄，现在六大家族全部被灭，可以说，你已经没有任何的后顾之忧了。”凌点笑着道。

　　“但愿如此吧。”萧凌一笑，道：“来，不管怎样这是一个值得庆祝的时刻，我们好好地喝个痛快。”

　　“正有此意。”凌点大笑，而后叫人拿了不少的好酒，与萧凌兄弟六人准备一醉方休。

　　萧凌六人与凌点兄妹几人便是大喝了起来，一直喝到了深夜。

　　凌雪琪并没有喝多少，因此也没有大醉，萧凌也是有些清醒，两人走到了荷花池旁，仰望着长空皓月，月光将两人的身影拉得很长很长。

　　月光洒在荷塘之上，整个荷塘都如同笼罩着一层薄雾一般，朦朦胧胧，煞是美丽。

　　“接下来你有什么打算？”凌雪琪看着萧凌，萧凌脸庞的轮廓在月光的映射下，更显得分明。

　　“我只有一个目标，那就是变强。”萧凌很坚定道。

　　凌雪琪道：“这是一条无比漫长的道路，这个世界上，有几个人能够走到？”

　　萧凌道：“不论这条道多艰难，我都会走下去，一直走下去。”

　　凌雪琪看着萧凌那坚定的脸颊，沉默了下来。

　　第二日，萧凌兄弟六人就离开了凌家。

　　“我们还有仇未报，现在是时候该去报了。”萧凌神色冷漠，眼中浮现着一抹冷色道。

　　“是还有大仇没有报。”游天明的脸色也阴沉了下来，眼中杀意涌动。

　　萧凌兄弟六人来到了一座山峰之上，山峰之内有一座古洞，萧凌兄弟六人站在古洞外，道：“龙先生，晚辈萧凌前来拜访。”

　　“吼！”

　　一声龙吟传来，一头青龙飞出，龙魂站在了青龙之上，笑着道：“真是稀客啊。”

　　“龙先生说笑了，今日前来，乃有一事相求。”萧凌说道。

　　“不管什么事，还是先进来再说吧。”龙魂笑了笑，青龙瞬间变成了一条小蛇的模样，趴在了龙魂的肩头，一步踏进了古洞之中。

　　萧凌兄弟六人也跟着进入了古洞之中，古洞内比较简单，几张石椅，陈设简单。

　　“坐吧。”龙魂淡淡道。

　　萧凌兄弟六人坐下，龙魂道：“你们找我所为何事？”

　　“不知道龙先生还记得上次我请龙先生查的那个天玑至尊吗？”萧凌说道。

　　“当然记得，后来天玑至尊与他兄长都死了，这可是你们做得？”龙魂道：“天玑至尊的父亲常霍都暴怒了，说要找到凶手碎尸万段。”

　　“我正要找他，不知道龙先生可知道他现在在哪里？”萧凌眼中闪烁着杀气道。

　　“你要杀他？”龙魂一惊道。

　　“不错，天玑至尊害我妻亡子散，我曾发誓，要让灭了天玑至尊十族，说到做到。”萧凌冷冷道。

　　“常霍可是地王殿的一名执事，身份与我虽然差了一点，但是你们要杀他，也会有不少的麻烦。”龙魂为难道。

　　“不怕，所有的一切都由我兄弟担着，一切都与龙先生无关。”萧凌郑重道。

　　龙魂沉默了片刻，最终道：“虽然你们天墓试炼有大功劳，但是你们若是杀了地王殿的执事，那地王殿绝对是不能够容忍的，你们必然会受到惩罚。”

　　“龙先生请看。”萧凌将执法队的身份牌拿了出来，龙魂看到这身份牌，顿时一惊。

　　“你们加入了执法队？”龙魂瞪大了眼睛道。

　　“不错，我们以执法队的名义前去斩杀，地王殿也不能够对我们怎么样。”萧凌冷冷道。

　　龙魂见到了执法队的身份牌，这才叹了一口气道：“常霍住在了玉断山，哪里是他的老巢。”

　　“多谢龙先生，他日必当厚报。”萧凌抱拳，感激道。

　　“虽然你们是执法队的人，但是斩杀了常霍的话，也是需要一个交代的。”龙魂告诫道。

　　“一个交代而已，随便什么理由都足够了。”萧凌冷冽一笑道，随后便离开了龙魂的洞府。

　　龙魂深吸了一口气，又叹了一口气。

　　玉断山，地王殿范围内一座比较独特的山脉，整座山有一面断山，整个断山成翡翠色，如同玉一半，故而称之为玉断山。

　　在玉断山上空，有一座极为庞大的宫殿，整座宫殿极为豪华，金碧辉煌。

　　在这座庞大的宫殿旁，还有数座小宫殿，宫殿连接在一起，显得无比的磅礴大气。

　　“就是这里了。”萧凌兄弟六人出现在了玉断山上空，看着玉断山上面的宫殿，眼中闪烁着浓烈的杀意。

　　“今日，这里一个人都不能够放过，必须全部斩杀。”萧凌声音冰冷。

　　“杀我妻者，百倍还之。”游天明浑身神力澎湃，更是有火焰冲天，顿时吐出一团火焰，就朝着那些宫殿冲了上去。

　　“杀！”萧凌低吼一声，手中九天神剑猛地劈了下去。

　　“是什么人，敢对我下手，简直活腻了。”一道身影冲出来，充满着怒意。

　　“杀你如同杀狗。”萧凌声音冷漠。

　　“混账，简直是可恶！”冲出宫殿的是一名老者，老者头发之中泛着白色，皮肤却没有什么皱纹。

　　“今日你们常家所有人都要死。”萧凌声音冰冷，一股杀气滔天，游天明几人顿时冲了上去，手中的造化神器不断的攻击，整个玉断山都瞬间被毁于一旦。

　　“你们可知道我是谁？”常霍冷喝道。

　　“当然知道，就是因为知道你的身份所以才要杀你。”萧凌冷喝一声，冲向了常君，直接是一剑斩了下去。

　　常霍冷喝道：“你想杀我，简直是笑话，你比我差了一个等级，我看你如何杀我。”

　　“那你可以试试看。”萧凌冷漠道。

　　常霍顿时长啸，爆发出可怕的气息，手中除下了一杆长枪，长枪猛地砸了下来，砸向了萧凌的剑光。

　　轰！

　　顿时间，两股力量碰撞在一起，剑光粉碎，而长枪也给震退了，常霍整个身体都后退了数百丈。

　　常霍脸色大变，没想到萧凌竟然战力如此恐怖，能够将他震飞，远远超出了他的预料。


第1212章 大祸临头又如何？

　　“今天我要杀你，谁也拦不住。”萧凌声音冷漠，一股杀机盎然，九天神剑猛地斩了下去。

　　“你到底是什么人？”常霍脸色阴沉，知道今天这件事不可能善了了。

　　“天玑至尊害死了我的妻子，害得我们兄弟几人妻亡子散，天玑至尊虽然死了，但是我曾发誓要灭他十族，所以你们都要死。”萧凌冷喝道。

　　常霍脸色一变，而后立即长啸一声，将浑身的神力爆发出来，长枪嗡鸣震动，猛地刺出以及，一道乌光闪烁，整个天地都在震动。

　　轰！

　　长枪与剑光碰撞在一起，一股狂暴的力量朝着四周冲击而出，玉断山都被直接毁灭了。

　　“啊……”

　　“父亲救我……”

　　瞬间，一道道惨叫声传来，常霍脸色越来越难看，宫殿之中全都是他的家人，任何一个被斩杀，他都无比的心痛。

　　“我是地王殿的执事，你若是杀了我，地王殿一定会追杀你，你也必死无疑。”常霍咬牙切齿道。

　　“若是我害怕，今天就不会来杀你了。”萧凌丝毫不顾，顿时间打出了乱天神域。

　　乱天神域一出，常霍猛地大惊，感觉到体内的力量在乱窜，根本就无法凝聚。

　　随后，萧凌双手结印，打出了乱天神印，乱天神印一出，一股可怕的压力镇压而下，压得常霍都喘不过气来了。

　　常霍立即长啸，爆发出全部的力量，刺出绝世的一枪，这是常霍的必杀一击。

　　嘭！

　　长枪与乱天神印碰撞在一起，乱天神印龟裂了开来，长枪被震飞了出去，撞击在了常霍的身体上。

　　噗！

　　常霍猛地吐出了一大口鲜血，萧凌没有丝毫的犹豫，打出了一片混沌，混沌之中走出了一名神灵，神灵手持九天神剑，直接斩了下来。

　　常霍脸色巨变，感受到了一股帝威，惊恐无比。这一击他根本就无法抵挡，眼瞳猛缩，不甘心地大吼了起来。

　　噗！

　　巨大的剑光斩了下来，直接将常霍给斩成了两半。

　　常霍的神魂被磨灭，彻底的陨落，而常霍的所有亲人也在游天明几人的追杀之下，尽数被斩杀。

　　“没有一个人逃走，全部被杀。”游天明眼光闪烁，双手都在颤抖，他终于报了仇了。

　　“今日，我们终于报了大仇了。”林凡长啸一声，声音震动了万里。

　　“立即离开。”萧凌大喝了一声，立即是远遁了。

　　在萧凌几人远遁之后，玉断山上空的虚空顿时抖动，虚空被撕裂，一道镜光洒落了下来，在这里照射了一番。

　　而在地王殿主殿之中，地王殿殿主祭出一面古镜，将虚空中照射出来的一切都能够在古镜之中看到。

　　“常霍被人给斩杀了。”地王殿殿主脸色一沉，而后双手结印，打在了古镜之上，古镜顿时间闪烁着一阵神芒，开始演算天机。

　　不过，却是一片模糊，似乎什么给阻断了。但尽管如此，地王殿殿主依然是见到了几道模糊的身影。

　　“是他们？”地王殿殿主虽然看到的只是模糊的身影，但是却清楚的看到是六道身影，这不得不让地王殿殿主怀疑到萧凌的身上。

　　“来人。”地王殿殿主低沉道。

　　“殿主。”一名护卫来到了主殿内恭敬道。

　　“派曹王去查一下，玉断山执事常君被斩之事。”地王殿殿主冷冷道。

　　“是。”护卫退出了大殿。

　　萧凌几人远远的离开了玉断山，但是萧凌心中却感觉到，这一次行动像是被人监视了一样。

　　“我们最近要小心一点。”萧凌叮嘱道。

　　游天明几人皆是郑重点头，胖子道：“怕什么，只要能够报仇，大祸临头又如何？”

　　“这句话说得好，若是不能够报仇，实力再强大又如何？”逍遥哈哈一笑，根本不在意道。

　　“我们去古村吧，现在大仇报了，我们就等待三大神殿的大比，到那时候，我们便趁着整个机会离开地王殿去其他地方看看。”萧凌说道。

　　“好。”游天明几人皆是赞同。

　　玉断山上空，虚空扭动了起来，一名身穿黑袍的中年男子走了出来，目光凛冽地看了看四周，眉头一皱。

　　随即，黑袍男子朝着虚空一抓，双手结印，手中的细微的颗粒在凝聚，凝聚出了一团气息，黑袍男子闻了闻，而后看向了远处，身体瞬间消失了。

　　黑袍男子离开的方向真是萧凌兄弟六人所离开的方向。不过，黑袍男子追踪到了一定的距离之后，便是再也感觉不到任何的气息了。

　　“奇怪，怎么一点气息都不见了？”黑袍男子皱了皱眉，而后又在四周追踪了片刻，最后摇了摇头，眨眼便是消失不见了。

　　地王殿主殿。

　　“禀告殿主，属下追踪了一段距离之后便再也没有任何的线索了。”黑袍男子恭敬道。

　　“什么都查不到吗？”地王殿殿主道。

　　“查不到，但是属下记住了他们的气息，若是遇到他们，一定能够指认出他们。”黑袍男子道。

　　“你先退下吧。”地王殿殿主摆了摆手，黑袍男子便是退出了大殿，随后地王殿殿主道：“叫殿子过来。”

　　过了片刻之后，乐临来到了大殿之中，恭敬道：“父亲，您找我？”

　　“你去查一查，萧凌几人最近的行程。”地王殿殿主道。

　　乐临皱了皱眉，不知道地王殿殿主是什么意思，随后地王殿殿主道：“常霍被人杀了，我以地王镜查看了一遍，发现了六道身影，我怀疑是萧凌几人做的，你去查一查，这件事性质恶劣，必须要查清楚。”

　　乐临听闻，脸色大变，而后平静了一下情绪道：“我知道了，我去查清楚。”

　　“这事关乎到地王殿的威严，你自己知道该怎么办。”地王殿殿主沉声道。

　　乐临心中一提，随即深吸了一口气道：“我知道该怎么了。”

　　“去吧。”地王殿殿主深深地看了一眼乐临，随即摆了摆手道。

　　乐临退出了大殿，在走出大殿的那一刻他心情无比的复杂，他不知道自己到底该怎么办。

　　“这件事真的是你做的吗？”乐临抬头仰望着天空，喃喃自语一声。

　　片刻之后，乐临与古剑几人一同离开了地王殿主殿。

　　“殿子，我们现在该去哪里？”古剑问道。

　　“去凌家，萧凌与凌家关系密切，凌家应该知道萧凌这几天的行踪。”乐临道。

　　古村之中，萧凌此刻正在面朝黄土背朝天的干着农活，俨然一副农民的打扮，在此时，谁也不会觉得，萧凌是一名修道强者。

　　白天萧凌偶尔帮着村民们干干农活，偶尔悠闲地与四名老者一起喝茶下棋聊天，更多的时候，则是在修炼之中。

　　这样的日子，闲暇而放松，就真如世外修仙之地一般，没有任何的纷争，整个人静了下来，才能够更好的修炼。

　　“萧凌的确来过凌家，不过听凌点的口气不像是在说谎，萧凌行踪飘忽不定，他若是不告诉别人，别人要找他的确是比较困难。”乐临道。

　　“那我们怎么办？这怎么追查？”同行之中，一名青衣女子道。

　　乐临一行人首先就到了凌家，以寻找萧凌为名，打探萧凌行踪。却也只得到了一些没有多大用处的线索。

　　“去玉断山，看看有没有留下什么线索。”乐临说道。

　　“萧凌怎么知道常霍的住所？”古剑疑惑道。

　　乐临微微一怔，道：“这似乎是一个突破口，不过，常霍的住所不是什么秘密，他做一番打探还是可以知道的。”

　　“我们先去玉断山吧。”同行之中，一名白衣青年道。

　　乐临点了点头，而后带着众人直接前往了玉断山。

　　到了玉断山，乐临几人分开进行搜索，寻找有用的线索。不过，一番搜寻下来之后，并没有什么有价值的线索。

　　因为时间都过去这么久了，就算有线索，现在也早就已经消散了，不可能留下什么线索。

　　“什么都没有找到。”古剑摇了摇头。

　　乐临看了看其他人，其他人也都是摇头，乐临此刻却突然感觉一阵轻松。

　　“既然如此，我们回去复命吧。”乐临沉思了片刻之后说道。

　　“回去怎么说？”古剑问道。

　　“就说没有发现任何线索就可以了。”乐临淡淡道。

　　古剑几人对视一眼也没有说话，跟着乐临一起离开了。

　　古村之中，萧凌端坐在一块青石上，开始炼化魔帝舍利，魔帝舍利内的能量依然极为的狂暴，萧凌猜测，可以支撑他提升到神尊巅峰。

　　“诛仙，你的等级怎么还没有提升上来？”萧凌极为疑惑道。

　　“快了，有魔帝舍利的支撑，我很快就会修复到造化神器了。”诛仙说道。

　　“你真是一个无底洞，魔帝舍利可经不起你这样的吸收啊，怕是还无法将我提升到神尊巅峰就已经彻底的消耗一空了。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“我实力提升了，你不也就多了一大保障嘛，不要这么小气嘛。”诛仙笑呵呵道。

　　“屁，你实力提升，我又不能够使用你，等于没有。”萧凌哼了一声道。


第1213章 佛陀！

　　“我这是关键时刻保命的底牌，不轻易动用，一旦动用那绝对是致命的杀招。”诛仙一副不要脸的样子道。

　　萧凌一脸的鄙视，而后直接懒得搭理了，开始不断的吸取魔帝舍利的力量。

　　半年之后……

　　萧凌端坐在青石之上，浑身气息不断地在涌动，最后“嘭”的一下，向着四周冲击了出去，消散与无形之中。

　　“终于是突破到了神尊中期了，这两者之间的差距还真是巨大，消耗了这么多的能量，用了半年的时间才提升到神尊中期。”萧凌感慨了一声道。

　　“你这还是速度快的，有的人从神尊初期突破到神尊中期用了数千年甚至是数万年的时间。”诛仙撇嘴道。

　　“谁叫我命好得到了魔帝舍利呢？”萧凌哈哈一笑道。

　　“距离大比的时间也快到了，你是不是该出去走动走动了，看看外面到底是什么情况。”诛仙道。

　　“是该出去走走了。”萧凌微微点头道。

　　五日之后，萧凌兄弟六人再次离开了古村，离开了这个没有纷争的世界。

　　萧凌几人离开了古村之后，便是经过了不少的城池，打听到了一些近半年来的消息。

　　在这半年时间来，不少古世家纷纷出世，似乎在迎接着一个大世的到来。

　　这些古世家一出现，凌家、莫家、范家就联合了起来，以免这些大世家与他们争夺地盘时，占不到任何的优势。

　　而且，随着三大神殿大比的日子临近，不少古世家都蠢蠢欲动，想要派出成员前去参加。

　　萧凌兄弟六人来到了夷陵城，这座城池属于范家管辖，曾经属于冷家管辖。

　　萧凌兄弟六人走在城池之中，在各种酒楼之中听着一些消息。

　　“没有关于地王殿在找找我们报仇的消息，看来我们目前还算是安全的。”游天明说道。

　　“这样的事情也许地王殿做的比较隐秘，就是怕为了打草惊蛇，我们还是消息一些为妙。”萧凌警惕道。

　　这是一间酒楼，萧凌几人围坐一桌，听着四周的消息，也议论了起来。

　　“阿弥陀佛……”突然有人念了一句佛号，萧凌顿时间愣了一下，随后朝着门口看去，一名身穿破烂袈裟，手持一杆破烂禅杖，头戴金箍的佛陀出现在了酒楼门口。

　　“佛修？”萧凌瞪大了眼睛，看着那浑身脏兮兮的佛陀。

　　“还有佛修？”游天明几人也是惊愕不已，不禁游天明几人惊愕，在场不少人皆是惊愕。

　　“佛修不是已经消失匿迹了吗？怎么会还有一个佛陀出现？”酒楼之中，有人惊愕不已道。

　　“这佛陀是真是假？”

　　“难道真的是一个大世到了吗？连佛修都已经出现了？”

　　不少人皆是心惊不已，感觉到这个世界似乎有一场大变动了。

　　“这佛陀怎么跑到酒楼来了？佛修不是戒酒戒荤吗？”有人疑惑不已。

　　“这个佛陀绝对是佛修，假不了，而且实力强大。”诛仙说道。

　　“施主，来两斤上等好酒，两盘好菜。”这名皮肤黝黑的佛陀找了一个距离萧凌几人不是很远的地方坐下，便是大喊了起来。

　　“这是花和尚吧？还真的喝酒吃肉了？”有人大跌眼镜，佛修消失匿迹这名多年，现在好不容易出现一个，竟然还是一个花和尚，难怪佛修没落了。

　　“衣衫不整恕不接待。”店伙计看了一眼佛陀，看上去就是一个穷鬼，便是不屑道。

　　“嘿，我说，开门做生意，哪有你这样的，衣衫不整就不能够喝酒了？你是不是觉得和尚我付不起钱啊？”佛陀一听，顿时布满了起来。

　　“你是佛修，竟然破戒了，还修炼什么？”店伙计冷哼道。

　　“你懂什么？我这个叫做，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”佛陀不屑地哼道。

　　“好一个酒肉穿肠过，佛祖心中留。”萧凌站了起来，笑着道。

　　佛陀看向了萧凌，而后双手合十道：“施主过奖了，一看施主就是有善心之人。”

　　“不管是修佛还是修道，都是一样的，我这里有美酒佳肴，不知道阁下可否愿意一起谈法论道？”萧凌邀请道。

　　佛陀看了一样桌上的美酒美味，眼睛放光，双手合十道：“这似乎有所不妥吧？”

　　“有何不妥？”萧凌笑道：“修佛之人不最是讲究一个缘字吗？今日我们能够遇到那便是缘，阁下觉得呢？”

　　“哈哈……不错，既然如此，那和尚我就不客气了。”佛陀说着，就坐到了萧凌这一桌上。

　　“店伙计，再来两坛好酒。”萧凌大笑了一声道。

　　佛陀可还真是不客气，一上桌就自己倒了一大碗酒喝了起来，然后一抹嘴巴，道：“真是爽快！”

　　“在下萧凌，这是我兄弟，不知道阁下如何称呼？”萧凌看着佛陀吃得这么爽，便适时地问道。

　　“和尚我法号无戒，什么都不戒。”佛陀又喝了一碗酒笑着道。

　　“无戒，好一个无戒，哈哈……难怪酒肉穿肠过。”萧凌大笑了起来。

　　“我修炼修的是心，只要心中有，其他的又算得了什么？何必给自己那么多的约束呢？”无戒笑道。

　　“说得不错，我们修炼就是为了摆脱世俗的枷锁，自由洒脱，若是给自己榜上那么多的枷锁，还不如一个凡人活的痛快，那的确是没有什么意思。”萧凌笑着道。

　　“这人活着，就是要活得潇洒，说不定那一天两腿一蹬就没了，到时候什么都没有享受到就嗝屁了，那不是太冤了？”无戒几碗酒下肚之后，话匣子就打开了。

　　“哈哈，那是。”萧凌哈哈一笑，觉得这无戒还真是有意思，道：“曾听闻，佛修早在很多年强就销声匿迹了，阁下的出现绝对会引发很大的风波啊。”

　　“整个时代已经是修道的时代了，修佛的人太少，所以佛修逐渐退出了这个舞台，不过，我师尊说了，当世是一个大世，让我出来历练一番。”无戒说道。

　　“大世，怎样的一个大世？”萧凌极为好奇道。

　　无戒摇头道：“这个就不清楚了，总之会很精彩就是了。”

　　萧凌微微点头，随即笑道：“来，无戒兄，我们喝酒，既然我们有缘，那就一醉方休如何？”

　　“好，一醉方休。”无戒大笑，痛快地喝了起来。

　　“无戒兄，准备参加三大神殿的大比吗？”酒过三巡之后，几人都喝开了，萧凌问道。

　　“这个自然是要参加，当世会有无数的强者参加，刚好可以借此机会见一见世面。”无戒说道。

　　萧凌沉思了片刻，道：“实不相瞒，无戒兄，我这里有一卷佛修的神帝经文，是我在天墓试炼之中得到的，我无法参悟，便是拓印了下来，刚好今日遇到了无戒兄，这便是缘分。”

　　无戒听到这话，顿时放下了酒碗，脸色变得异常的严肃了起来，盯着萧凌道：“萧兄所言可是真的？”

　　“自然是真，也许这是当年大战时，佛修的以为神帝陨落之前所留下，其中太过深奥，非修佛之人不可参悟。”萧凌说道。

　　无戒叹了一口气道：“为何我佛修会人丁单薄，就是如此，经文太过晦涩难懂，一般人根本领悟不了，所以只能放弃，能够坚持下来的，除非是在修佛上天资决定聪明之人，否则也会是一事无成。”

　　“那神帝经文既然是修佛的传世经文，那理当归还给你们。”萧凌做了一个人情，用一步神帝古经，换取了与佛修交好的机会。

　　无戒眼睛一亮，满是激动，道：“萧兄当真要将神帝经文归还我佛修一脉？”

　　“自然，留在我手中又无半点用处，还不如送给有用之人。”萧凌洒脱地一笑道。

　　“我无戒代表佛修感谢萧兄。”无戒倒了一杯酒，而后一饮而尽。

　　“无戒兄何必客气。”萧凌淡淡一笑，而后将自己拓印下来的佛修的神帝经文讲给了无戒。

　　无戒将其查看一番以后，心中无比的激动，颤抖着道：“这乃是我佛修失传多年了第一古经，没想到我们还能够得到……”

　　“这竟然是佛修的第一古经……”诛仙也是一惊。

　　无戒得到这部古经之后，整个人激动了许久，这才道：“萧兄，恕我失陪，这部古经实在是太重要了，我必须回去一趟，将这古经带回去。”

　　萧凌点头表示理解道：“理当如此，那我等着与无戒兄一起参加三大神殿的大比。”

　　“好，萧凌告辞了。”无戒说完，便是很快地走出了酒楼，离开了城池。

　　“那竟然是佛修的第一古经，有此古经，修佛界会不会重新壮大起来？”萧凌自语了一声道。

　　“修佛界莫不是因为第一古经失传，所以才隐世不出的？”诛仙疑惑道。

　　“也许吧。”萧凌笑了笑，也不再去思考。

　　不过，随着夷陵城出现了佛修一事，许多人都感觉到，这个世道在发生着变化。

　　万事不出的佛修在这时候出现，预示着什么？虽然没有人知道，但是却令不少人已经开始提前做好准备了。


第1214章 魔踪！

　　然而，就在佛陀无戒出现半个多月之后，地王殿西北部传来了一则惊天动地的消息。

　　“听说西北部出现了魔尊，不知道是真是假，西北部的一些古世家都遭到了魔尊的袭击，死伤无数，这件事震动了地王殿。”

　　“传闻，以前出现了一名魔尊，后来被斩杀了吗？怎么又出现了魔尊？”

　　“魔尊岂是那么容易就斩杀了的？我听闻，当年那魔尊并没有死，好像被逃脱了。”

　　“现在魔尊重现，整个造化神地又不得安宁了。”

　　现在，在整个地王殿，到处都在谈论魔尊重现世间的消息，皆是感到一种恐惧。

　　“魔尊重现，整个造化神地必将大乱。”诛仙脸色凝重道。

　　“为何魔尊会重现，难道与天墓中的魔帝有关？魔帝与魔尊到底有没有联系？”萧凌皱眉，总感觉不太对劲。

　　“这件事我们不用去管，地王殿会派人解决的。”诛仙道。

　　萧凌点头，魔尊重现，除了地王殿之外，其他人想要对付魔尊，根本不可能。

　　魔尊虽然号称尊，但是实力之强大并非神尊能够抗衡的，实力绝对是达到了准帝的境界，而且在准帝之中据对是无敌的存在。

　　地王殿主殿。

　　“魔尊再现世间，这是一个不好的预兆，当年天王殿抓住了一名魔尊，不知道是不是就是这一名魔尊。”

　　在地王殿主殿内，站着五名中年男子，地王殿殿主道：“魔尊出现，非同小可，必须在短时间内扼杀，否则一旦他成为魔帝，那绝对极难对付。”

　　“你们五人前去查探，若是发现魔尊的踪影，立即抓捕回来。”地王殿殿主命令道。

　　“是。”这五人齐声回答。

　　这五人可都是神帝强者，虽然魔尊难以对付，但是五名神帝对付一名魔尊还是绰绰有余了。

　　“西北部的罗家刚刚出世，就被魔尊给袭击了，罗家一名准帝强者都被魔尊斩杀，吸食了精血……”

　　一则无比震动的消息传来，所有人都感觉到毛骨悚然，一名准帝都被吸食了精血，这实在是太恐怖了。

　　“地王殿已经派出了强者前往西北部抓捕魔尊了，不知道能不能够成功。”

　　“魔尊狡猾，怕是要费不少功夫了。”

　　“先是有佛陀出现，现在又出现了魔尊，这个时代真的要发生大变化了吗？”

　　所有人都在关注着西北部的消息，却都不敢前往西北部一探究竟。

　　“我们去西北部一趟如何？”萧凌突然极为感兴趣道。

　　“那里现在都要快成为一片炼狱了，我们过去找死吗？”诛仙撇嘴道。

　　“你才找死呢？我们过去就一定会死吗？运气就那么好会遇到魔尊？”萧凌翻了翻白眼道。

　　“你运气一向都比较好。”诛仙哼道。

　　“你真是越活越胆小了，我很鄙视你，你知道吗？”萧凌竖起了中指道。

　　“我这是爱惜生命，没有了命，万古成空，你懂不懂啊。”诛仙哼了一声道。

　　萧凌依然鄙视，然后对游天明几人道：“我们去西北部看看，怎么样？”

　　“这么刺激，我喜欢。”胖子第一个答应了。

　　“真觉得无聊呢，走一趟也是不错的选择。”林凡眼睛放着光芒道。

　　“好，那我们现在就出发。”萧凌哈哈一笑，然后直奔西北部而去。

　　此刻，西北部的修士一个个都是胆战心惊，那些刚出世的古世家更是噤若寒蝉，深怕魔尊哪一天就找上门来了。

　　整个西北部被笼罩在了一片恐惧之中，压得人喘不过气来，心都快崩溃了。

　　萧凌几人来到了西北部，西北部大部分都是山脉，与炎黄大陆上的南疆差不多，不过却没有十万大山这么夸张。

　　萧凌一来到西北部就感觉到了一股低沉的气愤，这里寂静无比，根本看不到几个人在外面活跃的。

　　萧凌几人进入了一座名为北域城的城池之中，城池内也是人流稀少，见不到多少人，与其他地方的繁华形成了鲜明的对比。

　　“一座城池竟然都快成为空城了。”逍遥看着街道上零零散散地一些人道。

　　一卷风刮过，大街上扬起了一阵尘埃，突然间，整个城池上空笼罩着一层乌云，准确的说是黑云。

　　“魔气……”萧凌抬头一看，脸色一变，“看来我的运气的确是比较好。”

　　“一来就碰到了魔尊，你的运气确实是好到没话说了。”诛仙无比郁闷道。

　　“魔尊来了，魔尊来了，快跑啊……”北域城内大街上的人见到了魔气，顿时惶恐地大吼了起来。

　　轰！

　　然而，就在这一瞬间，魔气突然凝聚成了一双巨大的双手，不偏不倚的正好朝着萧凌抓了过来。

　　“我擦，奶奶的，这是直接奔着我来的啊。”萧凌大吃一惊，立即是远遁。

　　“叫你不要来了，你非得来，这一次我看你怎么办。”诛仙叽叽歪歪道。

　　“怎么办？凉拌。”萧凌冷哼了一声。

　　“大哥，这魔尊是盯上我们了？”游天明脸色凝重道。

　　“奶奶的，这么多人怎么就单单盯上我们了？难打我们长得帅一些？”胖子大骂了起来道。

　　“魔帝舍利，一定是魔帝舍利吸引了他。”诛仙这时候顿时反应了过来。

　　萧凌听闻，心中一惊，道：“看来这两者之间必定有什么联系，不然的话，他怎么能够感受到魔帝的气息？”

　　那魔气凝聚出来的大手朝着萧凌猛地抓了过来，一股狂暴的力量席卷着整个北域城上空，北域城内的建筑在不断的崩塌。

　　萧凌冷哼了一声，浑身神力澎湃，催动着神帝古经，九天神剑握在了手中，上面道痕涌动，猛地斩下了一剑，剑光呼啸而出，化作了一道巨大的匹练，朝着那巨大的魔手斩杀了下去。

　　噗！

　　巨大的魔手被斩成了两半，不过随后又凝聚了起来，萧凌脸色一变，“竟然还可以凝聚，没完没了了。”

　　“阿弥陀佛！”突然间，一道如洪钟大吕一般的声音响彻苍穹，“阿弥陀佛”四个字，顿时间浮现在空中，闪烁着巨大的光芒，朝着那一团魔气冲了上去。

　　紧接着，萧凌便是听到了有人诵经的声音，那声音如同从九天之中响起一般，充满了神秘而强大的力量。

　　随后，那四个字上流淌着一层金色的道痕，从四个方向将魔气给包围了起来，金光立即是笼罩着所有的魔气。

　　“嗤嗤！”

　　魔气在金光的侵蚀之下，逐渐的净化了，从魔气之中传来了一声惨叫，整团魔气便是消失不见了。

　　“萧兄。”这时候，一道声音传来，正是那佛陀无戒。

　　“无戒兄，你怎么来了？”萧凌见到无戒，深感意外。

　　“师尊得知这里出现了魔尊，便是让我过来历练一番。却不巧，刚好就遇到萧凌兄了。”无戒打着佛号笑了笑道。

　　“无戒兄来得真是时候，不然我们就死了。”胖子笑呵呵道。

　　“这只是一团魔气，并非魔尊本身，以你们的实力，就算我不出现，你们也能够将其抹除。”无戒笑道。

　　“不过哪有无戒兄这么厉害啊，一出手就全部搞定，看来佛修还真是厉害啊，不如我改修佛好了。”逍遥开玩笑道。

　　“上次萧凌兄送给我的神帝古经，我拿回去之后，师尊激动不已，再三叮嘱，若是见到萧凌兄，一定要好好的感谢一番。”无戒认真地说道。

　　“客气了，其实也没有什么。”萧凌淡淡笑道。

　　“我这里有六枚菩提舍利，这是驱魔之物，几位可随身携带，若是遇到魔尊，还可以保一命。”无戒拿出了六枚荔枝大小的棕色果实道。

　　“菩提舍利？这可是佛家至宝啊。”诛仙震惊道。

　　“这是不是太贵重了？”萧凌犹豫道。

　　“与那一部古经相比，这又算得了什么呢？”无戒淡淡一笑道。

　　萧凌也不再说什么，将菩提舍利收好，道：“既然我们遇上了，那就一起上路吧。”

　　“正有此意。”无戒笑道。

　　“无戒兄，刚才看你净化了魔气，感觉佛修对与魔有着克制作用啊。”萧凌道。

　　“的确是有克制作用，佛与魔本身就是对立的，在极为远古时期，佛的诞生就是度化一切，同样也可以度化魔，只不过要达到极为恐怖的境界才能够做到。”无戒笑着道。

　　“度化魔？”萧凌心中一惊。

　　“魔是罪恶的根源，人有心魔，天地之间有天魔地魔，之所以形成魔，都是因为罪恶的缘故，而佛，便是可以化解罪恶的存在。”无戒解释道。

　　“我怎么有一种感觉你在向我们传道呢？是不是看我们天资不错，想要把我们度化成佛？”林凡笑着道。

　　无戒笑道：“极为也可以考虑一下哦。”

　　“算了吧，我们与佛无缘。”萧凌笑了笑，然后一行人离开了北域城。

　　几人商量，干脆先去被灭门的罗家看一看，看看到底是如何的惨烈。

　　不过，七人还没有到罗家，在半路上就遇到了麻烦。

　　“桀桀桀，这几个家伙不错，献给魔尊大人享用，魔尊大人一定会高兴，说不定还会赏赐我们。”在萧凌面前，出现了两名笼罩在黑袍之中，浑身散发着魔气的家伙，冷笑不止道。


第1215章 魔尊出现

　　萧凌几人与无戒被两名黑袍笼罩浑身散发着魔气的家伙给拦住了，“桀桀”冷笑。

　　这两个家伙实力竟然在神尊中期，极为强大。无戒看着这两人，眉头一沉道：“这两个家伙都是被魔尊操控了，变成了人魔。”

　　“这应该是被魔尊袭击的家族的老祖吧，曾经不可一世，现在却变成了人魔，真是一种悲哀。”萧凌冷冷道。

　　“的确是一种悲哀，就让我们给他解脱吧。”无戒口诵了一句佛号，手中拿出了一窜古香古色的佛珠，佛珠之上刻满了道痕，道痕极为复杂，散发着神秘的力量。

　　“一人一个吧。”萧凌淡淡一笑，而后浑身一股神力涌动，双手快速结印，催动神帝古经打出了天域。

　　而无戒也没有怠慢，嘴里念念有词，手中的佛珠顿时散发着金色的光芒，充满的圣力。

　　无戒双手合十，将佛珠合在了手中，佛珠之上有着道痕在刘庄，无戒整个人浑身闪烁着金光，如同一尊罗汉，充满着无上的威严。

　　一股大道天音在吟唱着佛经，无戒眼中流露出一抹神圣的力量，大喝一声道：“佛光普照！”

　　随着无戒大吼一声，十八颗佛珠顿时间被无戒打了出去，每一颗都散发着无上的佛光，所有佛光笼罩在一起，顿时间将一名黑袍人给笼罩在了佛光之中。

　　而在这一刻，萧凌也已经控制住了一名黑袍人，这名黑袍人在天域之中怒吼，想要冲出天域，一股股魔气汹涌起来，震得整个天域都在颤抖。

　　“桀桀桀……你们想要困住我，简直是笑话。”这名黑袍人大吼了起来，滔天魔气冲出，而后化作了一股巨大的力量，想要撕开天域。

　　萧凌冷哼道：“这名容易就让你出来了，那岂不是笑话？”

　　萧凌冷哼一声，而后浑身散发着一股充满死寂的荒气，荒气涌动，冲进了天域之中。

　　荒气涌动，与魔气碰撞在一起，荒气不断的侵蚀着魔气，所有魔气都被荒气给笼罩了起来，不断的侵蚀。

　　黑袍人感觉到了一股巨大的威胁，顿时大吼了起来，魔气更是汹涌，手中出现一柄充满了魔气的长剑，猛地斩了下来。

　　一道可怕的魔光闪烁，斩了下来，威力无比强大，仿佛要将整个天域都撕裂了。

　　但是萧凌在这一刻，紧接着就施展了神灵耀九天，九天神剑在神灵手中猛地斩下，一道剑光呼啸而出，与魔光碰撞在一起，整个天域都在都通。

　　天域的力量限制住了黑袍人的力量，剑光却在天域之中如鱼得水，直接是斩向了黑袍人。

　　“啊……”黑袍人惨叫了一声，整个身体顿时化成了两半。随后滔天的魔气被荒气给侵蚀，黑袍人的整个身体都被腐蚀，最终化为乌有。

　　无戒这边，佛光笼罩之下，有着一股圣洁之力，在不断地进化着滔天的魔气。

　　黑袍人在佛光之中感受到一股股力量在流逝，顿时间心惊不已，立即是怒吼连连，祭出了一杆长枪，不顾一切的杀向了无戒。

　　无戒冷哼一声，十八颗佛珠摆成了一个极为奇妙的阵法，将黑袍人困在了其中。

　　“啊……”黑袍人根本无法冲出来，在佛光之中惨叫连连，魔气在不断的蒸发，他身上的魔气越来越少，最后彻底被进化。

　　魔气被进化之后，黑袍之中只剩下了一具躯壳，佛光消失，无戒手持佛珠，念叨：“阿弥陀佛。”

　　“无戒兄的实力实在是令人钦佩。”萧凌笑着道。

　　“哪里，只不过是佛修对于魔有着特殊的克制而已，萧兄才是真本事。”无戒谦虚地笑了笑。

　　萧凌看了看那一具已经将魔气进化的躯壳，叹了一口气道：“还不知道那魔尊手中有多少这样的神尊强者。”

　　“这的确是一个大问题，如果数量太多，也是极为恐怖的。”无戒双手合十，而后对着那一具躯壳念了一遍经文，大手一挥，那具尸体便是化为乌有了。

　　“走吧，我们继续赶路。”萧凌淡淡一笑道。

　　无戒点了点头，一行人最终来到了一名覆灭了的罗家。此刻的罗家已经成为一片废墟，而又还有这一团魔气在四周扩散。

　　“罗家有一名准帝强者坐镇，这样的家族都被覆灭了，那魔尊的实力到底达到了怎样的程度？”萧凌看着眼前的一片废墟，感叹一声道。

　　“魔尊要想提升实力，需要吸食强者的精血，境界越高的强者的精血，对于魔尊来说就越有用，所以罗家就自然而然的成为了魔尊下手的对象。”无戒说道。

　　“那岂不是说，如果魔尊将罗家的准帝变成了人魔，那岂不是只有神帝才能够将其斩杀了？”萧凌深吸了一口气道。

　　无戒点了点头道：“的确是如此，不知道地王殿的几名神帝有没有找到魔尊所在。”

　　“只要魔尊再出现，地王殿的神帝一定会找到的。”萧凌淡淡道。

　　又过了三日，有消息传来，西北部的石家有魔尊袭击了，石家有一名准帝强者，这名准帝强者与魔尊大战，最终重伤而逃，但是身上重了魔气，怕是也要成为人魔了。

　　这一则消息传来，所有人都愣住了，变得无比的惶恐，若是石家的准帝变成了人魔，那将是一件多么可怕的事情。

　　之后，又有消息传出，地王殿的五名神帝找到了石家的准帝，石家的准帝的确是已经入魔了，最后被地王殿的神帝给斩杀了。

　　而后，地王殿的神帝一路追查，终于是发现了魔尊的所在。

　　“听说地王殿的神帝发现了魔尊的藏身之所，不知道能不能够抓住魔尊。”

　　“魔尊若是那么好抓，也不会一下子出动五名神帝了。”有人开始议论了起来。

　　“不好了，魔尊又袭击了顾家，顾家损失惨重，不过在危机关头幸好五名神帝赶到了。”一则消息传出，顿时惊天动地。

　　“五名神帝终于是与魔尊相遇了，不知道结果会是如何。”

　　“魔尊出现在了顾家，五名神帝将其包围，我们过去看一看吧。”萧凌突然感兴趣了，笑着道。

　　“你身上有魔帝舍利，小心魔尊盯上你，到时候你就麻烦了。”诛仙说道。

　　萧凌沉默了一下，最后还是想要一探究竟，道：“到时候再说吧，再说了那里有神帝强者在，魔尊怕也自身难保，怎么还有时间注意到我。”

　　打定了注意，萧凌几人便是一同前往了顾家。

　　此时，顾家上空，一团魔气在汹涌，魔气之中隐隐间可以看到一道模糊的身影。

　　而在这魔气四周，五名神帝将其包围了起来，浩浩荡荡的帝威涌出，使得方圆万里，没有一个人能够靠近。

　　“今时今日能够看到神帝大战，也不枉此生了。”有人在万里之遥看着顾家上空道。

　　“不知道这一次魔尊还能不能够逃脱，若是能够逃脱，我们又要陷入恐惧之中了。”

　　顾家上空，五名神帝神色冷漠，其中一名轮廓清晰，身穿白衣的中年男子道：“魔尊，束手就擒吗。”

　　“哈哈……束手就擒，你们能够抓到我么？”魔气之中传来了冷笑之声。

　　“你再厉害也不过准帝境界，我们五人联手，你插翅难逃。”另一名身穿金袍的神帝冷哼道。

　　“是吗？那你们可以试一试。”魔气之中，传来了冷笑声，随即整个魔气不断的汹涌了起来，遮天蔽日，将整个天空都笼罩了起来。

　　五名神帝在这一刻，顿时间打出了滔天的帝威，五人同时出手，一股股令人心惊胆战的力量喷发出来，五道神光顿时间朝着魔尊冲了过去。

　　五道神光冲出，瞬间化成了五张巨大的网，闪烁着强大的光芒，五张巨大的网连在一起，朝着魔气之中的魔尊笼罩了过去。

　　这五张巨大的网，都有着无与伦比的力量，魔气之中的魔尊顿时大吼一声，“桀桀”冷笑着道：“这样就能够抓住我了吗？你们忘了我是怎么产生的了吗？”

　　魔尊冷笑不止，整个身体顿时间化作了一团魔气，与其他魔气融合在了一起，消散了，竟然是消失不见了。

　　五名神帝脸色一变，而后其中一名神帝大吼道：“结封魔印，将整片虚空封印，我看他往哪里逃。”

　　五名神帝顿时间同时双手结印，皆是打出了一个封魔印，五个“封”字一出，顿时间整个虚空都禁锢了起来，那一团魔气不能够动弹分毫。

　　“魔尊被封印了吗？”萧凌在万里之遥见到了这一幕，喃喃自语一声。

　　所有人都屏住了呼吸，都想知道魔尊是不是真的被封印了。

　　五名神帝脸色冷漠，其中一人道：“空间已经禁锢，查探一下，魔尊是不是在里面。”

　　五名神帝皆是点头，而后其中一人手持一枚古镜，这枚古镜与地王镜一样，不过确是仿制品，可功能一样。

　　古镜一出，光芒扫荡着整个虚空，虚空中的一切都在古镜中显示，但却始终没有见到魔尊的身影。


第1216章 抗魔

　　“什么都没有？怎么可能？”一名神帝不可置信地看着古镜，古镜内除了魔气之外，竟然根本就没有魔尊的身影。

　　“桀桀桀……”一道冷笑声传来，所有人皆是大惊，“凭你们就么五名神帝初期也想困住我？真是可笑。”

　　“魔尊竟然逃走了？这太不可思议了。”有人惊呼了起来，简直不敢相信。

　　“五名神帝都没有困住魔尊，这魔尊到底达到了什么境界？”在场的人都感觉到了不妙。

　　“魔尊，不休要嚣张，你一个人是整个造化神地的对手吗？不要忘记，魔帝都被我们封印了，你还能够掀起什么大浪来。”一名神帝冷冷道。

　　“魔帝……迟早有一天我会放出魔帝，让整个世界成为魔的世界，你们全部成为我们的奴隶。”一团魔气突然出现，形成了一名中年男子，中年男子脸色狰狞的笑了起来。

　　“哼，简直是可笑，今日就让你伏诛！”一名神帝大吼，随即祭出了一杆长枪，这可是货真价实的神帝级别的造化神器。

　　长枪光芒闪烁，嗡鸣作响，直接杀了上去。一道神芒出现，洞穿了一切，不可阻挡。

　　所有人都惊叹了起来，这就是神帝的攻击，惊世骇俗。能够修成神帝，那已经是另外一种物质形态了，是不可理解的。

　　只是这样一击，所有人都头皮发麻，帝威浩荡，所有人都退避，不敢靠近。

　　“神帝果真是强大，这样的实力完全不可以理解。”萧凌眼中闪烁着精芒，渴望这样的实力。

　　“神帝已经超脱了一切，开始与天地相融，他们就是道，言出法随。”无戒双手合十道。

　　随着一名神帝出手，另外四名神帝皆是同时出手，祭出了自己的造化神器，朝着魔尊杀了过来。

　　五道强大的攻击袭来，整个天地都要被摧毁了，顾家顿时间化成了一片废墟，而方圆三万里之内，没有人能够靠近。

　　而且在三万里之内，所有的一切都在崩塌，天与地皆是不能够存在。

　　魔尊脸色微微一变，五名神帝开始认真了，这对于他而言也是一种巨大的威胁。

　　魔尊冷哼一声，双手祭出一杆魔杖，这一杆魔杖散发着滔天的魔气，上面有着魔纹在涌动，充满了魔性。

　　魔尊怒吼一声，打出一片魔气，魔气冲天，化作了一杆巨大的魔杖抵挡着五名神帝强者的攻击。

　　轰！

　　巨大的魔杖与五道神帝攻击碰撞在一起，整个天地都在呼啸，一股无比可怕的气浪排山倒海而来，整个地面瞬间彻底崩塌，化作了无底深渊。

　　在场所有人皆是心惊不已，不断后退，一脸退出了数万里，实力低一点的直接是被这股余波震得粉碎，神尊强者都被震得吐血了。

　　萧凌几人在这股余波之中也是感觉巨大的压力，幸好萧凌及时的打出了天域，这才抵挡了大部分的力量，不然的话，他们绝对也是要重伤。

　　“神帝的实力实在是太可怕了。”萧凌一阵余悸。

　　“这还不是神帝全部的威能，若是全部的威能，方圆十万里之内，除非是神帝，否则无人能够立足，这片天地都要崩塌。”无戒心惊道。

　　“那魔尊到底实力多强？竟然能够与五名神帝抗衡，实在是匪夷所思。”剑秋惊疑道。

　　“魔尊不可以以常理来推断，他可能比神帝强，也有可能比神帝弱。”无戒似乎知道许多一般。

　　“难怪天墓之中的魔帝除了四大古族的主宰之外，谁也无法封印，的确是强大。”萧凌惊骇道：“若是他实力达到魔帝的境界，那这一片天地岂不是不得安宁了？”

　　“魔尊的等级与我们不一样，魔尊不等于神尊，他们的实力提升到了神帝境界也称之为魔尊，只有达到九转神帝之后，才能够称之为魔帝。”无戒解释道。

　　“达到九转神帝，那岂不是说，天墓之中的那魔帝，至少是九转神帝的实力？”萧凌瞪大了眼睛惊骇道。

　　四大古族的主宰实力何等之强大，而他们也只能够封印魔帝却不能够斩杀，而且还是联手封印，那也就是说天墓之中的魔帝实力绝对要比九转神帝强大。

　　比九转神帝强大，那达到了什么境界？萧凌简直不敢想象。

　　在萧凌惊骇之际，五名神帝与魔尊的战斗还在继续，萧凌等人都已经退出了五万里，怕再次被余波袭击。

　　五大神帝的一击被魔尊给抵挡住了，不过魔尊也不好受，毕竟这是五大神帝的一击，非同小可。

　　“魔尊，伏诛吧。”一名神帝大吼了一声，手中长剑金光耀眼，笼罩着整个天空，一件斩下，整个世界仿佛都要被切成两半了。

　　在场不少人看得眼睛都值了，这就是神帝的力量，如同汹涌的大海，而他们这些人，就只是大海之中的一叶扁舟，无比的渺小。

　　在这名神帝发动攻击之后，另外四名神帝也都立即发起攻击，手中造化神器连连杀出，又是五道惊天动地的攻击杀出，整片天空都在嗡鸣。

　　“你们当真以为我那么的好欺负吗？”魔尊脸色冷漠无比，浑身魔气滔天，如同汹涌的大海，手中魔杖在魔气的加持之下，骤然间变大了数倍，充满着可怕的魔性。

　　魔尊怒吼连连，将手中魔杖舞动，九道魔气冲天而起，化作了九条魔龙，每一条魔龙都在嘶吼咆哮，狰狞不已。

　　九条魔龙交织在一起，与五名神帝的攻击相遇，滔天的魔气覆盖着方圆三万里。

　　轰隆隆！

　　萧凌等人只能够听到整个天地在震动，爆发出一声声巨响，令他们的耳膜都快震烂了。

　　随后，一股足以毁天灭地的力量从中央扩散开来，魔气席卷出了滔天巨浪，五名神帝的攻击虽然破灭了，但是可怕的力量却依然肆掠着。

　　嘭！

　　恐怖的力量冲击在魔尊的身上，魔尊倒飞了出去，但在眨眼间便是化作了一团魔气，与那汹涌的魔气融合在一起，消失不见了。

　　五名神帝脸色一变，其中一人大喝道：“追！立即封锁这里，绝不能够让他跑了。”

　　五名神帝顿时追了上去，与此同时，五人再次打出了封魔印，将整片区域都封印了，滚滚魔气无法冲出封印。

　　而后，五名神帝立即是拿出古镜，查看魔气之中是否有魔尊。但是古镜扫视了一遍之后，却没有任何的发现。

　　“可恶，竟然被他给逃了。”一名神帝咬牙切齿道。

　　“这么短的时间内，他绝不可能逃远，我们从四周追查一番，应该可以找得到踪迹。”其中一名神帝说道。

　　“好，分头行动。”五名神帝达成一致，开始向四周搜寻魔尊的下落。

　　“魔尊跑了？在五名神帝的围攻之下跑了？”有人惊骇不已，同时心中也是惊恐。

　　魔尊一日不除，那么他们随时都有可能找到魔尊的袭击，一点安全感都没有了。

　　“这魔尊绝对是达到了神帝的实力，不然不可能能够抵挡住五名神帝的攻击。”无戒肯定道。

　　萧凌目光扫视了四周，心中突然有一种不好的预感，似乎有什么事情要发生了。

　　突然间，萧凌顿时感觉到后脊生凉，一股危险的气息笼罩着他。

　　“快闪！”就在这股感觉出现之后，萧凌立即大吼了一声，快速的朝着前面冲去。

　　而游天明几人反应也极为迅速，立即是跟随着萧凌一起冲上去。无戒虽然不知道发生了什么事，但是萧凌如此紧张，便是知道不能够小视，也是跟着一起快速闪开。

　　而在这一刻，在萧凌刚刚呆的地方顿时间出现了一双魔手抓了过来。

　　萧凌几人脸色皆是大变，无戒心惊道：“这是怎么回事？”

　　萧凌脸色更是难看，他体内的魔帝舍利在闪烁，他知道一定是魔尊感应到了魔帝舍利的存在了。

　　而这双魔手绝对是魔尊的，魔尊竟然没有逃，反而是朝他下手了。

　　“你们快后退，我来抵挡他。”萧凌大吼了一声，立即是将无戒给他的菩提舍利扔了出去。

　　菩提舍利顿时间闪烁着一股圣洁的光芒，而后一个巨大的佛字从菩提舍利之中冲出，打在了那一双魔手之上。

　　嗤嗤！

　　佛字的圣洁力量顿时不断的侵蚀这一双魔手，那一双魔手抖动着，而后虚空撕裂了开来，魔尊从虚空中走出，狰狞道：“没想到竟然还有佛修在场。”

　　魔尊看着自己的双手冒着白烟，狰狞的看着萧凌几人，无戒站出来道：“阿弥陀佛，魔尊，你逃不掉的，还是收手吧。”

　　魔尊听到这句话，顿时狂笑了起来道：“收手？你也配跟我说这句话？”

　　魔尊狰狞一笑，而后盯着萧凌，冷冷道：“我感觉到了魔帝的气息，小子，你身上到底有什么？赶紧交出来，否则必定让你生不如死。”

　　“神帝马上就要回来了，你还是担心你自己吧。”萧凌冷哼一声，他又怎么会轻易地就将魔帝舍利交出来？

　　“至少在他们回来之前，我可以斩杀了你们。”魔尊冷笑不止，浑身魔气涌动，化作了一柄巨大的魔刀朝着萧凌劈了过去。


第1217章 佛修

　　萧凌冷哼一声，瞬间催动神力，打在了菩提舍利上，菩提舍利再次光芒绽放，圣洁的力量笼罩了下来，一个佛字再次出现，准备抵挡着魔尊的这一击。

　　魔刀劈斩而下，站在了佛字上，佛字顿时间光芒万丈，有着强大的力量爆发出来，但却依然无法抵挡住魔尊的攻击。

　　嘭！

　　佛字在顷刻间碎裂开来，魔刀斩下，直取萧凌的性命。萧凌脸色大变，魔尊的随便一击都是绝世一击，恐怖不已，萧凌感觉到，自己的任何攻击都没有作用。

　　“降魔印！”

　　然而，就在这一刻，无戒突然大吼了一声，双手结出一个奇怪的手印，猛地打了出来。

　　这个手印一出，整个天地都有着一股天音在共鸣，仿佛有着亿万的信徒在诵经，声势浩大，令人心惊肉跳。

　　降魔印与魔刀碰撞在一起，降魔印碎裂，但是却抵挡了一下，就是那一下，萧凌立即是闪身躲过了魔刀的攻击。

　　“好一个佛陀，你们佛修都快绝种了，还能够出现你这样的人物，真是不简单，不过，今日就让你们佛修最后的根都断了，让佛修彻底的消失。”魔尊狰狞地笑了起来。

　　“魔尊，佛与魔一直都是对立的，佛能够克魔，你是杀不了我的。”无戒淡淡道。

　　“真是可笑，一个佛陀而已，除非你们佛主来了，否则，你们佛家的东西还抵挡不住我的攻击。”魔尊冷哼一声，立即是再次凝聚出一柄魔刀斩了下来。

　　无戒脸色无比的凝重，他也才是神尊中期而已，根本无法与魔尊抗衡，最多抵挡片刻。

　　“不动明王手印！”无戒再次打出佛修之中一个强大的手印，这个手印一出，无戒整个人都感觉像是一座山，不动如山。

　　而后，无戒大吼了一声，双手再次结印，长啸道：“阿弥陀佛手印！”

　　阿弥陀佛手印打出，天地间的诵经之音越来越响亮，在整个天地中回荡，这一片天地都变成一个佛的世界。

　　阿弥陀佛手印与魔刀碰撞，虽然强大，却也无法与魔刀抗衡，在碰撞的瞬间就碎裂了。

　　无戒心惊，立即是爆退，但是却无法抵挡魔刀的斩杀。在这一刻，无戒大吼了一声道：“大日如来五指印，大莲花手印！”

　　一脸打出了两个手印，两个手印相继与魔刀碰撞，皆是碎裂，但是却给无戒争取了极短的时间躲避魔刀的一击。

　　在场众人见到这一幕，皆是心惊无比，看得目瞪口呆，一个神尊中期，竟然能够与魔尊抗衡片刻，这已经是冠古绝今了。

　　“佛修万事不出，而今一出现，便是惊天动地，实在是恐怖啊。”有人惊呼道。

　　“佛修很难，但一旦修成却也是强大无比，果然如此啊。”在场之人，皆是惊骇的看着这一幕。

　　无戒脸色苍白，萧凌见到这一幕，道：“无戒兄，我来助你。”

　　无戒摆手道：“对付魔尊，除了佛修之外，其他人的攻击根本没有效果，我来抵挡，只要坚持到五名神帝归来便足够了。”

　　“你这个佛陀果然有些本事，也仅此而已。”魔尊冷笑了一声，手中魔杖一出，顿时间整片天地都在颤抖。

　　轰！

　　魔杖猛地砸下，一股滔天的魔气化作了狂暴的巨龙杀了上来，无戒脸色已经凝重如水，身体不断后退，双手骤然合十，嘴里在念着什么，双手之间一股金色的光芒涌现，一个卍字出现在了无戒的身前。

　　无戒眼睛猛地一睁，一股可怕的佛性光辉闪耀，他在这一刻仿佛变成了一尊古佛，充满着威严。

　　“卍字手印！”无戒大吼，卍字顿时间飞了出去，与那巨龙碰撞，卍字在碰撞的那一刻，顿时间闪耀着炽热的光芒，遮住了整个天地。

　　不过，这也无法抵挡魔尊的攻击，只是坚持了不到一息的时间，卍字就崩解了。

　　无戒并没有觉得能够抵挡住魔尊的攻击，身体再次爆退，而后狂吼了一声，“唵！”

　　一个“唵”字吼出，顿时间整个天地都有着一股佛力在汹涌，一股冥冥之力席卷而来。

　　“这是佛家的六字真言中的一个字……”诛仙心惊道。

　　“嘛！”

　　无戒又再一次吼出一个字，这一个字一出，天地之间大道共鸣，天音合唱。

　　佛家六字真言，无戒喊出了两个，那巨龙在呼啸，却被一股无比纯净的力量抵挡，不断的侵蚀。

　　佛家的六字真言虽然强大，但是无戒与魔尊之间的差距太大，根本无法将六字真言发挥到极限，依然抵挡不住魔尊的攻击。

　　巨龙在嘶吼，冲破了一切，杀向了无戒。

　　无戒这一次实在是没有任何的手段了，他的手段尽施也无法抵挡住魔尊的攻击。

　　“无戒兄！”萧凌顿时间大吼了一声就要冲上来。

　　然而，就在这一刻，一道剑光杀了过来，令人感到头皮都快要炸开了，萧凌感觉，这一剑仿佛定住了时空一般，他们的身体竟然都动不了了。

　　嘭！

　　剑光站在了魔气巨龙上，魔气巨龙被劈成了两半，而后一道冷哼声传来，“魔尊，你竟然不走，现在看你往哪里走！”

　　五名神帝瞬间出现将魔尊给包围了，而萧凌立即是拉着无戒，飞向了远处。

　　魔尊狰狞着面孔，盯着萧凌，咬牙切齿道：“不管你走到哪里，我都会找到你，将你碎尸万段的。”

　　萧凌脸色冷漠，魔尊现在盯上他了，日后绝对是一个巨大的麻烦，他只希望五名神帝能够将其擒住。

　　“封魔印！”五名神帝极为默契，什么都没有说，直接打出封魔印，他们不能够让魔尊再次逃走了，否则的话，他们就太没有面子了。

　　五道封魔印打下，强大的威能束缚过来，魔尊脸色阴沉，狂吼了一声之后，整个人再次化作了一团魔气，消散在天地间。

　　“这一次魔尊被封印了吗？”这是许多人都想问的问题，毕竟魔尊已经逃走了两次了。

　　一名神帝拿出古镜照了一番之后，依然是没有任何的发现，脸色一沉道：“他是怎么跑掉的？”

　　这名神帝简直是难以置信，他们在那瞬间就打出了封魔印，为何魔尊屡屡逃脱？

　　“怎么回事？”另一名神帝也是心惊。

　　“在找一找，若是封魔印无法封印他，那就直接抹杀。”其中一名神帝冷酷道。

　　五名神帝再次在四周搜寻，不过这一次并没有走远，而且在搜寻之时将一部分注意力放在了萧凌几人身上。

　　刚才魔尊为什么会对萧凌出手？这是五名神帝都想知道的问题。搜寻了片刻之后，一无所获，魔尊也没有再出现。

　　五名神帝来到了萧凌面前，虽然说五名神帝收敛了帝威，但是毕竟是神帝，那威严还是极为恐怖的。

　　“刚才魔尊为何对你出手？你身上有什么吸引了他？”一名神帝开口问道。

　　“我曾经在天墓之中加固了魔帝封印，也许沾染了一些气息，被那魔尊感知，所以就对我出手了吧。”萧凌一半真一半假地说道。

　　“是你？”五名神帝一下子就知道了萧凌的身份了，其中一名神帝道：“你就是萧凌，天墓试炼之中唯一加固了魔帝封印的人？”

　　“是我。”萧凌道。

　　“难怪魔尊会对你出手，现在魔尊已经逃走了，你现在很危险，随时都有可能被魔尊找上，你不如与我一起回地王殿吧，哪里魔尊是不敢去的。”一名神帝说道。

　　萧凌摇头道：“多谢大人美意，虽然小子我不是魔尊的对手，但是魔尊要杀我也没有那么容易。”

　　“魔尊的实力强大，已经有了神帝的战力，要杀你太容易了。”一名神帝道。

　　“我有我的保命手段，而且我喜欢自由，所以还请大人见谅。”萧凌说道。

　　“既然你执意不肯去，那我也不勉强了，你自己多加小心吧。”五名神帝说完，便是消失了，继续追查魔尊的下落。

　　“萧兄，你现在很麻烦，不如去我佛门吧，由我师尊在，魔尊就是有十个胆子也不敢去。”无戒说道。

　　萧凌依然是摇了摇头，道：“不了，不能够牵连到你们佛修，还是我自己想办法吧。”

　　“佛修的力量果真是强大，无戒兄那几招，虽然没有抵挡住魔尊的攻击，但是足以与神尊巅峰抗衡了。”游天明夸赞道。

　　“唉……只可惜，佛家六字真言不全，已经遗失了一部分，若是能够将六字真言全部领悟，那么刚才魔尊的那一击应该还是能够挡住的。”无戒叹了一口气道。

　　“六字真言遗失？”萧凌也是微微一愣。

　　“你之前给我的那不古经之中有一个字，但加起来也还只有三个，还有三个字遗失，根本找不到了。”无戒摇头道。

　　“六字真言乃是佛门最具有杀伤力的攻击，现在遗失，的确是不可估量的损失。”林凡也惋惜道。

　　“我们先离开这里吧，离开西北部，否则魔尊找上门来，我们死路一条。”无戒平复了一下心情，双手合十淡淡道。


第1218章 佛家至宝

　　萧凌点头，如今也只能够如此了，不然的话，若是真的遇到了魔尊，那可就真的是死路一条了。

　　随即，萧凌几人便是快速的离开了西北部，而且一路上萧凌将魔帝舍利的气息隐藏再隐藏。

　　一路上还算是安全，没有遭遇什么变故。离开了西北部之后，无戒道：“现在魔尊出世，我们佛修不可能坐视不理，我现在就去请师尊出关，降妖除魔。”

　　“无戒兄多加小心。”萧凌点头，嘱咐了一声道。

　　“萧凌兄，这是十八降魔珠，你拿着，一旦遭遇到了魔尊，可用它抵挡瞬间，为你逃命争取到时间。”无戒拿出了之前对付黑袍人使用的一窜佛珠道。

　　“我拿了，你用什么？”萧凌摇头道。

　　“我师尊就我一个徒弟，什么好东西都给我了，我手中宝贝多得是，萧兄就不要客气了。”无戒笑了笑道。

　　“那我就暂且收下，等下次见面，我再还你。”萧凌半信半疑地收下了，这佛家的东西，的确对于魔尊有着克制作用，这十八降魔珠虽然不能够抵挡魔尊的攻击，但是只要抵挡瞬间，便可以救自己一命了。

　　送走了无戒，胖子问道：“我们现在去哪？魔尊可能随时找上门来。”

　　“去执法队总部，我们有大难了，陆护法总的出面吧？”萧凌笑了笑道。

　　执法队总部。

　　“什么？魔尊盯上你们了？”陆护法惊讶地瞪着萧凌几人，道：“这是怎么回事？”

　　“我在天墓之中与魔帝接触过，加固了封印，也许身上有魔帝的气息，所以那魔尊就盯上我了。”萧凌一脸郁闷地说道。

　　陆护法脸色变了变，道：“我说你没事跑到哪里去干什么？五名神帝都没有抓住魔尊，可想而知，现在魔尊的实力达到何种可怕的境界了。”

　　“我不就是想去看看嘛，谁知道那魔尊能够感应到我身上的魔帝气息。”萧凌表现得一副相当郁闷的表情道。

　　陆护法简直要被气死了，沉默了片刻，道：“这样，你现在执法队总部待一段时间，我去外面听听风声。”

　　“魔尊出现了，我们执法队难道不出手的吗？”萧凌疑惑地看着陆护法道。

　　“执法队当然要出手，但要对付魔尊，你们这些小虾米管个屁用，当然是要神帝级别的人物出手。”陆护法没好气的冷哼道。

　　“陆护法，我有一个问题想问你啊。”萧凌笑呵呵地说道：“陆护法现在是什么境界？”

　　陆护法一听，随即一脸得意道：“能够成为护法的都必须是神帝级别。”

　　“那就是说陆护法现在是神帝了？”萧凌挠了挠后脑勺道：“那为什么我感觉不到陆护法的帝威呢？”

　　“我这个叫做低调，没事老是拿出帝威做什么？那是装逼的表现，像我们执法队都不屑于做这些事情。”陆护法不屑道。

　　“原来如此，那陆护法这一次是不是也要参与围剿魔尊的队伍？”萧凌问道。

　　“这个不清楚，还得看看上面的意思。”陆护法说到这里一下子瞪着萧凌道：“怎么？这跟你有什么关系吗？”

　　萧凌笑着道：“我就是关系一下陆护法嘛，毕竟你现在是我们的老大，你要是出事了，那我们岂不是没有了领头人了，在这执法队会不会被别人欺负？”

　　陆护法没好气的瞪了一眼萧凌，“老子还没有那么容易死。”

　　“当！当！”

　　突然间，清脆的钟声想起，传遍了整个执法队总部，陆护法听到钟声，顿时间脸色微微一变，道：“你们就呆在这里，哪里也不要去。”

　　说完，陆护法就消失了。

　　“难道是执法队开始要对魔尊进行围剿了吗？”萧凌见到陆护法离开，思索着道。

　　“大哥，你说执法队出手，有几成把握能够将魔尊斩杀？”剑秋问道。

　　“不知道，魔尊那么狡猾，怕是不容易死。”萧凌摇了摇头道。

　　“那我们就这么在执法队龟缩着？”胖子道。

　　“你不想龟缩着难道我们想啊，死胖子，有本事你自己出去吧。”逍遥没好气地骂道。

　　“好了，有这斗嘴的功夫，还不如去修炼，增强一点实力还靠得稳一点。”游天明冷哼道。

　　“天明说得不错，既然不能够出去，那就在这里好好的修炼一番吧。”萧凌叹了一口气，沉下心来道。

　　现在的祸端就是魔帝舍利，但是魔帝舍利内还有大量的能量，弃之可惜。

　　“奶奶的，这段时间老子吸干你。”萧凌也发狠了，疯狂地吸收着魔帝舍利的能量，诛仙也快速地吸收着，增强自己的力量。

　　如今，诛仙已经提升到了造化神器的境界了，威力远远超过一般的造化神器。

　　但是，却依然没有恢复到巅峰，距离甚远。

　　就当萧凌在吸收魔帝舍利的时候，无戒送给他的十八降魔珠突然间闪动着一股圣洁的光芒，每一颗佛珠上面都有一个佛字在闪动。

　　萧凌微微一惊，而后便是看到那十八个佛子飞出来，围绕着魔帝舍利旋转，一股股圣洁之力将魔帝舍利包裹了起来。

　　“这是什么意思？”萧凌心中疑惑。

　　魔帝舍利虽然还有魔帝的气息，但是却已经极为纯净，没有了魔性，所以十八降魔珠也不会对其进行攻击，但是十八降魔珠这样的表现的确是令萧凌大为不解。

　　“这十八降魔珠可以阻隔魔帝舍利的气息，就算是魔尊来了也感知不到。”诛仙突然兴奋了起来道。

　　“那也就是说，只要我改头换面出去，只要魔尊感应不到魔帝的气息便无法发现我？”萧凌也是欣喜道。

　　“应该是这样的。”诛仙点头笑道。

　　“这佛门的东西还真是奇特啊。”萧凌大笑了一声，现在魔帝舍利的问题算是解决了。

　　过了几个时辰之后，陆护法回到了宫殿之中，脸色凝重道：“目前魔尊已经离开了西北部，开始霍乱其他的地方，我们执法队准备行动了，我是其中之一，所以，在我不在的这段时间里，你们不要乱跑。”

　　“我们执法队一共出动几名神帝强者？”萧凌好奇地问道。

　　“一共触动九名护法。”陆护法说道。

　　“魔尊极为狡猾，地王殿五名神帝都没有将其拿下，陆护法可要小心了。”萧凌说道。

　　“我们执法队的战力岂是地王殿那些瘪三能够比的？”陆护法不屑地哼了一声，但他的心中却没有一丝大意。

　　陆护法简单的准备了一下，又嘱咐了萧凌几人几句之后就走了。

　　“我们也出去。”萧凌说道。

　　游天明几人皆是一惊，逍遥道：“那魔尊离开了西北部明显是跟随着我们而来，我们出去，那岂不是送死？”

　　“现在不会了，问题已经解决了。我们改变一下容貌再出去。”萧凌笑了笑，而后变化成了另一个模样。

　　陆护法前脚离开了执法队，萧凌后脚就带着兄弟们改头换面的出去了。

　　萧凌一出去，就感应到了无戒传来的信息，便是欣喜道：“无戒已经出来了，我们去找他。”

　　落霞城，一座古老的城池。

　　萧凌几人来到了城内，直接走进了一家酒楼，进入酒楼之后，一眼望去就看到了一个佛陀在哪里大口吃肉大口喝酒，一副花和尚的架势。

　　四周的修士皆是看得目瞪口呆，都怀疑这是不是真的佛修，竟然不顾佛门戒律。

　　萧凌兄弟六人来到了无戒的面前，无戒先是一愣，而后感觉到了萧凌的气息，这才笑道：“你们怎么打扮成这模样了？”

　　“这样才安全嘛。”萧凌一下子又恢复到了原来的容貌，笑了笑道。

　　“我已经从师尊哪里拿来了佛门至宝。”无戒传音道。

　　萧凌心中一惊，无戒道：“魔尊既然能够感受到你体内沾染的魔帝的气息，那就能够找到你，我这佛门至宝能够帮你驱逐魔帝的气息，魔尊想要找你也极为困难。”

　　萧凌笑了笑道：“这佛门至宝太重要了，你还是不要轻易拿出来，你给我的十八降魔珠已经帮我解决了这个问题，不然我怎么敢出来？”

　　“十八降魔珠已经驱逐了你体内沾染的气息？”无戒心中一惊，瞪着眼睛看着萧凌，显然是有些不太相信。

　　“总之，魔尊想要根绝魔帝的气息寻找到我是不可能了。”萧凌笑着道。

　　“那就好。”无戒松了一口气，道：“我师尊不久就会出关，到时候必定是要与魔尊一战的。”

　　“现在地王殿与执法队都已经出手，不知道能不能够抓住魔尊。”剑秋摇了摇头道。

　　“希望不大，魔尊的手段诸多，又极为狡猾，就算是比他强大的对手想要抹杀他也不可能。”无戒说道：“若是我师尊出手，再加上其他神帝的协助，斩杀魔尊倒是有可能。”

　　“无戒兄的师尊必定是神帝强者之中数一数二的人物，又有佛门至宝在手，魔尊自然是逃不掉。”萧凌笑了笑，对佛门的一切都越来越好奇了。


第1219章 瞬移？

　　“魔尊已经出现在了中部地区了，都靠近地王殿了，还真是胆大啊。”

　　“魔尊这是在挑衅地王殿的威严，地王殿怕是要暴怒了。”

　　“五名神帝没有抓住魔尊，地王殿颜面也扫地了啊，现在魔尊又如此挑衅，地王殿怕是要出动更加强大的存在了。”

　　现在，所有人都在关注着魔尊的一切，闹得是人心惶惶，特别是那些大世家，皆是惊恐不已，唯恐魔尊找上门，那他们就真的完蛋了。

　　而今，魔尊一路从西北部辗转到了总部，靠近了地王殿，在地王殿的地盘上作威作福。

　　“听说魔尊又灭掉了一个家族，将一名准帝给变成了人魔了，现在所有世家都惶惶不可终日，更是有世家去地王殿祈求地王殿的庇护。”

　　这样一则消息传来，顿时间不管是中部，其他地方的世家也都已经噤若寒蝉。

　　就在魔尊灭掉了一个古世家之后，执法队已经寻找到了魔尊的身影，并且与魔尊爆发了大战。

　　那一战比其之前魔尊与五名神帝的大战更为恐怖，方圆五六万里之内，全部化为了灰烬。

　　最终，魔尊受伤逃走了，这使得不少人为之叹息，更是在思考，为何魔尊屡屡都能够在神帝的包围下逃走？

　　“瞬移？”在所有人都在思考这个问题时，执法队中一名护法大胆的猜测道。

　　“瞬移？”另外几名护法皆是一惊，随即也都沉思了起来，然后不约而同的点了点头，对于这种猜测比较赞同。

　　“唯有如此，魔尊才能够在顷刻间逃走。”陆护法脸色凝重道：“若是魔尊懂得瞬移，那的确是一个极为麻烦的事情。”

　　在场护法皆是面面相觑，脸上神色都极为凝重。

　　瞬移，那是一种可以忽视时间与空间的能力，是不受阻碍的。就算将魔尊关闭在一间密不透风的屋子里，魔尊也能够离开，这就是瞬移的可怕之处。

　　他不受空间的约束，可以从一个空间穿行到另一个空间，而且是悄无声息的。

　　“如果魔尊拥有瞬移的能力，那么我们的方案就要临时改变了，只要能够阻止魔尊瞬移，那么魔尊就逃不掉了。”一名护法道。

　　所有护法都沉默着，陆护法道：“那就只有用秩序天锁了，不管是什么能力，都无法摆脱天地秩序。”

　　“秩序天锁需要执法炼制出来，需要一些时间。现在魔尊的实力与日俱增，我们没有多少时间了。”一名护法道。

　　“那就只有请执法出手了，不然的话，我们根本抓不到魔尊。”一名护法说道。

　　“我们先回去汇报这件事。”九名护法达成一致，便是立即返回执法队将事情反馈回去。

　　“瞬移？”萧凌震惊地看着无戒，完全是不敢相信。

　　“不错，就是瞬移。我问过师尊了，这样的情况只有一种解释就是瞬移。”无戒认真地说道。

　　“我怎么没有想到呢？只有瞬移才能够做到这样，悄无声息，五名神帝无法封印魔尊也是可以理解的。”诛仙说道。

　　“那有什么办法可以破解？”萧凌脸色凝重道。

　　“有两种办法，一种便是用秩序天锁，还有一种就是用我佛门至宝，方可将其困住，就算是使用瞬移的能力也没有用。”无戒说道。

　　“现在魔尊重伤，暂时应该是不会再出来作乱了。”萧凌微微点头道。

　　“不过魔尊恢复的很快，执法队这一次肯定也已经知道了魔尊的能力，肯定会以秩序天锁来对付魔尊。”无戒说道。

　　“到时候无戒兄的师尊与执法队若是能够联手，那魔尊必定可以斩杀。”萧凌郑重道。

　　“既然现在魔尊不会出现，那我们就去喝酒吧，现在好不容易出来历练，不好好喝几口，那太对不住自己了。”无戒酒瘾又犯了。

　　无戒在没有成为佛门弟子之前，酒肉都是不能少的，后来才遇到他的师尊，被他师尊看上这才开始修行，但这酒瘾就是戒不掉。

　　佛门弟子本来就稀少，所以他师尊见他与佛有缘，以后必定成就极大，所以就给他取了一个法号，无戒，什么都不戒。

　　酒肉穿肠过，佛祖心中留。

　　不过，无戒也是表现除了他决定的修炼天赋，只修炼了一百多年就修成了佛陀，达到了神尊中期，这在佛门之中绝对是最杰出的弟子了。

　　无戒与萧凌几人来到了一家酒楼，无戒直接是要了两坛酒，有要了几斤神兽的肉。

　　“无戒兄，这里的肉质量实在是太差了，我们去斩杀几头神尊初期的神兽，我亲自烤着吃，我们一边烤肉，一边喝酒，岂不是更爽。”萧凌建议道。

　　“这个主意不错，好！”无戒爽快地答应了下来，而后要了十坛子酒，就与萧凌几兄弟一起离开了城池。

　　在一座深山之中，传来了一道怒吼之声，随即便是神光闪烁，无戒双手合十，手中一枚佛珠打了出去，杀向了眼前一头体型巨大的神兽。

　　“吼！”

　　“可恶的人类，你们简直是欺人太甚。”这是一头独角神牛，此刻狰狞无比的盯着无戒，吐出了一道神光，杀向了无戒。

　　嘭！

　　佛珠与这一道神光碰撞，佛珠势如破竹，杀向了这头独角神牛。这头独角神牛只是神尊初期，自然是不能够与无戒抗衡。

　　噗！

　　佛珠洞穿了独角神牛的头颅，独角神牛发出最后一声怒吼，庞大的身体轰然倒地。

　　无戒大笑一声，将独角神牛巨大的身体给分解了，切割下来一大片神牛肉。

　　无戒拿着这一块神牛肉就飞向了另一个山头，在这里萧凌已经生好了一堆火。

　　无戒将神牛肉架在了火上烤了起来，而后将十坛酒全部拿出来，道：“来先喝几口酒，过过瘾再说。”

　　无戒自己狂喝了几口，一抹嘴巴，几口酒下肚，浑身都来劲了。

　　萧凌喝了几口之后，开始认真的烤起了肉，将数种神药荣成了液体，浇在了神牛肉上，并涂抹了不少的丹药。

　　一时间，一股沁人心脾的香味顿时间扑鼻而来，无戒闻到了香味，口水都快流出来了。

　　“太香了，萧凌兄，你这烤肉的技术可真是牛，我可是第一次见到这样烤肉的。”无戒眼睛盯着那烤肉就不放了。

　　“我告诉你，我大哥的烤肉一般人是吃不到的，也不轻易烤，你有口福了。”剑秋笑着道。

　　“那我再去割下一块肉来，今天就一饱口福。”无戒大笑着道，而后又去切割下了一大块神牛肉，足足数百斤。

　　“可以吃了，无戒兄，你尝尝。”萧凌笑了笑，请无戒品尝。

　　无戒吞了吞口水，然后撕下了一大块烤肉，根本不怕烫的往嘴里塞了一大块肉。

　　“嗯……太好吃了……”无戒眼睛雪亮，忍不住夸赞道，然后，一口气连吃了十几斤。

　　萧凌几人都看傻眼了，无戒吃得饱饱的，摸了摸肚皮道：“阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　“我真的很想扁他。”胖子看了一眼无戒，翻了翻白眼道。

　　“那就扁吧，我也看他很不顺眼。”林凡一脸坏笑着道。

　　“那还等什么？”逍遥笑了起来，直接是扑向了无戒，无戒还在摸着肚子，见到逍遥扑了过来，顿时吓了一跳。

　　随后，胖子与林凡也同时扑了上来，四个人瞬间扭打在了一起，无戒大吼道：“不要动，不要动，我要吐了……”

　　“吐了再吃回去不久可以了？”胖子很恶心地说道。

　　听到胖子这话，所有人都一阵恶心，无戒大吼道：“太他妈恶心了，揍他！”

　　林凡与逍遥又反过来压着胖子，胖子大吼了起来，骂道：“奶奶的，怎么回事，你们这两个家伙，叛变了吗？叛徒！叛徒！”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”无戒双手合十，一脸道貌岸然道：“我们这样做是不是不太好？太残忍了……”

　　“都是一群贱人……”游天明惬意地吃着肉喝着酒，看着几个家伙扭打成了一团，便是笑骂道。

　　“这样的生活多好，似乎已经很久没有过这样的生活了。”萧凌笑了笑道。

　　“是啊，还记的我们在炎黄大陆上的那一段日子，我们兄弟过得多开心，而现在为了实力，我们失去了很多。”剑秋叹了一口气，猛喝了一口酒。

　　“人生就是这样，所有的一切都是相互的，你要获得，就必须要付出。”萧凌淡淡地一笑道。

　　“是啊，一切都是相互的。”游天明叹了一口气。

　　“奶奶的，你们再打我，老子就要发飙了。”一旁扭打在一起的胖子大吼了。

　　“死胖子，你还发飙，我看你就只剩下长膘了，肉越来越多了，给你打掉一点，我这是在帮你。”逍遥冷哼道。

　　“无量他妈个天尊……”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　“善哉你妹啊，你个假和尚，花和尚，还不如老子这个假道士呢。”胖子冷哼道。

　　“这个胖子嘴很贱，很欠揍。”

　　“你说对了，我们几兄弟中，就他最欠揍了。”逍遥邪恶地笑道。


第1220章 古佛！

　　“可恶的执法队，竟然让我受如此重的伤，等我好了，一定要让你们付出惨痛的代价！”

　　在一个阴森冰冷的魔窟之中，魔尊坐在一张宝座上，浑身散发着滔天的魔气。

　　“你们几个，快去给我抓几名准帝过来，我要恢复实力。”魔尊冷喝了一声道。

　　“是！魔尊大人！”在古洞之中还站着六名穿着黑袍之人，这六人浑身魔气滔天，实力都是在准帝境界。

　　这六人都已经成为了人魔，被魔尊所操控，没有了自己的意识了。

　　六名人魔离开了古洞，魔尊脸色无比难看，开始运功恢复自己的伤势。

　　所有人都以为魔尊受伤后，这个世界会安静一段时间，但是却没有想到，刚刚安静了一天，便是又闹出了大动静了。

　　一个拥有准帝坐镇的古世家被袭击了，这个古世家的准帝与魔斗争，最终被六名人魔给斩杀。

　　这件事传出去，顿时间引起了巨大的轰动，那些拥有准帝坐镇的古世家立即是恐惧不已。

　　“魔尊虽然受了伤，但是他手下还有数名人魔，每一名人魔都是准帝境界，要灭掉一个古世家那也太容易了。”

　　“千算万算，没有算到，魔尊受了伤，要恢复实力必须吸食强者的精血，这些人魔肯定还会再出手。”无戒念了一句佛号，脸色凝重道。

　　“如果跟随这六名人魔的话，应该可以找到魔尊。”萧凌摸了摸下巴思考着道。

　　无戒眼睛一亮，道：“你说得不错，的确是可以找到魔尊的下落，但是以我们的实力是做不到的。”

　　“我们做不到，地王殿与执法队还是可以做到的。”萧凌笑了笑道。

　　在人心惶惶之中，又有传闻，六名人魔又开始动手了，将一个古世家的准帝给重伤抓走了。

　　“一天出手两次，看来魔尊伤得的确很重，不然的话不会这么迫切的需要强者精血。”萧凌肯定道。

　　“希望地王殿与执法队能够抓住机会，将魔尊一举消灭。”游天明冷哼道。

　　冰冷阴森的古洞之中，六名人魔献上了两名至尊的精血，魔尊一口气将其吸食了，闭上了眼睛，瞬间炼化，怒道：“就这么一点怎么够？再去弄多一点，我要很多很多。”

　　“是，魔尊大人。”六名人魔立即是退出古洞。

　　魔尊目光狰狞，在他的胸口处，不断地向外碰触魔气。他的伤就在这里，伤得很严重，目前也只愈合了一点点。

　　一个古世家上空，瞬间出现了六道身影，这六道身影魔气冲天，直接是发动了攻击。

　　“不好，人魔来袭！”这个古世家的人顿时惊恐地大吼了起来，四处逃散。

　　“桀桀桀……”一名人魔冷笑了起来，道：“你们的准帝呢？快出来受死吧。”

　　轰！

　　这个古世家内的宫殿在人魔的翻手之间便是不断崩塌，惨叫声连绵不绝，令人听着心惊肉跳。

　　六名人魔袭击这个古世家，也引起了不少人的注意，皆是惊恐万分。

　　“许家有一名准帝，人魔盯上了他们，许家看来是要完蛋了。”有人叹息道。

　　“魔尊一日不除，所有古世家都不得安宁啊。”

　　“为何地王殿与执法队都不见人影了？难道就这样让人魔怎么肆无忌惮吗？”有人义愤填膺道。

　　“可恶的人魔，我跟你们拼了。”许家内，一道愤怒地声音想起，一名白发老者冲了出来，顿时间斩下了一剑，朝着一名人魔斩了过去。

　　“老不死的东西，将你献给伟大的魔尊大人，是你的荣幸，没有一点觉悟！”一名人魔冷哼了一声，手中魔气腾腾的长枪刺了过去，而后另外五名人魔也立即出手，一共六道攻击杀出，整个许家都顷刻间就被移为了平地。

　　许家的准帝脸色大变，他就算再强，也不可能是六名准帝级别的人魔的对手。

　　“阿弥陀佛！”然而，就在这一刻，天穹之中传来了一道佛号，更是有着大道在共鸣。

　　紧接着，一股圣洁的霞光从天穹笼罩下来，佛光普照，照在了六名人魔的身上。

　　“是佛门的强者？”有人听到佛号之后，心中顿时一惊。

　　“绝对是佛门的强者，这是佛光，是圣洁的力量，能够驱魔。”有人惊呼了起来。

　　六名人魔被佛光笼罩之后，心中大惊，立即想要冲出佛光，但是佛光如同铜墙铁壁一般，根本就无法冲出去。

　　“阿弥陀佛！”又是一道佛号响起，一名留着长长的白胡子光头老和尚手持一杆降魔杵，单手竖在了胸口处。

　　这名光头老和尚身穿一件金色的袈裟，浑身散发着一股圣洁之力，佛光闪耀，绝对是万事不出的一尊古佛。

　　“这是一尊古佛吗？”有人心惊不已道。

　　“多少年了，都没有佛门的人出现过，之前出现了一个佛陀，现在又出现了一尊古佛，难道这一切都是因为魔尊的出现吗？”

　　“啊……”就在众人心惊的同时，六名人魔顿时惨叫了起来，圣洁的佛光顿时间将他们身上的魔气不断的驱除。

　　所有人都看得一阵心惊，六名人魔实力强大，皆是准帝境界的强者，竟然就这样被轻而易举的灭掉了吗？

　　老和尚就目光之中充满了睿智之色，就这样看着六名人魔被净化，嘴里轻轻念道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　六名人魔不断惨叫，五名人魔被佛光所净化了，还有一名人魔竟然是冲出了佛光。

　　所有人都心惊不已，不敢相信。老和尚看了一眼人魔逃离的方向，而后一步迈出便是消失不见了。

　　古佛现世，瞬间震动了整个天下，所有人都惊呼不已。多少年了，佛门一直都不曾出现过，现在不仅出现了佛陀，继而又出现了古佛，这预示整个天地在发生着变化，有什么事情要发生了。

　　“那就是我师尊，佛号竭摩。”无戒听到别人嘴里议论的古佛，便是有些自豪地说道。

　　“你师尊现在是什么境界？”胖子瞪大了眼睛问道。

　　“我也不知道，反正在整个佛门之中，除了几名传闻之中的存在之外，就是我师尊了，那几名传闻之中的存在我见都没有见过。”无戒摇头道。

　　“佛门虽然万事不出，但是却有了如此强大的人物，真是可怕的一脉。”萧凌感叹一声道。

　　“佛门人丁稀少，但是能够修佛的人却必然是与佛有着极大渊源之人，修炼的速度极快。虽然人少，但是必然都是精英。”无戒说道。

　　“我怎么听着这话，感觉你这是在夸自己呢？”林凡翻了翻白眼笑着道。

　　“出家人不打诳语，我说得都是事实。”无戒右手竖在胸前道。

　　“一副很欠扁的样子。”胖子白了无戒一眼。

　　“竭摩古佛放走了一名人魔，看样子是想知道魔尊的下落，好将魔尊斩杀。”萧凌思索着道。

　　“不错，我师尊必然是这样的打算。”无戒点了点头，随即脸色一变，道：“不好，佛门至宝还在我手中，魔尊有瞬移的能力，若是没有佛门至宝，魔尊还是可以逃走。”

　　萧凌一听也皱起了眉头，现在已经来不及了，只能希望竭摩古佛能够顺利斩杀魔尊了。

　　阴森的古洞之中，一名人魔冲进了古洞，浑身魔气混乱，已经无法坚持多久了。

　　“魔尊大人救我……”人魔声音虚弱道。

　　魔尊见到人魔竟然受了如此重的伤，顿时眼睛一沉道：“怎么回事？”

　　“我们遇到了一名古佛，其他人都死了，只有我逃了回来。”这名人魔虚弱道。

　　“什么？出现了古佛？”魔尊脸色大变，随即冰冷无比道：“你个蠢货，古佛出现，你能够逃得了吗？你竟然还跑回来，将古佛引来，简直该死。”

　　魔尊大怒，直接一巴掌拍了过去，将人魔拍成了一团魔气，最后被魔尊给吸收了。

　　魔尊脸色阴沉无比，身体顿时间消失在了古洞之中。

　　“阿弥陀佛……”然而，就在古洞之外，竭摩古佛口诵佛号，站在洞外浑身佛光闪烁。

　　而在此时，降魔杵已经悬浮在了空中，一股佛光笼罩下来，将整座山峰覆盖了起来。

　　魔尊出现在了古洞之外，脸色惊恐不已，看着天空中那杆降魔杵，顿时惊呼道：“降魔杵！”

　　“魔尊，跟我会佛门吧。”竭摩古佛双手合十，声音平缓道。

　　“你算老几？跟你回佛门？你以为你拿着这根降魔杵就可以困住我了吗？”魔尊冷声道。

　　“不要执迷不悟了，你可以试一试。”竭摩古佛声音依然平淡，仿佛超脱了一切，所有一切在他心中真的已经达到了“空”的境界了。

　　“老秃驴，今天就让你见识一下，本尊的实力！”魔尊大吼了一声，浑身魔气滚滚，魔杖出现在手中，一股滔天的巨力冲击出来，朝着降魔杵冲击了过去。

　　竭摩古佛，双手合十，嘴里念诵着佛门古经，降魔杵嗡鸣作响，散发着一股超然的力量，一个个佛门符号出现，密密麻麻形成了一个巨大的网，朝着魔尊笼罩了下来。


第1221章 伏魔

　　在佛门符号的笼罩之下，魔尊的攻击尽数被阻挡，根本无法施展出来，魔尊脸色大变，再次长啸，打出惊天的一击。

　　竭摩古佛脸色平和，超脱世俗，嘴里念念有词，整片天地都成为了佛的海洋，笼罩着魔尊。

　　轰！

　　魔尊的魔杖猛烈的撞击在那些佛门符号之上，整个天地都在剧烈的药皇，但是那些佛门符号却是纹丝不动。

　　“降魔杵，降妖伏魔！”竭摩古佛低喝一声，双手张开，降魔杵瞬间震动，爆发出一股巨大的佛力，整个佛门符号形成的大网顿时间铺天盖地地压了过来。

　　“不！”魔尊脸色大变，不甘心的大吼了起来，“老秃驴，要不是本尊重伤，岂能被你占了便宜？”

　　竭摩古佛没有理会魔尊，双手合十，嘴里念诵着古经，佛门符号凝聚的大网顿时间闪耀着炽热的光芒，彻底地将魔尊给笼罩起来了。

　　魔尊被困在了大网之中，不断的挣扎怒吼，“老秃驴，你放我出去，该死的秃驴！”

　　“阿弥陀佛，魔尊，这个世界不是你该存在的，我会带你会佛门，将你渐渐净化。”竭摩古佛伸出手，那巨大的网瞬间缩小，只有巴掌大，飞到了竭摩古佛的手中。

　　“桀桀桀……老秃驴，你想净化我？真是可笑，你们在远古时期就已经失去了佛门第一古经，你拿什么来净化我。”魔尊冷笑不止道：“你是杀不了我的，哈哈……”

　　“阿弥陀佛，我佛第一古经已经重新找回。”竭摩古佛淡淡道。

　　魔尊脸色大变，变得惊恐了起来，“怎么可能？你们怎么可能得到？你们老祖当年不是死在天墓之中了吗？”

　　“老祖虽然坐化了，但是却留下了第一古经，自有有缘之人将其归还了我佛门。”竭摩古佛淡淡道：“魔尊，你不应该存在这个世界，我会帮你解脱的。”

　　“解脱？你们这群道貌岸然的秃驴，真是可笑，最好的解脱就是让我成为魔帝，最终将你们全部变成人魔，哈哈……”魔尊狂笑了起来。

　　竭摩古佛摇了摇，道：“阿弥陀佛……”

　　竭摩古佛将魔尊封印在了降魔杵之中，而后瞬间消失在了原地。

　　在一座酒楼之内，无戒正在与萧凌兄弟六人喝酒，突然间眉头闪烁着一个卍字，眼睛一亮道：“我师尊在召唤我。”

　　“竭摩古佛？”萧凌几人皆是一惊。

　　随即，几人一同随着无戒离开了城池，来到了一座山巅，竭摩古佛正端坐在一块巨大的青石上，双手合十，不动如山。

　　“师尊。”无戒双手合十，恭敬不已道。

　　“见过竭摩古佛。”萧凌几人也是右手竖在胸前，恭敬行礼道。

　　竭摩古佛睁开了双眼，目光之中一股佛光山洞，整个人都如同超脱了世俗，不在五行之中。

　　萧凌心中一惊，感觉到这竭摩古佛绝对是无比的强大。

　　“无戒，你又喝酒了？”竭摩古佛看着无戒，声音平缓道。

　　无戒挠了挠头，尴尬道：“师尊，你又不是不知道我，这也是没办法啊，你给我取了一个无戒的法号，那就什么都不戒了。”

　　“这倒还是为师的错了？”竭摩古佛轻声一语，随即看向了萧凌几人，那一双眼睛没有凌厉的目光，却依然令人感觉深似海。

　　“施主就是送我佛门第一古经的萧凌吧？”竭摩古佛看着萧凌，双手合十道。

　　“正是在下。”萧凌单手竖在胸前，恭敬无比道。

　　“我代表佛门向你表示感谢，若不是施主将我佛门第一古经从天墓之中带出来，这一次还真的没有办法对付魔尊。”竭摩古佛衷心感激道。

　　“师尊，听说您去对付魔尊了，魔尊现在何处？”无戒很好奇地问道。

　　“魔尊已经被我困在了降魔杵之中，待我回去以佛门第一古经进行净化，便可将魔尊彻底的斩杀。”竭摩古佛淡淡道。

　　“降魔杵？”无戒一惊，道：“师尊，降魔杵不是在我这里吗？”

　　无戒说着，也拿出了一根与竭摩古佛一模一样的降魔杵，一脸疑惑地看着竭摩古佛。

　　竭摩古佛笑了笑道：“你觉得我会将真正的佛门至宝交给你吗？那只是一件仿制品而已，虽然是仿制品，但却也是神帝级别的造化神器，威力极为强大。”

　　无戒一脸尴尬地挠了挠头，而后笑着道：“原来如此，不过这也是一件神帝级别的造化神器，用着也不错。”

　　竭摩古佛无奈地摇了摇头，道：“现在魔尊出现，必定会有大事出现，无戒，你好好历练，将来才有可能活下来。”

　　无戒道：“是，师尊。”

　　“萧凌施主，如果有时间的话，可否去我佛门一坐？”竭摩古佛双手合十道。

　　萧凌微微一怔，去佛门？那地方现在都没有人知道在哪里。萧凌心中颇为激动，道：“晚辈自然是愿意。”

　　“好，既然如此，那到时候就让无戒带着萧凌施主前往佛门吧。”竭摩古佛微微一笑，而后对无戒道：“无戒，为师要回佛门，以佛门之力彻底抹杀魔尊，你好好历练，少喝酒。”

　　“是，师尊。”无戒双手合十，“恭送师尊。”

　　萧凌兄弟几人也是单手竖在胸前，竭摩古佛的身影瞬间消失，没有一点气息存在。

　　“我感觉到竭摩古佛的实力远远比地王殿那五名神帝强大许多，比起陆护法也强大了许多，不会已经达到了一转了吧？”林凡一脸惊骇道。

　　游天明也深有同感，道：“的确是很强大，根本不可揣摩。”

　　“师尊抓住了魔尊，这件事总算是告一段落了。”无戒微微松了一口气道。

　　萧凌却依然皱着眉头道：“我感觉这件事不会这么轻易地就结束了，总感觉还会有什么事情发生，不会这么顺利。”

　　“萧凌兄为何如此说？”无戒皱眉道。

　　萧凌叹了一口气道：“希望竭摩古佛能够顺利地将魔尊抹杀，否则，必将是一场大祸，是佛门的大祸，也是整个天下的大祸。”

　　“我佛门还有比师尊更为强大的存在，而且佛门第一至宝与佛门第一古经一同磨灭，魔尊如果还能够逃出来，那就不是魔尊，而是魔帝了。”无戒说道。

　　“但愿如此吧。”萧凌吐了一口气道。

　　竭摩古佛手持降魔杵，来到了执法队总部外面，双手合十，随后在竭摩古佛面前，虚空扭动，走出了一名白发老者。

　　白发老者见到竭摩古法，单手竖在胸前，道：“古佛来此，有失远迎，还望见谅。”

　　“施主严重了，老衲此次前来，只是告知施主一声，魔尊以被我擒住，封印在了降魔杵之中，待我回去将其净化。”竭摩古佛淡淡道。

　　白发老者脸色一变，有些惊骇，随即道：“古佛实力之强，令人佩服，魔尊在佛门的至宝压制之下，必定永世不得翻身，我执法队代表天下，对古佛表示感谢。”

　　“施主客气了，降妖除魔也是我佛门的责任。”竭摩古佛淡淡道：“老衲就告辞了。”

　　“恭送古佛。”白发老者单手竖在了胸前，低下了头，送走了古佛。

　　“尽管佛门人丁稀少，但是其强大却不能小视，希望魔尊这一次能够彻底的被磨灭。”白发老者轻叹了一口气道。

　　竭摩古佛离开了执法队之后，又来到了地王殿主殿外，地王殿殿主亲自出来迎接，可想而知，地王殿对于佛门也是极为的客气。

　　“古佛里面请。”地王殿殿主笑着道。

　　“殿主客气了，老衲此次前来，只是告知殿主一声，魔尊已经被擒住，请殿主放心。”竭摩古佛淡淡道。

　　“魔尊被古佛擒住了？”地王殿殿主一惊，随即平复了心情道：“佛门一直以来都是以降妖除魔为己任，果然是名不虚传。”

　　“过奖了，魔尊的出现，必定不是偶然，所以还请殿主多加重视。”竭摩古佛道。

　　“古佛说得极是，我已经怀疑，魔尊的出现怕是因为天墓之中魔帝封印松动所造成的。”地王殿殿主道。

　　“也许这一个魔尊就是魔帝的一个化身，若是不除掉，将来魔帝一旦出现，整个天下都要大乱了。”竭摩古佛道。

　　“不错，而且这是一个大世，必定会有大事发生，到时候，还请佛门能够助人族一臂之力。”地王殿殿主道。

　　“阿弥陀佛，若是人族有难，我佛门必然不会坐视不理。”竭摩古佛道。

　　“多谢古佛。”地王殿殿主感激道。

　　“老衲先告辞了。”竭摩古佛双手合十道。

　　“古佛慢走。”地王殿殿主单手竖在胸前道。

　　竭摩古佛消失在了地王殿殿主面前，地王殿殿主看着古佛消失的方向，眼神变得犀利了起来。

　　“佛门现在到底强大了什么地步了？”地王殿殿主心中震惊，魔尊的出现闹得整个天下人心惶惶，地王殿与执法队都出动了，也没有抓到魔尊，而佛门出现一尊古佛就擒住了。

　　这不得不令地王殿殿主联想到，佛门现在的强盛了。


第1222章 修复神器

　　竭摩之所以要一一拜访执法队与地王殿，除了告知执法队与地王殿魔尊已经被他抓住了，还有目的就是向世人宣告，佛门即将出世了。

　　同时也在向四人展示佛门的强大实力。

　　地王殿与执法队如何会不懂？佛门从远古的那一战开始，佛门的老祖战死在天墓，佛门第一古经也从而丢失了。

　　从此之后，佛门开始隐世不出，直到现在才再次出现在了众人的眼前。

　　这一次的出现，也等于是宣告了天下，佛门从此再次要出现在世人的面前，要发扬光大了。

　　之后，执法队与地王殿都向世人宣告，魔尊已经被古佛擒获，大家都可以安心了。

　　与此同时，三大神殿的大比经过三大神殿共同决定，提前举行，将在一个月之后进行。

　　这两则消息一出，顿时间令整个地王殿都沸腾了。

　　“佛门的古佛真是强大，竟然将魔尊给擒获了，以后我们都可以安心睡大觉啊，哈哈……”

　　“魔尊终于被擒获了，再也不用过那种提心吊胆的生活了。”有古世家的人终于是吐了一口气道。

　　“佛门万世不出，现在惊叹强大到了这个地步了，实在是可怕啊。”

　　“佛门的古佛都出现了，难道是在向世人宣告佛门将要彻底现世了吗？”

　　所有人都在议论佛门的强大，甚至已经盖过了大比的影响力。

　　“大比提前进行，这又是一个盛世，不知道又会有多少天才涌现。”

　　“这一次的大比绝对会比以往更加的精彩，有佛陀出现了，肯定要震惊整个造化神地。”

　　“无戒兄，三大神殿的大比你打算参加吗？”萧凌兄弟六人与无戒坐在了一座山头，一人抱着一个酒坛子，萧凌喝着酒看着无戒道。

　　“那是当然，我既然出来历练，这样的机会怎么能够放过？况且，既然佛门准备出世了，那么就让我来打头阵，让所有人知道我佛门虽然万事不出，但是却没有没落。”无戒喝着酒一脸豪气地说道。

　　“无戒兄，你手持降魔杵，那可是神帝级别的造化神器，有几个人会是你的对手？”游天明笑道。

　　“不要大意，既然这是一个大世来了，那么还会有更多隐世的存在出现，有一些古世家，可不知有准帝，还有神帝坐镇，他们肯定会排出决定的天才出来，也必然会有神帝级别的造化神器出现。”无戒道。

　　“这么看来，我们这残破的造化神器都不够看了？”胖子摸了摸下巴，似乎在思考着什么道。

　　“还有一个月的时间，你们利用这一个月的时间好好参悟神帝古经，能提升多少实力就提升多少。另外，将你们手中残破的神帝级别的造化神器给我，我用炼器术，看能不能将其修复一下。”萧凌说道。

　　“炼器术？”无戒听闻顿时一惊，“你会炼器术？”

　　“在天墓之中得到的。”萧凌笑道。

　　“萧凌兄果然是大气运者啊，炼器术早已经失传了，没想到萧凌兄还得到了传承。不过，神帝级别的造化神器可不是那么好修复的，就算是使用炼器术以萧凌兄的实力也不可能做到。”无戒说道。

　　萧凌微微点头，而后思索了一番之后，眼睛一亮道：“我修复不了，那就找人修复。”

　　“找谁？不如去我佛门，找我师尊吧，他可以帮你们修复。”无戒兴致勃勃道。

　　萧凌摇头道：“竭摩古佛现在忙着对付魔尊，就不去麻烦他了，我去找陆护法，相信他肯定会帮我的。”

　　“陆护法？对啊，忘了我们还有一个神帝级别的老大呢。”逍遥笑着道。

　　随后，游天明几人将自己手中的造化神器都给了萧凌，而后都开始进行闭关。

　　萧凌带着几件残破的造化神器来到了执法队，找到了陆护法，说明了自己的意图。

　　陆护法看了一眼萧凌，眼珠子转了转，道：“这个嘛，你也知道，神帝级别的造化神器是很难修复的，虽然我是神帝，但是要修复起来也是很费劲的，而且缺少神材，难度很大。”

　　萧凌也是老狐狸了，自然是明白陆护法的心思，笑着道：“陆护法，我们这一次要参加三大神殿的大比，没有一件好的兵器，要是输了，岂不是给执法队丢脸了吗？”

　　“你们是代表地王殿，又不是代表我执法队，我丢什么脸？”陆护法一脸不在乎道。

　　“归根结底，我是执法队的人，更是陆护法手底下的兵，到时候丢人了，陆护法的对头肯定会添油加醋，我倒不觉得有什么，我是在为陆护法着想啊。”

　　萧凌一脸的为别人着想的样子道：“陆护法可是有头有脸的人，要是在大庭广众之下丢人了，那多没有面子啊，以后如何在同行的面前抬起头来呢？”

　　陆护法看了一眼萧凌，冷哼了一声道：“你小子真是油嘴滑舌，想让我给你修复神器没有问题，但是我耗费了精力你得补偿吧，神材得你自己出吧？”

　　萧凌打了一个响指道：“陆护法早说嘛，这个就送给陆护法了，够不够？”

　　萧凌将自己得到的星辰银铁，拿出了一部分给陆护法，陆护法看了一眼，眼睛一亮道：“你还有这样的好东西？”

　　“还好啦，在天墓中得到的。”萧凌笑着道。

　　“这个还行，好吧，我就帮你修复了，不过修复的神材你自己出。”陆护法将星辰银铁收起来说道。

　　萧凌狡猾地笑了笑，道：“既然要修复，那肯定就要修复得好一点，就那这九彩天云钢吧，我觉得不错。”

　　萧凌将九彩天云钢拿了出来，一股九彩光芒闪烁着，陆护法看到这一幕，嘴角抽了抽。

　　“你小子坑我呢？”陆护法没好气道：“我辛辛苦苦给你修复，就给我一点星辰银铁就打发了？有九彩天云钢竟然不拿出来？”

　　“陆护法，做人可不能这样啊，你都已经答应了，难道要反悔吗？你之前也没有说要九彩天云钢作为报酬啊，你要是早说的话，我肯定给你了。”

　　萧凌说得一脸很大放的样子，陆护法顿时是吹胡子瞪眼没好气道：“算你小子狠！”

　　萧凌呵呵一笑道：“陆护法，这九彩天云钢就这么一点了，刚好够修复的，你可要慎重的用啊。”

　　“难道老子还会那么不要脸，给你克扣下来吗？”陆护法更加没好气地大吼道。

　　“我知道陆护法最正直了，肯定不会这样做的。还有一个月就大比了，我也要去加把油提升一下实力了，我等着陆护法的好消息。”萧凌笑呵呵道。

　　“赶紧滚蛋！”陆护法没好气地哼了一声。

　　萧凌立即是消失在了陆护法的面前，陆护法看着手中的九彩天云钢，笑骂了一声道：“这小子真是好运气，竟然还得到了这样顶级的神材。”

　　“这小子也够狡猾，够小气的，这星辰银铁虽然也是炼制造化神器的好神材，但是与九彩天云钢比起来，那就差远了。”陆护法摸了摸下巴，哼道：“那小子手里头肯定还有九彩天云钢，到时候非得让他吐出来不可。”

　　陆护法收起那一堆神帝级别的造化神器，然后转身进入了大殿内，直径来到了一间石室之中。

　　石室之内有着一尊鼎炉，鼎炉上面布满了神帝级别的道纹，陆护法端坐在鼎炉旁边，双手打出一个手印，鼎炉顿时间散发出炙热的光芒。

　　而后，陆护法将六件造化神器全部扔进了鼎炉之中，开始进行修复。

　　陆护法身为神帝，神念极其强大，一下子操控六柄造化神器还是极为轻松的。

　　陆护法将六柄神帝级别的造化神器先以神帝的力量进行温养，过了五日之后，陆护法才将九彩天云钢扔进了鼎炉之中，开始真正的进行修复了。

　　修复神帝级别的造化神器那是一个极为复杂的过程，就算是陆护法这样的神帝也并不是说随随便便就能够修复的，也要耗费不少的精力。

　　所以，为什么那么多神帝一辈子也不会炼制多少的造化神器，一是好的神材难求，二是太过耗费精力了。

　　时间过得很快，转眼间已经过去半个月了。

　　在这半个月之中，陆护法都一直在石室之中对几件造化神器进行修复，一直都没有离开石室。

　　经过半个月多的修复，陆护法耗费了不少的精力，成功地将九彩天云钢加入到了六件造化神器之中了，现在就是进行炼化以及孕育神祗了。

　　这一个过程是最难的，神祗在造化神器中是不可缺少的，若是没有了神祗，那造化神器就还是残破的。

　　所以，必须拥有神祗，造化神器才够完美，特别是神帝级别的造化神器，神祗就是灵魂，就是一切。

　　到了这一步，陆护法的凝聚除了一道化身走出了石室，将萧凌召唤回来了。

　　萧凌很意外地看着陆护法，道：“难道这么快就将神器修复好了？”

　　“现在已经到了最为关键的一步，我需要你们六人的一抹灵魂，孕育造化神器的神祗。”陆护法淡淡道。


第1223章 整装待发

　　“这又有何难？我立即去取过来就是了。”萧凌淡淡一笑，立即是返回，将游天明几人的一抹灵魂给带了过来。

　　陆护法得到了灵魂之后，便带着萧凌一同来到了石室之中。萧凌看着鼎炉之中悬浮的六件造化神器，顿时睁大了眼睛。

　　陆护法看着萧凌那惊讶的表情顿时得意道：“有了这抹灵魂之后，就可以孕育出神祗，到时候，这造化神器就算是彻底的修复了。”

　　“陆护法的手段就是强大，六件造化神器一起修复，这难度可比修复一件要困难多了。”萧凌赞叹道。

　　“修复一件与修复六件的时间是一样的，如果一件一件的修复，等修复完了，三大神殿的大比也都结束了。”

　　陆护法哼了一声道：“我如此费劲，如此为你着想，你说怎么办吧？”

　　“陆护法真是一个好领导者，我兄弟能够跟随陆护法，真是三生有幸啊。”萧凌如何不知道陆护法在打他的九彩天云钢的主意。

　　陆护法听到萧凌这样动动嘴皮子垮了他两句，就完事了，顿时气不打一处来，道：“你小子真是嘴滑，老子这么辛苦你就动动嘴皮子？”

　　“陆护法身为领导者，身为神帝强者，自然是看不上小子身上的东西，也肯定不屑，再说了小子身上也没有什么好东西能够送给陆护法了，实在是不好意思。”萧凌一脸笑容道。

　　陆护法听到这话，简直都要晕过去了，有一种大骂萧凌的冲动，但最终还是忍住了，道：“算你小子狠！”

　　陆护法见识无语了，干脆不理会萧凌开始专心致志地修复造化神器。

　　陆护法将六抹灵魂打入了六件造化神器之中，而后打出无上的力量催动鼎炉进行温养。

　　“只要不出差错的话，半个月时间内是可以孕育出神祗的。”陆护法哼道。

　　“陆护法辛苦了，我兄弟几人一定在大比之上表现出色，为陆护法争光。”萧凌都只是口头上的话，并没有说要给陆护法什么好处。

　　“真是一只小狐狸啊……”陆护法只得气愤地感叹了一句。

　　萧凌在陆护法这里并没有多呆，而是很快就离开了，毕竟修复的事情他也帮不上什么忙，还不如趁着这个时间好好感悟一番神帝古经。

　　而在这一个月时间内，所有人议论的几乎都是三大神殿的大比。这可是整个造化神地的盛会，每一次都有无数的天才涌现。

　　三大神殿的大比，分为天尊级别、至尊级别、神尊级别三个级别的大战。

　　每一个神殿拍出一定的天尊、至尊、神尊分别进行比试，胜出最多的一个神殿便是本次大比的冠军。

　　而三大神殿的大比，除了督促年轻一辈能够努力修炼之外，就是三大神殿自身的一次排名战，谁赢了谁便是第一神殿，如此确定。

　　上一次，天王殿赢了，人王殿第二，地王殿第三。而这一次，地王殿是励精图治，一定要逆袭，成为第一神殿。

　　“凡是以地王殿名义报名参加三大神殿大比的修士，若是在大比之中获得不错的成绩，地王殿将会有丰厚的奖励，奖励最高可以得到地王殿一转神帝的神帝古经一部，造化神器一件。”

　　在距离三大神殿大比还有十天左右的时候，地王殿突然派人传出了这样的消息。

　　这消息一出，顿时引起了一片轰动。一转神帝的古经一部，造化神器一件？

　　光是这样两件东西就能够引起无数人为之疯狂了。一转神帝那是什么身份，可以说在这一片天地之中能够站在巅峰的人物了。

　　这样的人物炼制的造化神器以及自创的神帝古经那都是极为恐怖的，就算是一般的神帝都想要拥有，更不要说神尊，甚至是至尊了。

　　地王殿内，不少的天尊、至尊纷纷报名。不过，地王殿也不是什么人都要，而且大比也是有名额限制的，因此必须要经过一番审核，确定天赋极强有过人之处，才能够成功的加入。

　　这一番选拨下来，也选出了不少人。而且，也有不少年轻一辈的神尊出现，参加大比。

　　这些突然出现的年轻一辈的神尊，都是那些隐世不出的拥有神帝坐镇的古世家，这只有这样的古世家，才能够培养出这么年轻的神尊。

　　“听说，地王殿已经招募到了一半以上的人选了，在天尊、至尊之中都有极为强大的佼佼者，这些人在同等级之中几乎难有对手。”

　　“这么多的天才云集，不知道这次大比，又会有又少的天才陨落，这样的大比真的好吗？”

　　“什么是强者？只有从一次次死亡之中走出来的才叫真正的强者。若是只是温室里盛开的旺盛的花朵，那不能够称之为强者，一旦风吹遇到就凋谢了，那只能说名他不够强，不适应这个世界，死了也没有什么可惜的。”

　　“能够从天墓之中，从大比之中活下来的人，才是人中之龙，将来才能够独霸一方。”

　　有人如此评价，不过也很客观，没有什么不对。天才不等于强者，强者却也不一定都是天才。

　　没有经过生死考验的天才无法成为强者，这是这个世界的规律，也是无法改变的道理。

　　距离大比还有五日的时候，正在闭关的萧凌接到了陆护法的召唤，顿时来到了执法队。

　　“六件造化神器都已经孕育出了神祗了，算是彻底修复了。”陆护法没好气地看着萧凌道。

　　萧凌笑呵呵道：“陆护法真是离开，萧凌佩服。”

　　“少拍马屁，我这个人喜欢实际一点的。”陆护法白了萧凌一眼冷哼道。

　　萧凌笑道：“我也是这么想的，可惜啊，我身上就只有一些破铜烂铁了，唯一能够被陆护法看上眼的东西都已经用完了，实在是没有东西能够拿出手了。”

　　陆护法吹胡子瞪眼道：“你不想给就不想给，说这么多屁话干什么，拿着东西，赶紧给我消失，少来气我。”

　　“好嘞。”萧凌很爽快，拿着六件造化神器就消失了。

　　陆护法真的是要疯了，“这小子是装傻还是真傻？”

　　不过陆护法可不觉得萧凌真傻，要是一个一开窍的傻子，怎么可能活到现在？

　　萧凌拿着六件造化神器，就将游天明几人聚到了一起，将六件造化神器给分了。

　　游天明手持着一杆黑色的长枪，激动不已道：“还真的彻底恢复了，连神祗都孕育出来了，陆护法这本事还真是大啊。”

　　“哈哈……现在老子也有了神帝级别的造化神器了，若是遇到了没有神帝级别的造化神器的神尊巅峰强者，绝对可以轻易将其斩杀。”胖子拿着三柄短剑大笑着道。

　　林凡握着无殇神剑，此刻无殇神剑内的神祗彻底的恢复，林凡抚摸着无殇神剑，激动道：“无殇，从这一刻开始，就尽情的绽放你的光辉吧。”

　　无殇神剑嗡鸣了起来，与林凡心意相通。

　　“现在我们已经做好了准备了，无戒兄，我们一起前往地王殿吧。”萧凌笑着道。

　　“好，也让我们看看这一次大比，都出现了那些妖孽办的存在。”无戒双手合十，却一点也不像佛修的弟子。

　　天空之岛。

　　这一次，所有参加大比的人同样全部都聚集到天空之岛。萧凌几人来到了天空之岛，路口处有两名神尊级别的护卫拦住了他们。

　　萧凌直接是拿出了执法队的身份令牌，道：“我们是来参加大比的。”

　　那名神尊级别的护卫见到执法队的令牌，立即是一怔，随即道：“里面请。”

　　萧凌兄弟六人与无戒一起进入天空之岛，整个天空之岛已经有不少的人影了。

　　“师尊。”就在这时候，范一剑出现在了萧凌几人面前，恭敬道：“见过各位师叔伯。”

　　“你也参加了大比？”剑秋道。

　　“天墓试炼没有参加，这一次大比若是又不参加，那岂不是太没有用了？”范一剑笑道。

　　剑秋微微点头道：“这一次大比也极为的危险，你自己可有准备？”

　　“老祖给了一柄造化神器，应该是没有问题的。”范一剑说道。

　　“那就好。”剑秋点头道。

　　“你们可算是来了。”这时候，凌点与凌雪琪也出现在了萧凌几人的面前。

　　萧凌笑着道：“你们来得可真早啊。”

　　“我们昨日刚来。”凌雪琪走到萧凌的身边，丝毫不顾身边的人，就挽着萧凌的胳膊道。

　　“这一次大比又出现了不少的天才，与我们同辈的神尊都出现了不少，这些人很强大。”凌点说道。

　　“再强大又如何，又不是我们的对手。”萧凌淡淡笑道。

　　凌点笑了笑，而后看向了无戒，道：“这位就是来自佛门的朋友吧？”

　　“阿弥陀佛，在下法号无戒，什么都不戒。”无戒双手合十，自我介绍道。

　　“的确是什么都不戒，我早就听说，地王殿出现了一酒肉穿肠过，佛祖心中留的佛陀，今日一见，才知道这是为何了。”凌点大笑了一声道。

　　“无戒在修佛之前，就是一个酒鬼，戒不掉那也没有办法。”萧凌笑道。

　　“阿弥陀佛，戒不戒都一样，佛在心中，才算是真正的修佛。”无戒一脸正经道。


第1224章 古世家

　　“我擦，这一脸正经的，人家还以为你真的这么正经呢？”逍遥看着无戒那正经的样子，顿时笑骂了一声道。

　　“比起我当年有过之而无不及啊。”胖子也正经地说道。

　　无戒依然是一脸正经道：“我本来就是一个正经人，自从遇到你们之后，就被你们带坏了，阿弥陀佛。”

　　“兄弟们，还等什么？揍他！”无戒的话，一下子惹了众怒，大伙立即是扑上去，大庭广众之下，几名神尊强者就扭打到了一起了。

　　“这似乎好像是之前一直名震地王殿的萧凌兄弟几人。”有一名至尊张大了嘴，看着这一幕，难以置信道。

　　“我的世界要混乱了，神尊强者不是应该一个个超酷，超神秘的吗？怎么他们如此的随意？竟敢在大庭广众之下就这样扭打到一起了？”

　　“真是世界变了啊，曾经神尊强者是多么的神秘啊，现在神尊哪里还有神尊的一点威严……”

　　在场不少人皆是感叹不已，更是惊讶。他们心中那位名震整个地王殿的萧凌本应该是冷酷，霸气的，但是现实中的萧凌却令他们大跌眼镜。

　　一旁的凌点也是满脸的黑线，看了一眼一旁的凌雪琪道：“小妹我们走吧，我们跟他们没有什么关系。”

　　“我觉得挺好玩的。”凌雪琪看得津津有味道。

　　凌点额头上的黑线更多了，感叹一声道：“果然是近朱者赤近墨者黑啊。”

　　“那就是名震地王殿，令六大家族都覆灭了的萧凌？”这时候，有几名青年出现在了附近，看到了这一幕皆是一脸的不屑。

　　“我还以为他有多么的了不起呢，原来也只是一个屌丝而已，身为神尊，如此不注意形象，真是有辱神尊的称呼。”其中一名身穿白衣的青年冷哼道。

　　“萧凌若是如此能够活到现在吗？他若是白痴，那你们又是什么？”这时候，一名金袍青年走了出来，不屑地看了其他人一眼。

　　“候风阳，你什么意思？”白衣青年脸色一沉，顿时怒道。

　　“我什么意思？我的意思你若是都不能够明白，就赶紧退出大比吧，这样的智商若是参加大比，只有死路一条。”金袍青年候风阳冷笑一声道。

　　白衣青年脸色无比的难看，“候风阳，我要挑战你。”

　　“你还是留着力气去对付其他两大神殿的人吧，我从不跟白痴战斗。”候风阳冷哼一声，便是不再理会白衣青年，朝着萧凌几人走了过去。

　　“候风阳！”白衣青年咬牙切齿。

　　“阳兄，不必生气了，候风阳一向都如此自负，到时候大比开始后，让他进去出不来就是了。”在白衣青年身边，一名青衣青年冷笑着道。

　　白衣青年顿时冷笑了起来，道：“候风阳，你跟我斗，我会让你付出代价的。”

　　候风阳走到了萧凌的面前，笑着道：“萧凌兄名震地王殿，却依然保持着这种心态，真是了不起啊。”

　　萧凌兄弟几人见到有陌生人过来搭话，便是分开，几人都打量着候风阳，候风阳面带着笑容，也没有在意这些。

　　“兄台是？”萧凌笑着道。

　　“候风阳。”候风阳自我介绍道。

　　萧凌能够感知到候风阳的实力也达到了神尊中期，这绝对是来自一个拥有神帝坐镇的古世家的弟子。

　　“侯兄。”萧凌抱拳，对方并没有什么恶意，萧凌自然也是极为客气。

　　“这位就是那位酒肉穿肠过，佛祖心中留的佛门弟子吧？”候风阳看着无戒笑道。

　　“阿弥陀佛，正是在下，法号无戒。没想到，在下也如此出名了。”无戒双手合十道。

　　候风阳笑道：“无戒兄如何不出名，魔尊扰乱天下，若是不佛门竭摩古佛出手，恐怕还不知道有多少人要遭殃。”

　　“阿弥陀佛，竭摩古佛正是师尊。我们佛门一直以来都是以伏魔为己任，魔尊扰乱天下，自然是要出手。”无戒又是一脸正经道。

　　“无戒兄说得不错，不知道几位有没有空，在下请几位喝上一杯如何？”候风阳笑着道。

　　“这个不太好吧，师尊让我少喝酒的。”无戒一听有酒，顿时眼睛放光，但还是道貌岸然地说了一句。

　　“竭摩古佛只说少喝，并没有说不喝。”候风阳笑了笑道。

　　“也对，哈哈……”无戒顿时放宽了心大笑了起来。

　　“胖子，我觉得这个假和尚已经远远超过你了，你这不行了啊。”逍遥嘀咕道。

　　“我擦，就这小样也算超过我？当年老子在外面当神棍的时候，他还不知道在哪里玩泥巴呢。”胖子一脸不屑道。

　　“算了吧，不要吹牛了，牛都上天了。”逍遥一副嫌弃地样子道。

　　萧凌几人一起跟着候风阳一起来到了天空之岛的一座阁楼之中，这座阁楼有桌椅，几人围坐一桌，候风阳大手一挥，便是出现了几坛酒，几样下酒的小菜。

　　“侯兄这酒菜还随身带着呢？”林凡看到原本空空的桌子上瞬间摆满了酒菜，不免笑着道。

　　“不怕诸位笑话，我也是好酒之人，若是没有酒，这日子也难过，所以就养成了随身携带酒菜的习惯了。”候风阳笑着道。

　　“这是一个好习惯，以后我也得学着这样。”无戒看着几坛子酒都眼睛都直了，顿时哈哈大笑了起来，抱着一坛子酒就打开倒了出来。

　　“来来，我们一起干一杯。”候风阳就所有酒碗都倒满了之后，站起来说道。

　　“干了。”在场所有人都是站起来将酒碗碰到了一起，大笑一声，便是一饮而尽。

　　“好酒啊。”无戒一抹嘴巴，忍不住道。

　　“侯兄来自古世家吧？”萧凌看着候风阳道。

　　“不错，我的世家在许多年前就隐世不出了，这一次若不是因为魔尊出现，老祖预言这是一个大世，必定会有一场大乱，所以就叫我们出来历练一番，不然我们也不会出现。”候风阳如是说道。

　　“都说这是一个大世，会有大乱，到底是什么大乱？”逍遥不解地问道。

　　候风阳摇头道：“这是天机，不可预言。现在不少与我们侯家一样的古世家都已经出世，刚才在附近的几名青年，也是来自其他的古世家，他们家族都有神帝坐镇，而且他们的实力也不容小视。”

　　“这一次大比看来比天墓有意思多了。”剑秋笑了笑道。

　　“不错，天墓试炼只能是神尊之下的人参与，但是大比，有神尊参与，这就不一样了。神尊之间的较量，那可不是半步神尊能够比拟的。”候风阳点头道。

　　萧凌几人与候风阳一边喝酒一遍谈论了不少的话题，对与那些拥有者神帝坐镇的古世家也有了一定的了解。

　　这些古世家之中，有的也许拥有神帝巅峰强者坐镇，也许拥有一转神帝坐镇，总之，实力极强。

　　若非如此，魔尊也不会只挑拥有准帝坐镇的世家下手了。那些古世家他是不敢去啊，一去的话，肯定讨不到便宜。

　　萧凌几人在天空之岛呆了三日，距离大比也就只剩下一天的时间了，参与大比的人几乎都已经确定下来了。

　　到了最后一日，乐临带着古剑几人来到了天空之岛，乐临的出现顿时引起了不少人的注意。

　　这一次乐临并没有隐藏自己的真容，而已是真面目示人。

　　“萧凌兄，别来无恙啊。”乐临见到萧凌，眼中一片雪亮，笑着道。

　　“殿子还是老样子啊。”萧凌哈哈一笑道。

　　“哦？我还是什么样子？”乐临似乎极为期待地问道。

　　“还是那么的……”萧凌笑了笑，然后凑到乐临的面前，乐临不免突然紧张了起来，萧凌在这么近距离靠近乐临的时候，也闻到了一股淡淡的幽香传来，不禁心中在想，一个大男人，怎么还用香水？

　　乐临心中一跳，而后后退了两步，有些不太自然道：“萧凌兄有什么话就直说吧。”

　　萧凌看着乐临似乎很紧张的样子，顿时笑着道：“殿子这是怎么了？我们都是男人，干嘛紧张成这样？”

　　“有吗？”乐临强行镇定下来，盯着萧凌道。

　　一旁的凌雪琪上下打量着乐临，也感觉哪里不对劲一般，皱了皱眉，最后又是摇了摇头。

　　“还好啦。”萧凌挠了挠头笑道。

　　“你还没有回答我刚才的问题，我老样子是什么样子？”乐临冷哼道。

　　“就是老样子嘛。”萧凌敷衍地笑道。

　　乐临哼了一声，道：“无聊。”

　　“呃……”萧凌无语了。

　　“殿子，在下阳惊天，来自古世家阳家。”这时候，那白衣青年走了过来道。

　　“哦。”乐临看了一眼阳惊天，然后很随意地回了一个字，并没有将其放在心上。

　　阳惊天脸色难看，看了一眼萧凌，目光之中闪过一抹妒忌之色。但他也知道，现在不能够发作，只能压制下来，笑着道：“殿子可否有时间？”

　　“大比就要开始了，有什么事等大比开始之后再说吧。”乐临淡淡地回了一句，将阳惊天所有的话全部堵住了。

　　“是。”阳惊天极为不甘心的道。


第1225章 败露

　　“真是可恶！”阳惊天离开之后，脸色无比阴沉，咬牙切齿地怒骂了一声。

　　“阳兄，那萧凌曾与殿子一点参加过天墓试炼，有交情自然也是情理之中的事情，阳兄也不必着急，这一次大比，也是阳兄的一个机会。”青衣青年冷笑着道。

　　“等大比开始之后，我一定要会一会那个萧凌，到看他是不是真的有传闻之中那样过硬的本事。”阳惊天冷哼一声，目光之中充满了妒忌之色。

　　“我们都来自古世家，底蕴之强大，岂是他萧凌能够比的？光说我们从家族带出来的造化神器，就是神帝级别的，他萧凌怎么可能有，我听说，他们最多只有从天墓之中得到的残破的造化神器。”青衣青年道。

　　“洛兄说得是，那些不入流的东西，怎么可能与我们相提并论？”阳惊天顿时心情大好，哈哈大笑了起来。

　　乐临与萧凌几人来到了一座阁楼之内，等待着大比的开始。在这期间，不少古世家的子弟前来与乐临打招呼。

　　乐临都是敷衍一下，并没有过多的说什么。那些古世家的子弟也不敢说什么，只能悻悻的离开。

　　“殿子这样子可不是处世之道啊。”萧凌看在眼里，觉得这样并不好，毕竟他是殿子，而对方又是有神帝坐镇的古世家，虽然殿子身份高，但也不至于不搭理人家。

　　“这些人都是一些趋炎附势之辈，想借助这一次机会攀附我这一层关系，日后好办事，他们这点心思，我怎么会看不出来？”乐临冷哼了一声道。

　　“不管如何，表面工作还得做好，毕竟你是殿子，代表的是地王殿，所以殿子还是慎重得好。”萧凌建议道。

　　“萧凌兄的话也有道理，不过事已至此，那该怎么样就怎么样吧。”乐临淡淡一笑道。

　　萧凌微微皱眉，他感觉乐临从天墓之中出来之后，似乎变了许多，没有了那种沉稳，更多的是有一种任性的意味。

　　“所有参与大比的人立即到广场上集合。”突然间，一道浑厚的声音传来，天空之岛上所有人皆是一怔，都明白，大比就要开始了，都纷纷前往广场上集合。

　　在广场的上空有着一头龙虎兽，龙虎兽背上坐着一名中年男子，刚才说得话就是中年男子。

　　“这就是天空之岛的岛主，准帝强者。”乐临与萧凌几人都来到了广场上，乐临见到了中年男子便是介绍道。

　　萧凌微微点头，目光看向中年男子，中年男子目光扫视了所有人，声音充满威严道：“立即按照等级分成三个队伍。”

　　所有人都照做，分成了天尊、至尊、神尊三个队伍，有序地排列了起来。

　　神尊之中，当然是以乐临为首，而乐临之后就是萧凌了，再之后就是无戒，然后就是古剑与游天明等人，至于那些古世家的天才，都排到他们后面去了。

　　阳惊天对此颇为不满，但也不可能在这时候撒泼，不然那真的就要当成一个笑话了。

　　“这一次大比，关系到我地王殿的排名，谁在大比之中表现突出，将会获得地王殿丰厚的赏赐。”

　　中年男子一双目光充满了精光道：“你们都是地王殿的人才，希望你们都能够活下来，现在，你们进入这座宫殿，随我一同前往大比之地。”

　　中年男子说着，祭出了一座极为古朴的宫殿，宫殿快速放大，可容乃几百上千人。

　　而这一次参加大比的人也就一共一百五十人，天尊、至尊、神尊各五十人。

　　乐临带头进入了宫殿，随后萧凌紧跟其后，神尊强者依次进入了宫殿。再之后就是至尊，然后是天尊，分等级身份进入了宫殿。

　　中年男子将宫殿缩小，收了起来，而后坐着龙虎兽便是离开了天空之岛。

　　三大神殿的大比都是有固定地点的，位置就在三大神殿的共同交汇处。

　　哪里有一座山脉，有着三条支脉，形成了一个“人”字形，“人”字的三面刚好就是三大神殿的地界。

　　因此，这座山峰称之为三界山。

　　三界山也就是每一次大比的地点，每一个神殿从“人”字的三个入口进入三界山，一旦进入三界山，就代表着大比已经开始了。

　　中年男子骑着龙虎兽来到了三界山，位于地王殿的一个入口处。在这里有一个巨大的中央战场，在战场的一端有着三把金色的宝座，宝座上端坐着一名白发老者，白发老者两边各坐着一名中年男子。

　　其中一名中年男子就是地王殿殿主派去调查过萧凌的神帝强者。

　　天空之岛的岛主见到白发老者与两名中年男子立即来到了中央战场，行礼道：“见过三位大人。”

　　“人都来了吗？”白发老者微微点头道。

　　“都已经到了。”天空之岛岛主说着，将宫殿祭出，道：“都出来吧。”

　　宫殿快速放大，第一个出来的便是乐临，而后就是萧凌等人。所有人都陆续从宫殿之中出来，皆是好奇地看着四周。

　　当萧凌出现的那一刻，坐在白发老者左边的黑衣中年男子眉头一沉，感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这就是此次大比的所有人。”天空之岛的岛主恭敬道。

　　黑衣中年男子目光盯着萧凌，而后站起身来，一股强大的帝威压迫了过来，冷声道：“是你杀了常霍满门？”

　　萧凌一惊，随即冷静了下来道：“在下不知道大人说得是什么。”

　　“你不知道？当日常霍满门被斩杀，我在现场感受到了一股气息，这股气息来自你身上。”黑衣中年男子目光凛冽地盯着萧凌。

　　在场顿时间一片哗然，所有人都看向了萧凌。乐临更是盯着萧凌，不敢置信道：“真的是你杀了常霍满门？”

　　萧凌脸色成了下来，冷哼了一声道：“没错，的确是我杀的，因为他该死，他害的我们兄弟几人妻亡子散，这笔账我自然要找他算，灭他满门算是便宜他了。”

　　“常霍是我地王殿的一名执事，岂是你说杀了就杀了的？你算什么东西？”黑衣中年男子冷哼道。

　　“就算是你地王殿的执事，也是需要讲道理的，若是因为是你们地王殿的人，就可以为所欲为，那你们地王殿又算什么？强盗？还是土匪？”萧凌不屑地讥讽道。

　　“你敢侮辱地王殿，简直不知死活！”黑衣中年男子冷喝了一声道。

　　“如果你想以此来压我，那你今天怕是无法得逞了。”萧凌冷笑了一声，而后拿出了执法队的令牌，举得高高的。

　　所有人都看到了萧凌手中的令牌，上面赫然刻着一个“法”字。顿时间全都是再次一片哗然，惊骇不已。

　　“萧凌竟然是执法队的人……”有人惊呼了起来。

　　“执法队？他加入了执法队？”阳惊天心中也是骤然大惊，脸色变得极为难看。

　　“执法队！”乐临脸色一变，随即眼神无比复杂地看着萧凌。

　　在场的三名神帝强者皆是一惊，执法队这三个字可不是闹着玩的，这是凌驾于三大神殿之上的存在，就算是三大神殿中的神帝犯了打错，也要受到执法队的惩罚。

　　萧凌冷哼道：“常霍一家罪行滔天，我以执法队的名义将其斩杀，有什么问题？”

　　黑衣中年男子脸色难看，若是萧凌以执法队的名义斩了常霍，那他还真的无法说什么。

　　“执法队一向都公正，就算是一人犯事，也不可能殃及全家，你斩了常霍满门，这是不是太过分了，他的家人何错只有？”黑衣中年男子冷冷道。

　　“过分？那我的妻儿又何错之有？”萧凌冷冷道：“只许州官放火，不许百姓点灯吗？这就是你们地王殿的作风？”

　　“此事就到此位置，以后谁也不要说起，大比即将开始，以大局为重。”这时候，白发老者站出来说道。

　　黑衣中年男子心中虽然愤怒但也没有说什么，坐在了宝座上不再说话。

　　萧凌冷哼一声，将执法队的令牌收起来，也没有说什么。乐临盯着萧凌，眼神复杂，想说什么却又欲言又止。

　　阳惊天眼神无比的阴沉，萧凌是执法队的人，那萧凌的身份可就比他高多了，一个不小心，萧凌就可以以任何名义，将他斩杀，不用负任何的责任。

　　因此，阳惊天开始重新思考，要不要与萧凌为敌了。

　　“这一次大比关系甚大，我希望你们在大比的时候，精诚团结，为地王殿争取到第一。”白发老者开口道：“若是有个人恩怨，也等出来之后再解决，你们都来自地王殿，若是在这等关键时刻起内讧而使得地王殿的成绩受到了影响，我绝不会姑息。”

　　白发老者目光扫视了一眼所有人，在场参加大比的人皆是一惊，不敢与白发老者直视。

　　白法老者继续道：“谁在大比之中表现突出，一转神帝与一转神帝级别的造化神器便是你们的。”

　　白发老者说罢，一手持着一卷古经，一手持着一柄闪烁着强大威能的墨色长剑。

　　在场所有人见到白发老者手中的两件东西，皆是眼中闪烁着精光，摩拳擦掌，迫不及待地想要参加大比，最后夺得这两件东西。


第1226章 大比开始

　　白发老者见到在场所有人皆是眼放精光，满意地笑了笑，然后道：“时间已到，大比开始。”

　　说罢，白发老者立即是双手结印，朝着三界山打去，顿时间出现了三道虚空之门。

　　“这三座虚空之门对应三个级别，天尊境界的人进入第一座虚空之门。至尊境界之人，进入第二座虚空之门，神尊境界之人进入第三道虚空之门。”

　　白发老者慢条斯理道：“你们将与天王殿，人王殿的同等级对手相遇。对方会不留余力地将你们斩杀，另外，你们还要小心里面的神兽攻击。”

　　“大比持续时间为半个月，半个月之后，根据活下来的人的数量以及实力进行评判，最终分出等级。”白发老者说着道：“现在都进入相对应的虚空之门吧。”

　　白发老者说完，便不再说话。乐临看了萧凌一眼，然后进入了第三道虚空之门中。

　　古剑等人皆是跟随着进入其中，萧凌深吸了一口气，然后道：“我们也进去吧。”

　　萧凌迈出进入第三道虚空之门，游天明五人以及无戒皆是紧跟其后进入了虚空之门，其余古世家的人都陆续进入其中。

　　最后，至尊与天尊都进入了相对应的虚空之门，中央战场上只剩下了三名神帝与天空之岛的岛主。

　　虚空之门关闭，一切都恢复到了原来的样子。

　　“萧凌杀了常霍，难道就这样算了？虽然他是执法队的人，但是我地王殿威严何在？”黑衣中年男子怒道。

　　“执法队凌驾于三大神殿之上，这是主宰亲自创建的，更是主宰亲自定下的规矩，从而来约束三大神殿。常霍已经死了，何必因为一个常霍而与执法队的关系弄僵，到时候他们盯着我们不放，我们岂不是自找麻烦？”

　　白发老者道：“更何况你不要忘了，陆护法曾经给过他们造化神令，那也就是说，他们极有可能就是陆护法的人。你们难道要与陆护法结怨？”

　　黑衣中年男子听到陆护法的名字，便是脸色一变，充满了忌惮之色。

　　在三家山的另一端，一名白衣中年男子站在一百五十人面前，掷地有声道：“你们代表的是天王殿，而非你一个人，我希望你们能够精诚团结，将三大神殿第一的位置保住，等你们出来，天王殿必有重赏。”

　　白衣中年男子说罢，双手结印，同样是打出了三道虚空之门，大喝道：“按照你们的境界，进入相应的虚空之门。”

　　“萧凌，我们终于要见面了，这一次我会将你彻底的踩在脚下。”天王殿殿子脸色无比的阴沉，首先迈入了虚空之门中。

　　随后，天王殿的所有参与大比的人皆是有序地进入了虚空之门。

　　在三家山的另一端，人王殿参与大比的一百五十人也都陆续进入了虚空之门。

　　三大神殿参与大比的所有人都进入了虚空之门，宣告着大比彻底开始。

　　萧凌进入虚空之门后，顿时间进入了一片密林之中。这一次参与大比的五十名神尊全部都出现在了这一片密林之中。

　　虽然这密林就是三界山的一条支脉，这条支脉被设置了古阵，所有的神尊进入三界山之后，都只能够在这条支脉内，而无法进入其他的支脉。

　　而至尊、天尊都在另外两条支脉内，这样就保证了大比的公平性。同等级之间的较量才有意义，否则，一名神尊就可以横扫其他的至尊与天尊了。

　　密林之中，五十名神尊皆是四处瞭望，乐临看了一眼萧凌而后对所有人道：“这一次大家都是代表地王殿参加大比，所以我们是一个整体，应该团结，我不希望发生内讧的事情，否则，休怪我不客气。”

　　“殿子说得不错，我们都是地王殿之人，有着共同的荣誉，若是因为内讧而导致我们得不到第一，那必须有人来承担这个后果。”阳惊天立即是站出来附和道。

　　乐临看了一眼阳惊天，对大伙说道：“天王殿与地王殿的人也都不可小视，另外，这里面有神尊境界的神兽，就连神尊巅峰都有，所以大家一定要小心。”

　　“好了，大家分散开来吧，这也是一次不错的历练机会。”乐临说罢，看了一眼萧凌便是快速离开了。

　　其他的人也都陆续地离开了，萧凌道：“这一次机会不错，我们也分开，各自历练。”

　　“好。”游天明点头答应，然后朝着其他地方而去。

　　“萧凌兄保重了。”无戒双手合十，然后也瞬间消失了。

　　萧凌看了一眼四周，也直接离开了。阳惊天看着萧凌离去，眼中闪烁着一抹复杂地神色，不知道在想写什么。

　　“阳兄，现在要对付萧凌似乎有些麻烦啊。”青衣青年皱眉道。

　　“不好对付，有机会再说吧。”阳惊天也不想做没有把我的事情，若是没有成功，那他必定会遭殃。

　　刚才他自己已经说出了那般话，现在要对萧凌动手的话，那就必须有十足的把握彻底斩杀，否则，自己肯定会成为众矢之的。

　　“殿子，这一次我们一定要将萧凌斩杀了，不然天墓的那口气咽不下去。”许超站在天王殿殿子面前，冷冷道。

　　“这一次我的目标就是萧凌，其余的人你们负责将其斩杀。”天王殿殿子满是杀气道。

　　“殿子放心，这一次地王殿一定又是倒数。”在天王殿殿子身后站着几名青年，这几名青年皆是冷冷道。

　　“好，出发。”天王殿殿子冷喝一声，天王殿参与大比的神尊们立即是冲向了山脉的最深处。

　　在一座山谷之中，人王殿的五十名神尊全部都出现在了这里。人王殿殿子对所有人道：“为了人王殿的荣誉，我们必须全力以赴，就算是为了能够活着出去，也要拼尽全力。”

　　“我们人王殿已经连续五届都是第二，这一次无论如何都要成为第一。因此，我们必须与地王殿联手，将天王殿打压下去，大家记住了，遇到地王殿的人一定要转达我的意思，这样我们才能够安全的活着出去。”

　　人王殿殿子脸色无比凝重地看着所有人。

　　“我们都听殿子的，一定与地王殿联手，斩杀天王殿的人。”有古世家的子弟附和了一声道。

　　“出发。”人王殿殿子大吼了一声，随后五十人陆续地离开了山谷。

　　人王殿殿子的算盘打得的确是不错，他知道天王殿殿子与地王殿萧凌有着极深的恩怨，天王殿殿子绝对会趁着这个机会与萧凌一决高下。

　　两者之间已经不可调和了。而天王殿现在排名第一，实力强大，要想将天王殿打压下去，那最好的办法就是与地王殿联合，先将天王殿打压下去，然后再与地王殿一决雌雄。

　　山脉之中，神兽咆哮，震动山林。在这一条支脉之中，一百五十名神尊强者在穿行，强大的气场，使得这里面的神兽惴惴不安。

　　这一次的大比不像天墓试炼，天墓试炼地域广阔，有时候连续几天看不到一个人影。

　　而这条支脉比起天墓来说，不知道小了多少。所以，一百五十名神尊在这里面，很快就会碰到。

　　轰！

　　山脉之中传来了巨大的震动之声，一股强大的波动传遍了四周，有战斗发生。

　　但是，令人感到惊奇的是，神尊之间的大战，足以将整个山脉都毁掉，但是现在却只有一股波动传来，却并没有将整座山脉毁灭。

　　整做三界山都被古阵所笼罩，保护着这里的一切，神尊之间的战斗，波及的范围不会超过百丈。

　　因此，不管你有多大的本事，也无法将整座山脉夷为平地。

　　不过，一旦有大战波动传来，便会吸引四周的神尊赶过去相助，所以一旦发生大战，那都是生死之战。

　　“阿弥陀佛！”无戒双手合十，浑身佛光闪烁，淡淡道：“施主何苦当着我的路呢？”

　　“没想到你们佛门真的已经现世了。”在无戒面前，站着一名金袍青年，金袍青年相当自负道：“你们佛门万事不出，这一次还抓住了魔尊，实力必然是相当强大，就让我试一试你的实力吧。”

　　“阿弥陀佛！”无戒念了一句佛号道：“既然施主非要与贫僧一战，那我就成全施主吧。”

　　“施展出你的实力吧。”金袍青年大吼了一声，浑身神力冲天，祭出了一柄金色的长枪，这乃是一件神帝级别的造化神器。

　　金色长枪一出现，直接是刺向了无戒，威力无比的强大，方圆百丈之内都斩震动。

　　“阿弥陀佛！”无戒双手合十，手中金光闪烁，十八降魔珠出现在了手中，每一颗降魔珠都闪耀着一个佛字，天地之间有着大道天音在共鸣。

　　十八降魔珠打出，形成了一个奇妙的阵法，十八个佛字出现，笼罩着金袍青年。

　　金袍青年的攻击撞击在十八降魔珠上，震得十八降魔珠颤抖，却根本无法击破。

　　金袍青年脸色一遍，立即是大吼了一声，金色长枪上的神帝道纹猛地闪烁了起来，一股强大的帝威涌动，威能猛地提升了数十倍。


第1227章 到处是杀戮

　　金色长枪光芒万丈，里面色神祗复苏，滔天的力量奔涌，杀向了无戒。

　　无戒脸色不变，双手合十，嘴里念诵佛经，一个卍字出现在了眉心，而后从眉心之中冲出，定在了空中。

　　无戒低沉道：“卍字佛印，定乾坤。”

　　“杀！”金袍青年怒吼一声，金枪爆射出来，十八降魔珠无法抵挡这样强大的一击，顿时间有降魔珠出现了裂纹。

　　金枪冲出了十八降魔珠，却被卍字佛印给抵挡，不能寸进。金袍青年脸色一沉，冷喝道：“佛门之术果然强大，但是想要抵挡我，这还远远不够。”

　　金袍青年说罢，双手快速打出一个极为复杂的手印，长啸一声道：“无极变，万法加身！”

　　顿时间，天地之力不断的汇聚而来，加持在了金袍青年的身上，金袍青年整个人都变得无比的高大。

　　金袍青年浑身被浓厚的力量包裹，而后汇聚成了一条小河一般，加持在了金枪之上。

　　金枪乃是神帝级别的造化神器，以金袍青年的力量还不能够全部施展出来，必须要借助一些力量才能够将威力提升。

　　金枪在这些力量的加持之下后，上面的道痕更加的耀眼，仿佛是被全部激活了一般，整个天地都只有它是唯一的存在一般。

　　无戒看到这一幕，脸色也微微变了变，这金袍青年的这一击不可小视，立即是将降魔杵给祭出来，降魔杵上刻满了密密麻麻的佛门符号，深奥难懂。

　　降魔杵乃是竭摩古佛亲自炼制出来的，威力之强大，远远超过了一般的神帝级别的造化神器。

　　降魔杵悬浮在了空中，一股纯净的圣洁之力涌动，上面的佛经在闪烁，如同有人在念诵佛经，天地都在嗡鸣，像是有无数的信徒在同时诵经。

　　轰！

　　金枪带着无与伦比的气势冲破了卍字佛印的阻挡，直接是杀向了无戒。

　　降魔杵在这一刻“嗡”的一响，洒下一片强大的光芒，笼罩着四方。

　　而后，降魔杵猛地冲了上去，与金枪碰撞在一起。降魔杵的帝威浩荡，光是从两件神器的力量对比的话，降魔杵都已经要胜过金枪了。

　　而且，无戒的实力比起金袍青年只强不弱，另外又有佛经加持，这几者联合在一起，降魔杵绝对是要远胜一筹的。

　　嘭！

　　降魔杵与金枪碰撞，两者皆是倒飞，但是降魔杵只退了一点点，而金枪这是倒退了百丈，差一点都反杀到了金袍青年身上。

　　噗！

　　金袍青年血气上涌，忍不住一口鲜血喷了出来，脸色极为惊恐地看着无戒。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十，念了一句佛号。

　　金袍青年知道自己绝对不是无戒的对手，脸色一沉，立即是要退走。

　　“唰！”

　　然而就在这时候，一道剑光朝着无戒斩了过来，这完全属于偷袭的一击，而且似乎还是必杀一击。

　　无戒身体不动，浑身金光闪耀，降魔杵翻身出现在了无戒的身后，冲向了那一道剑光。

　　嘭！

　　剑光与降魔杵碰撞，剑光瞬间碎裂。

　　“唰！”

　　突然间，又有一道剑光袭来，不过这一次却不是斩杀无戒的，而是朝着偷袭无极的那一个人斩杀了过去。

　　嘭！

　　在远处，有人顿时间出击，斩出了一道剑光，不过却无法抵挡住这一击。

　　噗！

　　剑光碎裂，远处传来了一道惨叫声，而后又是一道剑光袭来，无情的斩杀了过去。

　　“噗！”

　　只见在远处，一名参与者直接别劈成了两半，连神魂都被磨灭了。

　　“无戒兄，我们现在是在比试，也是生死之战。虽然佛门不喜杀戮，但是非常时刻，非常对待，不然留在这里的就只有自己了。”萧凌出现在了无戒的面前道。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十，叹了一口气道：“萧凌兄所言确有道理。”

　　说罢，无戒眼中闪烁着一抹杀意，一枚双手打出一个降魔印，降魔印之中带着一枚降魔珠，直接是杀向了金袍青年。

　　金袍青年脸色大变，想要逃却根本不可能，只能硬着头皮接下这一击。

　　但他大势已去，就算实力强大，也不可能抵挡这一击了。

　　噗！

　　降魔印打在了金袍青年的身上，而降魔珠将金袍青年的头颅直接洞穿了。

　　金袍青年被彻底抹杀。

　　金袍青年与之前被斩杀的青年都是天王殿之人。

　　“这大比才刚刚开始，就有不少战斗在打响，这半个月下来，不知道会有多少人留在这里。”无戒感叹了一声道。

　　“留在这里的人等于就是被这个世界的规则所淘汰，物竞天择，适者生存。”萧凌冷漠道。

　　无戒点头又摇头，显得极为的复杂。

　　在这条支脉的另一处，游天明遇到了一个不是地王殿之人，对方一身紫袍，也是警惕地看着游天明，道：“你是地王殿还是天王殿之人？”

　　“这有什么关系吗？”游天明冷哼道。

　　“当然有关系。”紫袍青年冷哼道。

　　“我乃地王殿之人，又如何？”游天明觉得怪怪的，这是大比额，只要不是自己这一方的杀就是了，干嘛还得问的这么清楚？

　　“你真是地王殿的人？”紫袍青年再次确定道。

　　游天明烦了，大骂道：“奶奶的，你管老子是那个殿的，怎么着，还得做一个户口调查？”

　　“兄台不要误会，我乃人王殿之人，我们殿子说了，要与地王殿联合，一起对付天王殿。”紫袍青年道。

　　“与人王殿联合？”游天明不傻，一下子就明白了人王殿殿子的心思了，随即笑着道：“好啊，那就联合吧，我正好看天王殿那些王八羔子不顺眼呢。”

　　紫袍青年大喜，而后来到了游天明面前，道：“我们两人一起联手，遇到天王殿的人，谁也挡不住。”

　　游天明冷笑了一声，心中也打着自己的算盘。

　　“卧槽你奶奶的，天王殿的王八羔子，跟老子斗，老子怕压不死你。”胖子愤怒地大骂了起来，屁股底下还坐着一个瘦不拉几的青年。

　　此刻，青年已经眼睛在转圈了，被胖子的一个人肉炸弹给坐懵了，现在问他老爸是谁，估计都答不上来了。

　　过了片刻，这名瘦不拉几的青年才回过神来，顿时间大骂道：“你个死胖子，你敢用屁股坐本公子，本公子跟你拼了。”

　　“就你这瘦不拉几的，还行跟我斗？”胖子冷哼了一声，随后飞向了空中，祭出了三柄短剑朝着瘦弱的青年杀了过来。

　　瘦弱的青年脸色一变，一个翻滚就爬起来，而后祭出一柄长剑，斩了下来。

　　胖子冷哼一声，三柄短剑顿时间威能爆发，化作了三道巨大的流光冲了过去。

　　嘭！

　　三柄短剑与长剑剑光碰撞，剑光碎裂，短剑直接冲杀了上去，瘦弱的青年脸色巨变，看着三道流光杀来，眼瞳猛缩。

　　噗噗噗！

　　三柄短剑同时穿过了瘦弱青年的头顶与肩膀，瘦弱青年头颅炸开，身死道消。

　　而后，胖子立即是转移了地方，免得被人反杀。

　　轰！

　　在另一处，一股狂暴的剑气呼啸而出，席卷着整个天地，方圆百丈之内成为了一片剑的海洋。

　　剑秋浑身似剑，冲向了一名天王殿的青年。这名青年脸色大变，顿时怒吼了起来，手中的长剑却在这时候根本就不听使唤了，不断的颤抖，似乎在害怕什么。

　　青年脸色变得更加的难看，眼看着无数的剑气杀来，手中的造化神器却罢工了。

　　青年怒吼，只得施展神帝古经，稳住手中长剑，猛地劈斩了下来，想要将剑秋的剑气碎裂。

　　但是，剑秋的剑气无处不在，不管如何攻击，都无法消除，这就是剑秋的无上见到，一切都是剑。

　　所有的剑气化作了一道飓风，猛地席卷了过来，摧毁了一切。青年脸色大变，眼神绝望，在剑气的包裹之下，惨叫连连，最终连骨头都没有剩下。

　　而在其他的地方，这样的战斗不断地在发生。杀戮蔓延着整个山脉，大比一开始就要淘汰一大部分的人。

　　“就凭你们也敢与我抗衡，叫你们殿子或者萧凌来，你们这样的废物，杀了你们简直是脏了本殿子的手。”天王殿殿子咆哮，浑身的力量涌动，一巴掌就扇了过去。

　　在天王殿殿子面前，有两名地王殿的神尊，面对天王殿殿子的强势，两人皆是不爽，但是天王殿殿子的强大，也令他们感觉到颤栗。

　　两人自然不会坐以待毙，立即是长啸一声，祭出长剑，打出强大的攻击，与天王殿殿子抗衡。

　　嘭！

　　“不自量力！”天王殿殿子一巴掌就破灭了他们的攻击，天王殿殿子的巴掌扇来，两名地王殿的试炼者心惊肉跳。

　　“拼了！”两人不想就这么死了，立即是催动了神帝古经，将手中神帝级别的造化神器威力提升到了他们的极限，同时出手杀向了天王殿殿子。

　　天王殿殿子冷哼一声，手掌顿时间光芒闪烁，有着达到痕迹在涌动。与地王殿的两名青年的攻击碰撞，顿时间有强大的力量爆发出来，那巨大的巴掌排山倒海一般袭来，粉碎了一切。


第1228章 兽潮

　　“不！”

　　两名青年感受到巨大的生命威胁，顿时大吼了起来，无比的绝望。

　　天王殿殿子的实力着实是太可怕了，仿佛有着无穷的力量，他们与天王殿殿子相比简直就是像与天在抗衡一般。

　　噗！

　　巨大的巴掌扇了下来，直接是将两名青年给拍成了血雾。

　　“不堪一击！”天王殿殿子不屑地冷哼了一声，目光看向了远处，冷冷道：“萧凌，你等着，我会让你跪伏在我面前，想我求饶的。”

　　“乐临兄，我们结盟如何？”在一处山谷旁，人王殿殿子与乐临相遇，人王殿殿子一开口就提出了结盟之事。

　　“结盟？”乐临看着人王殿殿子，而后笑着道：“这个主意不错，我们先将天王殿给解决了，踩在脚下，然后再分出胜负，至少第三不会是我们。”

　　“不错，这几届以来，天王殿一直都是第一。所以，这一次要扭转局势，唯一的办法就是我们先结盟，唯有如此在能够让天王殿彻底败下来。”人王殿殿子冷笑着道。

　　“既然如此，那我们就一起对付天王殿吧。”乐临笑了笑，但是心中却有了另一番打算。

　　进入山脉之中一天之后，地王殿与人王殿的人相遇几乎都已经联盟了。不过也有几个相当自负的人不愿意结盟，反而大杀了起来。

　　此刻，在山脉之中，地王殿与人王殿的人两两走在一起，遇到天王殿的人便是大杀了起来。

　　“殿子，不好了，地王殿与人王殿联盟了，我们的人已经死了不少了。”许超见到了天王殿殿子，立即是惊恐地说道。

　　天王殿殿子听到这话，脸色瞬间沉了下来，阴沉着脸道：“他们真是打得好算盘啊，想要通过结盟来将我们天王殿踩下去，不过，你们以为这样就可以了吗？我会让你们知道，天王殿终究是天，你们还不能够与天抗衡。”

　　“殿子，我们现在该怎么办？现在地王殿与人王殿都是两两一起行动，遇到我们的人就杀，我们的人根本就抵挡不住两人的联手斩杀。”许超着急道。

　　天王殿殿子目光之中杀气涌动，他纵然实力在强大，也没有分身之术，无法阻止这一切的发生。

　　“立即通知所有人，联合在一起，不要被人逐一击破。”天王殿殿子也只能先以这样的方式阻止减少伤亡了。

　　“是。”许超立即是离开了。

　　“你们联合起来就能够对付我了吗？我会让你们知道，再怎么样，你们都不可能赢我。”天王殿殿子面色狰狞道。

　　许超按照天王殿殿子的命令，开始奔走与山脉之中，传达天王殿殿子的命令。

　　“许超！”就在这时候，一声怒吼传来，一道剑光紧跟着劈了下来。

　　许超脸色一沉，身体一闪，便是闪了过去，剑光斩出了一道百丈长的沟壑。

　　“是你！”许超见到朝他攻击的人，脸色顿时沉了下来。

　　攻击许超的人正是林凡。

　　林凡手持无殇神剑，冷哼道：“还真是冤家路窄，你们家殿子呢？龟缩起来了吗？”

　　“就凭你也想与殿子叫板？简直是可笑。”许超不以为然的冷笑道。

　　“是吗？我打不过你们殿子，但是杀你还是绰绰有余了。”林凡眼中杀意涌动，不再多说，无殇神剑猛地就斩了下来。

　　许超脸色一变，他感知到林凡的实力极为强大，特别是手中的造化神器，绝对是无损的神帝级别的造化神器，而且威力之大，超乎想象。

　　许超立即是祭出了一柄黑色的长剑，长剑上帝纹密布，同样是神帝级别的造化神器。

　　无殇神剑的剑光浩浩荡荡袭来，许超长啸一声，浑身气血冲天，一股浩荡的神力奔涌，汇聚在了长剑上，长剑猛地斩了下来。

　　一道黑色的匹练呼啸而出，杀破天下，与无殇神剑的剑光瞬间交织在了一起。

　　方圆百丈之内，顿时间有着巨大的能量不断冲击。

　　许超的实力也极为的强大，不是一般的神尊可以比拟的。林凡冷哼一声，顿时间施展出了《无天古经》，《无天古经》施展出来之后，无殇神剑不断的嗡鸣，仿佛见到了昔日的无天神帝一般。

　　这就是林凡的优势，《无天古经》与无殇神剑都是出自无天神帝之手，以《无天古经》与无殇神剑相互配合，威力绝对要极为可怕，至少比一般的神帝级别的造化神器的威力要强大数十倍。

　　无殇神剑震动，上面的帝纹在涌动，仿佛复苏了一般，里面的神祗也在顷刻间复苏，一股浩荡的帝威，顿时席卷着方圆百丈，将许超包围在了其中。

　　许超脸色勃然大变，感受到了一股巨大的压力，心中震动，感知若是继续战斗下去，怕是走不了了。

　　随即，许超立即是长啸一声，催动神帝古经，加持在了手中长剑上。黑色的长剑黑光闪烁，里面的神祗也在这顷刻间复苏了，有着可怕的帝威涌动。

　　“唰！”

　　许超猛地一剑斩下，一股强大的帝威涌动，化作了一道狂暴的剑气铺天盖地而来。

　　而在这一击斩下之后，许超立即是远遁。

　　林凡冷喝道：“想走？把命留下来吧。”

　　林凡说罢，无殇神剑斩下，没有多么华丽的动作，只是高高举起，然后劈下。

　　就是这么简单的动作，却爆发出来了令人心中颤栗的力量。一道巨大的剑光呼啸而出，与许超的剑光碰撞。

　　在碰撞的这一刻，两股力量相互交织，瞬间过后，林凡的剑光冲破了一切，粉碎了许超的剑光，直接杀向了远遁的许超。

　　许超脸色大变，心惊肉跳，催动全力逃走。林凡冷哼一声，连续踏出数步追了上去，一连占下了九剑。

　　唰唰唰！

　　九道剑光呼啸而出，似乎将天地都切开了。许超顿时感觉到后脊生凉，一股冷气从头凉到了脚。

　　“啊……”

　　许超长啸，迸发出全部的力量做着最后的反击，猛地斩下了滔天一击。

　　轰！

　　九道剑光与许超的剑光碰撞，天崩地裂，有着无数的虚空碎片坠落，与此同时，地面沉浮，形成了一个巨大的深谷。

　　噗！

　　许超的这一击并没有成功的抵挡住林凡的攻击，林凡的一道剑气呼啸出来，斩在了许超的身上，直接是将许超的半个身子都斩了下来。

　　“啊……”

　　许超惨叫一声，看着血淋淋的身体嘴角颤抖，心中升起了一股强烈的恐惧之感。

　　吼！

　　然而，就在这时候，一声兽吼声传来，震动了整条山脉。一股狂暴的气势铺天盖地而来，将不少的数目山石都震成了粉碎。

　　而这一身兽吼距离林凡与许超是那么的近，只有百丈的距离。这一身兽吼传来，一股力量奔腾，直接是将许超给震得倒飞了出去。

　　林凡也是身体摇曳，脸色大变，见到许超倒飞，立即是没有放过这一个机会，猛地斩下一剑，将惊恐之中的许超斩成了两半，神魂都磨灭了。

　　“可恶的人类，你们竟然敢在我的地盘上撒野，我会让你们付出代价的。”一声怒吼传来，突然间地动山摇，一座小山一样的身体拔地而起。

　　这是一头巨大的远古巨猿，全身成棕色，体型庞大如山一般。这头远古巨猿一直都在这里沉睡，被林凡与许超的大战给激怒了，这才爆发了起来。

　　林凡感知到这一头远古巨猿的强大，绝对已经达到了神尊巅峰了，不可力敌，立即是一闪就要逃走。

　　“你们一个都逃不了。”远古巨猿怒吼连天，发出一声长啸，似乎是在召唤其他的神兽。

　　吼！

　　顿时间，整条支脉内到处都传来惊天怒吼，一头头神兽拔地而起，体型都如同山脉一般，令人感觉到巨大的压力。

　　“这是怎么回事？为何这么多的神兽全都暴动了？”有人惊呼了起来。

　　“难道是谁惊动了这里面的神兽之王？引起了神兽之王的报复？”

　　“吼！”

　　怒吼声此起彼伏，令人听着心中发麻。

　　“不好，这是兽潮的征兆，这里面的神兽要作乱了。”乐临脸色一变道。

　　“这下麻烦了。”人王殿殿子也是脸色凝重。

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，整个大地都震动起来了，像是地震一般，地动山摇，山峰都在坍塌。

　　“好多神兽冲过来了，快逃啊。”有神尊见到一座座小山似的神兽冲了过来，顿时间头皮都炸开了，毛骨悚然，第一时间就是想到要逃走。

　　“逃是没有用的，我们必须联起手来，将这些神兽压制下去，否则的话我们必死无疑。”这时候有人建议道。

　　“不错，我们现在应该摒弃门户之见，共同对付兽潮。”有人附和起来道。

　　“萧凌兄，兽潮出现，的确是不小的麻烦，这其中不乏有神尊中期的神兽，还有神尊巅峰的神兽，如此多的神兽一起杀来，纵然我们实力超群，也不可能全身而退啊。”无戒看着那奔腾过来的兽潮，双手合十道。

　　“的确需要一起联手才能够度过这一次的危机，但，这一次的兽潮绝对是这里的神兽之王所为，只要斩杀了神兽之王，一切都解决了。”萧凌看着无戒，有一个极为大胆的想法。


第1229章 擒贼先擒王

　　“你想要去斩杀那头神兽之王？”无戒听闻微微一怔，有些意外的盯着萧凌道。

　　“不错，只要那头神兽之王不死，那么兽潮就不会结束，唯有斩杀了神兽之王，才能够平息兽潮，这也是对这些神兽的一种威慑。”萧凌冷冷道。

　　在神兽之中，一头王者能够号召这里的所有神兽，只要神兽之王不死，那么无论死多少神兽，兽潮都不会结束，除非是将所有神兽斩杀。

　　然而，只要斩杀了神兽之王，那对于神兽而言就是一种巨大的威慑。连神兽之王都被斩杀了，其他神兽自然就会心生恐惧，不攻自散。

　　“但神兽之王强大，想要将其斩杀，极为的困难，还是先不要冒这个险。”无戒谨慎道。

　　“这个我当然知道，神兽之王是要死的，但不是现在。先让这些神兽与其他人玩玩吧，让天王殿与地王殿的人都吃点亏再说。”萧凌淡淡笑道。

　　“这兽潮可是不认人的，地王殿的人也招架不住啊。”无戒道。

　　“若是他们招架不住，那就等于是被这个天地淘汰了，这兽潮说白了也可以算作是大比的一部分，那就看哪一个神殿活下的人更多了。”萧凌冷笑着道。

　　“阿弥陀佛。”戒杀双手合十，露出一抹奸笑道：“萧凌兄真是一个枭雄啊。”

　　“哈哈，不敢当，比起无戒兄，还是差了不少啊。”萧凌哈哈一笑道。

　　轰隆隆！

　　一头头如同小山一样的神兽嘶吼咆哮着冲了过来，密密麻麻，天地震动，颇为壮观。

　　每一头神兽至少都是神尊初期境界，而且，这些神兽拥有着天赋异能，对付一头两头还不成问题，但是一连对付这么多，就算是殿子级别的人物，都要极为被动了，更不要说其他人了。

　　“吼！”

　　兽吼声震天，一头头神兽双眼之中凶光闪烁，张开血盆大口，仰天咆哮。

　　轰！

　　有的神兽张口吐出一道道神芒，见人就杀。一道道神芒如同狂风暴雨一般，不断杀来，令在场三大神殿的人皆是心惊胆寒。

　　不过，这些人也非等闲之辈，这条山脉也就这么大，就算是逃也逃不了多远，唯有一战，方可活下来。

　　“奶奶的，这么多神兽，今天把你们都斩了，回头当烤肉吃！”胖子大吼了一声，浑身散发着一股九彩神芒，一股祥瑞之气冲天而起，虽然没有显示出自己的本体，但却对这些神兽依然有着极为强大的威慑。

　　“吼……”有的神兽感受到了胖子身上散发出来的气息，顿时间大吼了起来，只不过这吼声没有了凶气，而是一种恐惧。

　　“死胖子，有点本事，老子可不能输给他，毕竟老子可是天上地下唯一的存在。”林凡见到了九彩神芒，顿时冷哼了一声，而后浑身爆发出了一股混沌之气，双目之中凶光闪烁。

　　混沌兽的气势爆发出来，令不少的神兽血脉都在颤抖，感觉到了巨大的威慑之力。

　　“呜呜……”距离林凡较近的神兽感受到林凡这股超强的气息，血脉颤抖，之前的气势全部溃散，转而呜咽了起来，饶过了林凡，根本就不敢靠近。

　　“这家伙……”胖子见到这一幕，哼了一声。不过他也是知道，林凡乃是混沌兽，神兽之中的绝对王者，这些神兽自然是惧怕林凡的气势。

　　“这些神兽竟然绕过了他们，怎么不对他们发动进攻？”有人见到神兽从胖子与林凡的身边绕过去了，顿时眼珠子都快掉出来了。

　　“阿弥陀佛，这是怎么回事？”无戒也是一脸的迷茫。

　　萧凌神秘地笑道：“这是秘密，目前还不能够说。”

　　“杀！”

　　神兽已经逼近，三大神殿的人皆是表情狰狞，大吼了一声，瞬间发动了狂暴的攻击，与这些神兽战斗了起来。

　　吼！

　　“杀了这些可恶的人类！”远古巨猿在怒吼，指挥着他的神兽大军，不但的进攻人类。

　　神兽大军受到远古巨猿的命令，顿时更加的凶狠，巨大的铁蹄不断踩下，嘴里喷出一道道可怕的神芒，足以将一名同等级的人类杀得粉碎。

　　吼！

　　噗！

　　有神兽被三大神殿的人斩杀成了两半，也有三大神殿的人被神兽的铁蹄踩成了肉沫。

　　总之，人兽大战，极为的惨烈，到处充斥着一股血腥的味道。一头头如山一样的巨兽轰然倒下，压倒了一大片山林，撞塌了一座座山峰。

　　萧凌与无戒则是一路杀出来，斩杀了几头神兽之后，来到了林凡的身边，这里没有神兽敢靠近，是比较清闲的。

　　游天明、剑秋、逍遥、凌点、凌雪琪、胖子都靠了过来，避开了那惨烈的大战。

　　“走，去萧凌那里。”乐临一剑斩杀了一头神兽之后，见到萧凌这里没有神兽靠近，立即大吼了一声，带着地王殿其余五人朝着萧凌这里而来。

　　乐临来到了萧凌这里，看了一眼萧凌，没有说什么，萧凌也不在意这些。

　　地王殿一些人见到萧凌这里比较安全，都想要靠过来。但是神兽太多，想要冲出神兽地包围着实是困难。

　　“啊……”三大神殿的人惨叫声不绝于耳，大战才刚刚开始就被斩杀了将近二十人。

　　“萧凌兄，可否让我避一避？”候风阳艰难地杀了出来，身上受了不少的伤，浑身都被鲜血染红了。

　　“侯兄请进。”萧凌淡淡一笑。

　　“多谢。”候风阳感激道，随后立即冲进了萧凌设置的结界之中。

　　“可恶，实在是可恶，萧凌他们为何不会受到神兽的攻击？”天王殿殿子一边与神兽大战，一边怒吼了起来。

　　“殿子，这样下去我们的人都要被神兽给斩杀了，我们必须想办法阻止这一切。”天王殿的一名古世家的子弟道。

　　“那就把那头远古巨猿给斩了。”天王殿殿子怒吼了一声，而后长啸一声，手中长剑斩下，一剑便是将一头神兽给斩成了两半。

　　随后，天王殿殿子立即是冲向了远古巨猿，在半路中大吼道：“开元，我们联手将那神兽之王斩杀，否则，这一切的损失我们都承受不起。”

　　开元，就是人王殿殿子之名。天王殿殿子名为商影。

　　人王殿殿子正在与神兽搏杀，听到天王殿殿子的话，也没有犹豫，立即答应道：“好！”

　　随后，人王殿殿子看着正在一旁看好戏的乐临，传音道：“乐临，这是一个好机会，我们想办法斩杀商影，这样天王殿的人就没有任何的威胁了。”

　　乐临一听，眼睛眯了眯，没有立即回复，而是看向了萧凌道：“萧凌兄，我们联手将天王殿殿子商影斩杀如何？”

　　萧凌微微一怔，随即看向了正冲向远古巨猿的商影，嘴角泛起了一抹冷笑道：“擒贼先擒王！”

　　萧凌这句话，具有极深的意味，有着两重意思。

　　这贼，有两个，一个是远古巨猿，还有一个就是商影。

　　乐临听闻，顿时一笑道：“好一个擒贼先擒王。”

　　随即，两人立即是冲向了远古巨猿。

　　人王殿殿子开元见到乐临将萧凌拉了过来，神色微微一变，有些警惕了起来。

　　毕竟萧凌的实力与他们不相上下，若是在斩杀了商影之后，乐临与萧凌两人联手他，那么他就算不死，也会受到极大的威胁。

　　不过，眼下还是先对付商影，这是最为关键的。他相信乐临不会以小失大。

　　“商影，远古巨猿可是已经达到了神尊巅峰了，而且在神尊巅峰之中颇为强大，要斩杀他，还是人多一点好。”乐临冷笑了一声道。

　　商影见到乐临与萧凌都来了，眉头一沉，冷哼道：“的确是人多一点好，没想到我们今日还能够联手杀敌。”

　　“世事无常，很多事情都是说不清楚的，我们还是赶紧动手把，迟一点我们各自神殿的人就多一份危险了。”乐临淡淡道。

　　“可恶的人类，就凭你们也想斩杀我？真是可笑！”远古巨猿怒吼了一声，巨大的巴掌直接就拍了过来，带起了一股飓风，刮得整个虚空都在剧烈的扭动起来。

　　“你这畜生，还不快束手就擒！”商影大喝了一声，立即是祭出长剑，浑身的圣力如浩瀚的海洋一般奔腾了起来。

　　神力凝聚在长剑上，激发了长剑上的神帝道纹，整柄长剑都在顷刻间颤抖。

　　萧凌眼神微微一沉，他能够感受到商影手中的造化神器绝对不是一般的神帝炼制的，而且所用的材料也都是顶级的，这样的造化神器威力之强大，可不是他手中的造化神器所能够比的。

　　商影手中长剑如虹，猛地斩下了一剑，一道巨大的匹练呼啸而出，将方圆百丈之内尽数笼罩，一股令人心悸的杀气汹涌起来，斩向了远古巨猿。

　　“几位再不动手，可就晚了。”商影在出手之后，立即大喝道。

　　开元、乐临、萧凌三人知道这远古巨猿的强大，立即纷纷出手。

　　开元手中握着一杆长矛，这一根长矛上刻着极为深奥的道纹，此刻在开元无比恐怖的神力的催动下，帝威澎湃，浩浩荡荡不可抵挡。


第1230章 功劳算我的

　　萧凌见到这一幕，也不禁惊叹了起来，这神殿殿子就是不一样啊。每一个殿子手中所拥有的造化神器可都不一般，另外，肯定还有极为重要的保命手段，想要将其斩杀那绝对极为困难。

　　开元手中的长矛光华绽放，一股长流席卷天地，朝着远古巨猿杀了过去。

　　而乐临手中的赤金色长剑光芒闪烁，神帝道痕激发出来，磅礴的力量不可阻挡，迸发了出来，随后乐临斩下一剑，剑气滔天，如一道银河瀑布，从九天之上冲击而下。

　　三大殿子在这一刻，皆是发动了极为可怕的一击。每一道攻击下来，足以瞬间斩杀一名神尊中期强者，就算是神尊巅峰也必定要狼狈不堪。

　　更何况是三道如此恐怖的攻击，可想而知，这样的威能有多么的可怕了。

　　远古巨猿在这一刻也是感受到了莫大的压力，虽然它是神尊巅峰，但是三大殿子拥有着极为强大的神帝级别的造化神器，而且战力无双，三人联手，就算是它也要避其锋芒。

　　噗！

　　三道强大的攻击瞬间便是将远古巨猿拍过来的巨掌给斩成了一团血雾。

　　“吼！”

　　远古巨猿顿时怒吼了起来，狰狞的看着已经血肉模糊的手掌，龇牙咧嘴道：“可恶！你们都要死！”

　　远古巨猿愤怒地咆哮，一股气血冲天而起，张口吐出了一杆石矛，这一杆石矛上一出现，便是有着一股巨大的洪荒之力出现，汹涌澎湃，令四周的虚空都在嗡鸣。

　　“神帝级别的造化神器？”三大殿子皆是一惊，他们怎么也想不到这远古巨猿竟然也有神帝级别的造化神器，而且还不是一般的神帝级别的造化神器。

　　萧凌脸色也微微沉了下来，不过以三大殿子的手段，这远古巨猿想要反杀还是很难的。

　　而萧凌却并没有想要着急着出手，在一旁看着。

　　远古巨猿将石矛祭出之后，石矛通体被一股强大的洪荒之力所包裹了起来，而后远古巨猿狰狞着脸，狂吼道：“天地玄黄，宇宙洪荒……洪荒之力，杀戮无疆！”

　　随着远古巨猿大吼一声，石矛带着巨大的洪荒之力杀了出来，方圆百丈的整片虚空都被这一股洪荒之力所震碎。

　　轰！

　　狂暴可怕的洪荒之力与三大殿子的攻击碰撞在一起，顿时间一股可怕的巨浪席卷而出，冲击着四周。

　　三名殿子皆是以强大的手段护体，萧凌更是打出了无为的法则，抵挡住了这一股强大的力量的反噬。

　　“萧凌兄，这畜生太过强横，你此时不出手，何时出手？”乐临有些不满了，萧凌来到这里竟然没有出手的意思，就算他们要斩杀商影，那也的先对付了远古巨猿这个大敌再说。

　　萧凌淡淡道：“我只是想看看这家伙有什么手段而已，所谓知己知彼，百战百胜。”

　　“我看你只是胆小而已。”商影不屑的讥笑道。

　　萧凌冷哼道：“商影殿子的确是英勇，那就祝商影殿子能够凯旋而归吧。”

　　商影这么一嘲笑，萧凌更是不愿意出手了。奶奶的，说我胆小，那我就胆小给你看。

　　“你！”商影原本以为自己激怒一下萧凌，萧凌就会出手，没想到萧凌脸皮厚道了这个程度，不断不受激将，反而还耍起无赖了。

　　“萧凌兄，此刻可不是闹矛盾的时候，这远古巨猿强大无比，我们必须同心协力，才能够将其斩杀。”开元这时候也劝道。

　　“商影殿子实力这么厉害，我相信他能够摆平的，我们几个干脆去我兄弟哪里喝酒去吧。”萧凌看了一样商影，一脸无所谓地说道。

　　“萧凌！”商影气急败坏，萧凌可以不着急，但是他不能不急啊，那么多神兽在围攻天王殿的人，他不解决了远古巨猿，那么天王殿必定损失惨重，第一的位置想都不要想了。

　　“叫我干什么？”萧凌冷哼了一声道。

　　商影深吸了几口气，压制着自己的怒火道：“萧凌兄，此刻我们还是同心协力的比较好，毕竟地王殿也受到了巨大的损失。”

　　“没想到堂堂天王殿殿子也有现在的时候，真是少见啊。”萧凌故意气道。

　　商影心中怒火滔天，恨不得立即将萧凌碎尸万段，但是此刻他也只能够忍着，道：“还请萧凌兄出手。”

　　“好吧，既然这样，那我就出手，不过这功劳算我的还是算你的？”萧凌奸笑道。

　　商影脸色沉了下来，随即道：“算萧凌兄的，如何？”

　　“这样不好的？大家一起出力了，都算我的我有点不好意思哦。”萧凌一脸不好意思道。

　　“我擦你祖宗的，你倒是快点动手啊！”商影与开元同时在心中大骂，萧凌拖延一下，那么他们就有着损失。

　　“萧凌兄不要客气了，我们快些动手吧。”开元忍不住了，开口说道。

　　“好吧，既然大家都这样说，那我就勉为其难吧。”萧凌脸皮算是厚到家了。

　　开元与商影皆是松了一口气，但商影心中却是更为的愤怒，在心中咬牙切齿道：“等斩了这畜生，我一定要活剐了你。”

　　商影、开元、乐临三人再度出手，皆是将手中的造化神器神祗复苏，冲向了远古巨猿。

　　萧凌在这一刻，也是气血冲天，手中握着一口白剑，这口白剑就是当日从凤灵手中得来的，后来也被陆护法给修复了。

　　萧凌将白剑内的神祗复活，白剑白光耀眼，萧凌一剑斩下，一道白色的匹练呼啸而出，杀向了远古巨猿。

　　四道恐怖的攻击席卷而出，远古巨猿怒吼滔天，手中石矛神祗复苏，同样嘶吼了起来，连续的刺出四矛，四道洪荒之力杀出，化作了四头巨大的远古巨猿。

　　吼！

　　四头远古巨猿嘶吼咆哮了起来，狂暴的力量与三大殿子以及萧凌的攻击碰撞。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，方圆百丈内的一切都在不断的崩塌，一切都不复存在，地面上更是出现了一个巨大的漩涡。

　　“催动神帝古经，一举将其斩杀！”商影大吼了一声，立即是催动了天王殿第一古经《炎黄天经》。

　　开元也是催动了人王殿第一古经《昊天古经》，这是人王殿先祖所创，与《炎黄天经》并驾齐驱。

　　乐临见此，毫不犹豫地施展了地王殿第一古经《天微古经》，这同样是与前面两部古经齐名的古经。

　　三部强大的神帝古经施展出来，商影顿时大吼道：“炎黄锁天术！”

　　瞬息间，商影双手结印，打出了一个强大的手印，在空中点出就下，一股强大的力量自虚空之中涌动起来，笼罩着四方。

　　远古巨猿被商影的炎黄锁天术给困住了，感觉到了全身的力量都被束缚了，根本不可能在短时间发动强大的攻击。

　　而在这一刻，商影再次大吼一声，手中长剑猛地一斩，“炎黄混天斩！”

　　商影两次攻击，衔接的无比紧密，令远古巨猿没有一点反应的时间。

　　远古巨猿不断的咆哮，浑身顿时间爆发出一股巨力，冲击着炎黄锁天术。

　　要想破炎黄锁天术就只有靠这样的巨力来冲击，但是炎黄混天斩已经杀了过来。

　　远古巨猿心中大惊，更是全力冲击，炎黄锁天术被冲破，远古巨猿冲了出来，而炎黄混天斩斩下，他根本无法躲开。

　　噗！

　　远古巨猿虽然以全力抵挡这一击，但是这一击的强大，远远超出了他的想象，他的一条胳膊被这一剑给斩掉了。

　　然而，这一切并没有结束。

　　“天帝斩！”就在炎黄混天斩斩下之后，开元顿时怒吼一声，催动神帝古经将长矛刺了出去，杀出一道可怕的神芒。

　　“无情帝陨术！”乐临抓住机会，在这一刻也同样是杀出了神帝古经，手中长剑猛地斩下，整片天空都笼罩在了一股无情的气息之中，更是有一股帝陨的悲凉在涌动。

　　一道剑光在这股气息之中杀出，杀得悄无声息，看似缓慢，却有着令人心悸的力量。

　　两道神帝古经的绝杀之术袭来，远古巨猿目眦尽裂，眼中充斥着一股凶光，怒吼连连，将手中的长矛杀出，想要抵挡住这两股恐怖的攻击。

　　轰！

　　噗！

　　长矛与两股攻击碰撞，顿时被震飞了出去，两道攻击斩在了远古巨猿的身上，远古巨猿的胸口上顿时多出了两道巨大的口子，直接从胸口洞穿到了后背。

　　若是不是远古巨猿乃是神尊巅峰强者，实力强大，在关键时刻避开了致命的要害，现在早就成为了一具尸体了。

　　不过，这一切都没有结束。

　　“天域！”萧凌在这时候大吼了一声，一股强大的天域之力笼罩着远古巨猿。

　　远古巨猿已经重伤，感受到这样一股力量，脸色巨变，充满了惊恐之色。

　　这都是一群什么样的人，为何一个比一个恐怖，皆是有着可以与神尊巅峰抗衡的实力？

　　天域之力打出来之后，萧凌再次打出了一片荒气，冲进了天域之中，朝着远古巨猿杀了过去。


第1231章 殿子战

　　萧凌在三大殿子分分攻击之后，顿时打出了强大的攻击。强大的远古巨猿被困在了天域之中，面临着可怕的荒气攻击。

　　荒气袭杀过去，远古巨猿感觉到了莫大的危险之气，在这一刻，远古巨猿怒吼连天，想要召唤自己的神兽军团攻击这里。

　　无数的神兽朝着这边冲了过来，萧凌冷哼了一声，而后大吼道：“神灵耀九天！”

　　萧凌打出了一片混沌，混沌之中走出一名神灵，手持一口白剑，散发着浩浩荡荡的帝威，斩向了远古巨猿。

　　远古巨猿彻底的绝望了，这两道攻击都无比的恐怖。荒气瞬间笼罩了远古巨猿，强大的侵蚀之力释放出来，远古巨猿顿时间感觉到自己的生命力在流失。

　　而神灵耀九天的一剑斩下，直接是将在荒气中怒吼的远古巨猿给劈成了两半。

　　噗！

　　远古巨猿成了两半，血液在顷刻间化为乌有，被荒气所侵蚀。那巨大的身体快速的缩水，而后成了一具皮囊，再接着化为了乌有。

　　三大殿子在这一刻看到如山一样的远古巨猿在顷刻间便是化为了乌有，顿时间心中打了一个寒颤，若是这荒气在他们身上走一遭，岂不是在更短的时间内就会成为历史的尘埃。

　　远古巨猿被斩杀，那些冲过来的神兽也是心中大惊，看到这一幕，浑身都在颤抖。

　　“你们的王已经被斩杀，若是你们依然冥顽不灵，那你们的下场就与你们的王一样。”萧凌怒吼连天道。

　　所有的神兽都听到了萧凌的声音，顿时间都停下了攻击，大吼了起来。

　　“立即退走，饶你们不死，否则，让你们全部命丧当场。”萧凌霸气长啸道。

　　吼！

　　一些神兽大吼了起来，他们刚才也损失惨重，知道这些人类的可怕，立即是毫不犹豫的退走了。

　　没有了王的支撑，这群神兽就等于没有灵魂支撑，溃不成军，一下子就做鸟兽散了。

　　“终于走了……”有人长舒了一口气，脸色苍白，浑身都是鲜血。

　　“这些神兽真是太可怕了，杀了我们这么多的人，实在是可恨啊。”有人也咬牙切齿的恨道。

　　这一战可谓是相当的惨烈，只是在这短短的时间内，就有上百头头神兽被斩杀，将近四十名神尊强者血洒当场，被践踏成了肉沫。

　　一同一百五十名神尊强者，除去之前被斩杀的，加上现在被神兽斩杀的，目前剩下的人已经不足一百了。

　　“杀！”

　　突然间，在所有人还没有从神兽围攻的噩梦之中还没有缓过来的同时，古剑大吼了一声，杀向了其余殿的强者。

　　在地王殿这边，有将近十五人没有都保持着绝对的战力，现在其他殿的人都极为的虚弱，对于地王殿而言正是绝佳的反扑时机。

　　在古剑杀出之后，地王殿的其余四人也冲杀了出去，随后游天明几人同样杀了出去。

　　在场所有人皆是一阵愕然，而后感到了心惊肉跳。这十几人每一个都是极为强大，都可以与神尊巅峰抗衡的资本，现在在这样的情况下杀来，对于天王殿与人王殿的人而言，比起神兽围攻还要恐怖。

　　噗！

　　古剑冲出去之后，瞬间就斩杀了一名已经身受重伤的天王殿的神尊。

　　在血光溅起的瞬间，天王殿与人王殿的人这才回过神来。但已经晚了，至少有十几人在这一刻是逃不掉了。

　　噗！噗！

　　在这一瞬间，游天明等人同时出手，一人便是斩杀了一人。这样的速度，论谁都反应不过来。

　　“杀！”

　　天王殿与人王殿的人皆是愤怒大吼，有些人已经怒到了极点，不顾一切的冲杀。

　　但还是有头脑清醒一点的，知道现在只有逃才能够保住一命。

　　一场悬殊巨大的混战在上演。

　　商影与开元见到这一幕，脸色巨变，刚刚赶走了兽潮，原以为危机就解除了，却没有想到，地王殿的人会突然有这样的一招，杀得他们措手不及，更是雪上加霜。

　　“乐临！你这是什么意思？”开元怒吼了一声道。

　　乐临淡淡道：“这一次大比的目的是什么？你们两个不会不知道吧？这么好的机会，我为何不利用？”

　　“我们说好的联盟呢？”开元怒道。

　　“一切的联盟都只是建立在利益上面，我们到最后还是免不了一战，既然如此，那我们何不现在就直接摊牌？”乐临冷哼道。

　　“真是卑鄙小人！开元，你现在知道他们地王殿都是一群什么人了吧？”商影冷哼道。

　　“卑鄙小人？商影，你不要告诉我，如果是你，你不会这么做。这个世界上做事，只看结果，不看过程。”乐临讥笑着道。

　　“商影，我们联手，大不了这一次我们人王殿依然是第二，也要给他们地王殿一个教训。”开元已经怒不可遏了。

　　“好！”商影巴不得如此，这样他天王殿才有可能扳回一局。

　　现在的形势对于地王殿有着极大的优势，但如果他们将乐临给斩杀，那么局面就彻底的改变了，地王殿剩下的人对于他们而言都不堪一击。

　　“你来对付萧凌，我对付乐临，速战速决。”开元脸色阴沉道。

　　“这样再好不过了。”商影看着萧凌，嘴角泛起了一抹冰冷的笑意，“萧凌，我们之间的恩怨现在就彻底做一个了断吧。”

　　“也是该做一个了断了。”萧凌冷冷一笑，道：“可惜啊，堂堂天王殿殿子就要永远留在这里了，不知道天王殿殿主知道了，会不会暴走呢？”

　　“大言不惭，今日就让你知道你我之间的差距是不可弥补的。”商影冷笑一声，浑身一股滔天神力奔涌而出，化作了一头巨龙朝着萧凌冲了过去。

　　萧凌冷哼一声，同样是气血冲天，化作了一条黄金巨龙，与商影的巨龙碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　一股巨大的气浪冲击而来，萧凌与商影皆是衣袍震动，而后两人皆是长啸一声，杀向了对方。

　　“乐临！你背信弃义，今日我就让你永远的留在三界山。”开元怒吼，浑身神力涌动，手中长矛在嗡鸣。

　　“你能够做到吗？”乐临冷哼了一声，一股帝威浩浩荡荡席卷而出，乐临浑身衣袍飘动，有着一股强大的威严散发出来。

　　“是吗？今日就让你知道，我开元不是那么好糊弄的。”开元长啸，直接是冲向了乐临。

　　乐临冷喝一声，手中长剑舞动，一迈步就杀向了开元。

　　两人化作了两道长虹，在天边不断的碰撞，每一次碰撞都带着一股毁灭之力，冲击着四周，到哪里都是一片狼藉，整条支脉都要被两人给打得面目全非了。

　　而萧凌与商影这边的战斗同样是无比的激烈，两人皆是近身作战，手中的造化神器不断的碰撞，及其一阵阵璀璨的火花。

　　萧凌心中震惊，商影手中的造化神器威能比他的白剑要强大了许多，若不是他的白剑用九彩天云钢所恢复，又是陆护法亲自修复，恐怕根本就抵挡不住商影手中的长剑。

　　商影眼中充满了怒意，越战越勇，越战越怒，攻击越来越猛烈，每一剑都有着一种要将萧凌劈成两半的气势。

　　而在他们大战的同时，以古剑为首的地王殿殿内的五人以及以游天明为首的八人不断的疯狂杀戮。

　　天王殿与人王殿的人一个个别斩杀地心惊胆战，在他们看来，地王殿的人此刻比起那些神兽更为恐怖。

　　“阿弥陀佛……”一道佛号传来，一名天王殿的参赛者顿时间化为了两半。

　　这佛号在这一刻，成为了死亡的代名词。每一次传出这样的佛号，就必然有一人被斩杀。

　　天王殿与人王殿的人骤然减少，两殿的人加起来都不足五十人了。

　　而地王殿还剩下三十多人，这三十人之中虽然有人重伤，但是还具有超强战斗力的在二十人左右。

　　相比天王殿与人王殿的人来说，这已经是一股令他们心惊胆寒的力量了。

　　“萧凌，那一次你破了我的炎黄锁天术，这一次我开你还能不能破解！”商影怒吼了一声，立即是施展《炎黄天经》，打出了炎黄锁天术。

　　一股强大的力量顿时间笼罩住了萧凌，不断的缩小，仿佛要将萧凌给彻底的困住。

　　萧凌冷哼了一声，上一次被困住了片刻，这一次若是再困住，那真是太丢人了。

　　“一点进步都没有，真是可笑！”萧凌冷笑了一声，突然间全身一股恐怖的力量冲了出来，整个锁天术都在顷刻间就被破解了。

　　商影脸色巨变，他对自己的锁天术有着极大的信心，只要不是神尊巅峰强者，是绝对无法冲出炎黄锁天术的困锁的。

　　可是，萧凌在顷刻间就冲出来了，这如何不叫商影心惊。而萧凌在冲出的瞬间，冷笑不止道：“你这么久就这一点进步？实在是让我失望，现在就让你看看，我的手段了。”

　　萧凌大吼了一声，体内的魔帝舍利顿时间冲出一股狂暴的力量，萧凌施展《乱天古经》直接是打出了天域。

　　天域笼罩下来，将商影笼罩在里面，商影顿时感觉到自己的力量被封印了一般，难以发挥出五成来。

　　而后，商影看到了一名神灵从混沌之中走出，神灵的神色冷漠，一口白剑更是泛着冰冷的光芒，无情的斩了下来。

　　商影脸色巨变，目眦尽裂，长效连连，“萧凌，你以为这样就可以杀我吗？你想得太简单了。”

　　神灵斩下的一剑，直接是将商影劈成了两半，但是萧凌确实眉头一皱，感觉到了不妙。


第1232章 殿子手段

　　萧凌眼看着商影被斩成了两半，但是却心中生出警惕之意，他也感觉到，身为天王殿殿子不可能如此简单就被斩杀，那还是天王殿殿子吗？

　　唰！

　　然而，就在这一刻，一道无比恐怖的剑光笼罩了下来，萧凌心中一跳，这是炎黄混天斩。

　　萧凌身体立即是爆退，而后打出了乱天神域以及诸多法则抵挡着这突然的一击。

　　不过萧凌很清楚的知道，这炎黄混天斩威力巨大，单纯的抵挡是无法抵挡住的。

　　因此，在抵挡的瞬间，萧凌同样是催动浑身的力量，激发白剑上的帝纹，更是将魔帝舍利的力量利用起来，加持在身上，猛地斩下了一剑。

　　轰！

　　两道剑光碰撞在一起，顿时间整个天地都在猛烈地摇晃，炎黄混天斩的强大，令萧凌心惊不已，竟然是粉碎了他的攻击，杀了过来。

　　不过，此刻的炎黄混天斩已经被磨灭了不少，根本无法伤害到萧凌。

　　轰！

　　萧凌再次斩下一剑，将炎黄混天斩彻底的磨灭，冷冷道：“你竟然可以躲过我的那一击，不愧是天王殿殿子，有手段。”

　　商影出现在萧凌的面前，脸色无比的阴沉，虽然他这一次躲过了萧凌的杀招，但是也并不是那么容易的事情。

　　刚才之所以逃过了一劫，那是使用了一道替死符，这道替死符乃是他在参加大比之前天王殿殿主从太上长老哪里为他求来的，无比的珍贵。

　　他原本以为用不着，却没想到这么快就用上了。心中也是心惊不已，若不是那替死符，他现在八成已经成为了一具尸体了。

　　“我真是小看了你，不过接下来，我会用全力与你一战，让你知道，为什么我会成为天王殿殿子。”商影脸色阴沉，浑身气势骤然发生了变化。

　　萧凌脸色成了下来，他知道，接下来是一场恶战了。两人的神帝古经攻击都无法斩杀对方，现在唯有拼手段了，看谁的手段更强大，神力更浑厚了。

　　这样的战斗最为重要的就是经验，对于这一点萧凌并不是很担心。

　　从走上这一条道路开始，萧凌经历过的战斗已经数不清楚了。若是论战斗经验，萧凌相信，这些神殿的人根本不如他。

　　萧凌在此刻也放开了手脚，并没有借助魔帝舍利，而是依靠自己的力量要与商影一战。

　　这样的一战，对于萧凌而言，绝对有着莫大的好处，说不定还能够直接在战斗中提升道神尊巅峰境界也说不定。

　　萧凌手持白剑，浑身神力不断地涌动，最终汇聚成了如海洋一般磅礴的力量。

　　“来吧！”萧凌大吼了一声，整个人化作了一道长虹冲向了天王殿殿子。

　　商影眼神一沉，手中长剑一震，猛地斩下一剑，而后整个人都冲了上去。

　　萧凌一剑劈斩，神力奔腾，化作了一股滔天力量，足以冲破天穹。商影大喝一声，长剑连续舞动，九道剑光扑杀了过来，如同九条巨龙，充满了无穷的杀气。

　　萧凌毫不示弱，迎击而上，打出了数道法则，长剑之上出现了一个阴阳图，阴阳图一出，将九道剑气全部毁灭，扑向了商影。

　　商影冷哼一声，手中长剑嗡鸣作响，一手握剑一手打出一个手印，手印打在了长剑上，大喝道：“天象之力！”

　　随着一声怒吼，商影手中的长剑一斩，顿时有着一股巨力席卷而出，这一股巨力无比的可怕，直接是将天地给崩裂了。

　　萧凌亦是感到了心惊，这就是天王殿殿子的手段，到了这时候了，还能够有如此的战力。

　　萧凌浑身衣袍被震得嗡鸣作响，身体不受控制的后退，这一股滔天的巨力仿佛要将萧凌的身体撕裂了一般。

　　萧凌脸色一沉，浑身金光闪烁，大金身术施展开来，直接是收起了白剑，双拳紧握大吼了一声，猛地轰出了双拳。

　　在这一刻，萧凌将无相法则、无为的法则与金属法则全部融为了一体。

　　这一拳轰出，同样是充满了狂暴的力量，引得天地都在嗡鸣。萧凌的双拳也商影的这一股巨力碰撞在一起，一股毁灭般的力量交织，使得方圆百丈之内的一切都要化为劫灰。

　　萧凌身体直接倒飞了出去，而商影也被震得倒退。萧凌的身上的金身出现了一丝丝裂纹，但此刻，萧凌不顾一切，再次冲杀了上来。

　　因为他很清楚，商影此刻也绝对不好受，因此他必须抓住这样的机会，再度给商影猛烈的一击。

　　商影脸色一变，他没想到萧凌竟然有如此巨大的力量，不用造化神器竟然可以以自身的力量抵挡他的一击，而且在这时候还不顾一切的杀来，这简直太疯狂了。

　　若是换成是他，绝对不会做么做。因为，即使能够重创对手，但自己也会重伤，最终落得一个两败俱伤的结局。

　　这就是萧凌与商影的不同之处，因为两人的经历不一样。萧凌经历的远远比商影要多，商影一直在天王殿的保护下生活，自然不会有萧凌这样拼死的信念。

　　商影怒吼，浑身的力量奔腾咆哮。随即，商影将长剑竖在了胸口，左手剑指，在长剑上画着什么，嘴里念念有词。

　　而在顷刻间，长剑顿时间光芒万丈，有着一股极为神秘的力量涌动。

　　“去死吧！”商影大吼了一声，将长剑斩杀了下来，一道笔直的剑光划破了苍穹，直接杀向了萧凌。

　　这道剑光没有任何的花哨，却有着不可抗拒的力量，令萧凌感到心惊不已。

　　轰！

　　萧凌的双拳剑光碰撞在一起，萧凌整个人顿时间倒飞了出去，身上的裂纹更多，如蛛网一般。

　　商影的这一击属于一种秘术，威力巨大，却没有将萧凌斩杀，这令商影脸色顿时成了下来。

　　萧凌看着自己的金身已经出现了密密麻麻的裂纹，也没有在意，他已经见怪不怪了。

　　“我不得不承认，你手段很多！今天就让我看看，身为天王殿殿子的你，到底还有多少的手段吧。”萧凌怒吼了一声，再度冲杀了上去。

　　商影冷哼道：“我看你还能够坚持到什么时候！”

　　商影猛地再次斩杀出一剑，这一剑完全是靠他自己的力量斩下的。在这时候，他的手段也穷尽了。

　　但是他自信地认为，自己现在的情况要比萧凌好许多，完全可以斩杀萧凌。

　　萧凌长啸不断，浑身的气血冲天而起，整个人金光闪烁，就如同一个金色太阳一般。

　　嘭！

　　巨大的力量碰撞，萧凌的金身在碎裂，但是商影的剑光也彻底粉碎。萧凌如同一颗炮弹一般，直接冲向了商影。

　　商影脸色巨变，浑身滔天神力汹涌，长啸了一声，全力的斩出了一击。

　　而在这一刻，萧凌祭出了白剑，浑身神力奔涌，猛地斩了下来。剑光呼啸，在这一刹那，萧凌大吼了起来，“大荒蚀天术！”

　　在剑光呼啸之际，带着一股恐怖的荒气席卷而出。在顷刻间，荒气便是瞬间蔓延开来，扑向了商影。

　　商影脸色巨变，身体不断的后退，而萧凌的剑光袭来，商影心惊肉跳，将他的心都给搅乱了，慌乱之中匆忙斩下一击，却没有根本无法抵挡住萧凌的攻击。

　　噗！

　　萧凌的剑光斩在了商影的身上，商影的胸口出现了一道巨大的伤口，触目惊心。

　　而这并不是令商影感到可怕的，最可怕的是那荒气已经逼近。他深知那荒气的可怕，若是被包裹，绝对是无法逃走的。

　　商影在这一刻咬了咬牙，仰天长啸道：“我以天王殿殿子之名义，借天王殿诸位祖宗神力一用！”

　　商影在长啸之后，双手快速结印，打出了一个极为复杂的手印，而后双手举天。

　　在这一刹那，天穹之中一股强大的力量突然间倾泻而下，商影的衣袍顿时猎猎作响。

　　轰隆隆！

　　天穹在震动，一股光芒似乎撕裂了天穹，倾泻下来，落在了商影的头顶上，将商影笼罩了起来。

　　而在这股力量出现之后，商影浑身顿时间有着一股强大的力量在源源不断的释放出来，整个人的气势都发生了巨大的改变。

　　“萧凌！你逼我到了这一步，我一定会活剐了你！”商影目光冰冷地盯着萧凌，咬牙切齿道。

　　萧凌心中大惊，商影现在施展的绝对是一种秘术，能够借助天王殿祖宗的力量来进行攻击。

　　天王殿祖宗，这是何等可怕的一股力量？难道商影能够承受得住？

　　商影体内的力量越来越浑厚，似乎就要将他的身体给撑爆了。而在这时候，商影不得不出手，将可怕的力量引入长剑之上，猛地斩下了一剑。

　　萧凌脸色巨变，身体立即是爆退，与此同时，荒气蔓延，凝聚起来化作了一条巨龙冲向了商影。

　　“神帝附体！”在这一刻，萧凌也是长啸了一声，打出了《乱天古经》之中的秘术，提升自己的战力。

　　在这一刻，从冥冥之中，洒下一股恐怖的力量笼罩着萧凌，萧凌浑身突然间散发着一股强大的帝威，浩浩荡荡，令人感到心悸。


第1233章 斩殿子

　　萧凌浑身帝威涌动，仿佛就真如神帝附体一般，有着一股强大的气场，这股气场丝毫不输给商影。

　　轰！

　　荒气与商影的那一击碰撞在一起，荒气都被剑光冲散了，可想而知这一击的可怕。

　　此刻萧凌体内有着一股力量在奔腾，面对商影这样恐怖的一击，冷哼了一声，手中白剑凝聚着一股巨力，猛地斩下，一道剑光呼啸而出，似乎切开了这一片虚空。

　　轰！

　　两股可怕的力量在碰撞，一股滔天的力量汹涌起来，形成了一股巨浪朝着四周冲击。

　　方圆百丈之内，一切都已经彻底成为了虚无。

　　萧凌与商影皆是倒退而去，商影脸色一变，咬牙切齿道：“你竟然也有这样的秘术！”

　　“你有我就不能够有吗？”萧凌不屑地冷哼了一声，眼中杀意蔓延，道：“我看你能够坚持多久，今日必斩了你！”

　　萧凌大吼了一声，那一股荒气开始肆虐奔腾，再次冲向了商影。商影冷喝一声，浑身力量席卷而出。

　　此刻，他身上的力量仿佛无穷无尽，不需要什么战斗之法，只需要将这样一股力量引动便可。

　　商影再次斩出一剑，与切开了荒气。但是这一次，萧凌本身的力量提升起来，商影虽然切开了荒气，但是却无法摆脱荒气的侵蚀。

　　萧凌长啸，整个人冲向了商影，同时挥剑一斩，剑光奔涌，有着一种长风破浪的气势。

　　轰！

　　两股力量再次碰撞，萧凌的剑光与荒气相互配合，相得益彰。商影的力量在这一刻顿时间被萧凌给压制了起来，整个人被震飞了出去。

　　商影心中震惊，他借助了这么恐怖的力量竟然还是不能够占到足够的优势，这简直令他要疯狂了。

　　萧凌冷喝一声，再度冲了上去，剑光与荒气冲杀了过来，商影愤怒地咆哮着，这一战对于他而言，简直就是一种莫大的耻辱。

　　他费劲手段，也没有占到便宜，更不能够斩杀萧凌，身为殿子的他，心中那无敌的心已经出现的松动。

　　“萧凌！我一定要你死！”商影怒吼了起来，吐出了一口精血在长剑上，长剑顿时间光芒万丈，与浑厚的力量加持在一起，杀出了一道石破惊天的一击。

　　轰！

　　两种力量交织在一起，这一次商影以精血为代价压过了萧凌，萧凌被震得倒飞了出去。

　　不过，萧凌有金身以及无为法则护体，商影的这一击还不可能对他造成什么威胁。

　　“你已经不行了，都要使用精血才能够对付我，你已经败了，哈哈……”萧凌不屑地长啸了起来，用言语击溃商影的道心。

　　“你放屁！”商影怒吼了起来，“我不会败，我乃天王殿殿子怎么会败给你，怎么可能败给你？我要杀了你。”

　　商影大吼着冲向了萧凌，萧凌冷笑不止道：“你已经恼羞成怒了，你还说没有败，就算你是天王殿殿子，你也不是无敌的，你败了……”

　　“你败了……你败了……”这三个字不断的回荡着商影的脑海中，扰乱着商影的心神，令他无法集中注意力对付萧凌。

　　“你住口！”商影大吼了起来，发疯了一样连续的斩下了十几剑，剑光密密麻麻，形成了一道剑网。

　　萧凌脸色凝重，同样是不但的斩下白剑，一道道剑光呼啸而出，破解着商影的攻击。

　　锵！锵！

　　虽然萧凌出手很快，但还是有剑光站在了他的身上，他的金身碎裂了好几块。

　　萧凌看着自己的破烂不堪的身体，眼中涌现出无尽的杀意，长啸一声道：“商影，你的死期到了，受死吧！”

　　萧凌整个人爆发出一股极强的气势，仿佛将全身所有的力量都凝聚在了一起，坐着最后必杀的一击。

　　而此刻的商影，浑身的力量已经有着大量的消耗，面对萧凌那样的气势，商影感觉到萧凌变得一场的高大凶猛。

　　商影的道心已经彻底松动了，那一股天下我最强的气势已经完全不见了。

　　萧凌将白剑高高举起，一股气血冲起，直插云霄，而后一股强大的力量席卷而出，白剑猛地斩了下来，一道强大的剑光呼啸而出，将这一片大地彻底的切割开来。

　　商影脸色骤变，心惊胆战，立即是爆发出浑身所有的力量，长啸了一声，斩下了一剑。

　　这一剑也是拥有者不可匹敌的力量，但是与萧凌的这一击相比，气势上明显弱了许多。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，萧凌的剑光直接是冲破了商影的攻击，长驱直入，直取商影的首级。

　　商影脸色巨变，眼中充满了恐惧，怒吼连连，一脸吐出了两口精血，猛地斩下一剑，想要抵挡住萧凌的攻击，但是这一切都是徒劳。

　　萧凌的这一剑所向披靡，任何一切都不可抵挡。商影看着剑光眨眼间袭来，再眼中不断的放大，商影的眼瞳猛缩，彻底的绝望了。

　　噗！

　　剑光劈在了商影的头颅上，商影的头颅瞬间爆裂，成了一朵血莲花，而后身体劈成了两半，就连神魂也在顷刻间彻底的被磨灭了。

　　商影的成为了两半，彻底的陨落。

　　在这一刻，整个天地都似乎安静了下来，变得无比的寂静。就连在战斗的其余人也都是停下了战斗，不可置信的看着这一幕。

　　特别是天王殿的人，脑海中更是嗡的一响，彻底的呆住了，一双眼睛直勾勾地看着这一幕。

　　“殿子死了……”过了许久，这才有人缓缓地开口，充满了恐惧与不敢置信的神色。

　　“殿子被斩成了两半？”天王殿的人眼中充满了绝望，连他们最强大的殿子都被斩杀了，他们还能够活着离开三界山吗？

　　商影在天王殿的人心中就是支柱，现在他们的支柱倒了，这些人失去了支柱，哪里还有拼搏的心思。

　　这就是生活在温室之中的花朵的通病，看上去不可一世，其实外强中干。

　　一旦遇到一点困难挫折，便没有了拼搏的勇气。只懂得依靠他们，失去了依靠，那就什么都不是了。

　　而萧凌不同，他从来不会依靠别人，他只相信自己。只有自己才能够帮到自己，其他外力虽然可以借助，但是却不能够彻底的依靠。

　　“商影竟然被斩杀了……”开元与乐临也都停战了，两人亦是战得浑身鲜血淋漓，胜负难分。

　　两人见到商影成为了两半，皆是一惊。乐临带着不可思议的目光看着萧凌，他完全没有想到萧凌竟然会斩杀商影，最多斩一个两败俱伤。

　　但，这一切都出乎了他的意料，萧凌不仅斩杀了商影，还在这么短的时间内将其斩杀，着实令他倒吸了好几口冷气。

　　开元心中胆寒，商影的战力之强他再清楚不过了，可这样的战力都死在了萧凌的手里，他心中一下子对萧凌充满了忌惮。

　　曾经不可一世的殿子，高高在上的殿子，不管萧凌表现得多么的出色，都不会那么的在意，但是现在不同了。

　　萧凌斩杀了商影，那就证明着，萧凌也有斩杀他们的实力。

　　萧凌浑身破烂不堪，金身碎裂，但是在众人眼中却无比的高大，令人一看就感到惊恐。

　　阳惊天与青衣青年在这时候看到萧凌，喉咙里不禁咕噜作响，不断地吞着口水。

　　阳惊天回想起之前自己无知的要对付萧凌，是多么的可笑。现在他绝对相信，他在萧凌的手中绝对过不了十招。

　　萧凌目光看向了所有人，天王殿的人一个个都惊恐不已，变得心虚了起来。

　　“天王殿殿子已经死了，天王殿的人你们还要负隅顽抗吗？”萧凌声音低沉，却让所有人都听得到。

　　天王殿的人在这一刻，皆是失去了信心，殿子都死了，他们再抵抗也只有死路一条了。

　　“开元，你们人王殿还要再打吗？”乐临冷冷的盯着开元道。

　　开元深吸了一口气，看了看整个形势，最后叹了一口气道：“这一次，你们地王殿是最大的赢家。不过商影死了，这件事天王殿是绝对不会罢休的。”

　　“大比的规矩你很清楚，凡是参与者，在里面被斩杀，不能够追究任何的责任，哪怕是殿子。”乐力冷声道：“若是天王殿要破坏了规矩，那么将会遭到其余两点共同讨伐，届时，执法队也会出面，天王殿讨不到任何的好处。”

　　“你说得不错，但商影毕竟是天王殿殿子，天王殿殿主必定会暴走。”开元道。

　　“那就只能够怪商影技不如人了。”乐临心情大好，商影被斩杀，天王殿被踩下去，人王殿也已经放弃了大比，在神尊这一局之中，地王殿占据着据对的优势。

　　“真是没想到，这一次大比会这么快就结束了，而且输得这么的窝囊。”开元长叹了一声道。

　　“计划赶不上变化，若不是这兽潮的出现，就不会出现这种局面了。”乐临淡淡道。

　　这一切说起来，还都是因为林凡，若不是林凡惊动了远古巨猿，也不会引起兽潮，后面的事情就都不会发生了。


第1234章 大比结束

　　萧凌斩杀了天王殿殿子，顿时间令所有人对萧凌都充满了畏惧。

　　萧凌虽然斩杀了商影，但是自己的情况也不好，浑身金身受到了极大的重创，需要进行一番修复。

　　萧凌在众兄弟的护法下，就开始修复金身。魔帝舍利的力量源源不断地为萧凌提供了能量。

　　而此刻的萧凌浑身力量已经被掏空了，这样一来，他的体内就能够承载更多的魔帝舍利的力量，这对于他来说就是一件大好事，也许可以以此突破神尊巅峰境界。

　　在魔帝舍利的力量下，萧凌的金身以肉眼可见的速度在恢复着，所有人都为之惊叹。

　　萧凌都已经受到了如此重的伤了，体内的力量都要掏空了，他哪里还有力量进行恢复？

　　乐临与开元见到了这一幕也都是一惊，心中感叹不已。他们顿时感觉，自己与萧凌比起来，差了很多。

　　萧凌没有强大的底蕴，却能够修炼到这一步，而且依靠着自己的本事斩杀了天王殿殿子，这在以往就是根本就不可能发生的事。

　　以往的殿子，在三大神殿的同辈之中都是最为强大的存在。但现在，萧凌的出现，彻底的打破了这一个定理。

　　殿子亦可杀！

　　在短短的一刻钟之后，萧凌的金身已经恢复得差不多了，只剩下了一些裂缝还有待修复。

　　而在修复了金身之后，萧凌体内依然还没有完全的被魔帝舍利的力量装满。

　　萧凌发现，自己体内的容量再度增大，能够承载更多的力量。而萧凌有一种感觉，只要他体内达到了饱和状态，那么就可以顺理成章的达到神尊巅峰境界。

　　又过了片刻，萧凌的金身彻底的修复了，全身金光闪烁，无暇污垢。

　　但萧凌根本就没有醒过来的意思，现在大比才刚刚开始三天时间，距离结束还有十二天的时间。

　　而这里的战斗已经结束了，萧凌完全可以利用这十二天的时间进行修炼，等离开了三界山，便可以突破成神尊巅峰了。

　　萧凌不断地吸收着魔帝舍利的力量，魔帝舍利的力量更是源源不断地进入萧凌的体内。

　　而此刻，在场其余人也都是开始利用这一点时间进行恢复。有的人受了极为严重的伤，估计一两个月时间都不能够好全。

　　这里变得一片宁静，所有人都在为自己调理。

　　而此刻，在天王殿之中，已经是乱成一团了。

　　“殿主，殿子的灵魂灯熄灭了。”一名神帝冲进了天王殿大殿之中，一脸惊恐地说道。

　　在天王殿大殿之中，端坐着一名身穿金袍的中年男子。中年男子器宇轩昂，有着一股极为浓烈的威严，每一个眼神都似乎是在俯瞰天下苍生。

　　这就是天王殿殿主，整个造化神地之中最具有话语权的人。

　　此刻，天王殿殿主听到这话，脸色猛地一沉，一股极为强大的气势爆发出来，一双眼睛死死地盯着这名神帝，站起来，咬着牙道：“你说什么？殿子的灵魂灯灭了？”

　　“是，就是在刚才。”这名神帝道。

　　“怎么可能？殿子拥有着我给他的替死符，足以保全他一命，更何况，在殿子实力在同辈之中已经是最高的了，人王殿与地王殿的殿子根本不可能将其斩杀！”天王殿殿主根本就不相信这一事实。

　　不过，灵魂灯灭了，那就是代表着殿子死了，这是不争的事实。

　　天王殿殿主说完这般话之后，浑身颤抖了起来，一股怒意席卷着整个大殿，大吼道：“立即去查，人王殿与地王殿这一次有那些人参与了大比。”

　　“是。”这名神帝感受到了天王殿殿主的怒意，噤若寒蝉，立即是退出了大殿。

　　“商影，你怎么可能被斩杀？你……”天王殿殿主身体摇晃，坐在了宝座上，心中除了愤怒之外，便是悲伤。

　　商影是他最为杰出的儿子，从小就表现出无与伦比的天赋，从而被选为殿子。

　　但是，却不曾想到，这一次大比，竟然会让一名殿子陨落，这在往届都是没有发生过的。

　　“不管是谁，敢斩杀我儿，我一定会让你付出代价。”天王殿殿子顿时间怒气冲天道。

　　三界山。

　　在至尊这一条支脉之中，打在也是随处可见，在这批人之中，半步神尊的人也是有不少，战斗之激烈，也是往届罕见的。

　　范一剑手持一柄长剑，这是范家老祖炼制的造化神器。此刻，范一剑浑身剑气滔天，整片虚空都被剑气所笼罩，大杀四方。

　　一名来自天王殿的半步神尊在这狂暴的剑气下心惊胆战，惊恐不已，立即想逃。

　　“杀！”

　　范一剑怒吼一声，杀意涌动，狂暴的剑气席卷而出，杀得整个天穹都在嗡鸣。

　　“啊……”这名天王殿的半步神尊惨叫一声，整个身体顿时间化为了血雾。

　　范一剑冷哼一声，收起了长剑，淡淡道：“十五个！”

　　范一剑嘴里的十五，便是他已经斩杀了十五名半步神尊了。而此时大比已经过去了十天了。

　　这十天来，三界山的三条支脉之中，大战不断爆发。天尊级别的战斗也是无比的惨烈，三大神殿的人互相厮杀，不少人都陨落在了其中。

　　为了那一卷一转神帝的古经以及造化神器，他们必须拼命，必须表现优秀，获得更多的功劳。

　　但也正是因为如此，不少人也陨落在了其中。

　　萧凌端坐在一座完好的山峰上，依然是在不断地吸收着魔帝舍利的力量。

　　而此刻萧凌体内已经快要达到饱和了，按照萧凌的估计，等到大比的结束时候，他体内应该可以达到饱和，提升到神尊巅峰了。

　　在场其余人也都在抓紧时间恢复实力，五天的时间很快就过去了，大比就快要结束了。

　　这时候，萧凌已经感觉到体内有着一股磅礴的力量在汹涌，随时都有可能突破到神尊巅峰。

　　萧凌压制着这一股力量没有再继续吸收魔帝舍利的力量，从修炼之中醒了过来。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十看着萧凌醒来，念了一句佛号。

　　萧凌淡淡一笑，道：“距离大比结束的时间就快到了，没想到这一次大比会这样的结束。”

　　“萧凌兄，这就是你的不对了。”无戒有些不满道。

　　萧凌疑惑道：“如何是我不对？”

　　“你想想啊，我们都是来历练的，结果你一个人解决了所有的一切，让我们在这里陪你坐了十多天，你说你做得对不对？”无戒盯着萧凌道。

　　萧凌一脸的愕然，顿时满脸的黑线，道：“这也不能怪我啊，谁知道天王殿殿子那么的不经打，一下就被打死了？”

　　众人听闻，皆是一脸黑线，这说得是什么话？什么叫做这么不经打？

　　说得你好像很轻松的就斩杀了天王殿殿子一样。

　　“萧凌兄，你杀了天王殿殿子，这事不小，你自己可要小心了，就算你是执法队的人，天王殿怕是也会对你出手。”乐临提醒道。

　　萧凌哼道：“若是他们不遵守规矩，那我会让整个天王殿成为众矢之的。”

　　乐临长叹了一口气，萧凌总是这么的自信，对于任何的局面都能够如此的镇定，心中极为的佩服。

　　轰隆隆！

　　突然间，天穹之中传来剧烈的震动之声，一道虚空之门豁然打开，从虚空之门中传来了一道极为苍老的声音。

　　“大比时间到，所有人立即从虚空之门中出来。”

　　听到这声音，在场不少人都是长舒了一口气。这些天在这里简直是一种折磨，而且他们的伤若是再拖下去的话，对他们将来的修为极为不利。

　　“大比结束了，我们离开这里吧。”乐临看着虚空之门道，而后他率先一步进入了虚空之门。

　　紧接着，萧凌等人也都进入了虚空之门。

　　在天尊与至尊的支脉之中，也都出现了一道虚空之门，所有参与大比的人都进入了虚空之门。

　　进入虚空之门吼，萧凌等人豁然出现在了一座巨大的广场之上。这座广场悬浮在了空中，而在广场上，端坐着四道身影，这四道身影皆是散发着一股帝威。

　　参与大比的人一出现，其中三名神帝强者立即是开始关注这一次大比的情况，看伤亡情况如何，这关系到了大比最后的成绩以及三大神殿的排名。

　　不过，坐在中央的那一名灰袍老者脸色却是极为的难看，阴沉着脸，看着天王殿的人只剩下了十几人而且殿子都不见了。

　　“是谁杀害了我天王殿殿子，给老夫站出来。”这一刻，灰袍老者站起身来，浑身散发着一股强大的帝威，声音充满了怒意道。

　　“是我又如何？”萧凌没有犹豫，站了出来，因为这件事迟早是要被知道的。

　　“你好大的胆子，竟然敢杀我神殿殿子。”灰袍老者一股气势压迫过来，怒喝道。

　　“哼！王老头，你要做什么？”这时候，坐在左边的一名金袍老者站起来，浑身一股气息冲出，将灰袍老者的帝威给抵挡了过去，冷哼道。


第1235章 夺魁

　　“王老头，神殿大比的规矩你可不要忘了！不论是殿子还是其他参与者，若是战死在大比之中，不得寻仇！”金袍老者目光如炬，盯着灰袍老者冷哼道。

　　灰袍老者脸色无比的阴沉，这规矩是当年主宰所定，至今每人敢违抗，若是哪一个神殿违抗，必将遭到其余两殿的围攻。

　　在这时候，参与大比的至尊与天尊也都出现在了广场上，坐在广场上的第三名身穿棕袍的老者道：“既然人都已经出来了，那就开始按照规矩分出胜负吧。”

　　“哼！”灰袍老者冷哼了一声，目光之中充满了无尽的怒意。

　　“有请秋护法宣判结果。”金袍老者对坐在一旁的第四名身穿紫袍的老者道。

　　紫袍老者为执法队护法，往届的大比都会请来执法队的护法作为公证人。

　　“此次大比，天王殿神尊殿子陨落，剩下的神尊全部弃权，至尊剩下二十名，天尊剩下十八名。”

　　“人王殿，神尊剩下十五名，至尊剩下二十一名，天尊剩下二十六名。”

　　“地王殿，神尊剩下十九名，至尊剩下二十六名，天尊剩下二十五名。”

　　秋护法站起身来，宣读着三大神殿的伤亡情况，而后道：“按照大比评判规矩，本次三大神殿大比第一名为地王殿，第二名为人王殿，第三名为天王殿。”

　　秋护法宣判之后，金袍老者脸上都笑开花了，灰袍老者脸色无比的难看，一双目光落在萧凌身上，充满了杀意。

　　而棕袍男子则是一脸的无奈，人王殿已经连续好几届都是第二了，都快成千年老二了。

　　“哈哈……”金袍老者大笑了起来道：“有劳秋护法了，如果有空的话，去我地王殿坐坐如何？”

　　秋护法道：“老夫还有事在身，既然结果已经出来了，老夫就此告辞了。”

　　“秋护法好走。”金袍老者微微行礼，灰袍老者与棕袍老者皆是行礼秋护法送走了。

　　“风水轮流转，今年到我家啊，哈哈……”金袍老者开怀大笑了起来道。

　　“朱老头，你不要得意，下一次大比，我们天王殿一定会让你们还账的。”灰袍老者看着金袍老者这么嘚瑟，顿时怒气上涌，咬牙切齿道。

　　“到那时候再说吧，哈哈……”金袍老者不以为然道。

　　“哼！我们走！”灰袍老者冷哼了一声，目光充满怒意的看了一眼萧凌，然后大手一挥，将天王殿所有人全部带走了。

　　“朱兄，我们也走了。”棕袍老者说罢，将人王殿的人也都带走了。

　　金袍老者依然是哈哈大笑，他能不笑嘛，地王殿终于是夺得了第一，这可是天大的喜事啊。

　　而且，还斩杀了天王殿的殿子，那等于是解决了一个巨大的对手了。天王殿想要再培养起来一名殿子，可就需要大量的精力与资源了。

　　“这一次我们地王殿夺得了第一，都是诸位的功劳，回去之后一定论功行赏。”金袍老者哈哈一笑，然后袖袍一卷，将萧凌等人全部带走了。

　　不多时之后，萧凌几人便是出现在了进入三界山的入口处的中央战场上。

　　“朱大人。”在中央战场上，白发老者与两名中年男子以及天空之岛的岛主皆是在等候着，见到金袍老者立即是上前心里，可见这金袍老者的身份之高。

　　金袍老者微微点头，道：“这一次我地王殿夺得了第一名，更是斩杀额天王殿殿子，天王殿神尊级别的参与者全部弃权，可谓是大获全胜。”

　　“真的？”白发老者等四人皆是惊喜不已。

　　“天王殿殿子都被斩杀了？这肯定是殿子的功劳吧？”黑袍中年男子笑着道。

　　“非也，这是萧凌兄的功劳，是他将商影劈成了两半。”乐临摇了摇头道。

　　黑袍中年男子脸色一沉，盯着萧凌，满是不可思议。

　　“这一次功劳最大者，当属萧凌，若不是他斩杀了天王殿殿子，天王殿的神尊不会弃权，我地王殿损失也将会增加。”

　　金袍老者道：“所以，我们之前的承诺也该兑现了，谁表现得最好，便将一转神帝的古经以及造化神器奖励给谁。萧凌这一次当之无愧，那两件东西奖励给他无可厚非。”

　　黑袍中年男子微微一惊，想说什么却也忍住了，毕竟这一切都是理所当然，若是他站出来阻挠，那就会被人认为地王殿不守信用，这样的后果他可承担不起。

　　白发老者将手中的一卷古经以及一柄长剑在大庭广众之下奖励给了萧凌。

　　“多谢大人。”萧凌双手接过了古经与长剑，而后举起来，向众人展示自己的成果。

　　“恭喜萧凌兄，这可是一转神帝的古经与造化神器啊，威力可不一般啊。”乐临淡淡笑道。

　　“阿弥陀佛，萧凌兄获此大奖，难道不准备请客吗？”无戒双手合十笑着道。

　　“请客，当然请客。”萧凌哈哈大笑了起来。

　　“这一次大比中，至尊强者中，表现最为突出的便是范一剑，连斩十九名半步神尊，奖励造化神器一件。”金袍老者又开口说道。

　　随后，金袍老者拿出了一柄赤色长剑，范一剑立即上前恭敬地接过了长剑，道：“多谢大人。”

　　在场的至尊们皆是一脸的羡慕与嫉妒，但是他们与范一剑相比，的确是逊色了许多。

　　“天尊级别之中，表现最为吐出的便是王默，一人连斩二十名天尊巅峰，奖励造化神器一件。”金袍老者将一杆长枪拿出来，这是神尊级别的造化神器。

　　一杆神尊级别的造化神器对于一名天尊而言，那就是巨大的奖励了，珍若至宝。

　　而范一剑的那一柄造化神器乃是神帝初期所炼制的，也属于神帝级别的造化神器。

　　一名半步神尊都奖励神帝级别的造化神器，可想而知，这一次地王殿对于大比的看重程度了。

　　“本次大比圆满结束，我们也要回去复命了，你带着他们回去吧。”金袍老者对天空之岛的岛主道。

　　“是。”天空之岛的岛主恭敬行礼，而后祭出了那座宫殿，对所有参与大比的人道：“全都进入宫殿，随我一同离开。”

　　萧凌等人依次进入了宫殿，天空之岛的岛主随即离开了中央战场。

　　“朱大人，萧凌杀了我地王殿的一名执事，现在我们还嘉奖他，我地王殿的威严何在啊。”黑袍中年男子道。

　　“他是执法队的人，而且这一次功劳巨大，我们既然已经承诺，那么就要兑现，否则，地王殿的声誉就会遭到损失。”金袍老者道：“至于常霍之事，就此罢了，我们不能与执法队闹僵了。”

　　“难道执法队会因为一个小小的队员与我们闹僵？”黑袍中年男子道。

　　“你白修炼到了神帝了。”金袍老者冷哼道：“萧凌潜力无限大，若是一般人，执法队当然不会与我们闹僵，但是一个具有如此潜力之人，执法队会这么随意吗？而且他还是陆护法的人，那就更加不可能善了了。”

　　“大人说得是，是在下糊涂了。”黑袍中年男子立即低头道。

　　“虽然我们身为地王殿之人，是这一片天地的主宰，但是也不是什么都能够做的。”金袍老者低沉道。

　　天空之岛的岛主将人带回了天空之岛，所有人都从宫殿之中走了出来，天空之岛的岛主道：“现在你们可以自行离开天空之岛了。”

　　“阿弥陀佛，萧凌兄走吧，我们喝酒去如何？”无戒早就忍不住了，酒瘾又上来了。

　　“好，走，喝酒去。”萧凌大笑一声道。

　　“萧凌兄，恭喜了。”乐临走了过来，道：“萧凌兄日后还是多小心一些，毕竟天王殿殿子是死在了你的手中。”

　　萧凌点头道：“多谢殿子提醒，我会多注意的，不如殿子也随我们一同去喝酒吧，我们不醉不归？”

　　“我还要回去复命，改日吧。”乐临笑了笑道。

　　“好，那保重。”萧凌抱拳笑着道。

　　“保重。”乐临说罢，便是带着古剑等人离开了天空之岛。

　　萧凌看着乐临几人离开，而后道：“走，我们去喝酒去，今天不醉不归。”

　　萧凌、无戒、游天明几人、凌点与凌雪琪兄妹，皆是一起离开了天空之岛。

　　三日之后……

　　萧凌与游天明几人回到了执法队，陆护法见到萧凌几人回来，便是笑呵呵道：“大比的事情我都听秋护法说了，你们真是好大的胆子啊，竟然斩了天王殿殿子？这胆量，我喜欢，哈哈……”

　　“既然陆护法喜欢，那就给我们擦擦屁股吧。”萧凌坏坏笑道：“天王殿殿子死了，天王殿肯定不干，这件事不可能就这么善了了，所以……陆护法您懂的。”

　　“我什么都不懂。”陆护法一听这话立即是装傻地远远的避开了萧凌几人。

　　萧凌撇了撇嘴，不满地嘀咕道：“原本还以为加入执法队，就会有靠山，没想到这个靠山一点都不可靠啊。”

　　陆护法脸皮也算是厚，笑着道：“这人啊，还是得靠自己，别人是靠不住的。”

　　“就比如陆护法这样的人，对不对？”萧凌翻了翻白眼道。


第1236章 轮回天经

　　陆护法一脸不爽地哼了一声道：“我这是在磨练你们，你们想要成为温室里的花朵吗？你们想要一事无成吗？你们若是想要这样，那你们也可以滚出执法队了。”

　　“陆护法不要激动吗，小心伤到了身体了，那就是我们的罪过了。”萧凌一脸坏笑着道：“护法说得话的确是没错，可是，护法，我们加入了执法队，除了一张身份令牌之外，似乎没有给我们什么保命的手段了，这让我们很窘迫啊，玩意遇到了什么暗杀，那不完蛋了？”

　　陆护法哼道：“你小子今天过来是来敲诈我的吗？一张身份令牌就已经很不错了，你去问问其他队员，除了身份令牌，他们还有什么东西？”

　　“这每一个人都有每一个人的规矩嘛，别的护法不给那是他们小气，可是陆护法看上去就像是一个大方的人，而且也就我们兄弟六人，给一点也不会让陆护法掉血的啦。”萧凌笑着道。

　　“你小子，油嘴滑舌。执法队的生活方式就是自力更生。”陆护法说完，就直接开溜了。

　　“小气鬼喝凉水。”萧凌哼了一声，然后对游天明几人道：“我们现在闭关，冲击神尊巅峰，将实力提升上去。”

　　“好。”游天明、剑秋几人都各自离开，选择场所闭关修炼。

　　在执法队，有专门让人闭关的古洞，萧凌选择了其中一个古洞，盘坐于其中。

　　“快看一看地王殿奖励的一转神帝古经是什么古经。”这时候，诛仙迫不及待地说道。

　　“我擦，你终于醒来了，我还以为你长眠不醒了呢？”萧凌翻了翻白眼道。

　　“我这不是提升自己的实力去了嘛，现在我已经达到了神尊中期了，基本上是跟上你的脚步了。”诛仙笑着道。

　　“吸收了魔帝舍利那么多的能量要是还不能够提升到神尊中期，那你可以去撞墙了。”萧凌哼道。

　　“先不说这个了。”诛仙心虚地笑了笑，然后转移话题道：“还是先看看这一转神帝古经吧。”

　　萧凌将得到的一转神帝古经打开，里面赫然出现了四个大字——轮回天经。

　　萧凌与诛仙皆是一怔，而后萧凌仔细地阅读古经上的文字，上面记载着《轮回天经》的奥义以及由来，虽然卷轴不是很大，但是却纪录得极为清楚。

　　“《轮回天经》竟然可以超脱轮回，真的可以如此吗？”萧凌看完了整篇古经之后，心中骤然一惊道。

　　“没有人可以超脱轮回，这《轮回天经》也只是在模拟轮回而已。但这已经极为强大了，若是能够参悟，令对手坠入自己的轮回之中，绝对可以将其困死。”诛仙说道。

　　萧凌微微点头，道：“这《轮回天经》总共就一卷，名为轮回之轮。虽然只有一卷，但绝对是无比的深奥，要参悟这古经，怕是需要极为漫长的时间啊。”

　　“以你现在的情况，闭关提升实力是最好的选择，难道你还想到处跑，让天王殿的人钻空子？”诛仙翻白眼道。

　　萧凌点头道：“也罢，那就在这里好好地提升实力，到时候自己也多了一分底气了。”

　　萧凌深吸了一口气，便是开始参悟《轮回天经》。

　　天王殿。

　　天王殿殿主脸色无比的阴沉，在大殿之中还站着数名神帝，皆是低着头不敢说话。

　　“这一地大比，我天王殿竟然垫底，这是巨大的耻辱，地王殿萧凌，杀我殿子，让天王殿名誉扫地，这笔账必须要算。”天王殿殿主顿时大怒道。

　　“殿主，我们已经查清楚了，萧凌现在为执法队的队员，在陆护法的手下，要杀萧凌，这事有些困难。”一名神帝恭敬道。

　　“我不管他是什么人，我只要他死，你们如果做不到，那么你们就提着自己的人头来见我吧。”天王殿殿主冷哼道。

　　“殿主三思啊，若是这件事暴露，或者是惹得执法队不满，到时候是巨大的麻烦啊。”一名神帝连忙劝阻道。

　　“你们身为神帝，难道斩杀一名神尊都会暴露自己吗？那你们就直接废掉自己的修为吧。”天王殿殿主一意孤行道。

　　“殿主，殿子之仇的确要报，但是现在大比刚刚结束，我们若是出手，萧凌被杀，那么执法队与地王殿肯定会怀疑到我们的身上，我们为了避嫌，还是先缓一缓吧。”另一名神帝建议道。

　　“殿主三思，要报仇也不急于这一时啊，当务之急，还是重新挑选一名殿子吧。”一名神帝道。

　　天王殿殿主深吸了一口气，压制着心中的怒火，这些神帝说得不是没有道理。

　　他身为殿主，不能够因为一时的怒气，而导致整个天王殿受到更为严重的损失。

　　“既然如此，这件事就先缓一缓，至于重选殿子之事你们有什么建议？”天王殿殿主压制着心中的怒火道。

　　“老夫觉得三公子天赋与智慧仅次于殿子，可以作为选择。”一名老者建议道。

　　“三公子虽然天赋与智慧过人，但是脾气不好，容易冲动，这不是上上之选，二公子虽然天赋与智慧不如三公子，但在同辈之中也是佼佼者，更重要的是二公子为人圆滑，懂得左右逢源。”一名神帝道。

　　“殿子这样的人物，自然是要实力超群之人……”

　　“但殿子将来要成为殿主，必定要沉稳之人，方可成大事。”

　　“好了，殿子之选我会考虑的，你们都不要争了，都下去吧。”天王殿殿子看着大殿内争论了起来，顿时觉得头疼。

　　“是。”这些神帝恭敬地退出了大殿。

　　天王殿殿主坐在宝座上，眼中射出冰冷的光芒，冷冷道：“萧凌，我一定会将你碎尸万段的。”

　　商影是天王殿殿主最为喜欢的一个儿子，现在被萧凌斩杀，这个仇他自然是要报。

　　执法队。

　　萧凌坐在古洞之中全身心的投入参悟《轮回天经》之中，《轮回天经》虽然只有一卷，但是深奥难懂。

　　而且，古卷上讲得极为清楚，要参悟轮回之道，首先自身要跳出轮回之中，不能够受到轮回的干扰。

　　而萧凌要想成功，也要经历无数次轮回，最终摆脱轮回。轮回，对于任何人而言，都是痛苦的，因为每一次轮回你都会看到上一世的自己，甚至上上世的自己。

　　不过，萧凌对于这一切已经没有什么感觉了，毕竟他对于自己的前世已经在成仙之前就知道了。

　　所以，这是萧凌的优势。

　　时间飞速，悄然而过，一晃便是半年时间，萧凌早已经从神尊中期突破到了神尊巅峰。

　　而经过这么长的时间，萧凌已经彻底稳固了自己的境界，而且还依靠魔帝舍利提升到了神尊巅峰之中极为高的高度，再进一步就要成为准帝了。

　　“轮回……”此刻，萧凌已经对《轮回》古经有了一定的了解了，摸索到了轮回是怎么回事了。

　　此时，萧凌逐渐进入了一种轮回之中，他看到了前世的许多画面，这些画面极为的清晰。

　　看清楚了他前几世的一切，看着前几世他是如何一步步走向死亡的。若是换成别人，第一次看到这一切都会有一种莫名的激动，但萧凌已经知道了这一切，所以心中丝毫不为所动。

　　萧凌很淡然地面对着这一切，他只是在感受轮回，感受这轮回之力，其余的一切对于他而言，并没有放在眼里。

　　萧凌双手在空中比划，一道道光芒闪烁，形成了一个若隐若现的轮盘一样的东西，在不断的旋转着。

　　萧凌所打出来的这一个轮盘，就是轮回之轮，不过现在的轮回之轮不具备什么攻击力，只是萧凌刚刚初步演化出来的而已。

　　萧凌看着眼前的轮回之轮，微微摇头，道：“刚刚有所领悟，还不具备任何攻击，还需要继续参悟。”

　　此时，萧凌更是深刻的体会到《轮回天经》的深奥了，他用了半年的时间才参悟了一点点，要想全部参悟，那是需要大量的时间的。

　　一年之后……

　　萧凌坐在古洞之中，双手画圆，一个极为明显的轮盘出现在眼前，闪烁着一丝丝光辉，看一眼，仿佛都能够看到前世今生都在这轮盘之中。

　　又经过一年的参悟，萧凌对于《轮回天经》的感悟更加的深刻了，这一了轮盘便是轮回之轮，已经初步形成，有了一定的攻击力，不过要想困住一个人，让其迷失在轮回之轮之中，那还达不到。

　　不过，萧凌却也极为的满意了。他越参悟越是感觉到《轮回天经》的深奥，能够用一年半的时间达到这个地步，他绝对相比其他人，他已经极为领先了。

　　“你打算还闭关多久？”诛仙问道。

　　“等我什么时候能够将轮回之轮的威力达到足以困住一个神尊巅峰的时候再说吧。”萧凌根本没有想着要出去，他现在应该做的就是提升实力。

　　都说，这是一个大世，将来必定大乱，若是没有一点实力，将来怎么能够立足？


第1237章 佛魔之斗

　　时间匆匆，一转眼又是两年悄然而过。

　　执法队的古洞之中，萧凌双手打出一个轮盘，这个轮盘闪烁着一股巨大的力量，令人看一眼，就看到了自己的前世今生，所有的一切，在这轮盘之中无所遁形。

　　“轮回之轮！”萧凌轻轻一喝，轮回之轮便是消散与空中，萧凌睁开了眼睛，深吸了一口气道：“终于是将轮回之轮给参悟到了一定境界了。”

　　“已经闭关三年半了，你一下子消失了这么久，是该要出现在众人面前了。”诛仙有些迫不及待道。

　　在这三年半之中，诛仙结束魔帝舍利的力量，成功的突破到了神尊巅峰了。

　　而萧凌已经达到了神尊巅峰极限，再进一步就是准帝了。

　　但是，要跨过这一步达到准帝的境界，这难度相当的大，不然为何这么多人被困在了神尊巅峰这么多年都无法进步。

　　准帝也是帝，只有挨了帝，那么就有了质的变化。

　　“如今，是该出去看看了，这三年多来怕是发生了不少的事情啊。”萧凌淡淡的感叹一声道。

　　萧凌走出了古洞，深吸了一口气，闭关三年半，感觉外面的空气都不一样了。

　　萧凌出关之后，来到了陆护法所居住的地方，陆护法正在一个人悠闲地喝酒，见到萧凌出现，便是一眼就看出了萧凌的修为，眼中出现了一抹极为精彩的神色。

　　“你总算是出来了，我还以为你要突破到神帝才出来呢。”陆护法笑着道。

　　“神帝有那么好突破的话，那就太不值钱了。”萧凌坐在了陆护法的对面，自己到了一杯酒，一口就喝了下去。

　　“这三年半有多少收获？”陆护法笑着问道。

　　“还行吧，虽然没有达到准帝，但是准帝之下，想要战胜我的人，怕是见不到几个了。”萧凌很自信道。

　　“尽早突破成准帝吧，不成准帝，永远都是小蚂蚁。况且，谁也不知道大世什么时候到来。”陆护法说道。

　　萧凌微微点头，随即笑着道：“这事也不是着急就能够突破的，尽力而为。”

　　萧凌知道游天明几人还在闭关之中，于是一个人离开了执法队，直接是来到了凌家。

　　萧凌出现在凌家，凌家是极为的意外，因为萧凌消失了三年多，外界有一种传闻，萧凌被天王殿的人斩杀了。

　　然而，现在萧凌出现，这种传闻自然是不攻自破了。

　　“萧凌，你活着真是太好了……”凌雪琪见到萧凌活生生的出现在自己面前，心中是彻底的松了一口气，抓着萧凌的胳膊就不愿意放。

　　这些日子以来，她自己都不知道是怎么过来了，浑浑噩噩，让其他人看着都心疼。

　　凌点也是一点办法也没有，谁让凌雪琪为萧凌着了魔。

　　萧凌淡淡笑道：“我不会有事的。”

　　“你说你不会有事就完了？”凌点很不爽道：“你是天不怕地不怕，但你有没有想过我小妹？你出一点事，她都会茶饭不思。你知道这三年多她是怎么过来的吗？你简直就是一个混蛋。”

　　萧凌哑口无言，没有反驳凌点，深吸了一口气道：“是我在之前欠考虑了。”

　　“只要你没事就好了，其他的都不重要。”凌雪琪为了萧凌无怨无悔。

　　“傻妹妹啊……”凌点叹了一口气，也不知道该说什么好了。

　　凌雪琪无所谓地笑了笑，而后想起了什么道：“对了，一个月前无戒来过这里，他让我们转告你，佛门出现了意外，他需要回去一趟，若是你出现，就将这个给你。”

　　凌雪琪将一块佛门菩提交给了萧凌，萧凌听到佛门出现了意外，第一时间就是想到了魔尊。

　　萧凌立即拿着菩提，在菩提上刻着一些道痕，萧凌将道痕催动，顿时间浮现了一副地图，还有几个字：依照此图，可以找到佛门的位置，这菩提可以开启佛门之门。

　　“无戒走得很着急，是不是出什么事情了？”凌雪琪担心地问道。

　　“应该是与魔尊有关吧，我要去一趟佛门，看看到底是什么情况。”萧凌收起了菩提道。

　　“我跟你一起去。”凌雪琪没有一丝的犹豫道。

　　“此去极为的危险，我一个人就可以。”萧凌自然是不会让凌雪琪跟着一起去，万一真的与魔尊有关，那就比较危险了。

　　“真是因为危险，所以我才要跟着你一去去，我不想再提心吊胆的过日子了。”凌雪琪坚持道。

　　萧凌微微一怔，深深地看着凌雪琪，却依然坚定道：“我会活着回来见你的。”

　　萧凌说完，便立即离开了凌家。

　　“我等着你平安回来……”凌雪琪看着萧凌消失的身影，喃喃自语一声道。

　　佛门。

　　“师尊，魔尊真的压制不住吗？”在一座佛门大殿之中，到处摆放着佛像，佛主摆放在了中央，两边是各种古佛以及罗汉。

　　在大殿中，无戒与竭摩古佛盘膝坐在其中，魔劫古佛敲打着木鱼，手持佛珠念诵着古经。

　　无戒在一旁看着竭摩古佛忍不住问道。

　　竭摩古佛停下来，深深地叹了一口气道：“魔尊之强大，极为罕见，就算是以降魔杵以及我佛门第一古经对付他都只能够将他暂时压制下来，却并不能够将其抹杀。”

　　“魔尊达到了这样恐怖的地步了？难道他已经成为魔帝了？”无戒心惊不已道。

　　竭摩古佛摇了摇头道：“他并没有修成魔帝，但是却有着一股超然的力量，可以保护他，这股力量属于魔帝的。看来，他真的是魔帝的一抹化身。”

　　“那怎么办？如果将魔尊释放出来，那天下必定打乱，连我们佛门都压制不住，那只有请出九转神帝才有可能封印魔尊了。”无戒心中惊骇道。

　　“也许我要去三大神殿走一遭，请他们出手，联合我佛门一同镇压魔尊。”竭摩古佛突然说道。

　　“咚！咚！”

　　突然间，急促的钟声想起，竭摩古佛脸色一遍，身体骤然消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了一座充满圣洁之力的殿宇之中。

　　在这殿宇之中，有着五道身影围坐在一起，这五道身影全部被佛光笼罩，看不到真实的面目。

　　而在这五人中间，有着一个莲花佛台，整座佛台上布满着密密麻麻的佛门印法，在莲花佛台的中央，降魔杵摆放在其中。

　　降魔杵散发着一阵阵圣洁的光芒，但是在这光芒之中，有着一缕缕魔气释放出来，降魔杵似乎在全力的镇压着这一缕缕魔气。

　　“你们这些秃驴，想要镇压我，简直就是做梦！”降魔杵之中传来了一声冷笑。

　　竭摩古佛立即是做了下来，双手打出了一个极为玄奥的手印，道：“各位师祖，以第一古经压制，如果实在不行，以我们的精血凝聚佛门舍利，将其暂时镇压，到时候我去请三大神殿的九转神帝出手。”

　　这五人便是佛门之中实力最强之人，至于达到了什么境界，除了竭摩古佛之外，其余人都是不知道。

　　但从竭摩古佛的口气之中，这五人绝对是没有达到九转神帝，至少已经有几转了。

　　整座殿宇之中，传来了一阵阵佛音，这是竭摩古佛以及五名佛门老祖在念诵佛门第一古经。

　　在降魔杵之中，魔尊化成了一团魔气，在其中汹涌着，想要冲破一切阻碍，逃出降魔杵。

　　佛音阵阵，魔尊在降魔杵之中嘶吼了起来，这佛音对他有着极大的伤害力，使他极为的痛苦。

　　但是却无法将其磨灭，这是魔尊之所以三年多了还能够活着的原因。

　　“降魔印！”竭摩古佛大吼了一声，双手打出一个降魔印，而另外五人也打出同样的手印。

　　六道降魔印重叠在一起，重重的压在了炼化佛台上，将莲花佛台给笼罩了起来。

　　“啊……”

　　魔尊在降魔杵之中怒吼了起来，感受到了巨大的压力。但是他却丝毫不受屈服，不断地冲击着，降魔杵在震动，一缕缕魔气慢慢释放出来，想要冲破这一道降魔印。

　　“几位老祖，看来还是需要我们的精血凝聚佛门舍利，方可将其暂时镇压。”竭摩古佛一看便知道无法压制，便是说道。

　　“那便开始吧。”一道浑厚的声音响起，竭摩古佛立即是吐出一口精血，双手合十，一个卍字出现在手中，炼化着这一口精血。

　　另外五名佛门老祖皆是如此，全都以精血凝聚出了一枚充满了圣洁之力的金色珠子。

　　六枚金色珠子悬浮在了空中，形成了一个阵法，而后镶嵌在了降魔印的六个方位上。

　　在佛门舍利的压制下，彻底的稳固了降魔印，那降魔杵内不再有魔气溢出，降魔杵也是变得安静了许多。

　　“我不会……屈服的……看你们能够困……我多久……”降魔杵之中传来了魔尊的声音，那声音充满了邪恶之意。

　　竭摩古佛长叹了一声道：“这也困不了他多久，还是得想办法彻底将其抹杀。”

　　“这魔尊是魔帝的一抹化身，难以抹杀，只能够看九转神帝是否能够将其彻底抹杀了。”一名佛门老祖低沉道。

　　“弟子这就去三大神殿请九转神帝出手。”竭摩古佛双手合十，而后退出了殿宇。


第1238章 试一试吧

　　竭摩古佛来到了之前的大殿，无戒立即是上前问道：“师尊，情况怎么样了？”

　　竭摩古佛道：“阿弥陀佛，情况很不妙，我与诸位老祖用精血凝聚成佛门舍利，这才将魔尊暂时镇压，不过也镇压不了多久，必须尽快请九转神帝出手。”

　　“这么严重？”无戒心中一惊。

　　“咚！咚！”

　　这时候，又是一阵钟声传来，不过这一次钟声悠扬，不是那种急促之音。

　　“师尊，有一名自称萧凌的施主前来拜访师尊。”一名佛门弟子进入了大殿，恭敬道。

　　“萧凌兄来了？”无戒心中大喜。

　　竭摩古佛淡淡道：“请他进来吧。”

　　“是。”这名弟子走出了大殿，没过多久，萧凌出现在了大殿前。

　　“竭摩古佛。”萧凌单手竖在了胸口，恭敬地行礼道。

　　“萧凌兄，你去了凌家了吧？”无戒说道。

　　萧凌点头，而后看着竭摩古佛道：“古佛，是否是魔尊出现了什么变故？”

　　竭摩古佛微微叹息道：“魔尊难以对付，简直是出乎人的意料，我佛门手段尽施也无可奈何，老衲正要去请三大神殿的九转神帝出手。”

　　“现在情况如何？还能够支撑多久？”萧凌心中一动，没想到要需要请九转神帝出手，那事情究竟有多严重了？

　　竭摩古佛摇头道：“这个说不准，也许一个月，也许一天，也许一年。”

　　萧凌更是惊讶，道：“那魔尊并没有达到魔帝的境界，为何连佛门倾尽全力都无法将其抹杀？”

　　“那魔尊也许是魔帝的一抹化身，魔帝不死，便无法将其斩杀。”竭摩古佛说道。

　　“与魔帝有关？”萧凌心中思索，道：“当年天墓试炼，魔帝封印松动，有魔气出现，难道那魔气跑出来了？”

　　“听闻萧凌施主曾经加固了魔帝封印，不知道施主是如何做到的。”竭摩古佛很期待地看着萧凌道。

　　“当日我也是乱打乱撞，将神帝古阵与神帝灵位一起与封魔印打在了那封印上，就这样加固了封印。这也是因为那封印乃是主宰所留，所以才能够成功吧。”萧凌说道。

　　“这也是一种缘分啊……”竭摩古佛意味深长的叹了一口气，佛门最是相信缘这种东西了，萧凌封印了魔帝，将来必定与这件事有着千丝万缕的联系。

　　竭摩古佛沉默了片刻，随即似乎做出了一个什么决定，道：“萧凌施主请跟我来。”

　　竭摩古佛不等萧凌说什么，直接是带着萧凌就离开了大殿，眨眼间来到了封印魔尊的殿宇之中。

　　萧凌看到这座充满了圣洁之力的殿宇，看到眼前五名被佛光包裹的五人，心中顿时猛地一惊。

　　他感受到了一股极为强大的气息，心中顿时是想到，眼前这五人，必定就是佛门最为强大的存在了。

　　“竭摩，你怎么带一个佛门外人到了我佛门圣地？”一名佛门老祖责问道。

　　“老祖，这名小施主正是将我佛门第一古经从天墓之中带出来之人，是我佛门的恩人。”竭摩古佛介绍道。

　　“哦？就是他？”一名佛门老祖有些惊讶道。

　　“这一次将他带来，主要是因为他曾经在天墓中加固了魔帝封印。想让他试试，看看能不能再次将魔尊彻底封印。”竭摩古佛说明了自己的意图。

　　萧凌听到这话，顿时一惊，没想到竭摩古佛将他带来是这样的目的。

　　“天墓中的魔帝有主宰封印在，他碰巧加固也不能够说明他能够镇压魔尊。”一名佛门老祖开口道。

　　“我佛最相信缘，往届天幕试炼没有一个人成功，而他并非三大神殿与三大古族的殿子或圣子，却成功的加固了封印，这足以说明他是魔尊魔帝的克星。”竭摩古佛双手合十道。

　　五名佛门老祖听到这样的话，皆是沉默了起来。按照佛门的缘字来讲，萧凌与魔帝的确是有着极为密切的联系，也许一切的希望真的就在萧凌的身上。

　　“既然如此，那就让他试一试吧。”一名佛门老祖开口说道。

　　“是。”竭摩古佛心中一喜，而后对萧凌道：“萧凌施主，一切就靠你了。”

　　萧凌瞪大了眼睛愣在了原地，呆呆地看着竭摩古佛，半响之后才开口道：“古佛我什么都不会，而且只是神尊，如何镇压魔尊？”

　　“你要相信自己。”竭摩古佛道：“当日你加固封印之前，你觉得自己能够成功吗？”

　　萧凌一时语塞，此一时彼一时啊，那时候是迫不得已，死马当活马医啊。

　　但是现在不行啊，现在若是弄不好，那就酿成大祸了啊。萧凌不得不谨慎，所以不能够贸然动手。

　　“古佛，我实在是没有办法。”萧凌一脸无奈道。

　　“不试一试怎么知道？”竭摩古佛一再坚持，道：“我相信你与魔帝之前有着巨大的联系，也许只有你能够克制魔尊。”

　　萧凌顿时无语了，我那也就是走狗屎运了，谁没事愿意招惹这样一尊大神？

　　萧凌也无奈，既然人家如此坚持，若是自己不试一试，怕是也走不出这大殿了。

　　“诛仙，我该怎么办？”萧凌是没有什么办法了，他这一点实力在魔尊面前都不够看的，而且又不会什么佛门手段，如何能够镇压魔尊？

　　诛仙一时间也沉默了，过了片刻之后，他拿着魔帝舍利道：“也许这个有些用处。”

　　“魔帝舍利？”萧凌顿时间瞪大了眼睛，差一点就惊呼了起来，道：“奶奶的，这魔帝舍利可是魔尊抢着要的，你用这个去对付魔尊，那岂不是肉包子打狗有去无回，而且还成全了魔尊？”

　　“我仔细想了一下，这魔帝舍弟已经没有了魔气，全身纯净之力。而且魔尊抢这东西也不一定是因为需要它，说不定是忌惮它，对他产生了恐惧。”诛仙分析道。

　　“你的分析准不准确啊，万一有偏差，那不是死翘翘了。”萧凌白了诛仙一眼道。

　　“你试一试嘛，先试探一下，若是不对，那么立刻将其收回来，在场还有这么多佛门强者呢，你不用担心这魔帝舍利被魔尊抢走。”诛仙说道。

　　“好吧，暂且相信你一次吧。”萧凌深吸了一口气，而后将魔帝舍弟祭了出来。

　　在魔帝舍利祭出的一瞬间，降魔杵突然间变得不断震动了起来，像是极为的躁动。

　　“这是什么？”一名佛门老祖道。

　　“这是我在天墓之中加固了封印之后，出现的一枚魔帝舍利。我是想，也许这魔帝舍利能够震慑住魔尊。”萧凌解释道。

　　“魔帝舍利？”五名佛门老祖加上竭摩古佛皆是一惊，但感受到这魔帝舍利的力量极为纯洁，并没有什么魔气，这才放心下来。

　　“魔帝舍利真的能够镇压魔尊吗？”竭摩古佛问道。

　　“我也不知道，现在也只有试一试了，还请极为佛主助我一臂之力，若是发现情况不妙，立即出手，夺回这魔帝舍利。”萧凌恳求道。

　　“这个自然。”竭摩古佛双手合十道：“萧凌施主尽管放心出手便是，我们为你护法。”

　　“奶奶的，我这是来自找麻烦的啊。”萧凌心中叹息了一声，然后深吸了一口气，调整了心情，将魔帝舍利祭出，悬浮在了炼化佛台上空。

　　降魔杵顿时间变得更加的暴躁了起来，竭摩古佛心中一动，道：“这不是降魔杵不安，而是魔尊不安，看来魔尊对于这魔帝舍弟极为的忌惮。”

　　其余五名佛门老祖皆是感觉到了，都纷纷点头，而后更加的紧张起来，不放过任何一个细节。

　　萧凌双手结封魔印，大喝了一声，将封魔印打在了魔帝舍弟上，魔帝舍弟顿时间洒下了一片金色的光芒。

　　光芒洒落在了炼化佛台上，整个炼化佛台都被金光包裹。

　　“不……”魔尊在降魔杵之中惊恐地大吼了起来，似乎是对这魔帝舍利无比的恐惧。

　　萧凌听到了魔尊的声音却是不为所动，继续施展力量，将魔帝舍利打在了之前佛门几名老祖建立的降魔印的正中央位置。

　　魔帝舍利一落在了降魔印上，那六枚佛门舍利顿时间光芒万丈，像是被激活了一样，两枚佛门舍利顿时间有着一道光芒相互连接，最终汇聚到了魔帝舍利上。

　　这一幕就连萧凌也没有想到，看得是一阵惊讶。佛门几名老祖与竭摩古佛也是瞪大了眼睛，惊愕不已。

　　“不知道这样能不能够镇压住魔尊。”萧凌吐了一口气道。

　　竭摩古佛立即是双手结印，感受降魔杵之中的情况，脸上顿时间露出了一抹欣慰的笑容，道：“魔尊已经被封印，虽然不能够磨灭，但是足以将其镇压。”

　　萧凌听闻，算是松了一口气，道：“那就好。”

　　“看来萧凌施主真的是魔帝的克星啊，将来若是魔帝真的出世，萧凌施主才是天下的救星啊。”竭摩古佛心中一阵激动道。

　　萧凌可没有半点的激动，他可不想做什么救世主，救世主都是比较倒霉的。


第1239章 佛道相融

　　竭摩古佛带着萧凌离开了镇压魔尊的殿宇，回到了之前的大殿。无戒在这里带着一脸的疑惑终于是等到竭摩古佛与萧凌出现了。

　　还没有等无戒开口，竭摩古佛便带着笑意道：“幸亏萧凌施主来了，魔尊算是暂时镇压，我们有足够的时间想其他办法了。”

　　“萧凌兄，你将魔尊镇压了？”无戒带着一脸不可置信地神色道。

　　“我也是乱打乱撞，运气好而已。”萧凌淡淡地笑道。

　　“萧凌兄的运气可就不是一般的好了。”无戒哈哈笑了起来道。

　　“萧凌施主，既然来到了我佛门，就在这里多住些日子吧，也好让我们尽地主之谊。”竭摩古佛双手合十道。

　　“那我就恭敬不如从命了。”萧凌也正有这样的打算，这佛门万事不出，无比的神秘，自然是要好好的研究研究。

　　“无戒，你先带着萧凌施主好好地熟悉一下这里的环境。”竭摩古佛双手合十笑着道。

　　“是，师尊。”无戒双手合十行礼，而后对萧凌道：“萧凌兄，请。”

　　萧凌向着竭摩古佛行礼告退，然后跟着无戒离开了大殿。无戒带着萧凌走在佛门古道上，萧凌四处观望着，整个佛门无比的庞大，到处都是高塔林立，殿宇成群，俨然一副无比气派的样子。

　　“佛门万事不出，如今这等辉煌，一旦出世，绝对会令无数人惊叹。”萧凌感叹一声道。

　　“从前佛门虽然弟子也不多，但是却比现在多了不少，而且神帝强者诸多，可惜，现在只剩下了为数不多的十几名神帝了。”无戒叹了一口气道。

　　“十几名神帝？”萧凌一惊，而后释然了，整个佛门不可能只有六名神帝，那如何能够撑起整个佛门？

　　“十几名神帝多吗？你看看三大神殿，哪一个神殿不是神帝成群？”无戒感叹道。

　　萧凌默然，佛门现在虽然说已经发展强大了起来，但是与三大神殿相比还是有着极大的差距。

　　首先不说别的，三大神殿都有九转神帝，这就是佛门不能够比的。

　　不过，除了三大神殿与执法队之外，佛门算是最强的了，毕竟那五名佛门老祖的实力虽然不比九转神帝，但是也估计差不到哪去。

　　萧凌与无戒在佛门古道上行走，时不时会遇到一个佛门弟子，提着光头，穿着佛门僧服，见到无戒便是单手合十行礼。

　　无戒每一次也都回礼，萧凌也是单手回礼。这不禁令萧凌感慨，佛门果然是一处颇有内涵之地，至少这里注重的是个人的修养，而非争强好胜。

　　“若是佛与道能够兼修，回事一种怎样的结果？”萧凌心中突发奇想。

　　“佛与道兼修，这在历史上还从来没有发生过。”诛仙也是为萧凌这样奇妙的想法怔了一下，随即摇了摇头道。

　　“没有发生过，是没有人去愿意尝试，我愿意做这第一人，倒要看看佛与道究竟能不能兼修。”萧凌是一个喜欢冒险与愿意尝试新鲜事物的人，心中有了打算，便想要立即实行。

　　“无戒兄，你说我若修佛，可行？”萧凌看着无戒道。

　　无戒愣了一下，看着萧凌半响，道：“萧凌兄不要闹了，你是修道之人，怎么可以修佛？”

　　“修道之人就不能够修佛了吗？”萧凌反问道。

　　无戒一下子语塞了，似乎也没有人说修道之人不可以修佛，似乎是所有人心中自己这么认为，就成为了顺理成章的定理了。

　　“萧凌兄难道想放弃修道，专门修佛？”无戒笑着道：“若是如此，师尊一定会高兴坏了。”

　　萧凌一脸黑线，道：“佛与道兼修。”

　　“佛与道兼修？”无戒又是一愣，道：“佛就是佛，道就是道，如何兼修，不会犯冲吗？”

　　“你没有试过怎么知道会不会犯冲？”萧凌笑着道。

　　无戒挠了挠头，道：“这件事你还是跟师尊去说吧，他老人家学问比我大。”

　　萧凌与无戒最终找到了竭摩古佛，萧凌说明了自己的想法，竭摩古佛也是一惊。

　　“从古至今，也没有人这么做过，修道就是修道，修佛就是修佛，两者似乎不可兼容。”竭摩古佛也说不准，只能够似乎，而没有确定。

　　“古佛也说是似乎了，那就是也不确定，那也许还是可行的。”萧凌坚持道。

　　“虽然我不知道修道与修佛能不能兼容，但我却是知道，修道与修佛两者的信念与信仰不一样，若是同时拥有两种信仰，难免会混乱，到时候走火入魔也说不准。”竭摩古佛双手合十道。

　　修道信仰的是道的法则，而修佛的信仰又不同，若是既修佛又修道，信仰不一样，一心不能二用，若是出了一点差错，将会万劫不复。

　　萧凌心中一动，竭摩古佛所说的话，不能不让他引起重视，这是一个关键。

　　但也是一个突破口，如果能够将两种信仰很好的区分，那么也许可行，但是这样做太过艰难，毕竟修炼不是闹着玩的事情。

　　如果那么容易的话，一个人也不可能只修一种道了。

　　萧凌沉默了片刻，在思考其中的利弊。他在这里能够感受到佛给他带来的一种空灵之感，超脱自然，可令内心彻底的平静，心胸豁达。

　　这与在古村时的境界不一样。在古村是内心宁静，是哪里的人与气愤所带给他的宁静。

　　但是这里却是一种冥冥之力，一种力量将他的内心净化。每一个人，都难免内心会出现浮动，躁动的时候，如果处理不当，就会成为魔。

　　特别是杀戮过多的时候，如果内心不能够宁静下来，那么将会走向无底深渊。

　　萧凌一路走来，经历了无数次杀戮，他身上充满着杀戮之气。虽然他控制得很好，但是却不能够消除。

　　因此，他想借助佛的力量，驱除自己内心的魔，特别是关于妻亡子散的那一幕，那是他这辈子都忘不了的，每一次回想起来，心中都会有一种强烈的怒意。

　　尽管大仇已报，但是依然无法让他的怒意消失。萧凌很清楚，这样的情况不能够继续下去，他现在还能够控制，若是将来出现了什么其他的事情，达到无法控制的局面的时候，一切就都晚了。

　　因此，萧凌需要一种力量来化解内心的躁动，让自己心能够归于平静。

　　佛门的力量，就是最好的选择。

　　“也许能够试一试。”萧凌沉默了半响之后开口道：“希望竭摩古佛能够收我为佛门外门弟子。”

　　竭摩古佛愣了一下，双手合十道：“阿弥陀佛，萧凌施主可要想清楚的，自古佛与道就没有人同修，这风险很大。”

　　“风险再大我也要试一试。”萧凌双手合十，很坚定地说道。

　　竭摩古佛深深地叹了一口气道：“看来这一切都是缘分注定，也罢，那就让你试一试吧。”

　　“多谢古佛成全。”萧凌心中一喜，感激道。

　　“修习我佛门经典，需要加入我佛门，既然你愿意成为佛门外门弟子，那也没有问题，我便赐予你法号怀仁。”竭摩古佛郑重道。

　　“怀仁？”萧凌听闻，心中猛地一惊，这是在告诉他心怀仁慈之心吗？

　　“心怀仁慈，方能天下无敌。”竭摩古佛双手合十，道：“你这一身必然经历了许多，身上杀戮之气颇重，虽然能够自我调节，却依然不能够彻底的排除，修炼佛门古经的确是一个不错的选择，修佛，主要是修心。”

　　萧凌心中一惊，原来竭摩古佛早就看出了他心中所想。萧凌立即双手合十，道：“弟子谨记。”

　　“从今日开始，就先由无戒带着你修行，有什么不懂的地方就问无戒，无戒若是不知，再来问我。”竭摩古佛淡淡道。

　　“是。”无戒与萧凌皆是双手合十，恭敬无比道。

　　竭摩古佛消失在了原地，萧凌深深地舒了一口气，而无戒则是贼贼地笑道：“萧凌兄……不对，应该是小师弟……”

　　萧凌满脸的黑线，瞪了一眼无戒道：“怎么？你还想欺负新来的弟子？这就是你心中的佛？”

　　“呃……”无戒一时愣住了，随即哈哈笑道：“哪有，小师弟有什么不懂的地方可以问我哦。”

　　“既然你为师兄，师尊又让你教我，那佛门经文重要给一篇吧，不然我修炼什么？”萧凌伸手要道。

　　无戒咳了两声，道：“在修佛之前，你先不要急着学习经文，先要了解佛门。什么是佛，佛门修炼什么，只有对佛有了一个彻底的了解之后，心中有了方向才能够修炼，否则，心中迷惘，一事无成。”

　　萧凌赞同地点了点头，道：“那就请师兄给我讲一讲吧？”

　　无戒双手合十，一脸嘚瑟道：“阿弥陀佛，小师弟，你要记牢了。我佛门佛主乃是……”

　　无戒开始了他的长篇讲述，从佛门创始人佛主开始讲述，每一个时代，出现了哪一些杰出的人物，有怎样的攻击，更是有那些理论都清清楚楚的讲述了一遍。

　　萧凌没有觉得繁琐，认真地听着，将这些都记载了心里。同时，心中也是惊骇不已，佛门从佛主开始，经历了这么多年，出现了无数强者，将佛门一步一步带向辉煌。


第1240章 修佛

　　后来，远古那一战，佛门出现了危机，第一古经丢失，这才隐世不出，隐藏起来壮大自己，才有了现在的局面。

　　萧凌也从无戒的口中了解到，佛门的佛主竟然是天生地长的人，生于菩提之下，以菩提为食，一日一长，七七四十九天便已经有了青年的模样。

　　而且，有了通天彻地的能力，在菩提之下，常有天地之音传来，佛门佛主便是将这些天音记录下来，便成为了佛门第一古经《阿弥陀经》。

　　佛门佛主坐于菩提属下，苦修《阿弥陀经》，于千年之后成帝，出世之后，更是冠古绝今，实力一日潜力，最后修成九转神帝，与主宰几乎并驾齐驱。

　　这样的一个神话般的人物，最终在为追求无上境界而化道，使得佛门瞬间跌落潜力。

　　在经历了佛门无数弟子的努力之下，又重新走向了辉煌出现了一名八转神帝。

　　从这里开始至远古一战之前，佛门都比较辉煌，弟子虽然不是很多，但每一名都有着极强的天赋，乃是兴盛之像。

　　远古一战之后，佛门的八转神帝战死与天墓之中，为镇压魔帝，佛门神帝几乎陨落殆尽。

　　连佛门第一古经《阿弥陀经》也失传了，使得佛门跌入了谷底，幸好佛门第一至宝降魔杵被八转神帝扔了出来，否则，佛门损失更重，无法承受。

　　佛门消失在了众人的视线之中，自那以后，佛门弟子就更少了。他们不断的苦修，才有了佛门五名老祖，之后竭摩古佛突然崛起，成为五名老祖之下第一人。

　　竭摩古佛不甘佛门就此衰败下去，励志要将佛门兴盛，于是暗访世间，寻找与佛有缘之人将其度化回佛门。

　　这才有了无戒的出现。

　　无戒也的确是与佛有着极大的渊源，竭摩古佛之所以度化一个嗜酒成性的人进入佛门，而且取名无戒，其原因只有一个，那就是无戒的样貌与佛门老祖有着七成的相似度。

　　当竭摩古佛见到无戒之后，在那一瞬间还以为是见到了佛主。

　　萧凌看了无戒与佛门为佛主塑造的一尊金身的对比，也是点了点头，的确极为相似。

　　“佛门极为相信轮回来世，所以我师尊有时候就跟我说，也许我就是佛主转世。”无戒一脸无奈道：“你说这怎么可能？我要是佛主转世，会只有这一点本事？”

　　“这可说不定，说不定你还真就是佛主转世，哈哈……”萧凌笑着道。

　　“别瞎闹了，这怎么可能，这世间长得有些像的人多了去了。”无戒说道：“好了，不说这个了，我已经将佛门的发展经过都告知你了，接下来就是修炼了。”

　　“佛门为何弟子这么少，因为没几个人能够修炼，那必须是耐得住寂寞，天赋极佳而且与佛有缘的人的才能够修成正果，不然的话，一辈子在这里也只能是混日子，只会一个诵经念佛了。”

　　无戒说道：“所以，虽然你想修佛，但是也得看你有没有这个资质。这是我佛门最普通的经文《长阿含经》，也是入门弟子必学的，如果你连这个都修炼不了，那就趁早放弃吧。”

　　无戒拿出了一卷古经，打开一看，上面全是萧凌看不懂的文字，萧凌顿时一板脸，道：“你这都是些什么玩意，我都不认识这些字，我咋修炼？”

　　“我刚来的时候，我师尊就是这么给我的，然后对我说，你自己去修炼吧。”无戒学着竭摩古佛的样子说道。

　　“呃……”萧凌一阵无语了，好奇的问道：“那你用了多久学会了？”

　　“一天。”无戒很嘚瑟道，“这是佛门这么多年来，众多弟子之中修炼这篇古经最短的，曾经有一个老祖用了两天时间，我比他还早一天呢。”

　　看着无戒那嘚瑟的样子，萧凌算是知道了，若是他在一天之内无法领悟的话，那么无戒肯定又会在他面前嘚瑟半天。

　　萧凌问道：“你只用了一天，你是怎么修炼的？”

　　“这个就得自己去琢磨了。”无戒神秘地笑了笑道：“以小师弟的天资，肯定用不了一天的。”

　　萧凌嘴角抽了抽，真想狠狠地扇无戒一嘴巴子，奶奶的，这是成心在欺负我呢，要是我一天之内没有学会，那以后岂不是要被无戒死死的抓住这个不放了？

　　“我哪能跟师兄这种天才相比啊，连师尊都说了，你是佛主转世，自然是修炼什么都快了。”萧凌笑了笑道。

　　无戒笑道：“小师弟，你还是赶快修炼吧，一天时间哦。”

　　看着无戒那一副欠抽的样子，萧凌恨不得立刻就扑上去，最后还是忍住了，拿起《长阿含经》离开了。

　　“奶奶的，老子就不相信了，无戒那小子都能够用一天的时间参悟，我还不能了？”萧凌赌气道。

　　“说不定还真的不能。”诛仙很客官地说道。

　　萧凌白了诛仙一眼，没好气道：“你不说话，我不会把你当成哑巴。”

　　随后，萧凌来到了佛门专门给弟子修炼的佛洞之中，这些佛洞都是历代古佛修炼时开辟的，里面都有着古佛的气息，佛门弟子在里面修行有着巨大的好处。

　　萧凌来到了一座佛洞之中，盘膝坐下，将《长阿含经》打开，看着那密密麻麻的佛门古字，一阵头痛。

　　“奶奶的，这咋修炼？”萧凌顿时大骂了起来。但想想无戒那时候也不认识这些文字，为何能够参悟？

　　无戒可以参悟，那么他也可以参悟，萧凌可不认为自己天资比无戒差。

　　萧凌深吸了几口气，开始静下心来参悟。当初萧凌在天墓之中参悟的《阿弥陀经》乃是佛门第一古经，其深奥之处，就连古佛都不一定能够领悟，更不要说他。

　　但是，这《长阿含经》可是入门的经文，若是连这基本的经文都无法参悟，那就如同无戒所说，还是趁早放弃。

　　萧凌注意力全部集中起来，将神念放在了这片经文上，感受着这篇经文变化。

　　在这一刻，萧凌突然将仿佛听到了有人在念诵经文，经文上的每一个字都在闪烁着一层金光。

　　当天音结束的时候，经文上的字也所指按照顺序闪烁了一遍。看到了这里，萧凌异常的兴奋。

　　“原来如此。”萧凌总算是迈出了第一步，至少不用去识别这些看不懂的文字，只要听着天音，就可以从中感悟佛法。

　　萧凌继续入定，脑海中又回荡着那一声声诵经的声音。

　　“师尊。”无戒来到了一座偏殿之中，偏殿内供着一尊佛像，竭摩古佛坐在蒲团上对着佛像在诵经。

　　“怀仁现在如何？”竭摩古佛闭着眼睛，双手拨动着一串佛珠道。

　　“弟子已经将佛门入门经文交与他，让他修炼，看看他是否与佛有缘。”无戒恭敬道。

　　“你当初一天就参悟了《长阿含经》，不知道怀仁如何。”竭摩古佛淡淡道。

　　“怀仁师弟天资聪颖，应该也不差。”无戒说道。

　　“修佛，不像修道，不是只要天资聪颖就可以修炼的，需要的是与佛有缘，若是无缘，天资再好也没有用。”竭摩古佛淡淡道。

　　“是。”无戒点头道，“师尊，您觉得怀仁师弟能不能够将佛与道相兼容？”

　　竭摩古佛摇头道：“世事难料，也许可以，也许不可以。”

　　“怀仁师弟是一个喜欢冒险的人，若是成功，将会是天下第一人，将来成就不可限量啊。”无戒叹息了一声道。

　　“一切随缘吧。”竭摩古佛说罢，继续开始诵经，不在言他。

　　无戒也不在说什么，他心中也是比较期待，萧凌到底能不能够将佛与道想着相融合。

　　佛洞之中，萧凌闭着眼睛，脑海中一遍又一遍的回荡着这一片经文，每一个佛门古字都在闪耀着金光。

　　萧凌在这佛音之中变得空灵了起来，感觉自己完全处在了一种奇妙的世界之中。

　　这一个世界宁静无比，极为空旷，使人的心都变得豁达了许多。此刻，萧凌浑身闪烁着一种佛光，这是进入了佛境的一种变现，说明萧凌已经感悟到了这一篇佛经的奥义了。

　　萧凌从那一片世界之中退了出来，看到自己全身闪烁着一种佛光，顿时大笑了起来。

　　“成了……哈哈……”萧凌大笑着道：“不到一天的时间，这一次看无戒还有什么可说的。”

　　“看来你还是与佛有缘的，不如剃度出家算了，当一个和尚挺好。”诛仙坏笑着道。

　　“我六根不净，不适合当和尚，你当和尚比较合适。”萧凌翻了翻白眼道。

　　“佛与我无缘。”诛仙摇头道。

　　“培养培养感情就会有缘了。”

　　“还是算了吧……”

　　萧凌走出了佛洞，直接是来到了佛门的主殿普光殿，无戒正在普光殿之中诵经，做功课。

　　“怀仁小师弟，给你的经文你修炼好了吗？”无戒见到萧凌出现，便是坏坏地笑着道。

　　“无戒师兄啊，你练成《长阿含经》用了多久？”萧凌白了无戒一眼道。

　　“用了将近一天的时间，怎么？你现在就连成了？”无戒盯着萧凌，有些惊愕道。

　　“一般一般吧，似乎有所小成了。”萧凌笑了笑，而后身上散发着一股佛光。

　　无戒看着萧凌身上散发出来的佛光，顿时吓了一跳，道：“你……你才修炼了四个时辰怎么就有佛光了？”

　　“呃……四个时辰很短吗？”萧凌故意气道。

　　“真是个怪胎，不行了，我要告诉师尊，让你剃度出家，你与佛简直是一家人。”无戒一脸正经地说道。


第1241章 摩诃般若经

　　萧凌听闻，满脸的黑线，道：“你与佛主相似度如此之高，你与佛才是一家人，你怎么不剃度出家？”

　　“我是一个有理想有报复的人，而且我叫无戒啊。”无戒一脸正经地说道。

　　“我还叫坏人呢？连名字都这么坏，你说我能出家不？佛门肯定不收啊。”萧凌坏坏地笑道。

　　“阿弥陀佛，怀仁小师弟啊，听哥一句，剃度吧，将来前途无量啊。”无戒双手合十，一副我在替你着想的样子道。

　　萧凌狠狠地给了无戒一记白眼，随后道：“无戒兄，我这都已经与佛有缘了，下面该给一些真家伙让我修炼了吧？那《长阿含经》充其量只是一步入门的佛经，不具备一点攻击性。”

　　“这修炼啊，得循序渐进，你刚刚才入佛门修炼，应该多打打基础，日后修炼起来，才事半功倍，才能够像我这样一日千里。”无戒又是一脸震惊的教诲道。

　　“我擦，听说你参悟了《长阿含经》之后，第二天就开始修炼《大般若经》了，你现在跟我说要循序渐进？”萧凌没好气道。

　　无戒一脸尴尬地笑道：“每一个人的情况都不一样，不如这样吧，怀仁小师弟先在这里诵经一段时间，对佛经有了深刻的理解，对佛门有了深厚的信仰的时候，再修炼也不迟啊，到那时候绝对是小菜一碟。”

　　“你说得话，我怎么这么的不相信呢？人家说，出家人不打诳语，你这打起诳语来真是脸都不红一下啊。”萧凌一脸鄙视道。

　　“我们什么感情，我还能骗你吗？你看，为什么这么多的弟子都要在这里做功课，这是在增强你的佛性修养啊，你想想啊，一个修佛之人，都没有一点佛性修养，人家一看绝度会认为你是骗子。”无戒道。

　　“我读书少，你不要忽悠我。”萧凌听着觉得有道理，倒是细想的话，总感觉不太对。

　　“怀仁师弟啊，你这就不对了，我这是为你好啊。”无戒一脸关切地说道。

　　萧凌点了点头，道：“无戒兄说得不错，那就将《大般若经》给我念诵吧。”

　　萧凌说着，将手伸了出来。

　　无戒开始还一脸的得意，听到萧凌这话以及这动作，顿时间愣了一下，“呃……看来怀仁师弟还是没有明白我的意思，我的意思……”

　　“少来这一套，你以为我初出茅庐吗？要是那么好忽悠的话，早就没命了。”萧凌哼了一声道。

　　无戒尴尬地笑了笑，道：“《大般若经》可是大乘佛法，怀仁小师弟还是先学习一下小乘佛法比较好，打打基础，这次我真是为你着想了。”

　　“除了《大般若经》之外，其他的我都不要。”萧凌板着脸道。

　　“这个嘛……”无戒犹豫了起来。

　　“你给不给？”萧凌盯着无戒，“不给就绝交，我可是将佛门第一古经《阿弥陀经》给送回来了，你要是这么小气，都对不起《阿弥陀经》。”

　　无戒怔了一下，这又是哪跟哪，这有关系吗？可是听着却是不舒服，仿佛自己要是不给他《大般若经》就是欺师灭祖一般。

　　“呃……不是我不给啊，是我也不会……”无戒摸着鼻子尴尬地笑了笑道。

　　“你不会？”萧凌也是听意外的。

　　“我还没有修炼怎么可能会？”无戒耸了耸肩，理直气壮道。

　　“你不会你废话这么多干嘛？直接说不会不久得了？我又不会笑话你。”萧凌不满道。

　　无戒尴尬地笑道：“我这个人比较懒，小乘佛法倒是学了不少，大乘佛法学了两卷，不过这《大般若经》可不一般，师尊至今都没有让我修炼，可能是境界不够吧。”

　　萧凌沉思了片刻，道：“那我去问一下竭摩古佛吧。”

　　竭摩古佛住处，这是一个小型的院落，院落中有一个大厅，大厅之中摆放着诸多的佛像，而竭摩古佛则是盘膝坐于蒲团上，嘴里念诵着经文，有节奏的敲击着木鱼。

　　“竭摩师尊。”萧凌单手竖在胸前，微微弯腰恭敬道。

　　“你有何事？”竭摩古佛微微停了一下说道，而后继续开始念诵佛经。

　　“弟子已经将《长阿含经》参悟，来寻求佛经的。”萧凌很直白地说明了自己的来意。

　　“你已经参悟了《长阿含经》？”竭摩古佛也是一惊，道：“今日你才想学佛法，现在就参悟了《上阿含经》？用了多久时间？”

　　竭摩古佛看着深深地看着萧凌。

　　“四个时辰有余。”萧凌如实说道。

　　“四个时辰……”竭摩古佛的心性已经相当之好了，可谓是心如磐石，但是此刻却是惊愕无比地看着萧凌，那一双眼睛充满了奇异的色彩。

　　萧凌看着竭摩古佛如此神色，心中暗道：不会也要我出家当和尚吧。

　　“阿弥陀佛，怀仁，你与佛渊源极深……”竭摩古佛双手合十，极为认真地说道。

　　不过还未说完就被萧凌给打断了，“竭摩师尊，弟子主修道，还请竭摩师尊见谅。”

　　“可惜，可惜了啊……”竭摩古佛听到萧凌这般话，顿时摇头叹息着。

　　“竭摩师尊，我听闻《大般若经》乃是不错的大成佛法，不知道弟子可否修炼？”萧凌看竭摩古佛那一脸可惜地样子道。

　　竭摩古佛念了一句佛号之后，恢复了平静，淡淡道：“《大般若经》的确是大乘佛法，而且是极为厉害的大成佛法，你现在还不宜学习大乘佛法，先从小乘佛法开始修炼才能够稳固根基。”

　　萧凌心中有些失望，但竭摩古佛都这么说了，那他也只能够先从小乘佛法开始修炼了。

　　“还是师尊赐予佛经。”萧凌双手合十道。

　　“这是《摩诃般若经》，你拿去修炼吧。”竭摩古佛随手一番，便翻出了一卷古经交给了萧凌。

　　萧凌接过了古经，道：“多谢师尊。”

　　萧凌拿到佛经之后，便是退出了竭摩古佛的院落，竭摩古佛摇头叹息了一声道：“可惜了啊……”

　　“怀仁师弟，如何？”无戒见到萧凌从竭摩古佛的院落之中出来，便是好奇地问道。

　　萧凌摇头道：“没有要道，只给我了我一部小乘佛法《摩诃般若经》。”

　　“我说了吧？还是得从小乘佛法开始修炼，我没有忽悠你吧？”无戒一脸嘚瑟地说道。

　　“这《摩诃般若经》厉不厉害？”萧凌直接无视了无戒的嘚瑟的笑容问道。

　　“这在小乘佛法中已经是顶级的了，若是你能够将《摩诃般若经》修炼大成，那么你就已经彻底的领悟什么是佛了。”无戒郑重地说道。

　　萧凌微微点头，随即道：“那我抓紧时间去修炼了。”

　　萧凌说完，也不理会无戒，直接前往了佛洞开始修炼《摩诃般若经》。

　　“真是一个修炼狂人。”无戒笑着道。

　　“若是你能够这么用功修炼，以你对佛法的领悟能力，你现在早就已经成为准帝了。”这时候，竭摩古佛出现在了无戒的身边道。

　　无戒见到竭摩古佛，呵呵地笑了笑，道：“师尊，我也想用功修炼啊，您也是了解我的啊，不是我想用功就能够用功的。”

　　“从现在开始，你准备闭关吧，这是《大般若经》，若是在怀仁出关之前，你没有领悟出其中的奥义，你就开始戒酒吧。”竭摩古佛严肃道。

　　无戒见到了《大般若经》心中大喜，但是听到竭摩古佛后面说的话，顿时间脸就沉了下来。

　　“师尊，这《大般若经》深奥无比，一时半会是领悟不出来的啊……”无戒道。

　　“现在大世就要到来，将来魔帝毕竟出世，若是你依然如此贪玩嗜酒，将来大乱到来，你如何有能力保护自己？更不要说去解救天下了。”竭摩古佛极为严肃道。

　　无戒怔了一下，他来到佛门这么久，可是第一次见到竭摩古佛如此的严肃。

　　当下也不敢说什么了，接过了《大般若经》，低着头道：“是，弟子这就去闭关。”

　　“好好参悟。”竭摩古佛深深地叹了一口气道。

　　无戒双手合十，而后离开了，前往佛洞进行闭关。

　　佛洞之中，萧凌坐在了蒲团之上，打开《摩诃般若经》，上面依然是密密麻麻的佛门古字，萧凌虽然看不懂，但是有了《长阿含经》的基础，至少不会像第一次接触那样的生涩。

　　萧凌深吸了一口气，闭上了眼睛开始参悟这部小成佛经。萧凌浑身闪烁着一层佛光，将全部注意力都放在了佛经上。

　　一个个佛经在闪烁着一层光辉，如同一个个古佛。萧凌浏览着佛经上的每一个文字，将这些文字深深的刻在了脑海之中。

　　佛经上的文字，全都在萧凌的脑海中浮动，每一个字的浮动，萧凌都能够感受到有着一股力量在闪动。

　　萧凌感觉，佛门的确是强大无比，光是这样的一步佛经，都有着如此强大的力量。

　　而且，萧凌很明显的感觉到，这《摩诃般若经》比起《长阿含经》要深奥许多，两者根本就不是一个层次的，要参悟《摩诃般若经》可不是一朝一夕的事情了。


第1242章 佛音妙法

　　一个月之后……

　　“一个月了，还是没有什么头绪，这《摩诃般若经》都这么难修炼了，更不要提大乘佛法了。”萧凌睁开眼睛，无奈地叹了一口气。

　　之前信誓旦旦地想要修炼《大般若经》，现在终于是知道，自己的能耐有多大了。

　　“主要是你对佛法研究地还不够彻底，对佛没有什么特别的感受，我劝你还是不要闭关，去佛门内多转转，感受一下这里的佛性。”诛仙建议道。

　　萧凌深思了片刻，然后无奈地点了点头，走出了佛洞。萧凌站在佛洞口，环视着眼前的佛门，此刻正是清晨十分，整个佛门都传来了一阵阵诵经的声音，这些声音和在一起，有一种大道天音的感觉。

　　萧凌闭上了眼睛，细细地感悟这一种声音，脑海之中浮现着《摩诃般若经》的每一个字，每一个字都在闪烁着佛光，充满了灵性。

　　萧凌有些兴奋，睁开了眼睛，走在佛门古道上，走得很缓慢，内心很平和，聆听着如天音一般的诵经之声，整个心灵进入了一种极为空灵的状态，萧凌的身上不知不觉的闪烁着一层佛光。

　　青石古道之上长满了绿苔，却没有一处被破坏了，像是故意而为之。

　　这些绿苔不断的繁衍，几乎就要将整个青石古道都占满了，却无人来修理。

　　“佛门慈悲，以普度众生为己任，不枉杀生，连这青苔都不忍践踏，实在是一种大爱。”萧凌颇为有感地说道。

　　“佛门讲究的是慈悲，传闻佛门佛主当年在修佛之际，豺狼虎豹都来吃他的肉，而佛门老祖却不伤害他们，这一样之中心胸，谁能做到？若是没有这样一种心胸情怀，佛主怕是也达不到那样的高度。”诛仙充满了敬畏道。

　　“在这样一个人为刀俎我为鱼肉，只认强者的世界，还能够保持着这样一种心怀的人，怕是也只有佛门中人了。”萧凌也是充满了敬佩道。

　　“所以，你若是真的能够将佛法与道法融合在一起，开创出一条与众不同的道，那么你将会是整个天地间第一人。”诛仙似乎很期待地说道。

　　自古以来都没有人提出像萧凌这样的想法，而且敢付出行动。不管有没有成功，光是这样的想法与行动都足够令人敬佩。

　　萧凌漫步在佛门古道上，青苔绿树，更有潺潺流水，黄莺鸣翠柳，与那如天音一般的诵经之声，交织在一起，使得整个佛门有着一种令人感觉来到了天堂一般。

　　萧凌来到了普光殿，大殿之中供着一尊金光闪闪的佛像，这佛像便是佛主。而在佛像的两旁，还有诸多罗汉以及古佛。

　　而大殿内，整整齐齐地坐着几十名佛门弟子，每一名佛门弟子都是左手持一串由十八颗佛珠串成的佛珠，右手有节奏的敲击着木鱼，嘴里轻诵着佛门古经。

　　整个大殿木鱼声整齐而有节奏地敲击着，整齐的诵经声回荡在大殿之中，更是传出了大殿，在整个佛门之中萦绕。

　　萧凌被这样的一个场面以及诵经声给深深震撼到了，虽然人数不多，但是这样诵经之声却在不断地撞击着他的心灵，进入了他的心中。

　　萧凌备受感染，默默地走到了一旁，同样坐了下来，双手合十，聆听着这种特殊的佛音，使得内心达到忘我的境界。

　　听着这样的一种佛音，萧凌整个人仿佛进入了一个充满了佛的世界，在这个世界之中似乎没有生老病死的痛苦，没有生离死别的伤感，人间的七情六欲，在这里都已经消失了，剩下的只有佛与一种大爱。

　　萧凌脑海中《摩诃般若经》的每一个古字都在跳动，脑海中顿时间出现了一种特有的佛音，似乎有人的吟唱。

　　“竟然悟道了……”诛仙感受到了萧凌整个人的状态，顿时间惊愕不已。

　　此刻，他也深深地被萧凌的天赋所折服了。有一句话叫做，给我一个支点，我可以翘起整个地球。

　　而萧凌现在便是，只要给他一点灵感，他可以感悟天下一切大道。

　　萧凌心中已经达到了忘我的境界，忘了自己，忘了四周的一切，忘了所有，心中只有那一个个跳动的佛门古字，以及冥冥的佛音。

　　大殿之中的诵经之声停了下来，佛门弟子的早课已经结束，当这些弟子准备离开之际，却是发现，在大殿的角落内传来了一阵阵佛音。

　　所有人皆是一惊，回头望去，看到了萧凌浑身散发着一股佛光，整个人金灿灿的，又如一尊古佛一般，而且那一股佛音便是从他的体内传出，令在场的佛门弟子皆是一惊。

　　“怀仁师弟才修佛多久？竟然达到了这样一种境界了，这天赋都已经超过了无戒师弟了，实在是可怕啊。”一名佛门弟子惊叹道。

　　“竭摩师尊若是知道了，一定会大喜。”又一名看上去上了年纪的佛门弟子道。

　　“真是我佛门之幸啊。”有佛门弟子双手合十激动道。

　　“我们走吧，不要打扰怀仁师弟修佛。”一名地位较高的佛门弟子轻声说道。

　　佛门弟子听闻，立即是小心翼翼地退出了大殿，整个大殿顿时间只剩下了萧凌一个人了。

　　过了片刻，一道光芒闪烁，竭摩古佛出现在了普光殿之中。竭摩古佛看到了萧凌浑身的佛光以及那隐隐间传出来的佛音，眼中露出了激动之色。

　　“佛主保佑，我佛门又出现了一个天才，佛门必将再度走向鼎盛。”竭摩古佛激动地双手合十，内心根本不能够平静。

　　虽然萧凌只是外门弟子，但说到底也是佛门弟子。只要能够将佛门佛法发扬光大，不管是内门弟子还是外门弟子都是一样的。

　　竭摩古佛并没有离开，而是坐在了大殿之中，他想要看看，萧凌到底会达到何种境界。

　　萧凌就这样坐着，在这样一种状态之下，足足是过了七天。七日之后，萧凌浑身的佛光变得更为耀眼，整个人都被包裹在了佛光之中，犹如一尊真佛。

　　而紧接着，一种佛音再度响彻了整个大殿，仿佛在萧凌的体内有着一名古佛在念诵一般。

　　竭摩古佛心中大惊，眼睛直勾勾地盯着萧凌，随后便是见到萧凌双手突然做出了一个极为奇怪的手印：二手相叉，右手置于左手上，两手屈食指，拇指按在食指上。

　　“这是……弥陀定印……”竭摩古佛瞪大了眼睛看着这一切，眼中充满了不可思议之色。

　　“这怎么可能，他怎么会弥陀定印？难道是无戒教的？无戒不会啊。”竭摩古佛心中难以平静，这实在是太匪夷所思了。

　　然而，令竭摩古佛更加震惊的还在后面，萧凌双手再度发生了变化：右手曲肘朝前，舒五指，手掌向前。

　　“这是……施无畏印……”以竭摩古佛这样的修为，也是差一点惊呼了起来。

　　萧凌初学佛法，竟然无师自通，先是手结弥陀定印，这是佛门佛主当年所创的一种手印，深奥无比，有着极为强大的力量。

　　而施无畏印也是佛门之中一种强大的手印，这两种手印就连无戒都不会，而萧凌却在这时候打了出来，怎能不叫竭摩古佛震惊。

　　“怪才，真是一个怪才，难道他的前世是哪一位古佛不成？”竭摩古佛实在是觉得匪夷所思，唯有这样的一种猜想他才觉得可能性比较大。

　　萧凌结出两种手印之后，双手便是置于双膝之上，手捏兰花，浑身宝相庄严，眉目之间有着一个佛门的特殊记号“卍”字闪烁着。

　　“悟道成佛了？”竭摩古佛眼珠子都快要掉出来了，傻傻地看着萧凌眉心之中的“卍”字，不断的倒吸冷气。

　　竭摩古佛这一次怕是将自己这辈子经历过的最为惊讶的时刻了。

　　“卍”字在萧凌眉心之中闪烁了几次之后，便是消失不见了。萧凌双手从膝盖上抬起，变换着手印，而后双手猛地朝着天上举起，一股强大的力量奔腾而出，佛光四射。

　　“佛音妙法！”萧凌嘴里低喝一声，一股极为玄妙的佛法从萧凌的体内散发出来，有着震烁古今的气势。

　　“阿弥陀佛……”竭摩古佛实在是无法抑制自己内心的激动之情，只能口诵佛号，以此来平复自己的心情。

　　萧凌保持着这样一种姿势，浑身的佛法的涌动，佛音在共鸣，一切都是成佛的迹象。

　　过了片刻，萧凌浑身的佛法与佛音这才逐渐地消失，萧凌又恢复到了之前的模样，变得朴实无华。

　　萧凌依旧闭着眼睛，在回味着那一刻，但是萧凌的眉头确是皱了皱，低语道：“怎么会这样？”

　　竭摩古佛一听，也是皱了皱眉，直直地盯着萧凌，没有放过一丝的细节。

　　萧凌睁开了眼睛，眼神空洞，似乎刚才的一切都与他无关一般。但是，萧凌却又清晰地记得，自己刚才悟道了，自己已经感悟到了《摩诃般若经》的真谛了。

　　可是，现在他却感觉到，这一切仿佛就是虚幻的一般，显得那么的不真实。


第1243章 立佛！

　　竭摩古佛看着萧凌似乎在回忆着什么，也没有打扰，让萧凌自己的思考。

　　萧凌努力思考了片刻之后，最终摇了摇头，竭摩古佛这才道：“怀仁，你是否遇到了什么解不开的疑惑。”

　　萧凌看着竭摩古佛，微微点头道：“竭摩师尊，刚才我明明已经悟道，可谓醒来之后，为何感觉像是忘记了这一切？”

　　竭摩古佛听闻之后，笑了笑，道：“悟道只是一瞬间的事情，不是刻意而为之，佛门之法深奥无比，你只是在一瞬间有了感悟，而并非是因为积累而来，故此忘记也是正常。”

　　“正常？那我忘记了，岂不是损失太大了？”萧凌皱了皱眉一副损失了几百万的样子道。

　　“非也，佛在心中，心中有佛，就算你忘记了，他依然在心中。”竭摩古佛淡淡地笑道。

　　“佛在心中？心中有佛？”萧凌思索着这一句话，随后笑了笑道：“这就是无戒常说的酒肉穿肠过，佛祖心中留的意思吧？”

　　竭摩古佛淡淡一笑道：“可以说是，也可以说不是。每一个人心中对佛的理解不一样，那便有不一样的佛，无戒心中是没有约束的自由之佛，而我心中的佛与无戒不一样，你与我们之间又不一样。”

　　“所以，佛没有固定的形象，他在你的心里是什么形象那就是什么形象，没有人可以干涉，也没有人要求你去改变，因为否就在每一个人的心中。”

　　萧凌听到这话，总感觉有些绕口，但却又极为富有深意，令人回味无穷。

　　“多谢竭摩师尊指点，弟子需要回去好好的参悟一番。”萧凌双手合十道。

　　“阿弥陀佛，去吧。”竭摩古佛带着一丝微笑道。

　　萧凌离开了普光殿，漫步在佛门古道上，脑海中回荡着竭摩古佛的话，同时也在思考，自己心中的佛到底是什么样子的。

　　似乎，这很重要！什么样的佛，决定这将来的修行方向。

　　一路上，萧凌都在思考，却没有一点的头绪，最终摇了摇头。不知不觉，他已经来到了一个荷花池旁边，萧凌站在荷塘边，看着满塘的荷花，闻着一股淡淡的荷香，心中一阵放松。

　　小荷才露尖尖角，唯有蜻蜓立上头，这富有诗意的画面出现在了萧凌的眼前。

　　在荷塘之中，各式各样的鱼儿在水中自由自在地游动着，时而冒出头颅，时而沉下水底，相互嬉闹玩耍着，好不快活。

　　萧凌看得一阵出神，眼中充满了羡慕之色，“这鱼儿过得多么的自在……”

　　“你怎么知道鱼儿过得自在？你又不是鱼儿？”诛仙道。

　　“你又不是我，你怎么知道我知不知道鱼儿过得是否自在。”萧凌淡淡笑道。

　　“这鱼儿虽然看上去自在，但是却也被困在了这荷塘之中，不能像大海之中的鱼儿一样，海阔凭鱼跃。”诛仙感叹道。

　　“可对于它们来说，这一个荷塘已经足够大了。而且这里安逸，没有天敌，若是将它们置身大海之中，它们还能这么自由的活着吗？”萧凌叹息道。

　　“所以，这人与鱼儿一样，不能太过安逸，否则，永远无法的适应这个世界。”诛仙淡淡笑道。

　　萧凌看着这些鱼儿，眼睛顿时一亮，道：“也许我知道自己心中的佛是什么样子了。”

　　“哦？什么样子？”诛仙极为好奇道。

　　“我要打破常规道理，我的佛，就要跟别人不一样。无戒是酒肉穿肠过，自由放纵。但无戒心中也有大悲大爱，心怀仁慈。我的心中的佛，应该是自由、大爱、敢爱敢恨敢杀之佛，与伦理之上的佛，完全不一样。”

　　萧凌越说，眼睛越是明亮。

　　“这样的佛真的可以存在吗？”诛仙听闻之后，不禁感觉有些惊愕，随即反问道。

　　“别人都觉得不可以存在，但我就要建立这样一种佛，独一无二的佛，打破陈规，创造属于自己佛，属于自己的理念。”萧凌顿时大笑了起来。

　　“真是一个不走寻常路的家伙！”诛仙翻了翻白眼，感觉没一次萧凌的想法都是与众人背道而驰，而且每一次都成功了，这是另诛仙比较佩服的地方。

　　也真是因为这样的一种精神，萧凌才能够走到这一步，并且拥有如此的战力。

　　萧凌心中极为的畅快，一路回到了佛洞，然后开始继续参悟《摩诃般若经》。

　　萧凌心中有佛，心中已经树立了一个佛的形象，他将按照这样一个形象才修佛，走上自己独一无二的修佛之路。

　　萧凌脑海中浮现出《摩诃般若经》的经文之后，萧凌便是以自己心中树立的佛来进行修炼。

　　然而，令萧凌惊喜的是，这一次竟然很快就有了感悟，而且之前所悟之道全都在脑海中回荡着。

　　萧凌现在才彻底的明白过来，为何之前他之前会忘记所悟之道，就是因为心中无佛，所以感悟之道根本不能够立足。

　　而此刻萧凌心中已经有佛，而且极为的明确，所以他所悟之道才会体现出来。

　　在萧凌的眉心之中“卍”字在闪耀，全身都闪烁着耀眼的佛光。萧凌对于《摩诃般若经》的奥义已经有了较深的领悟了。

　　不过，萧凌感觉到这些领悟虽然再度出现，却无法在他的身上立足。因为他是修道之人啊，身上都是道法，佛法如此立足？

　　“不能够立足么？”萧凌眉头一皱，随即眼神充满着坚定之色道：“不能立足也要立足，既然如此，那我就在体内树立一尊佛，我自己的佛！”

　　萧凌这个想法着实是太大胆了，在他的道身上立佛，两者之间必然会有所冲出，道法容不得佛法，佛法亦是与道法有着排斥。

　　但是萧凌却不顾一切，真的开始在自己的体内立佛，而且立佛之地竟然是在自己神识之中。

　　“我不得不说，你实在是太大胆了，你这么做小心走火入魔啊。”诛仙提醒道。

　　“若是不这么做，以为修道之身，如何能够将佛法留住？难道让我费劲力气参悟出来的东西全部消失不成？”萧凌很不甘心道。

　　“在道身之体中立佛，这可是极为危险的，弄不好走火入魔，你修为再度被废，你就彻底成为一个废人了。”诛仙脸色凝重道。

　　“破而后立，唯有如此，我才能够将佛法与道法融合在一起。如果不能够立佛，那佛法与道法也无法融合，一切都是枉然。”萧凌执意道。

　　“如果不行的话，就不要勉强了，真的走火入魔那就不好了。”诛仙也是知道萧凌的脾气，决定好了的事情是不会再改变的。

　　萧凌慎重的点了点头，若真是到了不得不放弃的地步，他还是会选择放弃，毕竟，若是真的修为全废，那所有的一切都转眼成空了。

　　萧凌脸色异常的凝重，因为这可不是闹着玩的。萧凌将自己所悟之佛法击中了起来，凝聚在了神识之中，随后萧凌将《摩诃般若经》的整篇经文都凝聚在了一起，逐渐的在脑海之中形成了一个金色的小人。

　　这个金色的小人似一尊佛，慢慢的有了基本的形状，有鼻子有眼，双手合十，双腿盘坐，在萧凌的神识之中不断的旋转。

　　这不是还没有开始立佛，只是凝聚了一尊佛像而已，真正的立佛是要将佛法打入佛像之中，使得佛像有了法，这样才算是立佛。

　　萧凌深吸了一口气，眼睛充满了凝重之色看着眼前的这一尊佛像。

　　这尊佛像的形态都与萧凌极为相似，仿佛如同双胞胎一般。随后，一旁的佛法已经凝聚为一团，在不断地涌动，充满了佛法之力。

　　萧凌顿了顿，这一个步骤若是成功，则是立佛成功，若是不成功，没有及时收手的话，将会万劫不复走火入魔。

　　萧凌极为小心，慢慢地将佛法一点点地大陆佛像之中。然而，就在佛法进入佛像之后，萧凌体内顿时产生了异象，道法突然间暴动了起来。

　　几种大道法则都在不断的闪耀，变得极为暴躁，使得萧凌浑身无比的难受。

　　萧凌咬着牙，镇压着体内的道法，继续将佛法打入佛像之中。

　　嗡嗡！

　　这时候，大道共鸣，充满了排斥之意，似乎在抗议。萧凌顿时怒吼了一声：“都给我安静下来！”

　　萧凌努力地压制着，但是他感觉到了体内的道法在阻止他的行为。数种大道法则自行汇聚成一道道洪流，冲击了过来，要将这佛像给冲回。

　　萧凌大怒，死死地镇压，然而，这时候天空之中突然间传来了轰隆之声，他这样的行为竟然是引来了天劫。

　　轰！

　　一道天劫从天而降，劈在了佛洞之上，而佛洞上顿时有着一层道痕闪烁，抵挡了这一击。

　　佛门弟子见到有天劫出现，顿时惊愕不已，远远地避开观看着。

　　“阿弥陀佛，这怎么回事？是哪位师兄突破了，引来了天劫？”有佛门弟子惊愕道。

　　“莫不是无戒吧？”

　　“有可能，他曾经就引来了天劫，这一次难道是突破到了准帝了吗？”

　　“阿弥陀佛……”这天劫将竭摩古佛也惊动了，站在普光殿门口看着天劫的方向双手合十念了一句佛号。


第1244章 借力而破

　　竭摩古佛看着天劫倾泻而下，心中大为震惊，这天劫绝对不是无戒所引来的，也不可能是佛门其他的弟子，所以竭摩古佛相信，这绝对是萧凌引来的天劫。

　　而竭摩古佛在想，萧凌到底做了什么，竟然引来了天劫？

　　天劫倾泻而下，落在了佛洞上，佛洞有着佛门老祖留下的烙印，天劫一时半会无法攻破。

　　外面的人震惊的无以复加，而在佛洞内的萧凌却是极为不好受。体内的道法在不断的额排斥佛法，萧凌一边要镇压道法，一边要镇压佛法，弄得极为的狼狈。

　　萧凌这样的行为纯属逆天行为，自然是要遭到天罚。他体内的大道在嗡鸣，在抗议。

　　萧凌不顾这一切，力压大道，将佛法融进佛像之中。

　　“咔咔！”

　　萧凌金身都碎裂了，大道法则不承认萧凌了，萧凌感觉到所有的大道都在反抗他。

　　萧凌看到这一切，心中震惊，诛仙立即道：“萧凌，快放弃吧，不然的话，你真的就要成为一个废人了。”

　　萧凌岂能甘心啊，大吼了一声道：“已经走到这一步了，我不能够放弃，一定要成功，如果这些大道不认可我，我要他有何用？”

　　萧凌也是倔脾气，这些大道要舍他而去，他不但不担心，反而说出这般话来。

　　诛仙也是愣住了，这脾气上来了也是什么都不管了，大道不要了，那不完全就成为了一个废人了吗？

　　萧凌不顾一切地将佛法融进佛像之中，他体内的大道在排斥他，有的大道像是愤怒了一般，就要离开他的身体。

　　萧凌对这一切丝毫不顾，冷冷道：“你们要走便走，我不需要你们的认可，我要创立属于我自己的道。”

　　轰隆隆！

　　就在这一刻，天劫倾泻而下，将佛洞给击碎了，萧凌暴露在了众人的面前。

　　“那不是怀仁师弟吗？是他引来的天劫？”有佛门弟子惊骇道。

　　“怀仁师弟难道突破到了准帝了？”有佛门弟子猜测道。

　　“阿弥陀佛……”竭摩古佛看到萧凌体内的道法在汹涌，乱成了一团，而萧凌身上的佛光却在闪耀着炽热的光芒，心中顿时一惊。

　　“怀仁在做什么？”竭摩古佛一时间也没看出来萧凌到底做了什么，竟然会引得如此局面。

　　“他身上的道法似乎不认可他了，要从他的体内冲出来。”这时候，一道身影悄无声息的出现在了竭摩古佛的身边。

　　这是佛门五名老祖之一，此刻这名老祖被佛光笼罩，依然是看不清真切。

　　“体内道法不认可他？这是为何？”竭摩古佛心中一惊。

　　“他想要将佛法与道法共存，这是逆天的行为，所以引来了天劫。道法就是道法，修道就是修道，若是强行在体内增加佛法，那道法自然是不愿意，这就好比是一山不容二虎的道理。”这名佛门老祖说道。

　　“如果道法不在，那萧凌岂不是要成为一个废人了？”竭摩古佛心惊道。

　　“不错，他是修道的，道法不在，自然就废了。”这名佛门老祖说道。

　　“那立即让他停下来。”竭摩古佛说着就要准备出手了。

　　“这孩子是一个修佛的好材料，可惜啊……”这名老祖感叹了一声，虽然萧凌是修炼佛的不错人选，但是也不能因此而毁了他，这不是他心中的佛所应该做的。

　　如果萧凌道法不在，成为了废人，若是留有佛法，还可以修佛，却要从头开始，这又得需要多少的努力？

　　“先慢一点，这孩子应该知道自己的情况，却还在坚持，怕是另有打算，我们先看一看，若是万一不行了，我们再出手。”这名老祖阻止道。

　　竭摩古佛愣了一下，随即点了点头，道：“老祖说得不错，是我太冒失了。”

　　“我擦，这是什么情况？”在佛洞之中修炼的弟子们皆是被天劫给惊出来了，无戒也不例外，看到萧凌正在渡劫，顿时间忍不住大骂了一声。

　　“无戒！”竭摩古佛呵斥了一声。

　　无戒立即捂上嘴，知道自己又爆粗口了，随即来到了竭摩古佛的面前，道：“师尊，这是怎么回事？萧凌怎么会突然渡劫？”

　　“佛道不相容就会出现这种情况。”竭摩古佛简单地说道。

　　“那怎么办？”无戒心惊，知道这一定是出大问题了。

　　“先看看再说。”竭摩古佛道。

　　此刻的萧凌承受着巨大的压力，他头顶天劫，浑身大道在散去，若是大道散去，必然是抵挡不住天劫，他肯定会落得一个粉身碎骨的下场。

　　萧凌大吼了起来，依然是不肯放弃，顶着天劫，将佛法注入佛像之中。

　　而经过一番努力，此刻的佛像已经有了佛性，全身闪耀着佛光，佛法在佛像全身闪烁，充满了无边的力量。

　　“你体内的大道已经散去了五成了，你若是再不放弃，就要身死道消了。”诛仙脸色大变，大吼了起来道。

　　“闭嘴！”萧凌呵斥一声，道：“帮我抵挡天劫！”

　　“我擦！”诛仙大骂了一声，不满道：“老子被你骂了，还得帮你当天劫？老子命怎么这么苦啊！”

　　诛仙顿时间冲了出来，在佛门，诛仙可以肆无忌惮，因为只有在这，才不会人监视。

　　九件至宝悬浮在了萧凌的头顶，闪发着恐怖的光芒，帮萧凌抵挡着天劫。

　　“这九件造化神器……好熟悉……”佛门老祖见到九宝诛仙，顿时间眼睛一凝，目光死死地盯着萧凌。

　　有九宝诛仙抵挡天劫，萧凌终于是感觉轻松了一点。但是他体内的达到已经流失得差不多了，他嘴角泛起一丝冷笑道：“你们既然选择了离开，那我也不稀罕你们，我会创造出凌驾于你们之上的道！”

　　萧凌抬头仰望着天空，看着那密密麻麻的天劫，眼神变得疯狂了起来。

　　“诛仙，让开，我要借用天劫之力。”萧凌大吼了一声。

　　诛仙愣了一下，喝道：“你疯了，你现在大道流失了，都要变成废人了，我若是让来，你不死翘翘了？”

　　“我是那么容易死的吗？”萧凌冷笑连连，眼中充满了坚定与疯狂的神色。

　　诛仙看到这一幕，心中一动，犹豫了片刻，道：“我给你留一点空间，让一部分天劫落下来，你先试一试，万一不行我再给你挡着。”

　　“谢了，兄弟。”萧凌笑着道。

　　“兄弟……”诛仙怔了一下，眼神之中流淌着极为意外之色，而后深吸了一口气，流出了一道缝隙，让天劫倾泻下来，自己承担着一部分天劫。

　　天劫洒落下来，落在了萧凌的身上，萧凌浑身顿时冒着一股黑烟，都快要烧焦了。

　　但是在萧凌的脑海之中，却是用天劫在洗练他的这一道佛像，让这一道佛像变得更为的凝练。

　　此刻，萧凌浑身爆发出一股金色的光芒，这一是一股佛光，照亮了半边天。

　　而后萧凌借助着天劫之力，洗练佛像的同时，将佛法全部灌入了佛像之中。

　　当佛法进入佛像那一刻，萧凌脑海中顿时出现了佛音，在整个脑海中回荡，久久不能停息。

　　而此刻，萧凌体内只剩下了一成的道法，萧凌立即是将这一成道法给镇压了。

　　他要重新创立自己的道，还是需要道法的，若是全部流失了，那他又要开始冲进修炼道法了，那太麻烦了。

　　萧凌立佛成功，从此以后他便可以修炼佛法，而不用担心佛法流失了。

　　立佛成功，天劫也随之退去，萧凌整个人的境界是跌入到了天尊境界。

　　“奶奶的，你看看你现在，都变成天尊了，你要是创道不成功，那你就剃度的出家算了。”诛仙没好气的大骂道。

　　萧凌并不担心，淡淡的笑了笑了道：“这是成功的第一步，要想成功怎么可能不付出点代价。”

　　“你倒是想得开。”诛仙哼了一声道。

　　萧凌不以为然地笑了笑。

　　“阿弥陀佛。”竭摩古佛带着无戒来到了萧凌的面前，至于那佛门老祖早就已经消失了。

　　“怀仁师弟，你这代价也太大了一点吧，道法都快没了，这样吧，你直接加入我佛门吧，全心全意修佛算了。”无戒说道。

　　“怀仁，你这么做又是何苦呢？现在道法流失，要重新修炼，可不是那么容易的事情啊。”竭摩古佛叹息道。

　　“一切从头再来便是。”萧凌无所谓地笑了笑。

　　“怀仁师弟这心性如此之好，师尊我看你干脆收了他当徒弟吧。”无戒可谓是心想让萧凌当和尚啊。

　　“你什么居心啊，天天念叨着让我当和尚？”萧凌白了无戒一眼道。

　　“我这是在为你考虑啊。”无戒一脸诚心道。

　　“这一切都要看缘分，强求不得。”竭摩古佛道：“怀仁，你先去休息吧，有事稍后再说。”

　　“是。”萧凌双手合十道。

　　竭摩古佛便是离开了，萧凌也是长长地吐了一口气，无戒道：“怀仁师弟，你接下来怎么办？”

　　“反正不会当和尚，你打消这个念头吧。”萧凌哼了一声，便是转身就走了。


第1245章 从零开始

　　“我也没有说让你当和尚啊，这么激动干什么？”无戒看着萧凌离去的背影嘀咕了一句道。

　　萧凌道法流失，境界下跌，所有人都感到惋惜，只有萧凌自己却一点也不觉得惋惜。

　　“现在好了，你之前所修炼的一切都没有了，白修炼那么久了。”诛仙一肚子抱怨道。

　　“这样不是挺好吗？一切从零开始，正好我学得太杂了需要重新整合一下。”萧凌一脸轻松地笑道。

　　“你这哪是整合啊，直接是没有了。”诛仙没好气道。

　　“你不要忘了，虽然这些道法流失了，但是我的感悟还在，跑不掉的，到时候只要我想要哪一种可以再次修炼，那也是很快的。”萧凌笑着道。

　　诛仙一听，顿时间回过神来，道：“我怎么忘了这个了？是啊，你虽然道法流失了，但是感悟还在，只要有感悟害怕无法修炼？”

　　“所以，不用担心，等我休息休息，再重新梳理一遍，将不需要的都去掉，只留下精华，然后再创立属于我自己的道，到时候我就可以不受天地大道的束缚了。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑道。

　　“你早就算计好了？”诛仙盯着萧凌道。

　　“这是意料之外的事情，不过既然如此了，那我就直接改变了自己的想法。”萧凌笑着道。

　　三日之后，萧凌重新开始闭关了。

　　“师尊，怀仁师弟他真的不会有事吧？”普光殿之中，无戒一脸担忧道。

　　“既然怀仁自己有自己的想法，那就让他去吧，也许这是一个新的转机。”竭摩古佛道。

　　“道法流失，现在要重新立起来，绝非那么容易啊。”无戒叹了一口气道。

　　“你的《大般若经》修炼地怎么样了？”竭摩古佛转移了话题道。

　　无戒一听，心头一震，随即笑呵呵道：“师尊，我现在就去闭关了。”

　　无戒说罢，立即是脚底抹油了一般撒丫子就跑了，直接冲进了佛洞。

　　竭摩古佛摇了摇头，而后继续对着佛像诵经。

　　佛洞之中，萧凌盘膝坐在了蒲团之上。他内视自己脑海之中的那一尊佛像，这佛像上有着佛法涌动，萧凌可以随时将这佛法给打出来，作为进攻手段。

　　“一切从零开始，重新开始修炼道法，取其精华，去其糟粕。”萧凌眼神坚定，深吸了一口气，开始进入了修炼之中。

　　萧凌一身的道法修为差一点就全部流失了。大金身术、大无为术、无相神功、大毁灭术、大造化术等法则全部都消失了。

　　萧凌现在没有了金身，直接是恢复到了血肉之躯。而他所修炼的神帝古经也都流失了，现在要重新修炼。

　　之前，萧凌为了提升实力，什么有用就修炼什么，以至于整个身体都快变成大杂烩了。

　　现在所有的都消失了，萧凌便可以借此机会重新筛选，将威力强大的，有用的重新修炼回来，没有用的就直接抛弃了。

　　萧凌首先从神帝古经下手，从刚得到的《轮回天经》开始，他对《轮回天经》已经有了一部分感悟，修成了轮回之轮。

　　现在，重新开始修炼，只要修成了《轮回天经》那么就可将自己的实力彻底的提升上来。

　　萧凌这一次等于是闭死关了，因为他重新将这些再度修炼，需要大量的时间。

　　时间悄然而逝，转眼间过去三年。

　　这三年的时间，萧凌一直都在参悟《轮回天经》。此时，萧凌已经将《轮回天经》参悟了一大半，实力提升到了至尊巅峰境界。

　　在萧凌修炼之间，无戒已经在两年前出关，他已经对《大般若经》有了一些感悟，实力提升到了神尊巅峰极限，差一点就能够突破到准帝了。

　　他知道萧凌要恢复实力，不是一朝一夕的事情，肯定需要很长的时间，几年，十几年，乃至几十年上百年都有可能。

　　所以，他出关之后就离开了佛门，给凌点与凌雪琪告知一声，让其转达游天明几人。

　　“萧凌不会出家当和尚吧？”凌雪琪担心地问道。

　　“我倒是希望他出家，可是他就是不出家。”无戒一脸无奈道。

　　“你要是敢让他出家，我第一个饶不了你。”凌雪琪瞪着眼睛道。

　　“呃……要是萧凌想不通非得出家，那跟我也没有关系啊。”无戒一脸委屈道。

　　“我不管，要么你让我去佛门，要么你给我看紧了萧凌，他要是出家了，那我不得守寡了？”凌雪琪哼道。

　　“呃……守寡？你俩那个啥了？”无戒愣了半天，尴尬道。

　　凌点也是愣住了，呆呆地看着凌雪琪，“啥时候的事情，你咋不告诉我？该死的萧凌，动作还挺快啊。”

　　凌雪琪满脸黑线，脸涨的通红，道：“你们想到哪里去了，我跟他什么也没有发生。”

　　“真的？”凌点有些不相信道。

　　“当然是真的，你妹妹我是那种随便的人吗？”凌雪琪狠狠地瞪了一眼凌点道。

　　凌点这才送了一口气，笑着道：“那就好，那就好。”

　　“好了，现在我已经告诉你们萧凌的消息了，我也该会佛门继续修炼了，你们也抓紧时间吧，我师尊说，不久一定会有大事发生，所以各自提升实力要紧，争取提升到准帝。”无戒郑重地说道。

　　佛门。

　　萧凌在佛洞之中忘记了一切，达到了忘我的境界，只知道修炼，参悟古经。

　　时间一晃，十年悄然而过。

　　萧凌已经将《轮回天经》全部参悟，实力恢复到了神尊中期。萧凌目前以修炼单一的神帝古经，将自己的实力提升，彻底悟透了一部神帝古经。

　　可以说，萧凌光是凭着《轮回天经》之中的轮回之轮，在同境界之中，绝对是无敌的存在。

　　萧凌用了十三年的精力全身心的参悟《轮回天经》，若是不能够达到这样的境界，那就等于是在浪费时间。

　　“现在《轮回天经》已经参悟完了，接下来，就是《山海经》了。”萧凌深吸了一口气，一步一步来，这一次完全是一步一个脚印，将自己的根基深深地扎稳了。

　　之前，萧凌已经将《山海经》中的神灵经与大荒经都参悟完了。而这一次，萧凌除了要恢复神灵经与大荒经之外，还要将接下来的藏仙经与帝文经都参悟。

　　如果能够参悟帝文经，那萧凌就有机会突破到准帝的境界。

　　萧凌不在多想什么，开始修炼。萧凌为了打好根基，依然是从神灵经开始修炼，重新再参悟一遍，将有遗漏的地方全部补上，使得对《山海经》的参悟更加的完美。

　　在一座佛洞之中，突然间有着佛光冲天而起，浩浩荡荡，惊天动地。

　　佛门之中，所有人都被惊动了，全部吸引了过来。紧接着，天空之中，轰隆作响，竟然是引来了天劫。

　　“天劫又出现了，这一次还是怀仁师弟吗？”有佛门弟子惊骇道。

　　“我看不是，应该是无戒师兄吧。”

　　轰隆隆！

　　天劫倾泻而下，佛洞震动，没过多久便是被天劫所劈开。无戒盘膝坐于蒲团之上，正在渡劫。

　　“真的是无戒师兄，难道无戒师兄突破到了准帝了吗？”有人惊呼了起来。

　　在普光殿门口，竭摩古佛看着这一切，双手合十，念诵佛号，道：“无戒终于是突破了……”

　　天劫轰隆而下，无戒在天劫之中双手合十，嘴里念诵着佛经，全身佛光闪耀，抵挡着天劫的攻击。

　　天劫持续了很长时间，才逐渐的褪去，无戒全身笼罩在一片佛光之中，久久没有一点动静。

　　过了片刻，无戒冲天而起，直冲九霄，坐立在云端之上，双手合十，金光璀璨，整个人的气质都发生了巨大的变化。

　　“那是……佛主……”竭摩古佛看到云端上的无戒，仿佛是看到了佛主一般，心中大为震动。

　　此刻的无戒，肌体晶莹，不再是一个佛陀的模样，头上的头发已经卷起来，盘在了头上，与普光殿之中供放的佛主的佛像一般，简直没有什么差别。

　　“佛主……”在场的不少弟子皆是心惊，他们每天都面对佛像，自然是清楚佛主的样貌，此刻见到无戒的样貌，差一点就要跪拜了。

　　“阿弥陀佛……”竭摩古佛双手合十，心中难以平静道：“难道这一切都是冥冥之中就注定了的？无戒……佛主……他们之间存在着什么联系？”

　　无戒突破到准帝，动静极大，闭关的一些佛门弟子都惊动了，皆是出关出来一看，唯有萧凌无动于衷，始终是沉浸在修炼之中。

　　“神灵经已经参悟完……”萧凌吐了一口气，他又再一次将神灵经梳理了一遍，将之前所没有参悟到的遗漏的地方又重新参悟了一遍。

　　“按照你这么参悟下去，我估计你需要一百年才能够将实力彻底的提升并且突破准帝。”诛仙说道。

　　“一百年，时间很长么？”萧凌淡淡地笑了笑，对于修士而言，一百年的确是不长，有的老祖宗一坐关就是几千年上万年的，一百年在他们眼中，只是一眨眼的功夫罢了。


第1246章 荒古战场？

　　“一百年的确很短，这么多年我们都走过来了，一百年又算得了什么呢？”诛仙淡淡地说道。

　　萧凌只是一笑，不再说话，继续开始参悟《山海经》。

　　普光殿中，无戒跪在了佛主的佛像前，竭摩古佛站在了一旁，郑重道：“无戒，可想清楚了吗？”

　　“弟子想得很清楚了，师尊动手吧。”无戒双手合十，没有了往日的哪一种随便，神色变得严肃起来。

　　竭摩古佛见此，右手手掌摊开，一柄剃度刀出现在了手中，而后走到了无戒面前，拿起了无戒的头发，刀落发断。

　　无戒闭上了眼睛，脸上满是虔诚之色，似乎突破到了准帝之后，他彻底的换了一个人。

　　“剃度之后，你便是真正的佛门弟子，要遵守佛门一切戒律，无戒之名为你保留……”竭摩古佛将无戒的头发全部剃掉，无戒成为了一个彻头彻尾的僧人了。

　　“师尊，弟子从此改名逝我！”无戒双手合十认真道。

　　“逝我？”竭摩古佛微微愣了一下。

　　“我不再是过去的我，过去的我已经逝去，只有现在的我。”无戒说道。

　　“也罢，逝我……”竭摩古佛也是被无戒给弄得有些疑惑了，这还是无戒么？

　　无戒穿上了僧服，穿上了袈裟，脖子上挂着一窜降魔珠，俨然是一个大师的模样。

　　谁也不知道无戒为何会变成这样，只有无戒自己心中明白，在突破准帝的那一刻，他见到了令他永远也不能够忘记的那一幕。

　　“师尊，弟子要出去游历，不久之后，整个造化神地又会有一场大变故，也是四大古族的一场大变故。”无戒郑重道。

　　“大变故？”竭摩古佛一惊，而后掐指算了算，脸色一遍，道：“原来如此，你去吧。”

　　“弟子告退。”无戒双手合十，行礼了之后，便离开了普光殿。

　　竭摩古佛看着无戒离开，心中无比的震惊，身体随即消失在了普光殿，再次出现的时候已经到了佛门圣地，镇压魔尊的殿宇之中。

　　“几位老祖。”竭摩古佛双手合十道。

　　“竭摩，什么事情这么急切？”一名老祖开口道。

　　“无戒突破了准帝，却有了极大的变化，他竟然提前预知到了将来所要发生的事情，极为不可思议。”竭摩古佛将自己所见都说了出来。

　　“与佛主一般无二……”五名佛门老祖皆是深吸了一口气，其中一名老祖道：“造化啊，这是我佛门造化啊，无戒绝对与佛主有着极大的联系。”

　　“无戒肯定是在突破的时候发生了什么，所以才有了如此大的变化，或者是，无戒已经入佛了，心中有了佛性，总之，不管怎样，这是我佛门之幸啊。”一名佛门老祖激动道。

　　“至于四大古族之乱，那就让其他人去处理吧，我想三大神殿会处理好的。”佛门一名老祖淡淡道。

　　执法队。

　　“萧凌现在身在何处？”陆护法看着游天明几人道。

　　“凌点传来消息，大哥现在在佛门闭关，需要很长时间才能够出关，发生什么事了？”游天明说道。

　　“他去佛门了？还在佛门闭关？难道他改修佛法了？”陆护法一脸惊愕道。

　　“呃……大哥的确修炼了佛法，不过不是改修佛法。”剑秋摸了摸鼻子说道。

　　“立即通知他出关。”陆护法严肃道。

　　“呃……怕是出不来了，大哥因为修炼佛法的远古，境界跌倒了天尊，现在正在恢复。”林凡顿了顿道。

　　“什么？境界跌落到了天尊？”陆护法顿时站了起来，瞪大了眼睛，随即气急败坏道：“没事吃饱了撑得，去修炼什么佛法，佛法与道法能够共存吗？”

　　“陆护法，到底发生什么事了？好像很紧迫的样子。”胖子看着陆护法那着急的模样，便是好奇地问道。

　　陆护法深吸了一口气，让自己平静了下来，哼道：“算了，不等他了。妖族、虫族、神族三大古族已经联手，想要对我造化神地出手。”

　　“奶奶的，三大异族，又来这一套。”逍遥咬牙切齿道。

　　“那现在什么情况？”游天明问道。

　　“现在三大神殿与执法队进行了商议，这一次虽然是一场大乱，但是却也是一次不错的历练机会，我们将会打开荒古战场，让你们这些年轻人去历练一番。”

　　陆护法说道：“你们现在都已经达到了准帝的境界了，已经完全具备着这样的资格，不过你们也不要大意，三大古族肯定会派出神帝，所以，也充满着巨大的危险性。”

　　游天明几人闻言，皆是对视了一眼，道：“我们什么时候出发？”

　　“三日之后，开启荒古战场，所有达到准帝境界的年轻一辈都要参加，包括一些神帝。”陆护法郑重道。

　　“这的确是不错的机会，只可惜大哥不能够参加，不然那些异族的混蛋，肯定要屁滚尿流了。”林凡哈哈笑道。

　　凌家。

　　“无戒兄……”无戒来到了凌家，见到无戒竟然剃度了，顿时有些懵了。

　　“贫僧逝我，无戒已经成为了过去，现在只有逝我。”无戒双手合十，一脸正经道。

　　“逝我？”凌点愣了愣。

　　“我说假和尚，你别闹了，你以为你装正经，就真的正经了？”凌雪琪拍了拍无戒的肩膀哼道。

　　“凌点施主，三日之后，荒古战场将要开启，四大古族将会有一场激烈的战斗。”无戒严肃道。

　　“什么荒古战场？”凌点愣住了，他完全听不懂。

　　“三大古族已经结盟，要进攻造化神地，就选择在了荒古战场。”无戒说道。

　　“三大古族要进攻造化神地？”凌点大吃一惊，凌雪琪也是脸色一变。

　　三日之后。

　　游天明兄弟五人与凌点、凌雪琪、无戒汇合，执法队之中所有已经达到准帝的年轻一辈都一起来到了地王殿。

　　此刻，在地王殿之内，悬浮着一座巨大的战场，战场上站着不少的人，最低实力都是准帝境界。

　　“诸位，三大古族想要侵犯我造化神地，我们身为人族，便是有义务保卫自己的家园，这一次进入荒古战场，你们可能会死，永远的留在荒古战场，你们怕不怕？”

　　说话的不是别人，真是地王殿殿主，在这时候，地王殿殿主是必须要出现鼓舞士气的。

　　“不怕！”在战场上的所有人皆是异口同声，声音震天，引得天地都在嗡鸣。

　　“好！你们是我地王殿的英雄！这一次，三大古族也是带着历练的意味，只派出了神帝初期与准帝打头阵，所以我们造化神器也是如此，你们将会在十五名神帝的带领下，进入荒古战场。”

　　“到时候，你们若是陷入了生死禁地，可以求助神帝。你们是造化神地也是我地王殿的希望，我不希望你们留在里面。”

　　地王殿殿主大声说道：“现在，开启荒古战场！”

　　随着地王殿殿主话音落下，几名神帝出现，双手结印，打出了一个奇妙的印法，而后直接是将空间撕裂，一股荒古之气从里面溢出来，令人浑身打了一个激灵。

　　“进入荒古战场！”地王殿殿主大吼了一声。

　　“走！”十五名神帝领头冲进了荒古战场，随后，其余的准帝们也都是紧跟其后。

　　“萧凌为何没有出现？”在进入荒古战场之际，乐临也没有见到萧凌，不禁好奇地问道。

　　“大哥现在在佛门闭关，无法参加。”游天明道。

　　“佛门闭关？”乐临怔了一下，随即几人皆是进入了荒古战场。

　　等所有人都进入了荒古战场之后，裂缝关闭，地王殿殿主眼神变得凌厉了起来。

　　“殿主，萧凌好像没有来。”一名神帝道。

　　地王殿殿主皱眉道：“他的几个兄弟朋友都来了，为何他没有出现，去查一查，萧凌到底在做什么。”

　　此刻的萧凌，依然还在佛洞之中闭关修炼。

　　……

　　“终于是将大荒经参悟完了……”萧凌长舒了一口气，此刻他浑身有着神力涌动，实力已经提升到额神尊巅峰了。

　　萧凌用了两年的时间才将大荒经给梳理了一遍，接下来萧凌打算开始参悟藏仙经。

　　他的打算是，将自己所得的三部完整的古经全部都参悟一遍，到时候他的战力将会举世无双。

　　虽然不可能成为神帝，成为准帝是绝对可以的，再加上三部无缺的神帝古经，也许可以与神帝初期一拼。

　　荒古战场已经开启了一年多了，每一天都会有大战爆发，每一天都会死人。

　　“奶奶的熊，这些异族杂种，真是可恶至极！”胖子浑身是血的从一处刚刚大战过的山脉之中走出来骂骂咧咧道。

　　……

　　“卧槽你祖宗的小爬虫，看老子一剑劈死你。”剑秋与一名虫族准帝激烈的大战了起来，剑气无比的猛烈，杀得那名虫族准帝不断后退。

　　……

　　“阿弥陀佛……”无戒双手合十，嘴里念诵着佛经，浑身佛光万丈，降魔杵打出，直接是将一名神族准帝给打成了一团血雾。

　　……

　　“萧凌你不要来这里，你好好修炼，我若是能够活着回去，我一定要嫁给你……”凌雪琪刚刚经过一场血战，鲜血染红了白裙，而他没有在意这些，她心中想的只有萧凌。


第1247章 准帝！

　　佛门古洞之中，萧凌心中突然一阵悸动，有着一种强烈的不安，使得他不得不停止修炼。

　　“怎么回事？为何我会不安？”萧凌自语一声道。

　　“怎么啦？”诛仙不知道萧凌为何心中混乱，难以平静下来。

　　“刚才心中突然莫名的不安起来，似乎会有什么事情将要发生。”萧凌说道。

　　“要不出关去看看？”诛仙道。

　　萧凌摇了摇头，道：“不修成准帝不出关。”

　　现在，萧凌已经恢复到了以前的境界了，现在只要感悟了藏仙经，那么就完全可以突破道准帝境界了。

　　萧凌定了定神，又重新的进入了修炼之中。

　　藏仙经，比起大荒经更为深奥，要将其领悟，有着极大的难度。萧凌已经感悟了一年时间，才逐渐的摸到了一点头绪，但是依然极为模糊，似乎一团乱线，找不到线头。

　　荒古战场开辟的第三年……

　　“二哥，你还好吧？”在一片废墟之中，林凡扶着满身世上的游天明极为关心道。

　　“死不了。”游天明笑了笑，道：“那些个畜生还伤不到我。”

　　就在刚才，游天明被两名妖族准帝围攻，那两名妖族准帝实力极为强悍，游天明拼命战斗，以重伤的代价将那两名妖族准帝给斩杀了。

　　“哈哈，今天运气真是好，刚斩杀了一个人族现在又让我遇到了两个，而且还有一个重伤了。”这时候，一名灰袍青年出现，舔了舔舌头如同一头狩猎的猎豹一样盯着林凡与游天明。

　　“这个不睁眼的家伙就交给我吧，二哥你好好休息。”林凡站起身来，完全没有早已灰袍青年。

　　“你小心。”游天明嘱咐一声道。

　　林凡点了点头，然后目光落在了灰袍青年身上，二话不说，便是释放出了混沌兽的绝世凶气，一股凶气冲天而起，林凡咆哮了一声，就直接杀了上去。

　　灰袍青年脸色一变，这一股凶气令他感觉到极度的不安。林凡手持无殇神剑猛地劈了过去，一道剑光在空中化作了一道完美的抛物线，斩杀了上去。

　　灰袍青年怒吼一声，浑身气势冲天而起，毫无保留的杀向了林凡。

　　……

　　林凡拼得满身是血，一剑力斩了灰袍男子，灰袍男子在不甘心之中成为了两半。

　　“我们必须找一个地方修养。”游天明与林凡相互搀扶着一起离开了这一片地区。

　　……

　　“哈哈……人族的小家伙，我看你还往哪里跑。”一名妖族神帝怪笑着盯着剑秋，眼神之中充满了戏谑之色。

　　剑秋脸色一沉，知道自己跑不掉了，直接是做好了战斗的准备，“老子一剑劈死你。”

　　剑秋大吼，拼尽全力劈出一剑，而后立即是逃遁。妖族神帝冷哼了一声，大手一挥将剑秋的攻击卸去，而后又是一掌拍向了剑秋。

　　噗！

　　剑秋根本无法逃过这样的一击，这是他与神帝之间不可弥补的差距。

　　剑秋被拍飞了出去，吐出一大口鲜血，感觉道浑身的五脏六腑都碎了一般。

　　剑秋摔在地上，受到神帝一击，他几乎是丧失了战斗的能力了。妖族神帝站在空中，俯瞰着剑秋，桀桀怪笑了起来。

　　“唰！”

　　突然间，一道剑光袭来，妖族神帝大吃一惊，立即是祭出一杆长枪，猛地刺了出去。

　　“小家伙，赶紧离开。”这是一名人族神帝，在这时候及时出现，保住了剑秋一命。

　　“多谢大人。”剑秋毫不犹豫，立即是带着伤快速逃离。

　　这荒古战场，如同一个坟地，埋葬了无数的强者，每天都会有人死亡。

　　游天明兄弟五人、凌点兄妹、无戒、乐临聚在一起，每一个人脸上都带着沉重之色。

　　“古剑死了，旗云死了，君妹死了、崖云死了……”乐临眼中带着伤感，深吸了一口气，眼中泪水在打转。

　　“我要为古剑大哥报仇，为君妹报仇，杀了那个混蛋！”在乐临身边的唯一剩下的女子眼中充满了怒意道。

　　“在这里，我们谁也不知道自己什么时候就永远留在这里了。”凌点叹息了一声道。

　　“所以，在我们活着的时候，就要多斩杀那些混蛋。”胖子大笑着道。

　　“不知道大哥现在出关了没有。”游天明深吸了一口气道。

　　“他千万不要来这里……”凌雪琪低声道。

　　荒古战场开启的第五年……

　　佛门古洞之中，萧凌双眼微闭，突然间眉头紧缩了起来，猛地睁开了眼睛。

　　“这已经是第五次有这种不安的感觉了。”萧凌喘了一口气，皱着眉头道。

　　“不行，我得加快速度提升到准帝境界，我必须要出关了。”萧凌感觉一定是有什么事情发生了。

　　萧凌开始没日没夜的加速修炼，他已经对藏仙经有了极大的感悟，只差一点点就可以完全领悟，突破准帝境界了。

　　又过去了半年时间，在这半年之间，萧凌又有了两次不安的感觉出现。

　　萧凌心中更加的确信，一定是出现了什么事情，或者游天明几人，或者是凌雪琪出现了什么事情。

　　在这不安之中，萧凌努力的静下心来，参悟藏仙经。

　　终于是在半年之后，萧凌彻底的参悟了藏仙经，全身一股磅礴的气息冲出来，天空之中瞬间轰隆作响，天劫直接是倾泻而下。

　　“天劫又出现了……”佛门的弟子可算是有眼福了，极难一见的天劫，在这二十多年中连续见到了三次。

　　“这一次八成是怀仁师弟了。”有弟子肯定道。

　　“怀仁师弟在二十几年前境界跌落，难道现在重新恢复过来了，而且还突破到了准帝不成？这速度也太快了一点吧？”

　　竭摩古佛出现在普光殿大殿之外，看着天劫倾泻而下，双手合十，“阿弥陀佛……”

　　竭摩古佛心中也是极为的震惊，萧凌竟然在这么短的时间内从天尊就突破到了准帝境界，这实在是太不可思议了。

　　轰隆隆！

　　天劫将佛洞给轰开了，萧凌坐在了佛洞之中，沐浴在天劫之下，浑身气势滔天，有着佛光闪烁，也有着道法齐鸣，形成了一股极为不可思议的景象。

　　“佛法与道法难道真的可以共存吗？”竭摩古佛见到这一幕，心中震惊，开始思索了起来。

　　萧凌现在是血肉之躯，并非不灭金身，在天劫的袭击下，浑身鲜血淋漓，触目惊心。

　　萧凌却没有任何的动静，他仿佛是在沐浴天劫一般。在他渡劫的同时，他在思考，现在要不要借助天劫，试一试将道法与佛法融为一体，以天劫来淬炼？

　　萧凌思索了之后，最终还是放弃了，毕竟这是一个未知的异数，若是除了差错，又得重新来过。

　　萧凌打算着，等到自己要突破神帝的时候再进行融合，并且一句创立出属于自己的道，那突破神帝之后，绝对是前无古人后无来者的第一人。

　　天劫足足持续了半个时辰，才逐渐地退去。萧凌浑身已经血肉模糊，白骨森森，不少佛门弟子见此，皆是不忍地念了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　天劫过去之后，萧凌逐渐的恢复了过来，血肉在不断的生长。新长出来的肌体，寸寸晶莹，闪烁着一层光辉，无暇污垢。

　　此刻，萧凌的气势与气质完全与之前不一样了，有了帝的气质。心念一动，便是有着一股帝威涌动，也有了言出法随的能力。

　　萧凌来到了竭摩古佛的身边，双手合十道：“竭摩师尊。”

　　“阿弥陀佛，你终于成功了。”竭摩古佛淡淡地笑道。

　　萧凌道：“竭摩师尊，在我闭关的这些岁月里，到底发生了什么事情？”

　　竭摩古佛道：“三大古族联手进攻人族，现在逝我已经去了荒古战场，你的极为兄弟应该也在荒古战场。”

　　“逝我？”萧凌怔了一下。

　　“逝我便是过去的无戒。”竭摩古佛道：“现在你以突破到了准帝，去荒古战场吧。”

　　萧凌心中顿时明白，为何自己经常不安了，果然发生了大事。萧凌告别了竭摩古佛之后，离开了佛门，直接是来到了执法队。

　　“陆护法，我要进入荒古战场。”萧凌见到陆护法，第一句话就这么说道。

　　陆护法惊愕地看着萧凌，眼珠子都快瞪出来了，道：“你境界不是跌落了到了天尊了吗？怎么现在突破到了准帝了？”

　　“现在没有时间解释了，我要进入荒古战场。”萧凌心中急切道。

　　陆护法也知道萧凌的心情，荒古战场凶险难料，他的几名兄弟都在里面，难免会着急。

　　陆护法立即是带着萧凌来到了地王殿，要求地王殿开启荒古战场，让萧凌进入其中。

　　地王殿殿主见到萧凌，眼神之中闪烁着一股强大的威严，但是陆护法在这里，他也不能够对萧凌怎么样。

　　地王殿殿主立即是安排了神帝开启荒古战场，让萧凌进入其中。

　　陆护法道：“一切小心，里面有神帝强者，你多保重，活着回来。”

　　萧凌郑重点头，然后头也不回地跨入了荒古战场之中。

　　陆护法见到萧凌进入了荒古战场，吐了一口气，而后看着地王殿殿主道：“我不管萧凌曾经做过什么，现在他是我的人，若是地王殿想要对付他，那就不要怪我执法的时候太过严厉了。”


第1248章 抗衡神帝

　　陆护法这是明摆着要维护萧凌几人，也是很直白的在警告地王殿，这是在公然挑衅地王殿的威严。

　　然而，陆护法绝对是有这个本事的。

　　地王殿殿主脸色一沉，在场其余的神帝脸色也极为难看，都觉得陆护法是在是太狂妄了。

　　地王殿殿主深吸了一口气，强挤出一丝笑容来，道：“陆护法放心，萧凌是执法队的人，我自然不会对付他，所有的事情都过去了。”

　　“希望如此。”陆护法说完，便是直接离开了。

　　地王殿殿主咬着牙关，深吸了一口气，他身为三大神殿的殿主，竟然被一个执法队的护法给当众警告，这口气，地王殿殿主怎么也忍不下去。

　　“殿主，这陆护法太狂妄了，完全没有将殿主放在眼里，我们要不要给他一点教训？”一名神帝低声道。

　　地王殿殿主怒视着这名神帝，冷冷道：“陆护法的实力你觉得有几个人能够对他怎样？只要不成功，那么执法队的怒火就会直接烧到我地王殿，你个蠢东西！”

　　那名神帝被妈的脸红脖子粗，却不敢有丝毫的不敬。在地王殿，风光无比的神帝也要低着头被人骂。

　　这就是这个世界的规矩，实力强才拥有绝对的地位，那是修炼成了神帝，也是如此。

　　萧凌进入了荒古战场之中，感受到了这里面一股凛冽的杀气，顿时间感到一阵心悸。

　　萧凌漫步在荒古战场之中，四处环顾，这里面也是无比的庞大。萧凌对这里并不是很陌生，在他已经回忆起了这些记忆。

　　就在萧凌进入荒古战场不久，突然间，一道神芒杀来，充满了强大的杀气。

　　萧凌脸色一沉，手握轮回神剑，反身一剑斩了下去。这柄轮回神剑，便是与《轮回天经》一起得到的奖励。

　　轮回神剑劈出一道剑光，呼啸而出，与那一道杀来的神芒碰撞在了一起。

　　神芒被震碎，剑光杀去，直接是一声惨叫传来，一名妖族的准帝肩膀鲜血四溅，差一点将胳膊都斩下来了。

　　萧凌冷哼了一声，手持轮回神剑直接冲了上去，又是一剑斩下，剑光呼啸，斩向了妖族的准帝。

　　妖族准帝怒吼了起来，手中一杆长矛杀出，充满着狂暴的力量。这一杆长矛也是神帝级别的造化神器，但是比起轮回神剑，那是远远地差了好几个层次。

　　轮回神剑乃是一转神帝级别的造化神器，而这长矛最多也就是神帝初级强者炼制的，这之间简直没法比。

　　剑光与长矛碰撞，差距一下子就表现了出来。长矛顿时龟裂了开来，而妖族的准帝脸色大变，身体倒飞了出去。

　　“这是什么级别的造化神器？”妖族准帝心中大惊，他手中也是圣地级别的造化神器啊，就这样被震裂了？

　　萧凌冷哼了一声，轮回神剑斩下，一道剑光迸发出来，带着可怕的杀意，席卷了整个长空。

　　妖族准帝脸色大变，根本就无法摆脱，直接是被剑光给斩成了两半。

　　萧凌虽然是刚刚突破准帝强者，但是萧凌的战力却比一般的准帝要强大了许多。

　　首先，萧凌有着一转神帝的造化神器，其次，萧凌参悟了整套的《轮回天经》，拥有这战力不可想象，另外，《轮回天经》与轮回神剑配合，相得益彰，威力比单独使用更为强大。

　　因此，只要不是遇到了与他有着一样优势的准帝，那么萧凌完全可以将其轻易斩杀。

　　萧凌斩杀了这名妖族准帝之后，继续前进，他必须尽快的找到自己的兄弟与朋友，看看他们是否有事。

　　这一片战场无比的广袤，萧凌一路走来，遇到了不少的大战。萧凌有时候见到人族处于弱势，支撑不住的时候便会出手。

　　但多数时候，他没有理会。

　　“妈的，老子的运气怎么这么差！又遇到了一名神帝！”剑秋大骂了一声，看到前方有一名神族神帝，立即转身就跑。

　　“人族的小家伙，遇到了本帝，你还想跑？”神族的神帝冷笑不止道。

　　“老子不跑，难道还等着被你杀吗？你个笨蛋！”剑秋一边逃跑一边大骂了起来。

　　“可恶的人族，我要活剐了你！”神族神帝大怒，身体化作了一道残影，直接是追了上来，浑身散发着一股超强的帝威笼罩着剑秋。

　　神帝与准帝之间，虽然只有一字之差，但却拥有者巨大的差距。准帝虽然也能够释放出帝威，但那股帝威与神帝的帝威简直不可同日而语。

　　剑秋脸色难看，上一次有神帝相助，这一次他觉得自己没有那种好运了。

　　“可恶的人族，你敢辱骂本帝，本帝就让你知道，什么才是真正的生不如死！”神族神帝面色狰狞，直接是一巴掌扇了过来。

　　他没有打算立即处死萧凌，而是想好好的将其羞辱折磨一番再将其斩杀。

　　剑秋怒吼了一声，全身化作了皇者之剑，冲杀了上去。整个空间快速的凝聚出了无数的剑影，与皇者之剑同时杀出，整个虚空都在爆发者一股强大的剑鸣之声。

　　“真是可笑！”神族神帝冷笑一声，手掌之中爆发出一股巨大的力量，狠狠地拍在了皇者之剑上。

　　嘭！

　　皇者之剑倒飞了出去，剑秋从中飞了出来打吐了一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“可怜的蚂蚁，侮辱本帝着，生不如死！”神族神帝大吼一声，直接是朝着剑秋抓了过去。

　　唰！

　　就在这瞬间，一道剑光袭杀了过来，充满了恐怖的杀气。神族神帝冷哼一声，但同时感觉到了这一剑的不简单，立即是收回手，转而朝着这一道剑光拍了过去。

　　嘭！

　　剑光粉碎，但是剑光却也在神族神帝的受伤留下了一道血痕。

　　“敢动我兄弟，就算你是神帝，我也要将你斩杀！”萧凌走了出来，目光充满了杀意。

　　“大哥！”剑秋见到萧凌出现，心中大喜。

　　萧凌看了一眼剑秋，而后看向了神族神帝，一股强大的气息涌动，这是轮回之力。

　　神族神帝看着萧凌，刚才萧凌那一剑竟然能够伤得了他，足以证明眼前的准帝不一般。

　　“真是可笑，你以为你伤了我就可以斩杀了我？我会让你知道，神帝与准帝之间的差距有多大。”神族神帝阴冷的笑了起来。

　　“是吗？那我也让你看看，准帝也不是什么人都可以随意踩踏的。”萧凌目光一沉，一股轮回之力快速席卷而出，凝聚在了轮回神剑上。

　　萧凌很清楚，要对付这样的神帝，必须一开始就全力以赴，不然就没有机会了。

　　萧凌催动《轮回天经》施展出轮回之力，将轮回神剑激活，轮回神剑上的帝纹瞬间闪发着炽热的光芒，里面的神祗瞬间复苏，整柄神剑顿时间拥有着滔天的帝威。

　　神族神帝见到这一幕，心中顿时一惊，感受到萧凌手中的造化神器并不是那么简单。

　　不过，也正因为如此，神族神帝眼中也是闪烁着一幕贪婪之色，冷笑着道：“这样好的造化神器在你手中简直是暴殄天物！”

　　“斩了你，就不算是暴殄天物了。”萧凌声音低沉，顿时间将轮回神剑悬浮在胸前，双手画圆，打出了一个巨大的轮盘，这轮盘不断的旋转，神族神帝见到这轮盘，眼中顿时间浮现出了一幅幅画面，前世今生的一切都可以看到。

　　萧凌在这一刻，猛地将轮盘打了出去，一股磅礴的轮回之力笼罩着神族神帝。

　　这一瞬间，轮回之轮幻化除了数个，将神族神帝彻底的围困了起来，无论从哪一个方向都逃脱不了轮回之轮的力量。

　　神族神帝脸色巨变，他感觉到自己要陷入一种危机之中，便是长啸了一声，浑身爆发出一股强大的气息，双掌猛地拍打了出去，想要将轮回之轮拍碎。

　　萧凌在这一刻立即是将轮回神剑给斩了下去，一道恐怖的剑气席卷而出，整个天地都被这一股力量尽数的毁灭了。

　　剑光杀去，神族神帝爆发出全部的力量，震碎了轮回之轮。而在那一瞬间，轮回神剑的剑光斩了下来，神族的神帝没有反应过来，刚好斩在了他的肩膀上，将他的右臂直接给斩了下来。

　　萧凌在这一刻，立即是大喝道：“剑秋，快走！”

　　剑秋看得一阵心惊之时，听到萧凌的喊声，顿时反应过来，直接是朝着远处逃去。

　　而萧凌在这一刻，连续打出了神灵耀九天、大荒蚀天术，以及藏仙经之中的天葬仙域！

　　这三种攻击同时打出，萧凌也不管有没有效果，立即是远遁。

　　萧凌不是傻子，他虽然有着与神帝初期抗衡的实力，但是也只能是施展一击，这一击过后，若是不能够将其斩杀，就只能逃遁了。

　　因为，接下来他们要承受的便是神帝的怒火，这是他们承受不起的。

　　神灵耀九天、大荒蚀天术都是极为强大的攻击，另外天葬仙域，这是一种领域之力，可以短时间的令人失去任何能力的攻击手段，与天域差不多。

　　“我要活剐了你们！”神族的神帝被萧凌的三种攻击困住了一息的时间这才冲了出来，狼狈不堪，仰天怒吼道。


第1249章 恩怨不止

　　神族神帝怒吼连天，一双眼睛变得血红，身为神帝，竟然被一名准帝弄得如此的狼狈，这是他今生莫大的耻辱。

　　神族神帝直接追了上去，速度之快，令人瞠目结舌，这就是神帝，已经超越了人类的范畴，成为了另一种形态的生命体。

　　萧凌与剑秋达到了准帝境界，速度也极为恐怖，但是与神族神帝相比的话，还是有很大的差距。

　　不过好在萧凌与剑秋提前了两息时间，这两息时间足够萧凌也剑秋摆脱这名神族神帝的追杀了。

　　萧凌与剑秋一口气逃了十几万里，彻底地摆脱了神族神帝的追击，这才找了一个隐秘的地方暂时先休息一下。

　　“大哥，你终于来了。”剑秋喘了一口气，欣喜若狂道。

　　“你先调息一下，尽快的恢复战力。”萧凌微微点头，心中更是后怕，要是他晚一点来的话，剑秋这一次绝对是逃不过去了。

　　剑秋也不再多说什么，立即是开始调养自己的身体，恢复战力。

　　过了三天时间，剑秋将体内的伤恢复得差不多了，战力差不多已经到了巅峰了。

　　萧凌从剑秋的口中得知，其他人都还很好，心中才微微松了一口气。

　　“你在这里好好养伤，在实力没有彻底的达到巅峰时不要出现，我去找其他人。”萧凌嘱咐一声道。

　　“好。”剑秋点头。

　　萧凌随即离开，剑秋隐藏了气息，将自己与这一片天地相融合，若是剑秋不自己出来，就算是神帝也无法轻易就发现他。

　　萧凌出现之后，也不知道去哪里寻找，于是随便凭着感觉朝着一个方向而去。

　　在萧凌前进没多久，就遇到了虫族的两名准帝。这两名虫族准帝见到萧凌，立即是冷笑不止，二话不说就杀了上来。

　　萧凌脸色一沉，冷喝一声，他可不想在这里浪费时间。立即是运转了《轮回天经》，轮回之力凝聚在轮回神剑上，轮回神剑顿时间帝威浩荡，令虫族的两名准帝都感到了心惊。

　　唰！

　　一道剑光斩下，有着一股强大的令人心悸不已的轮回之力在汹涌，冲击而来。

　　虫族的两名准帝同样是祭出造化神器，一人手握长剑，一人手握长刀，朝着萧凌疯狂的攻击过来。

　　嘭！

　　轮回剑光斩向了一名虫族准帝，剑气之霸道绝无仅有，直接粉碎了那名虫族准帝的长剑，将那名虫族的准帝劈成了两半。

　　与此同时，萧凌又是一剑斩下，同样的剑光再次席卷而出，另一名虫族准帝见到萧凌一剑就劈死了自己的同伴，脸色顿时苍白无比。

　　嘭！

　　这名虫族准帝立即是全力以赴的施展攻击，手中大刀辟出了一道巨大的匹练，与轮回剑光碰撞在一起，整个天地都颤抖了起来，四周的一切全部在这一碰撞之中化为了齑粉。

　　噗！

　　不过，在轮回剑光之下，这名虫族准帝的攻击瞬间土崩瓦解，根本就不堪一击。

　　轮回剑光之间是将这名虫族准帝的攻击粉碎，将其劈成了两半，彻底的斩杀。

　　整个大战的过程仅仅只有两秒。

　　萧凌杀了两名虫族准帝之后，一路前进，寻找自己的兄弟朋友。这荒古战场实在是太大了，萧凌一路寻来，又遇到了一名神族准帝，一名妖族准帝，皆是被萧凌一剑给斩杀了。

　　“萧凌？”一名青年模样的人族准帝从一座山峰之中走出来，刚一出来就见到了萧凌从不远处飞掠而过，心中顿时一惊。

　　“来了荒古战场几年了，终于是见到你出现了，你杀我天王殿殿子，这比仇现在是到了该报的时候了。”这名人族准帝正是天王殿之人。

　　这名人族准帝化作了一道流光追了上去，萧凌感知到有人逼近，见到是人族时，也没有想要动手，不过他却突然感觉到了一股杀气。

　　萧凌脸色一沉，此刻四周都没有人，唯有眼前的人族准帝，这股杀气变成从对方的身上散发出来的。

　　“萧凌，你的死期到了！”这名人族准帝冷冷道。

　　“你我同为人族，在这大敌当前之时为何要自相残杀？”萧凌脸色阴沉道。

　　“你杀我天王殿殿子，这笔账必须要算。记住我的名字，我名商缺！”这名人族准帝杀气滚滚道。

　　“商缺？你与商影是什么关系？”萧凌冷冷道。

　　“我是他堂兄！”商缺冷哼道。

　　“三大神殿大比，生死不能计较，你想犯规矩吗？”萧凌冷哼道。

　　“在这里杀了你，谁也不知道。”商缺冷喝一声，直接是朝着萧凌杀了过来，“受死吧。”

　　“天王殿如此不遵守规矩，我身为执法队之人，就有权利将你斩杀，不过我不会斩杀你，我会带着你去天王殿兴师问罪，我要让人王殿与地王殿共同讨伐天王殿，你就是天王殿最大的罪人！”

　　萧凌大喝了一声，直接是打出了轮回之轮，巨大的轮盘出现，闪耀着炽热的光芒。

　　轮回之轮在旋转，商缺见到轮回之轮，脸色巨变，在他的眼中竟然出现了他的影像，前世今生，历历在目。

　　萧凌将轮回之轮打出，轮回之力笼罩着商缺，轮回之轮幻化出无数的轮回之轮，将商缺彻底的困住了。

　　商缺整个人已经陷入了轮回之中，感觉自己经历了一世又一世，根本无法自拔。

　　萧凌冷哼了一声，直接是一巴掌扇了过去，打得商缺整个人都飞了起来，脸上出现了五个鲜红的手指印，嘴里的牙齿更是连同着鲜血一起飞了出来。

　　轮回之轮消失，商缺从轮回之中惊醒了过来，充满了恐惧地看着萧凌。

　　“不自量力，就凭你这一点实力也想杀我，这是你自找的，我会让你为此痛苦一生，天王殿就此败在你的手中。”萧凌冷笑不止道。

　　“我你可死也不会让你得逞的。”商缺怒吼，就想要自爆。

　　萧凌哪里会给他机会，直接是打出了天葬仙域，一股力量顷刻间笼罩着商缺，商缺顿时间感觉自己的力量消失了一般。

　　萧凌随手打出一个封魔印，将商缺彻底的封印了起来，冷哼道：“等出了荒古战场我再好好地跟你们算算这笔账。”

　　“混账，快将商缺放出来，否则，我必将取你性命！”就在这时候一股帝威笼罩了下来，一声怒喝传来，震动动地。

　　萧凌心中一惊，知道这必然是一名神帝，而且还是天王殿的神帝。在萧凌心惊的时候，一名身穿金袍的中年男子出现在了萧凌的面前。

　　中年男子神色冷漠，眼中透着一股杀机，怒视着萧凌。

　　萧凌没有一丝惧意地盯着金袍中年男子，冷冷道：“放了他？我没有杀他已经是很仁慈的事情了。”

　　“萧凌，你杀了天王殿殿子，现在又想杀了我天王殿另一名天才吗？”金袍中年男子，冷喝道：“你放了商缺，我可以不杀你。”

　　“真是笑话，你本来就不能杀我。”萧凌冷笑了起来，道：“我们现在要对付的是外敌，而商缺却不顾规矩要杀我，这是大罪，你若是对我动手，那便与勾结异族有何区别？天理昭昭，这罪你承担得起吗？”

　　金袍中年男子脸色顿时一沉，萧凌这一顶帽子就扣得大了，勾结异族，就是借金袍中年男子十个胆子也不敢啊。

　　金袍中年男子冷哼道：“你以为你这样说，别人就会信吗？关键是证据。”

　　“你不要忘了我的身份，我可是执法队的人，我说的话就是证据。”萧凌嘴角扬起一抹冷笑道。

　　金袍中年男子脸色阴沉，眼中杀意更浓，咬着牙道：“那你就更加留不得了。”

　　金袍中年男子算是豁出去了，只要斩杀了萧凌，那什么后顾之忧都没有了，而且直接也算是立了一件大功。

　　萧凌眼神一沉，眼中有着一抹杀意涌动，既然不能够善了，那就只有一战了。

　　萧凌依然是按照老办法，立即是催动了《轮回天经》将轮回神剑的神祗激活。

　　轮回神剑顿时间嗡鸣作响，上面的帝纹彻底的激发，光芒璀璨，里面的神祗复苏，发出了一声咆哮，震得四周的虚空都扭动了起来。

　　随即，萧凌演化出了轮回之轮，轮回之轮直接打出去，瞬间笼罩着金袍中年男子。

　　金袍中年男子也是一惊，见到了自己的前世今生，而且仿佛要陷入了一种轮回之中。

　　不过神帝强者就是神帝强者，神识意志都要强于准帝，因此浸泡中年男子很快发现了不对，醒悟了过来。

　　“想要困住我，简直做梦！”金袍中年男子怒吼了一声，就要冲破轮回之轮。

　　萧凌见势立即是将轮回神剑斩了出来，轮回剑光呼啸，神祗在咆哮，威力无与伦比。

　　金袍中年男子都感觉到了心惊，随即爆发出强大的帝威，将轮回之轮冲破，猛地一掌拍向了轮回剑光。

　　噗！

　　轮回剑光碎裂，但是金袍中年男子的手掌也被劈成了两半。这就是一转神帝的炼制的造化神地的威力，就是这么的恐怖。

　　在这一刻，萧凌又将神灵耀九天、大荒蚀天术、天葬仙域全部打出来，随即瞬间远遁。


第1250章 危机重重

　　金袍中年男子立即是大怒，一股浩荡的帝威迸发出来，直接是冲破了九重天，手中一杆金色的长枪一条，一道充满了无穷力量的精芒爆射出来，瞬间就将神灵耀九天给震碎了。

　　与此同时，金袍中年男子一股帝气冲出，将荒气给直接震散了。帝气一出，此刻的天葬仙域根本就不管用。

　　帝气，这就是神帝的特殊标志。帝气在神帝死了之后，就有可能变成帝源。

　　当然，只有实力却强的神帝，身体内的帝气越多，才有可能变为帝源。一般神帝初期在死了之后，帝气是不可能变成帝源的。

　　“哪里逃！”金袍中年男子冷喝了一声，直接是追了上来。

　　萧凌心中大惊，这一次他没有那么成功了，只是逃了上万里，这样的距离对于神帝来说，一个跨越就足以追赶上来了。

　　金袍中年男子手中金枪一震，便是有着一道金光爆射出来。这是真正的神帝的一击，威力之强大，不可以道里计。

　　萧凌感受到了巨大的危险，立即是催动《轮回天经》激活轮回神剑，他现在唯一的优势就是轮回神剑与《轮回天经》的配合。

　　轮回神剑嗡鸣作响，帝纹闪烁，萧凌猛地一剑斩下，这一击是他的全力以及，若非如此，也难以抵挡住金袍中年男子这样的一击。

　　嘭！

　　轮回剑光与金枪光芒碰撞，两股力量都极为可怕，在碰撞的顷刻间，一股巨力向四周席卷而出。

　　萧凌直接是被这一股巨力给震飞了出去，吐出一大口鲜血。而金袍中年男子衣袍猎猎作响，确是站得稳稳的。

　　这就是神帝与准帝之间的差距，不可以计算。

　　“哼！你一个准帝也想与我抗衡，简直就是可笑！”金袍中年男子眼中杀气涌动，他可没有什么心思去戏弄萧凌，若是被人见到他斩杀了萧凌，那么他就完蛋了，整个天王殿也要随之遭殃了。

　　这样的后果不是他能够承担得起的。

　　萧凌看到了金袍中年男子眼中无尽的杀机，脸色变得尤为的凝重了起来。

　　在这一刻，萧凌双手突然合十，念诵了一句佛号：阿弥陀佛！

　　金袍中年男子瞬间是愣住了，这是什么情况，怎么一下子变成了佛修了？难道是被吓傻了吗？

　　紧接着，萧凌浑身便是闪烁着一阵刺目的佛光，佛光普照，金袍中年男子心中惊骇不已。

　　“怎么可能？他身为修道之人，怎么可能会拥有佛法？”金袍中年男子心惊不已，瞪大了眼睛简直难以置信。

　　随即，一阵佛音传来，萧凌整个人都变得如同一尊古佛一般，浑身透着一股佛性。

　　“装神弄鬼！”金袍中年男子顿时冷喝了一声，举枪杀了上去，金枪一刺，一股浩瀚无比的力量如巨浪一般冲了出来，足以粉碎星河，万物皆不存。

　　萧凌看着这一道令他感觉到心惊的力量杀了过来，双手立即结出了弥陀定印，而后大吼了一声道：“佛音妙法，与道相融，道法自然，佛法无常！”

　　萧凌顿时间将佛法与道法同时打出，强行将两种法融合在一起。但是这两种法相互的排斥，萧凌以全力相融，猛地轰出双拳。

　　左手佛法右手道法，两股力量虽然相互排斥，但是就是因为这样一股排斥的力量，使得整个攻击的力量变得更为的强大。

　　轰！

　　萧凌的双拳与金袍中年男子的攻击碰撞在一起，佛法与道法在这一刻不断排斥冲击，爆发着一股惊天的力量。

　　而在这一刻，因为萧凌这样一种逆天的行为，直接是引来天罚。天空之中传来轰鸣之声，一道天劫直接是劈了下来。

　　萧凌早就做好了准备，直接是冲向了金袍中年男子，他就不信，这金袍中年男子不怕天劫的攻击。

　　“疯了！”金袍中年男子大骂了一声，天劫顿时倾泻而下，将他的攻击都毁灭了。

　　萧凌冲了过来，天劫随着他一起冲了过来，金袍中年男子看着那如暴雨一般的巨大的天劫，一阵毛骨悚然。

　　萧凌被天罚，他可不想被天罚。虽然他身为神帝抵挡天劫的时候要比萧凌强，但是天劫无情，他就算抵挡住也会重伤，到时候来一个准帝就可以将他给斩杀了，那样就太冤了。

　　因此，金袍中年男子立即是后退，避开天劫的袭击。但是萧凌却不罢休，不断的靠近。

　　“让暴风雨来得更猛烈一些吧。”萧凌仰天大吼了一声，而后左手佛法右手道法，猛烈的碰击在一起。

　　轰！

　　佛法与道法再次相融，一股巨大的排斥之力差点都将萧凌给拆了。但是也引得天罚更加的凶猛了，所到之处全部成为了一片焦土。

　　“简直就是一个疯子。”金袍中年男子眼睛都直了，若是被这么恐怖的天劫给击中，就算是不死也得脱层皮啊。

　　萧凌浑身已经焦黑，更是鲜血淋漓，却丝毫不在意。硬拉着金袍中年男子与他一起渡劫。

　　金袍中年男子脸色巨变，被狂暴的天劫给笼罩了，天劫似乎感觉到了一股强大的力量出现，顿时变得更为凶猛。

　　一道道比水缸还要粗的天劫劈落了下来，金袍中年男子心惊肉跳，立即是全力抵挡着天劫。

　　他虽为神帝，但是还没有成为天地主宰，自然是不可能与天对抗。只是瞬间，金袍中年男子浑身便是被天劫给劈得焦黑了。

　　“哈哈……想要杀我，那我就拉着你一起尝尝天劫是什么滋味。”萧凌冷笑不止，而后双手再次碰撞在一起，一股恐怖的力量爆发出来，朝着金袍中年男子杀了过来。

　　金袍中年男子大怒，立即是爆发出强大的帝气朝着萧凌冲击而来。

　　帝气与那一股排斥之力碰撞，萧凌再次被震退，浑身鲜血淋漓，嘴里喷出大口鲜血，脸色变得苍白了起来。

　　不过，金袍中年男子也不好过，浑身焦黑，肉体也被天劫所劈裂了，不断地胜出鲜血来。

　　萧凌咧嘴笑了起来，在这一刻，金袍中年男子就感觉萧凌根本就不是人，是一个魔鬼一个疯子。

　　金袍中年男子金枪朝着萧凌刺了过去，而身体却是不断的后退，想要冲出天劫的范围。

　　若是在这么下去，他的身体绝对是要被天劫给劈得粉碎，到时候在这荒古战场必死无疑。

　　萧凌冷哼了一声，轮回神剑举起，猛地斩了下来，在这一刻，佛法与道法再次强行相融，随即排斥开来，一股巨大的力量席卷而出，与金袍中年男子的攻击碰撞在了一起。

　　嘭！

　　萧凌再次倒飞，身体上已经白骨森森，血肉模糊。而金袍中年男子浑身是血的冲出了天劫，眼神之中充满了怒意。

　　“老子不陪你玩了，这笔账我记下了，你就等着执法队的怒火吧。”萧凌大吼了一声，随即带着天劫便是朝着远处冲去。

　　金袍中年男子没有继续追赶，以他现在的状态若是遇到了异族神帝，那就死翘翘了。

　　“可恶，只要一天不出荒古战场，你就等着被我追杀吧。”金袍中年男子咬牙切齿，立即是离开了这里。

　　萧凌带着天劫远遁，这一路上是惊动了不少的人，更是一路火花带闪电，将不少地方化为了焦土。

　　“这是谁这么生猛，在这里渡劫了？还带着天劫到处跑？”有人心惊的看着这一幕道。

　　天劫逐渐地消失了，萧凌浑身白骨森森血肉模糊，受伤极为严重，必须要尽快找一个地方好好的恢复一下。

　　“哈哈……老子的运气就是好，遇到了一个刚刚渡劫还没有恢复的人族。”一名妖族准帝出现在了萧凌面前，顿时狂笑了起来。

　　萧凌心中一惊，以他此刻的情况还能够勉强的对付一名准帝。但是他感觉到了不止一股气息朝他毕竟，至少还有三股气息朝着这里靠近。

　　如果是面的四名准帝的唯恐，以他此刻的情况就好比是与一名神帝在交战。

　　萧凌眼中顿时杀意一闪，祭出了轮回神剑，毫不犹豫的催动《轮回天经》就是一剑劈了下来。

　　站在他面前的身穿黄袍的妖族准帝也是一惊，萧凌已经受了如此重的伤了，却还能够施展这么恐怖的以及，着实是令他震惊不已。

　　黄袍妖族准帝立即是大喝了一声，手中祭出一柄长剑，爆发出全力，朝着萧凌劈下一剑。

　　两道剑光呼啸，瞬间碰撞在了一起，轮回神剑霸道无比，直接粉碎了对方的攻击，朝着妖族准帝杀了过去。

　　妖族准帝脸色大变，他远远没有想到，萧凌的攻击竟然如此的恐怖，竟然是瞬间就粉碎了他的攻击。

　　在这一刻，他感受到了一股巨大的危机。随即，妖族准帝怒吼一声，浑身的力量冲天而起，全部是凝聚在长剑上，猛地斩出一剑。

　　轰！

　　剑光再次碰撞，轮回神剑被磨灭了，两股力量皆是消失。而在这一瞬间，萧凌又是一剑斩下，速度之快，令妖族的准帝感到头皮都炸开了。

　　“唰！”

　　这一剑比闪电都快，妖族准帝根本无法反应，眼瞳猛缩，就这样看着剑光劈来。


第1251章 大战升级

　　“啊……”

　　妖族准帝不甘地大吼了一声，随即只听到“噗”的一声，妖族准帝的身体瞬间被劈成了两半。

　　萧凌斩杀了妖族准帝之后，立即是准备离开。就在这一刻，三道身影出现，瞬间将他给包围住了。

　　“可恶的人族，你斩杀了我妖族准帝，今日让你挫骨扬灰！”一名身穿黑袍的妖族准帝冷哼道。

　　“那是他活该！”萧凌冷哼了一声，目光扫过三名异族准帝，冷声道：“你们也是来找死的吗？”

　　“你是在开玩笑吗？就凭你现在这情况想要斩杀我们三人？”神族准帝不屑地冷笑道。

　　“还跟他废话什么，斩了他，我们还赶着去斩杀其他人族。”虫族准帝冷喝道。

　　“杀！”

　　妖族准帝大吼了一声，祭出一柄黑色的长剑，长剑上帝纹涌动，充满了强大的帝威。

　　萧凌脸色凝重，若是三名准帝一起进攻，那他就真的难以招架了。

　　妖族准帝猛地一剑斩下，一道乌黑的剑气呼啸而出，简单却充满了可怕的力量。

　　紧接着，神族的准帝也在这一刻从另外一个方向，直接是一矛刺出，一道青光仿佛是洞穿了万古星空才杀过来的，无比的恐怖。

　　最后，一道剑光袭杀而来，虫族的准帝也无情的出手。这三人心中都极为清楚，萧凌既然在这样重伤的情况下还能够斩了一名准帝，那这实力之恐怖可想而知。

　　所以，他们三人才为了保险起见，直接是一起动手，一击斩杀萧凌。

　　面对三道强大的攻击，萧凌脸色无比凝重，以他目前的情况是绝对难以全部抵挡。

　　萧凌怒吼了一声，双手打出了轮回之轮，轮回之轮朝着妖族准帝打去，于此同时，萧凌一剑斩向了神族准帝，而后又是一个翻身，打出了神灵耀九天。

　　萧凌一口气打出三道攻击，顿时间感觉极为的疲惫，脸色越发的苍白。

　　轰！轰！轰！

　　萧凌的攻击与三名准帝的攻击碰撞，皆是瞬间被摧毁。而三名准帝的攻击也在这一刻被磨灭了许多。

　　萧凌打起精神，施展《轮回天经》将轮回神剑的神祗复苏，直接一剑斩向了妖族准帝。

　　妖族准帝脸色大变，立即大吼了起来道：“快速出手将其斩杀！”

　　于此同时，妖族准帝浑身一股气血冲天，直插九霄，手中黑色长剑猛地斩下，一道黑色匹练呼啸而出，笼罩住了半边天，天都变黑了。

　　神族准帝与虫族准帝感知到这一击的强大，瞬间出手，皆是打出了绝世的一击，必杀萧凌。

　　嘭！

　　轮回神剑剑光与黑色的剑光撞击，轮回神剑的霸道再次显化出来，将黑色剑光跟随，以迅雷不及掩耳之势斩了过去。

　　妖族准帝脸色大变，但是在这一刻他根本无计可施，眼瞳猛地一说，头皮发麻。

　　噗！

　　妖族神帝毫无意外的被劈成了两半，身死道消。

　　然而，在这时，神族与虫族的准帝强大的攻击也已经袭杀了过来，萧凌同样是无计可施，脸色巨变。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一道佛音响彻了整个天地，与此同时，一道佛光呼啸而出，与神族以及虫族准帝的攻击撞击在了一起，粉碎了这两道攻击。

　　“无戒……”萧凌见到空中站着一名身穿袈裟的光头和尚，顿时间大喜。

　　“是逝我。”无戒双手合十纠正道，随后，无戒双手之中出现了一个“卍”字，一掌朝着神族准帝打了过去。

　　一个“卍”字飞出，在空中快速放大，镇压了下去。神族准帝脸色大变，立即是一矛刺出，爆发出可怕的一击。

　　轰！

　　“卍”字与长矛碰撞，长矛的攻击被震碎，“卍”字直接是镇压了下来。

　　神族的准帝脸色巨变，大吼了一声，想要摆脱“卍”字的镇压，但是两人的实力根本就不在一个档次上。

　　无戒嘴里念诵着佛经，“卍”字光芒更加的耀眼，将神族准帝死死地镇压，根本不能够动弹。

　　虫族准帝见到这一幕，脸色巨变，知道对方战力恐怖，便是转身就逃。

　　无戒见此，直接是将一窜降魔珠扔了出去，降魔珠在空中散发着金色的光芒，一个个“佛”字在降魔珠上旋转。

　　降魔珠照在了虫族准帝的头顶上空，随即洒下了一片金色的佛光。

　　虫族准帝在这片佛光的笼罩下根本不能够动弹，似乎被禁锢了。

　　萧凌看到无戒竟然如此轻而易举的就将两名异族准帝给制服了，顿时惊讶无比。

　　“逝我，你的战力竟然提升了这么多。”萧凌又惊又喜道。

　　“阿弥陀佛，怀仁师弟，你终于来了。”逝我双手合十，面容带着淡淡笑意，却是没有以前那中随意与不羁了。

　　萧凌看到无戒这么一本正经，而且感觉有着一股超强的佛性内蕴其中，更是心惊。

　　“你这么一本正经我还真不习惯了。”萧凌笑了笑，然后道：“你有没有天明他们的下落？”

　　“他们都没有事，倒是你，现在如此重伤，需要好好地调养一下。”无戒说道。

　　萧凌看了看自己的身体，触目惊心。而后，萧凌将两名异族准帝斩杀之后，便于是无戒一起离开。

　　两人来到了一个山谷之中，这里有一个古洞，是无戒无意间发现的，这里也就成了他平时休息之所。

　　“你好好恢复，我为你护法。”无戒坐在了一旁道。

　　萧凌微微点头，有无戒在这里护法，萧凌很放心，随后便是开始运转力量恢复实力。

　　五日之后，萧凌的肉体已经恢复了过来，战力恢复了八成左右。不过，在这荒古战场，若是战力不能够提升到巅峰，那么一出去就有可能遇到强大的对手，到时候必死无疑。

　　萧凌又花了两日的功夫，将战力提升到了巅峰的状态。而在养伤期间，萧凌发现，自己体内的道法与佛法并没有排斥得那么剧烈了。

　　萧凌心中颇为疑惑，随后转念一想，也许就是因为自己之前强行融合，并且经过了天劫的淬炼的缘故。

　　“这么说来，只要这样长此以往下去，等我要进行融合的时候就不会那么的困难了。”萧凌心中大喜。

　　“那你的要遭多少次天劫啊。”诛仙嘴角抽搐了几下道。

　　“天劫有如此，大不了将天劫当成是淬炼肉舔了，只要劈不死我，那就让他劈吧。”萧凌一脸无所谓道。

　　“真是一个疯子。”诛仙摇了摇头，别人对天劫乃是避而远之，而萧凌却一脸不在乎，这不是疯子就是白痴。

　　“逝我，我已经好了，可以离开了。”萧凌站起身来，对一旁的无戒道。

　　无戒微微点头，而后两人一同走出了山谷。

　　两人刚一出山谷就感觉到了一股极为强大的气息，那是神帝的气息。

　　一个眨眼间，一名黑袍中年男子出现在了他们两人的面前，不过这是一名人族神帝，而且还是来自地王殿的神帝。

　　“萧凌？”这名黑袍男子见到萧凌，顿时眉头一皱，而后看了一眼无戒，道：“现在大战到了第二阶段了，所有的准帝立即离开荒古战场。”

　　“离开荒古战场？”萧凌与无戒皆是愣了一下。

　　“你若是想要留下来我也没有意见。接下来全是神帝之战，你留下来准备送死吗？”黑袍男子冷哼道。

　　萧凌与无戒对视了一眼，黑袍男子冷哼一声快速离开了。

　　“没想到这么快就结束了战斗，神帝之间的战斗很想亲眼目睹，不过怕是没有机会了。”萧凌淡淡一笑道。

　　“阿弥陀佛，我们快离开这里吧，不然等到神帝大战爆发，我们套都逃不掉了。”无戒双手合十道。

　　萧凌微微点头，与无戒一同离开了这里。而在荒古战场之中的四大古族的准帝全都是快速的聚拢，准备离开荒古战场。

　　“所有准帝立即离开荒古战场！”一道道洪亮的声音传来，随后过了片刻，整个荒古战场之中便是出现了十几道裂缝。

　　“荒古战场打开了，我们可以出去了。”有人族准帝吐了一口气道。

　　萧凌与无戒朝着裂缝敢去，路途之中正好遇见了游天明几人，兄弟几人时隔二十多年再次相遇，皆是兴奋不已。

　　“走，我们先离开荒古战场再说。”萧凌大笑了一声道。

　　所有的准帝都离开了荒古战场。他们进入荒古战场时有那么多人，出来的却只有十几二十人。

　　这就是这个世界的残酷。

　　地王殿，中央战场上，所有走出来的准帝都聚集到了这里，随后眼见着五十名神帝进入了荒古战场之中。

　　看着这五十名神帝进入荒古战场，所有人都是感觉到热血沸腾。萧凌却是轻叹了一声道：“不知道能够走出多少人。”

　　“战争是残酷的，身为强者，就有责任守护自己的家园。”凌点眼中充满着精芒道。

　　“我们的任务已经完成了，接下来的大战与我们没有多大的关系了。”萧凌淡淡道。

　　“我们兄弟已经二十几年没有相聚了，走吧，我们去好好聚一聚。”凌点叹了一口气，而后转了一种心情道。

　　“你请客吗？”萧凌挑眉笑道。

　　“随便喝。”凌点豪迈地笑道。


第1252章 再回天王殿

　　“你们几个兔崽子还活着真是太好了。”就在萧凌几人准备离开的时候，陆护法不知道什么时候来了，见到萧凌几人活着，顿时间哈哈大笑道。

　　“陆护法我们没给你丢脸吧？我们今天喝酒去，要不你也去，我们正好缺一个买单的。”萧凌坏坏地笑道。

　　陆护法嘴角抽了抽，一向无比抠门的他怎么可能会舍得请客，一脸正经道：“我是来办事的，你们先回去吧，我还有事。”

　　“嘁！”萧凌几人皆是一阵鄙视，陆护法狠狠地瞪了萧凌几人一眼，大吼了一声，“滚蛋！”

　　萧凌几人笑呵呵地撒丫子就跑了，陆护法看着萧凌几人或崩落跳的，也是哈哈一笑，打心眼里高兴。

　　这可是他的人，将来要成为神帝，甚至更高成就的人，要是带着这样一帮小弟走出去，脸上多有面子啊。

　　“陆护法来我地王殿有事？”在陆护法高兴之际，地王殿殿主淡淡说道。

　　“没事。”陆护法随意摆了摆手道：“我就是过来看看战局如何。”

　　地王殿殿主板着脸道：“这一次准帝一战之中，我人族伤亡没有三大古族严重，但也是损失了不少的天才。”

　　“死了的，就等于是被这个世界淘汰了。殿主难道也是一个性情中人？”陆护法带着一丝嘲讽的意味看着地王殿殿主道。

　　“不管如何，他们都是为了人族而牺牲，陆护法怎能说出如此话来？难道不怕寒了大家的心吗？”地王殿殿主带着一丝怒意，将声音提高了不少。

　　地王殿殿主早就看陆护法不爽了，但是却拿陆护法没有一点办法，现在算是抓到了一点点陆护法的漏洞，就准备大做文章。

　　就算无法让陆护法损失什么，也要让陆护法难受。

　　陆护法脸色一变，知道地王殿殿主这是在针对他，便是冷哼了一声道：“他们是英雄，自然可敬，但是他们被这个世界淘汰，我说得又有何错？”

　　“殿主，怜惜英才，我陆某更爱惜人才。但若是谁拿着失去的人来做文章，那简直混账不如。”陆护法盯着地王殿殿主不动声色的骂了回去。

　　地王殿殿主脸色一沉，目光中闪烁着一抹怒意，但是当众却又无法发泄出来，只能咬着牙往肚子里吞，硬挤出一丝笑容道：“陆护法所言甚是。”

　　陆护法冷哼一声，道：“陆某先告辞了。”

　　“不送！”地王殿殿主冷冷道。

　　地王殿殿主看着陆护法离开，直接也离开了中央战场，回到了地王殿主殿之后，顿时破口大骂。

　　“混账，简直可恶至极，竟敢当中辱骂本座，陆岩啊陆岩，不要让我抓住你的小辫子，否则我一定会让你摔得爬不起来的。”地王殿殿主阴沉着脸道。

　　萧凌几兄弟与凌家兄妹还有无戒除了地王殿主殿之后，便是来到了一家酒楼，一起大喝了起来。

　　“逝我，你真的戒酒了？”萧凌端着酒碗，一边喝酒一边笑着道。

　　“阿弥陀佛，曾经的无戒已经成为过去，现在只有逝我。酒肉乃佛门禁忌，自然是要戒。”无戒双手合十，坐在一旁一口酒一口肉都不沾。

　　“无酒无肉，这人生多没意思？”胖子大口吃肉大口喝酒，满嘴都是油。

　　“每一个人都有每一个人的生活方式，胖子你的生活方式与猪一样，我们的生活方式呢，才是正常人，逝我的生活方式，那是真圣。”林凡笑着道。

　　“你才是猪呢。”胖子不爽地骂道。

　　“如今三大异族来袭，这一场战争绝对不会就这样进行，这怕是只是开始，后面才是全面的进攻。”凌点喝了一口酒，对整个局面有些担忧。

　　“都说大世要到了，天下要大乱。还是真要大乱了，四大古族的战争绝对是一场持久战，这么多年了，谁也不能够撼动谁。”凌雪琪说道。

　　“现在这些都与我们无关，我们最重要的就是努力修炼，争取提升到神帝，这样才有了保命的可能。”萧凌认真道。

　　这一次在荒古战场与神帝交手之后，他算是彻底明白了。再厉害的准帝在神帝面前，那也跟纸糊的一样，根本不是同一个等级的。

　　兄弟几人久未相逢，如今见面，自然是喝了一个痛快，一直喝到天亮。

　　“萧凌，你现在还要去佛门修炼吗？”凌雪琪紧挨着萧凌说道：“你不会跟无戒一样，最后出家成了真正的和尚了吧？”

　　萧凌笑着道：“怎么可能，我只是学习佛法而已，将来要创建自己的道。”

　　“自己创道？”凌雪琪惊讶地看着萧凌。

　　“唯有这样才能够走上一条不一样的道，才有可能成为巅峰强者。”萧凌抬头仰望着天穹，满是向往道。

　　萧凌兄弟六人回到了执法队，因为萧凌还有一件极为重要的事情要做。

　　“陆护法，我有一件重要的事情需要陆护法帮忙。”萧凌找到陆护法，一脸诚恳地说道。

　　陆护法见萧凌这般的严肃，问道：“什么事情？”

　　“我要给天王殿一次严重的警告！”萧凌眼神凌厉，而后将在荒古战场发生的事情全部说了一遍，更是将商缺拿出来给陆护法看了一眼。

　　陆护法听到这样的消息，顿时大怒，冷哼道：“你放心，这件事我替你做主，我这就去天王殿为你讨一个说法。”

　　“陆护法，现在真是关键时刻，三大神殿都忙着对付三大古族，我们若是再将这件事都出来，不依不饶的话，别人肯定会觉得我们不顾大局。”萧凌连忙说道。

　　陆护法一听，顿时沉吟了起来，点头道：“你说得不错，那依你之见呢？”

　　“我们这样……”萧凌凑到陆护法耳边小声说了自己的计划。

　　陆护法听着顿时间坏笑了起来，指着萧凌道：“好小子，你还真是会为自己着想啊，不过这个办法好，一石二鸟，好，我这就带你去天王殿走一趟。”

　　“那就多谢陆护法了。”萧凌坏笑了一下道。

　　陆护法这办事效率也实在是高，很快就启程前往天王殿。萧凌跟随着陆护法来到了天王殿，萧凌一路上看着天王殿的山山水水，心中颇为感慨。

　　“多少年了，我们又回到了这里。”萧凌心中感叹了一声道。

　　“是啊，这里也发生了巨大的变化，不知道天王殿如今还是不是以前的天王殿。”诛仙感叹良多。

　　两人皆是出生天王殿，后来离开天王殿到了炎黄大陆。现在回到了造化神器，却又与天王殿对抗了起来，真是世事难料。

　　陆护法带着萧凌在天王殿主殿之外等候着，毕竟陆护法一个人是无法进入天王殿的。

　　随后，天王殿内走出一名中年男子，见到陆护法之后立即是恭敬相迎。

　　“陆护法请。”中年男子是一名神帝，立即将陆护法与萧凌给迎进了天王殿之中。

　　萧凌进入天王殿主殿之后，看着宫殿林立一派辉煌的天王殿，心中颇为感慨。

　　“还是老样子，没有什么变化。”萧凌看着整个天王殿，深吸了一口气，感受这里的气息，感慨道。

　　“可惜，物是人非。”诛仙摇了摇头道。

　　萧凌跟着陆护法穿过了不少气势恢宏的宫殿，来到了天王殿之中最为气势磅礴的宫殿前。

　　“殿主在里面等着您。”这名神帝道。

　　陆护法微微点头，然后带着萧凌进入了大殿之中。萧凌对这里并不陌生，所以并没有像是乡巴佬进城一样的感觉，显得很淡定。

　　天王殿的主殿极为的庞大，金碧辉煌，充满着强大的气势，若是一般人进入了这里，绝对是要被这里的气势所压倒。

　　在大殿中央的宝座上端坐着一名中年男子，这便是天王殿殿主。

　　“陆护法怎么有空来我天王殿了？”天王殿殿主见到陆护法，便是站起身来笑着道。

　　在天王殿殿主说话间，目光扫过了萧凌，眼中闪烁着一丝冷色，虽然一闪即逝，但是却被萧凌捕捉到了。

　　陆护法淡淡道：“陆某似乎已经有很久没有见过殿主了，所以过来看看。我给殿主介绍一下，这是萧凌，相比殿主听说了这个名字，现在他是我手下的人。”

　　“殿主。”萧凌嘴角扬起一抹冷笑道。

　　天王殿殿主脸色一沉，随即恢复了平静，道：“萧凌这个名字我自然是听说过，而且还如雷贯耳啊。”

　　“不敢当。”萧凌装傻的一脸笑容道。

　　天王殿殿主冷哼了一声，直接将不满表现了出来，毕竟对方斩了他的儿子，若是跟没有什么事一样，那岂才是有问题。

　　“陆护法今日带着萧凌前来，所为何事？”天王殿殿主语气变得冷漠了不少。

　　“这件事说大不大，说小不小，就看怎么处理了。”陆护法淡淡说道。

　　天王殿殿主见陆护法这样神情，没有皱了皱，既然是来到了天王殿那就必定与天王殿有关，天王殿殿主就不得不重视了。

　　“陆护法有话就直说吧，是与我天王殿有关吗？”天王殿殿主开口问道。


第1253章 我很大度

　　“殿主，可还记得三大神殿大比的规矩？”陆护法并没有直接说明，而是反问天王殿殿主道。

　　“陆护法这是什么意思？”天王殿殿主隐约感觉有些不妙，皱了皱眉道。

　　“三大神殿大比的规矩乃是主宰所定，所有人不能够违反，否则，任何一方违反，必将遭到其余两大神殿以及执法队的围攻，是与不是？”陆护法郑重道。

　　“不错，的确是如此。”天王殿殿主道：“陆护法与我说这些难道是我天王殿违反了规矩不成？”

　　陆护法冷哼道：“既然殿主都知道这些规矩，为何明知故犯？”

　　天王殿殿主脸色一变，知道正事来了，便是严肃道：“陆护法这话时何意？我天王殿做了什么事？”

　　“殿主到现在还问陆某？”陆护法极为愤怒地冷哼道：“萧凌你自己跟殿主说说，让店主好好地回忆回忆一下。”

　　“是。”萧凌站出来，一脸委屈地对天王殿殿主道：“殿主，我知道我杀了殿子，您心中很难过，可是这规矩不能破啊。”

　　天王殿殿主看着萧凌一脸委屈的样子，脸色更加阴沉了，萧凌继续道：“殿主，我杀殿子那也是逼不得已啊，这件事还得从天墓说起。”

　　“那是一个阳光明媚的下午，我……”萧凌刚一开口，准备来一个长篇大论。

　　天王殿殿主立即打断了，冷冷道：“本殿主没时间听你瞎扯，说重点。”

　　“我说得每一个都是重点啊，记得那是一个阳光明媚的上午……”

　　“刚刚不是说下午吗？”天王殿殿主冷声道。

　　“哦……口误，下午下午……”萧凌一脸回忆的样子，惹得陆护法差一点都笑喷了出来，强忍着身体都颤抖了起来。

　　“那一天，我们原本都挺好的，结果在魔气出现的时候，殿子竟然朝我出手，将我打入了魔气之中，九死一生，最后才费劲了力气加固了封印。”

　　“后来，我找殿子理论，殿子便与我大打出手，我们就这样结怨了。没想到，殿子依然是念念不忘，在大比的时候，一心想要除掉我，我不得已出手。”

　　“殿主，你是不知道当时的情况有多么的危急，殿子实在是太厉害了，手段太多了，防不胜防，我要是不认真对待，绝对是无法站在殿主的面前的。”

　　“最后，我使出大招，原本只是想要重伤殿子，让殿子失去战斗力，谁知道我下手太重了，殿子没接住，所以就被斩杀了，我真的不是故意的啊，殿主，你要相信我啊。”

　　萧凌说得一脸的委屈，而且这写话简直就是瞎扯淡，听得陆护法都有一种想要揍人的冲动了。

　　天王殿殿主脸色一会儿青一会儿白的，嘴角不断地抽动，咬着牙关硬是听完了萧凌的话。

　　天王殿殿主脸色阴沉，声音无比冰冷道：“那这么说来，你都是一番好意咯？”

　　“是啊，殿主真是慧眼啊。”萧凌立即不住的点头，有一种终于是遇到了懂我的人的感觉。

　　陆护法看到这里，心中顿时都骂了起来了，这个臭小子，真是一副欠扁的样子，难怪得罪了那么多人。

　　天王殿殿主看着萧凌这一脸单纯的模样，气得牙关“咯咯”直响，恨不得是一巴掌拍死萧凌。

　　你斩杀了我儿子，现在还在这里装可怜？我是你斩杀了的人的老子啊！

　　天王殿殿主深吸了好几口气，才将自己的怒火给压制了下去，咬着牙道：“你接着说。”

　　“是。”萧凌很听话道：“我知道大比的规矩，所以我以为我杀了殿子不会有事，谁知道这一次在荒古战场，竟然找到了两个天王殿的人追杀，一个神帝，一个准帝，差一点小命都没了。”

　　“殿主，你不带这样的啊。”萧凌带着哭腔道：“现在是共同对抗外族的关键时刻，就算有再大的仇恨也不该在这时候动手吧？”

　　天王殿殿主听到这里，算是听明白了，废话了这么多，重点就在这里。

　　“殿主，现在三大古族结盟来犯我造化神地，你作为殿主，应该以大局为重，怎么可以为了私人恩怨，不顾大局？而且这是严重的违反了大比的规定，后果你是很清楚的。”陆护法在这时候站出来，扣了一顶大帽子。

　　天王殿殿主脸色一沉，深吸了几口气，道：“我从来没有派人去追杀萧凌，这其中必定有什么误会。”

　　“误会？若是没有殿主的指使，他们又怎么会做出这种事情来，难道他们与三大古族勾结了？”陆护法又是一顶勾结异族的大帽子扣了下来。

　　天王殿殿主再也沉不住了，冷哼道：“陆护法，不要含血喷人，你可以说我不顾大局，但是不可以污蔑我天王殿勾结异族。你有什么证据，证明我派人追杀萧凌了？”

　　“你要证据是吗？我就给你证据。”陆护法冷哼一声，给萧凌使了一个眼色。

　　萧凌立即是将封印的商缺给扔了出来，道：“殿主不要告诉我不认识此人。”

　　天王殿殿主脸色一变，萧凌将商缺的封印给解开了，商缺见到了天王殿殿主立即是吓得跪在了地上低下了头。

　　“这就是人证，此人商缺，殿子的堂兄，殿主您的亲侄子。”萧凌一字一顿道。

　　“你们这是诬陷，你们以为抓了我的侄儿就想污蔑我吗？你们想得太简单了。”天王殿殿主立即是反将一军道。

　　“殿主，这个世界上有一种手段叫做搜索神识。”萧凌冷笑了一声道。

　　天王殿殿主脸色骤然大变，到了这时候，他知道事态严重了，冷冷道：“你们想怎么样？”

　　“我之前说过，这件事可大可小，就看怎么处理。”陆护法知道天王殿殿主开始妥协了，便笑着道。

　　“那依陆护法的意思呢？”天王殿殿主一听，便是知道，这件事陆护法与萧凌也不想闹大，只想私了，这使得天王殿殿主松了一口气。

　　“这件事跟我没什么关系，主要还是看萧凌。”陆护法将话语权推到了萧凌的身上，不过也用眼神告诉了萧凌：小子，我帮了你，你也得帮我捞点好处啊。

　　萧凌心领神会的点了点头，然后一脸正经道：“殿主，规矩是不能够破的，您身为一殿之主是最清楚不过了，若是你手底下的人违反了天王殿的规矩，您是不是也不会姑息？”

　　“你说得不错，若是谁违反了天王殿的规矩，那就按规矩办事。”天王殿殿主道。

　　“不过，凡是都会有例外。”萧凌笑了笑，说道：“对于天王殿私下对我进行报复这件事，我的确是很生气。为什么？那是三大神殿的大比，是主宰定下的规矩，而且在里面生死各安天命，我不杀你，那你就要杀我，对不对？”

　　“我们都不想死，既然如此，那就只有将想要杀死我的人杀死我才能够活命，对不对？所以殿子之死也赖不得我啊。所以，天王殿进行报复，不管是在哪方面都是说不过去的。”

　　天王殿殿主深吸了一口气，忍住自己的火气，点着头听着萧凌将这一堆废话说完。

　　“殿主也同意我的话了，说明殿主还是很通情达理的。”萧凌还不忘拍了拍马屁，但是这马屁拍得天王殿殿主一点都不爽。

　　“我这个人嘛就是心软，还说话，大度。”萧凌拍完马屁之后又很不要脸的赞扬自己。

　　一旁的陆护法听了之后都有一种想要揍人的冲动了，更不要说是天王殿殿主了。

　　“你想怎么解决？”天王殿殿主阴沉着脸道。

　　“我这个人啊，没有别的，就是大度，顾全大局。”萧凌一副严肃的样子道：“殿主也知道，现在是非常时期，我们在共同抵御外敌，正所谓攘外必须按内，所以这件事我也不想闹大了。”

　　“要是按照规矩来的话，那么势必会消弱我造化神地的力量，给三大古族带来可乘之机，倒是造化神地被攻破了，岂不是因小失大了？”

　　萧凌笑了笑道：“但是，这件事性质实在是太恶劣了，太让我生气了。我实在是无法忍受，您说我在前线杀敌，结果自己这一方竟然追杀我，这算是什么事？说出去都会被三大古族的嘲笑我们人族不团结，那会更助长三大古族的气焰。”

　　“殿主，您说我说的对不对，是不是这个道理。”萧凌叽叽歪歪说了一大堆，把天王殿殿主脸都气绿了。

　　天王殿殿主现在知道，萧凌有多么的不好招惹了。

　　天王殿殿主也不能够摇头，更不想点头，直接说道：“你说了这么多，究竟想要怎么解决？我时间很宝贵，可没有那么多工夫在这里耗着。”

　　“我也知道殿主您日理万机，所以我还有一肚子的话就不跟您说了。”萧凌一副善解人意的样子道：“事情发生到这个地步呢，总要有一个解决的办法，我想来想去，为了大局，还是进行私了吧，随便赔偿一点什么精神损失费啊，名誉损失费啊什么的就可以了。”


第1254章 讹人的水平

　　天王殿殿主一听，终于是说到了正题上了，心中舒了一口气，道：“你想要什么赔偿？”

　　“您也知道，我这一次可是九死一生，差一点就命丧黄泉了，我这小心脏啊，现在还在扑通扑通地跳着呢。”萧凌一副惊吓过度还没有恢复过来的样子拍着自己的心口道。

　　“我擦，这家伙也忒能瞎扯了吧？要是心脏不扑通扑通了，岂不是死翘翘了？”陆护法听闻，心中嘀咕道。

　　天王殿殿主脸色也是一沉，道：“你说出赔偿的东西，只要天王殿有的，我都能够给你凑齐了。”

　　“殿主真是爽快。”萧凌要的就是天王殿殿主这句话，然后笑着道：“我给你合计合计啊，您看，我受了重伤，现在都没有好全，那什么几转天命丹是不是给几颗吃吃？”

　　萧凌看了一眼天王殿殿主，而后一脸大度道：“我要的不多，也就一个疗程，五转以上的天命丹给个十来颗的就足够了，我这人不贪。”

　　萧凌说完，不管是天王殿殿主还是陆护法都是心肌梗塞了。陆护法心中大骂：我去，五转以上的天命丹给个十来颗，你以为这是糖果啊。

　　天王殿殿主脸色更是阴晴不定，一副猪肝脸，声音低沉道：“十颗太多了，而且都是五转的，就算是天王殿也有些窘迫。”

　　天命丹，这是一种疗伤神药。乃是达到了转的神帝才能够炼制的，而且是以自身精血炼制而成的。

　　正因为是自身精血炼制而成，因此，若是炼制太多，对于自身会有着极大的伤害，因此一般达到转的神帝都只会炼制一两枚留着自己保命用。

　　转越高，那么疗伤的效果就越强，特别是达到五转以后，疗伤效果更是神奇。

　　这样的天命丹，就算是天王殿也不会有太多。更不要说五转以上的天命丹了。

　　“殿主，天王殿的神帝这么多，难道连十颗天明丹都拿不出来？你不要逗我了。”萧凌先是一脸的诧异，随即笑嘻嘻道。

　　天王殿殿主气得都快吐血了，道：“我天王殿尽管神帝多，但是五转以上的天命丹也是有限的，拿出了十枚，就剩不下多少了。这样，我给你一枚六转天命丹，两枚五转天命丹，三枚四转天命丹，如何？”

　　“这样啊？”萧凌摸了摸下巴，似乎是在考虑，过了片刻道：“这可以，不过殿主可否再赠送五枚一转天命丹？”

　　天王殿殿主要吐血了，真的要吐血了。虽然说一转天命丹对于天王殿来说还是有很多库存，但是这萧凌实在是太贪婪了。

　　“没问题，还有什么要求。”天王殿殿主为了赶紧大发着瘟神，也只能答应下来了，他估计要是再让萧凌在这里呆着，就算他是神帝的身体也要卧病不起了。

　　陆护法在一旁看得是目瞪口呆，竟然还真的要到了这么多的天命丹足足十一枚，比之前要的还要多出了这一枚，这是怎么做到的？

　　“现在我的伤是可以恢复了没有问题了，但是保不住下一次天王殿还会有人来追杀我啊。虽然说我很相信殿主不会这么做，但是天王殿这么多人，难免会有人以身试法，一时冲动就做出了不好的事情来。”

　　萧凌一脸无奈道：“我现在的实力殿主也知道，准帝境界。准帝境界说高不高，说低也不低，但是遇到了神帝，那就彻底的完蛋了，所以，殿主是不是该给我一点保命的手段呢？”

　　天王殿殿主看着萧凌咬牙切齿，最终还是忍住了，道：“你想要什么保命手段？”

　　“这个嘛……”萧凌想了想道：“要是要神帝古经的话，还得修炼，需要时间，不好……这样吧，殿主就送我一把五转以上的神帝炼制的造化神器吧，最好是六转或者七转的，这样一来，凭借着强大的造化神器，一般的神帝还是奈何不了我的。”

　　陆护法眼珠子都快要瞪出来了，六转七转神帝炼制的造化神器？陆护法真是担心天王殿殿主会暴走，一不做二不休地将萧凌拍死。

　　要是陆护法，估计早就这么做了。

　　天王殿殿主脸色难看到了极点，道：“萧凌，你有些过分了，六转七转神帝炼制的造化神器那都是极为珍贵的，况且一名神帝几乎仅此一件。你现在的实力，就算有那样强大的造化神器也是怀璧其罪啊。”

　　“这样，我送你一柄三转神帝的造化神器，足以保你性命。”天王殿殿主冷哼道。

　　萧凌摇头道：“不行不行，三转太低了，要是来一个神帝中期或者是巅峰强者，那我也死翘翘了，唯有最低也得是五转的，这样才能够保命。”

　　天王殿殿主简直要喷血了，三转神帝的造化神器还低了？你妹的，三转神帝的造化神器多少人梦寐以求都求不到，你还嫌低了？

　　天王殿殿主也在这时候也只得斟酌了一下，然后咬着牙道：“好，那就五转神帝的造化神器。先在疗伤的有了，保命的有了，总可以了吧？”

　　“殿主啊，疗伤的、保命的的确是有了，可是我实力提升不上去也没有用啊，来一个厉害一点，照样分分钟把我给干掉了，到时候我哭都没有地方哭。”萧凌一脸委屈道。

　　“那你还想要什么？”天王殿殿主一脸不耐烦道。

　　萧凌看着天王殿殿主这么不耐烦了，叹了一口气道：“殿主，我知道您嫌我烦，我是我真的是被追杀怕了，我小心脏承受不住啊，没有一点手段，我寝食难安啊。”

　　“您想想，我要是每天都生活在一种极度的恐惧之中，难免精神会崩溃，到时候胡言乱语，说出一些不该说的话，引得其余两大神殿注意，或者是执法队出面，那我就是罪人啊。”

　　萧凌一脸替人着想的样子道：“殿主您也知道，三大神殿本就相互竞争，谁都巴不得谁出点事，要是这件事不小心在我精神错乱的时候说出去了，您想想，人王殿与地王殿会放过这次机会吗？”

　　“换做是您，您会放过这样的机会吗？肯定会借此造势，想尽办法鼓动人心，对天王殿群起而攻之啊。我这是为您着想啊殿主，不是为我自己啊。”萧凌一脸委屈道。

　　“人活到这份上，脸皮厚道这个程度，简直是前无古人后无来者啊。”陆护法抬头仰天，心中感叹不已。

　　天王殿殿主血气翻滚，差一点就喷血了，硬是生生的吞了下去。

　　“殿主，我这是一片良苦用心啊。”萧凌接着又补了一句，更是让天王殿殿主感觉到，你还不如杀了我算了，大不了我让你捅一刀，你就放过我吧。

　　天王殿殿主深吸了好几口气，还是无法平静，最终直接是转过身去，狂喜了几口气，努力地压制着自己内心的怒火。

　　陆护法看了一眼萧凌，萧凌冲着陆护法挑了挑眉，一脸坏笑了起来。

　　陆护法瞪着萧凌，一脸鄙视，用眼神说道：“你这么不要脸就不要遭天谴吗？”

　　萧凌笑了笑，用眼神恢复道：“人不为己天诛地灭。”

　　“你牛。”

　　“多谢夸奖。”

　　陆护法白了萧凌一眼，这时候天王殿殿主转过身来，眼神冰冷，道：“你一次性将你想要的都说出来吧。”

　　天王殿殿主怕在这么下去，自己的小心脏才会受不了。

　　“殿主真是大仁大义啊，我要的不多，殿主再给我一步古经就好了，五转的就可以了。”萧凌笑嘻嘻道。

　　“你不是说不要神帝古经吗？”天王殿殿主有一种被耍了的感觉，怒道。

　　“没有啊，我一直没有说啊。”萧凌一脸茫然道。

　　“刚才你不是说修炼神帝古经太耗时间了，就要了造化神器了。”天王殿殿主道。

　　“是啊，我是说耗时间，但没有说不要啊。”萧凌道。

　　天王殿殿主一下愣住了，萧凌好像的确是没有说过，这下子天王殿殿主更是觉得自己被耍了。

　　“除了神帝古经还有什么？”天王殿殿主压制着怒火道。

　　“殿主啊，您看哦，我到时候成为神帝的时候是不是要炼制一柄属于自己的造化神器？可惜我没有神材啊，所以殿主再给一点神材那就完美了。”萧凌笑呵呵道。

　　“没问题，没有了吧？”天王殿殿主实在是受不了了，只想萧凌赶紧走，这辈子都不想再见到萧凌了。

　　“最后一件事，也是最为重要的。”萧凌一脸正经道。

　　天王殿殿主一听，心都悬了起来了，道：“什么事？”

　　“其实也很简单，我只需要殿主的一份手谕就行了。手谕的内容就是，声明，天王殿永远都不会对萧凌动手，否则，接受人王殿与地王殿以及执法队三者的围攻。”萧凌说道。

　　天王殿殿主脸色阴沉，这简直就是彻彻底底的打脸啊。

　　“殿主，这份声明很重要，只有白纸黑字在手，我心中才能彻底安心啊。”萧凌道。

　　“只要白纸黑字你就能够安心，那你还要那么多好东西干什么？”天王殿殿主心中咆哮道。


第1255章 哥是大款

　　萧凌一脸期待地看着天王殿殿主，天王殿殿主知道，要是自己不写的话，萧凌会让他的心再次滴血。

　　天王殿殿主冷哼道：“除此之外，没有其他了吧？”

　　“我说了，我是一个很大度的人，就这些了，没有了。”萧凌笑着道。

　　“的确是很大度。”天王殿殿主咬着牙道。

　　萧凌笑眯眯地道：“殿主不要这么夸我，我会不好意思的。”

　　天王殿殿主冷哼了一声，不再理会萧凌。随后，天王殿殿主写了一分声明，萧凌看了一眼之后笑着道：“殿主的字真是漂亮。”

　　天王殿殿主又是冷哼了一声，心中憋着一股怒火，然后叫人将萧凌要的东西全部取来了。

　　“这四个玉瓶之中装着的就是四种天命丹，这是你要的五转神帝的造化神器，天琅剑。这是五转神帝的神帝古经，《虚空天经》，这是你要的神材，天玉奇命石，东西都齐了。”

　　天王殿殿主看着这些东西，心都在滴血啊。

　　“殿主，这《虚空天经》与这天琅剑是一个神帝的吗？”萧凌问道。

　　“不是。”

　　“那能不能将这剑换成创造出《虚空天经》的神帝的？”萧凌要求道。

　　因为只有配对了之后，才能够将威力发挥到极致。

　　“虚空神帝已经陨落三百万年，他的虚空剑在陨落的时候被打碎了。”天王殿殿主说道。

　　“这样啊，那实在是太可惜了。”萧凌叹息了一声，他对这《虚空天经》极为满意，却没有虚空剑进行配合，那总觉得有些遗憾。

　　“东西都齐了，你都拿走吧。”天王殿殿主冷哼道。

　　萧凌笑着道：“多谢殿主赐予这么多保命的好东西，萧凌没齿难忘，日后一定会再来拜访殿主的。”

　　天王殿殿主一翻白眼，心中道：你要是再来，我就要破产了。

　　“殿主，既然这件事已经了结了，那我们就告辞了。”陆护法见萧凌已经得到了这么多好处，立即是站出来说道。

　　“不送。”天王殿殿主声音冷漠道。

　　陆护法带着萧凌走出了大殿，天王殿殿主坐在了宝座上，浑身不住的颤抖，脸色阴沉到了极点。

　　“可恶！实在是可恶！”天王殿殿主咬着牙，怒气冲天，他身为天王殿殿主，什么时候这么憋屈过，而且还是在一名准帝的面前这么憋屈，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“商缺，你简直该死！”天王殿殿主怒吼了一声，跪在地上一言不发的商缺顿时间吓了一大跳，他知道这一次自己犯下了大错了。

　　“就凭你也敢去杀萧凌？你简直蠢到了极点了！来人！将商缺给我出去，处以极刑！”天王殿殿主忍无可忍，他所有的怒火全部都发泄到了商缺的身上。

　　商缺脸色大变，连忙道：“叔父饶命啊，叔父……”

　　一名神帝走进大殿，将商缺无情的拖走了……

　　“萧凌，这笔账我们慢慢算！”天王殿殿主吃了这么大的亏，自然不可能就这样算了。

　　萧凌与陆护法在天王殿内的人送出了天王殿，两人一路直接离开了天王殿的管辖范围。

　　“小子，老子帮了你大忙了，你那什么谢我？”陆护法现在知道萧凌一身的宝，现在不敲诈一番什么时候敲诈？

　　萧凌一脸得意道：“哥现在是大款，陆护法为我做主，我当然是要感谢陆护法。”

　　“算你小子有良心。”陆护法眉开眼笑道。

　　“这一枚四转天命丹就送给陆护法了，陆护法千万不要客气啊。”萧凌笑眯眯地将一枚四转天命丹给了陆护法，极为大方道。

　　陆护法见此脸色一变，不高兴道：“你大发叫花子呢？小子，你得了那么多好处，就给老子这么一玩意？”

　　萧凌正色道：“陆护法，这那是玩意啊，这是四转天命丹啊，可遇不可求的好东西啊。”

　　“我说你小子真是抠门抠到家了啊，真是一毛不拔啊。”陆护法气呼呼道：“好歹你也给一枚五转天命丹，然后再给我一点天玉奇命石吧，这样才像话啊。”

　　萧凌一听，思索了一下，道：“说得也有道理，陆护法的确是帮了我大忙了，那好吧，就给陆护法一枚五转天命丹，一半的天玉奇命石吧。”

　　萧凌很慷慨地说道，陆护法听着心中才舒坦了下来。

　　萧凌将五转天命丹以及将巴掌大的天玉奇命石切下来一半给了陆护法。

　　陆护法得到这两样东西，可算是乐了，笑着道：“你小子脸皮可真是厚的没话说啊，我活了这么多年，你是第一个让我佩服的人啊。”

　　“能够让陆护法佩服，那真是我的荣幸啊。”萧凌不以为耻，反以为荣地笑道。

　　“你小子也真是胆够大啊，竟然张口要了这么多东西。我看天王殿殿主的脸都快变成变色龙了，这次怕是气得不轻啊。”陆护法哈哈笑道。

　　“我要的就是这个效果，不气一气他，他怎么会知道我萧凌不好惹？”萧凌冷笑了一声道。

　　“可是他毕竟是天王殿殿主，你这么做，会更加的令他对你产生怒意，到时候绝对是矛盾不止啊。”陆护法说道。

　　“陆护法，我与天王殿之间还有可能一起愉快的玩耍吗？以后绝对是要对着干的，既然这样，那我现在为什么不多捞一点呢？”萧凌冷笑着道。

　　“原来你小子早就打算好了。”陆护法指着萧凌笑着了笑道。

　　“我当然要为后面所要发生的事情做好打算，不然，当事情发生的时候在做打算，那就晚了。”萧凌淡淡道。

　　“未雨绸缪也是好事。”陆护法微微点头说道。

　　“现在三大古族发动战争，战争肯定会升级，全面爆发，所以只有提升了实力，才能够应付将来的任何事情。”萧凌郑重道。

　　萧凌与陆护法一路回到了执法队，萧凌将游天明几人召集到了一起。

　　“这一次去天王殿，捞到了不少的好东西，哥现在是大款了。”萧凌笑着道。

　　“大哥，天王殿殿主是不是被你气吐血了？”林凡最是了解萧凌了，便是笑哈哈道。

　　“气得吐血不至于。”萧凌笑着道：“我这里有天命丹，你们一人枚，关键时刻可以保你们一命。”

　　萧凌说着，将一转天命丹都拿出来分了，自语五转与四转天命丹，萧凌暂时自己留着，到了关键时刻再用。

　　“连天命丹这种好东西都弄到手了？大哥，你是不是还弄到了什么好东西了？”游天明一脸坏笑道。

　　“也没有什么了，一部五转神帝的古经，以及一件五转神帝的造化神器，还有一块天玉奇命石。”萧凌轻描淡写道。

　　但是，听着的游天明五人，确是瞪大了双眼，简直难以置信。

　　“大哥，你不要吓我，这还没有什么？五转神帝的造化神器与古经啊，有了这两样，在准帝之中绝对无敌，就算是面对神帝初期，也完全不惧，保命那是绝对没有问题的。”剑秋倒吸了一口凉气道。

　　“依靠外物始终不是最终的选择，我们必须要尽快地提升到神帝境界，这样一来，才能够在大乱中保护自己。”萧凌郑重道。

　　“我们已经决定了，等大哥回来之后就闭关，参悟神帝古经，不彻底参悟觉不出来。”林凡说道。

　　“等我们参悟了神帝古经了，也应该是突破神帝的时候了。”逍遥笑着道。

　　萧凌听闻，很欣慰地点头道：“好，我也要回佛门进行修炼，争取在最短的时间内突破神帝。等我们兄弟成为神帝之后，我们再相聚。”

　　“好，到时候，我们一起走向巅峰。”兄弟六人将手搭在了一起，异口同声道：“加油！”

　　一日之后，游天明几人全都闭关了，萧凌向陆护法说了一声之后也就离开了执法队。

　　离开执法队之后，萧凌并没有立即去佛门，而是去了凌家。

　　“你又要去佛门修炼佛法？”凌雪琪与萧凌并肩走在了凌家的古道上，凌雪琪靠着萧凌，轻声道。

　　萧凌点头道：“我必须将佛法修炼至大成，最终修炼佛门大乘佛法，这样才能创造出属于自己的道。”

　　“那需要多久？五年？十年？二十年？还是一百年？”凌雪琪停下了脚步看着萧凌。

　　萧凌盯着凌雪琪的眼睛，两人四目相对，过了良久之后，萧凌回过神来，道：“你知道的，我曾经有妻儿，我现在无法面对另一段感情，我的儿女现在不知道在哪里，我必须走向巅峰，才能够找回他们。这是我最大的心愿。”

　　凌雪琪深吸了一口气，然后抱住了萧凌，道：“我能够明白，所以我愿意等你，我不介意什么，我只需要你过得好好的。”

　　萧凌心中一暖，伸出手将凌雪琪抱在了怀里，抱得很紧……

　　这一辈子，萧凌已经亏欠了两个爱着自己的女人，他不想再亏欠第三个，不想悲剧再次发生。

　　所以，他必须登上巅峰，成为整个天地独一无二的主宰，掌握天道轮回，掌握天地法则，掌握整片天地的一切。


第1256章 金刚经

　　萧凌离开了凌家，只身来到了佛门，普光殿之中，萧凌盘膝而坐，与众多佛门弟子一起做早课，诵经念佛。

　　萧凌此时也明白，无戒当初的话并没有骗他，想要参悟佛法，必须要从最基本的开始做起。

　　为何佛门弟子每日都要做早课？做早课就是一种修行，这是佛门最基本也是最重要的修行。

　　每日的早课之后，会让整个人心灵达到一种空灵的境界。让自己对佛有着更深的亲近感，亲佛近佛，最终才能够修佛。

　　萧凌没有再闭关，而是每日与佛门弟子生活在一起，与佛门弟子一起讨论佛法，从佛门弟子的话语之中汲取到有用的信息，然后据为己用。

　　如此已过一年时间，萧凌已经彻底的融入到了这样充满了规律的生活当中。

　　“怀仁，这一年你有何收获？”普光殿之中，只剩下了萧凌与竭摩古佛，竭摩古佛淡淡地问道。

　　“弟子收获颇多。”萧凌双手合十道。

　　“且说来听听。”竭摩古佛期待地看着萧凌道。

　　萧凌道：“之前修佛，并不能称之为修佛，只不过是参悟了一两部古经而已，但从内心深处却没有彻底的走进佛之中，对佛依然只是一个模糊的影像。”

　　“这一年中，每日与诸多师兄弟一起做早课，做其他的功课，融合到这样的氛围之中，对佛已经有了较为明确的了解，身上更是有了佛性，有了佛的味道，与佛已经密不可分。”

　　“这一年，虽然没有修炼，但是我感觉得到，我的佛法修为已经在提升了，而且更为凝炼，弥补了之前的不足，使得我神识中的佛像更为的稳固。”

　　竭摩古佛一边听着一边点头，萧凌说完之后，竭摩古佛笑道：“每一个人都会有不同的感受，这边是你对修佛的理解，所以我不做评价。你还有何不懂的地方？”

　　萧凌双手合十道：“弟子目前暂无问题，弟子打算在三日之后开始闭关，将这一年所积累起来的彻底的梳理一番。”

　　竭摩古佛点头道：“去吧。”

　　萧凌行礼，而后起身离开了普光殿。三日之后，萧凌在一座佛洞之中闭关了。

　　“你身上已经有了佛性了，有了佛的味道，长此以往下去，你不会真的成佛吧？”诛仙带着开玩笑的意味道。

　　“那就是我的造化了。”萧凌笑了笑，而后道：“佛法深奥，远高于道法，这一年收获颇多，如果梳理通了，那我的佛法修为绝对会提升好几个档次。”

　　萧凌不再多言，便是沉浸在了修炼之中。

　　作为修士，注定是在孤独之中度过半生的。每一次闭关，都是一次孤独之旅。

　　在萧凌闭关之间，外界三大古族与人族之间的战争还在继续，并且再次升华。

　　人族三大神殿拍出了不少的神帝出战，就连五转以下的神帝都拍出了不少，与古族展开了激烈的斗争。

　　这一战，不少神帝陨落，成为了历史尘埃中的一部分。

　　三年之后，一场震天动地的大战直接是将荒古战场给打裂了，从而整个战场从荒古战场移到了人族与三大古族的边境。

　　三大古族叫嚣，扬言着在脚踏人族，将人族变成他们的奴隶。人族人人愤慨，全面反击，更多的神帝加入了战斗之中。

　　战斗是残酷的，三大古族陨落了不少的神帝，人族也是耗费了巨大的代价，未让三大古族踏入人族半步。

　　又过了一年之后，三大古族久攻不下，自己这边伤亡惨重，再如此下去，绝对会得不偿失，因此决定休战。

　　人族这边也是无力再战，上方休战，但是磕磕碰碰却时常发生。

　　佛门。

　　萧凌盘膝与佛洞之中已经整整六年过去了，这六年之中萧凌只做了一件事，那就是梳理佛法。

　　萧凌用六年的时间，将一年的积累给彻底的笑话了。在这不知不觉之中，萧凌更加真切地感受到佛的强大之处。

　　此刻，在萧凌的神识之中，那佛像佛光闪耀，有着一种佛法无边的感觉。

　　萧凌只参悟了两部佛门古经，但真正意义上来说，只参悟了一部佛门古今，但萧凌却感觉，有这么一部小乘佛法在，便可威震四海。

　　佛法提升，萧凌的境界也随之得到了提升，开始无限的接近神帝境界。

　　萧凌出关，找到竭摩古佛，竭摩古佛见其浑身充满着一股神圣的佛性，心中诧异，微微点头道：“看来六年的时间，你已经真正的迈入了佛的修习之中。”

　　“竭摩师尊，弟子此次前来，是想求得一部大乘佛法，弟子觉得已经可修炼大乘佛法了。”萧凌双手合十虔诚道。

　　竭摩古佛淡淡道：“以你现在的情况，的确是可以修炼大乘佛法了。我这里有一部《金刚般若波罗蜜经》也称《金刚经》，这是大乘佛法中较为高深的一种，你拿去修行吧。”

　　竭摩古佛手掌摊开，一卷古今便是出现在了手中，萧凌见此，心中大喜。

　　“多谢竭摩师尊。”萧凌结果古经，连忙道谢。

　　“去吧。”竭摩古佛淡淡道。

　　“弟子告退。”萧凌拿着《金刚经》离开了普光殿，回到了佛洞之中。

　　萧凌带着激动的神色看着手中的经文，小心翼翼地打开，上面出现了一个个金光闪烁的佛门古字。

　　萧凌光是看着这些字就感觉道有着一股佛法在涌动，这绝对是上乘的大乘佛法。

　　“若是能够将此经文参悟，那么我便可以在成帝之际，让佛法与道法相融，创造出属于自己的道来。”萧凌压制着自己激动的情绪，开始参悟起《金刚经》。

　　双手合十，之前每一日的早课，也使得萧凌已经识得了佛门古字。因此，萧凌开始不断地念诵着金刚经，将金刚经的每一个文字都深深地刻在自己的脑海中。

　　并且用念诵的方式，来了解《金刚经》的真谛。而且，经文本来就是用来念诵的，萧凌这种修炼是最原始的方法，但却有着极好的作用。

　　日复一日，随着萧凌不断地念诵《金刚经》，萧凌神识之中的佛像不断地有着佛法闪动，熠熠生辉，如一尊太阳一般，可以普照大地，滋养万物。

　　一年之后，萧凌将《金刚经》参悟了一半。萧凌的佛法得到了极大的提升，充满着佛性的光辉。

　　而且，萧凌的境界也在无限的提升，在准帝境界之中达到了一个可怕的禁地。

　　萧凌压制着自己的境界，让其不断的积累。只有现在积累得越多，那么等到最后突破的时候，才有足够的力量将佛法与道法进行融合。

　　如此又过去了两年时间，萧凌已经对《金刚经》的参悟进入了最后的尾声。

　　此时，萧凌神识之中的佛像有着一种威严，脑海中更是传来了佛音在传唱。

　　萧凌浑身有散发着一股金色的光芒，这股光芒与他的金身不同。这是一种圣洁的光芒，能够普渡天下。

　　在金光闪烁之间，萧凌眉心中那一个“卍”字又在闪烁着，佛光四射，充满着一种令人拜服的威严。

　　若是有佛门弟子再次，见到了这“卍”字，绝对会拜服下来。

　　整个古洞中，有着佛音的唱响，萧凌彷如一尊绝世古佛，在他所坐之地，突然出现了一个佛门坐台，上面有着一个佛字闪耀，将萧凌给托了起来。

　　萧凌双手结印，眉心的“卍”字更是充满着无与伦比的威严，犹如佛门老祖降临。

　　此刻，萧凌双目睁开，眼中闪过一抹金光，充满了睿智之色。萧凌眼神平和，轻喝一声，“万佛归宗！”

　　随着萧凌一声轻喝，双手的手印再度快速变化，浑身的佛法爆发出来，震得整个佛洞都在摇晃。

　　这一股佛法浩浩荡荡，无比的强大，紧接着，这股佛法快速的回到了萧凌的体内，整个佛洞都平静了下来。

　　萧凌长长地吐了一口气，脸上带着欣喜地笑容，自语道：“终于是将《金刚经》给彻底参悟了。”

　　“你的实力也达到了极限了，什么时候准备突破？”诛仙问道。

　　萧凌沉默了片刻道：“还不能突破，我必须将《山海经》全部参悟，并且将《虚空天经》参悟之后，才能够突破，这样以来，我若是创道，那么所创之道，威力才会惊人。”

　　“你的境界会压制不住的。”诛仙说道。

　　“压制不住也要压制，总之，我要创的道必须是最强的，这样才有意义，否则的话，还不如不创。”萧凌眼神坚定，要做就要做到最好，这就是萧凌的性格。

　　诛仙也不在多说什么，萧凌也没有浪费时间。毕竟要将《山海经》全部参悟，所需要的时间也是不可估量的，并且还有一部《虚空天经》需要参悟，那可是五转神帝所创的古经，难度可想而知。

　　而《山海经》的最后一卷帝文经，也是极为深奥，想要参悟，也并非那么简单。

　　但一旦参悟了之后，便可以突破到神帝境界。所以，萧凌还要面对一个更为困难的事情，那就是压制境界。


第1257章 封印松动

　　佛门禁地，这一座充满了佛性光辉的殿宇之中，五名佛门老祖端坐在其中。

　　在他们中间，是一个莲花佛台，莲花佛台上放着降魔杵，降魔杵上有着数道封印，封印之上有着六枚佛门舍利，闪烁着佛光。

　　而在这封印之上，魔帝舍利镇压在最顶端，将魔尊封印在了其中。

　　佛门五名老祖每日念诵佛门第一古经《阿弥陀经》对魔尊进行净化。

　　自从萧凌将魔尊彻底的镇压了之后，已经过去了几十年的时间，这几十年之中，魔尊都没有任何的动静。

　　然而，这一日，佛门五名老祖按照平时的方式，念诵《阿弥陀经》，对魔尊进行净化。

　　但是，这一次却出现了一丝异动。降魔杵轻轻的颤抖了一下，虽然极为的细微，却丝毫逃不过五名老祖的注意。

　　五名佛门老祖皆是一惊，连忙是查看降魔杵之中的魔尊情况。降魔杵之中的魔尊并没有什么异动，五名老祖皆是对视了一眼，心中警惕，继续念诵着《阿弥陀经》。

　　“咕噜……”

　　然而，就在这时候，降魔杵再次的出现了异动，震动得比之前更加的厉害了。

　　这一次，降魔杵没有停下来，不停地震动，就连整个莲花佛台都在轻微的颤抖。

　　“不好！”一名佛门老祖顿时大惊，道：“快施法，镇压魔尊。”

　　五名佛门老祖立即出手，打出了一片佛法，将整个莲花佛台都笼罩了起来。

　　“嘛咪哞吽……”

　　五名佛门老祖嘴里快速地念诵着《阿弥陀经》，一个个佛门古字从五名佛门老祖的嘴里吐出来，进入了佛光之中。

　　“桀桀桀……”突然间，从佛光之中传来了魔尊邪恶地冷笑。

　　五名佛门老祖皆是大惊，立即是全力施展佛门佛法，对魔尊进行镇压。

　　“封印怎么会突然松动？”一名佛门老祖惊疑道。

　　“难道是魔帝舍利的力量消耗殆尽了吗？”另一名佛门老祖猜测，而后查看魔帝舍利的情况，道：“果真如此，魔帝舍利的力量已经快耗尽了，支撑不了多久了。”

　　“糟糕，如果让魔尊逃出来，我佛门必遭大难。”一名佛门老祖说道。

　　“先将魔尊暂时镇压，能镇压多久是多久。”一名佛门老祖说道。

　　嗖！

　　此刻，竭摩出现在了殿宇之中，见到这情况，二话不说立即出手镇压魔尊。

　　“竭摩，魔帝舍利已经力量不足，难以镇压魔尊了。”一名佛门老祖道。

　　“没想到这么快封印就松动了，我现在就去请三大神殿的九转神帝出手。”竭摩古佛道。

　　“快去快回。”一名佛门老祖道。

　　竭摩古佛立即是离开了殿宇，五名佛门老祖全力镇压，至少现在的魔尊还不是他们的对手，顿时间内无法从他们的手中逃走。

　　“撑到竭摩回来。”一名佛门老祖低沉道。

　　而后，五名佛门老祖皆是打出无上佛法，整座殿宇顿时间佛光闪耀。

　　“桀桀桀……你们是困不住我的，等我出去，我要将你们佛门彻底地抹杀，一个不留。”魔尊的冷笑声从降魔杵之中传来。

　　“阿弥陀佛，魔尊你休想得逞。”一名佛门老祖冷喝一声，嘴里顿时轻喝道：“唵！”

　　随之，其余四名古佛皆是嘴里吐出一个“唵”字，五个“唵”字飞出，镇压着五方。

　　“啊……”魔尊惨叫了一声，佛门的六字真言有着无上的力量，由五名佛门老祖发出，更是威力强大，足以暂时压制住魔尊的气焰。

　　“等本尊出去，不会放过你们的。”魔尊咬牙切齿，但从声音之中可以看出，魔尊也是极为痛苦的。

　　“阿弥陀佛。”五名佛门老祖同时双手合十，异口同声念了一句佛号，紧接着，五个巨大的“佛”字出现，镇压虚空，将莲花佛台四周全部镇压了下来。

　　魔尊的气焰暂时被镇压了下来，五名佛门老祖也是松了一口气，一名老祖道：“希望竭摩能够早一点回来，否则，必将出大乱啊。”

　　在五名佛门老祖镇压魔尊的同时，一个佛洞之中顿时传来了一阵剧烈的震动，天空之中也隐隐间传来了轰隆之声，似乎有天劫将要降临。

　　佛洞之中，萧凌眉头紧锁，他已经参悟了帝文经，他的境界再次提升，难以压制境界了，就要爆发了出来。

　　但是，萧凌却死死地压制着，以至于天空中的天劫似降非降，引得佛门弟子皆是一阵茫然。

　　“这是怎么回事？为何天劫要降不降的？”有佛门弟子疑惑道。

　　“阿弥陀佛。”无戒出现，看着天空之中的天劫涌动，又看了看佛洞，低语道：“看来他的境界快要压制不住了，怀仁到底在做什么？明明已经可以成帝了，为何苦苦压制着？难道是为了佛道相融合？”

　　“诛仙，我压制不住了，怎么办？”萧凌咬着牙，艰难地说道。

　　“你问我，我问谁去？”诛仙也不是万能的，也有他不知道的事情。

　　萧凌仰天长啸，深吸了一口气，双手成剑指，从胸口处往下压，将体内的力量全部压倒丹田处。

　　“你这样压制下去，你的丹田都要爆了。”诛仙着急道。

　　“没办法了，只能如此了，能压制多久就多久，我现在立即参悟《虚空天经》，哪怕是一点点，也都足够了。”萧凌说罢，就不再说话，已经进入了参悟之中。

　　天空之中的天劫逐渐地消失，佛门不少弟子皆是一阵叹息，都觉得一定是冲击失败了。

　　“竟然被他压制下去了。”无戒心中送了一口气，自语道：“他已经快成帝了，我也要抓紧时间了。”

　　随后，无戒便是进入了佛洞之中，进行闭关。

　　时间一晃，半月时间已经过去了，竭摩古佛回到了佛门，却只是只身一人回来。

　　镇压魔尊的殿宇之中，竭摩古佛身影出现，五名佛门老祖见此，皆是有些期待，但是只见到竭摩一人时，皆是疑惑地看着竭摩。

　　竭摩古佛叹了一口气道：“我去的时候，三大神殿的九转神帝皆是不在。”

　　“不在？那去哪里了？”一名佛门老祖惊愕道。

　　“与三大古族谈判去了，而且我听说，天墓那边也出了一点问题。”竭摩古佛神色忧虑道。

　　“天墓也出了问题？难道封印又松动了？”一名佛门老祖道。

　　“难怪魔尊现在能够挣开封印，看来是与魔帝有关了。”一名佛门老祖道。

　　“若是魔帝出事，主宰皆是不在，九转神帝是压制不住魔尊的，最多只能够僵持，到时候，整个天地都会大乱。”一名佛门老祖心中不安道。

　　“目前我们还不知道具体的情况，既然三大神殿的九转神帝都有了行动，那我们就先想办法镇压魔尊吧，能够镇压多久是多久。”一名佛门老祖无奈道。

　　“阿弥陀佛。”竭摩古佛也是摇头双手合十，念了一句佛号，而后坐下来，与五名老祖一起镇压魔尊。

　　在一出荒凉之地，这里荒无人烟，杂草两三根在风中摇曳，一片荒凉萧瑟。

　　突然间，七道模糊的身影出现在了这里，每一道身影都只能看到模糊的影像，仿佛随时都有可能随风而散一般。

　　但是，这七道身影一来这里，整个天地的都变得肃然起敬了，天地大道都围绕着他们。

　　“封印又松动了，若是魔帝破开封印，那么这个天地就永无宁日了。”其中一人望着这片荒凉之地的尽头道。

　　“那一个封印已经困不住魔帝了，就算再如何加固也无用了，除非这天地间再次出现一名主宰，否则的话，以我们的实力，只能与魔帝进行周旋，而且还是在魔帝刚出来的时候，只要给魔帝时间，那么我们六人联手也不是魔帝的对手。”

　　又一人语气凝重道。

　　“那我们也要早作准备了。在这关键时刻，我们四大古族应该联手了，不然的话，等到魔帝出世，一个个击破，那我们四大古族会不会存在都还是一回事。”一人开口郑重道。

　　“这是自然，关系到种族之间的存亡时刻，我们知晓分寸。接下来，我们商量一下，如何对付魔帝吧。”一人道。

　　“要对付魔帝，唯有在他刚破开封印之际，那是时候是他最弱的时候，我们给他致命的一击，虽然杀不死魔帝，却能够重创，给我们争取时间。”其中一人建议道。

　　“这个主意不错，我们现在就进入天墓，等着魔帝出来。”

　　说着，六道身影瞬间消失，仿佛从来来过。一阵风刮过，谁也不知道，这里刚来留下的就是整个天地唯一的七名九转神帝。

　　在这个主宰不在的年代里，他们就是这个世界的主宰，掌控着天地，更是有着庇护自己种族的巨大责任。

　　谁也不知道，在这样一个平常的日子里，他们聚在这里，商量着关乎于天下存亡的大事。

　　这就是真正的强者。

　　在无尽的荒凉之中，有一片天被撕裂开来，只是一瞬间，便是又重新愈合。

　　夕阳依然是那么的美，一切仿佛从未发生。而七名九转神帝已经进入了天墓之中。


第1258章 史无前例的大爆发

　　七名九转神帝进入天墓之中，直接来到了魔帝封印之地，七人声音模糊，分别坐在了七个方向。

　　这七个方向并不是随意坐着的，而是有意这么坐着，从上空看的话，可以看到，这也许就是一个阵法的七个阵眼。

　　在魔帝封印之地，一缕缕魔气慢慢的溢出来，这足以证明封印已经松动了，否则，不可能有魔气出现。

　　七名九转神帝坐在四周之后，便如磐石一般，纹丝不动。

　　佛门。

　　佛洞之中，萧凌眉头紧锁，额头上豆大的汗珠不断滚落下来。此刻的萧凌，浑身气息凌乱，到处乱窜，就算想地鼠一般，萧凌压制了这里，那里又窜出来了。

　　“你不能够再压制了，不然要出大事了，你的丹田现在已经撑到了一个极限了，若是再继续下去，就要爆了。”诛仙看着都心惊道。

　　“再撑一会，再过一会就好了。”萧凌咬着牙，让自己冷静下来，他努力了这么久，不能就这样半途而废了。

　　而且，他已经对《虚空天经》有了一些感悟，只要将这些感悟消化掉，那么他就可以趁此一举突破，并且创建自己的道了。

　　《虚空天经》没有分篇只有一卷，是一部对虚空进行研究的古经。而创建这部古经的虚空神帝曾经就是一名杀手，来无影去无宗，隐藏在虚空之中，就算是境界比他高一级的都无法发现他的存在。

　　因此，若是能够参悟这一部古经，那么对于萧凌来说，绝对是莫大的好处的。

　　试想想，将自己隐藏在虚空之中，若是想杀谁，绝对是有着莫大的优势。

　　不禁暗杀有着绝对的优势，就算是逃跑，也能够以虚空为掩护，就算是遇到比自己强大的人，到时候也绝对是可以趁机逃走的。

　　此时，萧凌已经参悟出了一点，对虚空有了一些了解。但是，现在他的境界压制不了了，只能够先参悟一点，这样一点也是有着大用的。

　　轰隆隆！

　　天空之中时不时的有天劫涌动，却迟迟不降临，佛门弟子皆是远处观望，议论芸芸。

　　这样的情况连续持续了十天时间，第十天的时候，萧凌再也压制不住自己体内的力量，仰天长啸一声，一股无比狂暴的力量从他的体内迸发出来。

　　轰！

　　狂暴的力量形成了一道巨大的天柱，直冲云霄，将佛洞都给冲得四分五裂。

　　“好可怕的力量，这是怀仁要突破神帝了吗？”有佛门弟子惊讶的后退了几步，一脸不可置信道。

　　“发生了什么事？”萧凌的动静实在是太大了，整个佛门都震动了起来，在镇压魔尊的殿宇之中，一名佛门老祖顿时惊骇道。

　　“我去看看。”竭摩古佛立即消失在了殿宇，再次出现的时候，已经到了殿宇之外，见到那可怕的力量天柱，脸色也是变得异常的惊讶。

　　“怀仁要突破神帝了吗？好可怕的气息，比我当年突破神帝的时候要强了十几倍，这是怎么做到的？”竭摩古佛不可思议地盯着那一道天柱，就算是他这样的古佛，心中都难以平静。

　　竭摩古佛怔住了，半响才回过神来，口中念诵佛号，而后消失在了空中，回到了殿宇之中。

　　“怀仁要突破到神帝了，极为的不可思议，他现在的力量，比我当年突破神帝之时，强大了足足十几倍，简直是逆天了。”竭摩古佛依然难以平静道。

　　“什么？竟然有这种事情？”五名佛门老祖皆是大吃一惊。

　　“他应该是一直在压制境界，不断的积累，所以才有今日这般情况。”竭摩古佛猜测道：“而且，还说过要将佛法与道法相融合，也许这次他要做尝试了。”

　　“佛法与道法相融合？真是一个大胆的想法，这种做法危险性实在是太大了。”一名佛门老祖道。

　　“不错，佛法与道法本来就是两种不一样的力量，强行融合，怕是会被反噬啊，竭摩，你立即去看着，千万不能让他出现意外。”一名佛门老祖道。

　　“想法虽然大胆，但是若真的成功了，那将名流千古，开创出另外一种道，这简直难以想象。”一名佛门老祖颇为激动道。

　　“我现在就去看着。”竭摩古佛不敢有所怠慢，立即是离开了殿宇，来到了佛洞之前。

　　萧凌的动静着实是太大，直接是将四周的几座佛洞给都震塌了，里面幸好没有弟子。

　　强大的力量天柱久久不息，天空之中顿时雷声大作，一条条粗壮如同这天柱一般的天劫在云端之中跳动着。

　　而且在天劫之上，竟然还有这大道法则交织着，天地间的法则在这一刻都变得躁动了起来。

　　“这是成帝特有的现象，一旦成为神帝，你将会变成另外一种生命体，达到言出法随的境界，到那时候，你就已经与天地开始相融合，在往上就可以超越法则。”诛仙激动了起来。

　　“如此强大的天劫……来吧……你将为我见证一个历史的奇迹。”萧凌仰天长啸，他要在这一刻，创建属于自己的道，见证一个奇迹的诞生。

　　轰隆隆！

　　天穹作响，发出阵阵天威，一道道天劫撕裂了天穹，如同万马在嘶鸣，奔腾叫嚣，气势如虹。

　　萧凌在这巨大的天劫之下，犹如一只可怜的蚂蚁，渺小得可怜。仿佛一道天劫下来，就可以将萧凌吞没，化为劫灰。

　　萧凌眼神坚定，充满了神韵，在这一刻，他仰天长啸，声音震动九天十地，令佛门弟子皆是为之震撼不已。

　　竭摩古佛见到这一幕，顿时间盘膝而坐，嘴里念诵一句：阿弥陀佛。

　　随后，在场所有佛门弟子皆是盘膝而坐，双手合十，开始念诵经文。

　　整齐而又充满佛性的诵经声犹如佛音一般在这一片天穹之中响彻，同样是无比的震撼人心的一幕。

　　萧凌看到这一幕，心中更是坚定，咬着牙，怒吼道：“我就要逆天，我就要创造属于我的天地，你能奈我何！”

　　萧凌的声音在天地间回荡着，久久不能停息。而此刻，天劫倾泻而下，顿时间将萧凌给吞没了。

　　萧凌接受着可怕的天劫的攻击，承受着莫大的痛苦与危险，咬着牙开始将他所修炼的《山海经》、《轮回天经》、《虚空天经》三种神帝古经全部施展出来。

　　神灵耀九天、大荒蚀天术、天葬仙域、帝王临凡尘、轮回之轮、虚空藏天术，三部古经，六种攻伐手段全部浮现出来，形成了一个奇妙的景象。

　　在这一刻，萧凌脑海之中变得无限的空灵，眼神却越发的坚定，他要打破常规，他要改变规则。

　　“合！”萧凌在天劫之中怒吼了一声，在这一身怒吼之下，三部古经，六种攻伐手段开始被萧凌强行进行融合。

　　“这是……三部神帝古经进行融合？”竭摩古佛见到这一幕，心惊肉跳，“这怎么能够融合？”

　　每一部古经都是一个特有的名牌，都代表着一名神帝一生的感悟。因此每一名神帝的感悟都不一样，都有着极大的差异，而且强弱不同，而萧凌却要将这样的东西强行融合在一起。

　　萧凌这样一种行为无异于是将三种美味佳肴混合在一起，变成了一种既难吃，又有剧毒的东西。

　　竭摩古佛开始实在是难以接受，但是后来转念一想，萧凌都要将佛法与道法相融合，那道法之间的融合又算得了什么呢？

　　三部古经，六种攻伐手段被强行融合，顿时间三部古经都在互相排斥着，一阵阵帝威从三部古经之中迸发出来，互相抵御。

　　萧凌这样的行为，也是逆天的行为，自然是再度引起了天地的审判，天劫更加的凶猛了，并且，在原有的基础上再加了一种天劫。

　　两种不一样的天劫一同劈落下来，形成了天劫雨，萧凌整个人都彻底的被吞噬。

　　“啊……”萧凌在天劫之中咆哮着，他没有被天劫的恐怖所击溃，不断的操控着三部古经进行融合。

　　如果连道法之间都无法完成融合的话，那么有如何将佛法与道法进行融合？

　　所以，这一次的融合势在必行。如果现在不融合，那么当佛法与道法融合的时候，必定会无比的混乱，萧凌完全是驾驭不了的。

　　三种帝威在涌动，互相排斥，这给萧凌造成了很大的麻烦。萧凌怒吼道：“你们既然已经死了，那就是一个彻底吧，这些意志留着又有何用，全部给我灭了。”

　　萧凌大吼，迸发出一股恐怖的力量，朝着三股帝威冲击过去。而此时，萧凌的身体已经破烂不堪，白骨森森，完全是变成了一个血人。

　　但是萧凌却丝毫都没有在意这些，他所有的注意力都放在了融合道法上。

　　三股力量冲击三股帝威，顿时爆发出强烈的冲击，天劫在这一刻都被真的便宜了方向。

　　帝威强大，萧凌现在还不是神帝，自然是无法瞬间将其磨灭。但是帝威只是帝威，也不是神帝。

　　萧凌眼神坚定，再次爆发出一股力量，朝着三股帝威冲击而去。


第1259章 佛本是道

　　三股帝威震动，萧凌的力量不断的冲击，三股帝威在这一刻不断地被磨灭。

　　天劫嘶吼，萧凌浑身血肉都已经快要劈没了，但却丝毫不在乎。他只知道磨灭三股帝威。

　　三股帝威被萧凌的攻击一次又一次的冲击，不断消磨，在第九次的时候，终于是被彻底磨灭了。

　　三股帝威被磨灭，三部神帝古经之间相互排斥的历练顿时大减。萧凌怒吼一声道：“此时不凝，更待何时，给我合！”

　　随着萧凌一声大喝，一股力量奔腾出来，将三部神帝古经，六种攻伐手段不断的相互靠拢。

　　这是一种强行的靠拢，使得天穹的天劫变得更加的凶猛，萧凌的身体只剩下了大脑与骨头。

　　“你这么下去，怕是还不等你创道成功，你的道身都没有了。”诛仙有些着急道。

　　“道身只不过是一具躯体而已，没有了可以再有，但是这样的机会只有一次，只要成功了，要多少道身就有多少道身。”萧凌丝毫不在乎。

　　三部神帝古经，六种攻伐手段在这一刻被他强行的融合在了一起。而天劫更为猛烈，九宝诛仙不得不为萧凌抵挡一部分天劫，否则的话，萧凌是绝对无法撑过去的。

　　三部神帝古经融合在一起之后，开始相互排斥，却被萧凌死死地压制着。

　　但是，道，虽然有不同，却也有相同之处。萧凌将三部神帝古经相融，求同存异，另外再加上自己的感悟，都融合在一起，做成了一道大杂烩。

　　这一道大杂烩做好了，那就是一道美味，做不好那就彻底的失败，成为了毒药。

　　三部神帝古经在相互排斥了片刻之后，有些道法开始进行融合了。

　　萧凌心中大喜，只要道法相融合，那么这一切就有了转机。三部神帝古经不在排斥，萧凌立即是开始进行参悟。

　　道法之间的融合，必定会产生出新的道，萧凌必须要对其进行操控与参悟。

　　“天地之道，道法自然，万物皆有道，道可生道，道亦有道……”突然间，在萧凌的脑海之中想起了一阵阵大道天音，似乎有人在大声念着。

　　紧接着，随着三部神帝古经不断的相融合，道法变得一场的诡异，但却依然在这天地之间，没有超出天地大道的范畴。

　　在三部神帝古经相融之后，天穹之中的一种天劫已经逐渐消失。只剩下之前第一种天劫还在猛烈的对着萧凌猛劈着，感觉前世有仇一般。

　　九宝诛仙为萧凌抵挡着这一部分天劫，九件至宝就如同暴风雨中的一叶扁舟，被打得不断摇曳，眼看着就要撑不住了。

　　“成！”萧凌大吼了一声，三部神帝古经已经彻底的进行了融合，形成了一团充满了道法的混沌法则。

　　萧凌送了一口气，终于是将自己所参悟的道法相融合了，但接下来要将佛法与道法融合在一起，那就是一个巨大的挑战，还不知道会引发什么出来。

　　萧凌先穿了一口气，此刻天劫已经接近了尾声了，他已然成为了神帝。

　　“小子，简直是要了我的老命了。”诛仙见到天劫快要退去了，这才是松了一口气。

　　萧凌感激地笑道：“等你渡劫的时候，我罩着你。”

　　“你罩着我？别到时候找罩着罩着你就渡劫了，那我就死翘翘了。”诛仙翻了翻白眼道。

　　萧凌只是笑了笑，不再说话，调整了一下自己的状态。此时的他，已经只剩下了一堆破碎了白骨还有一个完整的头颅。

　　天地之间，依然是回荡着一阵阵诵经的声音，一阵阵佛光普照着整个天地。

　　萧凌瞬间沐浴在了一股佛光之中，佛光温和无比，萧凌顿时感觉到自己的身体正在快速地在修复。

　　在这一刻，萧凌无比感激地看着竭摩古佛，他知道这是竭摩古佛的一丝，不然的话，谁还有这个能耐？

　　萧凌闭上了眼睛，同时将佛法施展出来，使得整个身体都被金色的佛法给笼罩了起来。

　　过了片刻，萧凌抬起头来，开着天空之中已经相融合的三部神帝古经，长长地吐了一口气，眼神变得凝重而又坚定。

　　这一次，就不是闹着玩的了，如果没有把握好，那就有着生命危险，随时可能粉身碎骨。

　　但是，尽管如此，萧凌依然不肯放弃，这就是他的原则。不管再困难，再危险，只要是对自己有着莫大好处的事情，他都不想错过。

　　想要成为巅峰存在，就要付出比别人多一百倍一万倍的代价。所以，巅峰强者永远只有一个，因为，这么多人之中，只有一个人能够坚持下来。

　　萧凌将佛像从眉心之中祭出来，这是他修炼的所有佛法，全部都融合在了这佛像之中。

　　金色的佛像闪耀着一阵阵无比神圣的光芒，就恍如是一个太阳一般，佛光普照，照亮了整个天地。

　　紧接着，萧凌深吸了一口气，左手佛法，右手道法，两种不同性质的法在萧凌眼前涌动着。

　　竭摩古佛看到这一幕知道萧凌就要开始将佛法与道法相融合了，眼神变得凝重起来，“阿弥陀佛。”

　　竭摩古佛已经做好了随时出手救萧凌的准备，而且，就算是竭摩古佛相救，也有着巨大的难度的。

　　“你可想清楚了，这一下去就没有回头的机会了。”诛仙脸色变得严肃了起来。

　　“我已经想得很清楚了，我必须要创道，而且是创造出天地间不曾有过的道。我不要做前无古人后无来者之人，我只要创造属于我自己的道。”萧凌坚定道。

　　“你的道，这个天地认可吗？若是不认可，那么你注定会要粉身碎骨的。”诛仙道。

　　“我为何要这天地认可？这天地算得了什么，迟早有一天我会要这天地都只在我的意念之中。”萧凌冷笑了起来。

　　之后，萧凌不在多言，开始将全部的注意力都放在了道法也佛法的相融之上。

　　萧凌将双手慢慢的靠拢，随着佛法与道法不断的靠拢，两种法在这一刻突然间都变得暴动了起来，出现了一种相互对抗的局面。

　　萧凌心念一动，双手猛地一合，两种法在顷刻间撞击在了一起。

　　轰！

　　在这一时刻，一股巨大的力量以萧凌为中心朝着四周冲击开来。这样一股力量毁天灭地，竭摩古佛立即出手，打出一片佛光，将萧凌笼罩了起来，将那一股力量顿时间阻隔了起来。

　　轰！

　　强大的力量冲击着竭摩古佛设置的结界，但却没有冲破，这就足以显示竭摩古佛的可怕之处了。

　　轰隆隆！

　　天穹之中，再次出现了天劫，巨大的天劫在天空之中跳动着，而后直接倾泻而下。

　　萧凌怒吼一声，他的双臂在颤抖，两股力量互相排斥，难以融合在一起。

　　这不像三部神帝古经融合，只要去掉了神帝留下来了的帝威就可以了。这是两种性质不一样的法，这样的法要融合，天地如何能够允许，如何能够承认？

　　萧凌咬着牙，死死地压制着两种法，不让这两种法分开。而天穹上的天劫劈落下来，萧凌刚刚恢复的肉体又再次的化为了血雨。

　　萧凌浑然不顾这些，全身心地专注着佛法与道法之间的融合。在此刻，萧凌心中在思索，为什么天地间会有佛法，有道法，还有魔法，妖法。

　　为何，这些法都能够得到天地的认可？

　　这是萧凌脑海中突然出现的一个问题，既然能够存在，那么必然也有着相似之处，必然是有共同点。

　　萧凌心中变得豁然了起来，只要找到这相同之点，那么就有机会将佛法与道法相融合了。

　　萧凌的身体承受着天劫的摧残，却没有任何的感觉。他的思想已经脱离了这一切，只是在努力地思考着所有法之间的共同点。

　　竭摩古佛看着萧凌没有了动静，想出手又犹豫了，若是再这般下去，萧凌绝对会被劈得连骨头都不剩。

　　但是竭摩古佛还是忍住了，不到最后一刻他也不想放弃，毕竟这是一个奇迹。

　　“这小子在干嘛？怎么没有反应了？”诛仙也是愣住了，萧凌整个人完全都定住了一般，没有了一点反应。

　　诛仙看情况不对，立即是冲出来，为萧凌抵挡着天劫的攻击。不过，这刚一冲上来就后悔了，大骂道：“奶奶的，这天劫怎么这么恐怖，小子你快醒醒吧，再不醒，老子都快要被劈成渣了。”

　　“天地之间只认一个道，既然道法、魔法、佛法、妖法都可以存在，那么说来，它们都是道的另外一种形式的体现？”

　　萧凌突然间灵感爆发，想到了这一个层次，顿时间眼神明亮了起来。

　　“佛本是道！”萧凌突然大吼了一声，而后狂笑了起来，“佛本是道，哈哈……”

　　“佛本是道？”萧凌的声音在整个佛门回荡着，竭摩古佛听闻，顿时身体一颤，嘴里轻轻地念了一句。

　　“佛本是道？”在封印魔尊的殿宇之中，五名佛门老祖皆是听到了这一句话，也是心中一怔，随即沉默了下来。

　　“佛本是道？”在闭关的无戒听到了这四个字，整个人同样是惊了一下，随即似乎有所感悟，浑身散发着一股炽热的佛光。


第1260章 创道！

　　“佛本是道……”在这一刻，佛门之中所有弟子皆是浑身一颤，都似乎有所感悟，在这一刻，整个佛门都进入了一个极为玄妙的状态。

　　似乎因为这四个字，解开了从有佛开始的一个最大的结，冲破了世俗的枷锁，打破了常规，使得这一切都朝着另一种从未有过的轨迹在发展。

　　五名佛门老祖、竭摩古佛、无戒皆是在此刻似乎突然间悟道。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之中，突然间有着一道天劫在涌动，随即奔腾而下。但是这道天劫却不是朝着萧凌劈去，而是朝着无戒所在的佛洞劈了过去。

　　竭摩古佛见此，便是知道，无戒就要成帝了。

　　轰隆隆！

　　天劫疯狂地倾泻而下，无戒所在的佛洞顿时间炸裂了开来，一道无比刺目的佛光突然间照亮了整个天地。

　　“唵嘛呢……”突然间，天地之间传来了佛门六字真言，但却依然是残缺的，只有三个字在不断的反复响起。

　　而此刻的无戒双手结出了一个非常奇妙的手印，一手指天，一手指地。

　　竭摩古佛见到这个手印，心中顿时猛地剧烈跳动了起来，根本无法平静下来。

　　只要是佛门之人，都清楚手印代表着什么。这一个手印除了一个人之外，其他人都不能够结。

　　“难道这都是真的？”竭摩古佛深深地吸了一口气，心中无比的激动，若是如此，那么整个佛门必定再度走向曾经的辉煌。

　　无戒成帝，已经是板上钉钉，但是无戒的天劫却也极为的恐怖，与萧凌的天劫不相上下。

　　并且，这天劫异常的凶猛，仿佛要将无戒给撕裂成碎片一般。

　　“佛本是道……”无戒嘴里依然在念着这四个字，似乎所有的心结在这一刻全部都解开了。

　　“佛本是道……一切都源自于道，道可道非常道……”萧凌意思激动无比，这是一个历史性的时刻，从未有人思考过这些，唯独萧凌思考并且给出了一个答案。

　　萧凌不知道的是，他这一次创道，也在无意间，使得佛门在将来成为了造化神地堪比三大神殿的庞大存在。

　　萧凌悟通了佛法的本质，心中豁然明亮了起来。既然都是道，那就有了融合的绝对可能性。

　　萧凌心中更加的坚定，而且在他悟透了佛法的本质之后，他的佛性顿时增强了许多，而且发生了极大的改变。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，天劫越来越疯狂，整个佛门都仿佛要被这天劫所毁灭。佛门从建立之初到现在，这样的一幕，还是第一次发生。

　　萧凌左手佛法右手道法，两手不断的合拢，将两种法紧密的结合在一起。

　　但是，此刻两种法都是混乱无比，想要进行彻底的融合还需要一段时间。

　　“我擦，你快点行不行，老子都快要被劈成渣渣了。”诛仙大吼了起来，九宝诛仙完全支撑不住了，再这样下去，他又要被打回原形了。

　　萧凌没有理会诛仙，全神贯注地进行着融合，他在悟道，既然要创道，那么首先就要悟道，感悟这一种道的本质，才能够使得两种法彻底的融合，成为一种新的道。

　　萧凌心中一片宁静，丝毫不被外界的一切说干扰，哪怕是天劫劈在他身上他也浑然不觉。

　　此刻的他，进入了一种极为玄妙空灵的境界，他感觉到自己浑身都是道，浑身都是道法，不断地在流淌着。

　　并且，在他的脑海中天地之间所有的道都似乎在怒吼，在咆哮。他们在抱怨，在不满，不满萧凌在这天地之间再加上一种新的道。

　　萧凌冷哼了一声，不屑道：“你们既然能够存在，那我的道也能够存在，你们不服，那我将用我的道让你们彻底的臣服。”

　　萧凌的声音在整个空灵的世界之中回荡着，天地间的道依然在不断的怒吼，发出各种咆哮。

　　萧凌依然不顾，他在寻找自己的道，寻找自己所要创建的道。

　　这是一片道的世界，到处响彻着大道天音，到处是道法在涌动。萧凌在这一个世界不断的走着，越过一座山，这是一座由道法凝聚的山。

　　跨过一条河，这是由道法凝聚的一条河，河中的河水皆是由道法凝聚，一片大道法则在不断的浮现。

　　天上的白云，地上的青草绿荫，飞禽走兽，这一切都是道的一种体现。

　　“我的道在哪里，我的道究竟是什么样的道？”萧凌看着眼前的这一切，突然迷茫了。

　　道太多了，他要的道不可能是已经存在的道，那么不存在的道是什么道？

　　原本自信满满地萧凌在这关键的时刻，突然间迷失了自己的方向。

　　“我究竟要创建了一个什么样的道？”萧凌在问自己，他看着这一片天空，所有的道都在涌动，而他的道又是什么样的？

　　萧凌坐在了这一片绿草丛林之中苦苦的思考，他适合什么样的道？

　　“我为什么要创道？”萧凌又在问自己，这个问题尤为的关键，只有确定了自己为何要创道，才能知道自己要创什么样的道。

　　“我为什么要创道？因为我要改变这一切，我要成为无上强者，天上地下唯我独尊。”萧凌自己给出了答案，而且这个答案异常的坚定。

　　萧凌经历了这么多，付出了这么多，妻离子散，不断的徘徊在生死之间，为的是什么，不就是走上巅峰之路，站在最顶端俯瞰一切，掌握天道吗？

　　为了这一个目标，萧凌已经走到了这里，这里就是一个转折点，一个能够让他彻底的实现自己目标的转折点。

　　“我要的道，可以压制天下一切道，可以诛仙弑神，没有人可以阻挡我。”萧凌逐渐的摸到了自己的轨迹，此刻他整个人的心境又不一样了。

　　萧凌闭上了眼睛，细细的感悟、体会。萧凌已经开始入定悟道了，摸索到了自己发展的轨迹，知道了自己要创造出什么样的道了。

　　在萧凌悟道的时刻，佛法与道法奇迹般的开始真正意义上的开始融合了。

　　这是又是历史性的一刻，从未有人想过，更未有人敢尝试的事情，萧凌做到了。

　　“阿弥陀佛……”竭摩古佛见到这一幕，心中突然绷紧了起来，随后脸上露出了难以抑制的激动之色。

　　“佛法与道法真的融合了……”诛仙也是傻眼了，但他也没有时间傻眼了，佛法与道法相融合，这是彻底的逆天行为，整个天地间的道怎么可能会允许？这是必须毁灭的。

　　“奶奶的，你们这群混蛋，你们等着，等萧凌创造出凌驾于你们之上的道，将你们通用打压毁灭。”诛仙愤怒地嘶吼了起来。

　　天劫更为狂暴了起来，比之前猛烈了一百倍，诛仙是无论如何都无法抵挡的。

　　在这一刻，竭摩古佛立即出手，双手结印，打出了一片佛法，拦截住天劫。

　　轰隆隆！

　　天劫之恐怖，出乎了竭摩古佛的意料。竭摩古佛打出的佛法顿时间被粉碎，竭摩古佛大吼了一声：“六丈金身！”

　　竭摩古佛双手结印，身后一尊六丈金身出现，这是一尊金佛，有着强大的防御力量。

　　竭摩古佛将六丈金身打出，悬浮在了萧凌的头顶，为萧凌抵挡着天劫的袭击。

　　锵锵锵！

　　六丈金身在天劫之中不断的震动，上面出现了不少的裂纹。竭摩古佛脸色一变，这天劫之强大万古罕见，可真是要彻底斩杀萧凌啊。

　　竭摩古佛双手合十，嘴里喷出一个“唵”字，“唵”字一出，打在了六丈金身上，六丈金身顿时间金光大作，上面的裂纹逐渐地被修复。

　　竭摩古佛脸色凝重的盯着这一幕，他心中很清楚，他是无法彻底抵挡这天劫的，只能够抵挡一时，他只希望萧凌能够快一点完成悟道。

　　竭摩古佛拦截住了天劫，诛仙算是暂时松了一口气，但是他也很清楚，如此恐怖的天劫就算是竭摩古佛也是抵挡不住的。

　　此刻，佛法与道法已经融合了一半。这是一个关键的过程，天穹之中的天劫更为的恐怖了，又比之前恐怖了数十倍，而且各种大道在四周涌动，发出各种怒吼之声。

　　竭摩古佛脸色微微一变，六丈金身在不断的龟裂。竭摩古佛再次大吼了一声，“嘛”。

　　“嘛”字一出，顿时打在了六丈金身上。而此刻，竭摩古佛没有停止，再次大吼了一声“呢”。

　　“呢”字同样打在了六丈金身上，两个佛门真言镇在了六丈金身上，整个六丈金身再次爆发出炽热的光芒。

　　只要能够撑过去这一个关键时刻，那么天劫也将会随之消失，萧凌便是彻底的安全了。

　　轰隆隆！

　　天劫彻底的发怒了，无数大道法则加持在了天劫之上，灭杀萧凌势在必行。

　　“佛门弟子听令，立即结佛门金刚阵，加持在六丈金身上。”竭摩古佛大吼了一声，他知道这一刻如实靠他一个人是绝对的无法抵挡。

　　“阿弥陀佛。”佛门所有弟子皆是同时念诵佛号，而后身体在不断的移动，组成了一个极为玄奥的阵法。

　　随后，每一名弟子皆是手持一串佛珠，双手合十，嘴里念诵佛经，上手打出同一个手印，每一个人的胸前都出现了一个“卍”字。


第1261章 天道

　　“卍”字一出，顿时一片佛光闪耀，连成了一片，形成了一个大阵。

　　而在阵法的中央，出现了一个巨大的“卍”字。这一个“卍”字无比的巨大，闪烁着强大的光芒，随即，这一个“卍”字顿时间冲出一股强大的力量，仿佛出现了无数的“卍”字一般，落在了六丈金身的胸口。

　　六丈金身在这一座阵法的加持之下，仿佛变得高大了许多。佛门弟子不断的诵经，那整个阵法在不断的闪烁，生生不息。

　　狂暴凶猛的天劫疯狂的倾泻而下，六丈金身金光耀眼，但是却也依然难以抵挡这么强大的天劫。

　　在这一刻，一道佛音唱响，已经刚刚成帝的无戒冲了过来，站在了阵法的最中央，双手结印，打出了一个巨大的“卍”，成为了整个阵法的阵眼。

　　无戒的加入，使得整个阵法威力变得更为强大，到处都是佛光闪烁。

　　六丈金身的威力在这一刻爆发了出来，死死地抵挡着天劫的轰击。

　　萧凌手中的佛法与道法已经融合了一半，天劫剧烈的“轰隆”一响，爆发出最后的一般攻击。

　　咔咔咔！

　　六丈金身在这样的天劫之下也都不断的出现一道道巨大的裂缝整个金身都已经碎裂了。

　　轰！

　　在天劫的狂轰滥炸之下，六丈金身碎裂，竭摩古佛立即出手，无戒也在这一刻出手，两人同时打出了一片佛光。

　　这是最后一道天劫，只要抵挡了一点点，萧凌都绝对安全了。天地法则在汹涌，在嘶吼咆哮。

　　轰隆！

　　无戒与竭摩古佛皆是全力出手，佛光照亮了半个佛门。

　　噗！

　　噗！

　　无戒与竭摩古佛皆是吐出一大口鲜血，整个人都往后退了数百丈。

　　不过，在这时候，佛法与道法已经融合了六成以上，已经越过了这一道界限。

　　就算是天地法则再愤怒，此时木已成舟也无法再对萧凌做出什么毁灭性的攻击了。

　　竭摩古佛与无戒皆是松了一口气，双手合十，念着佛号。诛仙也是彻底的松了一口气，若是没有竭摩古佛与无戒及时出手，那萧凌绝对会灰飞烟灭。

　　此时，萧凌依然在悟道之中，对于外界的这一切浑然不知。他此刻脑海中只有一种声音，那是一种道音，是这个世界没有的，刚刚出现的道音。

　　这道音很渺小，仿佛新生的婴儿一般。萧凌整个人进入了一片混沌的世界，进入了天地初分之时，整个天地都在刚刚苏醒的状态。

　　萧凌看到了一团光芒，那道音就是从这一团光芒之中发出的。萧凌走进这一团光芒，用手触摸，感觉是那么的亲近。

　　萧凌抚摸着这一团光芒，感觉到这一团光芒还在不断的成长。

　　“这就是我的道吗？”萧凌说着，看了看四周，这是天地初分之时的场景，天地刚刚分离，一切都处在了最为原始的状态，万物初生，所有的道都在衍生，而萧凌的道也在这一刻衍生。

　　“我的道也衍生与混沌时期，与其他的道共存？不过！我的道是与天地同生，其他的道皆是于天地之后而衍生，我的道，与天地同在。”萧凌心中一阵激动。

　　“与天地同在，那便是天与地，从此，我的道，便是天道。凌驾于一切道之上，天之道，万道臣服！”萧凌仰天大笑了起来，他终于是成功了，有了自己的道，而且与天地同在。

　　天地已分，这一团光芒变得越来越耀眼，成为整个混沌之中最为耀眼的明星。

　　所有的道都在初生阶段，都在仰望着萧凌所创的道。萧凌难以抑制内心的激动，放声大笑了起来。

　　在外界，萧凌双手中的佛法与道法已经完全融合，消失不见，最终只剩下了一团光芒。

　　这一团光芒与萧凌所见的光芒一模一样。这一团光芒出现之后，光芒越来越刺眼，而且天地之间的道都变得躁动不安起来，仿佛是遇到了极为可怕的东西。

　　“这就是佛法与道法相融之后的结果吗？”无戒眼神呆呆地看着这一幕，他能够感受到这天地之间的法则都在颤抖惧怕。

　　“天地竟然认可了这种道？竟然一点反应都没有？”竭摩古佛极为不可思议道。

　　“这究竟是一种怎样的道？似乎有着一种霸气，要凌驾于任何道之上。”无戒深吸了一口气，惊疑不已道。

　　“这小子还真的成功了……”诛仙有着说不出的欣喜，他为萧凌感到高兴。

　　为了这一次，萧凌差一点死亡，幸好是成功了，若是不成功，就算竭摩古佛出手，也未必能够救下萧凌。

　　整个佛门都彻底的安静了下来，唯有那一团光芒闪耀着刺眼的光芒。

　　在那一片混沌的世界之中，那一团光芒突然间冲进了萧凌的身体里。与此同时，外界中的这一团光芒同样是冲进了萧凌的身体内。

　　萧凌的身体在这一瞬间，变得耀眼夺目，就连竭摩古佛要直视也都要施展佛法才能够看清楚光芒中的萧凌。

　　萧凌整个身体在旋转，一股力量在不断的滋生，由弱到强，慢慢的变强，一点一点，最终突然爆发。

　　轰！

　　一股巨大的气浪从萧凌身体内冲击出来，竭摩古佛立即是出手，打出了一个结界，以萧凌为中心方圆百丈全都笼罩在了结界之中，使得萧凌的力量不至于将半个佛门都毁了。

　　随着萧凌这一股力量冲击开来，萧凌的境界也直接得到了极大的提升，快要进入神帝中期境界了。

　　而且，在萧凌的力量爆发之际，天地间的大道都在颤抖，不断的避开萧凌。

　　萧凌实力提升到了神帝初期巅峰，但这一切并没有结束，萧凌依然闭目不醒，而萧凌身体的气息也久久不能停息。

　　这样的情况一直持续了七天时间，七天过后，萧凌的气息尽数收敛了起来，整个佛门这才彻底的平静了下来。

　　萧凌整个肌体熠熠生辉，都散发着一股大道的气息，仿佛他整个人就是一种道。

　　萧凌睁开了眼睛，眼神变得无比的霸道，有一种君临天下的霸气。

　　过了半响，萧凌的眼神恢复了过来，变得极为明亮，嘴角还挂着一丝笑意。

　　“你小子终于是结束了，老子差一点就被劈死了，你说怎么补偿？”诛仙第一个咆哮了起来，一脸不满地说道。

　　“给你一颗糖果吧，小孩子吃这个就可以了。”萧凌心情极好，打趣地说道。

　　“神经病！”诛仙心情也不错，翻了翻白眼也懒得计较什么。

　　萧凌一笑，而后看到了竭摩古佛与无戒以及众多佛门弟子皆是在这里，便是双手合十道：“多谢诸位相助，萧凌无以为报。”

　　“阿弥陀佛。”所有的佛门弟子皆是双手合十，回了一礼，他们心中也都松了一口气。

　　随后，萧凌、竭摩古佛、无戒来到了普光殿之中，整个大殿只有他们三人在这里。

　　“你的道，是何道？”竭摩古佛好奇地问道。

　　“天道。”萧凌很庄严地说道。

　　“天道？”竭摩古佛与无戒皆是沉吟了一下，竭摩古佛双手合十道：“好一个天道啊，这名字都如此的霸道，这定然是一种极为霸道的道了。”

　　“所谓天道，便是天之道。我的道从天地初开就已经存在，凌家与一切道之上，不谓天道，又谓何道？”萧凌说道。

　　竭摩古佛与无戒听闻，心中皆是已经，萧凌当时到底处在了一个什么样的境界之中，竟然看到了天地初开时的情景。

　　“原来如此，从此以后，这天地之间便又多了一种道。”竭摩古佛深深地说道。

　　萧凌双手合十道：“弟子多谢师尊相救，若是没有师尊，弟子怕是无法完成这件事情。”

　　“这一切都是天意，你无需谢我。”竭摩古佛淡淡笑道：“而且，我应该感激你，是你解开了佛门自佛主诞生以来最大的迷，佛法究竟从何而来的问题。”

　　“佛本是道……”无戒轻叹一声道：“的确，佛本来就是道的另外一种体现，我们寻找了无数岁月的答案，却被你一语道破。”

　　萧凌笑了笑，道：“原来如此。”

　　“若不是你这一句话，我要突破神帝，还需要一段时间，现在提前了，而且佛法有了极大的提升。”无戒双手合十道。

　　“不止无戒，整个佛门都因为你的这四个字，而将走向一种全新的修炼之路，你可以说是开创者，开拓者。”竭摩古佛给予了萧凌高度的肯定与赞扬。

　　萧凌摸了摸后脑勺笑着道：“被这么一跨，都快摸不着东南西北了。”

　　竭摩古佛与无戒皆是露出了一抹笑容。

　　竭摩古佛笑着笑着，突然眉头紧锁了起来，深深地叹了一口气道：“如今天地就要发生大变了，传闻，魔帝封印再度松动，魔帝将不久就要出世，四大古族的七名九转神帝已经前往天墓了，不知道结果会如何？”

　　“什么？魔帝封印这么快就松动了？”萧凌听闻竭摩古佛的话，顿时脸色一变，道：“那魔尊是什么情况？”

　　“魔尊也快要压制不住了。”竭摩古佛双手合十，一脸无奈道。


第1262章 天道镇魔

　　“魔尊也要压制不住了？”萧凌听闻，心中着实是一惊，“难道魔帝舍利都压制不住魔尊？”

　　“魔帝舍利已经能量耗尽了，而且这一次肯定与天墓有关，所以魔尊才压制不住。”竭摩古佛一脸叹道。

　　“看来整个天地是要有一场大变了。”萧凌闻言，心中一动，而后道：“我想去看看一看魔尊，看看能不能将魔尊给镇住，能够多镇压一会儿是一会儿。”

　　“目前也只能够如此了。”竭摩古佛点头道，而后萧凌与无戒皆是跟随者竭摩古佛一同来到了镇压魔尊的殿宇之中。

　　五名佛门老祖见到萧凌与无戒出现先是微微惊讶了一下，而后皆是念了一句佛号。

　　“五名老祖，怀仁与逝我都想看看有没有办法镇压魔尊。”竭摩古佛说道。

　　“见过五名老祖。”萧凌与无戒皆是行礼。

　　萧凌的眼睛一直盯着莲花佛台，莲花佛台被五名老祖用佛法死死地镇压着，但是萧凌能够感觉到，绝对是撑不了多久的。

　　“没想到你真的将佛法与道法融合在了一起，实在是一个奇迹啊。”一名佛门老祖道。

　　“佛本是道，好一个佛本是道，若你今日能够镇压魔尊，那我们五个就可以去闭关了，说不定还可以再上一个台阶。”一名佛门老祖淡淡道。

　　萧凌双手合十道：“弟子尽力而为。”

　　“你尽管出手。”一名佛门老祖说道。

　　萧凌微微点头，而后看了一眼无戒，道：“逝我，你有什么看法？”

　　无戒脸色凝重道：“这魔尊乃是魔帝的一抹化身，以我们的实力，要镇压魔尊难度很大，因为有魔帝在，更何况魔帝也快要出世了，那么镇压魔尊的难度就更大了，除非有什么特殊的手段，否则的话，基本不可能长期镇压魔尊。”

　　萧凌微微点头道：“的确是如此，要镇压魔尊难度的确很大，不过若是有特殊手段的话，倒是可以镇压。”

　　“你有什么办法？”无戒看着萧凌，感觉萧凌似乎已经有了主意。

　　萧凌看了一眼无戒，而后又看着五名佛门老祖，恭敬道：“老祖，我有把我镇压魔尊，但是需要参悟《阿弥陀经》，与逝我一同参悟，到时候一起出手镇压魔尊。”

　　五名老祖听闻萧凌的话，皆是微微一怔，《阿弥陀经》是佛门第一古经，是佛门至宝，一般人是不得参悟的。

　　“虽然《阿弥陀经》是佛门第一古经，按道理你是不能够参悟的，但是《阿弥陀经》是你还给佛门的，现在又是在特殊的时期，所以，你参悟也可以。”一名佛门老祖说道。

　　“不错，只要能够镇压魔尊，让你参悟也无关紧要。”又一名佛门老祖道。

　　“多谢老祖，在我与逝我参悟《阿弥陀经》之时，还需要几名老祖多费点力气镇压一下魔尊，一旦我们有所成就，必定出手镇压魔尊。”萧凌郑重道。

　　“你们放心去吧。”一名佛门老祖淡淡道。

　　萧凌与无戒皆是离开了殿宇，而后竭摩古佛将《阿弥陀经》给了无戒。

　　萧凌与无戒同时开始在佛洞之中参悟《阿弥陀经》。

　　萧凌现在创造了天道，可以佛道同修，而且因为天道的缘故，修炼起来速度远远要比之前快了许多，而且效果更好。

　　天道是萧凌自己的道，最适合萧凌修炼，所以不论修炼什么，萧凌都要比别人占有优势。

　　“曾经感觉《阿弥陀经》很深奥，不过现在修炼，却感觉简单了许多。”萧凌感叹了一声说道。

　　“那是因为你现在懂佛法了，而且创造了属于自己的道，在自己的道内修炼，要是再不简单，那你创道也没有任何的愿意了。”诛仙撇嘴道。

　　萧凌淡淡一笑，然后开始沉浸在了参悟之中，他要尽快的参悟《阿弥陀经》，时间不等人，魔尊已经压不住多久了。

　　一个月之后……

　　在一座佛洞之中，无戒浑身佛法滔天，不断地涌动，金光闪烁间，有着一股强大的力量从无戒的体内不断的爆发出来。

　　成帝后的无戒，整个人的气质都发生了极大的变化，仿佛佛门内所有的一起都是为他而创造的。

　　这《阿弥陀经》无戒只参悟了一个月时间，就已经悟透了一大半，这样的速度简直就是神速了，就连佛门的几名老祖都不能有这样的速度。

　　而在另一座古洞之中，萧凌浑身也闪烁着一股光芒，不过不是佛光，而是一种淡金色的光芒，这是天道所固有的。

　　萧凌虽然修炼的是佛法，但当佛法融入天道之后，便属于天道的一部分，而不是佛法了。

　　萧凌参悟的速度也不慢，已经参悟了一半了。萧凌不得不感慨佛门佛门的精深与强大，他参悟了《阿弥陀经》之后，顿时就感觉到了自己的境界在提升，隐隐间有着要突破道神帝中期的趋势。

　　他才突破到神帝初期一个月啊，就要突破到神帝中期了，这样的速度绝对会吓死一大批神帝。

　　从神帝初期到神帝中期，有的神帝花了无数岁月，有的神帝一辈子都无法再有精进。这两者之间有着莫大的差距，所以神帝中期强者永远的要比神帝初期强者地位高，这对于一般神帝来说，就是不可逾越的。

　　但是，这样的距离对于萧凌来说，似乎不是鸿沟，只是一条大河，只要稍微做一番努力之后就可以越过去了。

　　“奶奶的，这小子的修为提升太快了，老子也不能够落后啊。”诛仙咬了咬牙道：“不过，这小子的天道的确是好用，修炼起来却是快许多。”

　　萧凌创造了天道之后，便是传给了诛仙，看看诛仙适不适合修炼。没想到诛仙一修炼之后，实力猛增，而且之前受到了天劫的洗礼，激发了无限的潜能，在这短短一个月的时间内，直接是提升到了神尊巅峰。

　　而且，只要这么修炼下去，成为神帝也不远了。

　　三个月之后……

　　“阿弥陀佛……”无戒所在的佛洞之中，传来了一声洪亮的声音，无戒出关了。

　　这一道声音响彻了整个佛门，仿佛天地佛音一般，令人不少弟子皆是有一种参拜的冲动。

　　“神帝中期……”竭摩古佛见到无戒出关，感受到其身上的气息，顿时间倒吸了一口凉气。

　　从突破神帝到现在，也才过去四个月的时间，四个月的时间从神帝初期突破到神帝中期，古往今来都没有出现过，哪怕是佛主当年也可能没有这样的。

　　“师尊。”无戒一步跨出，就来到了普光殿前，向竭摩古佛行礼道。

　　“阿弥陀佛，我佛门真的要走向辉煌了，比曾经更为辉煌的时代。”竭摩古佛难以抑制内心的激动道。

　　过了半个月之后，一个佛洞之中顿时间响彻着天地大道的声音，整个天地的道法都在涌动，形成了极为奇妙的现象。

　　“阿弥陀佛。”萧凌也念了一句佛号，而后走出了古洞。

　　竭摩古佛见到萧凌，同样是倒吸了一口凉气，道：“也突破到了神帝中期了？这样的速度……”

　　竭摩古佛从修佛以来，也是一名天才人物，心性极好，但是现在在无戒与萧凌的身上，他已经无法镇定了，不知道惊讶了多少次，倒吸了多少凉气了。

　　萧凌来到了普光殿，向竭摩古佛行礼道：“竭摩师尊，现在可以镇压魔尊了。”

　　竭摩古佛深吸了一口气，让自己的心静了下来，而后道：“四个越的时间你们就参悟了《阿弥陀经》的确是罕见啊，跟我一起去圣殿。”

　　竭摩古佛带着萧凌与无戒来到了圣殿之中，五名佛门老祖见到萧凌与无戒，感受到了其身上的气息，皆是一惊。

　　“你们已经参悟了《阿弥陀经》了？”一名老祖带着惊愕之色道。

　　“不辱使命。”无戒双手合十道。

　　“神帝中期，四个月的时间就参悟了《阿弥陀经》，还提升到了神帝中期，真是可怕的速度啊。”一名佛门老祖感叹一声道。

　　“既然你们都已经参悟了《阿弥陀经》，那现在就开始镇压魔尊吧。”一名老祖道：“我们的封印已经快支撑不住了。”

　　“是。弟子一定全力以赴，将魔尊镇压。”萧凌双手合十，恭敬道。

　　“你打算如此做？”一名老祖问道。

　　“以我的天道加上逝我的佛法，一起将其镇压。”萧凌严肃地说道。

　　五名老祖皆是点头，一名老祖道：“尽管出手，我们会在一旁助你一臂之力。”

　　“是。”萧凌恭敬行礼，而后看了一眼无戒，道：“逝我，你与佛有着莫大的渊源，你身上有着佛特有的与生俱来佛性，借助你的佛性来镇压魔尊，机会会更大一些。”

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十道：“我会全力以赴，你只管出手。”

　　“好，今日就让我们一起联手，镇压这魔头。”萧凌高声一呼，浑身散发着一股极为霸气的气势。

　　五名佛门老祖以及竭摩古佛皆是围在莲花佛台四周，浑身佛光四射，准备与萧凌联手镇魔。


第1263章 天道永恒

　　萧凌与无戒对视了一眼，两人会意点头。随后，萧凌与无戒皆是端坐了下来，刹那间，无戒全身佛光万丈，浑身充满了不可匹敌的佛性光辉。

　　“佛主……”五名佛门老祖在这一刻皆是震惊地看着无戒，此刻无戒的神态与身上散发出来的佛性，都与佛主一般无二，简直就是佛主年轻的时候。

　　竭摩古佛心中也是一怔，没想到他那一次出去寻找有佛缘之人，就遇到了无戒，却没有想到无戒竟然有着这样可怕的佛性。

　　无戒双手合十，佛光普照，肌体都有着佛法在涌动。

　　“阿弥陀佛。”无戒嘴里念出四个字，每一个字都从无戒的嘴里冲了出来，四个字在空中闪耀着圣洁的佛光。

　　“阿弥陀佛，这四个字曾经就是佛主诞生的时候，天地之间响起的一种天音，后来被佛主纪录下来，当成了佛门的佛号。”一名老祖看着空中的四个字道。

　　“这四个字被一代又一代的佛门弟子念诵着，许多弟子只是当成普通的佛号，却不曾知道，这四个字有着无穷的力量，只是这种力量除了佛主之外，无人可以施展出来。”一名佛门老祖说道。

　　“但是，现在逝我竟然可以施展，这……难道这是真的？”一名佛门老祖看了看其余几人道。

　　“真真假假，到了一定的时候，都会真相大白的，我们又何必执着。”一名佛门老祖淡淡道。

　　其余人皆是点头赞同。

　　“阿弥陀佛”四个字出现之后，无戒双手结印，结的是降魔印。这一个印也是当年佛主所留，有着无穷的威力，但是不达到佛主那种境界，是无法将这样的力量发挥到极致的。

　　无戒结出降魔印之后，轻轻一喝，嘴里吐出一个“唵”字。这一个唵字出现在空中，在空中不断的回荡着。

　　紧接着，“阿弥陀佛”四个字镇守着莲花佛台的四周，而后无戒打出了降魔印，降魔印与“唵”字融为一体，降魔印的光辉更加的耀眼，有着一种强大的力量涌动，镇压在了莲花佛台的上面。

　　“嗡……”

　　顿时间，降魔杵颤抖了起来，里面传来了一阵阵怒吼声，那是魔尊的声音。

　　这一种声音听上去像是魔尊在害怕，在恐惧一般。随即，无戒施展《阿弥陀经》，嘴里轻轻念诵着经文，一股股佛光从无戒的体内溢出，汇成了一条小溪，一条小河，最后如海洋一般冲向了莲花佛台。

　　强大的佛光笼罩着莲花佛台，降魔杵震动得更加的厉害，里面传来魔尊恐惧的声音。

　　“魔尊竟然在害怕？”一名老祖惊愕不已道。

　　“以无戒的修为，就算是悟透了《阿弥陀经》也不可能令魔尊感到惊恐啊，这是怎么回事？”一名老祖震惊道。

　　萧凌也是微微一惊，他感知到自己这一个选择是正确的，他与无戒相互配合才能够有机会镇压魔尊。

　　此时魔尊及怕了，萧凌立即出手，浑身一股滔天的力量爆发出来，这是一股不一样的力量，独立于任何的道法外来，却又感觉与这个天地紧密联系。

　　在萧凌的力量出现的刹那，天地之间的道也都在涌动，皆是避开了萧凌。

　　“这就是他的天道吗？”一名佛门老祖感受着萧凌的力量，也感知到了这天地之间的道都在远远的退让，整个空间都只剩下了萧凌的天道以及佛法。

　　“天道，果然是很霸道的一种道。”一名老祖深吸了一口气，充满了惊愕道。

　　萧凌双手画圆，打出了一个像是阴阳而又不像是阴阳的图形，这一个图形有着阴阳鱼，却又没有中间的眼，而且四周有着一些极为奇怪的道纹，这些道纹超脱于整个道法之外，极为的神秘而又强大。

　　这就是萧凌以天道演化而来的，是整个天道的结晶之所在。萧凌将这一个图形直接是笼罩在了莲花佛台之上。

　　“啊……”在这顷刻间，莲花佛台内传来了魔尊的一声怒吼之声，似乎对此也极为的恐惧。

　　“你们休想镇压我！我不会被你们镇压的，魔帝就要回来了，你们就等着被魔帝屠杀吧。”魔尊在里面大吼了起来，无比的愤怒。

　　“你本该不存在，所以你必须消失。”萧凌声音冰冷，“我以无上天道将你镇压，让你永世不得翻身。”

　　“天道？哈哈……可笑，你以为你将他称之为天道，就是天之道了吗？”魔尊不屑地嘲讽道。

　　“能够镇压你，就足够了。”萧凌冷喝了一声，那一个图形上顿时间有着万丈佛光出现，更是有着《阿弥陀经》在吟唱，一股股无比圣洁的光芒洒落了下来，笼罩着整个莲花佛台。

　　“我是不会屈服的，魔法无边。”魔尊大吼了一声，降魔杵震动了起来，一股股魔气在不断地涌动，想要冲出萧凌的镇压。

　　“魔本是道！”萧凌轻哼了一声，双手再次结出一个大印，落在了图形上，顿时间一股强大的力量洒落下来，魔尊的魔气在这一股力量下不断地被净化。

　　既然佛本是道，那魔同样也是道，既然都是道，那么就注定要接受天道的镇压。

　　天道凌驾于一切道之上，不管是什么道法，皆是无法与天道相比。

　　“怎么可能？”魔尊充满了恐惧，不断的大吼了起来。

　　“邪不胜正，你终究是要被消灭的，这个世界容不得你。”萧凌一脸浩然正气道。

　　“邪不胜正？什么是正？什么是邪？你们杀人就是正，我们杀人就是魔，正与邪都是你们说了算，为什么你们说什么就是什么？我们不服，所以，要毁灭这个世界，建立一个新的世界，这个世界由我们说了算。”

　　魔尊声音在整个圣殿回荡着。

　　“我们杀人那是杀该杀之人，你们杀人，是没有原则的杀人，这就是正与邪的区别。”萧凌冷声道。

　　“可笑，什么是该杀之人？”魔尊不屑地冷笑着道。

　　“你就是该杀之人。”萧凌声音冷漠，随后冷喝一声道：“天道永恒！”

　　萧凌双手不断的变换手印，最后朝天举起，一股浩瀚的力量从萧凌体内冲出，汇聚成了一片汪洋。

　　萧凌不断演化，将这一股力量打在了那图形上。这一样一股磅礴的力量镇压下来，魔尊顿时间发出一声狂吼，降魔杵的魔气在不断地被净化。

　　天道永恒，是天道之中最为强大的一种力量，有着永恒之里，可镇压万物，让所镇压的一切，都在坠入永恒之中，不得翻身。

　　《阿弥陀经》在不断的吟唱，一股股佛光与天道交织在一起，五名佛门老祖以及竭摩古佛皆是同时出手，打出最为可怕的佛法，嘴里轻诵着《阿弥陀经》，整个圣殿都被一股强大的佛性力量所笼罩。

　　“不……”魔尊大吼了起来，他感觉到了巨大的威胁，但是以他一个人的力量根本就无法阻止这一切。

　　而且，在无戒的身上他感觉到了可怕的气息，这种气息若是彻底的成长起来，绝对会极为的危险，是他的大敌。

　　与此同时，萧凌的力量也令他感觉到了危险的气息。特别是萧凌的天道，这是一种彻底超越了魔法的道，超越了一切的道，若是等这一切都成熟了，那么就算是魔帝出现了，也要接受巨大的挑战。

　　降魔杵之中，魔尊被禁锢了起来，萧凌的图形瞬间缩小，打在了降魔杵上。

　　在图形上有着天道永恒的力量在涌动，彻底的镇压了魔尊。

　　在这一刻，所有人都松了一口气，魔尊若是不镇压，那么将来必定大乱。

　　魔帝与魔尊同时出现，会令整个天下彻底的大乱，到时候还不知道有多少人陨落在这样的大乱之中。

　　“这一次魔尊是不会再出来了，除非魔帝将其救出来，否则的话，一辈子都准备封印在降魔杵之中。”萧凌郑重道。

　　“魔尊的危机总算是解除了，但是魔帝的危机却是一个大问题啊，不知道天墓之中是什么情况。”一名佛门老祖说道。

　　“这些事情我们想再多也无用，目前还是先提升自己的实力，这样就算魔帝出现了也有能力应付一二。”一名佛门老祖说道。

　　“魔尊被镇压，我们现在也该去闭关了，等到天地大变的时候我们会出现的。”一名佛门老祖说道。

　　“我也需要闭关了，逝我，在这一段时间里，佛门的一切事物都有你全权负责。”竭摩古佛双手合十道。

　　“是，师尊。”无戒双手合十，点头恭敬道。

　　紧接着，五名佛门老祖与竭摩古佛皆是一同消失在了圣殿。萧凌与无戒对视了一眼，萧凌道：“现在我也要离开佛门，去外面闯荡一番，以便应对未来的大变。”

　　“怀仁，你是这一场大变的关键人物，一定要不断增强自己的实力，方能在阻止这一切的发生。”逝我极为严肃地说道。

　　“我是一这场大变的关键？那你呢？你也不可缺。”萧凌先是皱了皱眉头，而后笑着道。

　　“任何人都可能是关键，所以，我们只有面对。”无戒淡淡道。


第1264章 赢回面子

　　萧凌沉默了片刻，魔帝若是出世，所有人无法逃避，只有一起面对，方能与魔帝抗衡。

　　萧凌离开了佛门，心中思绪万千。他走到了这一步，已经成为天底下最受人瞻仰的神帝，但是在这一刻，他只有一个人。

　　在这一刻，本应该有妻儿在身边与他一起分享这一份快乐。可是，这一切都毁了，毁在了别人手中，也毁在了自己手中。

　　萧凌仰望长空，喃喃自语道：“小琰子，萱雅你们现在在哪里？”

　　萧凌抱着酒坛，对着皓月长空，心中感到无比的寂寞。这一路走来，付出了这么多，成为了无上神帝，最终却也只换的孤影一人。

　　第二日，萧凌来到了执法队，游天明、剑秋、逍遥、胖子、林凡五人都还在闭关之中。

　　在陆护法的大院之中，陆护法一双眼睛直勾勾地看着萧凌，仿佛是看到了大美女一样，哈哈笑道：“好小子啊，竟然突破到了神帝中期了，真是一个怪胎啊。”

　　“再怎么突破，也还是没有赶上陆护法啊。”萧凌淡淡一笑道。

　　“想赶上我？”陆护法一脸得意道：“那你就得加油修炼了，再过个几百万年可能就有机会了。”

　　“几百万年吗？”萧凌笑着摇了摇头道：“给我几百年，我就可以超越你了。”

　　“小子，口气不小啊，你知道本护法现在什么实力吗？”陆护法一瞪眼哼道。

　　“二转神帝。”萧凌一脸随意道。

　　“你知道二转神帝意味着什么吗？”陆护法一脸得意道。

　　“意味着什么？也没有什么，在我看来，就比我高一点而已。”萧凌很随意地说道。

　　“小子，现在突破到了神帝，这口气越来越大了啊。”陆护法吹胡子瞪眼道。

　　“一般般吧。”萧凌笑道。

　　陆护法哈哈一笑，一点都没有生气的意思，笑道：“小子，这一次真是给我长脸了，在我们这些护法之中，我的人算是最少的，但是人不在多，现在那些老家伙的手下，最厉害的也不过是神帝中期，而且那都是修炼了不少岁月了，你们如此年轻就突破到了神帝中期，那些老家伙要是知道了，绝对会把鼻子都气歪的。”

　　萧凌看着陆护法一脸奸诈地笑容，准知道没有什么好事，道：“陆护法有什么就直说吧。”

　　“够爽快。”陆护法笑道：“平日里，那些个家伙没少损我，说我没人。这一次，我要好好的气气他们，将他们的气焰打下去，看他们还敢小瞧我，也让你在执法队之中树立地位。”

　　“这哪是树立地位啊，明明就是拉仇恨啊。”萧凌摇头不干。

　　“我跟你说，在任何地方都是以实力为尊，在执法队也是一样，只要你表现出绝对的实力，那么你将来在执法队绝对会受到重视，执法们可都在挑选精英啊。”陆护法奸诈地看着萧凌，用执法来诱惑萧凌。

　　“说白了，不就是让我给你去撑撑场面嘛。”萧凌说道。

　　“既然你都明白，那就不用我多说什么了。”陆护法一脸坏笑了起来。

　　陆护法带着萧凌就来到了执法堂，在执法堂内，只有萧凌第一次来执法队时遇到了秦护法。

　　“老陆，你来了。”秦护法见到陆护法便是淡淡一笑道。

　　“老秦，我跟你说，这一次我要好好的让老卞那坨屎吃一个大亏。”陆护法一进来便是笑哈哈地说道，看来他与秦护法的关系极为的不错。

　　“哦？”秦护法有些愣了一下，而后看了一眼萧凌，脸色露出惊愕的神色。

　　“怎么样？”陆护法知道秦护法已经看出了萧凌的实力，心照不宣道。

　　“我记得上一次见他的时候，才刚刚突破神尊，现在就突破到了神帝中期了，此子了不起啊。”秦护法心中无比的惊讶，感叹道。

　　“老卞那家伙每一次都跟我作对，这一次我看他还有什么屁可放。”陆护法哼道。

　　秦护法摇了摇头道：“你跟老卞都这么多年了，怎么还是这样，都吵了百万年了，也该歇歇了。”

　　“谁叫那老不死的总在我面前嘚瑟，今天就要他好看。”陆护法哼道。

　　“老陆啊，你叫谁好看呢？”这时候，大殿内传来了一道带着一丝怒意的声音道。

　　“就是那坨屎。”陆护法头也没回，以他的实力，就算是不回头也知道是谁在说话。

　　一名与胖子身材差不多的男子脸色难看地走进了大殿，这就是卞护法。

　　卞护法哼道：“陆老头，你才是屎呢！”

　　陆护法转过身来，眯着眼睛看着卞护法，嘲讽道：“你看我眯着眼睛看你，你都没有瘦下来，还是像一坨屎。”

　　卞护法气得脸色铁青，指着陆护法道：“怎么着，今天是要跟我打架吗？”

　　“跟你打架？我怕脏了我的拳头。今天就让我手下的人跟你手下的人比试，看看谁更厉害。”陆护法双手背负在后面，冷笑着道。

　　卞护法看了一眼萧凌，心中顿时一惊，他上次记得见到萧凌的时候才神尊初期，现在竟然一下子就到了神帝中期了，真速度也太快了吧？

　　陆护法看到卞护法那惊愕的表情便是更加得意的笑了起来，道：“老卞啊，听说你手底下有一个神帝中期的家伙，我的这个手下可是很想与他一战啊。”

　　萧凌看了一眼陆护法，陆护法狡猾地笑了笑，萧凌摇了摇头，简直是无语了。

　　卞护法冷哼道：“难怪你这么的嚣张，这小子竟然这么快就突破到了神帝中期，的确是潜力无限，不过想要与我的人一战，那还差了一点。”

　　“你是不敢吧？怕我的人把你的人给打败了，很没有面子是吗？”陆护法讥讽道：“你放心，我会让萧凌下手轻一点。”

　　“我会怕？我是怕把这小子给弄惨了，到时候你哭都没放哭去了。”卞护法冷哼道。

　　“既然这样，那就来一场公平的比试吧，我们去执法战场，叫上所有在执法队的护法都来观战如何？”陆护法笑着道。

　　“我没有什么意见，到时候丢脸的反正是你。”卞护法耸了耸肩一脸无所谓道。

　　“好，那老秦，这件事就请你帮忙组织一下了。”陆护法笑着道。

　　秦护法无奈地摇了摇头，这两人斗了一辈子了，还没完没了，真是白活这么多岁数了。

　　在执法内，有一个专门进行比武的战场，这一个战场乃是执法队的一名实力达到了八转神帝境界的执法所设置，一般神帝的较量，根本不可能将这战场给毁灭。

　　此刻，在这战场的四周，都坐了十几名护法级别的人物，还有不少执法队的队员都过来看热闹了，其中神帝强者都有不少。

　　“老陆啊，现在后悔还来得及啊。”卞护法冷笑着道，他极为的自信，萧凌天赋再怎么强，也只是刚刚突破而已，而他手中的神帝中期手下已经突破了数万年了，这之间的差距也是巨大的。

　　“老卞啊，你放心，我会让萧凌手下留情的，毕竟都是执法队的人，不能伤了和气。”陆护法笑了笑，然后对萧凌道：“你可不要伤到了人家，不然卞护法可就要生气了啊。”

　　萧凌白了陆护法一眼，道：“属下明白了。”

　　卞护法听到陆护法这话，气得鼻孔都要喷白气了，对着身边一名中年男子道：“你可是前辈，可不能够欺负别人，知道了吗？”

　　“属下明白，属下一定会手下留情的。”卞护法身边的中年男子极为配合地回应道。

　　听到这话，萧凌心中不爽了，真是有什么样的主子就有什么样的手下啊。

　　萧凌看了一眼中年男子，中年男子也看了一眼萧凌，眼中充满了不屑的神色。

　　萧凌神色平静，对于他来说，这就是一个小丑而已，还入不了他的法眼。

　　“现在比武开始，点到为止，不可伤人性命，你们明白了吗？”秦护法站出来，对着萧凌与中年男子道。

　　“是。”萧凌与中年男子皆是点头，然后来到了战场中央。

　　“首先自我介绍一下，让你记住是谁将你击败了。”中年男子冷冷笑道：“我乃卞护法手下第一人赵传，五万年前突破神帝中期，今日看你是新人的份上，我会下手轻一点的。”

　　“我让你三招，然后一招击败你。”萧凌没有什么多余的话，就这一句话足以显示他的狂傲了。

　　在场所有人都听到了萧凌的话，陆护法极为满意地笑了起来，只有这样，才能够彻底的让卞护法下不来台。

　　卞护法冷哼了一声道：“老陆啊，你这手下很嚣张啊。”

　　“嗯，不是一般的嚣张。”陆护法点头笑了笑，这令卞护法感觉到一拳打在了空气上，一点作用都没有。

　　“小子，你很嚣张，但是不是什么人都可以嚣张的，我看你如何躲过我的三招。”赵传听到萧凌这样的话，作为老牌神帝中期强者，自然是愤怒无比。

　　“三招之内，你若是能够伤到我一丝一毫，哪怕是掉了一根头发，都算你赢了。”萧凌冷笑了一声，这一句话更是狂傲了极点了。


第1265章 虚空之力

　　赵传听到这话，嘴角都在抽动，这简直就是彻底的没将他放在眼里啊。

　　“这萧凌也太狂傲了，一个刚刚突破到神帝中期的新人，也敢如此口出狂言。”

　　“我可是听说，他几十年前还只是神尊初期，现在就已经修炼到了神帝中期，这样的人，要是不狂，那还真的有些奇怪了。”

　　“老陆啊，你手底下这小子是不是太狂了一点啊，这样可不好啊。”在陆护法旁边一名中年男子淡淡笑道。

　　“是啊，我承认他的天赋的确是妖孽，但是赵传突破到神帝中期已经有五万年了，经验与战力都极为不错，这小子这一次怕是要吃大亏啊。”有一名护法说道。

　　“老杨啊，如果你听说了他的事情就不会这样说了。”陆护法笑着道。

　　“哦？说说看。”一名护法道。

　　“魔帝封印是他加固的，殿子商影是他斩杀的，而且他佛道兼修，现在更是在突破神帝的时候，将三种神帝古经融合，并且将佛法与道法融为了一体，创造了一种新的道，被他称之为天道。”陆护法很简练地说道。

　　听到陆护法的话，在场的护法皆是震惊了，前面加固魔帝封印与斩杀天王殿殿子的事情还不是那么的惊讶，只有一点，让他们彻底的震惊了，那就是三种神帝古经融合，佛法与道法进行融合，并且创道。

　　这样的事情简直就是匪夷所思，不可思议，在他们的观念之中根本就是不可能完成的，这是违背天理的。

　　“老陆，这事可是真的？佛法与道法相融合，简直天方夜谭啊。”一名护法完全不相信道。

　　“的确是天方夜谭，这怎么可能融合？”

　　“哼！你就吹吧，再怎么吹，他今日也必输无疑。”卞护法冷哼了一声道。

　　“信不信都随你们，你看着就好了。”陆护法也不需要皆是太多，因为这样的事情对于他来说也是如同再做梦一般，现在回想起来，都还感觉不是那么的真实。

　　战场上，赵传祭出了一柄造化神器，这是一柄青色的长剑，材质也算不错。

　　“你如此狂妄，就让我看看你有多少狂妄的资本。”赵传咬着牙，冷喝了一声，浑身一股滔天的帝威散发出来，帝气冲天，气势极为的可怕。

　　卞护法见到赵传的表现，很满意的点头，如此气势，也是令不少护法觉得萧凌必输无疑。

　　萧凌浑身没有一点气息出现，无波无澜，只是一双眼睛如虎一般的盯着赵传，有着一股令人忌惮的神色出现。

　　赵传怒吼了一声，浑身气势如火焰一般升腾，而后手中长剑猛地斩了下来。

　　这一剑，赵传虽然没有用全力，但也用了九成的力量，因为这一击他也要试探一下萧凌，万一萧凌经不住他一击，被斩杀了，那他也会要受到处罚的。

　　当然，这都是他想多了。

　　“唰！”一道青色的光芒出现，化作了一道巨大的剑气，横空斩下，整个战场都在剧烈的摇晃，虚空在不断的扭曲，崩裂。

　　剑气速度无比之快，不到一个眨眼的时间就已经来到了萧凌的面前，距离萧凌只有不到两三公分了。

　　萧凌依然一动不动，所有人都摇了摇头，这样近的距离，根本来不及逃跑。

　　轰！

　　剑光劈下，没有一个人见到萧凌出手。整个战场都在猛烈的颤抖，仿佛要爆裂开来了一般。

　　“哈哈……老陆啊，你这手下大话的确会说，不过本事就没这么大了，一击都无法躲过去，还说什么三招，你还是去看看他有没有死吧。”卞护法见到这一幕，顿时大笑了起来，讥讽着道。

　　陆护法冷笑着道：“老卞啊，你没长眼睛吗？难道你没有看到萧凌还好端端的站在战场上了吗？”

　　“什么？”卞护法瞥了一眼战场，顿时间见到了萧凌已经出现在了赵传的身后了。

　　“好快的速度！”有护法惊呼了起来，完全不敢想象，在那么近的距离中还可以闪过。

　　若是实力相距太大，这完全可以避开，但是同等境界，想要在这么短的距离内避开，简直也是天方夜谭。

　　“不对，这小子不是用速度，他似乎掌握了什么本领，可以快速的移动。”一名护法惊愕道。

　　“瞬移？”有护法想到了这个，更是心惊无比。

　　在场所有护法皆是一惊，卞护法脸色也沉了下来，变得难看了起来。如果萧凌真的掌握了瞬移，那么这一战，赵传必输。

　　“老陆啊，透露一下呗？”有护法笑着问道。

　　“你们往下看就知道了。”陆护法一脸得意与神秘的笑着道。

　　“装神弄鬼！”卞护法冷哼了一声，现在他心中也已经没底了。

　　战场上，萧凌看着赵传，低沉道：“你的速度太慢了。”

　　赵传原本以为这一击萧凌无法逃过去了，现在听到萧凌的声音竟然从自己身后传来，顿时吓出了一身冷汗。

　　“什么？”赵传连忙转过身来，惊愕地看着萧凌。刚才若是生死之战，出现了这样的情况，那他现在的脑袋也已经搬家了。

　　赵传脸色极为难看，萧凌出现在他的身后他竟然浑然不知，这可不是一个好的信息。

　　“一招了，还有两招，尽管出手吧。”萧凌声音很平淡。

　　赵传脸色沉了下来，冷冷道：“刚才是我小看了你，现在我会全力攻击，你小心了。”

　　赵传狂吼了一声，施展出自己的神帝古经，浑身的气势如狂风暴雨一般席卷而出，整个人的气场顿时增强了数倍。

　　“唰！”

　　赵传又是一剑斩下，三道青色的剑气呼啸而出，席卷而来，顿时间成了三角合围之势，欲将萧凌包裹在其中。

　　赵传不相信，在这样毫无漏洞的攻击下，萧凌还可以逃出去。

　　所有人的目光都死死地盯着萧凌，他们想要看清楚萧凌到底是怎么避开这样一击的。

　　轰！

　　三道剑气碰撞在一起，没有人见到萧凌离开，但是有护法却看得真切，在那极为短促的时间内，虚空发生了一些变化，极为的细微，若是不仔细看，根本看不到。

　　而后，萧凌突然又出现在了赵传的身后，这顿时引得不少人惊呼不已。

　　“不是瞬移，而是利用了虚空，他修炼了有关于虚空的古经吧？”一名护法看着陆护法道。

　　“不错，虚空神帝的《虚空天经》。”陆护法得意地笑道。

　　“虚空神帝的《虚空天经》？那不是在天王殿吗？他怎么能够得到？”有护法惊愕道。

　　“自然是天王殿殿主给他的。”陆护法笑着道，但却没有说明白。

　　卞护法脸色此刻已经成猪肝色了，有了这样的本事，赵传想要击败萧凌，无疑完全不可能了。

　　“老卞啊，怎么样？我这手下还不错吧？能够入你法眼吧？”陆护法冷笑着道。

　　“哼！有本事光明正大的一战！”卞护法冷哼道。

　　“老卞啊，这就是你的不对了，人家萧凌什么时候耍诡计了？什么时候不光明正大了？”陆护法继续气道。

　　卞护法冷哼了一声，懒得理会陆护法了，陆护法心中可是爽快至极啊，他终于是出了一口气了。

　　“你还有最后一次机会。”萧凌的声音再次从赵传的身后传来。

　　赵传心中猛地一跳，立即是转过身来，他那样的攻击，竟然丝毫都没有伤到萧凌。

　　赵传心中已经打乱了，更是愤怒，自己早在五万年前就已经突破到了神帝中期了，竟然连一个刚突破神帝中期的小子都伤不到，这就是莫大的耻辱。

　　赵传大吼了一声，直接是一剑斩下，这一剑威力虽然强大，却没有什么章法。

　　萧凌一步迈出，就这么轻易的躲了过去。

　　“好妙的步法，这是怎么做到的？”有护法看得眼睛都直了，萧凌那一步看上去无比平淡，但在这些护法的眼中却是无比的奇妙。

　　“三招已经过去了，现在该轮到我出手了。”萧凌声音平淡，但却令赵传感觉到有一种危险的气息。

　　萧凌身体突然间消失不见了，赵传眼睛直接是瞪圆了，立即是警惕四周，却完全感觉不到萧凌的气息。

　　“果然是虚空神帝的《虚空天经》，隐于虚空之中，无声无息，同一境界根本就无法发觉。”一名护法眼睛眯了眯，以他的实力自然是能够感知到萧凌的运动轨迹，但却也极为的模糊。

　　“这小子将虚空利用到了极为完美的状态，就算是我们要发觉，也不容易。若是他的实力再提升一点，怕是可以利用这虚空之力，对付一转神帝了。”一名护法如此高度评价道。

　　卞护法脸色已经难看到了极点，心都凉了，萧凌以这样的力量对付赵传，赵传没有半点胜算。

　　赵传警惕着四周，心中彻底的乱了，突然间虚空之中出现了一柄剑，架在了他的脖子上，而后萧凌从虚空之中出现了。

　　“你输了。”萧凌淡淡道。

　　赵传完全是愣住了，他废了那么大的力气对付萧凌，而萧凌就这么轻而易举的将剑架在了他的脖子上，这还是神帝中期吗？


第1266章 指派任务

　　“你是怎么做到的？”赵传长长地叹了一口气，他输的很彻底，却很好奇，为何他丝毫抓不到萧凌的踪迹。

　　“虚空之力。”萧凌只说了四个字，只要赵传不是一个傻子，那么就能够明白这四个字的含义。

　　“虚空之力……”赵传几乎是颤抖地说出了这四个字，“原来如此，原来如此啊，我心服口服，长江后浪推前浪啊。”

　　赵传说罢，离开了战场中央，来到了卞护法面前，抱拳道：“护法，我输了，愿意接受惩罚。”

　　“这不是你的错，如果你们正面交战，未必会输。”卞护法说着看了一眼陆护法。

　　“老卞啊，你也活了这么大把岁数了，难道你不清楚萧凌使用虚空之力也是自己实力的一种？也是正面交锋啊。”陆护法笑道。

　　“哼！我们走。”卞护法气得脸都绿了，哪里还有脸留在这里啊。

　　“哈哈……好走啊，不送。”陆护法心中可是大快人心啊，以往都是卞护法在损他，令他面子丢尽了，这一次他总算是彻底的扬眉吐气了，下一次见到卞护法，他可以将头抬到天上去了。

　　其他护法见此，皆是摇了摇头，随后也都是陆续的离开了。

　　“萧凌啊，这一次你可算是给我长脸了啊，哈哈……你是没有看见老卞那脸色啊，想在想起来，我就高兴，哈哈……”陆护法一个劲地大笑了起来，可想而知，陆护法为了今天，憋了多少年了。

　　萧凌与赵传的一战，在执法队之中传开了，谁都知道萧凌能够利用虚空之力，可以杀人于无形，对萧凌皆是比较客气。

　　萧凌在执法队也一连呆了半个月，期间他去看了一眼游天明几人闭关的情况。

　　游天明、剑秋、逍遥、胖子、林凡五人皆是已经到了最为关键的时刻了，萧凌已经感受到了帝气了。

　　这一天，萧凌正在自己的院子里自饮自酌，陆护法来到院子里，满脸笑容道：“一个人喝酒呢？”

　　“陆护法，你这是无事不登三宝殿啊，绝对不是来陪我喝酒的吧？”萧凌虽然这么说着，但是给陆护法也倒上了一杯酒。

　　“知我者萧凌也，哈哈。”陆护法大笑了一声，将杯中的酒一饮而尽。

　　“陆护法又遇到了什么困难，需要我帮助的？”萧凌挖苦地说道。

　　陆护法尴尬地笑了笑，而后道：“这一次不是我的事，这一次是有任务要你去完成。”

　　“任务？什么任务？”萧凌一听，有点感兴趣了，他在执法队也这么久了，似乎还没有以执法队的名义出去办过什么事。

　　“最近三大神殿之中大盗猖獗，不少大世家都被这些盗贼所灭。因为人心惶惶，这些大道都非一般的大道，实力强大，有的还是神帝巅峰。”

　　陆护法严肃道：“执法对此比较重视，所以要求我们拍出执法队员前去剿灭那些大道，同时也是要磨练一下执法队的队员，毕竟安逸这么久了，也许很多人都已经忘了自己是谁了。”

　　“还有神帝巅峰？”萧凌更加感兴趣了，他现在刚刚创道，需要的就是不断的大战，与比自己高的强者大战。

　　“不错，这些人突然出现，有些蹊跷，你们除了要斩杀这些人之外，还要查一查，这幕后是不是有人在操纵。”

　　陆护法道：“这一次行动不止只有我们地王殿的执法队，还有天王殿与人王殿的执法队都会出动，你们一起合作，将这些大道缉拿斩杀。”

　　“我们这边有多少人去？”萧凌喝了一口酒问道。

　　“十个人，上次与你交战的赵传也去，还有几名神帝中期以及一名神帝巅峰强者，那是你们这一次行动的队长。”陆护法道。

　　萧凌微微点头，道：“什么时候出发？”

　　“明天一早。”陆护法道。

　　“好。”萧凌很爽快地答应了下来。

　　第二天一早，在执法堂内，不少护法都坐在了执法堂两旁，萧凌、赵传以及其余几名执法队队员皆是站在了执法堂中央。

　　“这一次你们的任务危险性很大，你们都是执法队之中的佼佼者，这一次派你们前去除了斩杀大盗，另外就是让你们出去历练一番，若是死在了大盗手中，那就只能说这些年你过得太安逸了。”

　　秦护法郑重道：“现在天地将会有大变，到时候，毕竟天下大乱，我们执法队的责任任重而道远，所以你们若是不强，那么就会被淘汰，当然我希望你们都能够活着回来，明白了吗？”

　　“明白。”十名执法队队员齐声道。

　　“这一次行动，由王川担任队长，萧凌担任副队长，好了，出发吧。”秦护法说完，摆了摆手。

　　“是。”十名执法队队员皆是离开了执法堂。

　　“老秦，萧凌刚进入执法队，第一次行动就担任副队长，是不是有些不妥？”卞护法道。

　　“这是执法的意思，有什么不妥可以跟执法去说。”秦护法说道。

　　“萧凌虽然进入执法队没有多久，但是萧凌各方面的能力就算是王川也不一定赶得上，你要知道，萧凌可以一路摸爬滚打过来的，靠的都是自己。”陆护法冷哼道。

　　卞护法冷哼了一声，道：“陆老头你就嘚瑟吧。”

　　“我嘚瑟有怎样？你有本事咬我啊。”陆护法更加嘚瑟了起来，跟一个老顽童一般。

　　在场护法皆是摇头，整个执法队也就这一对活宝了，两人斗了无数岁月了，还是这样，他们都嫌犯了。

　　萧凌等人走出了执法队，王川道：“根据我们掌握的情况，这一伙大道都是在三界山那边作乱，我们先去那一边寻找线索，萧凌你觉得呢？”

　　王川问了一下萧凌的意思，这很明显，王川对于萧凌还是比较看重的。

　　萧凌点头道：“我赞同，我们目前什么都还不清楚，所以先去那边打探消息，掌握了更多的线索，才能够摸清楚那一伙大盗的行踪。”

　　“好，既然如此，那我们立即赶过去。”王川说完，一行十人立即是赶往了三界山。

　　三界山，这里一度都是三大神殿大比的地方，只不过，真正的三界山被阵法笼罩了，现在显示出来的三界山并不是最真实的。

　　在天王殿边界，临近三界山的这一片区域，一共有四座城池。这四座城池都受到了大盗的光顾，城池内的大世家全族被灭，无疑生还。

　　另外，城池之外，一些隐世家族也被这伙大盗给洗劫。这些家族内都有神帝坐镇，却也难逃厄运。

　　王川、萧凌一行人来到了三界山之后，走访了四座城池，查看被灭家族的遗址，寻找有用的线索。

　　“这四座城池之中被灭的大家族都有一个共同点，整个家族之中所有的宝贝都不见了。”王川查看了四个家族的情况之后，发现了一个线索。

　　“不错，这些大家族虽然底蕴不是很深厚，但是神石以及一些神材是绝对有的。现在被洗劫一空，那就说明这些人的目的就是为了掠夺财富。”赵传说道。

　　“他们都已经是神帝了，对于这些财富都已经看得很淡了，唯一看重的就是增强自己的实力，他们的目的怕是要收集神材，炼制什么东西。”萧凌猜想道。

　　王川点了点头，道：“我们去另外被灭的家族中看看，也许能够找到一些线索证实我们的猜测。”

　　随即，十人又来到了一些隐世与山林之中的古世家之中查看。这些古世家一般都是用阵法守护，极为隐秘。

　　但是一旦遇到了实力强大的神帝，超出了设置阵法之人，便很容易发现。

　　隐世的古世家一共被灭了五个，这五个古世家之中都有神帝坐镇，最强的是一名神帝中期。

　　但是，当萧凌几人赶到的时候，神帝的尸体根本就找不到，而且与之前的大世家一样，都是宝库被洗劫，所有的好东西全部不见了。

　　“看来，这些人是很需要神材。”王川基本上已经下了结论了。

　　萧凌在一个古世家的废墟上四处环顾，搜寻着一些痕迹。他不相信那些大盗能够做得那么的赶紧，一点痕迹都不留。

　　毕竟，这是一个拥有者神帝中期强者坐镇的古世家，就算是爆发了大战，也一定会留下痕迹的。

　　“有没有什么发现？”赵传走过来问道。

　　“没有，这些人实力很强，围杀一名神帝中期强者一点痕迹都不留，我们遇到这些人的时候要小心了。”萧凌脸色凝重道。

　　“队长，我们现在该怎么办？”赵传问道。

　　王川想了想，然后问萧凌道：“萧凌，你觉得呢？”

　　“这些大盗肯定还会出手，我们在明他们在暗，主动权在他们手中，那我们就只有被动的防御，我建议守株待兔。”萧凌说道。

　　“守株待兔？”王川与其他人皆是看着萧凌。

　　“我们去那些还没有被大盗袭击的古世家之中隐藏，一旦大盗出现，我们便可以来一个反杀。”萧凌解释道。

　　“这是一个不错的主意。”王川赞同地点头道。

　　“我们十个人分为两组，分别进入两个古世家，这样的话抓住大盗的机会会大一些。”萧凌建议道。


第1267章 守株待兔

　　“好，就这么办。”王川很一口就答应了下来，然后将十人分成了两组，萧凌带一组，他自己带一组。

　　“这是我们魂印，只要遇到了那些大盗，立即捏碎魂印，我们就会迅速赶来支援。”王川给每人发了一块魂印，道：“事不宜迟，我们现在就行动。”

　　王川带着人就快速离开了，萧凌也带着自己的队员寻找隐世大家族。

　　现在这些大家族都已经成了惊弓之鸟了，过得是心惊胆颤。萧凌在三界山寻找了一会儿功夫之后，便是发现了一个被大阵笼罩的地方。

　　被阵法笼罩的区域极为庞大，萧凌对着这一片虚空大喊了一声道：“我乃执法队成员，奉命前来抓捕大盗。”

　　在萧凌开口之后，不到三个呼吸的功夫，这一片虚空便是开始扭动了起来。

　　一座阵法在隐隐间闪动，从阵法之中走出了一名白发老者，白发老者见到萧凌几人，便是行礼道：“几位大人远道而来，有失远迎还望恕罪。”

　　“我们此番前来，是来缉拿大盗，需要你配合一番。”萧凌带着一股威严道。

　　“是，在下一定配合。”这名白发老者乃是一名神帝初期强者。他得知了在这一片隐世的家族被灭了四五个之后，便是心惊胆战，害怕大盗会打到自己家门，整日惶惶不可终日。

　　白发老者带着萧凌进入了家族，这一个家族姓伍，家族极为庞大，从很多万年前就开始隐世，曾经第一任先祖可是一名一转神帝。

　　传承了这么多年之后，整个家族就只剩下了一名神帝初期，而族人之中出众的子弟也并不多。

　　“大人，那些大盗实在是太猖獗了，还请大人为我们做主啊。”这名白发神帝名为伍天冥。伍天冥将萧凌等人请到大殿之后，便是开始求助了起来。

　　“我们这一次就是来捉拿大盗的。”赵传被分在了萧凌这一组，他见到伍天冥诉苦，便是开口道。

　　“那真是太好了，大人有什么需要帮忙的地方，在下一定全力以赴。”伍天冥连忙说道。

　　“你们只要按照以往该干什么干什么就可以了，其他的就不用管了。”萧凌淡淡地说道。

　　伍天冥一听，先是愣了一下，也不敢过问，最后只得恭敬道：“是。”

　　萧凌等人在伍家隐藏了起来，连气息也隐藏了起来，伍家也按照往常一样生活，就像没有来过什么人一样。

　　在另一头，王川也带着人进入了一家姓姬的家族之中，这一个家族也是传承了无数岁月的古世家。

　　这个家族有两名神帝，一个是神帝中期，名为姬命衙；一个是神帝初期，名为姬命云。

　　姬命衙与姬命云极为热情的招待王川等人，王川告知了其来意，姬家两名神帝皆是大喜。

　　“只要大人吩咐，我等绝对义不容辞。”姬命衙信誓旦旦地说道。

　　“你们还是按照平常一样生活，无需理会我们，我们只等大盗前来。”王川淡淡道。

　　“是。”姬命衙道。

　　萧凌与王川各带一组在伍家与姬家埋伏着守株待兔，这一等就是三天时间，三天内，一直风平浪静，没有大盗前来。

　　萧凌很沉得住气，才三天时间而已。若是大盗的目的就是这些古世家，那么绝对会前来，只是一个早晚而已。

　　王川倒是有些沉不住气了，他们在这里守株待兔，其他世家怎么办？

　　“队长，我们在这里耗着，要是那些大盗不来呢？”一名执法队员说道。

　　“我们再等等，若是还不来，我们去外面打探一下消息。”王川说道。

　　时间又过了两天，王川已经失去耐心了，对其他执法队员道：“如此等下去，我怕等大盗杀来，其他古世家都已经被灭了个干净了，那就是我们的失职了，走，我们出去看看。”

　　“大人，这是要走了吗？”姬命衙见到王川带着人来跟他告别，立即是紧张不已。

　　有王川在的这几天，姬命衙与姬命云才放松了几天，没想到，这大盗还没有抓到，就要走了，姬命衙自然是慌张了。

　　“我们在这里苦等不是办法，若是大盗袭击其他家族，其他家族必然会被灭，所以我们需要出去查探一番。”王川严肃道。

　　王川等人要走，姬命衙也不好说什么，只得摇了摇头，而后道：“恭送大人，大人慢走。”

　　轰！

　　就在王川五人准备离开姬家的时候，姬家的阵法突然间猛烈的震动了起来，姬命衙与姬命云脸色大变。

　　“不好，阵法受到了攻击，一定是大盗杀过来了。”姬命衙大吼了一声道。

　　“大人，大盗杀来了。”姬命云有些惊慌道，虽然身为神帝，但是遇到这样一群凶狠的大盗，他们也无法保持镇定啊。

　　王川眼睛眯了眯，冷哼道：“瞪了你们几天，你们终于来了，执法队所有人听令，立即准备战斗。”

　　“要不要给副队长他们发信号？”一名执法队队员道。

　　“暂时不用，先看看情况！”王川大喝一声道：“冲出去，捉拿大道。”

　　王川一马当先，冲在了最前面，冲出了姬家的阵法，其余四名队员也都是紧跟其后，浑身帝气汹涌，已经做好了大战的准备。

　　伍家。

　　“我们等了好几天了，怎么一点动静都没有，要不要派人出去打探一下消息。”赵传也有着失去耐心了。

　　萧凌盘膝坐在伍家的一座矮峰上，闭着眼睛，极为淡定道：“我们只需要等着就可以了，他们早晚都会杀上来的。”

　　“可是若是其他古世家都被灭了，我们也会承担责任的。”赵传道。

　　“我们这样满世界找能够找到吗？这些人绝对不是泛泛之辈，我们唯有守株待兔，方可将他们擒获。”萧凌依然坚持自己的做法。

　　“可是其他古世家就不管了？”赵传不可理解道。

　　“如果我们抓不住这些大道，那么受到袭击的家族会更多，相反，我们以这些古世家为代价，将大道抓住，那就保住了大部分的古世家，况且，我们若是运气好，也不会牺牲那么多，这笔账更划算。”萧凌很清晰地说道。

　　“你这是在拿那些古世家的存亡在赌。”赵传气愤道。

　　“如果你有更好的方法，那我就听你的，如果还是漫无目的的到处寻找，我宁愿坐在这里等着。”萧凌看了一眼赵传，淡淡道。

　　“你……”赵传刚要说什么的时候，突然间发现自己身上的魂印在发光。

　　萧凌身上的魂印也在发光，萧凌与赵传都拿出魂印，萧凌将魂印捏碎之后，顿时传来了王川的声音：大道出现，三界山西北部。

　　“副队长，大道出现了。”这时候，其余几名执法队队员也都得到了王川的求援，立即是赶了过来。

　　“走，前往三界山西北部。”萧凌脸色一沉，声音低沉道。

　　五人立即是破开了伍家的阵法，直接冲向了三界山西北部。

　　姬家上空，此刻正爆发者一场大战。王川带着四名队员与七名黑袍人混战在了一起。

　　这七名黑袍人便是这一次他们要缉拿斩杀的大盗。这些人实力极为强大，与王川激战的那名黑袍人乃是一名神帝巅峰强者，而且战力强大，王川也无法取胜。

　　另外六名黑袍人皆是神帝中期强者，实力之强，也是令执法队员感到极为的吃力。

　　“姬命衙，速来相助。”王川见自己的队员情况不妙，萧凌等人又没有赶过来，只得暂时让姬命衙相助，毕竟姬命衙也是一名神帝中期强者。

　　“在下前来相助。”姬命衙立即是冲了出来，他知道若是执法队的人败了，那么姬家也就完了，他不得不帮。

　　姬命衙的相助，使得执法队员的情况稍微好了一点，但是五打六，还是处在劣势之中，而且对方的战力极为的不凡，比一般的神帝中期都强大了许多。

　　噗！

　　很快，就有执法队员受伤了，被对方的长剑斩出了一道血痕，伤口处竟然是冒着黑烟，极为的诡异。

　　王川见到这一幕，脸色一变，感觉眼前的这些人极为的诡异，从一开始到现在竟然是一句话都没有说，直接开打。

　　“你们是什么人，竟然敢如此猖狂。”王川大吼了一声，一边大战一边开口喝问道。

　　对方没有说话，只知道猛烈的攻击，王川脸色一沉。他感觉这些人不对劲，刚才那一名执法队员的伤口会冒黑气，显然这些人修炼的道法不是正道。

　　“啊……”

　　刚才被伤到的队员此刻突然间痛苦的大口了起来，身上的黑气越来越多，那伤口也在不断的腐烂。

　　其他人见此，皆是脸色大变，纷纷提高了警惕，不想被对方击伤，否则的话，下场一定也是如此。

　　“啊……队长救我……”那名执法队员顿时间被黑气包裹，惊恐的大吼了起来。

　　“这是怎么回事？”王川已经自顾不暇了，哪里能够抽出手来，只能够大吼一声道。

　　“魔……魔气……”那名队员声音变得微弱了起来，最终没有了声音。


第1268章 魔影重重

　　“什么？魔气？”王川听到这话，脸色大变，心中想到，魔尊不是被佛门给镇压了吗？难道跑出来了不成？

　　黑气将那名执法队员给包裹了起来，随后不久，从那黑气之中顿时间传来了邪恶的笑声。

　　“不好，荆铭被魔气控制了！”一名执法队员惊愕道。

　　“该死！怎么会这样？”王川顿时间怒吼了一声，咬牙切齿，他们现在本来就处于劣势，如今不但损失了一名队员，而且还反过来要对付他们，这使得他们更加雪上加霜了。

　　“在坚持片刻，千万不要被他们伤到了，否则就会入魔。”王川此时只能够等待萧凌的救援了。

　　“大胆狂徒，还不快束手就擒！”就在这时候，一道怒喝声传来，随即是一道青色的剑光袭来，直接斩向了一名黑袍人。

　　出手的是赵传，萧凌等人都已经赶了过来，萧凌见到这几名黑袍人之后，脸色顿时一变，感觉到了一股魔气。

　　这是因为他修炼了佛法的缘故，能够比一般人感知要强烈许多。

　　“萧凌你们终于来了，小心这些家伙，他们有可能是魔。”王川心中大喜。

　　“魔？”除了萧凌之外，其余人皆是大惊。

　　“我们荆铭已经被他们伤到，魔气入体，已经成魔了，大家一定要小心，千万不能让他们伤到了。”王川提醒道。

　　“可恶的人魔！杀！”几名赶过来的执法队员立即是愤怒地咆哮，浑身帝气滔天，冲了上去与黑袍人混战在了一起。

　　萧凌没有出手，眉头紧皱，他在想，怎么会出现魔？魔尊现在已经被封印起来了，绝对是没有出来，这些人魔又是从哪里来的？

　　“难道说，天墓之中出现了变化？”萧凌心中一震，如果魔帝提前出世，那么整个天地真的就要大乱了，他们能不能躲过这一劫都很难说啊。

　　“萧凌还不快出手。”王川见到萧凌愣在了原地，便是极为不满地大吼道。

　　萧凌回过神来，脸色阴沉，道：“这些人魔不好对付，你们都退开，我以佛门之法将其净化。”

　　王川等人听闻，脸色一变，道：“你真的动佛门之法？”

　　“阿弥陀佛！”萧凌并没有解释，双手合十，浑身顿时间散发着一股光芒，这股光芒之中充满了圣洁的力量。

　　随即，萧凌双手打出降魔印，嘴里轻轻念着《阿弥陀经》。降魔印一出，朝着与王川大战的黑袍人打去。

　　降魔印上，有着可怕的佛法，黑袍人立即是惊恐倒退，想要抵挡降魔印的攻击，全力出手，一股股魔气从他的体内冲出。

　　不过，在这一刻，天穹之中想起了一阵阵佛音，佛音一出，整个天地间似乎都被笼罩在了佛法之中，一片佛光洒下，照亮了整个黑暗。

　　这就是《阿弥陀经》的可怕之处，对于魔有着极大的克制作用。佛光一出，在场的七名黑袍人以及刚成为人魔的荆铭皆是感觉到了恐惧，狰狞凄厉的大吼了起来。

　　在他们身上，一股股魔气不断的升起，被圣洁的佛光所净化。

　　一旁的王川等人皆是惊愕地看着这一幕，他们手段用尽都不能够伤到这些人魔半分，而萧凌却是轻而易举的制服了这些人魔，实在是太不可思议了。

　　“他竟然真的会佛法，而且好强大的佛法。”赵传瞪大了眼睛看着萧凌，看着眼前这一幕。

　　“啊……”刚刚魔气入体的荆铭不断的惨叫，体内的魔气不断的消失，神智逐渐的清醒了过来。

　　人魔分为两种，一种是被斩杀之后，魔气入体，这样的人魔如行尸走肉，只是魔气在操控着他们。

　　第二种就是还没有死，魔气入体之后才变成了人魔，那么这是有意识的。不过这种意识是邪恶的，但只要驱除体内的魔气便可以恢复意识，重新为人。

　　荆铭就是第二种情况，所以他体内的魔气消失之后，他的意识便恢复了过来。

　　在他的伤口处，还有着魔气在涌动，最后也被佛光所净化。

　　荆铭恢复意识之后，整个人都懵了，看着直接的伤口道：“我刚才怎么了？”

　　“你刚才入魔了，幸亏副队长懂得佛法，否则的话，你就彻底成为人魔了。”一名执法队员见到荆铭没有事，顿时激动道。

　　“我入魔了？”荆铭对于自己入魔的事情根本就不清楚，完全没有一点的印象。

　　“啊……”这些人魔在狰狞地大吼起来，浑身的魔气都已经快要被净化完了。

　　这些人魔都是死后变成了人魔，没有意识，所以一遇到佛光，就算是神帝巅峰也要被制服。

　　萧凌双手一连打出了七个降魔印，每一个降魔印打在了七名人魔的身上，七名人魔顿时间惨叫一声，化成了一团魔气，最后被佛光净化，彻底消失了。

　　收拾了七名人魔，萧凌收起了气息，脸色凝重道：“如今人魔再现，这是一种不详的预感。”

　　“怎么会出现人魔？难道魔尊逃出来了？”王川惊愕道。

　　“不可能，一个月前我亲自将魔尊封印，魔尊不可能逃出来，就算逃出来了，佛门也会传出消息的。”萧凌坚定道。

　　“什么？你将魔尊封印了？”王川等人皆是倒吸了一口凉气，他们看萧凌的神色，完全不想死开玩笑，便是惊愕不已。

　　“如今我们怎么办？”王川现在是彻底的服了萧凌了，在除魔这一块，还真的靠萧凌。

　　“现在肯定还有人魔，而且背后肯定有一个强大的幕后指使，我们必须揪出来，否则的话，是一个大患。”萧凌神色严肃道。

　　“我们还是得回去告知护法他们，这件事关系太大了。”王川凝重道。

　　“好，派一个人回去禀告这里的情况，其余人继续留在这里，寻找人魔。”萧凌深吸了一口气道。

　　随后，王川派了一名队员回执法队，传报消息，其余人都在姬家休息一下，顺便商量一下对策。

　　“很奇怪，既然这些都是人魔所为，为何我在那些被灭的家族废墟之中感受不到一点魔气？”萧凌皱着眉头自语了一声。

　　“以你现在的佛法修为，应该是对魔气极为敏感的，既然你感知不到这样的气息，那说明，有更为强大的存在将这些气息都抹除掉了。”诛仙说道。

　　“抹除了魔气？什么人可以做到这样？使我都不能够察觉？”萧凌仰头看着天穹，此刻他的心中很乱，感觉过不久真的会有大事发生一般。

　　“能够做到这样的，绝对是已经开始进入九转的神帝了，至少都是一转神帝级别的。”诛仙肯定道。

　　“一转神帝级别的……”萧凌脸色微微变了变，道：“如果真是那样，如果遇到他们，我们没有丝毫的胜算。”

　　“魔尊已经被镇压，魔帝若是出世了，那么现在三大神殿肯定得到了消息，这么重要的事情难道三大神殿都隐瞒了下来，不想闹得人心惶惶？”诛仙思索道。

　　“就算三大神殿隐瞒了下来，那执法队也应该知道啊。”萧凌说道这里，心中又有了猜测，道：“莫非执法队已经知道了，所以拍出我们前来历练。”

　　诛仙心中猛地提了一下，道：“你不要吓我，要是魔帝真的出现了，那整个天地都绝对会陷入无尽的恐慌之中的。”

　　“这也只是我的猜测，但愿魔帝不会这么早的出现吧。”萧凌吐了一口气道。

　　第二日，那一名派回去传送消息的队员赶到了姬家，却说出了令萧凌等人皆是震惊的消息。

　　“我回去禀告消息时，秦护法告诉我，他们已经查到了，在三界山内，有着大量的人魔，这些人魔全都是被攻击的大世家中的神帝强者。”

　　“那这么说来，三界山内就是人魔的大本营了？那幕后指使一定就在三界山。”王川肯定道。

　　“秦护法还说什么呢？有什么指示？”萧凌问道。

　　“没有指示，就只让我们在这里继续历练。”那名队员说道。

　　“历练？”萧凌皱了皱眉，这句话就只得推敲一下了。秦护法没有说别的，直说历练，那就意思就很明显了，秦护法早在之前就已经知道这里都是人魔。

　　之前说缉拿斩杀大盗其实是假的，真正的目的就是让他们来历练一番。这历练的目的是什么呢？不言而喻，一定是出现了什么大事。

　　萧凌心里担心的事情出现了，既然是历练，那就证明魔帝有可能已经出世了。

　　但是，萧凌又觉得不对劲，如果是魔帝出世了，那么为何没有什么动静？这明显是不符合逻辑的啊。

　　萧凌左思右想，实在是想不到原因，最后摇了摇头，干脆不去想了。

　　“这件事太扑朔迷离了。”萧凌心中轻叹了一声，揉了揉太阳穴道。

　　“魔帝迟早是要出现的，就如无戒所说，面对就好了。”诛仙也是叹了一口气道。

　　萧凌苦笑了一声，道：“说是很容易说，但是真的面对的时候，有如何能够淡定下来？”


第1269章 天墓之战

　　一个月前……

　　当时的萧凌还在佛门冲击神帝境界，而天墓之中，却已经气氛紧张了起来。

　　七名九转神帝端坐在魔帝封印上的旁边，一缕缕魔气不断地从封印之中溢出来。

　　而且越来越浑厚，魔帝封印更是越来越松弛，魔帝随时都有可能从封印之中冲出来。

　　“将这些魔气净化，不然又可能是一个魔尊出现，到时候就麻烦了。”一名九转神帝开口道。

　　随即七名九转神帝同时出手，将溢出来的魔气全部都控制了起来，逐一的进行净化。

　　“就凭你们几个也想阻拦我，简直是可笑！除非是你们的主宰来了，还能够与本帝抗衡一二，你们几个小娃娃算什么玩意？”在魔帝封印之中传来了一道不屑地冷笑声。

　　“魔帝，这个世界本来就不属于你，你还是老老实实呆在封印里吧。”一名九转神帝开口道。

　　“哈哈……真是可笑，本帝有着通天之力，为何要困在这片黑暗之中，饱受寂寞之苦？”魔帝的声音充满了怒意道：“都是那四个混蛋，是他们将我困在这里无数岁月，我要你们偿还这一切。”

　　“你本就不应该存在，你的出现只会让生灵涂炭，我们决不允许这样的事情发生。”一名九转神帝冷冷道。

　　“你们困得住我吗？那四个混蛋现在不在这片天地之中，谁还能够阻拦我？我要让这一片天地成为一片抵御，成为魔的世界，哈哈……”魔帝在封印之中狂笑了起来。

　　七名九转神帝皆是对视了一眼，其中一名女子道：“现在我们的主宰都不在这个世界，魔帝一旦出世，我们根本拦不住，怎么办？”

　　“主宰在离开的时候曾经说过，若是有一天魔帝出世，必将会有一名救世主出现，只有他才能够镇压魔帝。”一名九转神帝郑重道。

　　“救世主？那救世主是在你们人族还是在虫族或是妖族？”一名九转神帝冷哼道：“就算是有救世主，现在魔帝就要出世了，我们七人尚且不能够对付魔帝，那个所谓的救世主恐怕都还没有成长起来。”

　　“既然主宰这么说了，必定是可行的。魔帝一旦出世，我们必须尽快找到救世主，也只有在魔帝出世之后才能够找到救世主，因为魔帝与救世主之间有着巨大的渊源，魔帝会感知到危险，也会千方百计的想要斩杀救世主。”一名九转神帝道。

　　“那岂不是说，要想找到救世主，还得靠魔帝？”一名九转神帝冷哼道。

　　“你是在怀疑主宰的话吗？既然主宰如此说了，绝对是可靠的。”一名九转神帝坚定道。

　　“我们尚且不谈论这些，若是真有救世主，那么就是冥冥之中注定了的，到时候一定会出现，现在关键是要对付魔帝，就算在他出世之后，不能够对整个天下构成太大的危害，为我们争取时间。”一名九转神帝道。

　　其余六人皆是郑重地点了点头，沉默了下来，但是浑身却是不由自主的散发着一股强大的气息，他们能够感觉到，过不了多久，魔帝肯定会破印而出。

　　又过了三日，封印之中的魔气顿时间浩浩荡荡的涌了出来，七名九转神帝皆是脸色大变，知道魔帝要出世了。

　　“快阻止魔帝！”一名九转神帝立即是大吼了起来，随即浑身爆发出一股无比可怕的气息，整个天地都在嗡鸣。

　　“哈哈哈……你们是拉不住本帝的。”魔帝的声音在魔气之中不断的回荡着。

　　七名九转神帝立即同时出手，七道足以震得整个天下都粉碎的力量爆发了出来。

　　在这一时刻，七名九转神帝立即是同时出手，打出了封魔印，七个封魔印融合在一起，七名九转神帝猛地将其打了下去。

　　吼！

　　魔帝在魔气之中怒吼了一声，整个魔气更加的汹涌了起来。七名九转神帝毫不犹豫的冲进了魔气之中，只感觉到魔气在不断的翻滚，越来越浓烈，整个天魔都快要被魔气给笼罩了。

　　“你们敢阻拦本帝，简直是找死！”魔帝在魔气之中怒吼连天。

　　“你休想逃出去。”一名九转神帝大吼了起来，紧接着，魔气之中爆发了可怕的战斗，一股股力量在魔气之中不断的冲击，整个天墓都在剧烈的震荡，不断的粉碎。

　　“可恶的四大古族，你们都去死吧。”魔帝彻底的被激怒了，怒吼连天，魔气不断的翻滚，化作狰狞的面孔。

　　在大战片刻之后，魔气突然间急剧收拢，最后化作了一道狰狞的面孔。

　　七名九转神帝从魔帝封印之中冲了出来，七人对视了一眼，再次冲了上去，每人手中皆是祭出了一柄无比强大的造化神器。

　　每一件造化神器都散发着无比刺眼的光芒，化作了七道光芒，如同流星一般杀了过去。

　　“你们七个敢伤了本帝，本帝一定饶不了你们。”魔帝越加的狰狞，整张脸都彻底的扭曲了起来。

　　随即，魔帝双手张开，冲出一股魔气，化作了一张巨大的盾牌，七件造化神器冲击在魔气上，与其抗衡了起来。

　　“现在是魔帝最为虚弱的时候，我们若是都无法抗衡他，那么等他恢复了，我们就更加不可能对付了。”一名九转神帝咬着牙道。

　　“就算不能够斩杀，也一定要全力将其重伤，至少需要很长的恢复时间才行。”一名九转神帝咬牙切齿道。

　　“全力出手，不留余地。”一名九转神帝大吼了一声，随即七人同时爆发出一股气息，七道天柱冲天而起，汇聚成了一片汪洋，直接是朝着魔帝冲击了过来。

　　轰！

　　这一股可怕的气息冲击出来，撞击在了魔帝的魔气上，魔帝此刻刚刚冲破了封印，实力是最弱的时候，根本无法抵挡七名九转神帝的攻击。

　　但是，魔帝再弱，七名九转神帝也无法将其斩杀，毕竟连主宰都无法完成的事情，七名九转神帝如何能够完成？

　　魔帝被震飞不断后退，七名九转神帝不断疯狂的进攻，魔帝怒吼了起来，“混账，可恶至极，敢如此对待本帝，本帝恢复实力之后，第一个找你们算账。”

　　“今天就要让你挫骨扬灰，尘归尘土归土，从哪里来，就回哪里去吧！”一名九转神帝大吼了起来。

　　“来吧，本帝怕你们不成！”魔帝也疯狂了起来，“今日就让你们见识见识本帝的厉害。”

　　魔尊也是彻底的怒了，面部无比的狰狞，狂吼了一声道：“魔法无边！”

　　顿时间，一股无比凶猛的魔气冲了出来，这一股魔气一出，整个天地都在颤抖，震得天墓之中一片片虚空都在坍塌，仿佛一切都要毁灭在这一片魔气之中了。

　　魔尊之前也使用过魔法无边，但是魔尊的魔法无边完全不能够与魔帝的相提并论。

　　魔帝的魔法无边一出，顿时间抵挡住了七名九转神帝的攻击，两者相互纠缠着。

　　魔帝冷哼道：“你们以为本帝是那么好欺负的吗？”

　　说罢，魔帝手中出现了一柄泛着滔天魔气的魔杖，这柄魔杖一出，便是有着一股浩瀚的力量席卷而出，令七名九转神帝皆是一惊。

　　魔杖直接是砸了下来，在空中快速的放大，一股无法形容的可怕力量笼罩下来，七名九转神帝皆是奋力抵挡，却依然被魔杖给震飞了出去。

　　七名九转神帝脸色大变，魔帝的实力出乎了他们的意料，就算是重伤下的魔帝也是难以抵挡的。

　　“现在魔帝重伤，这样的攻击无法长期施展，我们必须在这个时候再度将魔帝重创。”一名九转神帝大吼了起来。

　　其余六名九转神帝皆是点头，随即大吼了一声，再次反扑了上去，全都将自己的底牌施展出来，与魔帝碰撞在一起。

　　七名九转神帝围攻魔帝一人，整个天墓到处都在崩塌，不断的震动。

　　魔帝虽然凶猛，但的确是收了重伤，坚持不了多久，虽然七名九转神帝杀不了他，但是还是可以将他们镇压的。

　　他已经受够了那样的日子，所以他不想再被镇压，这一次必须要逃出去。

　　魔帝手持魔杖不断的反击，与七名九转神帝奋战。七名九转神帝心中皆是惊愕不已，魔帝的力量他们总算见识到了。

　　他们七人全力以赴都不能够在短时间内消耗魔帝的力量，反而是自己受了伤，难以坚持下去。

　　魔帝怒吼了一声，手中魔杖爆发出一股距离，一股魔气冲出，将七名九转神帝全部震退了出去，而后魔尊猛地朝着一名九转神帝砸了过去。

　　这一名九转神帝脸色大变，全力抵挡，却也无济于事，直接是被震飞了出去，口吐鲜血。

　　魔帝打开了一个缺口，顿时冲了出去，冷笑连连道：“你们七个混蛋，等本帝恢复了伤，一定第一个将你们斩杀，以报今日之仇。”

　　“不好，让他逃了。追！”一名九转神帝大吼了一声，追了上去。

　　其余几名九转神帝也感觉到了事情不妙了，一路追了过去。不过，魔帝在逃了一段时间之后，直接是撕裂了天墓，逃了出去。

　　“完了，魔帝彻底的逃出了天墓了。”一名九转神帝长长地叹了一口气道。

　　“这件事不能传出去，不然会天下大乱。”一名九转神帝深吸了一口气，他们已经努力了，事已至此，只能够将先瞒住这件事，尽量战士让损失降到最低程度。


第1270章 斩魔

　　“既然魔帝已经出现，肯定躲藏了起来，我们要找到他也不容易，我们必须尽快寻找到救世主。”一名九转神帝开口道。

　　“救世主在哪族？”一名九转神帝冷哼道。

　　“主宰没有说明，不管在哪族，只要能够解救天下，降服魔帝就行。”一名九转神帝道。

　　“走，我们现在立即回去，防止魔尊进行毁灭性的报复。”一名九转神帝开口，而后七人一起撕裂了天墓，从裂缝中离开了天墓。

　　三界山。

　　“殿子，为何殿主让我们都来三界山历练？”在乐临的身边，一名青年男子道。

　　乐临脸色凝重，道：“我也不清楚，不过殿主说了，一个大世即将要来了，我们需要提升战力，这一次三界山出现了人魔，是一个很好的历练机会。”

　　“就算是历练，为何派这么多人出来，几乎在十万年之前进入神帝的人全部都拍出来了，这阵势是不是有些大了？”一直跟随乐临的女子开口道。

　　“殿主自有殿主的目的，你们只需要照做，无需问那么多。”乐临眉头一皱，带着一丝威严道。

　　“是。”

　　这一次，地王殿一共出动了三十几名神帝，而且最高是神帝巅峰。这些人平日里在地王殿过得好好的，现在竟然派出来所要历练，自然是有些不情愿。

　　三界山附近，萧凌、王川几人瞭望着三界山，王川道：“我们要不要进去打探一下情况？”

　　“三界山内人魔不少，我担心还有一转神帝这样的存在，我们还是小心一些。”萧凌谨慎道。

　　“一转神帝？”王川几人皆是吞了吞口水，如果是遇到了这样的存在，那他们就不用活了。

　　“萧凌！”就在这时候，乐临亦是远远地便是见到了萧凌，有些惊喜地来到了萧凌的身边。

　　萧凌见到乐临，也是有些意外，露出一抹笑容道：“殿子怎么也在这里？”

　　“我们是奉命前来历练。”乐临笑了笑道。

　　“奉命历练？”萧凌看了一眼乐临身后的几名神帝，最强的是神帝巅峰，最弱的是神帝初期，道：“他们也是来历练的？”

　　“这一次殿主拍了三十几名神帝出来历练，也不知道是为了什么。”乐临皱了皱眉一阵疑惑道。

　　“派出了三十几名神帝？”王川都是倒吸了一口凉气，这那是历练？这是去完成任务吧？

　　“你们来这里做什么？”乐临道。

　　“我们也是来历练。”王川耸了耸肩一脸尴尬地笑了笑道。

　　萧凌皱了皱眉，为什么地王殿的人也来历练，而且还派出了三十多人，这阵容是不是太庞大了？

　　“如此看来，这三界山之中的人魔数量绝对不少啊。”诛仙脸色变得凝重了起来。

　　“如今人魔再现，当务之急，我们还是要先斩杀了人魔，不然，终究是一个大患。”乐临看了一眼三界山道。

　　“殿子，你知道为何会有这么多人魔出现吗？魔尊已经被囚于佛门，这些人魔是哪里来的？殿子有没有关于魔帝的消息？”萧凌最后一句话使用灵魂传音说出来的。

　　乐临一怔，传音道：“魔帝？你觉得与魔帝有关？”

　　“殿子知道什么？”萧凌好奇地问道。

　　乐临道：“魔帝封印已经加固，目前应该还出不来吧？那你为何怀疑与魔帝有关。”

　　萧凌一听便是知道，乐临对此丝毫不知，怕是这件事除了三大神殿的最高层之外，其他人均是不知。

　　萧凌凝重道：“我听竭摩古佛说四大古族的九转神帝皆是已经进入天墓了，魔帝封印又松动了。”

　　“四大古族的九转神帝不是进行停战谈判去了吗？难道谈判只是一个幌子，实际上是去了天墓？”乐临脸色顿时大变，“也就是说，这些人魔与魔帝有关，也许魔帝已经出世了？”

　　乐临再也不能够控制自己的情绪了，脸色变得异常难看，道：“难怪殿主让我们都出来历练，怕是真的要出大事了。”

　　“不过我现在疑惑，如果魔帝出来了，那么为何没有动静，只有这些人魔在这里作乱，魔帝呢？”萧凌思索道：“难道七名九转神帝将魔帝重伤了？”

　　“很有可能，也只有这样才能够解释，为何魔帝出来了，却没有大动静。”乐临点头道。

　　“既然如此，那这些人魔的出现，如此的掠夺资源，就是为了帮助魔帝恢复实力？”萧凌想到此处，随即眼神变得极为不可思议道：“莫非，魔帝在三界山？”

　　“不，若是魔帝在三界山，那么七名九转神帝肯定会亲自过来，而不是让我们过来历练。”萧凌随后又否定了自己的想法。

　　“魔帝肯定不在三界山，既然我们来到了这里，那就必须将这里的人魔斩杀，否则，一旦魔帝出世，这些人魔绝对会兴风作浪。”乐临冷冷道。

　　“我担心这里面会有更强大的人魔，不可大意。”萧凌谨慎道。

　　萧凌等人与乐临几人皆是在三界山外驻扎了下来，不过，在第三天后，三界山内竟然是有着一团团魔气升起，数天之后，魔气彻底的笼罩了整个三界山。

　　“怎么回事？怎么魔气突然变得如此的强烈？”乐临有一种不好的预感。

　　“不好！人魔要杀出来了。”萧凌对于魔的敏锐程度比在场所有人都要高，顿时间大吼了一声，浑身一股光芒爆发了出来。

　　在场其他人听闻，皆是准备了战斗。

　　“吼！”

　　而在这时候，整个三界山都传来了一阵阵大吼声。随即，一头头体型巨大的神兽带着一阵阵魔气冲了出来。

　　“连神兽都已经被魔化了，这三界山内那么多的神兽，全部都变成魔兽了，这么多，实在是太恐怖了。”乐临一阵心惊肉跳。

　　“杀！绝不能够让一头魔兽活着冲出去，否则就要为祸人间了。”王川大吼了一声，率先冲了上去。

　　这其中一些魔兽都只是神尊境界，只有少部分才是神帝境界。因此，萧凌等人出手之后，便是轻易地击毙了大量的魔兽。

　　萧凌施展《阿弥陀经》，将整个区域都笼罩在了佛法之中，佛门天音在空中吟唱，一头头魔兽被斩杀之后，魔气彻底的被净化。

　　这些神尊境界的魔兽都是打头阵的，哪里可能是神帝的对手，一剑下去便是斩杀好几头。

　　王川、乐临等人皆是开始疯狂的攻击，以神帝的力量直接是大面积的袭杀，数不清的魔兽被劈成两半，最后被佛法给净化了。

　　魔兽突然发动进攻，不止在地王殿，天王殿与人王殿临近三界山之地也是如此。

　　天王殿与人王殿也是有不少的神帝过来历练，见到这样一群魔兽出现，皆是大杀四方。

　　不过，天王殿与人王殿没有佛法净化魔气，使得魔气全都笼罩在四周，遮天蔽日。

　　不过片刻间，这些魔兽全部被袭杀。紧接着，一声声怒吼传来，一头头浑身散发着魔气，双目血红的魔兽再次出现，这些魔兽全都是神帝境界。

　　方言看去，至少有十五头神帝境界的魔兽，而且，有的神兽竟然达到了神帝巅峰境界，强大无比。

　　十五头魔兽冲了过来，巨大的铁蹄就要将这个天地踏平了一般。萧凌手持天琅剑，剑上有着佛光，一剑朝着一头魔兽斩去，直接是将一头魔兽给劈成了两半，魔气发出“嗤嗤”的声音。

　　其余人皆是与魔兽纠缠了起来，有神帝被魔兽给击伤，发出一声声惨叫。

　　萧凌立即是打出佛光，将受伤的神帝身上的魔气清除，否则，又要多一个人魔了。

　　“先围攻神帝巅峰级别的魔兽，剩下的魔兽给我来处理。”萧凌大吼了一声，王川以及乐临身边的神帝巅峰强者立即是出手与一头神帝巅峰级别的魔兽战斗了起来。

　　而萧凌则是手持天琅剑，身体一闪，便是消失在空中，再次出现的时候，就是一道剑光劈出。

　　十几头神帝级别的魔兽，很快就只剩下了那一头神帝巅峰级别的魔兽了。

　　萧凌将四周的魔气全部净化，双手打出了一个降魔印，打在了这一头神帝巅峰级别的魔兽头颅上，嘴里不断念着《阿弥陀经》。

　　“吼！”

　　这头魔兽顿时痛苦地仰天大吼了起来，身上的魔气不算的升腾，从开始的浓厚，慢慢地变希，最终彻底的清除。

　　这一头魔兽最终整个神帝也消散在了空中，化作了烟云。

　　“看来人魔要开始行动了，这些魔兽只是打头阵的。”萧凌脸色凝重道。

　　“不知道其他地方情况如何。”乐临有些担心了起来，必定地王殿可是派了三十几名神帝过来，分散在了临近地王殿的三界山附近。

　　萧凌没有说话，三界山的魔气越来越浓，而且不断地向外面逼近，遮天蔽日，使人感觉到了一股巨大的压力。

　　“人魔要出现了……”萧凌浑身光芒万丈，手中的天琅剑，已经在嗡鸣。

　　在萧凌话音落下之后，瞬息间，一道道黑色身影从三界山之中冲了出来。

　　“杀！”萧凌大吼了一声，率先出击，身体一闪遁入虚空之中，再度出现的时候，已经到了一名人魔的面前，直接是一剑将头颅给洞穿了。


第1271章 魔帝惊现！

　　噗！

　　一名人魔的头颅爆裂了开来，萧凌打出一个降魔印，将其身体彻底的净化。

　　王川与乐临等人也都在瞬间出手，与人魔大战了起来。这些人魔之中，也有神帝巅峰强者，实力极为强悍。

　　“啊……”一名神帝被人魔给劈成了两半，惨叫了一声，身死道消。

　　此刻，整个场面无比的混乱，魔气滔天，遮天蔽日。萧凌立即施展了《阿弥陀经》打出了一片佛光，佛光与魔气交织在了一起，魔气遇到佛光顿时间发出“嗤嗤”的声音。

　　但是人魔太多，而且实力强悍，萧凌一个人也无法与这么多的人魔抗衡。萧凌都不知道这些人魔是从哪里来的，怎么会如此之多，而且这么强大。

　　“啊……”

　　在其他地方，传来了神帝惨叫声，整个人化成了一团魔气，魔化成了人魔。

　　“我们必须尽快将这些人魔斩杀，不然的话，会有越来越多的人变成人魔，到时候，天下都要成为魔的天下了。”乐临有些着急了起来。

　　“杀！”王川听闻，怒吼了起来，杀气腾腾，神帝巅峰的实力全面爆发，一剑便是将一名神帝中期境界的人魔给劈杀成了两半。

　　其余的神帝也都是发疯了一般攻击，施展自己最强大的攻击。神帝之间的大战，稍微一动都是惊天动地，如此大面积的混战，整个三界山附近都在不断的毁灭塌陷，不少古世家皆是纷纷出现，加入了战斗之中。

　　他们若是不战斗，整个家族都会遭殃。

　　萧凌见到这一幕顿时间仰天长啸了一声，全身闪烁着一层耀眼的光芒。

　　天地之间的大道都在此刻不断的浮现出来，有些不安的向后退去。

　　“天道诛魔！万魔伏诛！”萧凌大吼了一声，一股强大的力量顿时间从他的体内爆发出来，笼罩着整个区域，将所有的人魔都笼罩了起来。

　　在则一股力量之中，充满着一股佛性，也同时有着《山海经》、《轮回天经》、《虚空天经》的力量。

　　整个天穹之中更是有着大道天音以及佛音在不断的奏响，交织在一起，仿佛千古绝唱，有着一股可怕的威力与震慑之力。

　　“天道永恒，轮回万世！”萧凌再次长啸，双手不断的变化手印，又打出了一股绝世力量，将天道永恒与轮回之力结合在了一起。

　　“吼……”

　　在这些力量出现之后，顿时间，在场的人魔皆是怒吼了起来，他们感受到了强烈的威胁，体内的魔气在不断的汹涌。

　　“虚空禁锢！”在这一刹那，萧凌大吼了一声，虚空在扭动，欲将所有人魔全部禁锢。

　　但是，这样做是在太消耗他的力量了，也无法维持太长的时间。仅凭他一个人的力量，也只能够做到这一步，最多也只能够斩杀一部分人魔。

　　而且，那些神帝巅峰境界的人魔，不是那么好对付的，会在极短的时间内睁开禁锢，到那时候，想要再次禁锢他们，萧凌都不可能做到了。

　　“快将神帝巅峰境界的人魔斩杀！”萧凌立即大吼了一声，王川与乐临等人见到人魔都要被禁锢了，先是大惊，随即回过神来，爆发出强大的杀气，朝着神帝巅峰境界的人魔斩杀了过去。

　　噗！

　　吼！

　　神帝巅峰境界的人魔大吼了起来，奋力的挣脱萧凌的禁锢，但此刻数道攻击袭来，还有神帝巅峰强者的攻击，他根本无法逃脱，整个人被劈成了碎片，最后被萧凌的佛法给净化了。

　　萧凌也是在这时候出手，手中的天琅剑嗡鸣作响，一剑便是挑杀一名人魔。

　　萧凌施展出来的力量在不断地进化着这里的魔气，那些人魔的力量在逐渐地消退。

　　在场所有的神帝皆是不停的斩杀，只是片刻钟，在场所有的人魔皆是被彻底的斩杀，所有的魔气在萧凌的一番努力下，彻底净化。

　　而在这一刻，萧凌突然发现，他的实力与境界竟然都得到了提升，心中不免一怔。

　　“难道这魔气对我也有莫大的好处？”萧凌心中猜测，除此之外，他想象不到是其他东西使他得到了提升。

　　“也许是因为天道的缘故，天道凌驾于一切道之上，可融合万道。”诛仙猜测道。

　　萧凌想了想之后便是露出了兴奋的笑容，道：“如果真是如此，人魔的出现岂不是对我有着极大的好处？”

　　“或许真的是这样！你可真是一个怪胎啊，为什么我没有这样的好运？”诛仙一脸羡慕嫉妒恨道。

　　“哈哈……这都是人品的问题！”萧凌大笑了起来，随后对乐临等人道：“走，我们去那边斩杀人魔，将人魔全部斩杀。”

　　“萧凌，你怎么笑得这么开心？”乐临看着萧凌满脸笑容，似乎很开心的样子。

　　现在情况如此的糟糕，萧凌竟然还有这样的好心情，乐临对此有些不满了。

　　萧凌剑乐临脸色有些不好看，便是知道自己有些高兴过头了，于是咳了两声道：“没什么，我们刚刚斩杀了这么多人魔，值得高兴，现在就将剩下的人魔全部斩杀吧。”

　　“走！”乐临也没有计较，带着地王殿的人一起冲了过去，王川也是带着执法队的人杀了过去。

　　在另一边，没有萧凌这样懂得佛法之人，不少受伤的神帝全都是魔化成了人魔。

　　原本这里有十几名神帝，现在只剩下了五六名神帝在苦苦支撑。其余的神帝不是被斩杀，就是成为了人魔。

　　“阿弥陀佛！”萧凌第一个冲到了这里，立即是双手合十，全身佛光冲天，顿时间笼罩着这一片空间。

　　这些人魔感知到了佛法，皆是变得惴惴不安了起来，魔气更为汹涌，与佛法交织之后，不断地被净化。

　　“杀！”

　　乐临赶了过来，大吼了一声，加入了战斗之中。萧凌再度施展了之前的手段，将天道彻底的爆发出来，笼罩着所有的人魔。

　　“吼！”

　　有人魔感觉到了莫大的危机，顿时间朝着萧凌杀了过来，萧凌手中天琅剑杀出，洞穿了一名人魔的头颅。

　　紧接着，萧凌长啸了一声道：“虚空禁锢！”

　　在这一刻，所有人魔都被虚空给围困了起来，强大的神帝巅峰人魔不断的挣扎，虚空都在碎裂。

　　乐临等人皆是有了经验，立即是围杀神帝巅峰级别的人魔，将其彻底斩杀。

　　萧凌将所有已经斩杀了的人魔的魔气吸收净化，很明显的感觉到了自己的境界在提升，仿佛有着一股源泉，在涓涓流淌着，涌进了他的体内。

　　这些魔气对于别人来说是罪恶的源头，是可怕的，但是对于萧凌而言，这无疑都是最为大补的补药。

　　在虚空的禁锢之下，这些人魔皆是在短时间内无法进行攻击，只能够等待被斩杀。

　　萧凌尝到了好处，无比的兴奋起来，手中的天琅剑不断劈出，将一名名神帝中期级别的人魔斩杀。

　　不出片刻功夫，这里的人魔便是被斩杀干净。萧凌张开双臂，将那一股股魔气全部给吞噬了，最后在体内净化。

　　“我怎么看着他是一脸享受的样子，他不会是入魔了吧？”乐临身边一名女子有些惊讶地看着萧凌道。

　　乐临也是皱了皱眉，看萧凌的神情，的确是享受，仿佛这魔气给了他极大的滋补。

　　过了片刻，萧凌睁开了眼睛，他感觉到自己的境界又有了提升，现在正在无限制的靠近神帝巅峰。

　　“如此下去，过不了多久，我就可以提升到神帝巅峰了，这对于我来说就是一场造化啊，哈哈……”萧凌心中大喜。

　　“不会有什么副作用吧？”诛仙有些担心道。

　　“这些魔气都被我净化了，不会有任何的副作用，就如同魔帝舍利内的力量一样。”萧凌笑着道。

　　然而，就在这一刻，萧凌突然感觉到了一股危险的气息。这种感觉极为的强烈，自己仿佛被一双可怕的眼睛给盯上了。

　　“不好，快离开这里。”萧凌突然间脸色大变，大吼了一声，便是毫不犹豫的向远处冲去。

　　乐临等人还不知道是什么个情况，突然间一股可怕的力量降临，顿时将整片区域都笼罩了下来，他们整个人根本无法动弹了。

　　“怎……怎么回事……”乐临心中大惊，有一种强烈的危机感。

　　在场所有人都是脸色大变，这绝对是一名无上的存在，至少是一转神帝以上的级别才能够拥有的力量。

　　“难道这里面真的有一转神帝？”萧凌的身体也无法动弹了，脸色难看，他能够感觉到，这一股气息是针对他而来的。

　　“小子，我们又见面了！”就在这一刻，一道身影降临，浑身散发着一股淡淡的魔气，但是这一股魔气确实充满了无比狂暴的力量。

　　此人，便是魔帝。

　　“你是谁？”萧凌见到魔帝感觉到了一种熟悉的感觉，却又说不上来。

　　“我就是被你封印的魔帝！”魔帝带着一抹冷笑，使得萧凌都感觉自己坠入了万年冰窖之中了。

　　不仅是萧凌，在场所有人听闻，皆是脸色大变，瞪大了眼睛。他们从来没有想过，自己会直面这样一名与主宰齐名的存在，尽管他是魔帝。


第1272章 这是一个局

　　“魔帝……”萧凌心中猛地一跳，“魔帝果真已经出现了……”

　　“当初你封印了我，让我感到很生气，现在你又斩杀了我这么多的手下，似乎魔气对你没有一点威胁，反而对你的境界提升有着巨大的作用，我正的很好奇，你到底是谁。”魔帝依然是带着一丝微笑，在他看来，萧凌根本无法逃出他的手掌心。

　　“我是谁？我就是我……”萧凌微微一怔，被魔帝这么一问，他心中一下感觉到，自己似乎任何方面都与别人不一样。

　　他与诛仙曾经都是造化神器，可是为何他与诛仙现在的命运完全不一样？

　　似乎所有的大运都加持在了他身上，虽然有挫折，但是这一路走来，磕磕绊绊，他不仅没有死，反而是在一丝丝挣扎中不断强大。

　　这一切都是冥冥之中就有了安排，还是自己与命运抗争的结果？萧凌一下子迷惘了起来。

　　魔帝摇了摇头，盯着萧凌道：“你不是你，你的出现，就是我最大的威胁。”

　　萧凌听到魔帝的话，顿时怔了一下，瞬间想起了之前竭摩古佛所说的话，他与魔帝绝对有着极大的渊源，对付魔帝，将来他会是关键。

　　“难道真如竭摩古佛所说的那样？”萧凌心中暗自惊讶，而后看着魔帝，道：“我只不过是一个小人物，对你能够构成什么威胁？”

　　“你现在虽然是一个小人物，但是将来若是成长起来，就不是一个小人物了。”魔帝冷冷道：“自有天墓试炼以来，无数岁月，都没有人能够加固封印，唯独你成功了，之后我的化身魔尊就连佛门都无法封印，最终还是你封印了。”

　　“因此，这不是偶然，这是宿命，你是我最大的克星，所以我必须将你斩杀，永除后患！”

　　萧凌眼瞳猛地一缩，心中剧烈跳动着，若是魔帝这样的存在要斩杀他，只需要动一动手指头就可以了，他根本没有任何的机会可以逃走。

　　萧凌脸色变得苍白，身上大汗淋漓。心中极度的不甘心，难道自己付出了这么多的努力，此刻就要化成烟云了吗？

　　萧凌眼神沉了下来，充满了怒意，他恨，为何在他达到了这样的境界的时候魔帝会出现？

　　为何，自己是魔帝的宿敌？他只想好好的修炼，最终走上巅峰。若是那时候魔帝出现，他可与魔帝一战，即便是战死也无怨无悔。

　　但是现在，他不甘心，更不想死！

　　魔帝看到了萧凌那不甘的眼神，顿时冷笑了起来，道：“我知道你很不甘心，很不想死，但是你不死，我就不会安心，所以，原谅我吧。”

　　“不！”萧凌大吼了起来，目眦尽裂，全身爆发出强大的力量想要挣脱开来，但是根本无法撼动半分，他的身体依然纹丝不动。

　　萧凌脸色越来越难看，他的身体根本就无法动弹。

　　“难道我萧凌真要死在这里了吗？”萧凌极度不甘心地大吼了起来。

　　“萧凌……”乐临脸色极为难看，眼神中充满了绝望。

　　然而，就在这时候，魔帝脸色一变，突然动手要袭杀萧凌，萧凌心中彻底的绝望了，瞪大了眼睛看着魔帝那巨大的手掌拍了过来。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，一双大手出现，与魔帝的手掌碰撞在了一起，而后另一双大手出现，将萧凌以及在场所有人全部都给带离了魔帝的控制之中。

　　“你们真是冤魂不散！”魔帝大怒，咆哮了起来。

　　在此刻，一下子出现了三道身影，这三人便是三大神殿的九转神帝。

　　“终于是等到你出现了。”其中一名九转神帝开口冷哼道。

　　魔帝听闻，顿时一惊，感觉到自己似乎上当了。

　　事情还得从魔帝逃出天墓后开始说起。

　　人族的三名九转神帝离开天墓之中，便是聚在一起，商量如何寻找魔帝的办法。

　　在一座大殿之中，三名九转神帝坐在了一起，神色皆是无比的凝重。

　　“魔帝逃出了天墓，也知道将会有一个人是他的克星，那么他肯定会找到那个人将他斩杀，我们可以利用这一点，来找到魔帝，同时我们也就知道，谁才是主宰口中所说的救世主了。”三名九转神帝之中，唯一的一名女九转神帝道。

　　“这的确是一个好主意，不过我们不能将这件事情传出去。既然救世主对魔帝有着克制作用，而且是冥冥之中已经安排了这一切，那么魔帝一旦出现，救世主也绝对会现身。”一名九转神帝道。

　　“要不要通知三大古族，毕竟以我们三人的力量想要对付魔帝还是有些难度。”一名九转神帝道。

　　“可以通知他们，让他们随时准备出手。”一名九转神帝想了想道。

　　此后，九转神帝发现三界山有人魔出现，于是让三大神殿以及执法队的年轻神帝出来历练。

　　三名九转神帝其实也是在赌，毕竟他们也不确定，这名救世主是不是在三大神殿或者是执法队之中。

　　但他们觉得，这样的人物，必定不凡。

　　所以，萧凌就这么与执法队其他人一起派到了三界山，开始执法队以三界山有大盗为由，让他们前来。

　　之后，发现人魔之后，又让他们在这里试炼。之后，三大神殿也派出了近十万年来突破的神帝进行前来历练。

　　十万年，对于这些神帝来说，都是年轻的神帝。

　　后来，就有了萧凌等人大战人魔的一幕，而且萧凌在此之中表现极为吐出，这才引起了魔帝的注意。

　　然而，魔帝之所以制造出这么多的人魔，其实也是在引出救世主。毕竟，他也不知道救世主到底是谁，在哪里，所以他以这样的办法来寻找。

　　只要谁能够对魔有着克制作用，并且表现得最为吐出，那么就有可能是救世主，魔帝宁可杀错，绝不放过。

　　萧凌的表现令魔帝大为吃紧，而且魔帝认出了萧凌就是加固封印以及封印魔尊之人。因此，魔帝非常肯定，萧凌就是那所谓的救世主。

　　不然，这么多人都无法办到的事情，为何只有萧凌能够完成？

　　所以，总的来说，这是一个局中局。

　　也可以说，是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“你们可真是用心良苦啊，为了知道谁是救世主，不惜冒如此大的风险。”魔帝知道了这一切之后，冷笑了起来。

　　“你不也是如此？”一名九转神帝冷哼道：“在天墓你逃了，这一次绝对要将你镇压下来！”

　　“就凭你们三个？”魔帝冷笑不止道。

　　“你们还不出现吗？准备又让魔帝跑了不成？”人族中那名女九转神帝冷哼道。

　　“没想到救世主真的在你们人族。”一道阴阳怪气的声音响起，妖族的九转神帝出现。

　　“只要能够灭了魔帝，哪族不重要。”这时候，虫族的九转神帝也出现在了三界山。

　　“不错，魔帝，今日你休想逃走。”神族两名九转神帝出现，七名九转神帝将魔帝包围了起来。

　　萧凌等人已经在相距数万里之地看着这一幕，脸上全是骇然之色。

　　“七名九转神帝……”萧凌嘴唇颤抖着，“是他……是他的气息……”

　　“不错，就是他的气息……”诛仙也浑身颤抖了起来。

　　萧凌看着其中一名九转神帝，一阵失神。

　　“不管过去多少年，这股气息都忘不了，就是他……”诛仙叹了一口气，喃喃自语道。

　　“你们速速离去！”就在这时候，一道充满了威严的声音响起，是其中一名九转神帝传来的。

　　“你们几个立刻跟我离开。”随即，一名中年男子出现，一挥手就将萧凌几人给收了起来，而后看了一眼九转神帝与魔帝，一眨眼便是离开了。

　　“你们在天墓之中无法拦住我，在这里依然无法拦住我，救世主，我一定会将其斩杀的。”魔帝冷笑不止，随即浑身魔气爆发出来，整个三界山都在颤抖。

　　七名九转神帝立即是爆发出天威，与魔帝大战到了一起。

　　这一战惊天动地，整个三界山都被移为了平地，大地彻底的沉沦，成为了一片盆地。

　　最终，魔帝负伤逃走，七名九转神帝也是受了不同程度的伤，也没有追到魔帝。

　　萧凌等人被带到了地王殿，带走他们的是地王殿一名六转神帝。

　　萧凌几人在地王殿都能够感受到七名九转神帝与魔帝大战引来的震动。

　　萧凌一直处于沉默之中，而乐临等人皆是看着萧凌。魔帝的话，他们都听到了，都是不可思议。

　　一个时辰之后，执法队的几名护法来到了地王殿，直接是与地王殿殿主会面了。

　　“情况如何？”陆护法看着地王殿殿主道。

　　“魔帝逃走，不过救世主已经知道是何人了。”地王殿殿主看着陆护法，神色有些异样。

　　“是谁？”陆护法看地王殿殿主的眼神，便是有了几分猜测，其余几名护法也都是期待地看着地王殿殿主。

　　“不是别人，就是萧凌。”地王殿殿主沉默了半响之后，郑重地说道。


第1273章 最终真相

　　陆护法已经在场其余几名护法听闻，皆是一惊。虽然陆护法已经猜到了一些什么，但是此刻得到证实，那又是另一番不一样的感觉。

　　在地王殿的一座偏殿之中，萧凌独自一人坐在一旁一阵失神。当他见到那名九转神帝之后，脑海中便是回忆起了曾经的一幕一幕。

　　六百九十五万年前……

　　造化神地的主宰以及三大古族的主宰突然间消失不见，造化神地没有了主宰，又因三名九转神帝发生了分歧，于是乎便有了三大神殿。

　　三大神殿互相竞争，都想要有一天能够统一造化神地，便是明争暗斗不断。

　　当时天王殿九转神帝便是炎黄大帝。炎黄大帝在三名神帝之中，实力稍微高出一点。

　　但是，炎黄大帝有两件神器，一为大地之心，二为九宝诛仙。这两件神器，可以说威震四方，等于是炎黄大帝的左膀右臂，令其余两名九转神帝都是极为忌惮。

　　除了大地之心与九宝诛仙之外，炎黄大帝还拥有瑞兽九彩鸾凤以及凶兽混沌兽。

　　这两头神兽，皆是天地孕育而生，瑞兽可使得天王殿风调雨顺，带来一片祥和，而凶兽混沌兽却是万兽之王，可统领万兽。

　　伺候，炎黄大帝又无意间得到了天地打磨出来的一柄神剑，便是王者之剑，并且收服了天火。

　　可以说，当时的炎黄大帝聚齐了天地间的一切至宝，实力得到了极大的强化。

　　当时的炎黄大帝大气运加身，便想再度提升，成为主宰，统领整个造化神地。

　　不过，炎黄大帝在冲击境界之时，受到了两大九转神帝的干扰，差一点走火入魔，神魂俱灭。

　　炎黄大帝重伤，而且境界大跌。为了逃避其余两大九转神帝的杀手，炎黄大帝打开了通往古星的通道，躲到了炎黄大陆。

　　炎黄大帝与炎黄大陆有着莫大的渊源。炎黄大帝本就出生于炎黄大陆，不过炎黄大帝无父母，本就是天地孕育而生，因此，名为炎黄。

　　炎黄大帝因为是天地之子，因此修炼速度极为恐怖，只用了万年时间便进入了造化神地，并且成为了九转神帝。

　　炎黄大帝带着一身所有的至宝一起来到了炎黄大陆。他到了炎黄大陆之后，感慨万千，曾经在万死山内待过很长一段时间，其目的就是为了恢复自己的神器。

　　当时，炎黄大帝与两名九转神帝大战，将九宝诛仙与大地之心都破损了，并且，当时破仙矛被打出了造化神地不知去向。

　　然而，以当时炎黄大帝的实力，根本无法将大地之心与九宝诛仙恢复。因此，炎黄大帝将九宝诛仙留在了万死山，将大地之心埋在了炎黄大陆，镇守炎黄大陆。

　　此后，炎黄大帝在炎黄大陆生活了很长一段时间，他走过了炎黄大陆的每一个角落，来到了南疆的孕仙池，在孕仙池之之中提升实力。

　　之后，炎黄大帝将天火与九彩鸾凤都留在了炎黄大陆，自己骑着混沌兽来到了荧惑古星，在荧惑古星炎黄大帝感悟良多，便是在荧惑古星上留下了成仙契机，希望有人能够借此成仙。

　　之后，混沌兽因为在帮助炎黄大帝与两名九转神帝大战时已经重伤，到了荧惑古星，它已经无法坚持下去，最终留在了荧惑古星。

　　伺候，炎黄大帝走过了许多古星，一共留下了五处成仙契机。而在这路途之中，炎黄大帝曾经将炼制失败的大地之心扔在了星空之中，镇压了一头星空巨兽。

　　后来，炎黄大地飞升诸天，在诸天之中恢复势力，将近用了一百万年的时间才彻底恢复。

　　最终杀上了造化神地，夺回了属于自己的一切。

　　而大地之心埋在了炎黄大陆中心，与炎黄大陆融为了一体，最后在异族侵犯炎黄大陆之时，彻底的被打碎，大地之心的器灵也随之进入了轮回之中。

　　九宝诛仙也在万死山一直等待着炎黄大帝带它离开，然而，这一等，就是无数岁月遥遥无期。

　　后来在异族侵犯炎黄大陆时，爆发出威力，斩杀了不少异族圣人。从而，也暴露了它的行踪，被人从造化神帝上拍出一掌，直接是打得四分五裂，最终陷入了沉睡之中。

　　后来，天火、王者之剑、九彩鸾凤都因为重伤就是陨落，陷入了无尽的轮回之中。

　　混沌兽在荧惑古星也只苟延残喘了万年，也最终陨落，陷入了轮回之中。

　　而镇守巨兽的大地之心的失败品也在遥远的岁月之中耗尽了力量而陨落。

　　在无尽的轮回之中，他们经历了一世又一世。在万世轮回之中，他们都没有相遇过。

　　唯独在这一世，他们才聚到了一起。

　　然而，在此一百万年前，炎黄大帝设下的包裹炎黄大陆在内的六处成仙契机都一直没有人得到过。

　　反而是哪里竟然是因为炎黄大帝的意志而凝聚除了一道炎黄大地的化身，最终成仙，破空来到了造化神地，与炎黄大帝融为一体。

　　而萧凌几人正好赶上了一百万年一次的轮回，便是借此机会，成功的打破了万世轮回，突破为仙，最终走到了这一步。

　　这么多的岁月过去了，萧凌已经不是当年的大地之心了，而诛仙也心灰意冷，不是当年的九宝诛仙了。

　　王者之剑已经蜕变为皇者之剑，天火也不是原来的天火，九彩鸾凤不是当年的九彩鸾凤，混沌兽更不是原来的混沌兽，失败的大地之心已经成为了另一个器灵。

　　一切都变得物是人非，曾经的一切都已经死了，现在他们只是他们。

　　萧凌回想起这些，一阵神伤，更是感概不已。他们用了无数岁月的时间，终于回到了这里，这不是结束，依然还只是开始。

　　“现在魔帝盯上了你，今后怎么办？”诛仙与萧凌都是陷入了回忆之中，诛仙回过神来，回到了现世的话题上。

　　“既然魔帝认为我是最大的威胁，是他的克星，那么他肯定会千方百计的想要杀死我。”萧凌从回忆中醒过来，眼神再次变得凝重，道：“以我现在的实力，一旦遇到魔帝，必死无疑。”

　　“我看你还是留在神殿比较安全。”诛仙建议道。

　　“留在神殿的确是很安全，但是我不能一辈子这么龟缩着。以我现在的实力杀不了魔帝，要达到九转神帝那样的境界，还得多少年？在成为九转神帝之前，我要一直这样蜷缩着吗？”

　　萧凌显然是无法做到，他不愿意这样苟活着，他要活自己的生活，哪怕是九死一生，那也比安逸的生活要强。

　　“魔帝再找你，你出去就是找死。”诛仙道。

　　“魔帝现在被七名九转神帝重伤，而且现在七名九转神帝一定在关注着魔帝的行踪，魔帝是不会轻易出面的，他必须要养好了伤，有了与七名九转神帝抗衡的资本之后才会出来。”

　　萧凌冷笑着道：“这一段时间就是我们的机会，我要将魔尊吞噬，我要提升实力。”

　　“吞噬魔尊？”诛仙顿时大惊，简直不可想象。

　　“不错，既然我可以利用魔气提升实力，那么魔尊不就是最好的资源吗？”萧凌露出一抹冷笑，他这一个想法实在是太大胆了。

　　吞噬魔尊？自古以来，只有魔尊吞噬别人的，还没有谁能够将魔尊吞噬了，这简直想都不敢想。

　　“这太疯狂了，你总是有这样疯狂的想法。”诛仙深吸了一口凉气道。

　　“再不疯狂，我就要被斩杀了。”萧凌冷笑了一声道。

　　“但是，魔尊现在受伤了，会不会？”诛仙突然想到了一个很关键的问题。

　　萧凌顿时间猛地占了起来，道：“不好，佛门有危险了。”

　　萧凌二话不说，就冲出了偏殿，乐临见此大惊，连忙是追了上去，道：“发生了什么事？”

　　“快通知九转神帝，魔尊有可能会去佛门。”萧凌大吼了一声道。

　　“佛门……魔尊……”乐临一听，顿时明白了，立即是朝着地王殿主殿而去。

　　“父亲，魔帝有可能回去佛门。”乐临急急忙忙冲进了天王殿主殿之中大喊道。

　　天王殿殿主看了一眼乐临，随即不急不慢道：“三名大帝已经猜到了，现在正赶往佛门。”

　　乐临听闻，这才松了一口气，而后想到了萧凌的安危，道：“父亲，萧凌怎么办？”

　　“随他去吧，天微大帝说了，他还是过他的生活便是。”地王殿殿主看了一眼乐临，道：“乐临，记住，你是殿子，记住你的身份。”

　　“我是殿子……”乐临怔住了，嘴里轻轻念着这一句话。

　　“我只有你这么一个孩子，将来地王殿必须交道你的手中，你的身份是殿子，你永远记住。”地王殿殿主严肃道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，这就是你的宿命，你不能有感情，你不能有儿女之情。”地王殿殿主无情而又严肃地盯着乐临道。

　　乐临一阵失神，眼中有着朦胧的雾气，挡住了他的视线。天王殿殿主叹了一口气，道：“不要怪父亲太残忍，这个世界本来就是残酷的。”


第1274章 佛门兴盛

　　萧凌离开了地王殿之后，一路狂奔，直接是冲向了佛门。

　　佛门。

　　嗡！

　　一道道钟声响起，极为急促，这便是有外敌硬闯佛门。无戒第一个出现，来到了佛门之外。

　　此刻，佛门之外，只有已经被魔气所覆盖，一张狰狞的面孔出现在了无戒的面前。

　　这张面孔的主人自然就是魔帝。

　　“魔帝？”无戒心中一惊。

　　魔帝见到无戒，也是微微已经，感觉到了无戒体内有着无限的潜能，若是彻底挖掘出来，对他也有着莫大的威胁。

　　魔帝狰狞地笑了起来，“真是想不到，佛门还能出现你这样的弟子！不过，难道佛门已经落魄到了这个地步了吗？让一个刚突破的神帝中期来拦我？”

　　“阿弥陀佛！”无戒没有一丝的惧意，双手合十，神色平淡道：“魔帝，你是为了魔尊而来吧？”

　　魔帝脸色微微一沉，道：“既然知道，那就乖乖地交出魔尊，我可以让你们这些秃驴死一个痛快。”

　　“魔尊是不可能交给你的，除非整个佛门都消失。”无戒双手合十不卑不亢道。

　　“你们这些秃驴一个个还是那么的可恶，当年你们一名老祖与四名主宰为了镇压我，以自己为载体，将降魔印掩护为封魔印，将我封印在天墓之中不见天日。”

　　魔帝狰狞道：“如今你们已经落寞到如此地步了，我一根手指头都能灭了你们，但是为了惩罚你们，我不会让你们死得那么痛快，我要将你们变成我的人魔，成为我的奴隶，哈哈……”

　　“自古以来，正邪不两立，我佛门身为正道，自然要降妖除魔。”无戒上手合十，语气平淡道。

　　“好一个正道！”魔帝不屑地冷笑了一声，道：“今日我就将你们这所谓的正道，变成十恶不赦的魔鬼，嘎嘎嘎……”

　　魔帝怪笑连连，一股魔气不断地涌动，此刻无戒的身体根本无法动弹，但却依然保持着镇定之色，双手合十，嘴里念着《阿弥陀经》。

　　无戒虽然不能够动弹，但嘴里念着《阿弥陀经》，浑身有着一种佛光慢慢的涌出。

　　但是，这一点佛光也无法起到什么作用。魔气滚滚而来，就要将无戒笼罩在其中了。

　　在这一刻，佛门之中顿时间冲了六道佛光，每一道佛光都拥有者极为可怕的力量。

　　“什么？佛门之中竟然有九转神帝？”魔帝见到其中一道佛光有着无比可怕的佛性，顿时间惊愕不已。

　　六道佛光冲出，打在了魔气之上，魔气顿时间发出了“嗤嗤”声音，一片佛光笼罩下来，形成了一道屏障，将所有魔气都挡在了外面。

　　无戒顿时间长长地吐了一口气，在这一刻他才能够动弹，立即是快速倒退。

　　“阿弥陀佛！”一道洪亮的佛号响彻了整个天地，六道浑身被佛光包裹的身影出现在了空中。

　　这六人自然是竭摩古佛与六名佛门老祖。

　　六名佛门老祖因为萧凌的一句话而悟道，已经困了无数岁月的境界，终于是如决堤洪水一般打开了一个缺口，使得整个境界急速的提升了起来。

　　如今，五名老祖之中，一名老祖刚刚踏入九转神帝的行列，两名老祖已经成为八转神帝，还有两名老祖乃是七转神帝。

　　而竭摩古佛也从四转神帝踏入了五转神帝的行列。这四转与五转之间有着莫大的察觉，是一道分水岭。

　　不少四转神帝被困在这一道分水岭前无数岁月不能突破。而竭摩古佛也是如此，在这一境界被困了足足十多万年才得意突破，不过这也算是快的了。

　　“竟然没想到，短短时日，你们竟然都有如此大的进步！”魔帝狰狞着脸道。

　　“阿弥陀佛！”已经突破九转神帝的老祖普天双手合十，浑身佛光耀眼，有着无穷的力量在涌动，“魔帝，你来佛门便是自投罗网。”

　　“虽然你突破到了九转神帝，但是就凭你一个人，还无法伤害到我，今日魔尊我要定了，你们佛门也要成为一片地狱！”魔尊神色冷漠，狰狞着大吼道。

　　“阿弥陀佛，结佛门降魔阵！”普天老祖轻轻一喝，其余四名老祖与竭摩古佛皆是立即站好了方位，双手打出降魔印，六人的手印连接在一起，便是一个巨大的降魔印。

　　这一个降魔印凝结了一名九转神帝，两名八转神帝，两名七转神帝，一名五转神帝之力，威力远远超出了一名九转神帝之威。

　　巨大的降魔印一出，顿时快速放大，五名佛门老祖以及竭摩古佛立即是站在了六个阵眼上。

　　整个降魔印，笼罩了下来，朝着魔帝镇压了过去。

　　魔帝冷哼了一声，大吼道：“你们这些秃驴，都给我去死吧！”

　　魔帝浑身魔气翻滚，一股吞天噬地的力量爆发出来，滚滚魔气化作了一柄巨大的魔剑，直接是朝着那降魔阵劈了过去。

　　魔剑威能浩荡，劈在了降魔阵上，降魔阵顿时一阵颤抖，佛光万丈，普照天地。

　　两者顿时僵持在了一起，五名佛门老祖与竭摩古佛皆是双手合十念诵着《阿弥陀经》。

　　此时，他们已经将《阿弥陀经》彻底悟透，有了神鬼莫测的神威。随着《阿弥陀经》的施展，降魔阵的佛光更加的耀眼了起来。

　　魔剑在佛光的照射下，魔气不断的净化，威力不断消弱。魔帝脸色微微一变，他小看了佛门这几名老祖的实力。

　　其实不是他小看了，而是佛门这几名老祖已经悟透了《阿弥陀经》。这《阿弥陀经》乃是天地之音形成，威力之大，无不揣测。

　　而且此古经对于魔有着极大的压制作用，所以魔帝才会在此刻处于劣势。

　　“结卍字无上法印。”普天老祖再次低语，五名老祖与竭摩古佛皆是变换手印，一个卍字出现在了他们的胸前。

　　与此同时，他们的眉心之中有着一个卍字闪烁，从眉心中飞了出来，与胸前的卍字合二为一。

　　六个卍字出现，散发着炽热的佛光，充满着不可揣度的力量。五名老祖与竭摩古佛同时将卍字打出，六个卍字在空中瞬间合在了一起。

　　在这一刻，五名老祖与竭摩古佛嘴里同时吐出“唵！嘛！呢！”三个真言。

　　三个佛门真言大字出现，打在了卍字之上。在这三个字被吐出来之时，天音嘹亮，魔帝也是心神紊乱。

　　五名老祖与竭摩古佛嘴里快速地念着佛经，天地之间回荡着一阵阵佛音，一股股音波传来，驱散了不少的魔气。

　　卍字在空中快速放大，与降魔阵一起镇压魔帝而去。魔帝见到这一幕，脸色更加的狰狞起来了。

　　“可恶的秃驴，我要将你们变成人魔，变成我的奴隶。”魔帝咆哮了起来，手中出现了一杆魔杖，魔杖一出，整个天地间都传来鬼哭狼嚎之声音，无比的凄厉。

　　紧接着，魔帝双眼泛红，一股魔气冲天而起，魔帝手中的魔杖猛地砸了下来，一股狂暴的力量化作了龙卷风一般，朝着卍字与降魔阵冲击而来。

　　降魔阵、卍字与魔帝的魔杖碰撞在一起，顿时间一股浩荡的力量席卷而出。

　　整个天地都彻底崩裂，魔气四散，佛光凌乱，脚下的大地都在不断沉沦，最后化成了万丈深渊。

　　而佛门内部，也是一阵动荡，虽然有阵法守护，但是却也使得佛门内不少的建筑成为了废墟，一些实力低弱的弟子皆是被震得口吐鲜血，严重的直接是被震死了。

　　卍字与降魔阵皆是碎裂，佛门五名老祖与竭摩古佛均倒退了数百丈，而魔尊亦是后退了百丈。

　　“你们这群秃驴，今日我要血洗佛门。”魔帝大吼了起来，展示出他无上的魔法。

　　“阿弥陀佛！魔帝之强大，果然恐怖。”普天双手合十，脸上露出了凝重之色。

　　以他们的力量最多只能与魔帝抗衡，而且还是在魔帝受了伤的情况下，不然，他们现在怕是已经坚持不住了。

　　“魔帝，受死吧！”就在这时候，七名九转神帝赶了过来，怒喝了一声，冲了过来。

　　魔帝脸色一变，愤怒不已，咆哮道：“简直是没完没了了！”

　　“是四大古族的七名九转神帝。”普天见到七名九转神帝出现，顿时间一阵大喜。

　　“阿弥陀佛！”七名九转神帝杀来，普天老祖也不会坐视不管，立即是出手，冲向了魔帝。

　　魔帝见到这一幕，咬牙切齿，之前七名九转神帝就令他吃亏，现在多了一名九转神帝，他绝对是要吃大亏。

　　“可恶，你们给本帝等着，等本帝恢复了实力，一定会一个个找你们算账。”魔帝大吼了一声，顿时剑逃之夭夭。

　　魔帝要逃走，谁也拦不住，七名九转神帝只得叹息一声。不过，七名九转神帝见到佛门出现了一名九转神帝，以及两名八转神帝与七转神帝皆是一惊。

　　“佛门竟然恢复到了如此强大的地步，乃是我人族之幸啊。”一名人族九转神帝大笑了一声道。

　　这话就是说给其余三大古族听的，人族现在又多了一名九转神帝，你们若是敢来犯人族，简直就是自讨苦吃。


第1275章 吞噬魔尊

　　四名异族的九转神帝脸色自然是不好看，皆是冷哼了一声，妖族九转神帝名为齐天大圣，本体乃是一只六耳猕猴，冷哼道：“现在魔帝又跑了，上哪里去找？”

　　“这一次魔帝怕是不会出现了，绝对会等到他恢复了伤才会出现。”虫族九转神帝梦幻母王凝重道。

　　“你们人族不是有救世主吗？让就是出去杀魔帝吧。”神族其中一名九转神帝天眼神父冷哼道。

　　“现在他才神帝中期，如何与魔帝抗衡？”天王殿九转神帝天微大帝冷哼道。

　　“好了，现在我们都是一条船上的，与其在这里争吵，不如想想办法如何对付魔帝。”人王殿九转神帝昊羲大帝道。

　　“想要将魔帝引出来，只有两个办法，用救世主或者是魔尊，要么两者一起。”神族另一名九转神帝碧落大帝道。

　　“魔帝已经有了警惕，是不会上当了，况且太危险，若是我们没有成功，那么就等于是将救世主也魔尊送给他了。”天王殿炎黄大帝摇头道。

　　“这也不行那也不行，那你说怎么办？”碧落大帝冷哼道。

　　“总之现在我们不能够冒险。”炎黄大帝极为坚定道。

　　“阿弥陀佛，诸位不要争执了，魔帝这一次必然是不会出现了，为今之计就只有等待了。”普天双手合十道。

　　在场七名九转神帝听闻，皆是不说话了，心中都知道魔帝若是不出现，他们也找不到。

　　而且，一旦魔帝有了足够的实力，一定会闹得整个天下不得安宁。

　　“现在最关键的就是保护好魔尊与救世主，并且尽快提升救世主的实力，这样才有机会与魔帝抗衡。”炎黄大帝说道。

　　就在这时候，萧凌赶到了佛门，见到了七名九转神帝都在这里，佛门的几名老祖也都在，便是放心了下来。

　　“竭摩师尊。”萧凌上前双手合十向竭摩古佛行礼，而后向在场的几名老祖以及九转神帝行礼。

　　“小家伙，若是让你去杀魔帝你怕不怕？”天微大帝纤细的声音传来，好奇地问道。

　　萧凌看着天微大帝，认真道：“怕！他是魔帝，实力强大，我在他面前犹如蚂蚁，随手便可以捏死。”

　　“还是一个很诚实的小子。”昊羲大帝淡淡一笑，没有以为萧凌说怕而看不起萧凌。

　　不要说萧凌，换做是任何一个人面对魔帝那样的存在都会害怕。这样悬殊巨大的情况下，根本就是找死的行为。

　　炎黄大帝看着萧凌，有一种很熟悉的感觉，萧凌目光也落在了炎黄大帝的身上，两人对视了一眼。

　　炎黄大帝皱了皱眉道：“我们是不是曾经见过？”

　　萧凌摇头道：“大人又怎么会见过小子，相比是大人记错了吧？”

　　炎黄大帝一双眼睛盯着萧凌，萧凌面对这样的眼神，没有一丝的怯意。

　　“你可知道，你是魔帝最大的克星，只有你才能够对付魔帝。只可惜，你实力太低了。”天微大帝叹了一口气道。

　　“我知道魔帝也想要杀我，我不想死，所以最好的办法就是斩杀魔帝。”萧凌眼神之中闪烁着一丝浓浓的杀意。

　　“斩杀魔帝，说得轻巧，以你现在的实力，如何去斩杀？想要提升到九转神帝的境界，最快也是百万年的时间，到了那时候，天下就要成为魔帝的世界了。”齐天大圣冷哼道。

　　“不错，我实力是低微，但是拯救世界不是我一个人的职责，如果天下成了魔帝的世界，那么你又是干什么吃的。”萧凌直面齐天大圣一点都不惧怕。

　　开玩笑，我人族有几名九转神帝在这里当后台，老子骂你了又怎么样？

　　“你敢这样跟我说话，简直是找死！”齐天大圣气得龇牙咧嘴，大吼了一声就要动手。

　　“死猴子，你要干嘛？”天微大帝站了出来，喝道：“他可是斩杀魔帝救世主，你还要杀了他吗？”

　　齐天大圣气得一下子将猴子的本性都露出来了，不断地抓挠着自己身上的猴毛。

　　“萧凌说得一点都没有错，如果这个世界成为了魔帝的世界，那都是我们的责任，与他又有什么关系？”炎黄大帝站出来淡淡地说道。

　　“那我们就要一直等这小子成长起来？”梦幻母王声音尖细地说道。

　　“萧凌，我听说你天赋极佳，境界提升很快，你有没有把握在短时间内，提升自己的实力。”天微大帝声音柔和道。

　　“速度再快，也不可能在短时间内提升到九转神帝，但是提升到一转应该是没有问题的。”萧凌想了想说道。

　　“提升到一转？”昊羲大帝皱了皱眉，道：“一转有些低了，若是能够提升到五转，那么我们八人一起出手，萧凌伺机而动的话，应该还有一点可能。”

　　“每一转都是一个巨大的鸿沟，太难了。”天微大帝摇头道。

　　“到了这一步，已经没有什么能够起到快速提升的作用了，只能靠自己了，能够达到一转，那已经是极为不可思议了。”炎黄大帝说道。

　　“你有什么想法？”天微大帝看着萧凌问道。

　　“我要吞噬魔尊！”萧凌很直白的将自己的想法说了出来，“我自己创立的天道可以吸收魔气并且将其净化转化为纯净的力量提升我的实力。”

　　“什么？以魔气来提升实力？”在场所有人皆是震惊无比。他们都知道魔气极为危险，一般人沾染魔气之后必然会变成人魔。

　　谁都不想沾染魔气，但是萧凌不仅不惧怕，反而能够借此提升实力，对于他们来说简直就是匪夷所思的事情。

　　“没错，所以如果能够将魔尊全部吞噬，那么我有可能突破到一转神帝。”萧凌郑重道。

　　“你确定魔气不会将你魔化变成人魔吗？”天眼神父惊愕地看着萧凌道。

　　萧凌自信道：“魔气对你其他人来说是魔，对于我来说就是滋补的最好的补药。”

　　“好，既然如此，那你就按照自己的去做吧。”炎黄大帝说道。

　　“有佛门的佛祖在，不会出什么问题的。”天微大帝也是点了点头。

　　随后，七名九转神帝便是离开了佛门，而萧凌与普天等人回到了佛门。

　　“怀仁，你确定要吞噬魔尊吗？”普天老祖郑重地问道。

　　“还请老祖助我一臂之力。”萧凌心意已决，唯有这样他才能够快速的提升实力。

　　“阿弥陀佛。”普天老祖双手合十念了一句佛号。

　　普天老祖将降魔杵祭出，降魔杵泛起一阵佛光，声音平淡道：“魔尊是你所封印，还需要你来解封。”

　　萧凌双手合十，然后微微点头。随即，萧凌浑身爆发出一股强大的力量，双手呈剑指，朝着降魔杵一指，两道光芒飞出，打在了降魔杵上。

　　降魔杵一阵震动，嗡鸣的响了起来。在降魔杵之中，天道永恒之力在化解，魔尊的怪笑声瞬间传了出来。

　　“桀桀桀……”一股魔气顿时从降魔杵之中散发了出来，魔尊怪笑着道：“魔帝已经出世，你们就等着成为人魔吧，桀桀桀……”

　　“可惜你已经看不到了，今日我就要将你彻底吞噬！”萧凌冷哼了一声，施展出天道，一股可怕的力量将整个降魔杵都笼罩了起来，刚溢出的那一股魔气瞬间被萧凌给净化吸收了。

　　“你想要吞噬我？简直是可笑！”魔尊不屑地冷笑了起来，而后狂暴的魔气爆发出来，就要冲出降魔杵。

　　普天老祖瞬间出手，一片佛光笼罩下来，魔尊顿时间大吃一惊，“你……你竟然突破到了九转神帝境界了！”

　　“阿弥陀佛。”普天老祖双手合十，一股无比圣洁的力量爆发出来，笼罩着魔尊。

　　魔尊心惊不已，不断的嘶吼大叫，却始终无法冲出降魔杵。而萧凌立即是借此机会，不断地炼化魔尊散发出来的魔气。

　　“不！”魔尊感受到自己的魔气真的被萧凌吞噬了，并且萧凌一点反作用都没有，顿时间惊恐的大吼了起来。

　　“魔尊，这是你的宿命！”萧凌冷哼了一声道。

　　“不！我奶魔帝化身，怎么可能会死？没有人可以杀死我！”魔尊大吼了起来。

　　“那是从前，现在我出现了，一切都改变了。”萧凌冷笑着道。

　　“你……为什么？为什么你会对魔气没有任何的影响？就算是佛门，也只能够净化，却不能够吞噬。”魔尊大吼道。

　　“因为我修炼的乃是我自创的天道，天道凌驾于一切道之上，魔亦是道，同样要被我踩在脚下。”萧凌冷哼道。

　　魔尊惊恐不已，不断的挣扎，却根本不可能挣开普天老祖的禁锢，只能够不断地被萧凌吞噬吸收。

　　有普天老祖在这里坐镇，萧凌肆无忌惮地吸收着魔气，一股股强大的魔气皆是被萧凌所吞噬，最后转化成了一股精纯的力量被萧凌吸收。

　　“魔尊的魔气比那些人魔的魔气要强大多了，吸收之后提升得更快，更多！”萧凌心中大喜，他感觉到自己就快要突破了。

　　“也只有你才能够这么疯狂，敢将魔尊这样吞噬。”诛仙翻了翻白眼，笑着道。

　　“吞噬魔尊算什么？等时机到了，我要将魔帝吞噬。”萧凌冷笑了起来。


第1276章 身份暴露

　　“吞噬魔帝？你还真敢想啊！”诛仙笑了起来，不过他并不觉得萧凌这是在吹牛，说不定真有一天萧凌能够吞噬了魔帝。

　　“若是我能够吞噬魔帝，那我的实力必将回到了一个想象不到的高度。”萧凌笑着道。

　　“还是先等你有那个实力再说吧。”诛仙哼了一声道。

　　萧凌笑了笑，不在说什么，沉下心来集中精力炼化魔气。魔帝依然在咆哮，在挣扎，却也只能被萧凌不断的炼化。

　　降魔杵被滚滚魔气包裹着，萧凌施展天道，将大量的魔气吞噬，体内的力量顿时间不断地提升，只是短短三天的时间，萧凌的力量已经快要突破神帝巅峰了。

　　又过了两日，萧凌体内的力量再也压制不住，瞬间爆发出来，震得整个圣殿都在猛烈地摇晃。

　　紧接着，萧凌的气息骤然提升，从神帝中期提升到了神帝巅峰，然而却还在不断地往上提升。

　　一旁的普光老祖感受到萧凌的气息，双手合十，心中惊愕不已。萧凌才突破到神帝中期多久？现在就突破到神帝巅峰了。

　　这简直就是万古难见的事情。他回想起当年自己从神帝初期突破到神帝中期也算是快的了，却也用了将近三万年的时间。

　　而从神帝中期突破到神帝巅峰，却用了八万年的时间。之后，所用时间便是越来越长，直到突破到九转神帝，几乎是用了几百万年的时间。

　　然而，萧凌却在两三个月之内，从神帝初期提升到了神帝巅峰，时间上缩短了十几万倍。

　　“阿弥陀佛。”普天老祖双手合十，念了一句佛号。

　　在萧凌突破神帝巅峰的时候，执法队之中，也是天劫滚滚，游天明、剑秋、林凡、胖子、逍遥先后渡劫，引得整个执法队皆是为之震动。

　　“这几个小子是要将执法殿给拆了吗？”陆护法虽然嘴上骂着，但是心里却是无比的高兴，他手底下又要多五名神帝了。

　　“五人一起渡劫，这简直是难以见到的场景啊。”执法队的不少队员皆是关注着。

　　“陆护法这一次估计最都要笑歪了，一下子多出了五名神帝，之前那萧凌可是一招就击败了赵传，太强悍了。”

　　“你这真是太小儿科了，我可听说了，这一次萧凌他们与人魔大战，萧凌以一人之力灭了无数人魔，若不是萧凌，想要灭掉人魔，简直不可能。”

　　“你这消息已经过时了，我听说了，就连魔帝都在找萧凌，要不是最后九转神帝出现，萧凌可就挂了。”

　　“怪了，你说这萧凌到底是什么人？竟然让魔帝都找上门了。”

　　“现在魔帝出现，整个天下都要打乱了，提升实力才能够保命，有你们在这里议论的时间，还不如想办法提升一下自己的实力。”

　　轰隆隆！

　　天空之中，雷声大作，天劫滚滚而下，铺天盖地，简直是想要将游天明等人给彻底的毁灭了。

　　游天明五人修炼之地彻底的被摧毁了，此刻游天明化作了一团天火，火焰滔天，熊熊燃烧着。

　　剑秋化为王者之剑，整片区域都带着一片剑气，令人感到心惊胆寒，林凡更是变成了一头巨大的混沌兽，嘶吼连天，浑身被混沌之气包裹了起来。

　　逍遥化身逍遥神帝，闪烁着一阵阵刺目的光芒，而盘子则是被九彩霞光包裹，化成了一头九彩鸾凤。

　　“这是什么？”在场所有人见到这一幕，皆是目瞪口呆心惊不已。

　　“怎么会这样？他们怎么会是如此形态？”

　　“那不是传说中的混沌兽吗？还有那不是九彩鸾凤吗？”有人一眼就认出了混沌兽与九彩鸾凤，惊讶地张大了嘴巴。

　　“传闻，混沌兽与九彩鸾凤都已经消失了，已经数百万年没有出现过了。”

　　游天明几人的形态顿时间引来了无数人的围观，执法队的护法全都出现在了空中。

　　“老陆，怎么回事？”秦护法看着游天明几人的形态心惊不已道。

　　“不知道啊，怎么会这样？”陆护法早就已经惊讶得不行了，以他们的见识自然是知道，眼前出现的是什么。

　　“传闻，天王殿炎黄大帝在几百万年前身怀天火、得到了王者之剑，降服了天地孕育出的混沌兽与九彩鸾凤，实力达到巅峰，后来为了冲击主宰境界，被昊羲大地与天微大帝扰乱，实力大跌，从此离开了造化神地。”

　　“在离开之际并且带走了他炼制的两件至宝大地之心与九宝诛仙，也将天火、王者之剑、混沌兽、九彩鸾凤一起带走了，从此这些都消失在了造化神地。”

　　一名护法说道：“后来，炎黄大帝回到了造化神地，却也没有再见到它们出现了，没想到如今又再次出现了，而且竟然回事它们。”

　　“天火、王者之剑、混沌兽、九彩鸾凤，那一尊鼎就是大地之心吗？”一名护法道。

　　“如果是这样的话，那萧凌岂不是九宝诛仙？”一名护法更是惊愕道。

　　“老陆啊，没想到你收的这几个手下来头如此之大，不知道炎黄大地知道了，会怎么想啊。”卞护法笑了起来道。

　　陆护法脸色难看，目光盯着天火、混沌兽，一脸无奈道：“怎么会这样？”

　　“老陆啊，你还是自求多福吧。”卞护法拍了拍陆护法的肩膀幸灾乐祸地笑道。

　　这天火、王者之剑本来就是炎黄大帝的东西，现在你陆护法收了人家当小弟，那你把炎黄大帝当成什么了？

　　若是让炎黄大帝知道了，绝对会大怒，到时候陆护法就真的要接受炎黄大帝的怒火了。

　　天劫滚滚，足足过了半个时辰才消失，游天明所在的区域皆是成为了一片焦土。

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子四人皆是变换成了人形，整个人的气息与气质就都发生极大的变化。

　　游天明几人看到执法队的人都在这里，所有护法也都盯着他们看着，顿时间愣住了，互相对视了一眼。

　　“干嘛都这么看着我们？”剑秋一脸疑惑道。

　　“难道是我们动静太大了？不会啊，就只是毁掉了这么一点地方啊？”胖子也是一脸疑惑。

　　“陆护法，怎么啦？”游天明看着脸色有些难看，一脸沉闷的陆护法道。

　　“你们知道你们是谁吗？”陆护法回过神来，莫名其妙地问道。

　　“我们不就是执法队员吗？”林凡说道。

　　“你们的真实身份？”陆护法凝重地看着他们，让游天明五人皆是对视了一眼。

　　陆护法看着游天明几人一脸疑惑地表情，道：“你们不知道自己是炎黄大帝座下的左膀右臂？”

　　听到这话，游天明五人皆是一惊，暗道糟了，刚才他们化身为本体是无意识的，自己根本就不知道。

　　“陆护法，你们都看到了什么？”林凡小心翼翼地问道。

　　陆护法一听也有些小心翼翼了，道：“该看的都看了，我的小祖宗，既然你们知道你们是谁，干嘛还来害我啊。”

　　游天明几人对视了一眼，皆是一脸茫然，胖子道：“我们怎么害你了？”

　　“你们一个是炎黄大帝炼化的天火，一个是天地打磨出来的王者之剑，一个是天地孕育的混沌兽以及九彩鸾凤，还有一个是炎黄大帝亲手炼制的大地之心。”

　　陆护法道：“你们既然都知道，为何要加入执法队，成为我的队员，这不是让我得罪炎黄大帝吗？”

　　游天明几人皆是愣住了，五人对视一眼，皆是暗道：“完蛋了，身份被发现了，这下麻烦来了。”

　　陆护法所住的殿宇之中，游天明几人皆是坐在了殿宇内，陆护法背负着双手，有些焦躁不安地来回踱步。

　　游天明五人也都是脸色凝重，现在这么多人都认出了他们，那么这件事一定会传出去，到时候，整个造化神地都会知晓。

　　他们不知道炎黄大帝会不会找过来，但是他们相信，人王殿与地王殿的人肯定会有所行动。

　　因为，当年他们可是炎黄大帝手中最为强大的战力。若是炎黄大帝重新拥有了他们，那么将来的实力也会远远的超越人王殿与地王殿。

　　人王殿与地王殿是绝对不会让这样的事情发生，所以最好的办法就是在这时候再次将他们抹杀。

　　陆护法与游天明几人皆是各怀心思，过了良久，游天明开口道：“陆护法，我大哥现在在何处？”

　　陆护法回过神来，道：“如今魔帝已经出世了，而萧凌竟然是魔帝的克星，只有他才能够斩杀魔帝，现在萧凌正在佛门提升实力。”

　　“魔帝出世了？”游天明五人皆是一惊。

　　“我大哥是魔帝的克星？”剑秋不可思议道：“那魔帝知不知道？”

　　“魔帝知道，不过魔帝已经受伤，暂时不会出现，萧凌在佛门很安全，听说佛门出现了九转神帝，不会有什么事。”陆护法说道。

　　过了一会儿，陆护法又将话题一转，道：“炎黄大帝知道你们的存在吗？”

　　“陆护法，我们已经不是当年的天火或者是混沌兽了，现在我们与炎黄大帝一点关系都没有，过去的天火混沌兽九彩鸾凤王者之剑都已经死了。”游天明表情郑重道。


第1277章 震动造化神地

　　游天明的话顿时令陆护法听得是一阵发懵，皱着眉头道：“什么意思？”

　　“当我们离开造化神地，死于星域中进入无尽轮回的时候，我已经不再是当年的天火，我现在只是游天明。”游天明郑重道。

　　“不错，曾经的王者之剑已经死去，现在只有独孤剑秋。”剑秋坚定道。

　　陆护法看了一眼游天明几人的神情，以及他们所说的话，似乎明白了什么，道：“原来如此，但不过你们承不承认，一旦传扬出去，炎黄大帝必然会找过来的。”

　　“今时不同往日，就算炎黄大帝找来，我们也不会跟他走的。”林凡坚定道。

　　“这件事不是你们说了算，以炎黄大帝的实力，你们无法抗衡的。”陆护法叹息道。

　　“不能抗衡又怎样，大不了从头再来。”胖子丝毫不惧道。

　　天火、王者之剑、混沌兽、九彩鸾凤、大地之心再现造化神地，这一件事很快就传了出去，顿时间引起了一阵轩然大波。

　　“原来他们竟然有着如此来历，怪不得实力进步如此之快，但是，既然如此，为何萧凌要斩了天王殿殿子？”

　　“他们曾经都是在天王殿，怎么现在来到了地王殿？难道他们背叛了炎黄大帝？”

　　凌家。

　　“三哥，消息是不是真的？”凌雪琪也听到了传闻，顿时间惊愕不已。

　　“消息是从执法队传出来的，这应该不会错，很多人都看到了天明、剑秋他们的本体。”凌点叹了一口气，眼神变得复杂了起来。

　　“那萧凌正的就是炎黄大帝曾经炼制的九宝诛仙？”凌雪琪摇了摇头，她深爱着的男人，竟然是一个器灵。

　　现在凌雪琪内心无比的矛盾，他不知道自己该不该继续坚持。萧凌现在是人，才是器灵？

　　“为什么会这样？”凌雪琪眼中含着泪水，脸色苍白，浑身有气无力。

　　地王殿。

　　“他们竟然都还活着，还重新回到了造化神地，我竟然一直都没有发觉。”天王殿殿主脸色阴沉。

　　当年，人王殿与地王殿一同对付天王殿的时候，天王殿殿主还很年轻，那时候的他对于九宝诛仙与大地之心都是要瞻仰的。

　　后来，他们感应到了九宝诛仙的气息，地王殿殿主亲自是拍出一掌，将九宝诛仙彻底的毁灭了。

　　“那一掌竟然没有将他毁灭，萧凌啊萧凌，真是没有想到，你是九宝诛仙！”地王殿殿主眼神阴冷，充满了一股杀气。

　　但是，现在萧凌身份特殊，只有他可以斩杀魔帝，若是萧凌现在被他斩杀，那么他将成为众矢之的，整个地王殿都要遭殃了。

　　并且，天微大帝都没有开口，那么他也没有权利去对付萧凌。

　　“萧凌是九宝诛仙……”乐临得知了这个萧凌，同样是心情无比复杂，他自然是知道地王殿与炎黄大帝之间的恩怨。

　　若不是地王殿与人王殿，炎黄大帝不会离开造化神地，九宝诛仙与大地之心等都不会离开造化神地，更不会有万世的轮回。

　　“为什么会是这样？”乐临从床上站起来，走到了镜子前，整个人突然间发生了巨大的变化，不管是长相还是体型都在瞬间从一个男人变成了一个女人的模样。

　　胸口隆了起来，变得极为饱满，而那一张脸更是无比的精致，俨然就是一名大美女。

　　乐临看着镜子中的自己，也只有在夜深人静的时候，她才能够变回真正的自己。

　　地王殿殿主只有一个孩子，那便是乐临。乐临一出生便被人带着单独居住，长大之后，便是一直以男儿身出现在世人面前，更是利用一种可以改变容貌性别的神术，将乐临变成了一个彻底的男人。

　　这么多年来，乐临从来没有享受过一天当女人的待遇，她不仅要扮成男人，还要将自己当成一个男人。

　　一直以来，乐临都做得非常的好，但是自当萧凌出现之后，乐临的心开始动了，有了女儿家的心思，她对萧凌动情了。

　　但是，她一直在压制着自己的这一份感情。她时常告诉自己，她是殿子，不可以动感情。

　　但是，越是这样压制，越是适得其反。每一次萧凌的出现都能够牵动她的心，关于萧凌的每一件事她都非常在乎。

　　她原本以为自己与萧凌还有希望，也许有一天她不用装扮成男人了，她可以以女儿身出现在萧凌的面前，她可以……

　　但是，现在一切都破灭了，天王殿与地王殿之间的宿怨，九宝诛仙与地王殿之间的宿怨是不可能消除的。

　　乐临看着镜子里的自己，一阵出神，自言自语道：“我们真的一点可能都没有了吗？”

　　天王殿。

　　天王殿殿主自然也是得知了萧凌几人的身份，此刻脸色阴晴不定，萧凌是九宝诛仙，是炎黄大帝曾经使用的神器，在当年地位比殿主都要高。

　　天王殿殿主心中无比的愤怒，萧凌杀了他最疼爱的儿子，而他却不能够为其报仇，这是他心中莫大的痛苦。

　　在一座宫殿之中，炎黄大帝端坐在宝座上，神色平静，在他的脑海之中回想起了与萧凌见面的那一幕。

　　他有一种很熟悉的感觉，似曾相识却又记不得，现在听到了传言，炎黄大帝这才彻底的回想起来。

　　“没想到大地之心竟然是救世主……”这是炎黄大帝怎么也想不到的。

　　大地之心只是他曾经炼制出来的一件造化神器，然而时过境迁，却成为了这个世界的救世主。

　　“你们都回来了，却不来找我，你们是忘了我，还是不愿意见到我了？”炎黄大帝仿佛在自言自语，却又是一阵自嘲地笑了笑。

　　过了片刻，炎黄大帝身上散发出一股超强的气场，一股威严爆发出来，冷冷道：“不管你们变成什么样，你们依然还是你们，时间会变，你们永远也不会变。”

　　整个造化神地都在议论着天火、王者之剑、九宝诛仙、大地之心、混沌兽、九彩鸾凤再度出现的事情，闹得沸沸扬扬。

　　然而，在执法队之中，游天明几人却是无比的烦恼，这一次暴露，他们不知道会遇到怎样的麻烦。

　　“我们去找大哥吧。”剑秋开口道。

　　“不行，大哥现在在提升实力，我们不能够去打扰他。”林凡郑重道。

　　“没错，这件事情是我们的疏忽，就让我们自己去解决。”游天明凝重道。

　　“如何解决，去找炎黄大帝谈吗？”胖子道：“我们去找炎黄大帝，那还会有出来的机会吗？”

　　“也许这一切都是我们想得太多了，炎黄大帝也许早就不需要我们了，就算知道了我们，也不会来找我们的。”逍遥冷笑了一声道。

　　逍遥的这一句话，令游天明几人都沉默了下来，也许真是他们想得太多了。

　　眨眼间过了半个月时间，这半个与之中，一点事情也没有发生，除了外面闹得沸沸扬扬之外，一切都风平浪静。

　　这一段时间陆护法也是有些提心吊胆，毕竟他可能要面对的不是殿主，而是九转神帝，在没有主宰的世界里，九转神帝那就是主宰，一手遮天。

　　半个月下来，陆护法见没有什么事情发生，便是松了一口气，而后转念一想，道：“我担心什么呢？我有什么好担心的？我又没有对他们做不好的事情？该担心的应该是曾经与萧凌兄弟有恩怨的人啊。”

　　“我虽然收了他们当小弟，但是不知者不罪啊。再说了，我这一段时间可是帮了他们好几次，要不是我，哪有现在的他们，炎黄大帝应该感谢我啊。”

　　陆护法这么一想，顿时间豁然开朗，一点也没有心理负担了。

　　“老陆啊，最近过得好吗？看你似乎收了一圈呢？”在执法堂内，卞护法见到陆护法，便是笑哈哈道。

　　“最近过得可美了，只可惜啊，炎黄大帝没有了，不然肯定会给我不少的奖励。”陆护法唉声叹气，一脸懊恼道。

　　卞护法一听这话，感觉不对劲，道：“炎黄大帝干嘛给你奖励？”

　　“我这么照顾萧凌兄弟几个，要不是我，他们哪有今天，你说是不是该奖励我？”陆护法笑着道。

　　卞护法一听，脸色微微一变，脸色变得难看，冷哼道：“那就祝你好运了，希望炎黄大帝给你天大的好处，多到你拿不动。”

　　“借你吉言，要是真的拿不动了，一定叫老卞你去帮忙拿，顺便给你一点分红。”陆护法故意气道。

　　卞护法脸色一阵铁青，原本想让陆护法不好受，没想到陆护法竟然这么想得开，还想得这么美。

　　更重要的是，听陆护法这么一说，卞护法都感觉，还真可能有这事。

　　到那时候，陆护法反倒是攀上了炎黄大帝这根大树枝了，那陆护法还不得在他面前嘚瑟死？

　　陆护法看卞护法脸色铁青的离开了，心中一阵大爽，哼道：“老卞啊老卞，你跟我斗，你还嫩了一点。”

　　“老陆，你不觉得这件事情有些怪吗？炎黄大帝不可能没有知道九宝诛仙已经出现了，怎么没有一点动静？”秦护法皱了皱眉疑惑道。

　　陆护法一听，也是觉得有些奇怪，道：“这事确实有些不合常理，也许现在正处在关键时期，炎黄大帝没有时间理会吧。”


第1278章 一转神帝

　　佛门。

　　佛门圣殿，此刻依然是魔气滚滚，魔尊不断地在嘶吼，他非常的恐惧，他的力量已经被削弱了许多。

　　而萧凌吸收了魔尊的魔气之后，境界不断提升，与日俱增。自从突破神帝巅峰之后，依然还在不断朝着一转神帝靠近。

　　不过要突破到一转神帝却是没有那么容易了。神帝巅峰与一转神帝之间是有着莫大的差距的，这是一道巨大的坎。

　　一名一转神帝可以轻易斩杀一名神帝巅峰强者，就算再强大，手段再多的神帝巅峰强者也休想与一转神帝抗衡一下。

　　这就是差距。因此，神帝巅峰要突破到一转神帝那也是极为的困难，需要无穷的力量与积累太能够达到。

　　一般神帝巅峰突破到一转神帝，都会有一个极为漫长的过度过程，因为需要大量的积累以及感悟。

　　但是萧凌此刻不用，他只要将魔尊彻底的吞噬炼化，那么就有了极大的积累，另外，萧凌自创了天道，不需要感悟，只需要将天道不断的完善即可，而每一次突破便是天道的一次完善。

　　在造化神地一个荒凉的角落，有着一座深不见底的深渊，深渊之中有着一股股魔气涌动，充斥着整个深渊。

　　在深渊的最深处，端坐着一道身影，这便是魔帝。

　　魔帝连续受到了几次重伤，实力大跌，他必须尽快的恢复实力，才能够与四大古族的九转神帝抗衡。

　　更重要的是，他在萧凌身上感受到了极大的危险，使他惴惴不安。因此，他必须在萧凌成长来之前将萧凌斩杀，否则一旦成长起来，那么对他的威胁就会越来越大。

　　“真是没有想到，造化竟然还留了这么一手，专门来对付我！哼！只可惜啊，造化你永远也想不到，我比你计算的要早出来不少，你那所谓的救世主还没有成长起来，又能奈我何？”

　　魔帝睁开了眼睛，那一双眼睛之中闪烁着邪恶的力量，狰狞地笑了起来道：“等我实力恢复，我会将他变成我的人魔，整个世界都将在我魔帝的同志之下，建立由我魔帝说了算的规则。”

　　“啊哈哈……”魔帝仰天长啸了起来，声音在深渊之中不断的回荡着，并且从深渊中传到了地面上。

　　随后，一道黑影出现，浑身散发着滚滚魔气，单膝跪地，恭敬无比道：“见过魔帝。”

　　“外面有什么情况？”魔帝冷冷道。

　　“回魔帝，外面有传闻，那个名叫萧凌的小子，竟然是炎黄大帝曾经炼制的一件造化神器，而且，他还有几个兄弟，皆是数百万前一起跟随炎黄大帝的。”黑影低沉道。

　　“那个小子还有兄弟？”魔帝狰狞地笑了起来，道：“去把那小子的兄弟给我抓过来。”

　　“如今他们在执法队，我们根本无法进去。”黑影道。

　　魔帝脸色一变，道：“我不管你用什么方法，总之，我必须要见到那几个家伙。”

　　“是！”

　　“慢着，只要是与萧凌有关系的人，一个都不要放过，统统给我抓过来！”魔帝邪恶的冷笑着道。

　　“是！”黑影立即消失在了深渊之中。

　　“萧凌啊萧凌，你敢吞噬我的化身，你想要对付我，那我就先对付你，从你身边的人开始对付，让你求生不得求死不能。”

　　“让你亲眼看着你的兄弟亲人朋友，一个个都变成人魔，与你为敌，这就是你要付出的代价，哈哈……啊哈哈……”

　　魔帝狰狞地大笑了起来，笑声中充满了邪恶与戏谑之意。

　　佛门，圣殿。

　　萧凌静坐在圣殿中，浑身有着一股与天地相融的力量涌动着。这一股力量超脱于一切道之间，使得万道退避。

　　在降魔杵之中，原本浓厚凶猛的魔气，现在已经变得极为的稀松，魔尊在其中嘶吼着。

　　“萧凌，你不得好死，你与魔帝为敌，一定会死得很惨！”魔尊在降魔杵之中诅咒着。

　　“等炼化了你，下一个就是魔帝，你们都只是我走向巅峰的垫脚石而已。”萧凌意志坚定，丝毫不为所动。

　　“可笑，魔帝与主宰同高，你算是什么，只不过是一只蝼蚁而已。等魔帝恢复了实力，整个天下都将在魔帝的同志下，识时务的话，归顺魔帝，将来一样可以走向巅峰。”魔尊冷笑不止，并且开始诱惑道。

　　“让我与你们这些丑恶的家伙在一起，生活在永无天日的黑暗之中？真是可笑，我萧凌乃堂堂七尺男儿，怎会与你们这些恶魔为伍？”萧凌讥笑了一声道。

　　“愚昧，只要能够成就巅峰，每一条道都可以走，最终的目标都是一样的。”魔尊冷哼道。

　　“目标虽然一样，但是天地万物都有自己的道，人有人道，魔有魔道，人若是走了魔道，便不再是人，连道都变了，成就巅峰又有什么意义？”萧凌心如磐石，与魔尊辩论了起来。

　　“既然魔本是道，那走魔道又有何关系？”魔尊冷哼道。

　　“就算你今日把稻草说成金条，也无法改变你的命运，这就是道。”萧凌冷哼了一声，顿时间体内爆发出一股强大的力量，更加疯狂地吸收着魔尊的魔气。

　　“你……”魔尊气急败坏，却无可奈何，根本就抵挡不住萧凌的攻击。

　　萧凌心中突然升起一种不好的预感，这一种预感催促着萧凌要尽快突破。

　　萧凌眉头紧皱，浑身的力量变得躁动不安，疯狂地吸收着魔尊的魔气。

　　“啊……”

　　魔尊在咆哮，在痛苦的嘶吼，他的身体不断的虚化，魔气退化得比之前快上了十几倍。

　　“不……我不要就这样消失了……”魔尊惊恐地大吼了起来。

　　“吞噬！”萧凌大吼了一声，那一股强大的力量顿时化作了一张大口，直接将魔尊全部吞了下去。

　　魔尊的声音戛然而止，紧接着，萧凌浑身被魔气包裹了起来。但是这些魔气却根本伤不到他，被他一一的炼化。

　　魔气瞬间吸收进了萧凌的体内，在萧凌的体内快速的转化为纯净的力量。

　　萧凌体内的力量顷刻间爆满，萧凌立即是将这样磅礴的力量吸收。

　　普天老祖见到萧凌变得如此急促起来也是有些惊讶，但见萧凌没有什么意外，也就放心了下来。

　　萧凌彻底的将魔尊给吞噬炼化了，只剩下最后的吸收与冲击一转神帝。

　　在造化神地荒凉的深渊之中，传来了一声愤怒的咆哮，震得整个天地都在猛烈的颤抖。

　　“可恶！可恶！”魔帝感知到魔尊已经消失了，彻底的被萧凌给炼化了。

　　“萧凌！你敢吞噬我的化身，我一定要你尝到世间最大的痛苦。”魔帝愤怒地咆哮，引得整个深渊都在塌陷，有些地面都在不断龟裂。

　　萧凌沉浸在了修炼之中，快速的吸收体内磅礴的力量，在一边吸收之时，萧凌就已经开始冲击一转神帝。

　　他已经触碰到了瓶颈，就差最后的冲刺，越过瓶颈之后，就是另一片新天地了。

　　此刻，萧凌浑身气息混乱，不断地涌动。普天老祖在一旁见到如此情况，他便是知道萧凌的心有些急躁了。

　　“阿弥陀佛！”普天老祖双手合十，嘴里开始念起了《静心咒》，这是佛门的一种妙法，可驱赶一切浮躁，使人的心彻底的宁静下来。

　　一道道佛音在整个神殿之中回荡着，萧凌听到这样的佛音，原本焦躁的内心，一下子就开始变得平静下来。

　　平静下来的萧凌浑身一阵冷汗，若不是普天老祖，他这样下去绝对会因为心神紊乱而走火入魔。

　　萧凌平静下来吼，开始有条不紊的积蓄力量冲击一转神帝，狂暴的力量如洪水一般猛烈的冲击，那一道屏障就如同河堤一样拼命的死守着。

　　而萧凌一次又一次的将浩瀚磅礴的力量冲击出去，而且力量一次比一次多。整个瓶颈在不断的剧烈震动，而后像是河堤决口了一般，冲了，那狂暴浩瀚的力量瞬间如决堤之水一般涌向了另一片世界。

　　轰隆！

　　在这一刻，天穹之中，传来了一声炸响，还没等萧凌喘口气，无数天劫倾泻而下，就连圣殿都在不断的颤抖，在狂暴的天阶下顿时间四分五裂。

　　普天老祖身影瞬间消失，只留下了萧凌一个人沐浴在了天劫之中。

　　“怀仁成功了？”这天劫将佛门所有弟子都惊动了，皆是惊愕不已。

　　“怀仁在冲击一转神帝吗？”

　　“真是不可思议，我记得上次突破神帝中期才不到两个月吧？现在竟然在冲击一转神帝，阿弥陀佛，容我骂一句，这他妈还是人吗？”

　　“阿弥陀佛，怀仁现在突破到了一转神帝，不知道有多少把握能够对付魔帝。”竭摩古佛双手合十道。

　　“现在趁着魔帝还没有恢复，是最好的时机，再晚一点，魔帝恢复过来，我们就再也没有机会了。”普天老祖凝重道。

　　“但这机会也极为渺茫啊，等于是让怀仁去送死啊。”竭摩古佛不忍心道。

　　“阿弥陀佛，我与四大古族的七名九转神帝将会助他一臂之力。”普天老祖郑重道。


第1279章 魔帝的计谋

　　地王殿，天渊城。

　　此刻正是夜深人静之时，天渊城街道上几乎已经没有了行人，整座城池都陷入了沉睡之中。

　　而在夜黑风高之夜，三道身影带着一丝丝黑气悄无声息地进入了天渊城。

　　“将凌家屠杀赶紧，只要凌家两个小娃娃！”其中一道黑影声音低沉而冰冷，仿佛来自于地狱之中的恶魔。

　　三道身影化作了速度极为，与黑夜融为了一体，整座城池都没有人发现他们的踪影。

　　凌家古堡。

　　整个凌家也都沉寂了下来，只有一些夜里巡逻的护卫整齐有序地巡查着每一个角落，其余人都已经进入了休息的状态。

　　不过，此刻在凌雪琪的房间之中，却还是灯火通明。凌雪琪身穿一身雪白的睡衣，将那凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。

　　凌雪琪毫无睡意，这些日子她都无法入睡，脑海之中都是萧凌的影子。

　　她走到窗前，推开窗，一阵清凉的气息扑面而来，使她更加的睡意全无。屋外传来一声声虫鸣，凌雪琪望着天穹，天穹被笼罩着一层黑纱，有些低沉，使人的心情也随之沉重了下来。

　　“他是器灵又如何？那只是曾经，现在他是萧凌，不是大地之心，我喜欢的是他，爱的也是他，不管他是器灵还是萧凌。”

　　凌雪琪深深地叹了一口气，似乎已经想明白了这一切，喃喃自语了一声。

　　然而，这时候，三道黑影已经来到了凌家古堡前，看守大门的四名护卫根本不知道已经有人来了，在只感觉到了一阵风刮过，他们四人突然见整个人便是眼前一黑，倒在了地上，浑身散发着一股黑气。

　　三道黑影进入了凌家古堡之后，发出一阵阵怪笑声，声音在凌家古堡中回荡着。

　　“有敌袭！”听到怪笑声，巡逻的护卫立即大喊了一声，但在喊出之后，一股黑气瞬间将他们笼罩，便再也没有声音了。

　　“啊……”

　　黑气不断蔓延，瞬间将半个凌家古堡都笼罩了起来，惨叫声不绝于耳，凡是被黑气笼罩的人没有一个能够活下来。

　　在屋内的凌雪琪听到外面的情况，顿时间冲了出来，凌点也已经被惊醒，两人遇到了一起。

　　“魔气，是人魔！”凌点脸色大变。

　　“人魔怎么会来我凌家？”凌雪琪心中大惊，脸色变得极为难看。

　　“一定是因为萧凌，萧凌是救世主，所以魔帝才会对我们下手。”凌点脸色无比的凝重，大喝道：“快进入禁地！”

　　凌点与凌雪琪还未突破到神帝，只是准帝境界，自然是无法与这些人魔抗衡，只有躲进禁地之中，才有可能保住一命。

　　“桀桀桀……凌家的两个小娃娃，今天你们一个都别想逃。”一道黑影出现，一名人魔朝着凌点与凌雪琪冲了过来，魔气滔天。

　　“不好，小妹，你快走，我来挡住他。”凌点大吼了一声，将凌雪琪猛地一推，然后冲向了人魔。

　　人魔都是神帝境界，以凌点准帝的实力又如何能够与人魔抗衡，刚一冲上去，就被人魔的魔气所控制，根本不能够动弹。

　　“跟我们斗？真是可笑。”人魔冷笑不止，随即大手一挥，一股魔气化作了狰狞的魔鬼冲向了凌雪琪。

　　凌雪琪脸色巨变，想要施展浑身解数与人魔抗衡，但是瞬间被魔气笼罩，整个人都无法动弹半分。

　　“这两个小家伙已经到手了，凌家可以消失了。”这名人魔声音冰冷，凌点与凌雪琪顿时瞪大了眼睛，头脑嗡的一响。

　　“啊……”

　　随后，就听到了凌家内传来了一声声惨叫，无比的凄惨，整个凌家都被魔气所笼罩，根本不可能生还的可能。

　　“不！”凌点与凌雪琪皆是大吼。

　　“爹！”凌雪琪奋力的挣扎，却无法睁开魔气的禁锢，泪水从双眼中涌出，撕心裂肺地呼喊着。

　　“爹！”凌点也是奋力大吼，目光之中带着一股强烈的愤怒之色，仰天咆哮道：“魔帝，我与你势不两立，不杀你，我凌点誓不为人！”

　　凌点的声音在空中回荡着，久久没有停歇。

　　最后，人魔带着了凌点与凌雪琪，而整个凌家一片死寂，还有着一股股黑气蔓延。

　　除了凌雪琪与凌点被抓走之外，凌家上下一千五百余人，无一幸免，全部被斩杀。

　　凌家一夜之间被灭，震惊了整个天渊城，消息旋风一般刮过，整个地王殿皆是彻底的知晓。

　　“那绝对是魔帝干的，我看到凌家古堡之中还有未散的魔气。”有人议论道。

　　“传闻，萧凌是救世主，能够斩杀魔帝。凌家的人与萧凌有走得那么近，这绝对是魔帝在报复萧凌啊。”

　　“怕是只要与萧凌有关系的人都要被斩杀了……”想到此处，有人不禁一阵毛骨悚然。

　　第三天，又有消息传出，范家与莫家在同一夜之间，也是满门被灭，无一生还。

　　这个消息传出来，便是彻底的证实了这些修士的猜想。有些人心中暗道：“幸好我与萧凌没有半点关系，魔帝找不上我。”

　　“父亲，魔帝出手了，他开始对萧凌身边的人开始下手了。”地王殿主殿之中，乐临脸色凝重道。

　　“这些都是小动作，无需去理会，现在几位大帝都在寻找魔帝的下落，也正好可以趁此顺藤摸瓜，找到魔帝。”地王殿殿主在主殿的书房内，一边说着，一边提笔书写着一个魔字。

　　“如果是这样的话，那萧凌的兄弟岂不是也会有危险？”乐临担心道。

　　“这跟我们有什么关系吗？他们执法队的人，不是我地王殿的人，这件事你不用去操心了，你还是好好地提升实力吧，我已经听闻，萧凌快要突破一转神帝了。”地王殿殿主抬头看了一眼乐临道。

　　“是。”乐临本来还想说什么，但看到地王殿殿主的眼神之后，便是将话都咽下去了。

　　执法队。

　　“可恶！实在是太可恶了！”剑秋在执法队之中大声的咆哮了起来。

　　“魔帝竟然用这样卑鄙的手段，不知道大哥若是知道凌点与凌雪琪被魔帝杀害的消息，会怎么样。”游天明握了握拳头，对魔帝恨得是咬牙切齿。

　　“魔帝是在报复，他的目标就是大哥身边的亲人兄弟朋友。也许下一个目标就是我们了。”林凡凝重道。

　　“我们在执法队之中，那些人魔是不敢出现的。”胖子说道。

　　“游兄，你们没有听到消息吗？”这时候一名执法队员来到游天明几人面前，着急着道。

　　“什么消息？”游天明问道。

　　“人魔传来了消息，凌家凌点与凌雪琪在他们手中，如果不想他们死的话，就要萧凌找他们。”这名执法队员说道。

　　“什么？凌点与凌雪琪还活着？”游天明几人皆是一惊，随即林凡道：“这可能是一个陷阱，我们不能上当。”

　　“要不是一个陷阱呢？我们不能眼睁睁看着凌点也凌雪琪被魔帝所杀。”游天明道：“大哥还在佛门，大哥是绝对不能够去的，我们去找魔帝。”

　　“我们去有什么用？去了只是送死。”林凡阻拦道。

　　“难道让大哥去吗？如果用我们的命能够换取大哥更多的修炼时间，那又合成不可？”游天明坚定道。

　　“二哥说得不错，虽然是危险，但是只要大哥不去，那大哥就不会有危险。”剑秋也赞同道。

　　“好，那我们兄弟五人就一起闯一次龙潭虎穴，为了大哥，死又如何！”林凡毫无畏惧道。

　　“你们简直是疯了。”这名执法队员听到这话，感觉到不可思议道。

　　“再不疯狂，我们就死了。”逍遥拍了拍这名执法队员的肩膀哈哈笑了笑道。

　　“能够在死前疯狂一次，死又何惧？”胖子也是轻松一笑道。

　　“你们哪都不能够去！”就在这时候，陆护法走来，呵斥了一声道。

　　“陆护法……”

　　“这就是魔帝的计谋，就是要你们过去，这样一点伎俩你们都看不出来吗？”陆护法严肃道。

　　“陆护法没听说过这样一句话吗？明知山有虎偏向虎山行！我们知道是计谋又能够怎么办呢？依然还是要去。”林凡无奈地苦笑道。

　　陆护法听闻，也是沉默着叹了一口气，道：“也许还有其他的办法。”

　　“除非是找九转神帝或者是实力更高的强者，可是，面对魔帝，又有几个人敢去？又有几个人能够与魔帝抗衡？”剑秋带着一丝不屑之色道。

　　“人都有私欲，特别是在大敌当前，魔帝的实力谁不知道？就连九转神帝都不是对手，其他人去了，不也是送死？”游天明无奈道。

　　“你们可以去找炎黄大帝。”陆护法想了一下，顿时间眼睛一亮道。

　　逍遥摇头笑道：“我们已经与炎黄大帝没有关系了，又何必去找他。”

　　“总之你们去，那绝对是有去无回，你们这一点实力，又能做什么？”陆护法坚决不同意。

　　“至少可以为大哥争取时间，只要大哥不去，一切都值得了。”游天明郑重道。

　　“这就是兄弟情义吗？真正的兄弟啊！”陆护法听闻，身子微微一颤，长叹了一口气，脸上带着复杂而又羡慕的神色道。


第1280章 陆护法之威

　　“陆护法，这一次我们必须要去，就算是死，也无愧于天地，无愧于兄弟。”游天明深深地看着陆护法道。

　　陆护法看着游天明几人，眼中闪烁着精光道：“好一个无愧于天地，无愧于兄弟！曾几何时，我也曾有过一群兄弟，只可惜，现在都已经不在了，只剩下了我一个人。”

　　陆护法叹了一口气，自嘲地笑了笑，道：“也许这些年的日子过得太舒适了，已经不知道疯狂是为何物了，也罢！就让我这个很久不曾疯狂的老家伙陪你们疯狂一次吧。”

　　游天明几人一听，顿时间愣住了，瞪大了眼睛看着陆护法，陆护法笑了笑道：“你们不用这么看着我，我只是去找回曾经的那一种疯狂的感觉罢了。”

　　“陆护法……”游天明嘴唇有些颤抖，道：“这一去，几乎是有去无回了，陆护法不必为我们如此。”

　　“谁说是为了你们？你们几个小子也太看得起自己了！”陆护法翻了翻白眼道：“我说了，我只是去找一找逝去的疯狂罢了，跟你们没有半毛钱的关系。”

　　尽管陆护法这么说，但是游天明几人心中很清楚，这只是陆护法的一个借口而已。

　　游天明几人心中无比的敢动，他们没想到，这在一刻陪他们一起疯狂一起出生入死的人会是陆护法。

　　之后，陆护法带着游天明几人离开了执法队。人魔传来的消息中已经说明了，凌点与凌雪琪在造化神地最南端的大裂谷之中。

　　从执法队前往大裂谷，以神帝的速度，也需要半日的功夫。

　　半日之后，陆护法以及游天明、剑秋等人已经来到了大裂谷外围的一座山峰上，从山峰上可以看到数千里之遥有着一条大裂谷，从东至西如一条巨龙，横穿了万里。

　　陆护法脸色凝重地看着前面的大裂谷，道：“魔帝绝对不在这里，不然他不会这么高调的暴露自己的行踪。”

　　“尽管没有魔帝，却也一定拥有极为恐怖的人魔，他们若是想要抓住我们，一定是做了充足的准备。”游天明眯着眼睛看着那条大裂谷道。

　　“不管里面有什么，既然来了，那就闯一闯。”剑秋眼中爆发出一阵剑芒，冷冷道。

　　“走！”陆护法低喝一声，率先朝着大裂谷飞了出去。

　　只是一个呼吸的时间，陆护法与游天明几人就来到了大裂谷的上空。

　　从空中往下望去，这一条大裂谷之中深不见底，但却有着一股魔气在裂谷底下涌动。

　　“果然有人魔在这里。”见到魔气，陆护法冷哼道。

　　“我们下去看看。”游天明脸色凝重了起来，浑身一股气息爆发出来，随时准备战斗。

　　剑秋、林凡、逍遥、胖子也都是如此，随时准备着出手。六人慢慢地靠近了大裂谷，朝着大裂谷深处逼近。

　　大裂谷极深，仿佛是一个无底洞，在深入了数千丈之后，游天明几人便是已经快要接近魔气了。

　　陆护法冷哼了一声，浑身一股超强的气息爆发出来，二转神帝的实力显露无疑。

　　陆护法打出一股浩瀚的力量，将魔气全部驱散，建立了一条通道，魔气根本不能够沾身。

　　陆护法与游天明几人顺着这一条通道进入了魔气之中，在继续深入了三千丈之后，他们终于是落到了地面了。

　　大裂谷的地下没有魔气，只是中间漂浮着一团魔气而起。整个大裂谷的底部极为的宽广，地下有着不少的植被，但是因为照不到阳光的远古，这些植被都比较矮小，大多都是生命力比较强的草类植被或是青苔之类的。

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在陆护法与游天明几人进入了大裂谷之后，几道怪笑声传了过来。

　　呼呼！

　　紧接着，至少有十道黑影出现在了四周，皆是一身黑袍，浑身散发着邪恶的魔气，朝着陆护法与游天明几人靠近。

　　“这些人魔都是神帝级别的，实力很强，都小心一点。”陆护法低喝了一声，随即浑身爆发出一股强悍的气息，手中出现了一柄赤色的长剑。

　　陆护法冷哼了一声，将赤色长剑祭出，赤色长剑顿时不断的嗡鸣，陆护法喝道：“杀！”

　　随即，陆护法将赤色长剑祭出，赤色长剑“嗖”的一下，便朝着一名人魔杀去。

　　这些人魔都只是神帝初期境界，如何是陆护法的对手，陆护法的赤色长剑，瞬间洞穿了一名人魔的头颅，将其彻底斩杀，身体化成了一团魔气。

　　而后，赤色长剑在空中旋转了一周，只听见“噗噗”的声音，在场所有的人魔全部被斩杀。

　　陆护法收起了赤色长剑，道：“走，去救人。”

　　游天明几人也没有什么惊讶的，必将陆护法是二转神帝，若是连几个神帝初期的人魔都搞不定，那才会让游天明几人惊讶。

　　几人走了一段路程之后，又被十名人魔围住了，这十名人魔都是神帝中期境界。

　　陆护法依然是一剑将其全部斩杀，几人一直深入其中，路上遇到了神帝巅峰级别的人魔，同样是被陆护法全部斩杀。

　　这些人魔对陆护法而言没有任何的威胁性。但是，越往深处的话，陆护法在担心，这里面不止只有神帝巅峰级别的人魔，绝对还有更高级别的人魔。

　　果不其然，在他们深入了一段时间后，竟然是出现了五名一转神帝。

　　这令游天明几人倒吸了一口凉气，五名一转神帝啊，竟然都成了人魔，这是人族不可估量的损失啊。

　　见到这五名人魔，陆护法没有什么好说的，直接出手，浑身强悍的力量爆发出来，朝着五名人魔杀去。

　　这五名人魔虽然是一转神帝，但是与二转神帝之间还有有着巨大的差距。

　　五名人魔大吼了一声，冲了上来围攻陆护法。陆护法冷哼了一声，赤色长剑猛地劈下，一道巨大的赤色剑气杀出，直接将一名一转神帝人魔给劈成了两半。

　　这就是陆护法的实力，一转神帝在他的眼中就如同鸡狗一般，可以轻易斩杀。

　　噗！

　　陆护法又是一剑洞穿了一名一转神帝人魔的头颅，将其头颅震得粉碎。随后，陆护法大发神威，杀气冲天，连续三击，将剩下的三名一转神帝彻底斩杀。

　　陆护法脸色凝重道：“如此看来，接下来肯定就是二转神帝了，不知道是几名。”

　　陆护法虽然对付一转神帝不费吹灰之力，但是面对同境界的人魔，陆护法想要这么轻松那就不可能了。

　　几人继续朝前走去，走了足足千丈左右，有着两名二转神帝拦住了他们的去路。

　　并且，在这两名二转神帝的身后，还坐着一名人魔，这名人魔的气息令陆护法都感觉到忌惮。

　　“三转神帝！”陆护法心中一惊，脸色变得极为难看。

　　“欢迎来到这里，真是没有想到，竟然还会有意外收获抓到一名二转神帝。”突然间，那名坐着这的人魔开口了。

　　游天明、剑秋几人皆是脸色一变，他们也感觉到了巨大的危险。游天明冷哼道：“凌点与凌雪琪在哪里？”

　　“看来你们真是有情有义啊，明知道危险重重还要来，真是令我敢动啊。”黑袍人冷冷笑着道。

　　“我们是人，自然是有感情，只有你们魔没有。”林凡不屑地讥笑道。

　　“感情？”人魔冷笑了一声道：“感情算什么？那只是束缚人的枷锁而已。”

　　“所以你们无情冷血！他们人在哪里？”游天明冷哼道。

　　人魔冷笑一声，大吼一挥，在他身后魔气涌动，逐渐地被分开，在这魔气之后，有着一个囚笼，囚笼乃是由魔气组成，在囚笼之中凌雪琪与凌点皆是被魔气捆绑着，丝毫不能动弹。

　　“你们快走，不要管我们！”凌点与凌雪琪见到了游天明几人，立即是大惊，连忙大喊了起来。

　　“给我闭嘴！”人魔不满地冷哼了一声，一股魔气顿时将凌点与凌雪琪的嘴巴给堵住了。

　　游天明几人见到了凌点与凌雪琪之后，心中一动，也是微微松了一口气，好在他们都还好好的。

　　“原本以为会将萧凌引过来，却没想到你们几个跑过来了，也好，有了你们在手，我也算是完成了任务，到时候不怕萧凌不来。”人魔冷笑不止道。

　　“哼！我大哥一来，你们都要死，立刻放了他们，到时候我会让我大哥帮你解脱的。”林凡冷哼道。

　　“哈哈哈……”人魔听到林凡这话，顿时间大笑了起来，“真是可笑，你竟然还跟我说这样的话，你不知道你现在已经在我手中了吗？”

　　“在你手中又如何？你这丑陋的东西！”胖子不屑地骂道。

　　“你们可真是嘴硬啊，到时候我会好好的让你们尝一尝本尊的厉害。”人魔冷哼了一声，喝道：“你们两个还等什么？难道还要我出手吗？”

　　两名二转神帝级别的人魔顿时间大吼一声，朝着游天明几人冲来。

　　陆护法冷喝一声，道：“可恶的人魔，看我如何给你们解脱！”


第1281章 落入魔手

　　陆护法在这时候才开始真正的施展出他的最强手段，面对两名二转神帝，他要取胜也有着极大的困难，如果不慎，便会被对方合力斩杀。

　　陆护法浑身一震，一股狂暴的气息冲天而起，整个大裂谷都在震动，而在这一刻，陆护法浑身被一股强大的力量所包裹。

　　这一股力量形成了一股漩涡，整个大裂谷地下都笼罩在了这样一股力量之中。

　　“老子很久都没有出手了，你们两个能够死在我的手中，就是你们的荣幸！”

　　陆护法冷喝一声，手中赤色长剑不断嗡鸣，被陆护法彻底的激活，上面帝纹涌动，光芒四射。

　　而两名二转神帝境界的人魔此刻怒吼了一声，浑身的力量都化作了魔气，遮天蔽日，那一股气息同样是强大得不可思议，游天明几人皆是难以承受，身体不断的后退。

　　陆护法长啸一声，顿时冲向了两名人魔，两名人魔手中皆是握着一柄魔气滔天的长剑，与陆护法大战了起来。

　　陆护法一人抗衡两名同等实力的人魔，有着一股超强的霸气，气势将两名人魔给压制了下去。

　　不过两名人魔也不是泛泛之辈，毕竟也是二转神帝。在这一境界之中，就看谁在二转神帝之中时间最长，积累得愈多，谁就有可能取胜。

　　陆护法在二转神帝境界足足停留了十万年之久，已经有着冲击三转神帝的趋势了，在这一方面，陆护法比两名人魔要强，因此在战斗之中，陆护法并没有落入下风。

　　陆护法手中的赤色长剑在不断的嗡鸣作响，每一次出手，都爆发出巨大的威能，使得整个大裂谷都在剧烈震动，不断的有巨大的石头被震落下来。

　　不仅大裂谷在震动，整个大地都在颤抖，如同地震一般，地面撕开了一条条巨大的裂缝，如蛛网一般蔓延开来。

　　轰隆隆！

　　紧接着，只听到大裂谷内传来了一阵阵巨响，一道赤色的光芒闪烁，整条大裂谷都在顷刻间崩塌了。

　　不过，这样的崩塌还无法威胁道神帝强者。大裂谷掩埋了下来，大裂谷是彻底的消失了，唯有大战之地出现了一个大坑。

　　陆护法浑身帝气冲天，冲出了大裂谷，而后整个人一个俯冲下来，手中长剑猛地一斩，一道无比恐怖的剑气横生，剑气笼罩着整个天地，使得这一片区域皆是在崩塌，不断的沉沦。

　　两名人魔毫无畏惧，他们也不知道什么是畏惧，因为他们如行尸走肉。

　　两名人魔大吼了一声之后，手中魔气滚滚的长剑同时劈下，一道剑影冲天而起，带着一股浓浓的魔气，撕裂了天地，划破苍穹朝着陆护法杀了过来。

　　轰！

　　两股可怕的力量顿时间碰撞在一起，魔气与赤色的剑气交织在一起，两股力量皆是爆发开来，向四周冲击而去。

　　陆护法身体向后退了退，衣袍作响，瞬间是稳住了身体，两名人魔此时带着一股魔气冲了过来，笼罩着陆护法。

　　陆护法长啸了一声，大吼道：“乾坤破杀术！”

　　随即，陆护法浑身的气息徒然变得极为可怕，不断的攀升，随即猛地一剑斩下。

　　这一剑并非普通的一剑，乃是陆护法自己感悟出来的，也是陆护法自己所创的古经中的一招。

　　在这一剑斩下之后，整个虚空都在转动，乾坤倒转，两名人魔的攻击被移开，而陆护法这一剑却是不偏不倚的斩了下去。

　　并且在这虚空转动乾坤倒转的状态下，给了两名人魔一种幻觉，不知道陆护法这一剑是从哪里劈过来，真真假假根本分不清楚。

　　噗！

　　两名人魔虽然是快速出手抵挡，但是却被虚空给化解了，陆护法的一剑直接是斩在了一名人魔的头颅上，直接将人魔劈成了两半。

　　噗！

　　这名人魔被劈成两半，身体彻底的化成了一条魔气，消失不见了。另一名人魔大吼一声，毫无畏惧的冲向了陆护法。

　　陆护法冷喝一声，大吼道：“阴阳均无常！”

　　陆护法再次劈出一剑，这一剑同样是神帝古经中的攻击。自这一剑斩下之后，顿时间整个天地突然变色，快速交替，而且更是有一阴一阳两条阴阳鱼交织在一起，朝着人魔杀了过来。

　　万物皆是由阴阳所演化而来，因此这一剑下来，在阴阳交替之下，所有的一切都收到了极大的干扰，人魔的攻击在这一刻也同样是削弱了一大半的力量。

　　阴阳双鱼交织在一起，化作了一道剑气，以超越闪电速度斩了下去。

　　噗！

　　阴阳双鱼所化的剑气将人魔的劈成了两半，人魔瞬间消失，化成了一团魔气。

　　“两个没用的废物，最后还得轮到我亲自出手！”坐着的人魔突然站了起来，浑身一股魔气瞬间席卷而出，冷冷道。

　　陆护法脸色变得难看了起来，刚才斩杀两名二转神帝的人魔已经是他的极限了，现在这一名人魔可是三转神帝境界，他是没有任何取胜机会的。

　　不过，事已至此，陆护法脸色一沉，也只有拼了。

　　人魔一步一步逼近了陆护法，发出一阵怪笑道：“不愧是执法队的护法，实力果然不能小觑。”

　　“你是谁？亮出你的真面目。”陆护法脸色阴沉道。

　　“我是谁并不重要，你就快成为了一个死人了，知道了也没有多大的意义。”人魔冷冷笑道。

　　“你为魔帝卖命，迟早会被四族灭杀！”陆护法咬牙切齿道。

　　“魔帝与主宰齐名，与日月同辉，他才是这个世界的主宰，你们与魔帝为敌，那就只有死路一条。”人魔阴冷地笑道。

　　“自古邪不胜正，魔帝又如何？还不是惧怕一个比他弱了无数倍的毛小子？还不是要利用这些小家伙来装大尾巴狼？他与主宰齐名？真是侮辱了主宰的名声。”陆护法骂起人来，也是毫不逊色。

　　“你敢辱骂魔帝，简直该死！”人魔冷喝了一声，浑身魔气冲天，朝着陆护法杀了过去。

　　陆护法冷哼一声，“该死的人是你！”

　　陆护法没有丝毫的畏惧，面对比自己强大的对手，陆护法浑身的气息全部凝聚了起来，只有这样集中，才有抗衡的可能。

　　“乾坤阴阳斩！”陆护法大吼了一声，一剑斩下，这是他最强大的一击，乃是之前两种攻击的结合。

　　在这一剑斩下之后，乾坤颠倒，阴阳紊乱，整个虚空都扭曲起来，使人仿佛身处在一种幻境之中，不知道攻击何时来，从何地来。

　　“哼！雕虫小技！”人魔不屑的冷哼了一声，道：“在绝对实力面前，这些把戏对我一点作用都没有，给我破！”

　　人魔一声低吼，浑身爆发出一股比陆护法强大了几十倍的力量，这一股力量化作了滔天魔气，猛地朝着冲了过去。

　　轰！

　　在这一刹那，陆护法的攻击顷刻间破碎，陆护法整个人都倒飞了出去。

　　滚滚魔气化作了无数的魔剑，朝着陆护法斩了过去。陆护法脸色巨变，还未反应过来，整个人便是中了十几剑，每一件皆是穿过了他的身体。

　　噗！

　　陆护法吐出一口鲜血，咬着牙手掌一番，那一名五转神帝的天命丹吞了下去。

　　天命丹的药力很快就发挥了出去，陆护法的伤势瞬间恢复了过来。

　　“天命丹！”人魔冷笑了一声道：“就算你有再多的天命丹，也逃不过一死。”

　　人魔说罢，手中凝聚出一柄魔剑，魔剑上涌动着超强的力量。随即，人魔将魔剑斩下，没有任何的攻击手段，只是很普通的一剑，但是这一剑却有着毁天灭地的力量。

　　陆护法瞪大了眼睛，头皮一阵发麻。在这千钧一发之际，陆护法大吼了一声，将体内所有的力量皆是爆发出来，凝聚在长剑上，斩出惊天一剑。

　　轰！

　　两道剑气碰撞在一起，魔气汹涌铺天盖地而来，陆护法根本抵挡不住，整个人再次倒飞了出去，身上被魔剑狠狠的斩了一剑。

　　噗！

　　陆护法的胸口出现了一个巨大的口子，伤口中有着一股股魔气飘动着。

　　“似乎把你变成人魔，要有趣得多。”人魔怪笑了起来，戏谑着道。

　　“就算是死，你也休想！”陆护法大吼了一声，随即道：“小子们，老子先走一步了，你们一定要好好活下去！”

　　“陆护法！”游天明几人皆是失声大叫了起来，眼中泪水朦胧。

　　“哈哈……”陆护法开怀大笑了起来，“兄弟们，老陆来陪你们了！”

　　噗！

　　陆护法说完，整个身体顿时间爆裂了开来，化成了一团血雾。

　　“陆护法！”游天明、剑秋、胖子、逍遥、林凡皆是大吼了一声，看着陆护法爆裂成了血雾，目眦尽裂，眼中一片血红。

　　本来陆护法可以不用死的，本来可以不用来的，为了他们，却毅然的过来……

　　“啊……”游天明仰天咆哮，心中愤怒无比，“人魔，你不得好死，只要我不死，我一定将你碎尸万段！”

　　人魔毫不在意地冷笑一声道：“只可惜，你们现在落在了我的手中，你们没有任何的机会了。”


第1282章 魔帝的邀请

　　人魔肆无忌惮地大笑了起来，笑声是那样的张狂，回荡在整个大裂谷四周。

　　在那一片荒凉之地的深谷之中，魔气滚滚，魔帝坐在深谷内，浑身被滚滚魔气包裹了起来。

　　唰！

　　突然间，一道声音出现，单膝跪地无比恭敬道：“魔帝大人，您要的人我都已经带来了。”

　　魔帝睁开了眼睛，眼中一股猩红之色一闪而过，冷冷道：“将他们放出来让我看看？”

　　“是！”这名人魔立即是大手一挥，一股魔气涌动，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子、凌点、凌雪琪七人全都是出现在了深谷之中。

　　此刻，他们被魔气捆绑了起来，躺在了地上不断地挣扎着，嘴里也被魔气堵住，想说什么，却只能听到“呜呜”的声音。

　　魔帝见到眼前的七人，顿时露出一抹戏谑地笑容，道：“你们就是萧凌的兄弟？”

　　魔帝说着，大吼一挥，将禁锢嘴巴的魔气驱散，让游天明几人可以说话。

　　“魔头，你不得好死！”游天明一开口，便是大骂了起来。

　　“住嘴！你敢辱骂魔帝，该死！”人魔大吼了一声，直接是一巴掌扇了过去，将游天明给扇飞了出去。

　　噗！

　　游天明撞击在了石壁上，嘴里吐出一大口鲜血，眼神却没有一点屈服。

　　“落在我的手中了还不老实，果然是跟萧凌一样，又臭又硬！”魔帝冷哼了一声。

　　“今天落在了你们手中，要杀要剐悉听尊便。”剑秋一双眼睛瞪着魔帝，只可惜，他的剑气根本就伤不了魔帝。

　　“若是要杀你们，你们早就已经死了。”魔帝冷笑着道：“杀了你们简直太便宜了你们，我们来玩一个游戏怎么样？”

　　游天明几人脸色皆是一变，有一种不祥的预感。

　　“都说萧凌是救世主，可以救天下人，不知道能不能够救你们。”魔帝带着戏谑地神色道。

　　“你要做什么？”林凡脸色苍白道。

　　“玩一个很好玩的游戏，哈哈……”魔帝神秘地大笑了起来，对人魔道：“去通知萧凌，就说魔帝邀请他惨叫宴会，若是他不来，他的兄弟便将成为宴会上的主食。”

　　“是。”人魔冷笑连连地点头，快速离开了深谷。

　　“你……卑鄙小人！”剑秋不断挣扎地大吼了起来。

　　“陆护法说得不错，你根本就不配与主宰齐名，只是一个胆小如鼠的鼠辈而已，真是可笑至极，还想统领天下，就凭你这样的鼠辈？我劝你还是至极一头撞死算了。”胖子讥笑着道。

　　魔帝脸色变得阴沉了起来，冷冷道：“若不是留你你们有用，你们现在就变成一堆骨头了。”

　　“我倒是愿意变成一团骨头，也不愿意跟你这样的胆小鼠辈在一起，简直辱没了我的名声。”逍遥接着讥讽道。

　　“你们想死，我偏不让你们死，游戏还没有开始，你们要是死了，那就太无聊了。”魔帝没有受激将，冷冷笑道。

　　佛门。

　　滚滚天劫劈天盖地而下，震动了整个佛门，萧凌沐浴在天劫之中。这一种天劫远比之前任何一种天劫都要强大，直接是要毁灭了萧凌。

　　萧凌仰天长啸，施展天道，笼罩了自己，与此同时，他也是在淬炼自己的道。

　　所有人都看得目瞪口呆，在这样恐怖的天劫之下，萧凌竟然安然无恙。

　　天劫嘶吼，不断咆哮，但却无可奈何，可见天道之强大。半个时辰之后，天劫逐渐地退去，萧凌浑身爆发出一股超强的气息，向四周蔓延。

　　佛门弟子在这样一股气息之下，皆是颤抖不已，差一点就要拜服下来。

　　这一股气息在顷刻间有回到了萧凌的体内，萧凌衣袍震了一下，随即一切都平静了下来。

　　此刻，萧凌已经彻底的进入了一转神帝，名副其实的一转神帝强者。

　　萧凌眼睛猛地睁开，眼中闪烁着一股摄人心魄的光芒，整个人突然间超着佛门之外冲出，佛门弟子皆是不明所以。

　　“大胆人魔，竟然来佛门圣地！”就在所有人皆是疑惑之际，萧凌顿时怒喝了一声。

　　“人魔？外面有人魔？”佛门弟子皆是一阵惊愕。

　　外佛门之外，一名浑身魔气滚滚的黑袍人与萧凌对持着，黑袍人冷冷道：“我乃奉魔帝之名，前来邀请你惨叫宴会，魔帝说，若是你不去，那么你的兄弟，将会变成宴会上的主食。”

　　萧凌听到这话，脸色大变，随即彻底的阴沉了下来，“你们将我兄弟怎么了？”

　　“没怎么，魔帝只是要跟你玩一个游戏而已，你去了就会知道了。”人魔冷笑一声，说完就要离开。

　　“既然来了，你还想走吗？”萧凌声音变得无比的冰冷，令人魔都不禁感觉到浑身一颤。

　　“阿弥陀佛！”这时候，竭摩古佛出现，双手合十，一股佛光顿时笼罩着这名人魔。

　　人魔心中大惊，在佛光之中他的魔气在不断的净化，自己根本就无法逃脱。

　　这人魔并不是三名斩杀了陆护法的三转神帝，而是一名二转神帝。

　　那三转神帝自然是不会亲自来，来到了这里那不等于是送死吗？

　　“魔帝现在在哪里？”萧凌冷冷道。

　　“在荒凉平原……”人魔心惊道。

　　萧凌眼中杀意一闪，手中天琅剑飞出，直接洞穿了人魔的头颅，人魔整个人爆裂了开来。

　　“阿弥陀佛。”竭摩古佛双手合十，道：“魔帝必定是要利用他们来对付你。”

　　“他敢对我兄弟下手，我就要吞噬了他！”萧凌脸色变得阴寒无比，在这一刻，他仿佛变了一个人一样。

　　普光殿中，五名老祖与竭摩古佛以及萧凌坐在其中，普天老祖双手合十道：“现在我们已经知道了魔帝的位置了，既然魔帝敢透露直接的行踪，绝对是有所依靠，不能大意。”

　　“必须请四族的七名九转神帝出手，这样的话萧凌才有机会将魔帝斩杀。”竭摩古佛道。

　　普天老祖微微点头，道：“我去联系他们。”

　　普天老祖行动很迅速，立即离开佛门去了三大神殿。半日之后，普天老祖便是与七名九转神帝一同来到了佛门外，戴上了萧凌前往荒凉平原。

　　荒凉平原。

　　“魔帝大人，我们通知了萧凌过来，那岂不就暴露了我们的行踪了吗？”在深谷之中，那名三转神帝人魔道。

　　“暴露了又如何？就因为这样，这个游戏才会好玩。”魔帝冷冷笑道。

　　“那是，以魔帝大人的实力，那些九转神帝又岂是魔帝大人的对手。”人魔奉承道。

　　“哼，他们想杀本帝，简直是可笑，我要让他们彻底的断了念头！”魔帝那一双充满了魔性的眼睛眯了眯，闪烁着一股冷芒。

　　萧凌与八名九转神帝来到了荒凉平原，萧凌很快就感知到了魔的气息，来到了深谷的上空。

　　“魔帝就躲在了这下面。”萧凌冷冷道。

　　“这里那是造化神地最荒凉的地方了，没有人烟，没有人会发现他的行踪。”天微大帝看着深谷道。

　　“这一次既然发现了魔帝的行踪，那么就不能够放过这个机会，一定要想尽一切办法困住魔尊，这样萧凌才能够有机会斩杀魔尊。”昊羲大帝郑重道。

　　“我兄弟还在里面，他们不能够有事。”萧凌眼神很坚定。

　　“若是魔帝拿你兄弟当人质，那就无法斩杀魔帝。魔帝不除，天下必将大乱，你要顾全大局。”炎黄大帝冷冷道。

　　萧凌看着炎黄大帝，与炎黄大帝对视，冷冷道：“你不在乎他们，我在乎他们，他们是我兄弟，魔帝关我屁事？谁要当这个救世主谁当去，我不稀罕。”

　　在场的天微大帝与昊羲大帝皆是知道萧凌与炎黄大帝的关系，整个气氛都变得僵硬了下来。

　　“阿弥陀佛。”普天老祖道：“魔帝要杀，但是也不能够牺牲无辜。”

　　“成大事者，必须不折手段，为了天下，牺牲几个又有何方？”炎黄大帝依然坚持自己的想法。

　　萧凌冷笑了起来，道：“是啊，你为了自己可以什么都不顾，可恶薄情寡义。但不是任何人都跟你一样，今天若是你们不救我兄弟，大不了我跟他们一切死在魔帝的手中。”

　　“你……”炎黄大帝大怒，却压制了自己的怒火，道：“你是要与我作对吗？你知道你自己身份吗？”

　　“我什么身份？我只不过是一个平凡人罢了。”萧凌直视着炎黄大帝道。

　　“你们要吵到什么时候，到底还杀不杀魔帝了？”齐天大圣在一旁看得不耐烦了道。

　　“我们先看一看情况，如果能救人，就先救人在杀魔帝。”梦幻母王道。

　　“人是一定要救的，否则就算是天下沦为魔域，也与我没有任何的关系。”萧凌语气很硬。

　　“哼！”炎黄大帝冷哼了一声，脸上带着浓浓的怒意。

　　“哈哈……人都到齐了呢？”就在这时候，在深谷之中传来了魔帝那张狂地笑声。

　　唰！

　　突然间，一名人魔出现在深谷上空，冷冷笑道：“诸位，魔帝有请。”


第1283章 游戏

　　几名九转神帝相互对视了一样，皆是有些谨慎，但是萧凌却丝毫不惧，一马当先地朝着深谷而去。

　　萧凌一进深谷，他们也不得不跟上，斩杀魔帝还得靠萧凌，所以萧凌不能够出事。

　　萧凌与八名九转神帝随着人魔来到了深谷底部，在深谷底部之中，有着一块空地，魔帝坐在了一张石椅上，看到萧凌几人到来，顿时冷笑了起来。

　　“萧凌，你还真是有情有义啊。”魔帝冷笑着道。

　　“魔帝，我兄弟呢？”萧凌并不像与魔帝废话什么，他很担心游天明几人的安危。

　　“他们过得都很好，你不用担心，一会你就可以看到他们了。”魔帝阴冷笑道。

　　“魔帝，你今日出现，就别想逃跑了，耍任何花招都没有用。”炎黄大帝冷喝道。

　　“就凭你们还有这一个毛头小子就像斩杀了我？”魔帝冷笑一声，道：“萧凌，你想就你的兄弟，我可以给你一个机会，不过我们得先玩一个游戏。”

　　“游戏？”萧凌心中一提，有一种不好的预感。

　　“萧凌你不可以听他的，我们现在就出手，将魔帝围困住，斩杀魔帝，这样你兄弟才有可能活命。”昊羲大帝立即说道。

　　萧凌神色冷漠道：“我不能让我的兄弟有半点的伤害，一点危险都不行。”

　　“你……”

　　“简直是妇人之仁，早晚成不了大事！”炎黄大帝冷哼道。

　　“这与你无关！你可以无情无义，我不可以，我有兄弟，我视兄弟如命，你没有兄弟，你也不会有兄弟，因为你天性凉薄。”萧凌反驳道。

　　一个一转神帝这样与一名九转神帝争锋相对，而且说得九转神帝一无是处，这样的事情闻所未闻，若是传出去，绝对会让所有人下巴掉一地。

　　炎黄大帝脸色无比铁青，他真的很想一巴掌拍死萧凌，但是在这个时候，他也只能忍着。

　　萧凌数落了炎黄大帝之后，目光落在了魔帝身上，道：“你要玩什么游戏？”

　　“既然你这么重情重义，那我就要看看，你有多重情重义了。”魔帝带着玩味的笑容道。

　　“魔帝，枉你还称自己与主宰齐名，真是可笑！竟然害怕到用这样的办法来苟活。”梦幻母王讥讽道。

　　“本帝要怎么做还轮不到你们来指指点点，成大事者，不拘小节！”魔帝根本不受激将，反而是义正言辞的反驳道。

　　“梦幻母王，你知道魔帝与主宰的最大区别在哪里吗？就在于是不是厚颜无耻，所以魔帝被镇压了，就这么简单。”齐天大圣冷笑着讥讽道。

　　“原来如此。”梦幻母王带着不屑地神色恍然大悟的点了点头。

　　“主宰之所以称之为主宰，那是因为在守护一方，你之所以称之为魔，就是因为你要为祸一方。得道者多助，失道者寡助，你永远都之是一个人在战斗，扮演的只是一个小丑而已。”天眼神父也讥讽了起来。

　　魔帝就算再好的心性，再不受激将，被这样讥讽来讥讽去，脸色变得越来越难看，狰狞着脸，冷冷道：“住嘴，你们以为这样我就会罢手吗？就是因为这样，这样游戏才好玩。”

　　魔尊冷笑不止，随即大手一挥，在他身后一股魔气涌动，消散了开来。

　　“呜呜呜……”

　　游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子、凌点、凌雪琪七人都被捆绑在了囚牢之中，见到萧凌之后，不断的摇头，嘴里发出“呜呜”的声音。

　　不用听清楚，从他们的眼神之中就可以看出，他们要萧凌不要听魔尊的，赶紧离开这里。

　　萧凌看着游天明几人完好无损，稍微松了一口气，随之脸色变得隐含了起来，“魔帝，你要怎样才能够放了我兄弟？”

　　魔帝冷冷笑道：“我说了玩一个游戏，只要你赢了，那你就可以救走一个人，若是输了，那你的兄弟就要死在你的面前。”

　　“什么游戏？”萧凌眉头紧皱道。

　　“这个游戏嘛，很简单，我会用魔气将他们控制，然后一个一跟你打，你若是赢了，那么你就可以救他们走，若是他们输了，那不好意思，他们就会在顷刻间灰飞烟灭。”

　　魔帝带着浓浓的玩味道：“记住了，管好你身边的几个家伙，他们若是敢出手，你的兄弟会在顷刻间一起在你面前灰飞烟灭，啊哈哈……”

　　“呜呜呜……”游天明几人使劲地摇头，眼睛瞪得老大盯着萧凌。

　　萧凌脸色变得凝重了起来，这一个游戏很残酷，这摆明了就是魔帝想要他们自相残杀。

　　游天明几人若是被魔气控制，那么他们就会变成杀戮的机器，彻底忘记他这个大哥，心中只有杀戮。

　　然而，萧凌又不忍心伤害到自己的兄弟，所以，这一战无论如何打，萧凌都极为的被动，除非能够将游天明几人的魔气驱除，这样一来才会有机会将他们救出来。

　　但是，这何其之难。魔帝亲自控制魔气，那魔气岂能像是其他人魔身上的魔气那请轻而易举就可以净化？

　　所以，这将是一场恶战，一场情义之战，一场兄弟相残之战。萧凌目光凝重的看着游天明几人，一一在他们的身上扫过。

　　曾经，他亲眼看着自己的妻子在自己面前死去，看着一对儿女在自己面前消失在星域之中，如今，他又要面对这样的情况，萧凌不想悲剧再次重蹈。

　　“好，我跟你玩，但如果你不守信用，一旦有机会，我一定会将你吞噬，并且在吞噬之前，让你尝尝你都承受不起的痛苦。”萧凌脸上没有一丝的表情，话语冰冷刺骨，令人不寒而栗。

　　魔帝哈哈大笑了起来，道：“就凭你也能够吞噬我？既然你已经答应了，那么游戏就此开始吧？”

　　萧凌眼神一沉，魔帝看着游天明几人，戏谑着故意思索道：“从谁开始呢……就从他开始吧。”

　　魔帝指着游天明，游天明满是愤怒，而后一股魔气突然笼罩着游天明，游天明不断挣扎，但根本无法逃脱魔帝的控制。

　　吼！

　　游天明顿时间大吼了一声，整个人的气息都变了，变得无比的凶残，彻底的失去了理智。

　　那一双眼睛对萧凌充满着敌意，恨不得将萧凌撕成两半。萧凌见到这一幕，脸色完全沉了下来。

　　此刻的游天明可以说已经不是游天明，而是一个魔鬼，他对萧凌绝对不会有半点的留情。

　　“去吧，把他杀了。”魔帝冷笑不止道。

　　吼！

　　游天明双目血红，失去了任性，大吼了一声直接是冲向了萧凌。游天明右手一抓，滚滚魔气凝聚出了一柄魔剑，朝着萧凌猛地劈了下来。

　　萧凌立即是一闪，速度无比之快，躲过了这一剑。然而，游天明的战力远远不止神帝初期那样，在魔帝的控制下，与萧凌有着几乎相同的气势，战力几乎不相上下了。

　　“几位，你们不要出手，我兄弟若是因为你们出了什么事，斩杀魔帝的事情你们就去找别人吧。”萧凌闪开之后，直接是警告性的对几名九转神帝道。

　　几名九转神帝此时也是无比的憋屈，身为九转神帝竟然被一个毛头小子这样警告这样威胁，脸色都是一阵铁青。

　　但是为了大局考虑，他们也只能在一旁看着，不能够出手。

　　游天明狰狞地大吼了一声，浑身魔气滔天，一击不中之后，立即是追击了上去。

　　游天明的攻击没有什么花哨，但是威力却无比的巨大。游天明失去理智的一连十多剑，每一剑都极为恐怖，将深谷都斩出了一道道巨大的裂缝。

　　萧凌并没有还手，不断的闪躲着，他在等待着时机，等待着在不危机游天明性命的情况下，将游天明身上的魔气给驱除。

　　但是，这么久过去了，萧凌一直没有找到任何的弱点。魔帝看着游天明与萧凌上演着一场猫捉老鼠的游戏，冷笑着道：“萧凌，你就只会跑吗？我看你能够躲到什么时候。”

　　萧凌没有理会魔帝，不断地躲着游天明的攻击。

　　“这样不是办法，天明必须得付出点什么才能够摆脱魔帝的控制，否则的话，你要想惊呼天明，那简直不可能。”诛仙看得着急道。

　　吼！

　　游天明又是一剑斩了下来，魔气滚滚，将深谷的一块石壁直接是劈成了两半。

　　整个深谷都已经满目疮痍了，萧凌听到诛仙的话，没有一皱，心一横，咬牙道：“只要不危机性命，受点伤没有什么关系。”

　　随即，萧凌准备开始出手了，浑身帝气奔涌而出，形成了一股巨浪，一浪接着一浪的扑了上去，而后萧凌立即是施展了天道，一股充满了道法也佛性的力量铺天盖地而出。

　　天道的力量立即是将游天明给笼罩了起来，随即萧凌大吼了一声道：“虚空禁锢！”

　　萧凌想要将游天明禁锢，那样的话，他就开始净化游天明身上的魔气。

　　虚空一阵扭动，仿佛形成了一道枷锁一般，要将游天明禁锢起来。在这一刻，萧凌立即是打出了一个降魔印，施展出《阿弥陀经》，整个天地都想起了一阵佛音。


第1284章 为兄弟甘受死

　　降魔印朝着游天明打了过去，游天明顿时怒吼，奋力挣扎，魔气越来越浓烈，如火山一般喷发了出来。

　　轰！

　　虚空禁锢被游天明给挣脱了，降魔印打了一个空，而游天明这时候朝着萧凌就是一剑斩下，一道滚滚魔气冲向了萧凌。

　　“天明，我一定会救你出去的！”萧凌大吼了一声，手中天琅剑光芒四射，彻底的激活了剑中神祗，猛地一挥剑，一道剑光呼啸而出，与游天明的剑光相撞。

　　轰！

　　两股力量彻底的爆发，游天明根本就没有什么恐惧可言，不顾一切的冲向了萧凌，萧凌身体快速后退，大吼了一声道：“天道永恒！”

　　随着萧凌一声大吼，一股永恒的力量爆发出来，与此同时，萧凌眉心之中有着一个“卍”字出现，金光闪耀，朝着游天明冲了过去。

　　而这一股永恒之力，瞬间笼罩了游天明，想要将游天明给困住。游天明嘶吼，双目血红，表情狰狞地冲向萧凌，魔气滚滚，一股剑气呼啸而出，仿佛可以破开一切。

　　永恒之力极为的强悍，将游天明的剑气给直接封锁了，不断的收缩，将游天明禁锢了起来。

　　“卍”字在这时刻闪烁着炽热的光芒，萧凌双手合十，快速地念诵着《阿弥陀经》。

　　轰！

　　“卍”字打在了游天明的额头上，顿时间发出“嗤嗤”的声音。

　　“啊……”

　　游天明在嘶吼，游天明的额头上的魔气在不断的驱除。游天明眼神开始恢复了一丝光芒，脑海也恢复了一丝理智。

　　“大哥……不用管我……快杀了我……”游天明大吼了起来，无比的痛苦。

　　“天明，你忍着，我一定会救你的。”萧凌看着游天明那么痛苦的挣扎，心中无比的难受，双手再次打出一个降魔印，朝着游天明的胸口上打了过去。

　　“嗤嗤！”

　　降魔印印在了游天明的胸口上，那一股股魔气被不断的净化。游天明身上的魔气变得越来越稀疏，游天明的神智也逐渐的恢复了过来。

　　萧凌心中大喜，然而，还未等他高兴起来，游天明身上的魔气突然汹涌了起来，源源不断。

　　萧凌脸色大变，那一股股魔气再次将游天明覆盖，游天明的神智再次的沦陷，怒吼了起来，想要挣脱永恒之力。

　　“魔帝，你……”萧凌很清楚，这就是魔帝在搞鬼，有魔帝控制，他根本无法将游天明身上的魔气给清除。

　　“这就是游戏规则。”话语权与主动权都在魔帝的手中，魔帝说什么那就是什么。

　　“怀仁，接降魔杵！”普天老祖低声一吼，将降魔杵祭出。

　　萧凌脸上一喜，立即是将降魔杵给抓到了手中，而后以《阿弥陀经》的力量加持在降魔杵上。

　　随之，萧凌将降魔杵祭出，悬浮在了游天明的头顶，一股无边的佛光笼罩住了游天明。

　　萧凌快速地念诵着《阿弥陀经》一股股强大的力量不断加持在降魔杵上，降魔杵本就是佛门第一至宝，专门降魔所用，特别是在《阿弥陀经》的配合下，力量更是可以发挥到极致。

　　“嗤嗤！”

　　在降魔杵的佛光笼罩下，游天明身上的魔气再次被净化。

　　“啊……”

　　游天明仰天咆哮，无比的痛苦，那一双眼睛越来越血红。这不是游天明与萧凌在战斗，而是魔帝在与佛法较量，游天明只不过是一个载体而已。

　　因此，游天明体内承受着两股力量的较量，自然是痛苦无比。萧凌听到游天明这痛苦的嘶吼声，他的心猛地一提。

　　“天明，坚持住！”萧凌咬着牙大吼了起来，降魔杵在空中不断嗡鸣作响，佛法无边。

　　萧凌施展天道，加持在了降魔杵上，降魔杵顿时剑仿佛受到了刺激一样，猛地颤抖了起来，一股耀眼的光芒彻底的将游天明给笼罩了。

　　“啊……”游天明的声音越来越凄惨痛苦。

　　“他体内的魔气被魔帝控制着，根本不可能驱除，现在佛法与魔气都在他体内碰撞，给他带来了莫大的痛苦。”诛仙无比着急道。

　　“那怎么办？”萧凌脸色大变，看着游天明那么痛苦，他真的于心不忍。

　　“没有办法，除非杀了魔帝，才能够让他摆脱痛苦。”诛仙无奈道。

　　萧凌恨得咬牙切齿，杀魔帝？谈何容易，要是能够斩杀，他早就将他斩杀一万遍了。

　　“啊……大哥……杀了我……”游天明时而清醒时而不清醒，清醒的时候便是大吼着要萧凌将他斩杀。

　　萧凌如何下得去手！萧凌牙关紧紧咬着，若是他能够为游天明代替这一份痛苦，他甘愿为兄弟受这一份罪。

　　“哈哈……萧凌，你这样只会让他更痛苦，你就听他的吧，一剑将他斩杀了，他就彻底的解脱了。”魔帝大笑了起来，笑得极为的痛快。

　　萧凌脸色沉到了极点，阴冷道：“魔帝，你太可恶了……”

　　“哼！这就是你所谓的情义？让你的兄弟这样痛苦的活着？也许死亡才是对他最好的解脱。”魔帝不屑地冷笑了起来。

　　“呜呜……”剑秋、林凡、逍遥、胖子皆是不断的摇头，眼中蒙着一层雾气，浑身青筋暴起，看着游天明。

　　“杀了我吧……杀了我吧……”游天明不断的大吼着，从他的眼神与扭曲的表情来看，可以想象到游天明现在是多么的痛苦。

　　“天明，你坚持住，我一定会救你的。”萧凌不断地安慰着，可是他根本无法将游天明体内的魔气驱除。

　　“哈哈……我劝你还是不要浪费力气了，杀了他吧，这样对谁都好。”魔帝不断怂恿着萧凌。

　　萧凌看着游天明那痛苦的表情，牙关紧咬，而后目光又落在了剑秋、林凡等人身上，心中做出了一个决定。

　　“魔帝，我们做一个交易！”萧凌盯着魔帝，坚定道。

　　“交易？什么交易？”魔帝好奇的冷笑着道。

　　“你抓了他们不就是想要对付我吗？我现在用我的命，还他们七个人的命，怎么样？”萧凌坚决地说道。

　　萧凌这话一出，在场所有人皆是一惊。

　　“呜呜呜……”剑秋几人皆是不住地摇头，无比的着急，整个脸都憋红了。

　　“你疯了！”炎黄大帝怒喝了一声道：“你知不知道，只有你才有希望斩杀魔帝，你若是死了，天下人怎么办？你不可以这么自私。”

　　“萧凌，你绝不可以这么做！”天微大帝也是立即劝道。

　　“整个天下的存亡都在你的一念之间，你用天下换取他们几个人的命，那天下人怎么办？他们也有兄弟姐妹，也有亲人，难道你要让那么多的人都眼睁睁的看着自己的家园被毁，看着亲人死在自己的眼前吗？”昊羲大帝怒斥道。

　　“天下关我屁事！我只知道，我的兄弟不能够死在我的面前，为兄弟甘愿受死！”萧凌根本不停，在他心中，天下跟他没有半毛钱的关系，他只在乎他的兄弟亲人。

　　“就算你用自己的命救了他们又如何？你死了，谁来阻止魔帝？到时候他们一样会被魔帝斩杀！”天微大帝说道。

　　“我死了，不是还有你们么？你们都是九转神帝，都是这个天地的主宰一样的人物，你们这么多人，难道还杀不了一个魔帝？那你们岂不是废物？”萧凌毫不留情的骂道。

　　“可恶！混账小子，你知道你在做什么吗？”齐天大圣大大怒道。

　　“死猴子，你给我闭嘴，这里没你说话的份！”萧凌直接是怒斥齐天大圣。

　　齐天大圣顿时愣了一下，他远远没有想到，萧凌竟然敢这么跟他说话，顿时气得抓耳挠腮，大怒道：“混账小子，你敢骂我，你活腻了吗？”

　　“老子本就不想活了！”萧凌毫不畏惧地与齐天大圣杠了起来。

　　“你……”齐天大圣虽然心中要气炸了，但是萧凌是关键啊，就算萧凌想死他们也不能让他死了。

　　“你不能死，我们不会同意的。”碧落大帝开口道。

　　“不错，你不可以死。”天眼神父冰冷道。

　　“阿弥陀佛，怀仁，还要三思啊。”普天老祖也劝道。

　　毕竟，萧凌维系着整个天下的命运，若是萧凌死了，那么就凭他们八个人，最多只能够与魔帝抗衡一二，根本杀不了魔帝，最终只会名不聊生。

　　到那时候，整个天下都会陷入一片恐慌之中，人魔肆掠，天下大乱。

　　萧凌看着眼前的八名九转神帝那决然的眼神，然后又看着自己的兄弟，冷笑了一声道：“天下！在这时候你们想到了天下，我现在只要我的兄弟。”

　　萧凌说完，不再理会八名九转神帝，盯着魔帝道：“我的命，换他们的命，这笔交易做不做？”

　　魔帝也是有些惊愕地看着萧凌，他没想到萧凌会为了自己的兄弟甘愿受死，就连整个天下都不顾了。

　　魔帝带着玩味的笑容道：“你真的愿意用自己的命换他们的命？”

　　“我已经决定了，一句话，这笔交易你做不做？”萧凌冷冷道。

　　“你让我想想啊。”魔帝看了一样萧凌，故意这么说，然后冷笑道：“可是我发现我看着你这个样子，心中很爽啊，你说我该怎么办？”


第1285章 重蹈覆辙吗？

　　萧凌脸色一变，怒道：“魔帝，你什么意思？”

　　“我什么意思？”魔帝冷笑道：“我觉得这样很好玩啊，你不觉得吗？”

　　“魔帝！你不要逼我！”萧凌咬牙切齿道。

　　“逼你？我逼你你又能把我怎么样？”魔帝脸色变得阴狠，冷哼了一声道。

　　萧凌紧紧地咬着牙关，尽量的平复着心中的情绪。看到游天明还在痛苦的嘶吼，萧凌是在于心不忍，立即是将降魔杵给收了回来。

　　降魔杵一收回，游天明身上的魔气顿时间翻滚了起来，再次彻底的失去了理智，但是却不会那么的痛苦。

　　“你收回了降魔杵，如何对付他？他可是会杀了你的。”魔帝冷冷笑道。

　　“杀了又如何？如果我的命能够换回他们的命，尽管拿去便可。”萧凌一脸无所谓。

　　“好一个重情重义，可惜啊，我不是性情中人，不然的话，我一定会放了他们，好好地跟你们较量一番。”

　　魔帝冷笑道：“我是魔，所以什么都可以做得出来。你想要死，我偏不让你死，我要让你活在痛苦之中。”

　　“魔帝，你到底想怎样？”萧凌拳头紧紧地拽着，所有的话语权都在魔帝手中，他只能跟着魔帝走。

　　“我又想到了一个好玩的了。”魔帝打了一个响指，道：“你让你的兄弟给你一剑，你不许还手，如果你还死不了，那么我就放一个人，一剑还一个人，怎么样？”

　　魔帝话音遗落，萧凌身边的八名九转神帝顿时一惊。不还手，硬接一剑，这如何接？绝对必死无疑。

　　“不可以，他们一惊被魔帝控制，实力大增，这一剑下来，你就算不死，也会重伤。”天微大帝还没有等萧凌开口便是抢险开口道。

　　“一人一剑，你不死不死之身，绝对会削成碎片，你不能这么做。”昊羲大帝也同时制止道。

　　“我必须要答应，哪怕是为了一点点希望，我也要答应。”萧凌毫不犹豫，直接是站了出来。

　　“混账小子，你就这么像死？就算你想死，你也等到斩杀了魔帝你再去死，绝对没有人拦着你。”齐天大圣极为不爽道。

　　炎黄大帝眼中闪过一抹寒芒，看了一样一旁的碧落大帝与天眼神父，三人眼神交流，便是心领神会。

　　三人目光落在了游天明以及剑秋等人的身上，然后三人再次对视一眼，微微点头。

　　紧接着，炎黄大帝、碧落大帝、天眼神父三人突然间爆发出一股强大的力量，直接是杀向了魔帝。

　　这一突变，顿时间令所有人都愣住了，当然魔帝没有。魔帝在第一时间便是打出一股魔气，化作了三道可怕的攻击与炎黄大帝三人碰撞了起来。

　　轰！

　　九转神帝的神帝的攻击可不是闹着玩的，随随便便的一击，都可以碎天裂地。

　　整个深谷都在剧烈的摇晃，巨大的山石滚落下来，轰隆作响。但是，在他们这一片地方，却是没有任何的山石滚落。

　　“你们在做什么？”萧凌第一时间反应过来，心中猛地一跳，立即是大吼了起来。

　　魔帝之前说过，如果九转神帝动手，那么他就会立即杀了游天明几人。

　　因此，萧凌见到炎黄大帝出手，心一下子提到了嗓子眼，深怕激怒了魔帝，魔帝一气之下将游天明几人真的给斩杀了。

　　“既然你下不了手，那我就帮你！”炎黄大帝面无表情，声音更是无情地说道。

　　“你们竟然敢出手？”魔帝狰狞一笑，道：“我说过，只要他们敢出手，我一定让你的兄弟一个个死在你的面前。”

　　“不不……魔帝，你听我说，绝对不会再有下次了。”萧凌脸色大变，立即安稳魔帝道。

　　然而，炎黄大帝、碧落大帝、天眼神父却根本不理会萧凌，三人直接是冲了出来，朝着魔帝杀了过去。

　　“炎黄大帝！”萧凌坚持，目眦尽裂，怒吼了一声。

　　“你们还不动手？”炎黄大帝没有理会萧凌，声音冰冷的对其余几名九转神帝道。

　　其余几名九转神帝之中，除了普天老祖之外，其余几名九转神帝立即是冲了上去。

　　“阿弥陀佛！”普天老祖双手合十，摇了摇头。

　　萧凌见到这一幕，头皮都要炸开了，他无法想象接下来会发生什么。

　　“不！”萧凌撕心裂肺的大吼了起来。

　　他双手抱着头，使劲抓着自己的头发，不敢看接下来的一幕。难道悲剧又要上演了吗？又要重蹈覆辙了吗？

　　当年他亲眼看着自己的妻子在他面前化成了灰烬，看着自己的儿女流浪星域，现在又要看着自己的兄弟一个个倒在自己的面前吗？

　　“为什么？为什么我是救世主？老天为什么要这样对我？”萧凌心中在咆哮，在问自己。

　　如果他不是什么救世主，那么今天的一切都不会发生了。他不想但什么救世主，什么天下，什么魔帝，在他看来都是狗屁！

　　他不是一个伟大的人，也不想当一个伟大的人，他只要自己的兄弟，亲人朋友都安然无恙就好。

　　他为什么这么拼命的修炼？都是为了保护自己身边的人。可是现在，他保护了谁？他身边的人一个个因为他而离去，最后难道要让他一个人走向巅峰吗？

　　那样的巅峰还有什么意义？

　　“萧凌，这可就怪不得我了！”魔帝狰狞地笑了起来，眼中杀意涌动。

　　而萧凌根本就不敢看这一幕，他害怕。

　　“啊……”萧凌仰天长啸，“魔帝，你若是敢杀了他们，我萧凌再次发誓，今生今世，若不将你一点点炼化，让你受尽折磨，我萧凌便天诛地灭！”

　　“到那时候再说吧。”魔帝冷笑一声，丝毫不受威胁，“在此之前，你还是看着你的兄弟怎么为你死去吧，看到你这样痛苦的样子，比杀了你还让我兴奋，哈哈……”

　　“杀！”炎黄大帝大吼一声，七名九转神帝瞬间出手，一同攻向了魔帝。

　　魔帝狰狞一笑，大手一挥，滚滚魔气涌动，就要将游天明以及剑秋几人抹杀。

　　“吼！”

　　然而就在这时候，整个山谷之中突然间传来了一声龙吟，龙啸九天，震动了整个山谷。

　　“吼！”

　　紧接着，山谷之中又传来了一声虎啸之声，声音震耳欲聋，令人感觉到耳膜都要震碎了。

　　随后，一团像是一团火焰一般的物体爆发出一声尖锐的叫声，从深谷高出俯冲而下，整个深谷的温度顿时升高了数百倍，如同在火炉子中一般。

　　与此同时，山谷在不断的震动，像是地震一般，仿佛有着什么东西要从地面转出来了。

　　嘭！

　　就在这一刻，一只巨大的爪子从地下探了出来，直接是拍向了魔帝。另外，一头巨大的白虎不知道什么时候出现在了深谷，怒吼一声，冲向了剑秋几人。

　　吼！

　　天空之中，一条青龙盘旋而过，将游天明直接给卷走了，更是喷出一道可怕的神芒杀向了魔帝。

　　这一切都发生在电光火石之间，就连在场的九转神帝们也都是没有搞清楚状况，这都是从哪里来的？

　　“孩子，快将他们身上的魔气驱除。”巨大的白虎与青龙将游天明、剑秋几人扔到了萧凌的身边道。

　　萧凌一下子愣住了，他没有想到一切变化得这么快。而后快速的回过神来，立即是将降魔杵祭出，打出一片佛光，将游天明几人笼罩在了佛光之中。

　　普天老祖也在这时候出手，助萧凌一臂之力。在没有魔尊控制的情况下，游天明身上的魔气很快便不断的消散了。

　　剑秋、林凡、逍遥、胖子、凌点、凌雪琪身上的魔气比较轻，消散的更快，几人皆是被救了过来。

　　“大哥……”游天明简直不敢相信自己还能够得救，就如同是做梦一样。

　　“大哥……”兄弟几人皆是抱在了一起，萧凌的眼中一片雾气。他心中依然不敢相信，依然心有余悸。

　　若不是这一场突如其来的变故，他就再也见不到自己的兄弟了。

　　“好兄弟，没事了……”萧凌深吸了好几口气，用力地抱着自己的兄弟，这辈子他已经经历过这样的一次生离死别了，他不能够再经历第二次了。

　　“萧凌……”随后，凌雪琪扑倒在萧凌的怀里，眼泪止不住地往下流，“我好害怕，我害怕我不能跟你在一起，不能见到你了……”

　　萧凌紧紧地抱住了凌雪琪，咬着牙，深吸了一口气，道：“一切都过去了，不会有事了……”

　　萧凌松开了凌雪琪，看着突然出现的青龙、白虎，以及那像是一团火焰一样的大鸟，那应该就是朱雀，而从地下出现的那一双爪子应该就是玄武了。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武……”萧凌看着眼前的四神兽，顿时间怔了一下，“难道是他们？”

　　“应该就是他们。”诛仙点头极为肯定道。

　　萧凌瞪大了眼睛，难以置信。在这最危急的时刻，他们从天而降，救了他们。

　　“可恶！”突然发生异变，游天明几人被瞬间救走，魔帝愤怒地咆哮了起来。


第1286章 四神兽

　　嘭！

　　就在魔尊愤怒之际，又是一只巨大的爪子拍了下来，魔尊冷哼了一声，身体一闪，巨大的爪子便是拍了一个空，在深谷的地上留下了一个巨大的深坑。

　　在场的九转神帝皆是被这突如其来的一幕给惊得愣在了原地，随后一个巨大的龟壳冲破了地面，逐渐的露出了全身。

　　那是一只巨大的玄武，光是那龟壳直径就有几十丈，趴在那里如同一座小山包一样。

　　“这是……四神兽……”齐天大圣第一个反应过来，心中猛地大惊，因为这与他们妖族有着莫大的联系。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，没错，就是四神兽……”梦幻母王也是异常的惊愕。

　　“四神兽不是已经灭绝了吗？怎么现在又出现了？”天眼神父瞪大了眼睛，而后似乎进入了一段往事的回忆之中。

　　“四神兽家族……”炎黄大帝也是一震。

　　在场所有的九转神帝皆是惊愕不已，萧凌等人不知道其中的缘由，但是九转神帝却是知道曾经那一段往事。

　　“四神兽家族重现人间，真是一个大世啊，阿弥陀佛。”普天老祖双手合十，也是极为惊讶的样子。

　　萧凌几人都是被这些九转神帝给搞蒙了，四神兽出现竟然让他们如此的震惊，难道曾经发生了什么不为人知的大事？

　　足足百丈的青龙盘旋的空中，那青色的鳞甲闪烁着一层青色的寒光，一双如铜铃一般的双目带着敌意盯着魔帝，鼻中时不时的喷出一股股白气。

　　浑身雪白的身形如同雪山一般的白虎嘴里发出一声声低吼，张开嘴，露出那锋利的獠牙。它弓着身子，蓄势待发，随时准备着进攻。

　　天空之中，那一团如火焰一般的朱雀在空中扇动着巨大的翅膀，发出一阵阵尖锐的叫声，令人感到耳膜难受。

　　地面上趴着的玄武，伸出一个硕大的头颅东张西望，而后目光落在了魔帝的身上，充满了愤怒之意。

　　“王六叔、古桥叔、书生叔、盘天叔，是你们吗？”萧凌看着四大神兽，又惊又喜地大喊道。

　　“哈哈……小家伙，好久不见了啊，没想到你都成为一转神帝了，这速度，还真是吓人啊。”天空之中盘旋的青龙开口笑道。

　　“您是？”萧凌可真不知道，这几位大叔到底谁是谁了。

　　“我是你盘天叔。”青龙开口道：“那只臭老虎就是你王六叔，那朱雀是你书生叔，至于那只爱喝茶的老乌龟就是你古桥叔。”

　　“你说谁是老乌龟呢？”玄武不满地哼道。

　　“我说大臭虫，不要在人家娃娃面前丢人了行吗？”白虎也是哼了一声道。

　　“几位大叔，萧凌感谢几位大叔救了我兄弟，我萧凌无以为报。”萧凌顿时跪了下来，一连咳了三个响头。

　　萧凌出道之后，除了跪拜师尊，再也没有向其他人下跪过。如今，这一跪，足以说明萧凌心中的感激之情。

　　而且，萧凌视几位大叔为长辈，就算是跪了，也是情理之中的事情。

　　四神兽也是一惊，白虎道：“孩子，自从你们第一次进入神兽古村的时候，我们几个老头子就很喜欢啊，又怎么可能看着你们被这魔头给杀了。”

　　“是我们来得太晚了。”朱雀叹了一口气道。

　　“原本我们四神兽曾经就发过誓，永世不出，永远安静地在神兽古村过着安静平凡的生活，但是造化弄人啊，不得不出世。”玄武带着一丝无奈道。

　　萧凌从四神兽的语气中也能够听得出，四神兽家族曾经隐世，一定是发生了什么大事。

　　“四神兽，过了七百多万年了，我还以为你们都已经灭绝了。”齐天大圣开口道，语气之中有着不善。

　　“死猴子，当年并非是我们不敌，而是不想整个妖族生灵涂炭，所以才远走妖族，来到了造化神地隐世不出。”青龙冷冷道。

　　“当年万妖之祖想要夺取妖族的彻底统治权，不惜让整个妖族动荡不安，想要灭我四神兽家族，我四神兽家族曾经是那么的兴盛，最终却只剩下了聊聊几人，不得已远走家乡来到人族，这才逐渐的发展了起来。”朱雀话语中带着一丝悲凉与愤怒之意。

　　“万妖之祖才是妖族主宰，你们四神兽家族的时代已经过去了，却依然要统治整个妖族，那是你们活该。”齐天大圣冷哼道。

　　“我们活该，死猴子，当年我们已经答应退出统治地位，但万妖之祖却依然赶尽杀绝。因为他嫉妒我们，我们是四神兽，是妖族之神，他在害怕，他怕妖族的人依然信仰我们，而不信仰他，所以他才赶紧杀局。”玄武带着讥讽与愤怒道。

　　“如今万妖之祖离开了妖族，整个妖族就你一只死猴子在支撑着，我们若是要夺回统治权，你一个死猴子能够拦得住吗？”白虎不屑的冷哼道。

　　齐天大圣脸色难看，但白虎说得的确是事实。四神兽皆是九转神帝境界，而整个妖族就齐天大圣一个九转神帝，若是真的打起来，齐天大圣必败无疑。

　　“我们已经不问事实，是想平凡生活，无奈，魔帝出现，天下大乱。如今又抓了这几个小娃娃，我们不得出世。”青龙长叹一声，无奈之意溢于言表。

　　萧凌听到这里一段对话算是明白了一些了，原来四神兽家族来自妖族，而且是被逼无奈才隐世不出的。

　　在七百多万年前，妖族的主宰并不是万妖之祖，而是四神兽。四神兽乃是天地之灵兽，被誉为是妖中之王，天地派来造福妖族的。

　　因此，四神兽在妖族受到了无数妖族族人的信仰。四神兽家族也因此无比的兴盛庞大，处于统治地位。

　　然而，在那时候，一名妖族天才横空出世，那便是万妖之祖。万妖之祖的本体是一只通臂猿，修道仅仅五十万年，便突破到了九转神帝。

　　之后，更是得到了天地之福，一句冲破到了主宰的境界。之后，通臂猿便是自称自己的万妖之祖，整个妖族他最强，他才应该是妖族的主宰。

　　于是间，便是要求四神兽家族交出统治权。四神兽家族为了妖族的安定，已经决定将统治权交给万妖之祖，毕竟万妖之祖的实力是妖族最强大的，同时也可以免去妖族的一场大祸。

　　然而，却令人没有想到的是，万妖之祖得到了统治权之后，依然却四神兽家族进行了无情的杀戮，庞大的四神兽家族在那一场大战之中，死了无数的族人。

　　四神兽家族四大九转神帝便是带着一部分族人突围而出，一路逃到了人族造化神地。

　　然而，在这路途之中，还有无数的族人被斩杀，最终只有包括四名九转神帝在内，一共只有十八人逃了出来。

　　摆脱了万妖之祖的追杀，四神兽家族仅剩的族人远走他乡，来到了人族。

　　他们心中充满了怒意，充满了悲痛，很想将万妖之祖斩杀。但是，他们很清楚，万妖之祖无比强大，他们根本不是对手。

　　于是乎，他们在人族的大山之中建立起了一座村庄，将标志着四神兽的符印埋在了大山的四周，并且发誓，此生不在出世。

　　就这样，剩下的四神兽族人就在古村之中开始过着平凡而又简单的生活，一直到现在。

　　因为四神兽繁殖极为的困难，所以发展了这么多年，也依然只有上百族人。

　　那一次，萧凌几人突然出现在了古村，其实令四神兽族人极为的惊讶。这座古村有着阵法守护，不要说是萧凌他们那样低微的实力，就算是九转神帝也无法发现他们，但萧凌几人却能够进入古村。

　　在那一刻，王六叔等人便是知道，萧凌与他们将来绝对会有这莫大的关联。而且，他们平凡的生活也许维持不了多久了。

　　不过，既然事已至此，王六叔与古桥等人也开看了，一切都是天意，该来的始终都是要来的。

　　之后，萧凌几人每一次离开古村，然后再回到古村之后，实力便会大涨，而且离开与回来之间的时间都很短，却有着极大的提升，这也令他们惊愕不已。

　　特别是萧凌在那一次喝酒之中，与王六叔说起的，他发现了古村四周的四神兽符印时，王六叔心中更是心惊。

　　在那一夜，王六叔、古桥、盘天、画书生四人皆是彻夜不眠。这一切的一切，都在告诉他们，萧凌与他们之间在冥冥之中绝对是有着关联的。

　　古村的宁静生活，也许就要在不久之后彻底打破了。

　　后来，魔帝出世，天下震动。尽管古村不问事实，但以四名九转神帝的敏锐度，已经感知到了天地的变化。

　　在那之后，他们已经走出了古村，在造化神地走了一遭。最后，听说了魔帝要对付萧凌，这才千方百计的找到了魔帝之所在，在关键时刻出手救了游天明几人。

　　可以说，这一切皆是有因有果，仿佛冥冥之中早就安排好了。如果，萧凌几人当初没有进入古村，不曾认识四神兽，那么今日游天明几人绝对是必死无疑。


第1287章 我是有脾气的

　　“既然几位已经出世，那么今日一起与我们联手围杀魔帝。”炎黄大帝开口道：“现在魔帝的伤还没有痊愈，正是斩杀的好时机，而且有四位的加入，一定可以困住魔帝。”

　　“以我们十二人的实力，就算是杀不了魔帝，困住魔帝还是有可能的。”天微大帝道：“只要困住了魔帝，给萧凌创造机会，那么魔帝必可杀。”

　　“你们想要困住本帝？简直是痴心妄想！”魔帝冷笑了起来，不过他心中却是极为忌惮。

　　他的伤没有恢复，对付八名九转神帝还算应付，可以逃走。但是现在一下子多出了四名九转神帝，那么情况可就不那么好了。

　　九转神帝乃是主宰之下最强者了，实力之强可见一斑。不要说多出四名九转神帝，就是多出一名九转神帝，那差别的都是很大的。

　　“魔帝，你还在这里逞能，今日就是你的末日。”炎黄大帝冷喝一声道。

　　“你们主宰都没有完成的事情，就凭你们？”魔帝还是有着自己特有的傲气的，就算来再多的九转神帝，他也会这么说。

　　“当初主宰斩杀不了你那是因为，你本就是从主宰们的杀戮之中衍生出来的，但是现在不一样，萧凌是你最大的克星，可以将你斩杀。”昊羲大帝冷哼道。

　　“谁说我要出手了？”这时候，萧凌站出来，不满地冷哼道。

　　萧凌这话一出，顿时令在场的几名九转神帝皆是一惊。随后，他们瞬间明白过来，萧凌还在为刚才的事情耿耿于怀。

　　“萧凌，我知道你还在为刚才的事情耿耿于怀，但现在不是意气用事的时候，魔帝不除，到时候我们都将大难临头。”天微大帝安抚道。

　　“大难临头就大难临头，反正不会有人在意我们的生死。若不是我萧凌还有一点利用的价值，你们岂会跟我这么啰嗦？”萧凌丝毫不在乎道。

　　“混小子，你又在闹什么呢？现在你的兄弟不是没有事吗？现在不杀魔帝，到时候被魔帝跑了，在想杀他绝对不可能了。”齐天大圣怒道。

　　“我萧凌也是有脾气的，而且脾气还很大。之前你们不顾一切想要斩杀我的兄弟，我对你们很失望，也很生气，所以，我不想出手。”萧凌懒羊羊地说道。

　　“那你想怎么样？”天眼神父冷冷道。

　　“不怎么样，降妖除魔是你们九转神帝的事情，我一个一转神帝，哪能沾边啊。”萧凌讥讽地笑道。

　　“既然你不出手，那留着你还有什么用？”炎黄大帝冷漠至极。

　　“你想要杀我吗？”萧凌盯着炎黄大帝，冷哼道：“我们几兄弟曾经与你一起同生共死，最后你将我们抛弃在了古星之中，这么多年过去了，你却从来不曾去找过我们。”

　　萧凌自嘲地笑了笑，道：“当初我们一直在等，最后等不了了，死在了绝望中之中，坠入了轮回之中。或许，在你的心中，我们可有可无，只不过是利用的工具而已。”

　　“事到如今，你以为你还是我们曾经的主人吗？高高在上的炎黄大帝？你在我们心中早已经抹去，我们已经不是从前的我们。”萧凌冷冷的盯着炎黄大帝，随后道：“诛仙，你出来吧。”

　　嗡！

　　九宝诛仙瞬间悬浮在了萧凌的身边，诛仙站在了九仙鼎上看着炎黄大帝。

　　“诛仙被打碎的时候你在哪里？我被打碎的时候你在哪里，他们奄奄一息的时候你都将他们抛弃了，这就是你，薄情寡义的炎黄大帝。”萧凌带着愤怒之意数落着。

　　炎黄大帝脸色阴沉，他身为九转神帝，被自己曾经炼制的造化神器说得一无是处，更是在这么多九转神帝中丢尽了脸面。

　　“既然不肯出手，留着你也没有用了。”炎黄大帝气急败坏，说罢便是要一巴掌拍死萧凌。

　　“阿弥陀佛！”普天老祖瞬间出现在了萧凌的面前，双手合十，将萧凌挡在了身后。

　　“炎黄大帝，你要杀这几个小娃娃，还得问我们答不答应。”盘天冷喝道。

　　“炎黄大帝，你在做什么？你杀了萧凌谁来杀魔帝？若是因为你的原因，让造化神地成为了魔域，你就是罪人！你如何对得起主宰？”天微大帝呵斥道。

　　“我不管你与他们之间有什么样的矛盾，现在你不能杀他们，等事情结束之后，你爱杀不杀。”碧落大帝低沉道。

　　在这一刻，所有的人都替萧凌说话，炎黄大帝脸色越发的难看。他什么时候受过这种气？想杀一个一转神帝都杀不了。

　　“哼！”炎黄大帝气得冷哼了一声，硬是忍住了自己的怒火，道：“你到底想怎样？”

　　萧凌哼道：“我想怎样？刚才你差一点就让我失去我的兄弟，要不是几位大叔相救，我就见不到我的兄弟了，想要让我出手可以，你必须得给点补偿吧？”

　　“而且，你们几位都出手了，多少也要意思一下吧？我这几位兄弟可是受了不少的惊吓，要是不安慰一下，我这个做大哥的只有自己去安慰了。”

　　几名九转神帝皆是脸色一沉，萧凌这就是在敲诈啊。但是，萧凌还就敲诈了，你能咋地，你有本事你不给，不给爷就不出手。

　　“你想要什么？”齐天大圣不满道。

　　“呃，这个嘛，诸位自己决定，我相信几位都是大方的人，拿出来的东西肯定都是数一数二的宝贝。”萧凌笑着道。

　　被萧凌这么一说，几名九转神帝还好意思拿出那些上不了当次的东西吗？

　　“算你小子够狠！这么多年来，还是第一次被一个一转神帝这样明目张胆的敲诈。”齐天大圣冷哼了一声，道：“要是你小子拿了东西不好好出力，老子一定一棍子拍死你。”

　　“你放心，我这个人是很讲信誉的。”萧凌笑着道。

　　齐天大圣哼了一声，然后手掌一番，手中出现了一柄长剑，长剑通体呈黑色，上面布满了帝纹，有着一股威能隐隐散发出来。

　　“小子，这可是一柄五转神帝的造化神器，这够档次了吧？”齐天大圣得意地哼了一声道。

　　“这还勉强凑合吧。”萧凌摸了摸下巴不是很满意道。

　　齐天大圣都快要吐血了，奶奶的，五转神帝的造化神器你都看不上，胃口还挺大啊。

　　“几位可不能这么小气了，一柄五转神帝的造化神器就打发了，当我要饭的呢？”萧凌不满地接过了长剑，比划了两下道。

　　齐天大圣听到这话，更不得立刻一棍子打死萧凌。其余几名九转神帝皆是脸色难看，五转神帝都嫌低了，难道还有要流转或者是七转不成？

　　“小子，你胆子真大，敢敲诈我们。”梦幻母王冷笑一声道：“这是一件六转神帝的天命丹，你可要那好了，说不定那天就救了你一命。”

　　萧凌将天命丹拿在了手中掂了两下，道：“不是我说你，梦幻母王啊，这天命丹就一颗啊，给我那个兄弟好呢？我很纠结啊，给谁都会令其他人感觉我偏心啊，要给，你就给八枚嘛。”

　　“你小子不要得寸进尺，这一枚六转神帝的天命丹别人求都求不来，你还想要八枚，你怎么不去抢啊。”梦幻母王怒道。

　　“我要是有那本事，母王你今天衣服都会被我扒光。”萧凌露出一抹邪邪的笑容道。

　　梦幻母王感觉自己被萧凌给占了便宜了，顿时瞪着萧凌，怒道：“你敢！”

　　梦幻母王的确是一个大美人，长相没得话说，身材也极为的紧致，该有的地方都有，而且极为的凸出，完全可以令无数男人拜倒在石榴裙下。

　　萧凌悻悻地笑道：“当然现在不敢，若是哪天我有这个实力了，说不定还真的敢。”

　　梦幻母王气得干瞪眼，哼道：“到那时候，我会让你知道太监是怎么练成的。”

　　“母王，一口价，八枚天命丹。”萧凌笑了笑，而后将话题给转了回来道。

　　“为什么是八枚？不是七个人吗？”母王皱眉道。

　　萧凌捂着胸口道：“握着小心脏啊，也被刺激到了，不是也应该要补偿一下吗？”

　　“滚！”梦幻母王大吼了一声，道：“就只有七枚，没有多的了。”

　　梦幻母王说着，又更给了萧凌六枚。

　　萧凌拿到了六枚天命丹，叹息着道：“好吧，没有就没有吧，谁叫我这个人好说话呢。”

　　梦幻母王被气得脸色通红，咬牙切齿，在心中发誓，只要斩杀了魔帝，她绝对要萧凌好看。

　　萧凌收好了七枚天命丹之后，又看向了天眼神父与碧落大帝，以及人族的三名大帝。

　　“几位是不是也要意思一下呢？”萧凌一脸人畜无害的笑着道。

　　天眼神父与碧落大帝对视了一眼，两人知道，今天若是不出点血，以萧凌这性子怕是不会出手了。

　　天眼神父冷哼道：“这是一件六转神帝的造化神器，拿去。”

　　天眼神父拿出了一杆长枪，扔给了萧凌，萧凌一把接住，笑呵呵道：“这个还可以吧，凑合着用。”


第1288章 十二帝斗魔

　　萧凌说的是风轻云淡，天眼神父的嘴角却是狠狠地抽了几下。六转神帝的造化神器还只是凑合着用，换做是别人，早就乐坏了。

　　萧凌露出一抹冷笑，数落道：“碧落大帝，刚才你出手的时候，很果断吗？现在怎么这么犹豫，这可不是你做事的风格啊。”

　　碧落大帝脸色冷漠，堂堂九转神帝竟然被一个一转神帝如此的数落，就算是脾气再好的九转神帝怕是也要一巴掌将对方给拍死了。

　　但是没有办法啊，要杀魔帝，还得靠萧凌啊。碧落大帝心中都在大骂，老天爷怎么让这么一个混蛋来当救世主？

　　碧落大帝冷哼了一声，一甩手，从袖口之中就飞出了一道青色的光芒，紧接着，一根长一尺，比小拇指还要小一点的神针出现在了空中。

　　“此针名为青源神针，乃是我当年在六转神帝时炼制而成的。”碧落大帝哼道。

　　“我还以为你九转神帝级别的造化神器呢。”萧凌将神针收了起来，然后道：“天微大帝、昊羲大帝、炎黄大帝，你们三个也爽快一点吧，要是魔帝跑了，那可就跟我没有什么关系了。”

　　人族三名大帝对视了一眼，炎黄大帝脸上阴沉的都感觉下一秒就要倾盆大雨了。

　　“实在是可恶，今天先让你得意一下。”炎黄大帝一挥手，便是扔出了一件造化神器，是一柄长剑，同样是六转神帝的造化神器。

　　天微大帝与昊羲大帝也极为不满地给了萧凌一件六转神帝的造化神器。

　　“现在东西也得到了，可以出手了吧？”齐天大圣瞪着萧凌哼道。

　　“我这个人是很讲信誉的，可以出手了，你们动手吧。”萧凌得到了这么多的宝贝，虽然对于几名九转神帝来说算不得什么，主要是对他们的威严的一种挑战。

　　他们高高在上，主宰天地，他们说一没有人敢说二。然而，今天他们却被一个一转神帝给敲诈了一番，而且还做不得声。

　　萧凌一脸人畜无害的笑容顿时引得几名九转神帝一阵冷哼，谁都知道，这笑容就是魔鬼。

　　“四神兽，不管曾经如何，如今魔帝出现，我们需要联手斩杀。”梦幻母王开口道。

　　“既然来了，定是要出手的。”巨大的青龙开口道。

　　“好，那我们就一起动手，必斩魔帝。”齐天大圣大吼了一声。

　　紧接着，十二名九转神帝浑身皆是爆发出一股震慑九天十地的气息，整个深谷都彻底崩塌了。

　　魔帝的脸色变得尤为的狰狞，“你们想要杀我没这么容易。”

　　“魔帝，今日就是你的死期。”炎黄大帝大喝一声，第一个出手冲向了魔帝。

　　“本帝害怕了你们不成，来吧。”事到如今，魔帝也只能拼了。

　　魔帝发怒，魔气滚滚，铺天盖地而来。十二名九转神帝同时出手，这样的一幕实在是太震撼人心了。

　　萧凌看到这一幕，也都是张大了嘴，毕竟这是整个天地见最强大的存在的战斗。这样的战斗足以在顷刻间，毁灭一片天地。

　　“这里太过危险，你们暂且先离开。”萧凌回过神来，突然间整个荒凉平原都在震动，都在塌陷，一股股可怕的气息不断冲击开来。

　　萧凌立即是对游天明几人开口道。

　　游天明几人也知道自己在这里帮不上什么忙，只会拖累别人，游天明道：“大哥，你小心，如果不行不要勉强。”

　　“萧凌，我等着你回来。”凌雪琪深情地看着萧凌道。

　　“大哥，小心。”剑秋几人皆是关心道。

　　萧凌点头，道：“放心吧，我不会有事的，你们快离开这里。”

　　游天明、凌雪琪几人看了一眼萧凌，然后感受到战斗迸发出来的可怕的力量，皆是快速地退去，直接离开了荒凉平原。

　　萧凌吐了一口气，脸色变得凝重了起来，目光凝视着战斗的地方，整个人也不断的后退。

　　这可是十二名九转神帝与魔帝之间的大战，而且是生死大战，所有人都在拼尽全力，大战的威力可想而知。

　　而这一次，萧凌是必斩魔帝。游天明几人差一点就被魔帝斩杀，以萧凌睚眦必较的性格，必然是忍不下这口气。

　　而且，魔帝一日不除，便是一个大患，他不知道什么时候，这样的事情又会发生，所以魔帝今日必须要斩杀。

　　萧凌退到了相对于安全的距离，观看着一这场惊天大战，心中也是难以平静。

　　十二名九转神帝围攻魔帝，魔帝浑身魔气滔天，手握魔杖，咆哮着与十二名九转神帝碰撞。

　　十二名九转神帝更是全力以赴，皆是将攻击施展到极致。每一次激烈的碰撞，便是引得天地塌陷了一大片，整个荒凉平原都快成为一片深谷了。

　　吼！

　　一阵阵龙吟虎啸传来，四大神兽爆发出无与伦比的战力。他们都是数百万年前就修练到了九转神帝境界，如今在九转神帝境界之中已经达到了极限。

　　光是说境界与战力的话，十二名九转神帝之中，四神兽无疑是最为强大的。

　　青龙巨大的身体不断的冲向魔帝，身上青色的鳞甲寒光闪烁，化作一道道青光，杀向了魔帝。

　　白虎怒吼，震天动地，全身毛发如同钢针一般，巨大的身体跃起，将那健壮有力的虎掌拍向了魔帝。

　　朱雀嘶鸣，发出尖锐的声音，不断的喷出一团团恐怖的火焰，每一团火焰都可以将虚空焚尽，将一切都彻底毁灭。

　　玄武，挪动着巨大的身体，那巨大的瓜子在空中一划，便是有着一道恐怖的印痕，直接将虚空都抓碎了，拍向魔帝。

　　四神兽的攻击看上去都很普通，但是拥有的威力，却令魔帝都感觉到心惊不已。

　　另外，炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝也都是打出了自己的威风。魔帝被困在中央，被十二名九转神帝的攻击弄得狼狈不堪。

　　但尽管如此，魔帝依然没有那么好对付。

　　“你们主宰都无法对付我，就凭你们，休想！”魔帝叫嚣着，无比的狰狞，手中魔杖不断砸出，每一次都引来天地的一阵震动。

　　十二名九转神帝心中也是震惊，魔帝的实力的确是强悍到了一定程度了。他们十二人全力出手，都久战不下。

　　“这样的战斗只会耗损我们的战力，必须尽快困住魔帝。”炎黄大帝大声道。

　　“诸位，你们牵制魔帝，我以佛门之力，布下阵法，以诸位为阵眼，困住魔帝。”普天老祖开口道。

　　“好。”天微大帝立即赞同，其余九转神帝皆是认同，然后攻击突然变得极为的猛烈，朝着魔帝疯狂的攻击。

　　魔帝极为吃紧，有些落入了下风，手忙脚乱，狼狈不堪。

　　嘭！

　　嘭！

　　一道道攻击打在了魔帝的身上，魔帝大声咆哮了起来，滚滚魔气瞬间化作了无数魔帝，冲向了十二名九转神帝。

　　此刻，普天老祖双手不断的结出佛门大印，嘴里更是念着《阿弥陀经》，浑身佛法闪耀，佛法无边。

　　紧接着，普天老祖连续打出了十二个降魔印，此后又将十二个“卍”打入了降魔印之中。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　普天老祖嘴里吐出佛门六字真言前三字，每一个字皆是化作了四道影子，分别悬浮在了降魔印上。

　　“伏魔阵，凝！”普天老祖大吼了一声，顿时间，十二个降魔印皆是爆发出一股堪比大日的光芒，天穹之中更是响彻起了一股震耳欲聋的佛音，轰隆作响。

　　十二个降魔印，皆是爆射出一股股金色的圣洁的光芒，连接在了一起。在这一刻，魔气所化的魔帝在遇到这一股光芒之后，瞬间被净化消失。

　　“诸位，立即到降魔印上，全力激活降魔印，便可围困魔帝。”普天老祖大吼了一声道。

　　其余是一名九转神帝皆是快速站到了降魔印上，然后将自己的力量注入到降魔印内。

　　在这一刻，十二个降魔印顿时间仿佛彻底的被激活，爆发出前所未有的威力。

　　普天老祖双手合十，嘴里念诵着《阿弥陀经》，天地之间仿佛到处都在响彻这佛音，一股股佛法从天穹之中不断的洒落了下来，笼罩着这一片区域。

　　“佛法加身！”普天老祖大吼一声，一道道佛法从天穹之中降临，笼罩罩着他与十一名九转神帝。

　　在这一刻，十二名九转神帝如同一尊尊盖世大佛，皆是有着无穷的佛力。

　　整个伏魔阵的威力彻底的爆发出来，魔帝被困在了伏魔阵之中，感受到了一股危机感。

　　“嗤嗤！”

　　一股股魔气不断在净化，魔帝大吼着奋力挣扎，但是在这一时刻，却无法挣扎出去。

　　“你们休想困住我！”魔帝脸色大变，却是怒吼了起来，魔法冲天，将手中魔杖狠狠地砸向了伏魔阵。

　　伏魔阵的震动，而十二名九转神帝更是不敢有丝毫的怠慢，将自己的力量源源不断地注入降魔印之中，增强伏魔阵的威力。

　　伏魔阵闪烁着圣洁的光芒，与魔帝的魔气有着截然相反的力量。魔气不断地被净化，在佛音之下，魔帝感觉到整个人都陷入了一阵昏沉的状态之中。


第1289章 天道灭魔！

　　“怀仁，立即出手，斩魔！”普天老祖的声音在萧凌的脑海中响起萧凌脑海中嗡的一想，立即反应过来。

　　萧凌目光死死地盯着魔帝，而后毫不犹豫地快速冲向了魔帝，在这过程之中，萧凌浑身的力量已经爆发到了极致。

　　“怀仁，接降魔杵！”普天老祖将降魔杵交给了萧凌，萧凌手握降魔杵，已经来到了阵法之中。

　　此刻，魔帝已经是最弱的时候，正是斩杀魔帝最好的时机。但是，尽管这是魔帝最弱的时候，但也比萧凌强大了百倍。

　　然而，萧凌心中想到，既然我可以克制魔帝，那么自然可以斩杀魔帝。现在魔帝被困，他只要全力以赴便可。

　　萧凌不再多想，施展出天道，也只有天道才能够克制魔帝。

　　“你想要杀本帝，简直痴心妄想，本帝一根指头都可以碾碎了你。”魔帝发出低沉的怒吼声，立即是朝着萧凌攻击过去。

　　在这一刻，普天老祖立即是大吼道：“禁魔！”

　　随即，双手快速结印，打在了伏魔阵上，伏魔阵在这顷刻间，立即是收缩了起来，虚空在不断的凝固，就要将魔帝禁锢起来。

　　魔帝刚伸出去的魔手在这一刻突然变得缓慢了下来，萧凌趁着这个时候，立即发动了攻击，大吼道：“天道永恒，镇压魔道。”

　　一股如海啸一般的力量从萧凌的体内冲击出来，瞬间是笼罩着住了魔帝。

　　“天道噬魔，万魔皆灭！”萧凌再次长啸，滚滚天道的力量爆发出一股强横的力量，彻底的将魔帝的覆盖了。

　　“嗤嗤！”

　　一股股魔气被萧凌不断的吞噬，进入了萧凌的体内。魔帝感受到自己的魔帝竟然被萧凌吞噬了，脸色大变，这不是一个好的现象。

　　“可恶的小子，我要杀了你！”魔帝咆哮了起来，动用了强大的力量，大吼道：“魔法无边，万法臣服！”

　　轰隆！

　　一股股魔气冲天而起，遮天蔽日，伏魔阵在不断的颤抖，像是要被魔帝冲破了一般。

　　“佛法无边！”普天老祖低吼一声，一股佛法同样是冲天而起，加持在了伏魔阵上。

　　“道法无边！”人族三名大帝在此刻同时大吼，三股道法在这一刻，汇聚成了一股洪流，一股海啸，冲进了伏魔阵之中。

　　“妖法无边！”齐天大圣以及四神兽皆是大吼，五道妖法爆发出来，仿佛是代表着天地的意志一般。

　　“神道无边。”碧落大帝与天眼神父一样大吼，一股神力冲出，加持在了伏魔阵上。

　　“虫道天降！”梦幻母王连声大吼，将一股浩瀚的力量打出。

　　在这数种力量的加持下，整个伏魔阵的力量是提升到了一个前所未有的高度，并且死死地压制着魔帝的魔法。

　　魔帝怒吼咆哮，脸都扭曲了起来，道：“你们以为这样就可以了吗？你们还杀不了本帝。”

　　在魔帝话音刚落下之后，还未等他出手，萧凌立即是祭出了降魔杵，并且在降魔杵上打出了降魔印以及卍字，更是将《阿弥陀经》快速的刻录在了上面，朝着魔帝打了过去。

　　此刻的魔帝已经被禁锢，正是他进攻最好的时机，一旦等到魔帝施展出强大的攻击反攻时，那么一切都晚了，也完了。

　　降魔杵带着一股佛门无上的力量打在了魔帝的身上，顿时间，降魔杵光芒万丈，佛法的力量不断地净化魔气，更是想要深入魔帝心脏之中。

　　“啊……”

　　魔帝被这突如其来的一击打得一阵惨叫，萧凌嘴里念着《阿弥陀经》，刻录在降魔杵上的《阿弥陀经》每一个古字皆是爆发出一阵可怕的力量。

　　这股力量将降魔杵的威力更是提升了几十倍不止。此刻，圣洁的光芒从魔帝的身上爆发出来，将魔帝给吞噬了。

　　不过，这样并不能够将魔帝彻底的毁灭，只是给魔帝造成一些麻烦而已。

　　“我要杀了你！”魔帝咆哮了起来，他除了被四名主宰给镇压之外，何时受过这种痛苦。

　　萧凌没有理会魔帝，以天道之力，不断的吞噬魔气。魔帝的魔气比起魔尊的又不知道强大了多少倍，只是一片刻间，萧凌就感觉到了体内有着一股巨大的力量。

　　萧凌不断地将这一股力量炼化，提升自己的实力。魔帝怒吼，魔气在不断的汹涌，而且有着要爆发的趋势。

　　降魔杵的力量已经无法对魔帝构成威胁了，降魔杵“嗡”的一下，被震了出来。

　　魔帝大吼道：“血魔术，魔破苍穹！”

　　魔帝双手快速的变换，一个巨大的魔字出现在空中，那魔字之上仿佛有着鲜血的流淌，泛着一阵阵血光。

　　随着那一个魔字出现，整个伏魔阵都在颤抖，仿佛是遇到了最可怕的东西。

　　普天老祖脸色微微一变，变得凝重了起来，低沉道：“全力以赴，不留余地，否则魔帝要冲出来了，我们就功亏一篑了。”

　　听到普天老祖的话，所有九转神帝皆是大吼一声，不留余地，几乎是要将自己体内的力量都榨干了才好。

　　那一个巨大的魔字出现之后，有着一股无上的力量爆发出来，与伏魔阵抗衡着。

　　十二名九转神帝全力的催动伏魔阵与魔帝抗衡，两者一时间僵持不下。

　　与此同时，魔帝手持魔杖，朝着萧凌猛地砸了过来。魔杖在空中夸大了无数倍，一股巨力铺天盖地的砸了下来。

　　萧凌脸色大变，立即是祭出了降魔杵，然后催动天道之力进行抵挡。

　　嘭！

　　但是这差距实在是太大了一点，萧凌被巨大的魔杖给砸飞了出去。

　　噗！

　　萧凌吐出一大口鲜血，而在这时候，魔杖又再次砸了过来。萧凌眼角猛地跳了起来，眼瞳一缩，身体快速的一闪，在那千钧一发之际，萧凌利用了虚空之力，躲开了这一击。

　　魔帝也是一惊，没有想到萧凌可以在这么短的时间内躲开。萧凌躲开了这一击之后，脸色阴沉了下来，身体突然间冲向了魔帝。

　　魔帝冷哼道：“简直是找死！”

　　魔帝举起魔杖再次攻击过来，萧凌距离魔帝越来越近，在魔杖攻击过来之际，萧凌的身影突然间消失不见了。

　　魔帝一惊，不到一个眨眼的时间，萧凌已经出现在了魔帝的面前，距离魔帝不到一丈的距离。

　　这样的一种距离对于神帝来说，就是致命的距离。萧凌手持降魔杵，将降魔杵当成长剑，猛地刺向了魔帝的头颅。

　　普天老祖见到这一幕，脸色大变，立即喝道：“快碎掉魔帝的攻击，助萧凌一臂之力！”

　　十二名九转神帝在这一刻顿时间将自己最后的底牌全都施展出来，十二道可怕的力量汹涌起来，汇聚在了一起，朝着魔字狠狠地冲了过去。

　　轰！

　　十二道力量撞击在了魔字上，魔字顿时爆出一阵耀眼的血光，与十二道攻击僵持着。

　　“祭出至宝！”炎黄大帝大吼一声，率先将一柄长剑祭出，猛地斩向了那一个魔字。

　　与此同时，其余九转神帝在这一刻皆是快速祭出自己的造化神器，有剑有枪还有鼎，各种造化神器全部杀出。

　　而在此刻，萧凌已经距离魔帝只有一米不到的距离。魔字震动，被十二剑造化神器狂轰滥炸，顿时间出现了一道道裂纹。

　　魔帝感到一阵心惊，然而萧凌在瞬间便是将降魔杵刺进了魔帝的头颅之中。

　　“啊……”

　　魔帝痛苦的咆哮了一声，降魔杵爆发出来的恐怖威力，使得魔尊的力量顿时间下降了许多。

　　嘭！

　　魔字碎裂，伏魔阵顿时恢复了强大的力量，将魔帝给困住了。

　　然而，魔帝捂着自己的头颅，怒吼连天道：“我要将你吞噬，将你变成我的人魔！”

　　说罢，魔帝顿时化作了一团魔气，将萧凌给包裹了起来。萧凌脸色一变，但是根本无法在这么短的时间内逃脱，整个人都被魔气给吞噬了。

　　“哈哈……你就等着魔化，成为我的人魔吧。”魔帝将萧凌包裹了起来之后，放声冷笑了起来。

　　“糟糕，萧凌被魔帝吞噬了！”齐天大圣惊愕地大吼了一声。

　　“不要慌，萧凌不可能那么容易死的，我们稳住魔帝。现在魔帝受到了萧凌一击，实力大降，我们只要控制住了魔帝，萧凌就不会有事。”炎黄大帝低沉道。

　　“哈哈……你们的救世主已经被我给吞噬了，很快他就会变成人魔，你们终究还是杀不了我，哈哈……”魔帝冷笑了起来，笑得极为的狰狞。

　　十二名九转神帝脸色凝重，心中都在祈祷萧凌不要有事，否则的话，那这一切全都白费了。

　　在魔帝的体内，萧凌被魔气团团包裹了起来想要进入萧凌的体内，将萧凌魔化。

　　萧凌冷哼了一声，将天道之力打出，笼罩着自己全身，更是用降魔珠悬浮在头顶，驱赶魔气。

　　“魔帝啊魔帝，你竟然把我吞噬了，你是在自寻毁灭啊。”萧凌嘴角泛起了一丝冰冷地笑意。

　　萧凌随即收起了笑容，眼中带着一抹冷漠之意，低喝道：“天道永恒。”


第1290章 魔珠！

　　萧凌在魔帝的体内施展出天道永恒，一股磅礴的力量爆发出来，开始疯狂地吞噬魔帝体内的魔气。

　　魔帝体内的魔气才是最精华的部分，外面的魔气根本抵不上这里的千分之一。

　　萧凌将魔帝的魔气不断的吞噬，化作了最为精纯的力量。萧凌在想，他之所以能够对付魔帝，难道就是因为他不怕魔气，可以将魔气转化为自己的力量吗？

　　可是，这要等到什么时候才能够将魔帝给吞噬了？

　　萧凌疯狂地吞噬魔帝体内的魔气，使得魔帝猛地一怔，大吃一惊，“这怎么可能？”

　　魔帝怎么也想不到，萧凌根本就不惧怕他的魔气，竟然还在反吞噬他的魔气，简直凛然震惊到了极点了。

　　萧凌能够吸收他散发出来的魔气他虽然惊讶，但也还能够接受，因为那些魔气都不是很强。

　　但是，他体内的魔气却是比散发出来的魔气强大了成千上万倍，若是吞噬到体内，绝对会成魔。所以，魔帝将萧凌吞噬进来，就是依靠着体内魔气的强大，有这份自信。

　　但是此刻魔帝发现，自己做了一个错误的决定。他体内的魔气才是精华，被吞噬一点那就少一点，这必重伤他更加的麻烦。

　　“你给我出来！”魔帝大吼了一声，就要将萧凌从体内逼出来。

　　萧凌冷哼道：“进都进来了，那么着急着赶我走干嘛？我还没有吞噬够呢。”

　　魔帝体内的魔气咆哮起来，不断地冲击着萧凌，萧凌冷哼，将降魔杵祭出来，打出一片佛光。

　　降魔杵在萧凌的手中虽然不能够爆发出最强大的力量，但是也能够抵挡一下魔气，至少可以削弱一点攻击。

　　“嗤嗤！”

　　魔气在佛光下被净化，萧凌浑身散发着一股佛光，双手合十，打出一个卍字，镇压四方。

　　但是，魔气依然汹涌，要将他赶出体外。

　　“想要赶我走，没那么容易！”萧凌大吼一声，然后整个人在魔帝的体内不断的移动方位，每到一处便是快速的吞噬魔气。

　　魔帝要抓狂了，正所谓请神容易送神难啊！他吞噬了萧凌，现在想要将萧凌在吐出去，那就没有那么容易了。

　　并且，十二名九转神帝一直在发动攻击，他现在真正的是处在了内忧外患之中了。

　　魔帝极为的懊恼，他这一次算是真正的吃了大亏了。

　　“看魔帝的样子，萧凌似乎在他体内捣乱，使得魔帝极为的恼怒。”巨大的青龙说道。

　　“萧凌那小子可不是省油的灯，这一次魔帝要吃大亏了，我们也要给萧凌制造机会。”白虎道。

　　“全力攻击魔帝，攻击不能停，让魔帝无比对方萧凌，萧凌才有机会斩杀魔帝。”朱雀大声道。

　　其余九转神帝皆是点头，然后手中造化神器不断的斩下，一道道毁天灭地的攻击不断袭来，魔帝彻底的暴走了，手持魔杖根本顾不到萧凌，不断的抵挡与反击。

　　整个荒凉平原彻底的崩塌，到处是坑坑洼洼，彻底的改变了地貌。

　　魔帝无暇顾及萧凌，萧凌便是更加肆无忌惮的吞噬魔帝的魔气，并且开始在魔帝的体内游走。

　　“魔的内部结构还真是与人不一样啊，怎么就看不到五脏六腑呢，全都是魔气。”萧凌在魔帝体内走着，道：“魔帝是如何的维持自己的？”

　　“魔帝乃是由无数怨气，戾气，杀戮等凝聚而成，但不管如何，重要有一个中枢吧？就像人一样，都有神魂，神魂不灭，人便不灭。”诛仙说道。

　　听到这里，萧凌顿时眼睛一亮，道：“不错，这魔帝之所以消灭不了，肯定是没有伤害到他的要害，他的要害在哪里？”

　　萧凌思索着，然后继续在魔帝的体内移动着，他自己也不知道自己走到哪里了。

　　“魔气似乎越来越浓了，这里的魔气比之前的魔气要弄了许多，这里是哪里？”突然间，萧凌感觉到四周的魔气比之前更为浓厚，密度更大。

　　萧凌继续往前走去，这时候，魔帝一愣，感觉到了不妙，顿时间大吼了一声，将手中魔杖打出之后，不顾一切的将魔气朝着自己的脑地涌去。

　　“怎么回事？”萧凌在魔帝的体内感觉到了所有的魔气时候都朝着一个方向而去，建立起了牢固的防御。

　　“前面一定就是魔帝的要害，魔帝一定是感觉到了不妙，所以才采取措施保护哪里。”诛仙有些激动道。

　　“哈哈哈，魔帝啊魔帝，你正是此地无银三百两啊。”萧凌立即是大笑了起来，快速地朝着前面冲了过去。

　　“可恶！”魔帝咬牙切齿，然而却根本无法顾忌到两边。

　　十二名九转神帝见到这一幕也是有些惊讶，但他们都不是傻瓜，魔帝突然如此行动，必然是萧凌已经威胁到他了。

　　“继续攻击，攻击再猛一点。”炎黄大帝大喜，立即是大吼了一声道。

　　十二名九转神帝皆是卯足了劲，发动着狂风暴雨一样的攻击。魔帝咆哮了起来，十二名九转神帝虽然不能够斩杀他，但是如果任由其攻击，他的实力会越来越弱，最终失去战斗力。

　　但是，一旦攻击，体内的萧凌威胁更大。一时间，是他面临着两难的选择。

　　“可恶！可恶！”魔帝咆哮，这一次是他彻底是失算了，弄得自己如此的狼狈。

　　魔帝没有任何的办法，只能够暂时用魔气加固防御，另外开始进行反击。

　　此刻，在萧凌的眼前，看到了一团魔气，像是包裹着什么，而且还有源源不断的魔气汇聚过来。

　　“就是这里了，只要攻破这里，里面必定就是魔帝的要害。”萧凌惊喜道：“魔帝，这一切可都是你自找的啊。”

　　萧凌说罢，立即将降魔杵祭出，朝着那一团魔气打去。不过那一团魔气形成了一道坚实的壁垒，降魔杵打在上面之后，立即是被反弹了回来。

　　“看来还得费一番功夫了。”萧凌冷哼了一声，立即是打出天道，一股暗金色的力量涌出之后，形成了一股飓风，朝着那魔气开始冲过去。

　　“嗤嗤！”

　　这一股飓风如同钻子一样，不断地朝着魔气壁垒钻去。那魔气遇到了天道之力，慢慢地被净化了。

　　这就是萧凌的优势，以天道之力可以克制住魔气的攻击。

　　魔气壁垒被天道之力给慢慢地钻出了一个洞，并且不断的深入。魔帝脸色大变，他疯狂的将魔气不断地朝着那一团魔气汇聚，不断的加固。

　　但是，萧凌的这一股天道之力就是这么霸道，就算是你在强大的魔气，遇到天道之力都要被慢慢的净化。

　　这一层魔气壁垒的确是无比的强大，虽然天道之力能够钻进去，但是却极为缓慢。

　　萧凌知道，十二名九转神帝已经攻击很久了，绝对快要乏力了，若是停止攻击，魔帝就可以不顾一切的对付他，到时候就功亏一篑了。

　　所以，他必须速度再快一点。萧凌立即是再度打出了一股天道之力，加持了上去。

　　天道之力进攻的速度变得更加的快，长驱直入。魔帝感觉到了莫大的危险了，疯狂地咆哮了起来。

　　并且，这一团魔气也在不断的震动，一股股魔气化作了一道道魔剑朝着萧凌斩了过来。

　　萧凌冷哼了一声，用降魔杵笼罩着自己，那些魔气站在佛光上，顿时间碎裂开开。

　　“诛仙，挡住这些魔气！”萧凌不能够消耗太多的力量，不然就无法钻破这一层魔气壁垒了。

　　诛仙立即冲了出来，九件至宝闪烁着一阵阵金色的光芒，朝着魔剑撞了上去。

　　萧凌则是全力以赴地冲击着，速度提升了不少。

　　“吼！”魔帝长啸了一声，脸上出现了恐惧的神色。

　　十二名九转神帝见到魔帝的表现，更是惊愕，他们是第一次见到魔帝恐惧，那就说明萧凌已经完全威胁到了魔帝的生命了。

　　“再坚持片刻，就可以斩杀魔帝了。”齐天大圣大吼了一声道。

　　十二道攻击顿时间再次铺天盖地而来，其实十二名九转神帝体内的力量都快要消耗殆尽了。

　　但是，他们既然已经看到了希望，那么就绝不会功亏一篑，拼尽最后一丝力气也要成功斩杀魔帝。

　　魔帝体内，天道之力已经深入了进入，萧凌感觉到自己似乎已经将那魔气壁垒的打通了，顿时大喜。

　　随即，萧凌毫不犹豫地顺着天道之力冲进了魔气壁垒之中。进入了魔气壁垒之中后，萧凌看到了一颗源源不断散发着魔气的珠子。

　　这颗珠子有些血红色，有拳头大小，而且因为有魔气不断涌出，所以通体看上去是暗红色。

　　“就是这颗珠子吗？”萧凌目光一凝，感觉到了那珠子之中有着一股极为强大的力量在涌动，只要有着珠子在，魔帝就死不了。

　　这一刻珠子像是一口泉水，可以滋养着魔帝。萧凌嘴角泛起了一丝冷笑，“魔帝啊魔帝，若是你没有了魔珠，你还能够这么逞凶吗？”

　　萧凌舔了舔舌头，看着血红色的珠子，这颗魔珠内的力量无限庞大，若是得到了，那等于是有了源源不断的修炼源泉了。


第1291章 魔帝毁灭

　　萧凌冲破了魔气壁垒，魔帝脸色变得更为的恐惧，仿佛下一面自己就会消失一样。

　　“萧凌，我们可以谈一谈的。”魔帝这时候连忙开口道。

　　“谈？现在你害怕了？有什么好谈的？”萧凌听到魔帝的语气软了许多，便是冷笑着道。

　　“我们可以合作，我们两个要是合作，整个天下都将是我们的，到那时候，你想干什么就干什么。”魔帝开始诱惑道。

　　“我们两个合作绝对是无敌的，但是我凭什么要跟你合作？与你合作等于是与狼共舞，随时都可能被你给斩杀。”萧凌才不会相信魔帝的话。

　　“我发誓，我绝对不会对你下手，我们是最好的合作伙伴。”魔帝信誓旦旦道：“你现在得罪了他们几个，只要我一死，那么他们肯定会将你斩杀，他们都是无情无义之人。”

　　“比起他们的无情无义，你更多了一层凶残与不折手段，你比他们的威胁还大，所以你必须要死。”萧凌冷哼道：“而且，你差点杀了我的兄弟，我更加不可能留你。”

　　“那是一个误会……”魔帝现在彻底的软了下来，就算是有脾气也要忍着。

　　萧凌冷笑不止，道：“误会，等我夺取了你的魔珠之后，我会告诉你，这也是一个误会的。”

　　“你……你不要敬酒不吃吃罚酒！”魔帝见萧凌一脸的决然，便是不耐烦道。

　　“这就露出你的真面目了？”萧凌摇头道：“所以，我的选择是对的，你必须要毁灭。”

　　“你要是敢夺取我的魔珠，我一定与你同归于尽。”魔帝咬牙切齿，阴冷道。

　　“吓唬我？你当我是吓大的吗？”萧凌冷哼了一声，根本不予理会，打出了天道之力，快速地朝着魔珠涌去。

　　魔帝怒吼道：“你敢！”

　　“有什么不敢？你有什么招数尽管使出来吧。”萧凌根本不惧，天道之力依然是朝着魔珠包裹过去。

　　“不！”魔帝大吼了起来。

　　魔珠可是他的生命之源，他所有的一切都是靠着这一刻魔珠，若是魔珠被毁，那么他就彻底的要消失在这个世界上了。

　　萧凌冷笑不止，他的天道之力根本就不惧怕魔气，对魔气有着巨大的克制作用。

　　现在他终于是明白，为什么他才是救世主，可以斩杀魔帝。这一切都是冥冥之中就注定了的一般，魔帝吞噬了他，他才有机会找到魔珠。

　　然而，也因为自己的天道之力可以克制魔气，所以能够夺取魔珠。这一切仿佛都是巧合，早就安排好了一般。

　　天道之力将魔珠给包裹了起来，魔珠之中传出来的魔气无法传送给魔帝。

　　就好像河渠枯竭，庄家得不到灌溉，那自然是要死亡的。

　　魔帝失去了魔珠的力量攻击，感觉到了莫大的恐惧，怒吼道：“萧凌，你夺我魔珠，我要与你同归于尽！”

　　十二名九转神帝听到这句话，全都是惊住了。随后，普天老祖快速反应过来道：“魔帝的魔珠被怀仁夺走了，魔帝失去了魔珠，已经不行了，快速攻击，斩杀魔帝，否则萧凌会有危险。”

　　十二名九转神帝立即醒悟过来，紧接着便是快速蓄力，十二道攻击陆续地斩杀了过来。

　　轰轰轰！

　　此刻，失去了魔珠的魔帝，力量已经减小了一大半，而且他现在得不到魔珠的供给，这一具身体若是被打散了，那就彻底的毁灭了。

　　魔帝疯狂的咆哮，将浑身魔气滔天，抵挡着十二名九转神帝的攻击。

　　噗噗噗！

　　但是此刻，失去了魔珠的魔帝根本不可能抵挡住这样强大的攻击。十二道攻击全部都落在了魔帝的身上，魔帝的身体都变得虚幻了不少。

　　在魔帝的体内，萧凌以天道之力将魔珠给包裹起来，好好地收了取来。

　　“魔帝，你死到临头了！”萧凌冷笑了一声道。

　　“啊……不！我不甘心……”魔帝咆哮，他当然是不甘心，当年四名主宰都没有将他斩杀，现在他竟然败在了一个一转神帝的手中。

　　而且，他是他自己自食其果啊，千不该万不该将萧凌吞噬进来。否则的话，只要不失去魔珠，那么他就根本不会灭亡。

　　“我要与你同归于尽！”魔帝咆哮，浑身的魔气在汹涌，不断的收缩，浓缩在了一起。

　　“不好，魔帝要自爆了！快阻止他！”普天老祖连忙大吼道。

　　“魔帝死了不是更好！”齐天大圣冷笑不止，他当然知道普天老祖什么意思，但是他根本不会去管萧凌的死活。

　　“魔帝一自爆，萧凌肯定承受不住，必然会一起毁灭。”普天老祖脸色难看了起来。

　　“我们的目的是要魔帝死，自语萧凌的死活跟我们有什么关系？魔帝自爆的话，威力何其强大，我们还是退远一点的好。”天眼神父冷冷道。

　　“你们真是一群卑鄙小人，过河拆桥！”巨大的青龙愤怒地咆哮了起来。

　　“这些人就是如此，他们不值得我们计较，他们不出手，我们出手。”白虎冷喝道。

　　“魔帝要自爆不是更好？省得我们出手了。”炎黄大帝冷漠道。

　　“好一个炎黄大帝啊，这就是你们人族的胸襟，还真是让老夫长见识了啊。”朱雀讥讽道。

　　炎黄大帝没有理会，一脸冷漠。

　　“你们谁也不许动手，否则，便是与我们为敌。”梦幻母王站出来冰冷道。

　　“好！很好！今天我就出手了。与你们这样一拳不知廉耻过河拆桥的人还能做朋友吗？简直是侮辱了我的名声！”玄武冷冷的讽刺道。

　　一时间，十二名九转神帝顿时间分成了两派，四神兽与普天老祖一边，其余七人一边对峙了起来。

　　“赶快出后，魔帝就要自爆了。”普天老祖脸色大变道。

　　“你们休想出手。”炎黄大帝浑身爆发出一股气息，直接是挡住了四神兽与普天老祖。

　　“哈哈……看到了吗？这就是他们的本性，无情无义，哈哈……”魔帝放声大笑，“你还为他们卖命，真是可笑啊……”

　　萧凌脸色巨变，若是魔帝自爆，那么他绝对逃不过。然而，就在这时候，魔帝的魔气猛地一阵急剧收缩，最后“嘭”的一下爆发了出来。

　　魔帝自爆，可不是闹着玩的，整个荒凉平原都要被彻底摧毁，荒凉平原之外方圆数万里都绝对逃不过。

　　“萧凌！”青龙大吼了一声，但是那魔帝的自爆力量冲击过来，他们根本就挡不住，只能够快速后退。

　　以他们的速度，瞬间便是离开了荒凉平原。并且退出了十多万里，而在荒凉平原上，升起了一团蘑菇云。

　　“哈哈……魔帝终于是死了，我们可以高枕无忧了。”齐天大圣背着一根大黑棍大笑了起来。

　　“阿弥陀佛……”普天老祖双手合十，闭上了眼睛，他想不到就连炎黄大帝几人都不肯出手救萧凌，这令他感到极为的痛心。

　　“萧凌……”

　　“可恶，你们几个无情无义的家伙，你们会被天下人辱骂的！”白虎怒吼了起来。

　　“我们是主宰，天下人若是敢骂，那就是死路一条。”齐天大圣不屑道。

　　“天下人不会骂出来，但会问候你所有祖宗的。”玄武冷冷道。

　　“你个死王八，你要打架是吗？”齐天大圣大怒道。

　　“就凭你一个人？”青龙冷哼道：“似乎我们已经很久没有回到妖族了，现在也是改回去看看了。”

　　齐天大圣脸色大变，青龙的话就是在告诉他，四神兽将会重新夺回妖族的统治权。

　　如此一来，以齐天大圣一人之力绝对挡住不住，而且必定会被四神兽斩杀。

　　“死猴子，你回去洗干净脖子，等着我们吧。”朱雀瞥了一眼齐天大圣冷冷道。

　　魔帝自爆，彻底毁灭，那一股力量逐渐消失，四神兽与普天老祖立即是朝着荒凉平原而去。

　　荒凉平原，已经彻底的沦为了深谷，深不见底。后来这里直接是改名为灭魔谷，以庆祝斩杀了魔帝。

　　“萧凌……”四神兽皆是在这里寻找着萧凌的踪影，就算是萧凌死了，也要见到尸骨，哪怕是一点血肉都可以。

　　他们的神识扫过这里的每一处地方，仔细地寻找着。

　　“找到了！”最终，玄武大喊了一声，青龙、白虎、朱雀以及普天老祖皆是一怔。

　　他们以为，玄武找到了萧凌的一点血肉或者是一点衣物，带着沉重的心情赶过来，却惊喜的发现，萧凌的身体竟然没有毁灭，而且还有着一丝生气。

　　“他还没有死！”青龙激动无比。

　　“快给他服下天命丹。”白虎连忙说道。

　　玄武立即是将一枚天命丹给拿出来，这可是一枚八转级别的天命丹，疗伤效果极好。

　　萧凌服下了天命丹，玄武感叹道：“真是不可思议，他竟然还能够活下来，简直就是一个契机啊。”

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，萧凌乃是天下的救星，岂会这么死去。”普天老祖也是松了一口气。

　　“哈哈哈……我就说这小子命最硬了。”青龙高兴的放声大笑了起来。


第1292章 荣光？

　　“他受伤太重，现在还很虚弱，需要一段疗养的时间。”普天老祖看着萧凌浑身血肉模糊，双手合十道。

　　“的确是需要一段时间的疗养，总之捡回了一条命就是好事。”青龙叹息一声道。

　　“他也算是我佛门弟子，我将他带回佛门进行疗养。”普天老祖说道。

　　“好。”四神兽也没有什么意见，只要萧凌没事就好。

　　“他还真是命大，竟然没有死！”炎黄大帝看着普天老祖抱着萧凌，眼神阴沉无比。

　　“魔帝自爆的威力何其恐怖，这样都死不了，他的命的确是很硬。”齐天大圣咬牙切齿道。

　　“此子是一个危险人物，若是成长起来，一定会与我们为敌，是一个祸端。”天眼神父眼神中闪烁着一丝冷芒道。

　　“现在有四神兽以及普天那老和尚护着他，要杀他难。”碧落大帝摇了摇头。

　　“死猴子，你有大难了，四神兽可要杀回妖族，我看你还是赶紧逃吧。”梦幻母王冷笑着道。

　　齐天大圣眼神阴冷，咬牙切齿道：“主宰虽然不在，但是迟早有一天主宰还会回来，到时候，四神兽必死无疑。”

　　“主宰回来？还不知道什么时候，等主宰回来，你早就成为一盘猴脑了。”梦幻母王捂着嘴，咯咯地冷笑着道。

　　齐天大圣脸色无比的难看，冷哼了一声不再说话。

　　四神兽与普天老祖来到了七名九转神帝面前，青龙、白虎、朱雀、玄武已经变成了人形。

　　“我算是见识到了你们的无耻，幸好萧凌没有死，否则的话，我们四个老家伙一定会一个个光顾你们种族的。”盘天盯着七名九转神帝冷哼道。

　　四神兽的战力极为可怕，不管是到哪一个种族，绝对会令那一个种族心惊胆战。

　　七名九转神帝皆是脸色难看，谁都没有说话，事到如今还有什么可说的。

　　“阿弥陀佛，萧凌拯救了无数生灵，可谓是大功德一件，你们却不顾他的生死，实在是不该。”普天老祖对他们也是失望之极，对人族的大帝更是失望透顶。

　　炎黄大地、昊羲大帝、天微大帝都可以看出普天老祖眼中的失望，脸色都沉了下来。

　　萧凌是大英雄，而他们直接是成为了无耻之辈。

　　“何必多说什么？跟这样的人多说一句话，都是对我们的一种侮辱。”王六叔冷哼一声鄙夷道。

　　四神兽与普天老祖带着萧凌转眼就消失在了空中，四大种族七名九转神帝皆是脸色难看。

　　“既然魔帝已死，我们的结盟到此结束。”碧落大帝与天眼神父冷漠道。

　　随后，七名九转神帝皆是各自散了。

　　魔帝在荒凉平原自爆，不少地方皆是被震动了，皆是看到了有蘑菇云升起。

　　而后，一则消息传出，魔帝被彻底毁灭。

　　这一则消息传出，顿时间，整个造化神地都沸腾了起来，无数人兴奋不已，全都将提着的心给放下来了，长长的吐了一口气。

　　魔帝出世之后，整个造化神地便是进入了一种绷紧的气氛之中，人人都不得安宁，害怕有一天魔帝强大起来，将他们全部变成人魔。

　　然而，此刻听到魔帝被斩杀，所有人都欢呼了起来。

　　“我听说，就是萧凌毁灭了魔帝，有人看到佛门老祖抱着重伤的萧凌回佛门去了。”有人说道。

　　“萧凌是怎么做到的？魔帝可是比九转神帝还要厉害的角色，听说萧凌不过才一转神帝，怎么可能是魔帝的对手？”

　　“这就不得而知了，这样的细节也只有在场的九转神帝知道了。”

　　“萧凌可真是一个了不起的人物啊，当年在至尊的时候就与六大家族为敌，一路走来，创造了多少的传奇，现在又灭了魔帝，从古至今有谁能够做到？”

　　“萧凌简直就是我的偶像啊。”一名女修士一脸花痴地说道。

　　“就你这德性？你也不看看人家萧凌身边是谁？那可是凌雪琪，一大美人儿，你呢？”旁边一名同行的女子冷哼道。

　　“我这个叫做丰满你懂吗？也许萧凌就喜欢我这种丰满型的呢？”这名女修士估摸着也得有一百七八十斤，比胖子还重不少。

　　“像你这种丰满型的到处都是，你说你，有屁股有胸吗？什么都没有，男人就喜欢这两样，你那么更人家竞争啊。”

　　“我的总比你的强吧？你看看你，跟荒凉平原一样，还说我。”

　　地王殿。

　　乐临靠着窗看着外面，脸上露出一抹欣慰之色，自语道：“你终于杀了魔帝，活着就好……”

　　整个造化神地，大街小巷，男女老少都在谈论着魔帝被斩杀之事。男人们对萧凌无比的崇拜，而女修士们则是梦想着要嫁给萧凌。

　　然而，这一切对于受伤的萧凌来说，一无所知。

　　佛门。

　　萧凌静静地躺在了一张床上，全身在天命丹的作用下已经恢复了过来，但是萧凌受伤太重，还需要一段时间的修养才可能醒过来。

　　凌雪琪坐在了萧凌的床边，抓着萧凌的手，深深地看着萧凌，自语道：“你知道吗？你杀了魔帝，整个天下都再说你是大英雄……”

　　“很多人都无比的崇拜你，以你为荣，更是有不少女修士都抢着要嫁给你，你这福气还真是好啊……”凌雪琪轻轻一笑，而后又叹了一口气，想起了整个家族被灭的那一幕，眼泪不听使唤地滚落了下来。

　　“凌家被灭了，我的父亲，我的族人都死在了魔帝的手中，我现在有大哥跟你了……”

　　凌雪琪抽泣了一下，趴在了萧凌的身上，道：“你知道吗？你与魔帝大战的时候，我有多担心你吗？我感觉自己都要窒息了，我失去了亲人，只有大哥跟你了，我不能够再失去你了，不然我会崩溃的。”

　　凌雪琪的泪水打湿了盖在萧凌身上的被子，但只有这样趴在萧凌身上，感受到萧凌呼吸的节奏与心跳，凌雪琪心中才能够安静下来。

　　“诛仙……”萧凌嘴里突然模糊地喊了一下。

　　凌雪琪猛地抬起了头看着萧凌，此刻萧凌眉头紧皱，双手紧紧地抓着被子，一副极为痛苦的样子。

　　“他们太无情了！”诛仙大怒道。

　　“这笔账我迟早是要他们还回来的。”萧凌感觉到了一股巨大的危险，魔帝在顷刻间就要自爆了。

　　“萧凌……”诛仙突然间变得极为严肃了起来，盯着萧凌。

　　萧凌愣了一下，有一种不祥的预感，道：“干嘛？”

　　“我们是不是兄弟？”诛仙认真道。

　　“当然是。”萧凌不假思索地回答。他当然是当诛仙为兄弟，在几百万年前他们就一起出生入死，自然是兄弟。

　　诛仙欣慰地笑了笑，道：“我开心，能够跟你一起走到现在，来到了造化神地，我已经很满足了。”

　　“你要干嘛？”萧凌感觉越来越不妙。

　　“你能够为兄弟甘愿受死，兄弟也能够为你甘愿受死。”诛仙眼神坚定地看着萧凌。

　　萧凌怔了一下，连忙吼道：“不可以……”

　　“已经没有时间了，你一定要好好地活着，完成你的梦想……”诛仙带着一丝笑容看着萧凌，萧凌还没有来得及说话，九件至宝顿时间祭出来，然后萧凌感觉到自己的丹田传来一阵剧痛。

　　他竟然失去了与诛仙的联系，彻底的脱离了萧凌。而后，九件至宝将萧凌裹得严严实实。

　　然而，就在这一瞬间，魔帝彻底的自爆了……

　　“诛仙……”萧凌大声咆哮，在顷刻间，他之感受到了一股巨大的毁灭之力，然后就彻底的失去知觉了……

　　“诛仙……不要……你不要死……”躺在床上的萧凌不停地摇晃着脑袋，眉头紧皱，咬着牙不断的模糊地喊道。

　　“萧凌……萧凌……你怎么了？”凌雪琪不知所措地喊着萧凌。

　　萧凌突然间猛地睁开眼睛坐了起来，满头大汗，眼神狰狞，表情更是愤怒。

　　“你醒了……”凌雪琪见到萧凌睁开眼睛坐了起来，顿时高兴道。

　　萧凌就这么坐着，眼睛瞪得老大一瞬不瞬地，过了几秒钟，萧凌一翻白眼，又倒了下去。

　　“萧凌……”凌雪琪见萧凌又倒下去了，一脸着急地喊了起来。

　　“怎么回事？”这时候，游天明、剑秋等人都来到了房间里，着急地问道。

　　“不知道怎么回事，他刚才好像是做噩梦了，还睁开眼睛醒来了，现在又晕倒了。”凌雪琪道。

　　“做恶梦？”游天明皱了皱眉。

　　“还不停地喊着诛仙……”凌雪琪疑惑道。

　　“诛仙？”游天明、剑秋、胖子、逍遥、林凡皆是脸色一变，心中似乎猜到了什么，几人对视一眼，满脸的凝重与悲痛。

　　“看来大哥能够活下来，都是因为诛仙……”胖子颤抖着嘴唇道。

　　“那些混蛋简直他妈的不是人，真他妈的无耻！”逍遥愤怒地大骂了起来。

　　“这一笔账，我们兄弟会慢慢跟他们算的。”剑秋眼中带着一股寒光，咬牙切齿道。

　　“一切都等大哥醒来再说。”游天明握紧了拳头，看着昏迷的萧凌道。


第1293章 突破二转！

　　萧凌晕过去之后，继续陷入了昏迷之中，足足昏迷了五天之后，才睁开了眼睛醒来了。

　　凌雪琪极为地激动，握着萧凌地手，轻柔道：“你终于醒了。”

　　萧凌看了一眼凌雪琪，目光又在房间里扫视了一遍，脑海中顿时又回想起了魔帝自爆的那一幕，眼神变得悲伤了起来。

　　“诛仙死了……”萧凌嘴里低吟了一声，不知不觉间，眼中有着朦胧，一片雾气。

　　凌雪琪看到萧凌如此背上，紧紧地握住了萧凌的手，趴在了萧凌的身上，一句话也没有说。

　　过了良久，萧凌深吸了一口气，浑身散发着一股滔天怒意，眼神更是变得无比的冰冷。

　　“你们既然如此无情无义，我不会放过你们的，总有一天，这一笔血债，我会一一让你们还回来的。”萧凌咬着牙关，这些话几乎是冲牙缝里挤出来的。

　　炎黄大帝等人的话，萧凌听得一清二楚。炎黄大帝几人不出手救他就算了，竟然还阻拦四神兽与普天老祖救他，这使他无比的愤怒。

　　他冒着九死一生的危险斩杀了魔帝，换来的只是他们如此无情无义的借刀杀人，心中如何不怒。

　　若不是他们，自己又怎么可能会重伤？如果不是他们，诛仙又怎么可能为了救自己而被炸的粉身碎骨？

　　这一切的一切，都是因为炎黄大帝等七名九转神帝！这一笔账，萧凌无论如何都是要跟他们好好算一算的。

　　凌雪琪感受到萧凌的怒意，从萧凌的身上起来，看着萧凌，依然是没有说什么话。

　　不管萧凌要做什么，她都会支持，都会跟随在萧凌的身边。

　　普光殿中，萧凌盘膝坐在了佛主的佛像前，敲着木鱼，念诵着佛经。

　　佛门相信来生，相信这一世若是做好好事，那么来生必定会有所好报。

　　“诛仙，下辈子投胎的时候，做一个平凡人吧……”萧凌念完了佛经之后，尝了尝的叹了一口气，看着佛像说道。

　　萧凌起身离开了普光殿，游天明几人都在普光殿外等着萧凌，见到萧凌出来皆是围拢了过来。

　　萧凌看着自己的几个兄弟，这几个兄弟差一点也见不到了。萧凌一一扫过所有人之后，郑重道：“从今天开始，你们跟着我一起闭关，帮你们提升实力。”

　　萧凌越来越觉得，提升实力才是王道，只有实力强悍了起来，自己才能够不受威胁。

　　目前，游天明、剑秋、逍遥、胖子、林凡都还只是神帝初期，而凌点与凌雪琪才准帝境界，这样的实力都太弱了。

　　就算萧凌达到了一转神帝的境界，对于炎黄大帝等人来说都太弱了，根本不值一提。

　　在一间佛洞之中，萧凌带着游天明、剑秋等人皆是坐在了里面。萧凌内视着自己体内的魔珠，正在散发着一股股魔气，有着无尽的力量在涌动，取之不尽用之不竭。

　　以这一刻魔珠的能量，萧凌有信心将游天明几人提升到一转神帝，自己提升到二转神帝的境界。

　　萧凌也不再浪费时间，开始施展出天道的力量，将魔珠之中释放出来的魔气不断的炼化。

　　萧凌将魔气转化成了一股股无比纯净的力量，不断的释放出来，分成了七份，朝着游天明、剑秋等人涌去。

　　游天明、剑秋、凌点几人皆是快速地吸收着，心中也是感到震惊，这样的能量实在是太可怕了。

　　他们瞬间感觉到，这样吸收下去，他们的提升的速度将会一日千里。

　　萧凌源源不断地炼化着，一股股精纯的力量不断地涌出。自己吸收了一部分，剩下的全部分给了游天明等人。

　　这样过了十日之后，凌点与凌雪琪相继突破了，引来了滚滚天劫。

　　他们的天劫虽然比游天明几人突破的时候要弱一些，但是比一般人却是要恐怖了许多。

　　天劫整整狂轰了半个时辰之后，才逐渐地退去。突破了神帝的凌点与凌雪琪皆是继续修炼，吸收着萧凌提供的力量，这样使得他们的境界更加的稳固。

　　之后又过了一个半月，游天明、剑秋、林凡、逍遥、胖子几人皆是相继的提升到了神帝中期。

　　但这并不是萧凌最终要的结果，他的目标至少是突破到一转神帝。

　　而萧凌自己本身，实力也在不断的提升，朝着二转神帝不断地进发。

　　他这一次虽然是受到了重伤，但是却也因祸得福。在恢复过来之后，他不禁将一转神帝境界稳固，而且感觉到自己的境界也有所提升。

　　现在又在这样精纯力量的供给下，萧凌的境界同样提升得很快。但是一转神帝与二转神帝之间差距太大，萧凌要想在这么短时间内突破，也是有着极大的困难的。

　　不过，相比其他人从一转突破到二转需要用数万年乃至十几万年的时间，萧凌的速度那就无比恐怖了。

　　在萧凌几人闭关之时，外界对于萧凌的崇拜依然是没有停止。然而，这些人对萧凌的崇拜，因为三大神殿都有些不安了起来。

　　萧凌成了万众崇拜的英雄，那三大神殿的地位有在哪里？炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝都付出了不少的努力，却没有一个人提起过他们。

　　这使得三大神殿极为的不满，而炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝也顿时觉得萧凌是一个潜在的巨大的危险，将来必定会影响到他们的统治。

　　而且，他们与萧凌现在是彻底的闹僵了。在魔帝自爆那一刻，他们不但不出手，反而是要阻拦其他人相救，这对于任何人来说都做得太无情无义了。

　　以萧凌那锱铢必较的性格，又岂会就这样算了？

　　所以，三名九转神帝皆是不想放过萧凌，萧凌不能够成长起来，否则的话，他们难以安心。

　　在一间大殿之中，炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝三人坐在了一起，个个都是脸色难看。

　　“萧凌必须要死，不然的话，对我们来说就是莫大的威胁。而且他身后有四神兽以及普天老祖，将来若是让他成长起来，加上四神兽与普天老祖，我们三大神殿必定会被他们所取代。”昊羲大帝冷冷道。

　　“萧凌现在在佛门一直闭门不出，如何杀？难道去佛门杀？我们若是对萧凌动手，那四神兽也普天老祖一定知道是我们做的，到时候要是他们动怒，我们也讨不到好处。”天微大帝皱眉道。

　　“萧凌必须要杀，但是得想一个万全之策，否则的话，我们就是引火上身。”炎黄大帝一脸阴沉。

　　“炎黄，你怕是自己也想不到，当年你自己亲手炼制的一件造化神器最终会对付自己吧？”昊羲大帝带着一丝讥讽的意味道。

　　“这一切不都是因为你们吗？”炎黄大帝冷冷道：“若是没有当年之事，今日我们又岂会坐在这里商量怎么对付一个毛头小子？”

　　“我们现在应该讨论如何对付萧凌，而不是在这里拌嘴。”天微大帝不满道。

　　“我觉得，我们可以派人去暗杀，总之只要能够斩杀了萧凌，四神兽与普天老祖又没有什么证据的话，就算怀疑是我们杀的，那也没有用。”昊羲大帝冷笑着道。

　　“萧凌不是那么好杀的，此人狡猾得很，而且手段极多。”天微大帝道。

　　“在绝对实力面前，他再多的手段也没有用。”炎黄大帝冷哼道。

　　天微大帝与昊羲大帝皆是对视了一眼，然后看向了炎黄大帝，三人又商量了一番对策。

　　佛门佛洞之中。

　　萧凌几人还在不断地提升实力，已经过去了将近半年的时间了。游天明、剑秋、逍遥、胖子、林凡五人已经提升到了神帝巅峰。

　　凌点与凌雪琪也在萧凌的帮助下，快要突破到神帝巅峰了，实力进步极快。

　　而萧凌也感觉到自己已经触摸到了瓶颈了，只要再往前冲击一下，就可以突破到二转神帝了。

　　滚滚的魔气被萧凌不断地炼化着，又过了一个月之后，萧凌浑身的力量已经达到了一个饱和状态，便是猛地开始冲击瓶颈。

　　萧凌浑身爆发出一股狂暴的力量，这一股力量不断的伸缩着，仿佛随着萧凌的呼吸在动。

　　最后，萧凌长啸一声，体内再次冲出一股巨力。真的整个佛洞都在摇晃，仿佛是要崩塌了一般。

　　游天明几人都被这一股力量给冲击得不断后退，撞在了岩壁上。过了许久，萧凌身上的气息在逐渐地散去，而萧凌整个人的气息却提升了无数个档次，与之前完全不一样。

　　萧凌深吸了一口气，眼中爆射出一股精芒，随后，也没有浪费时间，继续开始炼化魔气，将力量传给游天明几人，让他们尽早的提升到一转神帝境界。

　　佛洞的动静自然是引起了不少人的注意，普天老祖看着佛洞的方向，双手合十，道：“怀仁又突破了，这样的速度实在是太骇人了。”

　　“目前，逝我也已经提升到了一转神帝了，而且变得越来越沉稳，越来越有佛性了，与佛主竟然是越来越相似，就连神态都是那么的相似。”竭摩古佛感叹道。

　　普天老祖叹了一口气道：“现在基本上已经可以确定了，逝我可能就是佛主转世之体。”


第1294章 建庙

　　竭摩古佛虽然早已经猜到了，但之前都是心照不宣，但是现在说出来，竭摩古佛还是心中一阵颤抖。

　　毕竟无戒是他从外面度化回来的，而且，这么多年了，他也就度化回了无戒。

　　这就是他们佛门所讲的缘分了，也是天意。

　　无戒既然是佛主转世，那么一切都是天意，自然是会再度成为佛主，这是不争的事实。

　　“我佛门将要大兴啊。”竭摩古佛双手合十，心中激动无比道。

　　现在佛门出了一个九转神帝，两名八转神帝，两名七转神帝，一名九转神帝，若是无戒再次成为佛主，那么佛门将会出现一名主宰。

　　“阿弥陀佛。”普天老祖双手合十道：“三大神殿如今已经充满了私欲，我佛门虽然只是一隅之地，却却过得清净，所以，原本计划佛门再次正式出现在众人面前的计划取消。”

　　竭摩古佛微微一愣，随即也是明白普天老祖的话。三大神殿各自为政，而且现在都只顾自己的利益，若是佛门出世，那么就像是要与三大神殿争雄一般。

　　这会让三大神殿的人对佛门充满了仇视，将来恩怨会不断，麻烦不断。

　　因此，还不如在这一隅之地好好的修佛。

　　“但我佛门弟子现在太少，长此下去，佛门还是会凋零下去吧，就算佛门不出世，也要将佛法传出去啊。”竭摩古佛道。

　　普天老祖也是点了点头，佛门的发展也是大事。别看他们现在自身实力变强了，但是佛门的人数实在是太少了。

　　“佛门虽然不出世，但是也可以去外面建立佛庙，普度众生。”普天老祖沉吟了片刻之后开口道。

　　“那派谁去比较合适呢？”竭摩古佛也绝对这个办法不错，他们只是建立佛庙而已，并不是整个佛门现世。

　　“就让逝我去吧，另外带带领几名弟子即可。这一次建立佛庙重在度化有缘人，传授佛法，三大神殿也不会太过在意。”普天老祖轻声道。

　　“是。”竭摩古佛双手合十低头道。

　　时间如水，悄然而过，转眼间三个月过去了。

　　然而，在一个月前，整个造化神地发生了一件大事，一座佛庙在造化神地之中拔地而起。

　　这座佛庙并不大，比起一个家族都要小得多，但是却没有一个人敢小瞧。

　　而且，佛庙一建立，不少人敏感的人感觉这是佛门的一个信号，佛门要出世了。

　　不过，后来有人进入了佛庙，看到整个佛庙之中也就五人。这事传出来，所有人都一阵惊讶，怎么才五个人？

　　三大神殿也都一直在关注着这一间小佛庙，虽然佛庙不起眼，但是他们不得不重视。

　　如果换做是之前的佛魔，他们倒还不会太在意。但是现在佛门整体的实力提升了，出现了九转神帝，这对于三大神殿来说是存在威胁的，难免佛门不会与他们争夺造化神地的资源，将原本的三足鼎立变成了四足鼎立。

　　因此，三大神殿皆是不约而同的派出了一些人去打探佛门的虚实。

　　佛门万世不出，现在突然有一间佛庙出现，自然是很吸引眼球的。不少人都是抱着好奇的心里来到了佛庙，想要看一看，这么多年没有出现的佛门，究竟是一个什么样子。

　　佛庙建立在了一座并不是很有名气的半山腰上，并且修筑了一条天梯，要进入佛庙的人必须从天梯上来。

　　而这天梯也是很有讲究的，若是有人想要拜入佛门，必须从天梯的第一个台阶开始，实行三跪九败之礼，登上九百九十九个台阶之后，才有可能拜入佛门。

　　这其中还得看你有没有佛缘，若是有佛缘，那边直接进入佛门。

　　上了天梯之后，便是一个很规矩的山门，上面赫然写着两个字“佛庙”。

　　这个佛庙的名字就为佛庙，在未建立的时候，就已经为取名而思索了许久，后来无戒便道：“就叫佛庙，佛住的庙，自然叫佛庙。”

　　普天老祖等人都是满意的点头，因此这个名字就定下来了。

　　进入山门之后，就是佛庙的大厅，这个大厅不算大，除却中间供放的佛像以及其他物品外，可以容纳三十人左右。

　　除了这一个大厅，另外还有四间偏殿，偏殿内皆是供奉着佛像以及佛门罗汉的铜像。

　　再往后就是一间院子，院子里左右两边各有着十间房间，在院子的中间还种着一株菩提树。

　　而在这一座山的山顶上，将山顶削去了一半，而后雕塑了一尊巨大的佛像，显得无比的庄严。

　　而且，佛像的背面正好就是东方，太阳升起的那一刹那，刚好就在佛像的后脑扫，这样看上去，就更加显得佛像充满了光辉，充满了佛性。

　　佛庙建立之后，不少人修士都前来一探究竟，进入佛庙之后，皆是拜了拜佛主，然后四处看了看，人流不息。

　　而佛庙内，除了无戒之外，还有四名佛门弟子，这四人皆是神尊境界。

　　四人每天不做别的，就是坐在大殿内念诵着佛经，也不管那些前来拜佛的人。

　　因为整座佛庙根本就没有人见不得人的地方，这些人可以到处观看，毫无阻拦。

　　“佛门这是什么个意思啊，在这里建立一个佛庙竟然只有四五个人？”有人不解道。

　　“谁知道呢，也许他们是想要收弟子了吧？”

　　三大神殿的人在探访过佛庙之后，皆是回去禀告，令三大神殿的殿主皆是不明所以，佛门到底是一个什么意思。

　　然而，过了半个月之后，有一个人从佛庙的天梯第一台阶开始以三跪九拜之礼上了山，成心皈依佛门。

　　后来，这人还真的进入了佛门，成为了佛门弟子。听到这个消息，不少人都是为之愕然，然后便是明白，佛门是要广招弟子了。

　　之后，有不少人皆是以三跪九拜之礼上山，想要进入佛门。但留下来的人却之后不到十分之一。

　　“佛门这是要壮大自己吗？”地王殿殿主听到这些消息，坐在大殿上眯了眯眼睛道。

　　“父亲，他们这样严苛的收徒，如何壮大自己？”乐临说道。

　　“佛法精深，一般人根本无法修炼，必须是有佛缘之人才行。”地王殿殿主道：“所以，佛门想要壮大没有一定的时间根本不可能。”

　　“既然佛门没有出现，只是建了一个佛庙，这就表明了佛门的意思，他们不想出世。”乐临说道。

　　地王殿殿主微微点头，随即冷哼道：“虽然他们就九转神帝，但是整体实力还无法与三大神殿相比，算他们有自知自明。”

　　清晨，温和的太阳从东边缓缓升起，落在了佛像的后面，整个佛像像是有了灵性一般。

　　“嗡！”

　　一声钟鸣悠扬地穿了出来，回荡在这一片大地之间，令人听着心中一片祥和。

　　“嘛呢噢咪……”佛门大厅之中，坐着十二名佛门弟子正在敲着木鱼，念诵着佛经。

　　坐在最前面的便是无戒，随后就是从佛门出来的弟子，后面还有七名刚刚进入佛门的弟子。

　　自建立佛庙以来，每天清晨无戒都会带着佛门弟子在这里做早课。这早课时间一般都是一个时辰，随后就是无戒讲解佛法。

　　佛门的生活可以说是单调的，更是无趣的，只有耐得住寂寞的人方可修成佛法。

　　“师尊，我来佛门已经一个月了，天天在这里诵经念佛，什么时候才能够修炼佛法？”一名方脸的青年有些不满道。

　　“是啊，师尊，难道这就是修佛吗？”又有一名刚进入的弟子疑惑地问道。

　　“这就是修佛，诵经念佛是修佛，砍柴挑水是修佛。”无戒淡淡道：“修佛，不是一朝一夕的事情，你们对佛有多大的了解？”

　　听到无戒的话，那几名刚加入的弟子皆是你看我我看你的，最后摇了摇头。

　　无戒淡淡道：“佛修，却不知佛，如何能修炼？常言道，知己知彼。只有知佛懂佛，身上具备着佛性之后，才能够修佛，你稳稳你们的师叔伯们，哪一个不是在佛门诵经念佛了几十年乃是上百年才有机会修炼佛法？”

　　“修佛是一条漫漫长路，是一辈子的事情，急躁不得。”无戒双手合十道：“佛门从不强迫他人，你们若是觉得修佛无聊，便可自行离开佛庙便是。”

　　七名弟子皆是对视了一眼，而后都诚恳道：“弟子愚昧，还望师尊见谅。”

　　无戒微微点头，颇有得道高僧的气场，道：“知错能改，善莫大焉，今天你们除了做日常功课之外，再每人抄录《长阿含经》十遍。”

　　“是，弟子谨记。”七名弟子皆是恭敬领命。

　　无戒微微点头，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意。

　　佛门。

　　佛洞之中，萧凌几兄弟还在不断的修炼，经过如此长时间的灌输力量，游天明几人身体内已经继续了大量的力量，都已经是摸到了瓶颈了。

　　而凌雪琪与凌点也都达到了神帝巅峰境界，不过要突破到一转神帝，还需要一些时间。

　　萧凌突破到二转神帝之后，依然在不断的提升，总之，他的实力越强，面对三大神殿便越有底气。


第1295章 神兽古村

　　时间过得很快，忽的有一天，佛门之中传来了一道炸雷之声。天空中出现了密密麻麻的天劫在跳动，吓得不少佛门弟子皆是惊恐失色。

　　萧凌睁开了眼睛，立即是带着凌点与凌雪琪离开了佛洞。游天明五人要突破一转神帝了，这样的天劫是极为恐怖的，凌点与凌雪琪绝对是难以抵挡。

　　轰隆！

　　当萧凌离开片刻之后，天劫轰然倾泻而下，瞬间粉碎了佛洞，劈在了游天明几人的身上。

　　“五人同时渡劫？这是突破到了一转神帝了吗？”佛门弟子张大了嘴，简直难以置信。

　　“五人一同突破到了一转神帝？真是太不可思议了。”

　　轰隆隆！

　　天劫滚滚，无比的恐怖，将佛洞四周劈得一片焦黑，而游天明五人在天劫之中更是血肉模糊。

　　这样的天劫，而且是五人同时渡劫，这天劫的威力可就是一个人的五倍啊。

　　萧凌目光落在了游天明几人身上，脸色平静，他知道这天劫虽然厉害，但游天明几人是不会有性命危险的。

　　过了半个多时辰，天劫才慢慢消退，萧凌道：“立刻服下一转神帝的天命丹。”

　　游天明几人闻言，皆是照做。这一转神帝的天命丹还是萧凌从天王殿殿主的手中敲诈过来的。

　　服下了天命丹之后，游天明几人顿时间感觉自己恢复的速度明显提升，几乎肉眼可观察得到。

　　仅仅片刻钟之后，游天明几人浑身的伤便是彻底的好了，肌体变得比之前更加的晶莹。

　　“真是神奇啊，那么重的伤，顷刻间就恢复了。”有佛门弟子惊叹道。

　　“大哥……”游天明几人皆是兴奋了起来，来到了萧凌的身边。

　　萧凌点了点头，而后对凌点与凌雪琪道：“你们也快要突破了，抓紧时间，争取在两个月之内突破，我会全力的传送给你们力量。”

　　凌点与凌雪琪皆是点了点头，他们从来没有想过，自己也能够成为一转神帝。

　　在没有遇到萧凌之前，他们能够突破到神尊就感觉到是极限了，然而现在不仅突破到了神帝，现在马上就要突破道一转神帝了。

　　人生，有时候就是这样，在不经意间，就会彻底的改变发展轨迹。

　　随后，萧凌几人又进入了一间佛洞之中进行修炼。

　　“他们可真是修炼狂人啊，也不知道是怎么修炼的，这么快就能够突破这么多的境界，真是妖孽啊，阿弥陀佛。”有佛门弟子羡慕道。

　　现在游天明几人已经修炼到了一转神帝，萧凌不能再这样给他们快速提升了，只是稳固他们的境界。

　　但是，对待凌雪琪与凌点不一样，萧凌将大量的力量全都灌输到了他们的体内，助他们快速的提升。

　　以这样的方式提升，虽然境界提升快，但是战斗力上面却无法提升，与同等级的对手还是有着一些差距，所以，他们必须要经历大量大战斗，才能够进入下一个境界，否则的话，那就成了温室里的花朵了。

　　一个半月之后，凌点与凌雪琪也同时渡劫了，两人的天劫也是极为恐怖，足足经历半个多小时，比游天明五人的时间还长。

　　普光殿中。

　　“竭摩师尊，弟子要离开佛门了，特来请辞。”萧凌双手合十，恭敬地站在竭摩古佛面前道。

　　竭摩古佛双手合十道：“去吧，去做你想做的事情吧，谨记，一切都不要太勉强，活着才有更多的希望。”

　　“弟子谨记。”萧凌恭敬点头，然后退出了大殿。

　　萧凌带着游天明、凌点等人离开了佛门，去做他们想要做的事情。

　　萧凌看着如何广袤的天地，放声大吼道：“我要这一片天，都将踩在我萧凌的脚下。”

　　“大哥，我们一定要给诛仙报仇。”游天明恶狠狠道，眼中有着杀意涌动。

　　“杀尽三大神殿的人，让他们恐惧，让他们知道我们兄弟不是那么好惹的。”剑秋冷哼道。

　　“三大神殿的人自然是要杀，而且不用我们去找他们，他们自己都会送上门来的。”萧凌冷笑了一声，嘴角显得有些狰狞。

　　“那我们现在去哪里？”凌雪琪好奇地问道。

　　“去神兽古村。”萧凌淡淡一笑。

　　神兽古村，至今除了萧凌几人之外，没有人知道在造化神地这片广袤的土地上，还会有这样一个住着四名九转神帝的古村。

　　萧凌几人来到了神兽古村，此刻的神兽古村依然像往常一样，过着男耕女织的生活，但是萧凌却感觉到这里发生了一些变化。

　　“王六叔、古桥叔、书生叔、盘天叔我们回来了。”萧凌老远就开始大声喊道。

　　古村里的人都听见了萧凌的喊声，皆是看了过来，脸上带着淳朴的笑容。

　　“萧凌，好久都没有来古村了啊。”有村民笑呵呵地说道。

　　“王哥，我一直很好奇，你现在到底达到什么境界了，我都看不透。”萧凌眯了眯眼睛看着跟他说话的村名笑道。

　　既然四神兽已经出世，那么这些村民肯定也都知道，萧凌也就干脆挑明了说了。

　　王哥笑了笑，道：“要不我们较量较量？”

　　“既然王哥都这么说了，那我还有拒绝的吗？”萧凌笑了笑，然后浑身爆发出一股强大的力量朝着王哥冲去。

　　王哥淡淡一笑，只是一挥手，萧凌的力量便是全部化为无形了，萧凌一惊，再次全力以赴地将所有力量爆发出来，汇聚成一道巨浪，扑了上去。

　　王哥依然是风轻云淡，一只手就着这一拍，萧凌的力量顿时瓦解了，身体不断地往后退去。

　　萧凌惊讶地看着王哥，道：“王哥，你这不会已经达到四转或者是五转了吧？”

　　王哥一笑道：“哥哥我有那么差劲吗？”

　　萧凌张大了嘴巴，道：“王哥，你不要吓我啊。”

　　王哥一笑，道：“吓你能够让庄家长得快点吗？”

　　“哈哈……小崽子你还没死啊。”这时候，一阵大笑声传来，王六叔被这一捆柴火走了过来。

　　“王六叔啊，我带了不少好酒哦。”萧凌笑眯眯地道。

　　王六叔一听到有酒，立即是笑得更欢了，道：“今晚到我家里来，我让你婶炒几个好菜，我们来一个不醉不归。”

　　“这敢情好啊。”萧凌一阵大笑，然后跟随这王六叔便是来到了王六叔的家里。

　　“老婆子啊，做几个下酒菜，今天啊，我要跟这几个娃子们好好喝个痛快。”王六叔将肩上的柴房间了屋内，便是对王六婶道。

　　随后，王六叔以及萧凌几人皆是围坐在了一起，王六叔目光在凌点也凌雪琪的身上扫视了一番，随即笑道：“这两个娃子是你什么人啊。”

　　“是我的生死朋友。”萧凌看了一眼凌雪琪与凌点，笑着道。

　　王六叔带着一丝意味深长的笑容道：“还生死朋友，你以为六叔我眼神不好啊，这女娃子对你可是一片痴心啊，你小子怎么就每个反应呢？”

　　凌雪琪与萧凌皆是愣了一下，然后两人不约而同的对视了一眼，萧凌尴尬地笑着道：“六叔啊，这酒还没有喝呢就开始说醉话了。”

　　“臭小子，人家这么好的姑娘为什么不要？”王六叔不满地盯着萧凌道。

　　“呃……”萧凌一阵无语。

　　“丫头，你是不是喜欢这小子？”王六叔又笑眯眯地对凌雪琪道。

　　凌雪琪虽然已经不是一个少女了，但是被一个大叔这样问起，还是有些害羞，但也点了点头。

　　“那好，今天啊，六叔做主了，你们啊，今天晚上就把事给办了，哈哈……”王六叔瞬间就做了一个很草率的决定。

　　萧凌顿时间石化了，凌雪琪也僵硬住了，游天明与剑秋几人皆是目瞪口呆的看着王六叔。

　　“呃……六叔啊，我是他三哥，这件事是不是有点草率了？”凌点也是一脸尴尬地开口道。

　　“什么草率？这两个娃子都相处这么久了，再不把事情办了，拖到什么时候？再说了，这女娃子青春可是等不得的。”王六叔一脸正经道。

　　“我说死老头子，你在这里瞎叨叨什么呢？尽瞎说。”王六婶走出来，一脸埋怨地道。

　　“我这是为了他们好啊。”王六叔笑着道。

　　“他们自己的事情自己有打算，你瞎掺和什么呀。”王六婶将一碟子香气浓浓的野猪肉放在的桌上。

　　“六叔啊，今天我们不醉不归啊。”萧凌赶紧扯开了话题，一口气将十几坛子酒全部都放在了桌子上。

　　王六叔看到了酒，果然是不管其他了，心思都只在酒上面。立即是打开了一坛酒，闻了一下之后，一脸兴奋道：“这酒真香啊。”

　　“来，六叔，我敬您一杯，感谢您救了我兄弟。”萧凌说完，一口气就喝了一大碗酒。

　　“六叔，我也敬你一杯，要不是你以及其他几位大叔，我们恐怕都已经惨遭魔帝魔手了。”凌雪琪站起身来，说完就喝了一大碗。

　　“这女娃子我喜欢。”六叔喝了一口酒，便是叫道：“老婆子，快过来，跟你商量个事？”

　　“啥事？”王六婶又端上来一盘下酒的兔耳肉。

　　“这女娃子不错吧？咱认她做干女儿怎么样？”王六叔笑呵呵道。

　　王六婶看了一眼凌雪琪，也是打心眼里喜欢，便是笑道：“就凭这闺女家里同不同意啊。”


第1296章 就是找虐

　　说起家人，凌雪琪与凌点皆是低下了头沉默了下来，两人心中再次想起了家族被灭的情景，不由得鼻尖酸酸的。

　　“六叔，六婶……”萧凌连忙使眼色。

　　王六叔与王六婶见到凌雪琪与凌点的神色，便是知道两人可能是说错什么话，勾起了他们不开心的回忆了。

　　“丫头……”王六婶立刻是来到了凌雪琪的身边，双手搭在了凌雪琪的肩膀上，轻轻地拍了拍。

　　“六叔、六婶，我全家……全部都被魔帝给杀害了……就只剩下我与三哥。”凌雪琪眼中一片湿润，伤心地说道。

　　“死老头子，让你多嘴，说了这么多话。”王六婶责怪道。

　　王六叔也是一阵自责，随即道：“这丫头真是可怜，丫头，你觉得六叔跟六婶怎么样？”

　　“六叔跟六婶当然很好。”凌雪琪深吸了一口气，不让自己哭出来。

　　“既然如此，那你做我们干女儿如何？以后我们就是你的亲人。”王六叔一本正经道。

　　凌雪琪心中一惊，顿时间有一种家的温暖，但这件事他不能够做主，毕竟家人不在了，长兄如父，这件事还是要问一下凌点。

　　凌点看出了凌雪琪的心思，便是主动道：“小妹能够受到六叔六婶的青睐，是小妹的福气，我这个当哥哥的敬两位一杯。”

　　凌点说完，自己就一口将酒给喝了。他这一句话，就表明了自己的立场。

　　王六叔认真道：“你放心，我们绝对会将这丫头捧在手里的，绝对不会让她吃半点的哭。”

　　“有二老在，我自然是放心的。”凌点笑了笑，然后对凌雪琪道：“小妹，还不快行礼。”

　　凌雪琪看着凌点，凌点笑着点了点头。凌雪琪沉默了片刻之后，看着王六叔和王六婶，立即行礼道：“干爹、干娘，雪琪敬二老一杯。”

　　“哈哈哈……好好好……”王六叔展笑颜开，无比高兴地大笑了起来。

　　“好闺女，以后这里就是你的家了。”王六婶握着凌雪琪的手，慈祥地说道。

　　凌雪琪感觉到了王六婶手中传来的温暖，心中更是感到一阵幸福。她很久没有感受到母亲的温暖了，看着王六婶，凌雪琪这才有了母爱的感觉。

　　“今天是一个高兴的日子，不如来一个双喜临门吧。”王六叔哈哈一笑道。

　　萧凌暗道不好了，其他人皆是心照不宣地笑了笑，王六叔道：“丫头，既然现在是我闺女了，那你的婚姻大事，爹就得为你做主了。”

　　萧凌尴尬地笑着道：“六叔啊，这就不错，我们多喝几杯啊。”

　　“你小子别打岔，酒一会儿再喝。”王六叔瞪了一眼萧凌道：“你小子是不是看不上我闺女？我闺女不好看吗？人不好吗？不喜欢你还是不体贴？”

　　“呃……雪琪什么都好，是我不能够耽误了她……”萧凌看了一眼凌雪琪，然后喝了一口气就认真道。

　　“什么叫不能够耽误她？你要是拒绝了她，她会有多伤心吗？你小子怎么就身在福中不知福呢。”王六叔瞪了一眼萧凌。

　　萧凌看着凌雪琪，凌雪琪也看着他，两人四目相对，萧凌叹了一口气道：“六叔，我现在连保护自己的能力都没有，雪琪跟在我身边只会有着数不清的危险，我不想她跟我一起冒险。”

　　“雪琪现在是您的干女儿，在您的身边我可以很放心，如果有一天我能够登上巅峰，我便娶她。”这是萧凌的承诺。

　　萧凌看着凌雪琪，很认真地说道。

　　凌雪琪心中一颤，内心非常的开心，这是萧凌第一次给他承诺，而且是娶她的承诺。

　　凌雪琪眼眶湿润了，这是高兴地哭的。她连忙擦了擦眼泪，道：“我愿意等，无论等到什么时候，我都愿意等。”

　　萧凌心中其实很复杂，他不知道今天为何会给凌雪琪一个承诺。但是，既然这一个承诺说出来了，那就必须要兑现。

　　王六叔看萧凌做出了这样的承诺，也没有强迫着萧凌今晚就要娶了凌雪琪，但却是一脸严肃道：“你一定要兑现你的承诺，否则，老子一定把你屁股打烂。”

　　“若是我食言，王六叔你想怎么收拾我都行。”萧凌笑着道。

　　“好，来，今天不说这些了，喝酒，不醉不归！”王六叔哈哈一笑，他自然是信得过萧凌，萧凌绝不是那种说话不算数的人。

　　“来来，喝酒。”游天明几人也都附和起来，几人大口地吃菜，大口地喝酒。

　　王六婶见大伙都这么高兴，又去炒几个菜，凌雪琪也跟着一起去帮忙了。

　　第二天，当萧凌醒来的时候已经日上三竿了。

　　萧凌很久没有这样痛快地喝过酒了，也只有在这，他才能够肆无忌惮的喝酒，就算喝醉了也没有关系。

　　也只有在这里，他才感到绝对的安全。

　　萧凌醒来了之后，便是去一一拜访了古桥、画书生、盘天三人。皆是聊了许久才离开。

　　在回来的路上，萧凌遇到了王哥，便是笑着道：“王哥都忙完了？”

　　“今天没什么活。”王哥笑着道。

　　“那敢情好啊。”萧凌笑呵呵道：“王哥，我有一个忙想请王哥帮一下。”

　　王哥一脸爽快道：“什么忙，尽管说，只要我能够做到的。”

　　“就是我那几个兄弟，都是刚刚突破一转神帝，现在需要实战，所以想让王哥跟他们连连，最好是往死里虐。”萧凌坏坏地笑道。

　　“你这是拉着他们来找虐的啊。”王哥哑然失笑道。

　　“就是找虐，这找虐总比找死好吧。”萧凌笑着道：“希望王哥帮帮忙，每天就抽出一点时间出来，给我往死里虐他们一顿，我请王哥喝酒吃烤肉。”

　　王哥笑了笑道：“这多大的事，我也好久没有活动筋骨了，你把他们叫过来。”

　　“好嘞，多谢王哥啊。”萧凌一脸的兴奋，然后片刻功夫就将游天明几人给叫了出来。

　　王哥也已经准备好了，道：“这里不太方便，怕把村子给毁了，我们去外面吧，找一个空旷一点的地方。”

　　“好，听王哥的。”萧凌答应了下来，然后一行人离开了神兽古村，来到了一处人烟较少的盆地。

　　“你们六个一起上，围攻王哥，全力以赴的攻击，打到自己爬不起来为止。”萧凌对游天明几人道。

　　“好。”游天明几人也是兴奋了起来，与王哥这样的强者交手，就算被虐也是爽快啊。

　　“王哥，你可不要手下留情啊。”萧凌提醒道。

　　“明白。”王哥一笑，游天明几人顿时爆发出一转神帝强悍的气息，大吼了一声就朝着王哥给冲了过去。

　　王哥嘴角一笑，浑身爆发一股强悍的气息，但是这股气息不是很强。这是王哥故意压制了实力，并没有全力以赴，但这样的实力就足以秒杀游天明几人了。

　　只是一个照面，就只看见游天明几人飞了出去。然后，王哥毫不留情的冲了过来，见人就揍。

　　“啊……”

　　“噢……”

　　天空中顿时传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫，大约过了片刻钟，游天明几人已经彻底的爬不起来了，浑身上下都是伤，血都吐了好几斤。

　　王哥笑呵呵道：“怎么样，还满意吗？”

　　“满意，太满意了，就这样揍他们。”萧凌在一旁没心没肺地笑着道。

　　第二天。

　　萧凌又拉着伤势还没有痊愈地游天明几人与王哥切磋，王哥又是三下五除二的将他们撂倒。

　　游天明几人皆是气喘吁吁地躺在了地上，身上新伤添旧伤，无比的狼狈。

　　第三天……

　　“啊……”

　　“奶奶的……哦……”

　　又是一身身惨叫不绝于耳……

　　第四天……第五天……

　　每一天都可以听到那撕心裂肺的惨叫，这样的惨叫一直持续了一个月的时间。

　　这一个月的时间，游天明几人终于感受到什么是生不如死了。每天都被折磨得要死，这一个月都如同生活在了地狱一般。

　　不过，他们也并不是没有任何的收获，他们的境界彻底的稳固了下来，而且战斗力明显的得到了提升。

　　之前在王哥面前不堪一击，现在之上还是能够坚持那么一下。

　　不过，萧凌对此却并不是很满意，还是嫌弃他们的提升太慢了，速度太慢了。

　　“你们都在干嘛呢？都这样随便，那以后面对强大的对手了，你们是不是也这样？”萧凌大吼了起来，道：“现在开始，每天必须给我全力以赴，要是你们在这一个月之内，还无法坚持三招，你们自己看着办吧。”

　　游天明几人嘴角都是一阵抽搐，在王哥的手底下加持三招，这比登天还难啊。

　　“我不管你们用什么手段，我只看结果。”萧凌最后补充了一句道。

　　游天明几人对视了一眼，然后凝重地看着王哥，王哥依然是淡淡一笑，便是开始出手了。

　　“砰砰砰！”

　　游天明几人又如同断了线的风筝，快速倒飞了出去，吐出好几口鲜血。

　　“奶奶的，拼了！”胖子大吼了起来，不顾一切的冲上去。游天明几人也是快速的冲了过去，重新加入战斗，但是却依然被王哥无情的轰飞了。


第1297章 杀回妖族

　　“这也太凄惨了一点了……”凌雪琪看到这一幕都是于心不忍啊。

　　“要是他们不这样，将来若是面对三大神殿的人，他们会死得更快，现在就是要好好的折磨他们，让他们适应一下这样的感觉，到时候也算是有几分保障吧。”

　　萧凌轻轻一笑道：“而且，这样对于他们的战力也有着极大的提升，与同等级的人对抗的话，他们的优势会变得很明显。”

　　凌雪琪不可置否地点了点头，这一个多月来，她能够很清楚地感受到凌点的气息变化，比以前要强大多了。

　　“要不是你是一个女孩子，我也让你去找虐了。”萧凌看了一眼凌雪琪，笑了笑道。

　　“你直接说舍不得我被打那么惨就行了嘛，干嘛还拐着弯的说。”凌雪琪瞪了一眼萧凌很不满地说道。

　　萧凌满脸的黑线，其实他很想说不是这样的，他说的是实话。虽然凌雪琪认了王六叔当干爹，但是，也不能太依靠被人，还是要依靠自己的实力才是最保险的。

　　不过，目前来看，呆在神兽古村，还没有哪一个吃了雄心豹子胆了，赶来这里闹事，那见识就是找死啊。

　　这里随便出来一个小孩都是至尊，稍微大一点的小孩都是神尊境界，再年纪大一点的必须像王哥这样的人，那都是好几转的神帝了。

　　在游天明几人天天被虐之中，时间很快就过去了。游天明几人每天都还是一如既往的被虐着，而萧凌则是悠闲的与几名大叔喝酒喝茶下棋的。

　　而凌雪琪也是闲着没什么事，除了陪王六婶做做家务什么的，就是跟着萧凌在古村里面到处瞎逛，与古村里的人都熟络了起来。

　　在前一阵子，王六叔逢人便是说凌雪琪是他的闺女，所以大家不认识也认识了。

　　而且，凌雪琪长得极为的漂亮，心地有善良，古村里不管是男女老少都是比较喜欢凌雪琪的。

　　凌雪琪更是习惯古村这样的生活，无忧无虑的，若是能够在这里生活一辈子，然后跟萧凌再生一堆娃，那日子得过得多美啊。

　　凌雪琪想着想着就笑了起来，还有些不好意思地看了看萧凌，萧凌瞄了凌雪琪一眼，看她笑得那么开心，便问道：“你傻笑什么？”

　　“啊？”凌雪琪愣了一下，然后才知道自己失态了，尴尬地笑了笑，“没事……”

　　萧凌狐疑地看着凌雪琪，看得凌雪琪都不好意思地低着头，萧凌摸了摸凌雪琪的脑袋，道：“没进水啊。”

　　“你才进水了！”凌雪琪一听，极为扫兴，大吼了一声道。

　　萧凌愕然了一下，笑了笑道：“是不是喜欢上古村的生活了？”

　　凌雪琪点了点头，望了一样整个古村，笑着道：“这样美的地方谁不会喜欢？如果能够在这里生活一辈子，就算是当一个普通人又如何？”

　　“这里的确是一个很不错的地方，我答应你，有一天我踏上巅峰，我就带你在这里隐居，永世不出。”萧凌心血来潮，有许下承诺道。

　　凌雪琪一听，顿时高兴得不行，就在萧凌的脸上亲了一下，挽着萧凌的胳膊，坐在小桥上看着溪水潺潺，心中无比的幸福。

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　“哎哟……”

　　就在这时候，几道很不和谐的声音传来，顿时惹得凌雪琪极为不爽。

　　游天明、剑秋、胖子、逍遥、林凡、凌点六人皆是哀嚎着回到了古村，六人只顾着自己身上的伤痛，哪里看到了萧凌与凌雪琪在这里秀恩爱。

　　凌点一抬头，看到萧凌与自己小妹在这里小桥流水，恩恩爱爱的，一脸不爽道：“你们倒是舒服了，哎哟……”

　　“大哥，你找人虐我们，摧残我们的身体就算了，你现在还摧残我的心灵，你还是我大哥吗？”林凡一脸痛苦地样子道。

　　“大哥，秀恩爱会遭雷劈的。”游天明捂着自己的脸，狰狞道。

　　“给老娘滚！”凌雪琪听着几个在这里叽叽歪歪的破坏了风景，顿时大吼了一声，估计全村都听到了。

　　游天明几人皆是怔住了，这女人发起飙来，那可是比母老虎还凶。游天明几人赶紧是识趣的离开了。

　　萧凌也是在一阵愕然地看着凌雪琪，随即笑了笑道：“明天让王哥再加一点料。”

　　“最好是双倍的，气死我了！”凌雪琪哼道。

　　半个月之后，王六叔、古桥、盘天、画书生将萧凌叫到了盘天的屋子里。

　　“萧凌，我们几个商量，决定杀回妖族，不是为了想要夺回统治权，只是那只猴子太可恶了，新仇旧账一起算。”盘天眼神有些冷意道。

　　萧凌对于四神兽家族的事情不是特别清楚，也没有什么发言权，只是认真地听着。

　　“当年万妖之祖将我们赶尽杀绝，我们在这里隐忍了这么多年，也是时候该回妖族看看了，顺便将当年的事情好好的算一算。”画书生也是带着一丝冷意道。

　　“妖族现在只剩下齐天大圣一个人支撑着还好对付，就怕他们那死猴子知道几位大叔要去找他，所以联合虫族与神族一起对付几位大叔。”萧凌仔细想了想说道。

　　“那只死猴子的确是有些能耐，也不傻，不过就算他们三族联手，那也不过四个人，要对付他们四个，我们还是很有信心的。”王六叔自信地笑道。

　　“而且，他们只存在利益关系，虫族与神族是不可能那么拼命的，更何况这是妖族内部的争斗，他们插进来，是何居心？到时候整个妖族都会暴动起来的。”古桥道。

　　“既然几位大叔都已经有了主意，那萧凌可以帮上什么忙？”萧凌说道。

　　王六叔笑着道：“不用你帮忙，你只要好好照顾我闺女就行了。还有，在我们离开这段时间里，你们要小心，尽量不要外出，三大神殿肯定会对你们出手的。”

　　萧凌眼中射出一道精芒，冷哼道：“就算他们不对我出手，我也会找他们的，这笔账来日方长，咱们慢慢地算。”

　　古桥叮嘱道：“千万要小心，三大神殿强者如云，虽然你现在已经是二转神帝，但是三大神殿随随便便就可以拍出一名比你强大一百倍的强者出来。”

　　萧凌点头，对此他丝毫不怀疑，若是三大神殿不会派出这样的强者，那他才会不相信。

　　“这四个符印你拿着，关键时刻保命可以用到，只要不是六转以上的神帝，都可以让你逃脱。”盘天拿出了四个符印，刚好是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　萧凌接过了四个符印，画书生道：“在临走之前，我会教你一个刻录一个阵法，这个阵法可以令你瞬移一万里，也可以保你一命了。”

　　萧凌很感激地看着四神兽，道：“萧凌谢过几位大叔了，将来，萧凌必定厚报。”

　　“这是说得什么话，谁稀罕你的报答了？”王六叔不满地哼道。

　　萧凌心中一暖，挠了挠头笑了笑。

　　在接下来的日子中，萧凌一直跟在画书生的身边学习阵法。这一个阵法名为“时空挪移阵”，极为的复杂玄妙。

　　这是画书生这么多年来苦苦研究出来的，以萧凌的智慧，也用了十天的时间才勉强的能够记住与刻录。

　　“这座阵法你一定要非常的熟悉，并且能够快速的刻录，这样的话你才能够在关键时刻保命，而且这做阵法可以随着你的心意将你转移到你所想要去的地方，当然，距离只有一万里。”画书生叮嘱道。

　　萧凌郑重地点了点头，开始自己熟悉这时空挪移阵。

　　而四神兽在三天后，离开了古村。

　　萧凌望着天穹，长叹一声，道：“四位大叔，你们一定要小心啊。”

　　之后，萧凌将自己关在了房间里苦苦研究时空挪移阵，将这个阵法练得极为的熟悉，争取在最短的时间内能够刻录下来。

　　半个月之后，萧凌走出了房间，他已经相当的熟悉了。随后，萧凌便是将着一座阵法交给游天明几人。

　　“天啊，太难了，我的身体已经饱受摧残了，我的大脑还要受到折磨。”胖子哀嚎了起来。

　　“叫什么叫，跟杀猪一样，不想被别人当成猪一样被斩了，就给我老老实实的学。”萧凌不满地哼了一声道。

　　胖子闭上了嘴，只得老老实实地学习时空挪移阵。这阵法可以保命，他们自然是愿意学，只不过实在是太难了。

　　在他们当中，就属凌雪琪学习的速度最快乐，用了十天的时间就已经有模有样了。

　　因此，萧凌好好的数落了一遍游天明几人，连一个女孩子都不如，简直是活到粪坑里去了。

　　“这不能怪我们啊，我们已经饱受摧残了，精力有限啊。”还是胖子哀嚎道。

　　“死胖子，天天被揍，竟然一点都没有瘦，反而还胖了十几斤，你都干嘛去了？”萧凌骂道。

　　“大哥，这不赖我啊，我被揍了，就容易饿，一饿了胃口就好，胃口好了，这不就胖了？”胖子一脸委屈加无辜道。

　　“理由一大堆，我不管什么理由，我再给你们十天时间，要是还学不会，那就自己撞墙去吧。”萧凌冷哼了一声就走了。


第1298章 饱受摧残

　　“神啊，救救我吧。”胖子一脸的欲哭无泪，整个人躺在了地上哀嚎了起来。

　　“孩子，我也救不了你，你自求多福吧。”逍遥在一旁摇头晃脑道。

　　四神兽离开了古村，古村的人都似乎没有什么感觉，依然是照样按照往常一样日出而作，日落而息。

　　而苦逼的游天明几人除了身体饱受摧残之外，现在灵魂上也是要备受折磨啊。

　　时空挪移阵实在是有些深奥了些，这可是画书生这么多年来研究出来的，要说不深奥，萧凌还不信呢。

　　就是因为深奥，这才威力巨大，若是简单的话，还有什么威力。这就跟物以稀为贵是一个道理。

　　贵的东西，才可能是好的。

　　“我觉得差不多了，经过了这么久的磨练了，他们长进了不少，至少他们的默契程度提高了许多，如果拼命的话，以他们的实力，完全可以斩杀一名二转神帝，甚至与三转神帝抗衡。”王哥很赞赏地说道。

　　萧凌摇了摇头，然后不好意思道：“王哥，还得辛苦一下，我刚刚教了他们时空挪移阵，我要他们对这个阵法极为熟悉，而且运用自如，并且规定他们只能够在生死之际使用。”

　　“时空挪移阵？那不是画叔研究出来的阵法吗？”王哥惊讶道。

　　“不错，画叔怕我面对三大神殿的人吃亏，所以给我这个保命。”萧凌点头道。

　　“时空挪移阵的确是极好的保命手段。那好吧，我就在帮他们练练。”王哥很爽快地答应了下来。

　　“王哥，晚上请你吃烤肉。”萧凌笑着道。

　　王哥想起萧凌烤的烤肉就忍不住流了流口水，上次萧凌请王哥吃烤肉，王哥一个人就干掉了一只大野猪，硬是把萧凌给吓了一大跳。

　　王哥说，这实在是太好吃了，从来没有吃过这么好吃的烤肉，所以没有人住就海吃了一顿。

　　不过萧凌想想也觉得没什么，毕竟王哥也是四神兽的后裔，别说吃一头野猪，就是吃一头如山一样的神兽怕是都不成问题。

　　古村外，萧凌一个人很悠闲的叼着一根草，坐在了一个山头，看着游天明几人与王哥对战。

　　萧凌规定游天明几人必须使用时空挪移阵，而且是在王哥的必杀一击下。

　　这可是不是开半点玩笑的，若是当时没有施展出来，那么很有可能就一命呜呼了。

　　王哥手持一柄青色的长剑，一剑斩下，一道青色的剑光犹如一条青龙一般呼啸而出，杀向了游天明。

　　这一击无比的强大，以游天明的实力万万是抵挡不住的。游天明脸色凝重，这可不是闹着玩的，在剑光距离他只有三丈之际，游天明快速的打出了一个阵法，整个人瞬间消失不见。

　　“不行，施展得太早了，必须在敌人千钧一发之际，在你感觉到死亡的那一刹那，你才能够打出阵法，再来！”萧凌很不满意道。

　　游天明冷汗都流出来了，刚才那还不是危险之际啊？以王哥攻击的速度，再晚一点就要被劈成两半了。

　　游天明也无奈，只能够按照萧凌的要求再来一次。而在一旁看着的剑秋、林凡几人皆是冷汗直流，这还来真的啊，弄不好可就真的出人命了。

　　王哥淡淡一笑，虽然说他的攻击是必杀一击，但是以他的实力，完全可以做到收放自如，自然是不会伤害到游天明几人。

　　不然的话，若是游天明几人没有躲过去，岂不是就真的被斩杀了。

　　王哥再次一剑斩下，还是刚才那一剑，还是那样的威力，游天明目光变得更加的凝重了，他在等，一直在等，整个脸上全都是汗水，而他的眼睛却是一眨不眨。

　　突然间，他感觉到了莫大的危机感，在瞬间他打出了时空挪移阵，在剑光斩下的同时，整个人消失不见了。

　　萧凌见到这一幕，这才稍微满意的点了点头，道：“这一击还行，不过，不能光逃，还得利用时空挪移阵来进行攻击。下一个。”

　　听到萧凌的声音，剑秋心都咯噔了一下，然后硬着头皮走了出来，等待着王哥的攻击。

　　王哥攻击不变，也只需要这样一击就够了。剑秋也是屏住了呼吸，全神贯注的盯着那一道剑光，而他已经开始准备时空挪移阵了。

　　剑秋同样是感受到了死亡的危机，立即打出时空挪移阵，这一刻剑秋突然消失，在顷刻间便是出现在了王哥的身后实行偷袭。

　　王哥头也不回，就是一甩手，剑秋就被震飞了出去。

　　萧凌很满意地点了点头，道：“很好，就是这样子，下一个！”

　　林凡走了出来，也是如同游天明与剑秋一样，在关键时刻打出了时空挪移阵，然后实行偷袭。

　　每一个人都试了一下，基本上都还让萧凌满意，随即萧凌道：“现在你们依仗着时空挪移阵与王哥一战，记住学会利用时空挪移阵，这样你才会少挨揍。”

　　游天明、剑秋、林凡、胖子、逍遥、凌点六人将王哥包围了起来，六人眼神犀利，如剑一般锋芒，而后大吼了一声朝着王哥冲了上去。

　　王哥的力量压制在了三转神帝的境界，如果说，游天明几人能够仗着时空挪移阵以及他们之间配合与王哥周旋而不被伤到，那么他们就有了可以与三转神帝抗衡的资本了。

　　游天明六人配合极好，有人进攻有人利用时空挪移阵偷袭，而且是在王哥的攻击下，从被动转为主动进攻，这样就给王哥造成了很大的麻烦。

　　不过，这样的攻击也只是坚持了片刻钟，王哥便是将三转神帝的力量发挥到了极限，瞬间是将凌点以及胖子给打飞了出去。

　　紧接着，王哥又快速的攻下了游天明与剑秋，最后林凡与逍遥也没有坚持多久就打趴下了。

　　但是，能够在三转神帝的攻击下坚持这么久，这已经是一个奇迹了，要知道，这可是在相差两个境界的情况下啊。

　　萧凌满意的点了点头，道：“今天就到此为止，明天继续，你们什么时候能够撑过一炷香的时间，什么时候就算结束了。”

　　游天明几人是吐了一口气，这些日子简直就是生活在水深火热之中啊。

　　半个月之后，萧凌依然是坐在山头，一脸严肃地看着游天明几人在接受王哥的摧残。

　　先是练习对时空挪移阵的掌控，而且萧凌的要求再次提高，要求他们在剑光距离自己三尺左右才能够施展阵法。

　　三尺距离，这对于一名神帝的攻击来说，连十分之一的时间都不要。

　　在这样的距离下才能够施展阵法，这无异于是在找死啊。

　　但是，萧凌的话他们也不能不听，于是一个个都硬着头皮开始练习。

　　虽然会有恐惧，但是游天明几人却是做的比较好，萧凌也比较满意。

　　最后到了围攻王哥的时候，萧凌点了一炷香。六人配合，不断的对王哥发动猛烈的攻击，时空挪移阵在他们手中施展得极为玄妙，使得王哥也有些诧异了。

　　一炷香的时间快过去了，游天明几人依然是在战斗，还没有人被击飞。

　　最后，过了一炷香的时间，萧凌也没有喊停，让他们继续打。差不过又过了半柱香之后，王哥终于找到了突破口，将游天明几人一个击飞了。

　　“很好，今天已经达到了要求了，你们从明天开始不用受苦了，今天晚上一起吃烤肉一起喝酒。”萧凌站起身来，带着一脸意味深长的笑容道。

　　“噢噢……太好了，终于不容受到摧残了……”胖子第一个兴奋的跟杀猪一样的吼了起来。

　　大伙皆是哈哈一笑。

　　夜晚，古村之中升起了十堆篝火，每一堆篝火上都架着一大块神兽肉在烤。

　　萧凌亲自烤肉，全村的人都来齐了，皆是围在一起开心的嬉闹着，男人人在一起喝酒聊天，女人们则是在一起聊家常。

　　小孩儿们则是在一起追逐嬉戏，玩得特别开心，想吃肉的时候，就直接是撕下来一块肉就放到嘴里嚼了起来。

　　萧凌将烤好的肉分给了村民们，每一个村民吃着烤肉都赞不绝口。

　　“萧凌，没想到你烤肉的技术这么好，雪琪可真是有口福啊。”一名村妇笑了笑道。

　　“我可没有什么口福，都没吃过几次他烤的肉。”凌雪琪白了萧凌一眼，不满地哼道。

　　村民们皆是哈哈乐了起来，一副其乐融融的美好景象。

　　“王哥，我敬你一杯，虽然这些日子你把我们摧残个半死，但是没有你，我们的战力也不会提升到现在这样子。”游天明端着一碗酒，来到王哥面前，真诚地说道。

　　王哥笑道：“不用谢我，要谢就谢你有一个好大哥吧。”

　　两人皆是哈哈一笑，然后好爽地将酒一饮而尽。

　　大家都玩得很开心，似乎他们也很久没有这样一起聚会了。凌雪琪看着这样的一幕，无比的羡慕，更是想起以前在家族，从来都没有这样的聚会。

　　大家族等级森严，不可能这样随意，也只有在这样的地方，才能够变得洒脱豪迈起来。


第1299章 复仇时刻

　　萧凌几人在神兽古村之中，好好地过了一段时间的逍遥日子。

　　“兄弟们，现在还是我们反击的时候了，复仇的时候到了。”在一天夜里，王六叔的家里，萧凌神色肃穆的看着游天明、剑秋、凌点几人。

　　“奶奶的，把三大神殿那些王八羔子都给斩了。”胖子满脸横肉，凶神恶煞地说道。

　　“欠下的债总是要还的。”林凡眼中布满了杀气。

　　“明天我们就离开古村，先从地王殿开始，一个一个地杀，我们要让三大神殿感到恐惧，杀到他们为了当初的事情而感到后悔！”萧凌；声音冰冷道。

　　这一夜，注定是一个不眠夜。

　　他们要与三大神殿展开彻底的对抗，三大神殿对于他们来说，就是三个庞然大物，而他们对于三大神殿来说就是几只蚂蚁。

　　没有那一个人会去与三大神殿为敌，那简直就是自取灭亡。但是萧凌几人却做了这样的事情，他们要让三大神殿在他们面前颤抖。

　　“你就留在古村，我不想你去冒险，明白了吗？”萧凌与凌雪琪坐在了小桥上，凌雪琪靠着萧凌，萧凌深吸了口气道。

　　“我想陪着你们一起去。”凌雪琪不放心萧凌，拽紧了萧凌的胳膊，紧紧地靠着萧凌。

　　萧凌看了一眼凌雪琪，然后将她搂进了怀里，让凌雪琪躺在了他的双腿上。

　　他看着凌雪琪那一张精致的脸颊，眼神中充满了柔情，忍不住的低头吻了下去。

　　凌雪琪浑身一紧，有些紧张。感觉到萧凌嘴唇上传来的温暖，心中莫名的放松了下来，但是呼吸却变得急促起来。

　　月光下，两人深情相拥，凌雪琪已经完全的迷乱了，急促道：“萧凌，要我……”

　　萧凌也有些把持不住了，双手开始在凌雪琪的身上游荡，慢慢地来到了凌雪琪的双峰上，开始一阵揉捏，凌雪琪整个人都绷紧了一下，随后一阵娇喘，再也无法控制自己内心的欲望了。

　　萧凌抱紧了凌雪琪，两人瞬间化作了一道流光消失在了小桥上，离开了古村。

　　第二天一早，在一座洞府之中，凌雪琪只遮盖着自己的衣裙，趴在了萧凌的身上，看着萧凌睡着的样子，想起昨晚上的翻云覆雨，凌雪琪又是娇羞又是幸福。

　　她终于彻彻底底变成了萧凌的人了，哪怕将来要等萧凌数百万年，她都愿意。

　　萧凌睁开了眼睛，看着凌雪琪那娇羞而后幸福地笑容，想起昨天晚上的事情，萧凌一把将凌雪琪搂在怀里，紧紧抱住。

　　“对不起，昨晚是我太冲动了。”萧凌有些自责道。

　　“没关系，我愿意。”凌雪琪将头埋在了萧凌的怀里，低声道。

　　萧凌深吸了一口气，道：“等着我回来，在我踏上巅峰的那一刻，你就是我萧凌的妻子。”

　　凌雪琪听到这句话，心跳莫名的加快了，更是幸福地抱紧了萧凌，轻柔道：“能够做你的妻子，是我最大的幸福。”

　　随后，两人回到了古村，游天明几人晚上几乎都没怎么休息，所以一大早就起来了，结果却看不到萧凌的身影，还以为萧凌自己一个人行动了。

　　现在见到萧凌与凌雪琪一起回来，而且凌雪琪脸上带着一抹绯红，游天明几人都是过来人，心照不宣地笑了起来。

　　看到游天明几人的笑容，凌雪琪脸上更是红润了起来，挽着萧凌的手臂，低着头，更像是一个小娘子了。

　　萧凌瞪了游天明几人一眼，然后道：“好了，时间不早了，我们出发。”

　　萧凌看了一眼凌雪琪，道：“等着我们回来。”

　　凌雪琪点了点头，然后道：“你们一定要小心。三哥，你要小心，我不能在失去亲人了。”

　　“我还以为你把我这个三哥给忘了呢。”凌点笑了笑，道：“放心吧，三哥还等着喝你的喜酒，看着你成为新娘的，死不了。”

　　“讨厌！”凌雪琪娇羞地笑了笑。

　　“我们走了。”萧凌也是一笑，然后转身与兄弟们一起离开了古村。

　　凌雪琪看着萧凌几人消失在空中，自语道：“你们一定要小心。”

　　萧凌一出来之后，便是乔庄打扮了一番，免得被地王殿的人看出来了。

　　他们目前还不想暴露，因为他们还没有搞清楚地王殿的情况。必须要先摸清楚地王殿一些消息，那些神帝所住的地方，这样才会避免盲目与被动。

　　萧凌几人目前知道的就只有龙魂的位置，龙魂虽然只是神尊强者，但是顺着龙魂这一条线，萧凌相信一定会找到更大的猎物。

　　龙魂的洞府之中，萧凌几人直接是走了进去，龙魂正在修炼感觉到了不妙，眼睛猛地睁开，却发现自己的面前已经斩了七道身影。

　　“龙先生，好久不见！”萧凌变回了自己的模样，笑着看着龙魂道。

　　“萧凌？”龙魂皱了皱眉。

　　“今天来找龙先生，就是想请龙先生帮忙。”萧凌露出一抹笑容道。

　　龙魂心中颤抖了一下，现在的形势他很清楚，萧凌必然与三大神殿不死不休了。现在过来找他，无非是要他提供消息了。

　　“我只是一个神尊，在地王殿地位甚微，如何能够帮到你。”龙魂道。

　　“我不需要你知道多少，只要知道一点就足够了。”萧凌说完，也不等龙魂多说什么，一股气息瞬间包裹了龙魂，龙魂根本不能够动弹，而后龙魂感觉到他的神识一阵刺痛。

　　萧凌直接搜索了龙魂的神识，过了片刻之后，露出了满意的笑容。然后将龙魂这一段记忆抹除，带着游天明几人离开了洞府。

　　“走，下一个目标。”走出洞府之后，萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　在距离地王殿两万里的一座山峰上，这里坐落着一座宫殿。这座宫殿富丽堂皇，极为的大气磅礴。

　　此刻，在这座宫殿前，出现了七道身影。萧凌七人皆是化作了一道流光，已经进入了宫殿之中。

　　这座宫殿的主人乃是一名神帝巅峰强者，这是从龙魂的神识之中搜索出来的。

　　龙魂虽然只是神尊，但是知道的事情很多，萧凌从他的神识中，知道了不少地王殿神帝的准确位置。

　　“萧凌！你与地王殿为敌，简直就是以卵击石！”紧接着，在宫殿中就传来了一声愤怒地咆哮。

　　一名中年男子被萧凌踩在了脚下，萧凌冷哼道：“死到临头还给我神气什么？”

　　萧凌又直接开始搜索中年男子的神识，了解到了更多关于地王殿的消息。

　　“你……”

　　“地王殿的人神帝以上，我一个都不会放过的。”萧凌眼中杀意一闪，这名中年男子顿时间爆裂开来，彻底的陨落。

　　萧凌七人离开了宫殿，紧跟着，萧凌得到的消息都告诉了游天明几人，道：“这些人，我希望他们看不到明天的太阳。”

　　“他们连今天的月亮都看不到。”剑秋冷哼道。

　　就这样，针对于地王殿的一场杀戮开始了。

　　一夜之间，地王殿安排在外面的神帝强者，几乎全部被斩杀。更有三名一转神帝被斩杀，而且是悄无声息的就被斩杀了。

　　地王殿殿主已经得到了消息，脸色顿时间变得无比的阴沉，这么多的神帝被斩杀，他在脑海中第一个想到的就是萧凌。

　　除了萧凌之外，没有人可以干出这样的事情来。

　　“可恶！萧凌，你终于是露出头了，这一次我是你厉害，还是我地王殿厉害。”地王殿殿主狰狞地咆哮了起来，道：“立即派出十名二转神帝，围剿萧凌兄弟，三日之内，我要看到他们的人头！”

　　地王殿殿主发出这样一道命令，十名二转神帝便是离开了地王殿主殿，追杀萧凌兄弟。

　　乐临已经听说了萧凌斩杀地王殿神帝的消息，一个人坐在自己的房间中默默的流泪。

　　萧凌这样做，就是摆明了要与地王殿斗到底，不死不休。而她夹在了中间，心里极为的难受。

　　“为什么我喜欢的第一个男人，会是地王殿的敌人？”乐临心中极为的难受。运命对她已经很残忍了，现在却更加的残忍。

　　“萧凌，你为什么要与地王殿为敌？你知道吗？你与地王殿为敌就是与我为敌啊。你让我怎么选择？”乐临深吸了一口气，心中已经很乱了。

　　“如果在地王殿与萧凌之间让你选择，你会选择谁？”就在这时候，地王殿殿主走进了乐临的房间，声音低沉，眼睛盯着乐临，仿佛若是乐临的回答他不满意就要吃掉乐临一般。

　　乐临看着地王殿殿主，连忙擦了擦眼泪。

　　“你会选择谁？”地王殿殿主再次问道。

　　“我……我……”乐临内心很矛盾，不知道该如何选择。

　　地王殿殿主坐了下来，看着乐临犹豫不决，冷哼了一声道：“你是地王殿的人，生是地王殿的人，死是地王殿的鬼。你既然不知道自己该如何选择。是不是有一天也会为了萧凌而与地王殿为敌，与你的父亲为敌？”

　　乐临整个人都呆在了原地，六神无主。

　　“萧凌必死！你最好对萧凌死心，你们根本不可能。”地王殿殿主瞪了一眼乐临，冷哼道。


第1300章 杀到遍体生寒

　　乐临心中一颤，她心中很明白她与萧凌绝对不可能，注定是死敌。但是，听到这样的话，乐临心中依然是心如刀绞。

　　“你身为地王殿殿子，你就要有地王殿殿子的担当！”地王殿殿主冷哼道。

　　“我不想当什么殿子，为什么我要拥有这样的命运，我宁愿成为一名普通人，也不要做一个连情感都没有的人。”乐临诉苦着道。

　　“你说什么？”地王殿殿主眼中爆射出两团凶狠的光芒，盯着乐临，“你知道你在说什么吗？”

　　“父亲，从小到大，我都一直以男儿身示人，我从来都不知道我穿上女儿装是什么样子，好不好看。这么多年来，我没有感情，也不敢有感情，现在我爱上了萧凌，我才知道什么是感情。”

　　“我才真正感觉到，我是一个女人，我是有感情的。有时候我在想，我为什么会出生在地王殿，如果出生在其他的地方我也许就可以拥有自己的生活方式，而不是一直生活在被安排好了的生活之中。”

　　“父亲，你知道我的感受吗？你只顾着自己的地位，从来不曾想过你还有一个女儿一直渴望着成为真正的女人，能够像其他的女儿家一样，穿上美丽的裙装。”

　　乐临看着地王殿殿主，用抱怨的语气道：“这些年来，我就如同一个傀儡一般生活。这样的生活我受够了，我不想再过这样的生活了。”

　　啪！

　　一记响亮的耳光在屋子里回荡，乐临捂着脸，倒在了地上，嘴角流出一丝鲜血。

　　“我不想再听到这样的话，否则，就算你是我亲生的，我也会杀了你。”地王殿殿主盯着乐临，眼中杀意涌动。

　　而后，地王殿殿主冷哼了一声，离开了房间。

　　“哈哈……”乐临突然间笑了起来，声音越小越大。那是一种悲痛一种无助一种怨恨的笑，更是一种自嘲的笑。

　　萧凌兄弟七人将地王殿派在外面的神帝以上的强者全部斩杀了，这也是他们的第一步。

　　只有这样，地王殿才会大怒，才会拍出更多的神帝出来，他们才有机会将其斩杀。

　　而且，他们故意的以真面目示人，就是故意透露他们的行踪。

　　萧凌一出现，许多人都惊愕不已，都知道萧凌斩杀了魔帝，但是之后却一直没有现身，现在一现身，男修士们一个个无比崇拜的想要一睹萧凌风采。

　　而女修士们则是则是花痴一样的想要一睹萧凌容颜，更是恨不得以身相许，哪怕就一晚上，那也会幸福一辈子。

　　幸好，萧凌不知道这些人的想法，否则的话，他绝对不会以真面目示人。

　　“大哥，你说地王殿会派多少人过来？”萧凌几人在一间酒楼之中大口喝着酒，林凡笑着问道。

　　这间酒楼因为萧凌几人的出现，使得原本空荡荡的酒楼一下子就爆满了，而且不少人想进来都进不来，门口都堵了不少的人。

　　萧凌看着爆满的酒楼也是一阵郁闷，原本想找一个安静的地方喝酒，没想到他一进来，瞬间就爆满了。

　　酒楼老板可是乐坏了，都招呼不过来了。

　　萧凌摇了摇头，而后笑着道：“来多少杀多少便是了。”

　　“大哥这话说得不错，他只要敢派人过来，那就绝对的有来无回。”剑秋冷笑着道。

　　萧凌七人一出现，就闹出了这么大的动静，想不让地王殿的人知道都难。

　　萧凌兄弟七人出了城之后，还有不少人跟随者，最后因为实力的原因很快就被甩掉了。

　　然而，刚甩掉那些崇拜者之后，又被十道身影给拦住了。这十人浑身上下散发着一股杀气，全部都是二转神帝境界的强者。

　　他们便是地王殿殿主派出的十名二转神帝。

　　“萧凌！你与地王殿为敌，就是死路一条。”其中一名身穿青袍的中年男子冷冷道。

　　“十名二转神帝，还真是看得起我萧凌啊。”萧凌冷冷一笑，道：“也好，一转神帝杀起来没意思，二转神帝才有那么一点意思。”

　　“简直是狂妄！你们七人中，就你一人有资格与我们一战，其他人？哼！连与我们一战的资格都没有。”另一名白衣中年男子不屑道。

　　“兄弟们，他们看不起你们，你们说怎么办？”萧凌冷笑了一声道。

　　“那还不简单，把他的头看下来踩几脚，看他们还狗眼看人低不。”胖子哈哈一笑道。

　　听到胖子的话，地王殿十名二转神帝皆是脸色一寒，目光中爆射一股杀气，其中一人冷喝道：“一个不留！带萧凌的头回地王殿复命。”

　　十名二转神帝浑身皆是爆发出一股超强的气息，整片天地都在颤抖。

　　萧凌嘴角扬起一抹冷笑，对身边的兄弟道：“一个个杀，要让他们恐惧！”

　　“我会让他们遍体生寒的。”游天明嘴角刮起一抹冷笑，眼中杀意却是不断地涌动。

　　随即，萧凌眨眼间就冲了上去，手中天琅剑猛地一斩，一股超强的剑气呼啸而出，朝着那白衣中年男子斩去，直接将天给切割开来了。

　　白衣中年男子脸色一遍，他感觉到了一股寒气，令他惊恐无比。不过，白衣中年男子心中也有自己的傲气，同为二转神帝，他可比萧凌早突破了十几万年。

　　不论是在积累上，还是在经验上，白衣中年男子都有着绝对的自信。

　　白衣中年男子冷哼了一身，手中出现了一杆长枪，猛地朝着萧凌刺去。

　　白衣中年男子这一击也已经爆发出了九成的力量，他相信这一击萧凌绝对抵挡不住。

　　然而，事实证明，他错了，错得很离谱。

　　嘭！

　　长枪与剑气碰撞，长枪竟然是直接裂开了。这可是二转神帝的造化神器啊，也是用极为珍贵的神材炼制而成的，怎么可能碎裂了？

　　就在白衣中年男子惊愕之际，萧凌已经不知道什么时候出现在了他的面前。

　　“啊？”白衣中年男子脸色巨变，就想要逃走。

　　然而，萧凌下手比他逃走的速度快多了，天琅剑带着一道冰冷的光芒，斩了下来。

　　噗！

　　白衣中年男子连叫都没有叫出来，就被劈成了两半彻底的斩杀。只是一个照面，白衣中年男子便被斩杀了。

　　其他人见到这一幕，顿时间大惊，萧凌斩杀了白衣中年男子之后毫不犹豫的朝着另一名二转神帝杀去。

　　一个照面就被斩杀，其余人就是毛骨悚然，这速度与战力实在是太可怕了。

　　而此时，游天明六人也都主动朝着三名二转神帝展开了攻势。他们六人联手，手中握着的全都是萧凌从几名九转神帝手中要来的造化神器，威力可比这些二转神帝要强多了。

　　经过几个月的摧残，游天明六人的默契程度以及战力皆是提升了好几个档次。

　　以前，一转神帝与二转神帝有着莫大的差距，就算十名一转神帝也别想与一名二转神帝抗衡，但是此时却是彻底的改变了。

　　游天明几人的战力在一转神帝之中绝对是巅峰的，加之他们的默契以及手中的造化神器，与三名二转神帝打得不可开交。

　　三名二转神帝越大越心惊，脸色皆是无比的难看。

　　然而，就在这时候，游天明几人皆是开始轮流着使用时空挪移阵，不断地进行着偷袭。

　　三名二转神帝狼狈不堪，手忙脚乱，彻底的乱了方寸。

　　“噗！”剑秋身体莫名的出现在了一名二转神帝的身后，毫不犹豫的一剑斩下。

　　当这名二转神帝反应过来时，已经成为了两半。剩下的两名二转神帝更是心惊不已，无比的惊恐。

　　而萧凌的战力则是令其他的二转神帝浑身颤抖，萧凌只用了三招，便是斩杀了三名二转神帝。

　　十名二转神帝在顷刻间就只剩下了五名，剩下的这五名也都是浑身发颤，遍体生寒。

　　原本以为他们占尽了优势，却没有想到，这种优势只是他们自以为是罢了。

　　噗！

　　胖子施展时空挪移阵，瞬间偷袭，将一名二转神帝劈成了两半。剩下的那一名二转神帝已经是惊恐到了极点，被游天明几人一起攻击，劈成了好几段。

　　眨眼间，又是少了两名二转神帝。只剩下了三名二转神帝了，这三名二转神帝脸色苍白，完全是没有了刚才的底气了。

　　“真是弱爆了，不堪一击。”逍遥冷哼了一声，不屑道。

　　这三名二转神帝浑身冷汗直流，真的是已经到了遍体生寒的地步了。

　　他们可是十名二转神帝围杀一名二转神帝六名一转神帝啊，这样的实力差距，竟然被彻底的逆袭，说出去都没有人相信啊。

　　这三名二转神帝现在只有一个念头，那就是逃。随后，三人也顾不得什么风度面子了，直接是要逃走。

　　“想走？既然来了，就一个都别想走。”萧凌冷哼了一声，身体瞬间消失，再度出现的时候已经在了三名二转神帝的面前了。

　　“什么？瞬移？”三名二转神帝惊恐无比，紧接着，游天明几人将他们三人彻底的包围了起来。

　　“虚空禁锢！”萧凌低喝一声，整片虚空顿时扭曲了起来，就要将三名二转神帝给禁锢起来。

　　“拼了！”其中一名二转神帝知道萧凌不会放过他们，顿时大吼了一声，就要发动攻击。

　　然而，在他还没有斩出手中的长剑的时候，七道攻击无比可怕的攻击已经席卷而来。

　　他们三人彻底的被一股狂暴的力量吞没了，之间一股血光涌现，当一切平静下来的时候，三名二转神帝已经消失不见了。


第1301章 萧凌的震惊

　　地王殿。

　　“一群废物！”地王殿殿主咆哮道。

　　此时此刻，地王殿殿主脸色无比的阴沉，派出去十名二转神帝竟然被全部斩杀，这简直就是一种莫大的耻辱。

　　“殿主，那萧凌现在既然敢挑衅我地王殿的威严，必定是有所依仗，会不会是四神兽家族在帮他们？”一名中年男子站在大殿之中小心翼翼道。

　　地王殿殿主听闻，眼睛眯了眯，心中也觉得很有可能。不然不可能十名二转神帝都被斩杀了，这也太不可思议了。

　　萧凌也只是二转神帝境界，就算萧凌再厉害，也不可能做到。更何况，他还带着几名一转神帝境界的兄弟，这些人难道也能够与二转神帝抗衡？竟然一个都没死，连受伤都没有。

　　“立即去查，看看萧凌身边除了他的几个兄弟之外，还有没有其他人。”地王殿殿主立即道。

　　若是有四神兽家族干预的话，那么这件事就不是那么简单了。四神兽家族之中可是有四名九转神帝啊，想到这些地王殿殿主就倒吸了一口凉气。

　　他感觉，萧凌已经不是那一个没有背景的毛头小子了，如今在他的身后有四神兽这座大山，更是羽翼丰满，不能够令他小视了。

　　乐临的房间，乐临已经打听到了这一次的消息，萧凌斩杀了地王殿十名二转神帝，令她震惊，同时心中也是松了一口气。

　　乐临一身男儿装，看上去雄姿英发，谁也想不到她会是女儿身。乐临走出了房间，很大方得体地在地王殿之中走着。

　　地王殿中的人见到了乐临无不适恭敬的行礼，乐临也都面带春风一般的笑容点头回应。

　　乐临一路走到了地王殿的出口，她停下了脚步，回头看了一眼地王殿，目光中有些不舍，随即变得决然了起来。

　　乐临闭上眼睛，深吸了一口气，心中暗道：“从今以后，我不再是地王殿殿子，我叫乐灵，百灵的灵。”

　　乐灵，这才是她真正的名字。

　　乐灵决然的转头，顺着出口向外走出，她没有回头，也不想回头。这里留给她的都是灰色的记忆，在这里，她从未有过一丝的快乐。

　　哪怕这一次出去，能够快乐一天，她也满足了。

　　乐灵离开了地王殿，快速地消失在了天际之中。

　　萧凌兄弟几人斩杀了十名二转神帝之后，像是什么事也没有发生一样，依然是在城池之中潇洒地喝着酒，被一群崇拜者围着。

　　而在，这一群人之中，有一名身穿青衣长裙的女子就坐在了距离萧凌只有两张桌子的一个角落里。

　　女子气质极好，身材曼妙，无论是从相貌还是从仪态或是身材上都无可挑剔。

　　青衣女子并没有看向萧凌这边，而是自饮自酌，嘴角上略带着一丝笑意。

　　“谁要我能够成为萧凌身边的丫头，我都幸福死了。”一名花痴少女看着萧凌如痴如醉地说道。

　　“又做白日梦呢？救你这样子，做丫头都是给萧凌丢脸，我这样的还差不多。”

　　“你比我好不到哪去。”

　　“那也比你强。”

　　“你哪里好了？”

　　……

　　这女人为了男人一吵起来，那可是闺蜜变仇人，一点也不假。

　　青衣女子听到那些女子的议论，脸上的笑容是越来越甚，随即站起身来，端着一杯酒在众目睽睽之下走到了萧凌身边，露出一抹迷人地笑容道：“萧公子，不嫌弃的话，可否陪我喝一杯？”

　　萧凌正在与游天明几人聊天打屁，见到有一个如此美丽的女子前来搭讪也是愣了一下。

　　不过，他见到这青衣女子的一刹那，便是有一种似曾相识的感觉。

　　“她是谁啊？”有女修士见到这一幕，皆是满脸的羡慕嫉妒，不过她们不得不承认，青衣女子无论哪方面都比他们要强。

　　萧凌笑了笑，到了一杯酒，站起身来，道：“既然姑娘如此雅兴，那在下就陪姑娘喝一杯。”

　　青衣女子淡淡一笑，笑得极为优雅大放，令人迷醉。在场不少的男修士皆是看呆了，口水直流。

　　青衣女子将酒一饮而尽，萧凌亦是如此。青衣女子淡淡笑道：“不知道，小女子可否坐在这里与诸位一起喝酒？”

　　游天明几人皆是愣了一下，看了一眼萧凌，萧凌说什么就是什么了。

　　萧凌也是愣了一下，随后笑道：“姑娘请坐。”

　　萧凌说完，游天明很识趣的让开了座位，与逍遥挤在了一起坐着。而青衣女子则是坐在了萧凌的身边，身上传来一股清雅的香气，沁人心脾，极为迷醉。

　　“不知姑娘有什么事？”凌点见到女子似乎有着要勾引萧凌的意思，心中很不满，这可是我未来的妹夫，他自然是要替凌雪琪看着点萧凌。

　　青衣女子轻轻一笑，道：“没有什么事，只不过是想一睹英雄风采罢了。”

　　“现在看完了，我觉得姑娘可以走了。”凌点很不客气地说道。

　　青衣女子没有一丝的怒意，并没有理会凌点，而是笑着对萧凌道：“公子觉得我美吗？”

　　萧凌愣了一下，在场所有人也都是怔了一下。萧凌尴尬地咳嗽了一声，也没有想到青衣女子会突然这样问。

　　萧凌尴尬地笑了笑，道：“姑娘自然美。”

　　“是吗？”青衣女子像是很高兴的样子笑了起来。

　　凌点眼中都要喷出火来了，一旁的胖子幸灾乐祸地笑了起来，小声道：“唉，这人魅力大啊，挡都挡不住。”

　　凌点瞪了一眼胖子，胖子悻悻地笑了笑，不再说话。

　　随后，青衣女子站起身来，对着萧凌笑道：“我们还会见面的，到时候给你一个惊喜。”

　　说完，青衣女子便是离开了酒楼，留下一脸茫然地萧凌。

　　“萧凌，解释解释，这是怎么回事啊？”凌点带着质问的口气道。

　　萧凌很冤枉地耸了耸肩道：“我哪里知道，哥现在这么有名，追求者一堆，谁知道他是从哪里冒出来的。”

　　“你要是敢做对不起我小妹的事情，我会杀了你的。”凌点哼道。

　　萧凌喝了一口酒道：“这都什么跟什么嘛，我都不认识她。”

　　萧凌虽然这么说，但是刚才他的确是有一种很熟悉的感觉，但是在他的印象之中似乎从来没有见过这样的女子啊。

　　夜晚，萧凌几人投宿在一家客栈，萧凌盘膝坐在床上修炼，炼化这体内魔珠的力量。

　　萧凌突然间猛地一睁眼，在他的房间窗口，站着一道曼妙的身影，萧凌一皱眉，定睛一看，正是白天那青衣女子。

　　青衣女子走进了房间，萧凌从床上下来，看着青衣女子道：“姑娘这么晚了来此有何贵干？”

　　青衣女子笑了笑，道：“萧凌，你不认识我了么？”

　　萧凌闻言一怔，果然，他们绝对是见过的。萧凌上下打量着青衣女子，但却始终是记不起来他们在哪里见过。

　　青衣女子见萧凌摇头，便是神秘地一笑，道：“我说过，会给你一个惊喜的。”

　　“惊喜？”萧凌愣了一下。

　　萧凌看着青衣女子，青衣女子淡淡一笑，整个身体突然发生了变化，变成了乐临的模样。

　　萧凌瞪大了眼睛，盯着乐临，随即道：“乐临？怎么会是你？”

　　青衣女子又从乐临恢复到了女子的模样，笑着道：“其实，这才是真正的乐灵，百灵的灵。”

　　萧凌彻底的晕了，不错，这青衣女子正是乐灵最真实的面貌。

　　“这到底是怎么回事？”萧凌感觉有些混乱了，难道乐临是女扮男装？地王殿殿子是一个女子？

　　乐灵露出了倾国地笑容，走近萧凌的身边，距离萧凌只有半尺，看着萧凌道：“从天墓开始，我就爱上了你，爱的我无法自拔。”

　　乐灵突然说出这么一段话，更是令萧凌惊讶无比，萧凌刚要开口说话，乐灵的手放在了萧凌的嘴上，道：“什么都不要说，也什么都不要问，你只要知道，乐灵是我，我是乐灵就可以了。”

　　还不等萧凌开口，乐灵就扑倒在了萧凌的怀里，萧凌浑身一阵僵硬。

　　他到现在还没有缓过神来，简直无法想象，乐灵竟然就是殿子，而他脑海中还浮现着之前乐临的模样，不禁觉得自己仿佛被一名男子抱着，感觉怪怪的。

　　但是萧凌闻到那女子身上特有的香味时，他才能够确定，抱着自己的不是男人，而是女人。

　　“呃……”

　　“萧凌，我再也不想当地王殿殿子了，所以我离开了地王殿，从今以后我再也不是殿子，我叫乐灵。”

　　乐灵没有给萧凌说话的机会，继续说道：“我知道，你恨地王殿，而我是地王殿的人，你不会喜欢上我。我知道，我们不可能，但我心里已经装不下别人了。”

　　“呃……这个……”萧凌从来没有像今天这样窘迫过，都不知道该说什么了。

　　在萧凌纠结之际，乐灵已经将那柔软湿润的带着一股怡人香气的朱唇贴在了萧凌的嘴唇上。

　　萧凌瞪大了眼睛，更是浑身一紧，他虽然不是第一次了，但是这一次却是比第一次还要紧张。

　　他完全是懵了，这一切都是怎么？


第1302章 欠债

　　萧凌还在发懵之际，乐灵的舌头已经伸进了萧凌的嘴里，萧凌闻着那一股淡淡的香味，呼吸变得又有急促，浑身变得有些躁动了起来。

　　萧凌就要迷失的时候，突然清醒了过来，想要退开乐灵，但是就在这一刻，萧凌感觉到自己的身体变得更加燥热了。

　　“你做了什么？”萧凌盯着乐灵道。

　　“我什么都不求，只求能够陪你一晚上，我把我最珍贵的东西给你，我就心满意足了，到时候我会消失在你面前，去一个永远也不会有人找到我的地方。”乐灵看着萧凌道。

　　萧凌脸色发红，眼睛也有些发红，“这是什么毒？”

　　“你逼不出来的，只要种了这种情毒，就算是九转神帝也无法逼出来。”乐灵看着脸色越来越红的萧凌，有些得意地说道。

　　萧凌顿时间感觉到自己下面已经完全的撑起来了，自己的意志彻底的迷失，脑海中只有一个想法。

　　他如野兽一般看着乐灵，然后将乐灵抱起来，很粗鲁的扔在了床上，身体一震，自己的衣服瞬间粉碎，如饿狼一般扑了上去。

　　哧啦！

　　乐灵的衣裙被萧凌给扯烂了，一点一点的露出了那晶莹的肌体，萧凌见之，更加兴奋了起来。

　　而乐灵则是看着发狂了的萧凌，露出了迷人的笑容，闭上了眼睛，任萧凌在他身上肆意为之。

　　不多久，房间内便是传来了乐灵的娇喘声，萧凌被情毒所控，完全失去了理性犹如一头野兽一般，只顾发泄，完全不顾乐灵的感受。

　　乐灵脸色通红，初涉人事的她哪里禁得住萧凌这样的疯狂，但是她想留下这一段回忆，咬着牙，足足过了三个时辰之后，萧凌身上的情毒才消耗完，整个人浑身大汗淋漓的倒在了床上。

　　乐灵大口地喘着气，看着已经筋疲力尽的萧凌，抚摸着萧凌的脸颊，就这样静静地看着他。

　　虽然不能够拥有一辈子，那就拥有一时，留下这最美好的回忆。乐灵知道自己很疯狂，但是这么多年来，这是她第一次这么放纵，所以他无怨无悔。

　　“萧凌，我知道你会永远记得我的，只要你心中能够记起我，我就很满足了，谢谢你给了我这难忘的一晚上。”乐灵在萧凌的脸上亲了一下，然后忍着下面的剧痛起了身，换了一件衣服。

　　乐灵将地上的衣服全都化成了灰烬，然后看了一眼萧凌，便是从窗外飞走了。

　　乐灵离开，已经是清晨，过了不久，初阳升起，萧凌迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到自己一丝不挂地躺在床上，脑海中瞬间是想起了昨天晚上的事情。

　　萧凌猛地坐了起来，一下子是呆住了，“我昨晚……真的将乐灵给……”

　　萧凌一抹脑袋，无意间看到了床单上的一片血迹，更是能够确定了。

　　“萧凌啊萧凌，你都干了些什么事啊？”萧凌看着那一片血迹，叹了一口气有一种想骂自己的冲动了。

　　萧凌坐在了床边，半响都没有说话，他脑海中在回忆着第一次见到乐灵的真面目到慢慢地接触，然后到昨天晚上，萧凌简直是不敢相信，这一切都是真的。

　　“乐灵，你这是要我内疚一辈子吗？”萧凌站在窗口，看着窗外喃喃自语道。

　　此时，乐灵早已经远离了这座城池，来到了荒无人烟之地。她没有一点后悔，脸上带着笑容，显得很幸福。

　　她也不知道自己要去哪里，但是她知道，她不要再回地王殿了。

　　地王殿。

　　“殿子人呢？”地王殿殿主来到乐灵的房间，确实一个人也没有见到，便是问一名护卫道。

　　“昨天我见到殿子出门了。”护卫老老实实道。

　　地王殿殿主道：“现在立刻去将殿子给我找来。”

　　“是。”护卫不敢怠慢，立即离开了。

　　地王殿殿主随后走到了乐临的房间，四处看了看，随后在乐临的床上看到了一块魂印。

　　地王殿殿主将魂印捏碎，一片光芒出现，映出了乐临的样子。乐临带着一丝笑容道：“父亲，原谅乐临，这么多年来，乐临从未真正的开心过，我想要的不是这样的生活，我要去追求我自己的生活，原谅女儿的不辞而别。”

　　“不用找我了，你们找不到的，父亲，保重身体。”乐临说完，这一片光芒消散之后，乐临也就消失了。

　　“混账！”地王殿殿主顿时勃然大怒，大骂了一声。

　　“殿主，都找过了，没有发现殿子。”这时候，那护卫在门口禀告道。

　　“滚！”地王殿殿主本来就很愤怒了，直接大吼了一声，护卫吓了一跳，立即退走了。

　　地王殿殿主充满了怒意，但是过了片刻，他深吸了一口气，坐在了乐临的床上，脸上浮现着一丝失落之色。

　　“你竟然就这么一走了之了？”地王殿殿主冷笑了一声，这是一种自嘲的笑。

　　“你只知道我一直在逼你，做你不愿意做的事情，你以为父亲愿意这样吗？你是爹亲生的，虎毒不食子啊……爹也是迫不得已啊……”地王殿殿主轻叹了一口气，在这一刻仿佛是苍老了许多。

　　随后，他在乐临的房间里环顾了一遍，然后走出了房间。紧接着，在半个时辰后，一道消息便是发布了出去。

　　殿子乐临，为了追求更高的实力，为了击败萧凌，已经闭关。不达巅峰，用不出关。

　　地王殿所有的人都以为事情就是如此，但是萧凌却是摇头，叹息了一声，自语道：“欠下的，有一天终究是要还的，佛说，一切都是冥冥注定，一切都有因果报应，乐灵，你以为这样真的就好吗？”

　　地王殿。

　　“殿主，我们已经查清楚了，萧凌身边并没有四神兽的人，只有萧凌兄弟七人。”一名中年男子恭敬道。

　　地王殿殿主脸色阴沉道：“那么就是说，我们十个二转神帝被一个二转神帝与六个一转神帝彻底斩杀了？”

　　中年男子低着头，不敢抬头。地王殿殿主冷冷道：“派出一名三转神帝出去，试探试探萧凌。”

　　地王殿殿主现在也不敢太冒失了，毕竟萧凌已经创造了很多的奇迹与不可思议了。

　　若是他再拍出大量的强者出去，依然被萧凌斩杀了，那地王殿的损失就太大了。

　　夜晚，游天明几人都在山峰上围着篝火吃着烤肉喝酒聊天，唯独萧凌一人坐在了不远处的一块石头上，陷入了沉思之中。

　　他在想乐灵，这辈子他都没有想过，会有这样的一次经历。原本他对乐灵并没有什么情感，之前有的是朋友之情，但是现在，他脑海中竟然全都是那青衣女子的身影。

　　萧凌轻叹了一口气，甩了甩头，想要抛开这一段记忆，但是无论如何都挥之不去。

　　“大哥，这几天你怎么了，有些魂不守舍的。”游天明抱着一个酒坛子，拿着一块烤的金黄的神兽肉走了过来。

　　萧凌淡淡一笑，道：“没事，走，喝酒吃肉。”

　　萧凌觉得，也许只有这样才能够让他暂时忘却吧。

　　然而，就在这时候，萧凌感觉到了一股危险之气朝着他们袭来。游天明几人也都感觉到了，皆是站起身来，浑身爆发出一股强大的气息。

　　“唰！”

　　突然间，一道剑光袭来，光芒照亮了天地。萧凌几人立即是快速闪开，剑光将这一座山峰直接是劈成了两半。

　　“这是三转神帝强者。”萧凌脸色微微一变，这一次真是遇到了对手了。

　　三转神帝可不同于二转神帝，这之间的差距也是不可以计算的。

　　不过好在，萧凌未雨绸缪，让王哥训练了游天明几人那么久，有了与三转神帝刚坑的资本，再加上一些手段，还是可以与三转神帝一战，就算是斩杀，也是有可能的。

　　“你们几个真是胆大，敢与地王殿作对。”一名灰袍中年男子冷哼道：“萧凌，你以为你斩杀了魔帝，就能够对付地王殿了吗？”

　　“地王殿很了不起吗？我萧凌照样可以将他推翻。”萧凌丝毫不惧，直面灰袍中年男子。

　　“哈哈……真是大言不惭，就凭你的实力？你知道地王殿有多少强者吗？在我之上还有四转五转六转神帝，随便出来一个就可以轻易捏死你。”灰袍中年男子不屑道。

　　“到那时候再说吧，不过你也看不到了。”萧凌极为狂傲地冷哼道。

　　“我越来越发现你吹牛的功夫比你的境界高多了。”灰袍中年男子讥笑道。

　　“是不是吹牛，我们拭目以待，我会让你看看，我为什么能够与地王殿为敌。”萧凌眼神中爆射出两团精芒，在黑夜中显得格外的明显，寒光逼人。

　　灰袍中年男子冷哼了一声，浑身气息如狂风暴雨一般席卷而出，整片区域都在震动，这是一股无比浩瀚的力量，举手投足之间便可令一片天地毁灭。

　　萧凌几人神色凝重，皆是释放出强大的力量，但是与灰袍中年男子相比却是弱了不少。

　　灰袍中年男子不屑地冷哼一声道：“就这样的实力也敢大言不惭，过了今天晚上，你们就成为历史了。”


第1303章 战三转神帝

　　萧凌冷哼一声，浑身的气息爆发出来，天道的力量在不断地涌动，冷冷道：“你能够成为历史，那是你的荣光。”

　　“还如此口出狂言，今日必将你斩杀，让你知道，狂妄是要付出代价的。”灰袍中年男子眼中杀意涌动，手中一柄长剑，嗡鸣作响，忽的一下朝着萧凌劈了过来。

　　“围攻！”萧凌低喝一声，游天明六人立即是冲上去，将灰袍中年男子给围困了起来。

　　灰袍中年男子不以为意地冷笑了一声，萧凌身体突然一闪，消失在了空中，避开灰袍中年男子的一击。

　　灰袍中年男子也是一怔，而后在他惊讶之中，游天明六人已经开始发动了疯狂的攻击。

　　灰袍中年男子不屑地冷哼一声，六名一转神帝对于他来说根本没有任何的威胁。

　　灰袍中年男子提防的是萧凌，萧凌虽然只是二转神帝，但是能够斩杀了魔帝，这样的战力也不可小觑。

　　灰袍中年男子在游天明极为的围困之下，极为从容的不断出手，有着横扫千军的架势。

　　灰袍中年男子一剑斩向了游天明，他极为自信，这一击游天明据对是抵挡不住。

　　游天明心中也是已经，眼看着这一道强大的剑气袭来，在距离他只有半尺的时候，他立即是打出了时空挪移阵。

　　剑光呼啸而过，灰袍中年男子见到游天明消失，也是一怔，不过还没有等他回过神来，游天明已经出现在了他的身后，并且是一剑斩了下来。

　　一道带着一股炙热的火焰的剑光扑杀上来，灰袍中年男子先是一惊，而后冷哼了一声，快速的斩出一剑，剑光呼啸，轻易地就斩断了苍穹。

　　嘭！

　　灰袍中年男子的这一击比游天明的攻击可就要强大多了，游天明的攻击破碎，整个人也在瞬间消失。

　　而剑秋几人的攻击也在这时候，同时袭击而来，铺天盖地，就要将灰袍中年男子的吞噬。

　　灰袍中年男子冷喝一声，“天浪斩！”

　　只见灰袍中年男子浑身爆发出一股超强的气势，手中长剑嗡鸣作响，帝纹闪烁，猛地斩了下来。

　　紧接着，一道剑气席卷而出。然而，这一道剑气极为不同，并不是单一的方向，而是朝着四面八方涌动，如巨浪一般，一重连着一重的席卷开来。

　　在这一股剑气的冲击下，游天明六人的攻击瞬间破没。灰袍中年男子的剑气却是依然杀了过来，无比的汹涌。

　　游天明几人脸色一变，在顷刻间顿时消失，瞬间远遁千里，避开了灰袍中年男子的攻击。

　　灰袍中年男子脸色变得极为难看，游天明几人都可以瞬间消失，如同瞬移一般，想要伤害到他们也极为的困难。

　　唰！

　　然而，就在这时候，一直隐藏在虚空之中的萧凌突然出手，斩出一道剑光。

　　剑光如狂风暴雨一般，袭杀而来，令灰袍中年男子感觉到了一丝威胁。

　　然而，就在灰袍中年男子想要反击时，萧凌立即是低吼一声道：“虚空禁锢！”

　　一股股虚空之力在不断的凝聚，想要将灰袍中年男子给禁锢起来。

　　灰袍中年男子大吼了一声，浑身爆发出一股超强的力量，猛地一震，虚空禁锢便是彻底的粉碎。

　　然而，萧凌的剑光已经逼近，距离灰袍中年男子不过三丈。在这一刻，萧凌又大吼一声道：“天道永恒！”

　　灰袍中年男子身体快速倒退，立即是斩出一片剑光。两道剑光碰撞在一起，传来了无比强大的力量。

　　萧凌全身用处一股天道之力，如旋风一般席卷而上。紧接着，萧凌将这一股天道之力打出，有着一股永恒的力量铺天盖地而来。

　　永恒的力量笼罩着灰袍中年男子，灰袍中年男子微微一惊，感觉到自己像是要坠入永恒之中一般。

　　还不等他清醒过来，萧凌再次出手，手持天琅剑，冲向了灰袍中年男子，大吼道：“天道轮回！”

　　萧凌用天琅剑在空中一画，顿时剑一个巨大的轮盘出现，在空中转动着，一股轮回的力量在不断的汹涌。

　　轮回之轮在旋转，朝着灰袍中年男子打了过去。灰袍中年男子看着轮回之轮，仿佛是看到了自己的来世今生，越加的沉陷了下来。

　　“天王临九天！”萧凌再次大喝，打出了一片天道之力，一名神灵从天道之力中迈出而出，杀向了灰袍中年男子。

　　萧凌一连打出了三种攻击，这每一种攻击都是萧凌将几种古经的攻伐手段与天道融合了起来，威力比以前要强大了上百倍不止。

　　神灵带着无比恐怖的力量杀出，这一击就算杀不了灰袍中年男子，也能够伤到灰袍中年男子，这是萧凌比较确定的。

　　灰袍中年男子虽然沉陷了下去，但是他还是感知到了巨大的危险，因此在神灵杀出的那一刻，他猛地睁开眼睛清醒了过来。

　　但是在这一刻，想要出手已经来不及了，神灵的已经逼近。紧接着，灰袍中年男子只能够战士抵挡一下，面前的躲过去。

　　嘭！

　　神灵与灰袍中年男子碰撞，灰袍中年男子狼狈的倒退，最后还是被神灵一剑伤到了肩膀，鲜血喷洒了出来。

　　灰袍中年男子脸色狰狞，丝毫想不到这一次自己竟然会受伤，而且伤害到他的只是一个二转神帝。

　　而没等灰袍中年男子回过神来，萧凌攻击再次袭来，萧凌大吼一声道：“天道噬天术！”

　　随着萧凌一声大吼，一股，荒气与天道之力爆发出来，瞬间是笼罩了灰袍中年男子。

　　灰袍中年男子无比的愤怒，仰天长啸了起来，大吼道：“萧凌，你以为你能够伤我就可以对方我了吗？简直是可笑。”

　　灰袍中年男子浑身一股气息不断的从体内涌出，变得越来越狂暴，萧凌有一种不妙的感觉。

　　之前灰袍中年男子根本就没有施展全力，应该说是还不值得他施展全力，然而现在他不得不施展全力了，否则的话，躺在这里就是他自己了。

　　灰袍中年男子目光阴冷，杀意漫天，低吼一声道：“九重天浪斩！”

　　在这一刻，灰袍中年男子手中长剑散发着无比炽热的光芒，仿佛一尊太阳一般。

　　轰！

　　长剑瞬间斩下，一股剑气仿佛是冲灰袍中年男子的体内冲出来的一般，朝着四面八方冲了过去。

　　一股股剑气如同巨浪，席卷而出，一重接过一重，一波连着一波，仿佛无穷无尽。

　　九重天浪斩一出，萧凌的天道噬天术顿时间破碎了，烟消云散。而那狂暴的剑气却是肆掠而来，铺天盖地，方圆数千里之地，皆是被彻底毁灭。

　　萧凌顿时间一闪，消失在了空中。灰袍中年男子眼神一沉，手中长剑朝着虚空猛地刺了过去。

　　一道剑光破空而入，只听到一声“噗”的一下，萧凌从虚空中出来，左肩上也是多出了一道血痕。

　　“你能够利用虚空之力就以为能够逃脱我的察觉了吗？真是可笑！”灰袍中年男子冷喝了一声，九重天浪斩还在汹涌咆哮着袭来。

　　萧凌知道自己抵挡不住这一股力量，暂时不硬抗，瞬间打出了时空挪移阵，远端了数千里，避开了九重天浪斩的攻击。

　　灰袍中年男子脸色一沉，直接朝着萧凌追击了上去，咆哮道：“破晓！”

　　灰袍中年男子猛地一斩，一道剑光轰然杀出，正如那名字一样，破晓！

　　如黑暗中升起的一轮烈日，将天地照亮。有着无穷的威力。

　　萧凌脸色一变，双手合十，手中一个“卍”字出现，嘴里念诵着《阿弥陀经》，将卍字打出。

　　卍字一出，天地之间佛音响起，有着一股超然的力量散发出来。紧接着，萧凌双手再次打出一个手印，朝着灰袍中年男子扑杀了上去。

　　卍字与手印皆是跟灰袍中年男子的剑气碰撞在一起，剑气异常的凶猛，万万不是萧凌能够抵挡的。

　　卍字与手印破碎，剑气横扫而出，萧凌脸色大变，立即是打出了时空挪移阵。

　　然而，就在这之后，灰袍中年男子似乎早就有了防备一般。在萧凌打出时空挪移阵的瞬间，一掌拍出，这一掌的速度极快，连一个呼吸都不到，比萧凌逃跑的速度快了数倍。

　　嘭！

　　萧凌完完全全地受了这一掌，整个人消失在了空中，再次出现的时候，忍不住喷出了一口鲜血。

　　“杀！”

　　正当灰袍中年男子得意之际，游天明六人不知道什么时候已经杀了回来，正好出现来了距离灰袍中年男子只有百米的距离。

　　而且在顷刻间打出了无比可怕的一击。这样的距离，这样全力以赴的攻击，就算是灰袍中年男子也感觉到了危险的气息。

　　灰袍中年男子立即是大吼一声，手持长剑一个横扫千军出来，一道剑气席卷而出，极为的强大。

　　轰！

　　剑气与游天明几人的攻击碰撞在一起，两者皆是顷刻间粉碎。

　　“万剑归宗！”

　　“天火诛神道！”

　　“九彩斩天术！”

　　“混沌开天斩！”

　　“逍遥破仙阵！”

　　“一点寒光万丈芒！”


第1304章 斩三转！

　　在攻击破碎的顷刻间，游天明六人再次长啸，每人都施展了自己最强大的一击。

　　在刹那剑，剑光铺天盖地啊而来，每一道剑光都是皇者之间，无可匹敌。火光肆掠，化为了一片火域，焚烧虚空，一道道火龙嘶吼着扑杀了上来。

　　九彩的剑光化作了一道匹练，带着一股超然的力量扑上来。一股混沌之力在不断涌动，化作了一柄巨大的长剑，似乎从九天之上斩落下来。

　　一座巨大的阵法笼罩下来，三千子阵碾压这苍穹，滚滚而动，连大道法则都被捏碎了。

　　凌点一枪刺出，一道枪芒在顷刻间杀出，在空中瞬间是化作了无数的如同星光一般的寒芒，铺天盖地的扑了上去。

　　六种强大的攻击，在这瞬间袭来，的确是令灰袍中年男子有些措手不及。

　　不过，灰袍中年男子有着自己的自傲。虽然这些攻击强大，但是他的乃是三转神帝，实力与境界远远胜过了游天明几人百倍，岂能被几名一转神帝给震慑到了？

　　灰袍中年男子冷喝了一声，手中长剑震动，长啸一声道：“屠戮天下，血漫山川！”

　　随着灰袍中年男子一声常喝，手中长剑连续斩出九次，九道剑光一起杀来，天地在这顷刻间快速的崩塌，苍穹明显的碎裂了，一块块的塌陷下来。

　　这样九道强大的剑光袭来，游天明几人也是感觉到了莫大的危机，立即是打出了时空挪移阵。

　　然而，九道剑光在这一刻，竟然是再次变化，化成了无数的剑气，如剑雨一般，洒落了下来。

　　游天明几人的攻击在顷刻间摧毁，而且在游天明几人逃离的刹那，剑光已经落在了他们的身上。

　　噗！噗！

　　游天明在进入阵法的刹那，身上溅起了血花，而后在没入了虚空中消失不见了。

　　游天明几人刚刚退走，灰袍中年男子的攻击渐入尾声之时，一道冰冷的剑气从虚空中悄然杀来。

　　灰袍中年男子感觉到后脊生凉，猛地一转身，毫不犹豫的劈出一剑。

　　嘭！

　　然而，这一剑比他想象中的要强大，竟然是粉碎了他的剑气，直接逼迫了过来。

　　灰袍中年男子脸色一沉，冷哼了一声，在剑气距离他还有三丈左右，浑身冲起一股狂暴的气息，凝聚于长剑上，猛地一战。

　　嗖！

　　在这同时，萧凌的身体瞬间消失，人还未出现，剑光先至。灰袍中年男子一惊，刚转身反击，萧凌再次消失，虚空中又多了一道剑气。

　　而且每一道剑气都极为的强大，灰袍中年男子心惊，萧凌哪里来得这样强大的力量？这根本就不可能是二转神帝拥有的力量。

　　在萧凌的体内，天道之力将魔珠的力量不但的炼化，汇聚成了海洋一般的力量支撑着萧凌。

　　萧凌才能够向灰袍中年男子发动这样可怕的攻击，而且不断的攻击，使得每一道剑气连接起来之后，形成了一个巨大的囚牢。

　　灰袍中年男子这才意识到自己被困在了剑气之中，脸色骤然大变。

　　突然间，他感觉到头顶一阵发麻，仰头一看，萧凌正俯冲而来，天琅剑中爆射出一股强大到令人发指的力量朝着他袭来。

　　“天道独尊！万法不侵！天道不毁！万法臣服！”萧凌最终将天道的力量真正的施展了出来。

　　什么是天道，天之道！天道独尊，凌驾于万法之上，万法莫敢不从。

　　在天道施展出来之时，天地间的大道皆是颤抖了起来，感觉到了一阵恐惧，皆是纷纷避开，不敢靠近。

　　万法消失，在这一片空间之中只剩下天道之力。灰袍中年男子修炼的那是道法，如今道法不存，他无法与天地沟通，而且，这一片区域全是天道，他的力量顿时间被削弱了三成左右。

　　三成的力量虽然说没有过半，但是依然不可小觑。这足以改变许多。

　　灰袍中年男子也感觉到了自己无法与道法沟通，脸色骤然大变，这颗不是一个好的现象。

　　萧凌斩出的无数剑气，瞬间逼迫了过来，灰袍中年男子立即是爆发出所有的力量，他已经感觉到了自己的力量在没有道法的情况下，被削弱了三成左右，这绝对的是影响了他的战斗力。

　　轰！

　　剑气笼罩下来，灰袍中年男子长啸一声，冲出一股气血，手中长剑不断的斩出，速度之快，令萧凌也是感觉到无比的震惊。

　　“这就是境界之间的差距啊。”萧凌心中惊叹。

　　萧凌的剑气在不断的碎裂，萧凌身体一震，从魔珠中炼化的力量源源不断的冲出来，天道之力越加的强大。

　　“永恒的轮回！”

　　萧凌将天道永恒与天道轮回融合在了一起，一股永恒之力与轮回之力同时出现。

　　轮回之轮中有着永恒的力量，滚滚而动，朝着灰袍男子冲了上去。灰袍中年男子感受到了这一股可怕的气息，脸色大变，然而他的力量削弱了三成，已经没有之前那么的威风了。

　　在轮回之力下，灰袍中年男子情不自禁地陷入了轮回之中，并且在永恒之力下，似乎这一次陷入下午，便是永恒，永远也不可能醒来。

　　但萧凌知道，灰袍中年男子虽然陷入了轮回之中，但是以灰袍中年男子的实力，随时都有可能醒来，所以必须在这时候果断出手，将其斩杀。

　　萧凌的猜测是对的，灰袍中年男子陷入了轮回之中后，迷失了自己，但是很快便是清醒了起来。

　　然而，萧凌已经出手，天王临九天已经杀出。这样的一击绝对是致命的一击，因为萧凌将魔珠的力量加持在了天王临九天之上，威力赫然是提升了数十倍。

　　在天王临九天这一击杀出来的瞬间，灰袍中年男子清醒了过来，眼睛猛地一睁，顿时大吼了一声，破开了轮回之力，但是萧凌比他早了一些，就算他是三转神帝，也无法避开这一击。

　　灰袍中年男子大吼了起来，斩出一剑要抵挡，但是他的剑光未出现，神灵已经斩在了他的身上。

　　在关键时刻，灰袍中年男子身体稍微一闪，避开了要害。

　　噗！

　　剑光劈下，灰袍中年男子的半个身子被斩了下来。灰袍中年男子惨叫了一声，无比的痛苦与愤怒。

　　然而，就在这瞬间，游天明几人看准了时机，突然出现在了灰袍中年男子的身边，眼中杀意涌动，毫不犹豫的施展出刚才那最强大的攻击。

　　“万剑归宗！”

　　“天火诛神道！”

　　“九彩斩天术！”

　　“混沌开天斩！”

　　“逍遥破仙阵！”

　　“一点寒光万丈芒！”

　　六道攻击如狂风骤雨一般袭来，灰袍中年男子眼瞳猛地一缩。他刚刚重伤，现在面对这样的一击，自然是无法抵挡。

　　但是，灰袍中年男子也不想就这样死了，在关键时刻还得拼一把。猛地大喝了一声，吐出一口精血，大喝道：“给我去死吧！”

　　灰袍中年男子发疯了一样，将精血溶于长剑上，长剑顿时剧烈颤抖。灰袍中年男子不断地斩出数道剑光，每一道剑光都带着一阵血光，更是带着死亡的气息。

　　游天明几人脸色一变，立即是打出时空挪移阵就要逃。

　　“你们想逃？给我死吧！”灰袍中年男子冷笑不止，游天明几人顿时感觉到虚空似乎被禁锢了一样，他们的行动比之前慢了许多，眼看着阵法出现，却难以进入阵法之中。

　　萧凌脸色也是一沉，立即施展虚空之力，与灰袍中年男子抗衡。萧凌的虚空之力，明显是比灰袍中年男子强大了许多。

　　原本禁锢的虚空在这一刻，顿时松动了许多。灰袍中年男子脸色一变，出现了一丝落寞之色。

　　噗噗！

　　游天明几人虽然能够逃脱了，但是在进入阵法的瞬间，还是收到了灰袍中年男子的一击，血光四溅。

　　而灰袍中年男子整个人也受到了游天明几人的攻击，身上血光时间，整个人都变成了一个血人。

　　“成为历史的不是我们，而是你。”萧凌的生意冰冷地传来。

　　灰袍中年男子已经没有剩下多少战力了，脸色惊恐地看着萧凌，随即长笑了一声，道：“即便我成为了历史，你们也会在不久的将来，成为历史。”

　　“在不久的将来整个地王殿将会成为历史，而我是创造历史的那一个人。”萧凌眼神如炬，话音落下之后，手中天琅剑毫不犹豫的斩下。

　　噗！

　　灰袍中年男子已经没有了任何的抵抗能力，瞬间就被萧凌给劈成了两半，头颅碎裂，彻底的斩杀。

　　斩杀了灰袍中年男子，萧凌也是吐了一口气，整个人都有些疲惫。他们费劲了力气斩杀了灰袍中年男子，心中却也是一阵畅快。

　　游天明六人身上皆是鲜血淋漓，不过斩杀了灰袍中年男子后，他们心中无比的激动，俨然是忘了自己身上的伤。

　　他们也没有想到，这一战他们能够顺利的斩杀三转神帝。在之前，他们都已经做好了拼命的准备，原以为就算是要斩杀三转神帝，他们也好不到哪里去。

　　但是，事实证明，他们比预想的要好了许多。


第1305章 转战人王殿

　　斩杀了灰袍中年男子之后，萧凌几兄弟便是离开了现场，来到了数万里之外的一座山上修养。

　　“现在我们杀了地王殿的三转神帝，地王殿一定还会派更厉害的强者过来。一个三转神帝就差一点要了我们的命了，若是有更强的人来，那我们绝对是打不过的。”林凡脸色凝重道。

　　“不错，我们现在不能够露面了，以我们目前的实力，还不能够完全正面与地王殿抗衡。”凌点点了点头道。

　　“我们去人王殿。人王殿可不知道我们的实力如何，过去先杀他一个措手不及，然后慢慢的杀，杀不了了的时候，就去天王殿。”萧凌露出一抹笑容道。

　　“这个主意不错，我们打一炮换一个地方，这样话我们不仅降低了风险，而且还可以斩杀不少三大神殿的人。”胖子赞同地点了点头。

　　“等我们再次杀回来的时候，我们的实力必定又提升了不少，可以再与他们周旋。”游天明也是一阵兴奋。

　　地王殿。

　　“殿主，蒋默天死了。”一名中年男子出现在了地王殿殿主的大殿之中恭敬道。

　　地王殿殿主正在写字，听到这句话，手顿时抖了一下，脸色变得难看了起来，“他们竟然可以斩杀三转神帝了，看来我真的是太小看他们了。”

　　“殿主，就算他们能够斩杀三转神帝，也绝对是拼尽全力，必然也都受了上，我们现在多派出几名三转神帝的话，相信完全可以将他们斩杀。”中年男子道。

　　“萧凌他们的的确不可小觑，跟他们打了这么久的交道了，你什么时候见过萧凌吃过亏？”地王殿殿主没有那么的愤怒了，反而是冷静了下来。

　　“你立即派人去查一查萧凌的情况，如果发现萧凌真的是受了重伤了，立即拍出三名三转神帝，若是他们生龙活虎，那么就派出十名九转神帝。”

　　“萧凌很狡猾，我们不能够有太大的损失。”地王殿殿主很谨慎道。

　　一旦实力达到了一转神帝以上，那都是地王殿的底蕴，若是损失太多，不要说地王殿承受不起，就是天微大帝也会责问他，到时候地王殿殿主的位置恐怕都保不住了。

　　几天之后，萧凌兄弟七人已经修养得差不多了，便是前往了人王殿。

　　而地王殿的人查来查去也没有见到萧凌几人的身影，以为萧凌几人重伤藏了起来。

　　萧凌几人越过了三界山，来到了人王殿。萧凌几人没有在人王殿出现过，所有很多人都不认识他们，这对于萧凌来说是比较有利的。

　　不过，萧凌几人初来人王殿，对于人王殿也不是很熟，所以还需要了解到更多的情况。

　　一间酒楼之中，萧凌兄弟几人坐在了一个靠里面的位置上，一边喝酒一边听着酒楼里修士的议论声。

　　想要大厅消息，来这样修士聚集的酒楼是最好的选择。你可以在这里听最近发生的一些事情，而且有时候版本还不一样，若是不信这些消息，可以当成是故事听。

　　“哥几个，最近听说殿子突破到了一转神帝了，这可是人王殿的大事啊，人王殿决定邀请一些大家族参加宴会，不知道哪一些大家族有这个荣幸啊。”

　　“要我说，肯定是请那些隐藏起来的大世家了，表面上这些大世家实力并不是很强，哪里有这个资格。”

　　“我听说那些隐世的大家族里，可有不少有神帝坐镇，还有的甚至有一转神帝或者二转神帝坐镇，这样的家族才有资格去参加宴会。”

　　“我看人王殿这一次搞什么宴会，就是要炫耀一下自己的实力。毕竟殿子才修炼多久，就突破到了一转神帝了。”

　　“不过殿子比起地王殿的萧凌还是差了不少啊，萧凌可真是一个神话人物，竟然在那么短的时间内突破到了一转神帝，还斩杀了魔帝，试问，若是殿子，能够做到吗？”

　　“小声点，你不要命了？”

　　萧凌几人听闻，对视一眼，皆是笑了笑。

　　“连人王殿殿子都已经突破到了一转神帝了，看来这家伙还是有些能耐啊。”逍遥笑了笑道。

　　“这一次也是一个好机会啊，我们不用费这么大劲的去找人杀了。”萧凌嘴角泛起一丝冷笑道。

　　听着萧凌的意思，游天明几人皆是一惊，瞪大了眼睛看着萧凌。

　　“大哥，你不会是想在人王殿内杀人吧？”林凡惊愕地看着萧凌道。

　　“有什么不可以的吗？”萧凌不以为然地笑了笑道。

　　“这有点冒险了，人王殿我们虽然可以想办法进去，但是想要出来，还是有不少难度的。”凌点皱了皱眉道。

　　“既然能够进去，就能够出来。”萧凌露出自信地笑容道。

　　“但是，我们进入了人王殿容易被发现，要知道人王殿内还有一个昊羲大帝啊。一旦被发现，我们就不要想着活着出来了。”胖子也觉得有些冒险了。

　　“不冒险怎么会有大收获？”萧凌执意要进入人王殿。

　　游天明几人对视了一眼，然后看看萧凌那不以为然的表情，也都不说话了。

　　萧凌几人将人王殿邀请一些大世家的消息确定了之后，便是有了计策。

　　“叔公，这一次我们姜家受到了邀请，日后我们姜家的地位绝对会再次提升。”

　　此时，在一片山林之上，有着七八人飞掠而过。其中有两名老者，以及四名中年老者与一名青年，开口说话的便是青年。

　　“小烨啊，这一次叔公带你出来，就是想让你见见世面，人王殿内强则如云，对你有莫大的激励作用。你的天赋极佳，将来有一天必定会超过叔公，到那时候我们姜家才是兴旺了起来。”其中一名身穿金袍的老者笑着道。

　　“叔公放心，侄孙一定好好修炼，不辜负叔公的期望。”青年露出一脸傲然之色道。

　　青年如今已经修练到了神尊巅峰，这样的天赋也的确有傲然的资本了。

　　而两名老者中，一名老者乃是一转神帝，而另一名老者乃是神帝巅峰，皆是实力不弱。

　　突然间，金袍老者脸色微微一变，停了下来，冷哼道：“阁下既然来了，为何不现身？”

　　“不愧是老狐狸啊，也罢。”这时候，一道身影突然出现在了金袍老者以及其他人面前。

　　此人，真是游天明。

　　“阁下有何事？”金袍老者眉头皱了皱，眼前的青年看上去虽然年轻，但是却令他感觉到了一股强烈的危险。

　　“没什么事，就是想请阁下帮个忙而已。我们也想进人王殿见见世面，所以让阁下顺便将我们带进去罢了。”游天明淡淡一笑道。

　　“算什么东西？凭你也配进入人王殿？”青年露出不屑的神色冷哼道。

　　“我怎么听到有狗在叫呢？”游天明掏了掏耳朵，语气显得极为不满。

　　金袍老者立即是对青年呵斥道：“小烨给我闭嘴。”

　　青年愣了一下，不知道金袍老者为何凶他，但是金袍老者开口了，他也不敢在说什么，只是看着游天明冷哼了一声。

　　“人王殿邀请我们姜家参加宴会，人员也都是有规定的，不是我想带阁下进入就可以进去的。”金袍老者笑着道。

　　“办法是可以想出来的，既然认输定了，那就去掉一个人吧，我加进入那就刚好了。”游天明淡淡道：“就刚才那个乱叫的家伙去掉算了，实力这么弱，也好意思带出来。”

　　青年听闻，顿时大怒，喝道：“你敢说本公子实力弱，本公子倒要看看你有几斤几两。”

　　青年说罢，便是要冲上去，金袍老者脸色一变。然而还不等他反应过来，游天明目光爆射出一股寒芒，直接是一巴掌扇了过来。

　　啪！

　　一道清脆的声音传来，青年直接被扇飞了出去，嘴里吐出一大口鲜血，牙齿都崩碎了几颗，满脸震惊地看着游天明。

　　“你竟然敢打我？叔公杀了他！”青年满脸怨毒地盯着游天明，对着金袍老者道。

　　“阁下，你这么做是不是欺人太甚了。”金袍老者脸色也沉了下来极为不满道。

　　“我就是欺人太甚，废话了这么多也口干了，今天你们必须带我进入人王殿，否则的话，你们一个都活不了，姜家也会灭满门。”游天明的话说得很轻，但却令人感到不寒而栗。

　　金袍老者也极为不满，冷哼一声道：“老夫已经很给阁下面子了，既然如此，那就让老夫领教一下阁下的本事吧。”

　　“叔公，杀了他！”青年阴狠道。

　　游天明瞪了一眼青年，随即大手一抓，青年脸色大变，但是身体却不受限制的飞向了游天明。

　　“既然你是多余的，那留着你也没有什么用了。”游天明最看不惯的就是这些公子哥了，仗着自己有些天分就自以为是，整天一副老子天下无敌的样子。

　　“小烨……你敢！”金袍老者脸色大变。

　　噗！

　　游天明根本就没有理会，大手一抓，青年就在惊恐之中爆裂成了血雾。

　　“小烨……”金袍老者以及其余人都是大惊，脸上闪烁着无比愤怒的神色。


第1306章 混入

　　“你竟然杀了我侄孙，我要杀了你！”金袍老者怒不可遏，这青年可是姜家最有天赋的子弟，将来的成就可能还要超过他，现在竟然被人杀了，金袍老者如何不怒。

　　游天明冷笑一声道：“你想杀我，那也得有这个实力。”

　　金袍老者大吼一声，浑身一股超强的力量迸发出来，手中一杆龙枪一晃，便是朝着游天明杀了过来。

　　游天明冷哼一声，手中长剑一抖，身体快速朝着金袍老者杀去。游天明浑身猛地爆发出一股气息，紧接着便是一道剑光下来，劈向了金袍老者。

　　金袍老者冷哼一声，龙枪一刺，爆发出一股无与伦比的力量杀了过来。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，游天明的剑光瞬间破灭了金袍老者的攻击。剑光呼啸，杀了过去。

　　金袍老者脸色大变，顿时间剑光的速度实在是太快了，他也根本想不到游天明竟然如此的厉害，一个照面下来，他就陷入了下风。

　　不过金袍老者也是老牌的一转神帝，见到剑光袭来，身体顿时倒退，连忙是用手中龙枪猛地一砸，想要粉碎这一道剑光。

　　但是，金袍老者想错了，游天明手中的造化神器可不是他那种一转神帝的造化神器，可是六转神帝的造化神器啊。

　　咔嚓！

　　在这一瞬间，金袍老者手中的龙枪竟然是瞬间出现了裂纹。金袍老者脸色大变，而游天明身体突然间就出现到了金袍老者的面前，金袍老者眼瞳一缩，惊恐不已。

　　游天明冷哼了一声，自己一掌拍向了金袍老者，金袍老者吐出一大口鲜血脸色变得苍白了起来。

　　游天明不会杀了金袍老者，他还要靠着金袍老者进入人王殿呢。姜家其余的人皆是一脸的震惊，没想到眼前的年轻人竟然如此的恐怖。

　　“放心，我不会杀你们，我还要你们帮忙呢。”游天明露出一抹淡淡地笑容。

　　但是这股笑容令金袍老者等人皆是浑身一颤，遍体生寒。

　　在一片平原上空，剑秋浑身剑气滔天，在他的面前站着一名蓝袍中年男子，蓝袍中年男子同样是一转神帝，在蓝袍中年男子身后，还站着四五人，这些人都是要去参加人王殿的宴会的。

　　“你是何人？”蓝袍中年男子脸色一沉，冷冷道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我需要你们的帮忙。”剑秋眼神微微一凝，一股剑气便是呼啸而出，朝着蓝袍中年男子杀了过去。

　　蓝袍中年男子冷哼了一声，手中祭出一柄长剑，冲向了剑秋，剑光一闪，朝着剑秋劈来。

　　剑秋嘴角泛起一抹冷笑，心念一动，虚空之中顿时间出现了无数的剑气，化作了一阵剑雨扑杀了上去。

　　蓝袍中年男子脸色一变，立即是大吼了一声，手中长剑一连斩出了三剑，每一件都带着一股恐怖的力量，将整个平原都劈除了三道巨大的裂谷。

　　剑秋身体一动，整个人人剑合一，化作了一道长剑冲了上去。而那三道剑光在这一刻，根本就伤不到剑秋，在剑秋的剑意之下威力顿时大减。

　　蓝袍中年男子脸色一变，然而，剑秋已经杀了过来，速度之快令他彻底的怔住了。

　　剑秋却并没有用剑杀他，而是一掌拍去，将蓝袍中年男子给拍飞了出去。

　　噗！

　　蓝袍中年男子吐出一大口鲜血，惊愕地看着剑秋，没想到剑秋竟然没有杀他。

　　“奶奶的，要你帮忙你不答应，非得吃点苦头你才满意，真是犯贱！”胖子不屑地看着被他打得脸色苍白的老者冷哼道。

　　“你……你想干什么？”老者脸色苍白，有些惊恐道。

　　“不干什么，只是暂时的控制一下你而已。”胖子冷哼了一声，顿时间一股气息笼罩了老者，老者脸色大变，想要挣扎自己却受了伤根本无法摆脱。

　　胖子神识探出，直接是攻陷老者的神识，将老者操控了起来。

　　人王殿入口，此刻已经有不少人王殿的神帝在入口处等待着受邀的大世家前来赴约。

　　在人王殿入口处时不时的有五六人赶来，这些都是大世家中前来赴约的代表，基本上都是一个大世家中的顶梁柱，也只有这样的人物才有资格前来参加。

　　每一个前来赴约的大世家都会拿出之前的请柬，检查一番之后，才能够渐入人王殿。

　　随后，从远处来了几人，领头的是一名身穿灰袍的老者，老者身后站着三名中年男子以及一名青年。

　　灰袍老者笑着将请柬拿出来交给迎接的神帝看了一眼，便是进入了人王殿之中。

　　过了不久，又有数道身影出来，这一次来的真是那金袍老者。金袍老者的身边，站着一名青年，青年低着头，没有人能够看清楚他的表情。

　　金袍老者给迎接的神帝验过了请柬之后，便是带着人进入了人王殿之中。

　　参加宴会的大世家一批又一批的赶了过来，然后在人王殿神帝的带领下穿过了几座大殿，来到了一座大殿之中等候着。

　　这做大殿之中已经有不少的家族在等候，整个大殿极为庞大，因此也不觉得拥挤。

　　就算是拥挤，这些家族也不敢说什么。

　　而在这家族之中，有七个家族的人都是聚在了一起，准确的说，是这七个家族中的青年聚在了一起。

　　“现在我们想办法离开大殿，在宴会开始之前先干掉一些人。”其中一名青年冷冷道。

　　“记住，我们先斩杀神帝，若是遇到了一转神帝就不要打草惊蛇。”

　　“好。”

　　几名青年商议了片刻之后，便是散开，在大殿之中游荡着。大殿内一些家族相互寒暄了起来，而且人又这么多，谁会在意几名青年的去想。

　　很快，大殿内就少了七个人。

　　这七人自然就是萧凌几人。恐怕人王殿的殿主做梦也不会想到，萧凌几人会混进他们的大本营来杀人。

　　人王殿极为的庞大，萧凌几人为了不引起其他人的注意，皆是分散了开来。

　　他们在人王殿内很从容地走着，感应着神帝的气息。

　　“啊……”

　　在一间房间内，传来了一声惨叫，声音不大。随后，一名青年从房间中走了出来，很从容的关上了门，房间内也什么都没有。

　　“这一次殿主高这宴会，就是想要炫耀一下殿子的天赋，为殿子日后接管人王殿铺路呢。”在一条走廊上，有两名中年男子走了过来。

　　“殿子也的确是天赋过人，现在在三大神殿殿子中，也只有殿子突破到了一转神帝了，殿主如何不高兴。”另一名中年男子道。

　　这两人皆是神帝巅峰境界，两人一边走着一边议论，完没有察觉到危险就在附近。

　　当两名中年男子走到了一个拐弯处的时候，两个人同时都挺住了脚步，而后两道剑光闪烁，两名神帝顿时间成了倒在了地上，头颅爆裂了开来。

　　在他们前面，一名青年眼神冷漠，大手一挥，这两名神帝的尸体顿时消失不见，地面上干干净净，仿佛什么都没有发生过。

　　此时，在人王殿不少地方，好几名神帝莫名其妙的消失了。过了一刻钟左右，七名青年又突然出现在了接待各大世家的大殿之中。

　　而在此刻，一名身穿黄袍的中年男子走到了大殿之中，这名黄袍中年男子浑身散发着一股极为恐怖的气息，在场各大世家的人皆是安静了下来。

　　“诸位，宴会马上就要开始了，请诸位前往人王殿会客池赴宴。”黄袍中年人目光扫视了在场所有人，声音充满了一丝威严道。

　　然后转身边走，各大世家的人皆是大气不敢出，紧跟着黄袍中年男子离开了大殿，前往会客池。

　　在穿过了几座大殿之后，众人便是来到了一处风景极为怡人的水池旁。这水池内散发着一股能量波动，而在水池的四周皆是摆满了石桌与石椅，石桌上更是摆放着不少的美味佳肴。

　　所有家族皆是纷纷入座，不过在水池的另一端，摆放着一把巨大的交椅，所有热都知道那就是人王殿殿主的，不过此刻人王殿殿主还没有到。

　　几名青年目光扫视了四周，四周并没有什么戒备，只有几名一转神帝与二转神帝。

　　不过也是，谁敢在人王殿内闹事？除非是不想活了。

　　“殿主到。”过了片刻，一道洪亮的声音想起，所有人皆是站起了身来，朝着一旁看去。

　　此时，人王殿殿主穿着一声金色的长袍，背负着双手走了过来。整个人充满了一股难以言喻的威严，还有一股常人难以拥有的气场。

　　在人王殿殿主的身后，跟着一起前来的便是人王殿殿子。人王殿殿子整个人的气质已经发生了极大的变化，隐隐间也是有着一股威严散发出来。

　　人王殿殿主走到了宝座旁做了下来，而人王殿殿子则是站在了一旁。

　　“见过殿主。”各大世家所有人皆是恭敬的行礼道。

　　人王殿殿主淡淡笑道：“诸位都坐吧。”

　　“多谢殿主。”各大世家的人也都纷纷落座而人王殿殿子这是坐在了人王殿殿主一旁的桌椅上。

　　“诸位能够来到人王殿，本尊很高兴，让我们一同干一杯。”人王殿殿主举起就被淡淡一笑道。


第1307章 意想不到

　　在场各大世家所有人皆是站起身来，举起酒杯恭敬道：“敬殿主。”

　　随后，都是一饮而尽。

　　人王殿殿主放下了酒杯，笑了笑，道：“各位都是大世家的顶梁柱，也是我人王殿的支柱，如今殿子以突破到了一转神帝，虽不能说天赋超强，却也能够担当一二。”

　　“诸位也都知晓，造化神地自从主宰不在之后，三大神殿这么多年来一直争斗不朽，都想统一造化神地。而我人王殿的实力在三大神殿之中居于第二位，说得不好听，那就是比上不足比下有余。”

　　“上有天王殿的窥视，下有地王殿的虎视眈眈，我人王殿的情况很不妙。面对这样的局面，我们人王殿唯有发展实力，才能够抵挡其余两大神殿的攻击。”

　　人王殿殿主说着，叹了一口气道：“要发展实力，不单单只是人王殿内部发展，诸位也都是人王殿的支柱，只有整体强大起来了，才能够说人王殿强大起来了，诸位，觉得呢？”

　　“殿主所言甚是，只要我们团结一心，一同强大起来，才能够与天王殿抗衡，才不会给地王殿有机可乘。”一名中年男子站起身来附和着说道。

　　其他家族皆是看了他一眼，心中都是在暗骂马屁精一个。

　　“殿主，不是我们不想发展起来，实在是心有余而力不足啊。”一名老者站起身来，一脸难以言喻的苦衷道：“家族资源紧缺，就算是有有天赋的子弟，也都会被埋没啊。”

　　“是啊，而且家族之中出现一个天才实在是太难，若是因为资源问题而埋没了，实在是莫大的损失啊。”又有一名老者站起身来道。

　　诸多家族皆是点头，人王殿殿主笑了笑道：“本尊也知道你们的困难，所以今日才请诸位前来一聚。”

　　在场家族听到人王殿殿主的话，顿时间眼睛一亮，但随后又有些诧异地看着人王殿殿主。

　　“只要诸位有心，与我人王殿同心协力，那么人王殿将会对诸位家族进行支援。”人王殿殿主淡淡笑道：“本尊相信，若是有人王殿的支持，各大世家中必然会出现不少人杰，将来为人王殿效力。”

　　人王殿说到这里，开始说到了重点了。

　　在场的人一个个都是老狐狸，自然是抓住了重点，一下子就明白了人王殿殿主的意思了。

　　“说来说去，就是想让各大世家自己培养人才，然后给人王殿使用，人王殿殿主这一招还真是够绝的。”萧凌心中冷哼一声道。

　　不过转念一想，人王殿现在很缺人吗？需要从各个家族之中抽取人员？

　　各大家族的人听到这话，脸上皆是显出犹豫之色。他们怎么会将自己精心培养起来的子弟有送给人王殿，那不是傻子吗？

　　若是这样送走了，那以后家族怎么办？如何发展下去？

　　人王殿殿主见到这些家族的人一个个都犹豫不决，也没有动怒，而是笑着道：“诸位可以放心，只要诸位与人王殿同心协力，本尊可以在这里保证，诸位的家族可用不败落。”

　　这是一个巨大的诱惑。

　　不管什么家族，不管他们曾经有多么的辉煌，有会面临着同一个问题，那就是延续与败落的问题。

　　曾经辉煌一时，也许将来会慢慢走向低谷，这样的家族数不胜数。因此，当人王殿殿主说出这般话来的时候，一些家族开始动心了。

　　用一些人才换取家族万世基业，这也不为是一个很不错的想法。

　　人王殿殿主见到不少的家族皆是动心了，嘴角露出一抹得意的笑容。

　　然而，就在这时候，一名中年男子走到了人王殿殿主的面前凑到了人王殿殿主面前小声地说了些什么，人王殿殿主脸色顿时间难看了起来。

　　萧凌见到这人王殿殿主脸色的变化心中有一种不好的预感。便是立即传音给游天明几人，让他们随时准备着撤离。

　　人王殿殿主目光突然变得凌厉了起来，扫向在场每一个人。在场家族见到人王殿殿主的脸色变得有些阴沉，也都是一惊，不知道发生了什么事。

　　“诸位，就在刚才，我得到了一个很不好的消息。”人王殿殿主语气虽然平静，但是却令人感到了一股寒意，“我人王殿有十几名神帝突然被人斩杀，而且就在人王殿内，并且是在宴会开始之前。”

　　听到这样的消息，在场各大家族顿时间一片惊愕，更是脸色大变。人王殿殿主这么说，那就是怀疑那些神帝是他们当中的人所杀。

　　人王殿殿主目光扫过了所有人之后，道：“我知道，人王殿的神帝不是诸位家族之人所杀，但是，一定是有人跟着一些家族混了进来行凶。”

　　“殿主英明，我伍家绝对不会有这样的心思，我们伍家一共来了八人，这八人都是我伍家的人，绝对不会是外人。”一名中年男子立刻起身证明自己的清白。

　　“我们夜家也是，绝对不可能有人跟着一起混进来。”又有一名老者连忙是撇清自己。

　　随后，不少家族也都是纷纷撇清自己，人王殿殿主冷笑着道：“虽然诸位都说没有，但是也不排除有家族说了谎。所以，本殿主需要查探一番，能够无声无息的斩杀那些神帝的人，绝对是一转神帝强者，所以，一转神帝以下的可以排出。”

　　人王殿殿主说完，看了一眼众人的反应，而后道：“不过，也不排除有人压制了实力，所以还是要一个个排查，王君，一转神帝之下的人由你进行排查，发现有人隐藏实力，杀无赦。”

　　“是！”一名中年男子走了出来，此人乃是一名三转神帝境界的强者，只要被他稍微查探一下，绝对能够查出来。

　　萧凌几人脸色虽然没有什么变化，但是内心却有些紧张，毕竟这里是人王殿，一旦被发现，那么要逃出去就没有那么容易了。

　　“谁是准备启动阵法，立即前往入口，以迅雷不及掩耳之势冲出人王殿，到时候我们才能够逃脱。”萧凌传音给游天明几人道。

　　“顺便斩杀几个一转神帝，这样我们才没有白来啊。”剑秋有些疯狂道。

　　“不错，以最快的速度一人斩杀一名一转神帝，然后趁着大乱，我们立即逃走。”游天明也疯狂了起来。

　　“好。”萧凌也觉得不错，这可是在刀尖上跳舞啊，一不小心就是粉身碎骨。

　　王君一个检查下来，已经快要轮到萧凌了，萧凌目光微微一沉，与众兄弟对视了一眼，皆是心领神会。

　　王君排查了萧凌身边的姜家之人后，一把抓住了萧凌的手，就要检查的时候，萧凌嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　“虚空禁锢！”萧凌低沉以后，顿时间一股虚空之力将王君给快速包裹了起来。

　　王君一惊，然而还不等他反映过来，萧凌便是冷喝道：“天王临九天。”

　　瞬间，一股强大的杀意涌出，王君立即想要逃，但是在这一刻，一道泛着寒光的剑气已经刺了过来，直取他的头颅。

　　事情来得太过突然了，所有人都没有来得及反应过来。而王君眼瞳一缩，眉心出现了一道血痕，整个头颅爆裂了开来，彻底被斩杀。

　　萧凌被溅了一脸的血，温热温热的。此刻，游天明几人也都是以迅雷不及掩耳之势立即朝着旁边的一转神帝扑杀了过去。

　　六人皆是以最强大的攻击杀出，那些一转神帝还没有反应过来，就感觉到了一股死亡之气笼罩了下来。

　　噗！

　　噗！

　　六名一转神帝在顷刻间被劈成了两半，紧接着，萧凌与游天明几人皆是瞬间消失，所有人皆是目瞪口呆，完全是呆住了。

　　“给我追，一个也不要放过！”人王殿殿主勃然大怒，竟然有人跑到了人王殿内部，当着他的面斩杀了一名三转神帝与六名一转神帝，这简直就是对他莫大的挑衅。

　　人王殿殿主发下命令之后，整个人人王殿无数的强者纷纷朝着出口冲了过去。

　　不过，他们的速度又怎么会有萧凌的几人的快？萧凌兄弟七人瞬间出现在了入口，入口处还有几名一转神帝与两名二转神帝。

　　他们见到有人出现，还没有反应过来，铺天盖地的攻击袭来，顿时有三名一转神帝被瞬间抹杀。

　　另外，两名二转神帝刚准备攻击，两道剑光袭来，整个人都呆住了，然后爆裂成了血雾。

　　游天明几人的速度业绩快，在一个呼吸间就抹杀了所有的人。随后，他们七人皆是打出了一个相同的手印，打在了人王殿入口的禁制上。

　　这是他们之前就从那些神帝的神识中搜索到的，如此离开人王殿的方法。

　　禁制被打开，萧凌七人立即是冲了出去，然后打出了时空挪移阵，瞬间远遁了万里。

　　而在这时候，人王殿的人才赶了过来，冲出人王殿之后，追了一段距离，却根本发现不了萧凌几人的踪迹了。

　　萧凌兄弟七人一连打出好几次时空挪移阵，远遁是数万里之遥，发现没有人追上来，这才送了一口气，然后再次改变方向，挪移了五万里之后，才彻底的停了下来。


第1308章 再杀殿子

　　“真他娘的爽啊，这一下人王殿不禁损失了不少的强者，还丢了面子，谁也想不到我们会混进人王殿杀了那么多人还安然无恙的跑出来。这估计是前无古人后无来者啊。”胖子哈哈大笑道。

　　“好戏还在后面，人王殿这一次丢了这么大的脸，肯定不会就这样算了，一定还想尽一切办法将我们抓到手。”林凡笑了笑，虽然知道后面极为危险，却不以为然。

　　“那就让他们来啊，来多少我杀多少。”剑秋冷笑着道。

　　“走吧，我们去喝酒去。”萧凌一笑，这一次人王殿要大动肝火了，而这就是他想要的效果。

　　人王殿。

　　人王殿殿主脸色无比的阴沉，竟然有人混进人王殿来杀人，这在历史上都没有发生过这样的事情，而且还是当着各大家族的面，这让人王殿的面子丢尽了。

　　人王殿殿主立即是下令，将那七个带萧凌几人进来的家族之人全部斩杀，并且灭其全族。

　　其余家族皆是战战兢兢，心中庆幸，那伙人找的不是他们，否则的话整个家族都要遭殃了。

　　“殿主，他们跑了。”一名中年男子来到人王殿殿主面前，有些战战兢兢道。

　　“跑了？你们竟然让他们跑了，你们是饭桶吗？”人王殿殿主大发雷霆。

　　他如何不恼怒，这里可是人王殿，那些人想来就来想走就走，把这里当成是什么地方了？

　　更重要的是，他们在这里杀了六名一转神帝，还斩杀了一名三转神帝。人王殿殿主相信，守在出口的那些一转神帝也绝对是死了。

　　损失了这么大，竟然连一个人影子的都没有抓到，换做是谁都会发怒。

　　“他们……他们似乎有什么手段可以瞬间移动数万里远，我们根本就追踪不到。”那中年男子连忙说道。

　　“给我查，我不管用什么办法，都要把他们给抓到手。”人王殿殿主咆哮道。

　　“是。”中年男子立即退出了大殿，这才松了一口气。

　　“父亲，这件事就交给孩儿还处理吧。”殿子这时候站起身主动请缨道。

　　人王殿殿主看了一眼殿子，随后点了点头，道：“好，这件事就由你全权负责，一定要抓到凶手。”

　　“是，孩儿定不负使命。”殿子信誓旦旦道。

　　人王殿殿主摆了摆手，殿子便立即去办事去了。人王殿殿主也知道，现在正是给殿子历练以及树立威信的时候。

　　而若是这件事做得好的话，那么别人绝对会信服，将来上任殿主之后别人才认可。

　　人王殿殿子主管这件事之后，立即开始展开了调查，带着五名一转神帝以及三名二转神帝离开了人王殿，开始逐一排查。

　　不过，萧凌他们并没有留下什么痕迹，查来查去一点线索都没有。

　　不过，人王殿殿子却得到了一个消息，萧凌七人在地王殿斩杀了地王殿几名强者之后消失了。

　　人王殿殿子顿时联想到了，混入人王殿的那七个人，绝对就是萧凌七人。

　　人王殿殿子将这个猜想告诉了人王殿殿主，人王殿殿主极为肯定，冷冷道：“一定就是萧凌几人，他们一定是在报复三大神殿。”

　　“没想到萧凌这么大胆，杀到我人王殿内部来了，绝对不能够放过。”人王殿殿子冷声道。

　　“立即去搜查萧凌几人的下落，格杀勿论！”人王殿殿主恨得咬牙切齿。

　　“是。”人王殿殿子立即是离开了大殿。

　　在一座酒楼内，萧凌几人还在逍遥自在地喝着酒，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　“都好几天了，我们要不要透露一下行踪，因他们过来，然后将其围杀？”胖子喝了一口酒，感觉到有些无聊，然后建议道。

　　“胖子说得不错，我们再杀一批人就可以离开人王殿，转战天王殿了。”逍遥也说道。

　　萧凌想了想，道：“好，那就再杀一批人，立即前往天王殿。”

　　一天之后，就有传闻传出，在人王殿的宴会上，有七个人混进去杀了诸多神帝还安然无恙的逃了出来。

　　这件事请一传出，整个人王殿是一片哗然，所有人都震惊了。人王殿那是什么帝王，竟然有人如此大胆，混进去杀人。

　　“难道混进去的人是五转以上的神帝？不然怎么可能安然无恙的逃出来？”

　　“不管是几转，总之这一次人王殿是丢脸丢大了，怕是正在满世界的找那七个人了。”

　　……

　　“我听说那七个人就是萧凌几兄弟，不知道是真是假。”

　　“应该是真的，也只有萧凌才有这样的胆量。但萧凌不是在地王殿吗？怎么跑到人王殿来了？”

　　“谁知道呢？一定是人王殿与萧凌有恩怨，所以萧凌过来报仇来了。”

　　人王殿知道消息一定是萧凌几人泄露出来的，更是愤怒，现在整个人王殿的修士都在看他们笑话。

　　人王殿殿子也不愧是一个聪明之人，顺着这些传闻，竟然是打听到了萧凌几人的下落。

　　不过，这也是萧凌几人故意而为之的结果，不然的话，想要找到他们，根本不可能。

　　“萧凌！敢挑衅我人王殿威严，我一定会斩杀了你。”人王殿殿子放出话来，反正消息泄露，现在就该放出几句狠话来，挽回一点颜面。

　　萧凌几人得到了消息，脸上露出了一抹笑容，萧凌冷冷道：“我们又要再杀一名殿子了。”

　　“杀了他们一名殿子，比杀了他们一名三转神帝还要爽快。”林凡大笑着道。

　　一日之后，萧凌几人故意泄露了行踪，在一片山脉之中等着人王殿殿子。

　　人王殿殿子打着五名一转神帝与三名二转神帝追踪到了这里，开始搜寻了起来。

　　萧凌几人藏在了山脉之中隐藏了起来，看着人王殿殿子带着人过来了，脸上皆是泛起了一丝冷笑。

　　萧凌七兄弟相互点了点头，然后分散开来。

　　“萧凌！有胆就给我出来！”人王殿殿子怒吼了一声，想要将萧凌激将出来。

　　“嗡！”

　　突然间，在一名一转神帝的身边，虚空扭动，一道剑气悄然劈了过来，足以瞬杀这名一转神帝。

　　这名一转神帝大惊，这一切来得太快，而且这一剑威力巨大，他根本就闪躲不过来。

　　噗！

　　这名一转神帝瞬间被劈成了两半，众人皆是一惊，然而又是一道惨叫传来，一名一转神帝同样被劈成了两半。

　　人王殿殿子脸色一变，萧凌几人的人影都没有见到就损失了两名一转神帝，脸色顿时变得阴沉了起来，“大家小心。”

　　唰！

　　虚空中又出现了一道剑气，斩向了一名一转神帝。这名一转神帝有了防备，冷哼了一声，正要反击，突然间另一个放心再次出现了一道剑气。

　　两道剑气袭来，这名一转神帝就算有准备也没有想到会有两道攻击袭来。

　　“啊……”一声惨叫传来，整个人被斩成了血雨。

　　人王殿殿子脸色更加的难看，又惊恐又愤怒，心跳顿时加快，他不知道什么时候身边也会出现这样的偷袭。

　　“殿子，好久不见了。”然后，这时候萧凌突然出现在了他们的面前，带着一抹人畜无害地笑容道。

　　人王殿殿子见到萧凌，脸色一沉，冷哼道：“你为何要与我人王殿为敌？”

　　“这一切都只能怪你们太无情了，我斩杀了魔帝，而你们却想要我死。而且还害死了我的兄弟，你说我该不该报仇？”萧凌冷冷道。

　　“你与人王殿为敌，是不会有好下场的。”人王殿殿子冷哼道。

　　“每个人都这么说，但我们现在不是活得好好的吗？”萧凌带着冷笑道：“殿子今天既然来了，那就留在这里吧，我相信斩杀了五个三转神帝，都抵不上一个殿子有价值。”

　　人王殿殿子脸色大变，他以来就损失了三个人，便是知道今天极为凶险，于是萌生了退意，立即道：“撤！”

　　然而，刚准备走，他们便被包围了。

　　“一个不留！”萧凌声音平淡，却令人心中感到发寒。

　　“杀！”人王殿殿子知道，今天若不拼杀出一条血路来，是走不了了，顿时大吼了一声，浑身爆发出一股可怕的气息，便是冲了上去。

　　游天明几人冷哼一声，与人王殿的人大战到了一起。萧凌也瞬间出手，一剑就将一名二转神帝给劈成了两半。

　　剩下的两名二转神帝心惊胆战，两人大吼一声，围攻萧凌，萧凌冷笑一声，天琅剑连续劈出两道剑光。

　　这两道剑光极为强大，人王殿两名二转神帝脸色大变，奋力抵挡。整个人都被震得倒退了出去。

　　萧凌欺身上前，施展出了天王临九天，杀向了一名二转神帝。与此同时，打出了天道轮回，朝着另一名二转神帝杀去。

　　噗！

　　其中一名二转神帝被神灵刺破了头颅，另一名二转神帝陷入了轮回之中，转而被萧凌一剑斩杀。

　　萧凌轻松的斩杀了三名二转神帝，而此刻，游天明几人也将其余的一转神帝斩杀，只剩下了人王殿殿子一人。

　　“殿子，要怪就只能怪你们三大神殿太绝情了。”萧凌声音冷漠，人王殿殿子顿时绝望了。

　　萧凌毫不犹豫的一剑劈斩而来，一道剑光呼啸而出，人王殿殿子眼瞳一缩，绝望地闭上了眼睛。

　　“噗！”

　　血光四溅，人王殿殿子被劈成了两半，彻底被抹杀。


第1309章 黑洞的出现

　　“我们离开这里。”斩杀了人王殿殿子之后，萧凌立即说道，而后带着游天明几人快速地离开了现场。

　　人王殿殿子被斩杀之后，人王殿殿主立即得到了消息，顿时间愤怒传遍了整个人王殿。

　　“不惜一切代价，斩杀萧凌！”人王殿殿主怒吼连天。

　　随后，人王殿内出动了许多强者，全部都是三转神帝以上的强者、人王殿如此大动静，也是引得人王殿的修士都一阵不安。

　　然而，萧凌七人早已经越过了三界山，进入了天王殿的地盘。

　　“真是爽快！人王殿殿子被我们斩杀，估计人王殿殿主都快要疯了。”越过了三界山之后，游天明大笑了起来。

　　“人王殿殿子刚刚突破一转神帝，可以说有着美好的未来，将来必定成为殿主，现在被我们斩杀，我似乎已经看到人王殿殿主那扭曲愤怒的脸了。”逍遥冷冷一笑。

　　“天王殿，我们又回来了，只是物是人非，一切都不一样了。”林凡望着地王殿的山川大地，感叹了一声道。

　　“炎黄大帝如此无情，害的诛仙死了，这笔账必须要算。”胖子冷哼一声，眼中闪烁着默然之色。

　　其余人眼神之中也都是闪烁着愤怒之色，对诛仙的死无法释怀。

　　萧凌几人进入天王殿境内之后，便是开始打听天王殿的消息，天王殿最近一直都比较安静，没有什么大事情发生。

　　萧凌几人也都没有贸然出手，静静地等待着机会，寻找着天王殿的强者。

　　然而，就在这一天，三界山的上空出现了极为诡异的一幕。

　　在三界山上空，突然间出现了一道漩涡，漩涡不但的旋转，逐渐的出现了一个巨大的黑洞，这一个黑洞紫金足足有千里之大，挂在高空如同一张血盆大口。

　　“怎么回事？三界山的上空怎么会出现这么一个大洞？”三界山的上空出现这样一个大洞，自然是惊动了三大神殿的人。

　　只是一天之间，三界山便是聚集了无数的强者，皆是极为好奇地看着那巨大的黑洞，满是疑惑。

　　萧凌几人也都在三界山附近，萧凌看到那样一个黑洞，脸色顿时一变。

　　“这黑洞……”萧凌心中无比震惊，这个黑洞太眼熟了，当初在诸天的时候，就曾经见过这样的一个黑洞，而且黑洞之中还有人存在。

　　“大哥……这个黑洞不就是……”游天明刚想说什么，萧凌看了他一眼，便是没有说下去了。

　　萧凌点了点头，然后道：“为什么这个黑洞会出现在这里？黑洞那一头连接着什么地方？域外吗？”

　　黑洞就这样安静的挂在了空中，过了好几天都没有一点动静。有一些胆子大的神帝们皆是想要一探究竟，于是乎开始组团进入了黑洞之中。

　　几乎有十几名神帝进入了黑洞之中探险，其余人皆是等待着他们出来，也都极为想知道那黑洞之中到底存在着什么。

　　过了一天之后，安静的黑洞之中终于是有了反应了，一道血影从黑洞之中冲了出来，大喊着：“好可怕……”

　　在场的人都认出来，那道血影就是进入的神帝之一。然而，还没有等那神帝说完，突然间一道金光便是从黑洞之中射出来。

　　噗！

　　那名神帝瞬间被击中，身体爆裂成了一团血雾。

　　在场所有人皆是一惊，心中暗自庆幸自己没有跟着进去。此刻，他们对这黑洞充满了恐惧与好奇。

　　“十几名神帝难道没有一个活着的？”有神帝惊恐道。

　　“这里面到底有什么恐怖的存在，十几名神帝在无声无息之中就被斩杀了。”

　　“总之我们不要贸然进入，不然下场估计好不到哪里去。”

　　“大哥，难道那里面与域外之人？”游天明脸色惊骇道。

　　“不清楚，我们不要妄动，等着三大圣地的人去处理吧。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　黑洞出现的十天，三大神殿终于有了动静，各自拍出了三名二转神帝，五名一转神帝来到了三界山。

　　三大神殿的人看着那恐怖渗人的黑洞，脸色都不怎么好看。随后都进入了黑洞之中。

　　“不知道三大神殿的人能不能活着出来。”有人低语一声道。

　　“九名二转神帝十五名一转神帝，这样强大的阵容，要是都陨落在里面了，那这里面的存在就可怕了。”

　　紧紧只是过来半日功夫，便是有着一道身影冲了出来，同样是鲜血淋漓，脸上充满了恐惧之色。

　　“嗖！”

　　同样是一道金色的光芒下来，那道鲜血淋漓的身影便是惨叫一声化成了血雨。

　　在场所有人皆是大骇，脸色都变得苍白了起来。

　　“这样的阵容都没有走出来，怎么会这么可怕。”有人惊骇不已道。

　　“看来，这黑洞之中的存在比我们在诸天的时候遇到了要强大了无数倍。”林凡脸色也是沉了下来。

　　萧凌有一种不好的预感，感觉到黑洞的出现，整个造化神地乃至其余三大古族皆毁陷入一场混战之中。

　　三大神殿派出的强者没有一个活着走出来，这才真正的引起了三大神殿的注意。

　　三天之后，三大神殿分别派出了一名五转神帝。

　　“王翦兄，你觉得这黑洞之中有什么？”天王殿一名身穿金袍的中年男子冷笑着道。

　　“进去了就知道了。”王翦淡淡道。

　　“这里面危险未知，我们还是小心一点。”地王殿的白衣中年男子谨慎道。

　　“我就不信，这黑洞里面藏着九转神帝。”金袍中年男子冷哼一声，傲然无比的冲进了黑洞之中。

　　王翦以及白衣中年男子也都是进入了黑洞内。

　　“三名五转神帝都出动了，应该能够走出那黑洞了吧？”有人看着黑洞心中就一阵恐惧。

　　过了一日之后，黑洞之中顿时间冲出了三道身影。这三道身影，正是三大神殿的五转神帝。

　　此时，这三名五转神帝脸上充满了恐惧之色，身上更是布满了鲜血。

　　嗖嗖嗖！

　　在三名五转神帝冲出之后，黑洞之中又冲出了三道金光。这三道金光极为恐怖，三名五转神帝皆是毛骨悚然。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不过，就在这时或，突然间有着三道神芒朝着三道金光撞击而去，一股巨大的力量朝着四周冲击而来，整个天地都在猛烈的颤抖。

　　所有人皆是大惊，然后又看到了三道身影出现在了三名五转神帝面前。

　　不过，黑洞中的存在似乎很不满没有将三名五转神帝斩杀，有射出了三道金色的光芒。

　　刚出现的三道身影立即快速出手，手中纷纷祭出了一柄长剑，猛地斩出一剑。

　　三道剑光与三道金光碰撞，天穹都不断碎裂，三界山都在崩塌，在场的人皆是无法承受这一股巨大的冲击，纷纷快速爆退。

　　嘭！

　　一股巨大的力量冲击开来，刚出现的三道身影立即是被震得倒飞了出去。

　　这三人皆是七转神帝的实力，三人联手都不是对方的对手，令他们震惊不已。

　　“里面到底有什么？”天王殿一名七转神帝问道。

　　“我们什么都没有看清楚，这黑洞很长，似乎连接着另一个空间，我们在黑洞中就遭到了攻击，连对方的影子都没有看到。”那金袍中年男子心有余悸道。

　　“好强大的实力，也许只有大帝才能够对付他们。”人王殿的七转神帝凝重道。

　　“立即回去禀告殿主。”地王殿的七转神帝带着那五转神帝快速的离开了三界山。

　　众人听到这些对话，都是大吃一惊。连对方人都没有见到就差一点被斩杀了，而且三名七转神帝联手都不是对手，难道这里面的存在是九转神帝？

　　萧凌兄弟几人的脸色也变得难看了起来，胖子道：“这里面绝对是九转神帝。”

　　“真是可惜了，那三名五转神帝与七转神帝没有被斩杀。”逍遥摇头叹了一口气，有些失落道。

　　萧凌几人皆是看着逍遥，然后笑了起来，他们都想到一起去了。

　　黑洞静静的挂在了天空之中，除了有人进去有点动静之外，就一点动静也没有，仿佛这就是一个巨大的黑色的月亮。

　　过了五天之后，炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝皆是出在了三界山上空。

　　在场众人见到三名大帝出现，皆是一阵激动。这可是造化神地的三大主宰般的人物啊。

　　三名大帝出现之后，并没有进去，而是静静地看着黑洞。仿佛一眼就能够看到黑洞深处的存在一般。

　　“难道传闻是真的？”炎黄大帝看着那漆黑的大洞，神色有些难看地自语道。

　　“我感觉到了一股危险的味道。”天微大帝脸色也变得凝重了起来。

　　“我们进去看看。”昊羲大帝脸色沉重建议道。

　　炎黄大帝与天微大帝皆是点了点头，而后三名大帝在万众瞩目之下，进入了黑洞之中。

　　所有人都张大了嘴巴，眼睛一眨不眨地看着这一幕，直到三名大帝彻底被黑洞吞噬，整个三界山这才沸腾了起来。

　　“三名大帝一起进去，就算里面的存在在强大，也不可能是三名大帝的对手。”有人极为肯定道。

　　“希望里面的家伙强大一点，把他们都留在黑洞内。”胖子小声嘀咕道。


第1310章 域外来袭

　　萧凌几人皆是一笑，而后萧凌道：“域外黄金族一个个都极为强悍，与同等级的对手交战更是能够力压对手，若是他们来到了造化神地，对于造化神地来说既是一种灾难，又是一种机遇。”

　　“域外黄金族的文明极为发达，那墨晶与黄金族的血液都是修炼的极好资源，若是能够得到大量的墨晶以及黄金血液，我们的实力绝对会快速提升。”游天明也是感叹道。

　　“域外黄金族？”凌点听到萧凌的话，顿时间眉头一皱。

　　“我们在诸天的时候，曾经也见过这样一个黑洞，还与黑洞里的存在交过手。只是那里面的人都不是很强，当时我搜索了他们的神识，得到了关于他们的一些情况。”

　　萧凌解释道：“他们乃是黄金族，不仅皮肤为金色，就连血液也是黄金血液。而且他们的血液是最好的修炼圣物，若是炼化，能够快速提升实力。”

　　“除此之外，他们还有一种蕴含着极大能量的矿物墨晶，并且，他们的文明极为发达，远远超过了我们造化神地。”

　　听到萧凌的叙述，凌点心中一惊，望着黑洞，道：“你的意思是说，这黑洞内可能连通着黄金族？”

　　萧凌点头道：“不错，如果黄金族降临，对于我们来说是一场大机缘。夺取他们的墨晶与黄金血液，那么我们的实力将会快速得到提升。”

　　凌点点了点头，“这的确是一场大机缘。”

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时候，黑洞之中传来了一声声巨响，整个黑洞都在剧烈地颤抖着。

　　“有动静了，里面在大战吗？”有人惊骇道。

　　万众瞩目，所有人都是目不转睛地看着黑洞。黑洞之中不断地传来一声声巨响，以及喷出一股股强大的力量。

　　过了片刻，炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝皆是从黑洞之中冲了出来。

　　他们身上皆是散发着一股超强的气息，这一次不像之前有金光追杀。

　　三名大帝眼中皆是闪烁着凝重之色。刚才他们与对方交战，也没有见到对方的身影，那强大的攻击似乎是从极为遥远的地方传过来的。

　　“绝对是另外一个位面的人，看来他们是想要侵入我们这一个位面了。”炎黄大帝凝重道。

　　“对方极为强大，从那么遥远的地方发动攻击还有这样的威力，绝对不容小视。”天微大帝道。

　　“他们估计过不了多久就要来到造化神地了，到时候绝对又是一场灾难。”昊羲大帝脸色凝重。

　　魔帝刚刚被斩杀，现在又有域外强者入侵，这可真是多事之秋。

　　“不论如何，我们都要保卫我们的领土。”炎黄大帝冷冷道，眼中爆射出一股冷芒。

　　谁也不知道三名大帝在交谈着三名，看着三名大帝安然无恙的出来，在场所有人都是一阵激动，若是三名大帝都出事了，那么造化神地就要完蛋了。

　　“看来黄金族的人与他们势均力敌，估计不久他们就来杀过来了。”萧凌心中有一种莫名的兴奋。

　　三名大地转身，面对着所有人，威严十足。炎黄大帝道：“此黑洞乃是另一个位面强者开辟出来的，目的很明显，想要进攻我造化神地，不日他们就要抵达，我希望造化神地的所有修士，能够一起抵抗外敌，捍卫我造化神地的荣耀。”

　　听到炎黄大帝的话，在场除了萧凌几人之外皆是一阵哗然。他们可从来没有听说过什么另外一个位面，皆是有些不安起来。

　　“如果我们不齐心协力，那么造化神地将会被他们攻陷，我们必须将他们赶出造化神地，否则，我们就会失去这里的统治权失去你们的家园。”天微大帝郑重道。

　　“誓死保卫造化神地，赶走入侵者！”有人血热沸腾，大吼了一声道。

　　“誓死保卫造化神地，赶走入侵者！”不少人也都是跟着大喊了起来。

　　然而，仅仅过了十天，黑洞之中开始有了动静，一股股强大的气息不断地涌动，在场所有人都紧张了起来。

　　轰！

　　在顷刻间，一艘巨大的战舰从黑洞之中冲了出来。战舰在冲出的刹那，一股强大的力量爆发出来，碾压着苍穹。

　　“啊……”

　　这一股强大的来临顿时间将不少在三界山的修士碾压成了血雾，惨叫连连。

　　这一艘战舰长数千丈宽数百丈，足足有千丈，通体黄金色，充满着一股浩瀚的力量。

　　紧接着，黑洞之中再度的飞出一艘一模一样的战舰。这艘战舰一出，一股强悍的力量横扫四周，三界山又是一阵惨叫，死伤无数。

　　造化神地的人皆是快速的后退，退出了三界山。

　　“他们终于来了！”萧凌嘴角扬起一阵冷笑。

　　两艘战舰安静地悬浮在空中，一股股强大的气息不断地向四周扩散着。

　　嗖嗖嗖！

　　这时候，三道身影出现在了空中，造化神地三名大帝第一时间赶到了这里。

　　三名大帝的在这两艘战舰面前犹如三只蚂蚁，但是三名大帝身上散发的气息，却无比的强大，没有人觉得他们三人渺小。

　　“域外种族，立即撤离我造化神地，否则，立即诛杀！”炎黄大帝的声音在天际回荡着，震慑天穹。

　　“没想到在这样一个位面，竟然还能够出现你们这样的强者，看来这里还真是一处不错的地方，值得我们挖掘。”在第一艘战舰之中，传来了一声冷笑，笑容中充满了不屑的意味。

　　“墨阳，跟他们废话什么，立即攻下这里，掠夺这里的资源。”在第二艘战舰上，传来另一名男子的声音。

　　“看来你们三个就是这里最强者了，只要灭了你们三个，这里就由我们来统治。”第一艘战舰上传来冷笑声。

　　“灭掉我们三个？真是大言不惭！”炎黄大帝冷哼一声，二话不说，直接是轰出双拳，一股恐怖的力量直贯长虹，整个苍穹都在崩塌，轰在了第一艘战舰上。

　　轰隆！

　　第一艘战舰被轰得猛烈的颤抖，倒退了千丈。但是奇怪的是，这样的一拳却没有将这艘战舰四分五裂，所有人都震惊了。

　　炎黄大帝眉头微微一皱，而后战舰之中传来了大笑声，“就凭你一拳也想轰碎我的战舰，简直是笑话。”

　　说话间，一名身穿黄金铠甲，肌肤呈金黄色的男子出现在了战舰之上冷笑着看着三名大帝。

　　“这三人的实力的确是强大，不过比起我们黄金族，还差得远。”这时候，第二艘战舰上，同样出现了一名身穿黄金铠甲，皮肤呈金黄色的男子。

　　“我们两个足以将他们斩杀了。”第一艘战舰上的男子狂傲道。

　　“阿弥陀佛！不知道加上贫僧，能不能抵挡住两位呢？”这时候，一道佛光涌现，普天老祖出现在了三界山的上空。

　　两名黄金族的男子见到普天老祖，感知到普天老祖身上散发出来的气息，眉头皆是一皱。

　　三名大帝见到普天过来相助，皆是大喜，纷纷与普天老祖点头示意。

　　“就算你们四个，也改变不了事实。”第一艘战舰上的男子冷喝一声道。

　　“那就要看看你们有多大的本事了，能够打败我们四人。”昊羲大帝怒道。

　　“黄金族的男儿们，用你们的力量去征服这个世界吧。”第二艘战舰上的男子大笑一声道。

　　轰！

　　第二艘战舰上的舱门打开，顿时间一道道身影从战舰之中冲了出来，每一道身影都散发着极为强大的气息。

　　第二艘战舰上也是如此，冲出无数的黄金族族人，天空之中顿时被黄金族的族人所占领了。

　　“去吧，用你们的实力，去征服这些无知的土著！”第一艘战舰上的男子阴冷地笑道。

　　“造化神地的修士们，捍卫你们家园的时候到了，把他们全部留在造化神地，让他们知道，我们造化神地不是那么好欺负的。”炎黄大帝怒吼了一声道。

　　“杀！”

　　黄金族的族人顿时怒吼了一声，冲杀了上来。造化神地的强者们也都被点燃了斗志，人家都打到家门口了，要是还不出手，那就太没有血性了。

　　“杀！”

　　造化神地的强者们也都怒吼着，冲了上去，与黄金族的族人厮杀了起来。

　　“收取黄金血液以及他们身上的墨晶！”萧凌见到机会来了，舔了舔嘴唇冷笑着道。

　　目前，其他人都还不知道黄金族族人的价值，他们只知道斩杀对方就完事了，这也恰好给萧凌他们机会捡漏。

　　游天明几人皆是冷笑了起来，立即是冲了上去开始在混战之中收集黄金血液。

　　黄金族的战斗力相当之强悍，与同等级的对手交战，完全可以快速击杀对手。

　　大战爆发才片刻钟，造化神地的强者便是被斩杀了不少。黄金族的族人更是斗志昂扬，气血冲天。

　　萧凌几人也都遇到了几名黄金族的族人，但都被他们给斩杀，将黄金血液全部抽干了。

　　不过，萧凌几人见到造化神地的人已经溃散的不成样子了，也知道这一战造化神地必然打败，他们留在这里也白搭，于是立即让游天明几人撤离。


第1311章 黄金族的战力

　　对于这一场战斗，萧凌并没有人兴趣去拼杀，带着自己的兄弟收集了大量的黄金血液之后，立即是远遁了。

　　三名大帝简单造化神地的修士被杀得溃不成样，脸色变得极为难看。

　　“哈哈……这就是你们造化神地的实力吗？真是可怜啊。”第一艘战船上面的男子不屑地冷笑道。

　　“这只不过是我们造化神地实力最低的人，强大的人还没有出现，你们这些人就像灭了我造化神地，真是做梦，你看着你这些族人是怎么被斩杀的吧。”炎黄大帝冷冷道。

　　“哼！那我就看看你们造化神地有多厉害了。”第一艘战舰上的男子冷哼一声，顿时浑身涌动着一股超强的气息，黄金气血冲天，威势震天。

　　第二艘战舰上的男子也是爆发出极为可怕的气息，这两人皆是九转神帝的境界，实力之强大，远远比人族的九转神帝强大。

　　三名大帝以及普天老祖也都释放出超强的气息，大战一触即发。

　　“艾斯，今天就看谁先结束战斗了。”第一艘战舰上的男子嘴角露出一抹冷笑道。

　　“墨阳，你一直都不是我的对手，这一次你同样会输。”艾斯傲然道。

　　“是吗，那就走着瞧吧。”墨阳冷哼一声，便是朝着普天老祖与炎黄大帝冲了过来。

　　“抢先动手也没有用。”艾斯不屑地一笑，然后带着狂暴的气息冲向了昊羲大帝与天微大帝。

　　墨阳大笑一声，简单的轰出双拳，每一拳朝着一人轰杀出去。金色的拳头带着一股轰震慑九天十地的力量杀来，使得这一片天空顿时间瞬间崩塌。

　　炎黄大帝与普天老祖皆是快速出手，普天老祖手持降魔杵，将降魔杵祭出，降魔杵顿时变的长百丈，猛地朝着墨阳镇压了过去。

　　炎黄大帝祭出一柄长剑，长剑嗡鸣，散发着滔天的杀气，猛地一斩，一道剑气撕裂苍穹，劈开了宇宙，斩向了墨阳。

　　墨阳不屑地冷哼一声，双拳与降魔杵以及炎黄大帝的剑气撞击在一起，用肉体抗衡着两名九转神帝的攻击。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响传来，墨阳身体倒退了千丈，而炎黄大帝与普天老祖皆是后退了百丈。

　　但是炎黄大帝与普天老祖脸色皆是一变，要知道墨阳可是赤手空拳的接了他么一击啊，虽然退了千丈，但是却毫发无损啊。

　　“黄金族的人果然是强悍，难怪如此嚣张。”炎黄大帝冷哼道。

　　“阿弥陀佛，我们联手还是能够压制他。”普天老祖双手合十，而后眼中闪烁着金光，一股佛法浩然冲出，浩浩荡荡席卷了数万里，遮天蔽日，整片天地都被笼罩在了这一片佛法之中。

　　炎黄大帝也是不留余地的将气息释放出来，一股可怕的气势，浩浩荡荡席卷长空，将九转神帝的气势发挥到了极致。

　　墨阳见到炎黄大帝与普天老祖如此强大的气势，眼神微微一凝，有着一丝凝重，逼近他们都是九转神帝，虽然说他的战力强大，但是炎黄大帝与普天老祖又岂是等闲之辈？

　　而在另一边，艾斯与昊羲大帝以及天微大帝也是战斗得不可开交。

　　昊羲大帝与天微大帝乃是几百万年前就已经成为九转神帝了，实力之强大，令人艾斯感到极为的震惊。

　　艾斯浑身一股黄金气血包裹全身，手持一柄黄金剑，不断地朝着昊羲大帝与天微大帝斩杀过去。

　　昊羲大帝与天微大帝气势如虹，无可匹敌。两人皆是将气息彻底的爆发了出来，不犹豫地，手持造化神器不断的扑杀上去。

　　六名九转神帝在空中大战，下方的三界山瞬间移为了平地，就连那一座笼罩三界山的阵法也都被震碎了。

　　而黄金族的族人们，一路追杀造化神地的强者。但随后，三大神殿出现了大批的强者，反扑了上来，一转以上的神帝都出动了数百名左右。

　　这一次前来的黄金族的族人除了两名九转神帝之外，还有数十名七转以上的神帝，另外一转以上的神帝去了上百人，其余的皆是神帝境界。

　　而且黄金族的族人战力无双，一个顶俩，因此尽管三大神殿派出了大量的强者，却也只能够与黄金族的人保持一种平衡。

　　“黄金族的男儿们，把这些土著全部斩杀，夺取他们的资源！”一名黄金族的八转神帝大吼了起来，冲在最前面，收割着造化神地强者的性命。

　　“可恶，敢入侵造化神地，简直是找死，给我杀，将他们全部杀干净！”族人一名八转神帝怒吼了起来，杀意无边，与黄金族的八转神帝碰撞在了一起，激斗了起来。

　　这是一场充满了血性的大战，黄金血压在流淌，人族血液亦是血流成河。

　　而萧凌几人则是远远地避开了这一场战斗，他们知道，这一场战斗只是开始。

　　黄金族的战力无比强大，而且既然要进攻造化神地，那么必定不会就这么简单的派这么一点人过来，这一定还真是过来探路的。

　　而且，黄金族的那两名九转神帝绝对不可能战胜三名大帝与普天老祖。另外，三名大帝与普天老祖想要斩杀黄金族的九转神帝也不可能。

　　因此，萧凌很肯定，这一场大战就会僵持下去。一旦黄金族的人认为这里有价值，那么必定会出动更多的族人前来攻打。

　　而造化神地的人也不可能闲着，绝对会去联合三大古族，唇亡齿寒的道理谁都懂，一旦造化神地沦陷，那么下一个就是三大古族其中之意了。

　　对于这些，萧凌不想去管，这些事情让该管的人去管。上次他费劲辛苦斩杀了魔帝，反过来却差一点被自己这一边的人害死，这样的英雄当着有什么意思？

　　所以，萧凌这一次纯粹是将黄金族的人当成了自己修炼的资源了。有了黄金血液以及墨晶，那比魔珠还要好用。

　　萧凌几人远远避开之后，到了一个安静的地方开始将这些收取过来的黄金血液进行炼化吸收，提升自己的实力。

　　他们每人都收取了大量的黄金血液，足够他们提升不少的实力。不过萧凌却有些不满足，这些黄金血液虽然不错，但是实力越强的黄金族族人的血液，效果越好。

　　若是能够吸收一名五转神帝以上的血液，那么他们也许能够直接提升一个境界。

　　不过萧凌决定先吸收了这些血液，提升了境界之后，再去弄那些高级别的血液，反正以后的日子还长着呢。

　　“这黄金血液真是不错，刚炼化了一半就我就感觉已经达到了瓶颈了，若是全部吸收，一定能够突破到二转神帝。”林凡心中大喜。

　　“我也已经达到瓶颈了，奶奶的，早知道就多弄些一些过来，弄一些高境界的黄金血液过来，说不定还能够突破到三转神帝。”胖子嘚瑟道。

　　“来日方长，我们先提升一点实力再说，不然死在了黄金族的手中可就划不来了。”萧凌淡淡笑道。

　　游天明自从突破一转神帝之后，便是被王哥给一直在摧残，不断地压榨着自己的潜力，所以这一次又吸收这样修炼圣物，境界自然提升得快。

　　不过萧凌就没有那么的快了，他需要的量太大，就算将他现在得到的黄金血液给全部吸收，也最多只能达到二转神帝极限，却不能够突破。

　　外界，战斗已经达到了白热化状态，造化神地的强者不断的出现，开始反扑。

　　不过，黄金族的强者亦是勇猛无比，在这么多强者的围攻下还斩杀了大量的人族强者。

　　但，毕竟他们认输有限，这里又是在造化神地，战斗久了他们也不断的败退。

　　六名九转神帝的战斗也已经进入了白热化状态，打得天崩地裂，无数山河碎裂，三界山都移为了平地，又成为了山谷。

　　方圆数万里之内，皆是成为了一片平原，所有的一切都被摧毁。

　　“这里是我们的地盘，你们黄金族就凭这一点人也想踏平我造化神地？简直是可笑！”炎黄大帝冷冷道。

　　墨阳脸色阴沉，他们低估了造化神地的战力，现在黄金族损失惨重，不少五转以上的神帝都被斩杀，在这么打下去，绝对会全军覆没。

　　“哼！你们不过是仗着人多而已，我们的大部队很快就会过来踏平你们造化神地。”墨阳冷哼道。

　　“大言不惭，你们试试看！”炎黄大帝大喝一声，不断的发动疯狂的攻击，天地在崩碎，一道道剑光如同剑雨一般呼啸而出，将世界都切成了无数块。

　　“黄金族的男儿们，立即撤回战舰，等待大部队支援。”墨阳在与炎黄大帝大战之中，大吼了一声，声音震动了整个造化神地。

　　黄金族的族人们听到命令，立即是快速撤回战舰。而造化神地的人族又怎么可能罢手，不断的追杀，能杀一个都是赚了。

　　黄金族的族人们一个个都进入了战舰，后面的人族追杀上来，想要攻击战舰，墨阳与艾斯立即爆退，守住战舰，朝着人族轰杀了过去。

　　“啊……”人族的强者又怎么可能抵挡住九转神帝的疯狂一击，顿时间死伤无数。


第1312章 僵局

　　造化神地的人族见到前面死伤无数也不敢往前进攻了，将两艘战舰给包围了起来。

　　“有本事出来，躲到战舰里面准备当缩头乌龟吗？”有人族强者大喊着道。

　　“你们之前的威风去哪里了？想踏平我们人族？今天你们都别想走！”

　　“快出来，无胆鼠辈！缩头乌龟！”

　　人族的强者大骂了起来，不断地刺激着黄金族族人的神经。

　　“太可恶了，竟然辱骂我们黄金族是缩头乌龟，我实在是忍不下去了，我要跟他们拼了。”战舰之中，一名黄金族的六转神帝愤怒地咆哮着。

　　“乾越，你给我安静一点！现在不是跟他们拼命的时候，他们人多势众，强者如云，我们出去就只有送死的份！”一名八转神帝大声喝道。

　　“难道我们就这样被他们辱骂着？我们伟大的黄金族，流淌着黄金血液，是何等的高贵，怎么能够容忍被这一群土著侮辱。”乾越极为憋屈道。

　　这名八转神帝晙州冷哼道：“没想到这些土著如此之厉害，我们只是先遣部队，看看这里有没有价值，现在看来这里的土著能够修炼到如此强大的地步，这里肯定有着无限的价值，我们的族人很快就会大举杀过来，到时候这些土著必死无疑。”

　　“敢辱骂我黄金族的人必须死！”乾越怒吼一声，黄金族的族人皆是大吼了起来，“杀了他们，杀了他们！”

　　“你们躲得了一时，躲得了一世吗？我看你这艘战舰能够经得起我多少次攻击。”炎黄大帝大吼一声，手中长剑便是斩了下去，朝着墨阳所在的战舰斩去。

　　墨阳冷喝一声，手中一柄金色的巨大的长剑同样斩下，与炎黄大帝碰撞。而普天老祖则是祭出降魔杵朝着战舰猛地砸了过去。

　　轰隆！

　　巨大的战舰猛地一阵摇晃，战舰内的黄金族族人身体不断的摇摆着，根本就站不稳。

　　昊羲大帝与天微大帝也开始攻击战绩，一人对付艾斯，一人攻击战舰。

　　就算战舰防御力再强大，里面的人也不好受。况且，以九转神帝的攻击打进去，这艘战舰能够抵挡多久？

　　轰！轰！

　　两艘战舰不断地被攻击，战舰的外壳开始凹进去了。炎黄大帝等人也是心惊，这战舰真不知道是什么神材炼制的，竟然如此的坚硬，以他们的力量，击打了好几下才凹进去，却没有粉碎。

　　虽然战舰坚持下来了，但是战舰内的人却是不好受。每一次炎黄大帝等人的攻击都为渗透到战舰内，将黄金族的族人震碎不少。

　　墨阳与艾斯脸色皆是难看，他们虽然能够与人族僵持，但是也坚持不了多久。

　　炎黄大帝等人攻打了片刻之后，战舰已经变了形，但是却没有碎裂。

　　“他们一定是在等支援，黄金族战力如此的强悍，若是他们的支援到了，再来一两个九转神帝，我们绝对不会是对手，必须联合三大古族了。”天微大帝凝重道。

　　“没想到魔帝刚斩杀，又来了一个如此强悍的黄金族，真是多事之秋。”炎黄大帝冷哼了一声，道：“立即派人告诉三大古族黄金族的消息，让他们带人过来。”

　　三大神殿皆是派了一名一转神帝前往三大古族，告知利害关系，与其联合。

　　黄金族有战舰这样强大的防御，炎黄大帝也奈何不了，索性两大族就这样僵持了下来，都在等支援，就看谁的援兵快了。

　　萧凌兄弟几人对此并不感兴趣，他们只需要提升自己的实力即可。

　　这样僵持着已经过去了三天时间，两大族的支援都没有来。而萧凌几人也已经将黄金血液给吸收炼化完了。

　　游天明、剑秋、逍遥、林凡、胖子、凌点六人皆是借此机会一举突破到了二转神帝，战力提升了一大截。

　　“这一次大战一定死了不少的黄金族族人，我们现在继续收集黄金血液，记住我们只收集强大的黄金血液。”萧凌的意思很明确，一般的神帝血液不要，要就要比他们实力还高的黄金血液。

　　“明白。”游天明几人尝到了好处，早就已经按捺不住想要去收集更多的血液了。

　　按照这样的速度下去，他们真的过不了多久就可以突破到九转神帝了。

　　当然，这也只是他们心中美好的愿望而已，事实究竟是怎样，这还得看他们的造化了。

　　萧凌几人来到了战场，顿时就傻眼了，到处都是一片狼藉血流成河。

　　黄金血液与人族的红色血液交织在一起，充满了一股股可怕的能量。

　　实力达到神帝这样的境界，体内蕴含的精血都有着无比强大的力量，一般人根本无法承受。

　　萧凌看了一眼远处僵持的人族与黄金族，嘴角泛起了一抹冷笑，“你们就去斗吧。”

　　萧凌兄弟几人开始收集黄金血液，不过这黄金血液与人族血液混杂在一起，也是一件麻烦的事情。

　　“哈哈……竟然是五转神帝的血液……”

　　“我擦……六转神帝的血液，发大财了……”

　　“老子找到八转神帝的血液了……奶奶的，都达到八转神帝了，八名丢了，真是倒霉到家了……”

　　萧凌兄弟几人像是勤劳的小蜜蜂到处搜集着珍贵的黄金血液，那些三转以上的没有与人族血液混杂的黄金血液都被萧凌几人给收集走了。

　　“墨阳，有人族在收集我们黄金族的血液！”艾斯目光如炬，远远地看到了有七人在哪里到处搜集黄金血液。

　　墨阳眉头一皱，他们黄金族的血液是修炼的圣物，因此在黄金族之中竞争极为激烈，如果你没有绝对的实力就可能被对方给斩杀，然后将黄金血液给吸干炼化。

　　因此，许多黄金族族人都到处开辟疆土，就是想要自己的部落更好的传承下去，不至于被其他强大的部落给斩杀，成为别人修炼的资源。

　　墨阳也艾斯就是黄金族一个部落的灵魂人物。但是黄金族还有其他强大的部落，灵魂人物比他们部落要多。

　　部落之间的战争不断，都想将其他部落变成俘虏，然后提供黄金血液给他们修炼。

　　墨阳与艾斯所在的部落不想成为别人圈养的奴隶，所以他们必须开拓疆土，避开其他部落。

　　但黄金族都是极为高傲的，他们认为只有他们黄金族才是最厉害的血统，才是上天的宠儿，根本就看不起其他种族。

　　现在，他们看到有人族竟然在收集他们的血液，心中无比的愤怒。在他看来这样低等的蚂蚁收集他们的血液就是在玷污他们黄金族。

　　墨阳心中大怒，直接是朝着萧凌几人劈出一剑。萧凌感觉到巨大的危险，回头一看，眼瞳猛地一缩，“快打出时空挪移阵！”

　　游天明几人也都感觉到了巨大的危机，立即停止收集，毫不犹豫的打出了时空挪移阵，瞬间远遁万里。

　　轰！

　　巨大的剑气铺天盖地而来，将万里以内的大地辟出了一条巨大的裂缝。

　　在场所有人都惊呆了，不知道墨阳为何对那几人出手。

　　“萧凌！”虽然距离相隔极远，但是以九转神帝的眼力完全可以看得真真切切。

　　炎黄大帝见到了是萧凌，眼中闪烁着一丝杀意。

　　“他们在干什么？”天微大帝也是眉头皱了皱不解地问道。

　　“多半是在捡漏，死了那么多的强者，留下了那么多强大的武器，以萧凌那贪婪的性格，不可能不要。”昊羲大帝不屑道。

　　“那也不至于引得黄金族对他下杀手啊。”天微大帝疑惑道。

　　昊羲大帝也是微微一怔，道：“难道说黄金族身上有什么秘密或者萧凌他们做了什么对黄金族不尊重的事情，引起了他的不满？”

　　“没那么简单，萧凌虽然贪婪，但是绝对是有目的的。”炎黄大帝冷冷道。

　　他不相信萧凌是为了那些造化神器而来，而墨阳如此痛恨的斩出一击，绝对是有原因的。

　　“他们怎么会知道我们黄金族的秘密？”艾斯传音给墨阳，脸色无比阴沉道。

　　墨阳没想到，他那一击竟然没有斩杀那几名人族，极为恼怒，冷冷道：“不管如何，他们不能顾留，黄金族的秘密不能够泄露，不然这些人族一定也会为此疯狂的。”

　　“只要等到黄金大帝他们过来，人族必亡！”艾斯眼神散发着一股寒冷之意。

　　“奶奶的，真是好险啊，那黄金族的家伙竟然隔着那么老远想要杀我们。”萧凌等人连续的远遁了五万里，确定已经不在攻击范围之内后，这才停了下来。

　　“富贵险中求嘛，这一次我们收集到了不少的黄金血液，最差的也是三转神帝的。”逍遥激动地笑道。

　　“哈哈……将这些黄金血液炼化之后，我们还可能再提升一个境界。”林凡也是高兴地大笑了起来。

　　“别人需要无数岁月才能够突破到一个境界，我们却是轻而易举。这黄金族简直就是老天赐给我们的啊。”凌点笑道。

　　“抓紧时间修炼，接下来人族与三大古族绝对会联手，而黄金族的支援也会赶到，还有一场大战，我们还可以收集到更多的血液。”萧凌笑道。

　　众人皆是点头，然后不浪费时间，开始修炼了起来。


第1313章 双方支援，再度大战

　　萧凌几人疯狂地修炼，丝毫不管黄金族与人族的对峙。这样的对峙，过去了五天时间，黑洞之中有了动静。

　　“哈哈……我们的族人来了，必将你们人族踏平！”墨阳见到黑洞之中有气息传来，顿时大笑了起来。

　　“黄金组的族人们，战斗的时刻到了，拿起你们的武器，将这些人族一个个灭杀吧！”艾斯疯狂地大吼了起来。

　　两艘战舰上的黄金族族人皆是冲出了战舰，站在战舰上，挥舞着手中兵器，咆哮了起来。

　　轰！

　　在这时候，一艘战舰从黑洞之中冲了出来，碾压苍穹，散发着可怕的气息。

　　在战舰上同样站着一名身穿黄金铠甲的男子，男子身上散发着可怕的杀伐之气，令人感到胆寒。

　　这就是黄金族的黄金大帝，一名了不起的九转神帝。就算是在黄金族所有部落之中，都是威名赫赫。

　　“卑微的人族，就凭你们也敢跟我们抗衡，今日必将踏平人族。”黄金大帝声音在天穹回荡着，久久没有平静下来。

　　“踏平人族！踏平人族！”黄金族的族人们皆是兴奋无比地大吼了起来。

　　轰！

　　紧接着，黑洞之中再次冲出了一艘战舰。战舰上同样是站着一名身穿黄金铠甲的男子，男子浑身散发着一股暴戾之气。

　　这名男子乃是黄金族原始大帝，出了名的暴脾气，战斗起来更是一个狂人。

　　在这一艘战舰出现之后，紧跟着又有一艘战舰出现，战舰上站着一名男子，男子极为高大，比一般人足足高了两个头，如同巨人一般。

　　这是黄金族的通天大帝，战力强大，令黄金族的族人都无比的畏惧。

　　黄金族五艘战舰悬浮在空中，皆是散发着一股浓浓的战意。炎黄大帝几人眉头紧皱，他们感觉到眼前黄金族的几名九转神帝绝对难以对付，是极为强劲的对手。

　　“艾斯，就这几个家伙你们都对付不了吗？”原始大帝不屑地冷哼一声道。

　　“通天，这几个家伙实力不容小视，而且整个人族强者如云，我们之前吃了点小亏，不想损失太大，而且这里是我们栖身的不错的地方，所以才让你将所有族人全都带过来。”艾斯笑着道。

　　“这里的确不错，能够出现这么多的强者，是一块宝地。拿下了这里，我们就衣食无忧了。”原始大帝冷笑着道。

　　“黄金族的族人们，为了你们的生存，把这些土著屠杀了吧！”黄金大帝狂吼了一声，气势高昂。

　　“杀！杀！杀！”黄金族的族人举起手中的兵器，齐声大吼了起来，震动天地。

　　“想要踏平我们人族，简直是痴心妄想！”天微大帝怒斥道。

　　“就凭你们四个九转神帝能够挡住我们的攻击？哈哈……真是不知道我们伟大的黄金族的厉害，今天将让你们看看，我们伟大的黄金族是如何将人族踏平的。”原始大帝狂傲地大笑了起来。

　　“四个人？谁说我们只有四个人？”炎黄大帝冷笑一声，道：“四神兽，如今大敌来犯，我们应该同仇敌忾，难道你们想要坐视不理吗？”

　　“要是有可能，我绝对不会与你这样无情无义之人合作。”一道声音传来，盘天、古桥、画书生、王六叔出现在了众人面前。

　　“不管怎么样，我们人族完了，你们妖族也会完蛋。”炎黄大帝丝毫不在乎地冷笑道。

　　“这就是那些黄金族的家伙？”王六叔看着黄金族的族人，也是感觉到了黄金组的强大。

　　“他们虽然人少，但是战力强大，不能够小视。”昊羲大帝说道。

　　黄金族的五名九转神帝见到人族又出现了四名九转神帝，脸色微微一变。

　　原本的优势一下子就化解得差不多了，不过黄金族的五名九转神帝无比自信，就算五个打八个，他们也不惧。

　　“这样就有意思了，但照样会被我们斩杀。”黄金大帝冷笑不止道。

　　“那加上我们呢？你们觉得怎么样？”梦幻母王突然出现，带着一丝勾人的笑容道。

　　紧接着，天眼神父与碧落大帝同时出现在了众人面前。

　　这一次，黄金族的五名九转神帝脸色再度变化，变得难看了起来。如果五个对八个他们不惧的话，那么五个对十一个，他们几乎没有什么胜算。

　　“没想到我们斗了那么多年，现在又联手抗敌了。”炎黄大帝带着一抹自嘲地笑容道。

　　“你以为我们很想与你们一起联手吗？”梦幻母王冷哼道。

　　“艾斯，墨阳，你们不是说他们只有四名九转神帝吗？怎么出现了这么多？”黄金大帝脸色难看到。

　　艾斯与墨阳脸色阴沉，墨阳道：“他们之前的确只有四名九转神帝，这多出来的七名九转神帝我们也搞不清楚怎么来的，看他们的样子不像是同一个种族。”

　　“如今事已至此，这一战不可避免，想要在这里站住脚跟，就要打出自己的威风来，让他们看看我们黄金族的战力，让他们胆怯。”原始大帝怒吼道。

　　“黄金族的族人们，建立家园的时候到了，不想流浪，不想成为奴隶，就将这一片天地夺取回来。”黄金大帝大吼了一声，“给我杀！”

　　“造化神地的修士们，捍卫你们的家园吧，把这些混蛋给我永远的留在这片土地上，让他们知道，造化神地不可侵犯！”炎黄大帝同样是大吼了一声。

　　“杀！杀！杀！”

　　顿时间，天空中回荡着黄金族与造化神地人族的嘶喊声，紧接着黄金族的族人如过江之鲫一般冲向了造化神地的人族。

　　造化神地的人族无比的愤怒，一个咆哮了起来，有着大杀四方的豪气。

　　“砍死你们这群狗日的。”

　　“犯我造化神地者，虽远必诛！”

　　“混账王八蛋，当我们好欺负是吗，让你们的鲜血浇灌我们的家园，让你们知道，造化神地的威猛。”

　　人族的修士一个咆哮了起来，与黄金族的族人们厮杀在了一起。只听到惨叫声，怒骂声此起彼伏，鲜血如雨一般洒落在了造化神地的大地上。

　　一股股刺鼻的血腥味传来，充斥在造化神地上，令人闻之，都不禁有作呕的冲动。

　　“将人族踏平，我们就有了新的家园，不用担心成为奴隶，杀！”乾越大吼了起来，冲向了人族的强者。

　　“混蛋，敢在老子面前叫嚣，老子一剑劈了你。”一名人族七转神帝大吼了一声，就是一剑劈来，剑光撕裂了苍穹，不少实力低的黄金族族人被劈成了两半。

　　而乾越脸色也是一变，大吼了一声想要抵挡。虽然他们黄金族战力无双，但是境界之差摆在这里，根本不可能完全抵挡下来。

　　噗！

　　这一剑下去，直接是将他的肩膀给劈了下来，而后数道攻击铺天盖地袭来，乾越大吼了一声，没有逃出来，直接是被劈成了碎片。

　　“卑微的人族，去死吧。”晙州不断地收割着人族的强者，鲜血渐染了一身。

　　“可恶的混蛋，去死吧。”人族一名八转神帝大吼了一声，朝着晙州斩了下来。

　　晙州冷哼一声，手中长剑同样劈下，剑光碰撞，一股巨大的力量铺天盖地下来，人族与黄金族实力低的人皆是受到了波及，惨叫声此起彼伏。

　　“杀！”这时候，又有一名八转神帝加入了战斗，朝着晙州杀来。晙州脸色一变，立即是准备撤退，但两名八转神帝死死的纠缠着他，不断的攻击，令他无路可逃。

　　“我跟你们拼了！”被逼到了绝境的晙州大吼了起来，视死如归。

　　噗！噗！

　　人族两名八转神帝皆是拼命斩出一剑，剑光横扫天地，将晙州给劈成了三半。

　　此刻，黄金族的五名九转神帝与四大古族的十一名九转神帝对峙着。

　　“诸位一起联手，将他们留在这里，用除后患！”炎黄大帝一声大喝，浑身便是气势冲天。

　　其余九转神帝也都明白，绝对不能够放虎归山，不然说不定还会来更多的黄金族强者。

　　“犯我造化神地，必诛之！”天微大帝大吼一声，便是冲向了黄金族九转神帝。

　　其余九转神帝同样是气势如虹，冲向了五名黄金族的九转神帝。黄金族五名九转神帝咆哮一声，浓烈的战意爆发出来，无所畏惧的与四大古族十一名九转神帝大战到了一起。

　　这一片天空，沦为了可怕的战场，成为了死亡的地狱。无数的强者在陨落在这里，鲜血浇灌着这一片土地。

　　“大战已经开始了，我们也该去捡捡便宜了。”萧凌兄弟七人出现在了这里，萧凌见到大战激烈，嘴角挂着一抹冷笑。

　　“这一次收获肯定会不错。”胖子一脸贪婪地笑了起来。

　　“收集黄金血液的时候，大家小心，不要勉强，不能够陷入战斗中去，切记不能够让黄金族的人发现我们在收集血液。”萧凌提醒道。

　　“明白。”游天明几人皆是点头，若是让黄金族的人知道他们在收集血液，肯定会愤怒地追杀他们，那就得不偿失了。


第1314章 被追杀！

　　萧凌几人立即是分散开来，然后冲进了混战之中。他们的目的不是战斗，而是收集血液，只要有强大的黄金族族人死去，他们便会毫不犹豫地将其尸体收起来，或是将血液收集起来。

　　萧凌炼化了大量的黄金血液之后，已经达到了瓶颈，快要进入三转神帝了，实力再度得到了大量的提升。

　　萧凌进入战场后，在其中穿行，而且是看准了哪里有五转以上的神帝在战斗就慢慢的靠近过去。

　　不过，竟然是进入了这混乱的战场之中，难免不会遇到黄金族的人袭杀。

　　萧凌进来之后，就遭到了四次攻击，但都利用虚空之力避开了。

　　“混账东西，去死吧！”人族一名八转神帝大吼了一声，朝着一名黄金族的六转神帝一剑斩去，黄金族的六转神帝瞬间是被劈成了两半。

　　萧凌坚持，把握住时机，在人族八转神帝离开之后，快速的利用虚空之力，将黄金族的六转神帝的尸体弄到手，将血液全部收集了起来。

　　“阿弥陀佛！”突然间，萧凌听到佛门佛号，定睛看去，真是佛门几名老祖也竭摩古佛以及无戒赶到了这里。

　　几名佛门老祖实力强大，一加入战斗，瞬间便是斩杀了不少的黄金族族人。

　　萧凌看到无戒的境界提升了许多，心中一阵感概，而后快速来到无戒的身边。

　　“逝我！”萧凌叫了一声。

　　无戒见到萧凌双手合十道：“怀仁，你也在这里？”

　　“我告诉你一个秘密……”萧凌传音给了无戒，无戒听闻脸色微微一变。

　　萧凌笑着道：“这样的修炼圣物不要白不要，若是收集起来，足以提升好几个境界。”

　　“阿弥陀佛。”无戒闭上了眼睛双手合十，当睁开眼睛的时候，双眼闪烁着一抹冷漠之色。

　　萧凌见此，便是知道无戒已经动心，肯定也会收集黄金血液。于是拍了拍无极的肩膀，身体消失，继续收集黄金血液了。

　　“奶奶的，在这里面收集黄金血液还真是危险啊，说不定什么时候就被乱剑劈死了。”胖子小心翼翼地躲避着一道道攻击，仿佛是在地狱与人间分界线上走动。

　　忽然间，胖子眼睛一亮，见到了一名黄金族的七转神帝与人族八转神帝在大战，便是等着黄金族的七转神帝被斩杀，自己夺取尸体。

　　然而，一道剑光下来，胖子吓了一跳，立即是打出时空挪移阵，快速的躲避了开来。

　　游天明进入战场之后，便是很走运的遇到了一名黄金族的五转神帝的尸体，立即是快速收了起来。

　　“你竟然敢夺取我黄金族的尸体，简直是找死！”就在游天明高兴之际，一道怒吼声传来，紧接着就是一道恐怕的金光席卷而来。

　　游天明大吃了已经，立即是打出了时空挪移阵，整个人瞬间消失。攻击游天明的乃是一名五转神帝，实力之强大，远不是游天明能够抗衡的。

　　这名黄金族的五转神帝愤怒地咆哮着，到处寻找着游天明的身影。

　　游天明刚一出现，便是再次被锁定，黄金族的五转神帝咆哮着冲向了游天明。

　　游天明脸色巨变，立即是逃跑。

　　萧凌正在寻找着黄金族强者的尸体，突然见到游天明被黄金族的人追杀，脸色一遍。

　　“黄金族的血液是修炼的圣物，夺取了他们的血液，可以快速提升实力！”萧凌迫不得已大吼了一声，正在战斗的人族强者听到这句话，惊讶不已。

　　而黄金族的族人们更是大惊，他们的秘密怎么会暴露？他们之所以来掠夺地盘，就是不想被自己的族人当成修炼的资源，却没有想到，杀到了这里，他们的秘密还是暴露了。

　　他们能够想象到，若是人族的人知道了他们的血液对修炼有着莫大的好处，绝对不会放过他们，更加疯狂的要斩杀了他们。

　　黄金族的族人们皆是无比愤怒地盯着萧凌，大吼了一声，皆是朝着萧凌杀了过来。

　　人族的强者见到黄金族的族人如此的愤怒，瞬间知道萧凌说得绝对是事实。

　　“杀了这些混蛋，夺取他们的血液。”有人族强者大吼了起来，无比的疯狂。

　　“可恶，要是早知道，老子现在都收集一大堆了。”也有人族强者后悔不已。

　　“那不是萧凌吗？他怎么知道黄金族的血液是修炼圣物？”

　　“那家伙肯定收集了不少，真是可恶，自己得到了那么多好处，现在才说出来。”

　　“别废话了，赶快斩杀黄金族的人，收取了血液之后再找那小子算账。”

　　黄金族的族人们丝毫不顾其他人，一心只想将萧凌斩杀，也许萧凌这一句话，就能够让他们黄金族彻底的毁灭在这里。

　　萧凌立即逃跑，打出时空挪移阵瞬间逃了万里只要，但是对于黄金族的一些强者来说，万里之遥根本不算什么。

　　不过，人族在后面攻击，黄金族的族人死伤更多。黄金族的族人见到这种局面，也顾不了追杀萧凌，立即是与人族大战了起来。

　　“可恶的人族，今天我一定要把你碎尸万段。”一名五转神帝依然是追杀着萧凌，不肯放过萧凌。

　　萧凌脸色巨变，利用时空挪移阵不断的周旋。他并没有朝着其他地方而去，而是朝着佛门老祖而去，现在也只有佛门老祖才能够救他了。

　　不过，愤怒的黄金族五转神帝不断攻击，就算是以时空挪移阵逃跑也还是被攻击的余波给伤到了，身上出现了一道巨大的口子，鲜血淋漓。

　　“我要杀了你！”黄金族的五转神帝怒喝，再次杀来，而萧凌这一次已经到了一名佛门老祖的身边。

　　佛门老祖见到萧凌被追杀，立即是出手，对黄金族的五转神帝杀去。黄金族的五转神帝脸色大变，想要逃走，但这名佛门老祖可是八转神帝啊，如何逃脱？

　　噗！

　　这名黄金族的五转神帝被斩杀，萧凌这才松了一口气。佛门老祖将那名黄金族的五转神帝尸体带了过来，交给了萧凌。

　　萧凌有些意外，随即明白，这五转神帝的血液对于佛门老祖来说已经没有什么用了。

　　所以，萧凌欣然的接受了。

　　而此刻，人族与黄金族的大战不断地在升级。

　　“哈哈……他们的血液果然是修炼的圣物……”一名人族强者得到黄金血液之后，炼化了一点，感觉到了一股强大的力量，顿时大笑了起来。

　　听到这样的话，人族的强者更加的疯狂了。之前是为了捍卫造化神地而厮杀，现在就是为了黄金血液而厮杀了。

　　黄金族的五名九转神帝知道人族发现了他们的秘密，皆是脸色大变，而后愤怒无比。

　　他们决不允许黄金族的族人成为人族的修炼资源。他们黄金族才是伟大的，人族对于他们来说，是卑微的。

　　卑微的种族要用他们的血液修炼，对于他们来说，那就是莫大的侮辱。

　　黄金族的五名九转神帝也实在是强悍，特别是黄金大帝、原始大帝，战力非凡，可以与两名九转神帝抗衡而不落下风。

　　四大古族的九转神帝也是心惊不已，这都是什么种族，战力竟然如此的强悍，力量之强大，真是前所未见。

　　一般来说，实力达到九转神帝这样的境界，一对一都很难分出胜负，更不要说能够抵挡住两名九转神帝的攻击了。

　　四大古族的九转神帝虽然超过了黄金族，但是却无法战胜黄金族的五名九转神帝。

　　而黄金族的族人与人族的族人皆是死伤无数，一名名强者陨落，皆是一个种族不可承受的损失啊。

　　“难怪黄金族的家伙各个这么厉害，他们的血液都是宝物，哈哈……敢来我造化神地，简直就是给我们送大礼了。”一名七转神帝大笑了起来。

　　“唰！”

　　然而一道剑光袭来，他的笑容戛然而止，一名黄金族的八转神帝在他身后冷冷道：“侮辱我黄金族者，必杀之！”

　　“阿弥陀佛！”佛门老祖的声音传来，一道佛光瞬间笼罩着这一名黄金族的八转神帝，随即以一个“卍”字杀出，震慑苍穹。

　　黄金族的八转神帝冷喝一声，不顾一切的冲向佛门老祖，与此同时一剑斩下，与卍字碰撞在一起。

　　佛门老祖脸色不变，嘴里蹦出一个“唵”。这一个字一出现，天地间佛音真正，一股强大的力量便是朝着黄金族的八转神帝涌去。

　　唵快速的冲去，就要镇压黄金族的八转神帝。黄金族的八转神帝大吼一声，浑身黄金气血冲天，猛地一剑斩下，与唵字碰撞。

　　但这一次却没有粉碎唵字，自己的剑光却被震碎了，瞬间脸色大变，就想要逃走。

　　然而，这时候一道剑光下来，三大神殿的一名八转神帝见势出手了。

　　黄金族的八转神帝脸色巨变，不甘心的大吼一声，整个身体顿时劈成了两半。

　　这名人族的八转神帝冷笑一声，将黄金族的八转神帝的尸体给收了起来。

　　“阿弥陀佛。”佛门老祖也没有说什么，双手合十念了一句佛号。

　　“奶奶的，现在都知道黄金族的血液珍贵了，血液都被收走了，连个屁都没有留下。”逍遥在人群中一边穿梭一边大骂了起来。


第1315章 停战谈判

　　萧凌为了就游天明制造混乱，让人族的人疯狂攻击黄金族，不过现在所有人都知道黄金族的血液珍贵，都来争夺，使得他们都找不到实力强大的黄金血液了。

　　黄金族的人见到人族的人全都在收集他们族人的血液，而且极为疯狂，心中又怒又恐惧。

　　他们整个部落现在只剩下了数千人，而能够活到现在的，无疑不是实力强大之人，若是这些人也被斩杀了，那他们整个部落就要彻底的灭亡了。

　　他们没想到，原本以为可以打下一片土地远离黄金族，过上安稳一点的生活，却没有想到竟然遇到了人族这么生猛的种族。

　　更关键的是，人族这边有十一名九转神帝，远远出乎了他们的意料。

　　高傲的黄金族心中虽然愤怒，却也知道，这一次他们是彻底的败了。

　　“奶奶的，这些家伙比我们都要贪婪，不管是什么级别的黄金血液都给收走了，看看这四周，哪里还有一滴黄金血液？”胖子极为不满地说道。

　　“这也不能怪别人啊，这些人收集黄金血液也不全为了自己，也是在为子孙后代着想啊，这些黄金血液足以培养出无数个神帝出来了。”林凡叹了一口气道。

　　“我们还是离开这个是非之地吧，幸好我还弄到了一些黄金血液。”逍遥摇摇头道。

　　“这一场战斗就要结束了，没有必要留在这里了。”萧凌也点了点头，知道这一战必定会以谈判的形式结束。

　　黄金族虽然只有五名九转神帝，但是那五名九转神帝异常的凶猛，人族这边是绝对攻不下的。

　　双方如果不停战的话，伤亡会更多，人族伤不起，黄金族更加伤不起。

　　萧凌带着游天明几人快速的离开了战场，这里没有逗留的必要了，要是去炼化黄金血液提升实力，争取突破道三转神帝吧。

　　待萧凌几人走了不久之后，黄金族的黄金大帝见到自己族人已经损失巨大，血流成河，心中大为愤怒。

　　但是此刻他极为清楚的知道，黄金族胜利无望了，要么返回黄金族，要么谈判占据人族一席之地。

　　黄金大帝不想回去，留在这里总比会黄金族要强。因为他们清楚的知道，黄金族其他的部落已经盯上他们了。

　　他们虽然有五名九转神帝，但是在黄金族其他部落之中也都是比较差的实力了。

　　黄金大帝思考了利弊之后，立即大吼道：“都住手！”

　　随着这一声具有超强气势的大吼，所有人皆是停下了战斗。炎黄大帝等人也都是停下了攻击。

　　“人族，我想我们可以坐下来谈谈。”黄金大帝语气之中依然带着一丝霸气与傲然之气。

　　“谈？怎么谈？你们要踏平我人族，还想好好谈谈？”炎黄大帝怒道。

　　黄金大帝冷哼道：“不谈也可以，大不了鱼死网破，我相信你们要灭掉我们黄金族，你人族也会元气大伤，你们损失的起吗？”

　　炎黄大帝冷哼了一声，黄金大帝说得一点也没有错，他们虽然有取胜的把握，但是代价太大了，人族的强者绝对会顺势一大半，到时候其余三大古族一旦联手，人族岌岌可危。

　　但是黄金族想要谈，明显也是有所忌惮，所以炎黄大帝觉得必须要将主动权握在自己的手中。

　　于是道：“谈可以？如何谈？”

　　黄金大帝心中松了一口气，不动声色，神态依旧霸气道：“我们来此的目的只是想在了生存而已，只要人族能够给出一片土地，我们保证绝对不会对人族动手。”

　　“这是我人族的地盘，岂是你们想进来就进来的！”昊羲大帝坚决反对。

　　开玩笑，人族都已经三分天下了，现在又来一个黄金族想要占据一亩三分地，怎么可能答应。

　　“我黄金族要求不高，只要能够让我这些族人有地方安生即可，我只有这一个条件，如果你们不答应也可以，我立即可以返回黄金族，我相信黄金族其他的部落，也会很喜欢你们这里。”黄金大帝冷冷道。

　　炎黄大帝几人脸色皆是微微一变，一个黄金族的部落就已经如此难以对付了，若是再来一个部落，不要说人族要毁灭，就连妖族、神族、虫族绝对也会被毁灭。

　　黄金大帝这一招确实是搞，以这样的方式来威胁，炎黄大帝几人都沉默了起来。

　　他们若是答应，那么代表人族妥协，黄金族留在了人族。一个外族留在人族地盘上，始终像是一个祸患，说不定什么时候就反咬一口。

　　若是不答应，那么黄金族要是来一个鱼死网破，人族承受不起。更要命的是，黄金族要是召唤其他黄金族部落来此，那么人族就是灭顶之灾了。

　　炎黄大帝经过慎重的思考之后，冷冷道：“你们黄金族既然这么强大，为何要离开？入侵其他的种族？难道就是为了求得这一隅之地？”

　　黄金大帝也知道黄金族的秘密人族已经知道了，所以也不怕说出来，道：“你们也都知道了，黄金族的血液对于修炼有着极大的帮助，所以，黄金族才会如此的强大，九转神帝也都有不少。”

　　“我们部落只有五名九转神帝，这都是比较低等的部落了，有些部落九转神帝超过十五个。为了修炼，强大的部落便会将弱小的部落当成他们修炼的资源库，把弱小的部落圈养起来，需要的时候便抽取血液进行修炼。”

　　“因此，黄金族便是一个弱肉强食的地方，你不强大，那么就会变成奴隶。很多弱小的部落都已经成为了奴隶，过着生不如死的生活。我们部落一直苟延残喘这，不想被当成奴隶，所以我们要走出黄金族。”

　　“于是，我们打通了这一个未免的通道，来到了这里。我们自己也不知道会到哪里，总之离开黄金族，就可以避免族人成为奴隶。”

　　黄金大帝说着，眼中带着一丝无奈，而后收回所有的神色，又变成了那霸气的黄金大帝，道：“所以，我们只求一隅之地，如果答应，我们在这里安静的生活，不会打扰人族。”

　　“如果不答应，我们要么鱼死网破，要么我叫上黄金族的人攻打这里，我相信还有很多向我们这样的部落想要一片安宁的生存之地。”

　　听完黄金大帝的话，黄金族的人心中也都一片失落，脸上透着无奈之色。

　　若不是为了生存下去，谁会愿意背井离乡来攻打其他人的地盘？

　　炎黄大帝盯着黄金大帝，眼睛眯了眯，思索了片刻，道：“我可以给你一片地方，但前提是，你们必须每年按时上缴黄金血液。”

　　黄金大帝听闻，顿时大怒，他们来这里攻打造化神地，就是不想成为别人修炼的资源，而炎黄大帝却依然如此做，这也引得黄金族所有人心中的愤怒，哪怕是死在这里，也不要成为奴隶。

　　炎黄大帝看出了他们的愤怒，冷笑着道：“你们想要这里生存，我能够答应你，但是天下没有免费的午餐，你们必须要付出点什么。”

　　“不错，你们侵犯我人族，我人族损失惨重，这一笔账又怎么算？至于你们的损失，那都是你们活该。”昊羲大帝冷哼道。

　　“我们给你们一块土地，让你们生活，绝不会打扰你们，只要你们按时送上血液，弥补我们的损失，你们就可以在这里一直生活下去。”天微大帝淡淡道。

　　他们都看到了黄金血液的价值，如果每年黄金族都提供血液给他们修炼，那么三大神殿将会再度出现大批的神帝强者，足以弥补这一次的损失。

　　黄金大帝与黄金族其余几名大帝皆是对视了一眼，其余几名大帝无奈地点了点头。

　　比起黄金族其他部落的凶残，人族的要求也不算高了。至少他们可以在这里安居下来，不用成为努力。

　　不过，梦幻母王与天眼神父以及碧落大帝心中却是担心起来了，如果人族长此以往的使用黄金族的血液修炼，那么人族强大起来了，他们族必定受到威胁。

　　“炎黄大帝，这一次我们协助你们抵挡黄金族，我们没有功劳也有苦劳，你们虽然给了黄金族一片土地，但是你们也得到了黄金血液，那黄金血液你们不觉得应该拿出来一份给我们三族吗？”梦幻母王冷笑着道。

　　炎黄大帝眉头一皱，幸好梦幻母王是传音，否则的话若是让黄金族知道他们三族不和，那么必定会利用这一层关系，大做文章。

　　炎黄大帝也听得出，梦幻母王话里的意思，这一份不得不给，若是不给，他们三族必定会想着法的对付人族，而且还有可能与黄金族合作。

　　炎黄大帝冷笑着道：“三族的确有功劳，自然是要分得一部分。”

　　“这样就是最好的了。”梦幻母王满意的笑了起来。

　　炎黄大帝却是狠狠地咬了咬牙，蛋糕只有这么大，分的人这么多，每人得到的也就只有那么一点了。

　　“我们可以答应你们，每年给你们黄金血液，但是你们必须保证，用不侵犯我黄金族。”黄金大帝带着十足的霸气道，仿佛再说，你若是不保证，那么我必定与你们鱼死网破。


第1316章 御天部落

　　“我可以答应你们，不过如果黄金族有什么其他的图谋，我们也绝不会姑息。”炎黄大帝冷冷地说道。

　　“我保证黄金族会安分下来。”黄金大帝松了一口气，不管怎么说，总算是可以在人族的土地上生存下来了。

　　“至于分给你们的土地，就这一块。虽然血染山河，却也是你们带来的，所以还是你们自己承受吧。”炎黄大帝淡淡道。

　　黄金大帝看着这一片被血染过的大地，眉头微微一皱，却也没有说什么。

　　“到时候，我们会给你们划清界限，若是日后发现你们有任何的不轨图谋，都会遭到最严厉的打压。”昊羲大帝冷哼道。

　　“另外，这一个通道你们必须想办法关闭，否则黄金族其他的人发现了，不保证不会杀过来。”天微大帝淡淡道。

　　黄金大帝皱了皱眉，道：“打开着一个通道，花了我们真正一百年的时间，现在要关闭不是那么容易，我们需要你们的帮助，才能够在短时间内关闭。”

　　“你们是要我们给你们擦屁股吗？”炎黄大帝怒道。

　　“并非如此，如果你们不想其他黄金族的人过来，最好还是与我们联手将这通道关闭，不然，以我们的速度，还未关闭之前，肯定有黄金族的人杀过来了。”黄金大帝冷冷道。

　　“你是在威胁我吗？”炎黄大帝眼神冷了下来。

　　“随便你怎么想，黑洞我们会修复，但是我们花了一百年的时间才悄悄打通，现在要修复自然也需要大量的时间。”黄金大帝不以为然道。

　　“如果时间太久，黄金族其他族人难免不会发现，所以我还是劝极为一起修复，不然后面发生什么事，还真是不好说。”原始大帝冷笑一声道。

　　“我们出手也可以，你们每年贡献血液的数量必须在增一倍，这是对你们的惩罚。”炎黄大帝冷笑道。

　　“你……”黄金大地与黄金族其他的大帝皆是大怒。

　　“你们也可以不接受，大不了我们帮你们修复了之后，慢慢地再将你们灭了。”炎黄大帝冷笑连连道。

　　黄金大帝几人皆是大怒，但是他们也没有其他的选择了。黄金大帝道：“好，一言为定！”

　　炎黄大帝所要增加的这些完全是准备给其余三族的，否则，那么一点血液，哪够他们四大古族分的。

　　黄金族、妖族、虫族、神族、人族五大族十六名九转神帝开始联手修复黑洞。

　　这黑洞黄金族悄悄用了一百年的时间，可想而知黄金族用心良苦啊。

　　黑洞的另一头……

　　“万天大帝，御戌部落消失了！”在一座豪华的宫殿之中，一名黄金族的神帝恭敬对坐在大殿白做上的中年男子道。

　　万天大帝脸色一沉，道：“整族都消失了？有没有其他部落对他们出手？”

　　“并没有其他部落对他们出手，一夜之间，御戌部落所有人全部不见了。”

　　万天大帝眉头一皱，站起身来有着一股强大的威严道：“走，立即去御戌部落查探究竟。”

　　万天大帝带着人快速的来来到了一座被群山包围的盆地内。盆地内有着许多宫殿，房屋。

　　但此时，这些宫殿与房屋内却没有一个人，空荡荡的。万天大帝看着空荡荡的宫殿，冷哼了一声：“一夜之间消失不见，又没有其他部落入侵，黄金啊黄金，你们去了哪里了呢？”

　　万天大帝在盆地四周转了一圈，随即感受到了在盆地的中央虚空在扭动，虽然很轻微，但却也被万天大帝捕捉到了。

　　万天大帝立即是将虚空撕裂了开来，一个巨大的黑洞出现在了他们的面前。

　　万天大帝身后的神帝们皆是倒吸了一口凉气，怎么会有一个这么巨大的黑洞？

　　万天大帝阴冷地笑了起来，道：“黄金啊黄金，你们真是聪明啊，想要逃脱成为奴隶的命运，竟然是打开了通向其他未免的通道。你们以为这样就可以摆脱成为奴隶的命运了吗？你们照样会成为我们的奴隶。”

　　万天大帝阴冷的大笑了起来，道：“立即回去通知部落其余几位大帝前来。”

　　“是。”一名黄金族的族人立即领命离开了。

　　万天大帝看着这一个黑漆漆地大洞，眼神变得炽热了起来，对一旁一名五转神帝道：“你现在进去看看这条通道通向什么位面？”

　　一旁的五转神帝立即是钻进了黑洞之中，万天大帝在外面一直等候着。

　　造化神地这头，十六名九转神帝正在费力的修复黑洞，然而，黄金大帝脸色突然一变，道：“不好，他们发现了通道！”

　　黄金大帝已经感应到了黑洞之中有黄金族的气息，顿时冲进了黑洞。而黑洞中那英探路的五转神帝也似乎感觉到了危险，立即是快速后退。

　　“既然来了，那就留下来吧。”黄金大帝冷喝了一声。

　　“黄金大帝，你们逃不掉的，万天大帝早晚会带着我们伟大的御天部落将你们全部抓回去，将这一个位面彻底征服。”这名五转神帝知道自己逃不掉了，便是大吼道。

　　“你们休想，去死吧！”黄金大帝大吼一声，杀意滔天，直接是一掌就将这名五转神帝拍成了血雾。

　　黄金大帝脸上带着忧虑之色，看了一眼黑洞深处，充满了愤怒与忌惮。

　　黄金大地从黑洞中出来，立即道：“必须加快速度，否则的话，御天部落就要来了。”

　　“可恶！都是你们干的好事。”炎黄大帝听到其他黄金族会杀过来，顿时愤怒无比。

　　“废话少说，先修复了黑洞再说，不然就算我们联手，也无法与整个黄金族其他部落抗衡。”黄金大帝冷冷道。

　　炎黄大帝也知道，现在多说无益，关键是修复黑洞。

　　黄金族。

　　万天大帝没有等到五转神帝出来，眉头先是一皱，而后冷笑了起来。

　　如果那名五转神帝没有回来，那证明通道对面的另一个位面也很强大，至少有超过五转神帝的强者。

　　能够出现这样强大的强者的位面，那绝对是不简单的，肯定有不少资源可以掠夺。

　　“万天，发生了什么事？”这时候，在御戌部落的上空出现了六道身影。

　　“你们自己看。”万天没有说什么，只要一看，都能够明白。

　　“通往其他位面的通道？御戌部落去了其他部落？”一名中年男子微微一惊。

　　“他们早就知道自己要变奴隶了，所以跑去了其他位面。”另一名男子冷笑着道：“这样就可以逃脱了吗？”

　　“我试过了，这一个位面也有高于五转神帝境界的强者，必然会有不少的资源，我们可以杀过去将御戌部落抓回来，还可以带回更多的资源。”万天大帝冷笑着道。

　　“哈哈……”一名男子仰天大小起来，“那还等什么，我们现在就带着族人杀过去，那一个位面的人杀一个片甲不留。”

　　万天大帝谨慎道：“我们还不知道那边什么情况，若是对面位面有九转神帝，御戌部落与其联手的话，我们要攻打恐怕没有那么容易。”

　　“你有什么想法？”一名男子问道。

　　“我们先去探探情况，如果对方比我们强悍，我们就联手其他部落杀过去，如果对方弱小，我们就独吞了。”万天大帝阴冷地笑道。

　　“如此甚好。”一名九转神帝哈哈一笑。

　　“我们几个先去看看情况，若是不对劲，自己撤回来。”万天大帝笑道。

　　“我就不相信那些人会比我们黄金族厉害。”一名九转神帝冷哼道。

　　御天部落一共有十名九转神帝，现在有七名进入了黑洞之中探明情况。

　　造化神地。

　　十六名九转神帝皆是不敢懈怠地修复者黑洞，那巨大的黑洞正在一点一点的缩小。

　　不过，要想将其彻底的修复，还需要好几天的时间。

　　“如果黄金族其他族人杀来，我饶不了你们！”炎黄大帝怒道。

　　“如果他们杀来，我们御戌部落与你们联手，将他们斩杀。”黄金大帝坚定道。

　　他知道，也只有与炎黄大帝联手，才能够对付御天部落了。

　　“很！最好不要耍什么花招！”炎黄大帝冷哼一声。

　　“不好，准备战斗，他们来了。”黄金大帝突然间大吼了一声，表情极为的凝重。

　　“他们有多少人？”炎黄大帝脸色一变。

　　“好像只有七个人但是气息极为强大，绝对是九转神帝，我感觉到了万天的气息。”黄金大帝冷冷道。

　　“那也就是说七名九转神帝？”炎黄大帝脸色阴沉道：“他们一旦出现，立即将他们堵住，不能够让他们回去，必须将他们留在这里。”

　　黄金大帝很明白炎黄大帝的意思，一旦让万天大帝回去，那么过不久会有更多的黄金族的族人攻打过来，到那时候，他们联手都招架不住了。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，数道身影从黑洞之中出现，那赫然就是万天大帝等人。万天大帝等人一出现，炎黄大帝与黄金大帝等人立即是堵住了黑洞入口。

　　“犯我人族者，虽远必诛！”炎黄大帝声音冰冷道。


第1317章 斩九转神帝

　　御天部落七名九转神帝一出现就被炎黄大帝与黄金大帝等九转神帝包围了起来。

　　万天大帝见到眼前一下子出现了十六名九转神帝，脸色骤然大变。他们黄金族虽然善战，但也不可能与十六名九转神帝抗衡。

　　不过他们现在想返回都不可能了，黑洞被堵住，想要回去必须冲破封锁，否则的话，就真的要留在这里了。

　　“黄金大帝，真是没想到，你们竟然会想到来到别的位面，以此躲避祸患。”万天大帝冷哼道。

　　“万天大帝，若不是你们御天部落苦苦相逼，我们岂会背井离乡来到其他部落？你知道为了在这个位面生存，我们牺牲了多少黄金族族人吗？这一切都是你们逼的。”黄金大帝愤怒道。

　　“怎么，你今天是要与这些外族人联手斩杀我们吗？”万天大帝冷冷道。

　　“不杀你们，我们何以安生。”黄金大帝眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　“你不要忘了，你身体内留着的是黄金族的黄金圣血，你竟然背叛黄金族，简直就是黄金族的罪人，黄金族主宰会对你进行审判的。”万天大帝怒斥道。

　　“主宰已经消失很多年了，审判？审判也是审判你们这些人。你们奴役族人，逼得其他部落走投无路，你们该死。”黄金大帝咬牙切齿道。

　　“你们想要杀我们，那也要看有没有这个本事！”万天大帝冷笑连连道。

　　“我们这里十六名九转神帝，就算不能够将你们全部留下，至少也能够留下一半，万天你是走不了了。”黄金大帝冷哼道。

　　万天大帝脸色一变，大喝道：“立即杀回去！”

　　“杀！不能让他恩跑了，不然后患无穷！”黄金大帝大吼了一声，率先冲上去杀向了万天大帝。

　　御天部落的其余六名大帝也都冲了上来，他们的目的不是战斗，而是冲进黑洞离开这里。

　　但是，面对十六名九转神帝，他们根本就无法冲出去，瞬间被围攻了起来。

　　十六名九转神帝围攻七名九转神帝，几乎是二打一。就算御天部落的七名九转神帝再强大，也不可能瞬间斩杀一名九转神帝逃出去。

　　而造化神地这边，还剩下两名九转神帝，因此，必然会出现三打一的情况。

　　黄金大帝、炎黄大帝、昊羲大帝将万天大帝围困了起来，艾斯、墨阳、通天大地将另一名御天部落的大地围困了起来。

　　其余的皆是二打一，不管怎样，御天部落绝对是落入了下风。如果说二打一，御天部落还能够打一个平手的话，那么三打一那就必输无疑。

　　二十多名九转神帝战斗在一起，可谓是无比的壮观，十万里之内，不敢有人靠近。

　　天地在不断的震动崩塌，仿佛世界末日来临了一般，十万里之内的一切都在毁灭。

　　萧凌兄弟七人将收集的黄金血液都炼化了之后，皆是顺利的进入了三转神帝境界，实力得到了大幅度的提升。

　　“奶奶的，二十三名九转神帝大战，这场面怕是万古仅有啊。”胖子看着那战斗的场面，惊心动魄道。

　　“不得不说，黄金族的人的确是强悍，面对两名九转神帝的攻击都能够打平，真是不知道他们怎么如此的彪悍。”林凡惊叹道。

　　“这就是天生的战斗种族，体内流淌着充满战意的黄金血液，这样的种族必然无比的强悍，幸好他们只来了七个人，若是来一群九转神帝，估计四大古族都要被踏平了。”逍遥感叹道。

　　“不过这一次三大神殿是损失惨重啊，真是大快人心。”剑秋冷笑着道。

　　“虽然大快人心，但是还是担心黄金族全面来袭，我们也逃不掉。”游天明担忧道。

　　“如果他们留不住这七个人，那么就必须快速关闭黑洞，如果关闭不了，我们必定面临一场浩劫。”萧凌脸色凝重道。

　　“一切就看天意了。”林凡摇了摇头，这样的事情他们无能为力，只能够祈祷这样的事情不要发生。

　　“要不要趁着三大神殿虚弱的时候，去偷袭一把，能斩杀几个是几个。”胖子眼珠子滴溜溜地转了起来，坏坏地笑道。

　　“还是不要了，以免遭来群殴，要去你自己去吧。”林凡笑着道。

　　“小凡说得不错，现在面对外敌入侵，我们若是再对三大神殿出手，莫说三大神殿不会放过我们，就是造化神地其他人也都会愤怒的。”萧凌淡淡道。

　　二十三名九转神帝战斗之处，皆是不断在毁灭。万天大帝被炎黄大帝、黄金大帝、昊羲大帝围攻，显得狼狈不堪，愤怒无比。

　　“黄金大帝，我绝不会放过你们的，你们等着，到时候我必定率领黄金族，杀过来，将你们杀得片甲不留。”万天大帝愤怒地咆哮了起来。

　　“你觉得你在我们的包围之下，还会有可能逃走吗？”炎黄大帝冷哼道。

　　“那就看看你们有多大的本事能够留住我万天了。”万天大帝咬牙切齿。

　　不过，万天大帝的战力的确是不可小觑，面对三名九转神帝的进攻，虽然狼狈，却没有彻底的乱了手脚。

　　“噗！”

　　不过，御天部落其他的九转神帝可就没有这样强大的战力了。在艾斯、墨阳、通天三人的包围下，御天部落的一名九转神帝被打得重伤吐血。

　　“天同大帝，昔日你们那么嚣张，今日就是你的死期！”墨阳冷喝一声，疯狂的发动攻击，手中的长剑不断的劈出，每一剑都劈在了苍穹，更是在大地上留下了一道巨大的裂谷。

　　“你们背叛黄金族，只要我们有一人离开，必定举族来灭你们！”天同大帝阴冷道。

　　“没有那个机会了，你们今天全部都要死！”艾斯眼中杀意漫天，攻击变得越来越猛烈。

　　噗！

　　天同大帝根本无法招架，身上被斩出一道巨大的口子，左边的臂膀差一点就被斩掉了。

　　天同大帝受到重伤，艾斯三人攻击更为疯狂，为了他们的族人，他们必须斩尽杀绝。

　　“不！”

　　天同大帝惊恐地怒吼了一声，三道攻击铺天盖地而来，将天同大帝劈成了碎块，黄金圣血洒落天地。

　　天同大帝被斩杀，黄金圣血被收集了起来。黄金族九转神帝的圣血对于九转神帝来说都有着大用处。

　　“天同大帝！”御天部落其余大帝见到这一幕，皆是大吃一惊。原本天同大帝还可以牵制三人，现在天同大帝被斩杀，那么又空出来三人。

　　这样对于御天部落的大帝来说，无异于雪上加霜。

　　“万天，我们助你逃出去，只要你逃出去，我们就算是死了也值了，你一定要带着我们的族人，将这些混蛋全部斩杀！”黄金族一名九转神帝大吼道。

　　“我们一起冲出去！”万天大帝大吼道。

　　“他们人太多，想要逃出去极为困难，但是只要能够逃出去一个，便足以。”黄金族一名九转神帝道。

　　“你们谁都走不了，全部留在这里吧。”黄金大帝大吼了起来，杀伐遍地。

　　“可恶！你们这些叛徒，黄金族不会放过你们的！”黄金族一名九转神帝大吼了起来。

　　“去死吧！”艾斯再次加入战斗，直接是一剑朝着刚才大吼的九转神帝劈下。

　　噗！

　　黄金血液四溅，这名御天部落的九转神帝半个身子都被劈了下来。

　　“杀！”但他嘴里依然大吼着。

　　“噗！”

　　盘天与古桥加上艾斯三人瞬间再次发动攻击，顿时间将这名大帝给斩杀了。

　　盘天与古桥立即是收取了黄金血液，九转神帝的黄金血液若是被四神兽炼化，说不定又可以出现一名九转神帝。

　　御天部落两名九转神帝被斩杀，造化神地这边又腾出了三人。这样以来，几乎就变成了三打一了。

　　万天大帝见到这一幕，脸色无比的难看，他后悔莫及，早知道就不如此鲁莽了。

　　现在御天部落损失了两名九转神帝，接下来还会损失几名，御天部落在黄金族内的实力尽毁一落千丈。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　又有一名御天部落的九转神帝血洒造化神地，他的黄金圣血被瓜分了下来。

　　御天部落七名九转神帝，只剩下了四名，目前几乎可以四打一了。

　　万天大帝见到这样的局势，心中很清楚，这样下去，他们绝对会全部留在这里。

　　万天大帝眼中闪烁着一抹疯狂之色，大吼道：“这一笔账我万天迟早会找你们讨回来的。”

　　顿时间，万天大帝自爆一臂，巨大的能量顿时间向着四周冲击过来，将黄金大帝、炎黄大帝、昊羲大帝都震开了。

　　万天大帝立即如同流星一样朝着黑洞冲去，炎黄大地见到这一幕，大喝道：“哪里走！”

　　随即猛追了上去，黄金大帝与昊羲大帝也快速追杀了上去。万天大帝速度极快，一眨眼的功夫就已经消失在了黑洞之中。

　　“不能追了，再追下去就到了黄金族了。”黄金大帝脸色难看道。

　　炎黄大地脸色更加难看，放走了万天大帝如同放虎归山，将来必定会带着黄金族的人大举进攻造化神地。


第1318章 休养生息

　　当黄金大帝、炎黄大地、昊羲大帝从黑洞中出来之后，御天部落剩下的三名大帝已经被斩杀。

　　“现在万天大帝重伤，御天部落虽然还有三名九转神帝没有来，但是御天部落实力大降，想要进攻这是不可能了，就算要联合其他部落也需要时间，这就是我们的时间了。”黄金大帝脸色凝重道。

　　“立即修复黑洞！”炎黄大帝觉得一刻也不能够耽误了，否则，造化神地将面临一场浩劫。

　　其余大帝也都明白事情比较急迫，所以立即开始全力以赴修复黑洞。

　　万天大帝拼着全力逃回了黄金族，此刻他已经消耗巨大，一名五转神帝怕是都能够将他斩杀。

　　万天大帝冷冷的盯着黑洞，眼神中爆射出愤怒的光芒，咆哮道：“我一定不会放过你们的，我万天一定将你们踏平！”

　　万天大帝立即回到了御天部落，御天部落之中，剩下的三名大地闻讯赶来，见到万天断了一臂，脸色苍白，惊讶无比。

　　“万天，这是怎么回事？”幽篁大帝连忙问道。

　　“黄金大帝带着御戌部落所有人都背叛了黄金族，去了其他位面，我们追杀下去，他们与其他位面的九转神帝将我们包围，除了我之外，天同他们全部都死了。”万天大帝眼中充满了杀意与懊恼。

　　幽篁大帝听闻，脸色大变，与其他两名九转神帝对视一脸，眼中充满了不敢置信的神色。

　　“他们都死了？”天山大帝依然不敢相信，脸色有些苍白。如果是这样，那么他们御天部落也将面临着大祸。

　　“若不是我自爆一臂，拼尽了全部的力量讨回来，我也不可能被斩杀了。”万天大帝深吸了一口气道。

　　“你为何如此的鲁莽？现在我们损失了六名九转神帝啊，六名啊。若是让其他部落知道我们只剩下了四人，还有一人重伤，怕是今天晚上我们御天部落就要完蛋了。”趋云大帝愤怒道。

　　万天大帝沉默了，这一切都是他太自大了，造成了这样的恶果还可能害得整个御天部落彻底的灭亡。

　　“现在我们必须想好对策，不能将消息泄露出去，否则我们御天部落就完蛋了。”幽篁大帝深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　“为今之计，我们只有联合其他弱小部落，只有这样才能够避免被其他部落吞并。”万天大帝早已经想好了下一步。

　　幽篁大帝点了点头，道：“也只有如此了。”

　　“黄金大帝所在的位面除去御戌部落五名九转神帝，那一个位面足足有十一名九转神帝，而且实力都极为强大。我们必须联合多个小部落，才能够杀回去报仇。”万天大帝阴冷道。

　　“十一名九转神帝？”幽篁大帝也是深吸了一口气，眼中闪烁着一抹冷意，道：“你先养伤，我们去联系其他部落，争取联合。”

　　造化神地。

　　十六名九转神帝夜以继日的在修复黑洞，从大战开始已经过去了半个月的时间。

　　黑洞已经修复了一大半，按照这样的速度还有半月左右的时间就可以修复了。

　　而在这半月之中，黄金族的族人已经开始在三界山这一片土地上生活了起来，建造自己的家园。

　　而造化神地的修士们也都离开了这里，他们获得了大量的黄金族血液，自然是要修炼一番，提升自己的实力。

　　整个造化神地经过了一场史无前例地大战之后，终于是安静了下来，进入了休养生息的状态。

　　而萧凌等人却没有休息，在之前的战场上出没着。

　　“运气还算不错，捡到了一柄七转神帝的造化神器。”林凡挥舞着手中的赤色长剑笑着道。

　　“奶奶的，老子怎么踩捡到了一柄六转神帝的？”胖子咬牙切齿道。

　　“这是人品问题，看到没有八转神帝的造化神地。”逍遥嘚瑟的将一杆长枪舞动了几下，满脸的笑意道。

　　“运气不错，我找了半天也没有找到一件，看来都被那些家伙给搜刮了。”剑秋耸了耸肩无奈道。

　　游天明与凌点也都一无所获，萧凌也只得到了一柄七转神帝炼制的一杆长矛。

　　萧凌看了一眼正在建造家园的黄金族的族人，然后道：“我们去执法队。”

　　游天明几人皆是一怔，而后点了点头。

　　执法队。

　　萧凌七人来到了执法队，这一战作为造化神地的执法者，执法队自然是参加了，也是损失惨重，连执法都死了好几个，护法更是死了几十个。

　　“秦护法。”萧凌在执法堂见到了秦护法，极为的兴奋，能够在这一战中活下来，极为不容易了。

　　秦护法见到萧凌几人，感受到萧凌几人的气息，一阵高兴。但随后又有些失落地叹息了一声，“可惜，老陆不在了……”

　　萧凌几人皆是一脸的悲伤，游天明自责道：“都是因为我们，若是不是我们，陆护法也不会……”

　　“都是我害得，如果我没有被魔帝抓走，陆护法就不会跟着去救我，就不会死了。”凌点无比的自责，更是痛恨魔帝。

　　秦护法与陆护法可谓是至交，一起走过了无数岁月，陆护法死了，秦护法无比的伤心，但事已至此，再伤心也无济于事。

　　秦护法道：“老陆是自愿去的，跟你们没有关系，而且，老陆现在应该跟他的兄弟们相聚了吧，这对于老陆老说，也算是完成了一件心愿。”

　　萧凌几人都沉默不语。

　　萧凌几人在执法队呆了几天，这几天之中一直没有见到卞护法，后来一打听才知道，卞护法在那一战中也被斩杀了。

　　萧凌感叹，这一对死对头在地下又不会寂寞了，肯定争斗不休。

　　萧凌几人在执法队待的第十天，秦护法便告诉他们，一名执法要见他们。

　　萧凌几人皆是感到有些诧异，跟着秦护法来到了执法队一座并不豪华却极为宽敞的大殿之中。

　　秦护法把萧凌几人带到了大殿之后，便是离开了大殿。萧凌几人站在大殿之中，环顾四周，这座大殿有着一股历史的厚重感，散发着沧桑古朴的气息。

　　在萧凌几人环顾四周之时，一名白发老者已经悄无声息地出现在了大殿的宝座上。

　　萧凌微微一怔，目光落在了白发老者身上，白发老者面容祥和，有着一种亲切之感。

　　“见过执法大人。”萧凌行礼道。

　　“见过执法大人。”游天明几人也都行礼。

　　“我叫坤山，你们可以叫我坤山大人。”白发老者声音平淡，道：“萧凌，你可知道，我叫你来所为何事吗？”

　　“萧凌愚昧，猜不出来。”萧凌心中有几分猜测，却也没有说出来。

　　“黄金族来袭，这一战双方损失惨重，我执法队损失了六名执法，三十七名护法，更是损失惨重。如今执法队之中，急需人才，你们实力突飞猛进，已经达到了三转神帝境界，完全可以提升为护法。”

　　坤山看着萧凌，道：“你们可愿意担任护法？”

　　萧凌闻言没有太多的惊讶，实力达到二转便可以成为护法，如今他们达到了三转境界，成为护法已经无可厚非。

　　虽然萧凌对于这些不太在乎，但是想到了为他们而牺牲的陆护法，萧凌便是郑重点头道：“我愿意担任护法一职。”

　　“你们呢？”坤山知道，只要萧凌答应了，其他人也会答应，但是他还是问了一声。

　　“愿意。”游天明几人齐声道。

　　“好，从今日开始，你们便是执法队护法。”坤山满意的点了点头，然后拿出了七块令牌，道：“这是你们新的令牌，代表着护法的身份，有这一个身份在，三大神殿不敢对你们动手，就算是暗地里也不行。”

　　萧凌七人微微一惊，拿过了令牌，很简单的刻着一个法字，另一边上面都没有。

　　萧凌看着这一块护法令牌，又看了一眼坤山，心中想到了，坤山之所以要将他们提升为护法，其实也是在保护他们。

　　不过，萧凌想不通，为何坤山要保护他们？难道因为他们是执法队的成员？

　　“如今造化神地可能要面临着一场浩劫，你们尽可能的提升实力，希望能够在这一场浩劫之中活下来。”坤山嘱咐了一声之后，身体便是消失了。

　　萧凌几人离开了大殿，来到了执法堂。

　　秦护法笑了笑道：“恭喜了，萧护法。”

　　萧凌微微一怔，随即笑了笑，道：“秦护法说笑了。”

　　“我们执法队损失了三十七名护法，现在又多了七名护法，总算是弥补了一点了。”秦护法有些欣慰地笑了笑。

　　萧凌也是淡淡一笑，没有多说什么。

　　三界山。

　　三界山已经被移为了平地，如今在这一片土地上已经建造起了一座座房舍，黄金族的族人已经开始适应这里的生活。

　　而天空之中的黑洞也只剩下一点点了，再过几天就可以全部修复。

　　黄金族的五名九转神帝耗费了一百年的时间打通这里，现在在十六名九转神帝的努力下，只用了短短一个月左右就可以修复。

　　然而，这并不是结束，而只是开始。


第1319章 为了生存

　　五天过后，整个黑洞彻底修复，十六名九转神帝也是累得筋疲力尽。

　　“虽然通道修复了，但是不难保证，万天大帝会带着人重新打通，我们还是要做好应对的准备。”黄金大帝担忧道。

　　“这还不是因为你们惹的祸？你们不想成为奴隶，就祸水东引，引到我造化神地来？”天微大帝不满道。

　　“事已至此，就算再多的抱怨也没有用了，还是好好修整吧。”艾斯叹了一口气道。

　　“哼！”炎黄大帝冷哼了一声，不在说什么，说多了也都是废话。

　　“诸位，黄金族也许还会再来，我们还得继续联手。”炎黄大帝转而对其余三大古族道。

　　“只要有足够的黄金血液，我们可以继续联盟。”天眼神父冷笑着道。

　　“黄金血液少不了你们的。”炎黄大帝心中很明白，若是不给，那必定联盟失败，到时候造化神地就危险了。

　　暂时先稳定了局面，等这一切都解决了，再好好的与其余三族算算账。

　　黄金族。

　　万天大帝经过一个多月的修养，已经恢复了过来，只不过那一条手臂是回不来了。

　　御天部落原本也算是一个中等部落，有四名九转神帝。而如今只剩下了四个，成为了较弱的部落，随时都有可能遭到其他部落的打压，将他们部落变成奴隶。

　　因此，这一个月时间内，御天部落便是不断的与其他部落联系，建立联盟。

　　但，御天部落在强盛时期，与周围的部落都有着仇怨。现在去与别人谈合作，那不是热脸贴人家的冷屁股吗？

　　所以，经过多番的调解，御天部落用了大量的黄金血液才令御翻部落与御州部落决定谈一谈联盟的事情，但未同意联盟，只是说可以考虑。

　　御翻部落与御州部落都只有四名九转神帝，靠近御天部落，所以一直胆战心惊。

　　如今，御天部落突然落寞，令这两个部落也都硬了起来，有了与御天部落叫板的资格。

　　这一次他们自然不会放过刁难以及报仇的机会。虽然不能够灭了御天部落，但是让他们赔偿以前的损失是完全可以的。

　　御天部落。

　　在一座豪华的大殿之中，万天大帝坐在了大殿首位，在大殿中的还有两名九转神帝，一名是御翻部落泰奇大帝，另一名是御州部落天君大帝。

　　“两位也知道了请你们来的目的，我御天部落曾经与御州部落与御翻部落有些误会，在这里万天向两位赔个不是。但常言道，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，利益决定了我们是敌是友。”

　　万天大帝看了一眼泰奇大帝与天君大帝，两人都没有什么表情，继而接着道：“我们都是为了生存，当初对付你们是为了生存，如今与你们联手也是生存。”

　　“生存比什么都重要，所以今日来请二位来到这里。”万天大帝三言两语就将御天部落与御翻部落与御州部落做的事情都给抹掉了。

　　“万天大帝真是好口舌啊，没错，大家都是为了生存。我们为了生存，付出了极大的代价，而万天大帝你们为了生存准备付出什么样的代价？”泰奇大帝表情冷漠道。

　　“当年你们欺我们无人，我们为了生存，献出了大量的血液，而今你们为了生存是不是也要如此？”天君大帝也毫不客气道。

　　万天大帝嘴角猛抽了几下，按照他以往的脾气，他早就动手了。但是现在御天部落大不如从前，若是吧关系弄僵了，御州部落与御翻部落联合起来对付他，那就彻底完蛋了。

　　“为了表示诚意，我御天部落愿意送上血液。”万天大帝忍气吞声，却依然保持着镇定的表情道：“我御天部落之所以损失六名九转神帝，就是因为我们发现了另一个位面，御戌部落已经去了那一个位面，因此而背叛了黄金族，联手那一个位面的人，对付我们黄金族。”

　　泰奇大帝与天君大帝皆是怔了一下，没想到原来事情是这样的。能够斩杀六名御天部落的九转神帝，这说明那一个位面上的人也极为强大。

　　而要想诞生强大的存在，那必定又极为丰富的资源提供修炼。因此泰奇大帝与天君大帝心中都有所动容，却又不漏雨表面。

　　万天大帝看了一眼两人，虽然两人不漏声色，但是万天大帝已经明白他们动心了。

　　只要动心了，有兴趣了，那就是联盟的第一步了。

　　造化神地。

　　黄金族在三界山以一块地盘上生活了起来，方圆五万里的战场都给黄金族。

　　人族与黄金族互不侵犯，各过各的生活。

　　御戌部落内，一间房屋之中，黄金大帝、通天大地等五名大地坐在了里面一边喝酒一边在商量今后的问题。

　　“我们这么生活在造化神地也不是办法，每年需要缴纳那么多的血液，而且他们对我们一直都在实行监视，对我们的血液更是虎视眈眈。呆在这里不是长久之计啊。”墨阳喝了一口酒担忧道。

　　“目前我们只能留在这里休养生息，这一战我们损失太大了，不能再有什么动静了。”艾斯叹了一口气道。

　　“我们过我们的，人族过人族的互补侵犯，若是他们对我们动手，那我们也会客气。我们不是那么好欺负的。”原始大帝冷哼道。

　　“人在屋檐下不得不低头，我们暂且先忍一忍。”黄金大帝喝着酒，声音无限感概。

　　虽然他们在这里只有这么一点地方，还要上缴血液，但是总比整个御戌部落成为别人的血液库要强吧。

　　“一切都是为了生存。”墨阳长长地叹了一口气，更是无奈地摇了摇头。

　　在距离御戌部落外围，一座矮峰上，有着四名黑袍男子虎视眈眈地看着御戌部落。

　　“若是早知道黄金族的血液如此珍贵，我们就跟着天眼神父一起过来了。这一次大战，人族虽然损失惨重，但也得到了不少的黄金血液。”一名黑袍人不满道。

　　“我们这一次的任务就是抓捕黄金族族人，而且必须是一转神帝以上，将他们圈养起来之后，我们以后就可以抽取他们的血液进行修炼，足以培养出一劈优秀的族人了。”另一名黑袍人冷笑着道。

　　“这件事一定要做得漂亮，而且要嫁祸给人族，这样就不会怀疑到我们神族的身上了。”第三名黑袍人更是阴冷道。

　　“是时候该动手了，记住，我们要抓捕落单的，黄金族的九转神帝不是那么好惹的，万一被发现了，我们死路一条。”第十名黑袍叮嘱道。

　　而后是道黑影在黑夜之中，与黑夜融为了一体，隐藏着气息埋伏在了御戌部落外围，等待着御戌部落的一转神帝以上的强者落单。

　　“真是想不到，我们御戌部落竟然沦落到了如此地步，我们身上流淌着黄金族高贵的血液，却寄居在别人的地盘上，看人家的脸色，我宁愿回到黄金族，也不想呆在这里。”这时候，一名黄金族族人喝醉了酒，愤恨地说道。

　　“天蒙，我们你怎么可以这样说？为了我们能够有一个安定的生活，五位大帝做了多大的努力。”又一名黄金族的族人追出来道。

　　“我知道五位大帝付出了很多，但是在这里待着，我宁愿回到黄金族。”天蒙摇摇晃晃的朝着御戌部落外围走去。

　　“你要去哪里，再往前走就要到人族地盘了。”

　　“人族地盘又如何？我怕他们不成？”

　　“天蒙你喝多了，给我回来。”这名黄金族族人追了上去，然而就在这时候，四道黑影突然出现，两名黄金族的族人还没有欢迎过来，只感觉眼前一黑，便是什么都不知道了。

　　“立即离开。”一名黑衣人传音，然后迅速地消失在了夜幕之中。

　　第二天一早，就有人急冲冲地来到了黄金大帝的住处，黄金大帝屋内养神。

　　“黄金大帝，天蒙与钧奇不见了，找了整个御戌部落都找不到。”一名黄金族族人着急道。

　　黄金大帝脸色微微一变，道：“怎么回事？”

　　这名黄金族族人道：“昨晚我们与天蒙钧奇喝酒，天蒙与钧奇走了出去，我们还以为他们回去了，但是今天一早，去找他们的时候，却发现他们根本没有回去，整个部落都不见他们的影子。”

　　黄金大帝脸色一沉，眼中闪烁一抹怒意，道：“人族，你们到底是什么意思？”

　　神族。

　　“神父，我们抓来了两名一转神帝的黄金族族人。”在一座大气磅礴的宫殿中，天眼神父高高在上的坐着，一名黑衣人将天蒙与钧奇扔在了地上道。

　　天眼神父看了一眼地上的钧奇与天蒙，大笑着道：“很好，只可惜，只是一转神帝，而且只有两名，要是再多一点就好了。”

　　“天眼，能够弄来两就算不错了，御戌部落的五个家伙实力强悍，若是被发现，绝对必死无疑。”碧落大帝出现在了大殿之中，淡淡道。


第1320章 摩擦开始

　　“才两个人，如何共饮得过来？”天眼神父道。

　　“我们再找机会，总之不能暴露了我们，否则，人族绝对会落井下石，虽然不至于让我们灭族，但是绝对会让我们元气大伤。”碧落大帝娓娓道来。

　　天眼神父点了点头，看了一眼地上的两名黄金族的族人，嘴角泛起一丝笑意，道：“先将他们关起来，为我们的族人提供修炼资源再说。”

　　天王殿。

　　黄金大帝怒气冲冲地到了天王殿殿外，怒道：“炎黄大帝，今天你必须给我一个交代。”

　　天王殿殿外，炎黄大帝从殿内走了出来，很不满道：“黄金大帝要我给你什么交代？”

　　“昨夜我两名黄金族族人突然消失，不是你人族将他们抓走，还能有谁？”黄金大地盯着炎黄大帝怒道。

　　炎黄大帝眉头一沉，哼道：“你黄金族丢了人就找我天王殿，那我人族死了人是不是也要找你黄金族？”

　　黄金大帝一听，顿时暴怒，道：“你休要抵赖，我们在之前就已经承诺互不侵犯，这才多久？你人族就要撕毁承诺了吗？你想要开战，我黄金族奉陪到底！”

　　“黄金大帝，你休要在这里胡搅蛮缠，你丢人人关我何事？你去找昊羲大帝与天微大帝，总之我天王殿每人去动你们黄金族。”炎黄大帝也不耐烦了，冷哼一声转身就进入了天王殿之中。

　　“炎黄大帝，我不会就这么善罢甘休的。”黄金大帝见到炎黄大帝如此态度，顿时怒不可遏。

　　随后，黄金大帝又去了人王殿与地王殿，昊羲大帝与天微大帝也一口咬定人族没有对黄金族动手。

　　黄金大帝更是愤怒，人族三大殿推来推去，都不承认。在人族的地盘上不是人族，还能是谁？

　　御戌部落。

　　“简直是欺人太甚！”原始大帝狠狠地一拍桌子，将桌子拍了个粉碎。

　　“既然人族撕毁承诺，那我们还信守什么承诺？他们不仁，我们不义。”通天大帝冷哼道。

　　“不错，他们动手，那我们也动手，总之，不能够让他们觉得我们黄金族寄居在人族就好欺负。”墨阳也愤怒了起来。

　　“黄金你说一句话。”艾斯看着一直没有说话的黄金大帝，便是说道。

　　“既然人族不仁不义，那我们也可以适当的采取一些措施，让他们知道我们黄金族的厉害。”黄金大帝眼中闪烁着一抹寒光。

　　这一天，黄金族十名族人走出了他们的范围，踏在了人族的大地上。

　　人族一座城池之中，十名黄金族族人走在大街上，浑身充满了煞气，令城内的人皆是一阵不寒而栗。

　　“黄金族，你们竟然踏进了人族的地盘，你们这是违背了你们的承诺。”人族一名一转神帝站出来，指责道。

　　“我们违背了承诺？我黄金族族人被你们抓走斩杀，就不是违背承诺吗？你们违背承诺在先，现在还敢恶人先告状，我先毙了你再说。”一名黄金族族人大吼一声，直接是一拳轰向了人族的一转神帝。

　　这名一转神帝感觉到了巨大的力量袭来，顿时大吃一惊，立即是爆发出强大的力量，斩下了一剑。

　　剑光与拳头碰撞在一起，剑光瞬间粉碎，那金色的拳头直接轰击在了这名一转神帝的身上。

　　噗！

　　这名一转神帝顿时间被打碎了半边身子，惨叫了一声想要逃走。

　　黄金族的族人冷哼一声，一巴掌扇去，巨大的力量将这名一转神帝直接是扇得粉碎。

　　在场的人族见到这一幕无不是目瞪口呆，他们中很多人没有参与那一战。但是也见到了那一战的惨烈，然而现在近距离看到这一幕，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　这黄金族族人也是一转神帝，竟然随意就将人族的一转神帝拍死了，这样的战力实在是可怕。

　　“大但黄金族，公然违背承诺，杀我人族族人，简直不可饶恕！”这时候，一名中年男子走出来，浑身散发着一股滔天的气势，俨然就是一名二转神帝。

　　“你们能够斩杀我们族人，我们就不能斩杀你们人族？还是你们以为我黄金族好欺负？”一名黄金族族人站了出来冷漠道。

　　“我们何时杀了你们族人？你们这是在为你们的行为找借口，若是你们想要战，我们人族奉陪到底，到时候，绝无你黄金族栖身之地。”中年男子冷哼道。

　　“你以为我们会怕吗？大不了鱼死网破！”黄金族族人不以为然道。

　　“好一个鱼死网破！”这时候，一道冷漠的声音传来，所有人都看了过去。

　　来者有七人，真是萧凌七兄弟。

　　“萧凌！”中年男子认出了萧凌，眉头一皱，他是天王殿的人，萧凌与天王殿作对已久，他自然是痛恨萧凌。

　　“你是谁？”一名黄金族族人冷视着萧凌道。

　　“我知道他是谁了？他就是将我们黄金族血液秘密传出来的人。”一名黄金族族人愤怒地指着萧凌道。

　　“就是你？你如何知道我们黄金族的秘密？”那名黄金族族人冷漠道。

　　“你们要知道了也没有什么意义，因为你们就要成为死人了。”萧凌淡笑一声，将执法队护法令牌拿出来，道：“我代表执法队，进行执法，你们违背诺言，杀我人族，死罪！将他们斩了！”

　　萧凌的话很平静，但是却令人感到毛骨悚然。十名黄金族族人就这样随意的斩杀了？

　　“萧凌你不能够乱来。”天王殿的这名中年男子虽然不喜欢黄金族，但也容不得萧凌这样随意。

　　“有人妨碍执法，包庇黄金族族人，一起斩了。”萧凌声音依旧平静。

　　他正要对付天王殿，正找不到理由下手，现在中年男子就给了他一个出手的机会。

　　游天明几人没有任何的犹豫，立即朝着十名黄金族的族人冲去，浑身一股气势爆发出来，三转神帝的气息展露无疑。

　　十名黄金族的族人战力谁然强大，但是如何是三转神帝的对手？

　　游天明冷哼了一声，一剑斩杀，一道匹练呼啸而出，气势恢宏。一名黄金族族人眼中闪烁着疯狂的眼神，大吼了一声不顾一切的冲了上来。

　　嘭！

　　黄金族族人猛地斩下一剑，剑光一闪，与游天明的剑光碰撞，但在瞬间破灭了。

　　噗！

　　这名黄金族族人被劈成了两半，黄金圣血被游天明给收集了起来。

　　剑秋、林凡、胖子、逍遥、凌点同样是出手果断，一击便是斩杀一名黄金族族人。

　　十名黄金族族人在顷刻间被斩杀，只剩下了十具尸体。

　　“你们闯大祸了！”天王殿的二转神帝指着萧凌几人大声呵斥道。

　　“闯大祸？难道他们杀我人族我们应该感谢他们吗？你身为人族，却为黄金族的凶手说话，是何居心？”萧凌指着这名中年男子大声道。

　　这名中年男子颤抖着双手一句话都说不出来，萧凌冷哼道：“把这个通敌者斩了。”

　　萧凌话音一落，这名中年男子还没有开口，一道剑光袭来，强大得令中年男子感觉到了死亡的气息。

　　噗！

　　中年男子瞬间成了两半，血洒古城。萧凌几人已经消失在了古城上空。

　　“奶奶的，真是爽快，一下子收集了十份黄金血液，虽然只是一转神帝的，但是对于我们还是有大用的。”胖子笑着道。

　　“更重要的是，我们还光明正大的斩了天王殿的人。而且我们所做，都有理有据，不管是黄金族还是天王殿找上门来都没用。”林凡哈哈笑道。

　　“走继续执法。”萧凌将这执法说得很重，众人皆是心照不宣地笑了笑。

　　御戌部落。

　　“什么？他们都死了？”墨阳听到了十名黄金族族人的死讯，顿时大吃一惊。

　　“怎么回事？”艾斯阴沉着脸问道。

　　“当时洛天正在暮天城内，有人族挑衅被当场击杀，后来出来了几个什么执法队的人，将他们全部斩杀了，我听闻，我们黄金族血液的秘密就是那几人公开的。”一名黄金族族人愤怒道。

　　“敢杀我黄金族族人，定饶不了他们。”原始大帝大怒道。

　　“他们什么实力？”墨阳谨慎地问道。

　　“三转神帝。”

　　“一个小小的三转神帝就如此的嚣张，看来人族还真是不把握黄金族放在眼里，既然他们人族想玩，那我们就奉陪到底。”黄金大帝冷哼一声，浑身散发着说不尽的怒意。

　　天王殿。

　　炎黄大帝听到了萧凌不仅斩杀了十名黄金族的族人，而且还斩杀了天王殿的人，顿时勃然大怒。

　　“萧凌好大的胆子，敢冒天下之大不为，想要让人族与黄金族再度开战吗？”炎黄大帝一顶大帽子就扣了上去，冷哼道：“叫坤山过来，我倒要问问他，如何管理执法队的。”

　　坤山站在了天王殿主殿内，看着炎黄大帝，脸色平静。炎黄大帝怒道：“坤山，你管理的手下还真是厉害啊，杀我天王殿的人，还杀了黄金族的人，你们是要让天下再次大乱吗？”


第1321章 黄金族的追杀

　　坤山表情依然平静，开口道：“执法队乃是主宰建立，不在你三大神殿的管理下，我执法殿做任何事情不用向你们三大神殿交代，另外，萧凌属于执法，三大神殿无权过问。”

　　坤山语气很硬，炎黄大帝怔了一下，完全是没有想到坤山竟然会说出这般话来。

　　炎黄大点心中极为愤怒，指责道：“那为何我天王殿的人都要杀，他那是执的什么法？杀黄金族的人就算了，我天王殿的人为何也要杀？”

　　“背叛人族罪。”坤山说得很轻巧。

　　炎黄大帝怔了一下，脸色变得更加难看，道：“真是可笑，竟然以这样的罪名来搪塞我。”

　　“我已经调查得很清楚，就是背叛人族。黄金族大庭广众之下，斩杀了人族，萧凌几人自然是要执法，但是遭到了阻拦，为此，萧凌几人才以这样的罪名将其斩杀，我觉得一点也不为过。”坤山淡淡道。

　　炎黄大帝目光充满着怒意地盯着坤山，道：“坤山，你执法队是不是也要与天王殿作对？”

　　坤山道：“虽然执法队没有九转神帝，但是如果炎黄大帝想要干涉执法队的之法，或者说凌驾于执法队之上，那么我相信地王殿与人王殿会作出反应的。”

　　炎黄大帝脸色微微一变，随即冷笑着点了点头，咬牙切齿道：“坤山，你现在真是越来越厉害了，我倒是小看了你了。”

　　“我坤山只做我分内的事情，其他的事情我管不到，也不想管。”坤山淡淡道：“如果说炎黄大帝要以此来对付萧凌，那么就是在对付执法队，对付执法队，就是在对付主宰，对主宰不敬。”

　　坤山说完，便是走出了天王殿主殿，炎黄大帝拳头握得“嘎嘎”直响，无比的愤怒。

　　执法队乃是主宰建立，虽然说主宰已经不在，但是主宰曾经有言，执法队凌驾于三大神殿之上，可对任何人执法。

　　而且炎黄大帝很清楚，主宰虽然不在，但是总有一天会回来，所以他们不敢对付执法队，否则当主宰回来之时，就是他们受惩罚之日。

　　御戌部落，又有一批黄金族族人走出了部落，踏入了人族的地盘。当然人族的人也没有进行阻拦，如果黄金族想要对付人族，那么三大神殿绝对会立即以雷霆之势还击。

　　这一次，三大神殿直说以没有动静，就是想看看黄金族到底是做什么，是对付萧凌，还是对付其他人族。

　　若是对付萧凌，他们则不用去管，若是对付人族，他们就要管一管了。

　　“几个三转神帝竟然对我黄金族动手，简直不知死活，黄金大帝有令，让我们将那几个家伙斩杀。”一名黄金族族人冷冷道。

　　“斩杀几个三转神帝而已，需要我们四个人出手吗？人族的战力太弱了，我们一个人完全可以搞定。”另一名黄金族族人不屑道。

　　“还是小心一点好，人族也有强悍的存在，我们不能够有所损失。”一名黄金族族人谨慎道。

　　“杀我黄金族者，比血债血偿。”第四名黄金族族人目光阴冷散发着一股杀气，令人位置颤抖。

　　萧凌兄弟七人，正在一座名为“宣城”的古城之中“执法”。宣城大街上人来人往，他们七人走在街上，极为的显眼。

　　而且，只要是修士，没有不认识萧凌的，而萧凌已经将三大神殿都得罪了，还斩杀了黄金族的人，竟然还大摇大摆肆无忌惮的出现，也是让不少人觉得萧凌的胆子也实在是太大了。

　　“黄金族的人差不多也该要找上门来了吧？”胖子有些懒洋洋地伸了一个懒腰道。

　　“我们这么大摇大摆，这么明目张胆，如果他们还找不到，那就要重新定位一下黄金族的智力了。”逍遥淡淡一笑。

　　“也许我们走出这座城，就可以遇到他们了。不过我们也要小心一点，要是他们实力强悍，我们不必与他们硬碰硬，关键是要他们的血液。”萧凌笑了起来道。

　　兄弟七人走出了宣城，一出宣城萧凌就感觉到了一股杀气涌来。游天明几人也是眉头一沉，萧凌道：“猎物来了。”

　　“可恶的人类，杀我黄金族族人，今日让你们血债血偿！”一道怒吼声想起，随即四名黄金族族人出现在了萧凌几人的面前。

　　这四名黄金族族人皆是三转神帝境界，身上散发着一股强大的气息，比一般三转神帝都要强悍。

　　萧凌看着眼前的四名黄金族族人，笑着道：“你们就四个人吗？”

　　“四个足以杀了你们。”一名黄金族族人自信道。

　　“是吗？你们会为你们的大意后悔的。”萧凌一笑，道：“他们送血液来了，收下吧。”

　　游天明几人皆是一笑，然后浑身的气息慢慢爆发了出来，朝着四名黄金族族人冲去。

　　“不自量力。”一名黄金族族人冷笑了一声，便是朝着游天明杀了过来。

　　游天明冷喝一声，浑身气势冲天，瞬间便是打出了一团火焰，火焰在顷刻间化成了火域，将这名黄金族族人给困在了火域之中。

　　“雕虫小技。”这名黄金族族人不屑的冷哼一声，就要在准备冲出火域自己，数道强大的火焰扑了过来，黄金族族人立即是轰出数拳，将火焰打灭。

　　“轰！”

　　紧接着，一道火焰凝聚的剑气呼啸而来，火域中的火焰席卷了起来，极为强大。

　　这名黄金族族人脸色一变，大喝一声手中长剑猛地一斩，斩出一道可怕的剑气与火焰碰撞在一起。

　　火焰被劈成了两半，但是却依然朝着这名黄金族族人冲了过去，然后又重合到了一起。

　　这名黄金族族人脸色巨变，想要再次反击之时，忽然间一道剑光从他背后呼啸而出。

　　这一剑来得很突然，也很强大，这名黄金族族人眼中流露出了恐惧与后悔的神色。

　　噗！

　　剑光站在了他的身上，将他劈成了两半，黄金血液四溅，被全部收集起来一滴也没有浪费。

　　“韬光！”剩下的三名黄金族族人脸色大变，心中有些后悔，为什么没有要更多的人过来。

　　现在死了一名黄金族族人，直接出现了二打一的局面。游天明几人的战力在三转神帝中绝对是属于最强大的，就算黄金族的族人在能打，也不可能抵挡住两人的攻击。

　　“噗！”

　　一名黄金族族人被劈成了两半，血色苍穹。随后剩下的两名黄金族族人在游天明六人的包围下，全部被斩杀。

　　“奶奶的，要是多来几个就好了，才四份血液。”胖子不满地嘀咕了一声道。

　　“再多来几个就不是我们收集血液了，是他们收集我们的血液了。”游天明翻了翻白眼道。

　　“这可是三转神帝的血液，比那一转神帝不知道珍贵多少，四份也比那十分强多了。”林凡笑道。

　　“走吧，我想接下来他们一定会排出四转神帝的强者了，还是得做好一些准备。”萧凌想了想，然后露出了一抹笑容道。

　　“看来这些家伙有些本事，竟然又杀了我四名三转神帝。”墨阳得到了四名黄金族族人的死讯，冷漠道。

　　“既然如此，那就直接让武刚与钱龙、罗涛他们三人去将那几个人族的头颅取回来。”原始大帝冷冷道。

　　“就算人族再厉害，也不可能是三名四转神帝的对手。”艾斯点了点头。

　　在一座城池之中，一间酒楼内，三名黄金族族人坐在酒楼内喝着酒。

　　“韬光那几个家伙真是没用，反而被人族斩了。”武刚喝了一口酒冷哼道。

　　“看来那几个人族也不简单，不过遇到了我们，他们也只有死路一条了。”钱龙冷笑道。

　　“喝完酒，就是那几个人族的死期到了。”罗涛眼中闪烁这一抹杀意。

　　此刻，萧凌几人正从神兽古村中出来，凌点笑道：“这一招真是绝了，就算是遇到了五转神帝，我们也不用惧了。”

　　“现在我倒是希望他们派出更强大的族人，这样我们就可以得到更强大的血液了。”林凡笑了起来道。

　　“还是要小心一点，毕竟那些家伙个个实力强大。”萧凌一直都比较谨慎，不敢有丝毫大意，不然送命的就是他们自己了。

　　萧凌几人依旧是明目张胆的到处执法，但是却不走远了，总是围绕着神兽古村，距离在十万里之内。

　　巨城，一座古老的城池，散发着古老的气息，萧凌兄弟七人正在古城的大街上走着，突然间便是感觉到了一股强大的杀气袭来，七人瞬间对视了一眼，皆是微微点头。

　　“可恶的人族，你们今天死期到了。”在巨城上空，出现在了三道身影，浑身的气势极为强大，乃是三名四转神帝。

　　萧凌看着三名黄金族族人，脸上浮现出一抹恐惧之色，立即道：“快走！”

　　游天明六人没有任何的犹豫，直接是打出时空挪移阵，离开了巨城。

　　“你们走得了吗？”武刚冷哼一声，身体快速消失，追了上去。钱龙与罗涛也都狰狞一笑，瞬间消失在了巨城上空。


第1322章 黑洞再次出现

　　萧凌几人并没有利用时空挪移阵走得远，不然的话，计划就要失败了。

　　黄金族的三名族人追了上来，萧凌几人再次挪移数千里。每一次当黄金族的族人追来之时，萧凌便再次移动。

　　武刚三人极为恼怒，他们虽然追得上，但是萧凌挪移的速度实在是太快。刚追上还没有攻击就不见了，而且对此他们也无可奈何，只能一直追下去。

　　“我看你们能够跑多久！”武刚冷哼一声，快速追了上去。

　　这样一追一跑，萧凌已经快要靠近神兽古村了，不禁泛起一阵冷笑。

　　连续挪移了三次之后，便已经到了神兽古村的上空。神兽古村有阵法守护，除了萧凌几人之外，就算是九转神帝也看不到。

　　武刚三人见到萧凌几人停了下来，便是一阵冷笑，将萧凌七人包围了起来。

　　“你们怎么不跑了？继续跑啊？”武刚冷哼道。

　　“刚才不跑的挺快的吗？现在跑不动了？”钱龙眼中闪烁着不屑之色。

　　“跑？我为什么要跑？该跑的人是你们。”萧凌露出一抹笑容，带着一抹意味深长的笑容看着武刚。

　　“哈哈……真是笑话，我们为什么要跑？现在看你们还怎么逃出我的手掌心。”罗涛冷笑不止。

　　“原来你们黄金族都是一群四肢发达头脑简单的家伙。”萧凌嘲讽地笑道：“我若是想跑，你们谁也抓不到。”

　　“大言不惭，现在我就送你们上路！”武刚大喝一声，一股杀意弥漫开来，就要动手。

　　“轰！”

　　突然间，一股强大的气息降临，笼罩着武刚三人。武刚三人脸色巨变，瞬间明白自己上当了，愤怒地盯着萧凌。

　　萧凌冷笑着道：“所以我为什么要跑？”

　　“可恶！我杀了你！”武刚咆哮了起来，然而在这股气息的压制下，他们想动都极为困难。

　　“王哥，要活的，只有活得才有价值。”萧凌笑着道。

　　王哥突然出现在了空中，笑着道：“真有你的，一下子就带来了三名四转神帝，有了他们三人的血液，神兽古村的实力将再度提升不少。”

　　萧凌笑道：“这才是开始，以后还会有更多的血液。”

　　王哥笑了起来，而武刚三人则是无比愤怒地盯着萧凌几人，眼中都可以喷出火来了。

　　御戌部落。

　　“武刚他们怎么还没有消息？难道没有找到那几个家伙？”墨阳皱了皱眉头，有一种不好的预感。

　　“武刚他们虽然只有三个人，但是以他们的实力足以将那几个人族斩杀，绝对不会有什么问题。”艾斯自信道。

　　“可我总有一种不好的预感。”墨阳摇了摇头，道：“希望是我想多了吧。”

　　“大帝，武刚他们在巨城见到了那几个人族，已经追了上去，但现在去了哪里没有人知道了。”一名黄金族族人进入了大厅之中道。

　　“既然找到了那几个人族，那么那几个人族就跑不掉了。”艾斯笑了起来。

　　“希望如此，在等一等，如果成功了武刚绝对会回来复命。”墨阳点了点头，也希望不会出什么事情。

　　过了一日，武刚三人依然没有一点消息，墨阳知道武刚三人一定是出事了。

　　“武刚、钱龙、罗涛的实力在四转神帝中也都是极为强悍的，怎么会出事？”墨阳想不明白，但感觉到萧凌几人不好对付。

　　“那几个小子真是可恶，看来必定有什么手段，我们必须小心了。”艾斯开始感觉到了萧凌几人的危险，道：“但这几个家伙必须斩杀，否则的话，对我们黄金族有着极大的威胁。”

　　“派云冈去解决那几个小子，应该是万无一失的。”通天大帝冷冷道。

　　“云冈乃是七转神帝，只要见到了那几个小子，便是雷霆一击，他们绝对必死无疑。”原始大帝冷笑着道。

　　神兽古村。

　　这几日，萧凌并没有去外面，因为他知道黄金族一定会派更强大的族人前来灭杀他。

　　萧凌得到了武刚三人的黄金血液，一直在炼化吸收，准备冲击四转神帝。

　　游天明几人也都在修炼，将之前所得到的黄金血液进行炼化。他们都很清楚，万天大帝还会再次杀回来，所以过不了多久绝对又是一场大战。

　　面对将来的大战，萧凌几人有些期待也有些担忧。期待是因为他们可以得到更多的黄金血液提升实力，担忧是因为如果黄金族来得强者太多，那么人族必定危机重重。

　　虽然萧凌没有人太多的正义感，但是如果人族被灭了，那么他们又去哪里生存。

　　皮之不存毛将焉附？这个道理萧凌还是懂的。

　　然而，萧凌所担心的事情很快就出现了。

　　这一日，黄金族的人还在找萧凌几人，而在御戌部落上空，突然间传来了巨大的响声。

　　轰隆隆！

　　整个天穹在不断的崩塌，出现了一个黑洞，随着天穹的崩塌，黑洞不断的扩大。

　　御戌部落的所有族人看着黑洞出现，脸色变得异常的难看。黑洞出现代表着什么？代表着黄金族的人再次杀过来了，而且这一次绝对不像上次那样，只有几名大帝了。

　　“快去通知炎黄大帝，万天大帝再次杀过来了。”黄金大帝脸色无比难看，大吼了一声道。

　　紧紧过了片刻，炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝、普天老祖、以及四神兽全部来到了御戌部落的上空。

　　“没想到他们这么快就来了！”艾斯脸色难看，但眼中却闪烁着一股强烈的战意。

　　“犯我人族者，虽远必诛！”炎黄大帝声音冰冷，他已经让人去通知其他三族，相信其他三族很快就过来了。

　　“这一次万天大帝肯定联合了不少九转神帝，这一战必定是艰难的一战。”黄金大帝郑重道。

　　“这一切还不都是你们御戌部落惹的祸？就算将你们全部斩杀了，也不为过。”昊羲大帝冷哼道。

　　“我们也都是为了生存，事到如今我们已经是站在了一条船上，要是船翻了，我们都要完蛋。”通天大帝冷哼道。

　　“黄金族来得可真快啊。”梦幻母王冷冷一笑，他身后还跟着一大群虫族强者。

　　炎黄大帝眉头一皱，冷冷道：“梦幻母王你这阵仗还真是大啊。”

　　梦幻母王笑道：“上一次我看人族吃了大亏，所以这一次我带来了我虫族强者，这一次那些黄金族的混蛋绝对必死无疑。”

　　“梦幻母王还真是有心啊，就怕他们只顾的好处不出力啊。”天微大帝道。

　　“大敌当前，我们自然知道自己应该做什么。”梦幻母王冷哼道。

　　“这样最好了。”天微大帝也不想多说什么，毕竟大家都心知肚明。

　　随后天眼神父与碧落大帝也都带着上百强者，全都是一转以上的神帝。

　　“轰！”

　　就在这时候，黑洞之中猛地爆发出一股强大的力量，便是看到了数道身影从黑洞之中鱼贯而出。

　　“黄金大帝，今日必取你性命，为我部落大帝报仇。”万天大帝的身影在苍穹之中回荡着。

　　紧接着，足足出现了十六道气势强大的身影，全部都是九转神帝。

　　黄金大帝见到十六名九转神帝，眼睛一扫，这些人他全部认识。黄金大帝冷冷道：“万天，没想到你竟然联合了三个部落，看来你是付出了不少代价吧？”

　　“的确付出了不少的代价，但这些代价将要你们御戌部落偿还。还有你们这些土著，今日必定踏平你们，让这片土地血流成河！”万天大帝怒道。

　　“好大的口气！我们正好需要你们黄金族的血液，你们就送上门来了，今天就让你们黄金族的血液，成就我造化神地。”炎黄大帝冷哼道。

　　“之前要不是被你们围攻，我御天部落的九转神帝怎么可能被斩杀？现在一对一，让你们知道我黄金族的厉害。”万天大帝阴冷道。

　　“不用废话了，将他们全部斩杀，踏平这里！”幽篁大帝冷喝道。

　　“给我杀！”万天大帝大手一挥，黄金族的族人便是浑身爆发着恐怖的气息，如潮流一般冲了过来。

　　“杀！”炎黄大帝也是怒吼一声，造化神地的强者一个个兴奋无比，大喊着冲了上去。

　　虫族与神族的强者全都眼睛放光，他们终于可以收取黄金血液了，全都大喊着冲杀了上去。

　　一场混战再度爆发！

　　“黄金族来得真快，这一次是我们的几乎，也是最危险的一次。”萧凌远远看着御戌部落上空，脸色凝重道。

　　游天明几人都等着萧凌的话，只要萧凌一句话，他们立即冲上去大杀四方，收取血液。

　　萧凌沉默了片刻，眼中闪烁着精光，声音冰冷无比道：“杀！”

　　游天明几人听到这一个字，顿时间眼中爆发这一股滔天战意，随着萧凌一同冲向了战场。

　　大战一爆发，便是有着不少强者被斩杀。黄金血液，红色血液弥漫在空气中，充斥着一股浓烈的腥味。

　　萧凌几人加入战斗之后，避开强大的对手，与那些三转一下的黄金族族人大战。

　　不过，他们最终的目的，还是收集血液。所以，在大战之余，积极收取强大的黄金族族人血液。


第1323章 血战

　　“我们现在刚好一对一，今天你们一个个都要死，以报我御天部落六名九转神帝之仇！”万天大帝面容阴沉，心中充满了杀意。

　　“废话少说，要战便战！”炎黄大帝战意沸腾，黄金族三番两次的来入侵造化神地，炎黄大帝简直忍无可忍，必须将其斩杀，方能展现人族神威！

　　“不自量力，诸位，一起将他们斩杀，这里就属于我们的啦，哈哈……”万天大帝狰狞狂笑，浑身气势冲天，朝着黄金大帝冲了过去。

　　“诸位，生死时刻到了，不斩杀他们决不罢休！”炎黄大帝大吼一声，无比愤怒，祭出手中造化神器便冲了上去。

　　三十二名九转神帝在顷刻间便是战斗到了一起，在瞬间天穹轰隆作响，不断崩塌，地面沉沦，御戌部落刚建立的家园在这顷刻间便是毁于一旦。

　　黄金族的族人皆是愤怒无法，御戌部落的几名大帝更是怒气冲天，疯狂的攻击毁坏他们家园之人。

　　“黄金大帝，今日我就与你光明正大公平对决，让你死个明白！”万天大帝冷笑不止。

　　“一个残废也敢在我面前嚣张，我会一点一点这将你全身卸掉，让你生不如死！”黄金大帝阴冷的咆哮，攻击更是凶狠。

　　人族与黄金族的战场上，萧凌七人在其中不断的穿梭，收集者黄金血液。

　　黄金族族人见到他们的血液被人族收集，皆是愤怒不已，疯狂的杀戮。

　　“混账，你们敢玷污我黄金族的圣血，我定让你们尸骨无存。”一名三转神帝朝着萧凌咆哮了起来。

　　萧凌冷哼道：“一个三转神帝而已，也敢大言不惭！接下来你的血液也将成为这里的一部分。”

　　“找死！”这名黄金族三转神帝顿时咆哮了起来，手中一杆黄金枪猛地刺向了萧凌。

　　萧凌身体突然消失不见，这名黄金族三转神帝手中黄金枪刺空，猛地一惊，当他反应过来之时，萧凌已经出现在了他的身后。

　　唰！

　　萧凌手中天琅剑斩下，一道剑光呼啸而出，铺天盖地的笼罩了下来。

　　这名黄金族族人脸色大变，大吼一声立即将手中黄金枪砸向了萧凌，虽然是慌忙之中一击，但威力却也极为强大，可想而知黄金族族人的战力之可怕了。

　　嘭！

　　剑光与黄金枪碰撞在一起，一股巨大的能量扩散开来。而萧凌的剑气并没有粉碎，依然带着汹涌的气势斩向了黄金族族人。

　　噗！

　　这名黄金族族人大惊，却根本躲闪不及被一剑斩掉了半个身子。紧接着，还未等他反应过来，萧凌的一剑再次袭来，直接将他头颅劈开，彻底斩杀。

　　萧凌将其血液收集了起来，刚收集完，便是有着一道剑光袭来，划破了苍穹，要将萧凌斩成两半。

　　萧凌眼皮一条，这一剑非同寻常，绝对是一名比他境界高的强者施展出来的。

　　萧凌立即是打出时空挪移阵，消失在了原地。剑光袭来，将这一片区域都劈成了两半。

　　袭击萧凌的是一名黄金族的四转神帝，这名四转神帝眼神一凝，而在这是，一道剑光从他头顶劈来，一股强大的杀气笼罩着他，令他感觉到了一种不祥的预感。

　　这名四转神帝冷喝一声，手中长剑朝着头顶猛地刺去。一道剑气从剑尖冲出，如一道天雷一般，在苍穹中闪耀。

　　嘭！

　　两股力量碰撞在一起，相聚抵消。而在这一刻，虚空之中再度出现一道剑光斩向了这名四转神帝。

　　“虚空禁锢！”萧凌大喝一声，浑身天道之力在汹涌，虚空在扭动，就要将这名四转神帝禁锢起来。

　　这名四转神帝见势不妙立即是爆发一股黄金气血，一股浩瀚的力量冲出，想要震开虚空的禁锢。

　　“天道永恒！”萧凌大吼一声，一股永恒之力加持，虚空禁锢变得更加的牢固，至少能够困住这名四转神帝片刻。

　　而萧凌只需要这片刻的时间。

　　这名四转神帝脸色大变，长啸了一声，将所有力量都集中起来，然后猛地爆发，一股巨大的力量从他的体内冲了出来，震碎了虚空禁锢。

　　而在这刹那间，萧凌的剑光已经斩了过来，这名四转神帝连忙蓄力用长剑抵挡。

　　嘭！

　　剑光斩落下来，将这名四转神帝震飞了百丈，他的长剑都布满了裂纹，手臂一阵剧痛，胸口更是要爆裂了一样。

　　萧凌趁势追击，大吼一声道：“天道轮回！天王临九天！”

　　在顷刻间，萧凌打出一股浩瀚的轮回之力，形成了一个轮盘，冲向了这名四转神帝，而后一片天道力量涌动，一名神灵从中走出来，带着一股无与伦比的气势杀了过去。

　　这名四转神帝脸色巨变，在轮回之力的笼罩之下，逐渐陷入了轮回之中，但很快就清醒了，不过这一切都已经晚了。

　　神灵杀了过来，这名四转神帝刚醒来，神灵一剑已经斩了下来，将他彻底的劈成了两半。

　　萧凌脸色略微有些发白，要越级斩杀一名四转神帝还是极为吃亏。萧凌将这名四转神帝的血液收集起来，嘴角泛起了一抹笑容。

　　“可恶的人族，都给我去死吧！”一名五转神帝咆哮着，朝着人族不断杀去。

　　然而，他刚斩出一剑，却已经有数剑斩了过来，每一道剑气都极为强大。

　　“啊……”

　　这名五转神帝顿时惨叫一声，身体都被斩成了碎片了，随后便有数人前来收集血液。

　　这样的一幕在这里并不少见，不管是人族还是神族或是虫族、黄金族，都时常被乱剑斩杀。

　　萧凌看着这一片混战的场景，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，鲜血洒落，如雨一般浇灌着大地，心中莫名那一股热血顿时被点燃。

　　他看着那一名名七转神帝、八转神帝都被斩杀了，心中更加渴望实力，渴望成为无上强者，成为主宰，无人能敌。

　　他距离这一步还有很长的距离，但眼下这就是一个机会。萧凌目光中泛起一阵杀意，大吼了起来，冲向了一名黄金族族人。

　　“噗！”

　　游天明被两名三转神帝围攻，一个不慎便是被对方在胸口上留下了一个深深的血痕，鲜血喷洒了出来。

　　游天明目光阴沉，心中明白自己绝对不是两名三转神帝的对手，便是立即打出时空挪移阵逃跑。

　　然而，刚刚一出现在另一个地方，便是有着一道剑光袭来，令游天明毛骨悚然。

　　但这一道剑光并不是攻击他，而是他刚好就出现在了攻击的范围了。游天明立即再次利用时空挪移阵消失，当他出现时，已经到了刚才袭击他的一名四转神帝的身后了。

　　唰！

　　游天明毫不犹豫的一剑斩杀，剑光呼啸而出，这名四转神帝心中一惊，感觉到了一股危险袭来，但此刻他一惊来不及闪躲。

　　噗！

　　剑光斩下，将他半个身体给斩了下来。紧接着，之前与他对战的一名神族四转神帝强者又是一剑袭来，将他劈成了两半，彻底陨落。

　　游天明毫不犹豫额收集了血液，那名神族四转神帝顿时大怒：“你敢！”

　　游天明毫不理会，收集完血液立即逃走。

　　“可恶的人族！”这名神族四转神帝大喝，但此刻也容不得他追击游天明，只能吃一个哑巴亏。

　　噗！

　　剑秋一剑将一名三抓神帝斩杀，收集了其血液，正当要离开之际，一道金黄袭来，剑秋躲闪不及，胸口直接被洞穿了。

　　“杀我族人者，死！”来者是黄金族一名四转神帝，见到剑秋斩了他的族人，顿时大怒。

　　剑秋受了伤，心知不是对手立即是打出时空挪移阵就消失了。这名黄金族四转神帝咬牙切齿，大喝道：“你跑不掉的，我一定会将你碎尸万段。”

　　“唰！”

　　黄金族的这名四转神帝话音刚落下，一道强大的剑光袭来，令他毛骨悚然，连逃跑的机会都没有了。

　　“噗！”

　　他的身体瞬间成了两半。

　　在这战场之中，岁根本不知道危险什么时候会出现，因为危险无处不在，所以都有可能被斩杀。

　　“奶奶的，好机会啊。”胖子在战场中狡猾地穿梭着，突然见到一名一名虫族八转神帝与一名黄金族的七转神帝大战，黄金族的七转神帝刚好被斩杀。

　　胖子见到这一幕，立即是打出时空挪移阵，还未等虫族的八转神帝反应过来，只见虚空一阵扭动，黄金族七转神帝的尸体与洒落的圣血就消失不见了。

　　“哪里跑！”虫族的八转神帝顿时间大怒，一剑就斩向了虚空。但是此刻胖子早就消失不见了。

　　“哈哈……真他娘的走运啊，七转神帝的血液啊。”胖子兴奋地笑了起来。

　　“逍遥，凌点，我们联手将这家伙给斩了！”林凡冷喝一声，在他们面前站着一名四转神帝的黄金族族人。

　　“你们简直是找死！”这名黄金族四转神帝大吼了一声，浑身气势滔天，便是杀向了林凡三人。

　　逍遥与凌点瞬间消失不见，只剩下了林凡，林凡嘴角浮现一抹冷笑，强大的气息爆发出来，抢先斩下一剑。


第1324章 造化神地的底牌

　　林凡这一剑斩下，气势冲天，威力爆发到了极致。黄金族的四转神帝冷笑了一声，“不自量力！”

　　随即，这名四转神帝一剑斩下，剑气滔天，比其林凡的这一剑强大了数倍不止。

　　然而，就在这一刻，从这名四转神帝的身后瞬间有着两道剑光袭来。

　　这名四转神帝脸色一变，虽然他已经提防了四周，但是却不曾想到这两道剑光来得如此的突然。

　　他刚刚出手，剑光便是袭来，刚好令他无法再次反击。这名四转神帝大喝了一声，浑身黄金气势冲起，拼命的将手中剑气横扫而出。

　　嘭！

　　剑光碰撞，一股磅礴的力量朝着四方冲去，凌点与逍遥的攻击被化解，但是黄金族的四转神帝也被震飞了出去，身上出现了一道道血痕。

　　林凡见势再度斩出一剑，剑气威力并不是很大，但却如闪电一般，席卷而出。

　　这名四转神帝大吃一惊，连忙是一挥长剑斩出一剑来。但此刻，凌点与逍遥已经反应过来，再度斩出两件，剑光呼啸而，威力巨大。

　　“不好……”这名四转神帝脸色大变，想要躲避，根本就来不及。

　　噗！

　　两道剑光斩在了他的身上，顿时化成了一团血雾。林凡三人立即收取血液，然后警惕四周快速离开。

　　此刻，三十二名九转神帝的大战尤为激烈，惊天动地，比起众多黄金族与人族大战的动静都要大多了。

　　黄金族的九转神帝实力令人族、虫族、神族、四神兽都感觉到震惊。

　　经过一场酣战，天眼神父、普天老祖、昊羲大帝、天微大帝都受了不同程度的伤。

　　十六名黄金族的九转神帝也被四神兽以及炎黄大帝创伤了五名。御天部落、御翻部落、御州部落、御耀部落的九转神帝也是对人族、妖族、虫族、神族九转神帝的战力震惊到了。

　　他们没有想到，这些九转神帝的战力竟然如此的恐怖，还能够伤到他们。

　　原本他们以为以他们的战力，完全可以轻易将其斩杀。但事实上他们错了，这一次绝对是一场苦战一场血战。

　　黄金大的地万天大帝都已经受了伤，但两人已经是生死仇敌，不是你死就是我活，有一人不倒下，那么战斗就不会结束。

　　“万天，我看你还能够撑到什么时候。”黄金大帝冷喝一声道。

　　“到你死的时候。”万天大吼了一声，狰狞着不断发动攻击。

　　“炎黄大帝，这样战斗下去不是办法，我们必定会有人倒下，只要倒下一个，我们就陷入绝对的劣势之中了。”昊羲大帝传音道。

　　炎黄大帝大看了一眼大战的情况，沉默了半响，道：“只能够如此了，动用最后的底牌。”

　　炎黄大帝的声音在天微大帝与昊羲大帝的脑海中回荡，两人皆是一惊，随即对视了一眼相互点头。

　　而后三人立即是一边战斗，一边靠拢。

　　紧接着，三人称三角之势，双手快速打出一段极为复杂的手印，一股强大的气息冲天而起，如三道天柱，冲破了天穹，因为天地都在共鸣。

　　“造化主宰，天地永存！”炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝三人皆是大吼了一声。

　　双手手印皆是朝天举起，在他们头顶之上，三个手印快速的凝聚在一起，在这一瞬间，天地顿时间颤抖了起来，仿佛这个位面就要崩塌了一样。

　　一股令所有九转神帝都感到恐惧的气息弥漫开来，正在战斗的所有人皆是停了下来，惊讶地看着这一幕。

　　三个手印融合，从天穹之中洒下一道光芒。笼罩着炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝，此刻，他们身上的气息不断的再变强，隐隐间似乎有着已经超越了九转神帝的境界。

　　“这……怎么回事？”黄金族的九转神帝皆是脸色大变，感觉到了危险的气息。

　　“他们的气息怎么会变得这么强？”万天大帝也都瞪了大眼睛不敢置信地看着这一幕。

　　“这就是造化神地的最终底牌了吗？果然强大！”天眼神父眼神复杂。

　　正在混战的几族强者们也都是被这强大的气息给震慑住了，全都停了下来，看着这一幕。

　　“好强大的气息，没想到他们还有如此恐怖的底牌。”萧凌心中猛地一跳，感觉到了可怕。

　　“这样的底牌竟然在对付魔帝的时候都没有使用，他们还真是沉得住气啊。”林凡冷哼道。

　　“黄金族的威胁比魔帝大多了。我估计，若不是知道对付魔帝有救世主，他们也施展出这样的底牌了。”胖子道。

　　在这一刻，那一道从天穹之中洒下的光芒逐渐凝聚成了一道身影。

　　这一道身影虽然比较模糊，但是却显得无比的伟岸高大，有着一股无上威严。

　　“造化主宰！”虫族、神族、四神兽在这一刻全都是惊骇地盯着那一道身影。

　　这一道身影一出现，便是散发着一股超强的威压，整个造化神地有因此而在颤抖。

　　“造化主宰！”在这一刻，有强者竟然跪拜了下来，还有不少强者在拼命地抵挡着那样一股威严。

　　但奈何，整个在这一刻，整个造化神地的天地都被控制了，他们无法抵挡，不断地有人跪拜了下来。

　　在场的黄金族族人也都感觉到了一股压力，自己要被束缚了一样，难以将力量发挥出来。

　　整个造化神地都是由造化主宰所开辟，可以说造化主宰就是造化神地的灵魂。

　　“不好……”万天大帝感觉到了一股强烈的危险，顿时大喝一声想要逃走，但他的力量也似乎也被削弱了一般，无法发挥到极限。

　　“造化主宰，有犯我造化神地者，请您诛杀！”炎黄大帝恭敬地大吼了一声道。

　　那一道虚影突然间睁开了眼睛，眼中爆射出一道可怕的光芒。整个造化神地都在共鸣，天地大道在不断在苍穹响彻。

　　这一道虚影目光虽然看上去有些呆滞，但是却没有人敢与之对视。

　　黄金族的九转神帝们皆是心中猛地跳了起来，他们看着那一双眼睛，都有一种面对死亡的感觉。

　　“快走！”万天大帝感觉不妙，脸色大变，顿时大吼了一声。

　　然而，就在这时候，造化主宰的虚影抬起了一双手，缓缓地拍出，看似很慢的动作，却令人感觉到了巨大的压力，死亡在蔓延。

　　炎黄大帝、天威大地、昊羲大帝脸色变得有些苍白，他们动用最后的底牌，需要消耗巨大的能量，所以一般不会轻易使用，要使用就必须一击杀敌。

　　造化主宰的手掌已经朝着万天大帝拍下，缓慢的动作令万天大帝感觉到了死亡离自己是那么的近，都已经嗅到了死亡的味道了。

　　“不！”万天大帝根本就无法摆脱这一掌，他的身体不受他控制，他除了等死之外，别无选择。

　　噗！

　　巨大的手掌拍了下来，万天大帝整个人爆裂了开来，化成了一团血雾。

　　在这一刻，所有人都张大了嘴巴，四周变得鸦雀无声。一名九转神帝竟然就这样轻而易举的被拍死了，这实在是太可怕了。

　　“这就是主宰的力量吗？一道虚影就可以斩杀一名九转神帝，他到底有多么可怕？”萧凌看着这一幕，心中无法平静下来。

　　九转神帝已经相当可怕了，而在九转神帝上的主宰却更加可怕，可怕到令人颤抖。任何一切在主宰的面前，都如同蝼蚁一般。

　　黄金族的族人心中在颤抖，黄金族的九转神帝个个，面如死灰。

　　“快离开这里！”幽篁大帝见到万天大帝被拍死，心中充满了恐惧，他现在只想着逃出这里。

　　轰！

　　在十几名九转神帝想要撤离造化神地时，造化神地的上空的黑洞竟然是逐渐的在恢复。

　　造化主宰的双手再次拍出，一手朝着御翻部落一名九转神帝派去，令一只手掌朝着幽篁大帝拍了过去。

　　“不！”幽篁大帝看着那巨大的手掌拍来，他就连反抗都不可能了，不甘心地大吼了起来。

　　“噗！”

　　幽篁大帝顿时间爆裂开来，化成了一团血雾。御翻部落的九转神帝也在这一刻爆裂开来。

　　只是在瞬间，三名九转神帝便被斩杀，黄金族的族人们感到了一阵绝望。

　　炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝三人的力量已经消耗了一大半，若是再快一点将黄金族的人斩杀，一旦他们无力的时候，黄金族的人又会反扑了。

　　造化主宰手掌再次抬起，所有人的心都“咯噔”了一下。手掌抬起，必定要有人送命了。

　　“啊……”

　　御州部落一名九转神帝惨叫一声，被拍死在了造化主宰的手掌之下了。

　　“不……”

　　又是一声不甘的怒吼，御耀部落一名九转神帝化成了一团血雾。

　　黄金族的人人心惶惶，脸色苍白无力，他们仿佛是已经看到了死神在向他们招手了。

　　炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝三人嘴唇发白，已经坚持不足了。造化主宰的虚影开始模糊，但却依然伸出手两只手掌，拍向了两名九转神帝。

　　“噗！”

　　在这两名九转神帝被斩杀的刹那，造化主宰的身影也逐渐消失，炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝三人皆是虚弱的喘了起来。


第1325章 局势微妙

　　造化主宰虚影消失，所有人都感觉身上卸掉了一层胆子，无比的轻松。

　　“呼……”

　　在场众人皆是醒悟过来，脸上依然心有余悸，这就是主宰的力量。单单只是一道虚影，就能够轻易的抹杀一名九转神帝，这实在是太恐怖了。

　　御天部落、御翻部落、御州部落、御耀部落十六名九转神帝转眼间就只剩下了九名，被抹杀了七名。

　　四大部落剩下的九转神帝脸色依然惨白，刚才实在是令他们太震撼了。

　　然而，现在的局势彻底的发生了变化，四大部落只剩下了九名九转神帝，而造化神地这边不说炎黄大帝三人已经差不多失去了战力，却也依然占据这绝对的上风。

　　四大部落的族人们脸色也都无比难看，如果他们的九转神帝一败，那么他们必死无疑了。

　　“现在的局势很微妙，造化神地三大九转神帝现在战力下降，黄金族、虫族、神族的关系都很微妙。”萧凌看着现在的局势，脸色并不是很好看。

　　“大哥担心的是黄金大帝会在这时候调转枪头？而虫族、神族也有可能对造化神地下手？”林凡一听就明白了萧凌的意思，心中不由得倒吸了一口凉气。

　　“不错，如果这样，那么造化神地绝对会沦陷。关键就看虫族与神族是不是要调转枪头。”萧凌眉头紧锁，他相信四神兽与菩提老祖不会对造化神地三名九转神帝下手，但虫族与神族就说不定了。

　　“难道炎黄大帝三人就不知道这样的后果？”游天明有些不相信三大九转神帝会想不到这些。

　　萧凌微微点头道：“所以，现在关键就看炎黄大帝三人是不是彻底失去了战力。如果彻底失去了战力，那么情况就有可能真的如我们所想的那样，到时候造化神地的人族就要倒霉了。”

　　此时，气愤有些紧张，所有人的呼吸都能够听到。

　　炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝三人脸色苍白，气息微弱，一副失去战力的样子。

　　黄金大帝、墨阳、艾斯、通天大帝、原始大帝四人互相对视，眼中闪烁着各样的神色。

　　梦幻母王、天眼神父、碧落大帝三人皆是对视了一眼，眼中山色复杂。

　　普天老祖看着所有人的表情，心中不知道在想些什么。四大神兽也是看着其余人，保持着警惕之色。

　　这一场战斗的胜负，还很难说，有两个不稳定因素，在场二十多名九转神帝都拿捏不准，所以都没有妄动，皆是在等，等一个机会。

　　天君大帝目光在黄金大帝身上扫过，黄金大帝看了一眼天君大帝，而后又看了一眼黄金族其他大帝，眼神中闪烁着一抹谁也不明白的光芒。

　　“炎黄大帝、昊羲大帝、天微大帝，你们怎么样？”梦幻母王皱了皱眉，问道。

　　炎黄大帝深吸了一口气，脸上依然惨白，道：“还可以战斗，想要杀我们没有那么容易。”

　　昊羲大帝也挺起了身板，看着在场所有人道：“想杀我的人还没有出世。”

　　“既然这样，我们就联手，将剩下的几个家伙一起斩了杀了吧。”天眼神父看了一眼炎黄大帝三人，眼中闪烁着一抹难以察觉的神色。

　　“不错，现在他们只剩下了九人，我们这边还有十六人，占据着绝对的优势。”碧落大帝道。

　　“如此正好，杀了他们，造化神地便是安全了。”炎黄大帝狰狞地笑了起来。

　　梦幻母王、天眼神父、碧落大帝三人对视一眼，难道炎黄大帝三人还真的能够战斗？

　　看着脸色苍白的人族三名大帝，虫族与神族的大帝是绝对不会相信的，但是他们又不敢冒险。

　　黄金大帝看了一眼炎黄大地，道：“炎黄大帝，若是撑不住可以休息一下，我们来战斗便是，我们还占据着优势。”

　　炎黄大帝带着一股傲气道：“我炎黄大帝纵横造化神地数百万载，还没有人能够杀的了我。”

　　炎黄大地越是这般说，在场几名大帝便是不太相信，也许这只是炎黄大帝故弄玄虚罢了。

　　“黄金大帝，我们都是黄金族，难道你真的要与外人联手对付我们吗？”天君大帝盯着黄金大帝道。

　　“在黄金族，我们不也是弱肉强食，自相残杀？与这又有何区别。”黄金大帝冷哼道。

　　“就算是我们黄金族互相残杀，那也是我们族内的事情，与外人何干？”泰奇大帝道。

　　“你们御戌部落不想回黄金族，想在这里生活，我们可以帮你们打下这一片天地。通道关闭，我们也回不去，我们联手，完全可以将这一片天地打下来，到时候我们的族人就完全不用受到欺负了。”天君大地道。

　　“不错，我们都是弱小的部落，都了解一名弱小的部落生存的不容易。就算你们帮他们将我们斩杀了，你们在这里不照样是寄人篱下？我们若是联手，在这一片天地，我们就是真正的主人，再也不用受到别人的欺负了。”

　　泰奇大帝晓之以情动之以理道。

　　黄金大帝犹豫了，眼神中闪烁着复杂的神色。造化神地这边的九转神帝脸色都变得难看了起来。

　　若是御戌部落全部倒戈，那么整个局势将发生翻天覆地的变化。黄金族本自同根生，相煎何太急呢？

　　此刻，不管是人族还是黄金族，虫族、妖族、四神兽的大帝的目光都落在了黄金大帝深深。

　　黄金大帝就是改变战局的关键人物。

　　“大哥，你说黄金大帝会倒戈吗？”剑秋也揪着一颗心问道。

　　萧凌摇了摇头，现在局势复杂，他也猜不透这其中的变数，道：“有七成可能会倒戈，毕竟来自同一血脉。”

　　林凡点头道：“御戌部落就算生活在了造化神地，也正如他们所说，还是寄人篱下，还是要受到欺负。如果黄金族拿下了造化神地，成为真正的主人，那么他们就可以随心所欲了。”

　　“在利益面，不管是谁都很容易发生变化。”胖子脸色凝重道。

　　“黄金大帝，你虽然黄金族，但我造化神地给了你一席之地，并没有将你们赶尽杀绝，你们若是倒戈，太令人心寒了。”炎黄大帝摇了摇头道。

　　“我们是黄金族，体内留着相同的血，自然是要团结一心。”天君大帝大喝一声道。

　　天君大帝这一身，反复是在唤醒御戌部落的族人，不要忘记了自己是谁。

　　“好一个留着相同的血，但却互相残杀，互相奴隶，这就是你们黄金族吗？”天微大帝冷笑着道。

　　“哪里没有互相残杀呢？你们造化神地没有吗？但面度外敌的时候，你们不也站在了一起？没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”天君大帝冷哼道。

　　“朋友也好，利益也罢，但也有一个恩字在里面。”昊羲大帝淡淡道。

　　“真是可笑，在这个世界上，恩这一个字太无力了。黄金大帝，你做一个选择吧，不要拖延时间，等他们恢复了战力，到时候大战就更加麻烦了。”天君大帝看着黄金大帝道。

　　所有人的目光都落在了黄金大帝的身上，黄金大帝眼中突然闪烁着一丝坚定道：“我们身为黄金族，自然要与黄金族同仇敌忾！”

　　黄金大帝话音一落，造化神地的人族、虫族、神族皆是一惊，脸色变得极为难看。

　　而御戌部落的黄金族的族人在这一刻，快速倒戈，将手掌的兵器对准了刚才的队友。

　　“完了，黄金大帝真的倒戈了。”逍遥脸色难看的叹了一口气道。

　　“我觉得这事情有些蹊跷。”胖子认真道。

　　“难道炎黄大帝三人真的就已经没有了战力了吗？没有了后续手段了吗？”林凡也眉头紧皱。

　　萧凌没有说话，目光落在了炎黄大帝身上。炎黄大帝是一个谨慎之人，不可能将自己葬送在这样的困境之中。

　　“黄金大帝，我可真是看错你了。”炎黄大帝脸上带着一抹冷笑与怒意道。

　　黄金大帝冷淡淡笑着道：“利益才是我最关系的，我要为我的族人考虑。”

　　“我希望你不要后悔，在战斗还没有开始之前，你还有选择的机会，一旦战斗开始，一切都将尘埃落定。”炎黄大帝声音冷漠道。

　　“我们黄金族自然是同仇敌忾！现在我们有十四名九转神帝，而你们只有十一名，孰强孰弱一看就明白了，你觉得你们还有机会吗？”泰奇大帝冷笑不止道。

　　“是啊，现在的局势的确是你们占据着优势，但接下来的事情谁又说的定呢？”炎黄大帝叹了一口气道，“黄金大帝，既然你执意要与你们黄金族同仇敌忾，我也没有什么好说的了，你的决定将会断送你御戌部落所有族人。”

　　“哈哈……真是可笑，你们现在还有什么本事与我们斗？你还能够施展那样的底牌吗？”天君大帝冷笑着道。

　　“他们不能，不代表我们不能。”梦幻母王带着一抹冷笑道。

　　听到这话，御戌部落的黄金大帝几人以及天君大帝等人皆是一惊，盯着梦幻母王。


第1326章 剿杀（上）

　　黄金大帝脸色难看，心中有一种不好的预感，炎黄大帝则是露出了一抹冷笑道：“黄金大帝，因为你的决定，已经断送了你所有的族人。”

　　黄金大帝的脸色变得异常难看了起来，随即冷漠道：“你们还有什么手段？”

　　“我们造化神地，虫族圣地、神族圣地都曾有过主宰，虽然主宰都已经不在了，但是必然留下了强大的杀招，以应付将来的突变。”炎黄大帝意味深长的看着黄金大帝道。

　　四大古族的主宰虽然已经消失了数百万年，但是为了族人能够继续生存，必定要留下强大的手段。

　　这也是为什么四大古族这么多年来虽然不断摩擦，却也从来没有真正的进攻过谁，因为他们都知道，一旦进入了对方领地，那么对方使用主宰留下来的杀招，他们绝对是要全军覆没。

　　在对付魔帝的时候，炎黄大帝都没有使用主宰留下来的底牌，就是不想轻易的暴露。

　　但如今黄金族强大无比，又不想斩杀魔帝那样有救世主，所以这一次只能够施展最终的底牌，抹杀了七名黄金族九转神帝。

　　天君大帝脸色变得难看了起来，如果对方还有那样强大的手段，那真是太恐怖了，他们必死无疑。

　　“之所以现在不动手，就是要看看你黄金大帝到底会站在哪一边。”炎黄大帝冷冷道。

　　黄金大帝脸色阴沉，道：“这一切都是你们已经安排好了的？如果我不倒戈，你们就不用使用底牌，一旦我倒戈，那么你们就将我一起灭了。”

　　“不错，你毕竟是外来族。我们让你留在造化神地生存已经很仁慈了，但你们却忘恩负义，所以你们要为你们的行为付出代价。”炎黄大帝冷声道。

　　黄金大帝见识过造化神地的手段之后，他心中很清楚，炎黄大帝要灭掉他们简直易如反掌，然而却没有灭掉，给了他们一席之地。

　　尽管这其中关系到了一些利益，也是在利用他们黄金族，但是总比御戌部落全部毁灭要强吧？

　　黄金大帝后悔了，但是现在已经无路可退了。

　　“黄金大帝，我们一起杀上去，不给他们机会，我们照样还有取胜的机会。”天君大帝怒吼了一声道。

　　黄金大帝此刻已经没有了退路，要么御戌部落全部毁灭，要么打下造化神地自己称王。

　　黄金大帝冷冷道：“既然无路可退，那就只能跟你们拼了！”

　　“不自量力，我会让你们感到颤抖的！”梦幻母王冷笑了一声，浑身一股超强的气息爆发出来，双手快速结印，大喝一声道：“虫祖降临！”

　　随着梦幻母王一声大喝，从苍穹之中顿时洒下一道光芒。光芒一出，瞬间有着一股强大的威压弥漫开来。

　　天君大帝见到这一幕，感觉到危险的气息，顿时大喝道：“拼了！”

　　“杀！”黄金族其余几名九转神帝皆是大吼一声，冲向了造化神地这边的九转神帝。

　　“杀！”

　　而黄金族的族人们都是知道现在是存亡时刻，便是大吼了一声，冲向了人族、虫族、神族。

　　混战再次爆发！

　　“真没想到事情会这样，黄金族要完蛋了，我们多收取一些黄金血液，过了今天就不会再有了。”萧凌感叹了一声道。

　　“奶奶的，这一次无论如何都要凭借着这些血液冲击道四转神帝。”胖子说着，就冲了出去。

　　黄金大帝、天君大帝等是十四名九转神帝疯狂的杀来，而且是朝着梦幻母王杀来，他们清楚，只有斩杀了梦幻母王才能够化解危机。

　　梦幻母王大退，碧落大帝、天眼神父以及四神兽皆是快速的挡在了梦幻母王的面前，抵挡着攻击，给梦幻母王争取一点时间。

　　“杀！”

　　黄金大帝已经疯狂了，再不疯狂，整个部落都要完蛋了。十四名黄金族的九转神帝皆是拼命攻击，人族、妖族、神族几名九转神帝节节败退。

　　轰！

　　就在这时候，天穹之中散发出一股强大的气息，笼罩着四周，令九转神帝都感觉到了惊悚。

　　紧接着，一道虚影在梦幻母王的身后凝聚了出来，那是一道极为美丽的声音，如梦如幻。

　　而这一道身影却充满了令人感到颤抖的力量，黄金大帝几人皆是大惊，头皮一阵发麻，他们想到了之前的造化主宰，面色苍白，面如死灰。

　　“虫祖，将这些侵犯我们的人毁灭吧。”梦幻母王一声长叹，身后的虫祖散发着一股可怕的气息，将黄金族的九转神帝全部包裹了起来。

　　黄金族的九转神帝脸色巨变，那一种濒临死亡的感觉再次出现，令他们浑身颤抖。

　　嗖！

　　突然间，从虫祖的眼中爆射出一团金色的光芒，朝着黄金族一名九转神帝杀去。

　　这名九转神帝挣扎着，想要躲开这一道攻击。但是面对这样的一道攻击，他感觉到了浑身冰冷，根本不可能移动。

　　“不……”

　　这名九转神帝发出一声惨叫，整个人就化成了一团血雾，黄金圣血弥漫在空气之中。

　　在场所有黄金族的族人皆是脸色巨变，黄金大帝闭上了眼睛，他的一个决定葬送了整个御戌部落。

　　梦幻母王也不能够支撑多久，多以她必须快速的出击，虽不能够将黄金族的人全部斩杀，却也能够斩杀一部分，这已经足以了。

　　嗖！

　　又是一道金光射出，这样一道金光就如同造化神地那一双大手，决定这一个人的生死。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传来，黄金族一名九转神帝被抹杀了。这样的惨叫，听着令黄金族的族人感到了前所未有的恐惧，那是来自地狱的声音。

　　嗖！

　　一道金光飞出，朝着通天大帝而去，通天大帝目眦尽裂，眼瞳猛缩，大吼了一声，爆发出一股强大的力量想要挣开束缚抵挡这一击。

　　但是，根本没有用，在主宰的这样一击之下，任何的挣扎都是徒劳。

　　“我不甘心……”通天大帝大吼了一声，整个人瞬间爆成了一团血雾。

　　“通天！”黄金大帝大吼了一声，随即闭上了眼睛，这一切都是他的错。

　　梦幻母王已经难以坚持，脸色苍白了起来，随即虫祖爆发出了两团光芒，朝着天君大帝与泰奇大帝杀了过去。

　　天君大帝与泰奇大帝脸色大变，面如死灰，而这时候，虫祖也已经快要消散了。

　　“不……”

　　“啊……”

　　天君大帝与泰奇大帝皆是不甘心的怒吼，在最后时刻，竟然还将他们斩杀。

　　噗！

　　泰奇大帝与天君大帝瞬间爆裂了开来，化成了两团血雾，在空中飘散。

　　黄金族一下子损失了五名九转神帝，现在又处于劣势了。而在虫祖消失的刹那，碧落大帝与天眼神父瞬间开始召唤神族神主。

　　碧落大帝与天眼神父打出相同的手印，扣在了一起，大喝一声道：“神主，降临吧！”

　　碧落大帝与天眼神父浑身爆发出一股超强的力量，紧接着，天穹似乎裂开了，洒下一道光辉，又是一股强大的威严笼罩下来，令人感到心惊胆寒。

　　在碧落大帝与天眼神父的头顶，凝聚出了一尊巨大的身影，这道身影极为的伟岸，令人有一种想要膜拜的冲动。

　　“请神主出手！”碧落大帝大吼一声，他头顶上那一尊巨大的身影，顿时睁开了眼睛，眼中爆射出一团可怕的光芒。

　　紧接着，神主手掌朝着原始大帝拍了过去，原始大帝脸色大变，却也无法改变任何的事实。

　　噗！

　　原始大帝在顷刻间化成了血雾，黄金族所有人心惊肉跳，仿佛面临着世界末日。

　　“我们投降，我们投降！”黄金大帝实在是无法承受，他不可能让他的族人全部毁灭。

　　“投降？现在投降已经晚了，我说过的不要后悔！”炎黄大帝冷笑不止道。

　　“今天你们能够倒戈，他日必然也会，所以今天你们都必须死，何况你们是外族，留着终究是祸患。”昊羲大帝冷哼道。

　　“啊……”

　　这时候，神族再次出手，又抹杀了一名九转神帝。黄金族只剩下了七名九转神帝了。

　　天眼神父与碧落大帝脸色微白，神主的手掌不断的拍出，只听到一声声惨叫，又有两名九转神帝被拍成个血雾。

　　碧落大帝与天眼神父艰难地支撑着，神主双手拍出，艾斯与墨阳脸色巨变，大吼了起来。

　　“噗！”

　　抹杀九转神帝就如同捏死一只蚂蚁一般简单，这就是主宰。

　　只剩下了三名九转神帝，黄金大帝已经彻底的绝望了，神主将手拍出，另外两名九转神帝在惊恐中爆裂开来。

　　最终只剩下了黄金大帝，而此刻神主已经消失，碧落大帝与天眼神父也是脸色苍白，气息微弱。

　　黄金族的所有族人全部惊呆了，二十一名九转神帝竟然只剩下了一名九转神帝，心中也是充满了绝望。

　　“有些时候，是不可以做出错误选择的，一旦错了，那就无法回头，是你葬送了你的族人。”炎黄大帝冷漠道。

　　黄金大帝面如死灰，现在说什么都晚了，不仅是大笑了起来，“没想到我黄金族竟然落得如此下场，黄金族的族人们，用你们最后的一点力量，告诉他们，你们是最勇敢最强悍的！”


第1327章 剿杀（下）

　　黄金族的族人知道，他们必死无疑了，听到黄金大帝的这一句话，原本绝望的他们，再次斗志昂扬，即使是死，也要拉上几个垫背的。

　　“杀！”

　　黄金族的族人顿时大吼了起来，一股股杀气如同一股股海啸席卷而来，令人毛骨悚然。

　　人族、虫族、神族同样怒吼，现在黄金族已经没有九转神帝可以威胁到他们了，顿时间全部都是无比兴奋地扑杀了上去，能够得到黄金血液，那么他们就能够再度提升了。

　　有些强者困在一个境界之中无数岁月始终不能够前进，而这一次只要得道黄金血液，就可以突破境界，那是一件多么令人兴奋的事情。

　　“黄金大帝，你准备为你的愚蠢行为付出代价吧。”炎黄大帝冷喝一声，道：“一起出手，将其抹杀！”

　　造化神地十一名九转神帝皆是闪烁着一股杀气，黄金大帝已经看淡了一切，嘴角挂着一丝笑容，大笑着道：“来吧，哈哈！”

　　“出手！”炎黄大帝脸色微微一变，有一种不好的预感，顿时间率先打出一击。

　　“就算我死了，也要让你们不好受！”黄金大帝大喝了一声，狰狞地笑了起来。

　　炎黄大帝等人脸色大变，知道黄金大帝必然是要自爆，皆是快速后退。

　　一名九转神帝的自爆，威力会有多么的恐怖？炎黄大帝等人不断的后退，黄金大帝狂笑了起来。

　　“不好！快走！”萧凌见到黄金大帝就要自爆了，立即通知游天明几人。

　　紧接着，游天明几人快速的打出时空挪移阵，瞬间远遁了万里，然后在远遁了万里。

　　“这是一个好机会，只要黄金大帝一自爆完，我们立即冲回去，收集九转神帝圣血，二十一名九转神帝圣血啊，只要收集几名，我们都发了。”萧凌嘴角浮现出一抹笑意。

　　“哈哈……”黄金大帝大笑了起来，整个身体突然间“噗”的一下，爆裂了开来，一股狂暴的能量席卷着四方。

　　正在大战得黄金族、人族、虫族、神族皆是大惊，快速的逃跑，跑得慢的皆是被这一股巨大的能量波及到，化作了一团血雾。

　　萧凌几人还是小看了一名九转神帝的自爆，一股能量直接是席卷了数万里，他们连续远遁了好几次，才勉强的摆脱了危机。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一声声惨叫在天际回荡着，黄金族、人族、虫族、神族的不少强者皆是化作了一团血雾，弥漫在空气中。

　　黄金大帝的力量逐渐消散，萧凌兄弟七人立即是看准了时机，利用时空挪移阵快速的冲来。

　　二十一名黄金族的九转神帝圣血都在空中漂浮着，每一滴都有着极为强大的力量。

　　萧凌几人没有太多的时间，所以快速的扫荡着，能够得到多少是多少。

　　经过了几个呼吸的掠夺，已经收取了不少的九转神帝圣血了，萧凌感觉道炎黄大帝就要感到了，立即道：“准备撤，去收取黄金族其他强者的黄金血液。”

　　萧凌几人立即离开，在他们刚离开的瞬间，几名十一名就九转神帝便是出现了，他们的目的也是这九转神帝的圣血。

　　不过，他们刚一来，就感觉到这些九转神帝的圣血少了许多，顿时暴怒。

　　而萧凌几人已经来到了刚才战斗之处，黄金大帝的自爆，使得不少黄金族的强者也遭受到了极大的打击，不少强者被抹杀，还有一些实力强大的黄金族族人被重伤。

　　“我擦，一名重伤的八转神帝，发了！”逍遥满是激动，再他眼前就躺着一名浑身伤痕累累已经失去了战斗力的八转神帝。

　　逍遥毫不犹豫，一剑将其抹杀，收取了其血液。萧凌几人这一次可是钻了一个大空子了，不断的收取五转以上的黄金血液。

　　“哈哈……发了发了……这一次绝对能够冲击到五转神帝，哈哈……”胖子高兴得满脸的肥肉都在颤抖。

　　“他们来了，我们先撤离，免得被人盯上了。”萧凌极为谨慎，立即是远遁了出去。

　　游天明几人也知道利害关系，立即是离开了这里。而后大批的人族、虫族、神族赶到了这里开始疯狂的收集血液。

　　“哈哈……黄金血液啊，我终于可以再度突破了。”

　　“咦？为什么这里的都没有五转以上的血液了？怎么回事？难道被人捷足先登了吗？”

　　“那个天杀的，干活不卖力，抢东西倒是挺快的！”

　　萧凌几人远遁出去之后，立即有反了回来，做出一副他们刚刚来的样子。

　　“我擦，你们手脚这么快，都只剩下了四转一下的血液了，奶奶的，来晚了。”胖子很不要脸的大骂了起来。

　　萧凌简直要对胖子竖起大拇指了，这脸皮厚的程度实在是前无古人后无来者啊。

　　“杀！”

　　在萧凌几人忙着收集血液的时候，又是一阵杀喊声传来，震得天地都在颤抖。

　　不少人族、虫族、神族的强者与剩下的黄金族族人混战在了一起，又是杀得血流成河。

　　“真是可恶，竟然被人夺走了将近十名黄金族九转神帝的圣血！”炎黄大帝怒吼了一声，一共在二十一名九转神帝，现在被人夺走了十名，现在他们十一名九转神帝每人都只能够分到一份了。

　　“不要让我知道那个人是谁，否则我一定要将他活剐了。”天眼神父阴沉道。

　　他们没有理由不生气啊，毕竟这二十一名黄金族九转神帝都是他们斩杀的，现在好了，竟然被别人占了便宜了。

　　四神兽对视了一眼，心中则是一笑，在跟老虎抢食的怕是只有萧凌了。

　　“还剩下一批黄金族族人，立即将他们抹杀，还可以获得不少圣血。”炎黄大帝冷冷道。

　　随后，十一名九转神帝带着一股凶悍的气势冲向了正在混战的战场。

　　九转神帝的加入，可以说这一场战斗毫无悬念。十一名九转神帝专门斩杀八转神帝，而且是从八转神帝开始抹杀。

　　谁都想得到最好的圣血，无疑八转神帝目前就是最好的圣血了。

　　黄金族的族人们彻底的绝望了，有九转神帝加入这一场战斗，他们已经没有任何的活路可言了。

　　“差不多了，剩下的圣血与我们也没有什么关系了。”萧凌已经将这边的战场打扫干净了，看着正在激烈战斗的战场摇了摇头道。

　　“这一次可真是赚大发了，怕是可以供应我们冲击道六转神帝了。”林凡忍不住高兴道。

　　“哈哈……等我们提升到了六转神帝的时候，这个世界上能够与我们为敌的还有几人？”游天明大笑着道。

　　“不错，这一次大战，三大神殿损失了大量的强者，其中八转与七转都不在少数。”凌点笑着道。

　　“走，会神兽古村，立即开始进入修炼状态。”萧凌也没有想要逗留，他们必须尽快提升实力，毕竟三大神殿也得到了那么多的圣血，完全可以在提升出几名七转或者是八转神帝。

　　所以，他们的速度要快，要在这之前尽可能的提升实力，这样一来，才能够更好的而与三大神殿周旋。

　　在十一名九转神帝的加入之下，黄金族的强者不断的抹杀，五转以上的强者在顷刻间被抹杀得干净。

　　剩下的黄金族族人则是被人族、虫族、神族的给抹杀了，黄金族所有人全部被斩杀。

　　整片天地都弥漫在了一片血腥味之中，人族、虫族、神族也损失了大量的强者，血染天地。

　　以三界山为中心，方圆数万里之内，都成了一片血海，这一片血海直到数万年之后，都没有消失，成为了造化神地的一座奇特之地。

　　黄金族的所有人被斩杀，活着的人一个个都兴奋无比，得到了不少的黄金族血液。

　　而死了的人，就成为了这一片血海中的一部分了。

　　这个世界一下子安静了下来，虫族与神族全都撤离了造化神地，四神兽也回到了神兽古村，三大神殿的人各自回到了各自的神殿。

　　此一战，惊天动地，讲过了无数岁月之后，每当有人提及的时候，都无不是心有余悸，能够活下来的人要么运气极好，要么就是实力超强。

　　萧凌几人回到了神兽古村，便是拉着凌雪琪一起开始闭关修炼。四神兽回到了神兽古村之后，将所得的九转神帝圣血以及其他黄金族族人的圣血分给了神兽古村所有人。

　　一时间，神兽古村安静了下来，全部都进入了一种修炼的状态。

　　“此一战，除了我妖族之外，人族、神族、虫族皆是损失了不少的强者，黄金族真是一个强悍的种族啊。”盘天带着一丝若有若无的笑容道。

　　“盘天，我们也要为自己做打算了，如今天地大变，现世魔帝，后是黄金族，后面怕还会出现大变，正如那猴子说的，主宰们回来怕是也不远了。”古桥脸色凝重道。

　　“我们已经实力已经达到了一种巅峰状态了，不可能再有什么提升了，我们的族人也都最多也就达到九转神帝，不可能有主宰出现。”画书生说道。

　　“我们不可以，不代表没有人做不到。”盘天眼中带着一丝意味深长的神色道。


第1328章 神兽池

　　听到盘天的话，王六叔、古桥、画书生都是一怔，随即点了点头。

　　时间如梭，眨眼间距离与黄金族大战已经过去了半年时间，这半年时间内，还有不少的修士前往三界山寻找黄金血液以及至宝。

　　哪里俨然成了一片寻宝之地，要知道，这是神帝的坟墓啊，无数神帝在这里陨落，随随便便留下的一件兵器都是神帝级别的造化神器了。

　　虽然说那些强大的神器几乎都被人夺走了，但是总有遗漏的。而且，拿走的大部分都是强大的造化神器，还有不少造化神器那些神帝都看不上。

　　但他们看不上，可对于那些神帝以下的强者来说，都是超级至宝了。

　　三大神殿损失惨重，都是在休养生息之中，整个造化神地都变得比较安静。

　　神兽古村之中，不少村民已经从闭关之中走出来了，利用黄金血液冲击他们一直迈步过去的坎。

　　整个神兽古村的实力又都提升了一大截。

　　萧凌兄弟七人以及凌雪琪在这半年中拼命的炼化黄金血液，凌雪琪在数天之前已经出关，冲击到了四转神帝境界。

　　而萧凌几人还在冲击，目前最快的，萧凌已经冲击到了五转神帝境界，目前正在冲击六转神帝境界。

　　游天明与林凡冲击到了五转神帝境界，胖子、逍遥、凌点、剑秋则是在努力冲击五转神帝。

　　他们每人都得到了一份黄金族九转神帝的圣血，加之不少的八转、七转神帝的血液，如此旁的血液量，自然是可以令他们快速的提升实力。

　　此刻，在神兽古村后山，盘天、古桥、画书生、王六叔四人走到了一处崖壁前，盘天双手结印，打出一条青龙符印，另外三人也都结印，打出朱雀、玄武、白虎三条符印。

　　四个符印对应着四个方位，闪烁着一阵阵炽热的光芒。紧接着，崖壁突然扭动了起来，出现了一个洞口。

　　盘天四人走进了洞口，洞口极为庞大，里面有着一股浩瀚无比的力量在涌动。

　　当盘天四人走到洞内，在古洞的中央，有着一汪池水，池中的水并不是普通的水，有些粘稠，并散发着一股股无比精纯的力量在涌动着。

　　盘天四人站在水池旁边，四人神色皆是严肃，过了半响，盘天道：“好久都没有来过这里了。”

　　“是啊，这神兽池曾经是我们四神兽家族最为宝贵的地方，无数族人为了能够在这神兽池内泡一泡，都是争得头破血流，如今这里根本无人问津了。”王六叔感叹一声道。

　　“这是我们先辈用无数岁月积累起来的，但现在却发挥不了多的作用。现在剩下的族人之中，都已经接受过洗礼了，将来的成就并不会有多高，能够有一两个冲击到九转神帝就很不错了。”古桥摇头叹了一口气道。

　　“如今天地大变，希望这能够起到一点作用吧。”盘天微微叹了一口气道。

　　转眼一月过去，神兽古村之中一股强大的力量冲天而起，直插云霄，惊动了整个古村。

　　“萧凌竟然这么快就突破到了六转神帝了，这速度实在是可怕啊。”盘天看着那一道巨大的力量，脸上露出了一抹欣慰地笑容。

　　“此子绝非池中之物，将来必定可能成为主宰！”古桥很肯定地说道。

　　其余三人都是很坚信的点了点头，而后对视一眼，眼中流露出意味深长的笑容。

　　在神兽古村旁边一座洞府之中，萧凌浑身被强悍的气息所包裹，肌体晶莹，熠熠生辉。

　　萧凌已经将最后一点黄金血液全部炼化，成功的冲击到了六转神帝。

　　半年之内，从三转神帝突破到六转神帝。若是不是有黄金血液的话，估计就算是用数年时间都不可能达到。

　　萧凌嘴角上扬，带着一抹欣喜之色走出了山洞。站在山洞外，萧凌伸了一个懒腰，浑身筋骨都在作响。

　　随后萧凌走在了古村之中，盘天四人迎面走来，带着一抹令萧凌感觉到有些奇怪的笑容。

　　“几位大叔真是闲情雅致啊，一起散步呢？”萧凌笑呵呵说道。

　　“我们四个散什么步，我们是来找你的！”盘天笑了起来，目光有神地看着萧凌。

　　萧凌看到四位怪蜀黍看着自己，便是笑着道：“四位大叔找我干嘛？难道外面又大乱了？”

　　“你在里面，外面怎么可能大乱。”古桥笑了笑道。

　　萧凌不是傻子，一下就听出了古桥话里的意思，随即尴尬地笑道：“我有那么的厉害吗？”

　　“你是在夸自己吗？”王六叔笑着道：“我们找你是有极为重要的事情，对你而言也是极为重要的事情。”

　　萧凌一听便是认真了起来，道：“极为大叔，什么事情？”

　　盘天笑着道：“你跟我们来。”

　　萧凌一脸疑惑地看着盘天，还是老老实实地跟在了盘天四人身后。

　　转眼就来到了后山，萧凌看到后山莫名其妙多出了一个古洞，心中微微一惊，已经在暗想，这件事怕是与这古洞有关了。

　　盘天四人走进了古洞，萧凌跟随着进入古洞，以进入古洞，便是感受到了一股极为强大的气息在古洞内涌动。

　　他环顾着四周，走到了池边，看到这一汪看上去有些粘稠的池水，感受到了从池水中涌出的浑厚力量，萧凌更是惊讶了起来。

　　盘天看到萧凌惊讶的表情，便是笑着道：“这里是我神兽家族的禁地，这池水名为神兽池，那是由我们历代先祖时候的尸骨凝聚而成。”

　　萧凌听闻更是一惊，又尸骨凝聚而成？那这里面有多年尸骨？

　　“曾经，我四神兽家族辉煌时刻，这神兽池是四神兽家族族人都疯狂想要进入的地方。”古桥带着一丝傲然之气道。

　　“只要能够在这池水中泡上一泡，就是能洗经伐髓，改变体质，修为将一日千里。所以我们四神兽才会有这么多的强者。”王六叔也是颇为得意道。

　　“这几位大叔把我叫到这里来，不会是要我在这里面泡澡吧？”萧凌一脸疑惑地问道。

　　画书生笑着道：“不错，就是让你在这里泡澡，看看你能不能够吸收这里的力量，改变体质，提升修炼速度。”

　　“现在造化神地如此的不安宁，我们但年还会出现什么变故，而且主宰们也许就要回来了，必须要为将来做好打算。”盘天凝重道。

　　萧凌一脸的惊讶，说道：“我并非四神兽家族族人，这池水对我有用吗？”

　　“试一试就知道了。”盘天笑着道。

　　萧凌无语，都不知道有没有用就让他去泡澡，万一进去了出不来了怎么办？

　　“你放心，就算你不能够吸收也不会出什么问题的，有我们几个老头子在呢。”古桥笑着道。

　　萧凌看着那有些粘稠的池水，沉默了片刻，随即道：“那我试一试吧。”

　　萧凌也不想放过这一次提升实力的机会，若是能够再度提升实力，那么他就有更多的底气与三大神殿抗衡了。

　　萧凌脱了衣服，然后深吸了一口气就跳入了水池之中。水池的水一点也不凉，反而是有一点温热。

　　萧凌进入水池之中，瞬间就有一股股力量朝着他不断的汇聚而来，想要进入他的身体内。

　　“你只需要放松身体舒舒服服躺在这里便可以了。”盘天提醒道。

　　萧凌微微点头，然后放松了身体，躺在了水池之中。还别说，这趟躺着就跟泡温泉一样，极为的舒服，令萧凌的身体在不断的放松。

　　而萧凌可以感觉到，无数力量从他的毛孔之中冲进了他的体内，在他的体内游走着。

　　这些力量有些暖暖地，令萧凌前所未有的舒畅，不知不自觉之中萧凌便是睡着了。

　　盘天四人见到萧凌竟然睡着了，不免觉得有些无语了。萧凌就这样任由着水池中的能量在不断地流入体内。

　　盘天四人盘膝坐在了水池之中，只要萧凌任何的异动，他们都会立即将萧凌拉出来。

　　萧凌虽然睡着了，但是却能够感觉到水池的力量在他的体内不断游走，疏通他全身的经脉，进入他的骨骼之中使得骨骼越来越强大。

　　萧凌就这样在水池之中足足睡了三天三夜，盘天四人也都是无比的惊讶。

　　一般四神兽家族中的族人在这水池之中能够泡上半天就不错了，毕竟这里面的能量实在是太过恐怖了。

　　但是萧凌却能够待上三天，而且还是睡着了的情况下，一点痛苦也没有，这简直就打破了整个四神兽家族的纪录了。

　　“这小子还真行，不会要在这里睡上一年吧？”王六叔看了一眼萧凌，笑着说道。

　　“真是罕见啊，真不知道他的肉体是什么做的。”古桥也是惊叹不已。

　　“在这里面待的时间越长，能够吸收的力量就越多，对他越有好处。”盘天眼中闪烁着激动的光芒道。

　　“这小子刚突破到六转神帝，需要大量的力量来稳固这个境界，现在他的气息已经彻底稳定下来，不会是要在这里冲击七神帝吧？”画书生一脸苦笑着道。


第1329章 玄牝之门

　　“到了这个境界了，一般很难再提升，这小子虽然天赋超然，但他也不可能提升如此之快，否则的话真是一个怪胎了。”盘天淡淡地笑道。

　　萧凌静静地躺在水池之中，没有一点想要醒来的意思。然而，在他的脑海之中突然浮现出了一个极为奇怪的场景。

　　在一片天地之中，茫茫大地，只有他一个人，什么都不存在。没有万物，只有他与天地。

　　而就在这时候，天地之间出现了一道门户，这一道门户高千丈宽百丈，朴实无华。

　　萧凌看着这一道门户，他很好奇的打量了一番之后，便是一脚买进了那一道门户之中了。

　　随后，所有的一切都消失了。

　　萧凌脑海中反复地出现着这一个场景。

　　半个月之后，萧凌突然睁开了眼睛，眼中闪烁着一抹精光。

　　萧凌看了看四周，自己还在水池之中，眉头便是皱了皱，自语道：“为什么我一直在反复的做同一个梦？”

　　盘天四人见到萧凌醒了过来，都是心中一动，盘天道：“萧凌，你现在感觉如何？”

　　萧凌回过神来，这才感觉了一下自己的情况，笑着道：“听束缚的，我待了多久了？”

　　“半个月了。”盘天笑着道：“你身体有没有什么变化？”

　　萧凌随即内视自己体内，露出一抹惊喜地笑容道：“我体内竟然一点杂质都没有，而且静脉扩张，古格增强，只要有足够的能量，我能够立即突破到七转。”

　　“而且，我感觉到自己的力量似乎提升了不少，虽然我只是六转神帝，但若是遇到七转神帝，都可杀之。”

　　萧凌兴奋不已，要知道他之前虽然能够在三转神帝的时候斩杀四转神帝，那也是在天时地利人和的情况下。

　　然而，当实力提升到了五转以后，每提升一个等级都无比的艰难。所以在战力上也有着极大的差别，基本上就算用一些手段也不可能越级挑战。

　　这就是为什么没有主宰的世界，九转神帝就是王者。八转神帝只能够听从九转神帝的命令，八转与九转之间的差距就更大了，九转随手就可以抹杀八转。

　　就如同主宰抹杀九转神帝是一样的。

　　盘天四人皆是一惊，古桥惊喜道：“竟然可以越级挑战了？四神兽家族中从来没有出现过这样的情况，真是不可思议啊。”

　　“没想到你不仅可以吸收这里面的能量，还能够待上半个月。”王六叔也是一脸神采奕奕地看着萧凌。

　　“那四神兽最长的在这里面待了多久？”萧凌好奇地问道。

　　“半天。”盘天淡淡道。

　　萧凌眼睛一蹬，放佛听错了一般，道：“半天？我半个月？呃……”

　　“你现在还能够吸收吗？”画书生问道。

　　萧凌摇头，道：“已经达到饱和了，泡在里面也没有什么用了。”

　　盘天点了点头，这才感觉正常了，不然的话，还真是太不正常了。

　　萧凌从神兽池中出来，穿好了衣服之后，感觉到无比的舒服，伸了一个懒腰，就笑着跟盘天四人一起离开了。

　　“萧凌哥。”萧凌回到了古村之后，凌雪琪就迎接了过来，挽着萧凌的胳膊。

　　萧凌看着凌雪琪笑了笑，盘天四人也都识趣的走开了。

　　夜晚，房间之中，萧凌与凌雪琪已经翻云覆雨了一番，凌雪琪依偎在萧凌怀里，享受着这一刻的幸福。

　　萧凌轻抚着凌雪琪的长发，脑海中依然是想起了自己做的那个梦。

　　“那到底是什么？那道门又是什么？”萧凌在心中不断的思索，却又什么都不知道。

　　有过了两个月时间，游天明、胖子、逍遥、林凡、凌点、剑秋六人相继出关了。

　　六人都已经提升到了六转神帝的境界，整个人的气质都发生了极大的变化。

　　然而，就在半个月后，造化神地再次出现了一次大事，震惊了四大古族。

　　“怎么会出现这样一道门户？不会又是其他种族要过来了吧？”

　　在造化神地上空，莫名其妙的出现了一个巨大的门户，高千丈，宽百丈，朴实无华。

　　这座巨大的门户就这样无声无息的出现了，一点动静也没有，要不是它太大了，引人注意，谁都不会知道。

　　此时，在这巨大的门户前，已经聚集了不少的强者。这一次他们不敢贸然进入，担心向上次那样，被抹杀在里面。

　　而且也担心这里面会有像黄金族那样强悍的种族，所以都极为担心。

　　萧凌兄弟七人以及凌雪琪也来到了这座门户前，萧凌望着这座门户，心中猛地一怔。

　　这做门户与他梦中的一模一样！

　　萧凌瞪大了眼睛，简直不敢相信，他梦中的这道门户怎么会出现在这里？

　　“奶奶的，怎么又出现了这东西了？难道又是什么种族要过来了吗？”胖子嘀咕了一声道。

　　“无声无息的出现，没有一点气息波动，应该不是吧？”游天明看着这道门户道。

　　萧凌直直地盯着这道门户，一眨不眨，他完全想不明白这意味着什么。

　　“萧凌哥，你怎么了？”凌雪琪感觉到萧凌有些奇怪，关心地问道。

　　萧凌道：“这做门户曾经一直出现在我的梦中。”

　　萧凌话音一出，游天明几人皆是一惊，盯着萧凌看着。林凡道：“大哥，这是怎么回事？”

　　萧凌摇了摇头，道：“我也不清楚，在梦中整个天地就我一个人，还有这一扇门，每一次我都跨进了这一道门，最后就什么都消失了。”

　　“真是奇怪，大哥怎么会梦到这些？而且这门还正的存在了。”游天明皱着眉头。

　　这时候，聚集的强者越来越多了，炎黄大帝、天微大帝、昊羲大帝也都来到了这里。

　　三名大帝见到这道门户，皆是大惊，而且惊讶的脸上闪烁着一抹喜色。

　　“玄牝之门！竟然是玄牝之门！”天微大帝激动地连身子都颤抖起来了。

　　炎黄大帝眼中闪烁着炽热的光芒，激动道：“没想到玄牝之门再次出现了……”

　　“多少万年了，我还以为玄牝之门再也不会出现了。”昊羲大帝哈哈大笑了起来。

　　“玄牝之门出现了……”这时候梦幻母王也来到了这里，看着这道门户皆是激动的不知道说什么了。

　　“这是玄牝之门？”萧凌听到几名九转神帝的话，眉头一皱！

　　“哈哈……等待了这么多年，玄牝之门又出现了，天助我也啊。”天眼神父大笑了起来。

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”碧落大帝轻叹了一声。

　　“玄牝之门再度出现，我等又有了成为主宰的希望了！”昊羲大帝大笑了起来。

　　“玄牝之门！真是玄牝之门。”四神兽也来到了这里看到这玄牝之门，无比的激动。

　　“盘天叔，什么是玄牝之门？”萧凌疑惑地问道，为何这些大帝皆是这么激动？

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”盘天激动道：“天地万物便是有玄牝之门所而出，玄牝之门便是道。在玄牝之门中有道的存在，也有天地根。”

　　“如果能够得到道或者是天地根，那么都可以成为主宰。在无数岁月前，造化主宰、万妖之祖、虫祖、神主都是在玄牝之门中成为了主宰，傲视天下。”盘天激动道。

　　萧凌大吃一惊，这玄牝之门竟然就是成为主宰的关键。可为什么他会梦到这座门户，难道他与这座门户之间有什么联系？

　　“这玄牝之门中虽然有道以及天地根存在，那也必然存在着极大的危险吧？”萧凌说道。

　　“不错，这玄牝之门中虽然有着成为主宰的道与天地根，同样有着极为强大的存在，里面有神灵，有太古异种，各种可怕的危险，总之，进去之后，能够活着出来的没有几个。”古桥说道。

　　萧凌心中一动，果然是有机遇伴随着风险啊。

　　不过，既然这里面有能够成为主宰的道与天地根，那么萧凌就一定要进去看一看，不能够错过这一次机会。

　　“这里面除了道与天地根之外，还有许多的至宝，能够提升人的实力。所以，凡是出来的人，都有着极强的实力。”王六叔补充道。

　　萧凌点了点头，道：“这样的好地方，还真的去闯一闯。”

　　“如今主宰都已经离开这片天地，也许有天就会回来了，我们如果能够在这一次中成为主宰，那么就可以与那些主宰抗衡了。”盘天眼中闪烁着精光。

　　他们斩杀了齐天大圣，那么万妖之祖回来若是知道，一定会过来报仇。

　　以他们的实力，如何能够与主宰抗衡？所以必须要成为主宰，才能够活下去。

　　几名大帝眼中都闪烁着精光，这是他们成为主宰的机会了，如果这一次失败，那么下一次就不知道什么时候，说不定已经等不到了。

　　以他们的寿元，要是再不突破，也活不了多久了。所以，他们为此必须要拼一把。

　　炎黄大帝向前一步，眼中充满着激动之色，而后大步迈出，朝着玄牝之门踏去。

　　转眼间，炎黄大帝的身体就没入了玄牝之门中。


第1330章 太古异种

　　在场众人见到炎黄大帝进入了玄牝之门中，皆是蠢蠢欲动。紧接着，昊羲大帝与天微大帝一同步入了玄牝之门中。

　　梦幻母王带着激动的之色，一步跨入了其中，碧落大帝与天眼神父也都毫不犹豫的冲了进去。

　　四神兽目光灼灼，然后一起化作了一道流光进入了玄牝之门中。

　　“阿弥陀佛。”普天老祖也浑身佛光闪烁，冲了进去。

　　要说能够成为主宰最有希望的莫过于九转神帝，所以他们都不想错过这一次机会。

　　“九转神帝都已经进去了，我们也进去吧，冲啊。”有神帝大吼了一声，就冲进了玄牝之门中。

　　紧跟着，不少强者纷纷冲了进去。

　　萧凌摇了摇头，他虽然不知道玄牝之门中到底有多危险，但却知道，这些人一进去怕是就要死伤过半了。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十，出现在了萧凌身边。

　　萧凌笑道：“逝我，我们一起进去吧。”

　　“现在进去太过危险，还是再等等吧。”无戒看着玄牝之门淡淡道。

　　萧凌也点了点头，道：“能够成为主宰的地方若是没有巨大的危险，根本不可能。想要有高回报，首先就要有高付出啊。”

　　“我只是要进入探寻自己从何而来，自己的根本在哪里。”无戒一脸淡然，对于成为主宰他并不在意，在意的是追求真我。

　　萧凌听到无戒这句话，又想起了自己梦到玄牝之门的事情了。难道自己也可以在玄牝之门中，找到真我，找到自己的轨迹？

　　“不少人已经进去了，我看也差不错了，我们进去吧。”萧凌摇了摇头，不去想，真相总会有解开的一天。

　　萧凌一马当先冲向了玄牝之门，游天明、凌雪琪等人紧随其后，一起进入了玄牝之门中。

　　“啊……”

　　“吼……”

　　“快跑啊……”

　　萧凌几人刚一进入玄牝之门，就听到了一阵阵惨叫声与可怕的兽吼声。

　　这是一个极为奇幻的世界，这一个世界很原始，有着古老的仿佛已经生长到天上的去老树，有着嶙峋的怪石，还有吃人的食人花，还有如同大象一般的食人蚁。

　　萧凌等人看到眼前的这一幕，都是惊呆了，这里的一切是那么的古老，更是那么的强大。

　　“太古异种！我去！太强大了吧，一脚就踩死了一名一转神帝。”胖子瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　“啊……”

　　“快逃啊……”

　　刚刚冲进来的强者们在这一刻，魂都吓没了。这里面的一切都极为的恐怖，一不小心就可能被一块怪事吞没，可能每一朵不起眼的花给吞没了。

　　“大家都小心一点，这里太过诡异与危险。”萧凌将浑身的气息爆发出来，小心翼翼地向前走去，随时准备着出手。

　　游天明几人跟随在后面，警惕地看着四周。萧凌几人一路前行，看到了不少神帝残碎的尸体，触目惊心。

　　“吼！”

　　一头如同小山一样的太古异种出现在了萧凌几人面前，大吼了一声。

　　这是一头看上去像是牛一样的太古异种，有着一对牛角，但是浑身遍布着金色的鳞甲。

　　“我来！”林凡见到这太古异种，顿时大吼了一声，整个人同样是变成了一头巨大的混沌兽。

　　吼！

　　混沌兽大吼了一声，便是带着狂暴的气势朝着那头太古异种冲了过去。

　　太古异种丝毫不惧，与混沌兽碰撞在了一起。两头巨大的凶兽厮打在一起，将周围的一切都粉碎了，一些食人花食人蚁都被连累，压成了碎末。

　　吼！

　　混沌兽大吼，浑身都是血迹，不过这不是混沌兽的，而是那太古异种的。此刻的太古异种浑身的鳞甲都已经没有多少块了，鲜血淋漓。

　　混沌兽不愧是天地间独一无二的凶兽，太古异种此刻都有些害怕了起来。

　　混沌兽大吼，冲向了太古异种。太古异种已经没有退路了，大吼着与混沌兽厮杀。

　　吼……

　　仅仅片刻，就听到了太古异种的惨叫声，混沌石已经将他的脖子给要断了，鲜血不断地流了出来。

　　混沌兽巨大的蹄子踩在了太古异种的头上，太古异种头颅碎裂。一颗西瓜大小的闪着光芒的东西从太古异种的头颅中滚了出来。

　　混沌兽直接将其一口吞了下去，仰天长啸了一声，声音中充满了霸气。

　　“奶奶的，这小子还有两下子啊，干脆然他开道算了，这样那些太古异种也不敢靠近。”胖子笑着道。

　　“大哥，这些太古异种头颅中的晶核是他们的精华，若是炼化可以提升实力。”混沌兽对萧凌道。

　　“原来如此。”萧凌微微点头道，“在这里虽然危险，但是却有不少东西可以提升实力，大家把握好机会，就算成不了主宰，也要在这里面提升实力。”

　　游天明几人皆是点了点头，萧凌道：“我们现在分头行动，既是一种历练，分散开来又多了一分寻找到道与天地根的希望。”

　　“好。”游天明几人皆是点头。

　　“大家都要小心，活着才是最重要的。”萧凌看着所有人道。

　　“我们不会那么容易死的。”胖子笑呵呵道。

　　“小心。”萧凌再次叮嘱了一遍，然后所有人都分散了开来，朝着各个方向而去。

　　萧凌深吸了一口气，看着这茫茫大地，脑海中想着他做的那一个梦，心中暗道：“也许在这里可以寻找到答案。”

　　萧凌立即是朝着一个方向飞去，一路上他见到了不少的尸骨，皆是进来的那些神帝的尸骨。

　　“吼！”

　　突然间，一声大吼传来，一头巨大的太古异种朝着萧凌扑来。这是一头浑身仗着赤色长毛的太古异种，反正萧凌叫不出名字来。

　　萧凌见到太古异种出现，便是祭出一根长矛。这根长矛乃是萧凌在之前的大战中捡到的八转神帝的造化神器，威力极为强大。

　　萧凌全身爆发出一股强大的气息，将长矛一刺，一股巨大的力量呼啸而出，朝着太古异种杀去。

　　太古异种的实力也极为强大，至少是五转神帝境界。见到萧凌的攻击袭来，太古异种根本不惧，大吼着将巨大的蹄子朝着萧凌踩了过来。

　　与此同时，血盆大口张开，吐出一道赤色的光芒与长矛碰撞在一起。

　　萧凌的长矛瞬间破了赤色光芒，直接杀向了太古异种。太古异种大吃一惊，想要躲避，却发现根本就躲不开。

　　噗！

　　太古异种的头颅爆裂了开来，只有一击，就将太古异种给斩杀了。萧凌将晶核给挑了出来，感受到晶核中传来的强大能量，心中大喜，便是快速的炼化。

　　萧凌炼化了这块晶核之后，顿时间感觉到体内的力量似乎又增加了一点。

　　“不知道这太古异种的血肉好不好吃。”萧凌看了一眼倒在地上的太古异种，然后在其身上切下一大块肉，将开始在原地升起了一堆火开始烤了起来。

　　所有人都在忙着寻找道与天地根或者是至宝，或者在逃命，而萧凌缺悠闲的在烤着太古异种的肉。

　　大约片刻之后，一股香味袭来，萧凌咬了一口肉，吃了起来，微微点头道：“还不错，肉质鲜美啊。”

　　“嗯？”

　　萧凌心中突然一动，感觉到这太古异种的体内竟然有着大道的流淌。

　　“这……这竟然是大道形成的产物？”萧凌惊呆了，这太古异种竟然是天地大道衍生而成。

　　萧凌吃这太古异种的肉，就感觉在吃大道。

　　萧凌将肉扔在了地上，看着地面上巨大的太古异种的尸体，浑身一股气息爆发出现，笼罩着这太古异种的尸体。

　　天道的力量在涌动，开始炼化着具太古异种的尸体。过了片刻，在萧凌的眼前有着一团大道在生动，这就是整头太古异种体内的大道精华了。

　　萧凌心中一喜，然后将这团大道给吸收炼化了。这并不是天地间那些已经形成的大道，这种大道纯粹就是一种道，单纯的道。

　　萧凌炼化了一团道之后，感觉到自己的天道有强大了一些，心中更是大喜。

　　“这里果然是好地方，如果吸收了足够多的大道，那我的天道绝对会不断增强，到时候，可轻易的斩杀七转神帝。”萧凌笑了起来。

　　萧凌继续在这玄牝之门中行走着，途中遇到了几朵食人花，还有一些已经生出了灵智的石头。

　　他们对萧凌进行偷袭，却都一一被萧凌给抹杀。

　　嘶！

　　一朵巨大的食人花张开了那巨大的花嘴朝着萧凌吞了过来，这朵食人花实力强悍，至少也是四转神帝的境界。

　　萧凌一口就被这朵食人花给吞了，这朵食人花正在得意的时候，整个身体僵，然后彻底的爆裂开来，花瓣到处飞散。

　　萧凌从中冲了出来，冷哼了一声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而，就在这时候，不远处一根巨大的古藤冲了过来，就要将萧凌为捆绑起来。

　　萧凌将天朗剑祭出，猛地一斩，将那巨大的古藤给斩断了。而后有着更多的古藤朝着他冲来，速度之快，一般人根本就反应不过来。


第1331章 九转天命水

　　萧凌看着密密麻麻的古藤朝着他袭来，眼睛一眯，冷哼了一声，浑身一股强大的气息爆发出来，手中天琅剑猛地一斩。

　　唰！

　　一道剑光破天而出，笼罩着整片区域，袭来的古藤在这一片剑光之下瞬间粉碎，化成了灰烬。

　　而萧凌的剑光长驱直入，直接斩向了千里之外的一株巨大的古藤之上。

　　噗！

　　那一个巨大的古藤紫金足足有百丈，但在萧凌这一剑下，也直接是断成了两截。

　　萧凌身体快速冲去，眨眼间已经到了巨大的古藤面前。那古藤不断的倒下，发出了痛苦的呻吟。

　　萧凌没有再理会，这古藤一断，便没有任何的威胁了。

　　萧凌继续朝前走去，一路之上依然见到了几具尸体，而且到处一片狼藉。

　　吼！

　　突然间，一个巨大的头颅朝着萧凌而来，张开了血盆大口。那血盆大口如同一个巨大的山洞一般，萧凌在那血盆大口之中如同蚂蚁一般渺小。

　　这是一条巨蟒，头上长了一个独角，浑身青色的鳞甲闪烁着冰冷的寒芒。

　　萧凌收起了天琅剑，将长矛祭出，漆黑的长矛在他手中嗡鸣。随后萧凌将长矛猛地一刺，一道乌黑的光芒爆射出来，朝着巨蟒的血盆大口杀去。

　　那巨蟒身长千丈，身后巨大的尾巴横扫出去，空气都在扭动，那蛇尾如同一股飓风，朝着萧凌席卷而来。

　　乌黑的光芒射在了巨蟒的嘴里，巨蟒整个头颅向后一番，整个身体都向后退去。

　　一股黑色的鲜血喷洒了出来，散发着一股腥臭。青色的巨蟒被萧凌击伤顿时暴怒了起来，巨大的身体扑了上来，萧凌感觉到天似乎都黑了。

　　“斩蛇斩七寸！”萧凌冷哼一声，手持乌黑长矛直接冲向了巨蟒。一道乌光袭来，朝着巨蟒的七寸斩了过去。

　　噗！

　　乌光冲击了巨蟒的七寸之中，巨蟒的七寸出现了一个巨大的洞。巨蟒痛苦的嘶吼了起来，整个身体慢慢地倒了下去。

　　萧凌一脚踩在了巨蟒巨大的头颅上，而后长矛一挑，将一枚晶核给挑了出来。

　　当即萧凌就将其给炼化了，感觉到体内多了一股浑厚的力量。随后，萧凌又开始炼化这巨蟒巨大的身躯。

　　半个时辰左右，萧凌便是将其炼化，感觉到直接距离七转神帝又近了一步了。

　　萧凌感觉到自己实力提升，心情极为愉悦，然后继续朝着前方而去。

　　萧凌走了一段时间，一路上也没有遇见什么太古异种，倒是挺顺畅。

　　轰！

　　然而，一股巨大的能量冲起从前方传来，萧凌心中一动，快速朝着前面冲去。

　　随即，萧凌看到有一名强者正在与一头如同真龙一般的太古异种大战了起来。

　　那头真龙几乎有着七转神帝的实力，而那名强者也是一名七转神帝，一人一兽杀得极为激烈。

　　萧凌并没有想着要多管闲事，但是突然听到那七转神帝大吼道：“这九转天命水我要定了，挡我者杀！”

　　“九转天命水？”萧凌身体一僵，顿时露出了兴奋地笑容，随后萧凌就在一旁看着，不管谁输谁赢最终那九转天命水都是他的。

　　吼！

　　太古异种一声大吼，响彻苍穹，但是它的力量只能媲美七转神帝，而并不能够战胜七转神帝，因此这一战下来，那名七转神帝大手中长剑猛的一斩，直接将它的头颅斩成了两半。

　　萧凌见此，眼睛一眯，立即是冲了过去，冷冷道：“如果不想死，立即滚蛋。”

　　这名七转神帝见到萧凌出现，脸上露出一抹杀机，冷哼道：“萧凌，天堂路你不走，地狱无门你偏来，你杀我地王殿那么多人，今天就是你的死期！”

　　“杀我？这话放在半年之前你说出来我还信，但是现在已经反过来了。”萧凌露出一抹笑容，但着笑容之中却是隐含着浓浓的杀意。

　　“可笑，看你今天如何杀我！”这名七转神帝大吼一声，一股气势冲出就朝着萧凌袭来。

　　萧凌冷哼一声，手中漆黑长矛一晃，射出一股乌光，乌光闪耀仿佛从天外而来，透着一股浩瀚的力量。

　　这名七转神帝冷喝一声，手中长剑一闪，剑光呼啸而出，如同一股暴风袭来，铺天盖地，气势凌人。

　　嘭！

　　两道攻击碰撞在一起，顿时间一股磅礴的力量扩散开来。萧凌手持长矛不顾一切的冲杀上去，气势冲天，令这名七转神帝都感觉到了一股巨大的压力。

　　“怎么可能？他不过是六转神帝，怎么会有这名强大的气势？”这名七转神帝不敢置信，但眼中的杀意却越来越浓烈了，他必须要将其斩杀，否则的话，必定会给地王殿带来巨大的麻烦。

　　这名七转神帝大吼了一声，强势的气息冲出，铺天盖地，七转神帝的气势彻底爆发，一剑朝着萧凌刺来。

　　这一剑无比的凌厉，朝着萧凌袭来，巨大的力量引得天穹都在嗡鸣。强大的剑气呼啸而出，可破碎天地。

　　萧凌面对如此狂暴的一剑，丝毫不惧，手中漆黑长矛猛地刺出，一道乌光射出，仿佛是从遥远的天际袭来，透着一股荒凉的气息，令人感觉到死亡就在眼前。

　　轰！

　　两道攻击碰撞在一起，天穹在碎裂，一股巨大的力量想着四周铺天盖地涌去。

　　萧凌不顾一切，举矛杀出，天道之力尽数涌出，乌黑的光芒一出，天地之间被一股可怕的杀气笼罩了起来。

　　这名九转神帝顿时间感觉到一股死亡的气息笼罩着自己，这一股气息令他差一点都忘了出手了。

　　这名九转神帝快速反应过来，猛地将手中长剑斩下。但是他的气势已经弱了下来，被萧凌的强悍的气势压制了下去。

　　这一剑依然强大，但是却没有了气势，失去了锋芒。萧凌的长矛依然透着一股霸气，与剑气碰撞在一起。

　　轰！

　　剑气轰然碎裂，乌黑的光芒瞬间杀出！

　　噗！

　　乌黑的光芒直接是洞穿了这名七转神帝的胸膛，在他的胸膛上留下了一个巨大的血洞，白骨森森，鲜血淋漓。

　　这名七转神帝怎么也想不清楚，为什么自己身为七转神帝却被一个六转神帝都给洞穿了胸口。

　　萧凌一步一步走来，这名七转神帝眼神充满了恐惧。六转与七转之间巨大的差距，萧凌是如何弥补过来的？

　　无数岁月中都不曾出现过这样的事情，而萧凌却做到了。

　　萧凌笑着道：“现在你还杀的了我吗？”

　　这名七转神帝眼神之中充满了恐惧，是对萧凌这种气势的恐惧，也是对萧凌能够越级战斗的恐惧。

　　“你……”

　　这名七转神帝已经说不出话了，他浑身颤抖着，感觉到了死亡的气息。

　　嗡！

　　突然一阵嗡鸣，萧凌手中长矛突然杀出，在这名七转神帝还没有反应过来，头颅已经被洞穿了。

　　“噗！”

　　头颅爆裂的声音传来，萧凌的长矛已经再次握在了自己手中，看也不看一眼那名七转神帝。

　　萧凌看了一眼倒在血泊中的巨大的太古异种的尸体，一矛将萧凌晶核给挑了出来。

　　萧凌握着还发热的晶核，嘴角微微上扬，立即是炼化了起来，过了片刻，萧凌已经彻底炼化了这枚晶核。

　　萧凌目光在这一片区域扫视了一眼，随后看到了不远处有着一个低洼的地方，那里有着一方水。

　　萧凌目光中闪烁着精光，一步踏出就来到了这水洼处，心中有些激动道：“这就是九转天命水？”

　　萧凌立即是用一个葫芦将其收起了起来，然后喝了一口，顿时感觉到一股清爽袭来，更是有一股浑厚的气息从那水中扩散开来，朝着他全身涌动而去。

　　萧凌心中一阵舒爽，更是精神奕奕。

　　这九转天命水乃是疗伤的最好神药，不管什么伤，只要喝上一口，就能够迅速痊愈。

　　这种宝贝就算是九转神帝也是梦寐以求，但在造化神地却还从来没有见过。

　　所以，萧凌很清楚，这九转神天命水的价值。若是在战斗中受伤，喝一口就可以恢复过来，那么有占据了巨大的优势了。

　　萧凌将葫芦收了起来，然后将太古异种的尸体给炼化了。

　　“离突破越来越近了，这里真是一个好地方。”萧凌嘴角扬起，他一定要在这里突破到九转神帝，这样才有资格与三大神殿叫板。

　　萧凌得到了九转天命水之后，立即是消失在了原地。

　　此刻，在其他这个世界的其他地方，还有这不少人正在寻找这道与天地根，也有人为此而丢了性命。

　　玄牝之门外，不断有人前赴后继的冲进去。神族、虫族、妖族，三大族的人也都陆续而来，可以说，四大古族神帝级别的强者几乎都已经进入了玄牝之门了。

　　然而，许多人进入这里之后就已经开始后悔了。这里充满了杀戮，充满了危险，一不小心就有可能丧命。

　　在玄牝之门内的第十五天，萧凌遇到了麻烦。

　　“八转神帝级别的太古异种？”萧凌心中一惊，在他面前站着一头如小山一般的巨大的太古异种。

　　这是一头形如天狼的太古异种，身体庞大而充满了力量。萧凌感觉到了一股可怕的气息，脸色变得凝重了起来。


第1332章 被偷袭

　　形如天狼的太古异种发出愤怒的声音，仿佛它的领地被侵占了一样，一双散发着血光的眼睛盯着萧凌，随时准备着与萧凌一战。

　　萧凌虽然可以斩杀七转神帝，但是面对媲美八转神帝的太古异种，萧凌没有多少把握。

　　但是萧凌知道，这一战在所难免。

　　“吼！”

　　天狼大吼了一声，整个天地都在震动，突然间身体猛地一跃，朝着萧凌扑了过来。

　　在这一刻之中，从天狼身上散发出一股极为强大的气势，萧凌脸色微微一沉，手中漆黑长矛已经在嗡鸣。

　　在天狼快要扑来之际，萧凌手中长矛才快速的刺了出去。

　　咻！

　　一道乌光爆射了出去，这一道乌光气势如虹，有着一股磅礴的杀气涌动了出来。

　　天狼似乎也感觉到了一股杀意，怒吼了一声，巨大的前掌猛地拍了过去，一股强大的气势笼罩了下来。

　　嘭！

　　乌光与天狼的前掌碰撞在了一起，天狼的力量极为恐怖，萧凌反倒是被震退了百丈。

　　萧凌脸色更为凝重，这天狼果然是难以对付。在萧凌心惊之时，天狼已经再次扑了上来，速度之快犹如一道惊天霹雳，快得不可思议。

　　萧凌脸色一变，以天狼的速度他根本就来不及反应，只能够快速倒退，而后将手中的长矛快速刺了出去，一股狂暴的力量爆发出来，漆黑的长矛闪烁着一阵清冷的寒光，杀气腾腾。

　　轰！

　　一道漆黑的乌光爆发了出来，散发着无比恐怖的力量。天狼大吼一声，眼中爆射出一道充满杀气的血光。

　　这一道血光杀出，仿佛整片区域都被笼罩在血光之中令人感觉到了一股可怕的气势。

　　两道血光杀出，与萧凌的漆黑乌光爆射在了一起，血光占据着巨大的优势，乌光在不断的碎裂，萧凌脸色一变，长啸了一声，一股强大的气血冲天而起，浑身爆发出一股超然的气息。

　　萧凌将长矛再次刺出，整个长矛乌光闪烁，萧凌的眼眸更是散发出一股可怕到了极点的杀气。

　　乌光闪烁，冰冷的光芒爆射出来，与天狼的血光碰撞在一起，爆发出一股强大的历练。

　　天狼眼中闪烁着一股惊骇之色，巨大的身体被震飞了出去。但是天狼却也毫发无损，大吼一声再次朝着萧凌冲了过来。

　　萧凌的战力沸腾，与天狼一战虽然危险，但却也能够提升自己的战意。

　　所以，萧凌这一战毫无畏惧。他只有一个目标，无路如何都要斩杀这头太古异种。

　　萧凌主动出击，漆黑的长矛闪烁着冰冷的光芒，而萧凌整个人也都与那乌光融为了一体，如一道黑色的闪电一般，冲了过去。

　　天狼啸天，浑身毛发倒竖，如钢针一般，将防御力提升到了极限，而后张口吐出一道匹练，这一道匹练如同一道倒挂的瀑布，朝着萧凌冲了过去。

　　萧凌长啸一声，浑身气势冲天，气血冲天，一股浩瀚的气息爆发出来，令萧凌变得无比的威严。

　　那眼神毫无畏惧，只有一个信念，斩杀天狼。

　　萧凌举矛杀出，漆黑的长矛似乎被萧凌彻底的激活。嗡鸣的响了起来，顿时间放大了十几倍。

　　巨大的长矛与那一道匹练碰撞在一起，一股伟力爆发出来，萧凌浑然不顾这股力量的冲击，一步踏出顶着这样一股强大的力量。

　　紧接着，浑身一股强大天道之力如巨浪席卷着长空。萧凌打出了天王临九天。

　　天道之力汹涌了起来，一名神灵从天道之中迈步而出，手中持着一根长矛，快如闪电一般杀向了天狼。

　　神灵散发着一股恐怖的杀气，天狼感觉到这样一股杀气，也是露出了惊骇之色。

　　随即，天狼巨大的身体猛地跃起，冲向了神灵。

　　吼！

　　天狼大吼了一声，浑身的如钢针一般的毛发瞬间是爆射出来，密密麻麻的毛发如同磅礴大雨一般，倾泻而下。

　　轰！

　　无数道的钢针与神灵碰撞在一起，神灵不顾一切的冲向了天狼。萧凌眼神一凝，随即大吼道：“天道噬天术！”

　　一股荒气铺天盖地席卷而来，瞬间是朝着天狼笼罩了过去。恐怖的荒气遇到了天狼的毛发，瞬间开始侵蚀。

　　可怕的荒气如同一个恶魔一样，吸收着所有的生机。天狼的钢针在顷刻间就化成了灰烬。

　　天狼怒吼一声，庞大的身躯再度爆发出一股超强的力量依然是不顾一切的朝着萧凌冲了过去。

　　天狼的速度极快，巨大的前掌与神灵碰撞在一起，神灵瞬间碎裂，天狼如闪电一般袭来，丝毫是不惧怕荒气。

　　萧凌眼神微微一变，同样是没有任何的惧意，大笑一声朝着天狼冲了过去。

　　萧凌气势冲天，杀意无边，与天狼碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股狂暴的力量朝着四周冲击开来，萧凌被震飞了出去，忍不住吐出一口鲜血，但是天狼的胸口也出现了一个血洞。

　　那血洞之中除了闪烁着血光之外，还闪烁着一道乌光。萧凌血气上涌，感觉到浑身都要散架了。

　　不过，这一次受伤也是有着巨大的收获，至少已经重创了天狼。

　　吼！

　　天狼痛苦的大吼了起来，萧凌目光中寒光一闪，大吼一抓，漆黑的长矛冲天狼的体内罢了出来。

　　吼！

　　天狼再度一声痛苦地长啸，鲜血四溅，萧凌连忙喝了一口九转天命水。

　　九转天命水瞬间在萧凌体内蔓延开来，萧凌瞬间感觉浑身的伤势都在不断的愈合。

　　萧凌心中暗叹，这九转天命水还真是不错，他的伤势就要恢复了。

　　伤势恢复，萧凌不给天狼一点机会，立即是冲了上去爆发出可怕的杀机。

　　天狼更是愤怒，眼中杀气冲天，怒吼着朝着萧凌冲了上去。萧凌不怕拼命，只要斩杀了天狼，那么一切损失都弥补回来了。

　　漆黑的长矛如一道漆黑的额闪电爆射出去，天狼不厚，巨大的身体猛地一甩，身后那一条粗壮的尾巴朝着萧凌扫了过去。

　　唰！

　　然而就在这时候，一道剑光悄无声息的袭来，萧凌感觉到了一股强烈的杀意。

　　他第一反应便是有人偷袭他，想在这时候要了他的命！

　　此刻的情况已经顾不得萧凌多想，天狼的尾巴与那一道剑气都极为强大，都不能够小视。

　　萧凌咬牙，丝毫不顾剑气，左手上天琅剑出现，爆发出一股强大的杀气，朝着天狼巨大的身体斩了过去。

　　一道剑气如从天而降，斩向了天狼。

　　嘭！

　　萧凌的身体无法闪躲，直接被天狼巨大的尾巴抽飞了出去。

　　噗！

　　萧凌在空中喷出一大口鲜血，浑身都要散架了，要不是他在神兽池中泡了半个月，他全身的骨头怕是都已经粉碎了。

　　然而，也因为天狼的这一击，使得萧凌顺利的避开了那一道偷袭的剑气。

　　噗！

　　天琅剑巨大的剑气站在了天狼的身上，天狼巨大的身体差一点就劈成了两截。

　　不过此时，天狼对与萧凌来说已经没有威胁了。萧凌微微松了一口气，然后喝了一口九转天命水，体内的伤快速的愈合着。

　　萧凌目光阴沉如水，在这时候竟然有人偷袭他，这人绝对是三大神殿的。

　　萧凌看着四周，他感觉得不到对方的气息。对方应该是斩下一剑之后，立即是撤走了。

　　认为他就算没有被他这一剑所杀，也会给他带来巨大的麻烦，肯定会是在天狼的手中。

　　萧凌冷哼了一声，虽然说他没有见到对方，但是已经将那一道气息给记住了，只要下次遇到，绝对不会放过。

　　萧凌看着倒在地上不断发出凄厉叫声的天狼，嘴角扬起一抹杀意，然后一矛刺去，帮天狼彻底地摆脱了痛苦。

　　萧凌将晶核挑出，天狼的晶核充满了能量，令他欣喜不已。随后便是与天狼的尸体一起快速炼化。

　　“呼……”

　　萧凌吐出一口气，感觉到自己的力量再度提升，而且有了这一次斩杀天狼的经历，萧凌下次遇到能够媲美八转神帝的太古异种绝对不会惧怕，而且会毫不犹豫地将其斩杀。

　　萧凌站起身来，他在这玄牝之门中已经有半个月了。这半个月中，他遇到了不少太古异种，也遇到了许多奇怪的东西，更是遇到了一些强者。

　　但是，他很迷惘，这里除了危险之外，那所谓的道与天地根在哪里？

　　萧凌眉头紧锁，自语道：“那些九转神帝现在又去了哪里？难道他们知道道与天地根在哪里？”

　　随即，萧凌摇了摇头，不去想。命里有时终须有，命里无时，如果能够强求，绝不放过。

　　萧凌继续朝前，他不知道这个地方有多大，总之他走了半个月的时间，都没有走到尽头。

　　在距离萧凌刚才大战万里之遥，一名白衣中年男子站在山头之上，紧接着一名青衣男子出现在了一旁。

　　“那小子怕是活不了了，我那一剑就算没有伤到他，也足以给他带来巨大的麻烦，以那太古异种的战力，完全可以斩杀他。”青衣男子冷笑着道。

　　“那家伙的力量越来越恐怖了，必须要斩杀，若是现在不杀掉，以他成长的速度，对于我们就是莫大的威胁。”白衣男子眼中闪烁着一丝寒芒道。


第1333章 终于见面

　　转眼一月过去，萧凌不知道自己前行了多久，这一个世界大得惊人，无边无际。

　　萧凌已经斩杀了无数太古异种，自从与天狼一战之后，萧凌一月之中又斩杀了三头媲美八转神帝的太古异种，不过每一次也都是落得一个重伤。

　　但经过这样几次大战，萧凌的实力明显的提升了许多。现在，萧凌需要的就是一股强大的力量，能够冲击七转神帝。

　　因此，萧凌开始将太古异种的晶核给收集起来，到时候一起炼化，一举突破到七转神帝。

　　萧凌盘膝坐于，一块巨大的青石上，身体如磐石，一动不动。但神识却早已经将方圆数千里内的而一切动静牢牢把握着。

　　突然间，萧凌身体如同箭矢一般射出，手中长矛杀出，一道冰冷的乌光涌动，爆射而出。

　　“噗！”

　　一头体型巨大的太古异种被长矛洞穿了头颅，萧凌用力一挑，将晶核挑了出来。

　　这是一头媲美六转神帝的太古异种，萧凌将晶核收好，然后将其巨大的身体给炼化。

　　“道与天地根到底在哪里呢？”萧凌叹了一声。

　　突然间，萧凌眼中爆射出一团凌厉的光芒，身体猛地一闪。在这一瞬间，一道金光带着一抹可怕的杀气朝着他斩了过来。

　　轰！

　　金光扑空，在地面上留下了一条巨大的沟壑。

　　萧凌眼中杀意涌动，看向了前方，一名身材健壮的中年男子出现在了他面前。

　　“真是老天有眼啊，让我在这里遇见了你。”健壮的中年男子冷笑不止道。

　　萧凌眉头微微一皱，低沉道：“你是谁？为何要偷袭我？”

　　“萧凌你可真是贵人多忘事啊，我妖族两名天妖之体都被你斩杀了，在诸天的时候，更是连对我都敢出手。”健壮的中年男子冷哼道。

　　“原来是你？当初我差一点就被你斩杀了，看来你也是妖族天妖之体之一了？”萧凌目光一寒，杀意不加掩饰。

　　“今天让我遇见了你，就是你的死期！”健壮的中年男子眼中杀意涌动。

　　此人，那是妖族为数不多的天妖之体，名为祝君，实力强大。更因为是天妖之体，在战力上都要超过一般的七转神帝，所以这是一个很强劲的对手。

　　“我还没有去找你报仇呢，你倒是主动送上门来了！”萧凌冷笑道：“我已经斩杀了两名天妖之体了，不介意将你们妖族天妖之体全部斩杀。”

　　“大言不惭！今日就让你身首异处！”祝君大吼了一声，爆发出一股强大的气势，健壮的身体快如闪电一般，冲向了萧凌。

　　萧凌眉头一沉，感觉到了祝君的强大，远比一般的七转神帝要强。而且，在七转神帝之中怕是属于顶尖的存在了。

　　虽然萧凌能够斩杀媲美八转神帝的太古异种，但是太古异种的攻击有限，而想祝君这样的却是不同，攻击没有局限性，而且战斗方式多样，极为不好对付。

　　不过，萧凌的战意却在不断的攀升，遇强则强，只有不断斩杀比自己强的对手，心中那一刻强者之心才不会动摇。

　　萧凌浑身气势爆发出来，天道之力冲天而起，手持漆黑长矛就杀了上去。

　　祝君手中一杆金色的长矛，金光闪烁，看上去无比的霸道，直接是朝着萧凌刺了过来。

　　“嗡！”

　　一道金光闪动，带着一股可怕的杀气杀向了萧凌。气势之强大，足足笼罩着整个区域。

　　萧凌冷哼一声，天道之力涌动，冰冷的乌光杀意沸腾，冲向了祝君。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，爆发一股如同巨浪一般的涟漪。萧凌毫无畏惧，勇往直前，手持长矛再度冲向了祝君。

　　祝君心中微微一惊，他没有想到萧凌竟然是如此的强悍。虽然只是六转神帝，但是战力却足足媲美七转神帝，这是怎么做到的？

　　“竟然可以越级战斗，此子不能留，必须杀之。”祝君眼中的杀意更为浓烈，萧凌的成长速度实在是太可怕。

　　从未有人做到的越级战斗，萧凌却做到了，这严重的威胁到了他们的生存。

　　若是萧凌实力达到了八转甚至九转的时候，除了主宰之外，还有谁能够是他的对手？

　　祝君眼中寒芒爆射，大喝一声，金枪光芒四射，与萧凌漆黑长矛碰撞在了一起。

　　锵锵锵！

　　金枪与长矛不断的碰撞，长矛乃是八转神帝的造化神器，金枪只是七转神帝级别的造化神器，这之间也是有着巨大的差距。

　　萧凌以长矛的优势与祝君战斗得不相上下。

　　两人速度皆是快如闪电，一来一往都带着一股凌厉的杀气，朝着对方的致命点杀去。

　　轰！

　　金光与乌光交织着，天地不断的塌陷，两道身影出现在哪里，哪里便是一片狼藉，不断崩塌。

　　祝君越战越心惊，战斗到现在，萧凌依然是与他平分秋色，丝毫不输给他。

　　他自己的战力自己很清楚，在七转神帝之中绝对难逢对手。就算是与七转神帝对战，也都可以轻易将其斩杀，但现在面对一名六转神帝都无法短时间内取胜。

　　祝君长啸一声，衣袍作响，一股更为强大的气势爆发出来，强大的不可思议。

　　祝君手中金光一闪，大喝一声，便是朝着萧凌猛地砸了过来。这一击威力十足，祝君的而严重都闪烁着一股无法形容的霸气。

　　萧凌心中一动，目光毫无畏惧的盯着祝君的眼睛，眼中更是闪烁着一股可怕可怕的杀气，如同死神降临。

　　乌光闪烁，笼罩着半边天，在萧凌一声长啸之中，漆黑的长矛也猛地砸了下去，砸出了一道可怕的匹练。

　　轰！

　　两股力量相撞，只听得天地轰鸣，整片区域都震动了起来。一股强大的气息朝着四周冲击而去，将所有的一切都毁灭了。

　　紧接着，萧凌无比霸气的再度朝着祝君砸了下去，天道之力奔腾不惜，一股超然的凌驾于任何之上的气势爆发出来，令祝君都感觉到了惊骇。

　　轰！

　　这已经霸道无比，仿佛这一个天地都要在顷刻间崩塌了一般。祝君怒喝一声，七转神帝的气势油然爆发，金枪一扫，有这横扫天下的气势。

　　锵！

　　一阵碰撞，一股可怕的力量将他们两人都是震退了出去。

　　“没想到你竟然变得如此强大，我倒是小看你了。”祝君眼神中杀意越来越浓。

　　“天妖之体不过如此，我能斩杀两名天妖之体，也能够斩杀第三名。”萧凌声音平淡道。

　　“你很狂妄，也有狂妄的资本，但仅此而已，想要斩杀我，简直是大言不惭。”祝君不屑一顾地冷哼道，他有他的傲气，那不是三言两语就可以否定的。

　　“能不能不是你说了算，一切就让事实来说话吧。”萧凌浑身透着一股难以言语的气势，战意更是如彻底的沸腾了起来。

　　只有与这样强劲的对手一战，才能够促进自己的进步。

　　“今天我就让你见识见识，什么才是真正的天妖之体。”祝君眼神冰冷道。

　　“真正的天妖之体也当不住我的天道。”萧凌不屑的冷哼一声，浑身天道之力如同火焰一般涌动着。

　　祝君手中金枪一转，怒吼道：“天妖觉醒！”

　　在这一刹那，从祝君的体内再度爆发出一股超强的气息，这一股气息爆发出来，祝君的气质也都发生了改变。

　　一股浩瀚的气息奔涌而出，若是有妖族强者在这里，怕是都要心惊胆寒了。

　　萧凌眼神一凝，知道祝君不好对付，却也浑然不惧。

　　“天妖体术，战无止境！”祝君长啸，浑身的力量不断的强化，一块块巨大的肌肉高高的凸起，整个人仿佛就像是一座山一样挺拔有力。

　　随即，祝君手握金枪，金枪也似乎彻底被激发，有着一股巨大的力量在涌动。

　　祝君身体爆射而出，快速闪电，更是有一股令人感觉到心惊肉跳的力量。

　　整个空气都在这顷刻间爆裂了开来，金枪如同鬼魅一般袭来，萧凌目光一凝，大喝道：“虚空禁锢！”

　　天道之力奔腾而出，虚空快速的凝固起来，原本速度极为恐怖的祝君在这时候也似乎变慢了一些。

　　萧凌也只要这一点点放慢的速度便可。

　　漆黑的长矛杀出，乌光遮盖了整个天空，如乌云一般笼罩了下来。祝君微微一惊，随即冷哼了一声，猛地震开了虚空禁锢，带着一股势如破竹的气息杀向了萧凌。

　　轰！

　　两股力量交织，萧凌赫然是感觉到了祝君那无比霸道的力量，将他直接震飞了出去。

　　祝君得意地大笑了起来，“小子，就算你能够越级战斗又如何？在绝对实力面前，你屁都不是。”

　　说罢，祝君没有给萧凌任何的机会，再次带着凶猛的气势朝着萧凌冲来。

　　萧凌眼神沉了下来，天道的力量在体内汹涌，随即大喝道：“天道永恒！”

　　一股永恒的力量瞬间笼罩了下来，祝君冷哼了一声，丝毫不在意。但随后，祝君感觉到了萧凌放佛是那么的要不可以，永远也无法攻击道。

　　祝君感觉到了不对劲，当他醒悟的时候，萧凌已经举矛杀了过来，气贯长虹！


第1334章 再斩天妖之体

　　嗖！

　　一道巨大的乌光爆射出来，乌光在永恒之力中，就好像是一个点一般，怎么也无法斩杀到祝君。

　　祝君脸色一变，立即是醒悟过来，大吼了一声，一股巨大的气息猛地爆发了出来，将永恒之力给震散了开来。

　　而在此时，那乌光已经逼近了祝君，速度之快也是令祝君感到头皮发麻。

　　祝君浑身冷汗直流，若是刚才没有反应过来，只怕是已经被斩杀了。

　　祝君这时候才感觉到萧凌的可怕，竟然可以影响到他的判断。随即，祝君大吼了一声，金枪猛地一砸，与乌光碰撞到了一起，爆发出一股超强的力量。

　　“天道轮回！”

　　萧凌再度大喝，攻击速度一波接着一波，丝毫不给祝君机会反应。萧凌猛地打出了一个轮盘，轮回之力在不断地涌动。

　　祝君瞬间被轮回之力笼罩了下来，祝君眼神微微一滞，陷入了一阵迷茫之中。

　　轮回之轮快速的镇压了过去，祝君瞬间陷入了轮回之中。萧凌知道祝君实力恐怖，这轮回也控制不了他多久，于是瞬间打出了天王临九天。

　　天道之力汹涌，一名神灵手握漆黑长矛，如闪电一般冲向了祝君。祝君心中猛地一跳，感觉到了一股巨大的危险，随即长啸了一声，浑身爆发出一股可怕的力量。

　　轰！

　　一股巨力冲击开来，轮回之力与轮回之轮顿时间破碎了。祝君见到神灵已经杀到了眼前，脸色巨变，没有想到自己一脸吃了萧凌两个大亏了。

　　祝君愤怒无比，狰狞着面孔长啸了起来，手中金枪充满了杀意，朝着神灵刺了过去。

　　金枪也神灵碰撞，乌光闪烁间，已经逼近了祝君。祝君大喝一声，金枪威能顿时猛增，洞穿了神灵的身体。

　　然而，在这一刻，萧凌突然间消失，祝君脸色一遍，还没有等他反应过来，一道乌光从虚空中爆射而出。

　　祝君大怒，萧凌杀出一击之后，便是再度消失。祝君立即是将长枪砸了出去，而他在他刚刚发动攻击的刹那，又有一道乌光从他身后爆射出来，速度之快，令祝君都感觉到了一阵毛骨悚然。

　　然而，令祝君更加感到头痛的是，在顷刻间，便是有三道乌光朝他杀来，每一道都无比的恐怖。

　　“天道噬天术！”虚空之中传来了萧凌冷漠的声音，一股荒气笼罩着四周。

　　祝君感觉到了这一股荒气的可怕，不断的侵蚀着他的生机。祝君立即是大吼了一声，浑身气血冲天。

　　在此刻，萧凌已经将他逼到了极限了，气血冲出，祝君怒喝道：“萧凌，你的死期到了。”

　　祝君怒吼，手中金枪不断的变化，将萧凌的攻击不断的化解。然后带着狂暴到令人心惊胆寒的气势，笑着萧凌冲了过去。

　　萧凌脸色巨变，这一股力量并不是他能够抵挡的，实在是太强大了。

　　萧凌长啸一声，气血冲天，浑身的战力已经提升到了极限。他目光如炬，死死地盯着祝君，眼中闪发着一股冰冷的光芒。

　　这一眼看去，都能够令人感觉到冰冷刺骨。萧凌眼神中杀机涌动，举矛朝着祝君杀了过去，他悟空无惧，有着的只是一股信念，必杀祝君。

　　两个人，同一个信念，斩杀对手。

　　这一刻，时空仿佛都定格了一般，刹那便是永恒。

　　轰！

　　两人在顷刻间碰撞在一起，金光与乌光交织在一起，笼罩着半边天。

　　噗！

　　噗！

　　两道吐血声传来，两道身影皆是倒飞了出去。

　　萧凌的半边身子被祝君给打碎了，白骨深深鲜血不断地流淌出来。

　　祝君的胸口出现了一道巨大伤口，差一点将他的胸口洞穿。鲜血喷出，都可以看到心在跳动了。

　　祝君脸色难看，咬牙切齿。萧凌不顾一切，喝了好几口九转天命水。

　　以他现在的伤势，若是不立即恢复过来，那么绝对必死无疑。他喝下九转天命水之后，九转天命水神奇的效果立即是表现了出来。

　　萧凌的血肉正在以肉眼可见的速度生长着，左边半边圣子重新开始涨了出来。

　　祝君见到这一幕，脸色巨变，立即大喝一声，不顾自己的伤势，朝着萧凌杀来。

　　他知道，一旦让萧凌恢复，那么要杀萧凌就困难了，毕竟他也收了重伤。

　　萧凌快速倒退，在没有恢复之前，他绝对不会与祝君硬碰。萧凌瞬间消失在了虚空之中，祝君的一击扑杀个空。

　　“缩头乌龟，有胆不要躲躲藏藏。”祝君怒喝了起来，想要将萧凌激出来。

　　“我就在这里，你也杀不了我。”萧凌冷哼一声，出现在了祝君的身后。

　　祝君脸色一变，立即转身冲着萧凌杀去。此刻，萧凌的左边已经彻底的恢复了过来，而且气息恢复到了巅峰状态。

　　萧凌嘴角露出一抹冷笑，气息爆发出来，浩浩荡荡，漆黑的长矛杀出。

　　萧凌眼神如死神一般，散发着一股超强的杀意，令祝君都感觉到了一股凉意。

　　轰！

　　两人再次碰撞，萧凌占据着绝大的优势，祝君收了上，消耗巨大，战力下降，根本不可能再与萧凌抗衡了。

　　噗！

　　萧凌的长矛震开了祝君的金枪，直直地刺在了祝君的胸口上。祝君眼神一滞，完全没有想到自己会被萧凌刺中。

　　萧凌这一击虽然不能够要了祝君的命，但是却可令祝君的战力再度下降。

　　萧凌嘴角露出一抹冷笑，祝君顿时感觉心中发寒。萧凌太可怕了，自己全力以却都不能够将其斩杀。

　　祝君心中顿时萌生了一股退意，手中金枪嗡鸣，朝着萧凌刺了过来。

　　萧凌猛地将长矛拔出，鲜血喷洒了出来，祝君瞬间是感觉大一股撕心裂肺地疼。

　　金枪刺来，萧凌冷哼一声，长矛猛地一砸，一股巨大的爆发力席卷出来，金枪之上竟然是出现了一丝裂纹。

　　祝君心中大惊，知道这一战是不可能将萧凌斩杀了，怒喝一声道：“这笔账，我一定会讨回来的。”

　　“想走？今天你走得了吗？”萧凌冷哼一声，长矛杀出，带着浓烈的杀意袭来。

　　祝君脸色一变，大喝道：“你还杀不了我！”

　　祝君将金枪给抛了出去，冲向了萧凌，而他自己却是全力以赴地加速逃走。

　　萧凌嘴角微微扬起，身体瞬间消失。当他再次出现的时候，已经是在祝君的前面了。

　　萧凌手持长矛冲向了迎面而来的祝君，祝君眼瞳一缩，完全是不知道萧凌怎么会出现在他的面前。

　　“你可以去死了。”萧凌嘴里发出冰冷的声音，祝君仿佛看到了死神，闻到了死亡的气息。

　　噗！

　　萧凌攻击速度极快，祝欧根本就不可能反应过来，头颅被萧凌给洞穿了。

　　祝君的目光依然看着萧凌，充满了不可思议的神色。他怎么可能死呢？怎么可能被萧凌杀死？

　　但事实就是如此。

　　噗！

　　紧跟着，祝君的头颅爆裂了开来，彻底的陨落。

　　萧凌已经斩了妖族三名天妖之体了，整个妖族就只剩下了一名天妖之体，那便是万妖之祖。

　　萧凌吐了一口气，他能够斩杀祝君，全都是靠着九转天命水。若不是九转天命水的疗伤效果快，今天鹿死谁手都很难说。

　　不过，这样一战萧凌也感觉到酣畅淋漓，对于他有着莫大的好处。

　　萧凌在原地休息了片刻，调整了自己的气息之后，便继续开始朝着前方而去。

　　萧凌又前行了数万里，一路斩杀的太古异种也有十来头了。

　　此时，萧凌来到了一片奇怪的石林之中，这一片石林到处都是白色的巨石。

　　有的巨石高耸入云，有的巨石无比奇怪，怪石嶙峋。萧凌走到了这里，感觉到这里有些不对劲。

　　萧凌小心地进入了这一片石林之中，神识扩散开来感知四周的一切。

　　萧凌逐渐的深入到了石林之中，顿时一股肃杀之气冲着萧凌袭来。萧凌感知力极强，立即是快速闪开。

　　嘭！

　　一道白色的光芒袭来，将一块巨石给轰碎了。

　　萧凌脸色微微一变，此刻又有一道白色的光芒下来，萧凌冷哼了一声，直接是将长矛祭出，将长矛化作一道乌光杀了出去。

　　嘭！

　　两道光芒碰撞，一股强大的力量袭来，将不少巨石震碎了。随后，萧凌身体骤然消失，当他再次出现的时候，手中漆黑长矛已经朝着一块巨石刺了出去。

　　嘭！

　　巨石瞬间爆裂了开来，从那巨石之中冲出了一道影子，影子速度极快，瞬间是进入了石林之中。

　　萧凌冷哼一声，神识在石林之中扫荡，眉头微微一皱竟然没有发现那一道身影了。

　　萧凌在石林之中慢慢地走动，感知周围的一切。突然间，他耳朵微微一动，一道极为可怕的神芒朝着他杀了过来。

　　早已经做好了准备的萧凌瞬间一闪，消失在了原地。而距离他百丈之外，一个小石人正歪着脑袋，感到奇怪。

　　然而，它突然一惊，想要逃走，但是乌光已经杀到了他的面前。小石人怒吼了一声，伸出小手掌拍了上去。


第1335章 神灵

　　那看似不大的手掌在顷刻间就放大了数百倍，变成了遮天蔽日的大掌。

　　那一只大掌带着一股狂暴的力量拍了下来，与萧凌碰撞在了一起。

　　嘭！

　　一股巨大的力量袭来，四周的巨石都化成了粉末。而萧凌也感觉到了这石人力量的恐怖，他的身体都不由自主的向后退去。

　　“可恶的人类，闯入我的领地，该杀！”石人传来了愤怒的声音。

　　萧凌感觉奇怪，这实力如此恐怖，是怎么修炼的？难道是石头成精了？

　　“本尊乃是天地孕育的神灵，你们这些卑微的人类，也敢小瞧我！”这神灵似乎看出了萧凌的想法，再次怒喝道。

　　“神灵？”萧凌微微一惊，道：“就你这样子而已称之为神灵吗？长得这么丑？”

　　“你敢说本尊仇？本尊杀了你！”萧凌仿佛是戳到了这石人的痛处了，顿时暴怒地冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声道：“就凭你这一点实力也想当我的对手？看我如何将你炼化！”

　　萧凌浑身气势爆发出来，漆黑的长矛刺了过去。小石人又是一巴掌扇了过来，萧凌毫不在意，天道之力滚滚而来。

　　长矛与石人的手掌再次碰撞在一起，这一次萧凌没有倒退，而是那石人的手掌本震得爆裂了开来。

　　“啊……”

　　石人痛苦的咆哮了一声，知道看着自己已经破碎的手，明白自己不是萧凌的对手，立即是想要逃之夭夭。

　　萧凌见这石人刚才还气势汹汹，现在打不过就要跑，忍不住笑了一声，瞬间追了上去，巨大的手掌朝着石人抓了过去。

　　石人脸色大变，想要反抗，但是发现自己被禁锢了一般，想要挣扎都苦难。

　　萧凌使用了虚空禁锢，将石人给禁锢了起来，轻而易举的将之人掌控在了手中。

　　“你放开我，你要是敢杀我，神灵王不会放过你的。”石人怒吼了起来。

　　萧凌微微一怔，“还有神灵王？”

　　“哼！神灵王乃是这里最厉害的人了，你敢杀我们神灵，你就必死无疑。”石人得意道。

　　“神灵王？”萧凌想了想，冷笑了一声道：“看来，这里神灵很多，神灵王有几个？差不多应该就是九转神帝的境界吧？”

　　“神灵王实力超强，你们这些人类，都要死。”石人咆哮了起来。

　　萧凌看着石人，笑道：“在神灵王杀死我之前，你已经被我炼化了。”

　　石人惊恐不已，慌张了起来，道：“你不要炼化我，我可以告诉你很多这里的秘密。”

　　萧凌摇头道：“等我炼化你的时候，你知道的秘密我也都知道了，留着你有什么用？”

　　石人惊恐的大叫了起来，萧凌丝毫不顾。石人身为神灵，有着极为恐怖的力量，炼化了石人，萧凌相信他的实力绝对会再上一个台阶。

　　萧凌一边炼化，一边提取着石人所知道的信息。

　　萧凌突然眼睛一亮，心中大喜。在这石人的记忆之中竟然有着关于道与天地根的信息。

　　不过，当萧凌细细剖开的时候，却发现这些记忆都比较模糊，似乎还没有完全形成。

　　萧凌一阵失望，原本还以为可以获得不少关于道与天地根所在的位置，却只有关于这片天地与道、天地分的一些信息。

　　不过萧凌却也知道了，这一片天地称之为太初，天地万物就是在这里形成的。

　　因此，世间万物的道，都是源自于这里，而他们要寻找的道，就是一切道的源头。

　　另外，天地根便是一团气，名曰太初母气，乃是天地形成的根本。如果没有这太初母气，那么便不会有天地万物。

　　所以，只要掌握了道与天地根两种中的任何一种，都可以与天地相融，成为主宰。

　　萧凌虽然没有搞清楚道与天地根在哪里，了解到了这些信息也非常值得了。

　　萧凌炼化这石人，石人不断的咆哮，却也无济于事。半个时辰左右，萧凌已经将石人彻底的炼化。

　　“果然不一样。”萧凌心中大喜，他感觉到自己的实力进步了许多，若是现在与祝君一战，萧凌相信自己绝对不会那么吃亏就可以斩杀祝君了。

　　萧凌走出了这一片石林，心中想着道与天地根的事情。天地根是太初母气，是一团气。那道又是什么心态呢？

　　这太初的其他地方，不少强者都在与太古异种以及神灵在大战。也有不少强者获得了奇遇，得到了一些在外面没有的东西。

　　游天明几人与萧凌分开之后，也是一路浴血奋战，遇到了不少强大的太古异种以及其他强者。

　　噗！

　　游天明一剑斩下将一头太古异种给斩杀，切开了头颅得到了晶核，晶核刚我在了手中眉头突然一皱，身体瞬间闪开。

　　噗！

　　一道剑光呼啸而来，就斩在了游天明站着的地方。游天明将晶核收起来，浑身一股战意涌出，冷冷道：“我们似乎无冤无仇。”

　　“你们杀我人王殿那么多人，更是杀了我人王殿殿子，今日你必死。”来者是一名金袍中年男子，金袍男子目光冰冷道。

　　“原来是人王殿的渣渣，想要杀我，你们真是会做梦。”游天明不屑地冷笑了一声。

　　“等我杀了你之后，你就知道我有没有那个本事了。”金袍男子大吼了一声，浑身爆发出一股超强的气息，朝着游天明杀了过来。

　　游天明冷哼一声，金袍男子也只是六转神帝而已，游天明还不将其放在眼里。

　　游天明身体如闪电瞬间冲了上去，手中长剑劈出，一道狂暴的剑气呼啸而出，与金袍男子的剑气碰撞在一起。

　　嘭！

　　只是这一击，就可以看得出孰强孰弱。金袍男子身体被震退了出去，心中满是诧异。

　　游天明冷笑着毫不犹豫的冲杀了上去，一股火焰冲出，形成了火域，将金袍男子困在了其中。

　　“天火诛神道！”

　　游天明一声大吼，火域汹涌了起来，一道道恐怖的火刀劈了过来，整个火域到处都是可怕的攻击。

　　金袍男子脸色大变，在火域之中无比的狼狈，不断地抵挡着突如其来的进攻。

　　“嗖！”

　　就在这顷刻间，一道剑光带着地狱的气息杀了过来，速度极为恐怖，金袍男子感觉自己闻到了死亡的味道。

　　“不……”

　　这一击来得太突然，而且强大无比，更何况金袍男子忙着应付天火诛神道，哪里还能够冲有机会抵挡。

　　金袍男子大吼了一声，眼瞳一缩，整个头颅瞬间被劈成了两半。

　　火域消失，游天明眼神平静，仿佛刚才并没有杀金袍男子一样。

　　“好手段，竟然这么轻而易举的就斩杀了同级对手。”突然，一道冰冷的声音传来，游天明身体微微一怔。

　　萧凌在太初中漫无目的地寻找着道与天地根，他刚来到一片丛林之中，便是看到有两人在战斗。

　　萧凌看了片刻，一个是人族，一个人虫族。两人皆是五转神帝，打得不可开交。

　　萧凌心中寻思，这样人为何打起来了，是因为不同种族，还是见到了什么宝贝？

　　萧凌相信后者，因为两人实力相当，如果因为种族矛盾，萧凌不相信。毕竟谁也没有把我斩杀岁，所以萧凌心想一定是因为发现了什么宝贝，所以因为利益而打起来。

　　人在利益的面前都是很疯狂的。

　　萧凌并没有插手，目光在使出寻找，却并没有发现什么。萧凌没有皱了皱，站在一旁看着他们战斗。

　　这两人似乎也发现了萧凌，人族那名青衣男子见到萧凌脸色微微一变。而虫族的白衣男子见到萧凌也是脸色一变，随即冷哼道：“今天你若不把东西交出来，我必斩了你。”

　　“你放屁，东西明明在你手中！”青衣男子怒道。

　　“不拿出来那我只好斩了你了。”白衣男子眼神中闪烁着杀意，扑向了青衣男子。

　　不过在这一刻，白衣男子突然间转了一个方向，朝着旁边逃了过去。

　　“可恶！”青衣男子怒骂了一声，还没有等他反应过来，一道乌光已经杀了过去。

　　白衣男子感觉到了一股强大的杀意，不免回头一看，眼瞳一缩，身体便是僵硬停了下来。

　　噗！

　　他的胸口已经出现了一个大洞，他不敢相信自己的眼睛，眼睛瞪得老大。

　　“把东西交出来吧。”萧凌一步迈出，盯着青衣男子道。

　　青衣男子不敢置信的看着萧凌，心想萧凌怎么知道的呢？萧凌摇了摇头，而后手指之处，青衣男子的头颅便是出现了一个血洞。

　　萧凌搜索了青衣男子，随后从青衣男子的身上搜出了一株极为奇怪的花。

　　“这个是什么东西？”萧凌问白衣男子。

　　“这是九瓣天灵花。”白衣男子知道萧凌的实力，老实地回答道。

　　“什么作用？”

　　“炼化之后，可以提升半个境界的实力，对于神帝来说有莫大的好处，特别是对于五转以后的神帝。”白衣男子说道。

　　萧凌微微点头，掩盖着欣喜之色，道：“看在你这么诚实的份上，你可以走了。”

　　白衣男子微微愣了一下，眼神复杂，但还是快速离开了。


第1336章 太初部落

　　萧凌一笑，没想到还可以得到一笔这样的意外收获。随即，他将九瓣天灵花收了起来，等着积累到一定程度之后，就借此机会将其一起炼化冲击七转神帝。

　　萧凌继续前行，在穿过丛林之前，斩杀了两头太古异种，随后便是来到了一处平原，一望无际。

　　萧凌在平原上飞行着，目光朝着四方看去，却不见一个人，就连一头太古异种都没有见到。

　　萧凌继续前行，漫无目的的在平原之上穿过，也不知道前行了多久，萧凌感觉到了一股股战斗的波动，波动传来的方向就是他的正前方。

　　萧凌快速飞了过去，就在快要飞出平原之际，不禁愣住了，他看到了无数的身影正在厮杀。这些人穿着兽皮制成的衣服，手中拿着的是石器与白骨制作的兵器，攻击着对方。

　　而且，这里的人一个个都极为精壮，都是彪形大汉，身上肌肉高高凸起一看就充满了力量，如蛮荒之人。

　　此时，出现在这里的不仅仅有萧凌，还有其他门也已经出现在了平原上，看到了这些野蛮人在战斗。

　　“杀！”

　　野蛮人之中，一名首领大吼了起来，挥舞着手中白骨做成的狼牙棒，便是狠狠地冲着对方首领砸了过去。

　　这一击的力量无比的可怕，光是空气都荡起了一阵涟漪。萧凌心中感到无比的惊奇，为什么这些人的力量会如此的恐怖。

　　厮杀了片刻，有不少的野蛮人已经倒在了地上。而此刻，有野蛮人已经发现了萧凌等人，立即是大吼了起来，正在交战的双方都停了下来，警惕地看着萧凌等人。

　　“你们是什么人？”手持狼牙棒的首领站出来，去粗犷的声音喊道。

　　“你们这些土著听着，有什么好宝贝都给我交出来，否则，休怪我们将你们全部屠杀了。”一名妖族的强者冷喝道。

　　这些野蛮人一听，脸上都变得极为的愤怒，狼牙棒首领怒道：“你闯入我们的领地，还敢大言不惭！太初部落的男儿们，将他们全部斩杀。”

　　“杀！”

　　刚才交战双方现在立即是统一战线，一致对外，大喊了起来冲向了那名妖族强者。

　　“不自量力。”那名妖族强者冷哼一声，手中出现了一杆长枪，长枪瞬间杀出，一道神芒飞出，好汉无比，直接是将数名太初部落的族人给化成了血雾。

　　太初部落的人见到妖族强者如此恐怖，立即是向后退了回去，狼牙棒首领咬牙切齿，愤怒道：“你杀我族人，我族守护神一定会将你们斩杀的。”

　　“守护神？让他出来，让我灭了你们的精神支柱，你们就知道你们是多么的可怜。”那妖族强者不屑的冷笑道。

　　“快去请守护神！”狼牙棒首领大喊了一声，立即是有部落族人冲进了他们身后的大山之中。

　　萧凌没有想要出手的意思，他很惊讶，这里竟然还有什么生存着。

　　过了片刻，一道怒吼声传来，紧接着从那大山之中冲出一道神芒，带着恐怖的杀气朝着妖族强者杀了过去。

　　妖族强者冷哼一声，手中长枪猛地一刺，爆发强大的攻击，与神芒碰撞砸一起。

　　妖族强者突然脸色一变，身体快速的倒退了出去。萧凌没有微微一凝，这妖族强者已经是五转神帝，而对方一击就可以震退他，看来实力绝对不弱。

　　妖族强者脸色变了变，随即在那大山之中冲出了一道身影，那是一名身长相俊朗的青年男子，青年男子身上穿着一剑皮毛制成的衣服，眼中带着怒意盯着妖族强者。

　　“是你杀了我的族人？”这名青年男子怒道。

　　“不错，就是我杀的。”妖族强者傲然道。

　　“那你就为此付出代价吧。”青年男子怒喝了一声，便是冲向了要去强者。

　　妖族强者大吼了一声，手中长枪朝着青年男子杀去，青年男子则是祭出一根白骨做成的长矛朝着妖族强者猛地一挑。

　　两人是瞬间碰撞在了一起，妖族强者整个人都被震飞了出去，心中惊讶无比。

　　“好强大的力量。”妖族强者心中一沉，没有了之前那种轻视，脸上凝重了起来。

　　青年男子白骨长矛杀出，森冷的白骨带着死亡的气息冲向了妖族强者。妖族强者脸色变了变，长啸了一声，浑身气势爆发出来，长枪猛地杀出。

　　轰！

　　两股气势碰撞在一起，青年男子更是凶猛无比，白骨长矛有着一种所向披靡的气势，直接是破了妖族强者的攻击，杀向了妖族强者。

　　妖族强者脸色巨变，身体快速爆退，而青年男子速度瞬间如霹雳一般冲出。

　　噗！

　　白骨长矛直接是洞穿了妖族强者的胸口，胸口处出现了一个大洞，白骨可见。

　　青年男子冷哼一声，一巴掌就拍了过去，妖族强者已经感觉到了死亡的味道了。

　　噗！

　　妖族强者直接是爆裂了开来，化成了一团血雾，消散在空中。

　　“噢……哦……”太初部落的族人皆是举起手中武器欢呼起来了，“守护神！守护神！”

　　在场还有几名虫族以及神族、人族的强者脸色都变了变，他们自认为自己不可能是对手，立即是想要逃之夭夭。

　　“你们一个都别想走！”青年男子并不想就此罢手，朝着不远处六人大吼了一声，就杀了上去。

　　这六人中，实力最强的就是六转神帝，最低的就是三转神帝。青年男子追杀上去，白骨长矛洞穿虚空而去，将一名妖族三转神帝头颅洞穿。

　　紧接着，那大手一拍，巨大的手掌遮天蔽日，将一名四转神帝给拍成了血雾。

　　“啊……”

　　紧接着，只听到了惨叫声，一下子就只剩下了一名神族的六转神帝。

　　两人爆发了一场大战，但青年男子的确是恐怖，白骨长矛直接就将神族的六转神帝的头颅给洞穿了。

　　太初部落的人皆是欢呼了起来，青年男子目光落在了萧凌的身上，打量着萧凌。

　　“你为什么不跑？”青年男子冷冷道。

　　“他们打不过才跑，我为什么要跑？”萧凌淡淡一笑。

　　“你的意思是你打得过我？”青年男子用怪异的眼神看着萧凌道。

　　“不要想着让我出手，不然你太初部落就要完蛋了。”萧凌盯着青年男子，眼神无力的坚定，甚至还有着一股霸气。

　　青年男子一冷，随即大笑了起来，道：“你比他们要好！哈哈！你叫什么名字？”

　　“萧凌！”萧凌淡淡道。

　　“初源！”青年男子笑道：“如果你不想与我一战，那就与我一起吃肉喝神液！”

　　“初源？”萧凌微微一怔，不过他并不拒绝，因为他还有很多问题，正好可以问一问这个初源。

　　“这是件好事。”萧凌一笑。

　　太初部落，建立与大山之中，整个部落的房屋全都是用石头或者是树木搭建而成。

　　此刻，在太初部落一块空地上，架起了数堆篝火，不少太初部落的女子们穿着兽皮衣，仅遮着三点围着篝火旁在跳着他们部落庆祝特有的舞蹈。

　　太初部落的汉子们则是一边神液，一变看着部落中女子跳舞，目光中皆是大放光芒。

　　女子们跳完了舞，一群汉子们便是冲上去，将女子们抱起来，大笑着回到了房屋之中，紧接着就传来了那不加掩饰的喘息呻吟之声。

　　萧凌与初源坐在空上，丝毫没有被那些呻吟打乱了思绪。萧凌喝着太初部落特有的神液，心中也是震惊，这神液内蕴含着大量的能量，也是修炼的好东西，在这里却是当成了酒来喝。

　　“你们进来是不是为了寻找道与天地根？”初源不等萧凌询问，便是主动说道。

　　萧凌微微诧异了一下，笑着道：“不错，玄牝之门开启，我们自然是要进来寻找，错过了这一次机会，便是不知道还有没有下次。”

　　“道与天地根的确是很诱人，也是整个太初的源泉。”初源淡淡一笑，道：“不过，这么多年过去了，我仅仅知道四个人得到了。”

　　萧凌一听，便是清楚那四个人了，造化神地、神主、虫祖，万妖之祖了。

　　“你可知道道与天地根在哪里？”萧凌看了一眼初源，淡淡问道。

　　初源笑了笑，道：“道与天地根谁也不知道在哪里？就算是我们生活在这里的人也不知道，不然这天地间就不知道出现多少个主宰了。”

　　萧凌也是微微点头，深深地看了一眼初源，道：“为何他们的实力会如此的若，而你却又如此强？”

　　初源笑道：“因为我是守护神。”

　　萧凌心中微微一动，似懂非懂地看了一眼初源，然后不在说什么，专心的吃着肉喝着酒。

　　第二日，萧凌向初源辞行，“初源兄，若是不嫌弃，一起寻找道与天地根如何？”

　　初源摇头笑了笑，道：“我是守护神。”

　　萧凌微微一滞，而后笑着道：“保重。”

　　萧凌便是快速的消失在了天际，初源眼神平静，谁也不知道他在想着什么。

　　“初源……”萧凌离开之后，嘴里莫名的轻念着这两个字。


第1337章 生死线

　　嗡！

　　在一座山崖上，游天明浑身是血的从虚空之中冲了出来，脸色苍白如纸。

　　落在山崖上之后，游天明看了一眼身后，随即再度咬牙，打出了时空挪移阵，消失在了山崖上。

　　当游天明再度消失的瞬间，一道身影落在了山崖上，目光落在了山崖上的几滴鲜血上，露出一抹冷笑。

　　“你跑不掉的，我必然斩了你们，让萧凌痛苦万分。”这一道身影不是别人真是人王殿殿主。

　　在游天明斩杀了人王殿的金袍男子之后，便是被人王殿殿主给追杀。

　　谁也不知道，人王殿殿主的实力竟然达到了如此恐怖的禁地，游天明就算是拼尽了全力也无法取胜，要不是有时空挪移阵发，游天明连逃都逃不掉。

　　游天明重伤，眼看自己支撑不住了，这才立即逃跑。不过人王殿殿主紧追不放，游天明已经是连续跳跃了十次了，人王殿殿主直接是追了十万里。

　　游天明知道，人王殿殿主是下了必杀之心了。他们杀了人王殿殿子，人王殿殿主又岂会放过他们。

　　游天明远遁万里，毫无目的，只要能够摆脱人王殿殿主即可。

　　“我看你还如何逃出我的手掌心。”人王殿殿主阴冷的笑了起来，身体瞬间消失，直接追了上去。

　　一次又一次的打出时空挪移阵，又连续转了五万里，却依然能够感受到浓烈的杀气。

　　游天明来到了一座深谷之中，喘了一口气，吐出了一口鲜血。但是他目光坚定，一定要摆脱人王殿殿主。

　　游天明环顾了一眼四周，山谷之中极为的幽静，没有一点生物的气息。

　　游天明感觉到这里有些怪异，便是想要快速离开。然而，他突然间看到了远处有一座洞府，洞府极为的古老。

　　不知道为什么，游天明却是犹豫了片刻，而后朝着洞府冲去。游天明冲进洞府，就感觉到了一股极为强烈的气息。

　　而在这时候，人王殿殿主也已经追到了深谷，看到了地上的血迹，环顾一眼四周，搜寻着游天明的气息。

　　人王殿殿主看到了远处的洞府，感受到了游天明的气息朝着洞府而去，不禁冷笑了起来，“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”

　　人王殿殿主立即是冲向了洞府，刚一进洞府，人王殿殿主便是感觉到了一股强大的杀气。

　　而这一股杀气却是漫无目的的，便是针对他而来的，心中也是一惊。

　　能够令他感受到恐怖，那么这里面必定有什么可怕的人物来过这里。

　　人王殿殿主也不敢大意，进入洞府之后，他环顾四周，四周空无一人，只有一个通往深处的洞。

　　人王殿殿主朝着洞内走去，感觉到杀气越来越强烈，连游天明的气息都找不到了。

　　“这里面到底有着什么样的人？竟然有如此恐怖的气息。”人王殿殿主心中也小心了起来。

　　进入第二个洞之后，便是一个阴暗的通道，里面杀气浓烈。人王殿殿主站在洞口，思索着要不要去冒险。

　　这洞府内杀气如此可怕，如果你们还有强者在，那么游天明闯进来，必死无疑。但是如果这洞府内并没有强者，只有一股杀气，而这里还有出口，他若不进去，游天明必定逃走了。

　　人王殿殿主思考了片刻之后，最后还是决定冒险进去。说不定还能够遇到什么机遇，那么这一次他就真的是没有白来了。

　　这座洞府极为深，游天明盯着这有强烈的杀气已经进入了第五个洞口了。

　　他没有退路，只能够往前，哪怕前面是刀山火海也要冲进去。游天明感觉到杀气越来越恐怖，他身上都被杀气割出了一道道口子伤口，鲜血不断地溢出来。

　　游天明咬着牙，进入了第六个洞。刚一买进第六个洞，游天明便是感觉到了一股可怕的杀气扑面而来，他若是冲进去，多半会被杀气给粉碎。

　　游天明犹豫了许久，而在这时候，人王殿殿主已经出现在了第五座洞口。

　　“我看你往哪里逃，终究还是一个死。”人王殿殿主远远地看着游天明冷笑着道。

　　“就算你能够杀我，你也走不出这个山洞。”游天明眼中闪过一抹狠色。

　　人王殿殿主冷冷道：“就凭你也想拉着我同归于尽？真是异想天开。”

　　游天明冷笑着道：“这辈子我都是从生死线上走出来的，所有才有了今天的成就，我不怕死，但我更不想让我的敌人活着。”

　　人王殿殿主冷哼道：“那你可以试试看，你有没有这个本事让我走不出山洞。”

　　“那你也可以试试看，看我有没有这个本事。”游天明眼神一沉，就站在洞口盯着人王殿殿主。

　　人王殿殿主没有立即动手，他心中在思索，游天明是不是有什么强大的手段。

　　人王殿殿主盯着游天明，他从游天明的眼神中，看到的只是杀意，再也没有其他的神色。

　　“装神弄鬼！”人王殿殿主冷喝一声，便是冲向了游天明，一掌拍了过去。

　　游天明冷哼一声，催动浑身的力量，朝着人王殿殿主斩去。这一剑威力虽然不是很强大，但是却使得整个山洞都在颤抖。

　　嘭！

　　一股巨大的能量爆发开来，整个山洞都在猛烈的颤抖，一块块巨大的石头跌落下来，似乎就要将游天明与人王殿殿主隔断。

　　人王殿殿主冷哼一声，将乱石打开，朝着游天明冲了过来。游天明眼神冰冷，毅然地冲向了第六个洞口。

　　人王殿殿主一掌拍了过去，在这一刻，游天明突然间出现在了人王殿殿主身后，浑身都是鲜血，就刚刚进去的那一刻，身上已经多少了无数伤口。

　　人王殿殿主根本想不到游天明会在这时候出现在他的身后，游天明不等人王殿殿主反应，便是一剑斩了下去。

　　人王殿殿主虽然吃惊，却也便是不能躲开。立即是冲向了第六个洞口，而游天明也没有想过要偷袭成功，他的目的就是将人王殿逼到第六个洞口。

　　人王殿殿主一进入第六个洞口，顿时间感觉到了一股强大的杀气朝他铺天盖地下来。

　　人王殿殿主大惊，然而就在这时候，一股更为狂暴的杀气从深处用来，令人感觉到了灵魂在颤抖。

　　游天明脸色大变，顿时间打出时空挪移阵，朝着洞外而去。

　　人王殿殿主脸色巨变，爆发出恐怖的气息，猛地打出斩下一剑，而后拼了命的往外面冲去。

　　噗！

　　人王殿殿主冲出了洞口，但浑身都是鲜血，皮开肉绽，狼狈不已。而山洞内的存在似乎是被激怒了一般，那股狂暴的杀气追击了出来，一定要灭杀人王殿殿主。

　　人王殿殿主对游天明痛恨得咬牙切齿，他怎么也想不到自己会落入这样的窘迫之中。

　　人王殿殿主只能够咬着牙，快速的逃走，否则的话，他必死无疑。此时，游天明早已经远离了这里，到了十万里意外的地方。

　　游天明喘了一口气，看着自己满身的伤，不由得苦笑了一声。能够活下来，已经是不幸中的万幸了。

　　萧凌离开了太初部落之后，继续在太初内寻找着道与天地根。天地广袤，道与天地根到底在哪里呢？

　　萧凌站在一座山峰上，望着苍穹摇了摇头，连这里的土著人都不清楚在哪里，他们又如何去寻找？

　　莫不是只有有缘人才能够得到？

　　萧凌在这一片天地中走动着，偶尔能够见到一头太古异种来攻击他。

　　时间一晃，又过去了一个月。

　　萧凌来到了一条宽广的河流之中，河流汹涌无比。在河中还有这一头头狂暴的太古异种。

　　这些太古异种都极为强大，而且是群居性的，见到萧凌出现，以为萧凌要侵犯他们的领地，顿时咆哮起来，朝着萧凌发动了攻击。

　　萧凌冷哼一声，手中漆黑长矛刺出，一道乌光杀出，一头形如巨鳄的太古异种头颅爆裂了开来。

　　萧凌将晶核挑了出来，随后更多的太古异种围杀了过来，萧凌冷很道：“也罢，我正好需要大量的能量，今天就将你们全部抹杀在这里，借助你们的力量冲击七转神帝。”

　　萧凌手中漆黑长矛不断地杀出，每一击都洞穿了一头太古异种。整条大河之中都已经被鲜血染红。

　　吼！

　　忽然间，一声怒吼传来，震动了整条大河，大河之中掀起了一股巨浪朝着萧凌席卷而来。

　　萧凌心中一动，知道是大家伙过来了，身体快速向后退去。巨浪平静下来，一头体型比之前他斩杀的任何一头太古异种都要庞大。

　　吼！

　　太古异种大吼了起来，充满了怒意地盯着萧凌。那一双眼睛泛着血光，令人感到洗净胆寒。

　　萧凌眼神微微一沉，感受到这竟敢是一头可以媲美八转神帝的太古异种。

　　然而，就在这时候，一声大吼传来，一头更为庞大的太古异种出现在了大河边上。

　　这是一头浑身布满了黄金鳞甲的巨兽，形似独角龙。这头太古异种对着并不是冲着萧凌而来，而是冲着那形如巨鳄的太古异种而来。


第1338章 冲击七转神帝

　　萧凌感到好奇，为何这黄金太古异种会对这巨鳄发动攻击，好像他才是入侵者吧？难道他们之间有着什么恩怨？

　　萧凌也多想，这两头太古异种大战对于他来说也是有力而无害。趁此可以来一个渔翁得利。

　　这两头太古异种皆是可以媲美八转神帝，因此，他们身上的能量也绝对极为的浑厚。

　　吼！

　　两头太古异种互相嘶吼了起来，浑身都爆发者恐怖的杀气。眨眼间黄金鳞甲的太古异种快如闪电般的冲向了巨鳄，巨鳄也不甘示弱，大吼了一声扑了上去。

　　两头太古异种就这样厮杀在了一起，整片区域都被他们给掀翻了，到处一片狼藉。

　　萧凌也是看得惊心动魄，没想到太古异种打起来如此的凶残。两头太古异种很快浑身都是伤，鲜血淋漓，冲着对方不断的撕咬了过去。

　　黄金鳞甲太古异种巨大的爪子抓向了巨鳄，巨鳄大吼了一声，巨大的尾巴横扫了过来，速度之快，只能够看到一道虚影。

　　嘭！

　　两头太古异种碰撞在一起，皆是后退，然后再次扑上去。不知道大战了多少汇合，两头太古异种身上满是巨大的伤口，都已经有气无力了。

　　萧凌看到这一幕，眼中杀意一闪，迅速出手，手中漆黑长矛顿时杀出，朝着黄金鳞甲的太古异种杀了过去。

　　两头太古异种皆是没有注意到萧凌，如今萧凌突然杀来，根本就来不及反应。

　　噗！

　　黄金鳞甲的太古异种头颅被萧凌给洞穿了，鲜血四溅，萧凌将长矛一挑，黄金鳞甲的太古异种的头颅顿时间爆裂了开来。

　　萧凌将晶核握在手中，然后毫不犹豫朝着巨鳄杀了过去。巨鳄大吼了一声，但也无济于事。

　　噗！

　　漆黑的长矛再次洞穿了巨鳄的头颅，巨鳄的头颅爆裂了开来，晶核被萧凌挑了出来。

　　萧凌瞬杀了两头媲美八转神帝的太古异种，在场的太古异种有恐惧也有愤怒。

　　萧凌冷哼了一声，手中长矛朝着太古异种杀了过去。这些太古异种知道萧凌的厉害，皆是快速逃走。

　　噗！

　　漆黑长矛瞬间杀出，一头巨鳄的头颅便是爆裂了开来。萧凌快速收取了晶核，然后又杀向了其他的巨鳄。

　　萧凌速度极快，这是几个呼吸，整个大河的巨鳄便是被他斩杀。鲜血染红了整个大河，萧凌将这些尸体全部炼化。

　　随后，萧凌来到了两头八转神帝的太古异种旁边，开始将这两头太古异种给炼化。

　　这两头太古异种的能量极为的浑厚，萧凌炼化了之后，萧凌能够感觉到，自己的天道又强大了不少。

　　随后，萧凌寻找了一个僻静一点的地方，确定方圆万里都没有什么太古异种之后，便是在这里打出了一个洞府，冲击七转神帝。

　　现在萧凌已经拥有了上百枚晶核，还有一株九瓣天灵花，累积起来的力量是极为浑厚的，因此萧凌已经觉得可以冲击七转神帝了。

　　萧凌先将上百枚晶核对方在一起进行炼化，一百枚的晶核堆积起来也是一个小山包了。

　　一股股浑厚的力量源源不断地进入萧凌的体内，但萧凌并没有吸收，而是储存了起来，准备最后的爆发。

　　这样一堆晶核，萧凌足足用了五天的时间才将其彻底的炼化。此刻，在萧凌的体内储存着浑厚的能量，萧凌却一直死死地压制着。

　　炼化了一百多枚晶核，萧凌感觉还了一点，于是开始将九瓣天灵花进行炼化。

　　九瓣天灵花乃是一种奇药，生于太初，在造化神地很少见，几乎不可见。所以很少有人认识，只有三大神殿的人才认识此药，因为三大神殿曾经都进入了太初，都有记载。

　　这种奇药因为是生长于太初，所以他们吸收的都是太初母气散发出来的一些能量，因此才有着这样巨大的作用。

　　萧凌慢慢的炼化，不想让费一点。经过了三天的时间，萧凌才将这一株九瓣天灵花给吸收完。

　　萧凌瞬间感觉到体内的力量已经膨胀地不行了，立即是开始冲击七转神帝。

　　萧凌将所有力量都集中起来，如洪水猛兽一样，冲击着六转神帝的瓶颈。

　　萧凌的瓶颈不断的正震动，却并没有松动的痕迹。萧凌也并不甘心，一直冲击。

　　萧凌发现很难突破到七转神帝，刚才那样的冲击竟然没有突破。而他体内说什的力量已经没有多少了，萧凌吐了一口气，知道突破已经不可能。

　　虽然说冲击失败了，但是萧凌的战力却提升了一大截，完完全全是有着七转神帝的战力了，只是境界没有提升上去。

　　萧凌一阵唏嘘，自己需要的能量是在是太多了。

　　萧凌走出了山洞，伸了一个懒腰，虽然没有突破，但是战力提升上来也算是一件好事吧。

　　萧凌看了看四周，这里实在是太大了，要寻找道与天地根，也只有靠运气了。

　　萧凌离开了这里，在这片广袤的大地上飞行着。

　　“嗯？”

　　突然间，萧凌感觉到了一股杀气，这一股杀气就是朝着他而来。萧凌停了下来，神识扫荡出去，一名灰衣男子朝他而来。

　　灰衣男子乃是妖族之人，一双眼睛盯着萧凌，有着一股股杀气袭来。

　　“你的杀气很重，是要杀我吗？似乎我们除了种族不一样之外，没有什么恩怨。”萧凌淡淡笑道。

　　“有种族矛盾还不够吗？哪一天人族与妖族大战了，你就是我的对手，所以现在有机会自然要抹杀。”灰衣男子冷冷道。

　　萧凌笑着道：“你觉得你杀的了吗？”

　　“一个六转神帝，我还是杀的了。”灰衣男子浑身气息冲出，赫然是七转神帝。

　　萧凌一笑，道：“这对于别人来说，的确可以斩杀，但是对于我来说，七转神帝还不够。”

　　“大言不惭，我看你如何越级战斗。”灰衣男子怒吼一声，手中一柄长剑祭出，朝着萧凌斩杀而来。

　　萧凌摇头冷笑，浑身气息爆发，漆黑的长矛闪烁着冰冷的光芒。乌光一闪，长矛便是杀了出去。

　　灰衣男子长剑猛地一斩，一道剑气劈开了天地。两者在顷刻间碰撞到了一起，乌光霸道无比，瞬间就破碎了剑气。

　　灰衣男子脸色一变，再度凝聚磅礴的力量朝着萧凌斩来。萧凌冷笑，天道之力奔涌而出，如今的天道之力已经强大的不可思议。

　　天道一出，萧凌立即是将漆黑长矛杀了出去，漆黑长矛如入无人之境，冰冷的光芒射出，不将一切放在眼里。

　　轰！

　　乌光与剑光碰撞，乌光的力量如洪水一般瞬间就毁灭的剑光。灰衣男子脸色巨变，乌光已经带着一股浓烈的杀气杀了过来。

　　灰衣男子感觉到了死亡的味道，他完全是不敢相信，对方明明只是六转神帝，为何会有着如此恐怖的战力？

　　噗！

　　灰衣男子无法抵挡，乌光洞穿了他的头颅，快速的失去了生机。

　　萧凌摇了摇头，这个世界上总有那么些人自以为是，所以他们死了。

　　半月之后，萧凌坐在了一处水潭边。这水潭不是一般的水潭，水潭之中有着一股股浑厚的力量涌出，但是水潭的水却没有一点能量。

　　萧凌来到这里看着这样一幕的时候，原以为这水潭地下有什么宝贝，所以就进去看了一眼，水潭深不见底，根本就没有底。

　　于是萧凌没有继续探究，坐在这里吸收这一个股能量，努力的进行积累，准备第二次冲击。

　　萧凌在这里已经吸收了三天，体内的力量可以说已经达到了之前吸收的那一百枚晶核的能连了。

　　嗖！

　　突然，一道声音出现在附近，一双眸子直直地盯着水潭，感受到了水潭冒出了的能量也是一阵惊喜。

　　随即，他来到了水潭边，看了一眼萧凌，露出一抹笑容道：“朋友，资源共享如何？”

　　萧凌眼睛都没有睁开，淡淡道：“你非我族族人，为何要与你共享？”

　　“那就是说你不答应了？”这名黑衣男子脸色阴沉了下来。

　　“滚吧。”萧凌现在并不像动手，但更不可能让黑衣男子与他来争夺这些资源。

　　黑衣男子的脸色彻底的阴沉了下来，冷哼道：“那你就是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　萧凌眼眸睁开，闪烁着一抹冷冷的光芒，道：“我已经给你活命的机会了，你不珍惜，所以你只有埋骨在这里了。”

　　“我看你如何让我埋骨……”黑衣男子还没有说完，一道乌光杀出，已经洞穿了他的头颅。

　　萧凌闭上了眼睛，也不看黑衣男子。黑衣男子瞪大了眼睛，完全不敢相信自己的头颅已经洞穿了。

　　但是他不得不相信，他的生机已经快速流失，最红什么都不知道了，倒在了地上，鲜血数件地面流到了水潭之中，将水潭都染红了。

　　水潭一如既往的平静，在水潭地下，那深不见底的地方，突然闪烁着两道亮光，似乎是什么从沉睡中心醒来，散发着冰冷而又嗜血的光芒，令人感到毛骨悚然。


第1339章 虎蛟兽

　　萧凌依然是没有感觉到水潭底下的动静，闭目在炼化这水潭里溢出来的能量。

　　水潭底下那一双嗜血冰冷的眼睛逐渐地放大，如同血色的大灯笼。

　　血腥味在水潭里面不断地扩散，令水底下那一双眼睛无比的兴奋。

　　咕噜！咕噜！

　　水潭里的水开始滚动了起来，如同沸腾了一般。萧凌眼睛猛地睁开，惊讶地看着水潭。

　　他在水底下找了许久也没有发现什么，现在水潭竟然有了动静。萧凌看了一眼那鲜红的鲜血，随即明白了什么，是鲜血的味道，引来了什么东西。

　　萧凌没有什么动静，静静地看着水面，但是已经坐好了战斗的准备了。

　　噗！

　　忽然间，水潭爆炸了开来，水花四溅，萧凌整个身体快速朝后面退去。

　　吼！

　　一声怒吼，一个巨大的头颅从水底冲了出来，整个身体冲出来了一大半。

　　这是一头鱼身蛇尾的巨大的太古异种，那一双如同铜铃一般的大眼，怒视着四周，最后落在了萧凌的身上。

　　“虎蛟兽！”萧凌一眼就认出了这一头巨大的太古异种，这太古异种在造化神地也曾有过记载，所以萧凌能够认识。

　　吼！

　　虎蛟兽对着萧凌怒吼了一声，散发着一股强大的气势。萧凌眼睛微微一凝，这一头虎蛟兽绝对强大，这已经不是媲美八转神帝了，而是完完全全能够斩杀八转神帝了。

　　萧凌微微一凝之后，眼中闪烁着浓烈的战意，面对这样一头强大的太古异种，萧凌没有任何的害怕，只有强烈的战意。

　　虎蛟兽大吼了一声，巨大的身子朝着萧凌冲去，张开了血盆大口猛地咬了下去。

　　萧凌冷喝一声，手中漆黑长矛毫不犹豫的杀出，漆黑的长矛闪耀着冰冷光芒，爆射而出，冲向了虎蛟兽的血盆大口。

　　在这时候，虎蛟兽嘴里吐出一道神芒，与漆黑长矛碰撞在了一起。挡住了漆黑长矛的一击，萧凌微微一愣，那一道神芒竟然是一根漆黑的古箭。

　　萧凌长啸，主动出击，天道之力滚滚而动，凝聚在漆黑长矛之上，整个人快速闪电，冲向了虎蛟兽。

　　虎蛟兽眼眸如雪，操控着古箭朝着萧凌杀去。古箭化作了一道漆黑的光芒，带着巨大的力量杀出，仿佛撕破了天地。

　　锵！

　　长矛与古箭碰撞在一起，声音响彻天地，爆发出一股绝无仅有的力量朝着四周冲击而去。

　　萧凌感觉到了一股压力，这虎蛟兽的战力的确是强大，一时半会绝对是无法斩杀它。

　　萧凌浑身气血冲天，如同一尊不世战神，带着一股狂暴的战意，冲向了虎蛟兽。

　　虎蛟兽整个身体腾出了水潭，整个身体长待数百丈，无比的恐怖。虎蛟兽嘶吼着朝着萧凌杀来，萧凌无畏无惧，如流星划过，杀向了虎蛟兽。

　　漆黑的古箭挡在虎蛟兽的前面，为虎蛟兽抵挡着萧凌的攻击。萧凌极为诧异，这古箭到底是怎么做成的，竟然如此的强大，能够与他的长矛进行这样的碰撞。

　　萧凌手握长矛，不断杀出，古箭在虎蛟兽的操控下，精准的与萧凌进行这战斗。

　　锵锵锵！

　　碰撞之声不绝于耳，萧凌速度越来越快，而虎蛟兽操控的古箭也是已经化作了一道残影在空中飞舞。

　　萧凌大吼一声，身体内爆发着一股强大得令人颤抖的气息，猛地冲向了虎蛟兽。

　　古箭在前面抵挡，萧凌完全不顾，将长矛猛地砸了过去。古箭被砸飞了出去，萧凌速度依然如闪电一般冲了过去。

　　虎蛟兽见到萧凌冲了过来，立即是张开血盆大口，主动地冲向萧凌，要将萧凌给吞了。

　　萧凌冷哼一声，不顾一切的冲了上去。冲击了虎蛟兽的嘴里。虎蛟兽将血盆大口给闭上，眼中露出了兴奋之色。

　　然而，还没有高兴得起来，就感觉到了一阵剧痛传来。

　　“噗！”

　　在他的头顶上，突然爆开了一个大洞，鲜血四溅。

　　吼！

　　虎蛟兽惨叫了一声，整个身体都在地上翻滚着。萧凌从虎蛟兽的头颅内冲了出来，而后长矛再次刺入了虎蛟兽的头颅之中。

　　噗！

　　虎蛟兽的头颅顿时间爆裂了开来，一颗巨大的晶核飞出，标志着虎蛟兽彻底的失去了生机。

　　萧凌将虎蛟兽的晶核端在了手中，心中也是惊骇不已，这晶核着实是比他见过的任何一颗晶核都要大，而且里面储存的能量极为浑厚。

　　“这水潭里有能量溢出，这虎蛟兽一定是吸收了那些能量，所以晶核才有如此浑厚的能量。”萧凌淡淡一笑。

　　将晶核收起来了之后，萧凌又抓起那一根漆黑的古箭看了看，心中骇然，这古箭似乎不是任何材质炼制而成，浑然天成。

　　“这古箭很不错，比起长矛有过之而无不及。”萧凌满意的笑了笑，随即便是坐在一旁，开始将虎蛟兽这巨大的身体给炼化。

　　虎蛟兽的身体比起一般的太古异种来说，能量更加的强大，是一般太古异种的三倍多。

　　萧凌长长的吐了一口气，嘴角扬起一阵笑容，道：“我就不信这一次在这里还无法冲击七转神帝。”

　　萧凌不再多说什么，继续开始在这里吸收水潭里溢出来的能量。

　　不过，刚进入修炼状态的萧凌眉头一皱，他感觉到了有两道身影朝着他飞来，应该是刚才的战斗的动静引来的。

　　萧凌苦笑了一声，而后看到有两名神族七转神帝出现在了不远处。

　　“人族萧凌！”其中一名白袍男子一眼就认出了萧凌，在惊讶之余还带着一抹冷笑。

　　萧凌微微一惊，没想到这神族的强者还认识他。

　　“我们这运气还真是不错啊，今天斩杀了萧凌，我们便是有大功劳啊。”另一名墨袍男子冷笑不止道。

　　“不错，萧凌一直都是天眼神父与碧落大帝想要除掉的，都说他的存在就是一个威胁。”白衣男子冷哼道。

　　“不知道是不是真的。”墨袍男子带着不屑道。

　　萧凌微微摇头，道：“如果不想跟他一样去死的话，那就赶紧离开，我给你们活路。”

　　墨袍男子与白衣男子看着地上的死人，先是一惊，随即都是冷笑了起来。

　　白衣男子道：“你以为这样就可以吓唬到我了？凭你六转神帝的实力，难道以为会是我们的对手？”

　　“有的人总是那么自信，直到死了的时候才知道，是自信带给他死亡。”萧凌长长地叹了一口气。

　　“简直是找死，一起上，将他斩杀。”白袍男子冷喝一声道。

　　“你心虚了，所以要一起上，看来你还没有自信过头啊。”萧凌淡淡一笑，手中出现了那支漆黑的古箭。

　　“杀！”墨袍男子冷喝一声，浑身爆发者一股杀气，便朝着萧凌冲来。

　　白袍男子同样是一剑斩向了萧凌，气势之强大，的确是不简单。萧凌手中古箭飞出，如同一道黑色的流星冲了破了天地。

　　白袍男子嘴角泛起一抹冷笑，根本不在意这一击。

　　嘭！

　　古箭与剑气碰撞，古箭无比霸道，直接是穿过了剑气，朝着白袍男子杀了过去。

　　白袍男子脸色巨变，他怎么也没有想到会是这样。古箭速度极为恐怖，白袍男子就算反应过来也要极为狼狈。

　　更何况，古箭是不会给白袍男子任何的机会。

　　噗！

　　漆黑的古箭带着冰冷的气息，瞬间就洞穿了白袍男子的头颅。这只是在一瞬间，萧凌便是斩杀了白袍男子。

　　白袍男子死的不明不白，都不知道为何会死得这么快。

　　“自信过头，就会死得快。”萧凌微微摇头，他这一击靠的就是古箭的出其不意。白袍男子大意，而古箭霸道，所以白袍男子一击必死。

　　墨袍男子心中大惊，怎么也想不到事情来得这么突然，萧凌一击就斩杀了白袍男子。

　　萧凌目光盯着墨袍男子，墨袍男子心中“咯噔”了一下，心中惊讶道：“怎么可能，萧凌明明才六转神帝，为何能够瞬杀七转神帝？难道他已经达到了八转了？”

　　“我让你们走，你们不走，现在只有死路一条了。”萧凌淡淡道呃笑道，但是眼中的杀机却是不加掩饰。

　　墨袍男子知道萧凌是绝对不会放他们离开了，于是一咬牙，大喝道：“我跟你拼了！”

　　墨袍男子气势冲天，愤怒的冲了过来。萧凌整个身体突然腾起，手中漆黑长矛爆射而出，冲向了墨袍男子。

　　墨袍男子一剑斩下，剑光四射，强大无比，四周皆是冰冷的剑气。长矛无顾其他，直取墨袍男子的头颅。

　　墨袍男子怒吼，长剑不断杀出，与长矛碰撞，爆发出一股股强大的能量。

　　嗖！

　　然而，在这时候，一道黑光闪烁，在不经意间破空而出，带着死亡的气息杀向了墨袍男子。

　　墨袍男子脸色巨变，古箭速度之快令他根本就反应不过来。

　　噗！

　　墨袍男子头颅被洞穿，爆裂了开来。

　　萧凌收起了古箭，闭上了眼睛，仿佛刚才没有爆发大战一样，静静地坐在了水潭边继续开始吸收能量。


第1340章 天王殿殿主

　　萧凌坐在了水潭边，一坐又是一个月时间。

　　为了能够成功的冲击都七转神帝，萧凌必须积累足够的力量，因此萧凌并没有着急。

　　此刻，萧凌体内的能量已经超过了上次冲击的五倍。不过萧凌没有急着冲击，而是继续吸收。

　　半月之后，萧凌体内的能量已经达到了一个极为可怕的程度。随后，萧凌又炼化了虎蛟兽的晶核，吐了一口气道：“这一次应该是能够冲击到七转神帝了。”

　　萧凌开始放开手脚，不顾一切地冲击七转神帝。狂暴的能量一波又一波的气息，在如此狂暴的能量下，那瓶颈终于是开始松动了。

　　轰！

　　在经过一波又一波恐怖的冲击之后，瓶颈彻底的被冲破。萧凌全身爆发出一股无比可怕的气势，震得方圆百里都是化为了粉末。

　　“呼！”

　　萧凌长吁了一口气，终于是突破到了七转神帝了。萧凌感觉到自己体内的力量在不断的增加，不断的提升。

　　“七转神帝果然是不一样，不到这一个境界，永远都无法知道，这一个境界的奇妙。”萧凌嘴角扬起一抹笑容，心中欣喜无比。

　　此刻，突破七转神帝之后，他的战力顿时间提升了十几倍。斩杀七转神帝只在弹指之间，而且与八转神帝一战，可以丝毫不落下风，并且若是出其不意的话，完全可以将其斩杀。

　　萧凌很满意这样的结果，站起身来，伸了一个懒腰，也不枉这些日子的拼命吸收了。

　　萧凌一笑，然后离开了水潭边，继续开始寻找道与天地根的下落。

　　此时，在太初之中，四大古族的无数强者也都在寻找着。有的人在里面得到了际遇，突破到了更高的境界，有的人却被无情的抹杀了。

　　萧凌来到了一片山林之中，神识释放出来，感知着四周的一切情况。

　　“轰！”

　　突然间，前方传来了一声震响，有着一股狂暴的气息涌动出来。萧凌眉头微微一皱，感觉到了一股熟悉的气息。

　　“是他？”萧凌感觉到，这股气息就是当日偷袭的那一个人散发出来的。

　　萧凌眼中闪烁着一抹杀意，他讨厌的便是在他背后放冷箭的家伙。

　　他快速来到战斗的区域，看到一名白衣男子与一名青衣男子正在与一个土黄色的小土人正在激战。

　　“神灵？”萧凌心中一喜，没想到又遇到了一名神灵。不过这一名神灵的实力却比小石人要强多了，这也是一名快要进入八转神帝的小石人。

　　随后，萧凌将目光落在了青衣男子与白衣男子的身上，眼中杀意涌动。

　　青衣男子与白衣男子感受到了一抹杀意，心中一怔。然而，就在这时候，一道黑光便是朝着他们袭来。

　　青衣男子与白衣男子皆是一惊，立即是快速避开，白衣男子大怒道：“什么人竟然如此卑鄙，做这等偷袭之事？”

　　“卑鄙？你们偷袭我的时候，怎么不觉得卑鄙？”萧凌走了出来，眼神冰冷地看着青衣男子与白衣男子。

　　“你竟然还没有死？”白衣男子惊讶得看着萧凌。

　　“看来你很希望我死嘛。不过要让你失望了，今天死的是你们。”萧凌眼神中杀意四起。

　　“真是想不到，你竟然已经修练到了七转神帝了，你的存在果然是巨大的威胁，上次你没死，这一次你必死无疑。”青衣男子冷冷道。

　　“是吗？”萧凌脸色冰冷，“那就看谁先死吧。”

　　萧凌冷哼了一声，古箭杀出，如黑色的闪电，破空而出，带着狂暴的气势杀向了白衣男子。

　　白衣男子脸色微微一变，却也不惧。他们都是七转神帝，萧凌再厉害也不可能轻易斩杀他们，更何况他们还是两个人呢。

　　白衣男子立即是斩出一剑，剑光化作一道匹练，呼啸而出。

　　嘭！

　　剑光与古箭碰撞，古箭瞬间击破了剑气，白衣男子脸色大变。他没想到古箭竟然如此恐怖，轻易地就破了他的攻击。

　　青衣男子这时候，立即反应过来，朝着古箭猛地斩出一剑。而此刻，萧凌手握长矛，朝着青衣男子杀去，乌光阵阵遮天蔽日，令人感到了一阵强烈的压抑感。

　　青衣男子脸色大变，他感觉到自己的气势与萧凌比起来，完全就不在一个层次上。

　　嘭！

　　青衣男子是救了白衣男子一命，但是自己却无法躲开萧凌的攻击。

　　白衣男子脸色巨变，想要相救，却也不可能。

　　噗！

　　漆黑长矛只是一击，便是将青衣男子的头颅洞穿了，鲜血直流。白衣男子脸色苍白，惊恐无比。

　　他万万是想不到萧凌的实力竟然如此的恐怖，一击就可以斩杀同等级的对手。

　　萧凌目光冷漠地看着白衣男子，白衣男子第一个念头就是逃跑，萧凌太恐怖了，简直就是魔鬼。

　　白衣男子转身就走，萧凌嘴角泛起一抹冷笑，古箭快速划破苍穹而去。

　　古箭气势如虹，带着一股死亡的味道袭来，白衣男子目眦尽裂，不甘心地大吼道：“不！”

　　噗！

　　白衣男子整个身体都爆裂了开来，化成了一团血雾。

　　萧凌看也不看白衣男子的情况，目光却是看着小土人，小土人见识到了萧凌的厉害，冷哼道：“你休想抓到我。”

　　“虽然你的实力比那小石头要强一点，但是在我手中依然是逃不掉。”萧凌嘴角扬起一抹笑容道。

　　“石灵被你抓了？”小土人脸色大变。

　　“不仅抓了，而且被炼化了。现在就轮到你了。”萧凌一笑，举矛就冲了上去。

　　小土人立即是大喝道：“天土覆天！”

　　随着小土人一声大喝，地面犹如倒转了过来，要将萧凌给镇压下来。

　　萧凌浑然不顾，带着恐怖的气势冲向了小土人。

　　小土人立即是要逃，突然间一道箭矢袭来，小土人感觉到了恐怖杀气，脸色巨变。

　　噗！

　　古箭瞬间洞穿了小土人的身体，小土人身体都龟裂了开来，萧凌立即大手一抓，将小土人给抓到了手中。

　　“快放开我，神灵王是不会放过你们这些混蛋的。”小土人挣扎着大吼道。

　　“又是神灵王，等神灵王来了再说吧。”萧凌微微一笑，丝毫不顾。

　　“神灵王强大无比，你死定了，你们都死定了。”小土人咆哮着。

　　“可以你已经看不到我们死了。”萧凌淡淡一笑，然后就地就准备将小土人给炼化。

　　忽然，萧凌后背一凉，感觉到了一股冷芒正在盯着自己。萧凌一转身，一道身影突然出现在了他面前。

　　“萧凌，你让我好难找啊，终于是找到你了。”这一道声音声音冰冷，仿佛有着一股无穷的怒意憋在心里，就等着这一刻发泄了。

　　“天王殿殿主，真是好久不见啊。”萧凌嘴角扬起了一抹笑容，看着眼前中年男子。

　　不错，站在萧凌面前的的确就是天王殿殿主。

　　天王殿殿主带着阴冷地目光看着萧凌，咬牙切齿道：“你杀我殿子，杀我天王殿那么多强者，这一笔笔血债，我们是时候算清楚了。”

　　“算账？”萧凌冷笑，道：“这一笔笔血债还不是因为天王殿？殿子被杀，那是他该死，他要杀我我便杀他，你们要杀我，谁来我杀谁，现在你出现在我面前了，我真是不知道，天王殿是不是要更换殿主了。”

　　天王殿殿主眯着眼睛，眼中闪烁着浓浓的杀意，冷哼道：“好大的口气，就凭你也能够杀的了我？我承认，你进入的确是恐怖，但是你只是七转神帝而已，想杀我，下辈子吧。”

　　萧凌摇头笑道：“能不能杀你，你试一试不就知道了？不过这个代价有点昂贵。”

　　“废话少说，今天你必死无疑。”天王殿殿主冷喝一声，浑身一股强大的气息暴发出来，赫然是八转神帝。

　　而且，天王殿殿主的气息极为的强大，比一般的八转神帝要强大不少。

　　萧凌心中一惊，随即不动声色道：“难怪殿主有如此信心，这实力的确是不弱，但你今天遇到的是我萧凌，所以，你一样要死。”

　　“大言不惭！看我如何破了你的神话！”天王殿殿主大吼了一声，气势滔天，朝着萧凌席卷而来，随后手中出现一杆龙枪，龙枪闪烁着一阵阵恐怖的气息，显然是颇为不凡。

　　萧凌眼神微微一凝，今日要斩杀天王殿殿主还是有着一定的难度。

　　但不论如何，萧凌今日要必杀天王殿殿主，斩杀了天王殿殿主，那就是对天王殿最好的打击与惩罚。

　　萧凌气息不断地涌出，天道之力席卷而出，仿佛是与天地相融。漆黑的长矛，闪烁着冰冷的光芒。

　　“杀！”萧凌大吼了一声，先声夺人，将气势爆发到了极致，他要以气势压制天王殿殿主。

　　像天王殿殿主这样的人物，一直以来都是高高在上，气势极强。若是将天王殿殿主的气势压制下来，那么天王殿殿主的心境就会动摇，战力自然无法发挥到极致。

　　天王殿殿主冷喝一声，浑身的气势冲天而起，如同苍龙出海，无比的强大。

　　两人光是气势上的对抗都令人感觉到心惊肉跳。随即，萧凌举矛杀出，天王殿殿主手握龙枪刺来。

　　两人如同两条巨龙，傲视苍穹，瞬间碰撞在了一起。萧凌浑身气势已经铺天盖地的压制而来，天王殿殿主亦是全面爆发。

　　轰！

　　一股狂暴的力量，自他们中间爆发开来，萧凌与天王殿殿主皆是倒飞了出去。


第1341章 吞天神功

　　萧凌与天王殿殿主皆是倒飞了百丈，狂暴的气息震得他们浑身衣袍猎猎作响。

　　萧凌与天王殿殿主浑身纹丝不动，两人皆是气势滔天，谁也不输给谁。

　　但天王殿殿主的心中却是惊讶无比，萧凌只是七转神帝，却能够与他这样一拼而毫发无损，完全游刃有余。

　　他自然是想到了越级战斗，但是这样的战斗从未发生过，现在却在萧凌的身上出现，天王殿殿主眼中发寒，更是决定要将萧凌抹杀。

　　否则，一旦萧凌突破到了八转神帝，那么就可以轻易的斩杀他，而且完全能够与九转神帝相抗衡了。

　　天王殿殿主眼中的杀机不断地涌动，疯狂的溢出来，不留余地。萧凌亦是如此，他们已经到了水火不容的地步，除非其中一个死了才能够平息。

　　“很好，这一战才有点意思，但也不过如此！”天王殿殿主冷笑一声道。

　　“我还以为天王殿殿主有什么本事，原来也就这样，看来天王殿的确是要换殿主了。”萧凌讥讽道。

　　天王殿殿主脸色一寒，气势滚滚，大喝一声再次杀来。萧凌如同炮弹一样爆射而出，充满了恐怖的力量。

　　天王殿殿主手中龙枪金光闪烁，有着龙啸九天之势，朝着萧凌猛地刺了过来。

　　萧凌漆黑的长矛寒光真正，令人感觉如临地狱，浑身毛骨悚然。一道漆黑的寒芒朝着天王殿殿主杀去，霸道无比，有着天地唯我独尊的气势。

　　两人的攻击皆是无比的恐怖洗礼，都想着要将对方一击毙命。

　　轰！

　　两人瞬间碰撞在一起，又是一股强大的气息爆发出来。两人都是丝毫不顾，手中的神器不断的攻向了对方。

　　只是在一个呼吸间，两人便是出手数百次，速度之快，只能够看到一个影子。

　　萧凌的气场越来越强大，战意越来越浓，越战越勇。漆黑的长矛带着死亡的气息不断的杀出，每一击都可令苍穹破碎。

　　天王殿殿主浑身气势笼罩天地，更是有一股上位者的威严在其中与萧凌的气势分庭抗礼，手中那杆龙枪更是威武不行，金光四处蔓延，令人感觉到了一股强烈的压力。

　　两人的战斗将整个山林都移为了平地，天崩地裂。两人根本不分上下，而且越战越激烈。

　　萧凌知道天王殿殿主没有那么好对付，所以心态上毕竟平稳。但是天王殿殿主不一样，他从未想过萧凌竟然能够与他这样拼杀而丝毫不落下风。

　　“天王殿殿主的实力就这么一点吗？真是让我感到失望啊。”萧凌冷笑着道。

　　“想乱我心境，真是可笑。”天王殿殿主轻蔑的冷笑道。

　　“天王殿殿主真是厉害，这都被你看出来了，难怪可以当殿主。”萧凌讥笑着道。

　　天王殿殿主脸色难看，萧凌摆明着就是在气他，虽然他可以控制自己的心境，但是作为人上之人的他，何时受过这样的气？

　　天王殿殿主大吼了一声，气势越来越足，不断地压制着萧凌，萧凌嘴角扬起一抹冷笑。

　　“去死吧！”天王殿殿主怒吼一声，气势滔天，笼罩着萧凌，手中龙枪猛地一挑就朝着萧凌的头颅而来，充满着可怕的杀意。

　　叮！

　　就在天王殿殿主龙枪就要抵达萧凌的头颅时，长矛突然出现，龙枪刚好顶在了长矛上，发出清脆的声音。

　　紧接着，一道黑影朝着天王殿殿主快速杀了过去，天王殿殿主脸色一变，顿时间快速一闪，用龙枪一挡，避开了古箭的一击。

　　萧凌大吼一声，气势压迫上去，这时候是最反击的时候。萧凌同时操控着古箭杀出，用古箭干扰天王殿殿主，而他则是快速出击，长矛不断杀出。

　　天王殿殿主一时间被萧凌给压制了下来，顿时大怒。古箭的威力无比的恐怖，天王殿殿主丝毫不敢大意，而萧凌的攻击也是强大无比，两者快速攻击，天王殿殿主一时间也无法反击，只能够被迫抵挡。

　　天王殿殿主已经被压制，萧凌便是不想再被天王殿殿主所反击，攻击更为猛烈，气势铺天盖地，一定要压得天王殿殿主慌乱，才能够施展出必杀的一击。

　　天王殿殿主无比的憋屈，心中大怒，发狂了一般大吼，披头散发，怒道：“萧凌，我一定会杀了你的！”

　　天王殿殿主整个人都疯狂了起来，萧凌心中大喜，立即是催动浑身力量，朝着天王殿殿主发动猛烈的一击。

　　天王殿殿主咆哮道：“你以为这样就可以伤到我了吗？简直是可笑。”

　　天王殿殿主不顾一切的将龙枪朝着萧凌刺了过来，萧凌嘴角微微扬起，笑着道：“是吗？”

　　天王殿殿主顿时感觉到不妙，可是现在反应过来已经晚了。

　　咻！

　　一道黑色的残影，忽如其来，已经逼近了天王殿殿主，天王殿殿主脸色巨变，立即是放弃攻击，猛地一个转身，想要用龙枪与古箭碰撞。

　　但是，他却不知道，在这真真假假之中，他完全是跌入了萧凌的圈套之中了。

　　古箭并不是萧凌的杀招，真正的杀招，一直都是长矛。在天王殿殿主与古箭碰撞时，萧凌的气息骤然变强了十倍，长矛速度之快，连残影都看不到了。

　　天王殿殿主眼睛猛地一瞪，脸色大变，怒吼了一声，浑身的气息猛地爆发，震得衣袍作响，用龙枪抵挡萧凌这一击。

　　轰！

　　漆黑的长矛在着一瞬间便宜了一点方向，天王殿殿主眼瞳一缩，根本就不可能再次抵挡了。

　　噗！

　　长矛洞穿了天王殿殿主的左肩，左肩顿时间碎裂了开来，爆成了一团血雾。

　　“啊……”天王殿殿主大吼了一声，整个身体都倒飞了出去。

　　萧凌乘胜追击，天王殿殿主目眦尽裂，披头散发，疯狂地咆哮道：“你竟然伤到了我！我要杀了你！”

　　“殿主，我看你是养尊处优太久了，连战斗都不会了！”萧凌不屑地冷笑道。

　　“你激怒我了，彻底激怒我了，我会让你知道本尊的手段。”天王殿殿主狰狞地咆哮了起来。

　　身为天王殿殿主，他什么时候受过这样的伤？而且还是被比他第一等级的对手伤到。

　　天王殿殿主看了一眼鲜血淋漓的左肩，左臂都差一点炸掉了，咬牙切齿，萧凌的已经追击了上来，天王殿殿主怒吼了一声，“吞天神功！”

　　天王殿殿主右手快速抡起，画出一个巨大的圆，在这大圆之中一股一股恐怖的吞噬之力突然爆发了出来。

　　整个大圆快速的放大，变成一个巨大的黑洞。萧凌脸色一变，感觉到了一股吞噬之力朝着他疯狂的袭来，要将他吸入那黑洞之中。

　　黑洞之中卷起了一阵旋风，快速旋转，吞噬之力便是越来越强烈，萧凌整个人是不受控制的被朝着黑洞而去。

　　“哈哈……在我的吞噬神功下，谁也逃不掉。”天王殿殿主狰狞地笑了起来。

　　萧凌脸色无比的凝重，他立即是施展虚空之力，想要定住虚空，但是瞬间就被这股吞噬之力给毁灭了。

　　萧凌又打出了时空挪移阵，但是时空挪移阵在这股吞噬之力之下极为不稳定。

　　萧凌依然是不顾一切的进入了时空挪移阵之中，但他出来的时候，却依然还在吞噬之力的范围内。

　　“哈哈……”你不要挣扎了，除非你是九转神帝，否则的话，你根本不可能逃出我的吞噬之力。

　　萧凌脸色凝重，不断地打出时空挪移阵，虽然无法摆脱，但至少不会被吞进黑洞之中。

　　萧凌就利用这一点时间进行思考，思考怎样才能够破解着黑洞的吞噬之力。

　　天王殿殿主看着萧凌拼命地逃跑，心中就无比的高兴，这仿佛就像是一场猫捉老鼠的游戏，不管老鼠怎么努力，都逃不过猫的手掌心。

　　“哈哈哈……”天王殿殿主得意地大笑了起来，“这就是本尊的手段，你今天逃不掉了，必死无疑。”

　　萧凌感觉自己在不断的接近黑洞，但是他在这一刻却让自己不断的冷静下来。

　　只有冷静下来，才能够想到办法摆脱困境。

　　萧凌的身体在不断的接近黑洞，天王殿殿主已经看到萧凌要进入黑洞了，笑得是更加的狰狞了。

　　在这一刻，萧凌的脑海中突然间再次闪过那一幅画面，自己看着玄牝之门，然后一脚踏入了玄牝之门中。

　　不过，现在在那一副画面之中，多了一种力量，这一种力量来自于太初，那是他的力量也是太初的力量。

　　萧凌突然间闭上了眼睛，整个人变得特别的静，与这天地变成了一体，竟然是彻底的融合了起来。

　　我就是太初太初就是我，还是……

　　萧凌突然睁开眼睛，眼中闪过一抹光芒，仿佛是从黑暗中看到了光芒的眼神。

　　萧凌瞬间是仰天长啸了一声，一股极为恐怖的力量爆发了出来，整个天地都在崩塌，黑洞在这一刹那都被萧凌的那一股力量给震碎了。

　　整个太初都在剧烈的摇晃，所有人都感到无比的震惊！

　　在太初部落，初源在这一刻站在了山之巅，感受着太初的震动，眼中闪烁着一股难以言喻的光芒。


第1342章 斩殿主

　　“怎么回事？怎么会有这么强烈的震动？发生了什么事？”有强者满是惊恐道。

　　“这天地难道要塌陷了不成？”

　　“是有这么大的能耐能够让天地如此震动？”

　　不少强者在这一刻皆是震惊无比，环顾四周不知道发生了什么事。

　　“怎么可能？”天王殿殿主此刻目瞪口呆，他完全无法相信自己的眼睛。

　　他明明已经见到萧凌进入了黑洞之中了，一旦进入黑洞之中那必死无疑，更不可能将黑洞震碎啊，这么多年来，还没有人能够震碎他的黑洞。

　　天王殿殿主有一种极为强烈的预感，感觉到了不妙。

　　此刻，萧凌披头散发，浑身散发着一股滔天的气势，这一股气势引得整个天地都在剧烈地颤抖。

　　在萧凌脑海中，有着一股画面一直在不断的闪烁着，很模糊但却使得他的气息在不断的增强。

　　天王殿殿主脸色一冷，心中杀意越来越浓烈，他必须斩杀了萧凌，否则死的人就是他了。

　　天王殿殿主大吼了一声，浑身气血翻滚起来冲天而起，化作了一条巨龙席卷着长空。

　　长空万里，都被天王殿殿主的气势所覆盖。紧接着，天王殿殿主手中龙枪猛地刺出，化作了一条金色的苍龙，苍龙席卷着长空，带着无比凌厉的气势冲向了萧凌。

　　这一击，带着浩瀚的伟力，就算是一名八转神帝想要接下来，也都有着巨大的难度，必定会要受伤。

　　萧凌气势在不断增强，金色的苍龙席卷而来，一股可怕的杀气铺天盖地地下，笼罩了萧凌。

　　萧凌丝毫不顾，整个人都呆在了原地。就在苍龙已经比几个萧凌之际，萧凌猛地一抬头，眼眸睁开，眼中闪烁着一股可怕的光芒。

　　这一股光芒令天王殿殿主浑身都为之一颤，感觉到了恐惧的味道。这更加的令天王殿殿主想要将萧凌斩杀了，此子不能留。

　　“天道无疆，大道无形，我便是道，道便是我！”萧凌长啸了一声，整个人的气势再次翻腾，疯狂地爆发了起来，朝着四面八方冲击了过去。

　　这一股气势将天王殿殿主的杀气给冲散了，萧凌手持漆黑长矛，一矛刺出，动作无比的简单，但却勾动着天地大道，与天道相融，与天地相融。

　　轰！

　　长矛洞穿了金色的苍龙，乌光萧瑟，带着冰冷阴寒的气息铺天盖地袭来，整条苍龙都给震碎了。

　　噗！

　　天王殿殿主顿时间倒飞了出去，吐出一大口鲜血脸色变得苍白了起来。

　　“怎么可能？他怎么会变得这么强？”天王殿殿主眼中带着不可置信的神色看着萧凌，这一切都太不可思议了。

　　萧凌竟然越战越强，实力竟然在战斗中已经不断强化了，这简直难以置信。

　　萧凌手握冰冷长矛目光更是冰冷地看着天王殿殿主，天王殿殿主心中“咯噔”了一下，他感觉到自己大势已去，若是不走，必定会被萧凌当场格杀。

　　“殿主，今日就让我送你一程吧。”萧凌声音冷漠，杀意席卷而出。

　　天王殿殿主脸色苍白，浑身的气血上涌，他的战力已经跌落了许多，而萧凌却增强了许多，优势群全无。

　　“想要斩杀我，简直做梦，虽然你现在战力强大，但是我身为天王殿殿主岂会那么容易就被斩杀。”天王殿殿主依然是傲然道。

　　萧凌冷漠道：“那殿主就将底牌拿出来吧，我会让殿主死个瞑目的。”

　　“嚣张！”天王殿殿主冷哼了一声，整个人咆哮了起来，朝着萧凌一枪杀了过来。

　　萧凌眼中杀意一闪，整个人如闪电一般杀去，漆黑长矛更是杀意滔天。

　　天王殿殿主突然间将龙枪一扔，而后整个人快速后退，转身便逃。萧凌眼眸一动，龙枪在这一刻不断的震动，萧凌手持长矛猛地砸了下去。

　　“锵！”

　　龙枪被震飞了出去，而且是朝着天王殿殿主的方向飞去。

　　嘭！

　　龙枪在这一刻突然自爆了起来，天王殿殿主见到龙枪竟然就在自己身后自爆，顿时间瞪大了眼睛，大吼了一声。

　　龙枪自爆的威力无比的恐怖，将天王殿殿主都震飞了出去，身上血肉模糊，如同一个血人一般。

　　天王殿殿主咬着牙，继续的逃走，他若是不逃，必死无疑。

　　萧凌一步迈出，身体随即是化作了一道残影追了上去，天王殿殿主已经重伤，又怎么可能逃脱得了萧凌的追击。

　　“殿主！”就在这时候，一名青衣男子出现在了天王殿殿主面前，见到天王殿殿主如此狼狈，顿时大惊。

　　天王殿殿主见到青衣男子脸色大喜，立即道：“给我挡住萧凌，将他杀了！”

　　青衣男子看了一眼天王殿殿主身后，脸色一变，心中在想，怎么天王殿殿主被萧凌追杀？

　　“拦者死！”萧凌声音无比的冷漠，透着一股死亡之气。

　　青衣男子冷喝道：“就凭你还想逞凶，萧凌今日你必死！”

　　“杀！”萧凌没有多余的话，只有一个字，足以代表着一切。

　　萧凌浑身杀意四起，漆黑长矛直接杀出，整个人化作了一道残影带着恐怖的气息杀向了青衣男子。

　　青衣男子冷哼一声，手中长剑猛地一斩，一道剑光呼啸。

　　嘭！

　　萧凌与剑光碰撞，剑光瞬间破碎，萧凌整个人没有丝毫的停留，直接是朝着青衣男子杀去。

　　青衣男子脸色大变，没想到萧凌的实力竟然如此的恐怖。

　　“道与我相融，我既是道！”萧凌大吼一声，浑身的气势再度爆发出来，整个天地之间的大道都朝着萧凌用来，无比的疯狂。

　　青衣男子脸色一变，猛地大吼一声，拼尽全力斩下了一击。一道巨大的剑光呼啸而出，直斩苍穹，粉碎了一切。

　　轰！

　　萧凌整个人已经与道融合，天地一切有怎么能够抵挡得住他？狂暴的力量顿时间将青衣男子的攻击给粉碎了，漆黑长矛带着死亡的气息，瞬间洞穿了青衣男子的头颅。

　　青衣男子到死都不能白，自己为什么却败得如此之快。

　　萧凌斩杀了青衣男子之后，继续追击天王殿殿主。

　　“废物！”天王殿殿主见到青衣男子这么快就被萧凌斩杀，顿时大骂了起来。

　　萧凌速度极快，眨眼间就追击了上来，快速的逼近天王殿殿主。

　　天王殿殿主见自己已经逃不掉了，眼珠一转便是停了下来，道：“萧凌也许我们可以好好谈一谈的。”

　　“谈什么？如何谈？”萧凌声音冷漠。

　　“你不杀我，我天王殿以后绝对不与你为敌，如何？”天王殿殿主信誓旦旦的承诺道。

　　“你的话就跟放屁一样，没得商量，今日你必死。”萧凌根本跟天王殿殿主啰嗦。

　　“你真的要斩尽杀绝？”天王殿殿主眉头一沉。

　　“你又何尝不是这样？”萧凌浑身杀气弥漫，大吼了起来，冲向了天王殿殿主。

　　“想杀我，我也不会让你好过。”天王殿殿主知道萧凌是绝对不会放过他了，便是怒吼了起来，浑身的气息在不断的收缩。

　　“想要自爆，你连自爆的资格都没有。”萧凌一眼就看出了天王殿殿主的心思，顿时得到：“虚空禁锢！”

　　忽然间，虚空不断的凝聚，此刻的虚空禁锢可就不像之前那么的脆弱了。

　　天王殿殿主脸色一变，虚空禁锢强大了许多，一旦禁锢，根本就无法挣脱，自己什么都做不了。

　　“今日，你只能死在我的长矛之下。”萧凌无比的霸道，漆黑长矛泛着冰冷的杀意，席卷着长空，朝着天王殿殿主击杀而来。

　　“不……”天王殿殿主大吼了起来，瞪大了眼睛，心中无比的不甘心。

　　噗！

　　长矛无情的洞穿了天王殿殿主的头颅，在他头颅上留下了一个血洞。

　　天王殿殿主眼睛依然瞪得老大，到死也无法明白，为什么萧凌可以斩杀他。

　　噗！

　　天王殿殿主的头颅瞬间爆裂开来，自此，执掌天王殿数百万年的殿主彻底的陨落。

　　萧凌整个人依然是杀意滔天，那一股杀气久久不能够平息。

　　过了良久，萧凌身上的气息才逐渐地消散了，整个人都回归于平静之中。

　　萧凌闭着眼睛，让心彻底的沉寂下来，整个人都陷入到了一种悟道的境界之中。

　　过了许久，萧凌才睁开了眼睛，整个人的气势再度强大了许多。如今让他斩杀八转神帝，也已经轻而易举了。

　　萧凌脸色没有任何的情绪，不知道为何，他现在感觉到，这一片天地是那么熟悉，似曾相识，却又极为陌生。

　　在那太初的最深处，数道身影也都被刚才的震动给惊动了，皆是震撼不已。

　　“难道是有人找到了道与天地根了？”

　　“发生了什么是？”

　　“道与天地根到底在哪里？为何找不到？”

　　这些人自然就是四大古族的十几名九转神帝，他们进入太初之后，就按照数百万年前的路线，直接进入了深处寻找道与天地根，却一直没有任何的收获。

　　炎黄大帝心中有些不安，总感觉到天王殿有什么大事发生了。但此时寻找天地根与道才是最重要的，只有成为主宰，才能彻底傲视天下。


第1343章 太初天界

　　太初深处，那是一片混沌的世界，天地未开，阴阳未分的世界。曾经，就是在这一片混沌世界之中，四大古族四名主宰得到了莫大机缘，成为了傲视苍穹的天下主宰。

　　当年炎黄大帝等人皆是来到了这里，而时过境迁，他们再次来到这里时，早已经物是人非了。

　　“道与天地根都曾在这里出现，等了这么多年，这一次一定要得到。”炎黄大帝眼神坚定，没有人可以阻止他成为主宰。

　　“当年神主就是在这里面得到了天地根成就了无上主宰，如今玄牝之门再次出现，一定是想让我们成为主宰。”天眼神父眼神中充满了兴奋之色。

　　“这混沌之中到底是什么样的世界？”盘天眼中充满了好奇之色。

　　“我会得到道，会得到天地根，脚踏着这一片天地，让所有人臣服在我的脚下。”梦幻母王眼中充满了狂热之色。

　　他们都对夺得道与天地根充满了希望，势在必得。

　　随即，炎黄大帝化作了一道残影冲进了混沌之中，其他也都是不甘落后的进入了混沌之中。

　　太初之中，许多强者一路厮杀，斩杀了无数太古异种，斩杀了无数对手之后，也都来到了太初深处。

　　“混沌世界？”有强者看到一片混沌，便是极为的惊讶，却也不顾一切地冲进了混沌之中。

　　半个月之后，越来越多的人都已经来到了太初深处，纷纷进入了混沌之中。

　　“这里难道就是最终的目的地吗？”剑秋浑身充满了肃杀之气，他一路杀来，整个人都像是一柄利剑，散发着强烈的剑气。

　　如今他的实力也突破到了七转神帝，他这是剑入道，更是以杀入道。

　　剑秋眼中一片灼热，化作了一道长剑冲进了混沌之中。

　　“奶奶的，老子终于是来到了这里了，这么多天的战斗，老子都瘦了一圈了。”胖子一脸兴奋地大骂了起来，的确是瘦了一圈。

　　在太初之中，几乎所有活着的强者都已经到了这里，纷纷进入了混沌之中。

　　萧凌望着这一片混沌，同样是有一种似曾相识的感觉，这种感觉着实是难以形容。

　　“唰！”

　　突然间，一道剑光袭来，萧凌身体一闪，便是消失不见了。剑光极为强大，将地面斩出了一条大裂谷。

　　然而，萧凌突然消失，却是令偷袭者猛地一惊。这是一名虫族的八转神帝，他刚来这里就见到了萧凌，便是毫不犹豫的出手偷袭，想一击斩杀萧凌。

　　然而，却令他没有想到的是，萧凌竟然如此轻而易举的就避开了他的攻击，而且消失不见了。

　　“愚蠢的行为！”突然间，这名虫族的八转神帝冷笑了起来，他发现萧凌从他背后袭击他，便是极为的不屑。

　　虫族的八转神帝冷哼一声，转身就是一剑。萧凌气势突然爆发出来，强大的令人发抖。

　　轰！

　　萧凌手持漆黑长矛，带着死亡的味道杀来，与剑光碰撞在一起。剑光瞬间破碎，虫族的八转神帝脸色巨变，根本没有想到萧凌竟然如此的强悍。

　　不过，他的这一次大意，却是断送了他的性命。

　　萧凌的速度无比之快，漆黑的长矛一挑，便是刺入了他的头颅之中。

　　噗！

　　这名八转神帝做梦都想不到，自己竟然会死得这么快。

　　萧凌收起了长矛，眼神冷漠，看都不看一眼这名虫族八转神帝的尸体便是朝着混沌冲去。

　　萧凌进入了混沌，当他冲出来的瞬间顿时就傻眼了。这是一片什么样的世界，竟然还有这么多的楼宇，仙雾飘渺，无数的楼宇宫殿屹立在云端，无比的大气磅礴，令人心中震撼无比。

　　“太初之中怎么会有这样的一个世界？”萧凌完全是想不明白，还以为自己眼花在做梦呢。

　　这一片天地同样是无比的浩瀚，这里与混沌外面相比，简直是一个天一个地，完全无法相比。

　　萧凌遨游在这一片天地之中，他发现这一片天地之中竟然还有城池，一个城池无比的巨大，彷如是一片天地。

　　萧凌落在了城池外，看到城池外写着三个大字，天界城！

　　萧凌看了看四周，城门外还有不少的人进出，这里的人每一个都无比的强大，他一眼看过去，实力最低的都是一转神帝。

　　萧凌走进了城池，整个城池无比的繁华，大街上有着不少的店铺，人来人往好不热闹。

　　萧凌走在这一个陌生的世界之中，突然见到了一个熟悉的身影，便是惊喜道：“初源！”

　　“萧凌兄。”初源见到萧凌似乎不是很意外，笑了笑道。

　　“初源兄怎么也来到了这里？”萧凌有些惊讶地看着初源道。

　　“我本来就在这里。”初源一笑道。

　　“外面那一个难道只是化身？”萧凌突然明白了过来。

　　“是又不是，真真假假，假假真真。”初源神秘地笑了笑道。

　　“这里是哪里？”萧凌好奇地问道。

　　“这里就是天界，太初天界，整个太初形成的最终成果。”初源笑道。

　　“太初天界？”萧凌听到这一个名字，心中突然微微一动，不知为何。

　　“太初天地刚刚开始形成的，而这里这是天地已经形成到了一定程度，不过，在数百万年前，就一直停滞不前了。”初源看着萧凌道。

　　萧凌微微一惊，数百万年前就已经发展到了这样的程度，那若是继续发展下去，会成什么样子？

　　“为何会停滞不前？”萧凌问道。

　　“因为这里少了一种东西，一种与这里的一切命运相连的东西，这里的所有一切都在数百万年前就已经停止了发展，包括这里所有人的境界，都已经停滞不前了。”初源叹息道。

　　“少了什么？”萧凌疑惑地看着初源，究竟少了什么，能够让整片天地都停止运转？

　　初源摇了摇头，随即笑着道：“也许，这里的一切又要重新运转了吧。”

　　萧凌听得很迷糊，随即想到了什么，道：“是不是因为道与天地根？”

　　初源笑了笑，不可置否。

　　“在这天界之中能不能找到道与天地根？”萧凌好奇地问道。

　　初源摇了摇头，有点了点头，道：“可以又不可以，冥冥之中已经有了安排，强求或不强求，一切都已经安排好了。”

　　萧凌深思这句话，然而还没有等萧凌开口，初源便是笑道：“我该走了，我们还会再见面的。”

　　初源说完，快速的离开，仿佛从来没有出现过一样。

　　萧凌看着这一片世界，回想着初源的话，随后微微摇了摇头，自语道：“难道一切随缘吗？”

　　萧凌行走在天界城中，一路走来，他也看到了四大古族的人，不过在这里他们都不敢动手，一面招惹到了这里强大的存在。

　　萧凌在天界城转了许久之后，最终离开了天界城。萧凌继续遨游在这片天地之中，既然道与天地根在这里，那么就在这里寻找吧。

　　他相信，四大古族的人也都基本上来到这里了。

　　三日之后，萧凌也不知道自己走了多久了，在这一片天地之中，他越感觉到自己对这里的一切都有些熟悉，但却根本想不起来，似乎曾经来过。

　　“吼！”

　　突然间，在一片山林之中，传来了一声怒吼，声音使得方圆数百里都在颤抖。

　　“快跑啊！”紧接着，便是传来了惊恐的声音。

　　三名神族强者无比慌张的冲了出来，而在他们的身后瞬间是飞出一道神芒，这一道神芒充满了恐怖的气息，朝着一名神族强者杀了过去。

　　噗！

　　一名神族强者整个身体都爆裂了开来，剩下的两人皆是面如土色。

　　嗖嗖！

　　又是两道神芒出现，朝着剩下的两名神族强杀杀了过去。

　　噗噗！

　　毫无疑问，这两名虫族强者同样被神芒洞穿，化成了血雾。

　　这三名神族强者皆是七转神帝，却被如此简单的斩杀，对方绝对不是不简单。

　　萧凌也在这一刻出现在了这里，见到这一幕心中微微一凝。而他没想到的是，山林中的那存在竟然打出一道神芒朝着他杀了过来。

　　萧凌眉头一皱，大喝一声，漆黑长矛猛地刺出，与神芒碰撞在一起，神芒在顷刻间粉碎了开来。

　　萧凌猛地冲向了山林，整个身体都与天地大道融合在了一起，气势极为强大，朝着山里的存在压了过去。

　　吼！

　　山林之中传来了一声怒吼，再次是爆射出数道神芒，每一道都惊天动地，杀向了萧凌。

　　萧凌长啸了一声，整个人的气势彻底爆发，漆黑长矛不断的杀出，将那一道道神芒全部破碎，最终来到了一片山谷之中。

　　在那山谷之中，有着一个庞然大物正趴在了地上。这是一头庞然大物浑身布满了青色鳞甲，形似真龙。

　　萧凌从这庞然大物的身上感觉到了极为浑厚的力量，心中不免一怔，感觉这与一般的太古异种似乎不太一样。

　　而且，这太古异种趴在地上，似乎一时半会不能够起身。萧凌忽然明白了什么，便是露出了一抹冷笑，“这太古异种竟然在产子！”


第1344章 太初真龙气

　　这形如真龙的太古异种敌视地看着萧凌，眼中闪烁着警惕也愤怒之意。

　　吼！

　　这一头太古异种大吼了一声，随即嘴里吐出一道可怕的神芒朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌身体一闪，躲过了这一击。太古异种再次吐出一道神芒，杀向萧凌。

　　“我念你产子，不想杀你，你若再出手，休怪我无情。”萧凌顿时大喝了一声，漆黑长矛一出，将神芒给粉碎了。

　　这太古异种听懂了萧凌话，虽然没有攻击萧凌，但眼中却依然无比的警惕。

　　萧凌看着太古异种，淡淡道：“若不是你产子，我必杀你。”

　　萧凌眼中闪烁着一抹复杂的神色，看到太古异种产子，他的确是不忍心斩杀，他觉得这样做太残忍了，即使这是太古异种。

　　萧凌看了太古异种一眼，然后就要离去。

　　吼！

　　太古异种大吼了一声，萧凌以为太古异种又要攻击他，脸色一冷，闪烁着一抹杀意。

　　谁知道，太古异种并没有攻击，眼中闪烁着感激之色。而后，大巨大的爪子一挥，从地下突然冲出了一个气体冲向了萧凌。

　　“这是太初真龙气。”这时候，萧凌脑海中传来了一道声音，萧凌惊愕地看着太古异种。

　　随后目光落在了向他飞来的那气体上，那气体化作了一条巨龙围绕着萧凌盘旋着。

　　萧凌感受到了一股极为浑厚的能量，心中大喜，随后看到太古异种眼中感激的目光，微微点头。

　　萧凌没想到自己的一个善举，竟然使得这头太古异种感激自己。萧凌见此，便是道：“既然如此，我便在这里修炼一番，你安心产子便是，你叫什么名字？”

　　“太古真龙！”萧凌脑海之中传来了一道声音。

　　“太古真龙？”萧凌微微点头，随即便是在一旁的巨石上盘腿做了下来。

　　太古真龙见到萧凌没有恶意，便是开始集中精力产子。萧凌闭上了眼睛，开始炼化这一股太初真龙气。

　　这一股太初真龙气有着无比浑厚的能量，如果全部将其炼化，就算不能够突破到八转神帝，那实力也能够提升一大截，斩杀八转神帝如碾死一只蚂蚁。

　　萧凌迅速地炼化这太初真龙气，一股股浑厚的力量不断地进入他的体内，萧凌感觉到无比的舒畅。

　　过了半日，太古真龙产子已经到了关键时刻，剧痛使得太古真龙仰天大吼了起来。

　　这样的声音在山谷之中不断的回荡着，自然是引起了不小的震动。

　　“太古真龙！哈哈……”这时候，一名灰衣男子出现在了山谷上空，见到了正在产子的太古真龙顿时大笑了起来。

　　太古真龙此时已经无法动弹，更是不能够发动攻击，如果发动攻击卸掉了力气，那么他就没有力气产子，到手小真龙必定会胎死腹中。

　　太古真龙朝着萧凌投来哀求的目光，萧凌看了一眼太古真龙那眼神，心中微微一动，随即对天空冷喝道：“立即给我滚！”

　　天空中的灰衣男子见到萧凌如此嚣张，冷哼道：“小子，你敢对我如此无理，简直是找死。”

　　嗖！

　　灰衣男子还没有出手，一道黑影便是朝着灰衣男子杀了过去。灰衣男子脸色一变，感觉到了一股可怕的气息，立即是大喝一声爆发出一股浩瀚的力量，祭出一柄长剑，抵挡萧凌的攻击。

　　锵！

　　灰衣男子整个人都被震飞了出去，古箭再次杀出，速度之快直接是化作了一道难以察觉的残影，令人感到头皮发麻。

　　灰衣男子脸色巨变，拼尽全力猛地斩出一剑，剑光笼罩着半边天，但是古箭却势如破竹，直接洞穿了剑光，杀向了灰衣男子。

　　噗！

　　灰衣男子瞪大了眼睛，眉心处却是有着一个血洞，鲜血四溅。灰衣男子怎么也无法相信，自己就这么死了。

　　萧凌自始至终都没有动一下，也没有看灰衣男子，一直在炼化太初真龙气。

　　太古真龙见到灰衣男子被斩杀，心中松了一口气，然后又开始撕心裂肺的大吼了起来。

　　其实它很想忍住，但是那一股剧痛实在是无法忍受。

　　萧凌无奈地摇了摇头，心想在小幼崽生出来之前，怕是要有些麻烦了。

　　果然，没过多久，又来了两名男子，这两名男子实力皆是在五转神帝，萧凌直接喝道：“不想死，就滚蛋！”

　　两名男子感觉到萧凌可怕的气息，脸色一变，对视了一眼，有些不甘心的离开了。

　　在太初天界，不少人都是知道，太古真龙的巨大作用。因为太古真龙所在之地，毕竟都太初真龙气，而且太古真龙就是太初真龙气说凝聚。

　　因此，要是能够斩杀一头太古真龙，那么绝对能够提升大量的实力，虽然无法突破境界，但却可以提升大量的战力。

　　整个天界停止了运转，这里的人不可能提升境界，但不防止他们提升战力。

　　因此，很多强者虽然境界低，但是战力却无比强大。

　　两名男子离开之中，没有片刻钟，又出现了一名八转神帝。而在这八转神帝身后就是那两名男子。

　　“果真是太古真龙，哈哈哈……我一定会好好奖赏你们的。”这名白衣男子大笑了起来。

　　“多谢大人。”两名男子皆是大喜。

　　“若是不想死，立刻滚蛋！”萧凌没好气地冷喝一声道。

　　“好大的口气，这太古真龙我要定了，你不想死的话，给我磕一百个响头，我会考虑放过你的。”白衣男子冷笑不止道。

　　“真是聒噪！”萧凌冷哼一声，整个身体突然冲天而起，便是杀向了白衣男子。

　　白衣男子不屑地冷哼了一声，浑身爆发出一股磅礴的气息朝着，而后祭出一杆长枪，朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌浑身气势如虹，身体与天地融合，整个天地都在嗡鸣，白衣男子仿佛是面对着整个天地一样。

　　嘭！

　　两人瞬间碰撞在了一起，爆发出一股浑厚的力量，朝着四周冲击而去。

　　白衣男子虽然只是八转神帝，但是战力强大，比天王殿殿主都要强大了许多。

　　不过，如今的萧凌要斩杀天王殿殿主也是轻而易举，就算白衣男子在强大，萧凌要斩杀，也必死无疑。

　　萧凌长啸一声，整个天地大道都汹涌了起来，为他而用。白衣男子心中无比的震惊，而萧凌已经再次杀来，整个天地都在猛烈的颤抖，令人感到这是与天在搏斗。

　　白衣男子大喝一声，浑身的气息彻底的爆发出来，长枪刺出，同样是无比的恐怖。

　　两股力量撞击在一起，萧凌的力量在瞬间便是破了白衣男子的攻击，直取白衣男子的首级。

　　白衣男子脸色大变，但是萧凌的气势所在，令他感到了胆寒。这时候，他才后悔与萧凌一战。

　　噗！

　　漆黑的长矛洞穿了白衣男子的头颅，瞬间爆裂了开来。

　　白衣男子身边两名男子脸色巨变，立即是准备逃走，然而一道黑影杀出，自己洞穿了其中一名男子。

　　噗！

　　古箭再次杀出，另一名男子也在瞬间爆裂。

　　萧凌回到了巨石山，看了一眼太古真龙，然后继续开始修炼。

　　太古真龙无比感激地看着萧凌，而此时，她的生产也已经到了最后阶段了，小太古真龙已经差不多出来了。

　　“昂！”

　　小太古真龙的叫声传来，一下子打破了山谷的宁静，萧凌眼眸睁开，眼中莫名的闪过一抹喜色。

　　萧凌离开了巨石，朝着太古真龙走去。太古真龙知道对她没有敌意，没有一点警惕。

　　萧凌走到了太古真龙身后，看到了已经出世的小太古真龙宝宝，心中也是一惊。

　　“一生下来就这么大？一点都不好玩啊。”萧凌看着趴在地上，浑身是血的如同一头大蜥蜴的小太古真龙，苦笑了一声道。

　　“人类，谢谢你。”太古真龙感激道。

　　萧凌靠近小太古真龙，摸着小太古真龙的脑袋，笑了笑道：“生完了小太古真龙，你应该有一段虚弱期吧？”

　　太古真龙点头，一脸无奈道：“不错，这一段虚弱期就是我们太古真龙的噩梦时期。”

　　“虚弱期有多久？”萧凌问道。

　　“大概半月时间。我太古真龙一族，就是因为如此，所以不少太古真龙都被人族在这时候被猎杀。”太古真龙愤恨道。

　　“既然如此，那我就在这里修炼半月吧。”萧凌看着那小真龙宝宝，淡淡一笑道。

　　“人类，你为什么要帮我？很多人都在这时候要杀我？你却帮我？”太古真龙不明白地看着萧凌。

　　“因为我不想这样美好的一幕被人破坏了。”萧凌深吸了一口气，眼神之中闪烁着一抹悲伤之色。

　　太古真龙微微一怔，也不在多问，道：“你叫什么名字？”

　　“萧凌。”

　　“我会记住你的恩情，将来必定以死相报。”太古真龙真诚道。

　　“不用了，你好好恢复吧。”萧凌淡淡一笑，又回到了巨石上，还是继续修炼太初真龙气。

　　太古真龙硕大的眼眸看了一眼萧凌，然后无力的趴在了地上，开始吸取地下的太初真龙气，恢复自己的实力。


第1345章 天武大帝

　　萧凌端坐在巨石上开始炼化着太初真龙气，转眼间过去半月有余，太古真龙已经恢复了过来，小太古真龙也已经长大了不少，可以走路了。

　　“萧凌，谢谢你。”太古真龙诚挚地感谢道。

　　“太古真龙，你可知道道与天地根在什么地方？”萧凌看着太古真龙，好奇地问道。

　　太古真龙微微一怔，道：“你是来寻找道与天地根的？”

　　萧凌点头。

　　太古真龙深吸了一口气道：“传闻，在数百万年前也有一批人来寻找道与天地根，而且还有人得到了。”

　　萧凌也知道，那肯定就是造化主宰他们了。

　　“从那以后，太初天界正常的运转就打破了，所有人的境界停滞不前，无法突破。”太古真龙说道：“有人说，那是因为太古天劫失去了一件非常重要的东西。”

　　“什么东西？”萧凌心中一紧。

　　“道。”太古真龙道：“传闻，当年随着那些人的离开，道也消失了，失去了道，太初天界便停止了运转。”

　　“道不在太初天界了？”萧凌整个人都是一惊，没想到他们找来找去，道竟然不在太初天界，难道在造化神地？

　　太古真龙点了点头，道：“道好像是被人带出了太初天界，天地根还留在了太初天界，所以我们尽管不能够突破境界，但实力却能够提升。”

　　萧凌听闻一阵苦笑，道：“如此说来，那我们岂不是相当于白来了？”

　　太古真龙道：“虽然没有道与天地根，但是太初天界有许多的修炼至宝，可以提升你的实力。”

　　萧凌不可置否地点了点头，光是这太初真龙气都足够他提升不少的实力了。

　　“你现在已经恢复了，我也要走了，保重。”萧凌看了一眼太古真龙道。

　　太古真龙眼中闪过一抹不舍，随即犹豫道：“我跟你一起走，你救了我，救了龙宝宝，在这太初天界我比你熟，可以帮到你。”

　　萧凌愣了一笑，没想到太古真龙会要跟他一起走，随后笑道：“跟着我也许会很危险的。”

　　“不管怎样，这一份恩情需要报答。”太古真龙执拗道。

　　萧凌想了想，他的确是需要帮忙，于是道：“那好，你就跟着我一起离开吧，我也会保证你的安全的。”

　　太古真龙爪子一挥，一股庞大的太初真龙气从地面冲天而起，化作了一条苍龙在空中盘旋了一周，而后没入了太古真龙的体内。

　　“龙宝宝成长需要太初真龙气。”太古真龙淡淡道。

　　萧凌微微点头，太古真龙便是将龙宝宝抓到了自己的背上，道：“你也上来吧。”

　　萧凌飞起，坐在了太古真龙的后背上，太古真龙便是移动着庞大的身体，遨游在太初天界。

　　萧凌这是与龙宝宝玩到了一起，龙宝宝忽闪着大眼睛盯着萧凌，萧凌摸了摸他的头，龙宝宝很享受的闭上了眼睛。

　　没过多久，萧凌与太古真龙便是遇到了一名八转神帝强者，这名强者见到太古真龙，顿时眼中杀机毕露。

　　太古真龙冷哼一声，吐出好几道神芒杀向了这名强者，这名八转神帝的战力也不错，太古真龙尽管实力强大，但是迫于龙宝宝，也不能有太大的动作。

　　萧凌见此，直接举矛杀了上去。如今萧凌炼化了不少太初真龙气之后，战力又提升了许多。

　　萧凌整个人如同一阵暴风一般，漆黑的长矛寒光四射，冲向了这名八转神帝。

　　这名八转神帝脸色一变，立即迎击上去，战力也极为强大。但是遇到了萧凌，他也只能自认倒霉。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，漆黑的长矛瞬间破了这名八转神帝的攻击，长矛如入无人之境，袭杀上去。

　　噗！

　　长矛瞬间进入了这名八转神帝的头颅中，这名八转神帝眼睛瞪得老大，完全是没有想到战斗结束得这么快，他死的这么突然。

　　萧凌拔出长矛之后，又回到了太古真龙的后背，坐在上面继续炼化太初真龙气。

　　“为什么会找不到道与天地根？”炎黄大帝出现在了一片仙雾缭绕磅礴大气的山峰之上，按照他的记忆，造化主宰就是在这一片寻找到的道与天地根。

　　“难道道与天地根已经被人捷足先登了？”昊羲大帝也是皱着眉头。

　　“不可能，我们再找找，也许还能够找到，只要找到一点点，便可以成为主宰了。”天微大帝不甘心，还抱着一丝希望道。

　　十一名九转神帝在着一片山脉之中寻找着，翻遍了整个山脉却一点进展都没有。

　　“怎么会没有？道与天地根到底去哪里了？”天眼神父都咆哮起来了，他们等了这么多年难道难道就白忙活了吗？

　　“这到底是怎么回事？”梦幻母王也是极为不解，当年虫祖的确就是在这里得到了道，才成为主宰的。

　　“难道说，道与天地根在移动方向？”碧落大帝猜测道。

　　“走，去其他地方寻找。”炎黄大帝不甘心，他必须要寻找到道与天地根。

　　“你们不要枉费心机了，你们不可能找到道与天地根。”突然间，一道身影出现在了炎黄大帝等人的面前。

　　来者是一名黄衣中年男子，中年男子气度不凡，更重要的是他也是一名九转神帝。

　　炎黄大帝见到黄衣中年男子便是一惊，在场其他人也都有些惊愕。

　　“你是……天武？”炎黄大帝无比的惊骇，这道身影虽然在他世界中消失了数百万年，但是他依然能够清晰地记得。

　　“炎黄、天威、昊羲，好久不久，应该是快九百万年了吧，时间过得可真快。”黄衣男子感叹地笑了一声道。

　　“你的正是天武？”天微大帝眼眸闪动，完全是不敢相信。

　　“天威，是我。”天武看着天威眼中也是闪烁着一抹复杂地神色。

　　“我还以为你死了，你个混蛋！”天微大帝顿时大骂了起来，而眼睛却是已经泛红，一片泪眼朦胧。

　　炎黄大帝与昊羲大帝皆是知道，天威与天武之间的关系。九百万年前，天微与天武乃是人人羡慕的鸳鸯，然而在玄牝之门出现之后，他们一起进入了玄牝之门，最终只有天微大帝出来了。

　　所有人都以为天武死在了玄牝之门中，天微为此整整伤心了一百万年，才慢慢地从痛苦之中走出来。

　　天武大帝带着愧疚之色看着天微大帝，很想将她揽入怀中，但他最终没有那个勇气，他觉得自己已经不配了。

　　“天武，我们都以为你死了，你难道一直都在太初天界？”昊羲大帝好奇地问道。

　　“不错，我这么多年来，一直都在太初天界。”天武大帝道。

　　“你留在太初天界做什么？”天微大帝深吸了几口气，逐渐恢复平静道。

　　“寻找道与天地根。”天武大帝郑重道。

　　炎黄大帝眉头微微一皱，想起了天武大帝之间说的话，道：“为什么你说我们在怎么找也是枉费心机？”

　　“因为道已经不在太初了，所以你们根本就找不到道，天地根虽然在太初，但是谁也不知道他在那里，他随处漂泊，变化各种形态，几乎找不到。”天武大帝道出了一个令所有人都震惊的消息。

　　“道怎么会不在太初天界？”天眼神父不相信地问道。

　　“当年你们离开之后，道也消失了，因此太初天界中所有人的境界我突发在突破，都保留在这原来的境界，数百万年了始终突破不了。”天武大帝感叹一声道。

　　“道怎么会离开太初天界？”所有人心中都不明所以。

　　天武大帝摇了摇头，道：“谁不清楚，总之这一次你们怕是要白来了。”

　　“至少我见到你还活着。”天微大帝深情地看着天武大帝道。

　　天武大帝目光看着天微大帝的眼神，轻轻地叹了一口气道：“天威，我对不起你。”

　　“你活着就好。”天微大帝温柔道。

　　昊羲大帝看了一眼天武与天威道：“没有了道，我们还有天地根，既然这一次玄牝之门开启，绝对不会让我们白走一趟。”

　　“要想得到天地根，必须是有缘人，否则，你就算是在太初天界寻找数百万年，也不可能找到。”天武大帝淡淡道。

　　“总之，我是不会放弃，一定要找到天地根，成为一方主宰。”炎黄大帝坚定不移道。

　　天武大帝微微叹了一口气道：“希望你们能够找到，天威，你还要寻找吗？”

　　天微大帝摇头，笑了起来，“有你足够。”

　　天武大帝伸出手，天微大帝笑着来到了天武大帝的身边，天武大帝握住了天微大帝的手，将其揽入了怀中。

　　炎黄大帝等人皆是摇了摇头，问世间情为何物，直教人生死相许！

　　“为了爱情放弃成为主宰的机会，不知道是该说傻，还是无可救药？”天眼神父冷漠道。

　　“你没有爱，所以不懂爱，更不懂得什么是情。”炎黄大帝很鄙视地看了一眼天眼神父。

　　“我们还是寻找天地根吧，道不在，我们等于只有一半的机会了。”昊羲大帝摇了摇头无奈道。

　　“祝你们好运。”天武大帝搂着现在小鸟依人，完全不是那霸道的天微大帝淡淡道，然后带着天微大帝一起离开了。

　　众人皆是摇了摇头，然后分散开来各自寻找天地根。


第1346章 今非昔比

　　萧凌悠闲地坐在太古真龙身上，他已经将太古真龙给他的所有太初真龙气给吸收了，如今的战力足以用恐怖来形容。

　　可以说，就算是太初天界之中，那么数百万年前的八转神帝要斩杀他也不可能做到。

　　不过，令萧凌震惊的是，龙宝宝的实力，那进步可真是一日千里啊，短短一个月不到，已经达到了能够与一转神帝一较高下了。

　　萧凌抚摸着龙宝宝的脑袋，龙宝宝靠着萧凌趴了下来，极为地享受。

　　在太初天界一片山脉之中，剑秋浑身充满着肃杀之气强者眼前，冷冷道：“地王殿殿主，你想要杀我？怕是杀不了了。”

　　剑秋在这里与地王殿殿主碰了一个正着，地王殿殿主瞬间就杀意无边，他找了萧凌几人许久，一直没有碰到，这一次他岂能放过剑秋。

　　地王殿殿主眼中杀意涌动道：“虽然你突破了七转神帝，但是你依然不是我的对手，我要杀你，轻而易举。”

　　剑秋冷笑一声，道：“那你可以试一试。”

　　“不自量力！”地王殿殿主不屑地冷哼一声，顿时爆发出一股强大的气息，整个人快速朝着剑秋冲了过去。

　　剑秋直接化作了皇者之剑，带着漫天的剑气冲向了地王殿殿主。整片区域都被剑气所笼罩，无孔不入。

　　地王殿殿主冷哼一声，手中一柄长剑嗡鸣斩向了剑秋。皇者之剑顿时散发出一股皇气，以剑之皇气来压制地王殿殿主手中的长剑。

　　轰！

　　皇者之剑与地王殿殿主的剑气碰撞在一起，剑气铺天盖地的席卷而出，爆发出无比可怕的威力。

　　虽然说剑秋的剑之皇气可以压制地王殿殿主手中的长剑，但是地王殿殿主实力极为可怕，那一点压制对于整个战斗的解决不会有太大的影响。

　　皇者之剑倒飞了出去，地王殿殿主毫不犹豫地追杀了上去。皇者之剑不断嗡鸣，整个天地都快成了剑的海洋，无数剑气横空而生，将地王殿殿主给包围了起来。

　　地王殿殿主不屑地冷哼一声，根本不在乎这些，眼中杀意涌动，“我会将你这柄剑彻底的毁灭。”

　　嗡！

　　皇者之剑一震，顿时间整个空间中的剑气快速朝着地王殿殿主袭来。

　　地王殿殿主整个身体内爆发出一股狂暴的气息，将所袭来的剑气全部震碎。

　　皇者之剑猛的冲击了上去，猛地与地王殿殿主碰撞。

　　噗！

　　皇者之剑立即恢复到了剑秋的模样，吐出一大口血，脸色有些苍白。

　　地王殿殿主冷笑着道，“就这一点实力也想与我斗？真是可笑，我会让你死得很痛苦的，才能够对得起我地王殿死去的人。”

　　剑秋深知现在不能够与地王殿殿主硬碰，只能够逃了，否则必死无疑。

　　剑秋再度化作了皇者之剑，嗡鸣一声之后，立即是划破苍穹而去。地王殿殿主冷哼一声，“想跑，没那么容易。”

　　地王殿殿主快速追击了上去，剑秋打出时空挪移阵，瞬间远遁万里。

　　地王殿殿主的速度极为恐怖，很快就追了上来，剑秋也只有不断地打出时空挪移阵才能够暂时摆脱地王殿殿主了。

　　此时，萧凌正坐在太古真龙的后背上闭目修炼，突然感觉到了远处有一股剑气袭来，萧凌猛地睁开了眼睛。

　　“剑秋！”萧凌眼神微微一凝，道：“太古真龙，加速前进。”

　　太古真龙见萧凌声音有些急切，便没有说什么，加快了速度朝着前面飞去。

　　剑秋以时空挪移阵远遁，远遁的方向正好可以与萧凌碰面。当剑秋再次出现的时候，萧凌一眼就看到了，顿时喊道：“剑秋！”

　　“大哥！”剑秋大喜，随即喊道：“大哥快走，地王殿殿主那王八蛋追过来了。”

　　萧凌瞬间明白了什么，冷冷道：“那混蛋敢杀我兄弟！剑秋，你过来，我们不会有事的。”

　　剑秋一听，然后看到萧凌的眼神，便是点了点头，道：“大哥，这是你降服的太古异种？我靠，还有小崽子也一起降服了？”

　　萧凌顿时汗颜，道：“瞎说什么，坐在这里疗伤！”

　　萧凌让剑秋喝了几口九转天命水之后，剑秋的伤势一下子就恢复得差不多了。

　　“大哥，这是什么好东西？”剑秋好奇地问道。

　　“九转天命水。”萧凌笑道。

　　“难怪这么好用，我的伤一下就好了。”剑秋一脸惊讶道。

　　在这时候，地王殿殿主已经来到了萧凌的面前，见到萧凌站在了太古真龙的身上，现世一怔，随即冷笑着道：“我终于是找到了你了，今日你必死无疑。”

　　“你杀不了我，就连天王殿殿主都被我杀了。”萧凌淡淡道。

　　剑秋与地王殿殿主皆是大惊，剑秋道：“大哥，你真的将天王殿殿主斩杀了？”

　　萧凌点头，剑秋兴奋道：“大哥，你真是太帅了。”

　　地王殿殿主脸色无比的阴沉，不相信道：“你不过七转神帝，怎么可能斩杀天王殿殿主？就算是我，都不可能是他对手。”

　　“你很厉害吗？”萧凌冷哼道：“凡是伤我兄弟者，必杀之，但看在你是乐灵父亲的份上，我可以饶你不死。”

　　“哈哈……真是笑话，我地王殿殿主是吓大的吗？三言两语就想糊弄我？今天你们都必死无疑。”地王殿殿主冷冷道。

　　“既然如此，那我就让你看看你说的话是多么的可笑。”萧凌从太古真龙的身上冲出，浑身爆发出一股可怕到了极点的力量，举矛杀出。

　　地王殿殿主感觉到了萧凌的气势，脸色一变，心中无比震惊道：“怎么可能？他怎么可能有这么强大的气势？难道他真的斩杀了天王殿殿主？”

　　在他惊讶之际，萧凌已经逼近了他，地王殿殿主立即大喝一声，毫无保留的将气势爆发到了极点，手中长剑猛地斩了下来。

　　剑光呼啸，无比的可怕。萧凌手持长矛与剑光碰撞。

　　嘭！

　　一股可怕的气息爆发出来，剑光碎裂，萧凌直冲地王殿殿主。地王殿殿主脸色巨变，他这么强大的一击，竟然被萧凌轻易的破解。

　　地王殿殿主头皮发麻，萧凌怎么会有这么恐怖的战力，再怎么样他也只是七转神帝啊。

　　在地王殿惊讶之际，萧凌的长矛已经出现在了距离地王殿殿主一尺左右，随时都可能要了地王殿殿主的命。

　　地王殿殿主吓出了一身冷汗，脸色无比的苍白。他根本就想不到，萧凌竟然一击就将他击败了。

　　剑秋也是看得目瞪口呆，完全不敢想象萧凌的战力有多么的恐怖。

　　萧凌盯着地王殿殿主，冷冷道：“现在知道你有多么可笑了吗？是不是觉得七转神帝不可鞥越级战斗？”

　　“你怎么会这么恐怖？”地王殿殿主颤抖着道。

　　“这一切都还不是被你们逼的？我不强大，就会被你们斩杀，所以我必须强大起来，而且要超乎想象的强大。”萧凌冷哼道。

　　地王殿殿主知道自己已经远不是萧凌的对手了，于是盯着萧凌道：“你杀了我吧。”

　　萧凌收起了长矛，冷漠道：“我说过，我看你是乐灵父亲的面子上，今天我不少杀你，若是你在与我为敌，我一定踏平你地王殿。”

　　地王殿殿主惊讶地看着萧凌，苦笑了一声，而后关心的问道：“乐灵现在在哪里？”

　　“你还知道关心她？”萧凌不屑道：“为了你自己，将乐灵一生的幸福都毁了，你不配做父亲！赶紧滚，下次我绝不饶你。”

　　地王殿殿主原本想发怒，但是见萧凌那冷漠的眼神，最终咬了咬牙，冷哼了一声快速离开了。

　　萧凌转身回到了太古真龙的身上，剑秋满是兴奋道：“大哥，没先到你竟然进步这么多，连八转神帝都可以轻易击败。”

　　“这算什么。”萧凌笑了笑，道：“有没有其他兄弟的消息？他们都进来了吗？”

　　剑秋摇了摇头道：“一直都没有他们的消息，都没有碰到过，是这个天地太大呢，还是我们运气太差。”

　　萧凌一笑，道：“实力进步挺快啊，都已经突破到了七转神帝了。”

　　剑秋苦笑着道：“这都是浴血拼杀出来，但是还是没法与大哥比啊。”

　　萧凌淡淡地笑了笑，随后让太古真龙在一座山峰上落了下来，让太古真龙休息一下，然后斩了一头太古异种给太古真龙，自己便是与剑秋痛饮了起来。

　　“大哥，这哪里有什么道跟天地根啊，找么这么久了，什么都没有发现。”剑秋喝了一大口酒说道。

　　“道已经不在太初天界了，只有天地根在，能够找到了那都是有缘之人，我们不必强求。”萧凌淡淡一笑道。

　　“道不在太初天界了？”剑秋猛地一惊，随即笑了起来，道：“这样也好，就让那些家伙白忙活吧。”

　　萧凌笑了起来，两人便是痛快的对饮了一番。之后，剑秋想要独自历练，增强自己的战力，所以再次离开了萧凌。

　　萧凌也知道，自己不能一直保护他们，这强者之路是自己走出来的，谁也帮不了。

　　因为，强者，必须要有一颗强者之心。


第1347章 菩提之子

　　黄昏，太初天界的黄昏格外的迷人，在那一片仙雾缭绕的山脉之中，初源站在一座山峰顶端，望着那一轮残阳，眸子中闪烁着一抹难以言喻之色。

　　“因为你们，让太初天界秩序混乱，足足数百万年，而今你们卷土重来，唯有用你们的血，才能够解决这一切……”

　　初源地目光之中泛着一丝杀机，残阳如血，仿佛在预示着，太初天界将要有一场大变。

　　萧凌依然盘膝坐在了太古真龙的后背上与龙宝宝玩耍着，不过这几天来，他们却受到了几次袭击，全都是太初天界的人。

　　萧凌不免感觉到有些奇怪，为何袭击会如此的平凡，而且全都是拼命而来，要将他彻底斩杀。

　　嗖！

　　就在这时候，一道神芒朝着萧凌杀了过来，萧凌神色一凝随即古箭杀了出去。

　　嘭！

　　古箭破了那道神芒，杀了过去。一名黑衣男子被迫出现在了萧凌的面前，浑身散发着一股强大的气势，俨然就是一名八转神帝，而且是很强的八转神帝。

　　“为什么要杀我？”萧凌淡淡地看着黑衣男子道。

　　“因为你们该死。”黑衣男子出奇的愤怒，眼中闪烁着难以磨灭的杀机。

　　“回答错了。”萧凌冷哼了一声，古箭朝着黑衣男子杀了出去，带着一股强大的气势，令黑衣男子完全不敢小瞧。

　　黑衣男子一剑斩下，想要抵挡住古箭，但是古箭强大已经超出了黑衣男子的想象，直接是破了长剑的攻击，朝着黑衣男子杀去。

　　黑衣男子脸色一变，随后立即是快速爆发出一股惊天的气息，长啸一声之后，斩向了古箭。

　　古箭依然是那样，气势恢宏，与剑气碰撞，霸道的一点一点的破了剑气。

　　轰！

　　黑衣男子脸色一变，但是古箭已经杀了过来，将他的半边身子给炸开了。

　　“啊……”黑衣男子左边身子鲜血淋漓，白骨森森，触目惊心。

　　“现在想起来了吗？”萧凌声音平淡，之所以不杀他，就是想知道原因。

　　“因为是你们打破了太初天界的平衡，你们死有余辜。”黑衣男子咬牙切齿道。

　　萧凌听闻之后，看了一眼黑衣男子，道：“我给你三息的时间，若是离开了我的视线，我可以不杀你，现在开始，一！”

　　黑衣男子脸色一变，不再多想什么，立即咬着牙化作了一道残影消失。

　　“为什么不杀了他？”太古真龙好奇地问道。

　　“本就不是他的错，杀了他又有什么用？”萧凌淡淡一笑，他忽然感觉到自己的杀戮越来越少了，心中无比的平静。

　　太古真龙笑着道：“你不少他们，他们会来杀你的。”

　　“我杀了他，他们还是会来杀我，毕竟是我们的到来，打乱了这里的平静与平衡。”萧凌摸着龙宝宝的脑袋，淡淡笑着道。

　　太古真龙不再说话，慢慢地在天地间遨游着。

　　不止萧凌遭受了太初天界的攻击，许多人进入太初天界的四大古族的人都遭受了太初天界的强者的攻击。

　　四大古族有不少人被太初天界的人斩杀，当然太初天界也是损失不少。

　　在众人杀戮之时，唯有一处地方却是充满了祥和，没有一点杀戮。

　　这是一片飘荡着淡淡仙雾的巨大的山谷，山谷之中郁郁葱葱，在这些葱郁的数目之中，仗着一颗比任何数都要高大的古树，直插云霄。

　　在这一刻巨大的古树旁边，还有这一株只有三丈高的古树，古树上面结了六颗果实，而这些果实圆滚滚的，充满着一种力量。

　　这是一颗菩提树，树上的果实名为菩提果。在这树下，还坐着一道身影。

　　这一道身影，便是无戒。

　　无戒来到太初天界之后，就来到了这里，他坐在了菩提树下，仿佛这就是他的归宿一般。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”在无戒的脑海中回荡着这样的一句话。

　　自从来到这里，无戒便是一动不动，似乎是在参悟，于是乎是在记忆。

　　他曾经模糊的记得他来自这里，来到这里之后，他更加的确定，他就是来自这里。

　　他只是一颗菩提，菩提之子。

　　而他的前世佛主就是从这里走出，去了造化神地，而进转身重生，他又回到了此地。

　　因果循环！

　　无戒在这菩提树下已经坐了一月有余，如磐石一般，外界的一切纷争都与他没有一点关系。

　　这时候，无戒睁开了眼睛眼中闪烁着智慧的光芒，那一双眼睛无比的明亮，似乎放下了一切执念。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十，浑身闪烁着一股佛光，清澈无比。随后无戒站起身来，看着眼前的菩提树良久，最终无戒走出了山谷。

　　风吹动着山谷中的菩提树，菩提树上六颗菩提纷纷掉落了下来，发出真正声音，这声音正是：唵、嘛、呢、叭、咪、哞。

　　“奶奶的，最近怎么回事，太初天界的这些怎么对我们穷追不和啊，老子跟他们有仇啊。”胖子一脸不爽地大骂着，他刚刚斩杀了一名七转神帝境界的太初天界的强则。

　　这也是第六个了。

　　胖子行走与太初天界之中，突然见到前面有大战，定睛一看是逍遥在也一名太初天界强者的战斗，便是冲了上去，毫不犹豫就是一剑斩向了太初天界的强者。

　　逍遥感觉到了剑光袭来，而且是朝着太初天界的人袭杀过去，顿时间一惊，随后见到是胖子便是笑了起来。

　　“死胖子，要你多管闲事？”逍遥没好气的骂道。

　　“奶奶的脾气见长啊。”胖子瞪了一眼逍遥道。

　　“那是自然。”萧凌说罢，便是长啸一声冲向了眼前的白衣男子，一剑斩下，一股巨大的力量铺天盖地地席卷而出。

　　白衣男子也是七转神帝的境界，与逍遥不相上下，但是现在加上一个胖子，他根本无法招架，抵挡了胖子的攻击之后，再抵挡逍遥的攻击已经明显的心有余而力不足了。

　　噗！

　　逍遥的剑光站在了白衣男子身上，白衣男子半边身子被斩了下来。

　　逍遥瞬间冲出，化作了一道残影，一剑刺在了白衣男子的眉心之中。

　　噗！

　　白衣男子瞪大了眼睛，而后在逍遥拔剑的刹那，白衣男子的头颅已经爆裂了开来。

　　“实力见长了嘛。”胖子哈哈笑道。

　　“死胖子，我还以为你死了呢？没想到你又胖子？”逍遥挖苦道。

　　“你还没死了，我怎么可能死呢？”胖子冷哼道。

　　“你们今天都得死。”就在胖子与逍遥得意的时候，一道冰冷的声音想起，两人不禁都是打了一个寒颤。

　　胖子与逍遥脸色一变，转头看去，一名灰衣男子正冰冷地看着他们。

　　从古灰衣男子的气息之中，他们能够判断，这灰衣男子绝对是一名八转神帝。

　　“逍遥，看来我们又要跑路了，我们分开跑吧，祝你好运。”胖子说完，便是打出时空挪移阵，快速消失了。

　　逍遥也几乎在同一时刻打出了时空挪移阵，快速远遁了万里。灰衣男子冷哼一声，朝着逍遥追击而去。

　　逍遥大骂了一声，然后不顾一起的打出时空挪移阵，连续远遁了数次，但是却始终无法摆脱灰衣男子。

　　“阿弥陀佛！”就在这瞬间，天空之中传来了一道浑厚的声音，响彻苍穹。

　　逍遥微微一愣，便是见到了无戒双手合十，一步一步朝着他走来。

　　逍遥立即道：“逝我，快走，后面有人追杀过来了。”

　　无戒没有停下来，一步迈到了逍遥的身边，淡淡道：“就交给我来处理吧。”

　　逍遥愣了一笑，灰衣男子已经追了过来，逍遥立即是做好了战斗的准备。

　　“施主，上天有好生之德，我的朋友与施主有何过节？”无戒双手合十淡淡道。

　　“没有过节，因为你们的到来就是一个错误，所以必须要死。”灰衣男子冷哼道。

　　无戒双手合十道：“冤冤相报何时了，施主还是请回吧。”

　　“你个秃头，你算老几，让老子走就走？老子先斩了你这秃头再说。”灰衣男子眼中杀意涌动，冷哼了一声道。

　　“阿弥陀佛。”无戒无奈的你念了一句佛号，而后浑身佛光璀璨，深处一只手，朝着灰衣男子盖了过去。

　　这一双手很朴实简单，但却有着一股巨大的力量，使得灰衣男子感觉到了莫大的压制。

　　一股佛光笼罩了下来，灰衣男子想要逃走，但却根本无法逃走，被盖在了无戒的手掌之中，镇压了下去。

　　“不！”灰衣男子脸色大变，不甘心的怒吼了起来，就连逍遥都看傻眼了。

　　一只手站就可以镇压一名八转神帝，实在是太匪夷所思了。

　　无戒淡淡道：“将你镇压在这山中一万年，等你身上的锐气磨灭了，你就可以出来了。”

　　“啊……”灰衣男子咆哮着，但却根本无法动弹，被死死的镇压在了山底下。

　　“逝我，你怎么变得这么强了？那可是八转神帝啊。”逍遥好奇地问道。

　　无戒淡淡摇头，道：“我已知我是谁，实力便是已经恢复了过来。”


第1348章 道果

　　逍遥闻言，顿时瞪大了眼睛，道：“那岂不是说，你已经大达到了九转神帝的境界？”

　　无戒点头又摇头。

　　逍遥看得一脸迷糊，也不想那么多，道：“不知道那道与天地根到底在什么地方，都来了这么久了，一直都没有找到。”

　　无戒道：“道已不在，天地根还在。”

　　“什么意思？”逍遥疑惑道。

　　“道在数百万年就已经离开了太初天界，自然是找不到，而天地根却还在。”无戒说道。

　　逍遥再次震撼，道：“道已经不在太初天界了？难怪怎么都找不到。”

　　无戒微微点头，道：“一切都有因果，何必执着太多。”

　　萧凌坐在了太古真龙的后背上，摸着龙宝宝的脑袋，好奇的问道：“太古真龙，道是什么样的心态？”

　　太古真龙摇了摇头，道：“不知道，从来没有人见过道的心态，千变万化。”

　　萧凌微微点头，若是知道心态，怕是已经被人给得到了。

　　太古真龙落在了一片山林间，这里生长着许多古树，每一个古树都要陈静了。

　　“传闻，这里有道果，乃是道曾经孕育出来的一种至宝，若是得到修炼，有着莫大的好处。”太古真龙说道。

　　“既然是传闻，这里怕是有不少人来过吧。”萧凌看了看四周，淡淡笑道。

　　“不错，很多人都来这里寻找道果，但却从来没有人得到过，很多人都觉得这只是传闻。”太古真龙道。

　　萧凌看了看四周，然后道：“既然到了这里，那就在这里好好的寻找一番吧，也许我们运气不错，能够需找到道果。”

　　萧凌坐在了太古真龙的后背上，太古真龙一步一步的朝着前面走去。

　　萧凌则是不断的环顾四周，这里是一片古树林，到处都是巨大的参天古树，有的古树直插云霄，抬头都看不到树顶。

　　行走了不久，太古真龙便是有些欣喜，将不远处一株鲜艳的奇花给含在了嘴里，然后将花给了萧凌。

　　“这是一朵太初雪莲花，对修炼也有着不少的好处。”太古真龙道。

　　龙宝宝闻到了花的香味，就抬起头嗅了嗅，舔了舔嘴唇，萧凌笑着道：“吃了吧。”

　　龙宝宝毫不犹豫的一口就将太初雪莲花给吃了。

　　一路上，太古真龙发现了不少的天材地宝，全部给采了给了萧凌，而龙宝宝则是一脸嘴馋的看着萧凌，所以萧凌将所有天材地宝都给了龙宝宝。

　　太古真龙也是无奈地笑着摇了摇头。

　　萧凌神识释放出来，探视着四周的情况，突然发现在数千米以外，有着一头巨大的太古异种。

　　太古真龙似乎也感觉到了有太古异种的气息，便是朝着前面走去。

　　不一会儿的功夫，就已经接近了那一头巨大的野兽，太古真龙道：“这是异兽蒂魍兽，实力不弱，但还不是我的对手。”

　　蒂魍兽身上没有毛发，光溜溜的，头上有着两只巨大的尖角，长着猪鼻。

　　蒂魍兽见到了太古真龙，眼中闪烁着警惕之意，见到萧凌之后，更是充满了愤怒之色。

　　“堂堂太古真龙成了人类的坐骑，真是荒唐可笑。”蒂魍兽冷冷道。

　　“他救了我的命，我只是报恩而已。蒂魍兽你若不想死，就感觉离开这里。”太古真龙冷喝道。

　　“让我离开？不要做梦了！”蒂魍兽傲然无比。

　　萧凌一双眼睛扫视着四周，心中在想，为何蒂魍兽会在这里？而且不愿意离开。

　　“嗯？”

　　最终，萧凌发现在蒂魍兽的旁边，有着一株看上去极为不起眼的小树。小树高两丈有余，只有一个主干，更重要的是，这棵小树只有两片叶子，却有着三枚苹果大小的果子。

　　“难道这蒂魍兽是在守护这棵树，这树上的东西能够让蒂魍兽看得上眼，已经是不错的天材地宝。”萧凌心中暗想。

　　而此刻，蒂魍兽与太古真龙皆是散发着一股战意，随时准备着战斗。

　　“蒂魍兽，你若退走，我不杀你，否则，你比身首异处。”萧凌大喝一声，浑身充满着一股可怕的气势。

　　“吼！”

　　蒂魍兽咆哮着，表示自己不会离开。

　　萧凌冷哼道：“那就只能够让你永远的躺在这里了。”

　　萧凌说罢，举矛便是杀了出去，气势如虹，令蒂魍兽也是感到了一股巨大的压力。

　　蒂魍兽大吼了一声，整个身体都奔腾起来，化作了一道闪电冲向了萧凌。

　　轰！

　　两股力量相撞，蒂魍兽巨大的身体都被掀飞了出去，萧凌一矛杀出，长矛带着一个冰冷之意，洞穿了蒂魍兽的头颅。

　　噗！

　　蒂魍兽睁着大眼睛不甘心的死去，萧凌将蒂魍兽的晶核挑了出来，然后回到了太古真龙的后背上，将晶核给了龙宝宝。

　　“去那株小树哪里，蒂魍兽既然不肯离去必定是有所企图，也许就是为了那棵小树上的果实。”萧凌说道。

　　太古真龙走向了那棵小树，萧凌坐在高大的龙背上，仔细地看着这一棵小树。

　　一根枝干，两片树叶，三颗果实？

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”萧凌嘴里突然念叨着，猛地惊醒了过来，脸上带着激动之色，道：“看来我们的运气还真是不错啊。”

　　“怎么了？”太古真龙疑惑道。

　　“这就是道果，哈哈……”萧凌指着树上的三枚其貌不扬的果实大笑着道。

　　“这就是道果？”太古真龙也是不可思议地看着三枚果实。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，刚好对应着这棵小树的特点，一根枝干，两片树叶，三枚果实，便是形成了这样一株完成的小树。”萧凌解释道。

　　太古真龙瞬间明白了过来，看着地上躺着的蒂魍兽，道：“这蒂魍兽也许还不知道这是道果，只是知道这三枚果实极其不凡。”

　　萧凌点头道：“那么多人来这里寻找，肯定都见过这颗小树，但这三枚果实实在是太普通，其貌不扬的，自然不会认为是道果。”

　　太古真龙道：“不错，以往那些天材地宝都是珠光宝气的，浑身都有着一股能量涌动，但是这道果却平凡无奇，一点气息波动都没有。”

　　“要不是这蒂魍兽，我们怕是经过这里也不会注意到它，这就是天意啊。”萧凌兴奋地笑了起来。

　　太古真龙点了点头，道：“你快摘下来，炼化了吧，绝对可以提升许多战力。”

　　“这里有三枚道果，你我还有龙宝宝刚好一人一枚。”萧凌笑了起来。

　　太古真龙听到萧凌要将道果分给她与龙宝宝便是极为感动，道：“这道果太珍贵了，你应该全部炼化，到时候说不定可以与九转神帝抗衡。”

　　“正所谓见者有份，我萧凌岂是那种贪得无厌之人，有一枚足以。太古真龙，你也需要提升实力，龙宝宝更需要，到时候若是我离开了，你带着龙宝宝如何生存？”萧凌一脸正经道。

　　太古真龙无比感动地看着萧凌，眼光闪烁着，道：“谢谢你萧凌，我愿意一直跟着你。”

　　萧凌愣了一下，笑道：“我会离开这里，所以你也不要因为感恩，就跟着我，这里更适合你们生存。”

　　萧凌说着，便是将三枚道果给摘了下来，然后看了一眼这棵树，心想会不会还长出道果来。

　　“我们去一个僻静的地方，将这道果炼化。”萧凌收回了目光道。

　　太古真龙点了点头，然后快速地在树林之中奔走，最后到了一个深谷之中，太古真龙确定这深谷没有太古异种与人类之后，便是停了下来。

　　“这里应该比较僻静了。”太古真龙道。

　　萧凌点了点头，然后将一枚道果给了龙宝宝吃了，还有一枚给了太古真龙，自己则是坐在了一旁的青石上，开始炼化这一枚道果。

　　萧凌将这一枚道果直接是吃了下去，顿时间一股浑厚精纯的力量在体内蔓延开来，无比的狂暴。

　　萧凌立即是将这一股力量快速的炼化，否则这么下去，恐怕会将自己的身体给撑爆。

　　太古真龙也是感觉到了磅礴的力量，开始快速的炼化，她倒是担心龙宝宝无法承受这股力量。

　　然而，龙宝宝吃了道果之后就睡着了，浑身闪烁着一股淡淡的光晕。

　　太古真龙见到龙宝宝没事之后，便是放心下来，全身心的进行炼化。

　　萧凌心中惊讶，他刚想要炼化这一股狂暴的能量的时候，却发现这一股能量竟然主动的与他融合，根本就不需要他炼化。

　　然而，在这时候，他的脑海中再出出现了那一副画面，自己面对着玄牝之门一脚迈出。

　　紧接着，这幅画面快速的跳转，竟然是见到了几道熟悉的身影。

　　“炎黄大帝、天微大帝……”

　　在那快速挑战的画面之中，萧凌依然是看清楚了几道身影，心中无比的震撼。

　　“为什么我会看到他们？难道我曾经也来过这里吗？”萧凌眉头紧皱，心中疑惑不已。

　　萧凌心中在想，若是来过，那是以什么样的身份？难道是以大地之心吗？可是按照时间推算，那时候大地之心并没有炼制出来。


第1349章 道路

　　萧凌摇了摇头，想不通道不明，轻叹一声道：“也许有一天这一切谜团都会解开吧。”

　　随后，萧凌看一眼正在炼化道果的太古真龙，然后又看到龙宝宝吃了道果之后竟然睡着了，不免感到惊奇，那么强烈的能量，龙宝宝竟然不仅没有事，还在睡觉？

　　“这小崽子看来也不是一般的货啊。”萧凌苦笑了一声，然后自己进入了修炼状态。

　　服用了道果，萧凌的境界虽然没有提升，但是战力却是强大了十多倍，感觉到浑身充满了无限的力量。

　　过了三天时间，太古真龙已经将道果彻底的炼化了，战力同样提升了十多倍，目前与一名八转神帝一战，可瞬杀对方。

　　萧凌坐在了太古真龙的龙背上，太古真龙遨游天穹，半月之后，萧凌听到了一则消息，在天界城上空，竟然出现了一条路，不知道通向何方的路。

　　“我们也去天界城，看看那是一条什么路。”萧凌淡淡一笑，感觉到这个天地有大变，所有曾经没有出现过的，在这时候竟然都出现了。

　　太古真龙载着萧凌，一路来到了天界城。

　　此刻，天界城之中已经有着无数人影，天上地下，密密麻麻。萧凌远远看着天空之中挂着地一条气势恢宏的古路，心中莫名的一惊。

　　“我能感觉得出，这一条古路极为的不凡，可以去探一探险。”太古真龙看着古路说道。

　　“前路未知，还是小心一些为好。”萧凌谨慎道。

　　“萧凌！终于让我见到你了！杀子之仇不共戴天！”就在这时候，一声暴喝传来，人王殿殿主满脸杀意地盯着萧凌。

　　萧凌看了一眼人王殿殿主，淡淡道：“你不是我对手，现在离开，我可不杀你。”

　　“废话少说！凭你七转神帝也敢大言不惭！今日你必死无疑！”人王殿殿主冷喝一声，便是朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌摇了摇头，道：“我本慈悲，奈何他人不许啊！”

　　“要不要我出手？”太古真龙道。

　　萧凌道：“我们之间的恩怨，就让我们自己解决吧。”

　　“拿命来！”人王殿殿主整个人爆发者强大的气势，他不想给萧凌任何的机会，想要一击就斩杀萧凌。

　　萧凌站在太古真龙的后背上，手持漆黑长矛，看着人王殿殿主杀来，漆黑长矛忽然寒光一闪，萧凌整个人爆射了出去，速度之快，连残影都无法捕捉道。

　　轰！

　　噗！

　　一股强大的能量在瞬间爆发，紧接着，所有的一切都停止了。萧凌的长矛已经洞穿了人王殿殿主的头颅，人王殿殿主瞪大了眼睛看着萧凌。

　　他怎么也想不明白，为何萧凌现在如此强大，一击就可以斩杀他。他感觉到了死亡之气在蔓延，逐渐的失去了所有的意识。

　　萧凌拔出了长矛，回到了龙背上，人王殿殿主就这样彻底陨落。

　　在这天界城，所有人的注意力都放在了这一条古路上，对于刚才的一战都没有放在心上。

　　“大哥。”突然间，游天明与剑秋都出现在了萧凌的面前，而后胖子、逍遥、凌点、林凡、凌雪琪也都陆续地聚到了萧凌身边。

　　“都还活着，不错。”萧凌笑了笑，由衷的高兴。

　　“大哥，我们要不要进去？”游天明指着这一条古路道。

　　“当然要进去，不过也不着急，先等一等吧。”萧凌看着这一条古路脸色凝重道。

　　这一条古路的出现，整个太初天界所有人都已经汇聚到了天界城。

　　在古路前方，除了四大古族的九转神帝之外，还有不少太初天界的九转神帝。

　　这些九转神帝的战力，可谓是极为强悍，这么多年过去了，他们虽然不能成为主宰，但是战力无双，无人敢去挑战其威严。

　　“这条古路上有什么？通向哪里？”有人议论道。

　　“太初天界从来没有出现过这样一条古路，凶险难测。”

　　“若是九转神帝都进去了，那我们也进去探一探险。”

　　“有没有人跟我一起进去？”炎黄大帝站出来，看了一眼身边的昊羲大帝与天眼神父等人。

　　“我们已经活了够长的时间了，如果不能够突破到主宰，活这么久也没有意思，就进去看一看吧。”昊羲大帝笑了一声道。

　　“不错，既然来了，就是为了成为主宰，不管这条路上有没有成为主宰的可能，我们都要试一试。”盘天也站出来笑道。

　　“那就一起进去吧。”炎黄大帝一笑，然后第一个踏上了这一条古路。

　　没有谁知道，这是不是一条不归路，还能不能活着回来。但是，谁也不想让自己遗憾，活着虽然比死去好，但是活着也要活出意义才好。

　　炎黄大帝踏上古路之后，昊羲大帝、碧落大帝等人也都是陆续的踏上了古路，消失不见了。

　　太初天界的九转神帝们，相互对视了一眼，一名身材魁梧的男子便是大笑着踏上了古路。

　　随后，不少的九转神帝皆是陆续进入古路之中。

　　所有的九转神帝全部都已经进入了古路之中，一些强者见此，也都是快速的冲进了古路之中。

　　过了不久，这些人就如同过江之鲫，不断地涌了进去。

　　“我们也走吧。”萧凌一笑，有了这些人在前面探路，自然是多了一些安全的保障。

　　萧凌几人也都是一起踏上了古路。

　　整个太初天界仿佛空了一般，天界城之中也已经万人空巷，见不到几个人影。

　　初源看着这一条古路，脸上没有面色表情，随即也是一步踏入了古路之中。

　　这一条古路无比的庞大，充满了古老的气息，一眼望不到尽头。

　　“道路？”走在最前面的炎黄大帝见到了古路上竖着一块石碑，石碑上赫然写着两个大字。

　　“什么意思？”昊羲大帝皱了皱眉，无法理解更深层次的含义。

　　炎黄大帝望着茫茫前路，道：“道路，成道之路，还是道之路？”

　　后面的九转神帝以及其他强者皆是赶了上来，见到这石碑，皆是一阵疑惑，却也没有逗留，都陆续地上路了。

　　“道路？”萧凌停在了石碑前，看着石碑上两个古老苍劲地大字，然后望着前路，继续前行。

　　太古真龙速度加快，已经追赶了不少人。

　　“天啊！九转天命水！好大一池啊！”忽然，前方有人惊呼了起来，听到这一句话，不少强者皆是兴奋地冲了上去，争抢九转天命水。

　　九转天命水虽然无法令实力提升，但是却是疗伤的神药，这比提升实力的至宝的诱惑力还要大。

　　萧凌等人经过这里，的确是看到了有着一大池的九转天命水，许多强者都想得到更多的大打出手。

　　萧凌没有去争夺，他已经有了九转天命水，虽然不是很多，但已经足够用了。

　　这里出现了九转天命水，那么前面肯定还有更多的好东西出现。

　　萧凌立即是让太古真龙加快了速度，若是晚了，前面就算有好东西出现，怕是也要被别人夺走了。

　　“太初真龙气……”

　　又人有呼喊了起来，紧接着，就是一阵大战的波动传来。

　　“奶奶的，好东西这么多，我们也要加快速度了，免得都被人抢走了，我们什么都没得到。”盘子眼睛放光道。

　　“那些九转神帝怎么没有要这些东西？”逍遥笑着道。

　　“那些九转神帝都没有要这些东西，一来，以他们的实力已经用不着了，二来，他们觉得前方肯定还有更好的，更有用的，又何必在这里浪费时间呢。”凌雪琪淡淡道。

　　“所以，我们也不要什么都要，不要捡了芝麻丢了西瓜。”萧凌笑着道。

　　“天啊，哈哈……这是不死真龙液！”突然，前方有人兴奋地大喊了起来。

　　“萧凌，抢到那东西，那是宝贝。”太古真龙兴奋了起来。

　　萧凌眼睛一亮，随即道：“我们去把那不死真龙液弄到手。”

　　在道路的一旁，有着一株小树，小组形如一条真龙，其嘴处还在滴着一滴滴乳白色的液体。

　　地面上，已经积累了直径两尺左右的乳白色液体了，这就是不死真龙液。

　　“不死真龙液我们要了，不想死的话，就滚蛋。”这时候，一名身材魁梧的黑衣大汉冷喝一声道。

　　“你算老几，这不死真龙液谁有本事谁得到。”一名八转神帝极为不满的冷哼道。

　　“那我就斩了你。”黑衣大汉冷喝一声，手中出现了一柄巨斧，朝着说话的那名八转神帝劈了过去。

　　“看谁斩谁。”这名八转神帝也不敢示弱大吼了起来，祭出一柄长剑就斩了过去，然后冲向了不死真龙液。

　　他可没有笨到跟这黑衣大汉纠缠，不然就算赢了，不死真龙液也被人强光了。

　　“找死！”黑衣大汉大怒，一斧头就劈了下来，劈出了一道巨大的斧影。

　　“这不死真龙液我想要，大家都让给我吧。”萧凌站在了龙背上，淡淡地笑道。

　　“你算老几。”

　　“我不算老几，但是我知道你们不走，肯定会躺在这里。”萧凌摇了摇有头道。

　　“吓唬谁呢？真是可笑。”一名八转神帝冷笑道。

　　“那就从你开始吧。”萧凌嘴角微微上扬，漆黑的长矛寒光一闪，透着一股死亡的味道。


第1350章 至宝无数

　　“找死！”一名八转神帝对萧凌根本就不屑一顾，冷哼一声便是朝着萧凌一剑斩去。

　　萧凌手中漆黑长矛一闪，一道乌光射出，剑光碎裂，那名八转神帝脸色大变，却也无法改变什么了。

　　“噗！”

　　乌光瞬间洞穿了这名八转神帝的头颅，整个头颅都爆裂了开来。

　　“杀！”

　　黑衣大汉见到萧凌斩杀了一名八转神帝，顿时大喝了一声，手中巨斧劈了下来，斧光四射。

　　萧凌手中漆黑长矛刺出，一股冰冷可怕的力量席卷而出，与斧光碰撞在一起。

　　轰！

　　斧光碎裂，黑衣大汉眼神一滞，想要逃走，但漆黑长矛已经洞穿了他的头颅。

　　萧凌连续一招斩杀了两名八转神帝，在场还有几名想要争夺不死真龙液的强者皆是胆寒。

　　“留得青山在不愁没柴烧！”他们心中都是这样想，于是都放弃了不死真龙液。

　　萧凌淡淡一笑，然后用一个玉瓶将不死真龙液收集起来。

　　“唰！”

　　然而，就在这时候，后面上来的人见到了这不死真龙液，眼红不已，自然是不想让萧凌一个人独吞了。

　　萧凌感觉到了剑光袭来，脸色遗憾，一道黑色的残影爆射了出去。与剑光碰撞在一起，剑光碎裂。

　　噗！

　　紧接着，那一名偷袭萧凌的强者头颅顿时爆裂了开来，死得不明不白的。

　　萧凌将这不死真龙液收集起来后，道：“这个有什么用？”

　　太古真龙道：“这个比九转天命水好用，不仅可以增强实力，还可以疗伤，有两种效果。”

　　“原来如此。”萧凌一笑，然后将不死真龙液都分了，每人分了十几滴。

　　随后，几人继续上路，不过耽误了一会儿工夫，前面的好东西怕是已经被人强光了。

　　“一会儿我们分开行动，这样效率高，不至于为了一样至宝，后面的至宝都丢了。”萧凌建议道。

　　“好。”游天明几人都同意。

　　太古真龙一路狂奔，霸道无比，所到之处，不少人皆是纷纷避让开来。

　　而走上这一条古路的，有几个是等闲之辈，见到萧凌几人如此的猖狂，便是大怒。

　　“小子，给我站住！”一名八转神帝忍无可忍，大吼了一声。

　　萧凌并没有理会，他不可能在这里浪费时间。

　　“简直岂有此理！”这名八转神帝见到萧凌竟然不理他，勃然大怒，立即是冲了上去，手中长枪罩着萧凌刺了过去。

　　萧凌冷哼了一声，手中长矛刺出，与长枪碰撞在了一起。这名八转神帝被震得倒飞了出去，萧凌冷冷道：“不想死，就老实一点。”

　　这名八转神帝脸色铁青，他成为要不是因为天地束缚，无法成为九转神帝，他早就突破到了九转神帝境界了。

　　现在听到一个七转神帝竟然对他如此嚣张，他岂能容忍，怒道：“小子，休要张狂，今日必斩你！”

　　这名八转神帝浑身爆发出一股无比狂暴的气息，战力绝对恐怖。手中长枪在不断的震动，猛地朝着萧凌砸了过去。

　　萧凌感觉到这名八转神帝战力不错，浑身气势迸发出来，漆黑长矛寒光一闪，就杀了出去。

　　萧凌与这名八转神帝就像是两团烈火，瞬间碰撞在了一起。

　　轰！

　　一股巨大的力量席卷开来，萧凌身体身体后悔了数丈，而这名八转神帝却是倒飞了数百丈。

　　“不想死就老实一点。”萧凌冷哼了一声。

　　这名八转神帝脸色无比的难看，但是他心中极为清楚，萧凌虽然只是七转神帝，但是战力超强，远远胜过他了。

　　所以，尽管他再暴怒，也不敢在挑战萧凌，萧凌已经手下留情了，不然他早成了一具尸体了。

　　萧凌坐在龙背上，太古真龙在古路上扬起了一阵灰尘，令不少强者心生不满。

　　“猖狂的小子！”

　　“你最好还是不要去招惹，你没看到人家骑的是什么吗？太古真龙，光是那太古真龙就可以把你斩了。”

　　有些聪明一点的强者，见到太古真龙就知道萧凌的厉害，所以尽管不满，却也不敢动手，否则，那就是拿自己的命在开玩笑啊。

　　“太初仙草！”前方，有修士惊呼，不少强者飞奔而去，瞬间便是爆发了一场大战。

　　凡是与太初沾边的至宝，那都是极为了不得的。

　　“这太初仙草虽然不错，但对你我的作用都不大。”太古真龙没有理会，直接是飞奔了过去。

　　“哪里来的猖狂小子？”太古真龙一路狂奔，又引起了一名强者的不满。

　　“不想死，就闭嘴。”萧凌很冷漠的回应了一句。

　　这名白衣男子脸色一变，怒道：“混账，简直是目中无人，看爷爷我怎么收拾你。”

　　白衣男子立即是朝着萧凌杀了过去，气势爆发出来，直接朝着萧凌压迫而来。

　　萧凌冷哼一声，漆黑长矛刺出，一道乌光射出，白衣男子不屑一顾的一剑斩下。

　　轰！

　　剑光碎裂，白衣男子脸上不屑的笑容顿时僵硬，头颅洞穿，再也没有了任何动作。

　　在场不少人皆是一阵胆寒，一招就解决了一名八转神帝，这也太恐怖了。

　　心中都是暗自庆幸，刚才自己没有那么冲动。

　　“太初神凰果！”有强者呼喊了一声，像是生怕别人不知道一样，立即是有不少强者一拥而上。

　　“太初神凰果可以抢过来。”太古真龙笑了笑道。

　　萧凌直接是一矛刺出，一股乌光在太初神凰果旁边炸开，令争夺太初神凰果的强者皆是一阵愕然。

　　“这太初神凰果我要了，如果有不服的可以来挑战我，但我可以告诉你，那是要送命的。”萧凌神色平静，看着在场十几名强者道。

　　“一个乳臭未干的小子，竟然如此猖狂，赶紧回家喝奶去！”一名灰衣男子不屑地冷笑道。

　　“哈哈……”在场强者皆是一阵大小。

　　萧凌嘴角扬起一阵冷笑，手中漆黑长矛对着灰衣男子刺出，灰衣男子不屑一顾的用手中狼牙棒抵挡。

　　锵！

　　灰衣男子瞬间被震飞了数百丈，浑身都感觉要散架了，而且他手中的狼牙棒已经是出现了密密麻麻的裂缝。

　　在场强者皆是愕然，变得一片寂静。

　　“可恶的小子，我杀了你。”灰衣男子怒吼了起来，冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，漆黑长矛再次刺出，一股乌光闪动，有着一股死亡的气息在蔓延。

　　灰衣男子将狼牙棒猛地砸了过来，与乌光碰撞在一起，乌光瞬间将狼牙棒震碎了。

　　噗！

　　灰衣男子头颅在顷刻间也爆炸了开来，鲜血四溅，彻底陨落。

　　“还有谁觉得我没有资格可以来挑战我，若是没有，这太初神凰果我就拿走了。”萧凌语气平淡地看着在场所有人。

　　萧凌刚才的表现已经完全镇住了所有人，他们不是傻子，随随便便就可以斩杀一名八转神帝，这是什么样的战力？

　　总之，他们是做不到的。

　　萧凌见没有人有说话，于是将那一枚太初神凰果摘到了手中。太古真龙再次狂奔离去，朝着前方而去。

　　整个一条路上，皆是在争夺天材地宝，大战不断的爆发，不少强者皆是陨落在了这一条未知的道路上。

　　“前方有一个药园啊，天啊……”前面有修士惊呼了起来，看到了一大片的药园。

　　所有人都沸腾了，皆是全力加速冲向了药园。太古真龙也不例外，已经化作了一道残影。

　　一路狂奔之下，太古真龙还用巨大的尾巴，将身后追上来的强者给打落了好几个。

　　“真是药园，这么多的神药。”萧凌心中一惊，随即又是大喜。

　　“怕是过不了片刻，就要彻底毁灭了。”太古真龙苦笑，这些强者们都是一群蝗虫，所到之处片甲不留啊。

　　“我们也不能吃亏了啊，分头行动。”萧凌笑了一声，从龙背上就飞了出去。

　　太古真龙立即冲进了药园，开始疯狂的搜刮神药。不过太古真龙只挑对他们有用的，没有用的一概不要，免得浪费了时间。

　　“千龙果……太初至尊果……重生草……”

　　有强者兴奋地大喊了起来，将他所见到的所有神药全部收集了起来，一点也不留。

　　无数强者蜂拥而上，只不过用了一刻钟的功夫，偌大的药园就已经光秃秃的了，只有几颗大一点的神树在哪里孤零零地摇晃着。

　　萧凌与太古真龙汇合，两人皆是盆满钵满地继续朝着古路前进。

　　然而，接下来的路上已经没有了神药，走了许久之后，有人惊呼了起来。

　　“神器！竟然是用太初陨石打造的神器。”

　　“什么？太初陨石打造的神器？”

　　不少修士皆是惊讶无比，神器并没有什么可惊讶的，但是太初陨石打造的神器那就不能不惊讶了。

　　太初陨石在太初天界那可是几大炼制神器的材料之一，基本上都属于九转神帝专属品，这样的材料打造出来的神器，强大无比，一般神器根本无法与之抗衡。

　　“抢！”

　　立即是有强者眼红，大吼着就冲了上去。

　　“现在没有了神药，而出现了神器，看来这一路上会有不少的神器，我们立即加快速度，看能不能弄到一把满意的神器。”萧凌嘴角微微扬起。


第1351章 至尊神器

　　太古真龙顿时间呼啸而出，一路狂奔，身后扬起一阵尘埃。

　　“又是一柄神器，太初玄石炼制而成的。”前方又有强者失声呼喊了起来。

　　紧接着，又是一阵厮杀！

　　萧凌摇了摇头，心中冷笑，这些人真是白痴，见到宝贝还大呼小叫，这不是自己给自己添堵吗？

　　“先是神药，又是神器，这肯定是有什么目的的。”萧凌坐在龙背上思考着，这一条古路到底通向哪里，前方又还会出现什么。

　　太古真龙一路狂奔，甩下了不少人，不过前方依然还有许多强者。

　　“这神器是我先发现的，奶奶的，你敢跟老子抢！老子弄死你。”

　　“有能者居之，这柄神器老子要定了。”

　　“那就来吧！”

　　古路上，厮杀不断，显然是已经出现了不少的至宝了。

　　“前面出现了一根长矛，你要不要去看看？”太古真龙见到前面有人厮杀，空中还有着一根漆黑的长矛，与萧凌的长矛倒是有几分相似。

　　萧凌看了看自己手中的长矛，笑了笑，道：“那就把他抢过来吧。”

　　太古真龙立即是冲了过去，萧凌化作了一道残影朝着空中那一根漆黑长矛抓了过去。

　　“敢跟我抢至宝，简直该死！”一名八转神帝大吼了一声，而后斩向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，漆黑长矛杀出，乌光冰冷，充满了杀意。瞬间将对方给击毙了。

　　萧凌的强势杀出，两不少人皆是一愣。但是在这样的至宝面前，谁都失去了理智，根本不顾萧凌强大的实力，纷纷杀了上来。

　　萧凌长啸一声，爆发出一股无比可怕的气势，手中漆黑长矛不断杀出，一道道乌光散发着死亡的气息。

　　在场七八名八转神帝大吼了起来，同样是不断地打出最强大的攻击。

　　噗！

　　一名八转神帝的头颅被洞穿，倒在了血泊之中。不过，杀红了眼睛的强者们皆是不顾一切。

　　萧凌将长矛猛地一砸，一名八转神帝便是打成了一团血雾。看到这一幕，在场的八转神帝在醒悟了过来，脸色无比的苍白。

　　这是什么实力，一招就可以灭杀一名八转神帝？

　　“不想死就滚蛋！”萧凌无比霸气的怒吼了一声。

　　剩下的几名八转神帝虽然不甘心，但是谁也不知道，接下来死的那个人是不是他自己。

　　而且前面还有那么多的至宝，没有必要为了一件至宝丧命了。

　　几名八转神帝皆是不甘的离开，快速的朝着前面而去。

　　萧凌拿着空中的漆黑长矛，将自己的漆黑长矛给收了起来，笑着道：“果然是强大的神器，比之前的神器强了不止一星半点。”

　　“有了这件神器，你的战力必定又提升数倍。”太古真龙笑着道。

　　萧凌微微点头，“走，前面肯定还有不错的至宝。”

　　太古真龙继续朝前狂奔而去，没过多久，突然听到前面炸开了锅，便是立即冲了上去。

　　“这是什么神器，好强大！”有强者目瞪口呆了起来。

　　在这道路中，突然出现了一个巨大的石台，石台上悬浮着一柄闪烁着耀眼华光的长剑。

　　长剑长五尺，足足有成人手掌宽，剑体一半黑一半白。

　　而此刻，诸多九转神帝也都停在了这里，眼中闪烁着炽热的光芒，显然所有人都看得出，这柄长剑，绝对是所有至宝中最强的一件。

　　九转神帝都没有出手，那些八转神帝自然是不敢妄动，否则就可能成了活靶子了。

　　“这柄神器很强大，若是能够得到，就算是九转神帝也能够抗衡。”太古真龙眼中闪烁着精光道。

　　“要在这么多九转神帝中得到这至宝，无异于虎口夺食啊。”萧凌苦笑了一声。

　　“寻找机会，还是有成功的可能。只要至宝在手，就算九转神帝杀来，你也不惧了。”太古真龙道。

　　萧凌点了点头，的确如此，只要至宝在手了，就无惧那些九转神帝。况且，自己还有四神兽与普天老祖撑腰。

　　“大哥。”游天明靠近了过来，满脸的笑容，道：“这一次大发了，得到了不少好东西，抢到了一件神器。”

　　萧凌笑着点头，而后剑秋等人也都陆续靠拢，胖子骂骂咧咧道：“奶奶的，老子点背，竟然一件神器都没有捡到。”

　　“这是人品的问题。”林凡不屑地笑道。

　　胖子瞪了一眼林凡，懒得搭理。

　　现在，几十名九转神帝气氛紧张，谁都不敢枉然出手，不然就要成为活靶子了。

　　但是，也蠢蠢欲动，不想就这样耗着。

　　“昊羲、天微、天武，我们一起动手。”炎黄大帝道。

　　“好！”昊羲大帝立即答应，如果不动手，那么谁也得不到，虽然先动手有风险，但是也比别人多了一丝机会。

　　造化神地四名九转神帝顿时间爆发出一股强大的力量，冲向了石台中央的长剑。

　　在场其余的九转神帝见此，也都是立即发动攻击，也有人快速冲了上去。

　　炎黄大帝四人不断的抵挡进攻，然后冲向了长剑。

　　“杀！”

　　僵局打破，诸多九转神帝顿时间一拥而上，整个石台瞬间大乱。在场所有的强者皆是快速倒退，九转神帝的混战可不是一般的强大，不是他们能够抵挡了。

　　萧凌看着混乱的场面，嘴角微微扬起，先让这九转神帝厮杀着。最好是先死一部分人，这样一来，他抢到了神器之后，也就少了不少的对手了。

　　厮杀中的九转神帝不断的冲向神器，只要将神器抓到了手中，一切就成了定局了。

　　不过，谁都不想别人先抢到，因此，不论谁靠近神器，都会引来可怕的群攻。

　　噗！

　　混战片刻，便是有九转神帝收了上，在这样的混战中一旦受了伤，那边宣布着死刑了。

　　噗！

　　一名九转神帝化成了一团血雾，紧接着，又有两名九转神帝头颅爆裂。

　　高高在上的九转神帝，在这一刻也命入草芥。

　　“啊……”天眼神父一声惨叫，被太初天界中一名九转身体拍得半边身子都碎了。

　　“天眼！”碧落大帝大惊，连忙相救，不过碧落大帝也被人牵制，一时间根本无法腾出手来。

　　“碧落，一定要活着出去！”天眼神父知道自己必死无疑了，神族不能没有九转神帝，所以碧落大帝必须或者。

　　噗！

　　天眼神父话音落下，就被一道神芒洞穿了头颅，彻底的陨落。

　　“天眼！”碧落大帝目眦尽裂，看着天眼神父就这么倒在了血泊中，碧落大帝彻底的暴露了，发疯了一般不顾一切的攻击。

　　噗！

　　他的对手太初天界的一名九转神帝被他一剑给劈成了两半。

　　噗！

　　普天老祖与一名太初天界的九转神帝一战，太初天界的九转神帝实力极为强悍，将普天老祖的手臂打碎了，就要取普天老祖的性命。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时候，一道佛光出来，朝着太初天界的这名九转神帝杀去。太初天界的九转神帝不屑一顾，但是当然与佛光碰撞的瞬间，整个人脸色巨变。

　　噗！

　　佛光笼罩之下，太初天界的这名强者顿时间化成了一团血雾。

　　“逝我？”普天老祖惊骇地看着出手之人。

　　无戒双手合十，道：“逝我非我，我非逝我……”

　　“你恢复了记忆了？佛主？”普天老祖顿时醒悟了过来。

　　无戒没有多说，道：“普天，你先离开战场。”

　　普天老祖立即离开了战场，无戒双手合十，一名太初天界的九转神帝朝着他杀，无戒大手一番，朝着他拍了过去。

　　佛光涌动，一股巨大的力量镇压下来，令太初天界的这名九转神帝都感到了恐惧。

　　“噗！”

　　这名太初天界的九转神帝瞬间爆裂。

　　“无戒？”萧凌眼睛瞪得老大，完全是傻眼了，翻掌就可以抹杀一名强大的九转神帝，这是什么手段？

　　“无戒已经觉醒了所有记忆，现在他已经达到了从前的巅峰，实在是太可怕了。”逍遥看着无戒道。

　　“佛主？”萧凌心中也是一惊，他知道，当年佛主可是与主宰可以七名这实力又是何等的可怕？

　　翻手灭杀一名九转神帝自然是不可厚非。

　　有了无戒在，萧凌感觉自己的胜算又多了几分。只要他能够进入战场，夺取至宝，那么这一次一切绝对是尘埃落定了。

　　战场上，已经有十几名九转神帝被斩杀，剩下的九转神帝虽然有些疲倦，但是依然在酣战。

　　炎黄大帝已经斩杀了一名太初天界的九转神帝，身上的力量也消耗了不少，若是这样继续战斗，绝对会被斩杀。

　　噗！

　　“天微！”

　　天微大帝被一名九转神帝重伤，吐出大口鲜血，天武大帝顿冲了上去，扶住了天微大帝。

　　“天微你没事吧？”天武大帝着急地问道。

　　天微大帝摇了摇头，突然眼神一变，立即是一个快速挣扎起来，挡在了天武大帝的身上。

　　噗！

　　一道剑光站在了天微大帝的身上，天微大帝的身体几乎成为了两半。

　　“天微！”天武大地目眦尽裂，仰天长啸了一声。


第1352章 不可思议的结果

　　“啊……”天武大帝痛苦地仰天长啸起来，黑发披散，浑身爆发者一股极为可怕的戾气。

　　他刚刚与天微大帝重逢，数百万年了，这一次重逢他就已经打算与天微大帝厮守一辈子，一直到最终衰老而死。

　　但是，老天连这一点点机会都不给他，他恨天！他恨所有！

　　他要屠尽苍生！

　　“啊……”天武大帝再度咆哮，发狂了一般见人就攻击。手中长剑疯狂劈斩而下，一名太初天界的九转神帝瞬间就被劈成了两半。

　　天武大帝在太初天界这么多年，虽然境界不变，但是太初天界里有着许多修炼的资源，使得他的战力无比的强大。

　　如今，再加上天微大帝的死刺激了他，他的战力直线飙升！他已经不畏惧死亡，只想着在死亡之前，多杀几个人，为天微大帝报仇。

　　天武大帝的突然爆发，使得太初天界的九转神帝脸色巨变，这简直就是一个狂人。

　　噗！

　　又有一名九转神帝被天武大帝给劈成了两半，令不少人都是倒吸凉气。

　　“那是谁？天微大帝的死，他似乎很伤心，可从来没有见过。”萧凌看着天武大帝，眉头皱了皱道。

　　“看样子，天微大帝与他有着很特殊的关系。”游天明也是疑惑不已。

　　他们都知道造化神地只有三名九转神帝，怎么一下子又冒出了一名与天微大帝有关系的九转神帝？

　　“快联手先斩杀了这个疯子！”一名太初天界的九转神帝脸色难看地大吼了起来。

　　四名太初天界的九转神帝立即联和了起来，对这天武大帝杀来。天武大帝虽然强悍，但是要面对四名九转神帝的攻击，那也几步不可能全身而退。

　　天武大帝毫无畏惧，双目血红，他只知道杀人，不管别人杀不杀他。

　　噗！

　　天武大帝一剑斩杀了一名九转神帝，但紧接着一道剑光劈在了他的身上。

　　天武大帝的后背霹雳了开了，天武大帝翻身一剑，在这一刻，又有两道剑光袭来，将天武大帝劈成了两半。

　　“天微，我可以去找你了……”

　　这一战无比的惨烈，已经有二十多名九转神帝被斩杀，鲜血与尸骨到处都是，一股刺鼻的血腥味袭来，就算是这些强者们闻着，也都感到极为难受。

　　“天武大帝……”炎黄大帝与昊羲大帝见到天武大帝倒在地上，心中也是一怔。

　　他们也在浴血奋战，见到这一幕，心中也极为茫然，自己到最后是不是还能够站着。

　　萧凌看着战斗的人数越来越少，而且战斗的九转神帝距离神器都比较远，眼睛眯了眯心中有些蠢蠢欲动了。

　　萧凌悄悄的打出了时空挪移阵，整个人瞬间消失，当然再度出现的时候，已经距离神器之后三丈了。

　　这个距离虽然很近，但是他靠近神器，顿时引来了不少强者的注意。

　　萧凌额头上顿时大汗，瞬间再度打出时空挪移阵，所有人皆是愣了一下。

　　紧接着，一只手从虚空中伸出，快速的抓住了神器，整个人再度消失。

　　“时空挪移阵？是萧凌？”盘天脸色微微一变，随即道：“立即保护萧凌。”

　　古桥、王六叔、画书生三人立即是关注萧凌所出现的位置，在瞬间便会靠近萧凌。

　　“神器被抢走了？谁！”太初天界的九转神帝咆哮了起来。

　　“是萧凌！可恶！”炎黄大帝自然是知道这是萧凌的手段，咬牙切齿。

　　萧凌突然出现在了太古真龙的后背上，我手握着神器，脸上没有任何的表情。

　　“神器那在那小子手上！”有太初天界的强者大吼了一声，立即是杀了过来。

　　“谁敢动他，我灭了谁！”盘天大吼了一声，四神兽瞬间移动出现在了萧凌的面前。

　　“四神兽，最好不要多管闲事，你们四个挡得住我们这么多人吗？”炎黄大帝大怒。

　　为了这神器，他们浴血奋战，九死一生，现在竟然被萧凌捡了一个便宜，谁的心中都不爽都不甘心。

　　“交出神器，否者，你们都要死！”碧落大帝浑身都是血，不过多半都是别人的。

　　为了这神器，天眼神父被斩杀，他心中自然是怒不可遏。

　　“交出神器，否则，你们一个都活不了！”太初天界的九转神帝怒吼了起来。

　　“有本事就来吧，今日就算我们死了，你们也要有人陪葬，那就看谁倒霉了。”盘天无比霸气道。

　　“阿弥陀佛。”无戒双手合十，道：“既然神器已经有了主人，这是缘分，诸位又何必执着。”

　　“你是谁？”炎黄大帝看着无戒有些眼熟，却又不太肯定。

　　“逝我。”无戒淡淡道。

　　“佛门什么时候出现了两名九转神帝？”昊羲大帝冷冷道。

　　“这就是佛主转世之体，如今也是佛主。”普天老祖双手合十道。

　　“什么？”炎黄大帝与昊羲大帝皆是脸色一变，他们深知佛主的可怕，可媲美主宰。

　　这样的人物出现，除非是主宰来了，否则的话，没有人回事对手。炎黄大帝与昊羲大帝心中皆为不甘心，但却也不敢动手。

　　萧凌手持神器从盘天几人身后走了出来，冷笑道：“都说神器有能者居之，你们如过不服，可以上来一个人挑战，看我有没有这个本事。”

　　“萧凌！”盘天几人皆是一愣，原本他们可以挡下来这一切，但却没有想到萧凌要一个人独挡。

　　“四位大叔，我自有分寸。”萧凌淡淡笑道。

　　盘天几人还是心中担心，为萧凌捏一般汗。

　　“这小子是谁？竟然可以虎口夺食，还大言不惭地想要挑战九转神帝，他还只是七转神帝啊。”

　　“你别小看他，我见过他的实力，一招就可以斩杀八转神帝，是任何一个八转神帝。”

　　“这么厉害？”

　　“现在他又有这么强大的神器在手，战力肯定提升一大截，自然是有信心与九转神帝一战，就是不知道能不能战胜，如果战胜，那将打破这个一个神话。”

　　“就算他再厉害，也不可能是九转神帝的对手，这是跨越了两个境界，没有人可以做到。”

　　所有人都在议论着萧凌，有的人觉得萧凌不自量力，有的人觉得萧凌也与可以打破神话。

　　“好狂妄的小子，竟然如此大言不惭，你以七转神帝境界就想挑战我们？”一名太初天界的九转神帝不屑的冷哼道。

　　“有没有这个本事只有打了之后才知道，我会用事实证明，我可以做道。”萧凌露出一抹笑容，眼神中没有丝毫的恐惧。

　　“好，今天我就来会会你，看看你有没有那个本事。”这名太初天界的九转神帝阴冷地笑道。

　　谁都知道他打得什么注意，不过，他们却没有动手，因为螳螂捕蝉的背后，还有黄雀。

　　“报上名来，这是对你的尊重。”萧凌冷笑着道。

　　“巨风大帝！”

　　“萧凌！”

　　萧凌与巨风大帝皆是在同一时刻爆发出一股强大的气息，像是两股巨龙席卷而出。

　　巨风大帝手中一杆金灿灿的长枪，在他手中如同复活了一般，化作了一条金色的长龙朝着萧凌袭杀而来。

　　面对九转神帝，萧凌不敢有丝毫的大意，不断的集中力量，手中神器在嗡鸣，散发出无与伦比的气势。

　　萧凌长啸一声，天道之力不断奔腾，在金色的长枪杀来之际，他猛地将神器斩了下来。

　　这是这样简单的一击，爆发出了他五成的力量。这一击的力量无比的恐怖，整个天地的都被摧毁，神器的威力着实是超越了萧凌的意料。

　　神器斩下，一道朴实的剑光却带着连九转神帝都感到压力的剑气席卷出去。

　　这一剑气贯长虹，无法形容他的强大，石破惊天。

　　巨风大帝完全是没有想到萧凌能够爆发出这样恐怖的战力。原本他以为萧凌就算拥有了神器，最多只能够拥有八转神帝的力量，而他刚才的一击，也足以将萧凌斩杀。

　　如此出人意料的攻击，巨风大帝没有一点的防备，萧凌的一剑直接是将长枪给震飞了出去，剑气逼人，呼啸而来。

　　噗！

　　巨风大帝就算是九转神帝也没有反应过来，瞬间被劈成了两半。

　　寂静！

　　一切仿佛都被定格了！

　　萧凌一剑竟然劈死了一名九转神帝？这简直是惊世骇俗的事情，太不可思议了，太恐怖了。

　　这样一个结果就连萧凌都没有想到，萧凌想的是利用巨风大帝的大意，给巨风大帝一个重创，却没有想到直接将其斩了。

　　“天啊……我没有看错吧？他……他一剑斩杀了一名九转神帝？”一名八转神帝颤抖着身体道。

　　“太恐怖了……他毕竟才七转神帝啊。”

　　随着两人开口，顿时一片哗然，像是炸开了锅，所有人下巴都惊掉了。

　　“怎么会？就算巨风大帝大意了，也不可能被萧凌一剑斩杀？”太初天界的强者脸色大变，完全不敢相信这是真的。

　　炎黄大帝与昊羲大帝的脸色无比难看，心中更是无法平静下来。

　　“这一定是那神器的原因，一定是。”太初天界有九转神帝无法解释这一幕，就将功劳全部归于神器了。


第1353章 强者无敌

　　“看来我们还真是小瞧了你，接下来就让我领教一下你的本事吧！”太初天界一名九转神帝站出来，冷笑着道。

　　他绝对相信，萧凌刚才是靠着神器以及巨风大帝的大意才能够取得胜利。

　　“报上名来！”萧凌不说其他，光是这四个字，就足以显示他的霸道与狂傲。

　　这名太初天界的九转神帝脸色一阵难看，咬着牙道：“君澜大帝！”

　　“既然你要找死，那就来吧！”萧凌依然是毫无畏惧，浑身的气势瞬间飙升，主动朝着君澜大帝压了过去！

　　君澜大帝冷哼一声，全身一股气势冲击出来，化作了一道飓风朝着萧凌席卷而去。

　　九转神帝强大的气势，令人惊叹不已。但萧凌的气势同样不弱，尽管只有七转神帝的境界，但是却丝毫不亚于九转神帝。

　　君澜大帝这时候才知道，萧凌靠得不全是运气，若是没有一点实力，运气再好也不可能斩杀巨风大帝。

　　萧凌长啸一声，整个人如同离弦之箭爆射出手，化作了一道光芒杀向了君澜大帝。

　　君澜大帝冷哼一声，手中一柄长剑嗡鸣，瞬间冲出，速度快到惊人，两人在顷刻间就碰撞到了一起。

　　轰！

　　两人瞬间碰撞，一股强大的力量冲击开来，令在场不少强者皆是纷纷退让。

　　萧凌气势冲天，带着一股可怕的力量不断的冲击这君澜大帝。君澜大帝眼神一沉，气势狂暴猛地压了上来，两人同时震开，向后倒退而去。

　　萧凌站稳脚跟，毫不犹豫再度袭来，气势如虹，一剑劈斩下来，剑光笼罩着半边天，一道剑气呼啸而去，仿佛将整个时空都凝滞了一般。

　　君澜大帝怒吼一声，手中长剑亦是猛地一挥，剑光呼啸，一股肃杀之气蔓延开来，真正天地都笼罩在了一股无边的杀意之中，令人感觉到自己在这杀意之中就是一叶扁舟。

　　轰！

　　两股力量在这顷刻间碰撞在一起，爆发出一股毁灭般的力量，朝着四周冲击，在场的强者们纷纷后退，足足退出了万里这才停下。

　　萧凌浑身衣袍被冲击地猎猎作响，但身体纹丝不动，浑身的气势还在不断的增强，那一双眼睛盯着君澜大帝，有着一股超然的霸气，无比的自信。

　　君澜大帝见到这样一双眼睛，心中微微“咯噔”了一下，而后狰狞大吼了起来，手中长剑不断的挥舞，一道道剑气撕破了天空，劈斩下来，形成了一道狂风暴雨。

　　萧凌亦是长啸，手中神器一剑斩下，便是十万八千剑，剑剑可碎苍穹裂大地。

　　锵锵锵！

　　轰轰轰！

　　剑光呼啸间不断的碰撞，一股强大的力量如巨浪一般不断的席卷而来。

　　所有人都看得目瞪口呆，如果之前说萧凌靠得的神器与巨风大帝的大意才取胜的话，那么现在就是实打实的实力了。

　　一个七转神帝，竟然可以与九转神帝战得如此激烈，而且胜负难分，这就是一个奇迹，一声神话。

　　哪怕今天萧凌输了，这也是一个神话。试问当今，谁能够做到这般？

　　“太强悍了，这样的战力简直是旷古绝今啊。”有强者张大了嘴巴，不可思议地看着。

　　“他怎么会有这么强大的战力？到底是怎么修炼的？才七转神帝啊，若是八转神帝还能够接受，现在差两个境界，实在是妖孽。”

　　“难道真的是天变了吗？七转神帝都可以与九转神帝抗衡了。”

　　“没想到短短十日，他竟然已经达到如此恐怖的战力了，此子必须要杀。”炎黄大帝心中开始害怕起来了。

　　现在萧凌就有这样的战力，若是等萧凌实力提升到额八转神帝，那岂不是就可以斩杀九转神帝了？

　　所以，炎黄大帝不能够让萧凌继续活下去。

　　“真是爽快！再来！”萧凌越战越勇，气势越来越足，完全没有被压制的感觉。

　　君澜大帝脸色却是无比的难看，身为九转神帝竟然无法在短时间内斩杀一名七转神帝，这脸都要丢尽了。

　　君澜大帝怒目圆睁，一股狂暴的杀气席卷而出，浑身的气势如大海一般浩瀚，长啸一声道：“大道无疆，剑道无边！”

　　君澜大帝手中长剑挥斩而下，一道剑气如同奔腾的巨龙，带着一股无可匹敌的气势席卷而来。

　　与此同时，天地之间，顿时间凝聚出无数剑气，每一道剑气都是都大道组成，与天地相融。

　　萧凌仿佛看到了无边无际的剑气，仿佛攻击永远不会停止。

　　萧凌黑发飞扬，心中无比的兴奋，手中神器光芒万丈，嗡鸣不止，长啸道：“道亦是我，我亦是道，道可道，非常道！天地大道，听我号令，破灭万法！”

　　随着萧凌一声长啸，整个天地间顿时颤抖了起来，而他自己在别人看来变得虚无缥缈了起来，整个人与道相融。

　　天地间的大道在这一刻不断的显化，无数大道围绕在萧凌的身边，化作了刀枪剑斧朝着君澜大帝席卷而去，如一股股巨浪，源源不断滔滔不绝。

　　“竟然可以号召天地的大道？这怎么可能？”

　　“他是怎么做到的？”

　　在场所有人都震惊了，他们都知道，修道只修一种道。除了能够调动自己所修的道之外，其余的道都无法支配。

　　但是萧凌不仅支配，而且所有的道都在这一刻似乎在听候着萧凌的差遣。

　　由无数道凝聚而成的攻击在天地间呼啸着，整个天地都在剧烈的颤抖，都在咆哮，大道天音如同战鼓一般，不断的轰鸣，为萧凌增添了无上的气势。

　　轰轰轰！

　　有道凝聚的剑气以及有道凝聚的无数刀光剑影碰撞在一起，整个天地再次剧烈晃动，天崩地裂，万物不存。

　　萧凌意气风发，黑发飘扬衣袍作响，长啸一声，与道相融，盯着这一股强大的冲击，杀向了君澜大帝。

　　君澜大帝脸色大变，却也变得无比的狂暴，他不容人自己被一个七转神帝如此的挑衅。

　　“杀！”君澜大帝同样是顶着剧烈的冲击，杀向了萧凌。

　　不得不说君澜大帝的实力恐怖，整个人同样是与剑道相融，漫天的剑气呼啸苍穹，杀向萧凌。

　　萧凌身后凝聚出一道道刀光剑影铺天盖地的杀出，两人在瞬间也是碰撞在了一起。

　　轰！

　　两人手中的长剑在顷刻间便是碰撞了上百次，在场所有人都只能够看到两道模糊的影子，根本就看不到他们如何出手。

　　君澜大帝将所有的实力都拿出来了，不留余地的要将萧凌斩杀，整个人如同一团燃烧的火焰，攻击更是无比的凶猛。

　　萧凌此时战意沸腾，浑身的血液沸腾，身上一股股气势不断爆发，令人感觉到一股强大的气场。

　　锵锵锵！

　　无数的碰撞声传来，天地间不断地在震动，这一条古道都已经满目疮痍。

　　噗！

　　君澜大帝一剑斩在了萧凌的肩膀上，而萧凌同样是一剑刺在了君澜大帝的右胸上，两人同时拔出剑，继续攻击。

　　噗！

　　萧凌一剑斩在了君澜大帝的左臂上，鲜血挥洒，君澜大帝则是一剑斩在了萧凌的左胸上，鲜红的伤口上隐约能偶看到森森白骨。

　　两人不断拼杀，身上的伤口逐渐的越来越多，全身都被鲜血染红了。

　　“天道永恒，轮回之剑！”萧凌长啸一声天道永恒之力笼罩下来，一剑斩下，神器上轮回之力闪动。

　　君澜大帝感觉到了永恒之力，顿时间脸色一变，长啸道：“天帝斩神术！”

　　君澜大帝将狂暴的气势冲击出来，一剑挥斩下来，一道无与伦比的剑气呼啸而出，令人感觉到了一股毁灭的气息。

　　轰！

　　两股力量在顷刻间碰撞，剑光四射，萧凌不顾一切冲向君澜大帝，再度斩下一剑。

　　一道可怕的剑气爆射出来，在这一剑的加持之下，君澜大帝的剑气顿时间破灭了，剑光呼啸，朝着君澜大帝斩杀了过去。

　　萧凌眼神中闪烁着精芒，那是一种强者的信心，随着剑光杀出，他整个人也爆射而出，紧随着剑光朝着君澜大帝而来。

　　君澜大帝怒吼连天，萧凌这是在故意挑衅他。君澜大帝怒吼苍穹，拼尽了所有的力量大吼道：“剑光大道！”

　　轰！

　　君澜大帝一剑斩下，一道剑光劈站下来，一条无形的剑光大道笼罩着萧凌。

　　凡是被剑光大道笼罩，力量得到束缚，而且有着一股剑气绞杀，只要剑光所至，便是必死无疑。

　　萧凌根本就不顾这一切，即使全身伤痕累累，也毫不犹豫的冲向了君澜大帝。

　　“杀！”

　　萧凌没有多余的话，只有一个字。这一个字就足以说明了一切。

　　萧凌全身爆发出一股前所未有的气势，那眼神冰冷，充满了杀意，有一种死亡的气息在蔓延。

　　萧凌猛地一挥剑，剑光呼啸，又是十万八千剑，剑剑可灭杀一切。

　　轰！

　　十万八千剑顿时摧毁了一切，君澜大帝的剑光大道瞬间破灭，无数的剑气铺天盖地袭来。

　　君澜大帝脸色苍白如纸，在这一刻他已经没有丝毫的机会破解萧凌的攻击。


第1354章 劫路！

　　十万八千剑如狂风暴雨袭来，君澜大帝面如白纸。

　　“噗噗噗！”

　　在顷刻间，君澜大帝整个人便是被十万八千剑射杀成了一团血雾，尸骨无存。

　　在这一刻，所有人都是倒吸了一口凉气！

　　整个古道上再次变得寂静了起来。

　　在这一刻，萧凌用绝对的实力告诉了在场所有人，他萧凌可以斩杀九转神帝。

　　“竟然斩了君澜大帝？”

　　“又斩杀了一名大帝！”

　　所有人都目瞪口呆，完全是无法想象，一名九转神帝拼尽全力都被七转神帝斩杀了。

　　然而，就在众人还在惊讶中时，炎黄大帝突然出手，巨大的手掌爆发着一股强大的力量拍向了萧凌。

　　萧凌怒吼了一声，身体骤然爆退，神器猛地斩了下来，一道恢弘的剑气铺天盖地的袭来，与炎黄大帝的手掌碰撞在了一起。

　　噗！

　　炎黄大帝的手掌被剑气劈成了两半，但萧凌也倒退了出去。炎黄大帝身体快速的追击了过来，想要置萧凌于死地。

　　“炎黄，你这个卑鄙小人！你以为我们是死人吗？既然你如此卑鄙，我们也不跟你君子！”盘天怒吼了一声，四神兽顿时爆发出强大的气势，朝着炎黄大帝轰杀了过去。

　　炎黄大帝脸色大变，立即是放弃了萧凌，快速的避开四神兽的攻击。

　　四神兽穷追不舍，炎黄大帝一个人有如何是四神兽的对手，能够勉强地撑上几个回合就不错了。

　　“四位大叔，留他一命！”萧凌立即喝道。

　　盘天几人皆是一愣，道：“这混蛋要杀你，你还留他一命？”

　　萧凌冷笑着道：“现在暂且先留他一命，到时候我会亲自将他斩杀！为诛仙报仇！”

　　已经狼狈的炎黄大帝眼中闪烁着一抹冷芒，他已经失去了斩杀萧凌最好的机会，不过他也不会放过任何斩杀萧凌的机会。

　　萧凌不死，那么死的人就是他。

　　“炎黄大帝，我会亲手将你斩杀，将你碎尸万段！”萧凌眼中闪烁着一股强烈的杀气，令人感到不寒而栗。

　　“我等着，到时候我一定会将你斩杀！”炎黄大帝阴冷地盯着萧凌道。

　　萧凌一战惊天，斩杀了两名九转神帝。太初天界的九转神帝也都知道萧凌身边有好几名强悍的九转神帝保护，他们也都犹豫了，而且萧凌浑身是上，若是现在出手，肯定会被无数人耻笑。

　　在场的九转神帝们皆是默不作声了，但不代表他们之后不会出手，毕竟他们也看到了神器的威力。

　　一个七转神帝就算再强，若是没有神器的帮助，也不可能斩杀九转神帝。

　　萧凌服下了一滴不死真龙液，浑厚的力量顿时间在萧凌的体内散开，快速地恢复着萧凌的伤势，而且萧凌能够感觉到，有着一股强大的力量涌进了自己的丹田。

　　萧凌的伤已经恢复过来，又回到了太古真龙的背上。所有人的目光都注视着萧凌，他已经成为了一个焦点。

　　“大哥，你牛逼！”游天明竖起了大拇指。

　　“大哥当然牛，这可是一段神话啊。”林凡笑了起来道。

　　“不要拍马屁了，还是想着快些提升实力吧。”凌雪琪轻哼了一声道。

　　“嫂子说得不错，嫂子不愧是嫂子，思想觉悟就是高。”林凡意味深长的笑了起来。

　　“我看你是活腻了吧？”凌雪琪狠狠地瞪了一眼林凡。

　　神器争夺已经告一段落，虽然死了不少九转神帝，但是已经没有人在乎了。

　　所有人开始继续向前走去。

　　“前面将会是什么呢？”萧凌站在龙背上一脸疑惑地看着前方。

　　古道悠长，不知道通向何方，但此时，古道上已经没有人了神器，也没有了灵药。

　　轰轰轰！

　　忽然间，前方传来了轰隆的巨响上，冲在最前面的人一个都是头皮发麻，脸色苍白。

　　“天劫？这么会有天劫？”

　　“好恐怖的天劫，幸好我没有那么着急，否则一定别这天劫劈死了。”

　　前方，一道道巨大的天劫不断的倾泻而下，将冲在最前面的几名强者瞬间化成了灰烬。

　　“这里怎么会有天劫？难道要通过了天劫之后才能够继续前进吗？”萧凌站在太古真龙的后背上，眉头皱了皱。

　　这天劫着实是恐怖，相隔很远都能够感受到那可怕的气息。

　　“这要如何过去？渡劫？”游天明看着那天劫就头疼，就算渡劫过去了，怕也是皮开肉绽，没个人样了。

　　所有人都在天劫面前踌躇不前，谁都知道天劫恐怖，一旦进入天劫之中绝对是有死无生的。

　　但是，若是不通过天劫，就得止步于此了，谁也不甘心。

　　这时候，一名太初天界的九转神帝迈出一步，爆发出一股可怕的气势，冲向了天劫。

　　已进入天劫之后，天劫更加的汹涌了起来。这名太初天界的九转神帝瞬间被天劫轰击，这名九转神帝平静全力抵挡天劫，整个人快速向前冲去。

　　当他冲过天劫的时候，整个人已经皮开肉绽，鲜血淋漓，不过也没有生命之忧。

　　所有人见到那名九转神帝通过了天劫，剩下的九转神帝也都鼓起了勇气冲向了天劫。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　不过，也不是每一个九转神帝都能够通过天劫，有的九转神帝就被抹杀在了天劫之中。

　　还剩下的二十几名九转神帝通过了天劫，不过也都是被天劫击伤了。

　　“有没有信心通过天劫？”萧凌看着自己的兄弟道。

　　“那么多天劫都渡过了，还怕这一点？”逍遥冷笑了起来。

　　“太古真龙，你就不要过去了，太危险了，你原路返回吧。”萧凌说道。

　　“我想跟着你一起去。”太古真龙固执道。

　　“你能够通过天劫吗？你不要忘了，你还有龙宝宝，不能够冒险。”萧凌道。

　　太古真龙沉默了，他的确是没有信心通过天劫，于是看着萧凌道：“我就在这里等着你，一直等你出来。”

　　萧凌叹了一口气，知道太古真龙是不会离去，道：“你们保重。”

　　萧凌摸了一下沉睡中的龙宝宝，然后向前迈出一步，游天明几人也是跟了上去。

　　萧凌深吸一口气，浑身天道之力爆发出来，整个人快速的冲向了天劫。

　　不过，就在这时候，天劫突然间变得猛烈了起来，像是在针对萧凌一样。

　　“不要过来！”萧凌立即阻止游天明几人，因为天劫太强大，游天明几人绝对是无法承受。

　　萧凌面对着恐怖的天劫，并没有着急着冲出去，他整个人都沐浴在天劫之中。

　　天道之力不断地涌出，他的目光坚定，对天怒吼道：“想要毁灭我？真是可笑！”

　　“果然是妖孽啊，就连老天都要毁灭了他。”有强者感叹道。

　　“看来真是天妒英才，不知道他能不能渡过去。”

　　萧凌不断的天劫轰击着，但是身上鲜血淋漓，但萧凌却是咬着牙关，用这样恐怖的天劫淬炼己身。

　　萧凌仰天长啸了一声，浑身暴发出一股可怕的气息，这一股气息冲天而起，像是朝着天劫的源头而去。

　　萧凌的天劫之中黑发飘扬，整个人散发着一股无上的威严，令人感到无比的惊骇。

　　“这还是人吗？连九转神帝都可以劈死的天劫，他不但不避开，反而在是在借助天劫强大自己的力量。”有强者完全是彻底的震惊了。

　　萧凌从容的从天劫之中走了出来，虽然身上皮开肉绽，但是那一股气息却是没有弱下来。

　　萧凌服下了几口九转天命水之后，全身的伤势瞬间以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　萧凌穿过天劫之后，天劫再次变弱了下来。游天明立即是冲进了天劫之中，被天劫轰击得半死才出来。

　　接下来，剑秋、林凡等人也是九死一生才通过了天劫。几人都服下了不死真龙液之后，伤势很快就恢复了过来。

　　随后，其余的强者也都是咬着牙冲向了天劫。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　当然，有人通过了天劫，也有人在天劫之中丧命了。

　　通过天劫的人不足半数，原本无数人影，现在却少了一大半了。

　　古道上，所有人继续前行。

　　先有神药，后有神器，再是天劫，接下来是什么？

　　好像这一切都是安排好了的。

　　神药，几乎都是救命的神药，神器也是用来增强战力的。而天劫则是一种洗礼与筛选，如果无法通过天劫那么就等于是被淘汰了。

　　而且，就算通过天劫，没有神药疗伤，也走不了多远。

　　所以这一切都是环环相扣，都在冥冥之中有了安排。

　　萧凌望着前方，古道漫漫，却也不知道终究通向哪里。

　　在天劫面前，初源面色平静，他看了一眼趴在古道上的太古真龙，淡淡道：“你为何不过去？”

　　“心有牵挂。”太古真龙看得出眼前这个人的强大，淡淡说道。

　　初源看了一眼趴在太古真龙上的龙宝宝，笑了笑，道：“的确是心有牵挂。”

　　说着，初源便是迈入了天劫之中，然而，天劫却是在为他让路，没有一道天劫劈在他的身上。

　　太古真龙看傻了眼睛，浑身毛骨悚然，这到底是什么存在？竟然天劫都避开了他？


第1355章 悟道碑

　　萧凌等人不断前行，一路上什么都没有，然而不久之后，萧凌便是看到了前面不少强者皆是停下来脚步。

　　“怎么回事？”萧凌上前看去，赫然发现在道路上出现了一道巨大的古碑，古碑上刻满了密密麻麻的文字。

　　“这是一篇古经，很玄奥的古经。”一名太初天界的九转神帝惊骇道。

　　“这里怎么会出现一座古碑，还有古经？”有强者极为疑惑。

　　“管他什么古碑，先冲过去再说。”一名强者不顾一切，想要越过古碑冲过去，但是当他刚要冲过去的瞬间，一股巨大的力量袭来，将他瞬间化为了一团血雾。

　　在场众人皆是大惊，随后一名太初天界的九转神帝不信这古碑能够杀得了他，也冲了过去。

　　当他冲到了一半，快要过去的时候，嘴角的笑容瞬间凝固，整个人“噗”的一下，粉身碎骨。

　　在场强者再度震惊，连九转神帝都被抹杀了，再也没有人敢擅闯了。

　　“难道我们就这样被困在这里了？”有强者不甘心道。

　　“既然这里有古碑，还有强大的古经，怕是有什么寓意吧，想要通过去也许需要参悟古经。”

　　“没错，也许真是这样，不然这古经在这里就没有任何的意义了。”立刻是有强者开始参悟了起来。

　　其他人也都是如此，开始集中精力参悟古碑上的古经。逐渐的，所有人都照做，因为这是唯一可行的办法了。

　　但是要参悟这样一篇玄奥的古经，可不是一朝一夕地事情啊。诸多强者在这里参悟，场面颇为壮观。

　　时间悄然而逝，转眼间半年时间就过去了，在场还无一人参悟明白，没有人能够通过古碑。

　　这一片古经的玄奥程度比以前他们修炼的古经都要深奥，一下子困住了不少人。

　　不过能够修炼到这样恐怖境界的人，一个个绝对都是天才人物。所以尽管困难，也应该还是能够参悟。

　　转眼有过去了半年时间。

　　轰！

　　就在这时候，一名八转神帝全身爆发出一股强大的气息，紧接着他整个人就消失了。

　　“我……我竟然通过石碑了……哈哈……”就连他自己都不相信，他只是参悟了古经，眨眼间就已经通过了。

　　“已经有人参悟了，这速度还真是快啊。”

　　“奶奶的，老子一点眉目都没有。”

　　“太深奥了，怕是过不去了。”

　　不少强者皆是有些泄气了，这古经实在是他们所见最难的，根本不知道从哪里开始参悟，更不知道古经上所述的是什么东西。

　　“那家伙怎么这么快就参悟了，真是走大运了，前面要是有好东西，都被他一个人得到了，我们还玩个屁啊。”有强者越想越难以平静。

　　随后，没过多久，又有一名九转神帝转眼消失不见了。

　　不少人皆是躁动了起来，难以平静。

　　不过还是有不少人心如磐石，根本不为外界所打扰，一心一意的参悟古经。

　　萧凌也是感觉到这古经无比的玄奥复杂，参悟了一年，也是一点头绪也没有，不知道是不是方向错了。

　　萧凌睁开双目，眼睛直勾勾地看着古碑，古碑上的古文闪动着，萧凌就这样睁着眼睛在参悟。

　　轰！

　　又有人参悟，整个人消失了，穿过了石碑。

　　随着时间的退意，越来越多的人参悟了古经，穿过了古碑。也有不少人都已经开始放弃了。

　　“阿弥陀佛。”无戒上手合十，整个人便是消失了。

　　随后，炎黄大帝也都参悟了，穿过了古碑……

　　一个个的人都已经参悟了，随后胖子突然消失，竟然是参悟了古经，穿过了古碑。

　　而后剑秋也参悟了，穿过了古碑。

　　萧凌身边，凌雪琪、凌点等人陆续的参悟，穿过了古碑。而在古碑的这一端，除了还在努力参悟的人之外，就是放弃了的。

　　“那个妖孽怎么还没有参悟啊？以他的天赋，应该可以参悟的啊。”有人不解地看着萧凌。

　　“谁知道呢？可能是这古经不适合他参悟吧。”

　　“有道理。”

　　萧凌皱了皱眉，感觉到自己的方向是错的，于是立即反向来参悟。

　　“果然是这样。”萧凌反向参悟之后，顿时感觉到顺畅了许多，有一种拨开云雾见天明的感觉。

　　萧凌参悟地很快，用了数天时间便是已经将真篇古经都参悟了，整个人瞬间消失，穿过了古碑。

　　萧凌穿过了古碑之后吐了一口气，不由得摇头苦笑道：“竟然是浪费了那么的多的时间。”

　　“大哥，你怎么参悟了这么久？”游天明几人穿过石碑之后皆是在这里等着他。

　　“参悟方向不对，浪费了一点时间。”萧凌淡淡一笑，也是有些汗颜，道：“我们继续走吧，还不知道前面有什么考验在等着我们呢。”

　　萧凌几人一路前行，走了许久之后，又看到了不少人停了下来，萧凌定睛一看，在他们前面出现了一名手持龙枪的男子拦住了他们的去路。

　　而在地面上还有不少的鲜血与几具尸体。

　　“这是怎么回事？”萧凌向一名强者询问道。

　　这名强者见到是萧凌，忙是回答道：“要想通过去，必须斩杀他。已经有好几个强者死在他手中了，不过还是有几名就九转神帝冲过去了。”

　　“既然冲过去了，为什么他还活着？”萧凌不解地问道。

　　“每一次将他斩杀之后，很快就会再度凝聚出来一个，而且战力随时变化，挑战他的人是什么战力，他便是什么战力。”这名强者解释道。

　　萧凌点了点头，也明白了。

　　此刻，正有一名八转神帝挑战那名手持龙枪的男子。这男子身穿黑衣，龙枪更是漆黑，那一双眼睛没有一点波澜，如平静的湖水。

　　但是，黑衣男子的战力却极为强大，虽然也是八转神帝的战力，但攻击却无比的凌厉，一般的八转神帝根本不可能是他的对手。

　　噗！

　　黑衣男子一枪快速挑去，看上去轻轻松松，便是将挑战他的八转神帝的头颅给洞穿了。

　　黑衣男子收起长枪，一脸冷漠的笔直站着，等待着剩下的人过来挑战。

　　他仿佛是一个傀儡，没有自己思想。

　　这时候，一名太初天界的九转神帝站出来，直接杀向了黑衣男子。此刻黑衣男子身上爆发出来的气息就是九转神帝的气息，但眼神却依然那样的平静无波无澜。

　　两人大战，惊天动地，黑衣男子的攻击比之前要强大了无数倍，每一击都无比的强大。

　　太初天界的九转神帝也是极为强大，攻击快而猛，连番攻击下来，一剑将黑衣男子劈成了两半。

　　黑衣男子消失，这名九转神帝便是冲了过去。随后，黑衣男子再度出现，眼神依然是那样的平静。

　　随后，不少强者皆是陆续与黑衣男子战斗，有的强者靠着自己强大的战力，将黑衣男子劈斩，而有的则是被黑衣男子的长枪给挑了。

　　“大哥，我去会会他。”这时候，剑秋站了出来，眼中闪烁着浓浓的战意。

　　“你小心。”萧凌叮嘱了一声道。

　　剑秋微微点头，然后一步迈出，手中皇者之剑直接杀向了灰衣男子。

　　黑衣男子的气息顿时变成了七转神帝，但是战力却依然强悍。剑秋气势如虹，整个人爆发出一股超强气息，皇者之剑更是强悍，不断的攻击。

　　剑秋长啸一声，浑身剑气滔天，化作了无数剑雨朝着黑衣男子杀了过来。

　　黑衣男子手持长枪，长枪快速的旋转，将一道道剑气全部毁灭。随即直捣黄龙，朝着剑秋杀了过来。

　　剑秋冷哼一声，毫无畏惧的冲向了黑衣男子。两人皆是爆发出恐怖的气息，据如同两团火焰一般。

　　轰！

　　两人瞬间碰撞在了一起，剑秋身体后退了数步却不顾一切，拼命三郎一样冲了过去。

　　一道道剑气在虚空中衍生，形成了一个巨大的牢笼，紧接着剑气朝着从四面八方而来。

　　剑秋在一刻猛地斩下一剑，剑光呼啸，遮蔽了半边天。黑衣男子躲无可躲，直接被剑秋一剑劈成了两半。

　　“大哥，兄弟们我等着你们。”剑秋说着就冲了过去。

　　见到剑秋已经成功，游天明也按耐不住，立即是一步迈步，然后杀向了黑衣人。

　　游天明的战力也极为强大，天火将黑衣男子笼罩了下来。天火诛神道不断的攻击，黑衣男子长啸，不断的杀出可怕的攻击。

　　但在火域之中，游天明占据着绝对的优势。以出其不意的攻击，连续的劈杀，黑衣男子躲闪不及，被劈成了两半。

　　游天明也通过了挑战。

　　接下来，林凡、凌点、逍遥、凌雪琪也都是陆续的挑战，经过一番厮杀，除了逍遥收了一点伤之外，全都是安全通过。

　　见到兄弟们都已经通过了，萧凌松了一口气，然后迈出一步，浑身一股气势散发出来，黑衣男子眉头终于是皱了皱。

　　萧凌气息散发出来之后，黑衣男子的气息也散发了出来，而且是随着萧凌的气息不断增强而增强。

　　萧凌微微一下，手中神器突然杀出，如一道霹雳一般，快得不可思议。


第1356章 神界

　　黑衣男子反应也是极为神速，身体快速一闪，就躲开了萧凌的这一击，并且手中龙枪一条，就朝着萧凌快速杀来。

　　萧凌嘴角微微上扬，神器一挡身体后退，在后退的过程中一剑斩了下去。

　　一道可怕的剑光呼啸而出，黑衣男子神色不变，龙枪杀出，一道金色的光芒爆射而出，威力无比的强大。

　　轰！

　　两道攻击碰撞在一起，一股强大的力量冲击开来，萧凌不顾这一股力量冲击，再度杀向了黑衣男子。

　　黑衣男子龙枪一震，顿时出现无数枪影，一道道枪影都带着一股可怕的气息，强悍无比。

　　萧凌大吼了起来，连续劈出神器，每一剑都带着一股狂暴的力量，而且整个身体不断的冲向了前方。

　　剑光与枪影在不断的碰撞着，萧凌与黑衣男子碰撞在一起，两人皆是后退了数步，随后两人同时出手，速度快得惊人。

　　萧凌猛地长啸了一声，气血冲天，狂暴的力量顿时间冲击开来，神器猛地一斩，黑衣男子顿时间被震飞了出去。

　　萧凌趁势追击，神器一斩，剑光呼啸，无数剑气铺天盖地而来。黑衣男子根本无法抵挡，整个人被剑气灭杀粉碎。

　　萧凌斩杀了黑衣男子，通过了挑战，继续朝着古路走去。

　　“黑衣男子实力当真是恐怖，真是很奇怪，他到底什么人？怎么杀不死？”林凡极为好奇地说道。

　　“他不是人，而是由道而凝聚成的，所以你强他也强。”萧凌淡淡一笑道。

　　“原来如此。”

　　“不知道前路还有什么考验，最终我们又会到达什么地方。”凌点淡淡叹息一声道。

　　萧凌几人继续一路前行，后面的强者皆是陆续挑战，有成功的也有失败的。

　　总之，每通过一关，便会减少不部分人，最终通过的人，那绝对都是强者中的强者。

　　也不知道前行了多久，在萧凌几人前面出现了一座虹桥，七彩虹桥如梦如幻。

　　而且除了踏上虹桥之外，也无法继续前行。但是，萧凌看到，有人从虹桥上掉了下去，而且根本无法挣扎，仿佛在虹桥之上所有的力量都被束缚了一般。

　　“很奇怪的虹桥，这又是考验什么？”胖子看着有人掉下去，那凄厉的惨叫令人感觉到一阵毛骨悚然。

　　“虹桥下面是无尽深渊，不知道有没有底，而进入虹桥肯定是束缚了力量，所以掉下去必死无疑。”

　　萧凌分析道：“我们都习惯了用力量去解决一切，当我们没有了力量的时候，是不是感觉到一切都不可能了，什么都做不到了？”

　　游天明听闻皆是赞同地点了点头，林凡瞬间明白了萧凌的意思，笑着道：“这一关应该就是勇气与胆识的考验了，没有了力量，面对这无尽深渊，我们就会害怕，一旦失去了勇气与胆识，必定就会跌入无尽深渊。”

　　“不错，所以我们不能够害怕，只有勇往直前，才有活路。”萧凌看着自己的兄弟与爱人，若是在这里生出恐惧的心理，那么就算是他也无法相救。

　　他不想看着自己的兄弟与爱人死在自己的眼前。

　　“我们明白，我们都是在生死之中徘徊的人，早就已经忘了什么是害怕了。”逍遥笑着道。

　　“好，那我们就一起踏上虹桥。”萧凌看着兄弟们那无惧的眼神，便是放心了下来，然后率先走上了虹桥。

　　虹桥如同彩虹一般，踩在上面如同踩在了空气上，而底下就是无底深渊。

　　一进入虹桥范围，那边失去了所有的力量。萧凌心中坚定不移，没有一点的恐惧。

　　游天明几人更是极为平静，七人踏着虹桥，顺利的走了过去。而在他们身上，则是传来了好几声惨叫，他们都没有动摇过他们的心智。

　　通过虹桥，他们的力量瞬间恢复了回来，而后继续朝前走去。

　　古道上的人越来越少，刚进来的时候还是密密麻麻，现在却变得极为稀疏了。

　　萧凌兄弟几人走了许久，眼前出现了一个数丈宽的水池，水池之中的水带着清澈见底，更是有着一股热气传来。

　　“这又是什么玩意？”胖子嘀咕道。

　　萧凌笑了起来，道：“有温泉不泡白不泡，先洗个澡放松一下。”

　　大伙皆是一冷，而萧凌已经“噗通”一下，跳进了水池里溅起了水花。

　　“真舒服啊。”萧凌躺在水池内，惬意地享受着。

　　“我擦，还真是洗澡的？”胖子也跳了下去。

　　“我靠。你下来水位瞬间上升了。”萧凌揶揄道。

　　噗通！

　　游天明几人也都跳了下来，凌雪琪犹豫了一会儿也跳下来，紧挨着萧凌。

　　“真他娘的舒服，好久都没有好好的休息一下了。”胖子心满意足地说道。

　　“要是每天都能够泡泡温泉，晒晒太阳那多爽啊。”逍遥也是一脸惬意道。

　　凌雪琪靠着萧凌，而是满脸的享受。

　　泡了一会儿，萧凌站起身来，道：“该走了，再不走就要变成一锅汤了。”

　　游天明几人先是一愣，随即反应了过来，感觉道这温泉的水的温度越来越高了。

　　“奶奶的，刚才怎么没有发现了？”胖子一阵后怕。

　　“刚才都享受去了，谁会在意？你以为摆个水池在这里就真是给你洗澡享受的啊。”萧凌没好气道：“指不定这里就有多少强者尸骨无存呢。”

　　“我擦，真他娘晦气。”胖子想起这里血肉模糊的场景就浑身起鸡皮疙瘩，身体一跃就跳出了水池。

　　萧凌几人全都跳上了水池，虽然这水池也是一种考验，不过说真的，泡澡之后的确是神清气爽。

　　对于这水池，能够把握住度的，那就是洗澡，把握不住的那就是送命。

　　离开了水池，继续在古道上前行。

　　过了许久之后，萧凌几人见到了前方竖着一块石碑，石碑高两丈，宽一丈，上面刻着两个大字“神界”。

　　“神界？”众人皆是一阵疑惑。

　　“难道我们已经走到了尽头，前面就是一条古道最终通往的目的地？”林凡猜测道。

　　“也许前面真的就是目的地了。”萧凌望着前路，虽然看不到尽头，打他知道，这条古路的考验已经结束了。

　　“奶奶的，费了半天劲，终于是快要到了。”胖子异常的兴奋了起来。

　　“弄出这么一条古路的人也真是费尽心思啊。现世让你尝到好处，那么多神药，那么多的神器，然后开始招雷劈了。”

　　“被雷劈完了之后，还得考验天赋，然后又要考验战力，勇气，最后洗个澡吧都暗藏玄机，现在终于是通过一系列的考研了。经过这么多的考验，这神界到底是什么地方？”游天明皱眉道。

　　“经过这么多考验，活下来的全都是强者中的强者，我相信，神界一定是一个强者的世界，真正强者的世界。”萧凌嘴角微微扬起，他是越来越感兴趣了。

　　“希望真是那样一个世界，不然就太无聊了。”剑秋笑了起来，他不怕强者就怕没有强者而寂寞。

　　“我们走吧，很快就可以见到这样一个世界了。”萧凌一笑，然后朝着前面走去。

　　不过，这一条古路依然像是没有尽头一样，你永远看不到前面到底存在这什么，只有你真正靠近的时候你才能够知道。

　　莫约前行了数千里，眼前的视野开阔了起来，古路的尽头竟然是一片无比广袤的世界。

　　“这就是神界吗？”萧凌看着眼前无边无际的天地，喃喃自语一声。

　　这一片广袤的时间，群山起伏，琼楼玉宇无数，皆是无比的气派。比起太初天界，这是显得更为大气，看着这一片天地就有一种豪气在心中酝酿着。

　　“不知道神界都是一些什么人啊。”游天明满是期待。

　　“走，到处转转，见到了人就知道了。”萧凌也是兴奋一笑，进入了神界之中。

　　在神界上空飞行，萧凌几人很快就看到了一座城池，这一座城池匍匐在了地上，如同一头巨兽，散发着恐怖的气息。

　　萧凌几人落到了城门口，看到了城池口写着三个字“第一城”。

　　“第一城？难道这里还有很多城吗？”逍遥皱了皱眉，以为与太初天界一样只有一座城。

　　然而，此刻，在第一城门口，却是堵了不少的人。城门关闭，许多人都在门口等着。

　　而在门口的人，一个都是实力极为恐怖之人，但是却没有一个人在这里闹事。

　　萧凌目光看去，却发现在城门口多了几句尸体，萧凌便是明白了。不是这些人不闹事，而是闹事的人已经被无情的斩杀了，将他们全部给震慑住了。

　　萧凌看到这一幕，也是不由得惊讶，这镇守城门的是什么人？竟然可以震慑住这么多人？

　　萧凌看了看城楼，城楼四周皆是都有着一名名护卫，这些护卫有的竟然浑身金黄，乃是黄金族人，有的头上长角，有的直接是兽首人身。

　　萧凌更加的惊讶，这里怎么会有这么多的种族？

　　萧凌看着四周，四周也不都是人族，还有其他种族，有些种族连他都没有见过。

　　“把门给老子打开，小心老子一拳轰碎了这座城。”突然间，一声大喝传来，无比的嚣张霸气。


第1357章 万族林立

　　城门口所有人听到这一句话，全都是看向了身后。只见一名身穿黄金战甲，皮肤成金黄色的男子骑着一头高大的麒麟兽一路狂奔而来。

　　“黄金族！”萧凌眉头皱了皱，“怎么这里也有黄金族的人？难道还有其他的道路通向这里吗？这么多种族都出现在这里了。”

　　黄金族那只气焰嚣张，一副唯我独尊的样子，所有人看到黄金族男子皆是传来同情的眼神。

　　刚才就是因为有人向他这么嚣张，所以尸体就躺在城门口了。

　　黄金族男子气势恢弘，不可一世，麒麟兽狂奔到城门口，大吼道：“快打开城门，否则，我砸了这破门！”

　　城楼上也有黄金族族人，见到自己的族人在送死，立即是喝道：“再敢嚣张，地上的尸体就是你的下场！”

　　黄金战甲男子见到有自己族人，便是喝道：“你也是黄金族族人，快打开城门，让我进去！”

　　“无知！”黄金族护卫冷哼了一声。

　　“我无知？我看是你在这里丢了黄金族的脸了，黄金族族人到哪里都是霸气男儿，我们血统高贵，怎会成为看门狗！”黄金战甲的黄金族族人不可一世的大吼。

　　城楼上的护卫还有其他族的族人，听到黄金族男子将他们也骂了，顿时火冒三丈。

　　“无知狂徒，今日将让你血溅当场！”一名头上长着一个银色长角的男子跳下城楼浑身散发出一股可怕的气势。

　　“就凭你，你还差远了。”黄金族男子不屑地冷喝了一声，便是双拳轰出，一双巨大的拳头仿佛能够轰破一切。

　　银角男子脸色不变，手中长矛刺出，浑身气势骤然爆发，无比的强大。

　　轰！

　　长矛与金色的拳头碰撞在一起，黄金族男子身体后退，而银角男子却是纹丝不动。

　　“有点意思！”黄金族男子大吼了一声，整个人再度爆发出一股超强的气息，将八转神帝的气势展现到了极点。

　　黄金族男子依然是双拳轰出，没有使用任何的武器，在他看来黄金族是天生的战胜，一双拳头就可以披靡天下。

　　这是惊世的一拳，双拳刚烈无比，引得整个城楼都在震动。但是银角男子却是不屑的冷哼一声，手中长矛再度刺出，一股极为可怕的力量爆发出来，更是惊世骇俗。

　　轰！

　　双方碰撞，一股可怕的力量冲击开来，黄金族男子被震飞了出去，双拳粉碎。

　　银角男子追击上去，带着一股恐怖的杀意。黄金族男子脸色大变，不可一世的脸上终于是露出了恐惧之色。

　　他怎么也想不到自己竟然瞬间就败了，银角男子一矛杀来，黄金族男子极为不甘心的大吼了起来，就想要躲开一击。

　　整个人快速翻飞起来，朝着萧凌身后躲藏而去。萧凌眉头一皱，这家伙还真是会藏，藏他的身后，难道不知道他最不喜欢黄金族的人了？

　　萧凌反身就是一巴掌，顿时间将黄金族男子的半边脸都扇碎了。黄金族男子更是愕然，摔在地上无比的狼狈，哪里还有刚才的霸气。

　　城楼上的黄金族护卫虽然不满黄金族男子如此嚣张，银角男子打了甚至杀了都没关系，其他人不可以，否则就是在挑衅黄金族的威严。

　　黄金族护卫立即冲下了城楼，怒道：“你敢对我黄金族族人下手，简直该死！”

　　萧凌脸色一沉，冷冷道：“他威胁到了我的性命，我没有杀他已经是很仁慈了。”

　　“在城门口闹事者，杀！”黄金族护卫怒道。

　　“杀？你先杀了他再来杀我吧？作为守护城楼护卫若是无法做到公平的话，就没有资格在这里耀武扬威！”萧凌丝毫不惧，争锋相对。

　　黄金族护卫气得脸色铁青，这一次的确是黄金族男子挑事再先，而且还骂了其他护卫，若是不杀，不仅其他人会愤怒，就连其他护卫这一关都过不去。

　　黄金族护卫手中长矛愤怒的杀向了黄金族男子，黄金族男子惊恐无比。

　　“噗！”

　　长矛洞穿了黄金族男子的头颅，黄金族男子就这样死了。在死之前，他无比的后悔，更是不甘心。

　　黄金族护卫冷冷的盯着萧凌，“现在该我们来算算账了。”

　　“你不过是因为我对你黄金族族人下手了你觉得面子上过不去才想要出手，你们黄金族一个个都是一群道貌岸然的家伙。”萧凌大骂道。

　　黄金族护卫脸色无比难看，扭曲着连忙，便是一矛刺了过来。

　　萧凌冷哼一声，浑身爆发出一股狂暴的气息，手中神器猛地一斩，一道剑光铺天盖地袭来，笼罩着黄金族护卫。

　　黄金族护卫脸色一变，却依然愤怒地杀了过来，浑身的气势彻底爆发，就要一击斩杀萧凌。

　　轰！

　　两股强大的力量爆发出来，黄金族护卫瞬间是倒飞了出去，而萧凌纹丝不动。

　　“噗！”

　　黄金族护卫喷出大口鲜血，脸色无比震惊。他远远想不到一个七转神帝竟然可以一招击败他。

　　在场所有人都愣住了，就连强大的黄金族男子都打不过这些护卫，而眼前的小子却是一招击败黄金族护卫，顿时令他们心中猜测萧凌的来历。

　　“住手！”这时候，一道充满着威严的声音传来，城楼上站着一名中年男子，中年男子并非人族之人，却也不知道是那一族。

　　“统领！”银角男子与黄金族护卫皆是恭敬行礼。

　　中年男子看了一眼黄金族护卫，又看了一眼萧凌，淡淡道：“现在打开城门，让他们都进来。”

　　“咔咔。”

　　这时候城门缓缓地打开了，在场的强者皆是陆续进入了城内。萧凌也懒得理会黄金族护卫，若是他敢再出手，萧凌不介意斩杀了他。

　　萧凌看了一眼城楼上的统领，两人四目交接，萧凌便是朝着城内走去。

　　“小子你等着，我一定会让你好看。”黄金族诸位咬牙切齿道。

　　萧凌眼中闪烁着一抹寒光，冷冷道：“你要是再不闭嘴呢，信不信我现在就让你永远的躺在这里。”

　　黄金族护卫冷哼道：“你敢，你敢在统领面前杀戮，你必死无疑！”

　　“是吗？看来今天你是要把命留在这里了。”萧凌眼中杀意一闪，手中神器猛地斩了下去。

　　黄金族护卫怎么也没有想到萧凌竟然敢当着统领的面出手。整个人立即是倒退，大怒道：“你简直是目中无人，敢在城楼杀戮。”

　　“杀了你又如何？”萧凌根本不顾，整个人如炮弹一样冲向了黄金族护卫。

　　黄金族护卫被萧凌一剑再度震飞，喷出鲜血。而萧凌此刻杀来，他脸色巨变，感觉到了死亡的危险。

　　“统领！”黄金族护卫只能求救了。

　　“放他一条生路吧。”城楼上的统领开口道。

　　“这样的人留着只是侮辱的护卫这个队伍。”萧凌回头看了一眼统领，随后毫不犹豫的一剑斩下。

　　“不……啊……”黄金族护卫不甘心的长啸了起来。

　　“噗！”

　　剑光将黄金族护卫劈成了两半，身死道消。萧凌当着统领的面，将黄金族护卫斩杀，不仅进入城门的人感到不可思议，城楼上的护卫也都是惊骇不已。

　　这么多年来，还没有那一个人敢挑衅统领的权威，这是第一个。

　　萧凌斩杀了黄金族护卫，脸色平静地看着统领，四目相对，皆是互不避让。

　　“完蛋了，这家伙肯定要被统领斩杀了。”不少人心中都是这么觉得。

　　“有胆识，不过挑衅我，你知道有什么后果吗？”统领声音冷漠道。

　　“大不了与你一战，战败死，斩赢你死。”萧凌昂着头路，无比的冷傲。

　　“哈哈……”统领顿时大笑了起来，“不愧是人族来的人，果然霸气。能够从那么多人中多的神器，通过各种考验来到这里，已经证明了你的实力。你进城吧。”

　　所有人听到这句话皆是愣住了，统领竟然没有出手，而是放萧凌离开。

　　萧凌笑道：“多谢统领。”然后大步朝着城内走去。

　　所有人都看着萧凌如此大摇大摆地走了，心中皆是感叹，果然是实力强走到哪里都不怕啊。

　　进入了城池，城池极为古老，没有像是太初天界那样的繁华，却是充满了一股威严。

　　在城内，行走的人中，都许多其他种族。有很多种族萧凌根本就不认识，甚至是没有听说过。

　　“各大种族生活在一起，难道可以并存？”游天明极为不可思议道。

　　“只要有强大的管理者，那么这所有种族生活在一起就不奇怪了。”萧凌淡淡笑道：“刚才那个统领就极为可怕，比一般九转神帝都要强。”

　　“既然进入了城池，那我们就去喝酒吧。”胖子看着街道脸庞皆是客栈酒楼，便是嘴馋了起来。

　　“好，我们兄弟几人好久没有在一起好好喝酒了，今天就痛快地喝一次。”萧凌也是大笑了一声，根本没有在乎刚才发生的事情。

　　“走！”

　　游天明几人也都兴致勃勃，几人快速地找到了一家酒楼，酒楼内有不少人，刚好还有一桌空位子。


第1358章 用拳头说话的地方

　　萧凌几人刚准备要坐下，就有两个家伙坐在了空位子上，其中一个头上长着两只鹿角一样的长角的男子一副不以为然道：“这里我们已经做了，你们去其他地方吧。”

　　“这里是我们先看到的，应该是我们坐在这里。”凌点脸色冷漠起来道。

　　“听说第一城又来了一批人，还听说有一个家伙将护卫给杀了，真不知道那个家伙长什么样。”另一个头上长着一对毛茸茸的耳朵，鼻子上还有几根长须的男子完全不理会萧凌几人。

　　“凡是嚣张的人都不会有好下场，那家伙如此嚣张，怕是已经被不少大佬给盯上了。”鹿角男子冷笑着道。

　　这两人完全是没有理会萧凌几人，当萧凌几人是空气一般，聊了起来。

　　“真是不好意思，我就是那个当着统领的面杀了护卫的嚣张的家伙，如果你们不让位的话，我你会也会是我来第一城杀得第二个人与第三个人。”萧凌嘴角带着一抹冰冷地笑意道。

　　鹿角男子看了一眼萧凌，萧凌散发的气息只有七转神帝，便是不屑的大笑道：“就凭你？也敢大言不惭，说自己是杀了护卫的人？你要是再不识趣，影响老子喝酒，老子把你们全部废了。”

　　“大哥，我看这小妞不错，让她留下来陪我们喝酒吧，助助兴。”毛茸茸耳朵的男子淫笑着道。

　　鹿角男子见到凌雪琪美貌，也是淫笑着道：“不错，哈哈，留着她，你们可以滚了。”

　　鹿角男子说着，便是去拉凌雪琪，萧凌眼中寒光一闪，手中神器一出，速度快到了极点。

　　噗！

　　鹿角男子的手顿时间被整整齐齐的切了下来，鲜血喷了出来，鹿角男子才感觉到一股剧痛传来。

　　“啊……”鹿角男子捂着自己手臂，嘴角都抽搐了起来，大怒了道：“你敢伤我，今天我要你走不出这酒楼！”

　　“走不出酒楼的是你们！”萧凌眼中寒光闪烁，杀意涌动，顿时一剑斩下了下来。

　　鹿角男子完全没有反应过来，萧凌竟然所杀就杀，而且速度快得惊人。

　　噗！

　　鹿角男子瞬间就被劈成了两半，血溅当场。在酒楼中喝酒的人皆是一惊，全部都看向了萧凌。

　　毛茸茸耳朵男子见到萧凌瞬间就斩杀了鹿角男子，脸色变得异常难看，愤怒道：“你敢杀人，你死定了！”

　　“死！”萧凌声音低沉，手中神器再度杀出，虽然毛茸茸耳朵男子已经有了防备，但是依然被萧凌一剑劈成了两半。

　　酒楼之中一下子就多了两具尸体，在场不少喝酒的人都皱了皱眉头。

　　“竟然如此狂妄，就在这里杀人，城中护卫队是不会轻饶了你们的。”有人低沉道。

　　“我只知道谁敢动我女人，就必须死。”萧凌毫无顾忌，然后大手一挥，将桌上的鲜血扫去，将两具尸体扔了出去，就这么坐在了桌子上。

　　“老板，来祭坛好酒。”萧凌大喊了一声道。

　　游天明几人也坐了下来，一名伙计立即是抱来了两坛酒，还拿了一些碗筷。

　　酒楼中，其他人皆是摇了摇头，他们见过不少嚣张的人，但是最后那些人全都被城中护卫队给杀了。

　　所以，他们也似乎已经看到了萧凌的下场了。

　　萧凌打开一坛酒，每人倒了一碗，便是笑道：“来，先喝一碗再说。”

　　游天明几人皆是一饮而尽，林凡道：“这酒不错，够劲。”

　　“哈哈，那就多喝几碗。”逍遥笑哈哈道。

　　“外面的人是谁斩杀的？”就在这时候，一道冷酷的声音传来，门口站着一名银甲男子，男子长着一张鸡公嘴，脸型消瘦，就跟一只大公鸡一样。

　　在鸡公嘴男子身后还站着四名同样身穿银甲的男子，这四名男子长得多不一样，甚至这不是来自同一个种族。

　　“人是我杀的。”萧凌看了一样门口，然后淡淡地说道。

　　鸡公嘴男子看着萧凌，冷漠道：“城中不允许私自斗殴，更不允许杀人，你犯了规矩，就要受到惩罚？”

　　“人是我杀的，他们也该死。”萧凌喝了一口酒，然后看着鸡公嘴男子道：“你如何惩罚我们？”

　　“杀人者偿命。”鸡公嘴男子大义凛然道。

　　“好一个杀人者偿命，今天若不是我们手段强悍，就被他们欺负了，到时候，你会不会公正执法？”萧凌看得出，这鸡公嘴与鹿角男子肯定来自同一个种族。

　　“在第一城，无论是谁，犯了城规就要接受惩罚。”鸡公嘴男子眼神不变，大声呵斥道。

　　“想要我接受惩罚，除非你能够战胜我，否则，就赶紧滚蛋。”萧凌盯着鸡公嘴男子，目光之中闪烁着一道寒芒。

　　“真是不知死活，竟然敢挑战我们队长？就凭你一个七转神帝？”鸡公嘴身后一名猫脸男子冷哼道。

　　“那就看看我这个七转神帝如何将你们都打趴下吧。”萧凌的话更是语不惊人死不休。

　　“狂妄！”鸡公嘴男子冷冷道：“好，今天我就给你一个心服口服的机会。”

　　鸡公嘴男子走到了就楼外等着萧凌，萧凌喝了一口酒便是走出了酒楼。

　　酒楼中喝酒的人全都是看热闹一般的来到了街上看着这一场战斗。

　　“我会告诉你，在这里是条龙你也得给我趴着！”鸡公嘴男子冷漠道。

　　“是吗？那就看看你们护卫队有多强大了。”萧凌不屑一顾。

　　“这不就是刚才在城楼当着统领的面杀了一名护卫的家伙吗？”一名刚进城的强者惊讶道。

　　“他怎么又与护卫闹矛盾了？”

　　鸡公嘴男子听到这话，眼神眯了眯，萧凌冷哼一声，浑身气势爆发出来，快速的冲向了鸡公嘴男子。

　　鸡公嘴男子大喝一声，手中一杆长矛快速刺出，浑身的气势爆发，八转神帝的实力展露无遗。

　　轰！

　　两人快速的碰撞在一起，萧凌嘴角微微一样，一股超然的气势再度爆发出来，手中神器猛地一挥斩，一道狂暴的剑气呼啸而出，令人感觉到了窒息的味道。

　　鸡公嘴男子冷喝一声，手中长矛爆发出来，一道巨大的神芒爆发出来，与剑气碰撞在一起。

　　轰！

　　一股可怕的力量爆发，鸡公嘴男子整个人都倒飞了出去，萧凌却是纹丝不动。

　　“噗！”

　　鸡公嘴男子喷出一口鲜血，一脸惊骇的看着萧凌。在场所有人都震惊了，鸡公嘴能够成为护卫队的小队长，实力也在八转神帝中也必然是极为吐出的，但是在萧凌这个七转神帝手中却是不堪一击。

　　萧凌冷哼一声，收起了神器，直接走向了酒楼继续喝酒。

　　他没有必要斩杀鸡公嘴男子，毕竟那是城中的护卫队，他斩杀了黄金族护卫已经有些过了，统领虽然没有说什么，但也不是谁随便由他杀。

　　随意，适当的教训一下鸡公嘴男子就可以了。

　　萧凌在第一城现在可谓是名人了，在城门口当着统领的面斩杀护卫，又一招击败了护卫队小队长。

　　光是这两件事，就足以轰动全城了。

　　整个第一城，强大的存在数不胜数，萧凌表现如何的强大，而且如此的嚣张，许多人都想见识见识萧凌的实力。

　　此时，在第一城护卫队中，鸡公嘴站在一名肌肤呈黄金色的黄金族人面前，恭敬道：“大队长，那小子实力着实了得，属下全力一击都败了。”

　　“难怪如此嚣张，的确是有嚣张的资本，不过敢杀我族人，与护卫队为敌，那就要付出代价。”黄金族大队长脸色阴沉，眼中闪烁着杀意。

　　“大队长，我们现在怎么对付他？”鸡公嘴男子冷冷道。

　　“他可以当着统领的面杀人，统领竟然没有说什么，那我们也不要妄动，就让别人去杀他吧。”黄金族大队长冷笑了起来。

　　鸡公嘴男子立刻会意，笑着道：“大队长这一招借刀杀人实在是妙。”

　　萧凌几人喝完酒，心满意足的走在了大街上。现在大街上不少人都不免多看了他们几眼，眼神都是极为复杂。

　　萧凌也没有在意，他很清楚，在这样一个强者如云的地方，该出手时就要出手，管你是什么人。

　　说白了，这里就是一个用拳头说话的地方。

　　“为什么这么多的种族都集中到了这里，我们来到这里又是为了什么呢？”凌点带着一脸的疑惑道。

　　“这里的确是一个很奇怪的地方，万族林立，看样子，我们来到这里的同时，也有其他种族来到了这里，也就是说，他们也跟我们一样经历了一条漫长的古路。”萧凌微微思索着。

　　“来到这里的人一个个都极为强大，最低的也都是六转神帝，最常见的都是八转神帝，那些护卫全都是八转神帝，那统领更是深不可测。”林凡说道。

　　“既来之则安之，把这里的一切摸透了，也就明白了。”萧凌思索着道。

　　就在这时候，突然一道身影拦在了他们的面前。来者是一名黄金族族人，身材高大健硕，目光冰冷。

　　“就是你斩杀了我的族人？”这名黄金族族人身影低沉冷酷道。

　　“不错，你要替他报仇吗？”萧凌傲视着黄金族男子。


第1359章 霍天

　　“杀我族人者，必杀之！”黄金族族人目光爆射出一股杀气，冷傲地说道。

　　“好一个必杀之！那就要看看你有没有这一个本事了！”萧凌嘴角扬起一抹残酷的冷笑。

　　“大言不惭，今天就让你血溅当场！用你的血来祭奠我死去的族人！”黄金族男子冷喝一声，手中一杆长枪便是杀了过来。

　　萧凌身体快速后退，浑身爆发出一股滔天气势，神器猛地一斩，剑光呼啸，如龙似虎扑了上去。

　　黄金族男子不屑地冷哼一声，浑身的气势再度提升，手中长枪爆射出一道巨大的光芒。

　　轰！

　　剑光与枪芒膨胀，一股巨大的力量爆发出来，冲击着街道四周的房屋。

　　轰隆隆！

　　房屋建筑成为了废墟，萧凌整个人爆射出去，神器猛地斩下。黄金族男子健硕的身体如猛虎下山一般冲来，长枪猛地一砸。

　　“锵！”

　　兵器碰撞在一起，一股气浪冲击开来。

　　黄金族男子长啸一声，长枪猛地一抖，将萧凌震开，而后快速的刺向了萧凌，瞬间枪影阵阵，铺天盖地而来。

　　萧凌大吼一声，黑发飞扬，气血冲天，一剑斩下，一道巨大的匹练爆发出来，笼罩着整条街道。

　　嘭！

　　两股距离碰撞，萧凌的剑气霸气无比，瞬间破了黄金族男子的枪影，黄金族男子脸色巨变，剑光冲击而来，将他瞬间震飞了出去，山上留下了一个巨大的血口。

　　噗！

　　黄金族男子吐出大口鲜血，眼神愤怒地盯着萧凌。萧凌手持神器，一步一步走了过去，眼神之中闪烁着杀意。

　　“住手！”

　　就在这时，一道怒喝声传来，一名骑着龙马的灰衣男子走了过来，灰衣男子身后还跟随者六人，这六人都骑着一头异兽。

　　萧凌抬头看去，目光直视着灰衣男子，淡淡道：“阁下有何事？”

　　“能否看在我的面子上，饶他一命？”灰衣男子盯着萧凌，眼中有着一丝傲然之色。

　　“看在你的面子上？我们认识吗？”萧凌嘴角冷笑了一声。

　　“你不认识我没关系，你只要放了他就行了，不然会给你带来很大的麻烦的。”灰衣男子脸色变得冰冷了起来。

　　“我只知道，谁若是要杀我，我必杀之，否则麻烦会更大。”萧凌冷酷道。

　　“在这第一城，还没有人敢不给我霍光面子，你算什么东西？”灰衣男子冷傲道。

　　“你霍光是什么东西？一切靠实力说话，嘴皮子动一动就想让我放人，你当我萧凌好欺负吗？”萧凌直视着霍光，完全不给他任何的颜面。

　　“好！很好！你今天要杀杀了他，我保证你不能活着走出第一城！”霍光脸色无比难看，咬牙切齿道。

　　“那就看看我有没有本事走出第一城！”萧凌根本不惧，说话间，便是一剑斩下。

　　噗！

　　剑光呼啸剑，黄金族男子被劈成了两半，萧凌大手一抓，将黄金族男子的黄金圣血全部炼化了。

　　“你！”霍光见此，脸色骤然大变，冷冷道：“你会为你的行为发出代价的。”

　　“我等着！”萧凌冷酷道。

　　“哼！走！”霍光带着人快速离开了。

　　萧凌也懒得理会这样装腔作势的人，谁要是赶来杀他，他必杀回去，就这么简单。

　　“大哥，这小子似乎有点来头啊。”游天明看了一眼离去的霍光说道。

　　“不管什么来头，总之欺负到我们头上了，那就不能够容忍。”剑秋冷漠道。

　　“不错，想来踩我们，注定就要被我们踩！”凌点冷酷道。

　　“不用理会这种人，他敢来我就敢杀。”萧凌淡淡道：“我们先去找一个客栈休息休息，舒服的睡上一觉再说。”

　　随后，萧凌兄弟几人便是找了一个客栈住了下来。

　　“公子，刚才为何不杀了那小子？”霍光身后一名随从疑惑道。

　　“他还用不着我亲自动手，他已经彻底的得罪黄金族了，黄金族的人会让他死无葬身之地的。”霍光露出一抹冷笑道。

　　“还有十天，至尊陵园就要开启了，公子这一次绝对能够大获全胜。”一名随从奉承道。

　　“至尊陵园十万年开启一次，而这一次又来了这么多的人，恐怕竞争相当激烈。”一名随从道：“不过，想要跟公子斗，简直是找死。”

　　“那是，公子可是能够与九转神帝抗衡的人，其他人又岂能是对手？”

　　几名随从一言一语，将霍光捧到了天上，霍光充满优越感地冷笑了起来。

　　“大队长，萧凌又斩杀了您一名族人。”鸡公嘴男子小心翼翼道。

　　护卫队大队长厉钧神色冷漠，眼眸中闪烁着一抹杀意，道：“真是岂有此理，竟然三番两次的杀我族人。”

　　“大队长，此人如此的目无法度，我们必须严惩不贷，否则，将来第一城的法度难以执行啊，人人都像他一样，第一城就要大乱了。”鸡公嘴男子道。

　　厉钧眼眸闪动，道：“将这件事报给统领，我想统领不会坐视不管，若是这样，第一城的真的就要乱了。”

　　“我觉得这件事无需报告统领，大队长的族人中强者如云，绝对有人可以将其斩杀。只有大队长的族人将萧凌斩杀了，才能够显示出黄金族的强大与不可侵犯。”鸡公嘴男子说道。

　　厉钧听闻，眼睛一亮，道：“不错，你说得很对，我要让第一城的人知道，我黄金族没有人能够侵犯，否则，必诛之！”

　　萧凌所住的客栈是一个大院，院子中刚好有着八间房，每人住一间。

　　夜晚，整座第一城逐渐的冷清了下来，萧凌坐在屋内闭目修炼。这一路下来，他还没有好好的消化消化自己的力量，所以趁着在第一城能够休息片刻的机会，好好地调整一下。

　　突然间，萧凌眼眸睁开，身体快速的冲出房间，在这一刻，一道充满杀气的光芒射进了萧凌的房间。

　　房屋瞬间倒塌，游天明等人听到了动静，皆是冲了出来。

　　此刻，在天空之中，萧凌正与一名黄金族族人僵持着。

　　“没想到黄金族还是这么卑鄙，竟然偷袭。不过也就只有这一点本事了。”萧凌看着眼前的黄金族族人讥笑着道。

　　这名黄金族族人浑身散发着一股滔天的气势，一看就知道战力极为的强大。

　　“杀我族人者，必诛之！”黄金族男子没有多少什么，直接将手中的一柄长剑斩向了萧凌。

　　剑光呼啸，杀气盎然，足可以见这名黄金族男子的强大了。不过，实力越强萧凌才越兴奋。

　　萧凌轻哼一声，手握神器冲了上去，神器一挥斩，一道剑气杀出，剑气碰撞间，两人的身影也同时碰撞在了一起。

　　黄金族男子不屑地冷哼一声，气势徒然暴增，强大到了不可思议的地步。

　　这是萧凌在第一城目前遇到的八转神帝中最强大的一个了。萧凌眼中战意浓浓，长啸一声，浑身气势更是疯狂爆发出来，与黄金族男子不相上下。

　　黄金族男子脸色微微一变，眼中杀意更加盎然，一股强大的气息冲击过来，长剑斩下，剑气滔天，在那黑夜之中闪烁着冰冷的寒光。

　　剑吞万里如虎，强大的剑气引得苍穹一阵嗡鸣，不断的碎裂开来，惊动了不少的人。

　　萧凌嘴角微微上扬，手中神器嗡鸣不已，一股股如巨浪般的气息席卷而起，猛地一剑斩下，一道剑光带着一股滔天巨浪席卷着整个苍穹。

　　轰！

　　两道攻击在顷刻间相遇，一股浩瀚的气浪激起，令人感到了巨大的压力。

　　“怎么又打起来了？黄金族与那小子怕是要不死不休了。”

　　“真是不得安宁啊，有什么恩怨去至尊陵园解决，在这里简直是扰乱法度。”

　　在远处，厉钧与鸡公嘴男子看着这一场大战，鸡公嘴男子奉承道：“黄金族果然强大，这一次萧凌必死无疑了。”

　　“那小子的战力也的确是了得，不过以无空的战力完全能够将其斩杀。”厉钧对这一场战斗的输赢，早已有了定论了。

　　“那是。”鸡公嘴男子连忙奉承道。

　　无空看着萧凌，眼中同样是战意沸腾，冷哼道：“有点意思，这样才好玩。”

　　“好玩？”萧凌冷笑一声，道：“等你被我斩杀的时候，你就知道，这一点都不好玩了。”

　　“好大的口气，我无空就算是九转神帝都不惧，还斩不了你一个七转神帝？”无空怒吼一声，再度冲向了萧凌。

　　“能抗衡九转神帝，的确是不错，但对于我来说，还是差远了。”萧凌不屑地冷哼一声，手中神器刺向了无空。

　　无空长啸一声道：“天道十八斩！”

　　长剑斩下，一道无比恐怖的剑光呼啸而出，剑光真正，足足有十八道剑影重叠地斩了下来，每增加一重，力量便是成倍增加。

　　萧凌感觉到这一击的恐怖，整个人的气势再度增强了数倍，衣袍作响，黑发飞扬，大吼道：“天道永恒，轮回斩！”

　　一股天道之力奔腾不止，萧凌浑身的气势骤然飙升到了一个极为可怕的程度，远远超过了八转神帝。

　　神器斩下，剑光照亮了苍穹，在黑夜之中最为夺目，轮回之力在不断的运转，永恒之力笼罩着天地，一切都在萧凌的掌控之中。


第1360章 至尊陵园

　　轰！

　　两股气势磅礴的力量相撞，犹如两股古星撞击在一起，顿时间激起了一股无法言喻的恐怖力量。

　　轰隆隆！

　　整个天穹都在不断的崩裂，第一城的建筑也毁坏了一大片。第一城的上空出现了无数的人影，皆是震惊地看着这一战。

　　萧凌身体向后退出了百丈，而无空这是退出了数百丈之后才站稳身体。

　　“这两人实在是太强悍了，这样的恐怖的攻击竟然都没有受伤。”有人惊骇不已道。

　　“这样大的动静，我看是要惊动护卫队了，到时候，都无法善终。”

　　“都给我住手。”这时候，一道充满威严的声音想起，所有人都是愣住了。

　　“统领来了。”鸡公嘴男子脸色微微一变。

　　厉钧脸色也变了一下，连忙是朝着统领飞去，恭敬道：“统领。”

　　统领淡淡地看了一眼厉钧，然后对萧凌与无空道：“至尊陵园就要开启了，我不希望再发生打斗的事情，无论是谁，严惩不贷。”

　　厉钧脸色变了变，知道现在要杀萧凌是不可能的了。

　　“我萧凌当然听从统领的安排。”萧凌一听至尊陵园，便是知道绝对是一个比较重要的事情，若是在这里不知收敛，也会引来无数麻烦，而且他也想参加至尊陵园。

　　无空盯着萧凌冷哼了一声，然后道：“等到了至尊陵园，我一定会将你斩杀。”

　　“到时候，死的人就是你了。”萧凌微微一笑，眼中却是饱含着杀机。

　　“所有恩怨到了至尊陵园再去解决。”统领看了一眼无空与萧凌，然后对厉钧道：“如果在发生打斗的事情，你这个大队长就准备换人来当吧。”

　　厉钧脸色一变，连忙道：“是！”

　　统领突然间消失不见，厉钧狠狠地瞪了一眼萧凌，萧凌仰起头来，完全不理会厉钧。

　　“哼！”厉钧冷哼一声，甩袖而走。

　　在场所有人也都慢慢地散了，知道在至尊陵园开启之前，是不会有什么大事情发生了。

　　挑战第一城的威严，那就是找死。

　　“终于是可以过几天安宁日子了。”萧凌淡淡地笑了笑，然后朝着远处看去，目光中闪烁着一抹冷意。

　　在远处，霍光正看着这一切，见到萧凌看了过来，嘴角泛起一阵冷笑，道：“先让你活几天，等到了至尊陵园，就是你的死期了。”

　　这一夜总算是平静了下来，萧凌几人也换了一家客栈。

　　萧凌房间之中，萧凌与凌雪琪翻云覆雨了一番，两人都是大汗淋漓，凌雪琪还回味在其中，发出一声声娇喘声。

　　接下来的日子里，萧凌便是开始打听关于至尊陵园的消息。

　　经过一番打听之后，萧凌终于是明白，那至尊陵园到底是怎么一回事了。

　　所谓的至尊陵园便是一名超级强者的陵墓，不过这陵墓之中有着那一名超级强者平生最为强大的九件至宝，分别放在了九处地方。

　　至尊陵园每十万年开启一次，不过这么多年以来，九件至宝也只被人得到了三件，还剩下六件没有人得到。

　　而凡是得到至尊陵园中至宝的人，无疑都成为了强大的存在。就如第一城的大统领王昊天，在五十万年前就得到了一柄神器，战力滔天，稳坐大统领之位。

　　另外还有两人，其中一人就是霍光的爷爷霍浩，霍浩早在一百万年前得到了一瓶神液，这一瓶神液了令人战力迅猛提升。

　　霍浩的战力在第一城，除了城主之外，绝无第二人可以媲美。

　　第三个得到至宝的人已经不在第一城了，至于去了哪里谁也不知道。

　　在打听到至尊陵园的同时，萧凌也打听到了关于神界的事情。

　　传闻，神界乃是由一个越主宰之人所建立。此人主宰天地，就算是主宰也要听命与他，他才是这个世界的唯一存在，最终的巅峰存在。

　　他只手遮天，建立神界，只是想要让天底下所有的强者汇聚到此，进行激烈的角逐，看看是否还有人能不能达到他这样的高度。

　　因此，他在每一个种族之中都建立了一条通往神界的古道。为了确保这里是真正的强者，古道上面便是有了一系列的考验，淘汰不合格者。

　　不过，为了确保城内的安定，在城内是不允许打斗，想要打斗可以在城外，也可以在至尊陵园。

　　但凡能够进入至尊陵园的，绝对都不是等闲之辈，实力之强悍，超乎常人。

　　而在整个神界中，一共拥有十座古城，按照顺序命名，如第一城，第二城等等。

　　在十座城中，皆是有一个至尊陵园。

　　每一个至尊陵园中埋葬的都是一名主宰。至尊陵园之中有着许多危险存在，稍不留神，就有可能被斩杀，所以想到得到至宝，那是有一定风险的。

　　一间酒肆之中，萧凌兄弟几人喝着酒，看着街上的强者越来越多，都知道这是冲着至尊陵园而来。

　　轰！轰！

　　这时候，大街上有些喧嚣了起来，所有人的目光都朝着不远处看去。

　　一名身材将近有一丈高的魁梧汉子背着一柄巨剑走来，巨人浑身有着浓密的毛发，像是没有完全净化一样。那高高凸起的肌肉，就能够知道，这绝对是充满了力量。

　　巨人身后背着的巨剑通体漆黑，与其说是剑，不如说是一块黑铁。这一柄巨剑长八尺，宽足足有一尺多，看上去极为厚重，重量绝对恐怖。

　　他每走一步，地面都凹进去一个脚印，并且裂开了一道道裂缝，地面也在摇动。

　　萧凌喝酒的桌子在摇动，酒碗中的酒水溅起了一阵涟漪，萧凌看着那巨人一般的汉子，心中就能明白，这绝对是一个极为强悍的种族。

　　“这肯定也是来参加至尊陵园的，从他身上散发的气息就能够看出，这家伙不是那么好惹的。”凌点看着巨人道。

　　“越来越有意思了，最近来了不少的强者，都是势在必得啊。”林凡淡淡笑道。

　　轰！轰！

　　巨人走过了萧凌几人身边，感受到那每一步的力度，萧凌可以想象，若是巨人一拳轰击出来，力量绝对超级恐怖。

　　巨人离开之后，街道又恢复了平静。

　　不过，没过多久，街道上再次传来了喧嚣之声，三头提醒无比庞大的真龙摇头摆尾的在大街上走动着，真龙的身上皆是坐着一名身穿黑色战袍的男子。

　　三名男子气势强悍，眼神之中更是充满了傲然之色，仿佛天地之间唯我独尊。

　　“这好像是第戎族的人，这三个家伙气息好强，绝对是强这种的强者。”有人议论道。

　　“我听说第戎族一下子出现了三名超级天才，不会就是他们三个吧？”

　　“我看必定就是了。”

　　“第戎族的人？”萧凌还真没有听说过这一个种族，不过看街道上的人认识，萧凌心想，这可能是很早之前就已经在神界生存下来的种族，而且是一个比较强大的种族之一了。

　　“这些家伙就知道装逼，也不知道有多少的真本事。”胖子带着一抹讥笑道。

　　突然，走在最前面的那名第戎族的男子仿佛是听到了胖子的话，目光看向了萧凌几人，真龙了在这里停了下来。

　　萧凌直视着第戎族的三名男子，最前面身材健硕，长相颇为英俊的男子目光不善，冷冷道：“刚才是谁在讥笑我兄弟三人？”

　　“是你胖爷我。”胖子丝毫不惧地站出来。

　　“你是在找死。”第戎族其中一名消瘦的男子见胖子这么无视他们，便是怒道。

　　“怎么？你们想要在这里动手吗？”胖子喝着酒，装逼装到家了。

　　第戎族为首的男子冰冷道：“至尊陵园就要开启之前不能在城中闹事，不过等进了至尊陵园，我第一个就会要了你们的命。”

　　“我随时奉陪。”胖子冷笑道。

　　“就凭你们七转神帝也能够进至尊陵园，真是笑话。”第戎族那名带着半边银色面具的男子不屑道。

　　“我们走着瞧便是了。”萧凌开口了，目光与第戎族为首的男子对视，两人四目交接，皆是从对方眼中看出了傲然之色，那是只有真正强者才有的。

　　“我们走。”第戎族为首的男子冷哼一声，真龙继续大摇大摆的朝前走去。

　　银色面具男子嘴角扬起一抹冷笑，真龙的龙尾似乎无意的朝着萧凌这边扫了过来，速度极快。

　　萧凌眼中寒芒一闪，神器瞬间劈出。

　　噗！

　　“吼！”

　　真龙的龙尾被萧凌一剑就斩了下来，真龙顿时痛苦的咆哮了起来，完全不受控制，差一点将银色面具男子掀飞了出去。

　　“这龙尾的肉质应该不错，我们烤着吃了吧，不要浪费了。”萧凌收起了神器，淡淡地笑道。

　　“混账，你竟然敢伤我坐骑。”银色面目男子没想到自己吃了一个亏，顿时大怒道。

　　“我只是在这里喝酒，突然间就有一条尾巴冲了过来，然后它就断了，跟我可没有任何的关系。你应该管好你的坐骑，如此不听话，什么时候被人宰了都不知道。”萧凌淡淡地笑道。

　　“你，我要斩了你。”银色面具男子勃然大怒。

　　“三弟！”为首的男子大喝了一声，道：“城中不得闹事，要杀他机会有很多。”


第1361章 等待

　　为首的男子目光阴冷地盯着萧凌，冷冷道：“希望你进入至尊陵园的时候还能够这么理直气壮！”

　　“在任何时候，都是人不犯我我不犯人。”萧凌冷笑一声道。

　　“你等着，我一定会让成为我坐骑的口粮！”银色面具男子恶狠狠道。

　　“千万不要招惹我，当你死得时候后悔就知道晚了。”萧凌眼神冷漠。

　　“就知道呈口舌之快的宵小之辈，三弟，不要跟他啰嗦，等到了至尊陵园，他必死无疑。”第戎族老二不屑地冷哼道。

　　第戎族三兄弟冷哼一声，便是大摇大摆地离开了。

　　“不知道第戎族三兄弟与萧凌比起来，孰强孰弱啊。”有人满是期待这一次的至尊陵园开启。

　　“这一次来了不少的强者，比以往参加至尊陵园至宝争夺的人都要强大许多。”

　　“这样才有意思啊。”

　　“公子，萧凌这样四处树敌，还不等我们出手，怕是已经死无葬身之地了。”霍光身边一名随从冷笑着道。

　　“要不是为了至宝，我还真想亲手斩杀了他。”霍光冷笑着叹息道。

　　“公子身份高贵，又何必跟这样的宵小之辈一般见识，让那些家伙去折腾就是了。”一名随从笑着道。

　　霍光嘴角微微扬起，显然是很爱听这句话。

　　“无空，第戎族三兄弟已经与萧凌有了矛盾，你可与他们联合起来，到时候进入至尊陵园之后，便可将其斩杀。”厉钧冷声道。

　　“萧凌实力的确是强悍，第戎族三兄弟也非等闲之辈，萧凌必死无疑。”无空嘴角泛起一抹冷笑。

　　“对了，那个野人族的家伙你也去联合一下，野人族的人别看这高大强壮，但他们的战力的确是极为恐怖，他们可是出了名的野蛮人，从来不讲什么道理。”厉钧道。

　　“一个头脑简单四肢发达的人而已。”无空不谢的冷哼道。

　　“能够进入至尊陵园的人都不能够小瞧。”厉钧严肃地盯着无空，“如果你小瞧了他们，那么你将会走不出至尊陵园。”

　　距离至尊陵园开启只有三天时间了，这些天之中有不少的强者来到了第一城。

　　他们都是来自其他种族的优秀族人，绝对都是天才中的天才，一个个战力非凡。

　　“天鹰，是那个家伙把你给揍了？”在大街上，鸡公嘴男子身边站着一名头为熊头的兽首人身的大汉，大汉身后还站着同样是熊头人身的大汉，大汉拍着鸡公嘴男子的肩膀道。

　　“那小子来自人族，战力极为强大，熊哥，你可要小心了。”天鹰故意这么说道。

　　“哼！我熊大的本事你不知道吗？我们兽族的人被人欺负了岂能不报仇，人家还以为我们兽族好欺负，对不对熊二。”自称熊大的大汉傲然道。

　　“不错，我们兽族也是强悍的种族，一个小小的人族也敢挑衅我们兽族，简直是不知死活。”熊二不屑道。

　　“两位大哥还是谨慎一下吧，黄金族的族人都死了两个人。”天鹰劝告道。

　　“我说天鹰，你胆子怎么越来越小了，一点都不像兽族的汉子了。”熊大有些怒道。

　　这时候，天鹰刚好见到萧凌几人从一间客栈之中走了出来，便是道：“两位大哥，就是那小子，极为猖狂。”

　　熊大与熊二放眼看去，看到了萧凌兄弟几人，冷哼了一声便是走了过去。

　　“你就是将天鹰打了的人族小子？”熊大冷冷质问道。

　　萧凌见到两头熊挡着自己的去路，然后又听到熊大的话，一下子忍不住笑了起来，道：“你说他是天鹰？我还以为是公鸡呢。”

　　天鹰顿时怒了，咆哮道：“本队长乃是货真价实的天鹰，岂是那低等的公鸡能够比的？”

　　“小子你欺负了我兽族的族人，要不是城中不允许打斗，我现在就一巴掌把你拍死了。”熊大怒喝道。

　　“听说熊掌都很不错，你们要不要尝一尝？”萧凌对着游天明几人笑着道。

　　熊二顿时大怒，萧凌的话明显着就是在轻视他们，“你们几个的小小的人族，等进了至尊陵园，我一定将你们撕碎。”

　　“你还是担心担心自己的熊掌会不会被人给吃了吧。”萧凌盯着熊二，然后从熊二的身边擦身而过。

　　“真是嚣张，我一定会撕烂这几个混蛋。”熊二咬牙切齿道。

　　时间一晃，三天就过去了，至尊陵园开启就在眼前。此刻，在第一城一座巨大的广场山，聚集了无数的人影。

　　“还这是万族林立啊，什么人都有。”林凡看着人影绰绰，感叹一声道。

　　“看广场最前面，怕是就是这一次参加至尊陵园试炼的人了。”凌点指着前方道。

　　在广场的中央位置，站着不少气势强大的人物，其中那巨人、熊大熊二还有第戎族三兄弟都在这里站着。

　　在他们旁边，还有不少长得奇形怪状的人，都是来自各个种族的，方言看去，大约也有几十号人。

　　“大家快看，人族的小子来了。”有人惊呼了一声，便是有不少人看向了萧凌几人。

　　“这一次人族的小子怕是要是在至尊陵园了，招惹了那么多人，要是还能够活着走出陵园，那就真是奇迹了。”有人摇头道。

　　“不过看人族小子这么自信的表情，难道这小子还有什么厉害的杀招不成？”

　　“装腔作势吧？哈哈……”

　　在众人的议论声之中，萧凌几人皆是来到了广场中央。广场中央参加至尊陵园的人有的人好奇地看了过来，有的根本没有理睬，还有与萧凌有仇的，自然是投来了愤怒的目光。

　　萧凌对着他们都是笑了笑，令他们更加的愤怒。

　　“人族小子，你等着，一会儿你就笑不出来了，到时候绝对要让你跪在我面前磕头求饶。”第戎族老三阴冷道。

　　“磕头求饶太便宜他了，必须要给我们当牛做马，这才痛快。”第戎族老二冷笑着道。

　　“哈哈……第戎族的兄弟真是会说话，这几个小小人族也陪做我们的牛马？”熊大不屑地冷笑着道。

　　“杀我黄金族族人，必死无疑！”无空脸上杀气冲天。

　　参加至尊陵园试炼的不少人见到第戎族与兽族还有黄金族的人都这么针对萧凌几人，便是都有几分好奇。

　　还未进入至尊陵园火药味就已经这么足了，要是进入陵园，还不得立即拼个你死我活？

　　萧凌并没有理会那些家伙，对于他来说，这些挑衅的话，就跟放屁没有什么区别。

　　萧凌看着身边的巨人，光是站在这里就跟柱子一样，身上更是散发着一股超强的暴力。

　　这巨人低头看了一样萧凌，面无表情道：“人族？”

　　萧凌点了点头，笑道：“人族萧凌。”

　　“野人族野天。”巨人声音浑厚有力道。

　　萧凌微微一愣，竟然还有这样一个种族，直接称呼为野人族？

　　萧凌笑道：“野天兄一看就战力不凡，这一次绝对能够旗开得胜啊。”

　　野天道：“你得罪了很多人。”

　　“都是一群自以为是的家伙，根本不用理会。”萧凌淡淡道。

　　野天突然大笑了起来，笑声一点都不好听，可以说极为刺耳，不少人都捂着耳朵。

　　“这话说得很对，这些家伙的确是自以为是。”萧凌的话似乎很对野天的胃口，野天也对萧凌影响颇好。

　　“看来我与野天兄也是知音啊。”萧凌笑着道。

　　“这些自以为是的家伙战力也不凡，萧凌兄可有把握？”野天看萧凌只有七转神帝境界，但是他看得出，萧凌绝对不简单。

　　“一群垃圾货色而已，最好不要惹我，不然他们会走不出陵园。”萧凌声音不大，但是却令所有人听得清清楚楚。

　　“你算什么东西？也敢如此大言不惭？到时候连跪地求饶的机会都不给你。”第戎族老三恶狠狠道。

　　“就算你搬再多的救兵也救不了你。”熊大自以为是的冷哼道。

　　“我何须救兵，杀你们都不过时轻而易举的事情。”萧凌目光如炬，扫过他们。

　　这是无惧的而眼神，更是强者的眼神。

　　“可笑之极，你把我们当成什么？”无空冷笑不止道。

　　“垃圾。”萧凌淡淡地吐出两个字。

　　萧凌的话令他们脸色顿时无比难看，他们都是天才中的天才，从来都是被人夸赞他们厉害，谁敢说他们是垃圾，这就是最严重的侮辱。

　　“你是说我们参加陵园试炼的都是垃圾吗？”无空压制着心中的怒火，想要令萧凌成为公敌。

　　所有人的目光都看向了萧凌，无空嘴角泛起一丝得意的冷笑。

　　“在场的诸位可都是天才人物，强者中的强者，你竟然说他们是垃圾，你真是胆大包天，自以为是。”霍光开口，再度加了一把火。

　　萧凌顿时大笑了起来，道：“我说你们是垃圾，你们却把其他人也骂了，说你们自以为是，你们还不相信，就连头脑里面装着的都是屎。”

　　霍光等人脸色都变得极为难看，野天却是大笑着道：“说得好，这些自以为是的家伙，整天装腔作势，耍些小聪明，就把自己当回事了。”


第1362章 进入陵园

　　“野人，你也要与我们对着干吗？”熊大指着野人怒斥道。

　　“野人，你最好置身事外，否则，你也走不出陵园。”第戎族老大冷冷道。

　　“你是在威胁我吗？等进了陵园之后，我会将你们一个拍死的。”野天狂野道。

　　“既然你如此不识抬举，到时候你野人族就少了你一个人天才了。”熊二阴冷道。

　　“可笑，就凭你们两头笨熊也想对付我？”野天不屑地冷哼一声，完全是一副看不起的神态。

　　熊大与熊二皆是气得鼻孔都冒烟了，霍光冷笑道：“何必跟他们逞口舌之快，等到了陵园，他们必死无疑。”

　　霍光说话间，冷笑着看了一眼萧凌，萧凌微微一笑，眼中却是闪烁着一抹杀意。

　　“现在火药味就这么浓，进入陵园之后，怕是有一场惊天大战啊，可惜我们看不到了。”

　　“你说最后谁会走出陵园？我们来赌一赌怎么样？”

　　“好啊，赌就赌，大伙赌不赌？”有人竟然还利用这一场大战赌了起来。

　　“赌人族萧凌赢的一赔十啊，赌霍光胜的一赔十二……”有人就直接在广场附近的一家酒楼开设了一个临时的下注场所。

　　“奶奶的，我也去下一注，说不定还可以老上一笔呢。”胖子见钱眼开，立马是冲了过去下注去了。

　　大部分的人都开始去下注了，霍光等人听到自己的赔率比萧凌高，皆是扬起了得意的笑容。

　　萧凌对此并不感兴趣。

　　过了片刻，突然间有着几道身影落在了观众中央，来者是一名须发老者，老者身披一件金色的披风，显得尤为的精神，更是有一股威严。

　　这名老者便是第一城的城主旷童。

　　在旷童的身后还站着一名老者，这名老者眼中精光闪烁，器宇轩昂。这边是曾经得到至尊陵园中至宝的霍浩，霍光的爷爷。

　　另外还有一种中年男子，中年男子身穿一身金色铠甲，披着一件白色的披风，气势十足。

　　这也是曾经得到过至尊陵园中至宝的人，第一城大统领王昊天。

　　这三人的出现，顿时引起了所有人的注意，萧凌目光在这三个人的身上扫视了一遍，这三人都是战力超强之人，自己若是面对他们，没有什么把握。

　　更何况，能够成为一城之城主之人，实力岂会差？而且能够统领这么多强大护卫的大统领实力也绝对超级恐怖。

　　霍光见到自己的祖父，嘴角便是泛起得意的笑容，霍浩就是霍光的骄傲。

　　城主之下第二人，这样的战力，就算是城主也得客气几分。

　　而霍光之所以能够与九转神帝抗衡，就是因为从小就服用了霍浩得到的神液。

　　霍光一共服用了三滴，才使得他实力强大如此，不过现在再服用已经没有什么效果了，必须要进入至尊陵园找到其他的至宝，才能再强大自己。

　　所有人的目光都落在了旷童三人身上，旷童扫视了一眼众人，声音浑厚道：“本次至尊陵园试炼与往常一样，想要进入陵园，必须达到要求，否则不可进入。”

　　旷童没有多余的话，大手一挥，在广场中央便是出现了一道虚空之门。

　　“凡是能够通过这一道虚空之门者，方可进入，若是达不到要求，则会被虚空之门阻挡在外。那么，现在就看开始吧，一个个来。”旷童淡淡道。

　　接下来的事情就跟他没有关系了，对王昊天叮嘱了几句之后，便是也霍浩一起离开了。

　　霍浩离开之际看了一眼霍光，投来了赞许的目光，霍光心中更是信心满满，这一次如论如何都不能够让霍浩失望。

　　“谁先来？”王昊天走出来，淡淡道。

　　霍光第一个走出来，道：“我先来。”

　　霍光走到虚空之门前，转身对着萧凌道：“我会等着你的。”

　　霍光做了一个抹脖子的手势，然后转身就踏入了虚空之门中，虚空之门闪烁着一股光芒，霍光便是消失不见了，很显然已经通过了考核。

　　“小子，你等着，你必死无疑。”第戎族的三兄弟走了出来，恶狠狠地盯着萧凌。

　　随后，三兄弟一次进入了虚空之门中，都通过了考核。

　　熊大与熊二也走了出去，对着萧凌冷笑了一声，兄弟俩便是进入了虚空之门中。

　　无空阴冷地看着萧凌道：“我等着你。”

　　无空也快速的进入了虚空之门，随后不少人也都是陆陆续续的走进虚空之门。

　　当然也有人被虚空之门给吐了出来。

　　“为什么我无法通过，我不服！”被吐出的男子咆哮道。

　　“再闹事，死！”王昊天眼神冰冷。

　　那名被吐出来的男子立即是闭上了嘴，恨恨地离开了。

　　野天大笑道：“我们也进去吧，那些自以为是的家伙还等着我们去拧下他们的脑袋呢。”

　　萧凌一笑，朝着虚空之门走去。

　　王昊天见到萧凌只是七转神帝，眉头皱了皱却没有阻拦。野天进入虚空之门后消失不见，萧凌紧跟着进去了，虚空之门闪烁了一下，萧凌便是消失了。

　　王昊天微微一惊，随后游天明也进去，却被吐了出来。剑秋几人皆是如此。

　　“奶奶的，竟然进不去！”胖子没好气的骂了一声道。

　　“刚才有个八转神帝都没有进去，我们进不去也是正常的。”凌点淡淡笑道。

　　“我们还是在这里老老实实地等萧凌哥出来吧。”凌雪琪轻叹了一声道。

　　“要不要去押注？到时候绝对能够赢一大笔。”胖子坏坏地笑道。

　　他们绝对相信萧凌的实力，那些想要斩杀萧凌的人，最终绝对是出不来了。

　　“无聊打发时间也不错。”游天明哈哈一笑。

　　然后，那笑得嘴都合不拢的组织下注的人一会就被逼得吐血了。

　　萧凌与野天进入了虚空之门后，就来到了一个极为宽阔的世界。不过，却没有见到霍光等人，萧凌心想应该也是随即传送的。

　　“听闻，在这里面有九座建筑，九件至宝就放在了九座建筑之中，但是这么多年来，也只有三件至宝被人得到了看来并不是那么简单。”野天道。

　　萧凌看了一眼野天，谁说四肢发达头脑就一定简单？

　　萧凌笑着道：“我们就去找找吧，也许运气好，至宝就被我们找到了。”

　　“你的兄弟都没有进来。”野天道。

　　萧凌愣了一下，随即笑道：“他们会照顾好自己的。”

　　野天与萧凌一路飞行，他们的目标就是寻找建筑，只要找到了建筑，那么就有可能找到至宝。

　　没过多久，他们就遇到了同样进来寻找至宝的其他族人强者，不过并没有同路，在这里谁也不敢轻易的与人合作，不然到时候发现了至宝，别人突然给你一刀，你哭都没地方哭去。

　　“这么快就遇到了别的试炼者，看来这里并不是很大。”野天淡淡道。

　　萧凌点点头，想起了自己打听到的一些消息，道：“这里虽然不大，但是传闻极为凶险，我们目前还算安全，不过也得小心，说不定一时大意就挂在这里了。”

　　野天虽然是霸气，但是也不是托大之人，若是在这里挂掉了，真是太冤枉了。

　　两人小心前行，突然间，一声巨兽的尖叫声传来，而后整个天地都仿佛变得黯淡了下来。

　　“金鹏！”野天一惊，这可是纯种金鹏，通体逞金黄色，遮天蔽日无比巨大。

　　“这金鹏已经达到了八转神帝的巅峰了，实力不弱。”萧凌看着遮天蔽日的金鹏道。

　　“今天吃金鹏肉吧。”野天没有人畏惧，反而是有些兴奋了起来。

　　“好，野天兄把它打下来，我老给野天兄烤肉。”萧凌也是一笑，有了兴趣。

　　野天大笑一声，那金鹏见到了萧凌与野天长啸一声，便是朝着他们俯冲了过来。

　　野天冷哼一声，浑身气势爆发出来，全身的肌肉顿时间高高隆起，充满了爆炸性的力量。

　　野天没有什么多余的攻击，双拳轰出，一股强大的力量爆射而出，震得天地都在剧烈抖动。

　　金鹏似乎发现了野天的强大，双翅拍打着，一股强大的飓风袭来，紧接着无数金色的羽毛爆射而来，每一跟羽毛都如同一根古箭，具有着极为强大的力量。

　　轰！

　　野天一拳崩碎了无数跟羽毛，整个人爆冲而起，大吼一声，双拳再次轰出，这一股力量足以崩碎万里苍穹。

　　轰！

　　嘭！

　　巨大的力量轰击在金鹏的身上，金鹏巨大的身体都被打飞了出去，羽毛都散落一地。

　　“哈哈……有烤肉吃了。”野天大笑了起来，将那巨大的金鹏给拖了过来。

　　萧凌看到野天那狂暴的战力，眼皮也不禁跳动了几下，光是单纯的力量都这么恐怖，这野人族还真是不简单啊。

　　随后，萧凌就将那大金鹏的肉切下来一块，两人就在这里烤起了肉来。

　　他们丝毫都不担心至宝被人给捷足先登了，要是至宝有那么好得，那早就没有了。

　　“先吃饱了再说。”野人大口地吃了起来，不住点头道：“萧凌兄这烤肉的技术真是不错。”

　　萧凌笑道：“野天兄不会要把这只金鹏全部吃了吧？”

　　“有这个想法，哈哈……”野天放荡不羁地大笑了起来。


第1363章 古堡！

　　这么一只巨大的金鹏，萧凌只是吃了一大块，而野天差不多全部吃完了。

　　萧凌不由得感叹这野人族的消化系统果然是好得没边啊。

　　吃完了金鹏，两人抹了抹嘴，都是一脸惬意的样子。而后，才开始继续寻找至宝。

　　“可恶，那个人族竟然没有被我碰上，我一定要撕了他！”熊大冷哼道。

　　“大哥放心，那小子既然进来了，那就必死无疑。”熊二冷笑道。

　　“当务之急我们还是快寻找至宝，只要至宝到手，那我们实力必定快速提升。”熊大冷笑了起来，对于这一次争夺至宝势在必得。

　　“大哥，那小子真走运，竟然没有遇到我们！就让他多活一会。”第戎族的老三冷哼道。

　　“那小子迟早是要死的，我们先找到至宝，再杀他的时候，岂不是轻而易举。”第戎族老二冷笑不止道。

　　“都小心一点，这里面有不少未知的危险，若是大意了，很容易把命丢在这里。”第戎族的老大谨慎道。

　　“传闻九件至宝都在九座建筑之中，只要找到了建筑，那就距离至宝不远了。”第戎族的老二笑着道。

　　“没有那么容易，不然这么多年过去了为何只有三个人找到了至宝？”第戎族的老大淡淡道。

　　“这一次，就要被我们三兄弟得到。”第戎族的老三自信无比道。

　　“霍公子，霍老爷子曾经得到过至宝，霍公子应该从老爷子那里听来了不少关于这里的事情吧？我与霍公子结盟，我想至宝唾手可得。”无空笑着道。

　　“祖父的确是告知了我不少关于陵园的事情，与无空老弟合作，那得到了至宝，归谁所有，总不能说平分吧？”霍光淡淡道。

　　“得到的第一件当然是给霍公子，如果有幸能够得到第二件，那霍公子让与我可好？”无空笑道。

　　霍光目光微微闪烁，笑着道：“好啊，那就这么定了。”

　　无空眼中也是闪烁着一抹冷芒，很快便是收了回去。

　　萧凌与野天两人在苍茫大地上前行了数百里，赫然发现了一座古堡。

　　这一座古堡无比的庞大宏伟，通体漆黑，散发着一股极为恐怖的气息，令人感觉到窒息。

　　此刻，已经有好几名试炼者到了古堡前。古堡的大门紧闭，没有人敢硬闯，怕生出什么事端，到时候把命给丢在这里了。

　　萧凌与野天两人来到古堡前，这一座古堡就像是一个巨人，就像是一个超级强者，令人生畏。

　　“这古堡之中有至宝也有危险，这是富贵险中求啊。”野天看着漆黑的古堡感叹道。

　　“谁说不是呢，天底下哪有什么免费的午餐，想到得到好处，那就必须有所付出。”萧凌淡淡笑道。

　　一旁几名试炼者皆是看了一眼萧凌与野天，其中一个三头六臂的男子冷笑道：“听说你很厉害，当着统领的面就斩杀了一名护卫，胆量很大，你可敢闯进去？”

　　“我闯进去用身体给你们开路吗？”萧凌不屑地冷哼一声，“你们想得倒是美，有本事你们去闯一闯？”

　　“就会玩些手段，卑鄙小人。”野天也是不屑的冷哼一声。

　　那三头六臂的男子三个脸都皆为难看，冷哼道：“你们得罪了那么多人，还是担心自己的命吧。”

　　“你死了，我们都还会活得好好的。”萧凌看了一眼三头六臂的男子，眼中闪烁着一抹杀意，那眼神令人感到窒息。

　　三头六臂男子脸色一变，随即冷哼道：“那就走着瞧了。”

　　野天看着古堡，道：“我先试一试这古堡。”

　　野天身体快速后退，萧凌知道野天的意思，也同样快速后退，野天浑身爆发出一股可怕的气息，身后巨剑不知什么时候已经握在了手中猛地一剑斩了下来。

　　厚重的巨剑劈出一道剑光，可斩断星河，劈在了古堡上。一盘几名试炼者显然是没有想到野天会突然攻击古堡，皆是吓了一跳。

　　轰！

　　就在剑光斩在了古堡上的瞬间，古堡顿时间爆发出一股超强的气势，朝着四面八方涌来，三头六臂男子等人皆是被震飞了出去。

　　萧凌与野天都是看傻了，这古堡的自我保护意识也太强大了吧？

　　“必然是有一座阵法笼罩着整座古堡。”萧凌沉默了片刻之后猜测道。

　　“你说得不错，要强行闯入古堡是不可能了，只能够等古堡的大门自己打开了。”野天沉声道。

　　“你们太可恶了！”三头六臂男子愤怒地指着萧凌与野天咆哮道。

　　刚才，古堡反噬的力量将他们震飞了出去，光是那一股力量就极为强大，要不是他们实力强大，现在怕是已经化成了一团血雾了。

　　“滚！”野天毫不犹豫的怒斥一声。

　　三头六臂男子脸色一变，随即怒道：“我们一起上，先将这个野人斩了。”

　　三头六臂男子身后还有两名男子一名女子，三人皆是极为愤怒，爆发出一股气息，就要杀过来。

　　“真是聒噪！”野天很不耐烦，眼中杀意涌动，一股血气冲天而起，气势爆发出来，令人感到窒息。

　　野天将巨剑斩了下来，一道巨大的剑影轰然而下，三头六臂男子六只手臂上皆是握着武器，连续斩出了六道可怕的攻击。

　　轰！

　　咔嚓！

　　在碰撞的一瞬间，三头六臂男子手中的兵器顿时碎裂，他本身也被劈飞了出去，“哇”的一下，吐出大口鲜血。

　　随后，野天巨剑横扫出去，一道弯月一般的剑气席卷而出，横斩半边天。

　　嘭！

　　噗！噗！

　　两名男子与一名女子皆是被震飞了出去，吐出大口鲜血，他们的身体都差一点被劈成了两端了。

　　萧凌看傻了样了，这野天着实是强悍，要是自己与野天一战，怕是也要费不少功夫。

　　“滚！”野天怒斥一声，三头六臂男子惊恐的逃走了，再不逃他们就要死在这里了。

　　两难一女也是竭尽全力逃走，这一次重伤他们已经彻底没有了希望争夺至宝，只求能够活着出去。

　　“有的人啊，就这什么犯贱，一定要死的时候才知道后悔。”野天冷哼了一声。

　　萧凌笑道：“野天兄何必跟他们一般见识，我们想象如何进入这古堡吧。”

　　野天点点头，两人思索了一阵，而后围着古堡转了一圈，也没有想到什么办法。

　　“难道要等着古堡自己把门开启不成？”萧凌皱了皱眉，硬闯是绝对不行的。

　　“看来也只有这一种办法了，坐在这里干等着吧。”野天一屁股坐在了地上。

　　不过，他刚一坐下去，那古堡的大门便是闪烁着一道华光，野天迅速地站了起来。

　　“难道大门要自己开了？”萧凌惊疑不定。

　　嗡……

　　古堡大门之中传来了一声轻轻的嗡鸣，随后大门的光芒更加的耀眼了。

　　嗡……

　　古堡的大门裂开了一条裂缝，随后慢慢的打开，里面爆射出一股刺目的光芒，就算是萧凌与野天用帝气包裹自己也无法看清楚。

　　两人皆是用手遮着眼睛，当初刺目的光芒，当刚忙仿佛完全吞没了他们的瞬间，萧凌与野天同时感到了一股危险的气息快速向他们逼近。

　　两人皆是快速一闪，就在这时候，一道箭矢以无比恐怖的速度杀了过来，洞穿了苍穹。

　　萧凌与野天对视一眼，额头上皆是渗出了密汗。

　　古堡的大门打开了，一大半光芒也逐渐地消失了，整个古堡再度变得古朴了起来。

　　“现在应该可以进去了吧？”野天喃喃自语，一时间也有些担心。

　　“再等等，反正没有人跟我们抢。”萧凌谨慎道。

　　野天也点了点头，两人等了片刻，没有出现什么意外的时候，两人对视了一眼，然后慢慢地靠近了古堡。

　　为了确定能够进去，萧凌并指如刀斩向了古堡，一道刀气杀出，劈在了古堡上，古堡并没有什么反应，萧凌这才放松了下来。

　　不过两人还是小心翼翼的进入了进入了古堡，首先出现在萧凌面前的便是一个巨大的大殿，大殿朴实无华，里面除了一些摆设之外，什么东西都没有。

　　萧凌与野天对视一眼，会意地点了点头，两人便是在大殿之中仔细地找了一圈。

　　“什么都没有发现，我们进入其他偏厅看看。”萧凌淡淡道：“我们分开行动，你这边，我这边。”

　　野天点了点头，两人便是各自行动。

　　萧凌来到了一座偏厅，刚一到偏厅，便是突然出现了密密麻麻的剑气铺天盖地袭来。

　　萧凌脸色一变，浑身气血冲天，长虹贯日，手中神器不断挥动，将所有的剑气全部粉碎。

　　“难怪说这里面凶险，刚才的剑气若是一名八转神帝过来怕是都无法抵挡住，要粉身碎骨。”萧凌微微喘了一口气，然后看向了偏殿四周。

　　整个偏殿也没有什么什么特殊的地方，萧凌没有逗留，直接进入了另一座偏殿。

　　有了第一座偏殿的经验之后，萧凌便是谨慎了许多，浑身气息爆发出来，感知着四周的动静。

　　“唰！”

　　果然如此，萧凌前脚一迈进去，便是有着一道剑光扑杀了过来，无比的强大。


第1364章 斩二熊！

　　萧凌立即是往后退了一步，剑光从他的身边斩过，剑光强大，整个古堡都摇晃了起来。

　　萧凌冷哼了一声，整个人冲进了古堡之中，便是看到了一个人影立在了偏殿之中散发着一股极为恐怖的气息。

　　这是一名青衣男子，却不是一个活人，没有了一点生机，但却散发着一股强烈的杀气。萧凌知道，这绝对是一个傀儡，而且生前也是极为强大的存在。

　　青衣男子目光呆滞，见到萧凌出现，便是毫不犹豫的斩下了一剑，萧凌浑身爆发出一股强大的气息，神器斩下，顿时间一道万钧的力量席卷而出。

　　轰！两股力量碰撞在一起，萧凌的剑气势如破竹，粉碎了青衣男子的剑气，斩向了青衣男子。

　　噗！

　　青衣男子被剑光劈成了两半，一股执着的意念消散，青年男子整个人也化成了灰烬。

　　萧凌不敢大意，这里面危险重重，说不定什么时候又给你来一击的。

　　萧凌注意着整个偏殿，寻找着有用的线索。那么多人都找不到那些放在里面的至宝，那些至宝又藏在了哪里？

　　“当年那三个人是如何得到至宝的？是靠运气吗？”萧凌思忖着朝着另一个偏殿而去。

　　“哈哈……终于找到了一个坚固了，这一股古堡历练肯定有至宝。”熊大与熊二经过一番寻找，也找到了古堡，熊二忍不住狂笑了起来。

　　“这古堡的大门打开了，看来是有人进去了，我们快进去，不管里面的人有没有得到至宝，先斩杀了再说，这样就杀了竞争对手了。”熊大眼中闪烁着一抹杀意道。

　　熊二也是一阵冷笑，两人进入了古堡之中，在大殿之中搜寻了一番之后，一无所获，便是朝着萧凌所选择的方向而去。

　　萧凌已经进入了第四座偏殿，第四座偏殿内摆放着一个形似祭台的东西，祭台上什么都没有，而祭台的四周却是刻满了密密麻麻地道痕。

　　萧凌仔细地打量着祭台，他觉得这祭台不可能无缘无故就摆在这里，而且还有如此多的道痕，绝对不会无的放矢。

　　萧凌爆发出一股气息，走远一些，然后一剑朝着祭台斩了过去。

　　轰隆隆！

　　剑光袭来，站在了祭台上，祭台猛地颤抖了起来，上面的道痕不断的闪烁着华光，抵挡着萧凌的攻击。

　　萧凌微微一惊，这祭台竟然如此厉害，可以挡住他这样的一剑。萧凌气势再度爆发出来，又是一剑斩下，这一剑比之前那一剑威力要强大了十几倍。

　　轰！

　　剑气斩在祭台上，祭台上的道痕再度闪烁着光芒，祭台同样毫发无损。

　　萧凌欣喜若狂，不管这是不是至宝，但是这祭台的防御力，都足以称之为至宝了。

　　如果能够将这祭台弄走，将来对敌的时候，不仅可以用来攻击，还可以用来防御，绝对好使。

　　萧凌走到了祭台的旁边，刚想要将祭台收走，这时候，萧凌感觉到了两股气息朝着偏殿而来，眨眼间就到了眼前。

　　“真是冤家路窄啊。”萧凌见到熊大与熊二不禁摇了摇头。

　　“哈哈……萧凌！没想到我们这么快就见面了。”熊二狂笑了起来，眼中闪烁着一抹冷傲之意。

　　“是啊，没想到你们这么快就过来送死了。”萧凌冷笑道。

　　“大言不惭，看来你似乎是寻找到至宝了啊。”熊大的目光落在了祭台上，眼中闪过一抹杀意。

　　“是啊，可惜你们无福消受啊。”萧凌摸了摸祭台，叹息了一声道。

　　“不自量力，你欺我兽族，有如此大言不惭，今日就是你的死期。”熊大说着，全身爆发出一股超强的气息，兽血沸腾。

　　“有些人急着想死我也没有办法，你们两个一起上吧。”萧凌摇了摇头，冷冷笑道。

　　“真是猖狂啊，那我就成全了你。”熊二冷哼一声，显然是不会估计什么面子问题，在这里谁看得到，他们的目的就是要斩杀萧凌。

　　熊二的气息同样爆发到了极致，眼中杀意盎然。熊大手中出现一柄巨斧，熊二手中则是两个巨锤。

　　萧凌浑身气血冲天，如同熊熊火焰，整个人像是一个巨人一般，战意冲天，令人感到窒息。

　　熊大与熊二微微一愣，随即心中杀意更浓，两人对视一眼，同时大吼了一声，便是冲向了萧凌。

　　熊大手中巨斧猛地一斩，斩出一道半月形的斧光，威力极为强大，仿佛可将天穹都劈裂下来。

　　熊二手中双垂猛地砸下，一股重若万钧的力量笼罩下来，有一种极为强大的压力。

　　萧凌心中也是微微惊叹，这两人不愧是兽族的佼佼者，战力的确是非凡。

　　不过，今日他们面对的而是萧凌，这样的战力若是换做面对一般人，那绝对绰绰有余，但面对萧凌，还差了一点。

　　萧凌长啸，面对这样强大的攻击，连着挥动了两剑。剑光呼啸，带着浩瀚的杀气铺天盖地而出，仿佛两条蛟龙出海，威力无穷。

　　轰！

　　四股强大的力量碰撞在一起，整个偏殿都仿佛要被震塌了，一股巨大的力量向着四周席卷而立，气势淘淘。

　　熊大与熊二皆是倒退了出去，脸色大变，而此时萧凌已经冲了过来，身上的气势在粗爆发，一剑斩杀，气吞万里如虎，斩向了熊大。

　　熊大脸色一变，发出一声熊吼，巨斧劈斩而下，滔天的气焰冲击而来。

　　轰！

　　萧凌的剑气气势不灭，而熊大的气势却是在快速的磨灭，只是一刹那间，斧光碎裂，剑光带着一股狂暴的杀意劈斩了下来。

　　“啊……不……”熊大一声大吼，整个身体都被劈开了，但是头颅没有裂开，眼神无比的恐惧，他感受到了死亡的气息了。

　　“熊二快跑！”熊大知道他们兄弟不可能是萧凌的对手，萧凌太强大了，远不是他们能够抗衡的。

　　熊二脸色巨变，见到熊大惨烈的样子，兽血沸腾，不顾熊大的劝告，怒吼了起来，两只巨大的锤子朝着萧凌狠狠地砸了上去。

　　萧凌不屑的冷哼一声，神器挥斩下来，犹如一条巨龙出海，霸道而又恐怖。

　　熊大闭上了眼睛，他知道他们兄弟今天要完蛋了。

　　轰！

　　剑光直接将熊二的两只巨大的锤子都劈碎了，“噗”的一下，熊二头颅被劈裂开来，成为了两半。

　　熊二被斩。

　　熊大眼中充满了惊恐之色，萧凌眼神之中闪烁着杀意，道：“你们太自以为是了，下辈子投胎的时候记住了，做人不能自以为是。”

　　萧凌毫不犹豫的一剑斩了下来，熊大哼都没来得急哼一声头颅就被萧凌劈成了两半，彻底陨落。

　　萧凌看着地上两具尸体，轻叹了一声，这个世界上又少了两个天才了。

　　萧凌走到祭台前，双手抓着祭台，想要将其抱起来，但是却发现祭台根本不动。

　　萧凌又将爆发出一股强大的气息，祭台依然不动。

　　萧凌有些郁闷了，这么好的东西难道就这样放弃了？萧凌思忖之时，忽然看到了祭台的顶部有一个很小的凹槽，凹槽只有手指头那么大，就像是天然形成的一样，丝毫不起眼，也不会有人注意道。

　　但是萧凌看着却感觉这凹槽有些古怪，整座祭台都是光滑平整，没有一点瑕疵，为什么这细小的凹槽就会出现在这祭台的顶部？

　　萧凌看着凹槽，眼睛忽然一亮，随即手指对着祭台的凹槽，将一滴精血逼出，滴入了凹槽之中。

　　精血滴入凹槽之中的瞬间，整个祭台突然间闪烁着一股赤色的光芒，无比的鲜艳。

　　祭台上的道痕也在瞬间闪动了起来，而且竟然还伴随着一股天音。

　　萧凌欣喜若狂，随后紧紧盯着祭台变化着。祭台上道痕闪烁，大道共鸣，而在祭台的顶部，浮现除了一张阵图，这一张阵图先是若隐若现，随后便是彻底的显化了出来。

　　紧接着，整张阵图快速放大，笼罩着整个偏殿，将萧凌也笼罩在了其中。

　　在阵图笼罩下来的瞬间，萧凌的身影瞬间消失不见。

　　“原来内有乾坤。”此刻，萧凌已经出现在了另一个地方，这里是一座冰山，萧凌所在的位置就是冰山的山顶。

　　萧凌站在冰山山顶放眼望去，整个大地都是一片银装素裹，分外妖娆。

　　“这里会有至宝吗？”萧凌思索着，然后飞了起来，这一个世界并不是很大，萧凌瞬间就飞了一圈，又回到了冰山之上。

　　这一路萧凌并没有发现什么，因此，萧凌将目标放在了冰山上。整座冰山无比的巍峨庞大，闪烁着一层洁白的光辉。

　　萧凌顺在冰山饶了一圈，依然没有发现什么。萧凌不甘心，既然那阵图将他带到了这里，那必然是有所原因的。

　　萧凌思忖了一挥了，便是死马当活马医了，神器祭出，一剑就劈向了冰山。

　　咔嚓！

　　剑光一出，冰川顿时间被劈成了两半。

　　嗡！

　　然而，就在这一瞬间，一道华光冲天，引得整个天地都在震动。无数的冰川碎裂，整座冰山都在颤抖，最终崩裂了开来。


第1365章 道源

　　冰山碎裂，华光冲天，在那冰山中央，有着一团乳白色的气体在蠕动着，就是这一团气体闪烁着光华。

　　萧凌激动不已地看着那一团乳白色的气体，随即迈出一步靠近那一团光华的时候，他感觉到了一股无比强大的力量。

　　“道的力量……这是道源！”萧凌瞪大了眼睛无比的惊喜，这是道的本源精华，可是极为难得的天地至宝啊。

　　若是炼化这一团道源，萧凌有绝对的把我能够冲击道八转神帝，更是强大自己的天道，到时候，就完全可以抗衡九转神帝了。

　　“哈哈……至宝啊，我罗天的运气是不是太好了，竟然被我找到至宝了。”突然间，一声兴奋地大小声传来，一名头角峥嵘，身后长着一对白色翅膀的男子出现在了萧凌的旁边。

　　萧凌看了一眼罗天，这是来自天羽族的族人，实力也极为强大，否则也不会不将萧凌放在眼里了。

　　萧凌知道，这罗天也是进入了阵图之后，才来到了这里。

　　罗天傲然地看着萧凌，道：“虽然你比我早来，但是这道源我要了，你去找下一个至宝吧。”

　　萧凌冷笑着道：“真是笑话，我萧凌找到的东西其能够给你，立即滚出这里，还能够留一条命。”

　　罗天不屑的大笑了起来，眼中闪烁一抹杀意，冷冽道：“就凭你一个个小小的人族？”

　　“要不你来试试？看我怎么将你这鸟人给打爆了。”萧凌霸气十足，面对这些自以为是侮辱人族的家伙，萧凌是好不客气的。

　　“不知天高地厚，今天就让你知道我天羽族的强大。”罗天大喝一声，浑身气势冲天，身后那白色的双翼顿时间爆射出无数道白色的羽毛，射向了萧凌。

　　整个天地间都被白色的羽毛所笼罩，每一根羽毛都无比强悍，直接洞穿了天地，听着那破空声都令人心中悚然。

　　萧凌冷哼一声，他不想多费力气，毕竟这里可能还会有其他人过来，所以，必须速战速决。

　　萧凌长啸，浑身血气冲天，狂暴到了极点，整个天地都在震动，这一片冰原被震得支离破碎。

　　萧凌一剑斩下，剑气滔天，划破了苍穹，瞬间便是在天地之间留下了一道难以磨灭的印痕。

　　轰！

　　无数的羽毛被剑气震得粉碎，罗天感受到了一股巨大的压力，脸色巨变，随即一股死亡之气蔓延开来，他根本就不可能抵挡住。

　　“不！”

　　罗天不甘心地长啸一声，整个人瞬间被剑光劈成了血雨。鲜血洒落在了这一片大地上，无比的鲜艳。

　　萧凌收起了神器，用一个玉瓶将这一团道源给收了起来。

　　当道源收起之后，萧凌整个人瞬间回到了偏殿之中，那一张阵图也消失不见了。

　　祭台上的道痕失去了光泽，如之前一般朴实。萧凌走到祭台前，依然是不甘心，这么好的东西要是搬不走实在是太浪费了。

　　萧凌再度是爆发出一股强大的气息，双臂抱住了祭台，猛地一使劲。

　　萧凌竟然轻轻松松的将祭台抱起来了，也因为刚才使劲太大，整个人后退退了几步，差一点都要摔倒了。

　　萧凌惊愕不已，“这祭台怎么一下子这么轻了？会不是我的精血与祭台融合了之后，我便可以驱动它了吧？”

　　萧凌心念一动，这祭台瞬间按照萧凌的意思在空中飞动了起来。

　　“哈哈……没想到一下子得到了两件至宝，收获真是不小啊。”萧凌大笑了起来。

　　随后，萧凌又在古堡中寻找了一番，看看有没有其他的好东西没有被人发现的。

　　不过，令他失望了。

　　萧凌回到了主殿，这时候野天也来到了主殿，摇了摇头道：“什么都没有发现。”

　　萧凌笑道：“至宝已经到手，我们去下一处。”

　　野天愣了一下，随即道：“你真的得到了至宝？”

　　萧凌郑重地点头，野天笑着道：“兄弟，你运气真是不错，那么多人都找不到，就被你找到了。”

　　萧凌看野天眼神坦率，没有一点其他念想，心中也算是松了一口气。

　　其实他之所以说出来，一是觉得野天是一个可交之人，所以不想欺瞒。二来，其实也是考验一下野天是不是真的可交，别是那种见利忘义之人。

　　现在看来，野天是一个真汉子，光明磊落之人。萧凌对敌人是从不手软，对朋友可两肋插刀。

　　所以，萧凌决定若是找到下一件至宝，就送给野天了。

　　“侥幸侥幸。”萧凌谦虚地笑道。

　　野天巨大的身体拍着萧凌的肩膀，笑着道：“走吧，这里已经没有什么价值了，我们去其他地方。”

　　两人离开了古堡，在这一片天地间寻找着另外的八座建筑。

　　萧凌与野天两人前行了数百里之后，来到了一片雪原，茫茫雪域银装素裹。

　　两人在雪域之上飞行着，寻找着建筑物。他们确定，在这样一片特殊的区域，绝对会有建筑。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个茫茫雪原震动了起来，一只巨大的由白雪凝聚而成的大手朝着萧凌与野天拍了下来。

　　两人快速一闪，巨大的手掌拍了一个空。但是，紧接着又是一只巨大的手掌拍了下来，萧凌一拳轰出，将手掌轰得粉碎。

　　“装神弄鬼！”野天也是一声咆哮，粗壮的双拳猛地轰击出来，整个雪域都震动了起来，白雪纷飞，茫茫雪域彻底的炸了开来。

　　吼！

　　突然间，从那茫茫雪域之中一尊巨大的雪人拔地而起，暴怒的咆哮了起来。

　　“这是天地凝聚而成的神灵！”萧凌微微一惊，这尊雪人气势强大，俨然实力不弱。

　　“就算神灵在我野天手中也要打爆。”野天霸气十足道。

　　“野天兄，这雪人就让我来，也让我试一试我的新武器。”萧凌笑了笑道。

　　“好。”野天知道萧凌实力强大，所以也不争。

　　萧凌冲出来，看着雪人，雪人怒吼连天，“可恶的试炼者，敢毁掉我的领地，我要你们血染雪原。”

　　“你出手偷袭在先，还敢口出狂言，看我不讲你砸碎了。”萧凌冷哼一声，手中便是多了一个祭台，不过此时祭台只有巴掌大，像是一个秤砣。

　　吼！

　　雪人怒吼，巨大的巴掌就扇了过来，带着一股狂暴之力，整个空间都在扭曲。

　　萧凌直接是将祭台给砸了出去，祭台在空中快速放大，化作了山岳，朝着雪人镇压了下去。

　　随即，萧凌一拳轰出，一股巨力爆发出来，与雪人的手掌碰撞在一起。

　　雪人的手掌顿时间四分五裂，但是在这茫茫雪域，雪人就是不死的，那巨大的手掌快速的凝聚，眨眼间就形成了。

　　而此刻，那巨大的祭台带着一股无穷的力量镇压了下来。雪人大吼，双拳轰出，尽管他力量再大，却也无法抵挡住祭台的镇压。

　　轰！

　　祭台不仅没有被打飞，而是快速镇压下来，将雪人的双臂给震碎了开来。

　　吼！

　　雪人咆哮，却也依然无法抵挡祭台的镇压，巨大的头颅碎裂开来，浑身彻底的爆裂。

　　在空中，一枚闪烁着光芒的珠子悬浮着。

　　“那是雪人的精华所在，炼化之后可以提升大量的战力。”野天惊喜道。

　　“野天兄，这就送给你了。”萧凌笑着道。

　　野天道：“这雪人是你斩杀的，当然归你，我野天从来无功不受禄。”

　　萧凌知道野天性格耿直，也不多说什么，将珠子收好，然后快速的炼化。

　　而野天则是在一旁替萧凌护道，一天之后，萧凌浑身的气息再度暴涨，战力更为强悍了。

　　“野天兄，我们走吧。”萧凌笑了起来，感谢的话就不说，大家都不是那种婆婆妈妈的人。

　　野天大笑道：“兄弟，你真是一个大气运之人，之前我的实力还能与你战平，现在要与你一战，怕是必输无疑了。”

　　“野天兄说笑了，等野天兄得到了至宝，战力也将得到巨大的提升，这同一境界之中能够与野天兄争锋的人，绝对凤毛麟角。”萧凌笑道。

　　“可在怎么厉害，兄弟你始终高我一筹啊。”野天直爽地笑道。

　　萧凌一笑不语，两人在雪原之中寻找了许久，却也没有发现什么建筑物，不免觉得奇怪。

　　随后，令人越过了雪原，出现在眼前的便是一片荒芜之地。整个大地昏黄，没有多少的升起，一股刮来，显得极为地萧瑟。

　　萧凌与野天走在这一片荒芜之地，感觉到死气沉沉。

　　“这一个世界还真是奇特啊，刚才还满天飞雪，现在黄沙茫茫。”萧凌调侃道。

　　“这里死气沉沉，我们得小心，总有一种不好的感觉，这里绝对有一个强大的存在。”野天也变得凝重了起来。

　　萧凌微微点头，他自然是感觉到了这里气愤的不同寻常。

　　“咔嚓！”

　　萧凌脚下突然发出清脆的声音，这是一根白骨，虽然看不出是人族还是其他种族，总之，这是一根强者的白骨。

　　“这应该是曾经的试炼者。”野天道。

　　萧凌点头，道：“不知道是怎么死的，总之我们小心一点就好了。”


第1366章 荒芜之神

　　野天点了点头，两人继续前行，路上多尸骨，这一路下来，至少发现了五处尸骨，皆是很早之前强者所留，在漫长的岁月中都已经磨灭了道痕，成为了一堆枯骨。

　　“有血腥味。”萧凌突然谨慎了起来。

　　野天也是一怔，感觉到了一股血腥味从前方飘来，这血腥味比较浓烈。

　　两人对视一眼，然后小心地继续前行，大约前行了数里之后，见到了一堆血肉模糊的尸骨。

　　“这应该是与我们一起进来的试炼者，竟然横死在这里，不知道是被其他试炼者斩杀，还是被这里的存在斩杀了。”萧凌看着已经惨死的试炼者道。

　　“这里并没有什么战斗痕迹，如果是其他试炼者斩杀的话，是谁能够做到一击必杀？能够进来的有几个是等闲之辈？就算你我出手，能够一击必杀，也不会一点痕迹都没有。”野天心细道。

　　萧凌点头，道：“我们小心一点，这里肯定有绝世强者，无声无息就可以斩杀一名试炼者，战力绝非一般强大。”

　　两人继续寻找着建筑，一股股干燥的风袭来，带着一股荒芜之气，几根孤独的黄草在风中摇曳。

　　“啊……快逃啊。”

　　突然之间，一声惨叫传来，打破了这里的宁静。

　　萧凌与野天两人在皆是一惊，紧接着便是见到了三道身影惊慌失措的快速冲来，其中一人半个身子都已经消失不见了。

　　“嗖！”

　　一道神芒从他们身后追来，充满着窒息的气息，令人感觉死亡就在眼前。

　　噗！

　　神芒瞬间洞穿了那只剩下半身的试炼者，剩下的两人更是惊恐，脸色苍白无比，没有一丝的血色。

　　“好强大，他们遇到了什么？”萧凌心中一惊，刚才那一击看似简单，却无比的可怕。

　　突然间，一股荒芜之气逐渐的逼近了过来，整个大地卷起了一股旋风，黄沙漫天。

　　“啊……”

　　巨大的旋风将那两名试炼者倦了起来，撕碎在了苍穹之中，血雨纷飞，触目惊心。

　　“我们快走，这绝对是不可抵挡的绝世强者。”就连一向天不怕地不怕的野天也感觉到了巨大的压力，特别是那荒芜之气，更是令他感觉到了死亡似乎在蔓延。

　　萧凌也不犹豫，他们没有必要与这样的存在抗衡，立即是快速远遁。

　　不过，那一股荒芜之气快速的袭来，萧凌与野天根本无法躲避。

　　萧凌浑身爆发出一股荒芜的气息，将野天也笼罩了下来，抵挡着那一股荒芜之气，苦笑着道：“野天兄，看来我们必须要面对了。”

　　“那就战吧。”到了这个份上了，野天也丝毫不惧大喝一声道。

　　“野天兄，这一战就让我来吧，这荒芜之气很不好对付，我可以抵挡，但野天兄若是又要抵挡荒芜之气，又要战斗，怕是会吃亏，而且对方实力强大，不能大意。”萧凌笑着道。

　　野天想了想，道：“好，兄弟小心。”

　　萧凌一笑，然后将天道之力涌出，天道之力蕴含着《山海经》，完全可以抵挡住这一股荒气。

　　“闯我荒域者，杀！”一声怒吼，震响九天十地，整个荒域都震动了起来。

　　萧凌脸色凝重，目光如一道剑一般盯着前方，之间前方出现了一名披头散发，手持一杆石矛的高大男子。

　　男子面容显得无比沧桑，但那一双眼睛却有着一股令人感到遍体生寒的光芒。

　　男子深奥足足有数丈，一个个完完全全的超级巨人。

　　萧凌盯着男子，大喝道：“你是何人？”

　　“荒芜之神！”男子说罢，浑身一股滔天的气息席卷而起，整个荒域都在暴动，这里是他的主战场，他生于荒域，自然又是得天独厚。

　　萧凌感受不到荒芜之神的气息，不知道他到底是不是九转神帝。不过，今天无论如何是有一场大战了，不是你死就是我活。

　　萧凌的气势释放出来，如同滚滚长河，冲天而起。他黑发飞扬，衣袍作响，整个人仿佛变得无比的伟岸，与荒芜之神一般高大。

　　荒芜之神眼中冰冷的带着死亡意味的光芒一闪，顿时间令人感觉到窒息。

　　紧接着，荒芜之神一步迈出，披散的头发飘动了起来，手中石矛刺向了萧凌。

　　这一击，惊世骇俗，蕴含着无比恐怖的伟力，仿佛天地之间的力量亦不过如此。

　　萧凌将祭台抛出，祭台顿时化为一座山岳，朝着荒芜之神砸了过去。

　　轰！

　　石矛与祭台撞击在一起，仿佛是两个古星撞击在一起，整个荒域都爆裂了开来，黄沙漫天，席卷着长空。

　　祭台承受住了石矛一击，不过祭台确是震飞了出去，萧凌双手划出一个太极，打在了祭台上，祭台上的道痕越来越名扬，光彩夺目。

　　祭台再次镇压了过去，一股浩瀚的力量镇压下来，地面快速的龟裂，撕裂成了一条条巨大的裂谷。

　　荒芜之神大吼了一声，长矛指天，浑身破烂的衣服飘动，有着一种超凡的霸气，天上地下微微独尊。

　　轰！

　　巨大的祭台镇压下来，荒芜之神的身体往下一沉，脚底下出现了一个巨大的深坑。

　　吼！

　　荒芜之神大吼了一声，荒芜之力澎湃而出，冲天而上，将祭台震飞了出去。

　　紧接着，荒芜之神巨大的身体爆冲而起，手中石矛刺出，一股强大无比的力量笼罩了下来，整个天宇都在崩塌。

　　萧凌仰天长啸，手中神器劈斩而出，一道剑气横扫天穹，整个天穹都在猛烈的崩塌。

　　两人皆是黑发飞扬，不顾一切的冲向对方，萧凌的身躯与荒芜之神相比，是那样的渺小，但是却没有人认为，萧凌渺小。

　　神器与石矛碰撞，整个天地都在崩塌，一切都在毁灭。石矛就像是一根天柱，每一次攻击都带着一股浩瀚的力量，崩碎天地，毁灭万物。

　　萧凌眼中战意沸腾，他需要的就是这样强大的对手。只有战胜这样一个个的对手，才能够建立强者之心，才能够踏上巅峰。

　　野天看着两人的战斗，心中剧烈的颤抖，这样的战斗堪比九转神帝。

　　野天的眼中也是闪烁着炽热的刚忙，他渴望这样的一战，即使是死了，那也无怨无悔。

　　轰！

　　萧凌斩下一剑，荒芜之神刺出一矛，狂暴的气势冲击这天穹，荒域已经破败不堪，四分五裂。

　　萧凌打出了真火，浑身的气势已经彻底爆发，战意无比的强大。那冰冷的眼神，令人从心中感到恐惧。

　　荒芜之神愤怒的咆哮，他在荒域而生，这么多年来死在他手中的试炼者无数，而今却从未遇到今天这样的对手。

　　“杀！”

　　荒芜之神咆哮，打出无比恐怖的攻击，萧凌亦是打出裂乾坤碎苍穹的攻击。

　　一股股浩瀚的力量在荒域奔腾着，黄沙肆掠，若是一般的八转神帝来此，都要被撕裂成碎片。

　　萧凌眼神杀意凛冽，每斩出一剑，到带着无可匹敌的霸气，九天十地他就如同是主宰。

　　在荒域中，身为主宰的荒芜之神不断咆哮，气血冲天，每一击都带着毁灭的力量。

　　两人大战了良久，却依然胜负威风，平分秋色。

　　“哈哈……痛快！”萧凌长啸，整个人战意已经攀升到了极致。他依然忘记了这是生死之战，他只为能够酣畅淋漓的一战。

　　“你是我见过最强大的试炼者，但终究还是要死。”荒芜之神咆哮了起来，浑身荒芜之力轰然爆发大喝道：“洪荒天道拳！”

　　荒芜之神一拳轰出，这一拳引动了天地，天地之间传来轰鸣之声，洪荒的起来奔腾而出，万里天穹都笼罩在了一片可怕的阴影之中，令人感到巨大的压力。

　　“天道轮回斩！”

　　萧凌遇强则强，浑身气血再度爆发，神器轰然斩下，天道之力彻底爆发。

　　神器斩下，天地之间想起了一阵大道天音，气势恢宏。整个天地都笼罩在天道之中，所有的一切都在臣服，只有天道才是唯一的霸主。

　　轰！

　　在这一刻，天地似乎都不存在了，整个荒域彻底的炸开，巨大的力量冲击着四面八方，毁灭着一切。

　　野天见到这样可怕的碰撞，立即是快速倒退，瞬间元顿时千里。

　　萧凌与荒芜之神仿佛都静止了一般，身体纹丝不动。

　　“杀！”

　　紧接着，两人突然同时咆哮了一声，如两颗炮弹一样朝着对方爆射而出。

　　萧凌神剑连番劈斩，荒芜之神石矛都已经化成了一道残影，在顷刻间刺出成百上千次。

　　他们从地面打到了天上，又从天上打到了地下。

　　轰隆隆！

　　嘭！

　　一股股滔天的力量不断袭来，荒域彻底的毁于一旦。萧凌披头散发，双目如剑迸发出刺目的光芒，已经沉浸在了战斗之中，浑身上下都是可杀敌的气势。

　　荒芜之神已经霸气，战斗这么久每一击依然重若万钧，无可匹敌。

　　“大荒灭天掌！”

　　荒芜之神咆哮了起来，巨大的手掌拍了出来，一股浩瀚的伟力席卷而出，令得整个荒域都在轰鸣。

　　天穹之中，赫然出现了一双古老的大掌，大掌显得极为的沧桑，却充满了毁灭的力量。


第1367章 荒芜殿！

　　“天道轮回拳！”

　　萧凌黑发飞扬，气吞万里，无尽的天道之力的呼啸冲击，双拳猛地轰出，毁灭的力量席卷而来，令苍穹颤抖，天地崩塌，仿佛陷入了无尽的轮回之中。

　　轰！

　　磅礴的力量爆发出来，两人之间的对抗已经进入到了一个无比恐怖的阶段。

　　萧凌与荒芜之神两人皆是倒退出去，狂暴的起来席卷天地，炸开出一朵又一朵的黄色花朵。

　　两人皆是已经施展出了全部手段，气势已经攀升到了极限，却依然都无法撼动双方。

　　萧凌手持神器冲霄而来，劈出一道磅礴的匹练，气血冲天，狂暴的力量犹如惊涛拍岸，激起巨大的涟漪。

　　荒芜之神刺出一矛，一股滔天巨力席卷着长空。两股力量碰撞，再度爆发出一股滔天力量。

　　萧凌仰天长啸，在不断的榨干体内的力量，双臂画圆，一个太极图形出现在了眼前，阴阳鱼吞吐着光辉。

　　紧接着，萧凌将太极图打了出去，太极图乃是道之极尽所化，代表着一切的道。

　　太极图一出，勾动天地所有的大道，有着一股超然的威慑力，看似平静的攻击下却有这一无法比拟的超级力量在汹涌。

　　荒芜之神仰天咆哮，巨大的力量在顷刻间冲击而出，他没有多余的动作，将石矛高高举起，荒芜之力在不断的席卷，整个人都被荒芜之力给吞没了。

　　“化为荒芜，破灭天穹！”荒芜之神怒吼一声，石矛猛地砸了下来，一股洪荒巨力迸发出来，化作了无数洪荒猛兽，冲击天地。

　　整个天地都在震动，像是在咆哮，狂暴的力量与太极图相遇，洪荒之力在汹涌的冲击这太极图。

　　太极图却稳如泰山，一动不动，并且不断地向前压迫而去。

　　萧凌长啸，整个人冲击而去，化身天道，融合太极图之中。

　　轰！

　　太极图的力量瞬间暴涨，摧枯拉朽般的将那洪荒之力给冲击掉，巨大的太极图镇压下来，荒芜之神咆哮着双拳轰出，打在太极图上，阴阳鱼快速运转，化解一切巨力。

　　轰！

　　太极图镇压而下，荒芜之神身体顿时塌陷到了地面之中。

　　荒芜之神黑发飞扬，气血冲天，却依然无法改变什么。太极图镇压，他全身龟裂，仿佛大地一般出现了密密麻麻的裂纹。

　　“啊……”

　　荒芜之神怒吼连天，整个身体在不断的爆裂，一点点的被太极图给磨灭了。

　　噗！

　　紧接着，荒芜之神双臂被震碎，太极图镇压下来，荒芜之神的头颅爆裂，猛地炸裂了开来，全身瞬间崩溃，炸了开来。

　　嘭！

　　在荒芜之神炸开的瞬间，一股巨大的力量冲击开来，整个荒域都弥漫着一股可怕的死亡之气。

　　瞬息之间，荒芜之神彻底的消失，死亡之气也仿佛随风飘散了一般。

　　萧凌黑发飘动，衣袍都有些碎裂。

　　“噗！”

　　萧凌忍不住喷出一口鲜血来，脸色苍白如纸。

　　在荒芜之神被斩杀的地方，一颗黄色的珠子悬浮着，闪烁着可怕的荒气。

　　“萧凌兄，没事吧？”野天心中难以平静，刚才的一战绝对是惊世一战，太恐怖了。

　　萧凌摇了摇头，然后将那黄色的珠子抓在了手中，这是荒芜之神的精华所在，全部都是荒气，一般人无法炼化，一炼化注定要被荒气侵蚀而亡。

　　萧凌就这样站着，开始炼化黄色的珠子，野天在一旁安静的护道。

　　荒芜的气息在弥漫着，整个天地都变得安静了下来。

　　足足三天三夜之后，萧凌才将黄色的珠子炼化，自己也恢复到了巅峰时期，而且战力再度飙升。

　　野天感受着萧凌的气息，心中感叹无比，现在萧凌的实力连他都摸不透了，深不见底。

　　“荒芜之神真是强大，难得一见的对手。”萧凌感叹了一声。

　　“再难见的对手还不是死在你手中了？”野天哈哈一笑。

　　他们继续深入荒域，朝着荒芜之神来的地方深入了数千里之后，赫然是见到了一座无比雄伟的宫殿耸立在荒域之上。

　　这一座宫殿通体成黄色，与这荒域融为一体，整座宫殿散发着一股超强的气势，令人望而生畏。

　　“荒芜殿！”

　　萧凌与野天来到了宫殿面前，见到了宫殿上赫然写着三个大字。

　　“这荒芜殿中的至宝我想肯定没有人得到，荒芜之神之强大，无比的恐怖，路上那么多的尸骨就可知，这里没有人来过。”野天心中难以平静道。

　　“说得不错，不过我想在荒芜殿中得到至宝，比其他地方肯定要更加困难。”萧凌看着荒芜殿，光是那荒芜之地就不是一般人能够抵挡的。

　　荒芜殿的大门是打开的，为了安全起见，萧凌先探一下路，毕竟只有他不惧荒芜之气。

　　萧凌小心翼翼地来到荒芜殿的门口，浑身的气息爆发出来，随时应对突发事件。

　　萧凌一脚迈进了荒芜殿，顿时间一股恐怖的荒气扑面而来，萧凌感觉到了一股萧瑟，荒凉的味道。

　　大殿之中没有什么危险，萧凌示意野天进来。野天将气息爆发出来，抵挡着荒气的侵蚀，进入了荒芜殿中。

　　“好可怕的荒气，我感受到了破败、荒凉、死亡的味道。”野天心中震撼不已。

　　“我们是分开还是一起？我建议一起，毕竟这里荒气太重。”萧凌在担心野天无法长时间抵挡荒气。

　　野天笑着道：“荒气虽然厉害，我还是抵挡得住的，我们分开吧，这样节省时间。”

　　萧凌点了点头，知道野天的脾性，于是两人各自朝着一条通道而去。

　　萧凌进入了通道之后，一路小心翼翼来到了一座庞大的偏殿之中。

　　偏殿虽然庞大，但是却没有什么陈设。在大殿的正方位置，有着一张宝座，宝座上突然间出现了一道模糊的身影，这一道身影目光注视着萧凌。

　　萧凌顿时感觉到一股凉气从头凉到了脚。

　　不过，这仅仅是一道残留的印记，但是一道残留的印记却有如此恐怖的威慑力，这道模糊的身影生前绝对无比的恐怖。

　　虚影消失，萧凌惊魂不定，走到了宝座前，宝座上刻着不少的道痕，萧凌心中释然，这应该就是这些道痕蕴含着那名存在的印记，偶尔会显化一下。

　　萧凌站在这些道痕面前，参悟了起来。一个时辰之后，萧凌感觉到了一股肃杀之气，这股肃杀之气就是从道痕之中衍生而出。

　　这是一种杀伐手段，而且使用荒气作为杀伐手段，无比的恐怖。萧凌仿佛时间到了累累白骨，尸横遍野，堆积如山，万径人踪灭。

　　萧凌收回了心神，脸色苍白如纸，感觉这中手段有违天和，还是不要使用地为好。

　　萧凌离开这座偏殿，进入了另一个通道，穿过通道之后，来到了另一个偏殿之中，然而，就在这一瞬间，一股可怕的荒气席卷而来，仿佛是一头猛兽，就要将萧凌给吞噬了。

　　萧凌双拳猛地轰出，同样是一股荒气奔涌而出，与席卷而来的荒气碰撞在了一起。

　　轰！

　　那一股荒气被震飞了出去，萧凌这时候才看清楚，这是一头天生地养的荒兽。

　　吼！

　　这一头荒兽无比的愤怒，双眼灰朦，充满着死气，浑身荒气涌动，令人感觉到了它的强大。

　　萧凌冷哼一声，“荒芜之神都被我干掉了，你一头荒兽还敢行凶，找死。”

　　吼！

　　荒兽暴怒，朝着萧凌扑了过来。萧凌双拳轰出，大喝道：“天道轮回拳！”

　　可怕的力量席卷而出，整个荒芜殿都在动摇。荒兽瞬间被萧凌轰飞了出去。

　　紧接着，萧凌不等荒兽反映过来，大手探了出去，化作一双巨大的手掌朝着荒兽抓了过去。

　　吼！

　　荒兽愤怒的咆哮，萧凌的手掌顿时化作了一个牢笼，将荒兽困在了其中。

　　荒兽不断的冲击，但是却无法破开萧凌的束缚。萧凌冷哼一声，随即开始炼化荒兽。

　　这一头荒兽可是好东西，天生地养之物，绝对是天地之间的精华。对于能够修炼荒气的人来说，这丝毫不比至宝差。

　　嗷！

　　荒兽仰天长啸了起来，但是却无法冲出去，只能够接受者被炼化的事实。

　　荒兽快速的被炼化，身体在不断的缩小，而萧凌身上则是散发着一股滔天的荒气，最终这一股荒气变成了天道之力。

　　足足用了半日的功夫，萧凌才彻底的将荒兽给炼化。萧凌深吸了一口气，他感觉到了体内的力量异常的强大，只要离开这里，用道源冲击，瞬间可以突破道八转神帝。

　　一旦突破，斩杀九转神帝已经不是难事。

　　萧凌环顾着整个偏殿，既然荒兽在这里出现，那么这个偏殿就不会轻易放过了，毕竟也许荒兽就是在这里守护这什么东西。

　　在偏殿的正方墙壁上，有着一个太极图，一阴一阳两条鱼成为了两扇门。

　　“果然有玄机。”萧凌笑了起来，不过，这一阴一阳两扇门绝对代表的是一生一死。

　　如果走错了门，那么不仅得不到至宝，而且还会丧命。


第1368章 阴阳生死门

　　萧凌看着两扇阴阳门，没有妄动，仔细地观察着阴阳门，看看能不能从中观察到什么玄机。

　　“阴阳门？”野天出现在了偏殿之中，他在其他偏殿找遍了也没有什么发现，所以就干脆来找萧凌了。

　　萧凌见到野天出现，一点都不意外，道：“一生一死，如何选择？通常来讲阴代表者死亡，而阳代表着生机，但世事无常，如果真的这么简单，那这阴阳门放在这里就毫无意义了。”

　　“既然你觉得不可能这么简单那就背道而驰，反过来思考，阴是生门，阳是死门。”野天笑着道。

　　萧凌笑道：“若是这么简单我又何必在这里思索，稍有不慎必定是万劫不复，所以必须要确定哪一张门是生门。”

　　野天点了点头，这样的事情不能够心存侥幸，否则一旦选错，就无法走出去了。

　　萧凌走进阴阳门，仔细地观察着，他闭上了眼睛，整个精神力都放在了两道阴阳门上，去感受两道门中最细微的变化。

　　过了良久，萧凌睁开了眼睛，眼中尽是失望之色，这两扇门气息一样，没有一点多余的变化，根本找不出蛛丝马迹来判断。

　　“阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和……”萧凌自语一声，再度看着阴阳门。

　　“阴阳在不断的交替，所以无论是阴门还是阳门，都有可能在我们选择的那一刹那转化为死门。”野天思索了片刻，也有了明白了一些。

　　“所以，我们要搞清楚的是他的规律，只有懂得了运转的规律之后，我们就可以依照规律进行判断。”萧凌也有了眉目。

　　野天点了点头道：“关键就在于如何寻找规律。”

　　“阴阳都有他自己的位置，在相互交替之时，如果阴阳失衡，那必定会出现一丝变化，我们便可抓住这一点变化判断出生死门。”萧凌眼睛一亮。

　　野天也是瞬间明白，笑了起来，道：“这个办法不错。”

　　随后，萧凌再度将精神力放在了阴阳门上，只注重阴阳门之间的变化，着重地看一看阴阳门在交替之时，是不是会出现失衡的咸阳。

　　萧凌脑海中形成了一个阴阳图，阴阳图子啊不断的运转，而在阴阳交替之时，阴阳二气显然有些细微的变化，有一丝紊乱，而在一股紊乱持续了一息的时间，之后又回归了平静，一息之后，又再度的出现了紊乱。

　　萧凌嘴角扬起了一抹笑意，道：“找到了，我们只有一息的时间。”

　　野天点了点头，萧凌眼神凝重，盯着阳门，然后感知那阴阳交替时出现的变化。

　　突然，萧凌喝道：“冲进去！”

　　瞬间，萧凌便是化作了一道残影冲向了阳门，野天紧跟其后，两人瞬间没入了阳门之中，而就在这一刹那，阴阳再度交替。

　　穿过阳门，萧凌与野天突然出现在了一座磅礴的宫殿之中，宫殿内阴阳二气弥漫，形成了一个巨大的太极图，两条阴阳鱼在游动。

　　萧凌看着四周，在宫殿的一边，放置着一个道台，道台上刻满了密密麻麻的道纹。

　　萧凌与野天对视一眼，皆是走到了道台的面前，道台上摆放着一个卷轴，卷轴同样有着阴阳鱼在游动。

　　萧凌看了一眼野天，然后拿起了阴阳卷轴，轻轻打开来一看，上面刻画着阴阳门，且写着五个大字“阴阳生死门”。

　　“这难道就是荒芜殿中的至宝？”萧凌愣了一笑，然后交给了野天。

　　野天看了一眼，也是感觉有些奇怪，“难道这阴阳生死门就是一宗厉害的武器？”

　　萧凌看了看四周，又看了看道台，道：“也许秘密都在这道台上，参悟道台上的道纹，可能就有答案了。”

　　野天点头，笑道：“萧凌兄，赶紧参悟吧。”

　　萧凌摇头笑道：“野天兄，这一次你就不要推辞了，我得到的已经很多了，这阴阳生死门，野天兄不能不收。”

　　野天道：“这都是你发现的，我野天要是拿走了，岂不是太不像话了。”

　　萧凌道：“野天兄若是那我当兄弟，那这阴阳生死门无论如何都要接受，不然兄弟我可就要生气了。”

　　野天一滞，随即大笑着道：“我野天今生能够有萧凌兄这样的兄弟，真是莫大的荣幸。”

　　萧凌一笑，道：“野天兄快参悟吧，我们这一次进来，就是要将所有至宝全部拿走。”

　　“哈哈……够霸气，我喜欢。”野天大笑一声，然后开始参悟道台上的道纹。

　　萧凌坐在一旁，一边消化之前得来的力量，一边为野天护法。

　　眨眼间，三日时间过去了，野天睁开了巨眼，双目如铜铃，爆发出一股精光。

　　萧凌也睁开了眼睛，道：“如何？”

　　“正如萧凌兄所言，一切都在道纹上。”野天笑道：“这道纹上讲述的都是阴阳生死门的使用之法，而真正的阴阳生死门，就是我们刚刚进来的那两座阴阳门。”

　　“也就是说我们冒着大危险进来，就是获取如何收取阴阳生死门已经使用之法？”萧凌不免无语。

　　野天点了点头，道：“还真是会折腾啊。”

　　“既然如此，野天兄赶紧将阴阳生死门收取，我们去寻找其他的至宝。”萧凌笑了一声道。

　　野天笑了起来，然后运转所悟之法，伸出手来，一张阴阳门便是出现在了野天的手中，而他们也在顷刻间回到了偏殿之中。

　　阴阳生死门化作了巴掌大，在夜天的手中运转着，野天道：“这阴阳生死门是一宗强大的武器，将对手困在里面，必死无疑。”

　　“我相信，就算是将一名九转神帝放进去，也出不来。”萧凌笑着道。

　　“不错，随着我的实力越来越强，阴阳生死门的威力也会越来越强大，困住九转神帝绝对没有问题。”野天点头笑道。

　　“走，我们离开这里，看看其他人是不是得到了什么宝物，而且还有几笔账没有算一算呢。”萧凌笑了起来。

　　“哈哈，要是那几个家伙知道萧凌兄实力如此恐怖，绝对会后悔不该那么猖狂。”野天想起第戎族兄弟以及霍光等人的下场便是大笑了起来。

　　两人快速离开了荒芜殿，这荒芜殿便是一点价值都没有了。

　　离开了荒域，萧凌与野天两人来到了一片连绵起伏地山脉之中。这里郁郁葱葱，山清水秀，与那荒域形成了巨大的对比。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，一阵剧烈的震动传了过来，三条真龙在空中狂奔，上面坐着第戎族三兄弟。

　　“真是冤家路窄啊，刚才还说着呢，现在就出现了。”野天笑了起来。

　　“哈哈……卑微的人族，终于让我们碰到你了，你的死期到了。”第戎族的老三见到萧凌，顿时狂笑了起来。

　　“跪下来求饶，可留你全尸。”第戎族老二无比狂妄道。

　　“一群白痴，死到临头了还如此的嚣张。”野天冷哼了一声道。

　　“你们应该庆幸了，进来的时候没有遇到我们，否则又怎么可能多活几天？”第戎族老三傲然地冷笑道。

　　“跪下来受死，留你们全尸。”第戎族老大冷漠道。

　　萧凌嘴角扬起了一抹笑意，道：“如果你们能够接住我一拳，我就在你们面前自刎！”

　　“简直是不知天高地厚，不要说一拳，就算是十拳，你这个卑微的人族也休想奈何我们兄弟分毫。”第戎族老三不屑的冷哼道。

　　“是吗？不用十拳，一拳足够了，你们最好是使用全力抵挡吧，否则到时候又说什么一时大意之类的话，那就太没有意思了。”萧凌把第戎族三兄弟最后的一点退路都给堵了。

　　“真是狂妄，今天就让你知道，什么才是绝对的实力，你不过是一个可怜的爬虫而已。”第戎族老大眼神冷冽道。

　　“就不要废话了，来吧！”萧凌冷笑了一声，浑身气血冲天，面对第戎族三兄弟，萧凌还用不着全力。

　　野天在一旁冷笑，“有些人自以为是，就要付出代价了。”

　　第戎族三兄弟，傲气无比，皆是一声长啸，气贯长虹，狂暴的力量爆发出来，冲向了萧凌。

　　萧凌嘴角微微上扬，而后大吼一声，一拳轰出，“天道轮回拳！”

　　轰！

　　双拳轰出，狂暴的力量席卷了天地，无数山脉在这一刻化为了乌有。

　　第戎族三兄弟感受到了一股无比恐怖的伟力，脸色巨变，这一股力量他们根本就无法抵挡，在这股力量下，他们感觉自己的力量是多么的渺小。

　　“怎么可能？”

　　“不……”

　　第戎族的三兄弟皆是长啸了起来，施展浑身的解数打出恐怖的攻击，但是在这样的力量下，他们所做的一切都是徒劳。

　　嘭！

　　噗！噗！噗！

　　第戎族三雄的身体在这一刹那，如同绽放的烟花一样无比的绚烂。

　　到死的那一刻，他们才知道自己是多么的无知。

　　“有的人就要为自己的无知付出代价。”野天上前一步，冷漠的摇头道。

　　“可惜了，这三个人的确不错，天赋很强。”萧凌也做出了客观的评价，但是这三兄弟终究还是为自己的狂傲付出了代价。


第1369章 至尊神灯

　　萧凌与野天两人在这一片天地之中寻找着藏有至宝的建筑，两人站在了一片沼泽前，沼泽内有着猩红的鲜血，还散发着浓郁的腥味。

　　“这里爆发过大战，死了不少人。”野天看着沼泽地，这里既然爆发了大战，那么沼泽地之中绝对是有强大的存在。

　　“这里有强大的存在，那就说明这里有东西。”萧凌嘴角微微扬起道。

　　“不错，我们去闯一闯。”野天毫无畏惧地一笑，然后一步跨出，进入了沼泽上空。

　　萧凌与野天在沼泽上空飞行着，这个沼泽地无比的巨大，两人飞行了片刻之后，沼泽地之中有了动静。

　　咕噜噜！

　　沼泽地翻滚了起来，突然间一道巨大的影子从沼泽地之中冲了出来，劈向了萧凌与野天。

　　萧凌与野天皆是冷哼一声，快速避开，那一道残影砸在了沼泽之中掀起了一股巨浪。

　　紧接着，那一道残影再度出现，萧凌冷哼一声，双拳轰出，一股巨大的力量瞬间打在了那一道残影的上。

　　噗！

　　那一道残影瞬间是化成了血雾。

　　“嗷！”

　　突然间，从沼泽之中传来了一声痛苦的怒吼声，一头巨鳄从沼泽之中冲了出来。

　　这条无比的庞大，长足足数百丈，愤怒地盯着萧凌与野天，在它的身后，那一条长长的尾巴已经断了一节鲜血淋漓。

　　吼！

　　巨鳄咆哮着，如铜铃一般的血红双眼愤怒无比。

　　“如果不想死的话，就给我老老实实的回去。”萧凌冲着巨鳄淡淡道。

　　“吼！”

　　巨鳄咆哮，它被打伤心中愤怒，又岂会轻易离去。巨大的身体猛地一跃，那粗壮的鳄鱼臂膀砸了下来，充满了可怕的力量。

　　“找死！”还不等萧凌出手，野天冷喝一声，双拳轰出，与巨鳄的臂膀碰撞在一起。

　　噗！

　　巨鳄的臂膀在这一瞬间顿爆裂了开来，鲜血淋漓。巨鳄咆哮了起来，但也知道这两人招惹不起，立即是心生退意，但是野天根本不想放过它。

　　给它生路不走，那就只能够斩杀。

　　野天冷哼一声，双拳再度轰出，巨大的拳力冲出，可破苍穹。巨鳄眼中充满了恐惧，立即是要逃走。

　　噗！

　　不过，它的速度根本无法与野天的拳头相比，在顷刻间身体就被打得爆裂了开来。

　　嗷！

　　巨鳄痛苦的嘶吼，野天再次一拳砸下，巨鳄的身体彻底的爆裂成一团血肉。

　　抹杀了巨鳄，野天与萧凌继续在沼泽之中寻找着，不过转了一大圈之后，一无所获。

　　两人无奈，离开了沼泽地，朝着其他地方而去。

　　“有一片殿宇。”野天突然兴奋了起来，他远远看到在千里之外，有着一片殿宇，身处在深山云雾之中，若隐若现。

　　萧凌为之一动，然后与野天一起来到了这一片殿宇前。这是一片宫殿群，规模极为庞大，足足有四十九座殿宇，每一座殿宇都无比的宏伟壮观。

　　“轰！”

　　然而，就在这时候，那一片殿宇之中传来了一声巨响，紧接着，一道不屑的怒吼声传来，“就凭你们几个也想争抢至宝？真是可笑！”

　　“是霍光的声音，难道他得到了至宝？”萧凌心中微微一怔。

　　“这霍光的祖父霍浩就曾经得到过一瓶神液，他可定也从霍浩那里听到了什么，因此能够得到至宝。”野天说着，嘴角微微上扬。

　　萧凌看着野天，皆是笑了起来，两人心照不宣。

　　萧凌与野天两人靠近了宫殿，正看到霍光与无空被六名试炼者围在了一起，那六名试炼者中就有人受了伤，身上鲜血淋漓，有的半边身子都被打掉了。

　　“你们几个也想跟我斗？我让你们出不了陵园。”霍光傲然无比道。

　　“虽然你祖父霍浩实力强大，在这里把你斩杀，你祖父也没地方找去。”一名头上生出一堆触角的男子冷哼道。

　　“不错，交出至尊神灯，否则，今天你死我活！”另一名身上长着羽绒的男子冷声道。

　　“你死我活？你死了，我还活着！”霍光冷笑不止，眼中杀气滚滚。

　　“大家一起上，将至尊神灯抢到手。”身上长着羽绒的男子大吼了一声，浑身便是爆发出强大的气势，冲向了霍光。

　　“杀！”

　　剩下的五人也都是拼命杀出，霍光冷笑不止，“一群不知死活的东西，今天就让你知道，至尊神灯的厉害。”

　　霍光瞬间祭出了一盏古老的青灯，青灯光华闪烁，紧接着爆发出一股可怕的光芒，在光芒笼罩之中，一股强大的杀气冲击出来，无比的恐怖。

　　“啊……”

　　生长羽绒的男子被青光笼罩之后，顿时惨叫了起来，身上顿时鲜血淋漓，都快要被粉碎了。

　　“都给我去死吧！”霍光大吼一声，青灯顿时间再度爆出一股更为恐怖的力量，席卷而出。

　　“啊……”

　　生长羽绒的男子顿时惨叫，身体化作了一团血雾。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳，在青光之中，所有人都无法抵挡，浑身血光闪烁。

　　“噗！”

　　“不……”

　　有试炼者惊恐地想要往外逃，却依然被青灯无情的抹杀，化成了血雾。

　　眨眼间，六名试炼者一个都不剩，全部被抹杀。

　　“好强大的青灯！”萧凌心中也是一惊，这青灯绝对是超级至宝。

　　“没想到这霍光竟然得到了这么恐怖的至宝，不过这也只能便宜了我们。”野冷笑了起来。

　　“恭喜霍公子，这至尊神灯威力真是可怕，有了此神灯，就算是九转神帝霍公子也可不惧了。”无空笑着恭维道。

　　霍光冷傲道：“无空，只要你跟着我，在第一城，你可以横着走了，哈哈……”

　　无空脸色阴晴不定，却也是笑了起来，现在霍光得到了至尊神灯，他万万不是对手了。

　　“霍公子真是好心情啊，得到至宝了？”这时候，一道冷笑声传来，霍光与无空皆是看过去，现世一愣，接着便是冷笑了起来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来啊。”无空盯着萧凌，眼中杀意瞬间就爆发了出来。

　　“萧凌，本来想让你多活一会儿的，现在你主动送上门来，我就成全了你。”霍光傲然无比，完全没有将萧凌放在眼里。

　　萧凌笑着道：“霍公子实力真是强大，一眨眼就斩杀了六名试炼者，实在是让我佩服不已啊，而且我也很喜欢霍公子的青灯，不知道霍公子肯不肯借我玩玩呢？”

　　霍光脸色阴沉，冷哼道：“知道青灯厉害你还敢来，真是找死啊。”

　　“霍公子，就让我将萧凌的人头给拧下来给你当礼物吧。”无空站出来，主动献殷勤道。

　　霍光根本看不起萧凌，对付萧凌根本不屑他自己出手，便是笑道：“好吧，那就把他们的头拧下来吧。”

　　无空一笑，对着萧凌冷笑着道：“萧凌，我们的一战还没有结束呢，今天就做一个了解吧。”

　　“好啊，我也这样想的呢。”萧凌嘴角微微上扬。

　　无空冷哼一声，浑身气势冲天而起，快速冲向了萧凌，双拳轰出，立刻破天。

　　“天道轮回拳！”

　　萧凌瞬间爆发出一股强大的力量，双拳轰出一股无比可怕的气势冲了出来，笼罩着无空，无空感觉到了巨大的压力，这一股压力令人喘不过气来。

　　“怎么会……”

　　无空心中大惊，进入陵园之前，萧凌的实力与他还不相上下，怎么现在高出了这么多？

　　轰！

　　双拳碰撞在一起，萧凌的力量爆发出来，无空脸色骤然惨白。

　　噗！

　　无空的双臂在那一刻爆裂了开来，整体也炸开了一大半，整个人倒飞了出去。

　　“啊……”

　　无空惊恐地大吼，紧接着，萧凌一巴掌扇了过来，无空眼瞳一缩，根本不可能抵挡。

　　噗！

　　无空的头颅炸开，如一朵盛开的血莲，炫目无比。

　　无空在顷刻间被斩杀，霍光也是怔住了，萧凌的战力完全是超乎了他的想象。

　　无空的战力他很清楚，能够与之匹敌的没有几人，但萧凌却轻在举手投足之间将其抹杀。

　　萧凌露出一抹冷笑道：“这无空也太弱了，一巴掌都承受不住。”

　　霍光嘴角抽了抽，脸色变得阴沉起来，他有青灯在，就算萧凌战力再强大又如何？至尊神灯一出，谁与争锋？

　　“真是想不到你的战力如此强大，出乎了我的意料，不过今日你照样必死无疑。”霍光无比的自信道。

　　“你的自信是不是来源于手中的至尊神灯？不过很可惜的告诉你，就算你有至尊神灯，今天你一样走不出这陵园。”萧凌眼中杀意闪烁。

　　“可笑，你以为你的战力可以与至尊神灯媲美？”霍光不屑地冷笑。

　　“可不可以，你试一试就知道了，我会让你知道，在绝对的实力面前，外物再强大也没有用，因为你本身就是一个废物。”萧凌怒叱一声。

　　霍光浑身一颤，咆哮道：“我要杀了你！”

　　“被我戳到痛处了？一个被神液培养起来的废物，也敢在我面前大言不惭，今天就斩了你，让你知道，你在我面前只不过是一个跳梁小丑。”萧凌声音如洪钟大吕，振聋发聩。


第1370章 斩霍光！

　　霍光面色发青，浑身颤抖，一股愤怒的气势喷发出来，狂吼道：“萧凌！你敢如此侮辱我！我今天定要斩了你！”

　　“谁斩谁还不一定呢！”萧凌冷笑一声，极为不屑。

　　“那就战吧！”霍光怒吼连天，一拳轰向了霍光，气势冲天，在那拳头之中有着一种狂暴的霸气，大道交织，无比恢弘。

　　萧凌心中也是一动，这霍光的确有些本事，至少在同一个境界之中，能够与霍光抗衡的，绝对是凤毛麟角，而且就算野天与霍光一战，胜负也难以分出。

　　萧凌大吼一声，苍穹被他吼碎，一股血气冲天而起，气啸山河，轰出双拳，战意奔腾，有着无可匹敌的气势。

　　两人碰撞，天地大道交织在一起，轰鸣作响，万物皆是在瞬间破灭。

　　两人皆是退开，霍光脸色难看，他终于知道萧凌的战力有多么的可怕，如果他没有青灯，那么他的意志绝对会在这时候被萧凌打掉。

　　霍光咆哮，浑身气势再度爆发，整片空间都在这一刻不断的动摇了起来，山河破碎，身后的宫殿都在震动，仿佛就要崩塌了一般。

　　“混天灭世掌！”

　　霍光大吼，一掌拍来，一张巨大的而又古老的手掌从天而降，布满了大道法则，整个天穹都在崩塌，震烁万古。

　　萧凌冷哼一声，双拳轰杀上去，一股无敌的拳意迸发出来，打破了苍穹，毁灭的星空。

　　轰隆隆！

　　整个天穹爆发出一股强大的力量，那巨大的手掌顿时爆裂了开来。

　　萧凌追杀而上，就那一双拳头都足以毁灭一切。

　　霍光惊恐不已，萧凌的战力简直是太恐怖了，他若是不使出至尊神灯，绝对不是萧凌的对手。

　　霍光立即是将至尊神灯给祭出，至尊神灯青光绽放，光芒大作，青色的光芒瞬间笼罩着整片苍穹。

　　一股无比可怕的气势在顷刻间爆发出来，这是一股不可抵挡的毁灭的力量，在这样一股力量下，一切都要毁灭，不可能有一线生机。

　　“萧凌！就算你战力强大又如何，在至尊神灯下，以照样要灰飞烟灭，哈哈……”霍光阴冷地大笑了起来。

　　“依靠外物的废物，你这辈子就只能够依靠外物，终究难有成就。”萧凌不屑的冷哼。

　　但身处这青光之中，萧凌才真正地感受到这一股青光的可怕。难怪能够瞬间将六名试炼者抹杀。

　　“外物也是实力的一种，只要能够用来斩杀对手的，那就是实力！”霍光冷哼道。

　　“今天，我就让你知道，就算你依靠外物也终究只是一个废物，不堪一击！”萧凌冷喝一声，浑身天道之力席卷而出，整个天穹都在震动。

　　“天道轮回拳！”

　　萧凌双拳轰出，一股无比霸道的气势爆发出来，整个天地都在这震动，天地大道在共鸣，所有的一切在这一拳之下都陷入了无尽的轮回之中。

　　轰！

　　无敌的拳意轰杀出来，狂暴的力量冲起而出，在青光之中杀出了一条通道，直取霍光的命。

　　霍光脸色大变，立即全力催动至尊神灯，青光嗡鸣爆发出可怕的杀意，席卷了一切，这一片天穹都碎裂了，万物不存。

　　萧凌冷喝道：“我就让你知道，至尊神灯在你手中简直就是浪费。”

　　萧凌长啸，整个天地都在轰动，一股令霍光都感到心惊胆战的气息冲击而出，气破苍穹。

　　“怎么可能？他才七转神帝怎么可能拥有如此可怕的战力？”霍光心中惊恐不已，这已经彻底的超出了他所知的范围了。

　　青光被开辟出一条大道，萧凌宛如万法不侵，青光不沾身，直捣黄龙。

　　霍光大惊，脸色巨变，立即是将至尊神灯给打了出去，至尊神灯快速的放大，朝着萧凌镇压了过去。

　　萧凌无敌的拳意轰击在至尊神灯上，至尊神灯顿时嗡鸣，被萧凌打得不断的摇晃。

　　霍光脸色苍白，就连至尊神灯都无法奈何萧凌，萧凌战力竟然如此的恐怖？

　　萧凌巨大的巴掌扇了过来，霍光大怒，奋力抵挡，但却根本无法阻挡萧凌的这一巴掌。

　　噗！

　　巨大的巴掌扇来，霍光用来抵挡的手臂被劈成了粉碎，整个人都被抽飞了出去。

　　“啊……”霍光痛苦咆哮了起来，脸色苍白，“你竟然毁了我的双臂！”

　　“我为何不能毁了你的双臂？”萧凌冷哼，又是一巴掌扇了过来。

　　噗！

　　霍光脸色顿时抽出了五个血红的大手印，嘴里的牙齿一颗都不剩了。

　　霍光咆哮了起来，从小打到他什么时候受过这样的屈辱！

　　“噗！”

　　不过，等待他的又是一巴掌，霍光整个身体都被抽飞了出去，脸上鲜血淋漓，触目惊心。

　　“你的优越感呢？你的傲气呢？霍公子？要不是你祖父有点本事，你屁都不是。”萧凌一脚踩在了霍光的身上，轻蔑地冷哼道。

　　“啊……”霍光无比的狼狈，披头散发，鲜血流遍了全身，他咆哮着，有愤怒，也不无奈。

　　“我本与你无冤无仇，你却三番五次与我作对还要杀我，这就是你霍公子的优越感吗？你觉得天下没有人是你霍公子的对手吗？”萧凌不屑地冷笑。

　　霍光眼神充满了怒意，狠狠地等着萧凌，咆哮道：“你若是杀我，我祖父不会放过你的。”

　　“你果然只是一个只知道躲到别人庇护下的可怜虫！”萧凌冷笑道：“不怕告诉你，我已经得到了两件至宝，加上你这至尊神灯，就是三件，一离开陵园，我就可以突破境界，就算你祖父也不会是我的对手。”

　　“不可能？你怎么可能会得到两件至宝？”霍光脸色大变，无数岁月以来，也只出现了三件至宝，而现在萧凌一个人就找到了两件至宝，这简直太不可思议了。

　　“我为什么不能够得到两件至宝？”萧凌不屑道。

　　“就算你突破境界你也不会是我祖父的对手，我祖父在第一城乃是第二强者，你还差得远。”霍光怒道。

　　“我再告诉你一件事，在来到神界的古路上，我已经斩杀了两名九转神帝了，你说我突破到八转神帝之后，九转神帝还能奈我何？”萧凌笑着，一步一步地瓦解霍光的意志。

　　霍光呆滞了，七转神帝的时候就斩杀了两名九转神帝，这怎么可能？

　　霍光完全不肯相信，但是看萧凌的眼神，他知道，萧凌并没有说谎。

　　霍光心中彻底的崩溃了，他心中那一股优越感荡然无存，他只感觉到眼前这一个人太可怕了，根本就不是人。

　　他后悔了，后悔自己这么的自大参与萧凌与黄金族的恩怨。

　　“你不要杀我，你想要什么，我祖父都会给你的。”霍光不想死，他知道活着比死去要强多了。

　　“没想到我们的霍公子竟然也会有今天这样的时候，可惜啊，晚了。”萧凌就是要看到高高在上的霍光意志被磨灭，这是对他最大的惩罚。

　　“不，都是我的错，我不该对你下手……”霍光脸色大变，什么尊严，什么面子在性命面前都不值一提。

　　“现在都晚了，你要为你的行为付出代价。”萧凌冷哼一声，一巴掌就拍了过去。

　　“不……啊……”

　　霍光惨叫了一声，头颅如同一朵血莲绽放开来，连神魂都被彻底的磨灭了。

　　不可一世的霍光就这样被彻底抹杀。

　　萧凌将至尊神灯收到了手中，至尊神灯闪烁着古朴的光华，是一件绝世至宝，绝对可以配得上至尊二字。

　　“恭喜萧凌兄，又获得一件至宝。”野天大笑着道。

　　“这才第三件，还有三件没有收集到，我们在离开之前，尽量的将剩余的三件全部拿走，不然太不划算了。”萧凌笑了起来。

　　野天苦笑着道：“无数岁月来，那么多人也都只得到了三件，我们现在就得到了三件，不知道外面的人若是知道了，会作何感想啊。”

　　“不会有什么感想，他们会直接动手来抢。”萧凌嘴角微微扬起道：“如果我猜得不错的话，肯定会有人截杀试炼者，我想当年王昊天与霍浩怕是也因为如此才定居在了第一城。”

　　野天点头道：“也许还真是这样，虽然有人也可能会冒着危险在城中杀人越货，但是一旦发现，那绝对是灭族的危险，所以没有十足的把握不会动手。”

　　萧凌微微点头道：“看来，我不能出去在冲击八转神帝了，在这里面就要冲破到八转神帝，这样才不惧任何人。”

　　第一城霍家。

　　霍浩霍然地出现在了广场上，浑身怒气滔天，有着一股巨大的杀气冲霄而上。

　　“霍前辈为何愤怒？”王昊天见到霍浩身上的杀气，心中不免一惊，暗想，那倒是霍光出事了？

　　“我要知道是谁杀了我的孙儿！”霍浩声音不大，却让不少在广场附近的人心中猛地跳动了起来。

　　王昊天脸色一变，道：“现在试炼没有结束，这件事等结束了再说。”

　　“杀我孙儿者，必诛之！”霍浩眼神之中杀意盎然，令人感觉到了巨大压力。

　　霍光可是霍浩最喜欢以及看重的后人，将来有的成就必定不小，但如今被人斩杀，可想而知，霍浩是什么样的心情。


第1371章 破八转

　　“霍前辈，第一城不可杀戮，这是规矩。”王昊天尽管知道霍浩不会善罢甘休，但是城中规矩不可破，哪怕是霍浩这样的强者。

　　霍浩眼神之中可以喷出火来，冷冷道：“我杀他你拦得住吗？”

　　“我拦不住，但城主也不会同意霍前辈在这里杀戮。”王昊天平静道。

　　霍浩听到王昊天的话，脸色一沉，他不将王昊天放在眼里，但却不能不降第一城城主旷童放在眼里。

　　“哼！”霍浩冷哼一声，就算不能够在这里杀人，他要看看到底是谁斩杀了他的孙儿。

　　至尊陵园之中，萧凌与野天在陵园之中继续寻找着至宝。他们寻找了许久，却也再未见一座建筑。

　　“这是至尊陵园，为何见不到至尊的古墓？”萧凌突发奇想道。

　　野天笑着道：“如果至尊的古墓一下子就能够找到，那还是至尊古墓吗？更何况，就算是找到了，你能够靠近吗？那可是主宰，虽然陨落，但却依然有着无比强大的气场，就连九转神帝都无法靠近。”

　　萧凌点头笑了笑，的确是如此，主宰翻手就可抹杀无数九转神帝，就算死了无数岁月，却依然难以磨灭那一股强大的威能。

　　“剩下的三件至宝难道不可得了吗？”萧凌微微叹了一口气，眺望这片天地。

　　“也许是我们太贪婪了，至宝难得，无数岁月过去都只出现了三件，而我们这一次却得到了三件，这已经是很逆天了。”野天感叹着道。

　　萧凌不甘心，想要继续寻找，毕竟不到最后一刻，一切都不能够下定论。

　　萧凌与野天两人再次踏遍了无数的地方，却也依然没有任何的收获。

　　“也许真是我贪婪了一点了。”萧凌自语了一声。

　　“得到了这三件宝贝足够我们一路杀向第二城了。”野天信心满满道。

　　“杀向第二城？”萧凌疑惑。

　　“不错！第一城是最弱的，越往后面，那么越强大，我们自然不可能永远都在这第一城滞留，这不是我们的道。”野天脸上写满了狂傲。

　　萧凌点了点头，道：“不错，我们走的是强者之路，哪里有强者我们就走向哪里。”

　　“哈哈，不过至宝虽有，还得提升自己的境界才行。”野天笑道。

　　“野天兄可与我一起分享这道源。”萧凌毫不吝啬道。

　　野天笑道：“不用了，等我回到家族，我便可接受家族最后一次洗礼，方可有所提升。”

　　萧凌听闻，也不在说什么，便是寻找了一个僻静之所，开始炼化道源冲击八转神帝。

　　野天则是在一旁护法。

　　萧凌将道源取出，一股磅礴的气息扑面而来，令人精神为之振奋。天穹之中的道都在共鸣，不断的发出嗡鸣声。

　　萧凌不再犹豫，开始炼化。

　　天地之间，大道不断的共鸣，发出一股股天音，极为的奇特，异象连天。

　　萧凌将道源吸收入体，与天道融合。在这一刻，萧凌赫然发现，天道与道源之间竟然无比的融洽，两者相融合，体内更是浮现出各种异象。

　　萧凌脑海中再度出现了那样一幅幅画面，模糊不清，像是被蒙蔽了天机，现在根本无法解释清楚。

　　过了五日时间，萧凌的气息越来越强大，辐射方圆数百里，数百里之内，大道争鸣，天音响彻苍穹。

　　野天也在这一刻，借助萧凌的气势，感悟天地大道。这时候，是最容易感悟大道的时候，因此，野天在这几日也颇有收回，实力增进了不少。

　　又过了三日，萧凌浑身天道涌动，天地大道出现了臣服的意味。而萧凌的气息再度强大，无比的浩瀚，宛如那无边无际的星空。

　　在萧凌炼化道源的第十五天，天地之间道像横生，各种大道化作了各种异兽，披靡天下。

　　轰！

　　突然间，一股无比狂暴的气势在这一瞬间从萧凌的体内爆发出来，震得整个苍穹都在猛烈的颤抖，天地大道异象破碎，唯有天道永恒。

　　一股气血从萧凌的天灵盖冲天而起，震慑寰宇。野天在萧凌的面前感受到了一股强大的压力，心中无比的震惊。

　　“为何同一境界会相差如此之远？”野天摇头苦笑。

　　人比人比死人。

　　萧凌黑发飞扬，全身衣袍作响，磅礴的气势爆发出来，震动八荒六合，横扫九天十地。

　　萧凌已经迈入了八转神帝的境界，整个人的气场变得异常的强大。

　　野天面对萧凌的这一股气场，仿佛没对着九转神帝一般，感到了一股前所未有的压力。

　　野天苦笑摇头，感觉到，那些所谓的天才在萧凌面前，真的是不值一提。

　　萧凌睁开了眼睛，眼眸之中一股令人心悸的光芒闪动，更是深邃无比，犹如宇宙深处，望不尽看不透。

　　“恭喜萧凌兄，迈出第八步。”野天笑着道：“以萧凌兄心在的气场，足以媲美九转神帝了，真是一个奇迹啊，古往今来，你应该都是第一人啊。”

　　萧凌笑着道：“野天兄过奖了，野天兄也是天纵之资，短短半月，也精进了不少，这才是真正的天资啊。”

　　野天一笑，道：“与萧凌兄比起来，差了十万八千里啊。”

　　野天是一个很狂傲的人，但是见到萧凌之后，他的这一股狂傲便是收敛了起来。

　　当然面对其他人的时候，他依然是一个不羁的狂人。

　　“现在陵园出口还没有开启，我们还是到处转一转，也许还会有收获。”萧凌深吸了一口气，淡淡一笑道。

　　野天没有什么意见，两人便是在陵园之中四处转悠。

　　最终，他们来到了一片大山之中，萧凌放眼望去，前面有一座山峰，与其他的山峰皆是不一样。

　　虽然都是高耸入云，但是这一座山峰却形如一个坟墓，顶端是一个椭圆的。

　　“这座山峰很奇怪。”萧凌道。

　　野天看过去，也是点头道：“的确与众不同，像是一个坟墓！”

　　“坟墓……”萧凌心中一动，道：“我们过去看看。”

　　两人靠近了这座山峰，整座山峰气势宏伟，但萧凌与野天靠近之后，却是没有一点的其他发现，这山峰与其他山峰一样，静静地耸立在这里。

　　“也许是我想多了。”萧凌摇头自语。

　　“你怀疑这里的主宰的坟墓？”野天也是微微一惊，看着萧凌道。

　　萧凌点点头，“这样的一座山峰出现，不得不让人浮想联翩。”

　　“我们去探寻一下，也许这里真的是主宰的坟墓。”野天笑了起来，充满了好奇心。

　　萧凌笑着点头，两人迈入了这座山脉之中。一进入这座山脉，他们顿时间就感觉到了这里有的大道极为的不凡，是一出难得的道场。

　　“在外面什么都察觉不到，进入这里面竟然完全不一样，这是一个一个道场，是一出修炼的圣地啊。”萧凌有些激动。

　　“好强大的道，难道这里真的是主宰的坟墓？”野天心中震惊，若是他们找到了主宰的坟墓，那真的可以震动天下了。

　　“这还不能够确定，但就算不是，这里也绝对有着大秘密。”萧凌肯定道。

　　这样一个道场若是没有大秘密，谁也不会相信的。

　　萧凌与野天在这座山峰上走着，感受着这山峰中得天独厚的大道气息，皆是有一种行走在大道中的感觉。

　　“野天兄，这里的道不是我的道，你可以在这里好好感悟一番，也许对你有莫大的好处。”萧凌说道。

　　野天点头，道：“若是能够在这里参悟个一年半载的，我怕是都要进入九转神帝了。”

　　“完全有可能。”萧凌笑着道。

　　两人在山峰中搜寻半日，依然没有什么发现，而野天已经坐在了一块青石上，开始感悟这里的大道。

　　萧凌在附近走动，偶然间见到了一块石碑，石碑上散发着一股强大的气息，石碑上什么也没有留下。

　　萧凌蹙眉，这石碑出现在这里绝对不是偶然，但萧凌却无法在这石碑上发现什么。

　　时间一晃，过了半月，野天参悟这里的天地大道有了极大的收获，整个人的气势都变得强大了起来，萧凌知道，野天绝对是悟道了。

　　轰隆隆！

　　天穹之中想起了一阵轰鸣声，萧凌抬头看去，天穹之中出现了一道门户，虚空之门。

　　“时间到了么？”萧凌自语一声。

　　野天也在这时候无奈的醒了过来，道：“如果能够给我足够的时间，我想我能够突破到九转神帝。”

　　萧凌笑道：“野天兄如今的实力，在八转神帝之中怕是难寻对手了，若是加上家族洗礼，就算是在第二城，也是难逢敌手。”

　　野天一笑，两人便是离开山峰，前往虚空之门。

　　这陵园之中，还有十几道身影出现，这些人盯着萧凌与野天，眼中充满了贪婪之色。

　　“你们有没有得到至宝？”一名长着四条手臂地男子冷冷道。

　　“得到了至宝跟你有什么关系？”野天怒眼瞪了过去。

　　“那就是说你们得到了至宝？”四条手臂的男子眼中杀意闪过，道：“我们一起上，先斩了他们，将至宝夺回来，不然出去之后，就难有机会了。”


第1372章 傲！

　　“真是不知死活！”野天冷喝一声，还不等四条手臂的男子出手，就直接是一拳轰杀了过去。

　　狂暴的拳力震动寰宇，四条手臂的男子脸色巨变，奋力抵挡，但终究不可能是野天的对手。

　　噗！

　　四条手臂的男子四臂全部粉碎，整个人也在顷刻间爆裂了开来。

　　在场其余人见到野天如此的凶狠强大，心中皆是一惊，都打消了要动手的念头。

　　野天强势出手，将他们全部震慑住了。

　　萧凌与野天一起迈入了虚空之门中，其余人也都是一脸无奈，进入了虚空之门。

　　在第一城的广场上，聚集了不少人，今天是陵园关闭的日子，自然是有人前来看看到底是谁得到了至宝。

　　其次，那些参与了押注的人也都期待着自己能不能捞上一笔。另外，就是霍光被斩杀，霍浩一直在这里等着试炼者出现，引得不少人无比好奇。

　　“霍光死了，是谁杀死的？是萧凌还是其他试炼者？”有人疑惑。

　　但不管怎么疑惑，总之，赌霍光赢的人那是血本无归，赌霍光输的人那是一本万利，当然也只有游天明几人赌霍光输，而且赌注很大，因此庄家可是亏大发了。

　　“大哥真的将霍光杀了吗？”游天明细声道。

　　“若是霍光不长眼招惹到了大哥，那他必死无疑。就是不知道大哥有没有得到至宝。”林凡说道。

　　“萧凌天生大运，我想肯定得到了至宝。”凌点笑着道。

　　霍浩的脸色无比的阴沉，一双眼睛死死地盯着虚空之门，他恨不得只要出现一个人就一巴掌拍死。

　　但是旷童在这里，他就算知道凶手是谁，也不能够动手，否则，旷童绝对不会姑息。

　　嗡！

　　虚空之门中出现了两道人影，赫然便是萧凌与野天。

　　两人一出现，顿时引得无数人一片哗然，那庄家更是哭天喊地，赔惨了，如今只想着如何跑路了。

　　王昊天眉头微微一皱，他清楚的记得萧凌进入陵园的时候是七转神帝，然后出来的时候却是八转神帝。

　　而且，他感觉到萧凌与野天的气势比以前有强大了许多，战力深不可测。

　　霍浩眼中杀意沸腾，一双眼睛充满了令人心悸的光芒。

　　萧凌看到了霍浩那眼神，嘴角微微扬起，却并没有说什么。

　　霍浩也沉得住气，没有开口说话，他在等，等所有人全部出现。

　　旷童看了一眼萧凌与野天，他感觉到两人身上散发出来的气息强大无比，绝对在年轻一辈中难逢敌手。

　　紧接着，一道道身影从虚空之门中出现，加上萧凌与野天，一共出现了十七人。

　　“兽族的熊大熊二已经第戎族的三兄弟还有无空怎么都没有出来，难道全部被萧凌斩杀了不成？”

　　在这一刻，许多人皆是震惊不已。

　　“完了完了……”庄家已经要吐血了，原本以为可以大赚一笔，没想到现在不仅什么都没有得到，快欠了一屁股债啊。

　　虚空之门中没有人出现，旷童将虚空之门关闭，道：“本次试炼结束。”

　　“我孙儿霍光是谁斩杀的？凡是举报，我霍家必有重赏。”霍浩声音低沉阴冷道。

　　在场十几名试炼者皆是相视一眼，而霍浩的目光则是落在了萧凌与野天的身上，因为只有他们两人的气息极为强大，比其他人都要强。

　　他心中很清楚，其他人不可能斩杀霍光，实力不够。能够斩杀霍光的只有萧凌与野天嫌疑最大。

　　但是，他不能直接说出口，必须要有人指出来，这样他才有成分的理由对付萧凌与野天。

　　毕竟，第一城不是他的天下，有城主在他就不能够为所欲为。

　　“就是他们将霍公子斩杀了。”突然，一名头角峥嵘，耳朵巨大的男子站出来指着萧凌与野天道。

　　“真的是他们？”

　　“斩杀了霍光，霍浩岂会罢休？”

　　“你有什么证据是我们斩杀了霍光？”萧凌站出来，盯着那大耳男子道。

　　“不需要证据，他们说是你就是你，也只有你有这个本事斩杀霍光。”霍浩眼中杀意涌动，他根本不需要什么证据，因为他心中已经有了底。

　　霍浩将一件神器扔给了大耳男子，大耳男子心中大喜，这可是一件九转神帝的神器，强大无比。

　　“你敢杀我孙儿，我必定取你性命。”霍浩咬牙切齿，恨不得立即一巴掌拍死萧凌。

　　“取我性命？你还做不到。”萧凌嘴角扬起，盯着霍浩冷笑道。

　　在场所有人皆是一惊，感觉萧凌实在是太狂傲了。霍光在第一城实力仅次于城主之下，强大无比，而萧凌只是一个八转神帝，却敢说出这般话来。

　　“如不是城内不允许战斗，我早就将你拍死。”霍浩更是愤怒，以他的身份，何时被一个八转神帝给轻视过？

　　“就算城内允许战斗，你杀不了我。”萧凌依然是极为淡定地看着霍浩。

　　旷童与王昊天皆是看着萧凌，旷童看到了萧凌眼中的自信，而王昊天则是看到了萧凌的傲。

　　“好大的口气，若是你真有本事，现在就与我出城，看我如何一掌拍死你。”霍浩激将道。

　　萧凌笑着道：“我要出城的时候自然会出城，但我出城之日，也是你身死道消之时。”

　　萧凌的话语简直是狂傲到了极点，因为他心中有这一份自信。

　　“简直是太狂傲了，这不是找死吗？霍浩是什么人？实力之强大，岂是一个八转神帝可以抗衡的？”

　　“他太狂了，所以他必须要为此而付出代价。”

　　“真想看一看，这个狂人如何与霍浩一战，如何斩杀霍浩。”

　　在场所有人皆是不看好萧凌，因为他们没有理由看好萧凌。在他们看来，一个八转神帝根本不可能抗衡九转神帝。

　　尽管萧凌的战力强大，在七转神帝时可以斩杀八转，但是想要战胜九转，根本就不可能。

　　“好！好！”霍浩怒极反笑，“那我就等着你出城，让你的血来祭奠我的孙儿。”

　　霍浩说罢，身体便是消失得无影无踪。

　　旷童与王昊天也瞬间离开。

　　“城主，那小子是不是太狂了一点？”王浩天道。

　　“狂人，必定有可狂之处，我很期待他们一战。”旷童淡淡一笑。

　　王昊天一滞，随即道：“他如此的自信，难道是得到了至宝？”

　　“我已经看过了，陵园之中少了三件至宝。”旷童眼神也有些复杂与惊愕。

　　“少了三件至宝？”王昊天顿时瞪大了眼睛，“怎么可能？”

　　“的确如此。看情况，都是他们所得。”旷童道：“真是天地变了啊，一下出现三件至宝。”

　　“难怪有如此底气。”王昊天顿时明了，但心中依然是难以置信。无数岁月中都只出现了三件，而这一次一下子出现了三件，而且还可能被同一个人得到，这是多么的不可思议。

　　一间酒肆之中，萧凌兄弟几人与野天坐在了一起喝了起来。

　　“萧凌兄，有没有兴趣去我野人族坐坐？”野天喝了一大碗酒之后兴致勃勃地邀请道。

　　“好啊，这可真是求之不得的事情。”萧凌爽快地答应了下来。

　　“大哥，我可听说，现在又有人在赌你与霍浩谁能够赢。”林凡笑着道：“至尊陵园试炼的时候，我们赚了一个盆满钵满的，这一次我们又要赚翻了。”

　　“萧凌哥，你有多少把握斩杀霍浩？霍浩可是第一城第二强者。”凌雪琪有些担忧，毕竟这一战可是生死之战，没有退路。

　　萧凌笑着道：“没有十足的把握，但是至少也有六成以上的机会可以斩杀霍浩，就看霍浩到底有多强了。”

　　“萧凌兄的战力我是见识过了，那可真是非凡，如今萧凌兄更上一层楼，又有至宝在手，霍浩不是对手。”野天对萧凌充满了信心。

　　萧凌笑着道：“不过也不能够大意，这两天现在第一城休息休息，然后我们再去野人族看看，到时候与野天兄一起策马平川，杀向第二城。”

　　“好！”野天大笑一声。

　　过了半日，第一城传来了消息，兽族、第戎族都派了强者来到了第一城，要找萧凌报仇。

　　兽族的熊大熊二在族内那可是最有希望的族人，如今被萧凌斩杀，自然是要报仇。

　　而第戎族的三兄弟更是第戎族未来的希望，却被萧凌斩杀在了陵园，第戎族如何能够罢休。

　　而且，传来消息，第戎族、兽族、黄金族已经结成了联盟，想要与霍浩合作，共同斩杀萧凌。

　　整个第一城已经传得沸沸扬扬，无数人都在关注着这一件事。

　　“萧凌兄，第戎族、兽族、黄金族与霍浩若是联手，这事情就有点麻烦了。”野天脸色凝重了起来。

　　“无妨，让他们尽管联手吧。”萧凌喝着酒，丝毫不担心。

　　野天道：“这几个种族可都有强大的存在，不好招惹，要不我将野人族的老祖请来？”

　　萧凌摇头笑道：“要是搞不定这些家伙，我以后如何在神界立足？”

　　野天突然明白了什么，笑着道：“萧凌兄这是要那他们立威啊。”


第1373章 战大统领

　　萧凌笑了笑，道：“有些人你不给他一点颜色瞧瞧永远都觉得自己好欺负，自己不可一世。”

　　“萧凌兄说得实在是太对了，兽族与第戎族还有黄金族一直都觉得自己了不起，种族是最厉害的，不将别人放在眼中，这一次就该好好的将他们打压一番，将他们的信念彻底的打碎。”野天笑道。

　　萧凌道：“现在不用去理会他们，到时候离开了第一城，他们若是招惹我，我不介意将他们一起斩杀了。”

　　“哈哈，到时候可少不了我。”野天大笑了起来道。

　　“卑微的人族萧凌，敢杀我第戎族族人，与我第戎族为敌，必将被我族斩杀！”

　　“可恶的人族，杀我族人者必杀之！”

　　“我黄金族血统高贵，岂容你卑微人族撒野，必将你碎尸万段。”

　　“一个卑微的人族也敢与我们第戎族为敌，简直是不知死活，我会让你知道，与我第戎族为敌的下场。”

　　“人族萧凌，你怕了吗？跪下来磕头认罪，我们可留你全尸。”

　　兽族、黄金族、第戎族三大种族在第一城不断的叫嚣，要激怒萧凌，迫使萧凌触犯城规。

　　整个第一城都在议论着萧凌与三大种族以及霍家的恩怨。但是萧凌对此却毫不理会，像是没有听到一样。

　　“卑微的人族，你不敢说话了吗？你怕了吗？怕了就跪下来受死。”

　　“人族萧凌，待你出城日，便是丢命时。”

　　“人族萧凌快出来受死，我第戎族在城外等你，必杀你。”

　　三大种族不断的挑衅，不断用言语相讥，但萧凌却稳坐第一城，根本不予理会。

　　这令不少人都以为萧凌恐惧了，不敢出城与三大种族一战。

　　“看来萧凌是怕了，就算他再强大也不可能与三大种族为敌。况且还有霍浩在其中，萧凌这一次必死无疑。”

　　“可惜了，人族出现了这样一个惊艳绝伦之人，就要就此陨落了。”

　　“只怪他自己太狂傲了，就要为此付出代价，狂傲是要有真本事的，他萧凌或许实力强悍，但在霍浩面前，在三大种族面前，他还是不堪一击。”

　　第一城内，谣言不断，对萧凌的评价也是褒贬不一。

　　“萧凌兄，现在我们是出城还是再呆几天？”野天问道，他们已经在第一城休息了两天了，而且早晚也要与三大种族一战的。

　　“跟我一起去城主府。”萧凌淡淡笑着道。

　　“大哥，去城主府做什么？”游天明不太理解道。

　　“当然是拜访城主。”萧凌笑着道。

　　城主府，萧凌几人在门口与王昊天遇上了，萧凌淡淡道：“麻烦大统领通报一下，萧凌拜访城主。”

　　王昊天皱了皱眉，道：“现在风口浪尖之上，你来找城主寻求庇护吗？”

　　萧凌依然是一笑，道：“我不需要任何人庇护，今日前来，只是单纯的拜访而已。”

　　“真是狂妄，莫说现在有三大族，就算没有三大族，你也不可能是霍浩的对手。就算你拥有至宝也不可能。”王昊天声音有些冷，他曾经得到至宝的时候，都没有萧凌这么狂。

　　“大统领现在该做的是去通报城主，而不是在这里废话。”萧凌也很不客气道。

　　王昊天脸色一变，万万没有想到萧凌竟然敢如此跟他说话，顿时大怒道：“你是再跟说说话？”

　　“大统领，我只是来拜访城主，我可不想闹得这么不愉快。”萧凌看着王昊天淡淡道。

　　“真是可笑！你算什么东西，也有资格拜访城主？”王昊天对萧凌已经极为愤怒了，根本就看不起萧凌的狂。

　　萧凌脸色也冷了下来，道：“大统领是何意？那我要如何才有资格拜访城主？”

　　“想拜访城主，就得先过我这一关。”王昊天眼神冷漠道。

　　萧凌冷笑了起来，道：“大统领确定要这么做吗？”

　　“如果过不了我这一关，那么休想见到城主。”王昊天冷哼一声，站在城主府大门口根本没有要让萧凌进去的意思。

　　“既然大统领这么有兴致，那我就陪大统领玩玩吧。”萧凌一笑，笑得有些冷。

　　“我会让你知道，你的狂傲是多么的无知。”王昊天不屑地冷喝一声，浑身气势爆发出来，九转神帝的气场展露无遗。

　　萧凌嘴角微微一扬，气势冲天，一股丝毫不弱于王昊天的气势爆发出来，浑身气息滔天，彷如一尊无敌战神。

　　王昊天脸色一沉，大吼一声朝着萧凌轰杀了过来，双拳一出，有一种天崩地裂的霸气。

　　“大统领果然名不虚传，不过这一点本事还奈何不了我萧凌。”萧凌冷喝一声，同样双拳一出，整个天地都在轰鸣，天道响彻苍穹。

　　轰！

　　狂暴的力量在空中爆发，城主府四周都要崩裂了，幸好城主府有着一座强大的阵法守护，否则，城主府怕是都要崩塌了。

　　这一击之中，王昊天一点便宜都没有占到，而且还感觉到了萧凌强大的力量，心中震惊不已。

　　“有点本事，难怪如此的狂妄！”王昊天冷哼一声，随即大吼了起来，一掌拍向了萧凌。

　　巨大的力量席卷而来，遮天蔽日，如一座巨峰镇压下来，整个地面都塌陷了下来，四周一切都在被毁灭。

　　萧凌冷笑一声，双拳轰出，大喝道：“天道轮回拳！”

　　双拳轰杀，一股浩瀚的力量像是一头凶兽，怒吼苍穹，万里苍穹都在崩塌，第一城都在猛烈的震动。

　　轰！

　　霸道的双拳将王昊天的手掌砸得粉碎，王昊天整个人都倒飞了出去，砸在了城主府的城墙上，砸出了一个巨坑。

　　“城主府有大战，好恐怖！”

　　“是谁在大闹城主府，难道活腻了不成？”

　　“是萧凌！是萧凌在与大统领战斗！他竟然一拳将大统领打飞了出去，太恐怖了。”有人见到了刚才那一幕，消息瞬间传遍了整个第一城。

　　“什么？大统领乃是九转神帝，怎么可能被萧凌一拳轰飞？”

　　所有人都是惊愕不已，全都是来到了空中，远远看着城主府，赫然是看到了萧凌一行人在城主府前，哪里一片狼藉，而王昊天此刻已经有些狼狈地站在了一个大坑前。

　　“萧凌真的与大统领打起来了，难道他的实力可以抗衡九转神帝了吗？”

　　“怎么可能？就算再强大的八转神帝也不可能与九转神帝抗衡啊。”

　　第一城的人再也无法淡定了，心中皆是想起了萧凌面对霍浩是那一种狂傲的神色了。

　　“难怪他敢与霍浩叫板，原来还真是有这样的实力。”有人感叹不已。

　　“就算他有这样的实力，那也无法与霍浩抗衡，霍浩的战力可是仅次于城主啊。”有人还是不看好萧凌。

　　“总之，这一战很悬。”

　　城主府前，王昊天脸色无比的难看，他身为九转神帝竟然是被一个九转神帝被轰飞了出去，实在是一种耻辱。

　　“很好！没想到你的战力达到了这种程度，值得我使出至宝。”王昊天脸色阴沉，眼中闪烁着杀意，不杀萧凌如何再度树立自己的威信。

　　“我也很想见识一下大统领的至宝。”萧凌笑了起来，浑身的气血不断爆发，整个人变得异常的伟岸。

　　“不会让你失望的。”王昊天咬牙切齿，浑身气势冲天，一口青钟悬浮在了头顶，散发着一股恐怖的气息。

　　“这就是大统领的至宝？”萧凌目光看着青钟，青钟极为古朴，有着一股古老的味道。

　　在青钟上雕刻着四神兽的团，青龙、白虎、朱雀、玄武，每一头神兽都仿佛是活着的一般，有着一股无可匹敌的气势，两人感觉到心悸。

　　“这就是我的至宝，洪钟！”王昊天充满了傲然之气道，“祭出你的至宝吧。”

　　萧凌摇头笑着道：“对付大统领何须动用至宝，我手中的神器便可。”

　　王昊天脸色更加的阴沉，他竟然被萧凌如此的轻视，冰冷道：“既然你找死，那我就成全了你。”

　　嗡！

　　洪钟嗡鸣直响，一股钟声爆发出来，恐怖的力量席卷着长空，四周的建筑不断地被粉碎，天崩地裂，一切都在毁灭。

　　野天与游天明等人皆是快速的后退，洪钟的威力太过恐怖，他们不可抵挡。

　　萧凌立在原地一动不动，黑发飘动，衣袍作响，突然仰天长啸了一声，恐怖的天道之力爆发出来。

　　这一吼，足以吼碎山河，破碎天地。与洪钟的力量碰撞在一起，仿佛是古星碰撞在了一起，一股无比狂暴的力量冲击开来，这一次就连城主府的阵法都破裂了一点。

　　“这太恐怖了，一吼就抵挡住了洪钟的攻击？”有人看得目瞪口呆，简直无法想象这是怎样的战力。

　　“太妖孽了，竟然可以抵挡住这样的至宝攻击……”

　　没有一个人可以淡定，全都是震惊无比。

　　黄金族、第戎族、兽族的人见到了这一战，同样是心中发寒，这到底是一个怎样的人？

　　他们之前还在叫嚣萧凌是卑微的人族，现在他们感觉自己脸上火辣辣的。

　　霍浩脸色阴沉，萧凌的战力也令他感到了震惊，但无论萧凌如何的惊艳绝伦，霍浩都不惧，因为他是第一城第二强者。


第1374章 一战震万族

　　王昊天脸色巨变，萧凌竟然一嗓子就抵挡住了洪钟的这一击，实在是令他感到惊悚。

　　就算是九转神帝，也不可能做到这一步，他的战力到底有多强大？王昊天现在要重新估量一下了。

　　萧凌浑身气势滔天，如同一尊无敌神魔，令人从心底里感觉到恐惧与震撼。

　　“大统领的洪钟不愧是至宝，真是强大。”萧凌嘴角扬起，称赞道。

　　听到萧凌的称赞，王昊天却一点都高兴不起来，反而觉得这是一种讽刺。

　　你一嗓子就挡住了至宝的攻击，现在反过来说至宝如何了得，这不是一种巨大的羞辱吗？

　　王昊天脸色阴沉，冷冷道：“你的确是让我震惊，但洪钟的威力是你想不到的。”

　　“那就请大统领尽管施展出来吧。”萧凌冷笑，整个气势冲天，便是双拳轰杀出去，主动出击。

　　王昊天大喝一声，气贯长虹，洪钟发出震天嗡鸣声，整个天地都在不断的崩塌，一股股音波激起了一层层巨浪，气势滔天，恐怖无比。

　　洪钟从王昊天的头上飞出，瞬间化作山岳一般巨大，带着一股恐怖的气势轰杀而来。

　　萧凌双拳一握，浑身力量如万马奔腾，身后更是刀剑齐鸣，铮铮作响，无比的恐怖。

　　萧凌大吼一声，声音震天，苍穹破碎，万里长空化为了一片灰烬，整个人如一道闪电，冲向了洪钟。

　　萧凌双拳轰出，整个天穹仿佛炸开了一般，发出了一声巨响。萧凌黑发飘动，如一尊万事魔尊，气荡山河。

　　嗡！

　　萧凌双拳轰击在洪钟之上，洪钟爆发出一股巨大的钟鸣声，震动九天十地。

　　一股难以形容的恐怖力量朝着四面八方席卷而出，四周房舍建筑在顷刻间便是化为了一片废墟。

　　在场不少强者耳膜都被震得流血，体内气血翻滚，忍不住吐出了一口鲜血。

　　“太恐怖了，他这到底是什么力量？竟然可以赤手空拳的硬撼主宰的至宝？”

　　“这还是人吗？怎么会这样恐怖，大统领可是九转神帝啊，还手持至宝，怎么会无法秒杀一个八转神帝？”

　　所有人都无法相信眼前的一切是真的，他们心中都在打鼓。这个世界上还有这样一个恐怖的妖孽，那些所谓的天才真的是不值一提。

　　“他怎么会如此强大？如果他突破到了九转神帝，实力会变成什么样子？”兽族的一名族人心惊肉跳，完全不敢想象。

　　“就因为他现在如此的强大，所以我们必须将其斩杀，不然等他成为了九转神帝，恐怕是非主宰不能够敌了。”兽族的另一名族人眼中杀意涌动道。

　　“这一次要杀他，怕是真的要三族联手，否则，我们都不可能是他的对手。”一名第戎族的族人心中那一股底气少了很多。

　　“不管用什么办法，必须将其斩杀，我们已经与他成为了不死不休的敌人了，若是不少，最后毁灭的就会是我们。”黄金族一名族人冷声道。

　　“之前我们与霍浩联手，霍浩不肯，现在那老家伙不肯怕是也要肯了，不然以他的实力，还真无法斩杀萧凌。”兽族的一名族人道。

　　“那老家伙高傲无比，一副天下第一不可一世的样子，现在我看他还有没有那个底气，若是他不答应，就让他一个人跟萧凌去战斗吧，到时候我们就来一个坐收渔翁之利。”第戎族一名族人冷笑着道。

　　“该收手了，你们是准备吧第一城给毁了吗？”这时候，城主府上空，旷童一身金色大袍，站在空中声音充满了威严道。

　　王昊天被萧凌着实是彻底的震撼住了，若是他没有洪钟，绝对不是萧凌的对手。

　　王昊天听到旷童的话，立即是收起了洪钟，一脸冷漠地看了一眼萧凌，然后对旷童行了一礼。

　　萧凌也收起了浑身的气势，他相信通过这一战，整个第一城都没有人敢小瞧他了，这就是他的目的。

　　萧凌对旷童行礼道：“小子前来拜访城主，不想闹出这般事情，还请城主见谅。”

　　“大统领，你收拾残局吧，萧凌你进城主府来。”旷童说完，就消失在了空中。

　　王昊天深深地看了一眼萧凌，萧凌淡淡一笑，然后进入了城主府内。

　　王昊天嘴角抽搐，但却也没有任何的办法，只能够收拾残局。这一战，第一城有四分之一的地方被毁了，都需要重新建立。

　　“萧凌太恐怖了，三族现在怕也是胆战心惊啊，不知道现在还敢不敢叫嚣了。”

　　“这件事必须传回族内，不然到时候一不小心招惹了这个煞星，那整个种族怕是都要完蛋了。”

　　“还是那野人有先见之明啊，与萧凌关系搞那么好，将来其他族哪里敢与野人族为敌？”

　　这一战，虽然没有分出胜负，但是所有人都很清楚，这一战萧凌的何等的强大，光是这一点，就足够了。

　　不少人都将萧凌的事情传回了族内，一时间，第一城附近的种族皆是震动，纷纷有所动静。

　　城主府内。

　　旷童与萧凌坐在了大殿之中，旷童看着萧凌，道：“这一次我想其他种族是不会小看你了。”

　　萧凌心中微微一动，随即笑着道：“城主果然慧眼如炬，小子佩服。”

　　“没想到我人族还会出现如此惊艳绝伦之辈，震慑万族。”旷童看着萧凌，心中欣慰。

　　“城主过奖了，在这里万族林立，强者如云，若是不强大，便会被灭亡。”萧凌笑着道。

　　“虽然你震慑了万族，但是，霍浩还是会杀你，我依然感觉到了他们的杀意，包括兽族、黄金族、第戎族。”旷童淡淡道。

　　萧凌笑道：“我从来没有想过他们会放弃对付我，他们若是想死，我可以成全他们。”

　　“霍浩不是大统领，你虽然能够与大统领一战，但是遇到霍浩还是谨慎一点，毕竟在整个第一城，他的战力是绝对的恐怖。”旷童道。

　　能够让旷童这么重视，萧凌知道那霍浩的实力绝对不容小视。

　　“今日前来拜访城主，还有一些疑问想请城主帮忙解答。”萧凌诚恳道。

　　“有什么问题就问吧。”旷童道。

　　“城主，在这神界可还有主宰？”萧凌第一个问题就问的很干脆。

　　旷童看了一眼萧凌，道：“曾经有，现在不知道，也许第十城有，也许又没有，这个谁也不太清楚。”

　　“那那些主宰若是不在这里，又去了哪里？难道还有一片比神界还要强大的天地吗？”萧凌好奇地问道。

　　“神界并不是最强大的天地，他只是一个万族共存的地方，但至于主宰去了哪里，谁也不知道，传闻，主宰不久将会再度出现。”旷童把自己知道的都毫无保留的告诉了萧凌。

　　萧凌也已经听说过主宰在不久的将来会再度出现，却不知道何年何月。

　　“城主可听说过造化主宰、万妖之祖、神主、虫祖这些主宰？”萧凌接着问道。

　　旷童细想了一下之后，道：“没有听说过。”

　　“那至尊神帝可还在？”萧凌盯着旷童道。

　　旷童摇头道：“谁也没有见过至尊神帝，对于主宰来说，这都是一个传说中的人物。”

　　萧凌叹了一口气，道：“明天我就将离开第一城，前往第二城，希望他日还能够再见城主。”

　　旷童淡淡笑道：“也许到那时候，你的成就已经远远超过了我。”

　　萧凌一笑，与旷童告别，然后走出了城主府。

　　虽然没有得到自己想要知道的，但此行能够震慑住万族，这也就足够了。

　　走出城主府之后，萧凌又遇到了王昊天，王昊天冷冷道：“我们一战还没有完。”

　　萧凌淡淡笑道：“若是想要一战，等我们离开了第一城，随时奉陪，不过那时候就是你死我活了。”

　　王昊天冷哼了一声，然后进入了城主府。

　　萧凌摇头笑了笑，走在了第一城的大街上。大街上的强者见到萧凌皆是想看怪物一样，对于之前一战依然是心悸不已。

　　萧凌昂首阔步，他看到这些人的神情就知道，这些人已经开始对他心生畏惧，以后也省了不少的麻烦。

　　否则，今天来一个人叫嚣，明天来一个人叫嚣，听都要听烦了。

　　“萧凌兄，你真是太牛了，赤手空拳与主宰至宝抗衡，现在整个第一城都在议论你，都说你就是一个妖孽，哈哈……”野天与游天明几人来到了萧凌身边，野天放声大笑道。

　　萧凌笑着道：“要的就是这个效果，让他们去议论吧，我今天可以清净一下了，明天离开第一城。”

　　霍家大殿。

　　“霍老爷子现在应该知道，萧凌的战力恐怖，若是我们不联手的话，我想霍老爷子一个人的本事也无法斩杀萧凌。”黄金族一名中年男子道。

　　“萧凌刚才一战并没有使用至宝，若是使用至宝，谁知道战力会提升多少倍，所以霍老爷子，您考虑考虑吧。”第戎族一名族人道。

　　“萧凌现在如此妖孽，若是不除掉，将来人族又多了一个恐怖的存在，对我们极为不利。”兽族一名族人冷冷道。


第1375章 万族瞩目

　　霍浩冷冷地看着兽族、第戎族、黄金族三族的人，道：“萧凌虽然强大，但我依然有把握杀他！不需要与你们联手。”

　　兽族的族人脸色微微一变道：“霍老爷子，萧凌的真正实力还没有完全展示出来，霍老爷子何必冒险呢？”

　　“我霍浩纵横第一城如此多年，难道还惧怕一个毛头小子？他再强大又如何？终究只是一个八转神帝。”霍浩不屑地冷哼道。

　　“霍老爷子，您还是再考虑考虑吧，明天萧凌就要出城了，我们一起截杀他，他必死无疑。”第戎族族人道。

　　“无需多说，我是不会与你们一起联手的，你们走吧。”霍浩根本不理会，离开了大殿。

　　兽族、第戎族、黄金族三族族人脸色难看，随即心中都是冷笑，霍浩不肯合作，那到时候他们就左手渔人之利。

　　“萧凌，我在城外等着你，明日必杀你！”没多久，霍浩就在第一城发出这样的挑战。

　　“你若想死，我可以成全你。”萧凌毫不畏惧，立马回应。

　　整个第一城都沸腾了，萧凌与王昊天一战已经深深地令他们折服，而今霍浩再度发出挑战，皆是感觉明日有一场惊天大战。

　　谁都不会认为，萧凌会轻易的败给霍浩，胜负实在是难说。

　　“霍浩虽然是第一城第二强者，但是萧凌的战力也没有全部施展，还不知道萧凌到底有多少底牌，这一战的结果很难说啊。”

　　“你之前不还说萧凌必败无疑，三招之内就要输了吗？”

　　“我什么时候说了，你别诬陷我啊。”

　　……

　　“萧凌在陵园得到的至宝是什么？至今都没有施展过。而霍浩并没有主宰至宝，从这一点上霍浩就没有优势。”

　　“萧凌虽然强，但是你们也不要忘了霍浩曾经的恐怖，能够成为第一城公认的第二强者，那可都是靠实力打出来的。”

　　一时间，满城风云，有觉得萧凌会赢的，也有觉得霍浩会赢的，双方都是有理有据。

　　萧凌几人坐在了酒楼内，听着外面的议论，皆是笑了起来。

　　“看来大哥与王昊天一战，已经彻底的征服了那些人，没有人敢轻视大哥了。”林凡笑着道。

　　“若是还有人轻视，那那一战又有何意义呢？”萧凌笑了起来道。

　　野天笑道：“明日一战，必定是万族瞩目啊，我估计，萧凌兄人未到第二城，名声怕是已经在第二城传得沸沸扬扬。”

　　“人怕出名猪怕壮，第二城都不是等闲之辈，怕是又有不少的麻烦了。”萧凌淡淡地笑了笑。

　　“有麻烦才有进步啊，我还喜欢有麻烦呢，但是麻烦找不上门啊。”野天一脸无奈道。

　　众人皆是一脸鄙视，野天哈哈一笑，一点都不觉得尴尬。

　　这一日，不少种族之人为了能够观看到这一战，皆是从种族中赶来第一城，第一城的人瞬间增多了不少。

　　后来，第一城关闭，许多种族的人也只能够在第一城外等着。

　　“听说兽族、第戎族、黄金族也要对付那个萧凌，若是萧凌战胜了霍浩，我估计兽族、第戎族、黄金族肠子都要悔青了，这可是得罪了一个可能带来灭族的人啊。”

　　“我听说野人族的人与萧凌关系比较好，没想到那野人族一个个三大五粗的，脑袋倒是不笨啊。”

　　“能够生存下来的种族，哪一个是吃素的？”

　　在众人的议论之中，第二日终于是到来了，整个第一城都彻底的沸腾了起来，全都是关注着萧凌什么时候出城，都怕错过了最精彩的一战。

　　为了不使第一城出现什么混乱，第一城的护卫队也都增强了巡逻。

　　“大队长，真是没想到那个萧凌竟然如此恐怖，此人不除，是一个大患啊。”天鹰一脸的无奈道。

　　“你以为萧凌会是霍浩的对手？”厉钧冷冷道。

　　“萧凌自然不是霍浩的对手，但是萧凌实力之强，还是不可小视啊。”天鹰道。

　　“哼！就算霍浩与萧凌战了一个平手，我们三族到时候照样斩杀萧凌。”厉钧眼中闪过一抹利芒。

　　第一城中，很多人都朝着城外而去，霍浩就在第一城千里之外的一座山巅上等着萧凌。

　　各大种族之人皆是在千里之外等候着萧凌，这一场绝世大战，没有人想要错过。

　　萧凌一行人从客栈出来，便是被人瞩目。

　　“萧凌兄昨晚可休息好了？”野天笑着道：“今天万族瞩目，若是战胜，便是名震神界啊。”

　　“名震神界我没有什么兴趣，我只知道将我道路上的拦路虎踩下就可以了。”萧凌淡淡一笑。

　　萧凌几人在万众瞩目下，出了第一城。而在他们身后还跟着一大群人，感觉像是带着一群小弟一样。

　　第一城之中，一时间万人空巷，几乎都跑来观看这一战了。

　　城主府上空，旷童与大统领站在空中，旷童淡淡道：“昊天，你认为此战谁会赢？”

　　“霍浩。”王昊天冷冷道。

　　“为什么？”旷童看了一样王昊天道。

　　“萧凌虽然很强，但还没有达到霍浩那种实力。”王昊天道。

　　“昨天你与萧凌一战，有何感觉，你认为萧凌已经全力以赴了吗？”旷童淡淡道。

　　王昊天微微一怔，随即摇头道：“连至宝都为使出来，如何算是全力以赴。”

　　“萧凌的战力深不可测啊，这一战很悬。”旷童微微叹息一声道。

　　千里之外，霍浩睁开了眼睛，目光中爆射出一道浓烈的杀气，浑身一股强大的气场令人感到无比的可怕。

　　萧凌远远地与霍浩对视了一眼，眼中同样是闪烁着一股利芒，争锋相对。

　　两人未动手，却已经在较量气势了。

　　“今日必杀你！”霍浩霸气十足，对苍穹怒吼，苍穹震动，前方一座山峰都炸开了。

　　“杀我就得拿出本事来，否则，死的就是你自己。”萧凌毫不示弱，一步迈出，黑发飘动，衣袍作响，瞬间便是来到了千里之外。

　　萧凌整个人的气场瞬间强大起来，与霍浩的争锋相对，拼了个不相上下。

　　“好强大的气场，今日一战，绝对是惊世大战，传唱万古啊。”有人族感叹道。

　　“可惜了，不论谁战败，人族都要少了一个强大的存在。”

　　萧凌与霍浩两人站在了空中，他们下方的山峰都在不断的崩碎，方圆千里之内都被笼罩在了一种强大的气势之中，令其他人皆是感觉到胆颤。

　　“杀！”

　　突然间，霍浩大吼了一声，气势猛地爆发，身后刀剑齐鸣，化作一道道刀光剑影杀向了萧凌。

　　萧凌并指如剑，劈斩了下去，气动山河，无比的恐怖。天地被撕裂了开来，巨大的剑气与霍浩的攻击猛烈的碰撞，天崩地裂，大地都是炸了开来，出现一个个巨大的深坑。

　　“好可怕的，第一击就如此恐怖，接下来会怎样，这一片山河估计都不复存在了。”有人惊叹道。

　　萧凌长啸一声，气血冲天，化作长龙，爆发出一股震慑万古的力量。

　　萧凌双拳杀出，猛烈的拳头轰杀得天地崩裂，狂暴的气势，令萧凌恍如一尊盖世神魔，不可战胜。

　　在场所有人皆是感觉到心惊肉跳，八转神帝竟然能够有如此的战力！

　　同样是八转神帝，为什么差距就这么大呢？

　　霍浩冷哼了一声，浑身气势滔天，如浩瀚的海洋汹涌澎湃，无穷无尽。

　　霍浩长啸一声，气爆山河，同样是一拳轰出，整个天穹都在轰鸣作响，大道天音震动，万里晴空碎成了粉末。

　　轰！

　　两拳膨胀，如同一声炸雷响彻天地，狂暴的力量席卷而出，激起了滔天巨浪。

　　千里之内，所有的一切皆是化作了齑粉，山峦移为了平地，大河被彻底的蒸干，所有的一切都在这一刻毁灭。

　　前来观战的万族都是不断后退，不敢靠近，否则一旦波及，绝对是尸骨无存。

　　萧凌黑袍飘动，黑色的眸子中闪烁着浓烈的战意，热血沸腾，只有与这样的强者一战，他会令他感觉到酣畅淋漓。

　　霍浩眼中却布满了杀机，杀意沸腾，恨不得立即是将萧凌给抹杀了。

　　霍浩大吼，冲向了萧凌，双拳连续轰出，狂暴的力量不断的碎裂天地。

　　萧凌冲出，气贯长虹，有着不可匹敌的气势。两人双拳不断的碰撞，一股股炸雷般的巨响此起彼伏，震动长空。

　　所有人都屏住了呼吸，心惊肉跳。他们能够感觉到，萧凌与霍浩的每一击都强大得令人发抖。

　　轰！轰！

　　令人在空中交战数千汇合，打得天崩地裂，却依然难分胜负，谁也无法奈何谁。

　　“万象天劫拳！”

　　霍浩怒吼一声，恐怖的气势迸发出来，双拳猛地轰出，天空之中顿时轰鸣作响，仿佛真是有着天劫降临一般，令人感觉到了极为压抑的气息。

　　轰隆隆！

　　竟然真是天劫降临，加持在了霍浩的身上，巨大的双拳带着恐怖的力量轰杀而来。

　　萧凌脸色微微一变，心中震惊，没想到霍浩竟然还能够引动天劫之力进行攻击，实在是匪夷所思。


第1376章 霍浩的底牌

　　轰隆隆！

　　带着恐怖天劫的巨大双拳轰击而来，地面都化成了焦土，一股令人心悸的气息爆发出来，无比的可怕。

　　萧凌长啸一声，浑身气血冲天，天道之力奔腾而出，天地大道轰鸣，发出一阵阵大道天音。

　　“天道轮回拳！”

　　萧凌双拳轰杀而出，狂暴的力量顿时间如一头头无比凶狠的凶兽，爆发出一阵阵怒吼之声，惊天动地。

　　天地间的大道在这一刻都在轰鸣，与萧凌的双拳融合在一起，强大的双拳仿佛就是整个天地，充满了不可抗拒的伟力。

　　轰！

　　双拳碰撞，整个天穹都黯淡了下来，天劫轰鸣，不断的轰击下来，地面上化作一片片焦土。

　　天道之力奔涌，不断冲击，两股力量在顷刻间爆发出来，两人皆是快速的后退。

　　“杀！”

　　萧凌长啸一声，再度杀出，巨大的手掌拍了下来，空间都在碎裂，化作了一道道强大的旋风，呼啸而出。

　　霍浩心中震惊无比，萧凌竟然完全可以接住他的杀招，这令他万分的惊愕。

　　看着萧凌的攻击主动杀来，霍浩怒吼连天，浑身衣袍猎猎作响，恐怖的气势冲天而起，狠狠地拍出一掌。

　　轰隆！

　　两掌相对，巨大的力量冲击开来，霍浩与萧凌皆是倒退了出去。

　　“不愧是第一城第二强者，实力强大，真是令人佩服啊。”萧凌眼中战意沸腾，经过这么多回合的战斗，两人不相上下，萧凌战意也越来越浓了。

　　“小子，今日你都必死无疑！”霍浩眼中依然是杀意漫天，浑身的气势不断的爆发出来，越来越强。

　　萧凌长啸，天道之力尽数冲击而出，与天地大道融合在一起，整一片天地都唯我独尊。

　　萧凌手持神器，气势浩浩荡荡，一剑斩下，剑光如奔腾的巨龙，撕裂了苍穹，破碎了大地。

　　霍浩同样是祭出了一杆漆黑的龙枪，龙枪也是不凡的神器，散发着恐怖的气势。

　　轰！

　　龙枪杀出，枪芒阵阵，有着一股无可匹敌的威力。剑气与枪芒不断的碰撞，碎了的剑气朝着四周杀出，枪芒寸寸断裂。

　　两人碰撞在一起，一股巨大的力量冲击开来，而后两人快速分开。在分开的一瞬间，萧凌一剑横扫出去，剑气如同一轮弯月，杀气冲天。

　　霍浩浑身气血滔天，一股强大的力量凝聚在龙枪上，猛地砸了下来，巨大的力量可以砸碎整个大地。

　　轰！

　　两股力量碰撞，再次不相上下，恐怖的力量席卷着四周。

　　“他们得战到什么时候，两人势均力敌，谁也奈何不了谁。”有人惊叹道。

　　“霍浩这一次是真的遇到了对手了，这么多年了，在第一城他也就对城主忌惮，其他人都不放在眼里，现在却被一个八转神帝牵制着，无法取胜，恐怕对他打击也不小吧。”

　　“这萧凌实在是太强悍了，怎么会如此妖孽？八转神帝境界却可以施展出九转神帝的力量，而且一般的九转神帝在他面前都不够看。”

　　“传闻，第二城也出现了不少惊艳绝伦的人物，不知道萧凌与他们比，谁强谁弱。”

　　许多人看着这一样恐怖的大战，心中皆是难以形容的震惊。萧凌的惊艳绝伦与霍浩的超强战力，都是深深地印在了他们的脑海中。

　　“昊天，你看到了吗？这就是萧凌的战力，你觉得你还能够战胜他吗？”旷童站在城楼上看着这一战。

　　王昊天脸色难看，萧凌与霍浩大战了如此之久，足以说明了一切。

　　“不能。”王昊天虽然不愿意承认，但也不得不承认。

　　“知道为什么各大种族的天才都不如萧凌吗？因为萧凌是从战斗之中强大起来的，而那些所谓的天才，是在种族的培养下成长的，这两者之间差得太原来。”旷童道。

　　“在战斗中成长起来的？”王昊天心中微微一惊，随后陷入了沉思之中。

　　“实在是太恐怖了，幸好霍浩自持甚大，与萧凌独斩，否则，若是我们一起上，也绝对要吃大亏。”兽族的一名族人道。

　　“最好是两人战一个两败俱伤，到时候我们将两人全部斩杀，人族就少了两名强者，哈哈……”黄金族冷笑着道。

　　“哈哈哈……”

　　三族的人皆是笑了起来。

　　萧凌剑光呼啸，连连挥斩，每一道剑气都充满了恐怖的力量，将整个苍穹都劈碎了，乾坤颠倒，万物不存。

　　霍浩手中龙枪不断杀出，一道道枪芒散发着恐怖的杀气，洞穿了虚空，与剑气不断碰撞。

　　这一片天地变得满目疮痍，支离破碎。

　　萧凌长啸，浑身天道之力爆发出来，怒吼连连道：“天道轮回斩！”

　　天道之力如火山一般，从萧凌的天灵盖冲出，气贯长虹，手中神器斩下，一道由天道之力凝聚而成的剑气爆发出来，整个天地都静止了下来，所有的大道都在颤抖，天穹中想起了天道之音。

　　霍浩感觉到了这一股力量的恐怖，脸色凝重，浑身的气势爆发到了极致，手中龙枪猛地杀出，一道枪芒如同凶兽一般，有着毁灭天地的气势。

　　“天龙神帝斩！”

　　霍浩长啸一声，龙枪化作了一条巨龙，龙啸苍穹，巨龙气势磅礴，与剑气在顷刻间相遇。

　　轰隆！

　　一股难以言喻的风暴来袭，更是有着无数个位面在崩塌。剑气劈斩巨龙，将巨龙劈成了两半，剑气摧枯拉朽，杀向了霍浩。

　　霍浩脸色大变，连忙后退，轰出双拳。

　　噗！

　　双拳被剑气劈得粉碎，在霍浩的胸口上留下了一道巨大的伤口。

　　“啊……”

　　霍浩咆哮，无比的愤怒，这是巨大的耻辱，他竟然被一个八转神帝伤到了。

　　在场所有人也都是无比的震惊，万万没想到第一个受伤的竟然是霍浩。

　　“太不可思议了，萧凌竟然强大到了这样的程度。”

　　“霍浩难道要败了吗？”

　　对于这一战，许多人都抱着两人可能回事平局的态度，但是此时，霍浩受伤，这不得不令人重新审视一下萧凌的战力了。

　　萧凌不由分说，现在既然已经占据上风，而且打破了僵局，那么就要趁势追击。

　　萧凌举剑杀来，依然是那么强大的一剑，呼啸苍穹。霍浩脸色巨变，心中虽然愤怒但却也不得不承认，萧凌的战力恐怖，丝毫马虎不得。

　　霍浩怒吼，浑身的气血再度爆发出来，猛地一枪砸了下来。苍穹碎裂，万里晴空变得乌云密布，无比的压抑。

　　轰！

　　萧凌的剑气无可匹敌，再度将龙枪的攻击斩碎，霍浩整个人都震退了千丈。

　　萧凌一剑劈下，剑光滔天，一道巨大的匹练笼罩着整个天地，令人感觉到惊悚无比。

　　“啊……”

　　霍浩大吼了起来，将长枪狠狠的抛了出去，大吼道：“你以为这样就压制住了吗？你错了，今天就让你看看，我霍浩真正的本事。”

　　霍浩长啸，手中赫然是出现了一柄巨锤，这一柄巨锤通体黑色，上面布满了大道印痕，散发着一股无比恐怖的气息。

　　“这锤子……”王昊天脸色一变，“这是天凡当年从陵园中得到的至宝，怎么会在他的手中？”

　　“难怪天凡消失在了第一城，看来是被霍浩给暗中斩杀了。”旷童叹息了一声。

　　“好强大的气息，这是主宰至宝！他怎么会有这样的一件主宰至宝？”有人惊讶无比。

　　“传闻，当年出现的第三件至宝就是这样一柄锤子，难道霍浩杀人夺宝了？”

　　“那个天凡是被霍浩斩杀了？难怪这么多年了，一直音讯全无。”有人突然间醒悟了过来。

　　萧凌脸色也是一沉，不屑地冷哼道：“没想到，当年出现的那锤子竟然在你手中，看来你没少干这些杀人越货的事情啊。”

　　霍浩冷哼道：“自古以来至宝都是有能者居之，天凡没有这个实力守护住至宝，那就只有给我了，我才能够让这通天锤尽显光华。”

　　“杀人夺宝就是杀人夺宝，还说得这么好听，你这张老脸真是够厚的。”萧凌不屑地骂道。

　　霍浩脸色铁青，无比的难看，大吼道：“今日我就用这通天锤，将你砸得稀烂。”

　　“想要将我砸碎的人多了去了，你算老几？”萧凌依然是不屑，举剑杀了出去。

　　剑光滔天，扑向了霍浩。

　　霍浩催动着通天锤，巨大的锤子扇面道痕闪烁，散发出一股恐怖的气息，令人感觉到窒息。

　　轰！

　　巨大的通天锤砸了下来，整个天地都在猛地的摇动，山河破碎，整个大地都在沉沦，一切都在毁灭之中。

　　轰！

　　剑光瞬间就碎裂了，萧凌震得倒飞了出去。

　　“哈哈……祭出你的至宝吧，我让你死一个明明白白。”霍浩大笑了起来。

　　萧凌脸色震惊，这锤子还真是不凡，而且霍浩催动至宝与王昊天催动至宝有着巨大的区别，萧凌知道自己若是不祭出至尊神灯，怕是也无法抵抗锤子的攻击。

　　霍浩追击上来，巨大的锤子再度砸了下来，巨大的力量根本不可匹敌，强大的令人头皮发麻。


第1377章 一战惊神界

　　萧凌身体快速倒退，脚下如同生风，但尽管如此，也无法摆脱这一锤。

　　萧凌浑身气血迸发出来，祭出至尊神灯！

　　至尊神灯一出，瞬息间，光芒万丈，一股可怕的杀气铺天盖地下来。

　　“这就是萧凌得到的至宝吗？好强大的杀气！”有人惊呼了起来。

　　“竟然是一盏青灯。”

　　“不知道两件至宝中哪一件至宝威力更加强大一些。”有人好奇地说道。

　　轰！

　　巨锤砸下，青灯顿时间爆发出一股无比恐怖的青光，一道道恐怖的额杀气，将通天锤的力量尽数的粉碎。

　　青光蔓延，笼罩着霍浩，霍浩感觉到青光的恐怖杀气，脸色大变，快速地砸出通天锤，身体也快速的向后倒退出去，想要逃离青光的扑杀。

　　轰！

　　在通天锤砸下的瞬间，青光之中突然凝聚出了一头巨大的凶兽，冲击而来，与巨锤碰撞在一起。

　　青光爆发，狂暴的杀气化作无形的杀戮之力，毁灭着整个世界。萧凌将天道之力施展到了极尽，催动着青光，不给霍浩一点生还的机会。

　　霍浩脸色巨变，没有想到萧凌的至宝会如此的恐怖。而他也万万想不到，这至宝曾经是他孙儿霍光所得。

　　霍浩长啸，将自己的力量爆发到了极致，通天锤连续砸出，足足砸了九锤。

　　至尊神灯嗡鸣，青光之中凝聚出一道道刀光剑影，不断扑杀而来，霍浩想要冲出青光，却无论如何的无法摆脱。

　　噗噗噗！

　　九锤的力量在青光之中尽数的毁灭，一道道刀光剑影扑杀在霍浩的身上，霍浩身上瞬间出现了数道鲜血淋漓的伤口。

　　霍浩愤怒地咆哮着，极尽所能的砸出通天锤，通天锤上道痕反复是复苏了一般，充满了无与伦比的力量。

　　轰！

　　这一锤砸出，天崩地裂，青光都被真散开来，萧凌被震得后退了数百丈，至尊神定也倒飞了出去。

　　“霍浩又受伤了？竟然多了好几道伤口。”不少人惊呼了起来，这可是太不可思议了。

　　“那青灯真是强大，霍浩的锤子似乎难以奈何啊。”

　　“看来霍浩必败无疑了。”

　　霍浩面色无比的阴沉，看着自己的身上的伤口，他已经不知道多少年没有受过伤了。

　　他嘴角抽搐，眼中杀意浓烈，手中的通天锤爆发着恐怖的气息。

　　“杀！”

　　霍浩已经没有了退路，唯有斩杀了萧凌，才能够雪耻。霍浩长啸，通天锤狠狠地砸了下来，万里天穹都在崩塌，不断的震动。

　　萧凌爆发出天道之力，催动至尊神灯，至尊神灯的威力在萧凌手中远远比在霍光手中强大了无数倍。

　　青光乍现，化作了一道道无比可怕的剑气杀出，更是异象连天，令人惊叹不已。

　　轰隆隆！

　　天穹震动，两件至宝碰撞在一起，青灯青光闪烁，一股股杀气扑来，化作了强大的攻伐之力，绞杀着空间。

　　巨锤砸下，青光震散，却又在顷刻间凝聚在一起，再度杀来。霍浩身处在青光之中，感觉到了自己被一股恐怖的杀气包裹着，随时都有可能将他绞杀。

　　霍浩只有不断的出击，不断的砸出巨锤，这样才能够确保自己不被绞杀。

　　萧凌长啸，浑身气血贯日，他不想再给霍浩机会反扑，就要一击杀得霍浩彻底的没有还手之力。

　　无尽的天道之力奔腾而出，天地共鸣，至尊神灯突然间变得更为想打，青光闪烁之间，沙发之力如同恐怖的凶兽，冲击而来。

　　轰隆隆！

　　通天锤根本就无法抵挡这样恐怖的攻击，霍浩整个人都被震飞了出去。

　　噗！

　　霍浩喷出一口鲜血，至尊神灯再度追击了过来，漫天的杀气冲击而出，霍浩脸色变得惊恐无比。

　　“啊……”

　　霍浩长啸了起来，奋力搏杀，但他大势已去，根本无法抵挡至尊神灯的攻击。

　　“霍浩败了……”旷童轻叹了一声，大战到了这里，已经没有任何的悬念了。

　　“霍浩竟然败了，怎么会败？”王昊天脸色铁青，霍浩可是城主之下第一人啊，怎么会败给一个八转神帝。

　　“霍浩已经大势已去，不可能反败为胜了，一代强者就这样落幕了吗？”有人轻叹。

　　“啊……”

　　霍浩在青光之中惨叫，浑身鲜血淋漓，一道道狰狞的伤口触目惊心。

　　“我霍浩怎么会败？我不可能败！啊！”霍浩不甘心地长啸起来，想要反击，但至尊神灯如此恐怖的攻伐之下，他的力量显得是如此的微薄。

　　“你的失败早已注定！”萧凌声音如洪钟大吕，在霍浩的脑海中回荡着。

　　“不！”霍浩长啸。

　　青光之中一道巨大的青色剑气席卷而出，如虎狼之势，劈斩而来。霍浩眼瞳猛缩，心中已经凉到了极点。

　　噗！

　　青色的剑气将霍浩的身体劈成了两半，彻底的被磨灭！

　　“死了……霍浩死了……”

　　在场所有人全都傻眼了，纵横第一城无数岁月的霍浩竟然被一名八转神帝给斩杀了。

　　这仿佛是一个梦，显得那么的不真实，但却有真正存在。

　　“怎么可能？难道这个世界真的是要变了吗？”有人自语，发出悲叹的声音。

　　“真是太精彩了，这一战注定千古传唱啊。”有人惊叹，纪录着这历史性的时刻。

　　“萧凌兄真是当之无愧的妖孽啊。”野天惊喜的哈哈大笑道。

　　“霍浩竟然败得怎么彻底？”兽族、第戎族、黄金族的族人皆是不敢相信这一切，他们所有的计划全都破灭了。

　　萧凌收起了青灯，手持通天锤，黑发飞扬，衣袍作响，眼神凛冽，浑身散发着一股滔天的战意，声音低沉道：“兽族、第戎族、黄金族，都出来吧，不是要与我一战吗？现在就来吧。”

　　萧凌刚刚大战完，就开始宣战。

　　所有人皆是惊愕，然后其他种族皆是开始看好戏。

　　兽族、第戎族、黄金族之前一直在叫嚣，要斩杀了萧凌，现在萧凌向他们宣战，他们会不会出战？

　　兽族、黄金族、第戎族三族的人也都在这，一个个脸色无比的难看。他们出战必死无疑，不出战，颜面尽失。

　　三族都是派了一名九转神帝过来，如今见到了萧凌的战力，谁还敢出战，那不是找死吗？

　　“你们之前不是叫嚣得那么厉害吗？怎么现在不敢出战了？”野天讥讽道。

　　“有的人就是这样，只会欺软怕硬！你们不是说我们人族卑微吗？既然你们如此的高贵，那怎么还跟缩头乌龟一样，不敢出来？真是可笑。”游天明也讥讽起来。

　　“大不了是个死，连出战的勇气都没有，我还以为你们有多大的本事呢？之前叫得那么厉害，真是令人失望啊。”林凡不屑的冷笑。

　　“我说兽族、黄金族、第戎族，你们是不是吓破胆了？要是不敢战那就回家报孩子吧，以后不要说自己多么牛逼，你们最牛逼的也就是吹牛逼了。”胖子损了起来。

　　兽族、第戎族、黄金族三族一个个脸色无比的难看，这是莫大的侮辱啊。

　　“士可杀，不可辱！今日我苍猿与你一战！”兽族的九转神帝站了出来，愤怒地咆哮道。

　　“我戎野与你一战！”第戎族九转神帝也无法承受这样的侮辱，站了出来。

　　“要战就来吧，我金晖还怕你不成？”黄金族九转神帝怒吼着道。

　　“很好，我今天就一个个送你们上路！你们记清楚了，人族威严不可犯，人族若是卑微，你们便更是卑微！”萧凌眼中闪烁着一股浓烈的杀意。

　　“杀！”

　　三族的九转神帝愤怒地咆哮了起来，浑身爆发出恐怖的气势，祭出手中神器朝着萧凌轰杀而来。

　　这三人的战力也相当的强悍，但是比起霍浩来说，那是弱了不知道多少。

　　萧凌手持通天锤嘴角泛起一抹冷笑，大吼一声便是冲了上去。

　　轰！

　　通天锤狠狠地砸下，一股恐怖的力量砸向了苍猿，苍猿巨大的身体爆发出一股伟力，想要抵挡萧凌这一击。

　　噗！

　　通天锤威震天下，一锤下来，便是将苍猿的身体砸碎了一般。

　　“啊……”

　　苍猿惨叫了起来，心中惊恐无比。萧凌一拳轰出，恐怖的力量瞬间将苍猿的头颅轰碎，苍猿就这样被抹杀。

　　在场的人看到这一幕，皆是头皮发麻，一名九转神帝就这样被抹杀了？

　　戎野与金晖心惊肉跳，萧凌巨锤砸了过来，恐怖的力量令他们彻底的绝望了。

　　噗！

　　金晖整个身体爆裂开来，黄金圣血洒满了大地。

　　戎野脸色苍白无比，立即是远遁想要逃走。萧凌不屑地冷哼一声，巨锤抛出，化作了山岳，狠狠地砸了上去。

　　“不……”

　　戎野脸色惨白，不甘心的大吼了起来，身体瞬间爆裂开来，鲜血化雨，洒遍了这一片支离破碎的大地。

　　萧凌轻松的抹杀了三族的三名九转神帝，再度令所有人眼皮都跳了起来。

　　“太恐怖了，斩杀一般的九转神帝跟捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　“萧凌之名，绝对会在神界震响！”

　　没有人怀疑这句话，自今日一战，萧凌这一个名字，会在神界十城之中传开。


第1378章 野人族

　　萧凌斩杀了三族九转神帝，在所有人看来，就是一尊盖世战神，无敌天下。

　　萧凌目光扫过每一个人，眼中那一股气势，令人心中畏惧。再也没有人会说萧凌狂妄了，狂妄又如何？我有狂妄的资本。

　　萧凌收起了气势，野天、游天明等人皆是靠拢了过来，几人大笑着离开了。

　　只留下目瞪口呆这万族族人。

　　“这才是人杰！”旷童夸赞了一声道。

　　“城主，我要辞去大统领一职，我需要去外面闯荡。”王昊天郑重道。

　　旷童深深地看了一眼王昊天，然后道：“去闯吧，你在第一城已经耽误了很多年了。”

　　王昊天心中一怔，道：“多谢城主，我必定闯出一番天地来。”

　　旷童淡淡的谈了一口气，然后进入了城主府之中。

　　王昊天望着浩瀚无边的天地，眼中只有两个字，坚定！

　　曾经，他为了保住自己的至宝，而留在了第一城，成为了第一城的大统领。

　　而今，他受到了启发，强者是一路拼杀出来的，唯有走上这一条路，才有可能不断前进。

　　“萧凌兄，去我野人族，我整个野人族给你庆功。”野天大笑着道。

　　“你们野人族不吃人吧？”胖子揶揄道。

　　“不吃人，只吃胖子。”野天狠狠地瞪了一眼胖子道。

　　胖子翻了翻白眼。

　　“好，去一趟野人族，然后我们朝着第二城进发。”萧凌大笑，对于后面的九城极为的向往。

　　因为，那里有强者，很多强者。

　　一行人快速前行，几个时辰之后，便是到了一片无边无际的山脉之中。

　　这里彷如炎黄大陆上的南疆，有着十万大山。

　　这就是野人族的地盘。

　　“这里就是我们野人族生活的地方，自从我们野人族第一批来到这里的先祖开始，我们就一直居住在此。”野天道。

　　“为什么会选择这大山之中？”萧凌问道。

　　“因为这里与我们野人族部落极为相似，所以先祖便选择了这里，而且我们野人族都是靠山吃山。”野天回答道。

　　“原来如此。”萧凌微微点头，而后与野天一起进入了野人族之中。

　　在这一片大山之中，有一个天坑，野人族就住在天坑之中。这一个天坑很大，在天坑四壁有不少的洞穴，还有很多的木屋。

　　野人族，没有像其他族那样有着巨大的宫殿，豪华的殿宇，他们只有这些最为古朴的建筑。

　　萧凌几人看到，野人族一个个都极为的健壮，像野天这样的也都是算平常体型了。

　　野人族的人见到野天回来，并且带着外族人来到了这里，都是一副疑惑的表情看了过来。

　　“野天，你怎么带外人来我们族？”一名中年男子有些不悦道。

　　“七叔，他们是我朋友，这一次去至尊陵园，若不是萧凌兄，我还根本得不到至宝。”野天笑着道。

　　“你得到了至宝？”中年男子一惊，随即大喜道：“你真的得到了至宝？”

　　野天点头道：“这件至宝说来还是萧凌兄送给我的，而且，萧凌兄今日做了一件大事，斩了第一城霍浩，并且连斩兽族、第戎族、黄金族三名九转神帝。”

　　中年男子听闻，顿时怔住了，瞪大了眼睛看着萧凌，上下打量了一番。

　　“他不过八转神帝，如何斩得了霍浩？你以为七叔那么好骗吗？”中年男子沉声道。

　　“七叔若是不行，你可以与他切磋一下，七叔若是能够承受得住萧凌兄一拳，七叔都算是不错的了。”野天自信满满道。

　　中年男子看了一眼野天，又看了一眼萧凌，道：“好，既然你把他说得这么厉害，我试一试就知道有几斤几两了。”

　　萧凌无奈地笑了笑，他知道，只有自己出手了，才能够让人信服。

　　“阁下既然是野天兄的七叔，那我也叫你一声七叔。七叔可出全力。”萧凌淡淡道。

　　中年男子脸色微微一变，浑身爆发出一股强大的气势，九转神帝的威力一展无遗，一拳便是轰向了萧凌。

　　萧凌气势冲天，双拳轰出，一股无尽的伟力轰出，与中年男子碰撞在一起。

　　轰！

　　中年男子顿时间倒飞了出去，双臂传来一股剧痛，抬都抬不起来了。

　　“七叔承让了。”萧凌收起了气息，淡淡笑道。

　　“七叔，我没有骗你吧？你现在去第一城打听打听，谁不知道萧凌之名？”野天颇为自豪道。

　　“他真的斩杀了霍浩？这怎么可能？霍浩的实力仅次于城主，他才八转啊，这太不可思议了。”中年男子依然是难以相信，但是他又不得不相信。

　　“七叔，我们野人族在这里呆的太久了，外面发生了很多变化，已经不像从前了。”野天感叹道。

　　中年男子愣了一下，随即摇了摇头。

　　野人族的族人也都对萧凌几人极为好奇，野天一路上逢人就说萧凌如何如何的厉害，不少族人皆是对萧凌几人好奇不已。

　　“族祖！”野天带着萧凌几人来到了一间稍微庞大的木屋前，恭敬地叫道。

　　“野天回来了，都进来吧。”木屋内传来了一道苍老的声音。

　　野天走了进去，萧凌几人也都跟着进入了木屋，在木屋的一侧摆放着一张木桌，一名身材魁梧的老人就坐在了木桌旁。

　　老人看上去已经极为苍老了，也不知道活了多少年头了。但是萧凌能够感受到老人的实力极为强大，不能小视。

　　“族祖，这是我的朋友。”野天恭敬地站在老人的面前，介绍道：“萧凌兄这是我野人族的族祖。”

　　萧凌几人微微行礼，老人抬起眼皮看了一眼萧凌几人，声音嘶哑道：“都坐吧。”

　　野天随地盘膝坐了下来，萧凌几人也都按照野天的方式坐了下来。

　　“你的气息变强了，看来这一次出去有所收获。”族祖看着野天淡淡道。

　　“族祖，我得到了至宝，又在陵园之中参悟了大道，实力有所提升。”野天恭敬道：“我想再次洗礼，然后去第二城。”

　　族祖看着野天，微微沉思道：“你现在的实力的确是可以进行洗礼了，现在天地变化，你也该去外面拼杀了。”

　　野天心中兴奋，族祖目光又落在了萧凌的身上，道：“你是人族？”

　　萧凌点头，道：“晚辈萧凌。”

　　“人族出人杰，曾经无数岁月前我也见过几个惊艳绝伦的人族，不过现在怕也是已经跟我一样老矣。”族祖感叹一声道：“你斩杀了霍浩？”

　　“是。”

　　族祖眼中闪烁着精光，道：“看来真是天地变了，万古以来，都没有人可以打破规则，都没有人可以越级战斗，特别是挑战九转神帝，从来都没有发生过，就算是再惊艳绝伦之辈，也不可能斩杀九转神帝。”

　　“霍浩的战力号称仅次于城主，可想而知战力之强大，却被你一个八转神帝斩杀，这完全是打破了天地桎梏，才会做到这般。”

　　“你最终应该去第十城，哪里也许会让你登上巅峰。”

　　“前辈，第十城可有主宰？”萧凌知道族祖活了无数岁月，绝对比旷童要活得久。

　　“有！”族祖回答得很干脆，道：“不禁第十城就，第九城应该就有了，那还是无数岁月前，我曾经征战到了第九城，了解到了一些秘辛。”

　　萧凌心中一惊，没想到族祖年轻时竟然也如此的惊艳绝伦，征战到了第九城了。

　　“现在如今过去了这么多年了，主宰还在吗？”萧凌自语一声道。

　　族祖也摇了摇头，道：“也许还在吧。”

　　“我听闻第一城城主所言，主宰都已经不再了，但大世的到来，又会再度出现。”萧凌说道。

　　族祖摇头道：“我已经很多年没有出去过来，对于外界的消息，知道得很少。”

　　萧凌点头，不在询问什么。

　　族祖停了停，道：“野天，你现在就去找你叔公，让他带你去接受洗礼吧。”

　　野天闻言，恭敬道：“是，族祖。”

　　“你们也都去休息吧，暂且现在野人族住下。”族祖淡淡道。

　　萧凌几人行礼告退，然后跟随着野天一起离开，野天将萧凌几人安排好，自己就去接受洗礼了。

　　萧凌几人都住在了一个很大的木屋之中，木屋内有好几个房间，足以睡下他们八个人了。

　　“野人族的族祖活了多久了？怕是一个活化石了吧。”林凡道。

　　“这样的人物曾经也是风华绝代，征战到了第九城，为何就回来了？”剑秋不解。

　　“也许是遇到了什么事吧，以至于他万事不出，就连野人族都变得很低调。”萧凌淡淡道。

　　“看来定然是有一个大秘密。”胖子郑重地点了点头。

　　“这里是野人族的地盘，我们没事不要到处乱跑，以免触犯了这里的一些规矩，总归不太好。”萧凌叮嘱道，“没事就在这面修炼，增强实力。”

　　在接下来的日志里，野天一直没有出现，萧凌几人也很少出门，就在木屋之中休息。

　　直到了第十天，野人族之中传来了一声巨响，惊动了整个野人族，这才打破了野人族的平静。


第1379章 蚩神族

　　这一声巨响惊天动地，整个野人族天坑都在猛烈的颤抖。野人族的族人皆是被惊动，全都仰望着天穹。

　　而萧凌几人也都走出了木屋，观察情况。

　　“怎么回事？”野人族的族人也都极为不解，面面相觑。

　　“野云，你们野人族可真会躲啊，躲在这样的大山里面，找得我们好苦啊。”一道洪亮的声音从天穹之中传来，这声音有着一股超强的穿透力，绝对是一名恐怖的强者。

　　“何人在我野人族撒野？”野人族中走出了九名中年男子，这九人全都是九转神帝，气势强大。

　　这时候，天空中出现了五道身影，这五人头角峥嵘，头上皆是长着两个牛角，体格健壮，浑身肌肉高高凸起，极为恐怖。

　　“我们乃是蚩神族之人，叫野云出来，你们以为躲在这里就可以躲避一世吗？”五名男子中，站在最前面身穿黑色兽皮大衣的男子冷哼道。

　　“蚩神族？”野人族中许多人皆是疑惑，他们并没有听说过这个种族。

　　“我不管你们是什么种族，竟然敢挑衅我野人族，在我野人族的地盘上撒野，当真我野人族好欺负吗？”野人族中一名体型巨大，肩上扛着一个巨大的狼牙棒的男子冷喝道。

　　也是野人族中除却族祖，九大九转神帝老大，野鹤！

　　“野人族算个屁？当年野云在第九城敢得罪我蚩神族，现在龟缩在这里，以为我们就找不到了吗？我蚩神族向来睚眦必报，就算过去无数岁月，依然不可饶恕。”蚩神族黑皮衣男子冷冷道。

　　“你屡次侮辱我族祖，今日定不饶你！”野鹤怒吼一声，手持狼牙棒就冲了上去，狠狠地砸向蚩神族的黑皮衣男子。

　　“一个个小小的野人族也敢与我们蚩神族为敌，简直不知死活！”蚩神族黑皮衣男子不屑冷笑，手中出现了一柄巨斧，大吼了一声斩了下来。

　　轰！

　　这两个种族都是体型强大的蛮族，力量皆是无比恐怖。这一击下来，四周的山峰都被震得粉碎。

　　野鹤手持狼牙棒，浑身气动山河，暴怒这砸向了蚩神族黑皮衣男子。

　　黑皮衣男子冷喝一声，巨斧劈出，一道月牙形状的斧影劈来，整个天穹都被劈开了。

　　轰！

　　两股力量碰撞，巨大的冲击力将野人族的天坑都震得坍塌了下来。

　　野鹤整个身体倒退了出去，明显不敌蚩神族黑皮衣男子。黑皮衣男子不屑的冷笑一声，手持巨斧再次杀出，劈出一道匹练，无比的恐怖。

　　野鹤怒吼，气血冲天，狼牙棒狠狠地杀出，天崩地裂，巨大的力量震慑万古。

　　轰！

　　两股可怕的力量震得苍穹破碎，万里晴空变成了一片阴霾。

　　嘭！

　　野鹤巨大的身体被震飞了出去，撞击在天坑的岩壁上，将天坑都震塌了一大片。

　　“你们野人族还是这么弱小，不堪一击，就如同当年野云对上我蚩神族老祖一般，仓皇逃出第九城，躲在了这个鸟不拉屎的地方。”蚩神族黑皮衣男子不屑地冷哼道。

　　“我野人族族祖，岂容得你来侮辱？简直是该死！”野人族老二也野人怒吼了起来，手中一根巨大的大黑棍，猛地砸了下去，一股巨力席卷而出，恐怖无比。

　　蚩神族黑皮衣男子不屑的冷喝一声，巨斧劈下，斧光如一轮弯月，呼啸而出，劈在了黑棍上面。

　　锵！

　　黑棍发出清脆的响声，野人差一点都没有握住大黑棍，心中无比的震惊。

　　野人怒吼，全身力量彻底的爆发了出来，将大黑棍再度轰杀出来。黑皮衣男子眼中闪烁着一股强大的杀意，浑身气息轰然爆发，巨斧劈下，斧光散发这一股冰冷的光芒。

　　轰！

　　野人在顷刻间撞飞了出去，吐出大口鲜血。蚩神族黑皮衣男子再度杀来，就要取了野人的性命。

　　嘭！

　　就在这时候，一道恐怖的光芒从族祖的房间之中冲出，恐怖无比，直接是打在了黑皮衣男子的巨斧上，黑皮衣男子整个人都倒飞了出去。

　　“你们赶紧滚吧，否则，全部都要留在这里。”木屋之中传来了野云苍劲的声音。

　　黑皮衣男子脸色一变，他没有想到野云的实力如此恐怖。但作为蚩神族族人，黑皮衣男子有自己的傲气，怎么可能被野云这么一说就离开。

　　“野云，当年你败给我族老祖，杀了我族十名九转神帝，如今龟缩在这里，就以为这一切可以平息了吗？”黑皮衣男子冷冷道。

　　萧凌听闻，心中震惊，斩杀了蚩神族十名九转神帝，这族祖当年也的确是强悍。

　　“当年若不是你蚩神族霸道蛮横，我又岂会斩杀你们十名九转神帝，这一切都是你们自找的，如果你不离开，蚩神族死在我手中的就不是十名，而是十五名了。”野云冷冷道。

　　“你当真我是吓大的吗？你敢杀我，我蚩神族将会踏平你野人族。”黑皮衣男子傲然无比道。

　　“可笑，当真以为我怕了你们蚩神族？就算是蚩天来了，也奈何不了我，当年一战，当真以为蚩天真的能够击败我吗？”野云从木屋之中走了出来，虽然身体佝偻，但眼神却散发着傲然的光芒，令人心悸。

　　“哼！自欺欺人，若不是你不敌老祖，你又何必躲藏在这鸟不拉屎的地方？”黑皮衣男子自然是不会相信野云的话。

　　“你已经很啰嗦了，现在滚蛋还有机会活命。”野云眼中杀意涌动。

　　黑皮衣男子心中微微一动，他们绝对不是野云的对手，当年野云虽然败给了他们老祖，但是他们老祖都说了，野云是一个强劲的对手。

　　“他日，定要你血债血偿！”黑皮衣男子到了现在还依然如此的傲然。

　　“今天你们一个都不要走！”就在这时候，一道怒吼声传来，野天从一个洞穴之中冲了出来，浑身流光溢彩，气势滔天。

　　“九转神帝？竟然突破了？”萧凌也是一惊，这野人族的洗礼到底是怎么洗的？这么强悍，直接令野天突破到了九转神帝。

　　野人族其他人也都是极为惊讶，皆是没有想到野天会突破到九转神帝。

　　“好大的口气，就凭你还想留住我？”黑皮衣男子看着野天不屑地冷笑道。

　　“留不留得住，试一试就知道了。”野天刚刚突破气血冲天，需要酣畅淋漓地一战来巩固自己的战力。

　　“野天你胡闹什么？你刚刚突破，逞什么英雄？”野鹤怒斥一声道。

　　“让野天去战斗吧，他需要战斗。”野云淡淡道。

　　“一个毛都没长齐的小毛孩就像跟我一战？等你毛长齐了再说吧。”黑皮衣男子冷哼一声，便是要走。

　　“你是不敢吧？你不是吹嘘蚩神族很牛吗？现在怎么不敢应战了？”野天讥笑着道。

　　“笑话，我会怕你？”黑色皮衣男子嗤笑一声，道：“既然你想死，那我就成全了你。”

　　黑色皮衣男子手持巨斧便是劈了下来，一道弯月出现，撕破了苍穹。

　　野天冷喝一声，身后巨剑猛地一斩，展出了一道巨大的匹练，斧光与剑光瞬间碰撞，一股巨大的能量冲击开来。

　　野天长啸，一股滔天的气血冲天而起，引得整个天穹都在不断的震动。

　　他挥剑一斩，一股恐怖的巨力席卷而出，笼罩着整个苍穹，强大的杀气冲杀出来，令人感觉到无比的恐怖。

　　黑皮衣男子冷哼一声，巨斧猛地一劈，一道巨大的弯月呼啸而出，令人感觉到巨大的压力。

　　轰！

　　在这顷刻间，野天瞬间倒退了出去，而在这一刻，野天一巴掌拍出，打出了一道巨大的门户。

　　阴阳生死门！

　　一阴一阳两条巨大的阴阳鱼在不断的运转，整个天地之间瞬间被一个巨大的太极图所笼罩了下来。

　　黑皮衣男子感觉到了阴阳生死门传来的恐怖力量心中大惊，连忙是要快速的逃走，但阴阳生死门之中传来一股恐怖的力量，黑皮衣男子根本无法摆脱。

　　而且，那阴阳太极图就是一个巨大的阵法，一旦被笼罩，除非蛮力破开，否则休想离开。

　　阴阳生死门在不断的运转，黑皮衣男子长啸一声，不断劈出巨斧，一道道斧光却根本无法杀出来。

　　而且阴阳生死门中一股恐怖的吸力冲出，黑皮衣男子不由自主的冲向了阴阳生死门。

　　“啊……”在进入阴阳生死门的刹那，黑皮衣男子便是惨叫连连。

　　轰！

　　只是一瞬间，黑皮衣男子便是从阴阳生死门冲冲了出来，但是他浑身鲜血淋漓，就连身体都毁灭了一大半了。

　　野人族的族人见到这一幕，无不适心惊不已。黑皮衣男子的实力他们见识过了，连野鹤都不是对手，但野天却将其重伤。

　　“混蛋！我蚩神族不会饶了你们！”黑皮衣男子怒吼连天。

　　“不会绕过我们？我先斩了你再说！”野天冷喝一声，巨剑猛地劈斩了下来。

　　噗！

　　不过，就在这一刻，一道剑光更快的袭来，将黑皮衣男子劈成了两半。

　　“这件事还是不要牵扯到整个野人族，就由我来承担吧。”萧凌站了出来，声音平静道。


第1380章 地魔族

　　“萧凌兄……”野天怔了一下，明白了萧凌的意思，心中感激无比。

　　萧凌微微一笑，道：“我们几个无牵无挂地，蚩神族想找我们那就来吧。”

　　野人族的人也都是愣住了，野云轻叹了一声，要将整个野人族卷进与蚩神族的战斗中来的确是一场灾难。

　　现在有萧凌出面，至少可以吸引一大部分的力量到萧凌的身上来。

　　萧凌看着蚩神族剩下的四人，道：“人是我杀的，你们蚩神族要报仇尽管来找我，我萧凌必定会杀到第九城。”

　　“萧凌！你就是那个在第一城名声大噪的人族萧凌！”蚩神族中一名男子惊愕道。

　　“没想到我的名字连第九城的人都听说了，消息传得还真是快啊。”萧凌也是有些意外。

　　“你的确很不错，但是第九城像你这样的人物还有很多，想要杀到第九城，你还不够实力。”蚩神族男子冷冷道。

　　“等我杀到第九城的时候，你就知道我又没有这个实力了。”萧凌冷笑着道：“今天先放过你们，回去告诉你们蚩神族的人，我萧凌会杀过去的，到时候必斩你们蚩神族最强者。”

　　“好大的口气，就算你杀到了第九城，你也无法与我蚩神族最强者相提并论，更何况，你先通过前面几城再说吧。”蚩神族的强者不屑道。

　　“那就走着瞧了。”萧凌嘴角微微扬起道：“立刻在我眼前消失，否则，你们都走不了。”

　　蚩神族的四名族人都知道萧凌绝对强大，能够斩杀霍浩那样的人物，他们怎么可能会是对手？

　　四人立即是快速离去，不敢有片刻停留。

　　萧凌之所以将他们放回去，就是要这些人传递信息，将注意力放在自己的身上，这样一来野人族也就暂时不用担心蚩神族的人来了。

　　“萧凌兄，我有欠你一个人情了。”野天感激道。

　　“没什么，前路若是无强者敌人，那是何等的寂寞？”萧凌笑着道：“早晚有一天，我们会冲向第十城，将这些拦路虎踩在脚下。”

　　“不错，当我们踏上第九城的时候，就是第九城厄运来临之时，哈哈……”野天也是充满了霸气，狂笑了起来。

　　“野鹤，你去准备，今晚举办宴会，庆祝野天突破，也接待我们的客人。”野云带着笑容道。

　　“是。族祖。”野鹤心中高兴，连忙是去安排了。

　　夜晚，野人族天坑一跨空地上，架起了几堆篝火，上面都烤着巨大的神兽，香气四溢。

　　野人族的族人皆是围坐在了一起，一起喝酒吃肉。野人族的男子一个个都是好爽之辈，酒量惊人，与萧凌几人畅饮。

　　萧凌几人也自持酒量不错，但是在野人族族人面前，感觉就是小巫见大巫啊，没得比。

　　宴会一直持续到很晚，野人族的不少人皆是醉的一塌糊涂，萧凌几人中，也就萧凌还能坚持一会，但与野天拼了一会儿之后，也倒下去了。

　　在之后的日子里，萧凌几兄弟在野人族呆了一阵子，为了巩固境界，时常是让萧凌陪他一战。

　　其实在外人看来，那就是在找虐，每天都被揍得口吐鲜血。

　　半个月之后，野天的境界彻底的巩固了下来，而后萧凌一行人告别了野人族，朝着第二城而去。

　　“从第一城前往第二城路途遥远，而且经过不少的种族，有些种族之中，有极为恐怖的存在，这一路上怕是不会无聊了。”野天路上介绍道。

　　“这样最好了，要是路上一帆风顺，如何提升实力？”游天明笑道。

　　“你们的实力是要提上来了，接下来的战斗都由你们来，在抵达第二城前，提升到八转神帝。”萧凌很郑重地说道。

　　“好，就喜欢这样子。”剑秋一口气答应了，眼中就已经闪烁着浓浓的战意。

　　半日之后，萧凌几人来到了一片平原之上。一望无际，看不到山脉。

　　“这里是地魔族的地盘，别看这一望无际的平原上面色都没有，地魔族的全部都在地下，连成一片，无比的恢弘。”野天看着一望无际的平原道。

　　“地魔族有什么强者？”胖子问道。

　　“地魔族因为不喜阳光，很少出现，所以至于有什么强者，很少有人知道。”野天摇了摇头道。

　　萧凌几人在平原上飞行，在进入平原中部的时候，突然间一只巨大的黑色手掌从地下探出，拍向了萧凌几人。

　　萧凌一拳轰出，将这巨大的黑掌一拳轰碎了。

　　“何人在我地魔族地盘上撒野？”一道怒吼声传来，一名皮肤黝黑，眼瞳血红的男子从地下冲了出来。

　　“我们只是路过这里，刚才是你先动手，怎么就叫我在你地盘上撒野了？”游天明站出来，极为不满道。

　　“这里是我地魔族的地盘，任何人不得从这里经过，这是对我地魔族的不尊重，是我地魔族的耻辱。”红眼男子无比傲然道。

　　“我擦！这里就这么大的平原还不让人过了？你们也真是太嚣张了。通往第二城必须从这里经过，你们霸占着这里，难道还不许别人前往第二城？”胖子骂道。

　　“前往第二城你们可以绕道，但今日你们擅闯我地魔族地盘，就要付出代价，只要你们跪下来认错，我可以饶你们一命。”眼红男子道。

　　“绕我们一命？大爷我已经很久没有活动筋骨了，今天就先拿你开刀，一个小小的七转神帝也敢跟我在这里叫板，找死。”胖子怒喝了一声，气息爆发出来，直接是轰出了双拳。

　　红眼男子冷喝了一声，一双黝黑的双拳轰出，恐怖的力量袭来，两人碰撞在一起，一股巨大的力量席卷开来，大地都在快速的龟裂。

　　胖子一声长啸，手中出现了一柄长剑，这是他在古道上找到的。随即，便是一剑斩了下来，剑气滔滔，将平原都劈开了一条巨大的沟壑。

　　红眼男子怒吼一声，气势冲天，手中一根漆黑的长枪杀来，爆发出恐怖的威力与剑气碰撞在一起。

　　轰！

　　两股力量爆发出来，胖子浑身爆发出九彩光芒，带着一股极为恐怖的气势杀向了红眼男子。

　　红眼男子脸色一变，胖子的长剑已经斩了下来，红眼男子凶狠的长啸，漆黑长枪杀出，洞穿了苍穹。

　　轰！

　　九彩剑光杀出，整个天地都笼罩在了一片恐怖的杀气之中，红眼男子的攻击被粉碎，胖子一路杀出，剑光破裂大地，劈在了红眼男子的身上。

　　噗！

　　剑光从红眼男子的头上劈下，将其劈成了两半，黑色的鲜血四溅，红眼男子彻底被抹杀。

　　胖子收起了长剑，不屑地哼道：“就这样一点实力也敢在我们面前这么大言不惭？”

　　“这应该只是一个在这里看守的族人，刚才一战肯定惊动了地魔族的人，我们还是先快速冲过去再说。”野天也不想惹太大的麻烦，以他们目前的实力，要想与整个地魔族为敌的话，还是有些不明智。

　　“也许已经晚了，地魔族的人已经来了。”萧凌眼中闪过一抹凝重道。

　　轰隆隆！

　　在这时候，整个平原都震动了起来，大地龟裂，如蛛网一般裂开，在那中间，仿佛是有什么东西要破土而出。

　　咔咔！

　　地面爆裂开来，一座巨大的漆黑的宫殿从地下缓缓地升起。这是一座地宫，透着一股寂静的气息，令人感觉到不安。

　　地宫彻底的破土而出，整个地面都平静了下来，地宫的大门打开，一名青年出现在了萧凌几人的面前。

　　“你们好大的胆子，不仅擅闯我地魔族，还在我地魔族地盘上斩杀我族族人，简直不可饶恕。”这名青年眉宇间带着一股杀气，天生一副杀相。

　　“地魔族的人难道都这么的不讲理，自我感觉良好吗？”逍遥讥笑着道。

　　“一群连光都不敢见的人还敢在老子面前叫嚣，赶紧给老子让路，否则，将你们全部劈了。”胖子一脸狂傲道。

　　青年眼中杀意浓烈，一股杀气铺天盖地而来，怒道：“可恶！在我地魔族的地盘上还敢如此的嚣张，今日就先斩了你。”

　　“那就来吧，老子现在正缺对手呢。”胖子冷笑一声，九彩神芒爆发出来，便是杀向了青年。

　　青年怒吼苍穹，眼中爆射出两道可怕的杀气，化作了两道剑气劈杀了过来。

　　轰！

　　胖子连斩两剑，将青年的剑气粉碎，冲向了青年。青年已经是八转神帝，自然是无惧胖子。

　　青年冷喝一声，杀气更为浓烈，双手并掌，直接一剑斩出，一道恐怖的剑气杀了出来，整个地面瞬间出现了一道巨大的沟壑。

　　轰！

　　胖子挥剑斩下，九彩神芒冲天而起，笼罩着整片区域，化作了九道剑气冲杀出去，无比的猛烈，平原上赫然出现了九道巨大的沟壑。

　　剑气碰撞，天崩地裂，两人皆是气血滔天，冲向了对方。

　　青年心中也是惊愕，胖子明明只有七转神帝的实力，为何能够有如此强大的战力？

　　不过青年依然自傲，八转神帝有着绝对的优势，这是不争的事实。七转神帝在如何强大，也不可能战胜八转神帝。


第1381章 战到颤栗

　　青年眉宇间杀气腾腾，爆发出一股恐怖的杀气，化作了一道剑芒。撕裂了空间，杀向了胖子。

　　胖子毫无畏惧，大吼一声，奋勇向前，手中长剑斩下，与剑芒碰撞，劈了一个不相上下。

　　胖子整个身体快速冲击，身后浮现出一头巨大的九彩鸾凤的，九彩鸾凤仰天长啸，一股狂暴的气势爆发出来，令苍穹都在颤抖。

　　胖子挥剑斩出，九彩光芒爆发出来，震慑寰宇，恐怖的杀气腾腾，狂暴的剑气化作了九道光芒，劈天盖地而来。

　　青年脸色一变，仰天长啸，浑身八转神帝的气势展露出来，手中出现了一柄漆黑的长剑，瞬间轰杀出来，剑光灼灼，杀气凛冽。

　　两股狂暴的力量碰撞在一起，瞬间爆发出恐怖的气息，向四周冲击。

　　胖子毫无畏惧，更是毫无顾忌，一个劲地朝着前方冲去，长剑连连劈斩，斩出一道道恐怖的杀气，整一片平原都满目疮痍了。

　　青年感觉到了巨大的压力，这还是七转神帝吗？怎么如此的恐怖？

　　青年长啸，彻底的爆发，浑身气势攀升到了极致，大吼了起来，冲破云霄。

　　青年手中剑光铺天盖地而来，杀得天穹铮铮作响。两人皆是大爆发，打出了真火，不死不休。

　　胖子整个人都化作了一头九彩鸾凤，仰天长啸，气贯长虹。肥肥的九彩鸾凤冲击而出，九彩光芒化作了就带恐怖的攻击杀了过来。

　　“原来胖子兄弟是一头肥鸡啊。”野天一脸感叹道。

　　噗！

　　萧凌几人皆是忍不住笑了出来，逍遥揶揄道：“野天兄也看出来这是肥鸡了？那胖子还死活说自己是九彩鸾凤。”

　　“九彩鸾凤哪有这么胖的，这明明就是一头肥公鸡。”野天一脸诚实道。

　　“还是野天兄慧眼识珠啊。”林凡也是笑了起来。

　　“胖子要是知道了，怕是要吐血了。”萧凌笑了起来。

　　此时，胖子正在奋力杀敌，要是真的听到这话，怕是会气得瞬间将青年给斩杀了。

　　胖子气势如虹，已经占据了上风，青年被胖子的气势完全压制着。而且他的自信心也被打掉了，堂堂八转神帝，竟然被七转神帝给压制，还有什么脸活着？

　　九彩鸾凤仰天长啸，吐出一道九彩神芒，朝着青年杀出。九彩神芒无比的强大，仿佛是从天宇而来，威慑天地。

　　噗！

　　青年措手不及，胸膛洞穿了一个大洞，黑色的鲜血喷洒了出来，整个胸膛鲜血淋漓。

　　胖子追击上，杀出九道神芒，每一道神芒都撕裂了大地，呼啸而来。

　　“不……”青年不甘心的怒吼起来。

　　噗！

　　九道神芒劈斩下来，青年顿时间被斩杀成了一团血雾。

　　“奶奶的，就这一点实力，还不够胖爷我塞牙缝的。”胖子一脸不屑道。

　　“胖兄弟，真是想不到啊，你原来是一头野肥鸡啊。”野天笑哈哈道。

　　胖子的脸顿时就绿了，盯着野天道：“你他么在逗我么？”

　　“哈哈……”萧凌几人皆是忍不住大笑。

　　“你说我是肥鸡我也认了，反正他们都这么认为，为你们你要加一个野字呢？难道你是野人，我就得是野鸡吗？”胖子很不爽道。

　　野天一脸汗颜，道：“胖兄弟那是可能是野鸡，九彩野鸡，比野鸡可高档了不少。”

　　胖子脸上三条黑线，“我并不觉得高档，我是九彩鸾凤，你个死野人，你再叫我野鸡我就跟你拼了。”

　　“你们杀了我的族人，必须要付出血的代价。”这时候，又有七八道身影冲了出来，各个皮肤黝黑，面容狰狞。

　　“奶奶的，还没完没了了。”胖子正在气头上了，火气很大，又想要冲上去。

　　“死胖子，你有完没完，你一个人唱戏是吧？”逍遥极为不满道。

　　“你们一起上吧，将他们斩杀了，好赶路。”萧凌淡淡道。

　　“终于可以活动一下筋骨了，将最强的留给我，否则我跟你们拼命。”剑秋第一个冲了上去。

　　“最强的当然是要给我，不然那有什么意思？”游天明嘴角扬起一抹笑容道。

　　“那就看谁先结束战斗了。”林凡笑了起来，整个人都化成了一头凶兽咆哮了起来。

　　“可恶！”地魔族的人听到游天明几人竟然如此的轻视他们，心中无比的愤怒。

　　“杀了这些混蛋！”地魔族一名男子大吼了一声，率先冲了上来。

　　地魔族剩下的几个人也都是冲杀了上来，一场混战爆发。

　　“萧凌兄，你的这些兄弟还真是不凡，一个都不是等闲之辈啊。”野天看着正在战斗的游天明几人，感叹一声道。

　　“能够成为我萧凌兄弟的岂会是等闲之辈？”萧凌笑了起来。

　　野天很赞同地点了点头，若是等闲之辈，又怎么可能能够与萧凌走在一起？

　　轰隆隆！

　　战斗异常的激烈，游天明几人已经很久没有怎么动手了，没有酣畅淋漓的战斗，现在他们面对的对手都是八转神帝级别的，战力非凡，足以令他们大展拳脚。

　　游天明化身天火，整个人都是化作了一个巨大的火人。火域打出，笼罩着自己的对手，不断地打出恐怖的攻击，一道道强大的火焰杀出，化作了各种攻击，焚烧着整个天地。

　　剑秋浑身剑气滔天，自己就是一柄充满了杀意的剑，令对手感到颤抖恐惧。

　　铺天盖地的剑气在空中凝聚而成，席卷而出，杀得苍穹不断的崩裂，无比的恐怖。

　　林凡化身混沌兽，嘶吼了起来，粗壮的前蹄不断的踩下，整个大地都在猛烈的颤抖，一股恐怖的凶气席卷而出，令人心惊胆寒。

　　逍遥手持一杆长枪，枪芒阵阵，杀得苍穹破碎。他的对手亦是极为的强大，两人碰撞，平原之上都出现了巨大的深坑。

　　胖子依然化身九彩鸾凤，杀气腾腾，心中憋着的一口前全部都发泄在了地魔族的身上。

　　凌点手持长枪，一点枪芒万丈芒，每一击都无比的沉着，眼神之中充满了自信，令他的对手都感觉到了惊恐。

　　这是一种气场，一种强者该有的气场。

　　凌雪琪手中长剑挥斩，这柄长剑就是萧凌之前使用的神器，现在萧凌已经不需要这柄神器，便将其送给了凌雪琪。

　　凌雪琪有了这柄神器，战力提升了数倍，每一次攻击都给对手造成了极大的威胁。

　　这一场混战，战得天昏地暗，整个平原都不平静了。

　　“大胆外族，竟然在我地魔族撒野，必将你们碎尸万段！”这时候，一名中年男子冲出，气势无比强大，给人一种强大的压力。

　　“九转神帝。”野天眼中战意浓烈，道：“就让我去会一会他吧。”

　　野天手持巨剑，杀向了刚刚冲出来的黑袍男子，黑袍男子大怒，气血冲天，便是一拳轰杀了出来。

　　野天大吼，猛地就是一剑斩下，巨剑斩出了一道恐怖的剑光，整个苍穹都被劈成了两半，星域破碎。

　　轰！

　　强大的力量碰撞，黑袍男子脸色大变，他感觉到了野天的强大，他基本上没有什么胜算。

　　野天可不管那些，已经再度杀出，也大的身体冲出，巨剑横扫而出，一道月牙剑气呼啸而出。

　　黑袍男子大吼，手中出现了一根石矛，石矛上道痕涌动，一矛刺出，充满了可怕的力量。

　　野天怒吼，彻底的力量爆发出来，巨剑斩下，顿时间大地在不断的崩裂，一块一块冲天而起，更是有着一道道恐怖的裂痕出现，那裂缝之中有着一道道恐怖的剑气，每一道都可以斩杀一名九转神帝。

　　黑袍男子心中巨震，完全是没有想到，野天的战力竟然会如此的恐怖。

　　黑袍男子瞬间爆发出所有的力量，来抵挡野天的这一击。

　　轰！

　　黑袍男子被震飞了出去，浑身气血上涌，忍不住喷出了一口黑血。野天战意沸腾，如一道闪电一般冲出，身后的巨剑劈下，剑光比闪电还要快，一闪而过。

　　噗！

　　黑袍男子直接是被劈成了两半，黑色的鲜血洒在了平原上。

　　噗！

　　这时候，凌雪琪一剑将自己的对手腰斩，随后将头颅劈成了两半。

　　剩下的地魔族族人心中胆寒，这都是一些什么人？为何一个个战力如此恐怖，都可以越级挑战？

　　噗！

　　剑秋整个人化身皇者之剑，化作了一道残影呼啸而出，瞬间洞穿了自己的额对手的头颅，将其头颅彻底的粉碎。

　　紧接着，游天明将自己的对手烧成了灰烬，一点残骸都没有留下。

　　剩下的几名地魔族的族人皆是心惊肉跳，无心战斗，都想要逃走，不然他们绝对必死无疑。

　　但是，他们又如何能够摆脱追杀，凌点、胖子、逍遥、林凡皆是拼命追杀，一道道恐怖的攻击杀出，令整个乾坤都要颠倒了。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　地魔族的族人皆是在一声声惨叫之中被抹杀，黑色的鲜血洒落大地，变成了一片黑色的平原。

　　“我们走。”萧凌也不停留，现在不走，到时候又来了强大的对手，这样没完没了的杀下去，还不知道战斗到什么时候。

　　“杀了我这么多族人，现在就想走了吗？”这时候，一道冰冷的声音响起，令人感觉到了危险的气息。


第1382章 地魔之子

　　萧凌停了下来，眼神一凝，注视着前方，前方出现了一名身材高大，头角峥嵘，头上长着一个一个的长角，皮肤黝黑，双目暗红，浑身充满了一股令人心悸的气息。

　　“这地魔怎么跟其他地魔长得不一样呢？”胖子嘀咕一声道。

　　“长得不一般，就说明不一般。”林凡沉沉道，他感觉到了一股强大的气场。

　　“我们只是路过，却被你们族拦截，还要杀我们，如果你们不是如此霸道，我们又如何会杀你族人？”萧凌盯着眼前男子道。

　　“只要杀我族人者，无需任何理由，必杀之。”前方男子暗红色的眼中充满了恐怖的杀意。

　　“好一个无需任何理由，如此说来，今天只有一战了？”萧凌眼神冷漠道。

　　“他应该是地魔之子，传闻之中，地魔族之中会诞生地魔之子，这是天地赐予地魔一族的福泽，一旦出现地魔之子，那么地魔族将来便会无比辉煌。”

　　野天似乎想到了什么，脸色凝重道：“地魔之子有着上天的眷顾，实力强大，极为的可怕。”

　　“地魔之子？”萧凌嗤笑一声道：“还敢自称地魔之子，如果犯我，照杀不误。”

　　“有传闻，斩杀地魔之子，会遭到天罚，不知是真是假。”野天道。

　　“天地孕育的神灵我都敢杀，一个地魔之子而已，就算有天罚，也无惧。”萧凌毫不在意道。

　　“萧凌兄，先让我去试一试，看看这家伙有没有传闻之中的强大。”野天虽然知道地魔之子强大，但是也是忍不住想要战斗一番。

　　萧凌微微点头，道：“小心一些，若是无法支撑，我会出手的。”

　　野天点头，然后走出一步，道：“你应该就是传闻中的地魔之子吧？”

　　“你是野人族的？”地魔之子见到野天，看其形体，便是知道野天的身份。

　　“不错，我来与你一战。”野天眼中战意沸腾，手持巨剑，厚重的长剑剑光滔天，闪烁着冰冷的寒光。

　　“你不是我的对手。”地魔之子暗红色的眼中闪烁一抹不屑，冷冷道。

　　野天冷喝一声，道：“是不是你的对手要打过了才知道，也让我见识一下传闻之中的地魔之子是不是真的那么厉害。”

　　野天说罢，便是直接杀了上去，剑光滔天，劈斩而下，浑身气血冲天，一股强大的气场笼罩下来，为自己的攻击增加威势。

　　地魔之子冷哼一声，面对野天的攻击，眼中寒光一闪，双拳猛地轰出，一股浩瀚的伟力迸发出来，石破惊天。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发出来，惊天动地，有着一股气啸山河的气势，平原都在猛烈的颤抖。

　　野天长啸，血气冲天，巨剑斩下寒光闪烁，一股恐怖的剑气犹如一条巨龙，嘶吼起来，冲向了地魔之子。

　　地魔之子冷喝一声，依然是双拳轰出，恐怖的力量杀出，天崩地裂，乾坤颠倒，一切都在毁灭之中。

　　轰！

　　剑光碎裂，地魔之子的拳头轰杀出来，野天感受到了一股超强的恐怖的力量。

　　野天立即是打出了阴阳生死门，阴阳生死门一出，一个巨大的太极图笼罩了袭来。

　　轰！

　　地魔之子恐怖的双拳被阴阳生死门给吞噬，化为了无形。阴阳生死门将地魔之子笼罩了下来，瞬间是将地魔之子给困在了阴阳生死门之中。

　　野天不敢大意，虽然阴阳生死门威力强大，但是地魔之子的强大他现在见识过了，自己完全不是对手，只有依靠阴阳生死门才能够勉强抗衡。

　　而且，以地魔之子的强大，阴阳生死门还不一定能够抹杀地魔之子。

　　轰！

　　轰！

　　阴阳生死门不断的震动，像是地魔之子在里面不断的轰击。野天以全力催动阴阳生死门，不让地魔之子杀出来。

　　“这地魔之子当真是恐怖，在阴阳生死门之中竟然还可以如此的凶悍。”游天明心中震撼无比。

　　“能够称之为地魔之子，又受天地眷顾，这是一个宠儿，能不强大吗？”林凡道。

　　“不过，进入了阴阳生死门中，就算能够冲出来，也绝对会掉一层皮。”凌雪琪开口道。

　　轰！

　　嘭！

　　突然间，阴阳生死门的阴阳门被轰开了，地魔之子披头散发的从阴阳生死门之中冲杀了出来，浑身衣袍破碎，黑色的鲜血淋漓。

　　“啊！”

　　地魔之子愤怒地咆哮了起来，他身为地魔之子，那是天之骄子，竟然受到了如此重伤，简直是一种巨大的耻辱。

　　“我要杀了你。”地魔之子咆哮。

　　然而，野天已经一剑劈了下来，先发制人。

　　恐怖的剑气呼啸而出，犹如破晓的曙光，笼罩着整个天地，惊天动地。

　　这是野天最后一击，也是拼命一击。他要看看自己这一击，到底能不能够将地魔之子斩杀，或者是重伤。

　　地魔之子眼中爆发出火来了，浑身气焰滔天，一柄长剑出现在手中，这是一柄强大的至宝，是与地魔之子一起出现的天地瑰宝，恐怖无比。

　　地魔之子破晓，长剑猛地斩出，剑光滔天，剑气横扫苍穹，万里晴空在则时候都变得黯淡了下来，令人感到惴惴不安。

　　轰！

　　狂暴的剑气瞬间摧毁了野天的攻击，摧枯拉朽般的杀到了野天的面前。

　　野天脸色大变，瞬间感觉到了一股巨大的危险，甚至是闻到了死亡的味道。

　　轰！

　　就在这一刻，一个巨大的锤子砸了下来，巨大的力量引得整个平原都在爆裂，一个个巨大的深坑出现，平原都要毁于一旦了。

　　地魔之子的攻击破碎，萧凌浑身衣袍作响，手持巨锤面对着地魔之子。

　　野天浑身冷汗直流，要不是萧凌出手及时，他怕是已经被劈成了两半了。

　　“野天兄先休息一下吧。”萧凌淡淡道。

　　野天退后出去，道：“他很强大，不容小视。”

　　萧凌微微点头，看着地魔之子。从刚才地魔之子的表现来看，地魔之子的实力极为强大，比起一般的九转神帝更是强大不少。

　　地魔之子盯着萧凌，“你才八转神帝，竟然有如此恐怖的力量，你是谁？”

　　“人族萧凌！”萧凌平静道。

　　“人族萧凌？你就是那个斩杀了第一城霍浩的人？”地魔之子也听说过了第一城的事情，立即是一惊。

　　“不错。”萧凌道。

　　地魔之子看着萧凌随即，道：“你们走吧，今天我不与你一战，这一战要等到第九城的时候，我会与你一战。”

　　萧凌皱了皱眉，道：“为何要到第九城的时候？”

　　“因为，第九城将是一个人杰聚集之地，无数强者都在那里驻留，想要进入第十城，但唯有最为恐怖的几人才有资格进入第十城。”地魔之子道出了一些萧凌不知道的事情。

　　“第十城有什么？”萧凌瞬间明白，第十城绝对不是想象中那么简单的。

　　“第十城有什么谁也不知道，你进入了才知道。”地魔之子看着萧凌道。

　　“你也要一路杀到第九城？”萧凌道。

　　“不错，不过不是现在，我会在第九城降级击败，成为踏上第十城的垫脚石。”地魔之子傲然无比道。

　　“成为你的垫脚石？”萧凌冷笑着道：“这句话应该我送给你，我会踩着所有天骄的走向第十城，走向巅峰。”

　　“前路漫漫，第一城是实力最低的一沉，等你到了后面你就会发现，九转神帝多如牛毛。”地魔之子道：“到那时候你能不能抵达第九城还是一个问题。”

　　“敌强我强，把他们全部踩下才是我的道。”萧凌嘴角扬起一抹自信的笑容。

　　“希望如你所说，能够走到第九城，不要让我失望。”地魔之子看了一眼萧凌，随后没入了地下消失不见了。

　　“这地魔之子真是狂妄，还想着在第九城与大哥一战。”游天明不以为然道。

　　“他很强大，之所以要在第九城与我一战就是想要在那里证明自己，想要踩着我的尸体，成就自己。”萧凌冷笑着道：“我又何尝不是这样呢？踩着他的实力，傲视群雄。”

　　“这个地魔之子将来必定会走到第九城，到时候也是一尊大敌，刚才就应该与他一战，将其斩杀。”野天说道。

　　萧凌摇头道：“这里是地魔族的地方，我们斩杀了地魔之子，你说地魔族会不会举族来追杀我们？”

　　野天脸色变了变，点了点头道：“还是萧凌兄想得周到，地魔族的老祖也绝对无比强大，若是惹得整个地魔族来追杀我们，确实不明智。”

　　“走吧，现在才遇到了一个地魔族，前路漫漫，还不知道要经过多少个种族，经历多少次大战呢。”萧凌望着前方，轻叹了一声道。

　　萧凌一行人，继续前行，越过了平原，又是一片大山，在这一片大山之中有这一条巨大的长河，河水滚滚，奔腾不息。

　　萧凌站在一座山峰之上，看着群山起伏，眼睛骤然一亮，“龙脉！”

　　萧凌看到了一脚延绵起伏的山脉，脑海中顿时回想起了寻龙之术。


第1383章 无尽的资源

　　“这地下有龙脉。”萧凌看着前方的一条山脉，惊喜道。

　　“龙脉？”野天皱了皱眉。

　　游天明几人皆是兴奋了起来，道：“难道我们又要干起老本行了？多少年没有做过这样的事情了。”

　　“你们在说什么？”凌雪琪一脸糊涂，完全是听不懂。

　　萧凌笑了起来，道：“这一条山脉绝对是聚气的山脉，地下有一条龙脉，蕴含着强大的力量，对你们修炼有极大的帮助。”

　　萧凌说着，便是飞向了那一条山脉，施展寻龙之术，大手朝着山脉抓去。

　　“嗷……”

　　顿时间，山体之下传来了一声龙吟，震动九州。

　　凌雪琪等人皆是吃惊不已，惊呼道：“这下面真的有龙！”

　　“这不是龙，是天地之气凝聚成的一条龙脉，现在已经彻底的化龙了，有了龙的形态。”萧凌心中也极为的兴奋，整个神界怕是还没有人动过这些龙脉，这些龙脉得多么强大？

　　萧凌加大力量施展擒龙术，整个大山都崩塌了，裂开了一条巨大的裂缝。

　　嗷！

　　龙吟震九天，一条巨大的白色长龙从山体之中飞了出来，怒吼咆哮。

　　“人类，为何打扰我清修！”这条龙脉竟然开口说话来，这令罗修也是惊愕不已。

　　“没想到竟然修练到了这个程度了，这一次算是赚大发了。”萧凌异常的兴奋。

　　野天、凌雪琪等人皆是瞪大了眼睛，竟然出现了一条如此强大的巨龙。

　　“我的乖乖，也龙脉也太强大了吧？居然还会说话。”游天明也是傻眼了。

　　“这样才好啊。”胖子眼睛大放光芒。

　　“龙脉，乖乖受降吧。”萧凌看着巨龙，淡淡一笑，施展出囚龙之术朝着龙脉狠狠地抓了过去。

　　龙脉怒吼苍穹，“人类，你欺人太甚！”

　　龙脉说罢，便是吐出一口天地精华，化作了一道恐怖的杀气，冲向了萧凌。

　　萧凌冷哼一声，一拳轰出，天崩地裂，那一道天地精华被萧凌轰碎。

　　而后，萧凌一点都不浪费，将这些天地精华给收集了起来。

　　“龙脉，虽然你强大，但还不是我的对手。”萧凌大吼了一声，巨大的手掌拍向了龙脉。

　　龙脉大吼了起来，巨大的龙臂探出，与萧凌的手掌碰撞在一起，爆发出一股巨大的力量。

　　嘭！

　　龙脉的龙臂差一点被萧凌给拍碎了，整个身体都爆退了出去。萧凌紧追而上，龙脉知道不是萧凌的对手，就要远遁逃走。

　　“哪里走！”萧凌大吼了一声，打出一个定龙术，一股力量朝着龙脉席卷而出，龙脉顿时间难以移动。

　　嗷！

　　龙脉怒吼，然而萧凌又打出了一个困龙之术，将龙脉彻底的困住。

　　“人类，放了我……”龙脉大吼了起来。

　　“真是不好意思，我们现在需要你，所以不能放了你。”萧凌一笑，然后施展寻龙之术，将龙脉给快速的缩小，变成了一条小蛇一样大。

　　“萧凌兄，你真是太牛了，这龙脉好浑厚的能量，若是炼化，绝对可以提升大量的实力。”野天真是越来越佩服萧凌了。

　　萧凌笑道：“我还真是差点忘了我自己这点本事了，这神界在这里无数年，定然是有不少的龙脉，这一次你们就靠着龙脉冲击道八转神帝。”

　　“若是弄来许多，何止冲击到八转神帝啊，绝对可以冲击到九转神帝。”林凡大笑了起来。

　　“好了，我们现在先去寻找龙脉，突破到了八转神帝再继续前往第二城。”萧凌笑了笑道。

　　“不知道我野人族有没有龙脉。”野天眼中闪烁着光华道。

　　萧凌笑道：“你们野人族附近的龙脉就不要动了，那是聚气之地，若是将龙脉都弄走了，你们野人族哪里就要成为贫瘠之地了，对你们没有任何好处，不过可以改变一下那么的局势，将所有的天地之力都凝聚在天坑之中，那样一来，你们修炼的速度就会提升很多。”

　　“还可以这样？那我们现在就返回去吧。”野天一听，顿时间兴奋道。

　　萧凌一脸黑线，但是看野天这么兴致勃勃的，萧凌也不好拒绝，道：“先让我把这里的龙脉都收取了再回去吧。”

　　“好。”野天笑道。

　　在他们附近，有好几条山脉，萧凌观测道，至少还有三条龙脉，而且肯定也不弱于刚才那一条。

　　萧凌立即动手，开始抽取龙脉。

　　嗷！

　　只听到一声声怒吼传来，山体之下冲出一条巨大的长龙，鳞甲闪烁着冰冷的光芒。

　　这条龙脉也异常强大，不过却也不是萧凌的对手，被萧凌给收服了。

　　随后，萧凌将剩下的两条龙脉都抽取了出来。萧凌感觉到，这里的龙脉消失之后，天地的生气便是减少了一些，至少以后生长在这里的生物，修炼地不会有以前那么快了。

　　萧凌几人再次返回，通过了平原，返回到了野人族。

　　“你们怎么又回来了？难道路上遇到了大麻烦？”野鹤见到他们回来，一脸疑惑地问道。

　　“大伯，我们回来是有重要的事情的。”野天说着，将龙脉的事情告诉了野鹤。

　　野鹤惊讶道：“萧凌，你真的可以做到？”

　　萧凌点头道：“这还是没有多大的难度的，做一番布局之后，我可以将所有的龙气全部引到天坑，这样天坑之中就有聚集大量的天地精华，最适合修炼了。”

　　“那太好了，如此以来，我野人族岂不是成了修仙圣地了。”野鹤也是兴奋无比。

　　“事不宜迟，那我就开始了，动静可能有些大，还请前辈告知族人，免得他们不知道发生了什么事。”萧凌笑着道。

　　“这个没问题，你随便整都行。”野鹤大笑着道。

　　萧凌笑了笑，然后飞上了空中，开始观察野人族附近的地容地貌，思索着如何下手。

　　“族祖，您觉得萧凌可以做到吗？”野鹤在野云的木屋之中问道。

　　“此子不凡，他既然说了，那就肯定可以做到，我们等着就是了。”野云很淡定道。

　　“野天那小子还真是会结交朋友。”野鹤笑着道。

　　“人生漫漫，最需要的就是结交对自己受益无穷的挚友，这样人生不会孤寂，也不会平庸。”野云淡淡道。

　　“我听野天说，地魔族出现了地魔之子，极为强大，他根本不是对手。但地魔之子也会前往第九城，要与萧凌一战。”野鹤道。

　　“地魔之子都出现了，看来万族之中一些受着天地眷顾的种族怕也会出现强大的后裔，这是一个大世，到时候第九城绝对是一个强者的天堂，比起以往更为耀眼。”野云轻叹了一声，忆往昔峥嵘岁月稠。

　　轰隆隆！

　　突然间，整个野人族都震动了起来，不过事先已经知道了的野人族族人也都没有多大的意外，只是好奇，萧凌如何改变这里的山川地势，使得龙气汇聚天坑。

　　野云与野鹤都出现在了外面，此刻不少人都在看着萧凌布置。

　　萧凌在大山之中走动，时不时地出手，将一条龙脉抽取了出来，然后按照寻龙之术的要领，将龙脉再次打入了地下，只不过这一次萧凌将龙脉的走向改变了。

　　在整个天坑附近，萧凌观测了一下，足足有四十九条山脉，每一条山脉下面都有一条龙脉。

　　只不过有些杂乱无章，因此，萧凌必须将这些龙脉的走势改变，这样才能够改变天坑的局势。

　　萧凌一条一条山脉的改变，用了足足半日的功夫才彻底的完工。

　　“现在好了，我已经将所有龙脉的走向正对着天坑，一共四十九条龙脉，在不断的朝着天坑吞吐天地精华。”萧凌对野鹤与野云道。

　　“整个天坑变成了一个聚气之地，真是大手笔啊。”野云很快就感受到了，天坑的变化，天地之间的力量变得浑厚了起来。

　　萧凌笑着道：“前辈过奖了，这只不过一点小把戏。”

　　“你这是谦虚呢，还是谦虚呢？”野天走来哈哈笑道。

　　萧凌一笑，道：“现在野人族的局势已经布置完了，我们也要继续启程了。”

　　野云道：“去吧，杀出一条血路出来，让其他种族颤抖。”

　　“是，族祖。”野天极为郑重道。

　　萧凌再次告别了野人族，再次踏上了征程。

　　一路上，萧凌开始观测山脉，只要下面拥有龙脉，便会毫不犹豫地将其抽取出来。

　　越过了平原之后，萧凌已经抽取到了十条龙脉。不过，萧凌还想要更多。

　　嗷！

　　一声龙吟震九天，山崩地裂，萧凌将一条巨大的龙脉抽了出来，快速的镇压收服。

　　“萧凌兄，我怎么感觉你就是一个超级掠夺者呢？”野天看着萧凌一路上都没有停歇，便是笑着道。

　　“我不掠夺，你们拿什么提升实力？”萧凌白了他们一眼。

　　不久之后，萧凌几人来到了一片群山之上，萧凌心中顿时一惊，道：“这地方好好特别！”

　　“这里应该是天龙族的地盘。”野天思索了起来，然后想起了什么，说道。

　　“天龙族？这是什么种族？龙族？”萧凌皱了皱眉道。


第1384章 天龙族

　　野天挠了挠后脑勺，显然也是在思考怎么回答，道：“这个我也不是很清楚，他们自称是龙族，但没有人知道他们到底什么是什么龙族。”

　　萧凌看了看前面的地势，前方有一条巨大的山脉，延绵数万里，在这条山脉四周，有着许多的小山脉，就像是支脉一样，但却又相互独立，形成了群山臣服之势。

　　萧凌道：“这里很不凡，这个种族也很不凡。”

　　“传闻，天龙族出现过不少的强者，战力惊人，而且这个种族在万族之中也是比较厉害的。”野天说道。

　　萧凌一步迈出，来到了这一片群山之中，群山延绵，萧凌用寻龙之术能够看到，这里是龙脉汇聚之地，到处都是龙脉，每一条山脉之下都有一条龙脉。

　　“如此多的龙脉，这天龙族还真是会寻找地方，还是他们本身就是龙脉形成的？”萧凌心中一动。

　　若是天龙族是龙脉形成的，那就有些恐怖了。

　　萧凌没有动这里的龙脉，这里既然是天龙族的地盘，那么这里的龙脉对与天龙族来说，绝对极为的重要，若是他妄自抽取，天龙族绝对不会罢休。

　　“天龙族的族人，我人族萧凌，在此借路通往第二城。”萧凌直接开口大吼了一声，声音传遍了这一片天地。

　　萧凌的声音刚刚落下，便是有一名天龙族的族人出现在了空中。

　　这是一名头上长着一对龙角，整个头颅有着七分像龙的青年，青年一喜青衣飘动，颇为超然。

　　“你就是战败了霍浩的人族萧凌？”青年眼中带着一丝怒意道。

　　萧凌眉头一皱，感觉到了青年的怒意，道：“不错，我们要前往第二城，路过此地，借路通过。”

　　“你身上有龙脉之气，我们族曾感应到，有不少的龙脉被抽走，是不是你所为？”青衣青年怒道。

　　萧凌一怔，越发的感觉到天龙族与龙脉有着莫大的联系，不然自己抽取龙脉怎么会被发现？而且，相隔那么远都可以察觉到，这其中必定联系很大。

　　“不错，我抽取过龙脉，但这与你们天龙族有什么关系？”萧凌淡淡道。

　　“我们天龙族乃是天地眷顾的龙族，龙脉也是我们的族人，你将我们的族人放了，我就让你们离开。”青衣青年冷冷道。

　　萧凌道：“已经成为我萧凌的东西，就没有吐出去的道理，再说了，你们是龙族，龙脉只是天地凝聚，难道你们龙族也是龙脉不成？”

　　青衣青年脸色一变，变得极为冷漠，道：“既然你不肯放了龙脉，那就休想从我天龙族通过。”

　　“我跟你们好好商量，既然商量不成，那就只有一战了。”萧凌脸色也变得冷漠了起来。

　　“大哥，我来战。”游天明走了出来道。

　　“好。”萧凌点头。

　　青年冷哼一声，道：“一个七转神帝就像与我一战，你们真是太狂妄了。”

　　“那就看看你这个八转神帝有多强大吧。”游天明冷喝一声。

　　“天明，搜索他的神识，看看天龙族到底是什么来头。”萧凌灵魂传音道。

　　游天明点了点头，浑身火焰滔天，化作了一条火龙杀向了青衣青年。

　　青衣青年不屑地冷哼一声，浑身龙气冲天，化作了一道刀气斩了下来。

　　萧凌感应到了青衣青年的力量与龙脉之力有着莫大的关系，心中更加肯定，这天龙族绝对与龙脉有着莫大的联系。

　　游天明整个人化作了巨大的火人，冲向了青衣青年。青衣青年大吼一声，勾动天地之力，一拳轰向了游天明。

　　游天明怒吼苍穹，浑身火焰冲天焚烧虚空，巨大的火拳轰出，天地之间蔓延着一股恐怖的火焰，迸发出来，恐怖无比。

　　轰！

　　双拳碰撞，天地之间猛烈的颤抖了起来，青衣青年心中一惊，感觉到游天明强大的战力。

　　游天明浑身火焰爆发出来，形成了一个火域，将青衣青年困在了其中，一道道刀光剑影，呼啸而出，杀得天穹破裂，万物崩塌。

　　青衣青年脸色大变，怒吼了起来，祭出一杆龙枪，不断的杀出恐怖的一击。

　　轰隆隆！

　　天地不断的颤抖，虚空都被焚烧地支离破碎。游天明大吼道：“天火诛神道！”

　　恐怖的火焰化作了一道道恐怖的攻击，从四面八方袭来，青衣青年脸色巨变，在火域之中快速抵挡。

　　嘭！

　　但是，在火域之中他的力量收到了压制，一个不慎，就被火焰击中，倒飞了出去。

　　随即，无数火焰凝聚成一条绳索，将青年捆绑了起来。游天明手掌劈出，化作了一道刀气，劈向了青年。

　　青年脸色大变，怒吼了起来，却根本无法避开这一击。

　　噗！

　　刀气斩下，将青年劈成了两半，但是青年的神魂没有磨灭，被游天明第一时间给拘禁了起来。

　　“啊……你们会受到天龙族的惩罚的。”青年咆哮了起来。

　　游天明快速的搜索着青年的神识，得到了大量的心智，而后将青年彻底的炼化了。

　　“大哥，这天龙族竟然真的与龙脉有着莫大的关系，他们是龙脉所孕育出来的，他们称自己为龙之子。”游天明道。

　　“龙脉孕育出来的？”不仅萧凌惊讶，在场所有人都惊愕不已。

　　龙脉竟然还可以孕育出这样强大的种族？

　　“他们是龙脉的精华说孕育而成，一旦龙脉凝聚出龙之子，那么龙脉的作用就不大了，还不如直接炼化天龙族族人。”游天明说道。

　　“这一个族还真是特别啊。”胖子道。

　　萧凌立即是想到了自己抽取的龙脉，有没有损失掉精华。检查了一番之后，萧凌送了一口气，这些龙脉都正处在凝聚的阶段，还没有彻底的孕育出来。

　　“人族萧凌，你们抽取我族龙脉，杀我族人，是何用意？”突然间，一道怒喝声想起，一名中年男子出现在了一座山脉之上。

　　“我们只不过是想借路而已，再说了，我又如何知道龙脉跟你们有关系？让开一条道让我们离开，不然，你们天龙族想要拦住我们，可要付出不少的代价的。”萧凌也不啰嗦了，要么就战，要么就让路。

　　“你太狂妄了，你虽然厉害，但还能够与我整个天龙族为敌吗？”中年男子怒吼道。

　　“对付别的族我或许没有那个自信，但是对付天龙族还是没有问题的。”萧凌笑着道：“我能够抽取龙脉，你就应该想到，我有什么样的本事。”

　　中年男子怒道：“今日，你休想离开天龙族，你的人生就在这里止步吧。”

　　“奶奶的，哪里来得这么多废话，老子先劈了你。”野天大骂了一声，巨剑就劈向了中年男子。

　　中年男子脸色一变，立即是怒吼，爆发出一股恐怖的力量，祭出一个巨大的狼牙棒，狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　恐怖的力量撞击，野天咆哮着再度一剑斩下，剑气从天而起，威势震天。

　　中年男子感觉到了这股恐怖的力量脸色巨变，便是有了逃走的想法。

　　中年男子将狼牙棒砸出，便是准备逃走。野天冷喝一声，将阴阳生死门打出，瞬间笼罩着中年男子，将中年男子给困在了阴阳生死门之中。

　　“啊……”

　　阴阳生死门中瞬间传来了中年男子凄厉的惨叫声，过了片刻之后，里面没有了一点声音了。

　　“可恶的人族！你屡屡杀我天龙族族人，今日你休想离开。”这时候，出现了不少的天龙族族人，一个个都无比的愤怒。

　　“将他们斩了，自己直接炼化。”萧凌一步迈出，野天游天明几人也都跨出一步，杀了上去。

　　“你们天龙族不让路，那就不要怪我不客气了。”萧凌大吼一声，祭出了至尊神灯。

　　至尊神灯青光闪烁，将几名天龙族的八转神帝给笼罩了起来，青光之中杀气冲天。

　　“啊……”一声声惨叫传来，被笼罩在青光中的天龙族族人皆是被抹杀成了血雾。

　　野天、游天明、凌雪琪等人皆是大杀了起来，萧凌在天龙族上空走动，以寻龙之术开始轰击天龙族的山脉。

　　嗷！

　　一声声怒吼从山体之中冲出，整个天龙族都热闹了起来。

　　“人族萧凌，你太过分了。”不少天龙族族人从山脉之中冲了出来，愤怒不已。

　　“你们让路一切都好办，不让路就杀到你们让路。”萧凌没什么好说的。

　　“你当真以为自己无敌了吗？”一名天龙族九转神帝怒斥道。

　　“我没有无敌，但杀你们还是足够了。”萧凌祭出至尊神灯，青光蔓延，杀气腾腾，化作了无数的恐怖的攻击席卷而出。

　　“啊……”

　　一时间，就有天龙族的族人惨叫了起来，在至尊神灯之下，他们根本没有任何的招架之力。

　　“不……”一名九转神帝在青灯之中都无法抗衡，浑身鲜血淋漓，惊恐的大吼了起来。

　　“不让路就杀得你们让路。”萧凌的声音无比的冷漠。

　　萧凌施展出寻龙之术，将青光之中的天龙族族人全部拘谨了起来，快速的炼化。

　　“啊……”

　　惨叫连天，天龙族族人心惊肉跳。

　　“人族萧凌，你不得好死……”一名九转神帝在死之前诅咒了起来。


第1385章 龙邪天

　　萧凌根本就不会在意这样的诅咒，至尊神灯杀出，威能赫赫，大杀四方。

　　就算是霍浩那样的九转神帝都无法摆脱师尊神灯的抹杀，一般的九转神帝又如何抵挡？

　　“啊……”

　　惨叫声不断传来，野天几人的战斗也已经接近了尾声。野天一剑劈斩，天龙族的族人便是化成了两半，被野天给吸收了。

　　游天明几人亦是大杀四方，天龙族的族人浑身颤抖，遇到了萧凌几人真是八辈子倒霉了。

　　萧凌行走在山脉上空，不断的用寻龙之术，抽取地下龙脉。要知道，这些地下龙脉可算是天龙族的母巢了。

　　“太可恶了，简直是混账！”天龙族的族人嘶吼咆哮了起来。

　　一个个强大的天龙族族人出现，脸色写满了愤怒之意，恨不得将萧凌给碎尸万段了。

　　“萧凌，你为何要侵犯我族？”一名中年大汉冷喝道，这是一名九转神帝，气势不弱，在九转神帝之中也算是佼佼者的存在了。

　　“不是我要侵犯你们天龙族，而是你们挡我道了，让我通过，便相安无事。”萧凌冷哼了一声道。

　　“你杀了我天龙族这么多族人还想相安无事的离开，你当你自己是谁？”天龙族一名族人愤怒道。

　　“既然如此，那就只有继续战斗了，用你们天龙族族人的命来开道了。”萧凌冷哼一声，毫不犹豫的祭出至尊神灯杀了上去。

　　要来群战，还是至尊神灯好似，青光杀出，杀气腾腾，凝聚出一道道冰冷的攻击，杀破苍穹。

　　“啊……”

　　八转神帝在青灯之下，那就是炮灰，顷刻间便可灰飞烟灭，根本无法承受一丝一毫。

　　“可恶！我要杀了你！”天龙族那名大汉怒吼了起来，祭出了一杆长枪朝着萧凌杀了过来。

　　萧凌冷笑一声，青光凝聚出一道剑气，朝着这名大汉劈了过去。大汉浑身气势冲天，猛地刺出长枪，长枪轰然杀出，与至尊神灯抗衡。

　　轰！

　　至尊神灯爆发出一股股恐怖的杀机，不断地杀来，每一道攻击都恐怖无比。

　　天龙族的这名大汉开始还能够承受一下，紧接着，漫天杀气铺天盖地而来，杀得天穹铮铮作响。

　　噗噗！

　　大汉浑身被青光凝聚的剑气劈中，鲜血四溅。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　大汉一声惨叫，整个人都被劈成了两半，被萧凌给彻底的炼化。炼化一名天龙族族人，就等于是炼化了一条龙脉。

　　野天祭出阴阳生死门，同样是大杀四方，一般的九转神帝根本不会放在眼里。

　　一声声惨叫从阴阳生死门之中传来，令人毛骨悚然。

　　萧凌几人一边杀，一边朝着前方而去，用天龙族的族人鲜血开道。

　　轰隆隆！

　　“嗷！”

　　一道龙吟震响天穹，一条巨龙从地下冲天而起，浑身青色的光芒闪烁着冰冷的寒意。

　　“人族萧凌，杀我族人，休想离去。”这一条巨龙铜铃一般的大眼睛瞪着萧凌，爆射出一股摄人心魂的光芒。

　　“我想要离去，你拉不住我。”萧凌盯着前方的巨龙冷哼道。

　　“我龙邪天以龙之子的名义向你宣战，将你斩杀在天龙族，以你的鲜血来祭奠死去的族人。”巨龙声音浑厚，充满了杀气。

　　“那我就用你的鲜血，来为我开道。”萧凌冷喝，浑身气血爆冲出来，并指如剑，劈下一道巨大的剑气。

　　吼！

　　龙邪天仰天长啸了起来，浑身气势极为恐怖，比起一般的九转神帝要强大了许多。

　　并且，在这里龙邪天可以利用自己的优势勾动天地之力进行攻击。

　　龙邪天张口一吐，吐出一片神芒，每一道神芒都有着无比恐怖的力量。

　　轰！

　　恐怖的力量碰撞，爆发出惊天的震动。萧凌手持巨锤，狠狠地砸了下去。

　　这一锤下去，山崩地裂，不少的山脉在这一刻，化为了乌有。龙邪天仰天长啸，张口吐出了一张巨大的图腾，图腾上面画着九条巨龙，图腾一出，九条巨龙仿佛复活了一般，带着一阵阵恐怖的气息，咆哮了起来。

　　九龙从图腾之中冲出，瞬间化作了九道恐怖的杀气，每一道杀气都令人感到心惊肉跳。

　　轰！

　　通天锤与九道杀气碰撞，天地震动。萧凌再度一锤砸下，天道之力奔腾而出，威力强大到了不可思议的地步。

　　萧凌能够感知到，龙邪天的图腾也是一件至宝，不然不可能无法抵挡住自己的攻击。

　　龙邪天长啸，一股股龙气冲地面冲出，加持到了他的身上，在顷刻间，图腾迸发出恐怖的力量，上面九龙运转，化为了一条巨龙冲了出来。

　　吼！

　　巨龙冲击，呼啸苍穹，散发着一股恐怖的威压。天地之力还在不断的凝聚，使得巨龙的力量不断的提升。

　　轰！

　　巨龙与通天锤碰撞在一起，整个苍穹支离破碎，一股无法言喻的力量迸发出来，四周的山脉不断的粉碎，以为了平地。

　　“好一个沟通天地之力，现在我就让你知道，你失去了天地之力的支撑，什么都不是。”萧凌嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“我天龙族受到天地眷顾，我们才是这个天地认可的种族。”龙邪天充满了优越感。

　　萧凌冷哼一声，施展出寻龙之术，打出许多手印，打在了不同的方位，将天地之力瞬间封锁了起来，使得地下的龙气根本不能够加持在龙邪天的身上。

　　龙邪天脸色巨变，他感觉到了自己无法得到天地之力的支撑，瞬间明白了什么，怒道：“你做了什么？”

　　“我说过，你失去了天地之力的加持，你什么都不是，现在开始慌张了吗？”萧凌讥笑道。

　　“你竟然懂得封锁天地之力。”龙邪天眼神阴冷，这是他们天龙族的克星，必须斩杀，否则，他们天龙族将来必定会受到萧凌的牵制。

　　“这一点手段还是有的。”萧凌笑了起来，冷哼道：“今日杀你，踏着你的尸骨开辟我的巅峰之路。”

　　“杀！”龙邪天大吼了一声，带着图腾扑杀而来，图腾顿时快速放大，化作了山岳一般，铺天盖地的镇压而来。

　　萧凌不屑的冷哼一声，天道之力汹涌起来，如海洋一般，令人感觉到了一股恐怖的压力。

　　轰！

　　巨锤狠狠地砸下，一股暴力冲出，震破苍穹。巨大的图腾受到通天锤这么一砸，猛地一沉，上面赫然是出现了一道裂纹。

　　嘭！

　　龙邪天被震得倒飞了出去，萧凌再次砸下一锤，巨大的锤子落在了图腾上面，图腾上再度增加了无数的裂缝。

　　龙邪天怒吼了起来，心疼不已，这是他获得的天地至宝啊，竟然快要被砸得粉碎了。

　　嘭！

　　萧凌又是一锤下来，图腾彻底的破碎，四分五裂。紧接着，萧凌举锤杀向了龙邪天。

　　龙邪天愤怒无比，就要与萧凌拼一个你死我活。

　　“轰！”

　　就在此刻，一股恐怖的气息冲那巨大的山脉之中冲出，挡住了萧凌的攻击，并且将龙邪天给卷走了。

　　萧凌知道，天龙族的大家伙要出手了，但是萧凌却丝毫没有任何的恐惧，又是一锤砸了下去。

　　“人族萧凌，何必赶尽杀绝？”那大山脉之中传来一道浑厚的声音。

　　然后一股恐怖的力量冲出，抵挡萧凌的通天锤。虽然没有抵挡住，但是却使得萧凌攻击的力量小了一大半。

　　“你们若是不阻拦我，又怎么可能被我斩杀这么多人。”萧凌冷哼道。

　　“龙脉于我族而言极为重要，我族自然要一个说法。”那浑厚的声音道。

　　“龙祖，杀了他！”龙邪天咆哮着道。

　　“杀了我？”萧凌眼中杀意涌动，“在这之前，我一定会斩了你。”

　　龙邪天眼中充满了愤怒，这是他出生以来，第一次遇到这么大的挫折。

　　“你们走吧。”天龙族的龙祖声音平静道。

　　龙邪天愣了一下，道：“龙祖，为什么让他们走？”

　　“难道你要跟他们拼一个你死我活，拼得天龙族支离破碎吗？”龙祖声音充满了威严。

　　龙邪天一怔，咬牙切齿。

　　萧凌淡淡一笑，然后带着野天游天明等人走出了天龙族的地盘。

　　“龙祖，我要杀向第二城，我要杀了萧凌。”龙邪天拽着拳头道。

　　“想要击败萧凌，除非你们能够杀到第九城，否则，你永远不可能击败萧凌。”龙祖道。

　　“那我就杀向第九城，我要在第九城将他斩杀。”龙邪天咆哮了起来。

　　萧凌几人继续赶路，遇到龙脉萧凌依然是毫不犹豫的抽取。过来两天之后，萧凌得到了二十多条龙脉。

　　“这不错，你们就在这里炼化这些龙脉，争取突破到八转神帝。”萧凌看了看四周，这是一个盆地，不属于任何一个种族，相对来说比较安静。

　　游天明几人皆是点头，然后坐了下来，萧凌将所得的二十三条龙脉全出给了他们。

　　游天明几人立即抓紧时间开始炼化。

　　萧凌看了一眼，然后来到了旁边的山峰上，眺望着无边无际的天地。

　　苍茫大地，散发着一股古老的味道，萧凌眼中绽放的光芒，道：“这个天地就是我们的战场。”


第1386章 杀伐之路

　　十天之后……

　　一股股冲天的气息从盆地之中直插云霄，震动天地。

　　游天明等人相继突破到了八转神帝，气势浩荡，整个盆地都在猛地地颤抖着。

　　“八转神帝就是不一样啊，如今再战八转神帝的时候，我就不会那么吃力了，哈哈。”游天明大笑着道。

　　“关键是第二城还有至尊陵园，在第一城我们没有进去，第二城要是再进不去，我不打算活了。”胖子一直耿耿于怀，就像进入陵园得到至宝。

　　“世事无绝对啊，你要是真的进不去，你真的会不活了？以我对你的观察，你不是这样的人。”林凡揶揄道。

　　“胖子脸皮厚比铜墙，他也就那么一说，我们也就这么一听，都不要当真。”凌雪琪也揶揄道。

　　“都拿我寻开心是吧？”胖子白了大伙一眼道：“你们可以侮辱我胖，但不可以侮辱我的脸皮。”

　　众人一阵鄙夷。

　　萧凌笑着道：“既然都已经突破了，那我们就继续赶路吧，早一点踏上第二城。”

　　游天明笑着点头，然后一行人继续上路。半日之后，几人刚刚踏上一片丛林之中，便是被人给拦住了。

　　“这里是天翼族的地盘，外族不许踏入。”一名身后长着一对翅膀的男子手持长矛，冷冷道。

　　“若是绕到可以走，那我就不用来你这鸟人的地盘了。”野天没好气地说道。

　　“你敢侮辱我族，简直找死！”双翼男子怒吼了一声，一矛就杀了过来。

　　野天冷喝一声，一拳轰出。

　　噗！

　　双翼男子瞬间就被劈成了两半，血染大地。

　　萧凌几人接续上路，不过在这里杀了人，自然不会那么轻松的通过。

　　“杀我族人就想走？留下名来！”顿时间，一下子冲出了十名天翼族的族人，一个个愤怒无比。

　　“既然无法言谈，那就杀吧！”萧凌也不想废话什么了，这些种族一个个优越感都很强，不杀到他们颤抖，是不知后退的。

　　“杀！”

　　野天大吼，第一个冲了上去。游天明几人不甘弱后，皆是冲出，一股股狂暴的气势冲出，打出惊天的攻击。

　　噗！

　　野天一拳就轰爆了一个天翼族的族人，大吼着继续杀向其他天翼族的族人。

　　游天明、剑秋、凌雪琪等人突破到了八转神帝，实力提升了不止一星半点，一般的八转神帝根本无法招架他们的攻击。

　　噗！

　　“啊……”

　　刀剑无情，血光漫天，洒落大地。血染红了这一片苍穹，有着一股血腥味弥漫开来。

　　“天翼族的族人，你们若是不放行，我便杀得你们颤抖，不信你可以试一试。”萧凌大吼一声，霸气无比，这是在像一个种族宣战一般。

　　轰隆隆！

　　顿时间，这一片丛林山呼海啸般的冲出了几十号人影，皆是背生双翼，一个个面目可憎。

　　“你是在挑衅我天翼族的威严吗？”一名身后长着一对灰色翅膀的男子冷冷道。

　　“是你们在考验我的耐心。”萧凌冷冷道。

　　“你当我天翼族无人吗？就你们几个就像在我天翼族撒野，将他们全部斩杀！”灰色翅膀男子怒吼一声，大吼一挥，几十名天翼族的族人便是冲杀了过来。

　　实力最低的就是八转神帝，都有好好几名九转神帝。

　　“一个不留！”萧凌眼中杀意滚滚。

　　野天等人长啸了起来，眼中战意沸腾，咆哮着道：“奶奶的，给你们脸不要脸，那就都给老子去死吧。”

　　“奶奶的，这口头禅是老子的，什么时候被你盗用了，奶奶的。”胖子很不满的大吼，便是直接杀了上去。

　　萧凌祭出至尊神灯，青光乍现，化作无数的杀气，笼罩了下来。

　　“啊……”

　　青光一出，顿时间就有八转神帝惨叫，身体被劈成了两半。

　　“噗！”

　　“不……”

　　青光之中，没有人可以逃脱，萧凌将至尊神灯施展到了极致。一声声惨叫传来，青光之中都变成了血红色了。

　　那灰色翅膀男子见到这一幕，脸色铁青嘴角抽搐，怎么会有这么恐怖的家伙。

　　“青色的灯，不会这么巧吧？”这时候一名九转神帝心惊肉跳，“他就是那个人族萧凌？”

　　“什么？他是斩杀了霍浩的人族萧凌？”灰色翅膀男子更是吓得一跳。

　　“完了完了，这一次踢到铁板了，这不是让我们的族人去送死吗？”

　　“赶紧收手，让他们过去，这一群人惹不得。”

　　“天翼族族人，立即撤离。”灰色翅膀男子大吼了一声，道：“人族萧凌，你们走吧。”

　　天翼族的族人立即撤回，但是只是刚刚一个照面，天翼族就被斩杀了十几个人，其中包括两名九转神帝。

　　“现在知道让路了？早干嘛去了？”野天冷哼了一声。

　　萧凌也不与他们计较什么了，越过了天翼族的地盘，继续朝前走去。

　　“真是倒霉，怎么碰上了这个煞星了，你怎么没有早认出来，我们损失了这么多族人。”

　　“我也是看到那青灯我才想起来，我要是早知道，我哪里还会出来。”

　　……

　　三日之后，萧凌几人有遇到了拦路虎，他们来到了一个比较恐怖的种族地盘上被拦截下来了。

　　“霸龙族，我们无疑与你们为敌，让开一条路，我们都相安无事。”萧凌淡淡道。

　　“我霸龙族的规矩，想要过去，必须用实力来证明。”霸龙族的一名男子傲然道。

　　“野天，一剑劈了他。”萧凌不在说什么。

　　野天咆哮一声，顿时气势爆发，直接是一剑斩了下去。一道月牙撞的剑气呼啸而出。

　　霸龙族的男子脸色一变，还没有反应过来就被劈成了两半。

　　“走。”萧凌淡淡道。

　　“这就走了？”这时候，又一名霸龙族的族人冲出来，这是一名九转神帝。

　　“不是说用实力证明吗？我们已经证明了，难道你也要死？”萧凌冷冷道。

　　“那你也得有这个本事。”霸龙族这名九转神帝冷冷道。

　　“野天，一剑劈了他。”萧凌依然不再多说，既然要用实力证明，那几用实力来说话吧。

　　野天笑了起来，顿时气势爆发，巨剑劈了下来。霸龙族的九转神帝冷喝一声，一杆霸龙枪杀出，气势浩瀚。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发出来，野天气势磅礴，力压了上去。粉碎了霸龙族的攻击，一剑劈了上去。

　　噗！

　　这名霸龙族的九转神帝被劈成了两半，一命呜呼。

　　“霸龙族的人，还有谁要挑战就出来吧，我萧凌都接下了。”萧凌一声大吼，吼碎了一座山峰。

　　四周一片寂静，没有人回应。

　　“走。”萧凌淡淡一声，带着野天等人离开了霸龙族。

　　“他就是萧凌，难怪如此霸道嚣张。”霸龙族一名族人道。

　　“这样的人物还是不要惹。”

　　萧凌几人一路前行，经过了一个月的时间，路上经过了十几个种族。

　　每一个种族都是一头拦路虎，而萧凌几人便是一路踩踏着这些种族的尸骨而来。

　　一路杀伐，走到了这里。

　　“前面的种族越来越强大，就说明我们已经慢慢的靠近了第二城了。”野天眼中战意浓浓道。

　　“走，让这些种族成为我们的踏上巅峰的垫脚石吧。”萧凌大笑了起来。

　　……

　　“我电王族领地，外人不许踏入，违者，死！”一名电王族族人浑身有着电流涌动，怒喝道。

　　“那就杀过去。”萧凌声音平静，直接是一拳轰出。

　　噗！

　　这名电王族的族人瞬间被轰杀，电流在萧凌的手中流动，却根本造不成任何的影响。

　　“杀我电王族者，死！”一道怒吼声响起，充满了杀气。

　　“杀过去！”萧凌也没有任何多余的话，自己是冲向最前面，双拳轰出，打出恐怖的一击。

　　“噗！”

　　一名九转神帝被他直接给一拳轰杀成了血雨，野天几人冲出，大杀四方。

　　“他是谁？为何如此的恐怖？”

　　“那是野人族的人，他们是人族萧凌的人。那是人族萧凌。”一名电王族族人心惊肉跳。

　　“原来是他们，难怪这么恐怖，立即撤离。”电王族的族人虽然强大，但是要跟萧凌拼杀，他们知道，就算赢了，整个种族怕是都要死得没几个人了，根本不值得。

　　电王族的人撤离，萧凌几人通过了电王族的领地。

　　……

　　“杀过去！”在天魔族领地，萧凌声音平静，却是充满了杀意。

　　野天等人大吼了起来，冲了上去。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　血光漫天，杀气冲天。萧凌双拳轰出，一拳打爆了一名八转神帝。

　　“拿命来。”一名九转神帝杀来，劈斩出恐怖的一击。

　　萧凌一个转身，依然是双拳轰出，正天穹都在猛烈的颤抖，一股力量如狂风暴雨一般席卷而出。

　　轰！

　　剑光破碎，萧凌双拳轰击在了这名九转神帝的胸口上，直接将他的胸口打得支离破碎。

　　噗！

　　这名九转神帝喷出一口鲜血，瞪大了眼睛完全想不到自己会被一个八转神帝一拳轰碎了身体。

　　萧凌再次一拳轰杀出来，这名九转神帝的身体彻底的爆裂，最终被抹杀。

　　萧凌如一尊魔神，在这一片天地间走动，一拳便是收割着一条性命。


第1387章 第二城

　　天魔族的族人皆是在颤抖，脸色苍白，一个个都不敢直面萧凌，在他们心中萧凌就是一个魔鬼。

　　萧凌几人杀到天魔族不敢再出手，让出一条道来，让他们离开。

　　一路血杀，经过了几十个种族，不少种族优越感极强，与萧凌几人拼杀，杀得天昏地暗，萧凌那无情的身影给他们留下了深刻的影响。

　　在一片大山之中，有着一个洞府，洞府内住着一个强悍的种族，天皇族。

　　萧凌几人路经这里，被天皇族给拦截了下来，便是大战了一场，斩杀了天皇族十名强者。

　　“人族，实在是可恶，我天皇族定不会让你过去。”一名天皇族九转神帝冷喝一声道。

　　“那就只有杀了，杀到你们颤抖为止。”萧凌话不多说，直接是一拳轰杀了出去，恐怖的力量瞬间冲杀。

　　对面的天皇族的九转神帝大吼一声，手中一柄长剑劈斩而出，斩向了萧凌。

　　轰！

　　萧凌一拳将剑气给轰碎，整个人如同闪电一般轰杀出去，恐怖的力量铺天盖地而来。

　　天皇族的九转神帝脸色大变，感觉到了萧凌那恐怖的力量，心中颤抖。

　　噗！

　　尽管天皇族的九转神帝全力抵挡，却依然抵挡不住萧凌的一拳，被萧凌一拳轰碎了整个身体，只剩下了一个头颅。

　　“啊……”

　　这名天皇族九转神帝惨叫了起来，头颅飞了出去，而后野天一脚当成了球踢出去，在空中爆裂了开来。

　　“你们太血腥，太残暴了。”胖子一脸鄙视道。

　　“那你用嘴巴跟他们说道理去。”野天没好气道。

　　“天皇族威严不可欺，今日必斩你们。”天皇族又冲出了十几名族人，其中有五个九转神帝。

　　“杀！”天皇族的族人大吼了起来，皆是愤怒地冲杀上来。

　　“既然如此，那就将天皇族给打残了！”萧凌冰冷道。

　　“杀！”野天大吼一声，冲杀了上去，也不管三七二十一，就打出了阴阳生死门，将一名九转神帝给困了进去。

　　游天明几人与那些八转神帝碰撞在一起，打在瞬间爆发，打得苍穹破碎，山河崩塌。

　　萧凌手持通天锤，凶猛地砸了下去，通天锤恐怖的力量爆发出来，天地动摇，日月无光。

　　噗！

　　天皇族一名九转神帝根本就无法抵挡萧凌这样恐怖的一击，直接是被萧凌一锤子给砸成了血雾。

　　一个照面，天皇族都死了两名九转神帝，剩下的三名九转神帝心中开始打鼓了，这都是些什么人？竟然这么强悍。

　　还没有等他们回过神来，萧凌再度杀了过来，令人颤抖的锤子砸下，一股无比恐怖的力量席卷而出，杀得昏天暗地。

　　这名九转神帝长啸了起来，浑身气血冲天，一剑斩下，爆发出无比恐怖的攻击。

　　嘭！

　　但这一切都无用萧凌一锤子就将其攻击粉碎，猛地砸了上去，令那名九转神帝感受到了死亡的气息。

　　噗！

　　这名九转神帝直接被萧凌给砸碎了，爆裂成了血雾。

　　而野天这里，也是一剑将一名九转神帝劈成了两半，剩下的一名九转神帝脸色发白，惊恐不已。

　　那些八转神帝也死了好几个，根本就不可能是对手。

　　“天皇子在前路一定会将你们都斩杀了。”这名九转神帝大吼了起来。

　　“天皇子？到时候我会亲自灭了他，你可以安息了。”萧凌冷哼一声，一锤子就砸了下来。

　　噗！

　　这名九转神帝头颅就跟西瓜一样碎裂了开来。

　　“天皇族还有人来战？”萧凌大吼一声，直接挑衅了起来。

　　天皇族内没有人开口说话了，损失了六名九转神帝了，整个天皇族能够几个九转神帝，哪里还经得起这名杀？

　　萧凌几人继续前行，他们已经杀得麻木了。

　　他们已经无限的逼近了第二城，在第二城的附近，还有几个强大的种族，不过这些种族之中接触的后辈都已经踏上了征程，朝着前路而去。

　　经过一路的血杀，萧凌几人远远地已经看到了一座巨大的古城趴在了地上，散发着一股洪荒之气。

　　这坐古城说不上什么年代建立，仿佛与天地同生，无比的古老。

　　他们来到了古城前，城门是关闭的，城门口写着三个大字——第二城。

　　在城门口同样是聚集了不少将要进城的强者，这些人之中有一部分都是九转神帝，实力最差也是八转神帝。

　　“第二城果然不一样，光是这城楼的气势都要比第一城强大。”萧凌感叹一声。

　　“你看那城楼的护卫，最差都是八转神帝，根本就见不到七转神帝。”野天道。

　　“看来第二城会给我很大的惊喜啊。”萧凌笑了起来。

　　“谁是人族萧凌！”突然间，在萧凌身后，有人大吼了一声，气势汹汹。

　　来者是一名体型健硕，比起野天还要强上不少的男子。萧凌认出，这是他们在路上遇到过的一个种族，耶罗族。

　　这个耶罗族极为的强悍，族内九转神帝极多，被萧凌几人一口气斩杀了七名，后面杀得他们颤抖，这才让他们过去了。

　　当时，耶罗族的族人说过，前路耶罗族的最强者会将萧凌斩杀。萧凌心想，这不会就是耶罗族的最强者吧？

　　“人族萧凌来了？”在城门口，不少人皆是沸腾了起来。谁没有听说过人族想萧凌？在他们心中，这是一个传奇人物。

　　“我就是萧凌。”萧凌站出来，看着这名耶罗族的男子道。

　　耶罗族的男子盯着萧凌，眼中充满了怒意，道：“你杀我耶罗族数名九转神帝，已经让耶罗皇子愤怒，这是他的战书，他要在第三城将你斩杀。”

　　耶罗族的男子将一张纸扔给了萧凌，萧凌一拳将其轰碎，根本不用去看。

　　耶罗族的男子脸色一变，愤怒地看着萧凌，其他人也是心惊。萧凌淡淡道：“去告诉你们那什么皇子，战书我接下来，等我到了第三城，就是他殒命之时，让他好好的享受现在的生活吧。”

　　“狂妄，你以为你杀的了皇子？皇子的实力不是你能够想象的，你就等着被皇子抹杀吧。”耶罗族的男子不屑道。

　　“谁杀谁，等我去了第三城你就知道了。”萧凌不多说什么，转过身不再理会耶罗族男子。

　　耶罗族男子脸色极为难看，大吼着就是一拳轰出，一股狂暴的力量杀来，令人感觉心惊不已。

　　“不知死活！”萧凌眼神冷漠，转身一拳杀出。

　　轰！

　　噗！

　　耶罗族的男子双臂顿时粉碎，心惊肉跳。萧凌再次轰出一拳，直接将耶罗族男子的身体打爆了。

　　“啊……”

　　耶罗族男子只剩下了一个头颅，惨叫了起来。

　　萧凌大手一抓，将其头颅抓在了手中，耶罗族男子又惊又怒，大吼道：“皇子不会放过你的。”

　　“你太聒噪，太自以为是了。”萧凌摇了摇头，然后直接一脚将耶罗族男子头颅踢了出去，在空中爆裂了开来。

　　在场所有人看到这一幕皆是倒吸了一口凉气，耶罗族男子好歹也是九转神帝，竟然被萧凌一拳就轰碎了，这实在是太恐怖了。

　　萧凌像什么事也没有发生一样，神色变得平静。

　　“人族萧凌果然名不虚传，看来传言不假啊。以八转神帝直接轰杀九转神帝，这样的战力，古往今来，万族之中那些杰出之辈，绝对无法与他相比啊。”

　　“他现在是八转神帝就这么厉害，若是提升到了九转神帝，岂不是要逆天了。”

　　“现在已经逆天了好不好。”

　　在一群人议论之中，城门缓缓地打开了，所有人都陆续地进入了第二城。

　　萧凌几人也跟着人流进入第二城。

　　一迈入第二城，一股强大的气息就扑面而来，这是只有强大的地方才有的气息，强者的气息。

　　“第二城果真是繁华，就连气息都比第一城要强大了许多。”凌雪琪感叹道。

　　“这里才是强者的起点。”凌点感叹。

　　“好了，我们一路血杀过来，先找一个地方好好的休息休息。”萧凌笑着道。

　　“这个主意不错，这么久了都是睡在外面，还是睡在床上舒服。”胖子想起可以美美地睡一觉，心情就大好。

　　一行人来到了一间客栈，入住了下来。

　　然而，此刻第二城，人族萧凌前来的消息已经传得沸沸扬扬了。

　　“萧凌终于来了，接下来这一路争锋可就有看头了，不知道是人族萧凌更胜一筹，还是万族之中那些翘楚更牛。”

　　“我觉得人族萧凌更厉害一些，八转神帝就这样轰杀九转神帝，谁能够做得到？”

　　“这个真是一个怪胎啊，打破了天地规律，万古仅有啊。”

　　“人族萧凌在哪里？”大街上有人咆哮了起来，气焰嚣张。

　　所有人都看了过去，只见一名身穿黄金甲，骑着一头荒古异兽的男子气势汹汹地在大吼大叫。

　　“这是黄金族的人，听说战力极为不凡。黄金族在第一城被萧凌打爆了，我想他是要出一口气。”有人这样说道。

　　“不过，我看多半不是对手。”

　　“黄金族也的确是出现过强大的翘楚，只不过已经前往前面的古城了。”


第1388章 人怕出名

　　萧凌刚刚与凌雪琪相拥入睡，还什么都没干呢，就听到有人大喊大叫，破坏气氛。

　　凌雪琪也是郁闷了，这么久一直打打杀杀的，好不容易有个享受的时间也要被人破坏。

　　“人族萧凌，出来一战！”黄金族的这名族人再次大吼，“你杀我族人，我要你血洒第二城。”

　　“这个烈翼在第二城实力强大，没有几个人敢招惹，一直气焰都比较嚣张，这一次挑战萧凌，我看他是得不到什么好果子吃了。”

　　“不过城内不允许战斗，我看这一战也打不起来，只能够等到萧凌几人离开的时候才行。”

　　“刚才是你在像狗一样乱叫？”萧凌出现在了大街上，看着黄金族的男子。

　　“你就是萧凌？”烈翼冷哼道。

　　“又是黄金族讨厌的臭虫，你要是想死，我现在就可以成全你。”萧凌平静道。

　　烈翼眼神愤怒，道：“好大的口气，别人说你厉害，我烈翼就要挑战你，为我的族人报仇。”

　　“挑战我的人都已经死了。”萧凌淡淡道。

　　“今天你会死，我不会死。”烈翼冷哼一声道。

　　“是吗？”萧凌眼神冷漠了下来，一股杀气冲出，令不少人都不由自主的后退。

　　“城内不允许战斗。”这时候，一道冷漠的声音传来，一名高大的男子出现在了大街上。

　　这名男子身穿银色铠甲，器宇轩昂，一看就是一个实力强大之人。这是第二城大统领凡云。

　　“萧凌有胆与我在城外一战。”烈焰冷漠道。

　　“既然你想死，那我就成全了你。”萧凌说完，看了一眼大统领凡云，然后朝着城外走去。

　　不少人也都是跟了上去，想要看一看这一战的情况。

　　城外，烈翼骑在了洪荒异兽的上，眼中布满了杀意。萧凌平静道：“要战就快一点，我还赶着回去休息呢。”

　　烈翼愤怒地咆哮了一声，手中出现了一柄方天画戟，气势冲天，爆发出恐怖的气息，直接劈向了萧凌。

　　萧凌手持通天锤，直接是一锤子砸了下去。一股恐怖无比的力量席卷而出，天崩地裂。

　　轰！

　　强大的力量呼啸而出，与方天画戟碰撞在一起，爆发出一股恐怖的力量。

　　烈翼脸色一变，萧凌气血冲天，彷如一尊神魔，再度砸下一锤。浩瀚的力量席卷而出，整个天穹都在不断的震动，大地龟裂，山河破碎。

　　烈翼长啸，所有的气息都爆发了出来，方天画戟挥斩而下，整个苍穹都被劈成了两半了。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，萧凌的巨锤瞬间将烈翼的攻击破碎，一股强大的力量席卷而出，轰击在了烈翼的身上。

　　噗！

　　烈翼瞬间倒飞了出去，吐出大口鲜血。

　　所有人皆是心惊，烈翼的战力极为强大，但是在萧凌面前，却依然不堪一击。

　　烈翼脸色惊恐，根本是没有想到自己竟然败得这么快，两招就败下来了。

　　萧凌举锤杀来，无情的砸下。烈翼已经感觉到了死亡的气息，彻底的绝望了。

　　噗！

　　烈翼整个身体爆裂了开来，彻底的被抹杀。

　　“太强悍了，烈翼的实力也算是九转神帝之中比较强悍的，竟然被他两锤子就砸死了。”

　　“九转神帝之中，怕是只有那些超级妖孽才能够与萧凌一战。”有人惊悚道。

　　萧凌斩杀了烈翼之后，像是什么都没有发生，走进城内。

　　萧凌回到了客栈继续与凌雪琪做着爱做的事情，而整个第二城越加的喧闹了起来，所有人都在谈论着刚才短暂的一战。

　　刚才一战虽然短暂，但是却彻底的显示了萧凌的战力，只有拥有这样超凡战力，但能够做到两击必杀烈翼。

　　夜晚，夜幕笼罩着第二城，萧凌几人坐在客栈内喝酒聊天。

　　“第二城没有什么值得逗留的地方，我们还是去第三城吧。不少人已经朝着第三城而去，只有在第三城才能遇到不少的强者。”野天道。

　　“奶奶的，老子还以为来到第二城可以进陵园了，没想到早就结束了。”胖子一脸的郁闷，他打听到，第二城出现了四件至宝。

　　拥有四件至宝的人全都是实力极为强悍之人，而且全都是离开了第二城，前往了第三城。

　　所以，此时的第二城几乎没有什么特别强大的存在。

　　“我们在这里休息几日再离开，也不急于一时。”萧凌淡淡道。

　　“说来也奇怪，跟我们一起前来的那些人都去哪里了，炎黄大帝、四神兽大叔、还有无戒他们都没有什么消息了。”林凡疑惑道。

　　“也许他们没有来这些城池，或者说已经来过来。既然他们来了，那么目标肯定也会是第十城的。”萧凌说道。

　　在接下来的几天里，萧凌几人在城内转悠转悠，了解了一些关于第二城的情况，以及前路还有一些什么强大的存在。

　　之后，萧凌又去拜访了第二城的城主。第二城城主告知他，从第三城开始，驻留了不少的强者，各族的翘楚有不少都在第三城。

　　因为，第三城的至尊陵园还没有开启，在一个月之后才开启。

　　萧凌得到这个消息，心中大喜，第三城的至尊陵园竟然还没有开启，那也就是说他们还有机会了。

　　萧凌告别了第二城城主之后，立即是带着游天明几人离开了第二城，火速赶往第三城。

　　“奶奶的，这次无论如何都要赶上，要是要再赶不上，老子死了算了。”胖子信誓旦旦道。

　　“之前你也是这么说得。”逍遥道。

　　“之前是之前，现在是现在。”胖子厚颜无耻道。

　　“为了节省时间，能不战就不战，若是说不通，那就一路杀过去。”萧凌冷漠道。

　　“谁敢挡老子的财路，老子就灭了谁。”胖子气势汹汹道。

　　一行人快速的前往第三城，路途之中，经过了好几处种族地盘，皆是收到了阻拦，不允许通过。

　　这些种族皆为强悍，越是到后面城池，这些种族越是强悍。萧凌几人一路杀出，每一个种族几乎都损失了六七名九转神帝之后才感到心惊，让萧凌几人过去。

　　又是一路血杀，用鲜血开辟除了一条道路，转眼半个月过去，萧凌几人已经过了大半的路程了。

　　“这里是我六翼族的地盘，闯入者杀无赦！”一名身后长着六对翅膀的男子怒吼道。

　　“杀过去。”萧凌无情地说道。

　　紧接着，便是一路血杀过去，杀得六翼族的上空鲜血弥漫，触目惊心，六翼族的人感觉到了萧凌几人的可怕，皆是不敢应战。

　　就这样一战下来，萧凌力战万族，威名再度提升上来，人还没有抵达第三城，名气已经到了第三城了。

　　第三城之中。

　　“人族萧凌已经赶过来了，肯定是想进入至尊陵园夺取至宝。”第三城之中有人说道。

　　“人族萧凌杀我族人，必死无疑。”

　　“杀我族人者，必杀！”

　　在第三城之中，有不少的种族都与萧凌有着深仇大恨，现在他们就盼着萧凌能够过来，他们皆是要斩杀萧凌。

　　耶罗族的耶罗皇子在第三城大吼，只要萧凌过来，必将萧凌斩杀。

　　“人族萧凌，我在第三城城外等着你！我必杀你！”天皇族的天皇子大吼了起来，怒气冲天。

　　当然，这些萧凌都是听不到的。他现在正在全力赶往第三城，将一个个拦路的种族打残。

　　这一路上，萧凌几人也算是过五关斩六将，杀到最后，靠近第三城的时候，不少种族都不敢阻拦。

　　这些种族很明智，他们根本拦不住萧凌几人，就没有必要做出多余的牺牲。

　　萧凌靠近第三城的时候，一路相安无事。

　　“这些种族可真是识趣，省了我们不少的时间。”游天明笑着道。

　　“第三城就在眼前了，不过我看多半有不少人针对我们。”林凡道。

　　“也就打得他们颤抖。”野天霸气十足道。

　　第三城已经近在眼前了，然而就在这时候，一道身影挡在了他们的面前。

　　“人族萧凌，我等你们很久了。”天皇族天皇子冷冷道。

　　萧凌一看其模样，便是知道，这必定就是天皇族的人。

　　“你是天皇子？”萧凌淡淡道。

　　“不错，你杀我族人，今日就让你进不了第三城。”天皇子傲然无比道。

　　“让我进不了第三城？拦我者必死，你的路就此终结。”萧凌眼神冷漠，一路杀伐过来，身上都已经杀气重重。

　　天皇子怒吼一声，浑身气血冲天，一股强大的力量冲天而起，手中一柄长锏猛地砸了过来。

　　萧凌长啸一声，手持通天锤，一锤砸了下去，一股狂暴的气息冲天而起，令人感觉到颤栗。

　　第三城内有人知道了萧凌与天皇子大战了起来，立即是前来围观，感受到萧凌的气息，皆是心中惊诧。

　　“人族萧凌果然战力不凡，看来传闻不是假的。”有人心惊不已。

　　“天皇子实力强大，不知道是不是萧凌的对手。”

　　“萧凌才八转神帝，这实在是匪夷所思啊。”

　　天皇子感受到了萧凌那恐怖的气息，心中也是一惊，不敢有丝毫的大意。


第1389章 威慑

　　天皇子手中长锏猛地劈斩下来，顿时间，杀气腾腾，一股恐怖的气息化作了一头苍茫巨龙，发出一阵恐怖的龙吟，朝着萧凌呼啸而出。

　　轰！

　　苍茫巨龙碎裂，一股恐怖的力量如同一股飓风，席卷苍穹而来。

　　嘭！

　　天皇子瞬间都被轰飞了出去，吐出大口鲜血，浑身都仿佛要被炸开了一样。

　　在场所有人都震惊了，天皇子的战力在第三城绝对是恐怖的，但是这样恐怖的战力竟然被萧凌几锤子就给击败了。

　　“萧凌战力实在是太恐怖，他是怎样修炼的，怎么会有如此恐怖的战力？”一名老者惊悚道。

　　“天皇子这一次打算是要得到至尊陵园的至宝的，现在不尽得不到，还要送命了。”

　　“就这样一点实力也配与我一战？真是可笑，你这种人我连杀都不想杀。”萧凌根本就不再看天皇子一眼，大声道：“耶罗皇子何在，你战书我已经接下，出来一战。”

　　所有人都是一阵惊愕，萧凌现世击败天皇子，现在又要与耶罗皇子一战，难道以来这里就要打遍天下无敌手吗？

　　“耶罗皇子竟然向萧凌下了战书？”有人惊愕道。

　　“这耶罗皇子现在怕是悔得肠子都青了吧？”有人冷笑。

　　耶罗皇子的确是脸色发青，他原以为萧凌的名气只是虚传，刚才见到罗修两三锤子就将天皇子给击败了，心中顿时没有了多少的底气。

　　他与天皇子的实力差不多，两人曾经有过一战，胜负难分，然而现在天皇子败得这么快，耶罗皇子哪里还有那个底气。

　　“人族萧凌，你竟然如此的轻视我，我跟你拼了。”萧凌完全不讲天皇子放在眼里，天皇子倍感屈辱，他这样的人就算是死，也无法接受屈辱。

　　萧凌眼中寒光一闪，双拳轰出，如两条苍龙一般，轰杀了出去。

　　噗！

　　天皇子的身体爆裂了开来，鲜血洒落，令人心惊肉跳。

　　“一拳就将天皇子打死了？”在这一刻，没有人可以镇定下来，这简直太可怕了。

　　“耶罗皇子？难道你要当一个缩头乌龟了吗？战书是你下的，怎么现在不敢出来应战？”萧凌对着第三城大吼一声道。

　　“我何惧之有！”耶罗皇子面子上挂不住了，若是不出手就算他活着，走到哪里都会被人耻笑，那是一辈子都抹不去的印记。

　　耶罗皇子从第三城之中冲了出来，浑身气势滔天，虽然知道萧凌强势，但是此刻生死之战，他也必须全力以赴。

　　“好一个耶罗皇子，既然向我挑战，那就来一战吧。”萧凌说着，双拳便是轰杀出去。

　　耶罗皇子长啸一声，一开始就施展出强大的手段，手中一杆长戟爆发出一股极为强大的气息，一戟杀了出去，可洞穿宇宙星空。

　　轰！

　　萧凌双拳就是最好的武器，一拳轰出，万法皆碎，所有的一切都要毁灭。

　　耶罗皇子的一击彻底的毁灭，萧凌举拳杀来，充满了强大的力量。这是纯粹的力量，没有任何的战斗之法，面的耶罗皇子这样的人物，根本不需要他使用什么战斗之法。

　　耶罗皇子知道自己被轻视了，顿时长啸连天，气贯长虹，将浑身的力量皆是爆发出来，杀出长戟，整个天地都要破灭。

　　轰！

　　萧凌的双拳威力恐怖无比，轰杀在长戟之上，长戟嗡地一声巨震，仿佛都要碎裂了。

　　耶罗皇子身体震飞，萧凌手握通天锤，追击上去狠狠的一锤砸了下来。

　　“不……”耶罗皇子惊恐的大吼了起来，感叹觉到了死亡的气息，这不是他能够承受的历练。

　　噗！

　　耶罗皇子的身体被震碎了开来，只留了一个头颅，惊恐不已。萧凌一巴掌拍了过去，将耶罗皇子的头颅给拍碎了。

　　所有人都沉默了，萧凌一来第三城就将两名强大的翘楚给抹杀，而且抹杀得这么干脆，令他们心中巨震。

　　萧凌杀了耶罗皇子与天皇子，仿佛跟什么也没有发生一样，朝着第三城城内走去。

　　野天、游天明几人也都霸气的跟在了后面。

　　萧凌几人走在第三城的大街上，所有人都为之侧目，在他们心中，萧凌太强悍了，能够与之匹敌的怕是只有后面几城之中的强者了。

　　萧凌几人找了一间客栈住了下来，然后打听到了至尊陵园开启的时间。

　　距离至尊陵园开启还有三天时间，他们很庆幸，要是再晚一点就赶不上了。

　　“难怪没有见到那得至宝的人，这些人全部都已经到了第四城或者是第五城去了。”逍遥说道。

　　“他们已经拥有者至宝，自然是不会在这些城逗留，只有去前面的几城，才是他们大展身手的地方。”林凡淡淡道。

　　“我听闻，第三城的至宝只出世了两件，这一次我们将这里的至宝给全部夺走才好。”胖子一脸贪婪的样子道。

　　“至宝有那么好得的话，我跟野天就不会只得到三件至宝了。”萧凌没好气道。

　　“我们的运气比你好。”胖子大言不惭。

　　萧凌白了他一眼，没有在说什么。

　　萧凌几人的出现，引起了第三城的广泛关注。

　　“他们来到这里逗留不走，怕是想进入陵园，夺得至宝。”有人猜测道。

　　“他身边的几个兄弟都还没有得到至宝，这一次肯定要进入至尊陵园。”

　　“他们进入至尊陵园，那谁敢动他们？萧凌一锤子就会把那些家伙砸死。”

　　“至尊陵园之中才出现了两件至宝，这一次看能不能多出现几件。”

　　在这样的议论之中，三天时间眨眼就过去了。

　　在第三城的一座广场上，已经聚集了不少的强者，萧凌几人也早早的来到了这里。

　　在一片议论与嘈杂声之中，一名鹤发老者出现在了广场忙，这就是第三城城主，方云。

　　方云眼中精光闪烁，萧凌看着方云浑身散发的气势，便是道：“这是一个极为恐怖的强者，我对与他一战都没有办法取胜。”

　　“能够镇守一城之人，岂会平凡。”野天都。

　　“今天是至尊陵园开启之日，我不多说，祝大家好运。”方云说罢，大手一挥，一道虚空之门出现，“符合要求就可进入陵园。”

　　“现在一次进入陵园。”方云淡淡道。

　　方云的话音落下，立即是有人走向了虚空之门，虚空之门光华闪烁，将其吞没。

　　随后，不少人皆是一个个走进了虚空之门中，通过了考验。

　　“我们也要进去了。”游天明道。

　　“祝你们好运。”野天笑道。

　　“将你们的至宝全部都拿出来。”胖子依然大言不惭。

　　“在里面小心一点，一起行动，更加安全。”萧凌叮嘱道。

　　游天明几人皆是点头，然后一个个地进入了虚空之门中。

　　“不知道他们能够得到几件至宝。”萧凌轻叹一声，然后与野天一起走到了附近的酒馆之中。

　　“能够得到一两件那也是天大的造化了。”野天笑着道。

　　萧凌点了点头，与野天一起喝起了酒，等待着游天明几人出来。

　　至尊陵园之中，游天明、剑秋等人进入其中之后，都是出现在了一起。

　　“终于是进入了至尊陵园了，至宝们，等着你爷爷。”胖子兴奋地不行了。

　　“好了，不要发癫了。”逍遥没好气道。

　　“根据大哥所说，至尊陵园之中会有不少的危险，一旦出现了大危险，就证明那里说不定就有大收获，我们不能够分开，一定要聚在一起，这样才不会被人逐一击杀。”游天明开始成为了一个领导者。

　　游天明带着剑秋几人开始在至尊陵园之中寻找着建筑物，只要找到了建筑物，只要运气好就能够得到至宝。

　　在外面，萧凌与野天两人就在第三城的大街上走着，这里逛一下，那里看一下的。

　　两人不知不觉走到了城门口，然而这时候，从城门口出现了一个人，一道熟悉的身影。

　　“王昊天。”萧凌眯了眯眼睛。

　　王昊天也是看到了萧凌，眼中绽放着精光，道：“没想到在第三城就遇到了。”

　　“你不做你的大统领了？”萧凌淡淡道。

　　“我要追求强者之路，大统领不是我的道。”王昊天说道。

　　“既然我们相遇，那就去喝几杯吧。”萧凌淡淡笑道。

　　王昊天微微点头，与萧凌、野天一起进入了酒楼，三人喝了起来。

　　“前路漫漫，强者如云，多少人埋骨他乡。”几杯酒下肚之后，王昊天干他了一声道。

　　“为追求不朽，追求至高，就要做好这样的觉悟。”萧凌喝了一口酒，感叹一声道。

　　“以大统领资质与实力，杀到第九城应该不是什么难事。”野天说道。

　　“前路的事情谁又说得清楚了，不管如何，我都必须奋勇向前，哪怕喋血也绝不后悔。”王昊天道。

　　萧凌与野天对视了一眼，三人喝酒喝了很久，王昊天没有在第三城逗留，直接去了第四城。

　　萧凌与野天感叹，强者之路，其实就是一条血路，只有踏着鲜血与尸骨才能够真正踏上最巅峰。


第1390章 运气爆棚

　　至尊陵园之中，游天明几人在苍茫大地上空飞行着，这里是一片荒原，万里不见人烟，只有他们几个人。

　　“已经寻找了很久了，连个影子都没有找到。”胖子有些不耐烦了，这至尊陵园也太大了一点吧。

　　“要是那么好找，这么多年岂会只出现两件至宝？耐心一点，我们找不到，其他人也难以找到。”游天明说道。

　　他们越过了苍茫大地，来到了一片群山之中。这里山峦叠嶂，一条条山脉如同一条条巨龙，横卧在这片大地之上。

　　游天明几人在这片山脉中穿行，突然间，听到了一声巨响，一股狂暴的力量朝着四周席卷而来，好几座山峰都化为了灰烬。

　　游天明几人皆是一惊，然后朝着那一股力量传来的地方飞去。在那一刻，游天明几人看到了一座楼宇耸立在了一座半山腰上。

　　“奶奶的，终于是找到了一座建筑了。”胖子异常的兴奋，就要冲上去，却被游天明一把拉住了。

　　游天明谨慎道：“刚才这里传来了很强的能量，我想这里绝对不寻常，我们还是小心一点。”

　　大家都是点了点头，小心翼翼地朝着楼宇靠近，在靠近之后，他们看到还有几名试炼者在楼宇前徘徊，有人已经受了伤，看来是刚才冲进楼宇的时候，触动了什么禁制，才受的伤。

　　那几名试炼者见到游天明几人出现，便是警惕了起来，他们都知道游天明几人与萧凌的身份。

　　“楼宇的大门打开了。”在那几人中，有一人忽然惊喜地说道。

　　所有人都看了过去，楼宇的大门慢慢打开，足够一个人通过。随后整个大门都打开了，在楼宇前的所有人都蠢蠢欲动。

　　游天明几人没有着急着进入楼宇，谁知道这楼宇之中还有什么危险，他们也不怕其他人先进去，先进入不代表就会先找到至宝。

　　终于，有人按耐不住了，朝着楼宇冲了过去，顺利的通过了大门。

　　见到有人安全通过，其余人也都争先恐后的冲进楼宇之中。

　　“我们也进去。”游天明说完，几人便是冲了进去。

　　进入了楼宇之后，游天明几人就已经到了一座大殿之中，大殿内已经空无一人。

　　“我们去哪边？”剑秋看到了有好几个入口。

　　游天明思索了一番，道：“我们现在分成三组，我们的实力，两个人一组也是比较安全的，而且得到至宝的几率比较大。”

　　剑秋、凌点几人也都点头，然后凌点与凌雪琪、林凡一组、游天明与逍遥一组、剑秋与胖子一组。

　　快速分组之后，便是立即出发，朝着三个方向而去。

　　游天明与逍遥进入了一座偏殿之中，偏殿内并没有什么特别的地方，两人也没有逗留，朝着下一个入口而去。

　　进入下一个偏殿，此刻偏殿之中已经有了一名试炼者。这名试炼者寻找蛛丝马迹，见到游天明与逍遥出现，立即是警惕了起来。

　　游天明与逍遥看了这名试炼者一眼，这名试炼者耳朵很大，就跟猪耳朵一样，属于大耳族的族人。

　　游天明与逍遥分开寻找蛛丝马迹，过了一会儿，那大耳族的族人道：“这里怕是没有至宝。”

　　游天明与逍遥对视了一眼，并没有随便放弃，而是继续在这里寻找着。

　　大耳族的族人的话不可信，至少也要等到大耳族的族人离开了之后他们才能够离开，谁知道这大耳族的族人说得是不是真话，万一他找到了什么线索，故意这么说呢？

　　大耳族的族人朝着离开了这座偏殿，朝着原路返回。游天明与逍遥对视一眼之后，也跟着离开了。

　　剑秋与胖子连续穿过了两座偏殿之后，来到了一个石室之中。这座石室内没有什么摆设，唯一有的一个东西就是一个蒲团。

　　这个石室已经是尽头了，没有其他的通道了。胖子看着什么都没有捞到，便是一脚踢向了蒲团，想要将其提飞出去，发泄一下。

　　嘭！

　　“我擦！”胖子一脚眉头踢动这个蒲团，差一点脚骨头都踢碎了。

　　“这蒲团不同寻常。”剑秋眼睛一亮。

　　胖子头脑机灵，自然是瞬间就知道了，连忙不顾脚趾头的疼痛，就仔细地看着这个蒲团。

　　“奶奶的，这个蒲团上面刻了好多道纹，难怪一脚踢不动，这蒲团不会就是一剑至宝吧？”胖子自语道。

　　“我们先看看这上面的道纹都刻录了一些什么？”剑秋仔细的参悟道。

　　胖子也不多说，开始参悟蒲团上的道纹。过了半响之后，剑秋与胖子眼睛皆是一亮。

　　“奶奶的，运气真是太好了，只要激活了这蒲团上的道痕，就可以得到里面的至宝了。”胖子兴奋不已。

　　“胖子你先试一下，你要是激活了，那就是你的。”剑秋笑着道。

　　胖子笑道：“不行，你先来。”

　　这就是兄弟，有好处的时候想着对方，危难的时候可以挺身而出，就算死也在所不惜。

　　“那我们猜拳。”剑秋笑呵呵道。

　　“不错的办法。”胖子也笑了起来，两人便是猜起了拳。

　　“我输了，你来。”胖子一脸坦荡，就算他再爱财什么的，在这时候也变得坦坦荡荡。

　　剑秋也不客气，思索了片刻之后，全身涌出一股气息，笼罩着蒲团，想要将其激活。

　　但是蒲团上的道痕没有一点反应，剑秋又逼出了一滴精血，精血低落在蒲团上，瞬间消失不见。

　　紧接着，蒲团上道痕突然光华闪烁，一道道剑光呼啸而出，杀得铮铮作响。

　　胖子立即是跳开了出去，骂骂咧咧道：“奶奶的剑秋，你的血都充满了剑气，差点杀死老子了。”

　　剑秋哈哈一笑，蒲团的光芒越来越刺眼，整个蒲团都悬浮了起来，整个石室都震动了起来。

　　胖子立即是出现在了门口，为剑秋望风，谁也别想进入这石室。

　　石室的动静也引来了两名试炼者，这两名试炼者来自同一个种族，见到石室之中有情况，眼睛皆是一亮。

　　“至宝出世了。”一名试炼者惊呼道。

　　“出世了也没有你们的份，爱干嘛干嘛去。”胖子一脸不耐烦道。

　　一名试炼者眼中寒光一闪，就想要动手，胖子抢先道：“你可要想清楚了，老子一嗓子喊出去，我兄弟们可就过来了，到时候绝对将你活剐了。”

　　这名试炼者心中一动，犹豫不决，胖子冷笑着道：“你们还是去寻找别的吧，这里的至宝不是你的菜。”

　　“怕他个甚，先抢了至宝再说。”另一名试炼者咬了咬牙大吼道。

　　“奶奶的，真是活得不耐烦了。”胖子脸色一沉，大吼一声道：“兄弟们过来支援。”

　　说罢，胖子浑身九彩神芒闪烁，双拳就轰杀了出去，九道神芒呼啸而出，化作了九头九彩鸾凤。

　　每一头九彩鸾凤都无比的恐怖，扑杀了上去，整个楼宇都在震动。

　　这名试炼者大吼一声，手中一杆长矛刺杀而出，铺天盖地，无比的恐怖。

　　轰！

　　九彩鸾凤气势逼人，胖子守在门口，他们休想上前一步。另一名试炼者见到既然已经出手了，那就没有回头的余地了，于是也爆发出恐怖的力量，杀向了胖子。

　　“谁这么大胆子，敢对我兄弟下手，找死。”就在这时候，游天明与逍遥赶了过来，顿时怒吼了起来。

　　游天明浑身火焰滔天，逍遥气贯长虹，两人立即扑杀了上来，攻击无比的恐怖。

　　两名试炼者心中惊恐，以他们的实力万万不是游天明几人的对手。

　　他们肠子都悔青了，但既然出手了，那就是不死不休。

　　“敢在我们兄弟面前动手，简直活得不耐烦了。”林凡、凌点、凌雪琪三人也出现在了这里，顿时间大吼了起来，一起出手，三道恐怖的攻击扑杀了下来。

　　“啊……”

　　“噗！”

　　这两名试炼者无法招架，顿时间就被劈杀成了一团血肉。

　　“胖子，你们运气不错嘛，就找到了至宝。”凌雪琪笑着道。

　　“不是我运气好，是剑秋那王八蛋，两个人猜拳，我竟然输了。”胖子一脸无语。

　　游天明几人一听，也是无语了，竟然猜拳决定至宝的归属权。不过他们心中也是很欣慰，兄弟之间不会为了至宝而大打出手，在他们中间是绝对不会发生的，哪怕不要至宝，也会要兄弟。

　　石室之中，一柄极为漂亮的长剑从蒲团之中飞了出来，顿时间整个石室剑气横生，除了剑秋可以承受之外，其他人怕是会瞬间被剑气杀成肉末。

　　剑秋眼睛大放光彩，伸手抓住了这一柄长剑，道：“好剑，真是一柄好剑，哈哈。”

　　“却是很贱。”胖子揶揄道。

　　然而，就在这时候，从蒲团之中又飞出了一根长矛，长矛同期血红色，像是被血染红了一样。

　　“我擦，运气好到爆棚了吗？竟然飞出了两件至宝？”胖子见到血色长矛，根本无法平静下来，顿时惊呼道。

　　游天明几人坚持，也是心惊不已，这可真是大运气啊，不是说一个建筑一件至宝吗？


第1391章 好运连连

　　游天明几人都傻眼了，一个蒲团里面竟然出现了两件至宝？这运气简直是好得没话说啊。

　　“胖子你还愣着干什么？赶紧去啊。”游天明回过神来，一脸羡慕道。

　　“啊……这长矛归我了吗？”胖子眼睛大放光芒。

　　“废话，这蒲团是你跟剑秋发现的，当然归你了。”凌点也是羡慕不已。

　　“既然这样，那兄弟我就不客气了，哈哈……”胖子大笑着冲上去，然后一把握住了血色长矛，显得牛逼哄哄的。

　　“看来我们运气不错啊，一开始就来了一个开门红，一连得俩。”游天明笑着道。

　　“奶奶的，是他们运气不错。”逍遥笑着道。

　　“我说你们两个，高兴完了吗？可以去找其他至宝了吗？”林凡没好气道。

　　“哈哈哈……哥几个，接下来就是我胖子保护你们的时候了。”胖子手握长矛，露出那猥琐的笑容道。

　　“嘁！”

　　众人一阵鄙视，然后离开了楼宇。与他们一起进来的那些试炼者见到胖子与剑秋得到了至宝心里虽然羡慕，却也不敢来抢。

　　胖子一路上兴致都很高，冲锋陷阵一样的冲在了前面，时不时的将血色长矛查出来，显摆一下。

　　“哥几个，揍他。”游天明看不下去了，这胖子实在是太嘚瑟了。

　　“卧槽！”胖子大骂了一声，就逃之夭夭了。

　　没过多久，胖子一脸兴奋地跑了回来，道：“哥几个，发现目标，哈哈，我们运气来了。”

　　游天明等人对视一眼，皆是大笑，然后朝着前方开始冲去，转眼间便是看到了一座石殿。

　　这石殿仿佛浑然天成，就像是一块巨大的石头直接将里面掏空了做成的一样。

　　“我去试试。”剑秋一步上前，手中长剑赫然劈下，剑气冲天，斩在了石殿上。

　　轰隆！

　　石殿摇晃了一下，却没有被破坏，也没有什么禁制抵挡剑气。

　　“安全。”剑秋道。

　　“好，我们进去，看看这里面到底有什么惊喜给我们。”游天明大笑了起来。

　　随后，游天明、林凡几人陆续进入了石殿之中，而剑秋与胖子则是站在了石殿外面，他们不会让其他人进入石殿。

　　“哈哈……发现目标。”突然，有两名试炼者出现在了石殿远处，兴奋地大笑了起来。

　　“这石殿已经被我们包了，你们去下一个地方吧。”胖子一脸装逼道。

　　这两名试炼者中有一名九转神帝，还有一名八转神帝，来自同一个种族。

　　“你们虽然是萧凌的兄弟，但是在陵园里面，失去了萧凌的保护，你们又算什么？赶紧让开，否则的话休怪我出手斩了你们。”这名九转神帝冷喝道。

　　“斩了我们？那你可以过来试试看。”剑秋声音冰冷，眼中剑气逼人，仿佛两道剑气射了出去。

　　“如此不识好歹，那就怪不得我了。”这名九转神帝冷喝一声，直接一掌拍向了剑秋。

　　剑秋眼中剑光闪烁，瞬间将长剑斩下。长剑在他的手中，威力可以发挥到淋漓尽致。

　　唰！

　　剑光呼啸而出，切开了苍穹，站在了这名九转神帝的大掌上。

　　噗！

　　这名九转神帝的大掌顿时间被劈成了两半，鲜血淋漓。

　　“你……至宝……你竟然得到了至宝？”这名九转神帝在愤怒之际，眼中闪烁着贪婪之色。

　　“所以我会斩了你。”剑秋浑身气势爆发出来，整个天地间剑鸣铮铮作响，无数剑气铺天盖地的杀了过去，恐怖无比。

　　这名九转神帝脸色一变，剑秋的气势太过惊人，而且有至宝在手，战力得到了大量的提升，完全可以与他一战。

　　这名九转神帝气势爆发，丝毫没有大意之心，将浑身的气势爆发到了极点，手中一杆长枪猛地刺了出来，一道无比恐怖的枪芒冲出，天地都在颤抖。

　　轰隆隆！

　　无数剑气与这一道枪芒碰撞，天穹都在碎裂。剑秋长啸一声，整个人就是一柄利剑，与长剑气势融合在一起，如闪电一般冲出，杀了出去。

　　只见天穹之中一旦剑光闪烁，如流星一般。这名九转神帝心中毛骨悚然，立即是将所有力量集中起来，一枪杀出，与剑气碰撞在一起。

　　轰！

　　一股恐怖的气息爆发出来，整个天地都在碎裂。这名九转神帝身体暴退了出去，然而，在空气之中无数剑气杀来，令人心惊肉跳。

　　“啊……”

　　无数剑气在他的身上留下了许多的剑痕，鲜血淋漓。剑秋再度化作了一道利剑杀出，洞穿了苍穹。

　　噗！

　　这名九转神帝还没有反应过来，整个身体就被长剑洞穿，只剩下了一个头颅。

　　“啊……”

　　这名九转神帝惊恐地大叫了起来，而后剑秋一剑斩下，像是切西瓜一样将这名九转神帝的头颅切开了。

　　剩下的这名八转神帝脸色苍白，转身就走。胖子冷笑一声，血色长矛刺出，一道血芒杀出，瞬间是洞穿了这名八转神帝的头颅。

　　“奶奶的，还敢跟我们叫板，找死。”胖子没好气的骂了一声。

　　“有了这至宝，战力顿时提升了不少，斩杀这样的九转神帝还是没有问题的。”剑秋兴奋道。

　　“下一次让我试一试手吧，这八转神帝根本就没有什么挑战性。”胖子嘟囔道。

　　“也不知道他们到底有没有找到至宝。”剑秋看了一眼石殿内。

　　“运气应该不会差吧。”胖子也看向了石殿。

　　轰！

　　突然间，石殿内传来了一声巨响，胖子与剑秋皆是一惊，两人立即是冲向了巨响传来的地方。

　　在一座偏殿之中，顿时间华光闪烁，一座阵法被激活了，此刻，游天明、林凡在一旁惊喜不已。

　　“哈哈……看来这运气不错啊。”游天明大笑着道。

　　“进入这座阵法就可以得到至宝了。”林凡也笑了起来。

　　“走，我们进去。”游天明笑着进入了阵法之中，转眼消失不见了，林凡也紧跟其后。

　　两人进入了阵法之后，胖子与剑秋赶到了这里，看到了这座阵法便是知道至宝要出世了。

　　“可以啊，有我胖爷的运气。”胖子大言不惭道。

　　“不要告诉我又是两件至宝。”剑秋笑着道。

　　随后，逍遥、凌点、凌雪琪也来到了这里，在阵法外面等待着。

　　游天明与林凡两人进入阵法之后，便是来到了一片广袤的天地之中，在这天地中有着一杆巨大的长枪直插云霄，如同一根天柱一样，支撑着天穹。

　　“我们也猜拳吧。”游天明看着这一杆长枪，笑着道。

　　“不错的注意。”林凡笑了笑，两人就以猜拳决定归属权。

　　“这就归我了？”林凡笑了笑道。

　　“拿去吧。”游天明毫无嫉妒之心。

　　林凡一笑，然后施展手段将长枪从地面上拔了出来，滴入自己的精血，烙下了自己的灵魂印记之后，巨大的长枪瞬间变得与其他长枪一般大小。

　　阵法之中，游天明与剑秋走了出来，剑秋几人见到林凡手中的长枪，便是知道，这就是至宝了。

　　“你们运气太差了，怎么只有一件至宝？”胖子一脸嫌弃道。

　　“你以为每一次都有两件至宝？你那是瞎猫碰上死耗子了。”游天明没好气道。

　　“已经得到了三件运气已经不错了，我们去找下一件，按照这样的运气下去，我估计真的能够将所有的至宝都找到。”胖子笑哈哈道。

　　“要是找不到，我把你这只肥鸡烤了吃了。”逍遥道。

　　胖子悻悻地闭上了嘴巴，然后一起离开了石殿。

　　一行人在苍茫大地上空飞行着，寻找着至宝，这一次他们寻找了很久，也没有见到什么宫殿，反而是遇到了一头凶狠的异兽，最终胖子费了一番功夫之后，才将其斩杀。

　　而在此之前，已经有三名试炼者死在这一头异兽之下了，可想而知，胖子若是没有至宝在手，说不定也不是对手。

　　轰！

　　突然间，远处天穹之中出现了长虹贯日的气势，一道恐怖的气息冲出，令人感觉到颤抖。

　　“是至宝出世了？”游天明心中一惊。

　　“走，不管是谁夺取了，我们都给他抢过来。”胖子首先冲在了最前面。

　　一行人快速赶了过去，片刻之后看到了一艘古老的战船在一条宽大的河流之上漂泊着。

　　而那一股气息就是从古老的战船上冲出来的。

　　“果然是至宝出世了，走，我们去看一看。”游天明脸上出现了喜色。

　　胖子、剑秋、林凡三人打头阵，游天明、逍遥、凌点、凌雪琪跟在后面，一旦遇到有人出现便立即出手。

　　当他们刚出现在战船入口的时候，便是从里面冲出了两道身影，胖子、剑秋、林凡三人果断出手，爆发出强大的力量杀了出去。

　　刚刚出来的两名试炼者心惊肉跳，瞬间就被强大的攻击斩杀了。

　　“不是他们？”剑秋皱眉。

　　“里面的人听着，赶紧给胖爷滚出来，交出至宝，饶你们不死。”胖子大吼了一声。

　　轰！

　　回应胖子的是一道剑气，从入口杀了出来。胖子冷哼一声，血色长矛刺出，血光漫天，令人感到颤栗。


第1392章 落幕

　　轰！

　　一股磅礴的气势冲天而起，整个战船都在震动，山呼海啸，大河滔滔，席卷一股惊天巨浪。

　　一道身影从战船之中冲了出来，这是一名摩罗族的族人，身材魁梧，肌肉爆凸出来，恐怖无比。

　　这名摩罗族的族人手持一杆金色的长戟，长戟上散发着一阵恐怖的气息，俨然就是一件至宝。

　　胖子、剑秋、林凡三人将其围困了起来，林凡冷冷道：“交出至宝，可以饶你一命。”

　　“可笑，我要走你们拦不住我。”摩罗族的族人冷傲无比道。

　　“是吗？那你可以试一试。”剑秋眼神之中闪烁着剑一样的光芒。

　　“废话那么多干嘛，杀！”胖子大吼了一声，血色长矛直接杀了出去。

　　血光滔天，一道血芒冲杀出来，整个天地都笼罩在了一片恐怖的血光之中。

　　剑秋手中长剑斩下，剑气滔天，一股狂暴的剑气呼啸而出，如狂风暴雨一般。

　　林凡长枪杀出，整个长枪瞬间变得无比的恐怖，杀得天穹颤抖。

　　三道恐怖的攻击杀出，摩罗族的族人在这一刻无法淡定下来了，他明显地感受到，眼前三人竟然使用的都是至宝，就算是一名九转神帝也不可能同时抗衡三件至宝啊。

　　摩罗族族人却也不会轻易的放弃，大吼一声，气血冲天，手中长戟猛地杀出，三道恐怖的光芒出现，天穹嗡鸣作响。

　　轰隆隆！

　　天地都在颤抖，剑秋剑气滚滚，一道道恐怖的剑气席卷而出，将苍穹粉碎，不断的塌陷。

　　胖子血色长矛斩下，长矛化作了一道血光，带着一股恐怖无比的气息冲出，整个天穹都在轰隆作响。

　　林凡长枪杀出，气血冲天就要这一击将摩罗族族人斩杀在长枪之下。

　　三道恐怖的攻击在顷刻间杀出，摩罗族的族人脸色无比的苍白，就算他想要抵挡那也根本无法抵挡住。

　　噗！

　　摩罗族的族人尽管全力以赴，但奈何三件至宝一起杀来，他没有一点逃脱的可能。

　　摩罗族的族人浑身被杀得鲜血淋漓，胖子血色长矛杀出，血色光芒瞬间洞穿了摩罗族的族人头颅。

　　噗！

　　摩罗族族人头颅鲜血四溅，爆裂了开来。

　　胖子将长戟握在了手中，满脸笑容道：“哈哈，这是我的战利品。”

　　剑秋与林凡没好气的瞪了他一眼，剑秋道：“脸皮可以再厚一点不？”

　　“我说得是实话啊，你看啊，是我将那家伙头颅打碎的啊。”胖子厚颜无耻道。

　　“胖子，你可以不强大，但是不能太贱啊。”林凡没好气道。

　　“这长戟不错，该给谁呢？”胖子笑了笑，道：“不如猜拳吧，保持我们哥几个的优良传统。”

　　“能不能来点别的？”游天明鄙视道。

　　“那总不能打一架吧，都是我兄弟，我给谁都觉得偏心了。”胖子叹了一口气，左右为难，随后眼睛一亮，笑着道：“这长戟就给大嫂了，大家肯定没有意见。”

　　凌雪琪愣了一下，游天明道：“胖子这回算聪明了一回，不过有一点讨好的嫌疑。”

　　“不行，这长戟还是给天明吧。”凌雪琪连忙道。

　　“大嫂啊，你就拿着吧，你是大嫂，你不拿着我们哪里敢要呢。”游天明笑道。

　　“行了，别叫我大嫂了，叫得我多老似的。”凌雪琪翻了翻白眼道。

　　“大嫂，这长戟就归你了。”胖子将长戟交给了凌雪琪。

　　凌雪琪接过了长戟，道：“那我就先拿着了。”

　　“好了，我们寻找下一个目标，这至宝来得也太容易了，哪有萧凌哥说得那么难？”胖子嘀咕道。

　　游天明几人皆是一个大白眼给了胖子。

　　几人得到了四件至宝，这可是已经要逆天了，到时候整个第三城都要风云涌动了。

　　第三城。

　　萧凌与野天两人每天都过得很潇洒，没事就在一起喝喝酒，聊聊天，日子过得要多惬意有多惬意。

　　然而，这一天，一道吼声传遍了整个第三城。

　　“萧凌何在？我家主人向你挑战。”这是一名骑着一头苍龙的赤发男子。

　　赤发男子的这一身大吼，打破了第三城的宁静，所有人都开始议论了起来。

　　“这是谁？竟然要向萧凌挑战。”

　　“多半是第四城或者是第五城的人。”有人猜测道。

　　“第四城以上的人那都是绝对强者，这一个挑战者绝对是一个强大的对手。”

　　萧凌与野天正在喝酒，听到了这一身大吼根本没有理会。

　　“萧凌何在？赶快出来！”那赤发男子骑着苍龙在大街上大摇大摆，不断的大吼着。

　　“这家伙也太嚣张了，不过要是惹毛了萧凌，怕是就要死在这里了。”有人幸灾乐祸道。

　　“萧凌！你怕了吗？不敢应战了吗？”赤发男子讥笑道：“只要你主动认输，从此止步第三城，你可以不用接受挑战，向我主人认输，你一点也不丢人。”

　　“野天，这家伙优越感很不错啊。”萧凌喝着酒笑着道。

　　“有的人就是这样自我感觉良好，没有办法啊。”野天也是笑着道。

　　“你说这样的人活着的意义就是炫耀自己吗？”萧凌道。

　　野天摇头道：“这是在自取灭亡，这样的人往往不能够认识到自己所处的境地，不管走到哪都是这幅样子，所以他离死亡也就不远了。”

　　萧凌笑着道：“野天兄说得太对了。”

　　萧凌刚刚说完，那赤发男子就已经骑着苍龙来到了酒楼门口，萧凌大手瞬间抓了出去。

　　赤发男子冷哼一声，就要抵挡，但却发现这一股力量强大的不可思议，根本不是他能够低档的。

　　“你是什么人？”赤发男子大喝道。

　　“我就是你要找的萧凌。”萧凌淡淡一笑，将赤发男子跟拎小鸡仔一样拎了起来。

　　赤发男子感觉到无比的羞辱，大吼道：“萧凌快将我放开，否则，我主人必定杀你。”

　　“你主人是谁？”萧凌将赤发男子拎了起来根本没有要放手的意思。

　　“我主人乃赤焰族赤焰王子，他在第五城等着你，你敢接下这一战？”赤发男子冷傲道。

　　“赤焰王子？”萧凌揶揄道：“这名字听上去怎么像是一团火？上火太严重了吧？”

　　“你敢侮辱赤焰王子，你简直就是在找死。”赤发男子怒吼道。

　　“找死？我看是你在找死。”萧凌严重杀意闪动，道：“不要说我不知道赤焰王子厉不厉害，就算他比我厉害，我要杀你，谁也拦不住。”

　　“你敢！”赤发男子依然冷傲。

　　萧凌一笑，直接是将赤发男子的一条手臂给扯了下来，赤发男子痛的惨叫了起来。

　　“在我面前叫板，是最不明智的选择。”萧凌手指一弹，赤发男子的另一条手臂也化成了血雾。

　　“啊……”

　　赤发男子怒吼了起来，“赤焰王子会把你碎尸万段的。”

　　“看来你还是不太清楚你的状况，那我就让你清醒清醒吧。”萧凌淡淡一笑，又是一弹。

　　噗！

　　赤发男子的整个身体都爆裂了开来，只剩下了一个头颅。

　　“啊……”

　　赤发男子惊恐不已，这一次他明白了，自己在萧凌眼中什么都不是，就算赤焰王子在他面前，萧凌照样会杀他。

　　“现在清醒了吗？”萧凌冷冷道：“你那所谓的优越感不过是仗着赤焰王子而已，没有了赤焰王子，你屁都不是。”

　　赤发男子眼神惊恐，萧凌将其头颅扔了出去，看都不看道：“回去告诉那什么上火王子，等我到了第五城之时，就是他殒命之日。”

　　赤发男子不敢在这里多停留半刻，头颅立即是落在了苍龙的背上，苍龙一声大吼就快速的朝着城外而去。

　　“这家伙真是自讨苦吃，在萧凌面前耀武扬威，保住了性命还算是走运得了。”

　　“不过我听说那赤焰王子很厉害，手中也有至宝，不知道萧凌与赤焰王子相比，哪一个更加的厉害。”

　　“不管谁厉害，我们都看不到了。”

　　“至尊陵园就要关闭了，不知道这一次出现了几件至宝。”有人说道。

　　“这么久以来也就出现了两件，这一次怕是也出现得不多吧。”

　　“走，城主已经到了广场，很快就知道答案了。”

　　“我们也去看看吧，看天明他们到底运气怎么样。”萧凌也是一笑。

　　野天与萧凌一起来到了广场，此刻广场上已经聚集了不少人，都想看看这一次的结果如何。

　　第三城城主方云站在广场上，大手一挥，一道虚空之门出现，淡淡道：“试炼结束，所以人立即离开至尊陵园。”

　　至尊陵园之中，所有人听着方云的声音，都极为不甘心。有的人什么都没有得到就要出去了。

　　游天明七人听到声音，也都是有些不甘心，他们自从得到了长戟之后，就再也没有遇到一件至宝了。

　　“奶奶的，这么快就结束了，慢一点不行啊。”胖子一脸不满道。

　　“行了，我们都得到了四件至宝了，已经很不错了，走吧，我们先出去。”游天明淡淡笑道。

　　随后，几人朝着虚空之门而去。

　　第三城广场上，一名名试炼者不断的出现，皆是一脸无奈之色，别人一看就知道，怕是什么都没有得到。

　　不过，也有故意这样做的嫌疑。毕竟至宝都想要，也怕被人盯上。


第1393章 遇故人

　　随着不少试炼者出现，游天明几人也都陆续的出来了，出来的时候一个个春光满面的，不知道的人还以为他们在里面做了什么呢。

　　“怎么样？一个个都春光满面的，大获全胜了？”萧凌笑着道。

　　“气运还可以吧，四件至宝。”胖子小声笑着道，但也掩饰不住那得意的表情。

　　萧凌与野天都愣了一下，笑道：“可以啊，真是想不到啊，居然得到了这么多。”

　　胖子一脸得意道：“那是，你也不想想我胖爷是谁？那可是瑞兽啊，可以带来好运的。”

　　“死一边去。”萧凌嫌弃道。

　　随后，他们九人就在一间酒楼庆祝了起来。而第三城也传得沸沸扬扬，这一次一共出现了四件至宝，但全部都被萧凌的兄弟得到了，引得无数人羡慕不已。

　　“这些家伙真是太妖孽了，运气怎么都这么好？我之前听说，萧凌在第一层就得到了三件至宝，现在他们不是一下就拥有了七件至宝了？”

　　“这么多年来都只出现了两件至宝，现在竟然一下子出现了四件至宝，真是太不可思议了。”

　　“他们现在是人手一件至宝啊，谁敢招惹他们，那就是在找死啊。”

　　“人比人比不得啊。”

　　“不过他们拥有这么多至宝，也会引来无数人的窥视，毕竟怀璧其罪，我想消息要是传到了前面几座城中，肯定会有人在哪里等着他们。”

　　整个第三城都在议论，这不得不让人感觉到震惊啊，这样的至宝可遇不可求，萧凌几人却拥有这么多。

　　萧凌兄弟几人在第三城休息了一晚上之后，便是离开了第三城。

　　“不知道第四城现在是什么情况。”野天淡淡一笑。

　　“第四城什么情况不知道，我却知道，我们又要一路血杀过去了。”野天笑着道。

　　“那就杀吧，挡我者必杀，哈哈！”胖子狂笑了起来。

　　“有病！”却是找来了众人的鄙夷。

　　在前往第四城的路上，的确是一路血杀，现在他们多了几件至宝，一路杀伐下去，不少种族几乎被灭，惨不忍睹。

　　萧凌几人前往第四城的消息瞬间就传到了第四城，第四城的人皆是无比的期待。

　　“只可惜啊，那些妖孽都踏上了征程，前往第五城了，不然的话，绝对会有一场惊世大战啊。”第四城有人感叹道。

　　“他们迟早会在前面遇上，最终脱颖而出的才会走向第九城，问鼎第十城。”

　　“第十城还有主宰吗？”有人疑惑地问道。

　　“这是一个迷，没有人知道第十城有没有主宰。”

　　“听说萧凌几人在第三城得到了四件至宝，真是不可思议。”

　　“怀璧其罪，肯定会有人出手抢夺，不管萧凌再如何强大，也会有人去抢夺。”

　　第四城之中，不少人议论纷纷。

　　然而，在第四城大街上，一名穿着僧服，全身闪烁着一层淡淡金光的和尚在慢慢地走着，耳中听着这些议论声，嘴里轻念着：“阿弥陀佛。”

　　他就是无戒，自从来到了神界之后，无戒就被一种莫名的力量召唤了过去。

　　那里有着一棵菩提树，菩提树极为的庞大。这颗菩提树，乃是菩提之祖，太初天界的菩提也只是这一棵菩提树的一颗种子发芽而成。

　　无戒在菩提树下悟道，获得了巨大的机缘。不仅得到了菩提心，还得到了菩提孕育而出的一件天地至宝，菩提佛杖。

　　这菩提佛杖，就是他现在握在手中撑着走得佛杖，看似古朴，没有什么特殊，但却威力巨大，比起至尊陵园的至宝都要强大一些。

　　“这人族好奇怪，浑身金光，从来没有见过这样的人。”第四城有人见到无戒，极为好奇道。

　　“这难道是传说中的菩提之子？”有一名人族脸色无比的惊讶道。

　　“菩提之子？”

　　“传闻，在神界之中有一棵菩提树，菩提树在无数岁月之前孕育出了菩提之子，菩提之子极为强大，可以主宰争锋。”

　　“什么？与主宰争锋？就凭他？我看他实力也一般啊。”有人惊愕无比，看无戒浑身除了有一层金光之外，也没有多强大的气息。

　　“菩提之子乃是很久以前的传闻了，也许我看错了，不过这的确与传闻中提到的很相似。”

　　“我看这家伙就是在装神弄鬼，糊弄别人。”

　　大街上，不少人将注意力落在了无戒的身上。无戒心无旁骛，一心向前，目不斜视。

　　“要想知道这家伙是不是装神弄鬼试一试就知道了。”一名九转神帝嘴角泛起一丝冷笑道。

　　“齐妖你去试探吗？”旁边一名九转神帝揶揄道。

　　“试就试。”齐妖冷哼一声，“不就是一个装神弄鬼的家伙嘛，害怕他不成？”

　　齐妖不屑地朝着无戒走去，霸气十足的挡在了无戒的面前，无戒看了他一眼，并不理会，要绕道而走。

　　齐妖冷哼道：“光头，我很想知道你是不是菩提之子？”

　　“知道了又如何？不知道又如何？”无戒单手放在胸前，淡淡说道。

　　“不要在我面前装逼，老子不吃这一套，你只要打败了我，我就认可你是菩提之子。”齐妖冷笑着道。

　　无戒微微摇头，然后依然没有想要出手，想要绕道而走，齐妖冷哼一声，直接一掌拍向了无戒。

　　无戒轻叹了一声，左手轻轻一拂，一股恐怖的力量起来，齐妖还没有反应过来就被扇飞了出去。

　　在场所有人都是一惊，而无戒已经慢慢走远了。

　　齐妖脸色苍白，刚才那一股力量实在是太强大了，幸好没有杀气，否则的话，他必死无疑。

　　“这绝对就是菩提之子。”齐妖很肯定地说道。

　　“真是菩提之子，堪比主宰，难道他是要去第十城吗？”有人心惊道。

　　“这等于是出现了一个主宰了啊，这件事一定要传出去，恐怕整个神界都要震动了。”

　　三日之后，萧凌一行人踏进了第四城。

　　“第四城的强者都去哪里了？”野天走进第四城之后，并没有发现什么很特殊的气息，不禁疑惑不已。

　　“怕是已经踏上第五城了。”萧凌淡淡道。

　　萧凌几人的出现，顿时引起了第四城的强者的注意，皆是感觉到了萧凌几人身上散发出来的肃杀之气。

　　“萧凌几人终于来了，好强势的气息，这一路怕是都是杀过来的。”

　　“他们身怀七件至宝，怎么可能不被人窥视？那些种族肯定想要截杀他们争夺至宝。”

　　“看样子那些种族怕是惨了。”

　　“三天前菩提之子出现，现在萧凌又出现，如果他们相遇了会不会打起来？”有人有些幸灾乐祸道。

　　这话被萧凌听到了，心中一怔，对那说话之人道：“你说菩提之子？可是一个光头喝上？”

　　那人心中一惊，连忙点头，“三天前出现了，有人说已经离开了第四城了。”

　　“那八成就是无戒，我们立即离开第四城，追上去。”萧凌心中有些兴奋，终于是遇到故友了。

　　野天听得一脸迷糊，游天明几人却是明白，皆是快速朝着第四城的出口而去。

　　路上，野天听到了关于无戒的介绍，这才明白了过去，心中大吃一惊，道：“堪比主宰的存在，这也太牛了吧？”

　　“没办法，人家是菩提之子，天生地养的，你是吗？”游天明笑着道。

　　“不活了，都是人，差距咋就这么大呢？”野天一脸无奈道。

　　“不，你是野人。”胖子一脸正经道。

　　“我会把你毛扒了去烤了吃的。”野天也一脸正经道。

　　胖子不说话了，一行人出了城，直接是追了上去。无戒已经离开了三天，这三天也不知道无戒已经走到了哪里了，所以只能加速前进了。

　　三日之后，萧凌几人经过了三个种族，询问到了一些消息，无戒在这条路上出现过。

　　“昨天你说得人从这里经过，太恐怖了，我们的族祖都在颤抖。”萧凌抓了一名三耳族的族人，那族人说道。

　　“你们算是走运了，幸好他现在不杀生，不然你们早就被一窝端了。”胖子吓唬道。

　　萧凌将那三耳族的族人放了之后，立即是追了上去。

　　又过了两日……

　　无戒盘膝坐在了一颗古树之下，面朝旭日，全身佛光闪烁，如一尊佛像，令人有一种想要膜拜的冲动。

　　“逝我，别来无恙啊。”一道清朗的小声传来。

　　无戒睁开了眼睛，淡淡笑道：“一别多日，我们又见面了。”

　　萧凌哈哈一笑，出现在了无戒的面前，道：“逝我，真是没想到，能够在这里见到你。”

　　无戒笑着道：“自从来到神界，便是与所有人失去了联系，没想到还能够见到你们。”

　　“你是要去第十城吗？”林凡问道。

　　“不错，我要去见一见故人，很久很久以前的故人。”无戒淡淡笑道。

　　野天仔细地打量着无戒，也没有看出无戒的厉害，不过萧凌的话他深信不疑。

　　能够令萧凌都如此重视的人，若是不牛，他野天就可以飞天了。

　　“很久很久以前的故人……”萧凌意味深长地看着无戒，道：“他们要回来了？”


第1394章 战通臂猿族祖

　　无戒淡淡点头道：“也许快了，我有一种感应。”

　　萧凌心中微微一紧，道：“看来需要提升实力了，必须将实力提升到九转神帝了。”

　　无戒道：“你提升实力那还不是轻而易举，就看怎么提升了。我也听到了一些关于你的事情，以你的实力能够与你一拼的人少之又少，若是提升道九转神帝，主宰之下更是少有对手，在进入第九城之前提升到九转神帝，就没有多大的问题了。”

　　萧凌点头，第九城都是万族之中的风云人物，所以在第九城之前必须要突破到九转神帝，那样实力才够看。

　　“你要去第五城，我们一起吧。”萧凌淡淡道。

　　无戒摇头道：“我有我的道，我需要的是感悟天地，而不是赶路。”

　　萧凌微微一怔，沉下心来，道：“你说得对，修炼不是赶路，只可惜，我们的道不一样，不然我也陪你在这里感悟天地。”

　　“杀戮过多还是不好，保持本心。”无戒道。

　　萧凌郑重点头，他自然是知道杀戮多了，对他的道心会有影响，会在潜移默化之中改变自己的方向。

　　随后，几人聊了很久，便是告别了。

　　萧凌一行人继续上路，无戒依旧坐在古树之下，感受天地大道，心中宁静致远。

　　“这堪比主宰的人物就是不一样啊，连说话都这么难听懂。”野天挠了挠后脑勺道。

　　“你要是能够听懂那就不是野人了。”游天明揶揄道。

　　“我虽然是野人，但也没有那么笨吧？”野天盯着游天明道。

　　“你一点都不笨，只是你不懂而已。”萧凌淡淡一笑，看着前方道：“我们必须要再次提升实力，前方第五城，就是我么一个中转站，过了第五城，强者越来越多，我们要在这一路上冲到九转神帝。”

　　萧凌几人在苍茫大地上穿行，遇到了不少的种族，许多种族极为强大，更是知道萧凌几人至宝不少，都想要截杀他们。

　　“通臂猿？你们是要夺宝吗？”萧凌一声血衣飘飘，刚才经过了一番战斗，斩杀了不少通臂猿的族人，身上衣袍染血。

　　通臂猿一族也是一个强悍的种族，他们得知萧凌几人身上有不少至宝，便是想要将其拦截下来，夺取至宝。

　　但萧凌几人太过强大，瞬间将他们斩了不少族人。现在他们族祖都已经出面了。

　　这是一头极为苍老的通臂猿，浑身毛发极长，眼眸之中闪烁这金光，一看就是一个超级强者。

　　通臂猿族祖声音苍老道：“留下一件至宝，让你们离开。”

　　“一件也不行，你们既然执意要战，那就来吧，不过我丑话说在前面，若是你战败，我会血洗通臂猿一族。”萧凌眼中寒光闪烁，冰冷道。

　　通臂猿族祖脸色冷漠道：“那我就只有将你们全部抹杀了。”

　　“试试看？”萧凌浑身气血冲天，左手至尊神灯，右手通天锤，宛如一尊神魔，令人感觉到颤抖。

　　通臂猿的族祖虽然苍老，但是气势一出，气势冲天，哪里有一点衰败的样子？整个人散发着一股超强的气势，笼罩着整个天穹。

　　萧凌大吼一声，瞬间是将至尊神灯给祭出，青光闪烁，萧凌天道之力汹涌而出，青光笼罩着半天天，杀气滚滚，令人感到无比的心惊。

　　通臂猿族祖长啸一声，手中一杆长矛杀出，气贯长虹，一股恐怖的力量冲击这至尊神灯，至尊神灯在空中摇曳，青光都被震开了。

　　萧凌长啸一声，通天锤狠狠地砸了下来，狂暴的力量瞬间令山峰尽数毁灭，山崩地裂，气势非凡。

　　通臂猿族祖心中震动，感觉到了萧凌的强大，特别是萧凌有两件至宝在手，他想要斩杀萧凌难度也很大，但他也有着自己的自信，萧凌要斩杀他也是不可能的。

　　通臂猿族祖怒吼苍穹，长矛杀出，恐怖的力量震慑苍穹，与通天锤碰撞在一起，整个天地都在猛烈的颤抖，不断的崩碎。

　　至尊神灯青光耀眼，照耀九天，一股无比恐怖的杀气铺天盖地的杀来。

　　通臂猿的族祖刚刚才与萧凌碰撞一击，现在这么恐怖的攻击袭来，通臂猿族祖大吼了起来，天穹都在破碎，气破星河，长矛杀出，一股浩瀚的力量冲天而出，与青光相互抗衡着。

　　萧凌怒吼，通天锤猛地砸下，一股恐怖的力量奔涌而来，整个大地都在崩塌，万物皆毁。

　　萧凌的攻击轮番而来，皆是强大无比，通臂猿族祖脸色极为难看，如此下去，他必定会无法支撑。

　　通臂猿族祖仰天长啸，这一声怒吼，吼碎了苍穹，一股恐怖的力量席卷而出化作了一头巨大的通臂猿，怒吼着冲向了通天锤。

　　巨大的通臂猿一拳轰出，与通天锤硬撼，通天锤力贯天地，顿时间将通巨大的通臂猿给砸碎了。

　　滔天的力量席卷下来，通臂猿族祖脸色巨变，全身爆发出一股毁灭般的力量，一拳轰出，恐怖的力量如同暴风席卷而出。

　　轰！

　　一股恐怖的力量冲杀出来，通天锤被震得向上跃起，而通臂猿族祖整个人也倒退了出去。

　　噗噗噗！

　　至尊神帝所凝聚出来的一道道杀气扑杀上去，在通臂猿族祖的身上留下了数道血痕，鲜血四溅。

　　通臂猿族人心中大惊，皆是为通臂猿族祖担心着。通臂猿族祖脸色阴沉，萧凌冷喝一声，通天锤再次砸下，一股巨力席卷而出，令人心中生寒。

　　紧接着至尊神灯杀出，青光漫天笼罩了下来，通臂猿族祖脸色巨变，他现在已经深知自己绝对不可能是萧凌的对手了，便是有了退意。

　　通臂猿族祖怒吼了一声，将长矛杀出，这是他所有的力量。整个力量席卷而出，恐怖无比。

　　萧凌而是心惊，这通臂猿族祖的确是强悍，要不是他自己拥有两件至宝，绝对是难以快速压制通臂猿族祖。

　　通臂猿族祖将萧凌的攻击抵挡，身体快速后退，大吼道：“我让你们过去。”

　　“刚才不是挺硬的吗？现在怎么软了？迟了。”萧凌冷哼了一声，根本不予理会，直接是一锤子砸了过去。

　　“你要不死不休吗？”通臂猿族祖冷冷道。

　　“这不是你说的吗？”萧凌冷哼，至尊神灯再次祭出，青光扑杀了过去，杀气腾腾。

　　通臂猿族祖心中后悔不已，现在面对两大至宝的攻击，他心中已经没有了那股战意，根本不可能赢得过萧凌。

　　通臂猿族祖虽然不想战斗，却也不想被萧凌斩杀，毕竟关系到整个种族的存亡。

　　通臂猿族祖怒吼了起来，似乎是在燃烧着精血，一股恐怖的力量呼啸而出，长矛杀出，在这一刹那，整个天地都在暗淡无光，笼罩着一层阴霾。

　　轰！

　　天地间万物似乎都在被彻底的摧毁了，整个通臂猿一族所在的地界都被打沉了下去。

　　萧凌长啸一声，浑身气血冲天，一道恐怖的气血冲破了阴霾，天空打开了一个缺口，阴霾在消失。

　　天道之力席卷而出，无数刀枪剑棍在他身后凝聚而成，瞬间杀出，天地崩裂，苍穹颤抖。

　　萧凌长啸一声，将天穹都吼碎了，通天锤狠狠地砸下，毁灭般的力量冲击出来，令人感觉到世界末日都要来临了。

　　通臂猿族祖脸色苍白无比，在这样一股气息下，他感觉到自己没有了生路。

　　“啊！”

　　通臂猿族祖怒吼了起来，整个身体冲出，像是要自我毁灭一般。

　　轰！

　　通臂猿族祖与萧凌就像是两颗古星碰撞，天地间一切都在化为齑粉。

　　噗！

　　通臂猿族祖整个身体在空中爆裂了开来，鲜血漫天，染红了苍穹，整个天地都被一片血雾笼罩着，凄美而悲凉。

　　通臂猿一族所有人心中皆是一阵悲凉，他们的族祖就是他们的支柱。通臂猿族祖一死，他们整个通臂猿一族都要面临着恐怖的厄运。

　　萧凌看着漫天的血雾，眼神之中的战意逐渐的收了起来。

　　“你们立即消失在我的眼前，否则，我必定让你们通臂猿一族消失在神界。”萧凌冷冷道。

　　通臂猿一族的族人虽然心中愤怒，但是连他们的族祖都死了，他们如何抗衡萧凌。

　　“萧凌，你杀我族祖，我族翘楚会在前路等着你，到时候必杀你。”一名通臂猿族人冷冷道。

　　“我等着，你们立即消失，在我主意还没有改变之前。”萧凌冷声道。

　　通臂猿一族族人心中一怔，连忙消失在萧凌的面前。

　　萧凌看着消失的身影，深吸了一口气，道：“我们继续赶路。”

　　萧凌斩杀了通臂猿族祖的消息很快就传开了，前路许多的种族知道这件事，都是心惊不已，原本还想抢夺至宝，现在根本没有那个打算了。

　　这一路畅通无阻，萧凌几人很快就已经逼近了第五城。

　　第五城不少人皆是知道萧凌要来了，都在翘首盼望，很多人都是抱着看热闹的心态。

　　因为，赤焰王子要与萧凌一战。而且赤焰王子的奴仆都被萧凌毁灭了身躯，这是对赤焰王子最大的挑衅，赤焰王子自然是无法忍下这一口气。


第1395章 风云起五城

　　“萧凌若是敢来，我必杀之！”赤焰王子一头赤发，如同火焰一般，熊熊燃烧，比起游天明的都要张狂。

　　“赤焰王子已经开始叫嚣了，不知道赤焰王子与萧凌孰强孰弱。”有人开口道。

　　“现在第五城中，还有不少强者都在等着萧凌，他们手中都有至宝，一个个强大无比。”

　　“第五城看来要有好戏看了。”

　　“我主人赤焰王子定杀你萧凌！”那赤发男子在叫嚣，上一次萧凌让他失去了身躯，他恨不得将萧凌碎尸万段。

　　“这家伙之前被萧凌打掉了身躯，现在又在这里叫嚣，还真是不长记性啊。”

　　“谁让他有赤焰王子撑腰，他自然是有这个底气。”

　　萧凌几人还没有到第五城，第五城所有人都在关注了。在第五城之中还有好几名拥有至宝的强者，实力皆是达到了九转神帝，战力也都是相当的强悍。

　　萧凌几人一路平坦，没有哪一个种族敢阻拦，通臂猿一族的下场他们可是清清楚楚的知道。

　　“前面就是第五城了，这一次可是我们通过的最轻松的一次了。”野天笑着道。

　　“这叫杀一儆百，通臂猿族祖被斩杀，其他种族的族祖皆是胆寒，哪里还敢来拦截我们，那简直就是找死。”胖子大言不惭道。

　　“前面第五城，应该有不少的强者，从这一城开始，是一个转折点，每一城怕是都免不了战斗。”萧凌望着前路道。

　　“不是还有一个赤焰王子在叫嚣吗？还要挑战大哥，真是不知死活。”游天明冷哼道：“还敢自称赤焰王子，老子这天火岂不是就是天火大帝了？”

　　“这个可以有，名字不错。”凌雪琪笑着道。

　　“以后就叫你天火大帝算了。”胖子揶揄道。

　　“滚蛋！”

　　萧凌几人临近第五城，看到了一座气势磅礴，有着一股极为厚重的气息笼罩着的巨城。

　　“第五城果然不一样，气势比前面四城都要强大了许多。”萧凌感叹一声道。

　　第五城内，有人已经看到了萧凌几人出现在了第五城外，便是立即将消息传进了第五城。

　　“人族萧凌来了！”有人在城内大声道。

　　“人族萧凌终于来了，这一下有好戏看了。”有好事者笑了起来。

　　“不知道赤焰王子会不会在第五城外面等着萧凌呢？”

　　“我看多半会！赤焰王子早就按耐不住了。”

　　“有好戏看了。”

　　“人族萧凌，我必杀你。”赤焰王子大吼了起来，声音震动了第五城。

　　“赤焰王子，你可要小心了，萧凌不简单啊，可到时候别把自己的命给丢了。”有人开口揶揄道。

　　“天麓，你等着，等我杀了萧凌，下一个就是你了。”赤焰王子极为嚣张的怒吼道。

　　“等你杀了萧凌再说吧。”一身锦衣的青年男子冷笑了一声道。

　　赤焰王子骑着一头浑身赤色的巨大狮子王朝着城外走去，浑身散发着一股强大的气势，那赤色的头发飘动起来，如同燃烧了起来。

　　“天麓兄，你说赤焰王子是不是萧凌的对手？”在一间酒楼门口，一名白衣男子笑着道。

　　天麓道：“赤焰实力不然，但是萧凌能够斩杀了通臂猿的族祖，实力可想而知，必定是一场大战，胜负不好说。”

　　“我们也去看看热闹。”白衣男子笑着道。

　　赤焰王子已经离开了第五城，站在城外等着萧凌。随着赤焰王子离开，第五城内许多人都已经来到成为，围观这一场大战。

　　“萧凌！快快过来受死！”赤焰王子极为嚣张地大喊了起来。

　　萧凌听到了赤焰王子的叫嚣声，定睛看去，不禁笑了起来，道：“天明，那是你亲兄弟吗？”

　　游天明一看，差一点就暴走了，“居然模仿我的发型，真是可恶！虽然我这发型帅到没边，也不用这么完完全全的模仿吧？”

　　“哈哈……天明，你不会是赤焰族的吧？”胖子看到赤焰王子的发型，捂着肚子就大笑了起来。

　　游天明狠狠地瞪了一眼胖子，道：“你才是赤焰族的，你全家都上火。”

　　“不过说真的，这赤焰王子跟二哥你的确是近亲啊。”林凡也笑了起来。

　　萧凌几人说笑着已经来到了赤焰王子的面前，赤焰王子气焰嚣张道：“谁是萧凌？”

　　“我说，你要不要脸了，知道哥的发型帅，你也没有必要这么模仿吧，交板权费了吗？”游天明一脸没好气的哼道。

　　“哈哈哈……”胖子哈哈大笑了起来。

　　第五城的人见到赤焰王子与游天明的发型是如此的相似，不免皆是笑了起来。

　　“这两个人不会是一个种族的吧？”

　　“说不定还真有可能是失散多年的兄弟，哈哈……”

　　第五城的人皆是笑了起来。

　　赤焰王子脸色阴沉，怒吼道：“明明你是模仿了我，还敢大言不惭，这是我赤焰族的特有造型，你一个人族，也敢高攀我赤焰族。”

　　“高攀？也不知道你哪里来的优越感，你求我攀我还不攀呢。”游天明一脸鄙视道。

　　“你是谁，我要与你一战。”赤焰王子气得鼻孔冒烟。

　　“与我一战？你不是要与我大哥一战吗？你怕了吗？你要是怕了，我可以陪你一战。”游天明轻蔑道。

　　“我赤焰王子怎么会怕你一个人族，萧凌出来受死。”赤焰王子大吼了一声，浑身赤焰滔天，气势冲天。

　　“既然你要找死，那我就成全了你。”萧凌走了出来，神色平静，但是语气却充满了杀意。

　　“你敢挑衅我的威严，今日就让你血洒第五城，总结了你。”赤焰王子嚣张道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”萧凌轻蔑的一笑，浑身气血冲天，手中通天锤祭出，威能赫赫。

　　“受死吧！”赤焰王子大吼了一声，手中出现了一柄长剑，整个人化作了一道闪电冲向了萧凌，一剑斩了下来。

　　剑光呼啸，化作了一条火龙，呼啸苍穹，仿佛要将整个天穹都焚烧成灰烬。

　　萧凌气贯星河，直接就是一锤子砸了下来，狂暴的力量席卷苍穹而出，杀得天地铮铮作响。

　　轰！

　　天穹在碎裂，四周山峰化为了齑粉，一切都在毁灭。那一条火龙被巨锤砸散了开来，强大的力量冲向了赤焰王子。

　　赤焰王子长啸一声，浑身的气势再度暴增，浑身火焰滔天，化作了一个巨大的火人。

　　“奶奶的，不禁发型模仿我，就连战斗方式也模仿我。”游天明不满道。

　　“二哥啊，说不定你们前世还真是兄弟。”林凡揶揄道。

　　“滚犊子。”

　　赤焰王子变成了一个巨大的火人，浑身的气焰极为恐怖，手中长剑剑气冲天，不断的杀出，铮铮作响。

　　赤焰王子连连挥剑，斩出数道剑气，每一道剑气都化作了一条巨大的火龙嘶吼了起来。

　　九条火龙咆哮，整个天穹都在颤栗，恐怖无比。

　　“赤焰王子果然强大，但萧凌似乎气势更强，这一战赤焰王子很悬啊。”

　　第五城内有人评论道。

　　萧凌不屑地冷哼一声，通天锤化作山岳大小，砸了下来，恐怖的力量令整个天地都被笼罩了一层阴霾，令人从内心感觉到了颤栗。

　　轰隆！

　　这一锤子袭来，直接就将九条火龙给震碎了三条。而后，萧凌一拳轰出，通天的力量席卷而出，杀得苍穹嗡鸣作响，将两条火龙毁灭。

　　“受死吧！”赤焰王子冷哼一声，还有五条火龙杀出，他相信这五条火龙足以斩杀萧凌。

　　萧凌嘴角泛起一抹冷笑，道：“你的至宝很不错，我收下了。”

　　说罢，萧凌手持通天锤，连续的砸出两下，将五条火龙彻底的粉碎。

　　赤焰王子脸色一变，瞬间怒吼了起来，巨大的火人咆哮着冲向了萧凌，一团团火焰冲起，杀向了萧凌。

　　萧凌不屑地冷哼，通天锤的气势猛地杀出，恐怖的力量席卷长空，朝着地面镇压下来，整个苍穹都在破碎，一切都在毁灭。

　　轰！

　　所有的火焰都被毁灭，赤焰王子身上的火焰都熄灭了不少。赤焰王子身体倒飞出去，萧凌一拳轰出，天道之力尽数杀出，恐怖至极。

　　赤焰王子脸色巨变，心惊不已，立即是长啸了起来，手中长剑斩下，一道道强大的剑气从虚空中凝聚，每一道剑气都足以斩杀一名九转神帝。

　　但是他的攻击对与萧凌却没有多大的威胁，萧凌的拳头不知道轰碎了多少的剑气。

　　嘭！

　　赤焰王子被一拳轰飞了出去，砸在了一座山体山，将整个山体都崩碎了。

　　噗！

　　赤焰王子吐出大口鲜血，充满了不敢置信的神色。

　　“赤焰王子叫嚣得那么凶，这么快就败了？是赤焰王子无用还是萧凌实力太强？”第五城的人心中震惊不已。

　　“赤焰王子这么快就败了，萧凌真是强大。武涛兄，你若是与萧凌一战，有取胜把我吗？”天麓问道。

　　白衣男子摇头道：“萧凌很强，而且似乎还没有施展全力，若是拼命一战，我应该不会是对手。”

　　“我们还是前往第六城吧，与萧凌一战，我们占不到任何的便宜。”天麓叹息一声道。


第1396章 通臂猿悟天

　　“第五城内还有几个家伙没有出来，那几个家伙实力强大，也许与萧凌可以一战。”武涛说道。

　　天麓微微点头，道：“他们似乎在闭关，出来之后，战力绝对提升不少档次。”

　　“我们先看着吧，也许还有惊天战斗，不容错过。”武涛笑了起来。

　　“赤焰王子怎么会败？”赤发男子脸色阴晴不定，完全不敢相信赤焰王子会败。

　　“赤焰王子也就只有叫嚣的本事了，真是不堪一击。”有人不屑道。

　　“不是赤焰王子没本事，是萧凌太强大了，我估计也就只有城内那几个在闭关的家伙能够与萧凌一战了。”

　　萧凌看着赤焰王子，嘴角浮现出一抹冷笑，道：“这就是你赤焰王子的实力？我还以为多强大，真是让我失望。”

　　赤焰王子看着萧凌轻蔑的眼神，心中愤怒无比，咆哮着道：“士可杀不可辱！”

　　说罢，赤焰王子奋力冲向了萧凌，手中长剑猛地斩下。

　　萧凌一拳轰出，拳破星空，恐怖的力量将赤焰王子的剑气轰碎，一拳打在了赤焰王子的身上，赤焰王子身体顿时龟裂了开来。

　　噗！

　　赤焰王子吐出大口鲜血，浑身鲜血淋漓，气势骤然下降，披头散发，狼狈不已。

　　萧凌走到了赤焰王子的身边，冷冷道：“你的命还不值得我来杀，你的至宝我要了。”

　　赤焰王子眼神充满了绝望之色，他心中那一股傲气彻底的被萧凌给打碎了。

　　萧凌不杀他更是对他的一切蔑视，连被萧凌杀的资格都没有。

　　萧凌将赤焰王子的至宝抓到了手中，淡淡道：“天明，这长剑就给你了，算是这家伙交的发型模仿费了。”

　　游天明愕然，随即笑了起来，将长剑握在了手中，道：“那我就不客气了。”

　　萧凌没有再看赤焰王子一眼，朝着第五城走去。野天几人跟随者后面，九人走进了第五城，在场所有人皆是没有敢说话。

　　赤焰王子披头散发，一副萎靡不振的样子，所有人都知道，赤焰王子彻底的毁了。

　　没有人理会赤焰王子，这就是一个失败者的命运！

　　萧凌几人进入了第五城之后，不少人都是议论纷纷，刚才一战，萧凌表现出来的战力深深地折服了他们。

　　萧凌进入了第五城之后，也听到了一些消息，第五城内还有几个强大的家伙在闭关，这几个家伙战力很恐怖，比起赤焰王子那是强大了不止一星半点。

　　他们在第五城入住了下来，稍微休息一下。

　　然而，第二天，便是有人传出消息，已经到了第六城的通臂猿悟天将要返回第五城，斩杀萧凌，现在人已经到了半路上了。

　　“听说通臂猿悟天得知了通臂猿族祖被斩杀之后，就已经开始朝着第五城杀来，气势汹汹。”

　　“悟天的战力极为恐怖，在第六城都是威名赫赫，传闻他的战力早就已经超远了他族祖了。”

　　“不知道萧凌与悟天一战，谁强谁弱。”

　　“萧凌虽然斩杀了通臂猿族祖，但是悟天的战力已经远远超过了通臂猿族祖，这一战悟天取胜的可能性更大一些。”

　　“通臂猿悟天要来了？”萧凌几人得到了消息之后也是有些惊讶。

　　他们记得当时通臂猿有一个族人说过，前路会有通臂猿一族的超级强者斩杀他们。

　　没想到刚一到第五城，通臂猿一族的强者就杀了过来。

　　“听起来那通臂猿悟天很牛叉的样子。”胖子喝着一口酒说道。

　　“再怎么牛叉也就这样，他族祖都被大哥杀了，他来报仇，也是死路一条。”林凡不以为然道。

　　通臂猿一族悟天要来第五城了，整个第五城都沸腾起来了。

　　“当年通臂猿悟天在第五城几乎是在那一群人中打遍天下无敌手了，这一次战力肯定有强大了，不知道会强大到什么程度。”

　　“也许萧凌不败的神话就要破灭了。”

　　一日之后……

　　“通臂猿悟天已经在城外了……”有人惊呼。

　　“好强大的气息，气势汹汹，看来悟天已经愤怒到了极致了。”

　　“他的气势比起之前又强大了许多，真是不敢想象，他到底是怎么修炼的。”

　　许多人皆是惊呼，忍不住出城去看悟天。

　　在第五城外，一头体型巨大的通臂猿浑身散发着恐怖的气势，朝着第五城而来。

　　轰轰！

　　他每走一步地面都在颤抖，整个人气势冲天，令人感觉到恐惧。那一双铜铃般的眼睛，闪烁着一阵阵可怕的凶光。

　　“人族萧凌，出来受死！”通臂猿悟天大吼了起来，这一吼声，将前方不少的山峰都吼碎了，天崩地塌。

　　第五城外一些围观的人耳膜都感到剧痛，立即是返回了第五城，心惊胆战。

　　“太恐怖了，一吼就有如此的恐怖，这战力太吓人了。”第五城内有人惊悚道。

　　“看来萧凌这一次真的是遇到了对手了，不知道萧凌会不会出去应战。”

　　萧凌听到了悟天的吼声，心中震动，笑着道：“果然很强，难怪这些人对他评价那么高。这悟天的实力比他的族祖要强大。”

　　“应不应战？”野天问道。

　　“急什么？让他喊着吧。”萧凌根本不着急，淡淡地笑着道。

　　“就是，我们急什么，让他在哪里叫吧，就算他进入了第五城也最多叫几声，不敢动手。”林凡笑着道。

　　“人族萧凌！出来受死！胆小如鼠的鼠辈，出来受死！”通臂猿悟天怒吼了起来。

　　悟天在第五城外连连怒吼，眼神充满了愤怒，第五城的护卫都感觉到心中发毛。

　　萧凌一直没有回应，第五城的人见到萧凌还在优哉游哉地喝着酒，皆是一阵无语。

　　“这萧凌到底是怕了，还是不屑一顾？竟然毫不理会悟天。”有人不解。

　　“悟天在外面叫嚣，他在这里喝酒，悟天要是知道了，怕是会气哭啊。”有人揶揄道。

　　“萧凌还真沉得住气。”

　　“什么沉得住气，我看他八成是怕了，不敢出去应战，又怕丢了面子，所以假装在这里喝酒。”有人不屑道。

　　悟天在城外叫嚣了许久，震得第五城的人皆是极为难受，就连闭关的几个家伙也都出关了。

　　第五城外，一道身影出现，看着咆哮的悟天，冷冷道：“悟天，你要找萧凌就进城去找，你在这里叫个毛线啊，吵死了。”

　　有人听到这话，顿时一脸黑线。

　　“怕是也只有罗夜有这样的胆子跟悟天说话了。”有人感叹道。

　　“罗夜的实力很强，当时与悟天似乎是一起到的第五城，罗夜没有急着离开，在这里闭关了很久。”

　　悟天看着罗夜，冷哼一声道：“你去帮我将那个鼠辈萧凌叫出来，我要斩了他。”

　　“你自己去吧，我不躺着一趟浑水。”罗夜淡淡道：“你不要在这里叫了，难听死了。”

　　悟天脸色阴沉，冲着罗夜咆哮了一声，声音震天动地，罗夜整个人都倒退了出去。

　　“你个死猴子，你要干嘛，要打架吗？”罗夜大骂了起来。

　　悟天冷哼了一声，整个身体快速缩小，根本不理会罗夜进入了第五城。

　　“悟天进城了。”这一消息瞬间就传了出来。

　　第五城内人人皆动，关注着悟天的行踪。

　　“人族萧凌，快滚出来受死。”悟天大吼了起来，声音在城内震动，城内的街道建筑都要破碎了。

　　“真是聒噪，坐下来喝口酒。”在一间酒楼内传来了萧凌平静的声音。

　　悟天看去，眼神如炬，道：“你就是萧凌？”

　　“正是。”萧凌淡淡道。

　　悟天眼神愤怒，恐怖无比，浑身一股气息散发出来，就要动手。

　　“城内禁止动手，悟天你不要破坏了规矩。”这时候，第五城大统领出现，声音冷漠道。

　　第五城大统领浑身金袍，器宇轩昂，萧凌看了一眼，心中一动，这绝对是一个超级强者。

　　悟天看了一眼大统领，最终是忍住了没有出手，但是身上的气势并没有散去，朝着萧凌冲了过去。

　　萧凌冷笑一声，天道之力冲出，化作了一头通臂猿，咆哮着冲向了悟天。

　　“萧凌这是在挑衅啊，竟然凝聚出通臂猿来与悟天抗衡。”有人惊呼了起来。

　　悟天脸色无比的难看，咬牙切齿，恨不得立即将萧凌撕成碎片。

　　“萧凌，我必定斩你。”悟天怒吼着道。

　　“斩我？你族祖都被我斩了，你又能奈我何？要不是我好心，你整个族人都要被灭。”萧凌冷哼一声道。

　　悟天冷喝道：“杀我族祖，欺我族人，你可敢与我一战？”

　　“与你一战有何不敢。”萧凌淡淡道：“不过先等着吧，等我什么时候出城，再与你一战。”

　　萧凌这话简直要把人气得吐血才行，既然要一战，还得人家等着。

　　悟天咬牙切齿，但现在在城内，他不能动手，也只能等着。于是冷冷道：“我就在城外等着你，我看你能够待到什么时候。”

　　“你去等着吧。”萧凌毫不在意道。

　　悟天冷哼了一声，“你就等着被我斩杀吧。”

　　悟天朝着城外走去，所有人皆是无语了，这算是怎么回事啊，第一次见到这样的挑战。


第1397章 激战悟天

　　悟天离开第五城之后，就一直在第五城外坐等萧凌。

　　“萧凌这是要气死悟天啊。”有人笑着道。

　　萧凌在第五城休息了一天，所有人都在关注着萧凌的动向，都想看看萧凌与悟天一战。

　　第二天，萧凌一行人走出了第五城，第五城内无数人都跟着离开了第五城。

　　第五城外，悟天坐在了一座山峰上，眉目睁开，爆射出一道恐怖的光芒。

　　“鼠辈萧凌！你终于出来了！过来受死吧！”悟天大喝了一声，巨大的身躯站了起来，浑身散发着一股恐怖的气息。

　　萧凌在悟天的面前是那么的渺小，但没有人觉得他渺小。萧凌淡淡道：“既然你成心找死，那我就成全了你，让你跟你族祖去见面吧。”

　　“杀我族祖，我要斩了你！”悟天咆哮了起来，眼中杀意凛冽，一股暴怒之气冲天而起，整个苍穹都在剧烈地抖动，恐怖无边。

　　“这就是悟天的气势，太强大了，果然是曾经的第五城无敌的人物啊。”第五城的人开口道。

　　“这一战萧凌怕是要被打破神话了。”

　　萧凌看着悟天的气势，心中也是一动，这气势确实是比通臂猿族祖的气势强大。

　　悟天咆哮着冲了过来，巨大的巴掌遮天蔽日地拍了下来，萧凌都感觉到天穹黯淡了下来。

　　萧凌冷哼了一声，气贯长虹，一股恐怖的天道之力爆出来，气血冲天，双拳杀出，力破星河！

　　嘭！

　　萧凌的双拳打在了悟天的大掌上，恐怖的力量使得悟天的大掌差一点都爆裂开来了。

　　悟天整个人都向后退了出去，眼神之中闪烁一抹震惊之色。紧接着，悟天咆哮一声，一股强大的力量冲出，巨大的拳头犹如一个巨大的锤子，狠狠地砸了下来。

　　“天道轮回拳！”

　　萧凌长啸一声，气息迸发出来，如同飓风一般，席卷着长空。他轰出双拳，这双拳一出，天穹轰隆作响，爆出一声炸雷声，惊天动地。

　　嘭！

　　悟天的拳头瞬间被萧凌轰碎了，炸裂了开来，鲜血淋漓，尤为的触目惊心。

　　“吼！”

　　悟天怒吼了一声，他连续两击都吃了大亏，心中又惊又怒，咆哮了起来，全身气息冲天，一股磅礴的气场笼罩下来令人心惊肉跳。

　　“我要杀了你！必斩你！”悟天怒吼苍穹，恐怖的杀气铺天盖地而下，化作了一道道恐怖的剑气席卷而来，苍穹破碎，天地毁灭，几座山峰都在顷刻间化为了齑粉。

　　“萧凌真是强大，一上去就让悟天吃了两亏，现在悟天暴怒了，不知道萧凌还能不能占据优势。”

　　“悟天暴怒，后果很可怕，萧凌后面怕是支撑不住了。”

　　有人议论纷纷。

　　萧凌看着悟天的攻击漫天扑来，也感觉到了悟天的强大，远远超过了他的族祖。

　　萧凌长啸了一声，气势冲天，天道之力席卷而出，萧凌双手画出了一个太极图，太极图上大道涌动，阴阳鱼在不断的运转，代表着天地阴阳在运动。

　　萧凌将这一个太极图打出，没有多大的气势，但却没有人可以小视。

　　无数的剑气遇到太极图皆是彻底的毁灭崩碎了，太极图冲向了悟天，突然间爆发出一股恐怖的杀意，镇压了过去。

　　悟天咆哮，一声怒吼，一股恐怖的音波杀出，化作了一头凶兽冲向了太极图。

　　轰！

　　太极图与凶兽碰撞在一起，一股巨大的力量席卷开来，四周的山峰尽数崩裂，移为了平地。

　　萧凌左手至尊神灯，右手通天锤。通天锤狠狠地砸了下去，一股滔天的力量笼罩下来，整个地面都沉陷了下去。

　　悟天怒吼，手中出现了一根巨大的大黑棍，这是他在第五城得到的至宝。

　　大黑棍在顷刻间快速放大，狠狠地砸下，一道乌光杀来，如同千军万马奔腾，气势恢宏。

　　轰隆！

　　这都是力量的一击，一声巨响传来，整个天穹都嗡鸣作响，四周一切都化为了齑粉，不少前来围观的人，皆是快速后退，不敢靠得太近。

　　萧凌将至尊神灯祭出，青光笼罩下来，恐怖的杀气瞬间铺天盖地而来，化作了剑气刀枪猛兽，扑向了悟天。

　　悟天咆哮，浑身的毛发皆是倒竖，如同一根根钢针，浑身的防御已经达到了极致。

　　他手中的大黑棍不断的横扫而出，强大的力量席卷而出，将青光震散。

　　萧凌长啸一声，手中的锤子狠狠地砸了下来，化作了一头通臂猿，冲向了悟天。

　　萧凌这是巨大的挑衅，悟天双目血红，大黑棍无情的砸了下去。一股力量爆发出来，两人都讨不到便宜，但是至尊神灯的攻击再次杀出，青光更为恐怖，整个虚空都被绞杀了。

　　“太恐怖了，萧凌身怀两件至宝，这样杀下去，悟天在强大也怕是难以支撑啊。”

　　“他们真是妖孽，几乎是人手一柄至宝，这让我们怎么活啊。”

　　“悟天要爆发了，他的战力可远远不止这么一点。”

　　悟天被笼罩在了青光之中，感受到了漫天的杀气，脸色阴沉，大吼了起来。

　　悟天身上那一根根毛发硬如钢针，爆射出亿万根，密密麻麻，如雨一般袭来。

　　轰隆！

　　恐怖的毛发杀来，青光都被驱散了起来，悟天怒吼一声道：“通臂拳！”

　　悟天一拳轰出，一股狂暴的力量在空中嘶吼。这是悟天感悟出来的一种拳法，拥有着天地之力，可毁灭一切，万物不存。

　　萧凌心中震惊，这样的一拳与他的天道轮回拳完全有得一拼，这悟天的确是强大。

　　萧凌能够感受到，这悟天比起霍浩都要强大不少，是一个可怕的对手。

　　萧凌将天道之力汹涌而出，浩浩荡荡的天道之力汹涌了起来，在他身后凝聚除了一个巨大的身影，这一个身影一拳轰出，天道之力震动天地，山河破碎，亿万星河坍塌，一切都在毁灭。

　　“天道灭世拳！”

　　萧凌一声长啸，更为恐怖的气息再度爆发出来，天地之间没有什么能够长存。

　　天地大道在唱响，天音阵阵。在天道之力之下，一切大道都无所遁形，都避而远之。

　　轰隆隆！

　　天地震动，双拳碰撞在一起，一股毁灭的力量席卷着长空，天穹粉碎，星河不存。

　　萧凌黑发如瀑，浑身衣袍作响，气势冲天，有着一股谁与争锋的气魄。

　　悟天双目如血，巨大的身躯犹如一座巨峰，高大挺拔，屹立不倒。浑身的气势，直贯长虹无比的恐怖。

　　两人大战到了这个状态即使已经打出了真火，围观的人心中巨震，都是心惊不已。

　　“这两人实在是太可怕了，每一个拉出来都可以冲向第九城，现在却要在这里一决生死，真是可惜了啊。”有人感叹了一声。

　　“没办法，巅峰路上尸骨如山，你若不强，就只能成为别人登上巅峰的垫脚石。”

　　“萧凌！受死吧！”悟天依然咆哮，手持大黑棍扑向了萧凌。

　　萧凌左手至尊神灯，右手通天锤，冲向了悟天。

　　轰隆隆！

　　大战瞬间爆发，悟天大黑棍不断的砸下，每一击都充满了恐怖的力量，发出阵阵的轰隆之声。

　　萧凌左手至尊神灯青光大作，杀气不断杀出，右手通天锤，化作了一个巨大的锤子凶狠的砸下，不给悟天一点生还的机会。

　　两人的战力都已经攀升到了极致了，不断的碰撞，瞬间便是数百回合。

　　“这死猴子实力还挺强啊，大哥都一时间拿不下他。”游天明心惊道。

　　“的确很强，以他的实力完全可以冲进第九城，要是再强大一点，进入第十城怕是都有可能。”野天道。

　　“再强也不会是萧凌哥的对手，萧凌哥就是无敌的。”凌雪琪很坚定地说道。

　　“现在虽然不分高下，但是大哥还是占据着优势的，就是不知道那悟天还有什么后招。”林凡说道。

　　轰隆隆！

　　萧凌与悟天在不断碰撞，每一次碰撞都是天崩地裂，万物毁灭。在场围观的人无不适心惊肉跳，表情精彩。

　　萧凌至尊神灯与通天锤一起杀出，悟天大黑棍凶狠砸下，与通天锤碰撞，狂暴的气势想要震开青光的袭杀，但萧凌将至尊神灯的威力提升到了极致。

　　噗！

　　一道杀气扑杀在了悟天的身上，悟天的胸口上出现了一道巨大的血痕。

　　悟天长啸一声，大黑棍怒砸而下，至尊神灯被震飞了出去，萧凌亦是被震得倒退。

　　悟天双目血红，大吼着冲杀了上来，巨大的黑滚不断的砸了过来，攻击无比的密集，不给萧凌一点的机会。

　　萧凌被杀得不断后退，一时间落入了下风。不过萧凌并没有慌乱，破解得游刃有余。

　　悟天气贯长虹，恐怖的力量不断的席卷，让人感觉到大黑棍无处不在。

　　“萧凌要败了吗？悟天的攻击实在是太恐怖了。”

　　“萧凌将悟天给激怒了，现在看来一切都已经成为定局了。”

　　“不尽然，萧凌并不慌乱，看来还没有到山穷水尽的地步。”

　　众人见此战局，皆是议论纷纷。


第1398章 尊严

　　萧凌被悟天压制着打，围观的人看法各不相同。萧凌不退后退，悟天越战越勇，浑身气势冲天，杀得天地奏响。

　　萧凌只是以防御为主并没有过多的拼杀，在这一片天地之中，所有的一切都已经化为了粉尘。

　　“萧凌！拿命来吧！”悟天大吼了起来，巨大的黑棍凶狠的砸了下来，有着一股超强的气息笼罩袭来，令人颤抖。

　　萧凌双目之中绽放出恐怖的光华，一道利芒杀出，洞穿了一切。而后，萧凌浑身天道之力汹涌而出，惊起了滔天巨浪，令人感觉到无比的恐怖。

　　萧凌一声长啸，通天锤狠狠地砸了下来，与大黑棍碰撞在一起，恐怖的力量撞击在一起，整个天地都在顷刻间禁止了一般。

　　轰！

　　一股恐怖的力量如同巨浪一般，激起九层天，数千里之内的一切都彻底毁灭，恐怖到了极点。

　　轰隆隆！

　　天地在震动，不断崩塌，萧凌与悟天两人皆是倒退了出去。

　　“萧凌竟然还爆发出了如此恐怖的战力，怎么可能，他刚才不是被压制了吗？”

　　“萧凌果然还没有施展全力，这一战悟天怕是要败了，刚才他压制着萧凌都无法取胜，现在更加不可能取胜了。”

　　悟天脸色阴沉，他没有想到萧凌被他压制了那么久竟然还有这样的战力。

　　“好！好久没有遇到对手了，今天一战，我把你当对手，也必杀你。”悟天冷喝道。

　　“你的确是一个很强大的对手，但是今日你也必死无疑。”萧凌眼神之中杀意涌动，天道之力在奔腾，越来越恐怖，已经攀升到了极限。

　　天地之间的大道都在颤抖，悟天感受到这一种状态，脸色微微一变。

　　他体内的大道都在颤抖，似乎在恐惧，这令他有一种极为不好的预感。

　　悟天长啸，气势喷发，他想要将自己不好的感觉抛之脑后，只有一个无敌之心。

　　萧凌将至尊神灯祭出，青光笼罩下来。这一次青光中的杀气远远比之前的杀气要强大了许多倍，整片区域都在蔓延着肃杀之气，令悟天心中大惊。

　　紧接着，萧凌大吼了一声，通天锤狠狠地砸了下来，一股难以言喻的力量杀出，乾坤颠倒，万物不存。

　　悟天眼皮跳了跳，依然是有一种不好的预感。悟天仰天咆哮，气血冲天，大黑棍带着磅礴的力量呼啸而出。

　　轰隆隆！

　　巨大的力量碰撞在一起，顷刻间便是向四周冲击而出。萧凌长啸，不顾这一股强大的力量，朝着悟天冲了上去。

　　至尊神灯祭出，悬挂在了头顶上，青光辐射了百丈，萧凌举锤杀出，通天锤不断的砸下。

　　悟天嘶吼，大黑棍与通天锤不断的碰撞。萧凌气血滔天，攻击速度极为恐怖，不断的砸下巨锤。

　　轰！轰！轰！

　　天穹之中不断的传来巨响，在青光之中悟天与萧凌瞬间便是数百灰黑，他们所到之处无不适移为了平地。

　　悟天现在放过来被萧凌压制着，青光扑杀，巨锤砸下，两种攻击在不断地压制，悟天紧靠着一根大黑棍根本不可能与萧凌的两件至宝长时间抗衡。

　　“萧凌现在竟然压制着悟天，悟天似乎有些慌乱，看来真是不敌了。”

　　“萧凌怎么会出现这么恐怖的战力？这太不可思议了。”

　　“大哥终于是爆发了，悟天不可能有翻身的机会了。”游天明笑着道。

　　“这悟天还真是强悍，在两件至宝的压制之下，竟然还能够支撑这么久。”

　　“确实是很恐怖，但这不正好给大哥证道吗？”剑秋淡淡道。

　　噗！

　　悟天的胸口上再次出现了一道恐怖的血痕，鲜血四溅，似乎都看到了森森白骨。

　　悟天脸色极为难看，他这么久以来，战斗还从未受过上，今天却在萧凌手中连连受伤这是一种巨大的耻辱。

　　悟天怒吼，气势爆发，想要反过来压制萧凌。但是萧凌气血滔天，有着不可战胜的气势，悟天想要翻身都不可能，被萧凌死死地压制着。

　　“你想要翻身，根本不可能，今日你的道就要被我终结了。”萧凌大吼一声，天道之力汹涌，狠狠地压制了下来。

　　至尊神灯与通天锤狠狠地杀出，悟天连连长啸，大黑棍化作了一道道黑影不断的抵挡萧凌的攻击。

　　噗！

　　悟天的手臂上再次出现了一道巨大的伤痕，悟天咆哮，然而却并没有什么用。

　　青光化作亿万杀机，凝聚出一道道恐怖的力量，天穹在不断的传来道音。

　　通天锤更是惊天动地，天穹都要无法承受萧凌的攻击了。

　　“啊！”

　　悟天愤怒地咆哮，他不甘心就这样被萧凌给压制，浑身血气滔天，已经达到了他战力的极限，不断地冲击着萧凌。

　　大黑棍如同一根天柱一样，狠狠地砸了下来。但是萧凌的力量同样在顷刻间爆发到了极致，巨锤狠狠砸下，与大黑棍不断碰撞。

　　天穹传来了恐怖的巨响声，震耳欲聋，不少的强者皆是力量捂住了自己的耳朵，以至于不被伤到。

　　悟天在爆发之后，虽然没有被萧凌压制得那么厉害，但也无法翻身。

　　“杀！”

　　萧凌一声长啸，黑发飞扬，如同一尊盖世神魔，披靡天下。这一股气势杀出，萧凌瞬间又占据了上风，狠狠地压制着悟天。

　　噗！

　　悟天的身上出现了一个血洞，被青光洞穿。悟天浑身是血，双目血红。在这一刻，悟天感觉到了前所未有的挫败感。

　　萧凌一声怒吼，巨锤砸下，悟天将大黑棍砸下，巨大的身体瞬间倒飞了出去。

　　轰隆！

　　悟天摔在了地上，砸出了一个深坑。

　　所有人心中皆是惊愕无比，这样就直接宣告了悟天必败无疑了。

　　吼！

　　悟天嘶吼，巨大的身体站起来，再度冲向了萧凌。萧凌屹立在苍穹，维持着他不败的神话。

　　悟天将大黑棍狠狠地砸下，天穹震动，地面突然裂开了一条巨大的裂谷。

　　萧凌冷哼一声，巨锤砸下，天穹呼啸，星河破碎。

　　锵！

　　大黑棍被萧凌给震飞了出去，插在了地上。

　　悟天脸色一变，萧凌收起了巨锤，傲然道：“今天我就用拳头将你彻底打碎。”

　　说着，萧凌便是一拳轰出，双拳爆发出一个恐怖的力量。悟天怒吼，巨大的拳头砸下，也是有着无比恐怖的力量。

　　轰！

　　两人双拳碰撞，萧凌浑身气势滔天，纹丝不动。悟天身体倒退了数百丈，巨大的身体一个踉跄，差一点就摔倒了在了地上。

　　“悟天败局已定，萧凌继续维持他的神话了。”有些叹息道。

　　“萧凌真是太不可思议了，悟天这样超凡的战力都无法取胜，能够击败萧凌的，估计也就只有第九城的人物了。”

　　悟天嘶吼，再度杀来。萧凌双拳轰出，恐怖无边。

　　悟天亦是轰出巨大的拳头，在碰撞在那一刹那，悟天的手臂顿时间爆裂了开来。

　　“啊……”

　　悟天惨叫起来，双臂化成了血雨洒落。所有人都是看得目瞪口呆，完全是不敢相信。

　　“悟天，你战力不错，可惜你遇上了我，我就是你的终结者。”萧凌长啸一声，要用言语将悟天的心彻底的破灭。

　　悟天疯狂的咆哮，张口吐出了一道精华，化作了一道恐怖的剑气杀向了萧凌。

　　萧凌冷喝了一声，依然是双拳轰出，巨大的力量在顷刻间轰杀出来。

　　嘭！

　　恐怖的力量可毁灭天地，毁灭一切。那一道由精华凝聚的力量在顷刻间便是彻底的被毁灭了。

　　萧凌整个人冲出，双拳一出，一道恐怖的飓风席卷而出，天穹震动，不断的碎裂。

　　噗！

　　双拳轰击在了悟天的胸口上，悟天的胸口在这一刹那便是被萧凌轰碎了，血肉横飞，鲜血淋漓。

　　“啊……”

　　悟天惨叫了一声，头颅飞了出去，彻底的宣告他战败。

　　萧凌一手提着悟天的头颅，悟天怒吼着道：“杀了我！”

　　萧凌叹息道：“你是一个很不错的对手，我给你痛快死的尊严。”

　　萧凌大手一抓，悟天的头颅便是如同西瓜一样爆裂了开来，令人感觉到触目惊心。

　　“悟天还是败了，败得这么彻底……”

　　“是悟天太差劲，还是萧凌太恐怖？前路满满，还有谁能够抵挡住萧凌的步伐？”

　　在场所有人皆是呆呆地看着彷如神魔的萧凌，心中皆是震惊无比。

　　“证道路上有这样一个存在，是那些人的幸运，还是不幸？”有人喃喃自语道。

　　“这是一个强者并存的时代，不少种族崛起，不知道谁能够在第十城证道成为天地至尊？”

　　萧凌收起了气息，一切都归于了平静。

　　这一战，是他自从与霍浩一战之后最为激烈的一战。这样的战斗，是他又为自己的突破积累了不少。

　　“前路，这样的强者很多，不要让我失望啊。”萧凌轻叹了一声道。

　　随后，萧凌将大黑棍抓在了手中，这一根大黑棍可是一件强大的至宝。

　　萧凌将其给了逍遥，然后将青灯交给了凌雪琪，凌雪琪将金色长戟给了凌点。

　　他们九人，每人一件至宝，令无数人羡慕不已。


第1399章 第十城惊变

　　斩了悟天，萧凌几人没有逗留，在第五城所有人羡慕的目光之下，消失在了天际。

　　“太强悍了，悟天死了，萧凌九人九件至宝，真是闻所未闻啊。”第五城的人都要沸腾了。

　　“这样的一群人要是去了其他城，估计得横扫啊。关键是他们现在还只是八转神帝啊。”有人惊呼，提到了一个关键性的问题。

　　“要是他们突破到了九转神帝，那战力得多强大？”

　　“八转神帝就斩杀了九转神帝的悟天，这是越级挑战，还战胜了，若是他提升到九转神帝，那么悟天完全不可能是对手了。”

　　第五城的人皆是议论了起来，想到了萧凌几人以后的成就，皆是无法平静。

　　萧凌斩杀了悟天之事，很快便是传到了前方第六城，第六城所有人都是一阵惊骇。

　　悟天在第六城那都是数一数二的人物，却被萧凌给斩杀了，许多人皆是难以相信。

　　“悟天竟然死了，真是想不到，原本还想着与他一战，现在看来，我的对手要换人了。”在第六城，一名紫发青年冷冷笑道。

　　“悟天的战力在第六城可以进入前五，却被一个八转神帝斩杀，看来萧凌的确是很强大。”在紫发青年身边一名头上长着一个金角的白衣男子道。

　　“是很强大，不过到了第六城，遇上了我，他也必死无疑。”紫发青年道。

　　“你不觉得到了第九城再战，不会更好吗？”金角白衣男子道。

　　“遇到了对手，若是不战，心里很难受啊。”紫发青年笑着道。

　　萧凌一行人在前往第六城的路上几乎是一路顺风，没有哪一个种族敢阻拦。

　　他们都没有那一个自信可以抵挡住萧凌，若是惹毛了萧凌，使得整个种族遭来横祸，那可真是得不偿失了。

　　半月之后，萧凌几人便是已经快要靠近第六城了。然而就在这时候，从第十城传出了一则令所有人都震惊的消息。

　　“听说第十城上空最近异象不断，有传闻说，是主宰们要回来了。”有人惊呼了起来。

　　“什么？主宰们要回来了？这么快？”

　　“现在第十城已经沸腾了，第九城的人也都蠢蠢欲动，想要进入第十城。”

　　这些消息传出，第八城、第七城、第六城也都沸腾了起来，无数人皆是想要奔向第九成，想要一探究竟。

　　“第十城异动，看来所有的进程都要提前了。”第六城有强者震惊道。

　　“看来我们是等不到萧凌前来了。”紫发青年叹息一声，望着第七城的方向，充满了渴望。

　　“第十城惊变，我们若是不早点过去，恐怕会错过什么。”金角白衣男子道。

　　紫发青年点了点头，道：“现在第九城肯定是风云聚会，精彩之极。”

　　第六城、第七城、第八城的人全都开始朝着第九城而去。

　　又过了半月之后，萧凌一行人已经来到了第六城。他们刚到第六城就听到了第十城的消息，皆是大惊。

　　在数天前，第十城又传来了惊天消息，第十城上空异象连天，还有着主宰身影显化，令第十城的人皆是心惊胆寒。

　　“第十城居然发生了这样的事情，难道主宰都要提前出现了吗？”野天心惊不已。

　　“看来我们得加快速度了，所有的强者都朝着第九城而去。我们必须想办法突破到九转神帝，不然的话，到了第九城会极为吃亏。”萧凌沉思道。

　　“奶奶的，事情怎么变得这么快？”胖子不满道。

　　“主宰消失，去了哪里？现在为何又要出现了？”萧凌疑惑道。

　　“主宰出现，肯定是有什么事情发生了。”野天猜测道。

　　“什么事情出现会引起主宰的注意。”萧凌皱眉。

　　“这一切也只有等到我们去了第十城才能够清楚。”野天道。

　　萧凌点了点头，沉默了片刻道：“我们也离开第六城，现在只能够依靠龙脉进行突破了。”

　　在萧凌几人离开了第六城不久之后，从第十城又传出来一则惊天消息。

　　有主宰道身已经降临第十城，整个第十城都已经沸腾了。虽然那只是一具主宰道身，但是却也异常强大，就算是第十城的绝世强者都只能在其面前称臣。

　　萧凌几人也听到了这则消息，皆是心中震动。

　　“为何主宰迟迟不能够降临，只能够显化道身？难道是被困在其中了？”萧凌疑惑道。

　　野天点头道：“也许真是想出来目前还出不来，所以我们还是应该可以赶上的。”

　　萧凌一边赶往第七城，一边抽取地下龙脉，从第六城到第七城之中的龙脉都逃不了。

　　萧凌足足抽取了三十二条龙脉，每一条龙脉都堪比九转神帝。不过，萧凌并不觉得这三十二条龙脉能够让他们突破到九转神帝，需要更多的龙脉。

　　“又有主宰道身显化了！”这一则消息传来，整个神界再次震动。

　　“已经显化出两名主宰道身了，还会有多少主宰道身显化出来？”有人惊呼了起来道。

　　“主宰相继显化，看来是有什么大事要发生了。”

　　“现在第九城已经风云聚会了，都在等着进入第十城。”

　　萧凌几人已经进入了第七城，第七城的强者也都前往了第九城，萧凌几人便是在第七城先暂住了下来。

　　萧凌一路上已经抽取到了四十三条龙脉，萧凌现在打算开始冲击，争取在进入第八城的时候突破到九转神帝。

　　萧凌将四十三条龙脉都分了下去，目前几乎每人五条龙脉。

　　“第九城已经聚集了大量的强者，怕是要惊天大战了。”游天明感叹一声道。

　　“然他们先去闹腾吧，我们先提升实力，到时候等到他们两败俱伤的时候，我们就渔翁得利，哈哈……”胖子笑哈哈道。

　　众人一脸鄙视。

　　“没出息。”逍遥鄙视道。

　　“就你有出息。”胖子没好气道。

　　第九城之中，无数人都望着第十城的方向，第十城上空异象连天，风云变化，一道道身影在第十城上空显化。

　　“主宰显化，是为了什么？”有人也提出了疑问。

　　“刚才又有一名主宰显化了，已经三名主宰显化了。第十城现在彻底沸腾了，不知道主宰若是全部显化，第十城会变成什么样子。”

　　无数人都在猜测，为什么主宰无数岁月都不显化了，为何现在突然显化，按照传闻，至少还有一段时间啊。

　　“主宰要出现了吗？”在第九城，炎黄大帝与昊羲大帝看着第十城天穹。

　　“主宰消失了无数岁月，现在终于还回归了。”昊羲大帝满脸的激动之色。

　　“万妖之祖也要回归了吗？”盘天脸色难看，当年就是万妖之祖，让他们四神兽家族几乎被灭，这段历史他忘不了。

　　不少种族皆是出现过主宰，此刻，他们皆是在盼望着自己的主宰回归。

　　一旦主宰回归，那么就意味着他们种族就要再次走向辉煌了。

　　“第十城的城门什么时候开启？”有人提出了这样的问题，他们想要进入第十城。

　　现在第九城已经风云聚会，无数强者都赶了过来，就等着进入第十城。

　　然而，进入第十城的人每一次只有十八个名额，如果你实力不强，那么就根本进不去。

　　此刻，萧凌一行人刚好已经出了第七城，寻找一个安静之所，准备冲击九转神帝。

　　以他们八转神帝的实力，要是进入第九城，战斗的时候会极为的吃亏，所以必须要全力突破。

　　萧凌要突破九转神帝，需要的能量太过庞大，因此，他自己拥有了八条龙脉之后，还又去抽取了两条龙脉，才安心的开始冲击九转神帝。

　　野天就在一旁护道，他现在的实力虽然不说字九转神帝之中算是顶级的，但是还能够混得下去。

　　在萧凌几人闭关冲击九转神帝之时，无戒也已经来到了第六城。他已经听到了第十城的消息，便是朝着第十城赶去。

　　他也没有想到，第十城的惊变来得如此之快。按照他的感应，至少还要三年时间才会有所显化，然而现在提前了三年，无戒感觉，一定是有什么事情要发生了，所有的主宰都要回来。

　　“不知道萧凌是否已经到了第九城了。”地魔之子听闻到了第十城的惊变之后，立即上路，现在已经他过了第五城，朝着第九城一路狂奔而去。

　　他要将萧凌踩在第九城，更要将更多人踩在第九城，踏着这些人进入第十城。

　　“那些家伙都要回来了吗？道，你也应该要回来了。”在第八城，初源站在一座楼宇，看着前方淡淡道。

　　初源原本在神界之中四处游走，现在听到了第十城的消息，便是来到了第八城。

　　初源脸色平静，轻叹一声道：“这么多年过去了，我也终于是要等到这一天了。”

　　萧凌几人在第七城外，疯狂地炼化着龙脉，气息不停的暴涨。萧凌之前一直在战斗，为他积累不少，如今有十条堪比九转神帝的龙脉支撑，他能够感觉到，自己突破在即。


第1400章 觉醒！

　　“第十城有出现了一名主宰道身了，好恐怖的气息，听说那主宰出现之时，直接他了第十城半边天，不少人都跪了下来。”

　　第九城中有人惊呼了起来。

　　“又有主宰出现了？已经出现了四名主宰了……”

　　“第十城的城门什么时候开启？”

　　“现在谁敢去第十城？主宰一具道身降临，就能够把我们压死。若是主宰彻底显化，第十城肯定无法待下去，看样子目前呆在第九城是最安全的。”

　　所有人都在关注这主宰的事情，第一城到第八城的强者全部都已经到了第九城，第九城都快要人满为患了。

　　第七城之外，萧凌几人还在努力的冲击九转神帝。游天明几人每人五条龙脉，足够他们突破九转神帝了。

　　时间一天天过去，半月转眼流逝，萧凌的气息越来越强大，但他还只炼化了五条龙脉。

　　游天明、剑秋等人现在已经炼化了四条龙脉，气息已经达到了极为恐怖的状态了，皆是可以借助第五条龙脉进行冲击了。

　　轰！

　　又有半月时间过去了，突然间一道气息直贯长虹，整个天穹都在轰隆作响。

　　锵锵锵！

　　天穹之中骤然是出现了一道道恐怖的剑气，铮铮作响，整个天穹都被剑气杀得支离破碎。

　　一柄皇者之剑从地面上冲天而起，散发着一股浩浩荡荡的气息，整个天穹都在猛烈的震动，剑秋笼罩着方圆千里，一切都在不断的崩塌。

　　轰隆隆！

　　天穹之中出现了一道巨大的天劫，直接劈了下来。

　　野天见到这一幕，心中大惊，道谢一口凉气，“竟然引来了天劫，这太恐怖了吧？”

　　野天自己突破九转神帝的时候，只是气息变强了许多，根本没有引出天劫来。

　　这天劫只有一道，却无比的恐怖，劈在了皇者之剑上，皇者之剑灭了的颤抖，散发着一股炽热的光芒，剑鸣铮铮，震耳欲聋。

　　皇者之剑在瞬间爆发出一股恐怖的力量，自己冲上云霄，仿佛要与天穹作对抗衡一般。

　　轰隆隆！

　　天穹之中传来了恐怖的震动之声，令人感觉到无比的恐怖。紧接着，皇者之剑从天穹之中杀回，一座山峰被劈成了两半。

　　皇者之剑变化成了剑秋，剑秋浑身气势浩荡，九转神帝的气息极为恐怖，比一般九转神帝强大了无数倍。

　　“我滴个乖乖……”野天像是看怪物一样看着剑秋。

　　“原来如此。”剑秋脸上露出了一抹惊疑的神色，随即轻叹了一声。

　　轰隆隆！

　　在剑秋突破之后，天空之中突然作响，从天穹之中突然是降临了无数的天火，每一团天火都无比的恐怖，可焚烧虚空。

　　游天明化作道巨大的火影，咆哮了起来，所有的天火都落在了他的身上，浑身的气势越来越强，令人感觉到了颤栗。

　　“这一个比一个妖孽啊。”野天瞪大了眼珠子，完全是不敢相信。

　　天火与火影融合在一起，一股恐怖的力量从游天明的体内爆发出来，整个天地都在颤抖。

　　游天明化身了一团天火，熊熊燃烧，野天额头上渗出了大汗，这是被天火烤出来的。

　　游天明彻底的进入九转神帝境界，化作了一团火焰，然后才变回原来的面貌。

　　“奶奶的，一个比一个变态，真他娘的可以不用活了。”野天感叹了一声道。

　　随后，过了片刻之后，一声怒吼传来，一头巨大的凶兽仰天咆哮，天穹颤抖，万里晴空都崩塌了。

　　一股混沌之气不断的凝聚，方圆数百丈都被浓浓的混沌之气所笼罩。

　　轰隆隆！

　　天穹之中，突然间皮下了一道混沌剑气，直接斩向了林凡所化的混沌兽。

　　混沌兽仰天咆哮，碰触一口混沌雾气，化作了一道恐怖的盾牌，抵挡着混沌剑气的劈斩。

　　轰！

　　在顷刻间，整个天地都似乎要崩塌了一般，一股狂暴的气息冲出，杀得天穹嗡鸣作响。

　　吼！

　　混沌兽仰天咆哮，气势冲天，将混沌剑气破灭，一切都归于平静了。

　　混沌之气在收敛，最后化成了林凡，林凡浑身气势在不断增强，被一股混沌之气所笼罩着。

　　野天看得眼睛发直，喃喃自语道：“不会到最后我是气势最低的一个吧？”

　　第二天，一声长啸破天，一头九彩肥鸡呼啸苍穹，韭菜华光闪烁，一股祥瑞之气笼罩而来。

　　九彩鸾凤冲上云霄，然而，一道天劫劈下，九彩肥鸡差一点就变成了烤鸡了。

　　“哈哈哈……”野天大笑了起来。

　　“笑你妹！”胖子没好气的大骂一声，浑身焦炭，有些地方还真是烤熟了。

　　“终于把你变成烤鸡了。”野天揶揄道。

　　“一会儿把你这野人也拿去烤了。”胖子没好气地大笑着道。

　　半日之后，逍遥化作了逍遥神鼎，金光刺眼，迎接着天劫，只是一道天劫，差一点就将逍遥神鼎给劈碎了。

　　“奶奶的，差一点就粉身碎骨了……”逍遥骂骂咧咧道。

　　“你算好的了，这胖子都成烤鸡了。”野人哈哈大笑着道。

　　随后，凌点与凌雪琪相继的突破了，不过动静没有游天明几人大，算是比较平静的了。

　　“看来我也不算是最弱的了。”野天心中有些庆幸。

　　“大哥还没有突破，不会龙脉不够吧？”林凡担心道，他知道萧凌的每一次突破需要的力量都比一般人多很多，所以不知道萧凌十条龙脉够不够。

　　“应该没有问题，大哥的气息现在已经不断的提升，突破到九转神帝也是时间的问题。”游天明说道。

　　此刻，萧凌的气息在不断地提升，他已经莲湖了八条龙脉了，体内的气息可以说已经达到了无比恐怖的地步了。

　　萧凌浑身闪烁着光华，在他脑海之中又浮现出了那一副画面，他一脚迈入了那玄牝之门后，一切消失不见了。

　　画面在不断的变化，他见到了太初天界中的许多画面……

　　“那是……初源……”萧凌心中震动，他看得很清楚，在他脑海中的画面中，他见到了初源。

　　而且，他能够清楚肯定，画面中的初源绝对不是他之前见到的，而是在很久很久以前的初源。

　　“我很久之前就去过太初天界？”萧凌在问自己，“我不是炎黄大帝炼制出来的一道器灵吗？”

　　萧凌越加的糊涂了，自己到底是谁？

　　萧凌脑海中的画面再度的变化，他见到了自己与初源曾经应该是不错的朋友，而后造化主宰、万妖之祖等人出现在了太初神界……

　　然后画面又转回到了他看到自己一脚迈出了玄牝之门。

　　“啊……”

　　萧凌顿时仰天长啸了起来，他感觉到自己体内有一股恐怖的力量在不断的觉醒，不断的爆发出来，像是要将他的身体冲破一样。

　　“好强大的气息，大哥怎么会突然出现这么恐怖的气息？”游天明几人顿时惊愕了起来。

　　“怎么回事？他不会有事吧？”凌雪琪担心了起来。

　　萧凌黑发飞扬，全身衣袍作响，一股股强大的力量在汹涌着。萧凌眼神如炬，眉心之中爆射出一股强大的光芒，紧接着，天地之间想起了大道之音。

　　天道之力席卷而出，天地大道皆是震动，不断的颤抖，被死死地压制着。

　　“天道之力，万道臣服，收为己用。”萧凌长啸，天道之力疯狂无比，天地之间的大道在这一刻，快速的朝着萧凌靠拢，与萧凌的天道竟然融合在了一起。

　　天地之间，大道天音在唱响，无比的宏伟，无比的气魄。

　　“天地之间的道都被他吸走了，这也太不可思议了。”野天怔怔地看着，完全是难以想象。

　　萧凌的气势冲天，脑海中的画面不断地在浮现，随着这些画面不断的出现，萧凌感觉到自己体内的力量也在不断的提升。

　　“啊！”

　　萧凌再次怒吼，一股狂暴的气势冲出来，将方圆万里的山峰皆是震得粉碎，所有的一切皆是化为乌有。

　　轰隆隆！

　　天穹之中，天雷滚滚，一道道恐怖的天劫劈落下来，似乎就要将萧凌彻底的毁灭。

　　萧凌长啸，无数的道化作了一股恐怖的力量冲上了天穹，与天劫抗衡。

　　“老天，你还想灭我！”萧凌大吼，黑发如瀑，震得飘了起来，狂暴的气息与天劫抗衡。

　　轰隆隆！

　　天穹在猛烈的颤抖，彻底的碎裂了开来，天劫被萧凌给打了回去。野天、游天明几人皆是愣愣地看着这一幕，难以想象萧凌竟然将天劫都给打回去了。

　　“这也太妖孽了吧，与天抗衡，真是霸气。”野天激动无比。

　　“大哥的气势好强，怎么会突然这么强？十条龙脉的力量有这么强大吗？”游天明都半响回不过神来。

　　萧凌长吐了一口气，脑海中还会想起了之前的画面，自语道：“我到底是谁？”

　　他以为自己的器灵，然而现在他比器灵更早出现，那么他到底是谁？

　　萧凌轻叹了一口气，眼中光华闪烁，道：“我要去问初源，只有他才能够回答我的问题。”

　　目前，萧凌是彻底的进入了九转神帝，加上自身的觉醒，战力变得异常的强大，可以前往第九城争锋了。


第1401章 萧凌来了！

　　萧凌一行人实力全部提升到了九转神帝，不过要想彻底的在第九城争霸称雄，目前他们还无法彻底做到，还需要提升实力。

　　而且，在他们闭关的一个月中，又有好几名主宰道身显化在了第十城，第十城现在是满城风雨，而第九城的人都在观察情况，等待着第十城城门打开。

　　萧凌几人前往第八城，在路上，萧凌一路抽取龙脉，用龙脉的力量来提升实力。

　　这一路上，游天明几人都至少吸收了三条龙脉，气息比突破之前强大了许多。

　　“到了第九城，你们就拼命一战，将你们的境界彻底稳固下来。”萧凌说道。

　　游天明几人现在的气息是提升上去了，但是根基不稳，需要拼命一战，彻底的稳固自己的境界。

　　第九城强者如云，刚好给他们提供了平台。

　　第八城。

　　萧凌几人踏入第八城，第八城之中已经没有了强者，所有强者都敢忘了第九城。

　　不过，萧凌几人一踏入第八城之后，就有人认出了他们，皆是惊愕不已。

　　“这就是萧凌吗？终于是来了，可惜所有人都去了第八城了。”有人说道。

　　“萧凌一过去，怕是会引来无数强者的挑战，听闻之前萧凌就得罪了蚩神族的人，蚩神族很早就放出话来，只要萧凌赶来，必定灭之。”

　　“蚩神族的蚩天在整个第九城可是呼风唤雨的人物，不少人都被他给踩下去了，不知道这个萧凌会不会是蚩天的对手。”

　　“传闻萧凌八转神帝的时候，就可以斩杀九转神帝的超级强者，现在他的已经突破到了九转神帝了，与蚩天绝对是有的一战。”

　　第八城的人议论纷纷。

　　萧凌一行人在第八城逗留了一天的时间，主要是搞清楚第九城现在是一个什么状况。

　　然而，萧凌到了第八城的消息很快就传到了第九城，第九城的人皆是震动。

　　萧凌的名气在整个神界十城之中谁不清楚，七转神帝的时候就战败了第一城的九转神帝，这样的一战，自然是今天一战。

　　而现在萧凌一路走来，实力必定比之前更加的恐怖，没有人敢小视。

　　“萧凌与蚩神族有恩怨，蚩天这一次怕是要与萧凌一战了。”第九城之中，有人谈笑道。

　　“蚩天睚眦必报，必定会与萧凌一战，这是不可避免的。”

　　“听说萧凌现在已经突破到九转神帝了，战力又提升了不少，不知道强到了什么程度了。”

　　“萧凌来了？”炎黄大帝脸色复杂，没想到自己炼制的至宝竟然成长到了这样的地步，已经将他甩了好几条街了。

　　“没想到萧凌竟然成长到了这个地步，要杀我们简直是易如反掌啊。”昊羲大帝叹息一声道。

　　“如今造化主宰已经显化道身，到时候造化主宰必定会将其斩杀。”炎黄大帝阴沉道。

　　“没想到，萧凌已经远远超过了我等，真是一代天骄啊。”盘天笑哈哈道。

　　“若是他能够再向前一步，成为主宰，就算是万妖之祖显化了又如何？”王六叔冷哼道。

　　“要成为主宰，那是何其的困难。这一次主宰显化，不知道是何原因，也许也是一场造化吧。”古桥说道。

　　“走一步看一步，萧凌将来必成大器，天命不凡。”画书生道。

　　“萧凌！你终于要来了，等你到第九城之时，就是你殒命之日。”一名白衣青年头生两角，在第九城大吼了起来。

　　“蚩天现在就开始叫嚣了，还真是有点沉不住气啊。”一名老者摇头道。

　　“蚩天是何等人？他有他的狂傲。”有人笑着道。

　　“萧凌是我的对手，你要与萧凌一战，先跟我一战。”这时候有人站出来挑战蚩天。

　　“你算什么玩意，也敢与我一战？滚！”蚩天完全看不起对方，不屑地怒吼道。

　　叫嚣蚩天的不是别人正是地魔之子，地魔之子怒道：“有种与我在城外一战。”

　　“我一嗓子就可以吼死你。”蚩天强势道。

　　“我一定会将你抹杀！”地魔之子咆哮了起来。

　　第九城所有人都在看热闹，地魔之子与蚩天在城外，两人二话不说就大战了起来。

　　此时，萧凌现在也已经出发，前往第九城。他已经打听清楚了，第九城风云聚会，而能够给他威胁的也就几个人而已。

　　“正好需要一战，稳固我的境界。”萧凌嘴角浮现一抹冷笑，自语一声。

　　前往第九城的路上，萧凌依然是不断地抽取龙脉炼化，浑身的气息已经达到了一种极为可怕的地步了。

　　“在这么炼化下去，我都要爆了。”野天浑身气息涌动，全都覆盖在了他的身上。

　　“很快你们就有一战了。”萧凌笑了起来，他何尝不是难以吸收了，但这样的力量用在战斗中，那绝对会占据巨大的优势。

　　第九城城外，地魔之子与蚩天的战斗来得快，结束得也很快。地魔之子无比强大，令无数人震惊，但是在蚩天面前，依然不敌，被彻底的压制。

　　地魔之子披头散发，浑身是血，仰天长啸着杀向了蚩天。蚩天不屑地冷哼一声，双拳轰出，一股恐怖的力量席卷而出，整个天穹都在破碎。

　　噗！

　　地魔之子浑身爆裂了开来，只剩下了一个头颅，飞了出去。最后还被蚩天一嗓子给吼碎了。

　　在场观战的皆是心惊肉跳，地魔之子已经很强大了，然而在蚩天面前却是那么的不堪一击。

　　蚩天的战力无双，给人留下了不可磨灭的痕迹。第九城之中，有好几人实力皆是极为强大，却也没有挑战蚩天，因为他们也没有多大的把握。

　　这一战，虽然惊天动地，但却也只是一个小插曲，所有人只记得蚩天的强大，却忘了地魔之子一样很强。

　　时间稍纵即逝，转眼十天时间过去了，还有人在谈论着蚩天与地魔之子一战时蚩天的恐怖战力。

　　与此同时，所有人也都在期待萧凌的到来，萧凌以来，绝对又是一场惊天大战。

　　“现在蚩天就在第九城外等着萧凌，这一场大战怕是在所难免了啊。”有人说道。

　　“算算时间，萧凌也该要到了。”

　　在前往第九城的路上，萧凌突然想起来了，蚩神族似乎就在第九城的附近。

　　“兄弟们，该是你们练练手的时候了，特别是野天，也是该解决你们恩怨的时候了。”萧凌意味深长地笑了起来。

　　野天愣了一下，随即笑着道：“你是说现在去蚩神族的地盘？”

　　“不错，既然都说蚩神族是一个很强大的种族，蚩天也在前面等着我们，反正是不死不休了，先去抄了他们的老巢。”萧凌笑着道。

　　“这个注意不错，就算是给那蚩天的见面礼了。而且当年你族祖不就是被蚩神族的人给羞辱了吗？你现在就可以报仇了。”胖子一脸坏笑着道。

　　“你们太坏了，不过我很喜欢，就这么办，去蚩神族老巢，端他个干净。”野天大笑了起来道。

　　萧凌几人皆是笑了起来，然后没有先去第九城，而是前往蚩神族的地盘。

　　蚩神族在一片山林之中，这大山之中有着一个洞府，蚩神族的人就在这洞府之中。

　　“蚩神族的混蛋们，给你爷爷出来，你爷爷野天来找你们算账来了。”野天对着蚩神族咆哮了一声，然后将巨剑斩了下来。

　　轰隆隆！

　　一道剑光冲天，将这一片山林差一点都劈成了两半了。

　　蚩神族的人都惊动了，一时间出现了数名九转神帝。其中就有两名是上次去过野人族的人。

　　“萧凌！”那蚩神族族人认出了萧凌，心惊不已。

　　“他就是萧凌？”另一人道。

　　“没想到你竟然主动找上门来了，听说你很厉害，今天就让我看看你有多大的本事。”一名蚩神族九转神帝道。

　　“今日你们蚩神族将会消失在这片土地上，为我族祖雪耻。”野天咆哮了起来，浑身气势冲天，直接是冲上去一剑斩下。

　　可怕的剑气长虹贯日，朝着那九转神帝斩杀了过去。那九转神帝感觉到了一股恐怖的气息，脸色骤然大变。

　　这名九转神帝立即是爆发出一股强大的气息，抵挡野天的攻击。

　　噗！

　　但野天吸收了那么多的龙脉，还有很多没有吸收进去，现在全部都用来战斗了，因此，野天的一击，远远超出了他正常的水平了。

　　这名蚩神族的九转神帝，瞬间就被野天给一剑差一点劈死了。

　　蚩神族其他九转神帝皆是心惊肉跳，萧凌淡淡道：“蚩神族，将你们的强者都一起上吧，让你们一起上路。”

　　“你太嚣张了，我蚩神族岂是你能够说灭就灭的？”蚩神族一名九转神帝怒吼着道。

　　“兄弟们，战斗的时候到了。”萧凌大吼了一声，游天明几人立即是战意沸腾。

　　“杀！”

　　游天明几人一声大吼，天崩地裂，狂暴的气息爆发出来，无比的恐怖。

　　蚩神族的几名九转神帝皆是心惊肉跳，这些人怎么都这么强大？

　　“快叫族祖！”一名蚩神族族人大吼了起来。


第1402章 送大礼！

　　野天咆哮了起来，“叫你们族祖出来受死吧！”

　　说着，野天一剑斩下，将那名九转神帝彻底的劈成了两半，将其抹杀了。

　　游天明与一名蚩神族的九转神帝一战，也是气势滔天，手中长剑斩下，至宝的威力无比的恐怖。

　　那名九转神帝瞬间便是浑身鲜血淋漓，心中无比的惊恐。

　　蚩神族出现的五名九转神帝在顷刻间便是被彻底斩杀，一点悬念都没有。

　　“奶奶的，太弱了，根本达不到效果。”胖子骂骂咧咧道。

　　“可恶的人族，竟然来我蚩神族挑衅，你们简直是活腻了。”一道怒吼声想起，十几道身影出现，为首的是一名老者，也是蚩神族的族祖。

　　“老不死的，当年你与我族祖一战，你战败了我族祖，今日我就来为他雪耻。”野天一剑指着蚩神族的族祖冷冷道。

　　“可笑！你族祖不行，你也不行，你们野人族都不行。”蚩神族的族祖不屑地冷哼道。

　　“是吗？当我摘下你的头颅的时候你就知道行不行了。”野天咆哮了一声。

　　“你们真是胆大包天，我蚩神族的主宰就要出现了，你们都是死路一条。”蚩神族的族祖咬牙切齿道。

　　“那时候，你的头颅已经挂在第九城了。”野天大吼了一声，不再多言，直接是冲向了蚩神族的族祖。

　　蚩神族的族祖怒吼了起来，虽然苍老，但实力却依然恐怖无比。

　　游天明几人也大吼了一声，冲向了蚩神族的其他九转神帝。

　　一场大战就这么爆发了，萧凌站在一旁，看着这一场大战，嘴角微微扬起，自语道：“蚩天，我会送你一个大礼的。”

　　野天与蚩神族族祖大战都一起，惊天动地。不得不说，蚩神族绝对是一个强悍的种族，蚩神族族祖的实力太过恐怖，以野天如今的实力与蚩神族族祖一拼，也无法立刻占据上风。

　　野天气血滔天，手中巨剑连连斩出，一道道可怕的匹练横空而生，杀得天崩地裂。

　　蚩神族族祖长啸连连，杀气冲天，双目变得血红了起来，手中一杆石矛杀出，惊天动地，那石矛赫然就是一件至宝，是无数岁月前蚩神族族祖在第九城得到的。

　　石矛气势冲天，在蚩神族族祖手中更是如同活了一般，爆发着无比恐怖的力量。

　　两股力量不断的碰撞，野天披头散发，黑发如瀑，气血冲天，打出了阴阳生死门。

　　阴阳生死门一出，瞬间笼罩着蚩神族的族祖，蚩神族族祖被困在了阴阳生死门之中。

　　轰隆隆！

　　在阴阳生死门中，蚩神族族祖不断的冲击，阴阳生死门在巨震，爆发出一股股可怕的力量。

　　野天现在的实力运转阴阳生死门，阴阳生死门的威力极为恐怖，可不是之前能够比的。

　　蚩神族的族祖在阴阳生死门之中大吼了起来，不但的轰击阴阳生死门。

　　野天很清楚的知道，阴阳生死门不能彻底的困住蚩神族族祖，只能够让其重伤，所以野天还准备了最后的必杀一击。

　　此外，游天明、剑秋、胖子等人的战斗也都惊天动地。现在出现的九转神帝战力也都极为恐怖，比之前几个强了不少。

　　游天明浑身化成了一个巨大的火人，每一次攻击都能够焚烧虚空，手中的长剑劈斩，威力震天，他的对手尽管再强大，没有至宝也无法长期与游天明抗衡。

　　剑秋手持长剑，整个天地都变成了剑的世界，无数剑气袭杀，将他的对手变成了一个血人。

　　林凡手持长枪，一枪杀出万古震动，之前积累的力量在这一刻彻底的爆发开来。

　　胖子浑身九彩神芒冲天而起，血色长矛泛起真正冰冷血光，杀得天穹都弥漫着一股令人惊悚的气息。

　　逍遥手持大黑棍，每一棍都砸得天塌地陷，他的对手在他的面前根本就只有抵挡的份。

　　凌点手持长戟，衣袍染血，将他的对手头颅洞穿，爆裂的鲜血四溅，在空中显得无比的凄美。

　　凌雪琪祭出至尊神灯，至尊神灯青光弥漫，浩浩荡荡，可怕的杀气冲杀出来，化作一道道强大的攻击，扑杀她的对手。

　　蚩神族的九转神帝在这一场大战之中，已经被斩杀了三四个，即使他们二打一，也没有占到便宜。

　　蚩神族的九转神帝们皆是心惊肉跳，完全是想不到，他们强大的蚩神族会有灭族的这一天。

　　而阴阳生死门之中，蚩神族族祖大吼了起来，不断的咆哮，阴阳生死门之中爆发出一股恐怖的气息，直接是将阴阳生死门给冲开了。

　　蚩神族族祖浑身鲜血淋漓，化作了一道血人杀出。而早已经等待许久的野天，在这一刻，赫然劈出一剑，这是他的必杀一击。

　　恐怖的剑气弥漫着整个天地，野天将所有的力量都集中在了这一剑上，整个天地都在剧烈的颤抖，不断的崩塌。

　　蚩神族族祖大吼了起来，浑身气血冲天，他这也是拼命抵挡了。在阴阳生死门之中，他已经付出了极大的代价才挣脱出来，现在野天的这一击，若是他不拼命，就会被斩杀。

　　蚩神族族祖长矛杀去，一股恐怖的杀气浩浩荡荡席卷而来，泛着一股血光，令人感觉到心惊肉跳。

　　轰！

　　两股恐怖的力量爆发，万里晴空都变成了一片死灰色，蚩神族四周的一切都化成了灰烬，不少蚩神族族人都在这一击之中给震得灰飞烟灭。

　　噗！

　　蚩神族族祖与野天皆是倒飞出去，蚩神族族祖浑身鲜血淋漓，刚才被野天一剑劈斩，半边身子都快没了。

　　而野天也被蚩神族族祖洞穿了身体，身上出现了一个大洞。

　　但野天意志何其的坚韧，丝毫不顾自己身上的伤，爆发出一股恐怖的力量，直接是一剑斩向了蚩神族的族祖。

　　蚩神族族祖已经没有什么战力了，见到野天依然如此的恐怖，心中无比的绝望。

　　“啊……”

　　蚩神族族祖大叫了起来，“难道天要绝我蚩神族吗？萧凌，我蚩神族主宰与蚩天一定会将你斩杀的。”

　　“老不死的，去死吧！”野天大吼一声，剑光斩在了蚩神族族祖的身上，瞬间将其劈成了两半。

　　噗！

　　鲜血四溅，洒落了大地。

　　“族祖死了……”蚩神族族祖一死，这对于整个蚩神族而言，那是天大的打击。

　　蚩神族族祖就是他们的支柱，现在他死了，整个蚩神族的族人皆是失去了心灵支柱，没有了斗志了。

　　游天明几人立即扑杀，将蚩神族的几名九转神帝全部斩杀。

　　整个蚩神族一个九转神帝都没有了，整个蚩神族都被笼罩在了一片阴云之中。

　　萧凌给了野天一滴不死真龙液，野天服下之后，身上的伤以肉眼可见的速度在愈合。

　　野天心惊不已，道：“是不死真龙液？”

　　萧凌点了点头，淡淡道：“这蚩神族剩下的族人你打算怎么办？这毕竟是你野人族与他们的恩怨。”

　　野天冷哼道：“他们的强者都死了，他们不足为患，杀了他们显得太残暴了，就留着他们吧。”

　　萧凌也没有多说什么，笑着道：“就拿着这根长矛去给蚩天当礼物吧。”

　　“哈哈哈……我想蚩天一定会很喜欢的。”野天大笑了起来。

　　第九城，蚩天坐在了第九城之外，心中有一种说不出的难受，总感觉有什么事情要发生了。

　　但蚩天将这一切都抛之脑后，等着萧凌前来，他一定要将萧凌斩杀了。

　　“算算时间，萧凌也应该要到了吧，怎么还没有来？”有人也在盼望着萧凌过来，但萧凌已经耽误了五天时间了。

　　“不会是不敢来了吧？”有人冷笑着道。

　　“萧凌一定回来第九城，像他那样的人物，怎么可能会害怕？”有人肯定道。

　　“萧凌来了！”忽然间，有人惊呼了一声，远远地看到又几道身影朝着第九城而来。

　　“九个人！没错，那就是萧凌他们。”第九城的人都沸腾了起来。

　　“萧凌来了，不知道是不是蚩天的对手。”盘天感叹一声道。

　　“萧凌既然来了，那肯定就是有备而来。”古桥很清楚萧凌的性格。

　　坐在城外的蚩天目光看向了远方，眼中闪烁着一股浓浓的战意，“你终于来了，我一定会斩杀了你。”

　　萧凌几人很快便是出现在了众人的面前，到了第九城。萧凌目光落在了蚩天的身上，感受到了一股极为强大的气息，心中一怔，这绝对是一个强大的难以战胜的对手。

　　“你就是蚩天！”萧凌目光如炬，盯着蚩天道。

　　“不错，就是要杀你之人，你挑衅我蚩神族威严，必死无疑。”蚩天冷冷道。

　　“挑衅你族威严？”萧凌笑了起来，“今天我是来给你送一件大礼的。”

　　萧凌说着，将长矛拿了出来，上面还有血迹。

　　蚩天见到这根长矛，眼中瞪得如同铜铃一般，浑身爆发出一股无比恐怖的戾气，眼神杀意蔓延，咆哮道：“我族祖的长矛，你将我族祖怎么了？”

　　“认得就好！”萧凌笑着道：“不知道这件大礼你喜不喜欢。”

　　“你……你杀了我族祖？”蚩天眼中布满了血丝，浑身爆发出一股狂暴的气息，愤怒无比道：“我要杀了你！”


第1403章 战！战！战！

　　“今天我也很想看看，传说中的蚩天到底有多么恐怖！”萧凌嘴角泛起一抹冷笑道。

　　“萧凌竟然将蚩神族的族祖给灭了？难怪他耽误了极点，这家伙真是敢做啊。”有人惊呼道。

　　“蚩神族的族祖当年在第九城的时候也是无比强大，现在却被他们斩了，这战力也绝对恐怖。”

　　“杀了蚩神族的族祖，这是对蚩天最大的挑衅了，蚩天与萧凌彻底的不死不休了。”

　　“一场惊世大战就要开启了。”有人心中突然紧张了起来，这一战可不同寻常啊。

　　“今天就用你的鲜血，来祭奠我的族祖！”蚩天神色冰冷，眼中杀气冲天。

　　萧凌衣袍作响，黑发如瀑，如同一尊神魔，一股股气息不断的爆发出来，恐怖到了极点。

　　“今天我就用你族祖这根长矛，将你斩杀，也算是一件圆满的事。”萧凌声音平淡，但气势却极为强大。

　　“杀！”蚩天也在无法忍受了，怒吼了一声便是冲向了萧凌，手中一柄血色长斧祭出，散发着阵阵血光，凶狠的斩了下来。

　　一道血光劈斩下来，散发着滔天的威能，恐怖的笼罩下来，气势无比的恐怖。

　　萧凌长啸一声，浑身一股恐怖的力量爆发出来，手中长矛杀出，一股杀气汹涌而出，气势浩荡，无人能挡。

　　这一股力量乃是萧凌在炼化龙脉的时候积累下来的，现在要通过这一战，来彻底的消化。

　　轰！

　　两股恐怖的力量席卷开来，两人皆是大吼，冲向了对手。两人如同两股恐怖的力量，碰撞在一起，谁也无法撼动谁。

　　蚩天血斧劈下，血光阵阵，化作了一道道恐怖的杀招，杀向了萧凌。

　　萧凌手中长矛杀出，化作了一道道恐怖的气息冲出，与血光碰撞在一起，不断的爆发，一股股恐怖的力量冲击开来，四周的一切都化成了齑粉。

　　萧凌现在气息仿佛无穷无尽，不断地打出一股股强大的攻击。蚩天黑发飘动，全身一股狂暴的气息杀出，杀得天地都崩裂了。

　　两人大战，惊天动地，碎裂的苍穹，颠覆了乾坤，从天上到地下，两人将第九城外的一切都被毁灭了。

　　“太强大了，萧凌的气息怎么会那么的恐怖？”有人惊悚道。

　　“他这一股气息是哪里来得，怎么有一种取之不尽用之不竭的感觉？”

　　“他竟然成长到这一步了……”炎黄大帝眼神中寒光闪烁，如果造化主宰不出手斩杀了萧凌，那么以他与萧凌的恩怨，萧凌必定会将他斩了。

　　而现在，他最希望的就是萧凌被蚩天斩了，这样他就彻底的安全了。

　　萧凌疯狂地咆哮了起来，一股股可怕的力量在不断的冲击。战斗到现在，他体内的力量都没有彻底的用完。

　　蚩天心中虽然惊诧，但是他只有一个心念，那就是斩杀萧凌。

　　蚩天双目血红，血斧劈斩下来，如同银河倒挂，恐怖无比。萧凌长矛一刺，一道恐怖的力量冲杀出来，化作了一头凶猛的巨龙，呼啸苍穹。

　　轰！

　　两股恐怖的力量碰撞在一起，一股巨大的力量爆发出来，惊天动地。

　　蚩天仰天长啸，狂暴的气血冲出，一股超然的力量凝聚在了血斧上，血斧血光漫天，散发着无比恐怖的气息。

　　唰！

　　血光斩下，只有一道血气杀出，如同一轮血月高挂在空中，鲜艳而有恐怖。

　　这是一道恐怖的攻击，萧凌感受到了一阵压力。萧凌长啸，黑发飞扬，全身衣袍都快要冲得碎裂了。

　　长矛杀出，恐怖的力量顷刻间爆发出来，碰撞在了一起，两人皆是倒飞了出去。

　　萧凌脚步不停，如同离弦之箭一样冲出，与长矛似乎融为了一体。蚩天怒吼，吼声震天，全身的血气冲起，与血斧融为一体，劈向了萧凌。

　　噗噗！

　　两人的攻击皆是恐怖无比，血斧劈在了萧凌的身上，萧凌的长矛刺穿了蚩天的肩膀。

　　两人皆是血染衣袍。

　　“真是强大，两人目前势均力敌，不知道最终谁胜谁负。”有人惊讶道。

　　“萧凌竟然将蚩天给击伤了，这实在是了不得，这么多年了，蚩天还从未受过伤。”

　　众人看着两人大战，皆是不断地倒吸凉气。

　　蚩天看着自己肩膀伤得伤口，眼神变得血红了起来，咬着牙道：“很好！你是第一个让我受伤的对手！不过，这一点战力，还根本赢不了我，我会让你知道我蚩天的名声吹出来的。”

　　“蚩天也不过如此。”萧凌看了一眼自己胸口上的血痕，虽然说地平淡，但内心也震惊无比，他似乎也很久没有受伤了。

　　萧凌服下了一滴不死真龙液，伤口以肉眼可见的速度在愈合。

　　“萧凌的伤好了，他服用的是什么？不死真龙液？”有人惊呼了起来。

　　“竟然连不死真龙液这种东西都有，这在战斗中可是有着巨大的作用啊。”

　　“不过传闻蚩天也是有恐怖的手段的。”

　　所有人皆是议论纷纷。

　　蚩天看到了萧凌伤势恢复了过来，冷哼了一声，肩膀上的伤口也在以肉眼的速度不断的愈合。

　　萧凌眼神一眯，蚩天绝对是拥有一种秘术，可以瞬间愈合伤口。这可不是一个好消息。

　　蚩天冷冷道：“你能够愈合伤口，我也能，我看是你的不死真龙液多还是我的秘术强大。”

　　萧凌淡淡笑道：“我看你能够愈合多少次，你愈合一次我杀一次，一直将你杀死为止。”

　　蚩天眼神血红，冷喝道：“那就看你有没有这个命了。”

　　蚩天大吼一声，便是冲向了萧凌，气势比之前更为恐怖，他已经调整到了最佳的状态。

　　萧凌见此，心中感概，这绝对是一个最强大的对手，所以他必须要斩杀这样的对手，来证他的道。

　　萧凌长啸一脸，天道之力汹涌出来，浩浩荡荡如同巨浪席卷起来。

　　蚩天冲上来，血斧劈斩，血光道道，每一击都令人感到头皮发麻。

　　萧凌左手持矛，右手握着通天锤，长矛不断的杀出，右手的通天锤也连番砸下。

　　两件至宝轮流着攻击，杀得整个天地都在崩塌。蚩天毫无畏惧，心中有着一颗我最强的心，面对萧凌的两件至宝，他只越战越强。

　　血光阵阵，铺天盖地而来，整个苍穹万里都是一片血光，令人毛骨悚然。

　　萧凌左右两件至宝不断的杀出，崩裂了天地，将血光都撕开了一道巨大的口子，恐怖的力量不断的倾泻而下，冲击着蚩天。

　　两人一来一往，不相上下，让看得人都是揪心不已。

　　“不管今日谁胜谁负，这一场战斗绝对是目前以来，最强的一战了，太可怕了。”

　　“这才是真正的强者，他们任何一个人都可以证道，将来绝对可以成为主宰的人物，可惜今天要被斩杀一个了。”

　　在第九城人群之中，初源静静地看着这一场战斗，脸色平静，轻叹一声道：“你若被杀，那就是命运在玩弄一切了。”

　　“阿弥陀佛。”无戒也出现在了第九城，看着这一场战斗，也无法判定到底谁能够最终活下来。

　　噗！

　　噗！

　　萧凌血蚩天皆是受伤倒退，萧凌胸口被血斧劈伤，而蚩天右胸被长矛洞穿，手臂也是被通天锤砸得经脉爆裂。

　　萧凌喝下一口九转天命水，伤口在快速愈合，然后就杀了过去。蚩天运转着秘术，身上的伤口也在快速愈合，长啸着冲向了萧凌。

　　令人又是如同两颗古星一样碰撞在了一起，震动九天十地。

　　萧凌长矛与通天锤齐出，杀得天穹稳稳作响。蚩天的血斧不断地在天穹之中闪烁着，两人的大战已经到了一个白热化的状态，僵持不下。

　　蚩天长啸连天，血斧嗡鸣，劈斩下来，一头巨大的凶兽奔腾而出。这一头凶兽无比的恐怖，恐怖的气息给了萧凌巨大的压力。

　　萧凌天道之力疯狂的席卷而出，狂暴的力量冲出，萧凌一拳轰出，顿时间天崩地裂，横扫八荒六合。

　　轰！

　　狂暴的力量碰撞在一起，简直就是在毁灭世界。蚩天的凶兽怒吼连天，气势滚滚，竟然是直接将萧凌给震飞了出去。

　　所有人在这一刻心中一紧，皆是在想，难道萧凌就这样败了吗？

　　蚩天长啸，浑身气势冲天，又是一斧劈斩了下来，一头更为强大的凶兽咆哮而出。

　　所有人都感觉到了一股强大得令旁观者都心惊胆战的力量。凶兽怒吼，扑向了萧凌。

　　眼神一沉，仰天长啸，恐怖的天道之力喷发出来，天地震动，汹涌的天道之力轰出，与凶兽碰撞在一起，四周的天地都爆炸开来，彻底的沦为了一片荒地。

　　这一次，萧凌抵挡住了凶兽的攻击，将凶兽一拳给轰杀了。所有人心中再次一动，感觉萧凌也要开始真正的出杀招了。

　　“这都是什么人啊？战斗到现在，已经很恐怖了，竟然都还没有彻底的出杀招，这还要不要人活了？”

　　“人比人，比死人。”

　　蚩天眼神阴冷，冰冷道：“从现在开始，真正的杀戮开始了。”


第1404章 我就是道！

　　“是的，真正的杀戮开始了。”萧凌亦是脸色冷漠，战斗到了这里，两人都难以斩杀对方，那就只用拿出各自的底牌来了。

　　“一场惊天大战终于要到尾声了吗？”有人轻叹了一声，这是已决生死的时刻，没有人可以保持镇定。

　　“既分高下，也决生死……”

　　蚩天浑身的气势在不断的汹涌，黑发舞动，衣袍作响，整个人气血在沸腾，浑身的力量在快速的提升。

　　蚩天突然间长啸一声，一股令人感到心惊肉跳的气息突然冲出，笼罩着整个苍穹。

　　蚩天的面容在发生着巨大的变哈，那一对长角不断的变长变粗。连不头角峥嵘，变成了一头凶兽的样子，整个身体也快速的暴涨起来，变得异常的魁梧。

　　“这是难道就是传闻中的返祖吗？听闻，蚩神族的血脉之中有一种天赋异禀，那就是返祖。但是这么多年来以，除了蚩神族的主宰之外，怕是只有蚩天继承了这种血脉吧。”

　　“听说，拥有这一种返祖能力的蚩神族族人，都是受上苍眷顾的，拥有着比一般人都要恐怖的力量，是上天的宠儿。”

　　“难怪蚩天修炼地这么恐怖，原来如此。”

　　“蚩天将这一种天赋异禀留在最后成为杀手锏，必定恐怖无比，不知道萧凌又如何的应对。”

　　萧凌看着蚩天的变化，心中微微一动，感受到了一股强大的气息，这股气息有一种危险感，威胁到了他的性命。

　　萧凌眼神一动，浑身的天道之力不断地涌出，他将体内觉醒的那一股力量爆发了出来，整个天穹都在震动，大道天音传来，震动天地。

　　天地间的大道在不断的汹涌，全部围绕着萧凌，各种道音在唱响，许多人都感觉到了自身的道在蠢蠢欲动。

　　“发生了什么事？为何我的力量在自己复苏，蠢蠢欲动？”有人惊呼了起来。

　　“我的也是，难道与那天音有关？那是什么力量？”

　　“天啊，那是道！那是天地间各种达到，萧凌怎么能够控制这么多的大道？”在场有人不可思议道。

　　“太可怕了，这就是萧凌的杀手锏吗？”

　　初源见到这一幕，眼神微微一动，嘴角浮现出一抹淡淡地笑容，自语道：“你终究还是觉醒了，你的本能被唤醒了。”

　　萧凌身后各种大道变化成各种刀光剑影，十八般武器。蚩天眼神坚定，有一种天上地下唯我独尊的霸气。

　　“一决胜负吧！”蚩天怒吼一声，庞大的身躯快如闪电一般冲向了萧凌。

　　手中血斧在争鸣，彻底的复苏了，直接劈向了萧凌。一道血光如一轮血月，却有着死亡的气息扑面而来。

　　萧凌长啸了一声，身后无数大道说演化的刀枪剑影迅速地杀出。天地嗡鸣作响，一道道天音传来，整个天地都在嗡嗡作响，就连蚩天体内的道也有了感应。

　　天地彻底的变色，风云涌动。蚩天心中一动，压制着自己体内的道的蠢蠢欲动。

　　轰轰轰！

　　无数的大道所化的力量在与血光碰撞在一起，血光扑灭了无数的攻击，而血光也是被大道磨灭。

　　萧凌浑身散发着一股超然的气息，这是之中超脱了天地的气息，整个人都仿佛已经彻底的超脱了天地，与天地融合在了一起。

　　蚩天感受到萧凌这样的气势，有一种不好的预感，顿时扑杀了上来，以他最强的力量斩下一斧，血光冲天，恐怖的力量难以形容。

　　在这一斧之下，所有人都感觉到了，这个天地要被彻底的劈成两半了。

　　面对这样的一击，萧凌眼神微微一凝，敢感觉到了巨大的压力，这一击必然是惊世的，必然是可以要了他的命。

　　萧凌双手挥动了起来，天地间所有的道都跟着他的双手游动着，化作了。

　　天地间，各不相同的道竟然在这一时刻全部的融合在了一起。汇聚成了一条小溪，一条河流，最后成为了广袤无际的大海。

　　萧凌整个人与这大道融为一听，他成为了道之主宰，掌控者天地间的一切大道。

　　可以这么多，萧凌就是道，道就是萧凌。而这道就是天地间所有的道的总称，天之地道，万物直到。

　　在这一瞬间，没有恐怖的气息，没有恐怖的杀招，一切显得很平静，与蚩天的杀气有着极大的差别。

　　萧凌整个人与道融合之后，用道凝聚出了一根长矛，长矛杀出，天地在唱响，天地大道在汹涌。

　　轰！

　　在碰撞的那一刹那，蚩天的攻击瞬间破灭，所有人都大吃一惊，没有想象中的那种恐怖的场景。

　　他们只见到萧凌手持长矛就冲了上去，破碎了血光，杀向了蚩天。

　　蚩天眼皮跳动，简直无法想象，自己的攻击竟然如此轻而易举的就被萧凌给碎了，他心中那一股超强的信念一下子丧失了不少。

　　看着萧凌杀来，蚩天长啸，他不相信自己会败，不相信萧凌会那么的强大。

　　蚩天劈出血斧，连续挥斩，一道道血光劈天盖地而来。然而，对于别人来说无比恐怖的攻击在萧凌面前却是那么的渺小。

　　所有的攻击遇到萧凌的长矛之后，皆是崩碎。

　　“怎么会这样？为什么萧凌突然间变得怎么厉害？我怎么感觉他不在这片地之间了？”

　　“到底发什么了什么？”

　　“那是道的力量，萧凌已经化道了，与道融合，真正意义上的做到了。”以为老者惊叹不已道。

　　初源看到这一幕，嘴角微微扬起，“好一个与道融合。”

　　蚩天长啸，不断劈杀，萧凌手持长矛一矛刺出，一股看似平淡而有恐怖的力量席卷而出。

　　轰！

　　两股力量碰撞，蚩天整个人都震飞了出去，披头散发，显得极为狼狈。

　　“不可能？我怎么可能会输？”蚩天披头散发，摇头怒吼了起来。

　　蚩天再次冲向了萧凌，萧凌依然是一矛刺出，大道汹涌，笼罩着蚩天。

　　噗！

　　长矛洞穿了蚩天的胸口，蚩天倒飞出去，鲜血四溅。胸口上出现了一个大洞。

　　蚩天长啸了起来，披头散发，如同疯了一般，愈合了自己的伤口之后，再度杀向了萧凌。

　　血斧劈斩，狂暴无比，蚩天现在每一次攻击都是拼命一击，想要一击就斩杀了萧凌。

　　萧凌神色平静，长矛杀出，狂暴的力量席卷苍穹，没有什么力量可以与大道争雄。

　　噗！

　　蚩天的胸膛爆裂开一个巨大的血洞，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“蚩天败了，不可能再翻身，彻底的败了。”有老者摇头感叹道。

　　“没有人是道的对手。”

　　“蚩天竟然就这样输了，就连蚩神族的天赋异能都无法抗衡，萧凌难道可以与主宰抗衡了吗？”

　　在场所有人皆是心惊不已。

　　“啊……”

　　蚩天咆哮了起来，他无法接受这样的事实，怒吼连天道：“我蚩天才是最强者，我怎么可能输？”

　　萧凌一矛杀出，大道汹涌，化为了一股可怕的杀气，铺天盖地而来，彻底的笼罩了蚩天。

　　蚩天心惊，顿时施展秘术，愈合伤口，长效着要冲破这一切。但是在道的笼罩之下，他根本就冲不出去，就连他体内的道都在颤抖。

　　噗！

　　蚩天的身体龟裂了开来，差一点就要四分五裂了。他浑身的衣袍被鲜血染红，彻底的成为了一个血人。

　　“为什么？为什么你能够战胜我？我不服！”蚩天怒吼连连。

　　“我就是道！”萧凌声音平静。

　　“你就是道？”蚩天愣住了，“你就是道？怎么可能？你怎么可能会是道。”

　　“我就是道！”萧凌声音已经平静，天地间所有的道都围绕在了他的身边。

　　蚩天脸色苍白，他的信念彻底的被萧凌给击垮了。

　　萧凌望着蚩天，并没有再出手，他已经战败了蚩天，蚩天的道心已经磨灭，就算不杀他，以后也是一个废人，何必在跟一个废人计较。

　　萧凌站在原地，没有动。这一种感觉似曾相识，却又感觉很陌生。

　　天地间的大道都围绕着他，他成了道的中心，他就是道的主宰，是万物的主宰。

　　“他在做什么？为什么不杀了蚩天？”有人看着萧凌居然没有动静了，不禁好奇道。

　　“蚩天已经失去了道心，将来不可能再有进步了，杀不杀他都一样。”有人看清楚了萧凌的想法道。

　　“这一战竟然就这样结束了，萧凌实在是太恐怖了，他竟然与道有着这样的联系。”

　　在这一刻，天地似乎安静了下来，只有几个人在议论。萧凌沉浸在这样的一种状态之中，他的脑海之中闪烁着诸多的画面。

　　他看到了很多，过了良久萧凌才睁开了眼睛，目光望向了第九城，落在了初源的身上。

　　初源嘴角微微扬起，萧凌一步迈出，仿佛瞬间千年，来到了初源的面前。

　　“我是谁？你又是谁？”萧凌神色平静道。

　　“你不是已经说了吗？你是道。”初源淡淡地笑道。

　　“你早就知道？”萧凌道。

　　“知道又如何，不知道又如何，你现在都知道了。”初源笑道。

　　“你是天地根……”萧凌看着初源。


第1405章 升华！道之极尽！

　　初源不可置否地笑了笑：“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”

　　萧凌再次听闻这句话，感觉完全不一样，心中一动，仿佛瞬间万年，回到了过去。

　　萧凌静静地站在了虚空之中，整个人浑身大道流淌，所有的道在这一刻都是他的道，他就是万物的道。

　　所有人皆是极为愕然地看着萧凌，不知道为何萧凌会变得如此。萧凌面前的男子又是谁？

　　“大哥怎么了？似乎彻底悟道了？”游天明惊疑道。

　　“不知道，我只知道大哥现在很强，非常强。”林凡摇头，极为肯定道。

　　“萧凌难道是彻底悟道了吗？还是这一战对他收获很大？我怎么感觉他有些虚无缥缈，就好像我们的道？”

　　“很不可思议。”

　　所有人都看着萧凌，都感觉极为玄妙。

　　萧凌脑海中浮现出最原始的画面，一幅幅画面令人清晰可见，记录着他从何来，去往何方的一切。

　　太初天界，天地本源一切万物的开端，一切都是从这里开始，因为这里有道的存在。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！万物由道所生，而萧凌本体就是太初天界的道。

　　准确的说，是道所孕育之灵，也是道的最极致体现。

　　数百万年前，造化主宰、万妖之祖等人来到了太初天界，道便是在之后离开了太初天界。

　　离开太初天界的道，犹如孤魂野鬼一般，并没有凝聚成形，而是一道虚影，在机缘巧合之下，投入了大地之心之中，以大地之心为寄托，得意安定下来，却也最终失去了本心，忘了自己是谁。

　　无数岁月以来，直到现在，萧凌的实力不断的提升之后，才逐渐的觉醒了部分的记忆。

　　然而，这一战，令萧凌彻底的悟道，彻底的觉醒了自己的记忆。

　　萧凌进入了一种极为玄妙的状态之中，整个人看似虚无缥缈，却又真实存在，这就是道所存在的方式。

　　而萧凌也终于明白，自己为何在创道的时候，会出现那样的场景，自己的会被称之为天道。

　　天之道，天地大道！因为他是道之本源，所以才衍生了诸多道。

　　萧凌就这么静静地站着，三天过去了，也都没有任何的动静。有人在这里看了三天，有人也早就没有关注了，去关注第十城的消息去了。

　　而游天明几人与四神兽等人见面，寒暄了很久，却并没有离开，在这里默默地守护着。

　　初源也在这里站着，他能够感受到萧凌的内在的变化，萧凌在升华，像是一条巨龙在逐渐的苏醒。

　　在萧凌静默的期间里，第十城上空主宰不断的显化出道身，已经足足出现了十三名主宰了，每一个主宰都割据一方，却也没有什么大动静，似乎都在等待着什么。

　　时间一晃，转眼半月过去。

　　萧凌全身依然流淌着大道，仿佛他举手投足之间都是道的运转。

　　萧凌突然睁开了眼睛，眼中并没有什么很强大的气息，显得极为平静，内心达到了一种极为平和的状态。

　　萧凌一步迈出，整个天地大道都在根本运动，大道天音在唱响，第九城上空亦是异象连天，是所有的道所演化的奇珍异兽，刀光剑影。

　　而萧凌站在虚空之中，令人永远都看不透，虚无缥缈，这更加的让所有人心惊。

　　“这太不可思议了，难道他现在已经达到了可以与主宰争锋的状态了吗？”

　　“这不可能，他根本就不是主宰，如何与主宰争锋？主宰就是主宰，在强大的九转神帝都不可能是主宰的对手。”有人极为肯定道。

　　“但这一次显化的都只是主宰的道身，威力并没有主宰强大，或许萧凌能够与之一拼。”有人说道。

　　“听说菩提之子也来到了第九城，传闻他是能够与主宰媲美的存在，似乎跟萧凌还有些熟悉？”有人突然说道。

　　“菩提之子？难道就是那个与萧凌兄弟在一起的和尚？”有人心惊不已。

　　“应该就是了，有人曾经见到菩提之子出手，轻轻一拂，就可以将一名九转神帝扇飞。”

　　“太恐怖了。”

　　不少人议论起来。

　　天穹之中，萧凌收起了所有的气息，天地异象消失，与平凡人没有任何的区别。

　　“初源，原来那一次相见并不是偶然。”萧凌看着初源淡淡道。

　　“我等你出现已经等了无数岁月了，当你踏进玄牝之门时，我已经知道你来了，我能够感应到你的气息。”初源淡淡一笑。

　　“当年是我太自大了，才使得太初天界一片混乱。”萧凌自责道。

　　“如今，这些主宰显化，怕是只为了一件事。”初源看向了第十城道。

　　萧凌看向了第十城，微微点头，他心中明白是为了什么。

　　游天明几人在一旁听得稀里糊涂地，完全不知道萧凌与初源在说什么。

　　但是有一点他们明白，萧凌真正意义上的第一世，绝对是在太初天界。

　　“我就是道。”萧凌似乎看出了游天明几人的疑惑，淡淡笑道。

　　“而我，就是天地根。”初源亦是笑道。

　　这话一出，游天明等人以及四神兽皆是惊悚不已，他们进入玄牝之门寻找道与天地根，却没有想到，道一直就在他们身边，而天地根现在也在他们眼前。

　　他们像是在做梦一样，完全是难以相信这一切。

　　“我擦，掐我干嘛。”林凡狠狠地掐了一下胖子，胖子痛得大骂了起来。

　　“还知道痛，我们不知在做梦。”林凡依然是不敢相信道。

　　“难怪大哥能够与道融合，能够传力天道，能够做到常人做不了的事情，这不是没有原因的。”游天明彻底的明白了。

　　“哥几个，现在道与天地根都在这里，我们是不是要成主宰了？”胖子邪恶地笑着道。

　　“说得对啊，大哥，切一块肉下来吧，让我们成为主宰吧。”林凡没心没肺地说道。

　　“说什么呢？怎么可以要大哥的肉，天地根兄弟，这个麻烦你了。”游天明一脸诚恳道。

　　初源笑着道：“你觉得我可以吗？我自己都不是主宰，如何让你们成为主宰？”

　　“那怎么说得到了道与天地根就可以成为主宰？”逍遥一脸疑惑地说道。

　　“的确是得到道与天地根就可以成为主宰，但其真正的意思的得到了天地的认可才行，若是没有得到，就算我被你们吃了，也没有用。”初源笑着道。

　　“我们如此的优秀，难道没有被天地认可吗？”胖子大言不惭道。

　　“死胖子，你哪里优秀了，要不是萧凌哥带你上路，你现在还是一个假道士呢。”凌雪琪没好气道。

　　“拜托，我是九彩鸾凤啊，也是天生地养的啊。”胖子一脸傲然道。

　　“肥鸡一只，还大言不惭。”野天没好气道。

　　“这一次有成道的机会，就看你们能不能把握了。”初源淡淡道。

　　“什么机会？”所有人都是一怔。

　　“天机不可泄露，到时候你们就知道了。”初源一脸正经道。

　　众人一阵鄙夷。

　　“什么天机不可泄露，不要搞得跟个神棍一样，胖爷我当年也是这么忽悠别人的，也就看你愿不愿意说。”胖子没好气道。

　　“难道说了还会天打雷劈？”剑秋也翻白眼道。

　　“我看你就是成心吊胃口。”逍遥道。

　　“男子汉大丈夫的，说话爽快一点嘛，咱可是纯爷们。”野天豪气道。

　　“不可说就是不可说，天机不可泄露。”初源依然不肯说明。

　　“好吧，要不是看你实力强大，我很想揍你。”游天明眼神凶狠道。

　　“说到我们心坎里去了。”胖子恶狠狠地盯着初源。

　　“好了，不要闹了，天机不可泄露。”萧凌笑着道：“现在各大主宰都在等着这个机会呢。”

　　“主宰要这个机会干嘛？他们已经是主宰了。”凌点疑惑道。

　　“主宰并不是天地最强者。”初源道。

　　“他们想成为至尊神帝？”初源这么一说，所有人皆是惊愕了起来。

　　“唯有如此，才会让他们显化，不过现在他们都还只能显化道身，用道身来打探，真身怕是在不久之后也会彻底降临。”萧凌说道。

　　“真身降临，那我们还有个屁机会啊。”胖子无语道。

　　“他们是为了至尊神帝，你是为了主宰，你们没有冲突。”初源道。

　　“第十城什么时候才能够打开？”凌雪琪好奇地问道。

　　“也许要等所有的主宰道身全部显化吧。”萧凌望着第十城上空，现在依然还有主宰显化，各种异象浮现。

　　“我们在这里等着，第十城现在怕是已经一盘混乱，还是待在第九城束缚一些。”胖子一脸惬意道。

　　在第九城，现在谁敢跟他们叫板，除非是活腻歪了。

　　“我们还有老朋友在这里呢，是不是要去算算账了？”凌点眼中闪烁一抹寒光道。

　　萧凌心中一动，道：“是该去了解了这些事情。”

　　“如果当初不是因为他们，现在我们还会多一个兄弟，这笔账不算不行。”剑秋冷冷道。


第1406章 主宰尽显！十城开！

　　萧凌带着兄弟几人，行走在第九城大街上，所有人都侧目。

　　“炎黄大帝，昊羲大帝！”游天明大吼了一声，声音震动第九城。

　　“萧凌要做什么？”有人惊愕道。

　　“看着气势，应该是寻仇吧。”有人猜测。

　　“该来的终于还是来了。”炎黄大帝长叹一声，无奈地摇了摇头。

　　昊羲大帝脸色苍白，他们纵横造化神地，没想到在这里即将要迎回主宰的那一刻竟然是要止步于此了。

　　炎黄大帝与昊羲大帝出现在了大街上，两人神色平静，到了这时候，他们只能够认命了。

　　“风水轮流转啊，当年你们随手就可以捏死我们，现在我一只手就可以将你们捏死。”胖子冷酷道。

　　“要杀要剐随你们。”炎黄大帝不愿多说什么。

　　“一个卑鄙小人现在也开始装起了汉子了？”逍遥鄙夷道。

　　“当年大哥斩杀魔帝，为天下苍生而战，到最后你们却过河拆桥，还得诛仙陨落，这个仇，我已经压制了很久了。”剑秋眼中剑光闪烁。

　　“跟他废话什么？直接斩了他们。”林凡眼中杀意冲天。

　　萧凌轻叹了一声，诛仙死得的确是太冤，若是不炎黄大帝百般阻挠，诛仙就不会为了救他而死。

　　“把他们废了吧。”萧凌转过身来，不想再说什么。

　　“让我来吧。”野天这时候心思细腻，似乎看出了什么，直接是抢先一步，一拳轰杀了上去。

　　炎黄大帝与昊羲大帝脸色一变，皆是散发出强大的气息，但是他的这股气息在野天看来，是那么的弱小。

　　嘭！嘭！

　　炎黄大帝与昊羲大帝被一拳轰飞了出去，两人完全不是野天的对手。

　　野天出手也很有分寸，既然不让他们死，那么这一拳就直接将炎黄大帝与昊羲大帝的境界给打得跌落了下去，降到了八转神帝，而且永远也不可能在提升了。

　　在这一个世界，八转神帝那就相当于一个废人，永远不可能拥有争雄的可能了。

　　七日之后，第十城上空的异象消失了，这代表着所有主宰的道身都已经显化了。

　　“主宰都已经显化，第十城也应该要打开了吧？”有强者猜测道。

　　“第十城开启了！”突然间，有人惊呼了起来。

　　“什么？第十城开启了？”

　　“第十城终于开了。”

　　所有人皆是一阵惊愕，而在得知了第十城城门开启之后，不少的强者皆是朝着第十城赶去。

　　“第十城开启了，开始了。”初源轻叹一声道。

　　“我们也过去吧。”萧凌淡淡道。

　　一行人皆是跟着第九城的强者赶往了第十城。原本人满为患的第九城，现在几乎已经空了。

　　诸多强者如同大部队一样朝着第十城而去，浩浩荡荡，气势非凡。

　　转眼十天，众人就已经陆续的来到了第十城的大门口。

　　当众人赶到了第十城之后，便是感到了一股强大的气息在城内涌动，不少人心中颤抖，皆是有一种想要膜拜的冲动。

　　萧凌与初源看着第十城，感受到了第十城内的气息，也都是动容。这里面聚集着十八名主宰道身，如何不恐怖？

　　“所有人不得进入第十城，违者，格杀勿论。”突然，在城楼上一名身穿黄金铠甲的男子出现，冷冷说道。

　　听到这一句话，所有人都沸腾了。

　　“为什么不让进去？”有人大声问道。

　　“这是主宰的命令，违令者，杀！”城口上黄金铠甲男子冷冷道。

　　“这竟然是主宰的命令，为何不让我们进去？”不少人心中不满，但却不敢违背主宰的命令。

　　“那我倒要看一看，谁能够杀我。”萧凌一步踏出，大道跟随，朝着第十城大门走了去。

　　“你是在挑衅主宰的威严，简直是找死！”黄金铠甲男子怒斥道。

　　“真是聒噪！”萧凌冷哼一声，大手朝着城口上一抓，天地大道顿时形成了一个囚笼，将黄金男子给困了起来，随即一扯，黄金铠甲男子便是从城楼上摔了下来。

　　“你这是在找死！”黄金铠甲男子大怒，他没想到萧凌竟然敢对他动手。

　　噗！

　　在黄金铠甲男子话音落下之后，整个身体都爆裂了开来。

　　在场所有人皆是心惊不已，这可是第十城的大统领啊，就这样说杀就杀了？

　　“萧凌真是太强势了。”

　　“人家有这个实力，没办法啊。”

　　在人们的议论之中，初源以及游天明几人也都走向了第十城城门口。

　　然而，在这一刻，一股恐怖的力量从第十城城门内传来，令不少人心中颤抖。

　　这是一股恐怖的威严，压得众人都快要窒息了。

　　萧凌冷哼一声，浑身大道涌动，扩散开来，将这一切威压都冲开，冷冷道：“你们只是显化了道身而已，还拦不住我。”

　　“敢挑衅主宰威严，必死无疑。”一道冷喝声传来，令人感觉到灵魂在颤抖。

　　“那你可以试一试。”萧凌继续朝前走去。

　　游天明几人心中虽然也都在颤抖，但是在萧凌的庇护下，他们还是能够继续向前。

　　轰！

　　突然间，一双大手拍了过来，散发着无比恐怖的力量，整个城门都在剧烈抖动，差一点坍塌了。

　　萧凌黑发飞扬，双手背负在身后，冷哼一声，天地之间的所有道全部显化，化作了一道道恐怖的剑气冲杀了上去。

　　轰隆隆！

　　剑气杀出，大道共鸣，那一双大手被粉碎开来。萧凌的脚步也都没有停留一下，冷声道：“若是还有人要出手，我不介意将他的道身击溃，让你们白忙活一场。”

　　“你是谁？”第十城之中有人喝问。

　　“道。”萧凌只说了一个字，这一只一出，天地颤抖，大道共鸣，第十城内的人体内的道似乎都要呼之欲出了。

　　“道……”第十城内发出了惊叹之声。

　　萧凌一行人已经走进了第十城，第十城大街上没有多少人走动，整个第十城都显得极为的萧瑟。

　　“老朋友们，别来无恙啊。”无戒受持佛杖，单手立在胸前，对着长街淡淡道。

　　“佛主？”一道惊愕的声音想起。

　　“造化，没想到你还记得我。”无戒淡淡笑道。

　　“没想到你竟然还活着？”那一道声音有些冷漠道。

　　“我已经死了，轮回了无数岁月，不比你，你依然还是你。”无戒淡淡感叹道。

　　“现在的你依旧不是主宰，你永远也成不了主宰。”那一道声音不屑道。

　　“阿弥陀佛，我的确无法成为主宰，因为我不可能成为主宰。”无戒念了一句佛号道。

　　“你们不让众人进入第十城是何意？”初源质问道。

　　“你又是何人？”一道声音传来。

　　“天地根。”初源淡淡道。

　　“天地根！”这三个字有触动了不少人的心弦，没想到传闻之中的天地根与道皆是来到了这里。

　　“那些人有何资格进入第十城？”有一道声音传来，充满着威严道。

　　“每一个人都有资格。”萧凌说着，大手一挥，天地间大道涌动，将所有的威压全部的驱散。

　　“他们就是送死的。”又有一道声音传来。

　　“危险与机会并存，有的人就算明知道会死也要搏一把，不经历危险，如何能够有大机遇？”萧凌冷笑着道。

　　“你要与我们对立吗？”一道声音传来，质问道。

　　“道不同，不相为谋。”萧凌傲然道。

　　“好一个道不同不相为谋，你纵然是道，带我们真身降临，你将会彻底的被炼化。”一道声音冷冷道。

　　“是吗？在你真身降临之前，你的道身就已经被我炼化了。”萧凌眼中光芒一闪，大手便是朝着虚空抓了过去。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的力量从虚空之中爆发出来，一声怒喝传来，“你这是在激怒我！”

　　“你又算什么？激怒你又如何？”萧凌冷哼一声，天地间大道冲击而去，化作一杆长矛，杀进了虚空之中。

　　嘭！

　　虚空之中传来一声恐怖的巨响，紧接着一道身影出现。这是一名头上长着黄金角的男子，身材高大，浑身散发着一股恐怖的气息。

　　“你敢挑衅我的威严，今天我就彻底炼化你。”这黄金角男子怒吼一声，巨大的手掌拍了下来。

　　萧凌冷哼一声，道：“现在我就将你道身毁灭，让你彻底失去这一次机会。”

　　萧凌大手抬起，大道在跟着涌动，化作了一股狂暴的力量席卷整个天地。

　　萧凌一掌拍出，与黄金角男子碰撞在一起，一股浩瀚的能量冲击开来，第十城内的建筑都在顷刻间化为了乌有。

　　萧凌整个人与道融合，冲向了黄金角男子。黄金角男子怒吼一声，眼中杀意涌动，如一头狰狞的猛兽扑向了萧凌。

　　萧凌双拳轰出，双拳之上全部都是天地大道，天穹之中大道共鸣，轰隆作响。

　　黄金角男子眼中日月轮转，长啸一声，双拳轰出。两人碰撞在一起，浩浩荡荡的气息冲击开来，就连在第十城外的强者都无法承受，有的人直接爆裂成了一团血雾。

　　萧凌与黄金角男子立在了虚空之中，皆是散发着令人颤抖的气息，仿佛两尊不败战神。


第1407章 镇杀主宰

　　“好可怕，这就是主宰的威势吗？太不可思议了。”第十城外的强者皆是心惊肉跳。

　　“萧凌竟然真的能够与主宰道身一较高低，实在是强大的可怕。”有强者惊呼。

　　“一具主宰道身而已，还无法奈何我！看我如何将你镇杀！”萧凌眼眸如同一柄剑，爆射出可刺杀一切的光芒。

　　这金角男子乃是金角族的主宰，名为天角主宰，在过去的岁月之中无比的强大。

　　而今，他的道身与萧凌一拼，却也没有占据上风，这令天角主宰心中颇为震怒。

　　“我会将你活生生的炼化！”天角主宰冷喝连连道。

　　“那我镇杀你！”萧凌长啸一声，浑身大道涌动，举手投足之间所有的大道都杀气凛冽，勾动这天角主宰体内的大道。

　　天角主宰感觉到了自己体内的大道在蠢蠢欲动，有一种呼之欲出的感觉。

　　天角主宰心中一动，他很清楚，萧凌就是道，天地间任何的道都要受到他的压制，这就是萧凌最大的优势。

　　只要是修炼者，谁不是在修道？只要是道，就不会被萧凌压制，所以所有人与萧凌一战都会受到道的压制。

　　但，却也没有人能够舍弃道，那除非是想要成为一个凡人，唯有实力无比的可怕，那样才能够摆脱萧凌的压制。

　　天角主宰一声长啸，浑身气势冲天，整个第十城都笼罩在了一片恐怖的阴霾之中。

　　游天明等人皆是退出了第十城，所有人都远远的避开了，除非是有着与主宰一战的实力，否则谁都无法承受这样的战斗余波。

　　天角主宰快速杀来，只留下了一道残影，巨大的手掌拍了下来，气势滔天，第十城轰然爆裂，一座巨大的古城就这样会彻底的摧毁了。

　　这就是主宰的真正攻击，所有人见到这一幕都倒吸了一口凉气，心中无比的惊骇。

　　萧凌眼神一凝，仰天咆哮，天地间的道在这一刻快速的凝聚，化作了一双巨大的拳头，凛冽的杀气冲天而起，星河破碎，苍穹崩塌，就连虚空都出现了无数的黑洞，恐怖无比。

　　两掌碰撞在一起，有如同汪洋一般的力量席卷开来，将整个天地都包裹了进去，万物毁灭，天宇之中所有的一切都将不复存在。

　　“这就是主宰的一击，实在是太恐怖了，而且还只是道身的战力……若是真身前来，那将多么的可怕。”有人完全的呆住了，整个人都无法平静。

　　萧凌黑发飞扬，所有的道在他身上凝聚成了一件战衣，整个人其实震天，一个眼神就可横扫九天十地。

　　天角主宰亦是如同一尊该死神魔，法力滔天，似乎没有什么能够与他抗衡。

　　萧凌的气势，源自于自己的自信与无畏。而天角主宰的气势，源自于他是一个主宰，仅此而已。

　　萧凌大手一抓，万道凝聚成一根长矛，这是一根实质性的长矛，大道在上面不断地流动，散发着滔天的气息，反复只要微微一晃，就可以粉碎整个世界。

　　天角主宰手中赫然多出了一根狼牙棒，这根狼牙棒上面刻满了无数的大道，这是天角主宰炼制的一件绝世兵器，可比至尊陵园之中的至宝要强大了无数倍。

　　当然，这也不可能是天角主宰真正使用的绝世兵器，最多是一件仿制品。

　　一具道身，不可能携带者真正的绝世兵器而来。

　　萧凌长啸，道衣作响，无尽的大道像是在为他护航。萧凌举矛杀出，天地之间的大道在汹涌，激起了千层巨浪，在为他的攻击增添声势。

　　这一根由万道凝聚的长矛，爆发出恐怖的力量，绝世一击，令人感觉到体内的大道都在颤抖，向萧凌称臣。

　　天角主宰大吼了一声，手中狼牙棒上大道闪亮，彻底被激活了起来，散发着一股股恐怖的威压。

　　狂暴的力量在这一刻瞬间爆发出来，狼牙棒瞬间扑杀而来，与长矛碰撞在一起。

　　在这一刻，仿佛整个世界都禁制了下来。

　　轰隆隆！

　　天穹彻底的炸裂开来，一条条巨大的裂缝宛如一条条巨龙在天穹嘶吼。

　　第十城彻底的成为了一片废墟，所有的一切都不复存在，化成了灰烬，消失的无影无踪。

　　这就是这一击的威力，无法用言语说明他的强大。

　　萧凌声势浩大，万道齐鸣，天穹在不断地作响。他举矛杀出，简单的一击，却能够爆发出最为恐怖的力量。

　　天角主宰亦是怒吼，气血翻滚，狼牙棒狠狠砸下，恐怖的力量从天而降。

　　轰隆隆！

　　两人杀的天昏地暗，在虚空中留下了一道道恐怖的裂缝，一个个黑洞浮现，他们杀进了黑洞，又从另一个黑洞中杀出。

　　风雷作响，如同万马奔腾，犹如战鼓齐鸣，整个天穹都在崩塌，宇宙都在被彻底的粉碎了。

　　噗！

　　萧凌一矛将天角主宰的肩膀洞穿，鲜血淋漓。天角主宰脸色巨变，愤怒地咆哮，狼牙棒的攻势越加的凶狠。

　　轰！

　　两人的大战，毁灭了方圆数十万里的天地，所到之处皆是化为灰烬，最后被打得沉陷，顷刻间演绎着沧海桑田的巨变。

　　“主宰受伤了，萧凌到底有多强，难道真的可以与主宰真身一战了吗？”有人见到了主宰血染衣袍不禁心惊不已。

　　“与这一战比起来，之前萧凌与蚩天的战斗简直就是小巫见大巫啊。”

　　“蚩天输得不冤啊……”

　　不少人心中感叹，遇到这样一个妖孽的对手，任你再强，你也必败无疑。

　　噗！

　　萧凌又是一矛刺出，将天角主宰的胸口刺穿，出现了一个血洞，鲜血淋漓，白骨森森。

　　“主宰又受伤了……”有人惊呼。

　　“啊！”

　　天角主宰咆哮了起来，怒吼连天，整个人如同发疯了一般，不断的杀向萧凌。

　　萧凌冷喝一声，浑身大道汹涌，爆发出最为恐怖的气势，一矛刺出，所有的大道都加持了上来。

　　这是无法言喻的一击，天地之间的大道都在不断的汹涌，杀气冲天，更是有无数大道凝聚成各种凶兽，刀光剑影杀向了天角主宰。

　　轰！

　　“咔嚓！”

　　天角主宰的狼牙棒在这一刻都被打裂了开来。

　　“噗！”

　　天角主宰的身体被削去了一大块，鲜血淋漓，血洒第十城上空。

　　“啊……”

　　天角主宰披头散发无比，浑身像是一个血人一般，狼狈不堪。

　　“我要杀了你！”天角主宰双目血红，他身为主宰，什么时候如此狼狈过？

　　更何况，他是被一个连主宰都不是的人杀成了这样。

　　若是被主宰所杀，他还可以接受，但现在他根本无法接受。

　　“杀了我？看我如何将你镇杀炼化！”萧凌冷哼一声，长矛再度杀出。

　　可怕的力量汹涌了起来，所有的道都化作了无数的恐怖杀招，镇杀下来。

　　天角主宰体内的大道也在这一刻被萧凌压制的死死的，萧凌大手探出，狠狠一抓，天角主宰体内的道，瞬间被萧凌给抽了出来。

　　噗！

　　在这一刹那，天角主宰的身体彻底的爆裂了开来，鲜血如雨，从苍穹洒下。

　　萧凌抽取到的天角主宰体内的大道就是天角主宰道身的精华，失去了道，道身便是不复存在。

　　萧凌冷哼一声，立即是将其炼化了。

　　“嘶……”

　　所有人在这一刻倒吸了一口凉气，一名主宰的道身竟然被炼化了，而且是完胜。

　　轰隆隆！

　　天穹之中，异象显化，一股无穷的威压洒下，天角主宰在苍穹之中显化，主宰的威压恐怖地令无数人颤抖。

　　“你杀了我的道身，当我真身降临之时，一定要将你彻底的炼化。”天角主宰的真身在天穹之中咆哮着。

　　“等你真身降临，我还要灭了你的真身，你就好好的享受这一段活着的时光吧。”萧凌长矛怒之苍穹，意气风发，眼神凌厉，无敌天下。

　　“你等着，我必杀你！”天角主宰咆哮了起来，逐渐地消失在了天穹之中。

　　萧凌黑发如瀑，如同一座巨峰屹立在苍穹之中，令人瞻仰。

　　“太强大了，活生生的吧天角主宰的道身给灭了，就算是其他主宰怕是也难以做到的吧？”有人惊叹道。

　　“萧凌这是在替自己立威啊，可惜，天角主宰当了这一个倒霉鬼。”

　　“不管如何，现在怕是没有主宰敢激怒萧凌了，弄不好也被萧凌炼化，那他们这一次可就白费劲了。”

　　“第十城都没了，不知道这些主宰到底是为了什么而来，到时候还得降临真身，十八名主宰真身降临，那这个天地就热闹了。”

　　不少人议论了起来，而之前还有些高高在上说话的主宰现在也没有了声音。

　　他们这一次来不是为了与萧凌一战，犯不着现在来激怒萧凌，到时候得不偿失，白忙活了一场。

　　“万妖之祖，出来吧！”

　　不过，就在所有人以为萧凌要息事宁人的时候，萧凌再次怒吼了一声。

　　“他又要做什么？还要杀主宰道身不成？”有人惊讶。

　　四神兽皆是一惊，他们明白萧凌的用意，这是要为他们四神兽一族报仇啊。


第1408章 天崩！

　　“万妖之祖何在！”萧凌再次怒吼一声，气势冲天。

　　轰隆！

　　虚空之中穿来一声巨响，虚空崩塌，一道巨大的身影从虚空之中走出来。

　　这是一头通臂猿，与悟天倒是有些相似，萧凌见此，心中微微一动，这不会与通臂猿一族有着关系吧。

　　万妖之祖眼眸泛起一道血光，魁梧的身体冷冷道：“我承认你很强大，不要以为你斩杀了天角就可以与我争锋。”

　　萧凌冷笑着道：“万妖之祖，你可曾记得你曾经以铁血手段将四神兽几乎给灭了？”

　　“四神兽？就是那几个废物吗？”万妖之祖不屑道。

　　四神兽听闻万妖之祖的话，顿时愤怒，盘天站出来道：“万妖之祖，你杀我四神兽一族无数族人，这笔血债，不共戴天。”

　　“原来你这头老龙还没有死！普天之下，胜者为王败者为寇，你不敌，就只能被杀，这就是你们的命，你们还活着，应该感谢命运。”万妖之祖冷笑着道。

　　“万妖之祖，当初四神兽已经让位，你却想将四神兽屠杀干净，简直是卑鄙无耻，今天，我就将你道身灭了，他日再灭你真身。”萧凌怒吼一声道。

　　“大言不惭，看我今日如何灭了你！”万妖之祖神色冷漠道。

　　“忘了告诉你了，我差一点将你通臂猿一族全部斩杀，真是可惜，要是当初我跟你一样狠心就好了。”萧凌冷冷笑道。

　　万妖之祖脸色大变，狰狞无比，仰天咆哮了一声，便是冲向了萧凌。

　　“吼！”

　　万妖之祖一声怒吼，天崩地裂，巨大的拳头轰击而来，恐怖的力量崩碎了一切。

　　萧凌长矛杀出，万道称霸，化作了无数恐怖的攻击铺天盖地袭来。

　　轰！

　　无数恐怖的力量在这一刻碰撞在一起，杀得整个苍穹都彻底的碎裂了。

　　万妖之祖手持一柄巨大的黑色长枪，一枪刺了过来，整个天地都仿佛只有这一击的存在一般。

　　萧凌气势冲天，有着万道护法，强势地压制着万妖之祖的大道，长矛杀出，毁灭一切。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量在这一刻轰然爆发出来，万妖之祖整个人都倒退了过去，萧凌气血冲天，以道压道。

　　万妖之祖脸色巨变，他本就是一具道身，现在萧凌如此强势压制，使得他的力量根本无法发挥到极致。

　　萧凌长啸，长矛杀出，恐怖的道力笼罩天地，万妖之祖仰天咆哮，全身毛发倒竖，硬如钢针，浩瀚如汪洋一般的力量席卷着长空，长枪杀出，毁灭了天地。

　　轰隆隆！

　　一股强大的伟力爆发出来，万物皆毁，没有什么可以保存下来。

　　“萧凌实在是太恐怖了，战斗了这么久，竟然还有这样的战力。”有人心惊道。

　　“萧凌是道，他的力量根本就取之不尽用之不竭，又怎么会累？”有人说道。

　　萧凌不断的扑杀，恐怖的道如同海洋一般汇聚而来，扑向了万妖之祖，万妖之祖一直被压制着，疯狂的咆哮。

　　“一具道身而已，也敢在我面前叫嚣，看我将你炼化。”萧凌大吼，攻击更为猛烈。

　　咔嚓！

　　恐怖的力量将万妖之祖的长枪给震碎了，化成了三段。

　　噗！

　　萧凌的长矛冲杀出来，洞穿了万妖之祖的胸口，他的半边身子直接炸开，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“啊……”

　　万妖之祖败落，不甘心的咆哮了起来。

　　萧凌以道压制下来，如对付天角主宰一样，大手狠狠一抓，将万妖之祖体内的大道给抽取了出来。

　　噗！

　　万妖之祖的身体爆裂了开来，化成了一片血雨洒落下来。

　　众人再度倒吸了一口凉气，没有人可以镇定下来。萧凌一脸斩杀了两名主宰的道身，这一股战力实在是太恐怖了。

　　“萧凌！我一定会斩杀你的！”天穹之中，万妖之祖显化，不断的咆哮着。

　　“等你下来，一起将你与天角主宰斩了。”萧凌依然是指天怒吼，气势冲天毫无畏惧。

　　天穹安静了下来，萧凌眼神犀利，望向虚空之中。虚空之中十几道身影皆是一怔，萧凌表现出来的强势，也令他们保持了沉默。

　　萧凌已经连斩了两名主宰道身，他们尽管身为主宰，现在降临的也是自道身而已，所以与萧凌战斗，他们还是很吃亏的。

　　所有主宰都沉默了下来，萧凌收起了气息，整个人也变得平凡了下来，完全没有了刚才那一种气势。

　　“你应该忍住的，现在第十城毁了，我们住哪里？难道要风餐露宿了？”初源笑着道。

　　“男子汉大丈夫，天当被地当床，挺好。”野天豪气道。

　　“野人就是野人，能不能像人一样活着？”胖子翻了翻白眼道。

　　“他们建立虚空，我们也建立虚空，等待那是时刻的到来。”萧凌淡淡道。

　　随后，萧凌构建了一个虚空世界，他们一行人都住在了虚空世界之中等待着。

　　其余的强者皆是在这一片废墟上等待着什么，其实他们自己也不知道。

　　第十城内一片寂静，一切都相安无事，直到半个月之后。

　　轰隆隆！

　　天穹之中突然传来了一声巨响，像是天穹炸开了一样，惊动了所有人。

　　“发生了什么事？难道是主宰的真身要降临了吗？”有人惊呼了起来。

　　“主宰的真身真的要降临了吗？”有人也疑惑道。

　　“不可能，应该有什么事情要发生了。”

　　这一身巨响传来之后，虚空之中便是有了动静，十六名主宰道身出现了空中，皆是仰头看着苍穹。

　　“主宰关注了，看来主宰们都是为了这个而来，这到底是什么？”有人惊疑道。

　　“能够让主宰关注的是什么？一定非同小可。”

　　“终于是出现了。”初源看着天穹，喃喃自语道。

　　轰隆隆！

　　天穹再次响了起来，一道道据响声震得不少强者心脏都要碎裂了，耳膜都震破了。

　　“终于来了，传说是真的，等了这么多年，终于等到了。”一名主宰无比兴奋道。

　　“哈哈……这一次谁跟我争，必杀之！”另一名主宰大笑道。

　　咔咔！

　　突然间，天穹之中，出现了一道裂纹，犹如一条巨龙在苍穹之中遨游。

　　紧接着，这一道裂纹不断的扩大，有着一道神光洒下，浩浩荡荡，身为震荡，令无数人心中颤抖。

　　“这到底是什么要出现了？怎么会如此的可怕？”

　　“来了，来了，我感觉到了好恐怖的气息……传闻果然是真的。”有主宰激动地惊呼了起来。

　　“到底是什么？”

　　轰隆隆！

　　这一道神光洒下之后，天穹的那一道裂纹更加的恐怖，神光笼罩着整个天地。

　　在这一刻，天突然塌陷了下来，这是真正意义上的塌陷，崩裂了一大块下来。

　　轰隆隆！

　　“啊……”

　　“噗……”

　　天崩时那一股恐怖的威压压得不少强者在顷刻之间化成了一团血雾，就连九转神帝都未能幸免。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“主宰救我……”

　　在场聚集的强者们皆是惨叫连连，不断的爆裂开来，天崩的威力他们根本无法承受。

　　不少强者皆是快速退走，但还是有人在退走的过程中爆裂开来。

　　萧凌将野天、游天明等人笼罩了下来，游天明等人这才能够抵挡住这一股威压，否则，他们也必定化作了一团血雾。

　　“太恐怖了，天都崩裂了，这天上到底有什么？”胖子吞了吞口水，简直无法想象。

　　天崩裂了一大块，无尽的神光洒落下来，笼罩着方圆数万里。在数万里之内的一切都要承受恐怖的威压。

　　在场的主宰们一个个都无比的激动，浑身颤抖了起来，从他们眼神中就可以看出，那里面有着他们梦寐以求的东西。

　　“天崩了，看来不久，这些主宰的真身就要降临了，这也是你们的机会，如果进入之后得到了大机遇，便可成为主宰。”初源淡淡道。

　　游天明等人心中一怔，随即难以平静。

　　他们有机会成为主宰，这样的消息怎么要是还能够平静下来，那真他们早就成为主宰了。

　　“哈哈哈……奶奶的，老子也可以成主宰了，到时候天上地下，还有谁能够对老子大吼大叫？”胖子哈哈大笑了起来。

　　“又开始做白日梦了，这娃没得救了。”逍遥没好气道。

　　“这不是白日梦，这是可以实现的梦，哈哈……”胖子已经神志不清了。

　　“这的确是一个可是实现的梦，但是就看你们机遇大不大了。”初源笑着道。

　　听到这句话，胖子的心凉了一半了，“搞了半天，没有十成的可能啊。”

　　“什么事情都不可能完全绝对。”初源道。

　　“我擦，害老子白高兴一场。”胖子不爽道。

　　“已经有主宰蠢蠢欲动了，想要冲进去了。”萧凌看着天空那巨大的缺口道。

　　“让他们去吧，里面什么都不清楚，谁先进去，谁的危险性就越大。”初源冷笑着道。

　　“阿弥陀佛……”无戒念了一句佛号，这似乎是在为这些主宰们默哀一般。

　　“哈哈……我先走一步了。”一名主宰按捺不住，大笑着冲进了那缺口之中。


第1409章 神墓

　　众人见到这名主宰冲向了缺口也都是按耐不住，纷纷的冲了过去。

　　轰！

　　然而，就在这时候，一道恐怖的杀气铺天盖地而来，化作了一道道令人感觉到心惊肉跳的力量扑杀了过来。

　　“啊……”

　　冲在前面的那名主宰首当其冲，被那一股杀气顿时间杀得粉碎，血雨纷飞。

　　跟在他后面冲上去的主宰皆是心惊肉跳，想要撤回来，但一切都已经晚了，那一股杀气扑来，他们根本不可能躲过，皆是爆裂了开来，化作了血雾洒落了下来。

　　其余的主宰皆是脸色苍白，不敢再继续冲上去。

　　“太可怕了，这里面到底是什么？连主宰道身都被瞬间抹杀？”游天明瞪大了眼睛，根本就无法想象。

　　“这里面是至尊神帝的陵寝，真真正正的神墓。”初源心中也难以平静道。

　　“至尊神帝的陵寝？”游天明几人倒吸了口凉气，心中猛烈地跳动着，难以置信。

　　“难怪所有的主宰都要回来，原来是至尊神帝的陵寝要出现了。”林凡惊叹道。

　　“他们是为了什么？难道是为了成为至尊神帝，这里面有什么东西能够让他们至尊神帝？”胖子眼中大放光芒道。

　　“至尊神帝的陵寝非同小可，里面有着诸多的造化，传闻，至尊神帝曾经留下来一分成为至尊的希望，不知道是真是假。”无戒单手立在胸前道。

　　“的确是正的，整个天地成立以来，就只出现过一名至尊神帝。至尊神帝寿元殆尽之时，将自己葬在了虚空之中，并且留下一分大造化，谁若是能够得到至尊神帝的认可，便可以成为第二个至尊神帝。”

　　初源望着那缺口，心中闪烁着一抹希冀道。

　　“那造化是什么？”凌雪琪好奇地问道。

　　初源摇了摇头道：“谁也不知道那是什么。”

　　前面几名主宰道身被抹杀之后，还剩下十一名主宰不敢贸然前进。

　　这里是至尊神帝的陵寝，是极为神圣的地方，他们若是贸然闯进去，那就是对至尊神帝的不敬，会遭到极为恐怖的击杀。

　　“这一股杀气如此的强大，我们怎么进去？”剑秋皱了皱眉头道。

　　“既然至尊神帝留给了后人东西，肯定不会能不让人进去，可能是时机未到而已。”萧凌神色凝重地说道。

　　“再等一等吧，我们不着急，就让那些主宰去打头阵吧。”初源嘴角露出一抹邪邪的笑容。

　　所有人都僵持在了空中，从那巨大的缺口之中依然是不断的有杀气在涌动，谁也不敢靠近这里。

　　眨眼间，一个月时间悄然而过，巨大的缺口中的杀气在不断的变淡。

　　“杀气已经变得很淡了，等杀气消失，我们就可以进去了。”一名主宰有些兴奋道。

　　“不可大意，还是小心为上。”另一名主宰冷静道。

　　又过去了半月，缺口中的杀气已经变得极为的薄弱，这样的一股杀气对于主宰的道身来说，并没有什么太大的威胁。

　　经过了一个半月的等待，有主宰已经等待不了了，慢慢地小心翼翼地朝着缺口而去。

　　在临近缺口的时候，这名主宰的心已经提到嗓子眼了，但是到最后，也没有出现任何的杀机。

　　这名主宰异常的兴奋，连忙是快速进入了缺口之中。其他的主宰见到了这一幕，皆是心中大喜，全都快速冲向了缺口之中，唯恐慢了一丝。

　　十一名主宰鱼贯而入，全都进入了缺口之中。

　　“我们也进去。”萧凌眼中充满了期待，朝着缺口而去。

　　初源、无戒、野天、游天明等人皆是一起进入了缺口之中。

　　一进入其中，这里是一片极为广袤的天地，有山有水。不过，这里的气息极为的强大，那山是仙山，那水是神水，一切都不是平凡的东西。

　　当萧凌几人进入的时候，那是一名主宰已经消失不见了，皆是冲向了深处。

　　萧凌几人也冲向了前方，在他们前方是一座仙山，散发着一股氤氲之气。

　　整座山体仿佛就像是一个大印镇压在了这里，一股磅礴的气势散发出来，令人心生敬畏之色。

　　“不愧是至尊主宰的陵寝，果然是别不可思议，这里的一切都是如此的恐怖。”野天看着那仙山，惊叹了起来道。

　　一行人越过了仙山，他们能够感觉到仙山似乎的呼吸一般。在越过仙山之后，突然间，传来了龙吟之声，龙震九天。

　　“是龙……太古龙族？”游天明脸色那看道。

　　“太古龙族竟然在这里？不对，这不是活着的太古龙族，这只是龙尸而已。”林凡先是一惊，随意松了一口气道。

　　“连至尊神帝都死了，这些太古龙族又怎么可能活下来。”野天叹了一口气道。

　　“这太古龙族好强大，怕是也有主宰的实力了，难道是至尊神帝的坐骑不成？”胖子猜测道。

　　“将这龙尸炼化，说不定也有莫大的好处。”初源看着那巨大的龙尸说道。

　　“难道能够成为主宰？”凌点心中一惊道。

　　“这个还真说不定。”初源淡淡一笑道。

　　“我读书少，你可别忽悠我哦。”胖子眼中啥说着金光，看着那巨大的龙尸道。

　　“你们几个一个炼化这具龙尸吧，可以提升大量的实力。”萧凌淡淡笑道。

　　游天明几人皆是点了点头，然后开始炼化那巨大的龙尸。这龙尸虽然死了无数岁月了，但是依然是有了无力恐怖的力量，想要炼化都不是那么容易的。

　　萧凌将一股股恐怖的到的力量席卷而出，笼罩着整条太古龙族的尸体。

　　游天明几人快速的围拢起来，皆是爆发出一股强大的力量镇压太古龙族的气势，并且逐渐的炼化。

　　萧凌看着游天明几人在这里炼化太古龙族的尸体，便是打出了一座强大的阵法，笼罩着他们。

　　“走，我们前往深处。”萧凌淡淡笑道。

　　萧凌、无戒、初源三人继续前行，他们再度越过一座山峰，这一座山峰巍峨无比，散发着一股汹涌的气势。

　　突然间，在这山峰内部传来了一声声争鸣之声，仿佛千军万马在厮杀一般。

　　在这里不仅萧凌三人，还有五名主宰道身，这五人皆是脸色一变，感觉到了一股危险的气息。

　　轰！

　　突然间，整个山体都在震动，一道可怕的长虹从山体之中冲了出来。

　　噗！

　　这一道长虹根本不可抵挡，直接是洞穿了一名主宰的身体，将这名主宰杀得粉碎。

　　在场所有人皆是惊愕不已，纷纷打起了十二分精神。

　　嗖！

　　就在这时候，山体之中再次杀出了一道恐怖的流光，这一股流光速度之快，简直令人咋舌。

　　“啊……”

　　又有一名主宰惨叫连天，整个身体都在快速的消失。

　　“这是至尊神帝的兵器在进行攻击，难道这座山体之中至尊神帝兵器？”有人又惊又喜又恐，脸色极为的复杂。

　　“至尊神帝的兵器果然强大得可怕，根本不是我们能够承受的。”一名主宰轻叹一声道。

　　“如果能够得到至尊神帝的兵器，主宰之中还有谁能够与之一战？”有主宰兴奋道。

　　“关键是要有这个命来拿。”另一名主宰冷哼道。

　　“太强大了，光是一道光芒就可以抹杀一名主宰。”萧凌心中也是惊叹不已。

　　“这件至宝我们还无法得到，等我们得到了至尊神帝的传承之后，这至宝便是承认我们。”初源说道。

　　萧凌微微点头，道：“前面应该就是至尊神帝的陵寝了，不知道会有怎样的危险。”

　　萧凌几人一路继续前行，这一路上他们竟然是遇到了不少传闻之中的异兽。

　　这些异兽极为的强大，每一头异兽都能够与主宰道身大战而不落下风。

　　若是几头异兽一同围攻的话，几乎必死无疑。

　　有两三名主宰被异兽撕裂成了碎片，血洒当场。

　　而萧凌几人也遇到了好几头异兽，皆是拼得一场血战之后，将异兽给抹杀。

　　萧凌几人继续前行，路途之后充满了给中的危险。除了异兽之外，还有突然冒出来的杀气袭杀。

　　有一名主宰就是在路途之中突然被一道杀气袭击，粉身碎骨。

　　没有一个人敢在任何一个地方大意，皆是小心翼翼，如履薄冰。经过了一番跋涉之后，他们再度出现了一条山脉面前。

　　这是一条巨大的山脉，如一条太古巨龙横卧，散发着滔天的气势，无比的恐怖。

　　“这里难道就是至尊神帝的陵寝？”有主宰看着这一条强势的山脉，心中震惊道。

　　“至尊神帝留下了一分传承，不知道在哪里。”

　　“这一次我一定要得到这一份传承，成为至尊主宰。”有主宰握紧了拳头道。

　　萧凌几人也到了这一条山脉面前，感受到了一股强大的力量，心中一怔，猜测这应该就是至尊神帝的陵寝了。

　　“至尊神帝难道就埋藏在了这里面？”萧凌看着这一条山脉心中难以平静。

　　“也许如此。”初源点了点头。

　　“阿弥陀佛……”

　　“得赶紧找到至尊神帝埋葬的位置。”一名主宰低语一声，连忙搜索了起来。


第1410章 陵寝崩裂

　　在场还有七名主宰道身还活着，皆是开始在这条山脉上寻找了起来，看看哪里更像是至尊神帝的陵寝。

　　萧凌几人并没有乱动，萧凌以寻龙之术观察这里的形式，心中有一种不好的预感，连连道：“立即后退……”

　　萧凌说着，拉着初源与无戒快速的朝着后面退去。

　　轰隆隆！

　　在他们刚刚退出之后，这一条山脉顿时震动了起来，突然爆射出一股恐怖的力量。

　　这一股恐怖的力量笼罩着方圆千里，那几名主宰吓了一大跳，连忙向外冲去。

　　“噗！”

　　突然，一道无形的剑气铺天盖地袭来，将一名主宰给劈成了两半。

　　“啊……”

　　另一名主宰惨叫一声，神功身体都化成了血雨，彻底的消失。其他的五名主宰冲出了攻击范围，浑身毛骨悚然，脸色异常的惨白。

　　“这到底是怎么回事？怎么突然爆发出这里恐怖的攻击？”一名主宰心中极为不解道。

　　“难道至尊神帝不可亵渎？”有主宰心惊道。

　　萧凌以寻龙之术看向了这条山脉的地下，并没有发现什么陵寝，这里应该不是至尊神帝的陵寝。

　　但是，这里却散发着这样恐怖的气势，不是至尊神帝的陵寝，那是什么？

　　这一条山脉突然间爆发出一股恐怖的气势，冲天而起，两人感觉到头皮发麻。

　　“嗷！”

　　“龙吟，这竟然是龙吟之声，难道这里还有活着的太古真龙？”有主宰听到这道龙吟声，心中惊骇不已道。

　　“之前我们已经见过一条龙尸了，难道这里不止一条太古真龙吗？”另一名主宰瞪大了眼睛道。

　　“传闻，至尊神帝曾经用了九条太古真龙给他拉车，每一条太古真龙都堪比主宰，这难道是真实的？”有主宰说出了这样一段秘辛。

　　“九条太古真龙拉车？”萧凌心中微微一动，“那岂不是说这里一共有九条太古真龙的龙尸？”

　　“难道还有太古真龙或者？不可能，就连至尊神帝都扛不住岁月的流逝而陨落，太古真龙又怎么会存活下来。”有主宰肯定道。

　　“嗷！”

　　这时候，又是一道龙吟传来，震天的响动，整条山脉都在剧烈的震动，像是要裂开了一般。

　　轰隆隆！

　　巨大的山脉在抖动，一块块百丈大的巨石滚落下来，轰隆作响。天地都在抖动，巨大的山脉不断的崩裂，整个山体出现了一条条巨大裂缝。

　　“难道太古真龙在破土而出了吗？”有主宰惊呼了起来。

　　萧凌、初源、无戒三人皆是目不转睛地看着这座山脉，山脉爆裂开来，一股浩瀚如海洋的气息爆发出来，令人感觉到了一股恐怖的危机感。

　　“嗷……”

　　突然间，一声龙吟震动九天十地，随即一条巨龙从山体之中冲了出来，一飞冲天，遨游遍地天。

　　“真的是太古真龙，它怎么可能还活着？难道他突破成至尊神帝了？不可能！”有主宰心中惊恐不已，完全是想象不到一条太古真龙能够活这么久。

　　“不对，这条太古真龙已经死了，这不是他的真身，只是一道执念而已。”有主宰看出了名堂，惊呼了一声。

　　“一道执念就这么可怕，那若是真正的太古真龙呢，那得可怕到什么地步？”有主宰不可置信道。

　　“这九条太古真龙跟着至尊神帝这么多年，必定已经修练到了巅峰，虽没有成为至尊神帝，却也已经到了主宰巅峰，强大无比，非我等能够比拟的。”有主宰轻叹一声道。

　　“嗷……”

　　这条太古真龙的执念在虚空之中遨游，青色的鳞甲闪烁着一道道清冷的寒光，令人感到不寒而栗。

　　“我们退远一点，我感觉这太古真龙不好对付。”萧凌轻声道，然后快速向后挪移了去。

　　吼！

　　太古真龙大吼一声，双目血红，顿时冲向了一名主宰。一名主宰脸色一变，随即怒吼了起来，双拳轰向了太古真龙。

　　“一道执念而已，当真还以为是自己活着呢？”这名主宰也不是善茬，暴怒起来，浑身的气血冲天，战力无比的恐怖。

　　一人一龙大战了一起，天崩地裂，整座山脉都化成了齑粉。

　　噗！

　　太古真龙巨大的龙爪拍在了这名主宰的胸膛，这名主宰倒飞了出去，吐出大口鲜血，胸膛都塌陷下去了。

　　“我们必须联手，否则被它逐一攻破，我们就彻底的完蛋了。”这名主宰连忙说道。

　　其余主宰见到太古真龙如此强大，也都明白这其中的厉害关系，立即是出手，一同杀向了一条太古真龙。

　　“嗷！”

　　这条太古真龙咆哮，怒吼苍穹，面对五名主宰的围攻，紧紧只是一道执念的太古真龙根本不敌。

　　噗！

　　转眼间，这头太古真龙便是爆裂了开来，浑身青色的鳞甲炸开，身体都成为了好几段。

　　太古真龙的执念逐渐的虚化，太古真龙咆哮着，极为不甘心一般。

　　“这太古真龙真是强大，若是再修炼下去，怕是都要成为至尊神帝了。”一名主宰感叹道。

　　“前面难道还有这样的太古真龙的执念？”有主宰心中一阵郁闷。

　　“我们的真身很快就要降临了，只要真身到了，这些太古真龙又能耐我们何？”一名主宰傲然道。

　　萧凌、无戒、初源三人绕着这一条山脉继续朝前而去，另外的五名主宰也都快速向前赶路。

　　没过多久，他们见到了一副极为震撼的地势。九条山脉延绵数万里，但是他们的起点都正对着一座山峰。

　　“这里……九龙戏珠？”有主宰惊呼了一声。

　　“那中间的山峰像是一座大坟，难道那就是至尊神帝真正的陵寝了吗？”有主宰激动了起来。

　　“九龙拱卫，象征着至尊神帝的九条太古真龙守护者至尊神帝，这里应该就是至尊神帝的陵园错不了了。”萧凌微微点头道。

　　“九龙拱卫，每一条太古真龙的实力都可横扫九天十地，至尊神帝的气势果然非凡啊。”初源轻叹一声道。

　　“阿弥陀佛，无论多么惊艳绝伦之人，也有陨落之日，登上巅峰又能如何？依然不能够永生。”无戒摇头轻叹道。

　　无戒的这一句哈，顿时令萧凌身体一怔，随即道：“登上巅峰不为永生，只为能够脚踩天地，我来主宰这个世界，而不是世界主宰我。”

　　“若是我们能够主宰世界，为何至尊神帝还会死？”无戒看着萧凌，摇头道：“天地才是主宰，就算我们能够在有朝一日脚踩天地，那又如何？只是短暂的而已，当你老去的那一天，你依然会回归于天地。”

　　“我不会，我不同！”萧凌肯定道：“我是道！道无处不在，永不老去，用不消失！”

　　无戒轻叹一声，萧凌是一个异数，若是真的成就至尊神帝的话，怕真的可以永生，成为天地间唯一的至高存在。

　　轰！轰！轰！

　　然而，就在这时候，天地震动了起来，那九条山峰在颤抖，不断的震动，犹如九龙复活一般。

　　轰隆隆！

　　天地颤抖，九条山脉崩塌，出现了八条巨大的龙尸。

　　“为什么是八条龙尸，为什么有一条龙尸离开了？”有主宰惊疑不已。

　　“龙尸自己离开了，还是这里曾经出现了什么变故？”另一名主宰脸色变了变。

　　“如果是九龙拱卫的话，那么这里的格局就极为强大，没有人能够进入陵寝之中，但是现在不同了，有一个缺口，我们可以从这一个缺口中进入陵寝。”萧凌眼中闪过一抹亮光。

　　九条巨大的龙尸青鳞闪烁，散发着一股浩荡的气息，仿佛或者一般。

　　“这九条太古真龙实在是太强大了，就算是死了，也还有如此的威能。”初源惊叹道。

　　轰隆隆！

　　突然间，九龙之中的那一座山峰顿时间震动了起来，无数的山石滚落，山体出现了一条条巨大的裂缝，犹如一条条巨龙蔓延开来。

　　轰！

　　突然间，一股无比恐怖的光芒从这些裂缝之中冲出，神光滔天，如火山一般爆发了出来。

　　嘭！

　　紧接着，那巨大的山峰崩裂开来，山顶全部粉碎，一股无尽的神光冲出，如同一道巨大的天柱支撑着整个天穹。

　　萧凌几人以及几名主宰心中震动，感觉到了一股莫名的压力，这一股压力仿佛是天地施加在他们身上的，根本无法摆脱，只能够不断的后退。

　　“这是真正的至尊神帝的陵寝，哈哈……”在退出了一定的范围之后，有主宰激动无比道。

　　“一切的希望就在这陵寝之中，哈哈……”

　　“等待着真身的到来吧。”有主宰握紧了拳头，期待着真身早日降临。

　　“这一股气息太过强者，如何能够进去？”萧凌皱了皱眉。

　　“如果至尊神帝真的是留下了传承，必定留了一线生路。”初源淡淡笑道。

　　萧凌点头，道：“如今各大主宰的真身都在较劲脑子的降临，怕是距离不远了，我们要与他们争锋的话，还是要突破到主宰。”

　　“阿弥陀佛，我永远不可能突破。”无戒微微摇头道。

　　“这神墓之中，还是很多的造化，也许能够打破桎梏也说不定。”初源淡淡道。


第1411章 天地造化

　　无戒摇头，对此并不抱任何的希望。他身为菩提之子，对于自己的情况很了解，若是能够突破，无数岁月前就已经突破了，也不至于一直都无所进步。

　　萧凌、初源、无戒三人离开了至尊神帝的陵寝，那么目前还没有人可以进去，他们根本不用担心陵寝中的东西被人夺走了。

　　再说了，至尊神帝留下的传承，那都是有缘人才能够拿走的，你若无缘，再怎么努力也无用。

　　神墓，这是一片仙土，被至尊神帝滋养过，到处生机蓬勃，并不像其他的强者大墓，一片死寂。

　　“这里竟然还有仙凰，真是不可思议。”初源远远看到远处的仙山上有着一头闪烁着金光的仙光在翱翔，落在了一棵梧桐之上。

　　“这里有着外面世界看不到的奇珍异兽，不过，我们所见，都只是无数岁月留下来的印记而已，连至尊神帝都是经不住岁月的侵蚀，这些上古异兽再厉害，也不可能活下来。”无戒轻轻摇头道。

　　“尽管这是一些印记，但是也足以证明，这个世界上有些东西是真实存在的。”萧凌淡淡笑着道。

　　他们一路前行，见到了不少的印记，有神龙遨游遍地天，有仙凰仙凤双宿双飞，有蛮荒异种怒吼苍穹……

　　这是一片浩瀚的世界，萧凌、无戒、初源行走了半月时间，却也一直找不到尽头，对于这一片世界而言，他们都是渺小的，就算他们堪比主宰，也都渺小甚微。

　　“这里竟然有一株还未凋零的灵药，都已经达到了帝级了，有了极强的灵智了。”萧凌看到百米处还有这一株只有四五尺的灵药在风中轻轻地摇曳着。

　　“这是神龙果，这种灵药竟然还存在……”初源瞪大了眼睛，道：“在很早以前，神龙果就灭绝了，不曾想到，这里竟然还有一株。”

　　“神龙果得天地龙气，只结一枚果实，果实之中蕴含着龙涎，是修炼的无上宝物。”无戒眼中微微一动，但声音却很平静。

　　“既然被我们遇到了那也算是一场造化了。”萧凌一笑，然后探出一双大手就抓了过去。

　　神龙果感觉到了危险，立即是拔腿就跑，速度极快，一溜烟的就消失了。

　　不过，他的速度再快也无用，萧凌心念一动，天地之间的道立即凝结成一张大网，追寻了上去。

　　萧凌三人快速前行，百里之外，神龙果过道凝聚的大网给网住了，根本就无法挣脱。

　　“放开我，放开我……”神龙果灵魂传音了过来，不断的挣扎。

　　萧凌根本不理会，大手抓了过去，就将神龙果用道彻底的捆绑了起来。

　　“我是至尊神帝栽种的，你们不可以这样……”神龙果大喊了起来。

　　萧凌微微一动，然后问道：“告诉我至尊神帝的一切事情，否则，我现在就将你炼化了。”

　　“我对至尊神帝的事情不是特别了解，那时候我还没有多少灵智。”神龙果有些底气不足道。

　　“那就是说你什么都不知道咯？”

　　“不不不！我知道，我知道一点，至尊神帝在他的墓中留下了大造化。”神龙果连忙说道。

　　“什么大造化？”萧凌眼睛一凝道。

　　“我没有进入过墓中，不清楚……”神龙果道。

　　“说了跟没说一样。”萧凌不再理会神龙果，将其收了起来。

　　三人继续前行，转眼便是三月时间过去了。

　　萧凌、无戒、初源三人在这一块土地上留下了不少的脚印，更是在这三个月时间之中得到了大量的奇珍。

　　这些奇珍都是至尊神帝当年留下来的东西，绝对是仙品，是外面的世界已经灭绝了的，而且对提升实力有着极大的作用。

　　目前，萧凌、无戒、初源三人来到了一块巨大的石壁前，这上面刻满了不少的道痕，蕴含着强大的力量。

　　“这是至尊神帝的手笔，好可怕的力量，这绝对是天地伟力，应该说是越天地的力量。”初源惊叹了起来。

　　他们站在这石壁前，面对着这些道痕，都有一种想要膜拜的冲动。若是这些道痕孕育了杀机，此刻萧凌三人绝对已经尸骨无存了。

　　“这是一场大造化，若是能够在这石壁前悟道，那们就有很大的机会突破主宰，就算没有突破，那实力也有极大地提升。”萧凌心中兴奋了起来。

　　一名至尊神帝亲手刻下的道痕，岂会不强大？绝对是蕴含着至尊神帝所感悟的无上大道，若是这些大道中有自己的道，那么也算是得到了至尊神帝的道了。

　　“阿弥陀佛……”无戒盘膝坐了下来，目光一瞬不瞬地盯着石壁，开始参悟了起来。

　　萧凌与初源也都已经进入了参悟的状态之中。

　　游天明、野天、凌点等人用了将近三个月的时间才彻底的炼化了那一条太古真龙的尸骨，实力得到了巨大的提升。

　　他们看到了九龙拱卫至尊神帝陵寝的一幕，心中震撼无比。之后，皆是在这神幕之中寻找着天地造化。

　　那五名主宰也已经离开了陵寝，在这神墓之中寻找着对自己有用的东西，他们也在想着能不能得到一些至尊神帝的其他传承。

　　在神墓外，杀机淡去，不少的九转神帝皆是聚拢到了缺口之下。他们对于之前的那一幕，皆是感到心惊肉跳。

　　但是，这神墓之中的巨大诱惑，可以让他们疯狂，尽管有丧命的危险，他们也要试一试。

　　有九转神帝壮着胆子小心翼翼地冲向了缺口，缺口的杀气已经很微弱，基本上已经构不成威胁了。

　　这名九转神帝成功的进入了神墓之中，其他人见到这一幕，皆是兴奋不已，争先恐后的冲向了神墓。

　　“这里到底是什么地方，好壮阔，这里是仙土吗？”有强者惊呼了起来，完全不敢想象。

　　他们在神墓之中穿行，最后见到了八条巨大的太古真龙，以及那散发着恐怖气息的大墓，心中更是震惊无比。

　　“这里到底是哪里？这做大墓是谁的？”有人疑惑地问道。

　　“这座大墓难道是传说中的至尊神帝的？”有人说出了一则令无数人都震惊地消息。

　　“很有可能，主宰们都是为了它而来，这绝对是至尊神帝的大墓。”有人极为肯定道。

　　“至尊神帝的大墓啊，可惜我们根本就进不去……”有强者惊叹，一脸的无奈。

　　“这里是一片仙土，绝对有不少的绝世珍宝，我们赶快寻找一番。”

　　“天啊，我见到了什么？那是神龙……”有强者没离开至尊神帝陵寝多久，就惊呼了起来。

　　“那是仙凤……还有真正的鲲鹏……”

　　“这不是真是的，这是印记，这是无数岁月前留下的印记……”

　　所有的强者都震惊了，他们难以想象，在无数岁月前，这里到底是一片怎样的景象。

　　无数的奇珍异兽在这里生活，随随便便挑出一个来，那都是外面世界已经灭绝了的东西。

　　“这里面绝对还有无数至宝，我们赶紧去寻找，说不定可以寻找到至尊神帝遗留下来的废物那都是无价之宝啊。”有强者惊喜不已，连忙飞向了其他的地方。

　　陆陆续续地有强者进入了神墓，原本安静的神墓一下子出现了无数的人影。

　　当然，神墓之中有的地方的确是安全的，也有绝世灵药，还有至尊神帝留下的一点道痕什么的。

　　但是，有些地方却充满着无尽的杀意，只要触动，必死无疑。

　　神墓之中，有强者死亡的事情不断发生，有的出动了禁制，被抹杀了干净。

　　有的在争夺灵药的时候在混战中被斩杀，血洒神墓。

　　整个神墓好不热闹。

　　萧凌、初源、无戒三人在这石壁之前一直静静的参悟。有人来到这片石壁前，见到了萧凌三人，就算无比眼热，却也不敢在这里逗留，立即是离开。

　　所以，尽管其他的地方极为的热闹，但是他们这里却极为安静，没有人敢打扰到他们，怕不小心触犯了萧凌，到时候就死无葬身之地了。

　　第十城上空，自从神墓现世之后，不断地有主宰显化，想要冲破禁锢降临在神界之中。

　　但是几个月过去了，也都没有一个主宰成功。他们这是强行进入这一个世界，所以要极为的困难，就算降临了，也要消耗不少的力量。

　　转眼又是半年过去了，神墓之中越来越热闹，人影越来越多。除了至尊神帝陵寝附近以及萧凌三人还有几名主宰道身所在之地没有人影之外，其他的地方几乎是被翻了一遍了。

　　有的人得到了不少的好东西，比如无数岁月前那些异兽还未曾腐败的骨头，上面都印有道痕，可以参悟。

　　还有人得到了一些兵器碎片，有的只有指甲盖大小，却也有着无穷的妙用。

　　不过，更多的人在这些争夺之中丧命，鲜血染红了这一片仙土。还有人闯入了一些禁制之中，被无情的抹杀，让这一片仙土不在宁静。

　　萧凌、无戒、初源三人在石壁前的参悟，也已经有了不少的收获。他们浑身散发着一股神光，气息比之前强大了数倍之中，并且还有增长的趋势。


第1412章 主宰降临！

　　这石壁上的道痕，看上去杂乱无脏，但却是一篇古经，虽然不是至尊神帝成为至尊神帝之后感悟的经文，但也是至尊神帝在主宰的时候所创的经文。

　　因此，这一片古经对于萧凌三人来说，还是有着极大的作用，可助他们突破到主宰境界。

　　目前，他们三人虽然还没有突破到主宰，但是实际的战力已经达到了主宰的高度，可以主宰争雄。

　　但若想占据更多的优势，还是要突破主宰。毕竟到时候十八主宰全部到了之后，就不是那么好对付的了。

　　半年时间过去了，至尊神帝陵寝依然是散发着一股强大的力量，没有人可以靠近。

　　“至尊神帝之墓什么时候可以进去？这里面绝对藏着至尊神帝一生最重要的东西，能够让主宰如此的在乎，不惜降临到这个世界来，绝对可以令他们成为至尊神帝的希望。”有强者议论道。

　　“可惜这与我们没有关系啊，能够在这仙土之中得到一些好东西就不虚此行了。”有人轻叹道。

　　游天明、剑秋、野天等人在这一片仙土中，都各自有所奇遇。正如初源所说，是大造化，若是把握好了，突破成主宰是没有问题的。

　　而神墓之中，五名主宰道身却在这时候离开了神墓，来到了第十城原来的遗址上。

　　第十城上空，一道道虚影闪动，有着一股可怕的威压逼迫。这些主宰们已经在这里努力了快一年的时间了。

　　突然，天空被撕裂了一道口子，一股恐怖的威压从那道口子之中爆发了出来。

　　紧接着，那一道口子越来越大，更强大的威压降临，一道声音从裂缝之中冲了出来。

　　“哈哈……终于回来了……”这是一名强大的主宰，费劲了九牛二虎之力，从另一个世界撕裂了位面降临到了这里。

　　不过，为了降临到这里，他们消耗的大量的力量，实力大降，若是与萧凌几人大战起来也极为吃亏。

　　那五名主宰道身见到有主宰降临脸色皆是大变，便是想要快速离开。

　　“本主宰现在正好需要补充，你们就给我留下来吧。”这名主宰冷笑了一声，大手朝着一名主宰化身抓了过去。

　　“啸月，你不可以这样！”那名主宰化身大吼了起来。

　　“没有什么不可以，我既然第一个来，那至尊神帝中的一切都是我的，你们都得不到，哈哈……”啸月狂笑了起来，然后二话不说，直接是镇压了那名主宰道身。

　　“啸月，等我降临，第一个必杀你。”在天穹之中，刚刚被灭掉了道身的主宰怒吼了起来。

　　“我等着你，你若要动手，必杀你。”啸月不以为然地冷哼道。

　　紧接着，啸月又将另外四名主宰道身全部给镇压炼化了，与此同时，五名主宰道身在神墓中得到的一切都被啸月得到炼化了。

　　那五名主宰道身说得到的东西都是能够恢复力量的，原本是给自己真身用的，现在却被啸月一个人使用了。

　　啸月的力量瞬间恢复了过来，仰天大笑了起来，“至尊神帝的宝藏都是我的，哈哈……”

　　“啸月，等我降临，一定不会放过你的……”

　　“啸月，等着，我来杀你！”

　　天穹之中，失去了道身以及绝世灵药的五名主宰皆是愤怒地咆哮了起来。

　　啸月根本不管，进入了神墓之中。一进入了神墓，便是感觉到了一股浩瀚的力量在汹涌。

　　“这真是一个好地方……至尊神帝……”啸月嘴角浮现一抹冷笑。

　　第十城上空，没过多久，又有一道裂缝出现，一名主宰冲了出来，但是气息虚弱，还需要恢复实力。

　　啸月来到了至尊神帝陵寝，看着这一幕，心中微微一怔，他浑身爆发出一股强大的气势，朝着至尊神帝陵寝冲去。

　　轰！

　　至尊神帝陵寝一股强大的杀气扑来，啸月脸色大变，连忙倒退，但却也晚了不少。

　　噗！

　　啸月的半边身子都被这一股杀气给斩了下来，浑身鲜血淋漓。他脸色无比的苍白，要不是他反应快，他差一点就送命了。

　　“就算陨落了无数岁月，依然强大地不可思议……”现在啸月没有了那一股狂傲，心中充满了敬畏。

　　光是一股杀意就可以要了他的名，可想而知，至尊神帝强大到了什么程度，他更是不敢再硬闯了。

　　啸月没有在这里逗留，自己得罪了五名主宰，现在又重伤，若是不尽早的恢复过来，至尊神帝得不到是小，自己绝对会被五名主宰抹杀。

　　第十城上空，连续几日以来，都有主宰降临，不过这些主宰降临之后都消失了，并没有去神墓。

　　神墓之中，啸月一路的寻找绝世灵药，以图能够尽快恢复。他见到九转神帝就杀，搜其身上灵药。

　　整个神墓都在传啸月的凶狠，皆是远远的避开，稍微问道一点气息就赶紧了溜之大吉。

　　啸月的伤不是一般的伤，这是至尊神帝所留，不可能恢复那么快，没有大量的绝世灵药根本想都不要想。

　　因此，数天过去了，啸月的半边身子也没有彻底的恢复过来。

　　这一天，啸月无意间来到了萧凌三人参悟之地，见到萧凌三人在参悟，心中一动。

　　“这是石壁上竟然有一篇古经？”啸月心中更是惊讶。

　　“立即滚蛋，否则杀无赦。”萧凌冰冷的声音传来，他从对方的气息中感受到，这绝对是一名主宰。

　　因此，他也明白了，现在主宰已经降临了。

　　“杀无赦？我看你如何杀我！”啸月虽然知道萧凌强大，但他身为主宰也有自己的傲气，怎能被萧凌一句话就吓走了。

　　“你这是在找死！”萧凌说罢，身体突然腾升而起，一拳轰出，直接是杀了上来。

　　啸月感受到这一股恐怖的气息，脸色骤然大变，“实力又提升了这么多？”

　　啸月无比的后悔，他以为自己第一个来到神墓会得到至尊神帝的宝藏，却没有想到事事不顺。

　　萧凌虽然强大，但啸月也不能退走，只能与萧凌一战。

　　啸月怒吼了一声，主宰的气势冲天而起，爆发到了极致，一拳轰向了萧凌。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，爆发出一股恐怖的气息，席卷着四周。恐怖的力量撞击在了石壁上，石壁上的道痕在这一刻全部被点亮了，闪烁着一股恐怖的气息。

　　初源、无戒心中一动，在这道痕闪烁的瞬间，瞬间是感悟到了什么，立即是再次闭上了眼睛。

　　而萧凌也注意到了什么，心中一动。然而，在这一刻，原本没有任何杀意的石壁，在这一刻爆发出一股强大的杀气，化作了无数可怕的力量扑杀了上来。

　　石壁的附近，骤然间成了一片炼狱一般，令人感觉到无比的心惊胆寒。

　　“啊……”

　　啸月被杀气击中，大吼了起来，山上鲜血淋漓，眼神无比的恐惧。

　　“不……”

　　啸月眼神中充满了不甘，眼瞳一缩，整个身体顿时间爆裂了开来，被杀气彻底地抹杀了。

　　然而，萧凌、初源、无戒三人却根本没有一点事，杀气对他们没有任何的作用。

　　因为他们修炼了这一篇古经。

　　此刻，萧凌立即是开始参悟起来，刚才无意间激发了石壁上道痕的真正力量，使他们突然有所感悟，应该说是感悟到了这篇古经的真谛了。

　　时间又过了七天，第十城上的主宰已经没有显化了，所有主宰都已经降临了下来。

　　但所有主宰都不约而同的没有第一时间来到神墓。因为他们实力大降，在没有恢复到巅峰，是不可能进入神墓，不然到时候绝对什么都得不到。

　　也因为这样，萧凌几人也有了足够的时间来提升实力。

　　七天前，他们感悟到了这一篇古经的真谛，现在他们浑身皆是散发着一股恐怖的气息，这一股气息都在不断的逼近主宰。

　　又过了三天时间，在石壁前，突然间有着一道气息直贯长虹，插入云霄，震动了整个神墓。

　　“发生了什么事？难道是至尊神帝的陵墓出现变故了？”有人惊讶，便是想到了陵墓的事情。

　　“好像是萧凌哪里，难道他突破到了主宰了？”有人惊愕道。

　　“好恐怖的气息，这绝对是主宰才能够散发的。”

　　“快过去看看……”

　　不少强者皆是来到了这里，却没有靠近，远远地看着石壁下的三人，皆是惊愕不已。

　　“他们三人都要突破到主宰了吗？”有人不可思议地说道。

　　“一个是道，一个是天地根，还有一个是菩提之子，都是天地的宠儿，还未成为主宰的时候就恐怖无比，若是成为主宰，那实力得有多么的恐怖？”

　　没有人可以想象，当萧凌几人成为主宰的时候，会有多么恐怖的战力。

　　“轰！”

　　突然间，初源的身体内也爆发出了一股恐怖的气息，冲天而起，仿佛是要将这神墓都洞穿一般。

　　“真是要一同突破了……”在场强者皆是倒吸了几口凉气。

　　“菩提之子怎么还没有什么动静，他的气息那么强？难道还不能够突破？”有人极为惊讶地看着无戒。


第1413章 至尊神帝虚影

　　无戒的气息已经攀升到了极致了，达到了主宰的高度，但却没有爆发。

　　萧凌与初源皆是气息冲天，引得天地震动，整个神墓都在动摇，仿佛就要塌陷了一般。

　　轰隆隆！

　　这个时候，神墓上空传来了一阵阵恐怖的巨响。

　　“这是主宰天劫吗？”

　　“不好，快点离开这里，主宰天劫太强大，靠太近绝对会必死无疑的。”有人惊恐地大吼了起来。

　　在场不少强者皆是快速远遁，而就在这一刻，天穹之中再度轰隆作响，声音震动九天十地。

　　紧接着，一道道巨大的天劫铺天盖地的袭来，笼罩了石壁四周。萧凌、初源一起渡劫，将无戒也拉了进来。

　　这是主宰天劫，这样的天劫比起平常的天劫可就不知道要强大多少倍了。

　　萧凌仰天长啸，抵挡着天劫。他浑身大道流淌，形成了一种保护外衣。

　　初源浑身也流淌着恐怖的力量，抵挡着天劫的袭击。而无极浑身金光闪烁，头顶上出现了佛家六字真言，每一个古字都在虚空之中发出震耳欲聋的响声，到处都是佛音。

　　轰隆隆！

　　天劫劈落在了石壁之上，石壁上的道痕，一下子变得刺目了起来，散发着一股恐怖的气息。

　　这是至尊神帝的气息，令人心生敬畏，没有人敢亵渎。而天劫劈落下来，激发了石壁上无尽的杀气，一股股杀气披靡天下，辐射万里。

　　“啊……”

　　可怕的杀气瞬间袭来，距离较劲的强者还没有来得及逃离，就已经被杀气没了形神，彻底陨落。

　　“噗！”

　　一道道身影被灭了形神，鲜血散落，染红了仙土。

　　萧凌几人端坐在石壁前，运转着石壁上的古经，杀气没有攻击他们，否则，他们已经粉身碎骨了。

　　轰隆隆！

　　天劫不断的劈落袭来，像是要将萧凌、初源、无戒三人彻底的灭形，彻底的毁灭。

　　然而，这还不是最恐怖的。

　　天劫轰击着石壁，石壁振动，突然间从石壁之中出现了一道虚幻的身影，这一道身影带着一股恐怖的气息，令萧凌三人都感觉到了无比的恐怖。

　　“这是至尊神帝……”相隔很远的强者见到从石壁之中走出一道身影，顿时惊呼了起来。

　　虽然他们没有见到过至尊神帝，但是，这里能够出现一道虚影，这虚影除了至尊神帝还会有谁？

　　“至尊神帝的虚影要干什么？要斩杀萧凌几人吗？”

　　“光是这样一道虚影就足以斩杀一名主宰，至尊神帝真是太可怕了。”

　　在这一刻，所有人都惊呆了，目不转睛地看着这一切。

　　萧凌、初源、无戒三人也都是震惊无比，没想到天劫竟然将至尊神帝的虚影给劈出来了。

　　原本，这样的天劫还奈何不了他们，但是至尊神帝的虚影一出现，他们倍感压力。

　　轰！

　　然而就在这时候，至尊神帝虚影眼眸睁开，朝着萧凌一拳轰杀了出来，令人感觉到无比的恐怖。

　　萧凌汗毛倒竖，浑身冷汗直流，至尊神帝的一击那是何等的可怕？就算只是一道虚影也强大的令人窒息。

　　恐怖归恐怖，既然至尊神帝的虚影杀了过来，萧凌也不可能坐以待毙。

　　萧凌怒吼了一声，整个人爆冲而起，双拳轰出，天地大道席卷而出，如奔涌的长河，无比的恐怖。

　　轰！

　　萧凌与至尊神帝虚影碰撞，一股恐怖的力量，席卷而出，那石壁在这一刻都打裂了。

　　萧凌整个人倒飞了出去，喷出一口鲜血，眼神充满了震惊之色。

　　“至尊神帝就是强大，萧凌那么强势的一个人，现在在至尊神帝的一击下都受伤了，这实在是恐怖。”

　　“至尊神帝这是要毁灭他们吗？”

　　萧凌被击飞之后，至尊神帝再度轰响了初源，初源脸色一变，大吼一声，浑身力量爆发出来，与至尊神帝碰撞了一拳。

　　轰！

　　初源同样是倒飞了出去，心中惊骇无比。紧接着，至尊神帝杀向了无戒，无戒头顶上的佛门六字真言在这时候，闪烁着一种奇光，佛音阵阵，杀向了至尊神帝。

　　轰！

　　六字真言破碎，无戒吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“至尊神帝虚影太强大了，我们一对一根本不是对手，只能够三个人围攻了。”萧凌眼神凝重道。

　　“没想到刚刚突破到主宰就遇上了这么强大的对手，真是一种荣幸啊。”初源虽然心惊，但这无疑不是一次绝佳的机会。

　　与这么强大的对手一战，他们的境界绝对可以稳固下来。另外，若是战胜了至尊神帝的虚影，就足以证明了他们的战力。

　　至尊神帝的虚影杀了过来，萧凌三人对视了一眼，然后同时长啸一声，冲向了至尊神帝虚影。

　　“他们要围攻至尊神帝虚影，这实在是太大胆了。”有人惊呼了起来。

　　“不围攻那就只有被斩杀的可能。”有强者道。

　　萧凌三人成掎角之势将至尊神帝包围起来，不断的轰杀出可怕的攻击，每一击都惊天动地，这一片区域在瞬间便是化为了一片平地。

　　那石壁上的道痕在不断的闪烁，而石壁在战斗的冲击下，不断出现一道道裂纹，如蛛网一般……

　　轰！

　　萧凌与至尊神帝虚影碰撞一拳，萧凌黑发飞扬，眼眸之中有着一种无敌的光芒闪烁。

　　萧凌身体倒退，再度杀了上来。

　　初源与无戒连续攻击，至尊神帝虚影在三人的攻击下游刃有余，而萧凌三人现在已经浑身世上，鲜血淋漓。

　　“痛快！”萧凌大笑了一声，不顾一切的冲向了至尊神帝虚影。

　　萧凌浑身大道奔涌，化作了无数恐怖的攻击，席卷而出，杀得天崩地裂。

　　至尊神帝虚影没有对于的攻击，就靠着一双拳头，打遍天下无敌手。

　　至尊神帝瞬间出手，双拳轰出，恐怖的力量奔涌而出，将萧凌的一切攻击全部震碎。

　　初源并指如刀，劈向了至尊神帝，一道刀气纵横天地，足以横扫八荒六合。

　　至尊神帝一拳轰出，刀气碎裂，初源喷出一口鲜血，倒飞了出去。无戒手持佛杖，袈裟作响，头顶佛门六字真言，手中佛杖打出，六字真言亦是在这一刻连续的加持在了佛杖之上。

　　恐怖的力量席卷而出，天地间竟是佛门天音。至尊神帝依然是一拳轰出，那一股足以毁灭天地的力量在这一刻冲击而出，无戒整个人都倒飞了出去。

　　“太恐怖了，三人围杀都不是对手。”有强者心中震动。

　　“萧凌几人不会在这时候被斩杀了吧？”

　　“应该不会，这只是至尊神帝的一道虚影，应该存在不了很久。”有人摇头道。

　　萧凌三人虽然受了重伤，但是主宰境界却是越来越稳固，战斗力也在逐渐地提升。

　　三人不断的拼杀，攻击越来越强大，至尊神帝虚影站在空中有一种睥睨天下的气势。

　　萧凌化身大道，与天地大道融合在一起，黑发如瀑，不断的扑杀上来。

　　无数大道凝聚在一起，凝成了一柄长剑，斩了下来，剑气滔天，整个天地的大道都在顷刻间爆发出最恐怖的力量。

　　初源整个人在不断的变化，演绎着天地演变，这是一种很恐怖的攻击，每一个时代的变迁都记录下来，每一个时代最强大的一击都在这一刻演化出来。

　　在这瞬间，出现了不少主宰的身影，每一道身影都代表着一种恐怖的攻击。

　　“太可怕了，他竟然在演化主宰的攻击……”有人惊呼了起来。

　　无戒浑身金光闪烁，与天地融为了一体，手中佛杖光芒绽放，一股滔天的力量席卷开来，猛地砸了下去。

　　三种恐怖的力量在这一刻同时爆发，杀向了至尊神帝虚影。至尊神帝虚影黑发飘然，面对这三种攻击，依然是脸色冷漠，眸子中那一种无敌的气势，令人感到心惊肉跳。

　　至尊神帝虚影双拳连续轰出，三种不同的拳意爆发出来，整个天地都在演变沧海桑田，这是一种不朽的力量，没有任何的力量可以与之抗衡。

　　萧凌、无戒、初源在这一刻同时倒飞了出去，喷出一口鲜血。

　　至尊神帝虚影立在虚空中，依然是不败的神话，这就是至尊神帝的恐怖。

　　就算来再多的主宰也无用，在这样的战力之下，只有被斩杀的份。

　　然而，令萧凌三人庆幸的是，这只是一道虚影，而不是真正的至尊神帝。

　　随着大战僵持了这么久，石壁已经粉碎，那道痕彻底的消失泯灭，而至尊神帝的虚影在这一刻也更加虚幻了起来。

　　“至尊神帝要消失了，萧凌几人在这样的攻击下竟然还能够或者，真是不可思议。”

　　“这足以说明他们的恐怖了，如果遇上其他的主宰，他们何惧之有？”

　　“至尊神帝的陵墓内的宝藏不知道最后花落谁家。”

　　“不管谁得到，这个世界绝对要出现了一个至尊神帝了。”有强者坚定道。

　　萧凌三人看着至尊神帝虚影，那一道声音虽然虚幻，却始终保持着哪一种气势。

　　“这就是至尊神帝，不败的神话。”萧凌轻叹了一声。


第1414章 主宰齐聚！

　　至尊神帝的虚影逐渐地消失，天地间那一股唯我独尊的霸气也随之消失。

　　所有人在这一刻，突然有一种落寞的感觉。

　　“强如至尊神帝犹如何？依然抵挡不住岁月的痕迹，依然要消散在天地间，我们修炼追求的到底是什么？”有强者突然这样问自己。

　　“修炼了一辈子，在这样的实力面前依然如同蝼蚁……”

　　“不登巅峰，不知巅峰之强大，不见高峰不知高峰之伟岸……”有强者轻叹。

　　在场突然皆是这样的落寞，心中无比的惆怅。

　　天地是永恒的，但人却无法永恒，不论是谁，都有老去的一天，没有人可以例外。

　　“我可以打破天地桎梏，因为我是道……”萧凌眼神坚定，他要永存不灭。

　　“阿弥陀佛……”无戒摇了摇头，他依然没有突破到主宰，但是实力却已经比一般的强者还要强大。

　　初源淡淡笑着道：“不用灰心，还有机会。”

　　“何必执着……”无戒淡然一笑，他已看破一切，根本不在乎境界高低。

　　“何必执着？”初源微微一怔。

　　“为何不执著？”萧凌正色，道：“不执著，便无追求，无追求何来现在的一切。”

　　无戒并没有说什么，每一个人的道都不一样，每一个人额世界观人生观都不一样，有何必执着每一个人都一样？

　　萧凌追求的就是巅峰，他不执著，如何会有今天？

　　初源等待的就是今天，他不执着如何会见到这一幕？

　　无戒从前有执着，现在却已经看破一切，巅峰又如何，照样摆脱不了生死轮回。

　　萧凌三人离开了石壁，前往至尊神帝陵寝。

　　而此刻，有主宰已经进入了神墓之中。

　　这些主宰经过了一段时间的恢复之后，也都已经恢复到了巅峰境界。

　　至尊神帝陵寝的气势依然那般强大，没有一点的变化，面对这样一座神墓，就如同面对着至尊神帝。

　　萧凌三人来到这里的时候，已经有五名主宰来到了这里。其中一名主宰便是天角主宰。

　　天角主宰见到萧凌之后，眼中闪烁着浓烈的杀意，但是当感受到萧凌的气息时，天角主宰便是一惊。

　　“怎么可能？竟然突破到了主宰了？”天角主宰心中震动，他不敢贸然动手，若是出现了问题，他所有的努力都白费了。

　　萧凌看了一眼天角主宰，没有说什么，在他眼里天角主宰对他根本就构不成威胁。

　　天角主宰感觉到自己被萧凌轻视了，心中无比的愤怒，但是愤怒归愤怒，他也不能在这时候动手。

　　“至尊神帝陵寝还这般的强大，如何才能够进入？”萧凌自语了一声。

　　“唯有等待。”初源淡淡道。

　　萧凌三人干脆就坐在了一旁，等待着至尊神帝陵寝打开。而那五名主宰也都是各自坐在了陵寝附近。

　　时间不长，过了几天，这几天之中陆陆续续有主宰出现，来到这里见到至尊神帝陵寝这样恐怖的气息，皆是不敢贸然动手，坐在附近等待着。

　　“萧凌，拿命来！”就在这时候，万妖之祖咆哮了起来，带着一股狂暴的气势冲向了萧凌。

　　萧凌眉头一皱，冷冷道：“你若是想死，我现在就成全了你。”

　　“敢杀我族人，灭我道身，你今日必死无疑。”万妖之祖毫无顾忌，霸气十足。

　　“果然是灵智还没有长全啊。”萧凌讥笑了一声。

　　“混账，看我如何杀你。”万妖之祖怒吼，便是冲向了萧凌。

　　其他的主宰也是冷笑摇头，都在讥笑万妖之祖太愚蠢，在这时候动手，岂不是断送了自己的机会？

　　萧凌冷哼一声，浑身大道涌动，双拳轰杀出来，天地大道共鸣，这是一种拳意，无比的恐怖。

　　万妖之祖怒吼了一声，同样是双拳轰出，一股天崩地裂的力量轰杀出来，与萧凌的拳头碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　强大的力量席卷而出，冲击着至尊神帝的陵寝，至尊神帝的陵寝突然间震动，爆发出一股可怕的杀气，朝着四面八方扑杀了上来。

　　在场的主宰皆是大惊，连忙远遁，更是对万妖之祖的鲁莽行为感到愤怒。

　　萧凌立即远遁，万妖之祖大惊，速度比萧凌慢了一点，瞬间是被那一股杀气毁掉了一条手臂。

　　“啊……”

　　万妖之祖怒吼，他没有想到刚刚开始一战，就被至尊神帝的杀气给毁掉了一条手臂。

　　“自作孽不可活！”萧凌冷笑一声，身后大道凝聚了无数的剑影，瞬间扑杀了上来。

　　万妖之祖怒吼连天，手中黑色长枪杀出，惊天动地。这黑色长枪可就是万妖之祖炼制的真正的至宝了，威力可比道身得到的要强大多了。

　　轰隆！

　　恐怖的力量碰撞，萧凌长啸一声，无数大道凝聚出来的一杆长枪杀出。

　　这一枪蕴含着天地威力，无比的恐怖。

　　万妖之祖双目血红，咆哮着冲了上来，浑身的力量爆发到了极致，只想将萧凌斩杀。

　　轰隆隆！

　　两人大战得天崩地裂，神墓之中不断传来爆炸之声，这一片土地都被破坏得面目全非。

　　不过，他们不敢靠近至尊神帝陵寝，否则必死无疑。

　　萧凌黑发飞扬，打出了真火，以大道之力不断地压制，万妖之祖怒吼，不顾体内大道的颤抖，与萧凌拼杀。

　　噗！

　　萧凌一枪杀出，洞穿了完妖至尊的胸口，鲜血溅出，染红了苍茫大地。

　　“啊……”

　　万妖之祖怒吼，他已经成为主宰数百年了，就算是在另一个主宰无数的世界之中都没有这样受过伤，现在却连连吃亏，心中愤怒无比。

　　“我要杀了你！”万妖之祖咆哮。

　　“那你就做好被斩杀的准备吧。”萧凌冷哼了一声，与天地大道融为了一体，化为了无上大道。

　　万妖之祖巨大的身躯咆哮着，气血冲天以最强的气势扑向了萧凌。

　　萧凌神色平静，他已经与天地大道融合，他是道，道亦是他。没有人可以与天地大道为敌，反而还要受到天地大道的压制。

　　萧凌冲向了万妖之祖，整个人彻底的凝聚成了一道恐怖的道力，冲杀上去。

　　万妖之祖咆哮，黑色的长枪杀出，一股难以言喻的力量席卷而出。万妖之祖的这一击，对于很多主宰来说都是极难应对的，绝对会避其锋芒。

　　但是萧凌却丝毫不躲，冲了上去。

　　轰！

　　在碰撞的那一刹那，万妖之祖的黑色长枪寸寸崩断，上面的道痕在磨灭，彻底的失去了威能。

　　萧凌所化的道力，奔涌而上，碎了长枪，将万妖之祖的身躯彻底的粉碎开来。

　　噗！

　　鲜血四溅，万妖之祖的身躯破碎，只剩下了一个头颅飞了出来。

　　“啊……”

　　万妖之祖惊恐大叫，万万没有想到自己会败得这么快这么彻底。萧凌一脚踢出，将万妖之祖的头颅踢向了至尊神帝的陵寝。

　　轰！

　　至尊神帝的陵寝在这一刻瞬间是爆发了一股恐怖的杀意，将万妖之祖的头颅撕裂了开来。

　　万妖之祖彻底被斩杀，在场主宰见到这一幕，皆是心惊肉跳。天角主宰亦是心中大动，庆幸自己没有寻找萧凌的麻烦，否则，死的人就是他自己了。

　　萧凌斩杀了万妖之祖，浑身的气势滔天，他的目光扫视了一眼在场所有人，在场十六名主宰眼中皆是有着一丝忌惮，不敢轻易招惹这位大神。

　　更何况，他们的目的是至尊神帝陵寝中的传承，而非去与萧凌为敌。

　　在接下来的日子中，至尊神器陵寝这里变得安静了下来。至尊神帝陵寝的气息依然是那样强大，不知道何年何月才能够弱下来。

　　时间一晃，又是一个月过去。

　　这一个月相对必将安静，没有什么大战爆发。不少的强者也都是在至尊神帝陵寝附近等待着，他们心中也还是希望能够进入陵寝，只要得到一丁点的东西，那就足够了。

　　而在这等待之中，整个神墓突然间震动了起来，惊动了不少的人。

　　“发生了什么事？”有强者惊讶地看向了远处。

　　“好强大的气息，难道是有人要突破主宰了？”一名主宰心中震惊。

　　“都说神墓之中有不少的造化，还真是没有错，竟然有人成为主宰了。”有一名主宰惊叹道。

　　“多一名主宰就多一名对手，不能够让他们成功！”一名主宰眼神中杀意涌动。

　　这人不是别人，就是造化主宰。

　　“你若是敢动，我必杀你，那是我兄弟。”萧凌声音平静，但却令人震撼。

　　造化主宰脸色一变，冷冷道：“萧凌，看来你对于至尊神帝陵寝中的东西势在必得了？”

　　“这东西若是能够势在必得的话就好了，关键是看至尊神帝认不认可你，若是不认可你，就算你得到了，也如同得到了一件废物，更何况我们还不知道里面到底是什么。”萧凌淡淡道。

　　造化主宰冷哼了一声不再说话，在场主宰皆是安静了下来。而神墓中却不安静，不断地有恐怖的气息传来，不断的震动。

　　“到底有多少人成为主宰了？”有一名主宰脸色大变，成为主宰的人越多，他们的竞争将会越激烈。

　　“似乎已经传来了八股气息了。”

　　“一下子出现了八名主宰……”

　　“都是萧凌的兄弟吗？他们的运气怎么会这么好？”有强者心中无比的惊愕。


第1415章 进入陵寝

　　轰隆隆！

　　紧接着，众人就看到天穹之中无数的主宰天劫降落下来，整个神墓都要崩塌了一般。

　　“太恐怖了！”众人皆是色变，足足有八个方向在一起渡劫，他们都能够感受到脚底下传来的震动之声。

　　萧凌目光看着天穹之中的天劫降落，嘴角微微扬起，没有说什么。

　　时间不长，足足半个多时辰过去之后，天劫才逐渐的进入了尾声，而那几处渡劫之地已经化为了一片焦土。

　　“他们的运气怎么都那么好？怎么我们就碰不到？”有强者不满道。

　　“如果你是萧凌的兄弟，那么你也有这样的运气。能够与萧凌成为兄弟，那本事就是一种运气，如果你成为了萧凌的敌人，那么就是倒了八辈子大霉了。”有强者这样总结道。

　　不过，这样的总结是很贴切的。

　　在场的主宰脸色都不好看，可是不好看又能够怎样呢？现在一切都已经成为了定局了。

　　过了不久，游天明几人陆陆续续地来到了至尊神帝陵寝，与萧凌汇合。

　　在这陵寝之中加上萧凌、无戒、初源的话，那是足足诞生了是一名主宰了，这是一个惊人的消息。

　　时间一晃，又是半年的时间。

　　半年时间来，神墓之中又诞生了一名主宰，这不是主宰不是别人，就是蚩天。

　　蚩天痛定思痛，重新振作起来之后在神墓之中获得了大机缘，一举突破到了主宰。

　　蚩天看了一眼萧凌，眼中没有敌意，萧凌的强大他很清楚，尽管自己成为了主宰，也没有把握与萧凌一战。

　　毕竟，老牌主宰都败了，他刚突破又哪里来得这种战力？

　　然而，半年时间来，至尊神帝的陵寝的气息在两个月前已经出现了改变，很明显的逐渐减弱。

　　经过了两个月之后，陵寝的气息已经减弱了许多，在场所有的主宰都慢慢激动了起来。

　　时间一晃，又过去了三个月，陵寝的气息已经弱到了可以承受的地步了。

　　有主宰按耐不住了，现在一下子冒出了十几名主宰，若是不抢先一步，到时候运气不好的话，连个屁都得不到了。

　　一名主宰突然冲了出来，在场所有主宰皆是眼神闪烁着光芒，看着那名主宰重现了至尊神帝的陵寝。

　　这名主宰成功的逼近了至尊神帝的陵寝，已经快要进入陵寝了，在场众人皆是揪着心。

　　这名主宰大笑了起来，冲进了至尊神帝的陵寝之中，然后就在这瞬间减，至尊神帝陵寝之中爆发出一股恐怖的杀气。

　　“啊……”

　　陵寝之中，传来了一声惨叫，便是一点声音也没有了。

　　在场众人皆是色变，心中庆幸自己没有太冲动。

　　经过这一件事，所有人也都不敢随便去尝试，那是要送命的。皆是在等待，他们有时间等待，等待陵寝之中的气息真正的削弱下去。

　　“心急是吃不了热豆腐的。”凌点淡淡笑道。

　　“还有贪婪也没有好果子吃。”胖子邪邪地笑道。

　　在这样的等待之中，时间一晃就是两年时间，在这两年时间里，谁也没有去闯至尊神帝的陵寝，因为谁也不知道自己会不会像之前那主宰一样被抹杀了。

　　不过，至尊神帝陵寝中的气息已经内敛了，整座陵寝外面已经没有什么恐怖的气息了，变得比较平静。

　　八条龙尸的气息却还很强，但是八条龙尸无法奈何这么多的主宰。

　　“也许是时候了。”萧凌轻轻自语道。

　　初源也点了点头，道：“让他们先去闯一闯吧，总有人喜欢当先锋。”

　　果不其然，一名主宰按耐不住，直接是冲向了陵寝。他很小心，全身的气息爆发出来，进入了陵寝之中。

　　陵寝很安静，并没有传来什么恐怖的杀气。

　　这一刻，所有人的心跳都加剧了，这意味着陵寝可以进入了。

　　“哈哈……”有主宰大笑着冲了上去。

　　其余的主宰在这一刻也都回过神来，化作了一道残影冲向了陵寝之中。

　　“我们也进去。”萧凌淡淡一语，化作了一道残影冲向了陵寝。

　　一个个主宰争先恐后的进入了陵寝之中，在场的九转神帝们也都是面面相觑。

　　他们在考虑自己到底进不进去，最终有一名九转神帝胆子比较大，冲进了陵寝之中。

　　其余的九转神帝见此，也都按耐不住，纷纷地冲向了陵寝。

　　萧凌等人进入陵寝之后，便是到了另一个空间之中。这个空间不大，比神墓小了许多，却有着一股恐怖的威压，就算是主宰也都感受极为明显。

　　而九转神帝已进入其中，就感觉难以喘息，这是一种他们难以承受的压力。

　　所有人都进入了这个空间，这个空间的虚空之中摆放着一口九重石棺，石棺散发着一股超强的气息，强大的威压就是从石棺之中散发出来的。

　　与此同时，这空间之中还有一个墓碑，墓碑高千丈，宽百丈，上面刻着几个大字，这几个大字散发着恐怖的气息，令人看过去都心中难以承受。

　　“至尊神帝雪无月之墓。”

　　这就是一代至尊神帝的墓碑，很简单的几个字。

　　但是，看到这几个字，没有人不心生敬畏之心，这是无数岁月以来唯一的至尊神帝。

　　他很神秘，没有人知道他是人族还是其他种族，更没有人知道他长成什么样子，因为那一个年代的人都已经化成了灰烬。

　　一代至尊神帝亦是已经躺在了一副石棺之中，成为了历史。

　　所有人看着这墓碑，心中都一阵落寞，强如至尊神帝，也无法永存，他们可以想象，自己今后寿元将近的时候，也会有这一天的到来。

　　过了片，主宰们的目光都落在了石棺上，他们确定石棺内有他们要的东西。

　　而其余的九转神帝皆是在这一片空间之中寻找着其他的东西。这里面所有的东西，绝对都是至尊神帝的随身之物，只有得到一点点，那都是巨大的造化了。

　　游天明几人也没有想过要得到石棺内的东西，他们清楚，能够成为主宰已经是最大的造化了，不敢奢求成为至尊神帝。

　　因此，他们也在这一片空间之中搜索其他的东西，能够得到至尊神帝的一件武器那也是极为不错了。

　　盯着石棺的主宰们皆是不敢轻举妄动，首先不知道石棺有没有危险，另外若是妄动，说不定就会成为众人攻击的对象。

　　萧凌看了一眼石棺之后，没有去在意。那石棺现在绝对是动不得，开玩笑，一名至尊神帝躺在里面，要是能够随便动，那至尊神帝的威严何在？

　　石棺是绝对不可以强行打开的，所以他并不着急，谁愿意去找死也跟他没有关系。

　　萧凌来到石碑前，看着墓碑上的几个大字。这几个大字苍劲有力，有着一股不可磨灭的印痕，这绝对是至尊神帝亲手为自己可惜啊的。

　　萧凌可以想象，在无数岁月之前，寿元将近的至尊神帝在为自己篆刻墓碑，那是一种什么样的心情。

　　自古以来，人死之后，皆是又后人亦或者亲人篆刻墓碑，料理后事。

　　平凡的人尚且也都如此，但至尊神帝却要自己为自己刻下墓碑，这难道不是一种悲哀吗？

　　纵然天下无敌，脚踏天地又如何？到死的时候，都是孤苦伶仃，身边一个亲人都没有。

　　“难道我将来也会如此吗？”萧凌突然有感而语，想起了自己的亲人，他还有一对儿女在外漂泊，如今不知踪影。

　　他心中暗自下决心，不管这一次能不能够成为至尊神帝，都已经尘埃落定，他一定要寻回自己的儿女，陪伴其左右，令他们不在漂泊，不在受伤。

　　萧凌目光注视着墓碑，心中敬畏，却也同情这名至尊神帝，强大又如何，身边一个人也没有，这样的强大又有和意义。

　　他在也在庆幸，自己身边还有兄弟爱人陪伴，就算不踏上巅峰又算什么？

　　在这一刻，他心境突然间变得豁达了许多。

　　曾经为了追求巅峰，不断拼杀，杀出一条血路来，而且当他快要真正踏上巅峰的时候，他却并不是那么的在意了。

　　他看到了巅峰上的落寞，看到了巅峰上的孤寂，看到了巅峰上的可怜……

　　纵然天下无敌，却也孤苦伶仃……

　　萧凌轻叹一声，心中豁达，不是他已经没有了成为至尊神帝的欲望，而是他能够豁达的面对。

　　此刻，他的心如同明镜。

　　然而，就在这时候，墓碑上的几个大字闪烁着一抹光辉，将整个墓碑都照亮了。

　　萧凌心中一惊，在场其他人也是一惊，远远没有想到，这墓碑会出现这样的变故。

　　墓碑上光华闪烁，一股股强大的威严爆发出来，所有人皆是感觉到难以承受。

　　九转神帝已经早就匍匐在了地上，而主宰们的膝盖在不断的弯曲，都支撑不住了。

　　噗通！噗通！

　　高高在上的主宰们，在这一刻都跪了下来，包括萧凌，没有人可以承受，全部跪了下来。

　　但他们却并不觉得丢人，他么在跪谁？天地间唯一的至尊神帝，这是值得敬畏与跪拜的存在。


第1416章 万世轮回此一生！

　　强大的威压，压得九转神帝匍匐在地上，压得主宰跪于墓碑前。

　　当这一股威压出现之后，巨大的墓碑上，出现了一道身影，这一道身影充满了威严，脚踏着天地，俯瞰众生。

　　这一道身影出现，天地都在颤抖，都在臣服。

　　“至尊神帝……”所有人在心中都在惊呼。

　　这是至尊神帝雪无月。

　　他身材不高大，却很伟岸，受众生敬畏。这不是虚影，彷如他依然活着，眼眸如日月在交替。

　　他背负着双手，傲视天下，衣袂飘飘间，却又显得有些落寞。

　　为何而落寞，又为谁而落寞？

　　众人看到他的神情皆是一动？至尊神帝也有情？这是许多主宰心中极为震惊的。

　　他们为了追求巅峰，失去了很多，已经忘了什么是情。

　　萧凌看着雪无月落寞的神情，心中微微一动，原来他是有情的，也许没有人能够活得像他这么久吧。

　　至尊神帝虽然不能与天地同寿，却比主宰要活得长很多。天地间，只能够有一名至尊神帝存在，不可能同时出现两个，谁又能够陪伴他走完他的人生呢？

　　萧凌可以想象地到，在无尽岁月之中，雪无月看着自己的亲人爱人兄弟一个个都老去，最终成为了天地间的尘埃时，那是一种什么样的心情？

　　悲痛。

　　落寞。

　　寂寞。

　　可怜。

　　一切可以用到的孤寂伤心的词都可以体现他的心情。

　　当他逐渐成为了孤家寡人的时候，巅峰似乎已经成为了累赘，他何尝不想跟着他的亲人兄弟一起化为一抷黄土，可是这又岂能是他能够决定的。

　　又或者，他在悲痛，自己已经站在了巅峰，脚踏天地，所有的一切都由自己操控，却仍为何无法阻止这一切？

　　却依然还要眼睁睁的看着自己的亲人兄弟一个个在他面前消失？

　　那成就巅峰又有何用？

　　萧凌思绪万千，联想到了很多，心中亦是在问自己，成为巅峰真的好吗？

　　他看到了一代天骄的悲剧，看到了一代天骄的无能为力，他心中那一分坚定动摇了。

　　若是我的结局亦是如此，成为至尊神帝是我想要的结果吗？

　　萧凌一遍又一遍的问自己，巅峰不是无所不能的，他挽救不了该失去的生命，无法令时光倒转……

　　它仅仅体现的是一种境界，一种实力，仅此而已。

　　在萧凌思绪万千的时候，雪无月的身影在变化，墓碑上面出现了一副画面，能够看清楚，那是极为遥远的时代，那是一个部落。

　　年轻的男女依着黄昏坐下，脸上洋溢着幸福地笑容。这是最美的场景。

　　然而，画面一转，青年背负着一柄长剑，背井离乡，年轻的女子在山头遥望。

　　“我等你生生世世……”年轻的女子轻语。

　　两行泪水滴落，在黄昏之下，显得无比的苍凉。

　　青年在外面浴血奋斗，斩杀无数敌人，踏着满地的尸骨逐渐走向额巅峰。

　　不知多少年之后，青年回到了部落，却已经物是人非。在那山头，年轻的女子依然站在那里，眺望着远方的声音，日复一日，年复一年。

　　时间太长太长了，她等不到自己心爱的男人了，等不到那身影了。她要第一眼见到他回来，便将自己变成了一具石人，永远的站在山头眺望着。

　　他抚摸着石人的脸颊，眼中血红，两滴血泪留下，染红了整个天地。

　　“你不是说生生世世等我吗？为何你要抛弃我？”

　　他仰天咆哮，立誓一定要走上巅峰，让她重活一世。

　　从此，他只为一个目标而活，不登巅峰，不可死去，不登巅峰，不可老去，不登巅峰，决不罢休。

　　为登上巅峰，他不择手段，为登上巅峰，他徘徊生死，为登上巅峰，他不顾一切……

　　人人都称他为魔神，他凶神恶煞，他杀人如麻……

　　但是，谁也不知道，在无数个夜里，他血泪长流，在无数个夜里他仰天悲鸣……

　　在寂寞的路途上，他斩杀无数英才，成就神帝，成就主宰，成就至尊神帝，登上巅峰。

　　然而，他却依然无法换的她的一世……

　　他仰天长啸，天崩了，地裂了，无数生灵在他的怒吼之中化成为灰烬……

　　他很落寞，很寂寞，成就巅峰了又如何？最终还不是什么无法完成自己的心愿？

　　巅峰之上，他抱着石人，终日长叹，他愿意用自己万世轮回，只求能够与她相遇一生……

　　终究，这名暮年至尊神帝已经垂危，他亲手刻下了自己的墓碑，抱着石人，长眠石棺之中。

　　这是一首悲歌，整个天地都在嗡鸣，仿佛在为这位天地至尊感到悲戚。

　　“万世轮回此一生……”石棺之中换来了千古绝唱……

　　黄昏之下，年轻男女依偎着笑了……

　　石碑上的画面彻底的结束了，但是被上的光芒却依然没有停下来。

　　所有人都沉默了，他们看到了一名至尊神帝的一生。那辉煌的背后，竟然是这样的悲凉，这就是成为至尊神帝的代价吗？

　　这一片空间都变得悲戚了起来，一代至尊神帝走向巅峰，只有一个冤枉——万世轮回此一生。

　　萧凌心中悲凉，想起了诸多，想起了雪女、白灵儿……

　　他没有雪无月这般的忠诚，一辈子只爱一人，一辈子只为一人而战斗。

　　他对雪无月充满了敬重，更为雪无月的一生而感到悲鸣。成就了巅峰，却没有一天开心的日子……

　　人人都追求巅峰，但这样的巅峰真的是他们所需要的吗？

　　萧凌轻叹，想起了无戒的那一句话：何必执着。

　　是啊，何必执着。

　　正如雪无月，执着了又如何？求得万世轮回此一生的机会都没有，这岂不是一种悲哀？

　　萧凌在回忆，回忆着炎黄大陆上的一切，那时候他们有追求，却也快乐，有兄弟有爱人有亲人，他们为了亲人爱人兄弟而拼搏。

　　那是一种快乐。

　　在诸天，他们亦是为了这一切而拼搏，只是在失去了雪女与白灵儿之后，他似乎也走上了如同雪无月这样的一条路。

　　只不过，他与雪无月不一样，雪无月已经成魔，而他却依然保持理性。

　　也许，他之所以能够保持一定的理性，就是因为他身边还有兄弟，他还有一对漂泊在外的儿女。

　　这是他没有沉默的寄托。

　　而雪无月不一样，他失去了所有，他无依无靠，一无所有，唯有一种登上巅峰的信念，所以他成为了魔神，成为了在别人眼中杀人不眨眼的魔头。

　　雪无月的身影再次浮现在众人的面前，依然是那失落的神情。众人看到他的一生，看到失落的神情，心中也变得极为复杂。

　　雪无月的似乎活了，眼神扫视着所有人，在他的扫视之下，没有一个人敢面对雪无月的眼神，唯独萧凌。

　　雪无月目光与萧凌对视，萧凌尽管感觉无比的刺痛，却也一瞬不瞬。

　　突然间，萧凌感觉到自己的神识被人搜索了一般，虽然只是一瞬间，却也令他无比的恐惧。

　　他知道，这是雪无月在搜索，他心中更加觉得不可思议。

　　雪无月已经死去这么多年，竟然还能够搜索他的神识，这一道身影，难道就是雪无月存留下来，专门将传承传下来的？

　　萧凌看到，雪无月的眼神之中有着一丝的惊讶，看着萧凌的样子也有些不一样。

　　但是，这只是萧凌的感觉，在其他人看来，并没有什么变化。

　　“你在可怜我？”突然间，一道充满了威严的声音传进了萧凌的脑海中。

　　萧凌浑身一颤，震惊地看着雪无月，随即道：“不是可怜，而是为你感到悲戚。”

　　“为我感到悲戚？”

　　“纵然你成就了巅峰，却也一无所有。尽管无敌天下，你却依然寂寞，不是吗？”萧凌毫不忌讳道。

　　“我一无所有……”雪无月的眼中爆发者精光，沉沉道：“既然如此，为何你要成为至尊神帝？”

　　“因为我们的路不一样，从前我执着与成为巅峰，如同你一样，想要保护所有人，但见到了你的一生，我在想，若是连万世轮回此一生的愿望都无法满足，巅峰岂不是累赘？”

　　萧凌心中平静道：“何必执着，过去的已经成为了定局，哪怕要至尊神帝脚踩天地，也无法改变这一个事实。”

　　“其次，我与你不同，你一路血杀，没有亲人朋友，而我却有我的兄弟陪伴，这是我的路，之所以没有走向你的道的原因。”

　　雪无月听完这一段话，沉默了良久，长叹了一声，自语道：“何必执着……”

　　“哈哈……”雪无月顿时笑了起来，笑容之中充满了悲凉的意味，“何必执着……”

　　萧凌看着雪无月，过了良久，雪无月收起了笑容，眼中不在落寞，似乎解开了一种心结。

　　“万世轮回此一生……”雪无月轻叹一声，自语了起来，道：“云，你纵然离开万世，但你也陪伴了我万世，因为你一直在我心中，因为你一直在我心中……”

　　雪无月突然盯着萧凌，眼中闪烁着精彩的光芒，道：“你让我何必执着？为何你还在执着？”


第1417章 争夺传承

　　“我执着？我执着是因为我还有信念。”萧凌淡淡一笑。

　　“什么信念？成为巅峰的信念？岂不是与你之前所说背道而驰。”雪无月道。

　　“我若不成为巅峰，我兄弟不成为巅峰，别人成就巅峰，我与我的兄弟亲人全都会消失，所以，若我兄弟不成巅峰，我必成巅峰。”

　　萧凌坚定道：“我的执着，执着我要守护我所拥有的一切，哪怕最后我如你一样，也在所不惜。”

　　雪无月怔怔地看着萧凌，笑了起来，道：“我果然没有看错人。”

　　萧凌微微一怔，还没有等他醒悟过来，突然间那石碑上一道光芒笼罩他。

　　之前雪无月与萧凌的对话，其他人都是不知的，现在看到石碑上的光芒笼罩着萧凌，他们第一条件反射就是，萧凌难道被至尊神帝选中了吗？

　　所有人皆是震惊，更是目光血红，若是萧凌成为了至尊神帝，他们就没有一点机会了。

　　可惜，在这样的威压之下，他们什么都做不了。

　　萧凌被这一股光芒笼罩，浑身一颤抖，立即是有着一股强大的力量进入了他的体内。

　　“一颗心？”萧凌微微一怔。

　　“不错，这是我的心，我生命全部的精华。”雪无月淡淡笑道。

　　“你让我成为至尊神帝？为什么？”萧凌不敢相信，自己如此轻而易举的得到了至尊神帝的传承。

　　雪无月淡淡笑道：“这是一场游戏，我没有让你成为至尊神帝，你能不能够成为至尊神帝还得看你自己。”

　　萧凌没有听明白，雪无月接着笑道：“我已经解脱，该去追寻自己我未曾走过的路。”

　　“云，等着我，万世轮回之中，我们必定会厮守一生……”雪无月的身影消失了，那一股威压也伴随着消失了。

　　轰隆隆！

　　紧接着，石碑震动，石棺也在颤抖巨震。石碑开始寸寸碎裂，化成了粉尘。

　　当石碑消失之后，石棺也在逐渐的化为了灰烬，在顷刻间便是消失的无影无踪，里面的一切都彻底的消失了。

　　所有人都目瞪口呆，刚才到底发生了什么？为什么至尊神帝将传承给了萧凌，为什么至尊神帝要毁掉自己的一切？

　　所有人都不得而知，他们此刻也不想知道，唯一要做的就是将传承夺到自己的手中。

　　此刻，初源、无戒、游天明等人皆是站在了萧凌的这一边，另一边十六名主宰气势汹汹，眼中闪烁着贪婪的目光。

　　“交出传承，饶你们不死！”造化主宰声音冰冷道。

　　“交出传承，否则，你们今天走不出这里。”又有一名主宰眼中杀气腾腾道。

　　萧凌盘膝而坐，没有理会这些人，专心地开始吸收至尊神帝送给他的造化。

　　在这一刻，他也明白了雪无月之前说的话的意思了，心中不免狠狠地骂了一遍。

　　但现在关键的是，要尽快的突破至尊神帝，否则的话，他们也有很大的风险，毕竟对方十六名主宰，而他们只有十一人。

　　他现在不能够动手，能够战斗的也只有十人，他们处于绝对的劣势，若是不能够突破，很可能会有人陨落。

　　萧凌心中一边大骂，一变开始吸收。雪无月给他的是一颗心，雪无月的心，这颗心凝聚着雪无月的所有力量。

　　萧凌要做的，就是将自己的心与雪无月的心进行融合，如此才能够顺理成章的拥有雪无月的所有力量，但这一步，也不是那么的容易。

　　“奶奶的，你们眼红了是吧？想要传承，先拿命来。”胖子冷声道。

　　到了这一刻，游天明几人都没有了之前的那种嘻哈的态度，皆是脸色冷峻。

　　“真是不知好歹，就你们几个，难道能够挡住我们不成？”一名主宰冷冷道。

　　“那就看你们谁倒霉了，就算我们死，也要拉几个垫背的，拉一个就够本了，拉两个就赚了。”逍遥眼神嗜血道。

　　“就凭你们几个刚突破的主宰也想与我们抗衡，真是可笑。诸位，我们先斩了他们，将传承夺回来，到时候再决定归属。”造化主宰冷冷道。

　　“好，先斩了他们，绝对不能够让萧凌成为主宰，否则，我们都要完蛋。”一名主宰大吼了起来。

　　“杀！”

　　十六名主宰大吼着杀了过来，萧凌扔出身上所有的不死真龙液与九转神天命水，道：“留着命，我们一起走下去。”

　　不用多说什么，这一句话就足够了。

　　“奶奶个熊，老子今天不宰了几个混账，就不信游。”游天明浑身火焰滔天，彻底的返璞归真，成为了一团天火，天上地下，唯一的存在。

　　“不错，杀了这帮混蛋！”剑秋同样是化作了一柄剑，天上地下唯一的一柄，天地孕育而生。

　　“杀！”

　　众人一声大吼，二十多名主宰便是要撞击在一起了。

　　在场的九转神帝们脸色苍白，连忙是冲出陵寝，唯恐主宰的战斗波及到他们。

　　轰隆隆！

　　整个陵寝都在震动，十六名主宰与十名主宰的战斗，这是一场悬殊巨大的战斗。

　　不过好在，无戒与初源的战力无双。他们两人爆发出最强的战力，无戒手持佛杖，一出手便使用了佛门六字真言。

　　这六字真言乃是天地之音，具有着恐怖的力量，加之佛杖的威力，瞬间力压对手，将一名主宰的身体打成了两半。

　　这名主宰心惊不已，没想到无戒会如此的恐怖。现在他重伤，根本不敌，立即是要离开这里。

　　无戒眉心之中出现一个“卍”字，镇杀了过去，散发着滔天的力量。

　　“啊……”

　　这名主宰瞬间被化成了一团血雾，惨叫连连。

　　战斗一开始就有主宰陨落，这令不少人心惊。初源亦是爆发出最强战斗力，他乃是天地根，拥有者无比恐怖的力量，可勾动天地之力进行袭杀。

　　初源演化天地变化，沧海桑田，天穹轰隆作响，就连天劫都被初源演化了出来。

　　与他战斗的主宰脸色大变，立即是仰天长相，爆发出一股滔天的力量与天劫抗衡。

　　然而，这还没有结束，初源不断的演化，将不少主宰的绝世一击演化出来。

　　这名主宰脸色苍白，他感觉自己要面对十几名主宰的围攻一样。

　　噗！噗！

　　这名主宰根本无法抵挡，瞬间便是被打得身体爆裂，口吐鲜血，眼神绝望。

　　初源与无戒都可以力压对手，但是野天、游天明等人面对这些王牌的主宰却是不可能瞬间力压。

　　这些已经成为主宰无数岁月的人，战力极为强大，若非是妖孽到了极点的人，根本不可能是对手。

　　轰！

　　轰！

　　天地在崩裂，这个陵寝都在崩塌。

　　游天明、野天、凌点几人疯狂的攻击，爆发出最为恐怖的杀招。他们的对手强大无比，面对他们的攻击，根本没有什么压力。

　　噗！

　　胖子身上出现了一个大洞，鲜血四溅。胖子丝毫不顾身上的伤，怒吼了起来，九彩神芒呼啸而出，化作了无数的攻击，铺天盖地的冲下来。

　　他的对手，脸色大变，立即倒退，却也晚了一点，被九彩神芒击中，双臂差一点粉碎。

　　胖子立即是服用了一滴不死真龙液，伤口快速的愈合了下来，继续冲向了独守。

　　噗！

　　噗！

　　林凡化为凶兽，一口将一名主宰的手臂给撕扯了下来，而他也被这名主宰洞穿了身体。

　　林凡怒吼，浑身化为混沌，凝聚出恐怖的攻击，不但的攻击上去。这名主宰怒吼，更为可怕的力量爆发，同样杀了上来。

　　这是一场血战！

　　游天明几人皆是受了伤，身上鲜血淋漓，若不是拥有不死真龙液以及九转天命水为他们疗伤，他们现在估计也倒下去了。

　　无戒与初源皆是被两名主宰围攻，面对两名主宰的围杀，他们不可能向斩杀一名主宰那样简单了。

　　这不是一加一的问题，所以他们两人一下子就被牵制住了。

　　而另外两名主宰趁着这个时候，朝着萧凌攻击而去，想要将萧凌斩杀，夺取传承。

　　他们同时朝着萧凌轰杀一击，恐怖的力量震得萧凌衣袍作响。萧凌身体快速的后退，天地大道在这一刻凝聚成了一道屏障。

　　轰！

　　两名主宰的攻击轰击在了屏障之上，被这一道屏障给抵挡。两名主宰并不甘心，冷喝一声，祭出兵器，杀了上来。

　　一人持矛，一人握剑，皆是杀出恐怖的一击，他们不仅要破开这一道屏障，还要斩杀萧凌。

　　轰！

　　大道凝聚的屏障，在这一刻被震碎，恐怖的力量席卷而来，已经杀到了萧凌的面前了。

　　萧凌眉心之中突然爆发出一股力量，化作了两道剑气，劈杀了出来。

　　轰！轰！

　　两名主宰的攻击破碎，萧凌整个身体立即是快速的倒退，并且利用天地大道凝聚成了一道又一道的屏障。

　　两名主宰脸色难看，皆是怒吼了起来，不断的斩杀，将一道道屏障全部击碎。

　　但是天地大道却在不断的凝聚，仿佛永无止境一般。两名主宰仰天长啸，一矛刺出，一剑斩下，这是绝世的一击，两名主宰不想在拖延下去了。


第1418章 至尊神位！

　　轰隆隆！

　　恐怖的攻击席卷而来，粉碎了萧凌所有的屏障，强大的力量杀来，逼近了萧凌，两名主宰在暗自庆幸，这一击萧凌绝对躲不开。

　　然而，就在这时候，萧凌眼睛突然睁开，眼神之中爆射出两股恐怖的神芒。

　　神芒一出，与两道攻击碰撞在一起，粉碎了两名主宰的攻击，反过来直接杀向了两名主宰。

　　这两名主宰皆是大惊，连忙快速地倒退，同时猛地发动攻击，两股强大的力量杀出，与神芒碰撞，同样是无法抵挡，彻底的粉碎。

　　两名主宰脸色大变，两道神芒已经杀来，直接是洞穿了他们的身体。

　　噗噗！

　　这两名主宰胸口皆是出现了一个大洞，鲜血淋漓，触目惊心。在这样的大战中，若是出现这种重伤，那绝对是致命的。

　　两名主宰万万没有想到，萧凌已经强大到了这样的地步了，两道眼神就可以将他们斩杀。

　　他们心中产生了惧意，想要退出这一场战斗。若是继续战斗下来，他们必死无疑。

　　然而，他们有心想要退走，但萧凌却不给他们机会。眼中爆发出两股杀意，化作了一两道剑光，杀了过来。

　　这两道剑光无比的恐怖，两名主宰脸色大变，在这生死之际，两名主宰皆是疯狂的攻击，燃烧着自己的精血，杀出最强大的一击。

　　轰！

　　恐怖的力量在不断的汹涌着，陵寝中的空间都在崩塌，萧凌杀出的攻击毁灭了一切。

　　噗噗！

　　两名主宰直接被劈成了两半，身死道消。

　　萧凌斩杀了两名威胁他的主宰之后，再次进入了炼化之中。他还没有成为主宰，只是他的力量增强了许多，而且刚才出手也是迫不得已，这样的确是很危险。

　　噗！

　　逍遥的胸口出现了一个大洞，鲜血淋漓，触目惊心。逍遥眼神冰冷，直接是怒吼着一棍子砸下。

　　嘭！

　　强大的力量将对方直接砸得倒退了千丈，双臂颤抖，血气上涌，忍不住要吐出血来。

　　逍遥连忙是服下一滴不死真龙液，伤口快速愈合。对方不给逍遥愈合的机会，再次杀来。

　　逍遥眼神冷冽，身体快速后退，他不会逞能，现在伤势还没有完全好，他只能避其锋芒。

　　凌点浑身是血，身上出现了无数的伤口，他的对手亦是鲜血淋漓，想要斩杀他，也要付出极大的代价。

　　凌点长戟杀出，气冲山河，与他战斗的主宰也是怒吼连天，杀出恐怖一击。

　　两股恐怖的力量席卷而出，两人皆是倒飞了出去，身上都出现了一道伤口，鲜血四溅。

　　凌雪琪手持青灯，一道道青光凝聚的恐怖杀气不断袭杀出去，她雪白的长裙已经彻底的被鲜血染红，有她的鲜血，也有对手的鲜血。

　　大战到了这个时候，已经僵持不下了，游天明几人身上的不死真龙液与九转神天命水也都用的差不多了，如果萧凌再不突破的话，那他们无法支撑下去了。

　　无戒与初源两人皆是与两名主宰战斗，展现出了恐怖的战力，四名主宰被杀的心惊肉跳。

　　他们浑身嗜血，而无戒与初源身上确实一点伤也没有，这样恐怖的战力，使得他们都快要失去战斗的勇气了。

　　初源演化无数战斗法则，就连刚才两名主宰施展的战斗之法也被演化出来，反过来斩杀他们自己。

　　两名主宰心惊肉跳，他们信念动摇，哪里是对手？

　　噗！

　　已经主宰被打爆了身体，只剩下一个头颅倒飞了出去，立即是逃之夭夭。

　　而另一名主宰则直接被打爆了，血肉横飞，鲜血洒落了整个陵寝，染红了一大片。

　　初源手指一点，一道光芒杀出，那飞出去的头颅立即是爆裂开来。

　　又有两名主宰被斩杀，在场的主宰皆是震惊无比，原本大好的优势现在却彻底的变成了劣势了。

　　他们怎么也想不到，初源与无戒竟然如此的恐怖，就算是老牌主宰也根本不是他们的对手。

　　“噗！”

　　无戒佛杖打出，将一名围攻他的主宰给打碎了半边身子，紧接着一个卍字杀出，佛光闪耀，直接是将这名主宰给彻底的净化了。

　　另一名主宰脸色苍白，立即逃遁，无戒不给他机会，打出一个手印，镇压了过去。

　　“不……”

　　这名主宰怒吼连天，爆发出恐怖的力量想要抵挡无戒的攻击，但是却根本不可能。

　　噗！

　　他的身体在顷刻间爆裂了开来，粉身碎骨，血染长空。

　　剩下的十名主宰心惊肉跳，无戒与初源现在腾出手来，那他们哪里还有活路。

　　“哈哈哈……你们这些混蛋，一个个都去死吧！”胖子见到这一幕，立即是狂笑了起来。

　　“杀！”游天明怒吼，他们的现在占据着优势，瞬间战意浓浓，不顾一切的扑杀。

　　反过来，那些主宰们现在心灰意冷，这一战，他们彻底的败了。

　　轰隆隆！

　　突然间，长空震动，轰隆作响，所有人皆是无比的震惊，皆是停了下来看着长空。

　　“难道出现了什么变故不成？”林凡心中一惊。

　　若是在这时候出现什么变故，那是他们不能够承受的。

　　天穹在轰鸣作响，而萧凌体内，一颗拥有着无比恐怖的力量的心在这一刻与他的心彻底的融合在了一起。

　　轰隆隆！

　　天穹彻底的震动了起来，一声声炸雷响起，无比的恐怖。萧凌浑身顿时间爆发出一股恐怖的气息，这是一股超越了主宰的力量，这样的气息一出，在场所有的主宰皆是心中颤抖。

　　“不……”有主宰惊恐地大叫了起来。

　　“萧凌成为至尊神帝了……”造化主宰脸色苍白，现在一切都已经成为了定局了。

　　萧凌的气息在不断的攀升，越来越恐怖。在这一刻，天穹之中撕裂了一道口子，洒落了一股神光，光芒降临，一股滔天的气息笼罩下来，令人灵魂颤抖。

　　萧凌睁开了双目，眼中爆射出一道炽热的光芒，在场所有主宰都忍不住要跪下去了。

　　轰隆隆！

　　天穹在颤抖，那一道撕裂的口子之中，突然出现了一张闪烁着炽热的神芒的巨大宝座，这宝座充满着威严，大气磅礴。

　　“这是什么？”

　　“传说中的至尊神位……”

　　“传闻，一旦有人成为至尊神帝，至尊神位就会出现，这是至尊神帝的专属。”有主宰惊讶道。

　　“萧凌真的成为了至尊神帝了……”

　　所有的一切都已经尘埃落定了，他们心灰意冷。

　　那至尊神位降临，散发着一股无比恐怖的气息，光是这一股气息都可以镇压主宰了，可想而知，至尊神帝的恐怖。

　　凡是与至尊神帝相关的一切，都无比的恐怖。

　　萧凌目光炽热地看着至尊神位，身体腾身而起，飞向了至尊神位。

　　他落在了至尊神位旁边，看着至尊神位，转过身来，坐了下去。这一坐，便是一个神话，这一坐，便是一个传奇。

　　天地之间，再度诞生了一名至尊神帝……

　　在做下去的那一刹那，一道神芒倾泻而下，加持在了萧凌的身上。萧凌浑身神芒闪烁，散发着一股滔天的威势，睥睨天下，傲视苍天。

　　在这一刻，他可以脚踏天地，俯瞰众生，天上地下，再也无人是他的对手，再也无人可以左右他的生死。

　　“哈哈哈……大哥终于站在巅峰了，成为至尊神帝了，哈哈……”游天明忍不住地大笑了起来。

　　“大哥成为至尊神帝了……”林凡轻叹一声，心中说不出的喜悦。

　　初源看着至尊神位上的萧凌，嘴角微微上扬。他是天地根，与道是平等的，萧凌成为了至尊神帝，他却没有，但他并不嫉妒，这是天地的选择。

　　“阿弥陀佛……”无戒念了一句佛号，然而就在这一刻，无极浑身爆发出一股强大的力量。

　　他突破桎梏了，迈进了无数岁月以来都无法进入的境界。主宰天劫在萧凌的威势下，都显得那么的微不足道。

　　也许是感受到了萧凌的可怕，主宰天劫只是片刻钟之后就消失了，似乎是意思一下就好了。

　　无戒浑身金光闪烁，佛光普照大地，天地间佛音阵阵，声势浩大。

　　“完了完了……”

　　在场其他的主宰皆是面如土色，浑身无力，萧凌成为至尊神帝，也代表着他们的末日来临了。

　　萧凌眼神如炬，盯着十名围攻他们的主宰，那十名主宰身体一怔，灵魂都在颤抖。

　　“你要为你们的贪婪付出代价。”萧凌的声音冷漠，“但我不会杀你，我会将你们镇压在神界十城，世世代代为神界的生灵服务。”

　　十名主宰脸色一变，这笔杀了他们还要痛苦。他们是高高在上的主宰，又怎么可能会去服务与曾经他们认为弱小的生灵？

　　“萧凌，你杀了我吧，要我去为他们服务，还不如杀了我。”造化主宰冷冷道。

　　“你们求死，我偏不让你们死，你们高高在上，我就要让你们知道低头做人。”萧凌语气坚定，没得任何商量的余地。

　　“我不会让你摆布的……”造化主宰怒吼了起来，想要自爆。

　　“你现在已经失去了一切主权了。”萧凌声音平淡，造化主宰根本就不可能自爆，脸色苍白，彻底的失去了抵抗的力量。


第1419章 大结局

　　十名主宰皆是无力的坐在了地上，他们的命运已经无法改变了。

　　萧凌坐在了至尊神位上，看了一眼自己眼前的兄弟，心中感慨不已。

　　经历了这么多，他们终于踏上了巅峰，成为了天地间唯一的存在。但是在这一刻，萧凌却是有些落寞了。

　　尽管他的路与雪无月的路不一样，但是到头来，终究是一样，最后他也会一个人孤独终老。

　　而且，成就了巅峰，他还有追求吗追求什么总感觉生命中会少了一些什么。

　　“大哥，这位置坐着舒不舒服”剑秋看着至尊神位，眼神闪闪发光。

　　“你想坐吗给你坐坐”萧凌笑了起来，他现在只想享受这一段时光，不然等到他们老去的那一天，一切都晚了。

　　剑秋摇了摇头道：“还是不了，这是至尊神帝的座位，我要是坐上去，这至尊神位不得将我给掀飞了啊。”

　　“哈哈有自知自明就好”游天明大笑了起来。

　　萧凌淡淡一笑，道：“走吧，先离开这里。”

　　众人一起离开了陵寝，造化主宰等十人被萧凌镇压着回到了神界。

　　整个神界早就已经震动了，他们知道这天地间再度出现了一名至尊神帝，皆是聚集到了神墓之下。

　　当所有人看到萧凌坐着至尊神位出现，并且镇压了十名主宰的时候，皆是无比的震惊。

　　“萧凌成为了至尊神帝了！”

　　“没想到，最终成为至尊神帝的回事他！”

　　“十八名主宰费尽心思来到这里，死的死，镇压的被镇压，真是可悲啊。”

　　不少强者皆是叹息了起来，而后也不知道谁突然大喊了一声，“拜见至尊神帝”。

　　在场所有人皆是醒悟过来，连忙是跪拜了下去，这可是天地间唯一的巅峰存在了，天地都要都被他踩在脚下，他们不得不敬畏。

　　萧凌淡淡道：“都起来吧。”

　　众人全部起身，随即萧凌大手一挥，十名主宰出现。十名主宰皆是脸色苍白，彻底的没有了那种威严，只有一种狼狈。

　　所有人见到这一幕，皆是叹息，这就是曾经的主宰，现在却也变得如此的不堪。

　　“这十人，将镇压在神界十城，为你们服务，终身守护者十城。”萧凌声音平静，但在众人的心中，却是无比的震惊。

　　萧凌说完，不等所有人反应过来，便是施展通天的手段，将十名主宰分别镇压在了神界十城之中。

　　随后，萧凌大手一抓，探进了虚空之中。

　　从太初天界通往神界的古路之中，太古真龙与龙宝宝依然在路上等待着萧凌。

　　此时的龙宝宝已经张大了许多，实力也极为恐怖，已经不可能继续趴在太古真龙的身上了。

　　突然间，这一条古路在颤抖，一双巨大的手掌出现在了古路之上，太古真龙脸色巨变，无比的警惕。

　　“太古真龙，让你久等了。”萧凌的声音传来，太古真龙眼神无比的惊愕。

　　“是你”太古真龙眼光闪烁着。

　　那一双大手顿时间将太古真龙与龙宝宝包裹了起来，将他们带离了古路。

　　当它们再次出现的时候，已经到了萧凌的面前了。

　　太古真龙见到这一幕，心中震惊无比，它感受到了萧凌的气息，感觉到自己的灵魂都在颤抖。

　　“你”太古真龙话都说不出来了。

　　“从今以后，你就是我的坐骑了。”萧凌淡淡一笑。

　　所有人都震惊了，也无比的羡慕，能够成为至尊神帝的坐骑，那得多大的运气。

　　要知道，能够成为至尊神帝的坐骑，将来必定都是主宰般的存在。

　　在场不少人都有成为萧凌坐骑的想法，只不过，萧凌看不上他们啊。

　　在太清境大赤天中，突然传来了剧烈的震动之声，惊动了整个诸天。

　　“大哥他们又爆发了一次了，这是怎么回事”游所为心中惊讶道。

　　“上次他们在我们之前爆发了一次，这一次又爆发了，难道大伯又突破到了什么境界了”独孤天剑心惊道。

　　“看大哥与萱雅的气势，这一次怕是要冲击道金仙巅峰了，可能还会更高，不会一下子把我们抛弃了，去造化神地吧。”吴德说道。

　　“乌鸦嘴，我们兄弟几人这么多年来，什么时候分开过”萧鼎没好气的大骂道。

　　“你别说，还真有这一种可能。”林烛皱眉道。

　　“怎么会这样”林叶着急道。

　　“看看情况再说吧，大伯到底突破到什么境界了”游所为不可思议道。

　　萧琰与萧萱雅两人坐在一座山峰之上，狂暴的气息将整座山峰都已经震塌了。

　　无数人都朝着这边侧目而来，不过见到是萧琰几兄弟皆是心惊胆战。

　　萧琰几兄弟自从在星空之中流浪之后，他们去过了无数的古星。经历了无数的生死。

　　而他们的实力随着萧凌几兄弟的不断提升，也都快速提升着。当萧凌几兄弟提升到了神帝的时候，萧琰几兄弟便是飞升到了太清境大赤天之中。

　　他们估计是唯一一次没有经过百年轮回而飞升诸天的。

　　他们飞升诸天之后，没有留在军队，而是到了外面闯荡，并且杀出了一番凶名。

　　他们也听到了无数关于他们萧凌兄弟的传说，皆是无比的自豪，他们立誓一定要像他们的父亲一样，成为一个传说。

　　现在在整个太清境大赤天内，他们已经成为了无人敢招惹的存在。

　　现在他们的实力已经达到了金仙境界，却能够抹杀金仙巅峰。此刻萧琰与萧萱雅再次爆发，气势冲天，绝对是可能进入造化神地。

　　“你有没有觉得，他们很像一群人”一名强者在远处议论道。

　　“像什么人？”

　　“萧凌几兄弟！”这人说道。

　　所有人皆是震惊，细细看去，他们皆是感觉到萧琰几兄弟的确是与萧凌几兄弟长得比较相似，而且姓都是一样的。

　　“难道他们真的是萧凌几人的后代难怪一个个如此惊艳。”

　　“当年萧凌几人在诸天留下了不灭的传说，如今他们的后代又在这里成为人人敬而远之的存在”有强者轻叹了一声道。

　　“不知道如今他们有怎样的成就了！”

　　很多人突然间都在回忆着曾经，萧凌几兄弟在这里成长的所有。

　　神界之中，萧凌坐在了至尊神位上，如今他最为挂念的还是自己的儿女。

　　现在以他的神通，完全可以看到整个世界，只要他想看到的地方，就没有看不到的。

　　萧凌在空中一划，虚空之中如同明镜一般，所有人都可以看到虚空中的一切。

　　萧凌不断的搜索着，从古星之中搜索到了诸天。

　　“是他们”游天明见到了那几道声音，心中突然一紧，眼中武器朦胧。

　　“是他们，真的是他们”就算是没心没肺的胖子，在这时候都忍不住鼻尖一酸。

　　“没想到这几个兔崽子现在竟然已经到了诸天了，还提修炼到了金仙了”林凡喜极而泣。

　　“多少年了，他们一定吃了很多的苦，一定很不容易我们欠他们的太多了”剑秋那刚毅的脸上，充满了愧疚之色。

　　“孩子，辛苦你们了”萧凌轻语一声，充满了自责。

　　在诸天之中的萧琰几人突然听到了天穹之中传来了这样的声音，皆是浑身一颤。

　　不少人听到这声音，皆是惊悚无比。

　　“那是萧凌的声音”不少与萧凌打过交道的人都惊讶无比，头皮发麻。

　　“是爹爹”萧琰收起了所有的气息，顾不得突破，仰望着天穹，大喊了起来，“父亲，是你吗？”

　　“父亲”萧萱雅已经泪眼朦胧，泣不成声了。

　　“孩子，是我对不起你们我现在就接你们上来，我们再也不会分开了”萧凌声音充满了怜爱与慈祥。

　　轰隆隆！

　　紧接着，整个诸天的苍穹被撕裂了，一道神芒降临下来，笼罩着萧琰几兄弟。

　　“萧凌达到什么境界了竟然可以这样将人接到造化神地上去”所有人都震惊了。

　　萧琰几兄弟不由自主的离开了地面，朝着造化神地飞了过去，眨眼间便是消失在了诸天。

　　诸天之中，所有人见到这一幕久久不能平息。

　　数年后。

　　神兽古村。

　　神兽古村中，一片宁静祥和，所有村民都在田间劳作，过着日出而作日落而息的生活。

　　萧凌兄弟几人带着自己的子女皆是隐居在了这里成为了一个普通的村名，过着朴实而不争的生活。

　　“盘天爷爷你输了，哈哈”萧琰黑子落下，便是猖狂地大笑了起来。

　　盘天老脸一沉，没好气的拍了一下萧琰的脑袋，骂道：“小兔崽子，不知道尊老爱幼，该打。”

　　“输了就是输了嘛，还耍赖”萧琰不满地嘀咕了一声。

　　夕阳西下，小桥流水，萧凌与凌雪琪坐在桥头，凌雪琪靠着萧凌的肩膀，看着夕阳挂在山头，脸上露出了幸福的笑容。

　　“你后悔吗”凌雪琪问道。

　　“后悔什么”萧凌笑道。

　　“让你一个至尊神帝陪我在这里每天看日出日落”凌雪琪依偎在萧凌怀里道。

　　“我最享受的就是陪你一起看日出日落，过着平凡的生活”萧凌将凌雪琪紧紧地搂着，温柔地说道。

　　其实他有一句话没有说出来，他也不会说出来，将埋藏在心里直到岁月老去。

　　（全书完）
