

风流批命师

作者：刘二谋三


　　与绝美冷艳校花水中湿身相拥？没错！闻名全校的性感美女喜欢他？也没错！他是谁？手握两大秘术的批命师！

   任你超级美女也得轻言细语，出卖身体，富豪大腕也得跪着求饶，贡献财富！然后事实并非如人意，即使有强大的力量，依然会状况百出，小萝莉，御姐，统统因为误会而纠葛，相恨却欲罢不能！

　　（对书名疑惑的朋友，我声明一下，这本书以前叫做批命师，后面改名为风流批命师，实际是一本。）


正文


第1章 失落的校花

　　在A市的S高中，一个孤单美艳的身影正站在学校的小湖边，她有着天使一般的纯美面孔，嘴角的曲线有些倔强，身上穿着淡蓝色的连衣裙，曲线窈窕，露出一截雪白的小腿。

　　晶莹剔透的高跟凉鞋更是让小脚显得漂亮。这是校园中的绝美女神。

　　她已经高三了，为什么在上课的时候来到这校园的偏僻处？

　　远处突然来了一个略微猥琐的身影，身体微胖，双手更是不雅的捂住臀部，脸色十分紧张。

　　他叫刘二，姓名来历据说是他老爸喝醉了酒，念了一晚上的二，他妈一生气，就给了儿子刘二这个名字。

　　今天上课的时候，一向对他恨之入骨的同桌居然送了他一瓶可乐，说与他和好。

　　刘二也乐于接受，本来口不渴，可他的同桌可是闻名全校的美人，发嗲的诱惑几句，刘二就失守了，大口大口的喝下，不出半分钟，他知道事情不妙了。

　　学校厕所本来就不多，前几日几个无聊的人更是把厕所弄得个稀巴烂，所以一直处于满座状态，猛冲到厕所后，发现一排的人吸着烟，看着他，没戏了！

　　他焦急的思考，最后决定去校园后的小湖边解决问题，哪儿有一个很大的草丛，他曾经偷看到两人在里面亲热，空间也比较充足。

　　刚刚来到湖边，却发现有人，好像还是个女的。

　　该死！刘二现在恨透了同桌，自己一定要给她一个教训！顾不上那么多了。快速的奔跑，几乎要喷出来了。

　　三步做两步的窜入草丛，然后以迅雷不及掩耳的速度拉下裤子，一阵噼里啪啦，终于释放了。

　　刘二现在一边拉着，一边观察着外面的动静，那个女的往这边瞧了几眼，居然是校花曾恺怡！太丢人了。

　　不过她似乎没有表现过多的厌恶，面无表情的转过头，继续看着湖中。

　　她居然开始往湖中走去！这让刘二大吃一惊，她想干什么！一边紧张的注视着，一边身上摸着口袋，寻找一张纸来善后。

　　水已经泡到她的小腿上，裙子沾着她的腿，透出绝美的腿型，可惜她仿佛没有察觉，继续往前走着。

　　她想自杀！刘二被自己的这个推断吓了一跳，救人要紧！赶紧拿着纸胡乱的擦拭几下，拉上裤子就冲出了草丛，大声的喊道：“同学，不要寻短见啊，有什么事好好说！”

　　曾恺怡回头看了他一眼，就像一个落入凡尘的仙女，水中的倒影更是让她如处梦幻之境，可惜的是，她想的是死亡。

　　见自己的呼喊没有效果，刘二有些着急，这么漂亮的女人怎么能够寻死，一定得救她。

　　“不要下去！”刘二继续喊着，同时也猛跑几步跳入水中，跟着她的轨迹走过去。

　　可惜她见刘二下水后，走得更急迫，现在水已经到了她的腰间，裙子浮在水上，透过水面可以清晰的看到修长笔直的美腿，还有黑色的裤子！

　　真邪恶，刘二尽量迫使自己不去想这些，离她还有好几米。

　　水已经到了胸部！最后深吸一口气，曾恺怡似乎准备迎接死亡，向前一步。刘二大惊，这下真要出事了。

　　嗯？不对，怎么水好像还浅了一些，曾恺怡再走一步，现在水反倒没超过胸部了。

　　曾恺怡明显也是一愣，没想到是这种情况，这个小湖根本淹不死人！

　　现在刘二想起了，某此学校做安全评估的时候有领导说这个湖太深了，于是在暑假的时候填了起来，大多数人都是不知道的。

　　“同学，你没事吧？”刘二把眼睛撇向其他地方，眼前的场面太震撼了。裙子浮起来后，能够一直看到小蛮腰之上，而身前也被沾水的裙子包裹，身材太棒了。

　　“你是谁？”声音很好听，她也注意到了自己的状态，赶紧用手把裙子拉入水中，面色不善的看着刘二。

　　“我是路过的学生，名叫刘二，你是曾恺怡吧？什么事想不开？”刘二想开导这个美人。因为她看起来太萌了，尖尖的脸蛋，漂亮的唇线，还有带着迷茫与安静的大眼睛。

　　“你知道我？”显然她不知道自己的魅力如何巨大，传说她可是本地著名的地产大亨之女，她爸黑白两道通吃，尤其在地下世界，更是权势滔天。

　　“全校都知道，上去吧，水里凉”刘二不好意思的扰扰头，与美女对视是很需要技巧的，显然他并没有掌握。

　　站立了片刻，曾恺怡点点头，然后准备上去。这时候却异变突生！

　　水中内部好像产生的巨大的吸引力！两个人几乎是瞬间就被拉进水底，然后都晕了过去。

　　两人感觉自己在某个地方剧烈的飘荡，睁不开眼睛，刘二突然感到什么猛的拉住了自己的手，吓了一跳，一捏，软软的，还有手指，估计是曾恺怡。

　　“我拉着曾恺怡的手”在这生死未卜的情况下，刘二居然还能自娱自乐。“如果同学知道了，一定会无比惊讶，尤其是自己那个该死的同桌，老是讽刺自己找不到女朋友，连手都没摸过”

　　正当他心里胡思乱想的时候，感到自己好像腾空了，四处不着边际，唯一能够感觉到的就是那只手，因此他握得更紧，很怕脱开了。

　　“啪！”感受到身体狠狠的落下，然后昏迷过去，唯一的念头是。“不会就这样死了吧？”

　　不知道过了多久，终于缓缓醒过来，浑身痛得要命，好不容易睁开眼睛，才发现四周一片漆黑，而且有空荡荡的水流声，十分恐怖。

　　不过神奇的是，两人居然还手拉着手。

　　“嘤~”一声轻响，好像曾恺怡醒了，果然手中一紧，传来了她的咳嗽声。

　　“啊！”她又尖叫起来，搞得刘二很无语。

　　“好黑，好怕”她的声音居然有些颤抖。然后手背拉紧，她居然爬过来了，最后靠在刘二的身上，直发抖！

　　原来她惧怕黑暗。刘二反而不怕了，安慰道：“不用担心，没事的，我们能够出去”

　　其实刘二很怕，他才十八岁的高中生，突然跌落这么个地方，就算平时小说看得多，也难以接受。

　　“这是什么鬼地方？”刘二不顾上满怀的身体，反而思考起来。可曾恺怡一听到鬼，立即死死的抱住刘二，压得刘二一阵疼痛。

　　“轻点”这美女发起力来还很恐怖。

　　不过她的躯干顶着自己的胸膛，刘二感到一阵销魂，下身不由自主产生了反应。他立即尴尬的偏向一边。

　　“没事了，你放松一点，明天还要考试”刘二指的是月考。烦死人的东西。

　　“嗯”听到考试，曾恺怡居然安静下来，看来了这个大美女有些古怪。

　　“这是哪儿”她终于正常的交谈了。

　　“不知道，你不害怕了？”刘二反问道，可她半天没有回答。正当刘二想站起来的时候，却听见意外的话：“你不要笑我，在你身边我感觉没那么害怕了”

　　“这说明我很强壮”刘二自恋的说道。古怪的音调立即引起曾恺怡一阵娇笑。

　　“你是那个班的？”她似乎放松下来。

　　“202，最强班级”刘二所在的班级十分强悍，上课就跟娱乐场一样，聊天小说，睡觉听歌，打牌烤火，吃东西。应有尽用。


第2章 地下历险

　　“听说过你们班”曾恺怡轻声回答，她有些不好意思，因为她之所以关注202是因为这个班有个很帅的男孩。

　　“全校女的都知道刘凌峰在202”刘二自然知道为什么，虽然和他一姓，可这刘凌峰是天之骄子，先不说帅得掉渣的外形，就单说篮球上的造诣就傲视群雄，18岁，身高188CM，垂直弹跳高达120CM，加上百米12秒内的惊人速度，几乎是锋卫摇摆人的最佳人选。

　　而他的才华不仅于此，更有音乐上的天赋，加上不菲的身家。完全是一个亮的耀眼的黄金男。

　　“我们班的女生经常讨论他，他很优秀”曾恺怡认真的说道：“他也是一个很好的男人”

　　刘二感觉有些酸溜溜的，尽管他与曾恺怡几乎是不可能发展的，但在他面前赞美另一个男人显然不是好事。

　　“嗯”刘二只应了一声，一个人闷着气。

　　似乎感受到了刘二的怨气，美女转移了话题。“我们该怎么出去？”

　　“不知道，要是我下午不回家吃饭，爸妈肯定急死了”刘二有些烦躁。

　　“爸妈？”这两个字触动了曾恺怡，她说的时候有些痴痴的。

　　“对啊，他们很啰嗦的”刘二回想起爸妈喋喋不休的样子，脸上抑制不住笑容。“对了，你怎么想自杀呢？”

　　曾恺怡沉默了一会儿，然后轻声的说道：“我爸死了”

　　“什么！？”刘二一下转不过弯来，本市的明星人物就这么死了？“怎么死的？”

　　“我不知道，我不知道”曾恺怡低声抽泣起来。“我什么都在不知道”

　　对于安慰人，尤其是美人，刘二真没什么经验，想来想去，只憋出了一句：“放心，我会照顾好你的”可转而一想，不对！这不是自己该说的，但已经说了。

　　“没用的，他们太强大了，我已经感觉不到希望了，而平时对爸忠心耿耿的人现在却正为资产瓜分而争得面红耳赤。”曾恺怡黯淡的说道。

　　“你不能这么说，我们做人，首先得对得住自己的父母，他们给了我们生命，给了我们机会，而他们的希望，自然是你能够好好的活着，你死了，就像给了他们一耳光”这是刘二心中的信条。

　　“你说得很对，我也知道，但我能怎么办，呜呜呜”似乎刺激到了她的伤心之处，哭的更厉害了。

　　“事情总会有解决的办法，我们一起想想”刘二沉思起来。

　　“谢谢你，刘二？”她有些不确定他的名字，因为这名字太土了。比起狗日，狗娃，二愣子之类的绝杀名字也不遑多让。

　　“没事，大家都是同学，互相帮助，现在看能不能出去，你先原地不动，我四处摸索一番”刘二起身，他听到左边传来了流水声。

　　那估计是他们落下来的地方，现在的去相反的方向看看。

　　“等等，我也一起去”一只手摸到刘二的手臂，然后紧紧的握住他的手掌，纤细的手指充满了力量。

　　这就是牵手的感觉！现在刘二能够体会到不同的味道，尽管有些莫名其妙。

　　“走吧”曾恺怡适时提醒有些发傻的刘二。

　　“好。”刘二反应不过，有些不好意思，还好黑暗中看不到脸红，他尽量控制自己的想法，然后慢慢向前摸索。

　　两人间出现了短暂的沉默，还是曾恺怡率先打破：“你平时喜欢干点什么？”

　　“我？吃饭，睡觉，看书，没了”这是刘二的生活。

　　“还真简单，我也想要这样的生活”曾恺怡虽然家境富有，可未必这是她想要的。

　　“迷茫啊，有时候不知道自己干点什么好，还是羡慕你们有钱人”刘二感慨道。

　　“我有时候也不知道干点什么好，就喜欢发呆，可你们这些臭男生好讨厌，老是些那些乱七八糟的东西”曾恺怡收到情书的数量早已过千，但刘二的同桌刘凌峰也不弱，经常大袋大袋的扔出去，而扔的人就是刘二，他偶尔也翻开看看，结果麻得受不了。

　　什么心肝，宝贝，最爱，唯一的爱，无敌的爱，最扯淡的是奥特曼的爱，刘二看的当时就蒙了，这跟奥特曼有什么关系？后来才知道，写这信的是男的，而且他酷爱奥特曼。

　　想起往事，刘二忍不住笑出来。

　　“你笑什么？”曾恺怡有些撒娇的味道，她自己都没察觉。

　　“没什么”刘二把关于刘凌峰情书的趣事说了几件，惹得大美女一阵轻笑。

　　“看来那个刘凌峰也饱受折磨。”

　　“对啊，可我就期望着天天有这些花痴的女生给我写，为何刘凌峰不喜欢这样？”刘二感觉那是很爽的，就像后宫佳丽三千，排着队让你挑。

　　“没人给你写？”曾恺怡在刘二的提醒下小心的绕过一块石头，同时问道。

　　“我？除非是别人瞎了眼，又不帅，又无才，又无钱，更无浪漫。”刘二倒是乐观，反正就是那样。

　　“你不懂”曾恺怡轻声说道，似乎是自言自语。“也许你出去后就有人给你写了”

　　“希望吧”刘二敷衍着回答，刚刚他的脚踢到了石头，正疼得厉害。“小心点，这里有块石头”

　　“恩”曾恺怡乖巧的回答道，然后依靠着刘二手臂的力量踩过去。

　　走了一会儿，刘二摸到了湿漉漉的墙壁：“这儿是边缘，我们沿着这个走，看有没有门之类的东西。”

　　“咦？！”刘二感到手中一空，他知道有戏。

　　“怎么了？”曾恺怡关心的问道。

　　“这好像是一个通道”刘二小心翼翼的把脚放下去踩了踩，脚踏的是实地，他松了一口气，以前看的电影中，经常是这样的洞口，然后某某兴奋的踩下去，却发现是无底深渊。

　　“我们慢慢的沿着走”刘二嘱咐道，同时手握得更紧，这让他有些像骄傲的公鸡，这可是极美的校花啊！多少人梦寐以求的女神，而且是很少接近男人的清纯公主。

　　空荡荡的回声穿梭在他们的耳边，这里寂静得可怕，似乎只有些耳边的ongong声。

　　“这里好安静，我们是这么下来的？”曾恺怡的手心有些出汗，本想放开擦一擦，可又怕失去刘二手掌给她的温暖与力量。

　　“不知道，太奇怪了，我记得当时哪里水很浅，突然就被吸了下来，我以前听说够，这叫‘天坑’，是一种自然的地质灾害。”

　　“你知道的真多”曾恺怡几乎是两耳不闻窗外事，踏踏实实的做美女校花。

　　“没什么，前一阵新闻看到过，想不到我们学校也有这种事，还有些夸张的联系到了2012世界末日论”

　　“世界末日？我也听说过，这是真的吗？”在2012电影上映后，由于逼真的特效而炒的沸沸扬扬，曾恺怡再好友的哀求下也购买了这部电影的蓝光碟，她家有一套私人的顶级影院。

　　当时她也被迷惑了，加上很多人对此抱着悲观态度，各类巧合事故直指2012的真实性。

　　“不知道你没有没看一部电影，里面有一个很经典的言论。‘一个人的生或者死，这并不是由你的推断和假设决定的，而是当那个人真正面临死亡后才能知道’，所以一切未发生的事情，几乎都是不负责任的谣言。”

　　刘二顿了顿，继续说道：“2012的一切前提是推理，假设，会不会发生，这是2012之后才知道的事，关心这个事件的真实性，就好像杞人忧天，老是担心天什么时候掉下来。”

　　“恩，你说得对”曾恺怡豁然开朗。

　　“有风！”刘二感觉一股清新的风刮过自己的脸庞，有风就说明有通向外面的地方！

　　“我也感觉到了，走吧”曾恺怡声音轻松了很多。

　　走了一会儿，刘二听到了清晰的流水声，而且有微弱的光线！

　　走到通道的尽头，终于看清了！原来刚才的地方有两处通向这里，一处流着一股水，另一处就是刘二与曾恺怡站的地方。下面是落差高达10米的水潭，而光线就是水中透出的，有此可见，这水潭一定与外面的某处连接着，而且隔得不远。

　　“我们得想办法下去，水下应该会有出口。”刘二回过头，被眼前的曾恺怡看得一愣，好美！湿漉漉的头发贴着完美的脸颊，如深泉般宁静的双眸看着他。

　　刘二不好意思的偏过头，同时松了手，一直捏着，现在感觉有些异样。

　　“这么高，我们怎么下去”曾恺怡也看清了眼前的情况。

　　“跳下去”刘二咬咬牙，上次跳水可以追溯到小学，当然高度不值一提，区区两米，还把他吓得半死，可现在不跳就等于放弃了。

　　“我不敢，而且我不会游水”曾恺怡有些惧怕。

　　“曾恺怡，你得明白，不跳下去就相当于等死，学校那帮家伙不知道能不能找到这儿”刘二郑重的说道。

　　“算了，你一个人跳吧”曾恺怡变得有些悲观，可能是觉得自己百无一是，就算出去了也没用。

　　“你不跳，我也不跳”刘二有些气恼，本以为对方已经燃起了活下去的希望，想不到又回了老路。

　　沉默了一阵，曾恺怡幽幽的说道：“太高了。”

　　这也确实是个问题，刘二自己都有些腿软了，更何况是一个富家小姐，这可不是电视上优美的跳水。

　　“我抱着你一起跳”刘二豁出去了，自己可还没抱过同龄的女人。

　　曾恺怡似乎在考虑，支支吾吾半天才说了一个好字。

　　怎么抱？刘二犯难了，正面对抱，这太暧昧了，还得脸对脸，抱着她的背部，更暧昧，简直是某些电影里面姿势的翻版，思来想去，只有她抱住自己的背。

　　“你抱住我的腰”刘二说道，但曾恺怡显然误解了，她站到刘二的前面，一闭眼睛，像情侣般拥住刘二的腰。

　　刘二“咔嗤”一声从自己的身上撕下一些布条，然后塞入自己的耳朵，同时也给曾恺怡的塞上，深吸几口气，可发现曾恺怡的手太无力了。

　　“小姐，这不是跳舞，是玩命，抱紧些”刘二也不好提议更改，只得用这个暧昧的姿势。

　　曾恺怡紧了紧手，感觉整个人贴着刘二，呼吸有些急促，头靠在刘二的肩上。

　　“准备好，记住听我的指令”刘二告诉自己忽略胸前的感受，同时也抱住她的背，找好方向与角度，“跳！”

　　两人堕入空中，曾恺怡一时间抱得更紧。

　　“大口吸气！”刘二在提醒的同时自己也坐着入水准备。

　　“闭气！”脚底触到水，刘二屏住呼吸，希望曾恺怡按照他的指示做。

　　水刷过全身，居然的力量劈开水面，两人垂直落下，刘二水下缓冲的时候睁开眼睛，果然看到了出口！哪里光线大亮！


第3章 改命之术

　　心中一喜，单手搂住曾恺怡，然后用尽全身的力量划过去。

　　这个出口不长，大概几米左右，很快就游了出来，可感觉手中的曾恺怡有些异样，但这是关键的时刻，脚使劲一蹬，借着水底岩石反冲的力量破开水面。

　　剧烈的运动消耗了大量的氧气，刘二大口大口的呼吸者，虽然过程仅仅只用了二十几秒。但无疑是一种考验。

　　可他发现不妙，曾恺怡似乎停止呼吸了。

　　“喂！曾恺怡，醒醒！”刘二慌张的喊道。同时向岸边游去。这是一个小水潭，直径二十米左右。

　　“不要出事啊！”刘二默念道，难不成曾恺怡注定要死？如果等在哪里，搞不好学校的人会顺着通道来救自己，现在刘二很自责。

　　终于拉着人到了岸边，脑海中各种情景闪现，最后固定在四个字上“人工呼吸”。

　　“原谅我”刘二把她的身体放好，开始进行人工呼吸，心中只有一个想法，就是一定要活过来！

　　吹气之后，刘二开始挤压她的胸腔，心中的杂念似乎消失不见了。

　　“醒来啊”刘二使劲的压着，可曾恺怡一动不动。

　　“一定要醒过来”刘而感到眼角有东西滑过，但顾及不上，继续挤压着，曾恺怡紧闭的眼睛却宣告了他的失败。

　　“这是命”突然背后传来一个老者的声音，说不出的玄奥，尤其是这种情况下。

　　刘二回头看了一眼，一个带着斗笠的老者背着竹竿，显然他是来钓鱼的。

　　“命？”刘二自嘲的笑了笑，他从来不喜欢放弃，刚才鲜活的生命因为自己的一个决定就消失了，这他很难接受。

　　“看你这么在乎她，我到有一个办法可以一试，但需要代价”背后的老头再次发话，无声无息的已经站在了刘二背后。“挺漂亮的女娃，可惜了”

　　“什么办法”刘二像抓住了救命稻草。

　　“这个世界神秘的东西很多，任何对于命运的更改都需要舍弃，她虽然死于水，但最关键的是她有心脏病，若想挽回，你必须舍弃一部分生命，她必须舍弃一部分记忆”

　　“好！”刘二几乎不再考虑，斩钉截铁的说道。

　　“你命定三十，舍弃十年，还余二十年，已过十八，仅剩两年，真愿意？”老头的话让他大吃一惊，自己居然只有三十年的寿命？疑惑的望着老头。

　　“这本是天机，见你为人真诚，泄露也无妨，这女娃若是活过来了，到能够长命”

　　刘二的大脑快速的转动，十年，两年，他不停的计算着，不同的声音在脑海中交会。

　　老头似乎预料到如此，点头微笑之后便在水潭边垂钓。

　　“怎么办？”刘二心中翻腾着，看了看悠闲垂钓的老者，最后点点头，因为他相信，既然有损命之术，肯定有补命之法。至于他为何相信老者，因为他外婆就是一个神婆，现在四处游历，小时候见过她的某些东西，感觉不可思议。

　　“我决定了！”刘二对着老头说道。

　　“好”一瞬间，刘二甚至怀疑自己出现了错觉！老头突兀的出现在眼前！

　　“年轻人，我佩服你的勇气，另外我告诉你一点，既能损命，就能补命，事后我会告诉你方法的，你好之为之。”老头的说法果然与刘二想的一样。

　　见刘二点头肯定后，老头不知从哪儿摸出一个黑色的盒子。上面是密密麻麻的镂空符号。

　　老头轻声的吟唱，好像来自天外的声音，每个音调都充满了自然的和谐，一条绿色的线条从刘二身上拉起，汇入盒子中，他顿时感到十分疲惫。

　　片刻之后，随着吟唱力度的加大，一条彩色的线从曾恺怡身上亮起，同样汇入盒中。

　　在经历了三个转变音调后，绿线与彩线同时断掉，然后一大团绿芒涌入曾恺怡身体中。

　　“好了，完成了”老头声音也显得有些疲弱，最后的时候，刘二分明看到老者身上亮起很多光点。

　　“星辰预言术？”刘二想起了外婆某天夜晚的表现，但没有盒子，也没有绿光，当时小刘二偷看被抓后，外婆只是笑了笑，告诉她这是星辰预言术，不要跟别人说。

　　“你居然知道星辰预言术？”老头惊讶了，随即释然，“看了我们的相遇也是命运。”

　　“不过我这不是预言术，而是星辰改命术，你不需要知道太多，她会在一个时辰后醒来，抹去的记忆就是照成她死去的这一段，至于你如何补命，首先要找到黑色的千年石头，它会指引你放心”老头几句后，消失得无影无踪。

　　“没了？”刘二还回不过神来，就感觉有些虚弱，难不成老头说的是假？可那些奇怪的现象又如何解释？

　　不管了！刘二感觉自己的脖子上少了个东西，那是他自己给自己做的项链，还刻着名字，大概在洞中遗失了。

　　这曾恺怡该怎么办呢？

　　自己若是出现在这里，肯定不妥，因为按老头的说法，她已经不认识自己了，干脆让她自己解决吧，难得解释，刘二就在不远处找了一个隐蔽点，靠着休息，同时等待她醒来。

　　迷迷糊糊的睡过去，一觉醒来，发现太阳偏西，而曾恺怡早已经离去，刘二站起来舒展身体，反而感到很轻松，自己终于把所犯的错误解决了。

　　这里离市区不远，他上了公路，拦下一辆车，回家！

　　一回到家中就是父母的唠叨，经历过危机关头的刘二出奇没有反驳，而是静静的听着，这让他妈有些奇怪。

　　“二子，你是不是病了？怎么傻愣着不说话？”说完粗糙的手摸着刘二的额头。“没发烧啊”。

　　“没事，妈，下午体育课，有些累了，明天还要考试，我吃完先休息下”刘二像平时一样开动碗筷，他妈才放心了。

　　吃饱后，刘二来到自己的房间，舒了一口气，靠在沙发上，连电脑都没开，而是回忆着老头的话。千年的黑色石头？也许外婆会知道，可谁又知道外婆什么时候回来？

　　“妈，外婆什么时候回家？”刘二扯着嗓门问道。

　　“不知道，可能快了！下个星期三是你外公的祭日，每年的这个时候她总会回来的”外面的妈妈也同样大声的回答。

　　“星期三？”刘二喃喃自语，打了个哈欠，压着睡意洗了个澡，破天荒的六点就上床睡觉。

　　第二天精神抖擞，刘二起了个大早，外面买了早餐，边走边吃，到了学校才发现人很少，不过今天月考，也有不少的同学在自己的教室中复习，排名这东西总是很激励人心。

　　随手翻了翻语文，老样子，那些文字就像跟他有仇，看完就忘记，有些同学看到刘二，都惊讶的打声招呼。

　　“你小子昨天下午跑哪里去了？学校出大事了知道么？哪里好大一个坑！传闻有人跌进去了。”说话的是李强，平时关系不错。

　　“大坑？”想不到真如刘二的推断。

　　“对啊，昨天跟着有什么地质专家查看一通，然后成立了什么小组，已经封锁了现场。搞不好月考过后我们学校就得停课，开始全面检查。”李强说后面的时候明显很高兴，他是游戏狂人，停课放假是最好不过的。

　　“放假？”刘二听着也流口水。

　　“刘二！”正当刘二和李强聊得正酣，突然教室门口传来一声娇喝，刘二回头一看，居然是昨天害他的同桌！

　　今天穿着黑色蕾丝边T恤，下面是粉红色的热裤，露出笔直修长的美腿。

　　一双挺女孩气息的平板鞋，看起来充满了青春的味道。


第4章 篮球赛（上）

　　可漂亮的脸蛋上写满怒火，刘二莫名奇妙，日他仙人板板，自己都没发火，她怒个什么劲儿？

　　几步冲上来，然后扬起手臂，刷的就是一巴掌。火辣辣的感觉传递在刘二的脸上。

　　刘二立即站起来，压着声音说道：“你想干什么！”他很想一巴掌回过去，可这样演变的后果就说不清了。先问清楚再说。

　　近距离的观察，她的脸上明显有哭泣的痕迹，有些浮肿。

　　旁边的李强看到后，无奈的摇摇头，这两人是死对头，于是和一旁埋头看小说的张兵讨论研究。

　　“你昨天下午哪儿去了！”同桌张馨菲的气势咄咄逼人。

　　“你还好意思说？！”刘二气不打一处来。越看她漂亮的脸蛋，就越感到心烦，干脆卷起自己的东西，寻找考室。

　　真不爽，刘二喃喃自语，左边是性感美女，右边是逆天帅哥，他的桌位可谓宝座，经常有人在窗外过路的时候都会看看这美女帅哥，刘二很无辜的被顺带进去。

　　这张馨菲从高一开始就喜欢整他，各种方法层出不穷，什么粘胶水，偷课本。

　　可在刘二了解到她是个孤儿，仅仅有个几个月都不回家一次的哥哥后，便开始容忍，可惜好心没好报。

　　反正离毕业不远，到时候分道扬镳，自己就解脱了。

　　忍！刘二捏紧的拳头，不忍又能怎么样？揍她一顿？那自己永远别想抬起头，只有当自己表现得足够弱势后才爆发，否则适得其反。

　　思考间已经找到了自己的考室，懒散的摊在自己的位置上。等待着开考。

　　突然周围安静下来，居然是他的同桌刘凌峰，一进来他就发现了刘二，给他抛了个媚眼，让刘二一阵恶寒，他就坐在刘二旁边。

　　“昨天下午死哪去了？据说又被整了？我看张馨菲是喜欢上你了”帅哥的魅力就是不同，搞得刘二很自卑，他鄙夷的说道：“喜欢我？我给你捅一刀，然后告诉你这是对你好”

　　“算了，不跟你说，下午还有篮球赛，我得养精蓄锐”刘凌峰甩了甩飘逸的长发，然后开始睡觉，他总是习惯在最后十分钟做卷子，每次都及格。

　　正当刘凌峰埋头后，刘二明显听到了周围的口水声，原来是曾恺怡来了，想不到她也是这个考室。不巧的是，她在自己的正前方。

　　果然，她如丧失了记忆一般，根本不像认识刘二，只是瞥了他一眼。

　　虽然桌椅前后的位置高达两米，但刘二依然闻到了香味，和昨天一样，是一股淡淡的幽香。

　　校草校花同一考室，里面的人议论纷纷。

　　很快开始考试，刘二填完了自己会做的题目后，开始发呆，眼睛直直的望着前面曾恺怡的后背，真是天生的完美。连背影都无可挑剔。

　　实在无聊，在考试开始一个小时后，刘二提前离场，不少人惋惜，这么好的位置居然不多享受，尤其是窗外等候的死党张奇，更是一脸的鄙视。

　　“你小子，位置总是那么好，那么正点的妞都不好好看看？”一边下楼梯，张奇一边说道。

　　“有什么看的，又不能摸，走，上网去”两人偷偷摸摸的进了网吧。

　　想不到学校大坑上了新闻，刘二在某个网站上看到了触目惊心的图片，巨大的坑就像吞噬的黑洞，深不见底。

　　“这东西吓人啊。”张奇一边玩着游戏，一边说道。

　　刘二关掉窗口，他灵机一动，试试在网上找找千年的黑色石头，可大多数废话，一无所获，只有等外婆回来后问问。

　　随意玩了两个小时，然后吃过中饭，等着下午的考试。

　　第五章：篮球赛

　　“你上午跑哪儿去了，那么正的美女居然不叫醒我看”刘凌峰一看到刘二就骂骂咧咧，虽然追求者众多，他依然对美女非常有兴趣。

　　“你叫得醒？”刘二无情的揭露，“你睡起来就算天塌下，你也醒不了”

　　“说实话，我只听闻我们学校有这么号美人，这么近距离的看，还确实迷人”刘凌峰色咪咪的说道。

　　“不跟你说，我先补觉”刘二倒头就睡，完全不理会刘凌峰的鄙视。

　　醒来的时候已经开考了一个半小时，也就是说，他时间不多了。刘二赶紧奋笔疾书，在半个小时内写完，也不管对与错，头也不回的离开了教室，他感到身体有些不适。

　　“嘿，你这次跑不掉了”刘凌峰追出来，硬拉着他。

　　“来吧，我的后卫，协助我这个完美前锋”刘二也打篮球，体质说不上优秀，但有一样东西很厉害，那就是意识。

　　在第一次与刘二合作后，刘凌峰就发现刘二几乎是他的完美搭档，总在他最需要的时候给他球，或者是接住他的球。

　　这也是他们关系为何好的原因。

　　当然，这同样也是为何他这么快离开考场的原因，刘凌峰老是缠着他做搭档。

　　本来也没什么，但刘凌峰喜欢挑战的对手都是同级别的，高大，健壮，有功底，所以刘二几乎是夹缝中求生存，依靠各种技巧协助他。

　　虽然作用巨大，但在不懂篮球的人看来，身材矮小，动作别扭的刘二肯定不如高大的帅哥赏心悦目。

　　“今天算了，我有些不舒服”刘二推脱道。

　　“你每次都这么说”刘凌峰嗤之以鼻。硬抓着刘二不放，而刘二比他矮了个脑袋，力量更是不如。

　　回头想想，这个理由用了十几次了，只有点点头。“好吧，去试试”

　　“你可别跑了，这次对手比较强，是第二中学的校篮球队，我找了几个人，准备与他们一战！”刘凌峰充满了战意。

　　刘二十分无语“校篮球队？”他还以为是自己学校的几个。

　　“对！”

　　“不行，我连规则都还未完全明白”刘二摇摇头，正规的比赛对于规则可是十分讲究的，不是他们这种人适合的。

　　“怕什么，和平时一样，给我球，或者接我球”刘凌峰满不在乎。

　　谈话间来到校篮球馆，居然有了不少人，大多是初一初二的学妹。

　　对方正在练球，一看身形刘二就感觉不妙，放眼望去，这么多人就自己最矮。

　　“嘿！凌峰，找个充数的？”对方类似队长模样的人嘲讽道，引起他们队伍的一阵轻笑。

　　不爽！刘二本想说点什么，可这不是他的习惯，等下他会当对手上当！

　　而本校队伍的人大多都吃过刘二的亏，这个看起来笨拙的小个子常常出人意料的拿走你的球，或者变换一个方位。

　　“我小前锋，你控卫，小蓝分卫，大头中锋，岳权大前锋”刘凌峰迅速的下达职务分配。然后几人围着一圈，手压着手，大喊一声：“胜利！”

　　对方也完成了准备工作。

　　裁判是体育老师，平时与刘凌峰私交不错。

　　争球！对方的中锋显然略胜一筹，球落在对方手中，刘二不急不慢，隔着一定的距离对对方控球者进行干扰。

　　是十号，从身高来看属于后卫，运球动作娴熟，故意卖弄的街球动作惹起一些女生的尖叫。

　　“哼！”刘二眯着眼，他最讨厌的就是对付用街球来过他，既然这样，很简单。

　　破！刘二手一伸，仿佛有魔力般的预知了对方的轨迹，这就是他的本能！

　　球到手，然后一个长传，刘凌峰显然知道刘二的底细，早早的过了中线，守候在对手三分区。

　　面对无人防守的篮筐，刘凌峰像吃了火药一般，大力起跳，球在手中一拉，然后一个完美的单手大风车。

　　尖叫声四起，太帅了，连刘二都感觉这家伙是个天生的明星。

　　他们的队长九号显然对此很不满意，叱喝了几句，接着组织进攻。

　　又是刘二对阵十号，他显然谨慎很多，腰弯得更低，以此来保护球。

　　高频率的低高度运球很难被抢，但对于控球者功底要求更高，也很容易打破节奏。

　　他想找回自己的面子。

　　一个艾弗森式的大幅度晃动！老套！这招刘凌峰不知对他用了多少次，他都防守得厌烦了，直接找准对方的落点，掏走球，扔给兴奋的刘凌峰。

　　 4：0！尖叫依然。

　　其实艾弗森的晃人是非常厉害的，几乎让人防不慎防，但对手显然只是业余水准，动作的精确以及速度练刘凌峰都比不上。

　　九号脸色变得很难看，十号更是变成了猪肝色，他是以飘逸的过人见长，什么时候这么吃瘪？

　　还是十号执球，在九号的眼神下，他把球传走，九号一个优美的三分球打破局面，4：3。

　　三分越在前面越精准，因为此时人的力量，控制力都位于初始化，稍微活动后就是巅峰，显然这队长十号以远距离投篮见长。

　　外号小蓝的分卫发球，刘二接住，十号立即防住他，一脸的怒容，刘二早就预料到了，直接传给小蓝，自己穿过中线，一个转身，又接住了小蓝的球。

　　人盯人防守，这是很常用的方式，其难度比联防低，但很容易形成单一的突破口，比如A的水准不行，那么就会成为破入点。

　　联防恰好是一种互相补充的方式，可这需要长期的配合，一个眼神就能读懂队友想什么。

　　动！刘二暗示刘凌峰，果然他开始无规律的跑动，刘二找准机会，传给中锋，然后甩掉十号，接过中锋回传的球，同时运球假跑篮下，果然吸引了对手两人的阻拦，他却突然左抛，窜出来的刘凌峰稳稳的接住球，一个转身，看似随意往后一扔，刘二如预知般的在他身后，接住球。

　　刘凌峰突然起跳，他居然想空中接力！刘二没有让他失望，在对手拦截前把球扔了出去，职业级的配合！

　　球被砸进篮筐，比分改写。

　　对手要了一个暂停。他们要重新来去确定对方的实力。否则这场比赛很难获得胜利。


第5章 篮球赛（下）

　　刘二气喘吁吁，他的理念很简单，除非对手是包夹自己，否则一定会有出去的路。

　　一旦被包夹，说明他吸引了对手两个人员，那自己的队友就轻松很多。

　　“真爽！一上来就给他们下马威！”刘凌峰兴奋依然，刘二撇撇嘴，自己累得个半死。

　　他四处看着那些看球人，一个身影让他感到意外，居然是校花曾恺怡，不过她的目光在刘凌峰身上，这让他有些失落。

　　暂停之后，九号队长开始防刘二，他收起了自己的轻视，把刘二当成了是同等级的对手，甚至更出色。

　　“你很厉害”他低沉的说道。刘二没有回答，眼前的人让他感到压力，因为他可以感觉得出，他是属于团队传球类，这种人一般没有好的方法来破解。

　　果然对手改变了策略，严禁单打独斗，把机会留给最适合的人，两方的比分在交替中前进，半场时已经四十六比四十六，刘二一分未得，刘凌峰二十分。

　　九号队长得分只有九分，但他协助了队友获得高分，这就是典型的贡献型控卫。

　　“对手确实强大”刘二躺在地上，真希望过来几个MM给他按摩，可惜是幻想，而这刘凌峰待遇不同，几个MM给他送水。

　　扔给队友几瓶，开始研究下半场的策略。

　　“如果我们想赢，这样是不行的，据说对手还有个人没上，在赶过来的途中，来自上海的转校生，实力十分强大”刘凌峰一边喝水，一边说道。

　　“他们现在的配合很严谨，我们必须拨乱这种关系，必须把人看紧了”小蓝发表了自己的意见，他是一个高个的短发帅哥。

　　“暂时就这样，依据对手的情况来变化”大头十分壮实，不足之处是不够灵活，岳权不错，各方面能力均衡。

　　“来了！”刘凌峰眼神一紧，居然是个老外！身体素质就不用说了，凸起的肌肉疙瘩说明一切，他的身后还跟着一个漂亮的异国美女，蓝色的眼睛，十分迷人。

　　“老外？”刘二张大了嘴巴，半天合不拢，本以为是校内切磋赛突然变成了校际对抗，现在冒出个老外，不是成了国际友谊赛？

　　“没错，据说以前在美国是校队主力，擅长突破与防守，本来在上海读书，由于他爸的职务调整，来到了我们市”刘凌峰握紧瓶子，这是让他兴奋的对手。

　　“下半场你也需要得分了”刘凌峰郑重的对刘二说道。刘二点点头，他的得分能力一直是一个谜，因为几乎没人看到他投篮过。

　　下半场开始，刘二很想快点打完，还得回家吃饭。

　　可惜情况不妙，一上来这个老外就给了他们一个震慑，纯正的美式大力扣篮，完全是力量与技巧的巅峰结合。

　　更为震惊的是，他似乎看穿了刘二与刘凌峰之间的纽带关系，时不时的进行干扰，大大的降低了得分。

　　才开始五分钟，对手得了六分，自己一分未得。

　　“可恶，老外太强了！我们体力不支，却没有替换的人”连岳权都开始抱怨，他与老外有几次交锋，都是被他强挤开，更可气的是造成了岳权的犯规。

　　“我来防守他”刘二自告奋勇，这老外身高超过一米九，他一米七的身高有些不足。

　　“好！”刘凌峰对他十分信任，重新安排了队形。

　　“你好”老外的汉语十分别扭，但能够听懂，刘二也回了一句，开始盯着。

　　队长九号传球给老外，刘二想试试对手的力度，刚刚一靠近，就被大力排开。刘二只想骂一句“我草！”这简直难以近身。

　　对手运球节奏很稳，而且风格谨慎，他大概想试试刘二的防守能力，准备完成一个突破，他的队友也默契的到了篮下。

　　面对大力突破的人，刘二所能做的是熟知对手的方式与轨迹。

　　人有一个特点，在无强制意识的情况下，很多东西做出来的效果都是相同的，比如写同一个字，就算写一千次，也是有规律可循。

　　他显然了解了刘二的目的，不停的开始变换节奏，忽快忽慢，刘二难以判断。

　　真是难缠的对手！

　　刘二眯着眼睛，就算对手变换了球的节奏，但他手的摆动，全身的协调却惊人的一致！

　　明白了，刘二观察到他身体的一丝异样，果然他猛的变换了方向。

　　刘二心道：“就是这个时候！”

　　手如鬼魅般伸出，然后拨开，跑动，球到手。

　　九号队长似乎对此不见奇怪，他总结出了规律，在刘二面前，你只有两个选择，投篮或者传球，这个老外虽然实力强大，但太过狂傲，给他一点教训也是应该的，但不能让对手得分，所以他死死的封住了刘凌峰，这让刘二犯难，得了球不好传。

　　小蓝却跳了出来，接过刘二的球，然后两人配合跑动，杀入对方三分区，随后而来的大前锋一个标准中投。进了。

　　刘二的配合并不只限于刘凌峰。

　　老外显然还回不过神来，他无法明白这刘二是如何把球弄走的，就算在强人林立的美国，也没有人这么轻易的完成动作，自己的速度与力量，意识与经验都是很丰富的。

　　强烈的自尊心让他与刘二耗上了，可惜他的挑战以失败告终，第三次他使用了自己十分强劲的大力冲撞，刘二虽然倒地了，可球还是在他手中。

　　比分追平了，九号队长对此很不满意，私下与老外交流了几句，老外看面色有些不满意，但依旧点了头。

　　又是传球战术！这让刘二很头痛，从而换了位置，可惜老外屡屡得分，己方士气低落，失败几乎成了定局。

　　比赛还有四分钟，差对手十一分，老外连续八分，队长一个三分。

　　“你们全力配合我”刘二终于要投篮了。

　　三人的眼神有些奇怪，直到刘凌峰点头同意。“我们现在以刘二为得分中心，为他制造控球机会。”

　　短暂的休息后，刘二重新上场。现在看球的人已经很多了。

　　当然也有同是校队的大个子们要求加入，都被刘凌峰一一回绝。

　　刘二获得了球，但现在他是主角，他必须明白这一点，同时他还站在自己的三分线内，但他出人意料的把球投了出去！

　　搞什么？当他是NBA球员？这是所有人的想法。

　　所有人意外的是，球越过大半个球场，进了！

　　运气，是运气，几乎所有人都这么想。

　　对手也不甘示弱，队长一个远距离三分，比分差距依旧是十一分。

　　刘二找准机会，接过小蓝的传球，随手一抛，又进了！这还是运气？不！是本能！好像心中有个篮筐，投进了，就进了。

　　就这样，比分毫无悬念的刷高，大家都麻木了，就算后面对手三个人包夹刘二，也总是非常意外的投进。

　　“这家伙不是人！”这是九号队长在离去的时候说的话，连老外都竖起大拇指。那个金发美女还跑过来找他签名，简单的谈话让他了解到，原来是老外的妹妹，叫做凯蒂，哥哥叫迈克。

　　比赛结束，十分的优势完胜二中。

　　“走，我请客，今天不去晚自习”五个人兴高采烈，一同向着校外的小馆子走去。

　　刘二虽然拥有恐怖的得分能力，但一直未显露山水，有一次刘凌峰非得与他单挑，结果输得体无完肤。

　　“二子，你居然这么恐怖，为什么不早告诉我们，要不早杀了那帮龟孙子几十分”大头不满的说道，一边揉着刘二的脑袋。

　　“我只喜欢偶尔玩玩，一但投篮，就好像游戏开了作弊器，很不爽”越是容易得到的东西，越感到没什么趣味，篮球的本质并不是投进投不进，而是有对手的阻隔，有团队的配合，有各种规则。

　　刘二的投篮无视这些，你挡着他依旧能投进，没队友依旧能投进，而且从来不犯规。

　　几个人美美的搓了一顿。

　　可刘凌峰喝高了，没办法，刘二只有送他回家。

　　刘二心疼钱，不过主要问题是他根本没带钱，所以回家的时候选择走路，离开刘凌峰家已经九点多了，估计一个小时的路程。


第6章 英雄救美

　　虽然大街上霓虹灯闪烁，可有些偏僻的胡同里并不光鲜，不远处的某个巷子传来了呼喊声。

　　“救命……”还没喊完，就好像被什么捂住了。

　　靠！刘二暗骂，自己究竟是怎么回事，从小学开始，就帮助过无数的MM，好像特别有缘似的，可无一例外，救助之后两人并没有发生什么关系，由得甚至更冷淡，比如曾恺怡。

　　犹豫了片刻，他还是决定深入小巷，借着酒精壮烈一把，就算牺牲了，好歹明天新闻有个头条。“某学生英勇救人，不惜牺牲自己”然后是自己巨大的遗照。

　　“呸呸呸”这都想什么乱七八糟的。酒这东西还真害人不浅，难怪有些人喝酒后总做出些祸害的事，地上睡觉唱歌，大马路上撒尿。

　　转了几次弯，终于发现了目标，借着高楼洒下的灯光，刘二发现两个社会小青年正对一美女非礼。不过衣服怎么有些熟悉？是同桌张馨菲！

　　怎么会是她？衣服早已被撕开，露出黑色的抹胸，傲人的胸部正要被沦陷。张馨菲努力的挣扎，眼里是绝望。

　　两个小混混留着口水淫笑，一个攻上，一个攻下。

　　“太妙了，大哥，真TMD极品，上了一次这辈子就值了，尤其是个学生妹，这几天的盯梢终于修成正果！”一个摸着大腿，可惜被张馨菲愤怒的一脚。

　　“当然！我说的怎么会错！虽然是学生，这身段，啧啧，太迷人了”被称呼为大哥的人死死的按住张馨菲。

　　“放开她！”刘二感觉自己的姿势不错，充满了冷酷和正义。

　　“小子，别多管闲事，哪里凉快哪儿呆着”被踢了一脚的小青年恶狠狠的说道，同时抽出一个东西，是一把亮眼的匕首。

　　对方有武器，这可不太妙，救美也得掂量着自己的肉值几刀。

　　可麻烦的是，这女的是同桌！不救也得救。

　　“多少钱？放了她”刘二退而求全，手上握着的是一根木棍，刚才进来的时候拾到的。

　　“钱？哥们，你开什么玩笑？这极品没几万块你能上？要不这么着，我兄弟俩完了后你上”大哥立即拉拢他入伙。

　　“我呸！”刘二立即赶到一阵恶心，这是电影里面的镜头，还轮着上？你当是公车啊！不行，绝对不行，谁都不能上！

　　刘二话不多说，直接冲上去，对准那小弟就是一棍子。

　　可惜力度不够，小弟没晕，拿着匕首就是一刺！好险！刘二惊呼，就像打篮球一般，闪过了攻击。

　　小弟没有止住，而是继续刺着，可惜手法笨拙，看了气数已尽。

　　俗话说，一寸长一寸强，一寸短一寸险。刘二的棍子比他匕首长，所以很轻易的打到了混混。

　　那大哥由于按着张馨菲，无法帮忙，但见小弟倒下，也顾不上，唰的一声，就从腰间抽出一把大砍刀。

　　先一拳打在张馨菲的肚子上，让她疼得蹲下，无暇顾及逃跑，然后挥舞着砍刀冲过来。

　　刘二马上用木棍格挡！并没有出现类似削铁如泥的神奇局面，而是砍刀砍入了木中，却一时拔不出来！

　　这大哥也不是傻子，立即用脚猛踢刘二。

　　刘二灵活的闪避，那大哥居然扑了过来，两人抱成一团，开始互相扭打。

　　还好这两个混混平日里都是酒囊饭袋，刘二体积占优势，分不清是谁打了谁，最终从地上站起来的是刘二。

　　“你没事吧”刘二扶起卷缩在地上的张馨予。

　　出人意料的局面发生了，这厮居然给了刘二一巴掌！

　　太可恨了，就算是忍成习惯的刘二也受不了！直接回甩给她一巴掌，“当我瞎了狗眼！MD，居然有你这样的女人！”说完也顾不上看她的反应，自己一拐一拐的向外离去，刚才的战斗他并没有毫发无损，大腿被刀刮了一下，现在都还冒着血，只要稍微注意，就能看见地上滴着一条轨迹。

　　该怎么解释呢？刘二犯难，边走边想，想来想去，只有跟父母说不小心被车刮一下，没看清车牌。

　　但脸上的淤青怎么说？难道刮着脸了？

　　还是实话实说，懒得想那些绕口的理由，说出来恐怕自己都不相信。

　　半夜的时候终于挨到家中，父母都还在焦急的等待，见他回来了一身的血迹，几乎尖叫起来。爸爸问的是“你杀人了？”妈妈问的是“你被打了？”

　　一句话就判断了两人的不同。

　　刘二只得硬着头皮解释一番，当然被打耳光的那段忽略不计。

　　“好样的！”父母出乎意料的相信了，而且赞扬了他，同时开始处理一下伤口，还好不算太严重，看了身上的血迹更多的是混混的。

　　在父母的小心嘱咐中，刘二躺在床上，沉沉的睡去，他也许不知道，第二天还有很多事等着他。

　　第二天一瘸一拐的上了学习，考试还有一天，在路上意外的看到一个人，正是当然救了曾恺怡命的神秘老头。

　　他并没有想象中的在某个地方戴着墨镜玩弄高深，而是在卖鱼！正和一个老婆婆讨价还价，口水直喷，完全破坏了神秘形象。

　　待老婆婆骂骂咧咧的远去后，刘二走了上去。

　　第八章：卖鱼老头

　　“老爷爷，还认识我不？”刘二凑过去，看着小竹篓，感到很无语，这也叫鱼？

　　其中最大的一个还没刘二的小指宽，可怜那老婆婆还有兴趣讲价格。估计这鱼买回去无法做。红烧？一烧就没了，清蒸？不知道的还以为是蒸芝麻。最后只有烧汤，可用这屁大点的鱼烧汤，这事还真是少见。

　　“原来是你这娃，买鱼么”老头不放过任何一个做成生意的可能。

　　“怎么卖？”刘二感到里面可能会有玄机。

　　“看你是熟人，八块全拿了”老头似乎有些肉痛。

　　“好”刘二居然买了下来，一些旁人纷纷指指点点，刘二不在乎。

　　“那千年黑色石头哪儿才能找到？”隔着付钱的空当，刘二悄声问道。

　　“这东西不能说，否则你找到了石头也没用，有时候决定性的因素并不是结果，而是过程”老头一边打着包，一边说道。

　　“那好，我怎么才能找到你？”刘二接过鱼，估计没有一斤，水分太多了。

　　“不要强求，在需要的时候你会见到我”老头收拾好东西，高兴的离开，刘二只有提着这鱼去学校。

　　刘二没有去自己的教室，因为不想看到张馨菲，就直接去了考室，发现刘凌峰居然在和曾恺怡攀谈，帅哥与美女，还真是般配。尽管学校规定禁止谈恋爱，可这东西就像拉屎一样，来了就是来了，憋得了一时，憋不了一世。

　　“刘二，你腿怎么了？”刘凌峰问道。

　　“没事，刮了一下，下次你还喝那么多，我可不管了，走了一两个小时”刘二一边抱怨，一边坐下。

　　“认识一下，这是我的同学兼队友，刘二，这是大美女曾恺怡”刘凌峰做着介绍。

　　“刘二？”曾恺怡显然对这个名字有些疑惑，刘二心中一紧，掩饰道：“名字不怎么样，凑合，凑合。”

　　曾恺怡没有应答。

　　“你提着什么？好吃的？我靠！你提着一袋鱼干什么？搞野炊？”刘兴奋立即捂住鼻子，他打开了刘二的袋子。

　　刘二赶紧关上，小声的说道：“吼什么，我吃鱼还不行？”

　　“算了，你就是变态”监考老师进来了，刘凌峰开始睡觉。

　　迷迷糊糊过了一上午，刘二迫不急待的回家，开始研究这鱼。

　　“鱼死千斤无罪，鸟死一命难还”鱼似乎天生就是人们的食物，刘二看着这一盆鱼，不仅咋舌。

　　没有一条是死的！居然全部神气活现。

　　经历了一个上午的贫水气闷，很难想象这鱼全部能够活下来，刘二甚至揉了揉自己的眼睛。

　　“哪儿弄的鱼？”老妈看见儿子奇怪的问道。

　　“这种鱼我见过！以前你外婆很喜欢吃”想不到还有这等玄机。

　　“外婆喜欢吃？那就留着等外婆回来”刘二感觉此事不简单，外婆似乎成了谜团的关键。

　　下午是最后一门，而学校已经出了通知，明确表示，在月考完后休假一个星期，地质专家将对学校进行全面勘察。

　　“这一个星期怎么过？”刚刚考完出来，死党张奇就迎上来。

　　“不知道，睡觉，吃饭，上网”刘二随意答道。

　　“听说一些同学准备去野营，有没有兴趣？地点选在龙王山寨”张奇神秘兮兮的说道。

　　龙王山寨是本地一个极具特色的地方，用本地话来翻译，就是神奇，不可琢磨的地方。而传说这里有鬼，估计提议这个地点的人是个大胆的家伙。

　　“不去，那地方有什么好玩的”刘二从小受外婆的影响，现在发生了老头救人事件，对此已经深信不疑了，那些传说一定有他的道理。

　　“胆子这么小？据说提议的那家伙网罗了不少美女加入”张奇挤眉弄眼，高中生的话题无非就是游戏，美女外加小说。

　　“我想想”刘二低头沉思，搞不好这就是所谓的命运，顺着它走，也许会给自己想要的东西，比如黑色的石头。

　　“好吧，我去，什么时候出发，哪儿集合？”

　　“星期四开始，到星期天上午回来，就在步行街门口，记住要带的野外用具，具体的地点是龙王山寨的鬼湖旁边”

　　还好，星期三外婆就回来了，刘二点头答应，回家开始做准备。

　　星期三很快就到来，早晨七点整时，响起了门铃声，紧张兮兮的刘二立即打开了门，原来是外婆，老人家居然玩起了时尚，带着一副女式大墨镜。

　　“外婆，想死我了”刘二赶紧走上去。

　　“去去去，你个小鬼头……”外婆抬头看了一眼，突然顿住，似乎观察着什么，然后紧紧的抓住刘二的手臂，左右看了看，拉到了他的房间。

　　“二子，外婆回来了？”妈妈在厨房里喊道。

　　“丫头，先别说，我有事跟二子说”完全是现代化的外婆。

　　到了刘二房中，外婆脱掉眼镜，表情看起来十分谨慎，关好门，然后同刘二坐在床沿上。


第7章 外婆的嘱咐

　　“二子，你遇到了什么人？”一开头就让刘二心头一跳。

　　面对外婆的眼神，刘二毫无隐瞒的把当时情况全盘托出。

　　“哎，其实我早就知道你不能过三十岁，这些年一直在外面寻求给你解决的办法，我一直不敢跟你们说，你说的那个老头是个真正的高人。”

　　一时间刘二有些哽咽，原来外婆都是为了自己才长年在外奔波。

　　“你的情况从小就很特殊，这叫‘落脚无处，粘花有情’，虽然你遇到的东西很多，但都不能得到，如果你得到了，说明你命不久矣，本来十二年的命变成两年，真是个傻孩子。”外婆像小时候一样摸着他的脑袋，十分慈祥。

　　“但你放心，外婆会让你活下去的，至于你说的千年黑色石头，我没听说过，你现在所要做的是，顺从自然，满足命运的要求，在明年的时候，你的一切会变得出乎意料的顺畅，这是回光返照，有机会待我见见那位高人。”外婆小心的嘱咐。

　　“外婆，你这次回来多久，明天我要去野营，学校放假”

　　“多出去走走，你会发现好处的，今天拜祭完你外公，我就继续出去”外婆粗糙的手很温暖。

　　“对了，外婆！前天我买到了一些鱼，是那个老头卖给我的，妈妈说你很喜欢吃”刘二站起来。

　　“噢？果然是高人，走，带外婆去瞧瞧”外婆也觉得很惊奇。

　　外婆，妈妈，刘二这三代人一同看着盆中的鱼，外婆好像回忆起无数的往事，轻叹一声“把这些鱼放了吧”

　　“妈，你不是最喜欢吃的？”刘二的老妈很疑惑，用手背擦了擦自己的额头。

　　“丫头，我什么时候说我最喜欢吃？”外婆说道。

　　“我记得小时候每次有这种鱼，你总是一个人吃得精光，我和爸一点都捞不到。”刘二的老妈抱怨。

　　“这种鱼不是谁都能吃的，要不就做给二子吃，你们谁都不能吃”外婆警告道。

　　“算了，还是放生了”刘二实在想不出这鱼怎么个吃法。

　　拿着塑料袋包好，骑上自行车，前往河边。

　　一路顺畅，十几分钟就到了河边，又不好的人在河边散步，而刘二又看到一个意外的身影，曾恺怡。

　　难道她有寻短见？刘二冒出这样的念头，不过这里人很多，估计轮不到自己来救，这么漂亮的女孩早已吸引了无数男人的眼光。

　　小心的把鱼放入河中，这些细小的鱼儿居然没有离去，反而围绕在刘二的身边，用细小的嘴巴轻吻刘二的皮肤，一时间痒痒的，刘二笑出声来。

　　他的笑声立即吸引了周围人的注意，一个男孩居然可以笑得这么扭曲，大概是神经病。

　　这些目光让刘二大窘，赶紧骑车飞奔回家。

　　陪着外婆拜祭完外公后，刘二把自己需要的东西打包好，张奇那小子已经帮他报名登记。

　　星期四刘二很早就来的集合点，居然也有不少人来了，他们大多比较兴奋，这次请的人是本市最正规的野营策划管理，来了两个人，一男一女，男的有些胖，不过笑容很洒脱，女的甜美可人，尤其是身材惹火，几乎和张馨菲一样。

　　来了后签名，然后开始等待剩下的人。

　　九点的时候，人差不多到齐了，大约十七个人。男的只有七个，女的有十个。连上策划管理的男女，共计十九人。

　　“好了，青春勃发的帅哥美女们，上车！”他们公司有自己的大巴，所以很方便，大家欢呼着上了车。

　　“等一下，还有人没来”车上的两个女生异口同声。

　　领头的男的看了看名单，说道：“还等三十分钟”

　　大家都上车等候。

　　刘二小心翼翼的坐在最后一个位置，因为他发现了两道身影正赶过来。一个是张馨菲，穿着火辣，吊带+热裤，雪白的大腿让无数男人注目。

　　另一个自然是校花曾恺怡。

　　车上立即有两个人开始招手，看了都是受不住好友的拉扯而去的。

　　刘二把头埋得很低，拿书盖着后脑门，装作酣睡的模样。

　　“你小子吃错药了？有美女不看？”张奇十分纳闷，平日骚包的刘二咋这个德性。

　　“没事，昨天没睡好，我先睡一会，不要打扰我，不管谁问，都不要说我在这里。”刘二往里挤了挤，他要求张奇坐前面去，省的引人注意。张奇很够义气，马上坐在前面。

　　“张奇，你也去？”张馨菲的声音传来。

　　“对啊，就做这儿吧”张奇比较开朗，与张馨菲关系不错。

　　“好，等下你帮我拿点东西”她提了一大包。然后她大概对叫她一起来的女生说：“小茹，我就坐这”

　　“随便，野营的时候可不要与男人一个帐篷了”这小茹喜欢开玩笑。

　　刘二一边眯着眼睛，一边观察周围的动态。

　　突然一阵香风袭来，不好，入眼是笔直的美腿，穿着黑色铅笔裤，居然是校花曾恺怡。

　　刘二只有装睡到底。

　　可就算小心，也有出错，脑袋上的杂志掉了，“啪嗒”的落在曾恺怡的脚旁边。

　　“同学，你东西掉了”好听的声音，不过刘二可感觉不好。

　　赶紧接过杂志，继续往头上一蒙，连谢谢都不敢说。

　　车子发动，却猛的停下来，刘二遭殃了，头狠狠的撞在前面的座位上。

　　“啊”他痛苦的捂住头顶。

　　“刘二？”这张馨菲的耳朵太灵敏了，立即就辨别出了刘二的声音，然后走到刘二的斜前方。

　　“居然故意躲着我”张馨菲咬牙切齿，好像与他有深仇大恨。

　　“难道又挨……”刘二冷冷的说道，后半句没有说出来，否则大家都知道他被扇过巴掌了。

　　“同学，我们能换个位置吗？”张馨菲转过头问曾恺怡。

　　“为什么”曾恺怡声音冷淡。一时间火药味十足，一个性感，一个清纯。两大美女的对决。

　　刘二有些尴尬，全车人都看着这本，连那个领队都对他竖起拇指。

　　“刘二，你给我出来”几乎是一字一顿，说明了张馨菲火气很大。

　　“我不是你的奴隶”刘二感觉当然不爽。

　　“好！很好！”张馨菲气呼呼的坐回自己的位置。

　　这司机大哥仿佛故意的，冲突一发生完，立即开车，感情他看完戏才投入工作。

　　“谢了”刘二对旁边的曾恺怡说道，同时继续歪着身子打瞌睡。

　　“你女朋友？”校花居然问道。

　　“不是，是同桌，有很多误会”谈起话来反而感觉很熟悉。

　　“她很漂亮”美女赞扬美女是很少见的。

　　“你也一样”刘二鬼使神差的说了一句，后面两人就陷入了沉默。


第8章 龙王山寨

　　龙王山寨离市区一百公里，在国道上行驶了将近两个小时才达到山脚，进入山寨必须翻爬上这座高达一千米的山峰。

　　这其实是一个古老的习俗，古代建筑理念有一个很重要的判断方法。依山傍水，后为山，意味强大的庇护，神灵的看守，前为水，意味流动的财富，有财进，有财出，当然还有一说法，水是万物之始，所以可以理解为最原始的保护力量。

　　“爬上去？”一些同学问女领队。

　　“同学们，如果坐车上去，那不如大家回去睡床上，这是野营的第一步”女领队笑呵呵的回答。“我叫郑爽，你们也可以叫我郑姐”

　　“真爽？”旁边的张奇小声嘀咕。

　　“这是马意发，你们可以叫他马哥”郑姐的介绍让不少同学笑起来。

　　长长的阶梯让很多人头疼，尤其是女的，大包小包，本以为是度假型，想不到是劳累型。

　　“各位男同学，发挥一下你们的男士精神，虽然你们数量不足，但可以用质量来弥补，帮帮这些可怜的美女们吧”马哥一嗓子让男同学汗颜。

　　刘二一马当先，背着一个包，提着一个包，为了躲避张馨菲儿领先了一大段距离，可马哥的话又让他折身回来，到底该给谁提？

　　张奇帮着张馨菲，其余的女的又不太认识，里面一个大个子包揽了三个MM的提包，好像曾恺怡还没人帮忙，美女虽好，但只可远观，有时候去帮忙是自取其辱。

　　“美女，要不要帮忙”刘二问道，曾恺怡点点头，刘二捞起一个提包，急冲冲的往上赶去。

　　顾不上豆大的汗水落下，刘二一口气爬了数百阶，这里有一个休息的小平台，他居然发现了神秘老头。

　　“冰糖葫芦，又香又甜的冰糖葫芦”老头颇有气质，戴着个大圆墨镜，手持一扎冰糖葫芦，一边吆喝。

　　“老爷爷，又是你？”刘二走上几步，刚刚与其相对。

　　“原来是你这娃，来两串？”老头高兴的说道。

　　“好，不过我外婆说想见见你”刘二拿下两串。

　　“十元一串，共计二十元”老头伸出左手。“你外婆应该知道，该见面的时候会见面”

　　“这么贵？你当是抢劫？！”刘二惊呼。

　　几个照相的游人立即看过来，不少对老头的眼神充满鄙视，看了对他的价格很不满意。

　　“绝对值，跟你说”老头信誓旦旦的保证。

　　刘二一想老头的神奇，也就认了，掏出二十元，坐在旁边休息。

　　“此途多艰险，好自为之”老头贴身收好钱财，慢慢的向山下走去，刘二思索着老头的话。这能有什么艰险？

　　走走停停间，下午三点的时候，终于达到了目的地，这里风景确实迷人，刘二忍不住感慨，还是自然最舒适。

　　他们活动的中心是一个湖泊，水质清澈，能看见不少鱼儿游动。

　　“大家注意好，不要乱跑，先把帐篷搞定，然后男同学去找点柴火，女的就收拾一下晚餐”马哥吩咐道。

　　不过大家的眼光都被刘二吸引了，这家伙的帐篷太简单了，居然就是一大块塑料薄膜，更重要的是，这是透明的。

　　“怎么？”刘二见大家停下了手里的活，有些疑惑的问道，同时扫描了自己的全身，衣服没穿反啊，拉链有拉上啊。

　　但他瞅见了别人的帐篷，才发现了根本，别人都是专用的玩意。

　　“我说刘二，你就这么抠门？好不容易玩一次，你就弄了这么个破玩意”张奇都看不下去了。

　　“你懂什么，这是全景天窗，我喜欢看星星”刘二不理会，找了几个棍子支撑好，最后席子，毯子，搞定！

　　“这位同学的帐篷还真是奇特”郑姐走过来，惹火的身材让人遐想连篇，尤其是露出的小蛮腰。

　　“郑姐见笑了”刘二目光四处飘荡，就是不敢正视。

　　“小心大风刮跑了”郑姐提醒道，同时弯下腰帮他拉扯好薄膜的一个角落。

　　刘二心跳直线上升，妈呀，风光大泄，本来丰硕的部位就有些露出，现在一低身，V领稍微一沉，大半的美好光景刘二看了个遍。

　　“非礼勿视，非礼勿视”刘二心中默念，然后把身体斜道一边，因为某个地方有反应了。

　　“好了，等下去找点柴火”郑姐站起来，去张奇哪里查看。

　　刘二赶紧去一旁找柴火。不出几分钟，后面传来了张奇的呼喊声。

　　“二子，刚才太刺激了”他刻意压低了声音。

　　“怎么？”刘二一边捡，一边问道。

　　“我看到了！真是极品”张奇比划了一下自己的胸前，刘二立即明白了。

　　“淡定”刘二故作镇静的说道。

　　“淡定你个头啊！换成你能够淡定？”

　　“我也看到了，我现在不是很淡定？”刘二反问道。

　　“真搞不清你的爱好”张奇嘀咕一声，然后开始捡树枝。

　　捆了一大堆，回到营地的时候发现众人已经把晚餐准备得差不多了，无非是烧烤，面包，饮料，居然还有人带了酒，经张奇的介绍，刘二才知道带酒的人就是活动发起人，一个笑得猥琐的高个子，名叫李林，外号爽木，因为林等于两个木，就是双木，谐音爽木。

　　“李林，你居然带了酒”郑姐的话语带着调戏的味道，李林咧嘴一笑，“不多，一人一口”

　　“有奸情”刘二与张奇对视一眼，一时间交流了无数的信息，最后的结果是，李林和郑姐有一腿。

　　夜晚很快到来，众人围成一圈，里面是“滋滋”作响的火堆。

　　马哥不知道哪里搞来一把吉他，清了清嗓子，说道：“好了，野营晚会正式开始，每个人都要表演，不能逃脱，先从我来”

　　“一首《心中的日月》”

　　“手中握着格桑花呀，……”马哥开唱，别说还真有两下子，唱的很好听。

　　“好！”李林带头鼓掌，而郑姐就坐在他旁边。

　　马哥一曲终了，郑姐跟着站到火堆旁。

　　“老马，给我来个给力的曲调”她居然想跳舞。

　　“好。”马哥双眼闪光，拿出自己的随身音箱，选择了一首舞曲。

　　火辣，诱惑！郑姐的身段如水蛇一般，窈窕的曲线不停的变换，随着节奏一起一伏，几乎勾住了所有人的心。

　　带着魅惑的笑容更是对青春少男的绝杀武器。

　　“这郑姐太迷人了”张奇早就看得口水直流，比起校花与张馨菲，郑姐的魅力在于成熟。

　　刘二望着那软弱无骨的小腰，不知道在想着什么。

　　一个接着一个表演，很快轮到校花，她清唱了一首英文歌，感觉很悲伤的那种，在她的演绎下虽不说精彩绝伦，但有一股淡淡的味道。

　　似乎要与校花攀比，张馨菲紧接着开唱，同样是英文歌，但热力四射，大有力压校花之势。

　　“刘二，到你了”看见刘二发呆，旁边的张奇捅了捅他。

　　“什么？”刘二反应过来，发现大家都看着他。

　　“我不会”他有些畏缩。

　　“怕什么，就这么点人，随便嚎几句”张奇推着他。

　　刘二只有硬着头皮上，站到火堆旁边，突然发现有些紧张，声音也变了样。

　　“我……我唱首歌”刘二挺直了自己的身体。

　　可当他唱完时，众人终于爆笑起来，他居然唱的是国歌。

　　刘二被这番嘲笑弄得有些气闷，还好马哥过来打圆场。

　　“同学们，虽然我们可以开怀大笑，但永远不要忽略一个事实，我们今天之所以能够在这里相聚，欢乐，都是因为我们的国家，我们可以对他的表演方式进行评论，但对于国歌本身，我们一定要保持自己的尊重”

　　众人停止了笑声，马哥的一席话很有道理，为什么唱国歌就值得笑？国是我们的根本！

　　“好了，时间不早了，湖边有水，但注意不要把垃圾扔入湖中。大家可以去洗洗澡，不穿衣服就不推荐了，毕竟人这么多，当然如果你实在奔放热情，还是可以一试”

　　大家欢呼起来，不少的人开始给游泳圈吹气，一会儿功夫，湖泊里就有了大大小小的人。

　　刘二本来不想去的，自己的一身肥肉实在难看，但心里又有些痒痒，已经几年没游泳了，小时候河里的闹腾还历历在目。

　　“有古怪”正当刘二犹豫的时候，旁边坐着一个戴眼镜的小伙，好像是隔壁班的。

　　“什么？”刘二疑问道。

　　“你应该没野营过”眼镜男立刻判断。“他们犯了很多错误”不知是不是故作神秘，说完他就离开钻入自己的帐篷。

　　管不了那么多，刘二一下狠心，脱掉T恤，跳入湖中。

　　尽管光线不强，但不少女生的炫白肌肤还真是醒目。

　　“真TMD值了，能看到校花的泳装”张奇游到刘二身板，眼睛盯着岸上准备入水的曾恺怡。

　　她把自己的头发束七，尖尖的小脸越发完美，连体泳衣包裹了姣好的身姿，在暗淡的夜中倍显诱惑。

　　“张馨菲的身材更好，你怎么不看”刘二一眼瞅见张馨菲，这妞若不说脾气，身体绝对是一等一的棒。

　　“嘘，告诉你，不要跟别人说，张馨菲是我堂妹，我们两家关系一直不怎么样，最近这年还好些”张奇爆料，刘二疑惑顿解，以前很多怪怪的事都迎刃而解。

　　突然一声口哨，是李林吹出来的。郑姐准备下水了，成熟的女人从来不惧怕展示自己的迷人之处，三点式，除了关键部位，其余的地方散发着诱人的气息。傲人的尺寸，光洁的小腹，笔直的美腿。


第9章 又救一命

　　可惜马哥没有下水，他在岸边看着火，不时加点柴。

　　不少人喊他下水，他笑了笑，指了指火堆，让大家自己注意安全。

　　刘二现在注意着曾恺怡，他感觉有问题，她的脸色又变成了当日见她的死灰，好像失去了希望，又下定了决心。

　　难道她又要寻短见？因为她不会水，却没有游泳圈！

　　果然她一步一步的朝着深处走去，刘二瞧瞧的靠近在不远处，准备随时营救。

　　马哥这时在岸边自弹自唱，吸引了大多数人的注意。

　　就在这时，曾恺怡身体一沉，没入水中！

　　刘二立即扎入水中，现在水中基本看不见东西，他只有凭借自己的感觉。

　　快！刘二对自己说道，几乎用尽了全身的力量，水的阻力让他的速度不算太快。大约十几秒后，他终于碰到了曾恺怡的身体。

　　抱紧之后，猛蹬几下，然后破出水面，曾恺怡由于肺部吸入水，已经昏迷了。

　　“快来帮忙，出事了！”刘二赶紧大喊，一边向着岸边游去，张奇第一时间反应过来。

　　两人拉着她上了岸，然后弄出她喉咙里的水，开始做人工呼吸。

　　周围已经沾满了人，他们大多惊讶，或者恐慌。

　　郑姐与马哥显得很紧张，那个眼镜男则在旁边观察这一切，若有所思的点点头，他们两人果然有问题。

　　刘二没有了上次的紧张，而是冷静的操作着，吹气，挤压，重复了几次后，曾恺怡终于醒过来，咳嗽了几声，把肺部的水吐出来。

　　紧张的旁人欢呼起来。

　　“刘二，不错”马哥翘起了大拇指，连郑姐也跑了个媚眼。

　　“你没事吧”刘二把她扶起，靠在自己的膝盖。

　　“是你”曾恺怡虚弱的看了他一样。

　　“你怎么又跳水……”刘二马上打住，差点就说漏嘴了。

　　曾恺怡默不作声。

　　“小二，你把她扶进帐篷”马哥说道。

　　“我？”刘二本想脱手，这样下去会露出马脚的。

　　“你先抱她进去，我会给她换身衣服”郑姐说道，刘二赶紧把曾恺怡抱入帐篷，郑姐跟着挤进来。

　　空间有些狭小，几乎头碰着头，更要命的是郑姐还穿着比基尼，近距离观赏极品身材，刘二还真有些吃不消。

　　“害羞？”郑姐调笑道，现在她身上还泛着水光，出浴的女人总是最美的，更何况如此绝美身形。

　　“你们这些小男生可很坏的哟”郑姐一边用大毛巾擦拭曾恺怡的头发，一边说道。

　　刘二赶紧退出来，靠着草地休息下。刚才消耗了很大的体力。

　　“好样的，当英雄的感觉怎么样？”张奇也跟着躺下。

　　“没什么感觉，现在有点累”刘二疲惫的回答。

　　“这会不会想电视里一样，来个英雄救美，再以身相许？”张奇调侃道。

　　“不可能”刘二回了自己用塑料薄膜搭建的帐篷，然后在毛毯的遮掩下换了衣裤，眯了会儿眼睛，就睡过去了。

　　半夜的时候醒过来，尿急了，赶紧爬起，篝火已经熄灭了，刘二摸着黑，到了旁边的小树林，却听见不远处有什么声音。

　　“嗯……啊”听了片刻，就明白了，日本某些电影里面最常见的声音，细细一听，居然是郑姐！

　　压住偷窥的欲望，刘二耗了一两分钟才撒完尿，因为硬了。

　　回来的时候，突然发现月光下的湖中大雾弥漫，显然不同寻常，心中有一种不祥的预感。而在经过曾恺怡帐篷旁边的时候，分明听到了她的喃喃自语。

　　“水，水……”她口渴了。

　　刘二犹豫了一下，还是从自己的包里拿出一瓶水。拉开帐篷的拉链，爬进了她的帐篷。

　　接着微弱的光线把瓶盖凑近她的嘴巴，轻轻的倒了一点。

　　曾恺怡立即咽下，不一会儿就倒掉了小半瓶。

　　刘二收手的时候不小心碰到她的脸，居然很烫。摸一摸额头。烫得吓人。

　　发烧了。这可怎么办，叫郑姐的话，她正在林子里快活，叫马哥，他也不太方便，只有去摇张奇。

　　“张奇，醒醒，出事了”刘二钻进去，那小子睡得正酣，半天不愿意睁开眼睛。

　　“什么狗屁的事儿，老子正与美女幽会呢”声音很不满。

　　“郑姐不知道与谁在做见不得人的事”刘二抛出了诱惑的话题。

　　“什么！”张奇立即坐起来，低声呼道。

　　“千真万确，不过还有一件更重要的事，曾恺怡好像发烧了，刚才路过的时候听见她喊水，进去发现她额头滚烫。”

　　“这事我帮不了，前面的事情哥很有兴趣”张奇对他后半段仿若未闻，然后一骨碌爬起，到了外面。

　　“哇，果然”张奇拉着裤子，就向发出声响的地方走去。

　　“靠，鄙视”刘二做了个鄙视的动作，现在只有弄条湿毛巾给她敷敷。

　　现在刘二有些感慨，自己的命运真是奇怪，与女有缘，却从未结果，着命运到底是什么？玩弄自己啊！还有两年，如果都是这样，那活着也没太多的意思。

　　敷好之后，刘二正要退出去，曾恺怡却突然梦呓，喃喃的喊道：“刘二，我好怕，能不能不要跳”

　　跳？刘二心中一怔，这不是上次水潭前的情况么。老头不是说抹去了记忆？怎么回事。

　　“不要走，刘二”曾恺怡突然握住了刘二的手，紧紧的不肯放下。

　　“曾恺怡，你醒醒”刘二摇了摇她。

　　“好冷，好冷”感冒就是这样，明明发热，却冷得要死。

　　现在只有去找马哥解决问题。刘二赶紧到马哥的帐篷前呼喊，可没有点反应，马哥不在！拉帐篷，果然空无一人。

　　不管了！刘二也记不清那个是曾恺怡的朋友，现在必须下山去，否则后果很严重。

　　可总得留句话给其他人，想来想去，只有认识的张馨菲。

　　“张馨菲！”刘二也顾不上巴掌之恨，反正不是一次两次了。

　　不出三秒，张馨菲拉开了拉链，看了她根本没有睡着。

　　“你想干什么”声音缓和很多。

　　“曾恺怡发高烧了，我必须带着她下山”刘二解释道。

　　“什么！为什么要你去，郑姐和马哥呢！”张馨菲立刻变得语气不善。

　　“你仔细听”刘二尴尬的说道，郑姐的叫声实在太生猛了。

　　“真是可恶女人”即便是借着月光，刘二也看到了张馨菲脸上的一丝羞涩。

　　“早上的时候你跟他们说一声，送完人我就回来”刘二准备离开。

　　“我也要去”张馨菲爬起来，刘二真搞不懂她的想法，莫名其妙啊。

　　“你去干什么”刘二站起来就走。

　　“你管得着”张馨菲还穿着性感的睡衣，出来后才发现有些凉爽，赶紧回帐篷换好衣服，跟上。

　　“那是，我可不想挨你的巴掌”刘二直接背起用毛毯包住的曾恺怡，边走边说。

　　张馨菲出奇没有说话，而是解下了自己的马尾，头发如瀑布般散落。

　　刘二看得一呆，张馨菲还真是漂亮，不过转而一想，只有外在美，没有内在美。

　　“你没必要跟着去，我送完她就回来”刘二冷声劝到。

　　“我喜欢，你管得着？”张馨菲的特点就是蛮不讲理。

　　此时的雾变得更大，本来有些明亮的月光已经黯淡，刘二几乎是凭着感觉再走，这是一片森林，估计有一公里左右的路程，穿过之后，还有座小山峰，最后才到龙门山寨的建设区，哪里有人。

　　现在周围很安静，只有一些虫子的鸣叫，张馨菲明显有些害怕了。小声的喊道：“刘二！”

　　刘二不理不睬，继续走着，夜晚行走必须用上全部的注意力。

　　“啊”身后传来身体倒地的身影，刘二坚决不回头，自己对她太客气了，这是她自找的，她必须付出代价。

　　“刘二，你给我死回来！”张馨菲一边忍着疼痛，她的脚崴了。

　　“这是你自找的，我还有事！”刘二回答了她，虽然心中想回去看看她，不过他告诉自己，不能。

　　走了几步，身后传来张馨菲咬牙切齿的声音：“刘二！你好狠！”

　　“我狠？我狠？！”刘二听到这话就气不打一处来，回过身子，怒喝道。

　　“被你整得拉肚子，然后给我一巴掌，这是我狠！半夜三更救了你，大腿被划伤，你依旧给我一巴掌，我狠！我这是犯混！”

　　张馨菲哑口无言，不出片刻，就低声抽泣起来。

　　刘二有些犯难了，人就是这样，说白了就是心里气不过，若真发泄出来了，又找不到好的方式收场。

　　“你自己回去吧”刘二压低了声音。

　　“我脚很疼，怎么走回去”平时的泼辣消失，取而代之的是一种无奈的小女人味道。

　　男人有个特点，若是女人与之对抗，怒火将会越烧越旺，最终把她视为男人。可女人一旦示弱了，又没有根本性的伤害的话，就会软下来。

　　“真是麻烦，起来，一起下山”刘二摇摇头。

　　“拉我一把”张馨菲这可表现得像是正宗的娇娇女。

　　背上一个，现在又得拉一个，这难道就是命运？刘二反问自己。

　　张馨菲的手掌很滑腻，手指纤细，握着的感觉有点儿触电。刘二一拉，她站起来，她身高168CM，几乎与刘二齐平了。

　　起身的张馨菲带起一阵香风，同时哎呀一声。刘二对这种味道很熟悉了，天天闻道，据说是那个什么外国牌子的。

　　“自己扶着我，我的手没空闲”刚才刘二单手掌着曾恺怡非常吃力。

　　张馨菲狠狠的抓住他腰间的肉，刘二倒吸一口冷气。

　　“你就不会轻点？！”虽然这地方经过她无数次的摧残，奈何还是没有生成强大的抵抗力。

　　走了几步，张馨菲发现不好走，搭在刘二的肩膀上。

　　就这样，走走停停，大约一个多小时才到了龙王山寨。可一进去，刘二就发现到处都没有人影，而且那些轿车都还停在那儿。


第10章 营地异事

　　走进亮着灯的守夜房。布局非常简单，一桌一椅一张床。而地下似乎有一小段燃烧着的香烟。

　　“人呢？”张馨菲直接坐在椅子上，她很累了。刘二赶紧把目光移走。原来张馨菲穿衣穿得很急，本来就是真空穿睡衣，换了一件女式衬衫却连扣子都扣错了。露出大半个雪白的凸起。

　　“你先在这儿等着，我去其他地方看看”刘二赶紧把曾恺怡放下，缓解自己的疲劳。

　　“什么，你把我一个人丢下？”这里充满古怪，张馨菲可不敢。

　　“不是还有她么”刘二示意床上的曾恺怡。

　　“下次把扣子扣好”刘二在即将出门的时候突然回头说道。

　　“什么？”张馨菲一低头，却没有任何惊讶“你想看？”甚至还故意拉开一些。

　　刘二无语，赶紧跑出去。

　　昏暗的路灯把整个山寨衬托在橘色之中，加上蔓延的迷雾，显得深不可测。

　　“有人吗？”刘二一间一间的敲响房门，可大多数没有反应。

　　有一间房子倒是一推就开，里面散落了一些东西，其中居然有橡胶套，灯到是开着的，床上摊放了各种诡异的用具，缓慢关上门，刘而继续寻找。

　　走了一圈，发现没有一个人。

　　“啊！！”突然一声尖叫划破宁静，不好！刘二大吃一惊，赶紧朝着门边的守夜室跑去。门居然是紧紧关着的！出事了。刘二呼吸急促，几步跑到门边，然后用尽自己全身力气一脚。

　　门陡然打开，可里面并不是想象中的情况。

　　是张馨菲！她脱掉了自己的衣服，双手自然的护着胸，表情显得十分的害怕，不知道刚刚发生了什么样的事情。

　　“大半夜的你鬼叫什么！”刘二气喘吁吁，刚才一下几乎让他乏力。

　　“我衣服里有蜘蛛”张馨菲直指地上的衣服，可她并未意识到这个动作的风险。估计神经太粗了，或者是忘记了自己现在的状态，总之，刘二看到了不该看的东西。

　　“你找个东西穿上”刘二强制自己把头偏着。

　　“你又不是没看过”张馨菲小声的嘀咕，不过刘二没有听清。

　　一阵悉悉索索的声音，她把毛毯包在自己身上。“你把上面的蜘蛛给我弄掉。”

　　刘二平淡了思绪，几步走到地上的衣服前，一直拇指大小的奇怪蜘蛛在上面一动不动。

　　之所以奇怪，是这蜘蛛的颜色古怪，纯白的，除了两只黑溜溜的眼睛，几乎与张馨菲纯白花边衬衫一体，不知道什么时候上去的。

　　刘二拉住衣角，把这小东西抖下来，可它一动不动。

　　“把衣服穿上”刘二递给张馨菲。

　　“不要，我讨厌虫子”张馨菲一想到衣服上有蜘蛛就发麻。

　　“难道你就披着毯子？”刘二抬头问道。

　　“你管那么多干什么，有本事把你衣服脱下来给我，你穿这蜘蛛爬过的。”张馨菲威胁道。

　　“除非我脑子坏了”刘二一边说着，一边用玻璃杯罩住白色蜘蛛，用张馨菲的衣服封住口子。这衣服的手感很舒适，尤其还带着香味，可惜了。

　　“喂！那是我的衣服！”张馨菲不满的叫道。

　　“你不要了，我想怎么用就怎们用”刘二感觉自己找回了场子，颇为得意。

　　“把你衣服脱下来！”张馨菲瞪着美目说道。

　　“为什么，我不脱又怎么样”刘二毫不在意她的威胁。

　　“那我就把她的脱下，然后等她醒了告诉她，你要非礼她！”张馨菲坏坏的笑道。

　　“你敢！”刘二虽然说得大声，但底气不足，自己一个大老爷们，怕什么，随机就把衣服脱下来，露出肥肥的身体，他胸前有一颗大痣，所以没人敢说他胸无大“志”。

　　“拿过来，借你衣服穿而已，用得这么黑着脸？”张馨菲夺过衣服，对着一脸不满的刘二说道。

　　刘二松了一口气，原来她是开玩笑的。

　　“还看着干什么？没看够？”张馨菲对发呆望着她的刘二说道。刘二哦了一声，转过头，看着门外。

　　门外有一个意外的人。“我出去一下”刘二边说边走，砰的拉上了门。

　　门外居然是老头，看起来一脸的焦急。

　　“大事不妙了，你居然还拿着厄运蜘蛛？”老头一看到刘二，开口不善，似乎发生了大事件。

　　“你怎么来了，这玩意叫厄运蜘蛛？”刘二举起手中的瓶子。

　　“命运，无论如何也逃不出”老头一声长叹，弄得刘二心里毛毛的。

　　“到底怎么回事？”刘二最讨厌掉胃口这事儿。

　　“你没看见天生异象这个世界说不清的事太多了，有时候追寻是无解的，你没看见女娃受这异象影响？尽快找一口千年老泉水，给她泡泡”

　　“而且你身边也有古怪之人，一切小心，小心，我必须离开了，这蜘蛛你保存好，关键时刻会有大用处”老头飘然而去，留下一脸莫名其妙的刘二。

　　刘二心中已经把老头诅咒了千次，哪里有这样的人？说一大堆陌生的东西，然后告诉你小心，小心。这不是有病么！

　　可老头的神奇还在心中，没办法，只得去找那千年的泉水。

　　“我们走，去找一口泉水”刘二推开门，张馨菲换好了衣服，不过刘二注意到，她的脚好像并没有事。

　　“你骗我。”次数多了，早就麻木了，随口一句，然后背起还在昏迷的曾恺怡。

　　“没有，你自己看看这边”张馨菲小心的侧过脚，果然关节处有些红肿。

　　“找个东西拄一下，我们得离开了，天亮前到营地去”刘二四处看了看，发现有一根黝黑的棍子。

　　“为什么你背她，然后我就得自己走？”这感觉有点人小女人吃醋。

　　“因为每次给你做好事都没好下场，给你买女性杂志，你说我是变态，帮你买卫生棉，你却反过来嘲笑我精神异常，给你找回东西，你说我多管闲事”

　　往事历历在目，连刘二自己也说不清。

　　“你懂什么！”张馨菲突然怒火中烧，拄着棍子一拐一拐的走出去。

　　由于张馨菲的动作幅度过大，墙上挂着的东西掉下来了，本区域的旅游手册。

　　又小心把人放下，仔细的翻开，找到了几处关于泉水的介绍。其中有一处叫做古木流水，这口泉水旁边有一棵千年古木，而此泉也有上千年的历史。

　　位置倒不远，离龙王山寨两公里，沿着西边的石板路前进即可。

　　找准目标，拿了个手电，出发！

　　“张馨菲！”刘二本以为她会在外面等她，没想到消失得无影无踪，喊了几声也不见反应。

　　真是越事多的时候事越多！先救人要紧。

　　沿着西边的石板路，刘二快步离去，却没有注意到张馨菲躲在一个小暗角里，见她离去后偷偷的哭泣。

　　由于铺着石板，路很好走，只可惜大雾弥漫，不一会儿身上就有些湿漉漉的，中间停顿了两次，终于赶到了古树旁边。


第11章 雾中惊变

　　这是一棵奇特的古树，高耸入云，枝繁叶茂，有一股极其旺盛的生命力。

　　在不少奇异之术中，树是生命之力，很多法术都需要术来完成。

　　在巨大的树根旁，有一个小潭，借着手电的光芒能够看到不少的雾气贴着水面飘过，一小股涌泉让水面处于活动状态。

　　整个水潭大概能够容纳两人，有一道细流溢出，水质清澈。

　　刘二把曾恺怡放进去，只听轻微的“嗤嗤”水响，突然好想树在轻微的摇动，树叶沙沙作响，大约几分钟后，曾恺怡悠悠醒来。

　　美目睁开，刘二焦急的问道：“你感觉怎么样了”他现在想起张馨菲，今天古怪的事太多，她应该不会出什么事吧，赶紧解决这里，回头去找她。

　　曾恺怡点点头，然后缓慢的从水潭中起来，刘二突然察觉到自己没穿衣服，有些不好意思的说道：“衣服被别人借走了，好了的话，我送你去营地吧”

　　“为什么要救我”曾恺怡终于开口。

　　“没为什么，老师不是说过么，要助人为乐”刘二随便找个借口搪塞。

　　曾恺怡静静的看着他，让刘二有些发麻，好在她终于起来了，身上湿漉漉的滴着水，衣服紧贴着诱人的曲线。

　　一前一后，两人离开了这口古泉。

　　脚步声在寂静的夜里显得空荡，两人都没有说话，刘二有一种不祥的预感。

　　“你能找到回营地的路没？我还得去找一个人。”刘二回头问道。

　　“能够找到”

　　“那好，等下到了龙王山寨后，你走去营地的路，然后换套衣服，不要着凉了”刘二嘱咐道，龙王山寨不远了。

　　到了山寨，依旧是开始那般诡异，所有人无影踪。

　　“这是手电，你拿着，雾大，小心点走，你到营地后，看看张馨菲有没有在哪里，就是在车上要求与你换座位的那个女孩”刘二把东西递给他，然后准备四处看看。

　　“谢谢”曾恺怡轻声说了一句，然后离去。

　　“张馨菲！”刘二在山寨周围大喊，同时四处查看。为了方便，他在那个道具房间里拿了个照明用具，比较尴尬的是，这是一根七彩电动棒，能够发光。

　　接着灯光的帮助，他在一个暗角里发现了自己的衣服！不好，张馨菲到底发生了什么？居然连衣服都脱下了。

　　比较幸运的是，在现场发现了一些东西，脚印，当然，还有那拐杖插入地下的痕迹。

　　依照这个线索，刘二可以清楚的了解她的走向，居然上了小山坡。

　　刘二整个人几乎趴在地上，慢慢的跟随痕迹前进，可那电动棒是七彩闪烁，不一会儿眼睛就花了。

　　休息片刻，刘二继续上路。

　　突然背后响起了脚步声。

　　“谁？”刘二一回头，却看见自己经过的路上有一个黑影一闪而过，这让他心惊肉跳。

　　“是谁？”可惜没了动静，刘二怀疑是自己出现了幻觉。

　　深吸了几口气，刘二捡了一截树枝，更加警惕的前行，还需要不时望望后面，但那黑影再也没出现。

　　在一个很陡的下坡，痕迹变了，刘二知道不妙，赶紧顺着滑下去。果然！

　　张馨菲半露着身子，身上裹满泥土，昏迷在坡底，如此看来，她是从上面摔下来了！

　　顾不上两人都坦诚相见，刘二赶紧抱着她，看得到她的身子上有几处淤青。

　　“张馨菲！张馨菲！”刘二喊道，虽然佳丽在怀，可刘二脑袋里面没有想别的，对于她性命的关注，才是至关重要。

　　见她没有反应，感觉往背上一方，并不沉重的身体结实的落在背上。

　　“刘二，你不能想，不能想，救人要紧”刘二不是圣人，只得自言自语转移注意力。

　　现在天有些微亮，已经不需要灯的帮助就能够看清周围的东西。刘二健步如飞，就算曾恺怡要死的时候也没这么焦急，这是怎么回事？

　　全力跑到山寨，冲进有灯光的守夜室，把人摆在床上，再用毛毯一包，整个人才得以歇气休息。

　　身上的汗珠如水流般划过，刚才的剧烈运动让他呼吸急促。平息之后，开始检查张馨菲。

　　身上的淤青让刘二心中忍不住微微一痛。轻轻的摇晃着她的手。

　　突然她的手有些用力，然后就听见他口中梦呓。“刘二，你怎么能这样，怎么能这样，为什么”

　　刘二一呆，脑子变得很乱。

　　眼睛偶然看她的脚腕，现在已经肿得很大。

　　不知道这里有没有医务室，刘二关好门，四处查看。

　　还好，这个山寨配置比较齐全，有一间小小的医务室，几腿下去，门开了。

　　大概考虑到游人容易磕磕碰碰，这里准备了不少的活络油，拿了两瓶，还加上一些绷带。

　　回到房间，开始给她涂抹药剂。

　　小心的捧着她的脚，形状很美，瘦小，晶莹剔透。

　　到了一些活络油，一股刺鼻的气味传来，这玩意虽然刺激性大，但效果确实很好，家庭必备。

　　按在浮肿处，明显感到她的腿微微一颤，可能是太疼了。

　　跟随着肿的地方轻按，有些发热之后，用绷带缠住。

　　现在该处理上半身了，刘二像做贼一般左右看了看，心虚的很。不过他内心又很渴望，毕竟是青春年少，对异性身体的好奇可以杀死很多只猫。

　　拉开毛毯，他没有注意的是，张馨菲的身体有些异样，根本不像是昏迷之人，可是刘二也顾不上了。

　　尽管他内心告诉自己要涂药，可就像打破了潘多拉魔盒，久久不能忘却，连倒药的手都有些颤抖。

　　最后没有办法，给自己扇了两耳光，才稍微平静下来，用最快的速度抹完药，盖上。然后飞一般的跑出去，找到有冷水的地方，洗了即把脸。

　　可一闭眼，眼前浮现的东西，就不是自己能够控制的。这便是人的本能。

　　不过他还是遭受了惩罚。

　　如果一个男人跌倒了，他能够爬起来，如果一个男人某个地方硬着，却向前倒了，他一时半会是爬不起来的。

　　刘二的命根几乎无法用疼痛来形容。会不会断了？刘二猜想。

　　在地上躺了十几分钟，才有力气爬起来，眼看四处无人，拉开裤子检测了一番，还好，没有那么严重。

　　天已经很亮了，可惜雾气没有散去的迹象，反而越来越严重，能见度不足两米。

　　刘二回屋背起张馨菲，感觉她比曾恺怡沉一些，可能某些地方更有料的缘故。

　　走了大约半个小时，刘二发现自己居然没怎么感觉累，营地也近在眼前。但发现他们三三两两的再说着什么。

　　“怎么回事？”刘二随便找个人问道。

　　“那个叫张奇的变傻了，一个人坐在帐篷里笑，你们怎么了？”哪位同学惊讶的说道。所有人的目光都转过来。

　　那名叫小茹的女孩走过来，大声的质问到：“你把她怎么了？难道你对她做了什么？”

　　刘二赶紧把她放下了，让小茹扶住。“等下再解释，出事了，我得去看看张奇”

　　刘二心急火燎的打开帐篷，果然，张奇一个人坐着傻笑。

　　昨天晚上他还是兴致勃勃的偷窥，今天怎么就变成了这样？一大堆的问题迎面而来。

　　“她身上为什么那么多淤青？！你到底做了什么？你们两个都光着上半身，难道？！”身后的声音怒气冲天，正是小茹。

　　“怎么回事？”马哥郑姐都过来了，他们质问道，只有那个戴眼镜的瘦瘦男孩在不远处看着。

　　“他怎么回事！”刘二站起来，反问道，“这就是你们所谓的管理？策划？先是有人溺水，现在是有人变成了傻子？你们如何交代！”这张奇是刘二从小玩到大的挚友，他出事了，怎么能不气愤。

　　“这与我们无关”马哥仿佛变了一个人，脸色很冷。

　　“小菲到底怎么回事？”旁边的小茹再次问道。

　　“等她醒了你自己问问她！你们走开！”刘二把傻笑的张奇拉出来，必须下山。东西都不重要了。

　　“没说清楚不要走！”小茹拦住了他。

　　“我和她三年同桌，她比我更清楚！”刘二现在是谁也拦不住。

　　“你是刘二？”小茹突然说道，然后就沉默不语，看来张馨菲说起过他。

　　众人看着他拉着张奇进了树林，却没看到眼睛男从一个方向找到了刘七。

　　“我跟你说过有古怪，你不相信”背后突兀的声音传来，眼镜男在雾气中高深莫测，镜片好像很特殊，看不到具体的眼神。


第12章 怪事连连

　　“你知道发生了什么？”刘二问道。

　　他却摇摇头，推了推眼睛。

　　“昨晚大概十一点四十九分的时候，我右边的帐篷出现响动，两分钟后，又出现响动。大约在十二点十七分，我右边的出现响动，谈话声。那应该就是你们。”

　　“在半个小时后，我就听见一声奇异的叫声，叫声之后左边的帐篷又响了，在天快亮的时候，有人走过来，我看了下，是那位女孩，好像叫做曾恺怡。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”刘二吃惊的问道，这简直是一台机器。

　　“因为我只相信数字，它会告诉我世界的真相”眼镜男再次推眼镜框，这是他的习惯性动作。

　　“我叫黄博，你可以叫我阿黄”

　　“好，阿黄，那你告诉我，这雾又是怎么一回事？”刘二随后又感觉他有些扯淡，很类似那些偏执的信仰狂。

　　“这雾很蹊跷，具我所知，在龙王山寨虽然有雾，但大多是轻微的，这种能见度不足两米的情况十分少见。”

　　“就是这样？”刘二拉住傻笑的张奇，准备离开。

　　“以我的了解，就是这样”阿黄走近了几步，刘二才感觉他居然很高，大概180CM左右。只是太瘦弱了点。

　　“你想说明什么？”

　　“我需要和你在一起，我们已经被卷入了一个巨大的漩涡，目前看来只有你拥有超乎常人的感觉”

　　“随便，我先得把我朋友弄下山”刘二继续前行。

　　“我们需要共同帮助，事情比我们想的更复杂。”阿黄紧随其后。

　　“无论如何复杂，我都要把他送下山，然后再解决其他的问题”

　　“我怀疑他是看到了什么导致强烈的精神刺激”阿黄边走边分析。“而作为高中生，不能接受的事情似乎很少，那么极有可能是危机生命的东西”

　　“郑姐与马哥也很可疑”刘二补充道。

　　“他们在昨天的时候，往北方望了数百余次，这绝对不是正常的”阿黄汇报自己的数据。

　　“北方？为什么是北方？”若是真实的数据，刘二真佩服他。

　　“就像你的每次无意识走动的距离是55CM一样，我也无法得知具体的原因，这都需要深入研究”看来这个阿黄果然喜欢用数据阐述一切。

　　刘二无言以对，这简直是个疯子式的人物。

　　“另外最后带上你的朋友一起离开，否则变傻仅仅只是一个开始”阿黄提醒道。

　　“你的意思是，这种事还会发生？”刘二心中一动，有点担心。

　　“其实你没有注意到，我们之中有一个人失踪了”

　　“谁？”

　　“你不明白的，不信你可以去数数，名单上有多少人，我们现在有多少，但我们任何一个人都想不起是谁”阿黄说得很玄妙，倒有点像刘二以前看过的鬼故事，说得也是这样一个人。毕业照上有43个头像，但能够记起的只有42个，那个人好像很熟悉，但无论如何都不知道具体是谁。

　　看见刘二纠结，这阿黄倒也理解他的想法，“我带着他等你，给你十分钟”

　　“谢谢”刘二本想跑动，但看不见太远，只有急速行走。

　　大家看到刘二回来感到有些惊讶。

　　“张馨菲呢？”刘二见小茹问道。

　　“她醒了，在里面休息”小茹这倒客气了不少。

　　“张馨菲！跟我一起下山”刘二对着她的帐篷喊道。

　　过了片刻，张馨菲从里面出来，换了一件简单的红色T恤，不过有点短，露出一截小蛮腰。

　　“为什么”面对突然的事，人都喜欢问这个。

　　“叫你走就走”刘二居然强势起来，不由分说的拉住她的手。

　　“我的脚还没好，你放手！”张馨菲甩开了他的手，脚确实还有些肿。

　　脚没好，刘二直接把她往背上一放，她反而安静下来。

　　“你要不要下去？”刘二问旁边的小茹。她摇摇头，示意自己不想掺和。

　　背上的张馨菲没有说话，默默的让他背着。

　　“你就不关系那个校花大美女了么”张馨菲幽幽开口道。

　　“管不了那么多，她又不是我什么人”已经救过两次了，第一次虽然是自己害的，他也付出了代价，这第二次算是赠品。

　　“我也不是你什么人，你为什么要管我”

　　刘二有些楞了，对啊，虽然是同桌，可自己为什么要关系她何况她还经常折磨自己，难道自己变态了？不可能，一定有什么原因。

　　“我们是同桌”刘二只想到了这个理由。

　　“同桌就要管？”张馨菲追问道。

　　“那我多管闲事行了吧”刘二回了一句。

　　“放我下来”背后的张馨菲不乐意了。

　　“你就听我一次，行么？”前面还有个张奇要处理，刘二感觉很疲惫。昨天一夜都没睡过。

　　“不要不要！”张馨菲摇晃着身体。

　　“张馨菲！难道你还没了解情况么？！我们有大麻烦！”刘二低沉的吼道。

　　走了几步，就看见了阿黄的轮廓，他正拉着张奇。

　　见到刘二背着美女，他只是一笑，然后就沿着路往前走。

　　“昨天我们在龙王山寨发现没有一个人，很类似以前书上写的神秘事件。”刘二跟上了阿黄的脚步。

　　“现场情况如何？有打斗慌乱迹象么？”阿黄问道。

　　“没有，就好像人突然凭空消失一样，车子也没有离开”当时的情况确实有几分诡异。

　　“等下我们仔细看看。”阿黄加快了脚步，他对龙王山寨的地方很好奇。

　　“他是谁？”背上的张馨菲小声问道。

　　“他叫黄博，你叫他阿黄就可以了，他说我们这里有古怪”耳边被张馨菲吐出的气刮过，有些痒痒的。

　　“这名字怎么像电视里狗的名字”不敢太大声，怕前面的人听见。

　　可阿黄早就听见了，他没有在意，而是解释道：“以前我看过一部电影《未了的风声》，里面有一只狗，就叫阿黄，而我很喜欢，朋友就习惯叫我阿黄了”

　　“到了”刘二看到了水泥路面，下了几个台阶后，就站在龙王山寨的广场上。

　　不过不同于早上的时候，前面传来一阵敲打声。好像木棍打在什么有些软的东西上。“噗噗噗噗……”这地方更显阴森恐怖。

　　“什么声音？”张馨菲居然主动把紧了紧手身体和刘二贴得更近。

　　难道人又都回来了？刘二疑问的往前走去。

　　声音越来越近，刘二终于知道这种声音是什么，就是以前洗衣用的棒槌。通过击打泡湿的衣物来达到清洁作用。

　　会是什么人？

　　一道有些年迈的背影，身材与刘二的外婆相仿，她正用力的击打淋着水的白色衣服。

　　这场景也太让人不可思议了。

　　“老婆婆，您在这儿做什么？其他人呢？”刘二向前问道。

　　“这里曾经有个传说”老婆婆没有回头，而是自顾说起来。

　　“传说在很久以前，这里有个村落，有很多人，他们过着简单的生活，打猎，种植，收获。”

　　“直到有一天，村长的儿子去山中后再也没回来。于是村长组织了很多人去找，结果他们遇到了一团白色的迷雾”

　　“一些人走进了白雾，再也没有出来”老婆婆慢慢的回过头，刘二几人几乎尖叫起来，尤其是张馨菲，声音陡然提高八度“啊！！！！”

　　那老婆婆居然没有脸！整个脸似乎融为一体！十分恐怖！

　　“鬼叫什么！老人就不能敷面膜？”老婆婆喝了一声，然后生气的从脸上拔下一块薄薄的东西。

　　阿黄推了推眼睛，同时擦擦额头上的冷汗。

　　尽管如此，刘二还是有些颤抖，刚才那一刻着实吓人，背后的张馨菲几乎要哭出来。

　　“老婆婆，您刚才有点吓人”刘二一边解释，一边示意背上的张馨菲没事了，不过他又有些期盼，因为感觉到背后两团温暖贴得很紧。

　　“你以为老人家我不怕大清早起来，到处都看不清，结果来洗衣物，发现没一个人”老婆婆站起来，虽然年迈，可还非常健康。

　　“老婆婆，您是哪里的人？”

　　“我？就在这不远，每天早上来洗洗衣服，你知道他们那儿去了么？”

　　“不知道，不过您说的那个传说是什么意思？”刘二继续问道。

　　“我什么也没说，听见脚步声就回头，然后是你们三个”老婆婆这就让刘二毛骨悚然。回头看看阿黄，他做了一个不要多说的手势。

　　“好吓人”张馨菲在刘二耳边低声说道，有明显的颤栗。

　　难道是产生了幻觉？


第13章 研究所遇险

　　“我们下山！”刘二回头对阿黄说道，他拉着张奇也往山下走去。

　　就在他们准备动身的时候，曾恺怡却过来了。她在雾中犹如绝美女神，有一丝淡淡的优雅，夹杂着莫名的冷漠，漂亮的小嘴紧闭。

　　“你怎么来了”刘二停住刚刚迈出的脚步。

　　“在哪里已经没意义了”她走过来几步，直视刘二。

　　“那就走吧”刘二明显感到肩膀一疼，张馨菲那丫头正用力扭着。

　　一行五人走在阶梯上，刘二没多久就感到非常累，就好像昨天连着今天的疲劳一下涌上来，眼前一黑，晕了过去。

　　“刘二，刘二”有些带着哭泣的腔调中，刘二悠悠转醒，感觉脸上有些湿湿的。张馨菲几人正焦急的看着他。她的眼睛居然流泪了，十分少见。

　　“你醒了。”张馨菲赶紧把脸上擦了擦。

　　“你疲劳过多”阿黄也松了一口气。

　　“我们走吧”刘二勉强爬起来。

　　“你的能量不足，只有两个办法，一是等待你恢复，但这需要水与食物，我们都没有携带，二就是我们某个人先下去，然后找人来”

　　“我以及张奇，还有这位女同学一起先下去”阿黄继续说：“另外这位女同学你脚部有伤，就跟着照顾一下刘二，大概在两个小时后我们就会上来”

　　刘二只有点点头，靠着护栏，张馨菲也隔着不远。曾恺怡与阿黄张奇的背影渐渐消失。

　　长长的吐了口气，刘二稍微感觉好点。

　　“你怎么样了”旁边的张馨菲一边揉着脚，一边担心的问道。

　　“好了一些，你刚才哭了”刘二心中有些美滋滋的。

　　“被你摔疼了”不过张馨菲又把他打回原形。

　　“你脚好些了么？”刘二转移话题。

　　“还有些疼，都是你害的”张馨菲埋怨道，语气很像撒娇。

　　“你昨天怎么回事？连衣服都扔掉了”刘二说出了心中的疑问。好好的跑就跑，干嘛把衣服脱掉。

　　说到这里，张馨菲眼圈居然红起来。

　　“当时我恨极了，顾不上那么多，就把你的衣服扔了，还踩了几脚，本来想找点大片的树叶遮着。没想到摔倒了”错又全部扔在刘二的头上。不过刘二习惯了。

　　“我又做错了什么惹到你了？”

　　“哼！你自己知道”张馨菲故作凶狠，但依旧是个不可多得的美人模样。

　　刘二无言以对。

　　大约十多分钟后，刘二突然听到后面有沙沙声传来。回头一看，大吃一惊！

　　四个全身裹着黑衣的人眨眼就到了面前，然后手中拿出一个蓝色的长筒东西一扎，刘二昏迷了过去，同时他也看到张馨菲遭受同样的待遇。

　　迷迷糊糊的醒了一次，刘二感觉自己被什么包裹住，隐约听到对话，其中有几个关键字“白雾失踪，试验”

　　终于完全醒过来，刘二发现自己处于一间封闭的铁制房间。

　　“放我出去！你们是什么人？”刘二开口大喊，他以为这是一场误会。

　　“如果我是你，会节约自己的体力，他们每隔二十四个小时会让我们出去一个小时”身后传来一中年男子的声音。

　　“你是谁？”刘二回头问道“这到底是怎么回事？”

　　“叫我老肖就可以了，虽然我比你大很多岁，至于具体是怎么一回事，我想你一定看到过一团白雾，周围失踪了很多人。然后就被抓了”

　　“你也是这样？”刘二摸索着前进了几步。遇到了墙壁，他靠着躺下，能够感觉中年男子在他在左手边不远。

　　“我也是这样”老肖回答。

　　“那为什么只抓两个人？”刘二疑问道。

　　“他为什么要抓那么多人？”老肖反问道。

　　刘二无语。不过随即介绍到：“我叫刘二，叫我小刘就可以了，我还有一个女同伴被抓来，不知关在那里”

　　“这是关男人的地方，具我所知，他们会把人送到其他地方去。以前这里有五个男人，现在就你和我”老肖倒看得很开，口气满不在乎。

　　“那隔了二十四个小时出去后干什么？”

　　“检查身体”

　　“没有办法逃出去么？”

　　“目前没有”

　　几句对话让刘二这个高中生很颓废，他现在想到的是自己的父母还有张馨菲。

　　自从那次后，事情变得很多，很复杂，而几乎无法联系起来。掉进坑中，神秘老头，外婆，野营，大雾，现在被抓。这究竟是为什么？

　　“这就是命运，相遇，想离”老肖突然长叹道。

　　“命运？”刘二疑问道，这个陌生又熟悉的词语已经被提及很多次了，难道真有命运这种玄乎的东西？

　　“也许我该试试改变命运了，小刘，有没有兴趣跟我一起拼一把？”老肖问道。

　　“好！”刘二眼睛一亮，只要能出去就行。

　　“你过来些”老肖让刘二靠经，等他移动了几步，就感到一只粗壮有力的手臂拉住自己。然后耳边响起低沉的细语。

　　刘二越听越惊讶，老肖居然已经有了一个完备的出逃计划，其中有一个相当刺激的部分，军火库中偷武器！

　　“我们出去后，会做一个检查，而检查的人只有四个，一个老头，一个中年男子，两位二十出头的女孩。而他们外面则有人守着。在进行全身检查的时候，你要控制住老头，他是很重要的人物，我就会去开密码门。”

　　“密码门？没有密码怎么办？”刘二问道。

　　“密码就是他们的指纹。之后我们出门，左边是他们的枪械仓库，不过这仅仅是第一步”

　　“第一步？”

　　“对，这是第一步，这步的目的是我们需要拿到对方的钥匙。你以为真那么容易逃出去？”

　　“之后他们会把我们关到另一个地方，哪里就是武器库的旁边。然在他们开门的时候一人控制一个，十五秒内打开门，拿出武器。”

　　刘二目瞪口呆，这比阿黄还要生猛。

　　时间一分一秒的流逝，刘二等待着。突然“哐”的一声。门开了，外面射进来一些灯光，刘二看清了老肖的真面目，那种看起来沉默寡言的中年眼镜男。

　　随后进来两个黑衣人，手中拿着武器，指示他们出去。

　　老肖的眼神暗示他做好准备。

　　出了门，左右看了看，这很类似电视中的那种古怪实验室。一些人忙忙碌碌，很多花花绿绿的显示器。

　　走到一扇门前，打开之后里面是一间摆着很多机器的房间，果然里面有四个人。

　　门关上，然后他们被要求到一张床上躺着。

　　他们拿着仪器在刘二面前开始晃动，不时传来嘀嘀嘀声。

　　“一切正常”蒙着口罩的女声说道，看她的眼睛很漂亮。

　　“好，准备下一步测试”老头说道。

　　刘二一直看着老肖，突然他眼神一紧！就是现在！刘二蹦起来，一手抓住老头，同时拿着旁边的镇痛指着老头的脖子。这是他从电影上看到的招式。

　　“不要动！”

　　老肖伸手矫健，中年白大褂被他反手抓住，拖向门边，用手指按住了指纹门。

　　门开了，两只黑洞洞的枪对准两人。刘二赶紧跟着出去。整个空间里充斥了报警声。

　　见到有人质，两人没有开枪，而是一步一步的跟着。

　　老肖的速度很快，刘二押着人都有些跟不上，一边注视着后面跟着的两名持枪者，一边有些躲躲藏藏。

　　几息之间就来到了那机械仓库，果然有两个人，刘二有些紧张，那些黑洞洞的枪口就像随时要把他吞噬。

　　突然老肖袭击了看守人！那个中年人像皮球一般抛了出去。随着一撞，老肖被制服了，刘二目瞪口呆，腿也有些软起来，直到脑门后面顶着东西才清醒。

　　浑浑噩噩中被关入了枪械仓库旁边。耳边是老肖有些痛苦的喘气。

　　“老肖，怎么回事？”刘二实在想不通这样做就能逃出去。

　　“过来”老肖说道，刘二赶紧爬过去，感受到一只手触碰自己的身体，随手一握，感到老肖的掌心中有片硬硬的东西。

　　“这是武器库的钥匙，我们现在祈祷的是他们不要取武器”老肖居然在那么短的时间内取到了钥匙，他怎么知道的？

　　刘二把自己的疑问说出来。老肖也不吝啬，直接说道：“你没看见那仓库的锁孔很大吗？只要找到最大的钥匙。至于如何取出，这就是个人的秘密了。”

　　刘二极其怀疑他是小偷扒手之类，但如果能够逃出去，这倒算不了什么。

　　“虽然我们有出逃的表现，但他们会继续带我们进行身体检查，而且里面会进入持枪人员，所以这种计划不可能成功。那么就是在押送我们经过武器库旁边的时候突然袭击”老肖诉说着下一步的计划。

　　“可我才是高三的学生……”刘二犹豫道，今天已经十分紧张了。

　　“现在的情况不是你是否学生的问题，而是我们能否出去的问题，前几日检查的时候，我看到角落里放着一只断手。”老肖似乎在给自己按摩。

　　“什么？”刘二脑中立即浮现出被人肢解的模样，一咬牙，低沉的说道：“跟他们拼了！”

　　“这才是男人”老肖赞赏道，同时把一些细节跟他详说。总之一句话，火中取栗。


第14章 激战（上）

　　商议好后一大一小两个男人同靠在墙上，先聊着。最后聊到了命运。

　　“小刘，不知道你喜不喜欢看书？”老肖似乎藏着什么宝物。

　　“喜欢，越是奇怪的我就越喜欢”

　　“我从别人那里拿了一本书，我看了点，感觉很有意思，说世界上有两大灵异之术，一则是能够预知未来的《星辰预言术》，一则是能够改变未来的《星辰改命术》。”

　　刘二在黑暗中眨了眨眼睛，半响才说道：“真的？”这两东西一个是神秘老头用的，一个是自己的外婆用。

　　“当然，既然到了这份上，我也不瞒你，我其实就是一盗贼，一般是偷古董或者盗墓。”老肖果然不是普通人。

　　“盗贼？”神秘感立即浮上来，刘二听得仔细，以前对这类职业深恶痛绝，因为他被偷过几辆自行车，怎么在老肖口中说出，反而觉得这是高档职业。

　　“我喜欢这个称呼，那些偷是纯粹的物质需求，而盗就是精神上的，想学的话，我可以收你入门”老肖抛出了橄榄枝。

　　“不学”刘二立即否定，若自己的家人知道自己学了这么个玩意儿，恐怕自己要被活宰了。

　　“猜想你不会学”老肖的声音居然有一丝落魄。“我这祖传的手艺到了我这一代就算没落了”

　　“放心，你这么厉害的技术，外面一说，无数的人哭着喊着拜你为师”刘二安慰道，事实也是如此，就凭摸钥匙，做计划这一手，不知道会红了多少人的眼睛。

　　“哈哈哈”老肖突然大笑三声，有些阴森恐怖“你以为我是一般的盗贼么？我祖上是给皇家办事的，若是需要那家官员的一些底细，都是差我们家老祖宗去，所以我们这一门必须要正直，那些偷鸡摸狗的小偷是绝对不能学这本事。”

　　偷东西还要正直？刘二无语了，只得应付道：“这不是矛盾么？又正直又偷东西？”

　　“不是偷，是盗，只有盗者有道。”老肖严肃得紧。

　　“好吧，但天下人这么多，你一定能够找到徒弟的”刘二说完赶紧闭幕眼神，不久后就会有生死之战。

　　说道盗贼，老肖像变了个人似的，嘀嘀咕咕唠叨了半夜，最后刘二是听累了才睡过去。

　　“准备行动了，他们马上就要来了”不知睡了多久，突然耳边传来老肖的声音。刘二迷迷糊糊的抹开了眼。

　　“你怎么知道”刘二打了个哈欠，感到睡眠不足。

　　“我自然知道，我能够不用看表就知道时间，想不想学？”老肖继续诱惑着，这东西说来神奇，可细细一想作用不是太大。

　　“等下出门后，注意保护眼睛，故意在门口揉一阵，直到视觉清晰”老肖做着最后的嘱咐，果然门咔嚓一声开了，依旧是荷枪实弹的两个人。

　　还好外面光线并不是很强，出门的时候就已经恢复了，刘二的心跳开始加速，就像要蹦出来。

　　刘二从出门的时候就按照一秒一次的速度开始数数，当达到十五的时候，就是行动开始。

　　“九，十，十一”门口快到了，哪里依旧有两个士兵把守。

　　“十二，十三”刘二深吸了一口气。

　　“十四，十五！”刘二突然假装软到在地上，押送者立即把目光转移在他的身上，同时把枪的保险拉开。

　　正当刘二后面的那个人去查看刘二的时候，老肖一闪，挟持了刘二的那位押送者，并把他挡在自己身体前面。

　　可出乎意料的是，对手开枪了！这可不在计算之内！

　　子弹穿透了押送者，刘二瞬间明白了，这些押送者的命根本不值得挟持！只有那群检查的人才有价值。

　　老肖也不慌张，立即夺取了死去人的枪械。他的手灵活得不像话，就像一团影子，周围剩余的三个人全部摆平了。

　　“咔嚓”门被他打开，拉入了还在发愣的刘二，外面又响起了警报。红灯闪烁。

　　老肖找到灯开关，一开，刘二彻底傻眼了，这一排漆黑的枪械静静的躺着，各种类型的，规格。让人心中一震。

　　“找你自己喜欢的，等下大干一场”老肖的话就像是兴奋剂。他扑过去，选择了自己心中最想的武器，手都有些颤抖，近距离的接触。

　　“我说，小刘，你是打算去灭军队还是恐怖组织？”看着刘二扛着三把不同规格的狙击，老肖忍不住开口，这种近距离接触战自然是手枪与冲锋枪为佳。

　　“嗯？”刘二回过头，看见老肖都是拿手枪与弹夹。

　　看看自己，就像是扛着锄头去打日本鬼子。不过转而一想，确实如此，干脆留下一把超大火力的巴雷特反器材狙击。虽然有些沉重。但刘二实在喜欢。

　　外面的脚步声开始频繁，刘二把巴雷特背在身后，同时拿了两把手枪，数个弹夹。简单的学习了手枪的使用。

　　然后跟随着老肖的脚步躲在门口。

　　老肖熟练的拉开两个闪光弹一左一右，看着刘二惊讶的眼光，他颇有幽默的说了一句：“我曾经当过兵，盗也有好人”

　　外面一阵强光，然后是一片倒地声。老肖非常专业的持枪走出去，同时让刘二暂时收起手枪，拿一把微冲，只要看到人就扫射。

　　两人背对背，这种把后面交给战友的做法是很有危险性的。

　　不过没有其他的选择。

　　“砰砰砰”连续几声老肖开火了，刘二心一下子就提起来，瞪着眼睛看着后面。很害怕有人突然冲出来，然后朝他开枪。

　　不知不觉已经透出了冷汗。终于刘二看到了对手，四个同样持着强的壮汉在转角处出现。

　　本来有些犹豫，但一闭眼，一狠心！冲锋枪喷出火舌，哒哒哒一阵乱射，直到这一弹夹消灭。

　　“打完了”老肖趁着空挡回头一看，四个人乱七八糟的躺在地上，刘二闭着眼，手还没有松。

　　刘二睁开眼睛，看着不远处的尸体，突然一阵恶心感涌出，哇的一声吐在地上，简直不敢相信作为学生的自己刚才结束四条生命。

　　“吐完就准备好，还有一大票的人等着你收拾”前面的枪声又起，刚刚换好弹夹的手枪痛快的叫嚣着。

　　刘二丢掉了冲锋枪，拔出自己的两把手枪。突然间恐惧好像随着他吐出的东西消失。

　　现在已经移动到了另外一条通道。

　　“老肖，女的关在那？”刘二下意识的问道，现在他很关心张馨菲的安危。

　　“不用急，你的女同伴没事的”老肖几乎是调侃着回答，这基地内部的保安力量大概只有这么多，不过很快外面会涌进来。

　　老肖把枪瞄准了一把锁，刘二这才注意到这里有扇门。几枪之后，门冒着烟打开了。

　　“是谁？”里面传来颤抖的声音让刘二一阵大喜，张馨菲！

　　“张馨菲！是我！”随着刘二的呼喊，里面传来脚步声，然后赶到一具身体狠狠的撞在身上。刘二几乎被撞倒。

　　“刘二！”美人哭泣起来，抱着不肯撒手。


第15章 激战（下）

　　“两位小情侣这时候就不要上演了，这可才是开头”老肖的话让张馨菲反应过来，小脸梨花带雨，平日里的性感消失，现在是有些凄惨的流着泪。

　　“小美女，认识一下，我是老肖”老肖看到张馨菲不好意思的看着他，自我介绍到。同时分给她一把手枪。

　　“我是张馨菲”她并没有接那把枪，而是望着刘二。

　　“拿着吧，我们现在就想拍美国大片”刘二把枪转到她手上，教她如何使用。

　　“到底是怎么回事？”三人一边向外走着，张馨菲一边问老肖。

　　“小美女，不用看着我，我也不知道”老肖四处打量，寻找着潜在的出口。

　　“不用看着我，我也不知道”刘二学着老肖的话，却招到了张馨菲的魔爪攻击，手在他腰间的软肉一拧。

　　“嘘，有敌人！”老肖一个闪身，紧靠墙边，后面的两人跟着他的动作，每个人的手枪都指着相同的方向。

　　“砰砰砰！”敌人一出现，立即枪声响起，首先停火的是老肖，他只开了一枪，刘二开了三枪，而张馨菲闭着眼睛狂开，枪口还不时抖动，看的刘二心惊肉跳。

　　“敌人死了！”不得不提醒一下。

　　“死了？”张馨菲睁开眼睛，本来刘二以为她会吐出来，谁知道她居然说了一句“开枪的感觉这么刺激？”

　　“记住开枪的时候把眼睛睁开，小美女，我可不想死在战友的枪下”老肖拿出弹夹，递给张馨菲。

　　张馨菲接过东西，可爱的吐吐舌头。

　　“这里有人进来了，说明这里是出口，但对方出口不止一个，所以你们两个必须盯着后面。有人就给我干掉。”老肖吩咐道。

　　一前两后，三人紧张的推进，却在转角的时候发现了一队特别的队伍，黄黑相间的制服非常醒目。

　　对方一出现就立即采取了火力压制。三人被迫退回来。

　　“老肖，这队伍很厉害”刘二几乎赶紧是命悬一线，刚才有子弹从他鼻尖擦过。

　　“如果是开始的人是保安，那么这队人就是特警”老肖神色凝重。

　　“都是人而已，我们出去把他们灭了！”倒是张馨菲一脸的不满，好像几人成了缩头乌龟。

　　一阵密集的脚步声。老肖突然掏出一个手雷，然后扔出去。“轰隆”一声巨响，头顶不少灰尘落下。

　　刘二的耳朵有些发麻，大声的问道：“老肖，你怎么不说一声！”

　　“说个屁”老肖冲出去，然后对着通道一阵猛射。

　　“走！还傻愣着干什么”老肖一声吆喝，刘二急急忙忙的拉着张馨菲离开。

　　走道里烟雾弥漫，地上横七竖八的躺着几个人。就算是高手，也架不住一枚手雷。

　　终于瞧见了光明。但老肖没有丝毫欢喜。

　　“出口外面一定是某个基地，而那里的火力生猛。等下我们要打一场阵地战！”

　　刘二刚刚喜悦的心情立即消失，转而问道：“怎么个打法？”

　　“等下到了门口后，我们不能着急冲出去，把狙击枪给我，同时你给我做观瞄手，小美女负责后面的敌人”说话间已经到了门口。老肖停了下来。

　　刘二赶紧解开背包，长长的巴雷特是男人最喜欢的玩具，老肖熟练的检查调整，刘二忍不住问道：“老肖，你是不是特种兵？”

　　老肖抬起头，笑道：“眼力不错，这个你拿着”同时他递过来一个小型的望远镜。

　　“你给我观测对方的情况，最有威胁的地方，然后汇报给我”说完他就架着武器趴下。

　　外面有很多伪装极高的房子，刘二通过望远镜观测到一个队长模样的人在下达指令。赶紧说道：“我们正前方偏左边一点点有一个老大模样的人”

　　“十点钟方向，距离估计一百米”老肖纠正了他的术语，然后开始瞄准，老肖冷静的扣动扳机。

　　一朵巨大的血花在空中绽开，刘二几乎又要吐出来，这种望远镜的倍数是10X，所以看得很清楚。一下就像西瓜一样爆开，周围的人立即趴下了。

　　“火力不错”老肖赞道，他用这玩意也不多。

　　强压住恶心，刘二继续观测，这里居然有一个哨塔！上面有个人也用着狙击枪！“那边，那边有人用狙击，快点！”刘二大呼。

　　“我早知道了”刘二说的时候老肖已经扣动扳机，那人就想烂泥一样伏在地上。

　　“有车，有车！”刘二恐怕是史上最不称职的观瞄手，他发现了一辆敞篷的SUV。

　　“等他过来，搞定，然后我们抢车！”老肖一骨碌爬起来，然后拔出双枪，找了个隐蔽地点一阵猛打。

　　刘二赶紧把巴雷特收入长包中，背上后背，拉住了正在聚精会神等待敌人的张馨菲，这丫头估计上瘾了。

　　老肖的速度果然很快，解决了司机与车上的小队伍。同时跃上车。倒过来。

　　“你们两人注意点，进行火力压制！”车上还有把重机枪。老肖交代好已经上车的两人，然后踩下油门。车呼啸着向前冲去。

　　“哒哒哒哒哒！”刘二一边尖叫，一边扣动扳机，枪口四处乱瞄，子弹壳不停的落下。

　　“让我来！”张馨菲满脸兴奋，夺过了刘二的位置。平日看起有些纤细的手臂似乎充满了力量，她控制着重机枪以缓慢的轨迹移动。效果比刘二好很多。

　　“准备好！”老肖大呼，同时油门踩到极限，刘二耳边只感受到风声。原来老肖要冲开拦着的东西。

　　几秒之后，车与护栏接触，只感到一阵轻微的停顿。然后就驶向了大道。

　　“成功了！”老肖兴奋的喊道。刘二却突然瞳孔一缩。

　　“不对，老肖！你仔细看前面！”

　　“什么？”老肖仔细看了一会儿，然后才突然踩下刹车，因为他们看见前面有悬崖！

　　“这下要死了”刘二闭上了眼睛。却突然感受到旁边的张馨菲抱着自己。

　　“怎么办，刘二怎么办！”她现在终于害怕了。

　　车子还在移动，看来铁定是要掉下悬崖了。老肖知道不妙，居然跳车了！可刘二与张馨菲没这个本事！

　　“刘二，我爱你”耳边响起了张馨菲真诚的声音。刘二猛的睁开眼睛，看着身边的这位性感美人。一切好像电影回放，然后耳边满是这三个字，“我爱你”。

　　但接下来的事情出乎意料。

　　他们“穿过”了悬崖！

　　就像穿过某个屏障一样，车子行驶在森林中的路上！不过刘二发现了前面有弯道，而车上没有司机。

　　“张馨菲，我们没事！”高兴的亲了旁边的美人一口，刘二赶紧窜到前面的座位上，但毫无驾驶经验的他很犯难。

　　学着别人的模样，刘二开始转动方向盘。造就了惊魂飙车之路。

　　当车子开到山脚，而刘二正确的踩下刹车后。两人一动不动在车上坐了十多分钟。然后张馨菲才颤抖着双腿走下来。

　　刘二更悲剧，他脚软得走不动。刚才的开车几乎是九死一生，无法形容的刺激，就好像你随时会死。

　　“张馨菲，等等我”刘二连牙齿都打颤，一瘸一拐的跟在张馨菲的后面。

　　终于拦到了一辆车，两人坐在一起，刘二看着张馨菲，张馨菲却看着外面。

　　“张馨菲，你说你爱我？”刘二回味起“跳崖”之前的一番话，经过这么多事，他大胆了很多。同时也明白了自己为什么老依着张馨菲，很简单，喜欢她。

　　“你听错了”她一脸冷漠的说道，又恢复了往常的情况。

　　刘二心中一紧，叹了口气，沉默的闭上眼睛，看来张馨菲也许是为了给自己一点鼓励，但现在比较郁闷的是，发现自己喜欢她。

　　一路无话，刘二直接下了车，走去张奇家。心中居然有了很大的失落，多么希望张馨菲在后面叫住他。可惜没有。

　　一到他家门口，就发现张奇的爸爸张峰闷着吸烟。


第16章 归来

　　“张叔叔，张奇回来了？”

　　“小刘，是你？张奇到底怎么了”张峰一口吸掉剩余的烟雾，焦急的问道。“你的两个朋友送他来的时候他就是一副傻傻的模样，这到底是怎么了！”

　　“我也不知道，当时我们在野营，他半夜上厕所，那时候不在，等我回到营地的时候他就是这样了，没人知道为什么”刘二肯定不能说是他儿子半夜偷窥别人野战，然后早晨就变傻了。

　　“可那个很漂亮的女孩说张奇摔了一跤？小刘，你告诉我是不是这样？我只相信你！”刘二与张奇的铁关系张峰也是知道的。

　　漂亮女孩？那估计是曾恺怡了。刘二只得为她圆谎。“当时我不在，他们也有说是摔跤的，可没发现伤口之类的，张奇现在在哪里？”

　　“他和他妈在医院，我等下就要过去，你要不要去？”

　　“你告诉我他在什么医院，我先回家一趟”刘二感觉很累了，眼皮下垂。

　　“第X医院三十四号房，那我先走了”张峰风风火火的关上门，离去。

　　刘二一个人站了会儿，往家里的方向走去。

　　走了十来分钟，刘二到家了，老妈一看到他就大呼小叫，连连问发生了什么。刘二只得把事情的经过说出来，但隐去了很多地方，这些东西没必要让家人跟着担心。

　　“可惜了张奇那挺好的人，你去看看他，顺便买点东西”老妈惋惜道，然后给了他一百块钱，让他去买东西。

　　刚出了小区的门，就看了一个人，神秘的老头居然又在卖东西！

　　这次他用一个扁担挑着两个架子，上面密密麻麻的摆满了各种小饰品。

　　“老爷爷，怎么你每次都在卖东西？”刘二一边走上去打招呼，一边心想这次你恐怕不能让我买什么了。

　　“你这娃，要不要来一个？辟邪好得很”老头又开始无耻的推销。

　　“老头！”刘二直呼称号，待不少人注意后，他尴尬的压低了声音：“我感觉自从换命之后，事情复杂了很多”

　　“当然，改变的后果就是如此，你们不是有个啥理论，蝴蝶扇下小翅膀，然后某地就大风暴么就是这么个回事”

　　“蝴蝶效应？”刘二学过这东西。

　　“没错，当我改变了你的命运时，就会引起一系列的事件，至于时好时坏，《星辰预言术》能够帮你看到一二，但也只能是一二，命运最大的特点就是只能推测，不能确定”

　　这皮球又踢回了刘二的外婆。

　　“那天在山上，到底是什么大事发生了”刘二转而问道。

　　“小子不要多问”

　　“那你为什么经常卖东西？”

　　“你懂个屁，这还不是你小子祸害的！我必须把一部分影响回调过来，否则后果更严重！”

　　“怎么个回调法？”刘二一知半解。

　　“打个最简单的比方，你要去别的地方做一件很重要的事，可地面的交通无法通行，你怎么办？”

　　“飞机！”刘二快速的回答。

　　“对，就是这样，为了完成你达到那个目的的任务，你必须用另一种方式，以前可能是打的，现在就是打飞机，不对，是坐飞机，我这也是一样，快买吧！有好处”

　　最后刘二花了一百块买了一对傻乎乎的生肖小吊坠，不过做得很精致，刘二一边自我安慰是拯救命运，一边上了公车。

　　这一对是老头递给他的，一只是翠绿的小蛇，一只却是神采奕奕的小马。这有什么含义？

　　一边想得入神，没注意车子突然停下来，刘二就在后门边，被声音吓了一跳。

　　随意往门外一看，一道亭亭玉立的身影，黑色的裙摆在风中轻轻摇曳，几根青丝飘过额头，大眼睛里说不出的复杂情绪，正是校花曾恺怡。

　　看见刘二在上面，她眼中闪过为不可见的欣喜，然后走上了车，站在刘二的身边。

　　“后面你去哪儿了？”校花开口问道，眼睛看着窗外，侧面脸部曲线很美。

　　“出了点事，对了，那个阿黄呢？”刘二队他印象很深刻，而那个老肖与他有些类似，做事都计算得很准，不过老肖失算的是，哪里根本就是类似一个幻想。

　　“我们把张奇送回了家，然后返回找你们，发现失踪了，他叫我如果今天没有看到你，就报警，自己一个人走进了树林”

　　“你还没有回答我的问题”曾恺怡把眼睛直接望着他。

　　“我和张馨菲被人抓到了奇怪的地方，后来在一个人的帮助下逃出来了，总之很复杂，一时也说不清楚，我得先去看看张奇，你去哪儿不回家？”

　　印象中这校花总有私家豪华车跟着。

　　车启动的时候她并没有坐到座位上，而是扶着栏杆，摇摇头说道：“我没有家，走到哪儿是哪儿，谢谢你救我”

　　“你为什么又要自杀？”刘二压低了声音，现在车上人有点多，不适宜大声讨论。

　　“又？”曾恺怡眼中有些迷惑，她并不是花瓶女人，相反她是个敏感型。

　　刘二知道自己说漏嘴了，赶紧改口道“我说错了，最近看了一个电影，里面也是说一个挺漂亮的女主角要自杀，一下把你代入了”

　　曾恺怡眼中明显不可信，但她没有说破，而是缓缓的从自己的小包中拿出一个东西，刘二傻眼了。

　　居然是他第一次救曾恺怡的掉落的吊坠。

　　“这是不是你的”抛光面依然明亮，上面的刘二两个字也清晰异常。

　　“自从我上次迷迷糊糊在野外醒来，手里就一只握着这个，你能告诉我那天发生了什么”居然有几分咄咄逼人的气势。

　　“这个，我想可能是我吊坠遗失了，然后你不小心捡到的，至于什么野外，我不知道”刘二牵强的解释道。

　　“不可能”曾恺怡不相信，正在这时，公车司机踩了一脚，正与刘二对视的曾恺怡忽略了手中的力量，失去平衡，然后撞入刘二的怀抱。

　　刘二自然反应的抱住。清香袭来，这是第三次这么近距离接触了。每一次闻都有特别的味道。

　　车子又稳稳的上路，曾恺怡从刘二的怀抱中脱离，不少人羡慕的看着这一幕，也有人鄙视刘二，为何？其貌不扬却能与这样少见的美女一亲芳泽！嫉妒啊！

　　“你没事吧”刘二问道，这次数多了，依然感觉很好。

　　“那你告诉我你为什么救我，否则我就继续自杀”曾恺怡这句话让他很无奈，救人也救出这么多麻烦。

　　车到站了，刘二直接就下车了，他不想在这个问题上纠缠。

　　还好曾恺怡没有跟过来。

　　舒了口气，刘二抬头望着医院的大门，有些沉重的走了进去。

　　询问了一护士MM后，顺利的找到了病房，张奇的父亲张峰对着他点点头，然后不停的走来走去。

　　而张奇的妈妈林阿姨双眼有些红肿，应该哭过，还有一个意外的人，就是张馨菲，不过他是张奇的表妹，出现也不奇怪。

　　张奇傻傻的躺在床上，看不出是哭是笑，眼睛好像没有焦点，连进来了人也没有丝毫兴趣。只能说他还活着，能动。

　　这张馨菲只看了他一下，然后继续忙着削苹果。没戏就没戏！刘二倔脾气也上来了，独自和张峰打听了一下情况。

　　医生说张奇的病是由于突然刺激产生的，通俗的说，是吓傻的。刘二感觉奇怪，这张奇虽然不是非常调皮，可这一般的东西还真吓不住他。什么鬼啊，蛇啊统统无视。以前他们几人去游乐场中的鬼宫就他一人保持稳定。

　　刘二能想到的也只有那个郑姐，以及那天晚上与她一起的人。

　　“张叔，到底能不能治好？”刘二问了一个最需要知道的问题。

　　张峰眼神黯然的摇摇头，有些忧愁的说道，“医生说没有什么生命危险，但想恢复，就得看运气了，唉，我就这么一个儿子，你阿姨她差不多崩溃了”

　　林阿姨的状态比张奇好不了多少。刘二走上去，安慰了几句，林阿姨握住他的手失声痛哭起来，平日里张奇和刘二就如亲兄弟般，经常互相串门走动，而刘二就像她的另一个儿子。

　　在成功的劝说林阿姨休息一会儿后，刘二告别了几人，他需要真相！否则心理就像压住了一块巨大的石头，很不安。

　　刚走了几步，后面有人追了上来，是张馨菲，她有点气喘吁吁的说道：“难道我不存在？跟我说几句你会死啊！”

　　女人心果然男琢磨，不过刘二可没空跟她纠结这个，数十年的好友变傻，干什么都提不上劲。

　　“我有事，先走了”刘二脚步匆匆，他要去那个所谓的野营组织公司了解一下。


第17章 批命师

　　询问了几个路人，终于知道了那家公司的具体位置，离医院不远，刘二决定步行过去。

　　不过在走的时候偶然听见有路人讨论关于某个人在前面准备自杀。

　　“挺漂亮的女的，居然要自杀，可惜了”

　　“对啊，八成是做二奶被抛弃了之类的”

　　“那么漂亮的，一定是，不过她年纪好像看起来不大”

　　刘二开始没注意，可过了两个街口转角，看到围着的人群，才发现事情很严重，六楼顶上站得正是曾恺怡。

　　刹那间刘二心中一股火冒出来，自己十年生命换回来的是却是这样！就算她不尊重她自己，也得想想刘二！可刘二忽略了她完全不知情。

　　警察还没有过来，刘二挤入人群，三步做两步登上楼梯，以他最快的速度爬完六楼，来不及歇气，就大声的说道：“你到底要干什么！”

　　曾恺怡回过头，凄凉的一笑：“我活着已经没有什么意义了，所有的人都欺骗我，忽略我”

　　“不是那么多人喜欢你么”她的追求者很多。

　　“假如我没有这张脸呢？”曾恺怡反问道。

　　刘二还真答不出来，很多人就是冲着她的外貌，家产去的。现在来说，她仅仅还有外貌优势。

　　“就连你，也不肯告诉我为什么”曾恺怡单手拿着刘二的吊坠。

　　“你下来我就告诉你”刘二只得先妥协。

　　曾恺怡犹豫了片刻，然后开始慢慢下来，站到刘二的对面。

　　但刘二不知道如何开口，想了半天，才缓缓问道：“你那天在野外醒来的时候，能够记住的事情是什么？”

　　“教室”曾恺怡此时平静了很多，“但我不知道为什么醒来是野外，身上是湿的，手中握着刻着你名字的东西。”

　　“因为你失忆了。你还记得学校的那个大洞么？当时我就在那个地方做点事，而你却在湖中准备自杀，可惜湖中水浅，自杀不成，当我们两个准备上岸的时候，地方塌了”

　　“就一起进入到一条通道，里面有个水潭，在带着你潜水游出去的时候，你昏迷过去了，我打算找人来救你，可惜回去的时候发现你离开了”

　　“不可能”曾恺怡否定了他的说法。

　　“为什么不可能”刘二有些激动的说道，难道女人就这么难说服？

　　“在我六岁的时候，一个奇怪的老头到我家，爸爸很相信他，他给我们算了算未来。”曾恺怡用手划开脸上乱飘的头发，精致的脸蛋露出陷入回忆的表情。

　　“我活不过十七岁，我妈活不过二十九，我爸活不过四十一，而我妈死于二十九岁的生日，我爸死在四十一岁的生日上，你说的那天是我十七岁的生日”

　　“那是迷信！”刘二心中一惊，口中虽然反对，可想起来这个世界太多的玄妙。

　　“迷信？你见过这样的迷信么，你试过随时知道自己只剩多少天的滋味么！我打破了，可我不知道为什么！而唯一知道真相的你，却欺骗了我”曾恺怡双眼滑过泪水。

　　“别哭了”刘二安慰道，“对，我确实欺骗了，可你知道了又有什么好处？”

　　“这是我的事，我有权知道！”

　　“那好，我告诉你，你听好了”刘二还是决定说出来。

　　“那天你已经死了”

　　听到这句话，本来低头擦拭泪水的曾恺怡猛的抬起头，美目里满是震惊。

　　“就在我给你做人工呼吸的时候，一个奇怪的老头出现了，他说能够救活你，然后你用了一个古怪的东西，把你救活了”

　　“你又撒谎”曾恺怡明显不相信。

　　刘二气不打一处来，那有这么倔脾气的人，几乎是吼出来：“我用了自己十年的生命做交易把你换回来了，怎么样，相信了吗？高兴了吗！结果满意了吗！”

　　“我相信”出奇的是她居然相信了。

　　“所以你不要没事就想自杀，因为你的命是我给的，你有见过拿东西不给主人说一声的么？”刘二之所以这么说是给她一个刺激。

　　面对刘二咄咄逼人的话语，曾恺怡没有说什么，倒是像重新树立起了信心，眼中也有了些光彩。

　　“小姐，你在这里做什么？”突然背后传来谈话声，曾恺怡的美目里传出一丝厌恶，冷淡的说道：“我的事不用你管”

　　刘二回头一看，一个白白净净的男孩站在天台楼梯口，戴着一副太阳镜，算是个不错的帅哥。

　　“小姐，我爸请你回去”男孩年纪应该比刘二大一点，穿着一套白色的西装。

　　“我自己会回去的，你先走”曾恺怡毫不客气。

　　“那我就先走了”白衣男孩无所谓的耸耸肩，然后离开。

　　“那是谁？”刘二很好奇。

　　“我一个叔叔的儿子，他爸是我爸的左膀右臂，现在我爸死了，他们早就无所顾忌了。谢谢你，刘二，我永远不会忘记你，也永远不会记住我这条命是属于你的”曾恺怡整理了一下，恢复了大小姐的风范。然后离开。

　　刘二摇摇头，其实他心里想的是这校花会不会投怀送抱，不过略微失望，但总算解开了她的心结。

　　下面就该去找那家公司了。

　　等到他下楼的时候，警察姗姗来迟，可见楼上没了人，一个肥胖的警察吐了口唾沫，骂了几句离去。

　　刘二擦了擦头上的汗，向左边走去。

　　花了点时间终于找到了，办公地点在三楼，而招待他的是个清新的美女，人很苗条，笑容甜美。

　　“您好，有什么需要帮助的”

　　“我找郑爽”刘二还记得那名字，因为当时张奇翻译成“真爽”。

　　“郑爽？我们这里没有这个人”招待小姐楞了一下，然后查阅了电脑说道。

　　“马意发呢？”刘二继续问道。

　　“抱歉，也没有”招待小姐露出一个无奈的笑容。刘二一时摸不着头脑，对了，找活动发起人李林！

　　说了声谢谢后，刘二走出了这家公司，可去哪里找李林，还是先回家想想办法，今天恐怕是无功而返了。

　　走回家的时候已经有点累了，老妈让他吃饭，可刘二躺在床上不敢动弹。直到响起了咚咚咚的敲门声。

　　“小二，起来，你外婆回来了！”刘二一听到外婆这个词，立即蹦起来。外婆？来得正是时候。赶紧打开门。

　　“小二，时间紧迫，我有了点发现，而你最近有血光之灾，你必须自己救自己”外婆说得很急，仿佛是从某个地方突然赶回来。

　　外婆示意刘二关上门，然后从怀中拿出一本小册子，有些古旧的封面，上面几颗毛笔字“星辰预言术”。

　　“这是我们家的祖传之物，而我们祖上是一种特殊的职业‘批命师’，你自己翻书看看，依靠这东西你能够避免血光之灾，记住，不要跟任何人说起，就算是你妈也不行”外婆交代完后又匆匆离去。

　　“小二，你外婆怎么了？”老妈从厨房里出来，一脸的疑惑。

　　“没事，她拿个东西就走了”刘二应付道，顺便关上房门，开始研究这小册子。

　　翻开第一页，除了古色古香的字体，更吸引人的是内容。

　　但这内容全部是文言文，好在旁边注明了白话文，刘二细细的研读起来。

　　大致的意思是：

　　“世界万物都是互相联系的，所以先辈们就用星辰的变化来预知未来的变化，但奈何太过于玄妙，我就算沉入其中也不能窥视它的本质。直到有一天”

　　“我在响起周围人或者事的时候，接受到了来自星辰的信息，那种若有若无的感觉让我十分的震惊。好像有一条线从遥远的星辰而来，穿透了我周围的人或者事，让他们按照一定的方向行走。”

　　“但这种感觉只有在特定的情况才会出现，首先必须是十五月圆夜，因为星辰还需要借助月的力量来传导。其二当天必须天空晴朗，人在越高的地方感受越明显。然后就是对人姿势的摆放，以及心默念的感应”

　　“经过我无数次的实验，终于悟出了十二种方式，刚好切合十二生肖的情况。而我也把这种全新的职业命名为批命师”

　　手册终于步入正文，第一式是鼠，很多奇怪的动作，下面注解说鼠式是能够观察到最简单模糊的事情结果，比如说生与死，左与右。可惜现在并不是十五，刘二看得兴起，几乎想试一试。

　　鼠后面是牛，姿势复杂很多，但能够洞察一些细节，比如事件的前奏，后续。

　　虎的则有些难度了，刘二脑袋发昏。感觉看着书非常消耗精力，于是先把书收起来，躺在床上休息。

　　这一睡差不多晚上了，老妈敲门叫他吃饭了才醒。

　　“小二，吃饭了”

　　“好”刘二打开门的时候还睡眼惺忪，一脸的茫然，半天才想起说什么。

　　“我知道张奇出事了你难过，但饭还是要吃”老妈以为他是心理郁闷而睡觉。刘二自然不明说。点点头。

　　精致的小菜让刘二提起了精神，一阵大吃后满足的摸摸肚子。

　　“妈，我出去散散步”刘二其实是想去同学家打听一下这个叫李林的人，他有个同学没事就喜欢研究这些八卦，也许他知道那个李林的消息。

　　“注意安全，早点回来”忙着收拾的老妈也没多说。刘二换好鞋关门而去。

　　傍晚的风很凉爽，都市中不多的空闲，这假期已经去了一半了，事情发生了很多。刘二叹了一口气，换了个方向继续走。


第18章 曾恺怡负伤

　　步行了大约十来分钟，欣赏了无数的清凉美腿后，终于到了那同学的楼下，虽然不太熟悉，但也混得个脸熟，估计问点东西没问题。

　　上了六楼，按下门帘，不一会儿出现了一张清秀带着眼镜的脸，正是刘二的同学易智，一看是刘二在外面，颇有些意外，但也松了一口气。

　　“刘二？你有什么事”他倒也热情，打开门让他进去。刘二也不客气，换鞋走进去，一到客厅，有些明悟了，一位穿着清凉的美女正在沙发上玩着游戏机，由于玩得投入，不时有些小小的意外。

　　“介绍下，我同学刘二，这是我小学同学龙芬芬。”两人互相点头示意，刘二就直接说明来意。

　　“易智，你知不知道学校有个叫李林的人？”

　　“李林，好像有听说过，你等一下”易智进入了自己的房间取笔记本电脑。

　　刘二四处乱看打发时间，龙芬芬看起来有点可爱，身材有料，简单的T恤+短裙，如果坐在她对面铁定能够看到小裤裤。

　　但刘二的焦点不是这里，二是她旁边的一盒东西。橡胶套，原来如此，看来两人今晚有战事。

　　几分钟后易智走了出来，看见刘二盯着橡胶套，他有些慌神，居然解释道：“别人叫我买的”

　　刘二笑而不语，示意他不必介怀。

　　笔记本很快启动完毕，易智打开一个自己设计的小系统，专门用来收集整理周围人的资料。

　　键入“李林”两个字后，果然有一条信息出来，点击打开之后。李林的相关信息一览无余。

　　“李林，男，十九岁，父亲是本地有名的富翁，旗下资产包括三家大型超市，两家大型网吧，一家野营活动组织公司。”

　　刘二发现那家野营公司正是他父亲旗下资产。

　　“有没有他的地址？”刘二询问道。

　　“天野别墅区，具体位置就不知道了”易智摇摇头。

　　“谢了，祝你们玩得愉快”刘二感觉没必要久留，打扰了别人的好事。

　　“不用客气，都是同学，下次来玩”张智有些羞涩的笑了笑。今天是很重要的日子，他与龙芬芬可是小学就开始有好感，现在高三了，双方虽然不在一个学校，可情感依然，今天准备释放自己。

　　告别之后，刘二深感无奈，一个人的力量终究是渺小的，如果能够多一个类似老肖或者阿黄的助理，那么事情就会简单很多。

　　天野别墅区在城南，现在差不多晚上了，估计也没什么结果，只得回家。

　　附近溜达一圈后，刘二回到家，今天老妈是晚班，所以交代了几句后就去上班。他爸还在外面出差。今天是一个人在家。以前这情况通常是叫张奇一起过来，可现在却不可能这样做了。

　　上了一会儿网，发现班级群里面有个人用手机给他发信息，问他的家在哪里，刘二估计是某个同学找自己有事，所以就报出了地址。

　　实在无聊，就玩了一会儿游戏，正当和敌人厮杀得兴奋时，敲门声响起来了，刘二抬头看了一眼时间，居然十一点多了，玩得太投入了，关掉游戏。来到门边。

　　这个时候有谁会来，先看看猫眼，半夜伤人的事件不在少数，可奇怪的是空无一人，一定是那家的兔崽子吃饱没事做！

　　刘二骂骂咧咧的开了门，脚上一沉，原来那个人躺在门边。

　　长发束成马尾，黑色的紧身服装，但几乎身上都是血迹！曾恺怡虚弱的躺在门口，见开门了，牵强的笑了一下，几乎要昏过去。

　　“对不起，我还是没有珍惜属于你的命”然后整个人瘫在地上。

　　刘二感觉要疯了！

　　看了一下外面没人，然后吃力的抱进了自己的房间，千错万错，今天的时间倒没有选错，父母都不在家。

　　到底出什么事了，居然全身都沾了血，刘二检查了一下，发现她的背后有一道长长的伤口！衣服划破，连血也变得淤红。

　　头一下就大了。刘二想来想去，只有先给她换身衣服，可换成谁的呢？

　　老妈的肯定不行，她东西都收拾得很好，一看就知道了，老爸的更不行，那只有自己的。

　　得先去浴室清理一下。

　　扶着人到了浴室，打开喷头，她身上的血迹随着水缓慢流入排水口，可能是水让她清醒了一些，她醒了过来。

　　一手抓住刘二的左手，刘二反应过来，看着她。

　　她却笑起来。刘二可没心思去笑，而是问道：“我说大小姐，你到底怎么回事，不自杀了，难道跑去杀人了？一身的血！还好我今天父母不在家！”

　　她很虚弱，想要说点什么可又说不出来，刘二看着她努力的样子，只得作罢，“先不要说话，等我给你清洗好，简单的处理一下伤口”

　　“这衣服脱还是不脱？”刘二冲了一会儿，可感觉这样洗起来不太方便，于是询问道。

　　曾恺怡点点头，任由刘二控制。

　　从身上拉开湿漉漉的衣服，里面的伤情，可能由于失血，皮肤显得更白，刘二这阵仗也见过几次了，虽然依旧有些紧张，但也不至于失态。

　　第一次处理这样的危险情况，刘二还是很紧张的，手也有些犹豫，毕竟男女有别。可看着曾恺怡虚弱的样子，又必须得处理了。

　　“脱掉，没事”曾恺怡用尽了力气说道，她已经不在乎了，看着她的表情，刘二有些心疼，心理没有那么多想法，轻轻的把所有的衣服解下来。

　　水顺着留下来，清理了大量的血瘀，伤口并没有完全凝固，所以水流看起来，会显得红红的。有些恐怖，就跟看电影差不多了。

　　同样脱掉裤子，可由于这根是紧身裤，刘二费了不少劲儿，自然也少不了身体接触，事态紧急，人必须要定下心来。细细一想，欲望就消散了不少。

　　整个处理得差不多了，为了快速行事，刘二几乎是半闭着眼睛，速度很快，那些细节。都是一闪而过。伤口的处理，可是耽搁不得。

　　刘二翻她的身体，当看到触目惊心的伤口时，欲望顿时全部磨灭，这倒伤口不深，可拉过了大半个光滑的身子，这对于一个女人，尤其是漂亮女人来说是难以接受的，那些露背的服装基本就告别了。

　　洗好之后，刘二用宽大的浴巾把她包裹住，然后抱回了自己房间。

　　曾恺怡安静的趴在床上，现在得帮她处理一下伤口。娇弱的皮肤可不像男人们一样，而且女孩天生怕疼。

　　还好厨房里有个小药箱，清理好后，涂上消炎药膏，用纱布和胶布粘好。

　　忙完之后刘二都有些冒汗了，赶紧给她穿上衣服，不够裤子就犯难了，想来想去，还是让她自己换。

　　“裤子你就自己换吧，我去把东西收拾一下”还好家里有新裤子。丢下一根，然后去收拾痕迹。

　　客厅里都有了血迹，刘二拖过之后才没有异样，又打开洗衣机把衣服洗好，甩干。

　　不知不觉已经快一点了，刘二瞌睡上来。

　　走到自己的房间发现曾恺怡已经换好衣服睡着了，甜美的唇线看起来非常的迷人，恬静的气质让人忍不住多看几眼。

　　现在床被霸占了，自己只有睡沙发的份。关好灯后刘二叉着腿睡在沙发上。不出几分钟，就在梦里见周公了。

　　但刘二显然不是幸运儿，一大清早就被他老妈的尖叫惊醒，刚刚揉好眼睛，就被他妈拉起来。

　　“这是怎么回事？！”老妈指着他的房间问道。刚才她一回来看见儿子睡在沙发上，感觉挺奇怪，也不吵醒他，但进入房间一看，一个漂亮得不像话的小姑娘穿着儿子的衣服趴在床上。

　　“同学，昨天有事过来睡了一晚”刘二解释道，不过显然这个解释没什么力度。

　　“你有没有对人家做了什么？还穿着你的衣服？”老妈担心的是发生了什么特殊的事儿，现在刘二还小，很多责任无法承担，要是对方的家长追究起来就麻烦了。

　　一时间无数的想法在刘二的老妈脑海中闪现，不得不佩服她的强大想象力。

　　“没有，你还不相信你儿子么，否则我睡沙发干什么？没事的！”刘二信誓旦旦的保证。

　　听他这么一说，老妈总算放心了，而且还神秘兮兮的说道：“这小姑娘挺漂亮的，怎么会来找你？”

　　“你问我，我问谁”刘二继续搪塞，睡眠不足，他还想继续睡。

　　“好了，死小子，自己弄早餐吃，我困了”老妈也熬不住了，澡都没洗，跑进了自己的房里补觉。

　　刘二打了个哈欠，闭上眼睛。

　　没过多久，家门被打开了，刘二的老爸居然也偷偷摸摸的会来了，他显然不想让家人醒过来，直接丢下包，冲入房间睡觉，他也非常累了。

　　就这样，四个人白天都在睡觉，中午的时候才悠悠转醒。

　　现在刘二反而感觉更累了，冷水洗脸后才逐渐清醒，回到房间看着曾怡恺，她的美目正注视着他。

　　“昨天到底怎么了？”现在她精神好了很多，刘二希望了解一下真相，被蒙在鼓里是很不爽的。

　　“我差点杀了何龙，也就是叔叔的儿子”曾恺怡把身体卷缩着靠在床头。

　　“为什么？”刘二把门关上，这种内容部适合父母知道，他们正在卫生间里面忙活。

　　“回去之后，那个所谓的叔叔何欢想逼我把父亲的密码告诉他，我没有依他，就把我关起来，何龙醉酒后想占有我的身体”


第19章 郑姐的诱惑

　　“我就与他展开了搏斗”说到这时曾恺怡停顿了一下，然后才缓缓接道：“因为我的命是你的，身体也是你的，不允许别人占有”

　　刘二心中震惊不小，自己的一番话居然有这么大的作用，随即感觉有些不妥。解释道：“当时我只是说的气话，你还是你自己”

　　“那个我早已死去，从你第一次救活我开始”曾恺怡毫不掩饰自己眼中的坚定。“我一切都听你的”

　　“好吧好吧”刘二无奈的说道，那个男人不盼望一个绝色的美女对自己言听计从，可当真来临的时候手足无措。

　　“你好好休息，我出去办点事”刘二转身离开。

　　客厅里老爸老妈的眼神有些古怪，刘二也管不得那么多，说了一声就出去了。他要去找那个李林，解决张奇的事情才是最重要的。

　　天野别墅小区是本市最豪华的小区，除了充满欧式风格的精致别墅，还配有高尔夫球场等奢侈场地。

　　刘二在小区的门口蹲了一个多小时，终于看到了那个李林，他开着一辆保时捷敞篷跑车。野营的情况很不理想，他本来想在后面的时候勾搭张馨菲与曾恺怡，结果两人第二天就离开了。

　　正当他在保安尊敬眼神中上路时，发现旁边有人喊他，定睛一看，一个胖胖的小子，有点眼熟。

　　“请问是李林么？”刘二为了保险，还是问了一句。

　　“我是，对了，你是那个救了美女的刘二？！”这李林对刘二还是挺佩服的，模样不起眼，也没有钱，可两大美女的青睐可不作假。

　　“对，能不能请教个事”刘二问道。

　　“什么事？说”李林平时也比较爽快。

　　“那个郑姐是什么人，住在哪里？”

　　“你小子打她的注意？死心吧，我花费了很大的劲才玩上一次，你虽然有两大美女青睐，可她你估计是无望了。”李林向来视女人如玩物。

　　“如果你方便的话，请告诉我，我有很重要的事情需要问她”刘二焦急起来。

　　“当然，不过我有什么好处呢？”

　　“你要什么好处？”刘二反问。

　　李林想了想，邪邪一笑：“算了，我要的东西你也给不了，我自己搞定。北街天心小区三栋104。”说完跑车一声轰鸣，扬长而去。

　　望着离去的保时捷，刘二深感有钱人的不同。

　　天心小区是仅次于天野别墅区的住宅，隔得也不远，刘二决定立即登门拜访。

　　心情有点忐忑不安，毕竟这说的是私密的事。而且不能说谎，因为偷窥才是事件的关键，必须提起。

　　好不容易打发了门口的保安大哥，刘二才得以站在三栋104号的门口。按下门铃，等待了足足半分钟左右门才有动静。

　　门开了一小半，里面一个慵懒而带着朦胧气息的身影，郑姐穿着非常家具的服装，看起来很迷人，本来还有些半梦半醒，不过眼睛一眺，看到刘二出现，她颇有些意外，手遮住嘴巴打了个哈欠，睡美人苏醒的美感扑面而来。

　　“小弟弟，来做什么？”郑姐把门全开了，刘二一时间鼻血差点涌出来。

　　由于走道的灯光较暗，而郑姐的房子又是大窗户的设计，所以光技是从她背后的方向投过来，而由于睡衣的原因，显得非常的尴尬。尤其对于刘二这样的初哥。

　　刘二的脸一时间变得通红，赶紧把眼睛移开，郑姐也发现了这个情况，她倒没怎么在意二是把长腿并拢，媚笑着说道：“小弟弟，你可不乖”

　　“对不起，我不是故意的”刘二低下头道歉。

　　“算了，现在这个社会还怕这点么，那些女明星个个都玩得火热，我开放一点也无妨，进来坐，我去换套衣服。”

　　刘二跟着走进去，里面的装修很漂亮，充满了一种女人的成熟魅力，但随处散乱的贴身衣物大大的破坏了美感，刘二本来想找个地儿坐下。可沙发上都是些不太雅的东西。更难堪的是地上有只使用过的橡胶套，为什么是使用过的？傻子看了都知道。

　　刘二傻乎乎的站着的时候，郑姐换好衣服出来了，样式相比稍微保守，但只是相对来说，刘二心理也安稳了点。好歹也是见过点市面的人了。

　　“说吧，什么事儿”郑姐给他整理出一点空间，让他坐下。

　　“我想请问……”刘二一时开不了口。

　　“小弟弟，你怕什么，难道我还会吃了你？”虽然面貌比不上张馨菲或者曾恺怡，但那种魅力就像吸引异性的芳香，很迷人。

　　刘二决定豁出去了“我想知道我朋友张奇当天傻的时候发生了什么”刘二没有提到野营公司的事，估计是李林为了打野战而搞的鬼。

　　“你朋友？我不知道”

　　“可当时他在偷看你们”刘二说出来了。

　　“现在的小男生可真不老实，十九岁就喜欢那些花样，更小的却在偷看”郑姐似乎对这种事麻木了。

　　刘二不知道说什么好，只能转移话题：“郑姐，我知道是我朋友不对，可他也是好奇，况且你们的声音有点大”

　　“李林那小子功夫不错，我自然就大声了，不过你朋友怎么变傻的我确实不知道，如果没什么事的话，我要休息了，你是留下来看着还是？”

　　“那就不打扰了”刘二明白她的意思。

　　“小朋友，你掉东西了”当迈出郑姐家门的时候，她突然喊道。刘二下意识的回头一看，好家伙，郑姐正弯着腰拾东西，刘二突然反应过来，自己哪儿掉了什么东西？根本就没有东西戴在身上。不知道郑姐玩的是什么把戏。

　　郑姐微笑着摇着婀娜的身姿走过来，把一张硬硬的纸片插在刘二的裤腰带上，然后十分迷人的关上了门。

　　刘二数十秒后才回过神，拿出那张带着香气的硬质卡，居然是一张名片，有郑姐的名字与电话，她是想干什么？刘二捉摸不透，但还是把名片收起来。他要回家想想办法。

　　回到家中，发现三人居然在吃饭，老妈热情的给曾恺怡夹菜，而曾恺怡也笑着接受了，仿佛是熟悉的一家人，连老爸也不住的点头，几人交谈着。

　　“小二，你回来了？”见到刘二进来，老妈也没忘记，赶紧让他坐着吃饭。

　　“你同学有些不舒服，你等下去帮她买点东西回来”老妈一边把刘二的碗堆满菜，一面说道。

　　刘二疑惑的看着曾恺怡，她眼神变得狡黠，只顾着低头吃饭。

　　“好”为了防止真相被发现，刘二只得点点头。

　　晚饭过后，曾恺怡递给了他一张纸条和几百块钱，然后若无其事的跑去看电视，刘二极其郁闷的出了门。

　　那张纸条上多半是些女人的东西，比如裙子，裤子，一大堆不太适合男人买的东西。但最后面还写着个奇怪的东西。

　　要那东西干嘛？这是刘二脑中的疑惑，不过也懒得想，要买的东西很多，所以得加快速度。

　　曾恺怡也想得周到，上面还特意标注了身体的情况，她居然是C罩杯，平日里有点看不出来。总结的说，就是男人梦寐以求的类型。

　　首先是女装区，刘二故意让自己显得成熟一些，腰板挺直，导购小姐服务很好，甜美的一笑：“先生您要点什么，是给女朋友买东西吗？”

　　“对”刘二心虚的回答道。

　　“那好，您能说说您的要求么？”

　　这个纸上并没有明说，刘二值得凭着自己的喜好来确定。

　　他眼睛瞧见了一件很漂亮的连衣裙，第一眼就感觉了与众不同，价格也不贵，立即拿下来，想了想又配上了一双黑色的长筒袜子，这样突出美感。

　　然后拿了一件普通的T恤，一根紫色铅笔裤。衣服就差不多了。

　　进入女人区的时候还有些心惊胆战，可看了不少男人也在闲逛挑选，刘二镇定下来，不久是买几块形状小巧的布么！

　　不过这布还挺贵，一套九十九，两套花了一百九十八，加上最初衣服裤子的三百多块，还剩下一百多块钱。

　　衣服都买了，所以购买其他东西的时候没什么压力，不过几个三十来岁的女人盯着他看也不太舒服，买完后飞一般的离开，最后一站，奇怪东西的买卖地点！

　　老板是个极其猥琐的中年人，秃顶不说，口开得很大，几乎要留出口水，一口地道的黄牙，在一分钟内就推荐了六个品牌。

　　刘二最后还是选择了某款国际名牌产品。

　　清单上的东西已经全部买完了，刘二松了一口气，本想差不多了，不过经过药房的时候买了一种更贵的外伤药。然后提着大包小包回家。

　　到家的时间已经是七点了，就曾恺怡一个人在客厅看电视。

　　“我爸妈呢？”刘二在曾恺怡旁边放下包，问道。

　　“伯母继续上夜班，伯父好像公司有紧急会议”曾恺怡穿着刘二的衣服，明显的太大了。

　　“东西买回来了，前面的我还想得明白，最后为什么还买避孕套”刘二丝毫不见尴尬的问道。

　　“你用”曾恺怡倒回答得很快，答案惊人“我现在是你的人，如果你要我，我毫不犹豫会给你，但我不希望发生其他的意外”

　　刘二有些丧气了，虽然这话很让人振奋，可细细一听，这不就是个奴隶么，完全丧失了某些奇特的感觉。


第20章 酒吧

　　“算了，不管那么多了，我去洗澡，晚上你要换药”

　　“我知道，伤口已经没那么疼了”

　　冰冷的水珠冲散了刘二心中的一些阴郁，最近的事很多，说不清好坏，可就如外言，自己也感觉到了一种隐约的不安，后天就是十五月圆夜，看来有必要一试《星辰预言术》。

　　外婆的玄妙他是见过很多次，但自己能否成功还是一个谜。只有尽力。

　　刘二在心里对自己加油，一定要把张奇的事情弄清楚，十六要去学校了，所以这两天得处理好。

　　突然灵光一闪，刘二想到了一个关于调查张奇变疯真相的方案，那就是跟踪张姐，只有这样才能发现线索。

　　一想到张姐就联想到了白天的事情，下面小兄弟立即抬头，几分钟才冷下来，赶紧穿好衣物，叫曾恺怡洗澡换药。

　　家里的浴袍倒是有好几件新的，曾恺怡拿着刘二新买的衣物进了浴室。

　　有些女人喜欢在浴室里待上一小时，而她也差不多，足足四十分多种才出来，依旧是无法比拟的美貌，沾着水珠的肌肤几乎吹弹可破。

　　两人进了房间，曾恺怡安静的拉开自己的浴袍，一点也没有顾及刘二的感受，新买的衣物明显是个幌子，她根本没穿。

　　浴袍滑落之后，她爬下来，长长的伤口已经开始结疤，看起来触目惊心。

　　细致的把药膏涂上去，然后包扎好，刘二就直接坐在地上，刚才是忍住了不少的诱惑。

　　“如果你想要，就来吧”曾恺怡轻声说道。

　　“不行”刘二断然拒绝“我是不会和你那个的”

　　“为什么”曾恺怡拉起自己的浴袍，同样坐在地上与刘二并排。

　　“可能是我傻，我知道你很美，身体也很诱惑，但这并不是全部，我希望的是一个有血有肉，有爱有恨，有哭有闹的普通女孩。”

　　“我承认我面对你也有过那种想法，但然后呢？你总会变老，变难看的，我若没有真正的感觉，那么我们两人也不会持续很久”

　　“以前的你几乎是我心中的女神，美丽，冷淡，可现在就像变成了奴隶，我真的很不希望这样。我当时救你是因为责任，好感，并不是让你感激我，否则我当时为何会躲在一边？”

　　刘二苦口婆心的说道，希望她能够改变过来。

　　曾恺怡沉默一阵，然后缓缓开口：“我现在除了你，没有一个人值得我相信，我宁愿成为你的附属品，这是我活下去的理由”

　　当一个女孩说出这样的话时，刘二找不到辩驳的理由，她已经足够坚强，刘二就像是她的信仰。

　　“如果你以后离开了我，我会心甘情愿的离开这个世界”她的世界观已经产生了变化。

　　“曾恺怡……”

　　“叫我小怡”

　　“好吧，小怡，尽管如此，我还是希望你能够变成原来的样子，我有些后悔告诉你这一切。我希望你想做什么就做什么，没必要依照我，因为我也会做错事”

　　“答应我，做一个普通的女孩”刘二盯着她的眼睛。

　　曾恺怡眨了眨眼睛，突然笑出来，“真正的我是很难对付的”看到她这番表情，刘二总算松了一口气，改变是需要时间的。

　　“过两天就要继续上学了，你有什么打算”

　　面对刘二的问题，曾恺怡摇摇头：“何龙以及他爸肯定到处找我，我不能再去学校”

　　“那好，就先住在我家里，我得先弄清楚张奇的事情”刘二感觉身上的担子不小。

　　“叮咚，叮咚”门铃响起，这个时候会是谁呢？

　　“小怡，好好休息”刘二站起来说道。

　　“恩，谢谢你，我一定努力做回自己，不会让你失望的”曾恺怡表情不再是那种淡淡的无所谓，取而代之是一种希望，一种坚强。

　　刘二打开门，居然是张馨菲，她看见刘二的时候眼中一喜，不过随即被掩饰掉。“死刘二，还愣着干什么，不让我进去？”

　　刘二侧开身，让她进去，本来刚想说点什么，她却已经到了自己房门口，看见曾恺怡再里面，她明显呆了呆，脸色有些煞白，然后又走了出去。

　　“她喜欢你”曾恺怡光着脚走到刘二房门口。

　　“喜欢我？”刘二关上门，坐到沙发上：“你知道她对我做了多少坏事么，有时候我恨得牙痒痒”

　　“女孩的直觉很准”曾恺怡居然一样坐下并且靠着刘二的肩，“看来你很受欢迎”

　　旁边的淡淡的香味很好闻，小女人味道十足，刘二也不好挪开，回答道：“直觉是直觉，但这样的性格我接受不了”

　　“不用担心，她会是改变的”说了两句，她居然有些睡着了，刘二只好把她抱上床，然后站在门口看了一会儿。

　　心理却有些不同的滋味：“这样的女孩，却是这样的遭遇”

　　有点小累，刘二大字型躺在沙发上，很快沉入梦中。

　　可惜他注定不会睡好觉，半夜的时候，刺耳的电话铃声把他叫醒。刘二咒骂了几声，可又怕是自己的父母有什么急事，所以没骂下去。

　　“喂”

　　“喂，是小二吗？阿姨拜托你一件事”居然是张奇的妈妈林阿姨。

　　“林阿姨？什么事儿，你说”刘二清醒了不少。

　　“是张馨菲，刚才我打电话给她，她喝得难醉如泥，说在天天酒吧，你叔他有急事，而这孩子的父母也不在家，你帮我把她带回你家，好吗？”

　　“好！阿姨你别担心，我马上就去”刘二心理升起异样的感觉，张馨菲是张奇的表妹这他知道，可她为什么跑去喝酒？

　　还好曾恺怡没有被吵醒，刘二知道自己要上演酒吧接醉美人的桥段，想了想，还是在身上藏了一把水果刀，匆匆离去。

　　天天酒吧他知道在哪儿，因为开业的时候可是请了几个豪华车队助阵，吸引了无数人的目光。

　　走过去太慢了，刘二咬咬牙，打的！然后下车的时候身上就少了五十块钱。天天酒吧的招聘闪烁，蓝红交替的灯光象征着自由，快乐。

　　一走进去就听见了低沉的音乐声，过道里只有少数的彩色灯光，一些大胆的情侣在激烈的舌吻。

　　门口的两个保安见他小青年模样，也没有多管，反而和善的笑了笑“小哥们，来找点乐子？玩得愉快些”

　　放眼望去，宽大的舞池里面都是极度亢奋的人群，他们随着音乐的节奏拉扯自己的身体，几乎想融入周围，不少的人贴身起舞，双手不停的在一些身体上游走，绝对是匪夷所思的开放场景。

　　刘二一时间眼花缭乱，DJ在卖力的大喊，一些粗俗的词语格外让人兴奋。

　　但他没有忘记这次来的任务。

　　眼光扫过酒吧的台子，果然发现了张馨菲一个人举着杯子，而左右两边围着两黄头发，尖嘴猴腮，而且笑得分外猥琐。

　　就在张馨菲偏头的时候，左边的那个人把一粒白色的小药丸放入杯中，刘二大惊，赶紧跑过去喊道：“张馨菲，不要喝！”。

　　可惜还是慢了一步，张馨菲早已把酒全部吞入口中，旁边的小黄毛立即笑得猥琐起来。手也开始不老实。

　　“张馨菲！”刘二站着三人的身后低沉的说道。

　　张馨菲回过头，醉眼迷离，满脸都是红晕。

　　“走，跟我回去”刘二一把拉住她的手。可旁边的两个黄毛可不干了。自己辛辛苦苦布局的猎物怎么能让别人弄跑了。

　　“小子，你找死是吧？你没看到别人自己不想走么！”

　　“不跟你回去！”张馨菲推开刘二的手。

　　“到底走不走！”刘二再次抓住了她的手，张馨菲口中喷着酒气，不满的说道：“你以为你是谁啊，我的事让你管？你先管好你自己吧！”

　　“小子，滚蛋吧，别说哥没提醒你，这酒吧都是我罩着的，你能怎么样？”稍微高个的黄毛似乎挺自豪他的身份。

　　“寄生虫也值得这么自豪？”旁边一个不和谐的声音打断了谈话，刘二顺着声音看过去，居然是老肖，他一口饮尽一杯烈酒，匀称的身体充满了力量感。

　　“找死？！再说一次”黄毛当然不能让这人毁了自己的面子。

　　“无论你做得多么大，多么权势，你们还只是一群寄生虫”老肖毫不畏惧，他还给刘二一个问好的眼神。

　　“老肖，你没事了？”刘二一手抓住有些摇晃的张馨菲，一边问道。

　　“那天被骗惨了，现在没事了，你们小两口这调子不太对啊”老肖调侃道，说得刘二脸一红。

　　刘二正欲答话，却不想一个穿着唐装的老者走过来，后面跟着四个西装笔挺的大汉，颇有几分威势。

　　“朋友，寄生虫这话可有些不对，只要是活，还在乎那种说法？”看来是针对老肖的。

　　“真正考验人的时刻，并不是放入人群中偷生，而是放入自然考验，你活下去就是自给自足的真正强者，活不下去，那么就是寄生虫，不知道这些染指头发的小混混们在野外能够活多久？去抢老虎的钱财？去收毒蛇的保护费？这种脱离了人就不能生存的情况不正如那些依靠人体而活的寄生虫么？”

　　两个小混混居然在一旁不敢说话，恭恭敬敬的看着唐装老人。

　　“当然，有些人不同，哪怕是混混”老肖的眼神非常具有深意。

　　“说得对，不过寄生虫既然存在，那么必有它存在的道理，这就是我所喜爱的世界”老者畅爽的笑了几声。


第21章 温馨疯狂的爱

　　“不知道阁下大名”

　　“我喜欢别人叫我老肖”

　　听到这名字，那老者居然有些异样，端详了一阵后，才缓慢的开口：“十大高手排名第五的狂人老肖，失敬失敬”

　　“不用客气，阁下就是豹爷，闻名已久，当年我还穿开裆裤的时候就听闻豹爷徒手杀了二十三人”

　　“哪里哪里，比起老肖一晚灭帮的战绩还是惭愧得很，真是长江后浪推前浪，我们这老浪就死在沙滩上了。”

　　“这位是？”豹爷停止了恭维，转而指向刘二。

　　“这是在下的小友，年纪轻轻很有胆识，还望豹爷的两个小弟放他们一马”老肖立即介绍到。

　　“果然是少年英雄，这事是我的手下不对，狗眼不识泰山，今天你们的账单算我的”豹爷爽快的说道。

　　“那就恭敬不如从命了，老肖谢过”

　　“那我就先出去走走，人老了就不容易睡着”

　　“慢走”老肖又要了一杯酒，而旁边的刘二就犯难了，张馨菲的身体发生了变化，脸红得滴血，也不太反抗，反而往刘二身上贴，不停的扭动摩擦。

　　“中了点有趣的药，好好享受”老肖举杯示意。

　　“老肖，怎么办？”两个黄毛早吓得屁滚尿流，对于此道还真难解决。

　　“最近的医院需要一个小时的路程，十五分钟的车程，这种药如果我没闻错，十分钟就会全面爆发，如果得不到满足，就会留下后遗症”老肖把酒杯放到鼻子边闻了闻。

　　刘二焦急的求道：“老肖，帮帮我！”

　　“服务员，给这位小朋友开套上等房”老肖十分潇洒的说道，然后走向舞池，寻找属于他的猎物。

　　“先生，请跟我来”刚才服务员看到了一幕，连偶然到这里看看的最终老板都表现得客客气气，那么眼前的人一定要招待好。

　　刘二看着身边的张馨菲越来越控制不住，咬咬牙，跟着服务员上了楼。

　　这天天酒吧名字虽然俗，但绝对是很豪华的内部环境。服务员带着他进了一套高级公寓，然后关门离去，留下张馨菲与他独处一室。

　　夜里很安静，静得没有其他的声音，就好象一直猫咪在半睡半醒之间，发出一些奇怪的声音。刘二听得心悸，脑中很混乱。

　　“好热”张馨菲开始脱掉自己的为数不多的衣服，药力有了效果了。她整个人就像失去了控制，心中想到的，便是那无限被放大了的东西。这一点，是毋庸置疑的。那些小黄毛，估计也不是第一次怎么做了。

　　“刘二，我要”这一句就像是在宣战，张馨菲扑到刘二身上，两人开始激烈的翻滚，从床上，床下，沙发，最终姿势定格在破入的前夕。

　　张馨菲其实还是有一丝清新。但这一丝的清醒。面对的却是如海浪般猛烈的药效，加上刘二是她喜欢的人。所以，一切都是顺水推舟，自然而然。

　　第一次的泪珠滑过，但两人陷入了更大的疯狂，一次又一次，直到累趴下。

　　当清晨的阳光透过窗帘时，刘二醒了，回忆起疯狂的一夜他几乎不敢相信，自己居然就这样告别了第一次，对象还是一个大美女同桌。

　　旁边的张馨菲虽然看似再睡，但眨动的睫毛出卖了她，还好刘二没有注意到，而了发了一会儿呆，然后忧愁的看着张馨菲。

　　快感之后是责任。

　　如何处理这关系让刘二有些后悔，想起床又怕惊动了张馨菲，从而变得非常尴尬。

　　张馨菲终于不再装睡，睁开眼睛的时候刘二也正看着她，顿时小脸羞红，用被单紧紧的包裹住自己，可初次的不适，让她又感觉很异样。

　　“怎么了？”刘二关心的问道。

　　“你个呆子，就不会轻点？”张馨菲娇羞的责怪，是人都听得出里面浓浓的爱意。

　　刘二无语，好像疯狂的是她吧！低头一看，自己身上还有好几道爪子印，张馨菲自然也注意到了，两人陷入沉默。

　　“怎么办”安静了半响，刘二转头问道。

　　“什么怎么办”张馨菲一直睁着大眼睛看着刘二，面对他的问题，还有些反应不过来。

　　“我们发生了关系，而且又是这种情况，你不会报警吧？”刘二小心翼翼。

　　“你真笨！”张馨菲抓起枕头就一阵猛锤，直到刘二吃痛告饶，她才收手，并且不顾走光，突然抱住刘二，尖下巴顶着他的肩膀，表情却是很高兴的样子。

　　“这么久了你还没看出来，我喜欢你，我爱你”张馨菲毫不掩饰的说道，女人有时候就是这样，发生了关系一切就理所当然，再肉麻都不怕。

　　“可为什么老欺负我”刘二心中一喜，不仅仅是因为张馨菲真的喜欢他，而是因为手臂上的感觉很舒服。

　　“傻瓜，我就是喜欢欺负你的样子，憨憨的，很有安全感”

　　“那你为什么给我一巴掌，当时我非常的恨你，可过不了多久就恨不起来”刘二现在知道了，这就是爱。

　　“给你可乐的那天，你消失了后，我很着急，一晚上都在找你，睡不着，哭了一夜。看见你活蹦乱跳却没有给我消息，我就忍不住了。至于你救我的那天，我也是在找你，你一个男人居然让一个女子在外面半夜流窜，当被流氓抓住的时候，我死的心都有了，还好你出现了，可人家的衣服都被剥到那份上，不打你我会感觉很尴尬，我只想把你气走。”

　　当这些往事以另一种方式展现给刘二时，刘二突然感觉眼前的女人非常可爱，心中有一种淡淡的，很舒服的感觉。

　　刘二把张馨菲抱在自己的身上，既然捅破了那层纸，很多东西就不需要掩饰了，两人默默的温存着，足足过了两个小时，才感觉时间不早了。

　　当然张馨菲是刘二扶着走出去的，虽然疼痛，但在幸福感面前一切都不重要。

　　走着走着张馨菲突然停下来，拿出手机开机，一大串的提示信息，都是林阿姨的电话。

　　“昨天忘记回电话了，估计他们担心死了”

　　刘二也一拍脑袋，居然把正事忘了。“赶紧打一个，否则她们估计要报警了”

　　果然如此，一打过去就是焦急的询问，林阿姨居然已经在去警局的路上了，还好及时说明情况，最终才平息下来她的情绪。

　　“现在我们去哪里？”张馨菲完全是小鸟依人，小女人的光彩刚刚绽放，美艳无比，很多路人都羡慕的看着他们两个。

　　“回家吧，家里还有人”刘二想起了曾恺怡。

　　但他没有预想到的是，此话一出，张馨菲立即脸色大变，手指掐着他的软肉，不善的说道：“你说，为什么那个曾恺怡会在你的房间里，别以为我们发生了关系我就会忘记”其实她刚才确实忘记了。

　　“这个，说来话长”刘二深感无奈，只得用着万金油的四个字。

　　“再长你也得说！否则我们没完！”关系升级之后，她变本加厉。

　　刘二只得把事情简单的说过，隐去了很多不太健康的以及难以相信的情节，并且发誓之后才暂时获得了张馨菲的原谅。

　　“哼哼，暂时就原谅你了，但有一点，你必须让她搬出去！”

　　“可这样不太好，她受伤了”刘二苦闷的说道。

　　“我不管，总之明天我来找你的时候我希望不会见到她”张馨菲拦下一辆出租车，她还有事要做，所以不去刘二家了。

　　望着远去的出租车，刘二一个头两个大，这事应该如何处理呢？

　　几乎把所有的菩萨拜了一次，刘二才打开了自家的门，爸妈还没回来，曾恺怡一个人还在酣睡。

　　用她的说法，现在没有人能够真正帮助到她，如果刘二这时候再雪上加个霜，估计她又得自杀。

　　如果不赶她走，张馨菲那边不好交代，毕竟两人虽然年纪不大，没有结婚证，可发生了关系很重要。如果让自己父母知道了，那就得和她结婚准没跑。

　　烦字当头，但刘二没有忘记自己的计划，跟踪郑姐，轻手轻脚的拿出一顶太阳帽，一副太阳镜。还有一台数码相机就出了门。

　　先赶到郑姐所在的小区门口，恰好对面有一家早餐店，刘二挨窗坐下，叫了一份早餐，然后开始目不转睛的观察。

　　“您要的东西来了”挺甜的声音，刘二转头一看，一个大眼睛的美女端着他的东西，难怪这里生意不错，服务生都是姿色姣好的女孩。

　　“谢谢”刘二有点饿了，搓了搓手，这个动作惹得美女一阵轻笑：“请慢用”

　　虽然价格有些小贵，但味道很正宗，刘二一边吃一边看，不过他突然觉得自己很傻，因为这郑姐可是典型的晚睡晚起，这才八点多，来早了点。

　　在第一份早餐吃完后，他无奈的叫了一杯饮料，强压着自己半个小时喝完可郑姐还没出现，于是又叫了一杯。

　　那个美女服务员感觉刘二有些古怪，虽然经常有很多客人到这里来一坐就是半天，而目的是为了看她们这群美女。但这个人却一直盯着外面，难道这里面这么没吸引力？


第22章 跟踪

　　当第三杯饮料下肚后，已经十点多了，目标终于出现，火辣的着装，成熟的体型，一出现在门口就吸引了无数男人的目光。

　　刘二赶紧结账，走了出去。

　　不过与郑姐在一起的还有一个男人，大约四十多岁，大腹便便，手臂搭在郑姐的腰上，一边笑着。

　　两人并没有开车，而是直接走进了不远的星级酒店，估计是吃早餐。

　　刘二又在外面蹲了一个多小时，两人才打情骂俏的出来，更可耻的是男的居然故意在大街上的手就开始不老实，四处乱动，两人又是好一阵嬉闹。

　　男人在嬉闹之后拿出手机，说了一几句后挂掉，同时塞给了郑姐一个东西，郑姐很快速的把东西放入小包包中，黏了一会儿后，一辆奔驰S级轿车停在两人前面，一个西装男下来打开车门，恭敬的请中年男子上车。果然是有钱人。

　　郑姐并没有上车，而是目送着车子远去，表情也变得漠然，掂了掂手中的小包包，随手拦下了一辆出租车。

　　还好刘二有所准备，也跟着拦下一辆。

　　“司机大哥，麻烦你跟着对门的那辆车，我姐姐一个人偷偷的跑出来了，不知道干什么”刘二机灵的说道。

　　看着刘二青涩的样子，司机也就相信了，点点头，然后踩下油门。

　　这司机大哥对于跟踪好像很熟练，总是保持在一定的距离，而且驾驶技术高超，在刘二看着计费器上面的数字暗暗祈祷的时候，郑姐的车终于停了。

　　这是城市里较为落后的地方，低矮破旧的住宅林立。正当刘二准备付钱下车的时候，司机大哥示意他稍安勿躁。

　　郑姐一下车后，一个路边蹲着的黄毛走了过来，过长的头发遮住了他的面容，从身体上来看他是一个挺拔的男人，比郑姐足足高了一个头。

　　郑姐从自己的小包里拿出东西，看样子应该是钱，黄毛毫不犹豫的接过去，转头就走，郑姐似乎叫了他几声，但男人丝毫不理会，郑姐变得很落魄，默默的转身上车。

　　这个男人是谁？从装扮上来看是一个混混，郑姐的身份是更加神秘了，但关于张奇却没有丝毫的线索。

　　叫司机大哥继续跟着，刘二陷入了思考。

　　以常理来说，这黄毛极有可能是她的真正男朋友，她还深爱着他，但他只知道索要。

　　“小兄弟，看来你姐有些隐情啊”司机大哥开口了。

　　“唔，是这样的，这也是我跟踪她的理由，谢谢司机大哥了”

　　“那黄毛我认识，好几次看到他，好像是一个卖药的，都是那些古怪违禁的药品，上一次我侄儿差点就在他哪里买迷药，被我逮着了”司机大哥一边看着后视镜，一边聊到。

　　“卖药？”刘二感觉抓住了点什么，继续问道“有没有那种让人变傻了的药？”

　　“这个我就不知道了，也许你要亲自问问那黄毛，你要这药做什么？”司机大哥有些狐疑。

　　“我一个朋友突然变傻了，我怀疑是有人搞的鬼”

　　“有这事？”

　　“司机大哥知道他一般在哪里卖药么？”刘二决定铤而走险。

　　“嘿嘿，你问别人可能不知道，但我跑了二十年的出租，自然知道，但我还是不希望你去，小孩子还是好好读书”

　　“谢谢司机大哥，我会小心的。”

　　“在晚上十二点的时候，你在第二大桥从南向北走，到达北边之后，左转三百米，有一条小巷子进去，走到尽头有一间没有点灯的小屋，你敲三下门就可以了。”司机大哥记得很清楚。

　　刘二赶紧拿笔记下。

　　郑姐并没有去其他地方，而是回家去了，刘二松了口气，硬塞给了司机大哥一百块就跑了。

　　回到家中已经下午了，曾恺怡已经起床，穿着那套T恤铅笔裤看着电视。

　　“你回来了”她打了个招呼，慵懒的变换了个姿势，露出一截光滑平整的小蛮腰。

　　“我爸妈没回来么？”刘二四处看了看，家中只有曾恺怡一个人。

　　“没有，阿姨在同事家打麻将，叔叔还在上班，他们打电话来过”

　　“你吃过东西了没？”刘二想起家中没有吃的。

　　曾恺怡摇摇头，有些不好意思的说道：“我不会做”。

　　“我忽略了，我马上去买”刘二自己也有些饿了。

　　买回来之后，曾恺怡不顾及形象的大吃起来，看得刘二都有些不好意思。

　　“我说过，真实的我是很难对付的”曾恺怡调皮一笑，就算吃东西依旧有种特殊的美感。

　　“你等下不午睡吧？”刘二想现在先睡一觉，晚上才有精力去调查那个黄毛。

　　“看电视”

　　刘二稍微吃了点，然后就跳上了自己的床。好香，淡淡的香味有些心旷神怡，这是什么？刘二感觉枕头下有东西，拉出来一看，是内衣。

　　他忍不住闻了一下，但又感到这样很无耻，偷偷的往外一看，曾恺怡没有注意到，赶紧又把东西塞回去。

　　伴随着体香，刘二沉沉的睡去。

　　这一觉睡得很沉，刘二费了好大的劲才睁开眼睛，随即愣住了，原来旁边多了一个人。曾恺怡曲卷着自己的身体，安静的躺在采用大字型睡姿的刘二旁边。

　　恬静完美的气氛让刘二呆呆的看了一会儿，不过她的脚不老实的搁在刘二的大腿上。小心翼翼的把她的美腿挪开。

　　时间已经是下午六点，居然睡了四个小时。

　　做了下伸展运动，回头看了一眼床上的曾恺怡，侧睡显示了她的曲线，尤其是可爱的造型，让刚刚尝到禁果滋味的刘二心中一动，有些反应了。

　　昨晚他可是很清醒的，张馨菲差点把他榨干，虽然是处男，可他战斗力反而很强，这连他本人都有些疑惑。

　　其实他不知道的是，张馨菲的药效在第一次之后就消退了，后面的完全是她自己本能的爆发。当然她不可能让刘二知道。

　　走神间刘二已经移动到了洗手间，几把冷水泼面让他清醒了不少。看着镜子中普通的自己，他不禁有了超出同龄人的感慨。

　　七点的时候出了门，把自己卡里面的压岁钱取了几百块，同时还给曾恺怡叫了一份外卖。自己又开始调查。

　　第二大桥比较远，坐公车用了一个多小时，刘二到达后随便找了个网吧上网，等待十二点的到来。

　　班群中依旧很热闹，一条消息引起了他的注意，发言的是本班一个小混混式学生，一个星期只上两天课，其余时间基本在外面鬼混，把自己看成是未来的黑老大。虽然经常欺压学生，可对于本班的同学还不错。大家也乐意和他聊天打屁。

　　他这条消息是说关于曾恺怡的，据说地下世界上发布了一个消息，只要能够提供她现在消息的，一万块，抓到活人的，十万块。

　　刘二心中震动不小，看来自己家人连同曾恺怡的处境都变得很危险。

　　而同学们也议论纷纷，不少比较怀疑真实性，比较曾恺怡的老爸以前是地下世界的教父。之后的信息没了什么价值，刘二有些坐立不安的关掉窗口。

　　旁边来了一个人，刘二下意识的转头一看。

　　当时他就想“靠！”出来。

　　居然是那个神秘老头！他熟练的打开了机器，然后大喊一声“网管，给我开三十八号机，十块钱”

　　这一嗓子彻底震惊了整个网吧，几乎所有人都看着老头，七八十岁的大爷居然用这么专业的网民方式上网，着实乐了不少人。

　　网管是个女的，有几分姿色，本来正和一充钱的小帅哥套近乎，被这糟老头一吼，弄得有些烦躁。

　　“钱呢、！”

　　“这位小朋友给我出”老头指着刘二，然后对他眨眨眼睛。

　　刘二十分无语，每一次见到老头都要舍去点东西。可老头一句话就让他哑口无言。

　　“这是弥补你的改命后果”

　　乖乖的掏出十块钱，刘二想知道这老头上网玩什么。

　　先不说老头的动作熟练，接下来的一幕让刘二差点喷出饭来。

　　老头不用QQ，用的居然是MSN，更无语的是，他一上线就有好几个视频请求，一一接下之后，出来了数十张姿色各异的美人面孔，还有不少老外！

　　然后他就开始说话，叽里咕噜的一阵外语又引起了不少人的注意，当他们看到了视频后都张大了嘴巴，统一站在老头的身后进行惨无人道的围观。

　　老头口水飞溅，视频中的美人是频频点头，说着大家都知道的外语“yes，yes”

　　经过一个小时的轮番轰炸后，只剩下一个亚洲面孔的MM，老头终于说中文了。这大家才明白了，这老头是在算命！

　　不少人蠢蠢欲动，想拜他为师，可老头连正眼都没有瞧。

　　视频中的美女是某家公司的高管，她是求问自己的命运。

　　“这位小姐我看你面相丰盛，但光泽暗淡，如果你不介意，我可以推荐给你另一个人，他能够预知你的问题。”

　　接着老头把视频头一转，刘二的头就出现在视频上。

　　“什么？”刘二赶紧捂住。

　　“小友有些羞涩，下次介绍给你”老头也不强求，介绍之后关了视频。众人终于散去。

　　“搞什么！”刘二不爽的说道。


第23章 奇怪的药

　　“美女”老头毫不含糊，一边回答，一边打开了一个网站，居然是一个个人博客，看他输入密码后，刘二才知道那是他的个人博客。

　　刘二有些想不明白的是，这博客的皮肤全部都是难以想象的美人图，这么一个老人家难道还有如此强盛的渴望？果然是金枪不老。

　　下面让他吐血的是老头开始写日志了，火星文！居然是非主流的火星文！

　　刘二抑制住了掐人的冲动，勉强看着他写完了。不过他写的并不是那些情，爱，伤，就是很多符号组成的奇怪布局。

　　“这是什么？”刘二忍不住问道。

　　“说了你也不懂，对了，最好不要过多接触与你有过肌肤之亲的女子，切记”

　　“你怎么每次说话都是这么一截？”刘二盯着老头。

　　“虽然我多说点并不会喷血之类的，但只要我多说了，那么我说出来的东西就毫无意义”

　　“最简单的方式，你娃有一条狗，我说它下午会死，那么你就会想办法不要它死，但由于你又不知道它到底怎么死，所以结果一样，它还是会死。但我把详细的过程都告诉你，你就会有意识的进行防范，就死不了，如果它死不了，那么我之前说的‘它会死’就是错误的，因为它没死，这种影响很玄妙。这是预测未来最重要的一点。‘月当圆时不可缺，月当缺时不可圆。’”

　　刘二一头雾水，还想多问一点的时候，老头就跑了。

　　而时间已经十一点半，刘二结账下机。

　　过了桥，左转前进约六百步三百米，果然发现一条黝黑的小巷。左右看了看，只有稀稀拉拉的几个人在行走。

　　深吸几口气，刘二摸索了进去。

　　里面的黑暗几乎看不到其他的东西，就是自己空荡荡的脚步声。

　　刘二一步一步走着，感觉这路很长很长，弄不清具体时间久感觉自己撞在一个东西上。

　　居然是一棵大树，刘二暗骂一声，这里栽树，大概是脑袋有问题。

　　再走了几步，脚上搁着东西，感觉是台阶。上了几步，手摸到了木质的门。这大概就是那扇门。

　　敲了三声，刘二等待着，这地方有些阴森恐怖。

　　门“吱呀”一声打开，刘二吓了一跳，接着是一点光明闪烁，那个黄毛拿着打火机弄燃了。

　　“有什么事”

　　“我……我买药”刘二有些结巴。

　　“进来”只听见男人在里面按响了某个东西，门口就传来橘黄色的光芒。

　　刘二赶紧走进去，这是一间很普通的小屋，里面有些简单的家具。

　　“买什么药”黄毛关上门也不多问，刘二这才发现，这黄毛挺帅，很像那些言情小说的男主角。高大，邪气。

　　“有没有那种让人变傻的药？”刘二直奔主题，一个人在这里总感觉不安全。

　　“五百”黄毛伸出手。

　　“五百？！”刘二到不是惊讶多么昂贵，而是他身上刚好只带着五百块钱，一买药，回去就没希望了。

　　“你不必多说，和我交易只有三个字‘买’，‘不买’”。

　　“那这里还有没有别的药？”刘二的目的是打探这里是否有吃了变傻的药，既然知道了，那么就可以变一变。

　　“小同学，特别的药物四百”黄毛邪邪一笑。

　　刘二瞬间感到脑门一阵大汗，知道黄毛所说，那东西可碰不得。

　　“我想买变傻的药，但这药的效果如何”刘二退而求全。

　　“服下就显效果，痴痴傻傻，如果没有效果，我给你五千”黄毛点燃了一支烟，深深的吸一口，然后缓缓的吐出来。

　　“那这种药会不会被查出来？”刘二想到了一个办法。

　　“这就是唯一的缺点，一个星期内，服用者的尿液中都会有特殊成分，当然你用了后就祈祷对方不要检查”

　　果然如此！刘二毫不犹豫的买了一包，付了五百块钱。

　　黄毛拍拍他的肩，然后从一口大箱子里面拿出一包透明的粉末。

　　“交易愉快”看到刘二出了门，黄毛熄了灯。

　　刘二边走边想，现在距离张奇出事没有一个星期，如果检测出了药物残余，那么就可以报警，把这黄毛抓起来，问他这药给过那些人。如果他招出了郑姐，那么事情就好办了。

　　一时间有些欣喜，不过他忘记问了黄毛能有什么药解除这种效果。

　　但一小时后，喜悦被冲淡了，很简单，如果走回去，那么还需要三个小时的路程。身上一分钱也没了。

　　实在走不动了，刘二坐在一个看似浓密的大花坛旁边。可刚刚一坐稳，里面就传来了某种奇怪的声音。刹那间他明白了几个关键字。绝对是一些不苟的男女勾当！

　　为了防止那种奇怪的声音干扰自己，刘二干脆坐到对面的公车站上。休息了一会儿，继续上路。

　　到家里的时候已经凌晨四点了，整个人又累又渴又饿，匆匆洗了个澡，顾不上曾恺怡也在床上，直接一趴，不出三分钟就梦游世界。

　　第二天醒来的时候，曾恺怡坐在床上，看着他。

　　“怎么了？”刘二翻了个身，有些奇怪的看着她。

　　“张馨菲来过，看到我们睡在一张床上，然后走了”

　　“不可能，她怎么进来的”

　　“可能你忘记关门了。”

　　刘二想起了自己开了门并没有关，还好没有小偷进来。

　　“她怎么说？”

　　“什么也没说，脸色有些难看”

　　“那你怎么不帮我解释下，昨天我累得半死”刘二暗道自己完了。

　　“我为什么要对她解释”曾恺怡在床上搓动自己的小脚。

　　“不管了，我先去医院一趟，好好休息”刘二的年纪哪能想那么多烦恼，先把眼前的事情解决再说。

　　而且今天是十五，令人期待的月圆之夜。

　　尽管睡意还很浓，刘二的兴奋在接近医院的时候越加明显。

　　病房内只有张叔一个人在看书，虽然故作清闲，但额头间的皱纹说明了一切，仿佛一下子老了很多。

　　“张叔，情况怎么样了”

　　“小二，是你，情况依旧一样，来了几个精神科的医生，都查不出原因，更不要谈治疗了”。

　　“张叔，我怀疑是有人故意害张奇，你给他做个全身检查，包括血液和尿液。然后把这东西也检查一下”刘二拿出了那包药。

　　“如果确定还有这种成分，就报警！”

　　“小二，到底是怎么回事？”张叔还一下没反应过来。

　　“当时的情况是这样的”刘二决定说出真相“半夜的时候，有人在外面做男女间的那事，张奇好奇的去看了下，而我送一个生病的同学出去，所以就没跟他一起。结果早晨回来的时候，张奇就傻了”

　　“这是真的？”张叔回头看了看床上眼神空洞的张奇。

　　“千真万确”刘二十分肯定的回答。

　　“这小子，自作孽啊，自作孽！”张叔有些悲愤。

　　“然后我就跟踪了那个被偷看的女人，结果发现了她与一个卖药的人有很深的关系，我昨天晚上到买了这样一包药，如果是真的，那么不仅可以抓住他们，还看看能否找到解药！”

　　“小二，辛苦你了，张奇有你这样的朋友是他的幸运，放心，我会处理的，你好好休息”张叔拍拍刘二的肩膀。

　　“恩，张叔，有了结果第一时间告诉我”刘二还得去准备准备月圆之夜的东西。

　　《星辰预言术》里面并没有要求传统神学的相关准备，比如猪头，香，冥币。只需要人在有月光的高处。

　　把几个姿势牢记于心，不顾曾恺怡的怪异眼神，演练了数次之后。刘二才休息做晚饭。

　　像他爸妈在他放假的时候经常不回家，说了为了锻炼他自己。所以刘二的手艺还行。

　　当热腾腾的三菜一汤段在桌子上的时候，曾恺怡惊讶的看着他，然后迫不急待的尝试。

　　“好难吃”她尝了一口就吐出来。

　　刘二的脸立即黑了，那有这样薄情的评论，就不会委婉点说。

　　“逗你的，味道不错”曾恺怡一看他的黑脸，立即笑出来。

　　“这并不好笑”这正常了的曾恺怡果然难对付。

　　“你这人这么不懂幽默”

　　“如果我说你很难看，你会怎么想”刘二一边吃着，一边说道。

　　“你说难看就难看，我没什么意见”曾恺怡才不在乎。

　　刘二差点噎住，猛吃了几口饭菜。

　　随后两人说着点其他事，刘二恍然感觉曾恺怡比张馨菲更适合自己，这很有家的味道。但随即还是否定了这个想法，因为他和张馨菲有了实质关系，这样对她很不公平。

　　“伤口怎么样了”刘二吃完后问道。

　　“不知道，有些痒痒的，你要不要看看”曾恺怡说着就要给刘二看了。

　　刘二在她后背仔细看了看，基本没有大碍了，已经有了一层疤。

　　“伤口好得差不多了，只是估计背面破相了”刘二把她衣服拉好。有些惋惜的说道，完美的艺术品出现了裂痕，这是很多人都不能接受的。

　　“我不在乎”如果是一般女孩子，早就忧愁死了，而她若无其事。

　　“小心嫁不出去”刘二开了一个小玩笑。

　　“父母都死了，我之过不是一个花瓶，以后注定要是别人的玩物”曾恺怡神情黯淡下来。

　　刘二感觉安慰：“我开玩笑的，虽然这样，你依然很优秀，无数的男人做梦都想拥有你”

　　“可连你都对我没有兴趣”


第24章 初用预言术

　　刘二抓了抓脑袋，尴尬的说道：“我更注重的是赶紧，你开始就像奴隶一般顺从，我反而会不太珍惜，要是你原来的情况，我可做梦留着口水都想”

　　“真的？”大眼睛里燃起希望。

　　“真的”刘二郑重的点点头。

　　“对了，上次你给我买的裙子我都还没有穿过”曾恺怡突然想起来。

　　刘二听到后有些激动，那种紧身连衣裙加黑丝丝袜可是他认为最诱惑的装扮。

　　“我去洗澡”说完曾恺怡就去拿东西洗澡。

　　大约三十分钟后，曾恺怡走了出来，刘二几乎痴了。

　　披肩的秀发束起，展现了精致完美的五官，尖尖的下巴是刘二感觉最有魅力的地方。紧身的裙子完完整整的显出了她的曲线，纤细修长的美腿上裹着的丝袜更让男人的荷尔蒙分泌过多。

　　“怎么样？”曾恺怡看见刘二的痴呆样，有些微微自豪的转了下身。

　　秒杀男人眼神的S级身材侧面更加明显。前凸后翘，比起那些人们想象出来的游戏CG人物都不差分毫。

　　这就是服装的魅力。如果曾恺怡一丝不挂，刘二肯定不会这么痴迷。

　　“很好，很好”刘二半天才发现了自己的失态，可眼睛不愿意挪开。

　　曾恺怡随后摆了几个很性感的姿态，尤其当翘臀对着自己的时候，刘二有些受不了。

　　“太完美了”刘二忍不住称赞。

　　“男人的嘴就是那么会说”曾恺怡坐在刘二旁边，有些撒娇的味道。

　　“我去洗澡”刘二赶紧逃走，身后是曾恺怡的轻笑。

　　墨迹了一个小时，刘二才把欲火压下。出来后也没多看，跑回房间拿了《星辰预言术》，交代了一声，直接上了顶楼。

　　明亮的月光铺满整个城市，刘二欣赏了一会儿难得一见的美景，然后才开始考虑如何实现这第一式“鼠”。

　　星辰预言术里面有一个很重要的特点，那就是“把自己需要预知的东西告诉星辰，然后由他们告诉你答案。”

　　鼠的含义是谨慎，灵活。而刘二的第一个姿态是躺。

　　缓慢的平躺在水泥地上，感受着夏日的余温，刘二开始寻找一种感觉。与天地溶为一起的状态。

　　渐渐的那些喧嚣的夜城市远处，眼中看到的是无数闪烁的星辰以及月亮。除了那些光明的东西，其余的一切好像变得很黑很黑。

　　第二个姿态！人坐起来，双手像是在拥抱什么，由于动作打破了平静，耳边喧嚣声又起。动作根本没有任何意义，这就是星辰预言术的一段原话“窥视不能断，断者断折。”大意是不能中断那种感觉，否则前功尽弃。

　　刘二只得从新来过。

　　试了五六次后，终于把感觉保持到了第二个姿态，整个人好像成为了某种特殊的机器，无意识的做出这个动作。

　　然后转入第三式。

　　站起来，抬高左脚。由于有了经验，刘二很快就完成了，进入了关键的第四式，往前弯曲，在这个时候，你就要像星辰恳求你将预言的东西。刘二想象着自己，以前的，现在的模样。可惜还是断了。

　　整个过程不复杂，刘二大汗淋漓，有些虚弱的坐着，看了今天的澡是白洗了。

　　不过这事情远远没有结束，刘二咬咬牙，坚持做下去。

　　但事与愿违，越到后面越感觉整个人精神不稳定，很容易走神。这就是“劳多劳心未能成”。

　　刘二累得躺在地上，全身放松，盯着那些星星。

　　慢慢的他进入了一种半睡半醒的状态，世界只剩下那些星星。然后人好像浮起来，一股奇怪的能量控制着身体完成了那些动作。

　　他终于看到了！

　　看到一把黑洞洞的枪口对准了他，然后砰的一声，眼前一黑。直到第二天才醒过来。发现自己躺在床上。

　　这是梦境？刘二有些怀疑，曾恺怡走了进来。见他醒了，松了一口气。埋怨的说道：“昨天你一个人跑去楼顶，半天不下来，我还以为出什么事了，结果你在哪里睡着了，怎么叫都叫不醒”

　　听了她的话，刘二很明确的意识到，昨晚的事情是真的！

　　随即一阵恐惧感袭来，那黑色的枪口是怎么回事？难道这就是外婆说的血光之灾？

　　“你没事吧？”看刘二的表情不大对劲，曾恺怡坐在床边，关心的问道。

　　“我没事，可能有点累，休息下就好”

　　“我去弄点东西来吃”曾恺怡此时更像一个主人家。说完就去厨房里忙碌。

　　刘二赶紧翻开星辰预言术，里面描述的成功情况和他昨晚的差不多。安装星辰预言术的准确率，那么刘二定会面对那个场景。

　　问题是为何解决？自己压根都不知道怎么会碰到那种事。

　　思考了一会儿毫无结果，懊恼的把书塞进抽屉，如果没有使用预言术自己心里也舒服很多，现在知道了也没有办法改变。

　　很快张馨菲就端着东西上来。一个大盘子，里面有一团稀糊糊的米饭，两根还未炸好的火腿，一个黑黑的荷包蛋。

　　“不好意思，我不太会弄”曾恺怡展现了一个居家小女人可爱的一面，额头上还有细密的汗珠，看得出她尽力了。

　　刘二有些感动，之前的阴霾变淡很多，一个高高在上的公主型女孩肯为自己做这些，已经是天大的恩赐了。

　　刘二把东西全部吃完，虽然不好吃，但也不会很难吃。毕竟食材很简单。就是有点咸。

　　“谢谢”刘二把盘子递给她，可以看到她脸上有一种莫名的快乐，整个人都散发了不同的光彩。

　　“好吃吗？”她还是小心翼翼的问道。

　　“好吃”刘二故意咂咂嘴巴，虽然以前她说过自己做的东西难吃，可女孩子脸皮薄很多。

　　本来气氛有些微妙，但客厅中的电话不适时宜的响起来。刘二赶紧跑去接电话。

　　“喂”

　　“喂，小二？结果出来了，果然是一致的”电话那头的张叔声音很愤怒。

　　“我马上过来”刘二叹道果然如此，立即出门。

　　急冲冲的赶到医院，刘二就看见了脸色阴沉的张叔。

　　“医生说张奇确实是被这种药物谋害的，而这种药物成分十分复杂，用的是中药配方，一般人根本弄不出来。”张叔黯然的摇摇头“所以解药也就很难找到。”

　　“张叔，你放心，有毒药就有解药，我们一定会有办法的，对了，林姨知道了么？”

　　张叔摇摇头，“我并没有告诉她，我想先去警局一趟，我有个朋友在哪儿工作。你要不要一起去？”

　　“那就走吧”刘二看了看病房里的林姨，她正在给张奇削苹果，并没有注意到门外两人的谈话。

　　两人叫了个出租车，赶到张叔朋友所在的警局。

　　张叔的朋友是个大腹便便的警察，脱了制服更像是一个专业的奶爸。

　　他认真的听了刘二诉说的情况，脸色谨慎的说道：“你说的这个卖药人我们也听说过。但这根本就无法判他有罪，因为你拿了一包药，就说是他卖的，非常不合逻辑。”

　　“可我明明是哪里买的”刘二急忙解释道。

　　“对，可我们怎么知道？这黄毛非常狡猾，有几次我们警察伪装成为顾客去买，结果都是买回一些面粉之类的，我现在都还不知道他是如何分辨的”

　　“这黄毛这么厉害？”刘二有些诧异。

　　“没错，甚至有人怀疑他背后有一个极其庞大的组织，由于并没有造成重大命案，所以也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“那我孩子是不是没有希望了？”张叔对于这个结果很意外。

　　“老张，我们的关系你也是知道的，可直接抓他是不可能的，必须得有更有力的证据”张叔的朋友也无奈的摇摇头。

　　“而且他们背后的势力是你我惹不起的，现在还是想办法给你孩子治疗好”

　　婉言谢绝了张叔朋友的中饭邀请，两人离开了警局。

　　“张叔，现在该怎么办？”刘二问道，张叔的表情十分阴沉。

　　“小二，我会处理的，你放心好了。辛苦你这孩子了”张叔挤出一丝笑容。

　　“那张叔你注意休息，我先回去了”刘二也没有好的办法来解决。只有先回去休息。

　　“好”张叔点点头，帮他拦下一辆出租。

　　坐在出租车上，刘二想了一会儿黄毛的事，决定再冒险一次，但他又联想到自己被枪口指着的预言，心中一跳，会不会与这有关？

　　如果黄毛背后有一个庞大的组织，那么自己去找茬一定会受到威胁，他有枪也不是不可能。

　　心理乱得很，刘二下车的时候差点撞着脑袋。咒骂了一声，付钱离开。

　　回到家中，父母终于回来了，因为明天刘二要上课。

　　“小二，张奇怎么样了？”老妈听曾恺怡说刘二去了医院。

　　“还是老样子”刘二没有把实情说出，省得更多的人为这件事操心。

　　“曾恺怡呢？”刘二没看看到她的身影。

　　“洗手间，怎么一下不见就着急了？”刘二的老爸开着玩笑。刘二脸一红。不好意思的说道：“爸，你说什么”。

　　“死老头，也不看看自己多大的年纪了，还和儿子开玩笑。”老妈也没有放过他爸。

　　恰逢一家人其乐融融的场景，曾恺怡走出来了。但面色不是很好，一个人默默的走进了房间。


第25章 凶徒变故

　　“怎么了？”刘二在老妈的眼神指使下进入房间。

　　“没什么，感觉有点累，想靠一靠。”曾恺怡坐在床沿上看着刘二。

　　眼睛里有着说不清意味的迷茫与哀伤，刘二感觉眼前的女孩子很需要关爱。

　　刘二也在床沿坐下，曾恺怡慢慢的靠过来，秀发贴着刘二的脖子，很温馨的姿势。闻着鼻尖流淌过的清香，感受肩头的温度与责任，刘二发现自己很喜欢这种感觉。没有索取，没有施舍，最简单，最真诚的方式。

　　而刘二的父母则偷偷的躲在门外偷看，两人默契的相视一笑，像恋爱般牵着手进入了自己的房间。

　　曾恺怡突然把脸转过来，几乎是仰望的角度看着刘二。

　　刘二像被触电一般，不由自主的望着那对清晰明亮的眸子，长长的睫毛都成了最美的配饰。

　　原来一个人的眼睛可以这样美。

　　就像是磁铁的两极，两人的脸缓慢的靠近。连呼吸都变得多余，就像所有言情电视剧中一样，两人的嘴唇相碰了。

　　情不自禁的闭上眼睛，用心去感受对方带来的感觉，久久没有分开。

　　刘二这才发觉，心理上的满足感远远比生理上的更震撼人心，他发现自己心里被埋下了种子。

　　分开之后两人口中的透明的丝线使得他们一阵尴尬，曾恺怡脸红得把头埋入刘二的胸膛，就像一只依靠怀抱的小鸟。

　　电话总是不适时宜的响起。刘二清醒了，尴尬的说道：“我去接电话”

　　曾恺怡也放开了他，迷人的脸因为红色的滋润更加迷人。

　　拿起电话，刘二调整好状态。

　　“喂”电话那头是张馨菲的声音，刘二感觉突然被泼了冷水，一时间冷了下来，带着一种背叛与邪恶感。

　　“喂”他感觉自己的声音有些不自然。

　　“刘二？快！赶快带着张馨菲逃走！他们上楼了！”张馨菲非常急促的喊道，然后电话没了声音。

　　“喂，喂！”刘二连续喊了几声都没有反应。

　　正当不知道怎么回事的时候，门被大力撞开，冲进来几个凶神恶煞的大汉，为首的一个是面相狰狞的刀疤男。

　　“说，曾恺怡小姐在哪里！”声音有些毛刺，带着毒蛇吐信的嘶嘶声。

　　“你们找她干什么？”刘二虽然有些害怕，但没有退缩。

　　“我只问你她在那！你TMD废话那么多干什么！”刀疤男一脸不爽。

　　“曾小姐，请跟我们回去”曾恺怡走了出来，站在刘二身后。

　　“我的事，你们管不着”曾恺怡一脸冷漠。

　　“那就得罪了”立即两个彪形大汉走过来。

　　刘二虽然没有像电影里一样掏出两把枪，然后啪啪啪啪几声搞定所有人，潇洒的转身。但他声音颤抖的阻止了两人。“你们到底谁！”

　　“小子，你是敬酒不吃吃罚酒！”一个大汉推开了刘二，把他撞倒在茶几上。东西散落一地。

　　“发生了什么事？”刘二的老妈打开了门，但一看外面的阵仗，吓住了。

　　“你们是谁？”一个母亲的本能让她勇敢起来。

　　“臭娘们，这事你别管！”

　　“但我要管！”刘二的老爸也出来了，他居然拿着一把枪！这连刘二都不知道。

　　刀疤男瞳孔一缩，一个轻微的小动作。手下立即有人拔出了一把枪，对准了刘二。现在刘二终于知道了预言中黑洞洞的枪口是什么意思了，就是这一幕！

　　改怎么办？刘二脑中飞快的运转，可惜经验很少的他根本无法对付。

　　“我已经报警了，你们别乱来”刘二的老爸枪口不稳，很明显是新手拿枪，但这也是最令人恐怖的，他指不定什么时候走火，瞄准的什么方向，甚至打的到底是不是自己人。

　　“阁下是第一次用枪吧？记得我第一次用枪的时候，我杀死了自己的弟弟，而他隔我的目标有十米远，为什么呢？因为我是第一次”刀疤男轻声的诉说着，仿佛那把枪对准的不是他。

　　“不可能！”刘二的老爸明显情绪有些波动。

　　“不信你试试”刀疤男拿出一根烟点上。

　　“你们到底想干什么！”刘二的老妈被这把枪壮了下胆。

　　“很简单，请回我们的曾小姐”

　　“我跟他们走”曾恺怡向前一步。

　　“不行！你去没有好下场的！”刘二的直觉告诉他曾恺怡不能去。

　　曾恺怡继续往前走着，又变得面无表情。“刘二，谢谢你”

　　“你们不能带走她！”爸爸情绪稳定很多。

　　“开枪啊！你TMD开枪啊！我这一辈子最讨厌别人用枪指着我！你喜欢指着是吧？那好，你不开，我开！”刀疤男突然愤怒起来，大喝几声后，拿过手下的枪，对着刘二就是“砰”的一枪！

　　刘二没有事，但他感觉到了自己的胸膛有鲜血流过，一双熟悉的眼前就在他面前，身体被令一具身体覆盖着。他的妈妈为他挡住了这一发子弹。

　　“妈！”刘二就像点燃了的汽油，无尽的怒火在燃烧。

　　“懦夫，开枪啊！”刀疤男对着吓呆了的爸爸吼道。

　　爸爸连开三枪，可惜只射中了一个大汉的大腿，就被刀疤男一颗子弹结束。

　　“呜呜呜呜……”外面呼啸的声音响起，刚才在房间里的时候刘二的父母报了警才出来的。

　　曾恺怡看着这一幕刚想说些什么，就被弄昏迷过去。

　　“我们走！”刀疤男立即带着人离开。

　　“你们这些畜生！”刘二缓缓的把妈妈的眼睛闭上，把她扶到父亲身边。两具逐渐冰冷的尸体无言的诉说着刚才的一切。

　　匆匆赶来的警察已经没有办法获得更多的东西，刘二几乎一言不发，一个人坐在沙发上发呆。

　　“我知道你很难过，但你能不能告诉我凶手的相关情况”一个漂亮的女警察走到刘二身边，语气沉重的问道。

　　刘二摇摇头，他根本还无法接受突然就失去了双亲。

　　“好吧，你先冷静冷静，但你必须要配合我们才能找出凶手，把他们绳之于法”

　　“他们是何欢的手下，你能抓他们？”刘二并没有指望警察，他要自己报仇雪恨。

　　“你有什么证据……”

　　“证据？躺在地上的人难道不是证据！”刘二几乎站起来吼道。

　　女警察的脸色立即变得委屈，一个年纪大的警察走过来，拍拍她的肩，让她去做其他工作。自己来和刘二谈话。


第26章 老肖的新工作

　　“能和我说说经过么，我知道回忆挺让人难以接受的，我在十五岁的时候失去了我的父亲，当时我比你更暴躁”老警察的话带着一种信服力。

　　刘二坐下来，对着这个有安全感的警察敞开心扉。

　　诉说的大致的经过，而老警察也在细致的记录着，同时问了几个问题。一个小时候，结束了谈话。

　　“下面我们要等待尸检结果与现场调查，如果方便的话，你可以先去亲戚家，这里我们来处理”

　　刘二点点头，出了门，但他并不是去亲戚家，还是去拿那把巴雷特。

　　上次从实验室逃出来之后，他把巴雷特藏在路中一个隐蔽的地方，还有几十发子弹。他要自己亲自解决对手。

　　跟着路的轨迹，刘二不吃不喝走了三个小时，找到了那把枪，然后又不吃不喝走了三个小时下山，身体几乎感觉不到劳累，脑中总是重现父母被杀时候的情景，双眼的泪水不停留的滑过。

　　天色已晚，公路上没有多少过往车辆，刘二并没有考虑后事如何置办，他脑海中充斥的是报仇，哪怕付出自己的生命。

　　背后的巴雷特有一种值得依靠的沉重力量。他希望能通过它把仇人一个个送入地狱。

　　正当准备步行回家的时候，一辆高档的SUV停在他面前。

　　“刘二，你怎么在这里？”车窗滑下，居然是老肖，他一脸的疑惑，尤其当看到他背后的迷彩包裹。

　　刘二没有回答，现在他已经不想跟任何人说任何事。

　　“回去？带你一程”老肖拉开了车门。

　　刘二点点头，站起来，坐进了这辆内饰豪华的SUV。

　　还没来得及坐稳，就看到后视镜里面有一双漂亮的眼睛，但刘二懒得回头去看。

　　“我找了一份新的工作，保镖兼司机，这是我家的小姐，冯熙雪。”老肖做着介绍。

　　“小姐，这是我的朋友刘二，搭顺风车没什么问题吧？”老肖还真是先斩后奏。

　　“算了算了，我想快点回家！”她的声音很不耐烦，估计又是一个钱惯坏了的小公主。

　　“发生了什么事？”老肖见到刘二的脸色不对，自然的问道。

　　“老肖，我想让你帮我”刘二没有回答，而是寻求他的帮助“你要什么，只要我能够做到，哪怕杀人我都会去完成”

　　“出什么大事？”老肖嗅到了不好的味道。

　　“我父母在我眼皮底下被杀，我要报仇”

　　“切，你们两人拍电影啊”后面的冯熙雪突然插话。

　　刘二没有管她，还是拉开了迷彩包的拉链，露出了枪管与枪身，里面爆发了一股狰狞的力量。

　　“我需要你教会我如何使用它”刘二抚摸着巴雷特。而后面的冯熙雪眼睛一亮，把头凑到前排的中间空隙，好奇的说道：“这是模型还是真的？”

　　“小姐，是模型，是模型”老肖赶紧解释道。

　　“没意思，我还以为是真的”一听是模型，她继续慵懒的躺在车椅上。

　　“现在不要说”老肖点点头。

　　可能是由于车内很舒适，刘二居然睡着了，老肖看着叹了一口气。

　　“老肖，他是干什么的？”后面的冯熙雪闲着没事，和老肖聊着天。

　　“和你一样，学生，但是个故事很多的人”老肖一边回答，一边把迷彩武器包放好位置，快到市区了。

　　“你们是怎么认识的？”

　　“小姐，这个就比较私人了”老肖打了个哈哈。

　　“小心我辞退了你！然后告诉我爸你把身份不明的人弄上了我的车”没有得到结果，冯熙雪立即威胁到。

　　“你先跟你老爸解释下今天的所作所为再来考虑我的事吧”老肖毫不在意，后面的冯熙雪立即被噎住，气鼓鼓的跺了跺脚。

　　“醒醒，刘二”老肖摇了几分钟才把刘二摇醒，可以想象他是多么的累，双眼布满了血丝，还有些头晕。

　　这里是灯光璀璨的富人别墅区，老肖虽然是司机加保镖，但可是高级的，所以配有单独的住宿空间，他扶着刘二下了车，跟正在教训女儿的老板说了一声，然后回到他的房间内。

　　“洗把脸”老肖打来一盆水。

　　刘二望着水中的倒影，突然哭起来，老肖轻轻的拍着他的背，什么也没说。十五分钟后，刘二止住了哭声。

　　“跟我说说吧，如果你想让我能够真正的帮助到你”老肖点燃两只烟，同时把另一只塞入刘二的嘴巴，刘二猛吸几口，然后痛苦的咳嗽几声。

　　“他们杀了我爸妈，就在我眼前，而我什么都不能做”刘二恨恨的把燃烧着的烟头用手捏灭。

　　“我需要事情的全部”老肖也灭了烟，他只需要一点点就能够让自己处于最佳状态。

　　刘二把事情毫无隐瞒的说出来，因为老肖算是知情者，老警察是让刘二感到相信，而老肖就让他感到毫不犹豫的相信。

　　“问题的一点很关键，他们如何找到的？按照你所说的，曾恺怡不出门，那么有哪些人知道她在你家中？”

　　“我，我爸妈，还有张馨菲”

　　“前三者都可以排除，那么只剩下张馨菲一个人，现在另一个关键是，张馨菲如何直到哪些人要找曾恺怡”

　　刘二突然知道了，为什么那个时候张馨菲会打电话来！难道真的是她？这让他非常难以接受。

　　“不，不可能是她，不可能是她”刘二喃喃自语，但似乎都有理由指向她。

　　班群中的聊天就能够知道那些人要找曾恺怡，而刘二没有赶走曾恺怡这似乎能够成为动机，父母被杀前的电话也极其可疑，所有的矛盾焦点都指向张馨菲，但他还是不太敢相信。

　　“我要找她问个清楚”

　　“也好，但我估计她并不会想见你”老肖往沙发后面一躺。

　　“我一定会找到她的”刘二咬牙切齿，老头的一句话浮上心头‘最好不要过多接触与你有过肌肤之亲的女子’。

　　该死！自己为什么没有好好留意！刘二自责的捶打了一下脑袋，老肖赶紧拉住他。

　　“你好好休息，我会给你办好，喝下它”老肖放开刘二，然后拿出一瓶写满外语字符的饮料。刘二看都不看，一饮而尽，然后就感觉眼皮沉重。睡了过去。

　　“多傻的小子”老肖把刘二扶上床，然后拿出一件黑色的风衣，关门离去。


第27章 富家小姐冯熙雪

　　刘二再次醒来的时候已经是接近中午了。老肖并没有在房间里，但桌子上有一张小字条。

　　“我先上班，不用怀疑，确实是你的小情人出卖了你们，具体缘由我就不清楚了，另外调查你父母案子的警察也偃旗息鼓，但不要冲动，等我晚上回来，冰箱里有吃的，报仇也需要体力”

　　字迹说不上刚劲有力，但它使得刘二安心下来，一个学生能够干什么？只有等待老肖回来后才能够做出计划。

　　在一天的交际等待中，老肖回来了，但显然他挂彩了，眼睛上有浮肿。

　　“老肖，你怎么了？”印象中的老肖属于顶级高手。

　　“没事，被小姐揍了，我还真担心你一个人跑出去”老肖揉了揉，坐下。

　　“我已经没有那么冲动了，就算是我死，也会死得更有价值”刘二现在缓冲下来。

　　“另外我调查清楚了，何欢现在是老大了，背后还有个什么组织。你需要做的事情有两件，一是报仇，二就是救人”

　　“我知道，但我们需要怎么做？”

　　“当然是获取情报，这就交给我了。你需要做的是好好学习一些东西，你父母的后事不打算办？”

　　“报不了仇，我不甘心！”刘二眼中怒得喷火，尤其想到是张馨菲出卖的信心，不管她什么目的，都间接害死了自己的父母。

　　“你现在还有什么值得相信的人？”老肖还带回了一些食物，打开后递给刘二。

　　“也许张奇的爸爸张叔值得相信，可张奇都需要他来照顾，况且张奇的背后也牵涉到一个庞大的组织。”

　　“组织？这种庞大的组织极少有两个，如果我没猜错，那么是同一个组织”

　　“同一个？”刘二也感觉有可能，于是又把张奇的事情说了一次。

　　“看来这组织不是一般的组织，更感觉像是掌握了某种强大的力量”老肖也变得谨慎起来，他明白这个世界上人外有人，天外有天。

　　“神秘力量？”刘二疑惑的问道。

　　“没错，事情很复杂，但我们已经被卷入漩涡，该做什么就做什么”

　　“老肖，你不是说送我一本书，关于《星辰预言术》《星辰改命术》的？那它们是不是也属于神秘力量？”

　　“那本书我已经找不到了，否则早就送给你了”老肖摇摇头。

　　“那确实是很神秘的力量”

　　“我知道，因为我用过，我就用《星辰预言术》成功的看到了指着我的枪口，但无法知道具体是发生了什么”

　　“真的？”老肖有了兴趣，可得知必须每月十五才能用后，并没有再问。

　　“半夜我会再出去一趟，具体了解一下何欢以及你说的刀疤男，曾恺怡几人的情况，如果冯小姐过来的话，你尽量哄着她。”

　　“冯小姐？”刘二满脸的问号。

　　“没错，她说半夜找我算账”老肖原来是躲避她才晚上获取情报。

　　为了报仇，刘二只有点点头。

　　老肖稍微准备后，就一个人出去。刘二关了灯，躺在沙发上，开始思考。如果对手真是一个庞大的神秘组织，那么自己必须充分掌握外婆的《星辰预言术》，想到外婆，估计她还不知道自己的女儿与女婿死了，仅仅一个外孙还准备拼命报仇。

　　闭上眼尽量不去想这些，可越是不想画面就越清晰。

　　就在刘二有些无法控制自己的时候，敲门声响起。

　　刘二打开灯，然后拉开门。

　　“是你？老肖呢？”门外果然是冯熙雪，她穿着睡衣就过来了。

　　“有事出去了”刘二无暇欣赏眼前的美女，若是比较的话，她并不比曾恺怡差。

　　“这时候还敢出去！”一听人跑了，她怒气就上升了。

　　“他说他知道错了”刘二为了打发她走，不得不编些谎言。

　　“那就好”

　　刘二本以为她说完这句就会离开，可她偏偏走了进来，也故意捂着鼻子。

　　“一股臭男人的味道”明显就是讽刺。

　　刘二无语，知道臭你还进来做什么，这不是自己犯贱么。

　　“对了，把你上次的那个枪模型给我看看”冯熙雪突然说道。

　　为了哄着她，刘二只好把巴雷特拉出来，并且把迷彩解除，一把超越射程的反器材狙击就完完整整的出现在两人面前。

　　“咦，这是什么？”冯熙雪看到了亮光的子弹，拿起一颗好奇的问道。

　　“假子弹”既然说是模型，当然不能说是真子弹。

　　“这东西能够开吗？”她比划了一下，显然不太知道该怎么形容眼前的东西，就感觉很酷，很震慑。

　　刘二当然是摇头。

　　不过她又对上面的高倍瞄准镜有了兴趣。

　　“这和望远镜一样？”她把眼睛凑在瞄准镜前，完全的入迷了巴雷特。

　　“差不多”刘二懒得多说，你说得越多，她会越好奇，难怪老肖会跑了。

　　“喂！你就这么没耐心？你们住的可是我家的地方！小心让你们统统出去”冯熙雪也察觉到了刘二的敷衍了事。

　　她放了狠话，刘二当然只能配合。

　　“冯小姐，我要洗澡了”大约三十分钟后，刘二忍不住说道，因为他看到冯熙雪把子弹按了上去，并且即将拉动保险，如果再不制止，很有可能就开火了。

　　“真扫兴！大半夜的才洗澡，明天我再来”大概是玩够了，冯熙雪终于离开了，刘二松了一口气。

　　凌晨四点的时候，老肖如幽灵般潜入房中，首先拿出一大杯冰水喝下，然后才躺倒在沙发之上。

　　“怎么样？”刘二很关心结果。

　　老肖摸了摸头发说道“很有趣，曾恺怡被关在一个郊外的仓库，那个刀疤男也在，而且有一个真正的高手！依据刀疤男的表现，极有可能是组织上来的高手”

　　一想到刀疤男，刘二就恨不得立即结果了他。

　　“那我们什么时候能去？”

　　“去的话，随时能去，但对于那个组织上的高手我琢磨不透，这件事的成功率由80%下降到50%”老肖虽然人很潇洒，放荡不羁，但对于这些事情都很认真客观的分析。

　　刘二现在可不管那组数字是多少，直截了当的说道“我不怕！要不明天晚上就去？”

　　老肖掏出一根烟，点燃后美美的吸了一口“随你小子，不过这些装备可不够，你会不会开车？明天帮我当一天司机，我去弄些装备。”


第28章 美女的保镖

　　开车刘二其实会，十六岁的时候放暑假在他老爸的单位学会了开小车，当时可是闹出了不少惊险的事，不过好在他爸跟老总关系够铁，所以没啥大事。

　　想起来似乎是很近很近的事情，但已经无法再回到那种时光。刘二神色黯淡的点点头。

　　“我会，可我没有驾照”

　　“放心，那车牌不需要驾照，但你小子可别吹牛，出事了就玩大了。”老肖向来是胆大心细。

　　“我跟我爸学了两个月，基本的没问题”

　　“那就好，好好休息，明天好疏松筋骨”说完老肖就睡觉。

　　第二天一大早，老肖就把刘二拉起来，现在才六点多，他只睡了两个多小时，可精神十分好。

　　“这是车钥匙，你等下换套西装，戴上墨镜去九号别墅区，我已经跟老板说了”老肖递给他一把车钥匙，上面刻有四个圈圈。

　　刘二有些打退堂鼓了，感觉老肖胆子真大，这完全是把雇主当为属下，可刘二不知道的是，这雇主对于老肖的名号是多么的敬仰，几乎他说什么就是什么，只要女儿死不了。甚至可以说是借着保镖的名号与他套上关系。

　　“下午六点的时候汇合”说完老肖就闪得无影无踪。

　　刘二看着手上的车钥匙，只得硬着头皮把老肖的保镖西装穿上，还好老肖是属于那种精瘦型。刘二也勉强穿着合身，就是长了一些。

　　推开门，一股清新的空气涌入鼻腔，富人居住的环境果然出色。几乎都是绿色的。

　　刘二走上了细小石头铺垫的小路，路边还用欧美风格的装饰。非常漂亮。

　　不少人在周围散步，这是刘二第一次正面清晰的了解这个区域的内部。他发现很多人都是在电视上见过。

　　还好别墅有比较明显的标识。刘二很快就找到了就九号别墅区，按下门铃后，一个女仆把门打开。老板正在给女儿做准备，见到刘二来了。点点头示意。

　　刘二也不管老板怎么认识他，直接走向不远处的车库。

　　豪华车果然是不一样，从每一个细节都能够体现，刘二戴上墨镜，透过后视镜看自己真有几分保镖的模样。

　　启动SUV，这车虽然高级，但与他之前学车的是同一品牌，所以变化不大。稍微熟悉后就上开动到门边。

　　一个佣人拉开了车门，冯熙雪的小嘴在她爸的脸上啄了一下，换来了老板愉快的笑容。然后丫头才古灵精怪的上了车。

　　刘二发动车子，冯熙雪一等她爸走进门后就变了样。

　　“真受不了，不知道那个老肖给我爸吃了什么药，说什么就是什么”感情她很不爽。

　　“现在又换成你来，烦！”可能是对着老肖发不了火，对着刘二就猛喷了。

　　“在家已经够限制了，还要跟个人去学校！”冯熙雪拿出一台漂亮的日系手机，按下了几个号码，然后开始闲聊。

　　从她口中的信息得知，和刘二是同一所学校，不过低一年级。刘二想起自己班级开课了。但还有必要上课？

　　路程不远依照着GPS系统刘二也比较轻松的到了学校门口。

　　不过冯熙雪显然没有下车的意思，刘二明白了，得他去开门。四处看了看，没发现熟人，于是走下车帮她开了门。

　　果然有小姐派头，一手电话，一手提着漂亮的包包，然后连正眼都没瞧刘二，一人离去。

　　看着她安全的进入校门，刘二赶紧回到车上，找了个舒适的地方，停车睡觉。

　　但他发现了一个人，黄毛。

　　他正抽着烟，走得很急，一辆出租车差点把他撞倒，骂了几句又继续走。

　　面对这个与张奇变傻关系密切的人，刘二自然不会放过，可想了想老肖的交待，还是没有跟上去，今天晚上才是重点！

　　好不容易挨到中午，冯熙雪仿佛是故意整她，让他开车是某某高级酒店吃午饭。刘二只得照办，好在豪华车的特殊性，畅通无阻的来到了酒店。

　　刘二没来过这么高级的地方，所以动作很木讷，愣愣的站在冯熙雪的旁边，墨镜帮他遮掩了大部分的尴尬，也有不少人看过来，请得起私人保镖的美女可是很让人好奇的。

　　刚刚点了几个菜，然后就听见冯熙雪的电话响了，估计是某个闺中密友，叫她一同过来吃午饭，不出几分钟，一个浑身名牌，洋溢着浓厚金钱欲望的美女来了，年纪估计不大，可化妆得比较成熟，走起路来别样的风情。

　　刘二站在冯熙雪后面一动不动。

　　“小雪，换保镖了？”美女一屁股坐下，然后放下自己的包包。

　　“晴姐，你又换包包了？”冯熙雪看到她的新款LV很漂亮。

　　“昨天刚买的，还不错”晴姐眼中有着淡淡的骄傲，“不过我看上了一款新货，要不要一起去买？保证你喜欢”

　　“我没钱”冯熙雪吐吐舌头。

　　“你没钱？你爸给你专门配的200W的车，还有保镖，这也叫没钱？”晴姐的声音吸引了不少人的注意，大多数人听到后都只有低头的份。

　　“别提保镖了，不知他什么来头，我爸对他言听计从！”一提起冯熙雪就一脸的不爽，刀子恶狠狠得割在牛排上。

　　“他？”晴姐看了一眼胖胖的刘二。

　　“不是他，这个是他的朋友，而保镖本人让我爸让他兼职一天，那……算了，很乱，不说”冯熙雪一下说不清楚。

　　“你这样一说我倒很好奇那个保镖了”晴姐接过服务生递来的饮料，轻笑着说道。

　　“烦死了，等下还要去上课”

　　“你爸那么有钱，还上课干什么，你一辈子都够了”晴姐劝着，实际她就是这样的情况。

　　冯熙雪像是找到了宣泄口“谁知道我爸怎么想的，而我妈都是听我爸的！有时候感觉他们真的很烦”

　　“怕什么，下午不上课，跟我一起去玩玩，给你介绍几个帅哥”

　　“晴姐”听到后面，冯熙雪有些撒娇的打断了她的话。

　　“开玩笑的，去玩玩而已”晴姐喝了一小口。

　　冯熙雪突然把头后转，看着刘二。“我下午要出去玩，你别告诉我爸！”


第29章 复仇（上）

　　“冯小姐，这样可不太好”

　　“这保镖还真嫩”晴姐玩味的看着刘二。

　　“我是小姐，我说了算！”冯熙雪强势的说道。

　　“可我是保镖……”刘二一时头大。

　　“你只是保镖，管不着！”说这话的时候冯熙雪有些底气不足，因为在她爸眼里，老肖的话就是定律，这刘二是老肖的人，效果自然一样。

　　“如果小姐执意要去的话，那我只有告诉老板了”刘二不能让任何变故影响到自己晚上的计划。

　　“气死我了！结账！”在晴姐带着笑意的眼光下，冯熙雪气冲冲的结账走人，刘二赶紧跟在后面。

　　可不幸的是，这大小姐在出酒店大门的时候脚崴了，整个人跌倒在地上，刘二自然也不可能去接住她。

　　但另外一个人扶住了她，身上穿着很干净的西装，年纪二十出头，很精神的短发，浓眉大眼，鼻子很正，绝对是女人心目中的帅哥，尤其加上他手上的保时捷车钥匙，更说明他的身份，贵公子。

　　冯熙雪看着近在咫尺的魅力脸庞，一下羞红了双颊，用低不可闻的声音说道：“谢谢你”

　　“不用谢，小姐下次注意点”男人一口怪异的普通话，但这无疑更是把他镀金了！华人！

　　“小姐，你没事吧？”刘二捡起她的鞋子，赶紧走上前。

　　一看刘二她就来火，抢过鞋子，一拐一拐的朝外走去。此时车子也刚好开出来。

　　刘二接过钥匙，打开车门。冯熙雪气鼓鼓的在后座偏着头，但双眼明显有些泪花。

　　“冯小姐，要不要去医院？”刘二问道。

　　“去你M个头！”想不到她居然爆出口。但这正是刘二现在最软的地方。

　　迅猛的扯开墨镜，双眼如野兽般盯着冯熙雪，一字一顿的说道：“我不管你是谁，但只要在听到你一句辱骂我过世的双亲，我会尽我所能的让你感到痛苦！”

　　冯熙雪被刘二的眼神有些吓着了，默不作声的揉着自己的脚。

　　刘二从新戴上墨镜，发动车子。

　　一路无话，在上课之前终于赶到了校门口，她的脚伤并不严重，纯粹是发了点大小姐脾气。看着冯熙雪的背影，刘二叹了一口气，有些人就是身在福中不知福。

　　而没多久，刘二看到了张馨菲的身影，她似乎和别人有说有笑。刘二强压着找她的冲动，帐，总有一天会算的。

　　联想到晚上，他就抑制不住有一股力量，想让那些人缓慢的死去，残忍的死去。

　　下午的课并没有多久，两个小时后冯熙雪就出来了，抱着自己的包走得很快，面无表情的打开车门，情绪还没有调整好。

　　刘二也不管那么多，自己只是零时工，完成今天的任务就万事大吉。自己还指不定能不能活到明天。

　　车开动之后，冯熙雪开始打电话，打给了她的妈妈，说今天不小心脚崴了，疼死了，要什么什么礼物，总之就是女孩跟母亲撒娇的过程。最后是她对手机亲了几个结束电话。

　　半个小时到进小区，然后停好车，与老板打个招呼后，刘二回到了老肖的房间，实在有些受不了这身包裹的西装，脱下来之后整个人好像轻松了不少。

　　“怎么样？”老肖居然已经回来了，他从卫生间里面走出，居然在刮胡子。

　　“没什么感觉，今晚情况呢？”刘二直奔主题。

　　“情况有点微微复杂，我搞来了一些东西，能够提高我们的成功率”老肖指了指沙发旁边的大箱子。

　　刘二打开箱子，嘴巴成了O字型。

　　里面全部都是武器，手枪，步枪，微型冲锋枪，狙击枪，手雷。

　　“你……这是哪儿搞到的？”刘二回头问老肖。

　　“这你就别管，有些东西你还小，不需要知道”老肖换了个舒服的姿势刮。

　　那把看起来比巴雷特小很多的狙击引起了刘二的注意，拿起来试了试，感觉不错。

　　“那是M21，不错的老玩意”老肖瞥了一眼说道。“不过威力比不上你的巴雷特，但我们晚上比较适合加装了消声器的M21”老肖刮完了胡子，演示了一次。

　　他的动作十分熟练，拆分安装都标准得像是教科书。

　　“这玩意我一直很喜欢，你还是扛着你的巴雷特，二十多斤”老肖拿出了两把手枪。

　　“伯莱塔92F，精度很高，你先试试感觉”

　　刘二接过散发着银色光芒的伯莱塔92F，感觉这冰冷的杀人武器很吸引人。每一处都散发莫名的魅力。

　　“这东西又叫M9，可以说是满分级手枪，当然不是世界上最好的，但绝对是最适用的”

　　老肖展示了它的基本操作。刘二立即喜欢上了这东西。

　　“手雷，闪光弹，子弹，匕首，东西差不多就这样”老肖把余下的东西拿出来，分给一份给刘二。

　　“放心，我还有特殊的衣服，你看”原来箱子底下是两件战斗用的服装，能够存放各种装备，最主要的是防弹。

　　刘二这才放心，试穿了一下，差不多合适，而且能够挂手雷，配的皮带可以插手枪。

　　做好准备工作后，两人吃了点东西。等待晚上的到来。

　　八点的时候，老肖招呼刘二出发。

　　他居然把老板的车子开来了，当然不是那辆SUV，而是一辆普通的家用车，开着并不显眼。

　　出城后进入了一根岔路，令人不安的是，老肖是熄灯夜行，完全靠着月光，刘二感觉心惊胆颤，还好没有出事。

　　“你见过有拿着手电筒冲入别人家里行凶的？”老肖一句话就让刘二闭嘴了。

　　现在两人干的可是见不得光的勾当。

　　行驶了十几分钟后，老肖把车停入了隐蔽的地方，然后叫刘二下车，步行上山。

　　“这不是有路么？”刘二看着周围的山丘，不解的说道。

　　“你只管走”老肖拉着树枝上了山，刘二只得跟在后面，但显然他更吃力，因为背后光巴雷特都是二十多斤。

　　山中走夜路是很需要经验的，老肖畅通无阻，可刘二摔了四五跤，若不是为了救父母，他早就破口大骂了。


第30章 复仇（下）

　　终于听到老肖喊停，刘二才松了口气。

　　“拿着，塞入耳朵，卡在衣服上”老肖递过来一种通讯装置，就和电视中的特种部队一样。

　　刘二依照着装好，老肖开始调试。

　　“二号，这里是一号，收到请回答”

　　“收到”刘二听见了耳塞里传来清晰的声音。

　　“这东西有效距离两千米，足够了，仓库就在我们前方的五百米左右。”老肖让刘二看看地形。

　　在目光极限的地方，有一丁点灯光。那就是仓库所在的位置。

　　“我们一个人必须留在这里进行掩护，断后，一个人进去救人”老肖开始分配任务。

　　“我去！”刘二毫不犹豫。

　　“好”老肖爽快的答应，然后让刘二把巴雷特接下里，装上了一个什么东西，开始进行瞄准探测。

　　“对方外面有两个人，当你潜入到一半距离的时候，告诉我，我就会开枪消灭掉，他们肯定会从里面出来人，我再灭掉，这时候他们就是缩头乌龟了，你想办法看到里面的情况。并且告诉我，我再安排”

　　“好，我先走了”刘二沿着山丘的路往下走去手中提着M21，俨然已经成为了职业型的杀手。

　　小路曲折，刘二花费了不少时间才到了下面，仓库所在的位置是一大块盆地。

　　踩上柔软的草地，刘二缓慢的过去。

　　耳边传来了老肖的喃喃自语，什么风向，距离，湿度等等，刘二听不懂，本来想问问，可又怕发出的声音惊动了仓库那边的人。

　　正当刘二走到一半的时候，已经能够看到灯光下的人影了，突然两个人中的一个倒下了，另一个刚想喊什么，可一样脑袋炸裂。

　　刘二知道是老肖行动了。

　　“刘二趴下！”刘二听到后赶紧把身子趴低。

　　“你左边有一个凹陷下去的地方，赶紧进去。”老肖继续命令。

　　刘二挪动了身子，用手摸了摸，果然发现有个坑，赶紧爬进去。

　　刚刚稳定好，就感觉一阵雪亮的光芒充斥整个仓库周边，可仅仅数秒钟，听见“呯！”的一声，灯灭了。

　　老肖是个神枪手。

　　“刘二，你想试试你的M21么？尽管试试”仓库出来了一个人，老肖并没有动手，而是通过耳麦对刘二说道。

　　用狙击？刘二感觉挺简单，把准星瞄准敌人的位置，然后开枪。

　　镜头移向有灯光的地方，果然发现了那天同样到家的另一个人，刘二已经把他们的形象刻入脑海。

　　那人非常谨慎的把找着掩护的东西，然后不停的说着什么。

　　估计是在与里面的人报告情况。

　　刘二沉住呼吸，慢慢的把手放在扳机上，眼睛只剩下他的脑门。

　　“砰”刘二扣动了扳机，整个枪身一挫，瞄准镜的目标应声而倒。

　　没有多余的感觉，刘二反而更想让对手死在他的枪下。

　　“不错，两百多米第一次射击命中，不过我估计还是因为我枪调得好”老肖冷幽默了一把。

　　不过在那大汉死后，里面的灯光全部关掉，周围只有淡淡的月光。

　　“这群人是不是没脑子，不知道我有微光夜视瞄准设备？”老肖骂道。

　　“我怎么办？”刘二不知所措。

　　“剩下的我来解决，你慢慢的摸到对方的仓库边缘。”

　　老肖已经瞄准了一个目标。一边自言自语“风向十二点，距离五百米，果然是杀人的好时节”

　　狙击手最喜欢的是十二点与六点方向的风，这几乎对弹道没有影响，尤其在五百米的距离内，简直是轻松杀人。

　　有人认为狙击射击准最重要，但这是最基本的，更重要的是能够在任何恶劣环境完成任务，比如野外生存。

　　刘二尽可能的减小发出的声音，就像一只毛毛虫在草地上蠕动。

　　终于在老肖干掉了四个人后靠近了仓库边缘。

　　贴着铁制的墙壁一听，里面有谈话声。

　　“你们这些废物，死了几个人连对手风都摸不到！”这是刀疤脸的声音，刘二恨不得立即冲进去杀了他。

　　“老刀，别急，对手可能用的是远程狙击步枪”另一个比较温和的声音很有说服力。刀疤脸安静下来。

　　“冰哥，那怎么办”尽管安静下来，刀疤脸依旧是不安的。

　　“等，如果我们不出去，对手一定会进来”这声音的主人恐怕就是老肖说的组织中的高手。

　　“那听冰哥你的，不知道是谁不知死活，敢来我们的地盘撒野，抓到了就让他们慢慢死”刀疤脸何时这样吃瘪过。

　　“放心，既然你们老大加入了我们，那我们就会视他为兄弟”

　　“刘二，你的右边四米左右的地方有一个洞，你先去哪里等候”老肖通过微光夜视仪观测到。

　　刘二继续爬动着，虽然不远，但他费了很大的力量才到了洞口边，刚想喘口气，老肖的声音传来。

　　“对手已经不再出来了，你通过那个洞扔一个闪光弹”

　　刘二摸了摸右边腰间的闪光弹，取下后从洞中扔了进去，然后赶紧低下头。

　　数秒之后，听见里面有人发出惨叫。在很黑的环境下扔闪光弹是很具有杀伤力的。

　　“有人来了，兄弟们操家伙！”刀疤脸估计没事。他可能与冰哥处于相对独立的空间，并没有收到影响。

　　“老大，要不要开灯，否则我看不到兄弟们！”一个手下报告。

　　“冰哥，你看这？”刀疤脸请示道。

　　然后里面就是细细的悄悄话，刘二根本听不清楚说什么。

　　关键时刻老肖传来声音。“他们估计是采用死守战术，因为他们知道我们有能力控制外面，他们就会等待天亮或者救援”

　　“如果我没猜错的话，对手会把整个人分为三个区，一个是普通的小混混，一个是关押曾恺怡，一个则是头目所在的地方。”

　　“下面你听我的计划行事，你从正门进去，别怕，你就说你是外面队伍派来谈判的，他们不会贸然杀了你”老肖的计划让刘二冷汗直冒，但现在什么都不能说，只得照办。

　　刘二走到正门处，大声说道：“我是来谈判的！”

　　“什么！MLGBZ！干了我那么多兄弟，你就来谈判！”里面的刀疤脸声音火爆，不过冰哥发话了。


第31章 仓库的冒险

　　“亮灯”几息之后周围明亮起来，刘二眯了眯眼睛。

　　现在他看清了周围的局势。曾恺怡被放在仓库的最深处，绑在椅子上，大概是昏迷了过去，而在过来几米处，拦着不少的东西，估计就是几人的休息处。刘二的面前则是大约十几个面色凶狠的混混，还有几个躺在地上捂着眼睛。

　　那个冰哥看起来非常的斯文，也很年轻，很像那种气质优雅的后起之秀。他玩弄着一把暴力式的沙漠之鹰。

　　“是你！”刀疤脸一眼就认出了刘二。

　　“当然是我”刘二的声音因为激动而颤抖。

　　“怎么，要报仇？”知道了对方的底细，刀疤脸显得把握十足。

　　“老刀，你认识？”冰哥疑问道。

　　“没错，当时曾小姐就是这家伙的家里藏着，我一不小心杀了他父母，哈哈”刀疤脸故意炫耀道。

　　“我会报仇的！”刘二差点失去冷静，还好一直在聆听的老肖出声了。

　　“刘二，冷静点，他们现在之所以不动手是对我们的实力没有太多的了解，一旦知道了，你就完了，记住，你现在要通过与他们对话的方式向我汇报信息！他们有多少人？”

　　“你们总共二十多个人么？”刘二也不笨，很快立即了老肖所说的方式。

　　“小子学得不错”耳麦里传来老肖的赞赏。

　　“没错！你们多少人？”刀疤脸整个人放松下来，若不是旁边站着冰哥，他早就一枪嘣了刘二。

　　“刘二，你这样说，‘不管你是谁，也不用管我们是谁，只要有任务，我们的相遇必须倒下一方’”老肖继续说道。

　　刘二跟着把话念出来。

　　冰哥瞳孔一缩，说道：“居然是十字队！”

　　“冰哥，什么是……”刀疤脸刚想说话，冰哥的手臂一挥，力量十足的打断了他的话语。

　　“说，你们想要干什么”冰哥变得谨慎。

　　刘二没想到那句话居然有这么大的威力，一下愣住，本想开口问老肖，但又发现环境不对。

　　这句话很多有些实力的人都听说过，十字队可以说是最具有杀伤力的十人队伍之一。不仅神秘，而且手段特殊，一般人都无法触及的高度。

　　“你注意一下你的头顶，会有顶梁，然后你找到你开始丢入闪光弹的那个洞，并且做一个计算，把他们的最高指挥者引到洞与顶梁的垂直点上。”老肖说出了下一步的计划。

　　刘二假装不在意的看了看两处地方，比较幸运的是，那个洞刚好是两排钢材之间的缝隙，而刘二正站在顶梁的正下方。老肖所说的那个位置就在他正前方的五米左右。

　　该怎么办？刘二的脑袋飞速开动。这里的指挥者就是冰哥，他距离那个点有些角度，间距大概在两米左右。

　　刘二突然灵机一动，在众人紧张注视的情况下从口袋里掏出一团纸，提心吊胆的扔了过去，还好落点在老肖要求的位置上。

　　“这张纸上面有我们的要求，你可以看看”刘二摆明是对冰哥说的，而冰哥盯了刘二一会儿。止住了手下去捡的动作，自己亲自走向哪里。

　　刘二暗叫好险，赶紧说道：“到了”

　　这句话在很多人听起来莫名其妙，耳麦中的老肖也自然听到了。

　　“刘二，你听我指挥”

　　突然外面一声轻响，整个仓库又陷入黑暗之中。就一秒左右，里面的人都听到某种尖锐的东西突破了外面薄薄钢板，接着是人体载到在地上的声音。

　　“趴下，使用闪光弹！”刘二赶紧依照老肖的指示，果然一趴下后，头顶呼啸而过几颗子弹。

　　枪声此起彼伏，刘二感到恐惧与兴奋混合，拉下闪光弹指挥整个身体曲卷，额头靠着膝盖。

　　白光闪过，外面的人又开始惨叫翻滚，但显然这次人更多。

　　“里面情况如何？”老肖问道。

　　“没有光线，看不到”刘二只能感受到不少人在地下挣扎。

　　“那我就帮你一把！”老肖不知道打着什么主意。

　　几秒过后，外面突然响起了巨大的爆破声，然后熊熊的火光透过各种缝隙传到仓库里面。老肖居然用燃烧子弹弄爆了对方的车子！

　　现在刘二看清楚了，白衣冰哥中弹了！而剩余的人都在捂着眼睛。

　　“现在对手估计已经趴了很多，你看看能否有效的救出曾恺怡”

　　刘二仔细一看，还有一个人躺在曾恺怡旁边的床上睡觉，似乎现在才清醒。是有些傻愣的大个子。

　　“老大！怎么了？”他并没有发现已经躲藏好的刘二，而是直奔冰哥，一脸的焦急。

　　通过大个子翻转了冰哥的身体，刘二看到了冰哥中弹的位置，右臂全没了，身上沾满了血迹，这就是巴雷特的恐怖之处，反器材级的威力。

　　刘二悄悄的移动脚步，朝着曾恺怡的方向走去。

　　傻大个背起冰哥就像外跑去，刘二感觉松了不少，待他完全出去后，刘二才站起来接近曾恺怡。

　　“又出来，真是不怕死的家伙，刘二你没事吧？”老肖以为刘二被发现了。

　　“没事，老肖”刘二终于能够开口。

　　然后外面传来人倒地的声音，老肖一个也没有放过。

　　“砰！”刘二感到左手被什么巨大的东西扎了一下，整个人有些失去平衡，巨大的痛感从手臂蔓延到大脑。

　　“怎么了，刘二？”巨大的枪声在安静的地方总是很容易听见。

　　刘二缓慢回过头，一个女人拿着枪对着他，显然她是第一次开枪。

　　这个女人大概二十岁左右，眼睛空洞：“你们杀了他！你们杀了他！”

　　刘二明白了，这个女人是冰哥的什么人。

　　刘二知道不能犹豫，忍住疼痛，从腰间拔出手机。

　　就像本能一般，四颗子弹连发，无一偏差的扎入了女人的身体，机会属于领先开枪的哪一个。女人犹豫了，所以她输了。

　　“没事了，有人朝我开枪，我已经解决了”刘二的手臂已经用不上力了，生疼。

　　“有些不太妙，刘二，你赶紧救了曾恺怡出来，两公里外有车灯亮起。”老肖一边侦查，一边嘱咐。

　　刘二摸了摸手臂，全是血，还好对手打偏了，只是刮走了一些肉，并没有破坏主要动脉。


第32章 血恨得报

　　曾恺怡安静的昏睡，刘二摸了摸她绝色的脸，细腻的手感让人流连忘返。

　　“小怡”刘二呼到，然后轻拍了她的尖尖小脸。

　　曾恺怡缓慢的醒过来，当增开眼睛看到刘二后，有些不可相信。“我这是做梦么？”因为她不认为刘二有那个实力能救她。

　　“是真的”刘二接触了她的绳子。她意识到之后，狠狠的抱住刘二，有些喜极而泣的说道“为什么，为什么每次都是你能救我”

　　可她不小心碰到了刘二的伤口，这让他一阵咬牙切齿、“小怡，你轻点，我们先出去”

　　曾恺怡放开他，然后突然在他脸上亲了一口，娇羞的低下了头。

　　刘二升起一阵特殊的感觉，好像这一切做的都很值得。

　　“你受伤了？”曾恺怡注意到了刘二的动作。

　　刘二点点头，接着外面透进来的火光看了看，伤口有些深。

　　“老肖，我已经救到人了，下一步怎么办？”刘二对着耳麦说道。

　　“那似乎不是过来的车子，你赶紧带着她过来，当然之前你可以办一些想办的事”

　　老肖的声音有点怪，刘二抬头一看，原来他已经进入仓库了，难怪感觉像有回声。

　　老肖找到灯的开关，然后拉开，周围一片雪亮。

　　地上的人还没有恢复，依旧在不停的呻吟，而刀疤脸也不例外。刘二一看到他，火从心起，几步走上去，然后像踢足球一般大力一脚。

　　“我叫你杀我父母！”一脚又一脚，刘二发泄着自己心理的仇恨，眼泪却止不住留下来。

　　老肖摇摇头，站着。曾恺怡也恨恨的看着地上躺着的人。突然间拔出老肖别在腰间的手枪。对准某个人连开三枪。

　　她的枪法很烂，至少和枪击刘二的那个人一样。

　　子弹穿过那人的脖子，可能伤及了大动脉，一股鲜血喷涌出来，他整个人开始抽搐，似乎想努力的呼吸，却发出“嗬嗬嗬”的声音，喉咙还有气泡冒出，极其血腥。

　　老肖拔出另一把枪，对着此人的头部打了一发子弹。动作停止，安静了很多。

　　刘二把地上的刀疤脸翻过来。可刀疤脸也不是简单的角色，在这种情况下居然发力掐住了刘二的脖子。

　　窒息感传来，刘二也变得凶狠。猛力的把枪口塞进刀疤脸的口中。连续把所有的子弹都打完了，刘二才放松下来。

　　仇报了，可他心里总感觉缺点什么，对！缺少对方跪地求饶的眼神！

　　“我好了”刘二站起来，裤腿上沾着很多血，一滴一滴的落在地上。

　　“走，这种事他们不会声张的，但一定不暗地里追查我们”老肖可是老战士，心狠手辣，挨个结束了他们的生命，原因很简单，杀人灭口。

　　疲惫袭上了刘二的脑中，曾恺怡在旁边扶着他，当她知道刘二的父母都死了的时候，有些愣住了，说来说去，是因为自己的原因。

　　“对不起”她低下头道歉，心里强烈的不安。

　　“对不起什么？”刘二尽量跟上老肖的步伐。

　　“如果不是我去找你，他们也不会知道，更不会上门杀了阿姨叔叔”

　　“小怡，我们现在已经是相依为命了，我不希望你陷入一个新的陷阱，听我的，好吗？”刘二感觉曾恺怡纤细的手臂很有力量。

　　“至于他们到底如何知道，那我还得问问张馨菲！”提及张馨菲，刘二已经说不清该用什么样的身份去对待她，之前的爱意早随着父母的死而消失。

　　“她？”曾恺怡擦了擦眼睛。

　　“还记得抓你的那群人来之前电话响起了么？就是她打来的”刘二沉声回答。现在开始爬坡。老肖把两人都拉上了山。

　　“刘二，你下一步打算怎么办？”老肖随口提起。

　　“安葬父母，然后找张馨菲，同时完成张奇的事”刘二只能想到这么多，至于读书之类的事情，几乎与他无关了。

　　“杀人也不能解决任何问题，如果这些都做好了，你还是找个什么学校，毕竟你还年轻”

　　“老肖，谢谢你”刘二知道老肖帮了他很大的忙，可以说今天的仇几乎都是他报的。情报调查，任务分配，应变，还有那神来之笔的一枪，穿透了仓库的薄铁板，射杀了冰哥。

　　“谈不谢谢，我这个人只凭喜好做事，之所以开始说任务难度大，是想给你压力，你才谨慎，我以前因为过于自信而损失了不少战友”老肖仿佛回到了往事。

　　现在的路有些平坦，旁边的曾恺怡抓住刘二的手，紧紧的不肯放开。

　　“小怡，你打算怎么办？”刘二转头问道。

　　“不知道”曾恺怡摇摇头，“但他们不会放过我的，他们一直说我知道父亲的什么秘密，而且借助于上面的力量，他们变得很强大，冰哥就是那里面的人”

　　“冰哥？”刘二差点忘记了这个看起来很厉害的人物。

　　“恩，我偶然听到他们依靠了一个强大的组织，几乎无所不能，而冰哥就是派来的代表，身份几乎与何欢齐平，而且他的实力确实很强”

　　“再强也被老肖干掉了，老肖，你当时是怎么干掉他的？”刘二回想起那一幕现在都还觉得不可思议。

　　“很简单，几何计算，这是每个狙击手必须熟练的技能，我之所以让你那么做，是让他能够到我知道的点上。因为我在外面只能看到顶梁的位置跟洞的位置，好在这夜视瞄具好用，巴雷特威力又巨大，否则我也拿不准”老肖当然很享受刘二的崇拜。

　　“那你叫我说的那句话是什么意思？”

　　“不管你是谁，也不用管我们是谁，只要有任务，我们的相遇必须倒下一方？以前我参加过一个小队伍，实力比较强，有些名气，这是为了让对手有所顾忌”老肖解释道。

　　“老肖，你实力很强，可为什么当时会被实验室里面的人抓住？”刘二感觉里面肯定有故事。

　　“那天喝多了，半夜去龙王山寨抓鬼，结果踩到了一个陷阱，醒来就被抓了”不知道老肖说得是真是假。

　　“刘二，那天你是怎么知道那样救活我的”旁边的曾恺怡也回想起龙王山寨。


第33章 老肖的秘密

　　以现在她和刘二的关系，刘二也不隐瞒，完完整整的把事情说出来，当听说他只有两年生命的时候，曾恺怡停了下来。

　　尽管只有月光，但刘二感受到她的眼光很复杂，就连老肖都说他是个傻小子，毕竟这是不是谁都能做的。

　　“刘二，如果你两年后死了，我陪你一起”曾恺怡说得很坚定。

　　“我总感觉我们有相同的地方，现在我知道了，是离奇的经历”老肖旁边插话。

　　“你也有故事？”曾恺怡问道。

　　老肖靠着一棵树，双手抱在胸前，很有韵味的说道“每个人都有故事，只不过我们的故事更与众不同”

　　“你说说”刘二也拉着曾恺怡的手找了棵树。

　　“在实验室的时候，我就跟你说过，我祖上是皇家御用盗贼，而我爷爷，我爸都不是，小时候我去自家的塘里摸鱼，不小心被个坚东西搁着脚，出了很多血。”

　　“当时我就非常生气，由于不懂事，我就把气撒在塘身上，把水放干，当时的想法很幼稚，想把塘干死”

　　曾恺怡听得轻笑起来，刘二本来也想笑，可笑不出来，战斗后是很疲惫的。

　　“虽然被父亲骂了一顿，可在里面找到了东西，一个坛子，不过坛子是明代的，父亲抢了卖了，里面剩下很多书籍，小物件。我才知道那是我们祖上的东西”

　　“我父亲是个酒鬼，为了怕他把东西拿去买了，我就把东西都藏好，还好那个坛子卖得了数百万，日子也就好过很多，我有空闲的时间上学，看坛子中的东西。”

　　“到底是些什么书呢？”刘二好奇的问道，曾恺怡也竖起耳朵想知道答案。

　　“回去看看就知道了，我放在现在住的地方”老肖神秘兮兮的说道，三人再次上路。

　　终于走到了车子的位置，相继钻入车中。

　　发动之后，行驶了几分钟，天空开始下雨。老肖得意的一笑，“这天气预报还真准，痕迹消失大半”

　　又是无灯行驶，好在已经没有了车辆。直到上了大路，老肖才打开灯。

　　借着车内的灯光，刘二发现伤口的血已经凝结了，但整个袖管都是血污。

　　“刘二，你没事吧？”曾恺怡关心的问道。

　　“没事，就是有些疼”

　　老肖看了一眼后视镜“回家给你处理一下，你这样会发炎”

　　半个小时后，车子驶入小区，老肖停好车后，三人一同进了老肖的房间，还好这安排的房子够大，三个人活动也不拥挤。

　　在灯光下撕开衣袖，老肖拿来药箱，同时让曾恺怡弄点水来。

　　“算你命大，那么近都没事，只是手臂去了一块肉”老肖了解了当时的情况后，忍不住调侃。

　　“当时我都不直到怎么回事，现在想想有些怕”如果那女的手稍微乱移动一下，那么自己就毙命了。

　　“很正常，以前我经常会这样想，身边的人倒下的时候，我就会想，如果那个人是我怎么办”老肖用水清洗一下伤口，刘二痛的咬牙，曾恺怡抓住了刘二的另一只手。

　　“那你后面怎么克服的呢？”

　　“很简单，习惯了”老肖从要想中拿出一瓶写满英文字母的药。“这可是好东西，能够减轻痛苦，消炎止血都很在行。”

　　药剂是绿色的，涂在伤口上很清凉，然后是麻麻的，痛苦果然减轻了不少。

　　“多涂点”刘二感觉不错。

　　“你直到这东西的价格么？这一瓶是两千美金”老肖涂完后立即收好。

　　“这么贵？”刘二看着手臂上绿绿的东西，有点不相信。

　　老肖没理他，而是拿出纱布，给他缠了很多圈。

　　“好了！”

　　“老肖，你的书呢？”

　　“稍等”老肖转入自己的卧室，不一会儿抱着一个古朴的箱子，刘二曾恺怡两人对视一眼，难道真有那么神奇的书？

　　刘二的答案比较肯定，毕竟自己的经历说明一切。

　　打开箱子，里面是几本充满年代气息的小册子，还有几个小物件。

　　曾恺怡拿起一条小吊坠，看得入神，刘二猛然想起，老头不是卖给了自己一队生肖吊饰么。

　　居然还在口袋里，刘二掏出来。

　　“咦？”老肖用手接住两个吊饰，发出奇异的声音。

　　“怎么？”刘二心中一动，难不成有故事？

　　“这是十二生肖小吊坠，虽然不算高贵，但现在也值个十来万”老肖对于鉴赏的修养还是不错的。

　　“十来万？”刘二无法想象手中的东西价值那么高。

　　“一只蛇，一只马，你是属什么的？”老肖问刘二。

　　“我是属蛇的”刘二恍然大悟，知道了老头是把东西送给自己。

　　“我是属马”旁边的曾恺怡说道，她比刘二小一岁。

　　刘二还没有注意到这点，刚好是一蛇一马，不如送给她。

　　“这个送给你”刘二把马递给她，她也没有惺惺作态，而是很直接的接受，戴在脖子上。

　　“我这里的小物件也都不太有什么意义，书也就这样么多，你们可以看看，我还要休息一会儿，明天还得上班”

　　“上班？”曾恺怡还不知道他是做什么的。

　　“没错，给小美女当司机保镖”老肖就在沙发上和衣而睡。

　　刘二拿起一本书《皇盗》，粗略的翻了一下，主要是介绍了老祖上的手艺，刘二对此没有兴趣，否则最开始也不会拒绝老肖的传授。

　　还有关于武术的一本拳谱《夜行拳》，了解人的《观人志》，分析计算的《天勤格》。刘二最有兴趣的是一本《推算》。

　　里面居然提及了《星辰预言术》《星辰改命术》。

　　刘二看得入迷，殊不知天都亮了，伸了个懒腰，才发现曾恺怡睡在旁边的沙发上，身体卷缩着。

　　刘二进屋拿了一条厚厚的毛毯给她盖上，却不想老肖醒了。

　　“好小子，就给她一个人盖”

　　刘二脸一红，解释道：“我刚想给你去拿”

　　“开玩笑的，拿到不必，我得准备上班去了，你们暂时不要出门，他们虽然不报警，可一定大发雷霆，搞不好那个所谓的组织出动”

　　刘二点点头。

　　老肖离去后，刘二一个人思索着未来。父母的尸体估计还在冰冷的停尸房，亲戚们也一定再找自己。

　　长长的叹了一口气，刘二也靠着沙发睡过去。


第34章 春色无边

　　醒来时却发现自己身上盖着毛毯，而曾恺怡不在沙发上，浴室里传来水声。估计她在洗澡。

　　想来想去，刘二还是决定给张叔打个电话，他应该得知了自己的事情。

　　“喂”那边是张叔疲惫不堪的声音。

　　“张数，我是小二”

　　“什么？小二？你这几天去哪里了？把我们急死了！”张叔说得很真切，这让刘二心头一暖。

　　“我出去静一静，我父母的事情调查得怎么样了”刘二当然不能说去报仇了。

　　“哎，小二，你要有心理准备，那帮混蛋警察已经不查了”刘二早就知道了这点，老肖跟他说够。

　　“所以……还是把两人安葬了，叔叔会想办法的”

　　“叔叔，我……”刘二突然感觉有些哽咽，张奇的情况还不明，他却还要为刘二操心。

　　“我知道你无法面对，我会帮你处理一切的，葬礼就在三天后举行”张叔安慰道。

　　“张叔，谢谢你，你知道张馨菲在哪里么？”刘二问道。

　　“她？在上课，怎么，找她有事？对了，你应该继续上学”

　　“张叔，有些事情很难解释，我想先就这样，你能让张馨菲去下步行街么？我找她有点事”

　　“好，我会告诉她的，时间呢？”

　　“晚上七点”刘二看了看时间，现在中午了。

　　“我马上就打电话给他，小二，你注意休息”

　　“恩，张叔你一样，张奇的事情我不会忘记的”刘二挂下了电话。

　　“谁的电话？”曾恺怡从浴室里出来，裹着白色的宽大浴袍，锁骨很漂亮。

　　“张叔的”刘二揉了揉额头。

　　曾恺怡得到答案后坐下来，靠着刘二，发间的清香让刘二很放松，尽在咫尺的美人也让他心动了。

　　香肩上面有些水珠，刘二手不由自主的打上去，轻轻的抹掉，而可以明显感到曾恺怡身体一紧，然后却放松下来，如情人般靠着他。

　　突然曾恺怡把身体翻过来，脸对着刘二，趴在沙发上。明亮的眼睛中有些坚定。

　　刘二看着她。

　　粉嫩的嘴唇与刘二开始纠缠，两人不由自主的闭上眼睛，刘二也像脱缰的野马，双手抱住她的背，粗重的呼吸者。

　　曾恺怡也动情了，双眼有些迷离，手臂勾着刘二的脖子，整个人几乎骑在他上面。

　　刘二只感到热血上涌！因为曾恺怡里面是真空的！白嫩的大腿几乎尽收眼底，仅仅有一丁点浴袍遮住了最神秘的地方。

　　本来刘二还想洗个澡，但现在已经没有了洗澡的心情。

　　手上的动作让曾恺怡浴袍滑落，再次看到了她完美的胴体，如玉石雕刻一般精美，浑身上下都是白嫩的美感。

　　摸上去滑入丝绸，胸前的嫣红更是让刘二的欲望达到的顶点，多么美的身体！

　　刘二脱掉了自己的衣服，不顾手上的伤痛，肆意的摩擦。

　　曾恺怡发出娇吟。

　　“刘二，去床上去好吗？”曾恺怡轻声说道。

　　刘二点点头，抱起她，然后走入了他自己的卧室。

　　整个人放在洁白的床上，有些耀眼，刘二脱光自己，准备开始两人的第一次。忽然，他想到了一个问题，随即懊恼起来。

　　“怎么了？”曾恺怡感受到了刘二的状态，睁开眼睛问道。

　　“我，我已经和张馨菲发生过关系了，再这样跟你，感觉对不起你”

　　曾恺怡没有说话，而是从床上起来，走到刘二面前，双腿缠在他的腰间，狠狠的吻上去。

　　动作已经说明一切，刘二再也没有顾忌。

　　双方都投入了全部的经历，曾恺怡咬着牙，两人合为一体，一朵血色的花在白色的床单上绽放。

　　最高峰的两人紧紧的搂在一起，数十秒后才放松下来，平平的躺在床上，身上已经有了些细密的汗珠。

　　“小怡，你这样做值得吗？我已经活不过两年了”刘二望着躺在自己胸口上的曾恺怡，她正调皮的玩弄着为数不多的胸毛。

　　“我说过如果你死了，我也陪你”曾恺怡把尖尖的下巴顶在他胸膛上。

　　刘二抚摸着曾恺怡的秀发，与曾恺怡在一起总感觉很安静，舒心。

　　“人呢？”突然外面的门被打开，老肖的声音传来。

　　刘二心一惊，赶紧把旁边的被子拉起来。

　　老肖走到门口，看到两人躲在被子里面，立即明白了。用很懂行的声音说道：“原来是两个小朋友吃禁果，失敬失敬，你们继续”然后把门拉好。

　　刘二和曾恺怡穿好衣服后，走了出来，一个尴尬，一个脸红，老肖则坐在沙发上喝咖啡。

　　“这么快？”老肖这一句差点让刘二无地自容，不知道他具体说的是那个方面。

　　“你今天怎么回来这么早？”刘二只好转移话题。

　　“学校放假，不过我在学校门口看到好几个可疑的人在观察，应该是那个什么何欢的手下”

　　“哼！他们拿不到密码是不会甘心的”曾恺怡冷声说道。

　　“什么秘密？”刘二感到好奇，随口一问。

　　“我也不知道，我父亲从来没有跟我说过密码”曾恺怡低头说道。

　　大概她是想起了往事，刘二搂住她的肩，把她靠近自己。

　　如今情况有些变化，刘二想到了今晚还要去见张馨菲，便说道“我晚上要去见一个人”

　　“谁？”曾恺怡与老肖同时问道。

　　“张馨菲，我想知道她那个电话到底是什么意思！”

　　“也好，了解你一段心事，如果确实是她你打算怎么办？”老肖回头说道。

　　“我不知道，但我必须去得到她亲口所说，这样我就能彻底死心，不会对不起小怡”曾恺怡的第一次献给自己，刘二感觉有些对不住她。

　　“你永远不会对不起我，不论你做了什么，你给我的已经足够多了”曾恺怡紧握他的手。

　　“你们小两口不要再这肉麻了。去吧，戴上耳麦，听我指挥就可以了”不拍一万，就怕万一。

　　“我也陪你去”曾恺怡不太放心。

　　“你留在家里，因为你现在是他们最重要的猎物。你们运动了一下，饿了没？我带了点东西吃”老肖指了指桌子上的一个塑料袋，运动那个词让刘二两人又不太好意思。


第35章 又见张馨菲

　　“怕什么，你属蛇18岁，已经成年了，至于她也没差多少况且又是自愿的”老肖看得很开。

　　两人在老肖的注视下开始吃东西。

　　“老肖！”外面传来呼喊。“开门，你快开门！”原来是大小姐冯熙雪。

　　“麻烦来了”老肖一阵头疼，赶紧拉开门。

　　由于门开得很快，冯熙雪差点摔了一个跟头，不过她还是稳住了身形，愣愣的看着吃东西的两人。

　　“刘二？”刘二就穿了个大裤衩，赤裸上身。

　　刘二的嘴巴里面塞着半个几腿，咀嚼了几口，拉着口水丝问道。“什么事？”

　　“老肖！你怎么回事！天天带人回来！”小美女看到同刘二举止亲密的人居然是自己嫉妒已久的校花！这可让她不爽了。本来她也是校花级别的，可比起曾恺怡少了一种自然的冷。依照男人更冷更渴望的心理，她排名第二。

　　“要进来吃点么？”老肖答非所问。

　　“不吃！”冯熙雪当然是气鼓鼓的。

　　“那我关门了”老肖说完就准备一拉，冯熙雪立即窜进来，一脸不善的看着几人。

　　“我要告诉我爸！”

　　“请”老肖门又拉开，冯熙雪当然知道这条路行不通，只是故意说说，她爸对老肖几乎是言听计从，从来没见他那么像个奴才。

　　“吃什么，我也要！”知道没办法，她也只好妥协，一屁股坐在刘二旁边，拿着鸡翅。至于为什么坐在刘二旁边，坐在曾恺怡旁边不是自讨无趣么！更何况她看起来好像有点与众不同，比以前更迷人了。

　　大口的啃着，用来发泄自己心中的不满。

　　“小姐，我希望你能保守一个秘密”老肖坐在她的对面“不要把曾恺怡再这里的消息说出去”

　　“为什么，我偏不！”她就是和老肖对着干。

　　“我就是要到处说，和每个人说，说曾恺怡与一个胖学生一起！”冯熙雪唧唧歪歪一大串。

　　“那你先问问它”老肖突然拔出手枪，黑洞洞的枪口指着冯熙雪，脸色铁青。“我从来不惧怕任何人，任何人！”

　　“老肖”刘二赶紧劝到。

　　冯熙雪看着枪口，一愣，然后就哭出来，一个人跑着出去了。

　　“小女孩不禁吓”老肖把枪收回来。

　　“老肖，这未免也太吓人了，她毕竟还小”刘二对此并不赞同。

　　“我倒不是担心她说出去，我们能够逃走，可她家也许就逃不脱那个所谓组织的灾难了”

　　刘二想了想，也对，不过还是感觉不放心“玩意她还是说出去了呢？”

　　“放心，不会的”老肖很坚定的说道。

　　不过十几分钟后，老板来了，一脸的焦急。“老肖啊，我的女儿怎么回事？刚才哭着进入房间”

　　“老板不用着急，她刚才过来想玩枪，被我教训了几句，小女孩嘛，受不了这个”老肖眨眨眼睛，这老板也就相信了，毕竟女儿喜欢看枪他是知道的。

　　“这位有些眼熟，是？”老板了却了心事，却注意到了曾恺怡。

　　老肖点燃一根烟，吐了个烟圈说道“老板，此时不必多说，有害无益”

　　“有些事情，我知道”老板大概想起了是谁，饱含深意的看了一样。然后离开了。

　　刘二就很奇怪，这老板对老肖实在太好了，便问道：“老肖，我感觉你比他还像老板”。

　　“我曾经当过十字队的轮值队长，微微有点名气”老肖不在意的说道。

　　休息之后，到了下午，刘二装好耳麦，跟着老肖出发。

　　老肖开的是老板那辆普通的车，在离步行街不远的地方停下来。然后刘二下了车，老肖则四处查看着。

　　“没有发现可疑人物，你可以放心的去”耳麦里传来老肖清晰的声音。

　　刘二快步离开，他已经发现了张馨菲的身影。穿得很漂亮，吸引了不少过路人的眼光。

　　她也看到了刘二，表情很复杂。

　　“你来了”她简短的说道。

　　“我只想知道，曾恺怡在我家，是你告诉他们的么？”刘二看着眼前熟悉的女人，突然感觉很陌生，他更希望是以前那个弄点小恶作剧的同桌。

　　“对不起，我只是想……我根本没想到事情会这么严重，对不起”张馨菲低下头，看不清表情，她的语气微微颤抖。

　　刘二心中说不出味，不知道是该嫉恨还是原谅眼前的女人。

　　既然无法面对，那么只有选择逃避，刘二转身离开。

　　“刘二”张馨菲忍不住从后面抱住他，有些哭泣的喊道。

　　“对不起，放手吧，我们已经不可能了，我已经不知道如何面对你了”刘二掰开她的手，尽管很紧，但刘二知道两人已经不可能了。

　　刘二在离去的过程中，知道背后有一双眼睛看着自己，他没有回头。

　　钻入车中，老肖隔了几分钟才启动小车。转向离开这里。

　　“怎样？”老肖问道。

　　“是她”刘二吐出了两个字，心理也放下了一些东西。

　　“怎么处理？”

　　“不知道”

　　老肖也知道刘二现在的心里情绪复杂，也不多问。

　　回到老肖的房子中，曾恺怡一个人看着电视，见到刘二回来了，有些欣喜，不过看到他的表情后，温柔的问道：“刘二，怎么了”

　　“没事，就是有点累，确实是她做的”刘二长长的舒了一口气，躺在沙发上，一动也不动。

　　“老肖，老肖！”老肖刚好坐下，门外就传来老板的呼声，听声音很焦急。

　　“什么事？”老肖看着冲进来的老板，他大汗淋漓。

　　“我女儿小雪出事了！本来她下午气鼓鼓的进房后，不久就气消了，但她一个朋友打电话来叫她去购物。我并没有允许，所以也没有叫你陪着她，然后我就把房门关上了，但她还是从窗子上溜了出去。刚刚我接到电话，说她被绑架了！”

　　“什么！”老肖神色谨慎，居然发生了这种事。

　　“电话是谁打的？”

　　“不知道，听声音是个男的，老肖，怎么办？他们威胁我不能报警”有钱人一样怕亲人被绑架。

　　“那个叫小姐购物的女的是谁？”老肖冷静的问道。


第36章 狙击手

　　“是一个叫晴姐的败家女，我早就让她不与晴姐来往，可她就是不听”

　　“晴姐？”刘二认识她。

　　“她爸也是有钱人，她就是典型的败家女”老板解释道。刘二对此深有见识。

　　老肖走了几步，继续问道：“那她有没有透露出地点的信息？”

　　“有！富凯大厦的商场。”

　　“刘二，我们走，我这小妹还麻烦你照顾一下”老肖说的小妹是曾恺怡。

　　“没问题，算起来她也是故人之女，我会照顾好的”

　　“还有，如果他打电话来，你第一时间告诉我”老肖已经把装备换好，腰间插上了一把手枪。

　　“我也去？”刘二显然还不清楚状况。

　　“当然，难道我一个人去？”老肖递给他东西，刘二接过，穿上，毕竟老肖帮了自己很多忙，从实验室的出逃，酒吧，报仇。

　　“刘二”曾恺怡轻唤一声，眼里满是不舍，刘二走过去，亲了亲她的额头。“我没事的，有老肖在。”

　　刘二有种电视剧的错觉，然后晃了晃脑袋，止住了这种想法，跟上老肖的脚步。

　　不得不说，这老板的车库里好车不少，这次选择的是一辆BMWM3。低沉的轰鸣让刘二热血沸腾。

　　老肖熟练的驾驶，如箭一般冲了出去。

　　尽管速度出奇的快，刘二还是努力的维持自己的身体平衡。仅仅几分钟，就到达了富凯大厦的门口。

　　找了一个停车位，老肖并没有急于下车，反而用望远镜开始观察。

　　“如果我没猜错的话，整个事件跟那个叫晴姐的女人有关”老肖一边观察，一边说道。

　　“为什么”刘二感觉很奇怪，也许是对方在外面监控着。

　　“一个女人总是很容易让另一个女人做些愚蠢的事，我甚至怀疑这是小姐与那个晴姐弄出来的闹剧”老肖语出惊人。

　　“什么？”刘二吓了一跳。

　　“等电话，如果对方透露了地址，那么十有八九是场闹剧，如果对方提出了条件，那么可能是真绑架”老肖刚刚说完，手机响了。

　　“喂，老板？”

　　刘二注意到老肖只是应道，然后挂了电话。

　　“怎么说？”

　　“有些难办”老肖做了个皱眉的表情，“因为对方又有地址又有条件”

　　刘二也感觉摸不着头绪。

　　“所以还有一种可能，冯小姐并不知道自己被人利用了，她只是想做个闹剧，但对手却不这么想”老肖分析者，刘二感觉有道理。

　　“现在我们就去他们提及的地址侦查一下，他们的原本要求是老板本人带着一些东西去郊外的废旧处理厂。”

　　刘二听了后，感觉不太对劲，好像太简单了点。于是便把想法给老肖说了。

　　“我知道这确实有些过于业余了，不过去去就知道如何了”老肖准备发动车子，刘二眼前却望着外面。

　　“等一下！”刘二推开车门，朝着老头跑过去。

　　神秘老头似乎整个人虚弱了不少，佝偻着腰，双眼搭着，行走在人行道上。

　　他像有预知般的回过头，朝着刘二一笑。

　　“你娃来了”听声音判若两人。

　　“这是怎么回事？”刘二的直觉很不好。

　　“你娃过了血光之灾了”老头答非所问。

　　“你是因为这个才变样的？”刘二惊讶的说道。

　　“不仅是这个，一言难尽，过几天就没事了”老头活力虽然下降，但风格依旧没有变化，神秘兮兮。

　　“你朋友不错”老头说了一句，刘二回头一看，老肖正在车上看着他，显然周围不少人被这台BMWM3吸引住了。

　　“是不错”刘二回过头说道，但旁边那里还有老头的影子。

　　周围看了几眼，但都没有发现，刘二心理暗觉奇怪，难道自己产生了幻觉？不可能，拍了拍脑袋，他上了车。

　　“刚才你发现老头怎么消失的么？”刘二问老肖。

　　老肖皱皱眉，显然被这个问题难住了“说起来奇怪，我当时注意力在你们头顶上方的招牌，目光一下来，就发现他不见了，他是谁？”老肖发动了车子。

　　刘二就做了一些介绍，就连老肖也惊呼为奇人。

　　“看来这个世界我们不了解的还太多”老肖感叹之后，加到油门，这已经到了郊区了。

　　“到了”车子熄火，老肖和刘二下车，从树林里上去。

　　“会不会有人跟踪我们？”刘二突然问道，因为他感觉对手会安排人在别墅区门口监视。

　　“有，一辆车牌为本地的黑色桑塔纳，这些都不重要”老肖天生就适合丛林，同样走起来比刘二快很多。

　　两人走到一个较高的山坡上，然后开始观察。

　　目标是一个存放回收物品的大型工厂。很多锈迹斑斑的大铁块放在外面。

　　老肖拿着高倍数的望眼镜，同时在纸上记录着什么。

　　半个小时后，结束观察，刘二接过望远镜，四处查看着。场内有几辆漂亮的新车。

　　同时也有人出没，一个带着墨镜的壮汉在角落里撒尿。

　　“目标共有九个人左右，集中在中间的主建筑内，我们走”老肖已经制定好计划。

　　“怎么做？”刘二把东西收好。

　　“老板来交换，我远程命令，狙击，你从后方救人”

　　刘二听后大吃一惊“什么！现在是白天”

　　“只给恐惧五秒钟”老肖借用了某部美剧的台词“你就会发现你战力无限，走”。

　　开着车回到老板那，简要的说明了计划的全部，老板点头同意，并且准备东西。

　　老肖也叫刘二准备好。

　　曾恺怡有些忧心的看着刘二，刘二给了她一个放心的眼神，然后轻柔的说道：“想想我和老肖怎么救你的，我们就一定能够救出冯小姐”

　　“你小心”尽管明白，曾恺怡还是不太放心。

　　老板自己开车，安装绑匪的要求前进，老肖和刘二换了一个更好的位置，然后开始布局。

　　“你从这里下去，动作放慢点，注意脚下的石头，然后在那颗大树的位置做好隐蔽。”老肖指着工厂背后不远的大树说道。

　　刘二只得钻入丛林，开始往指定的地方前行。

　　而老板也在老肖的指令下开始进入位置。


第37章 超准直觉

　　“老板，你可以进去了”

　　刘二则开始加速，几分钟后，到达了指定地点，距离工厂大概一百米左右，能够用望远镜清晰的看到内部情况。

　　“老肖，果然是那个晴姐有鬼，冯小姐估计被放在房间内，因为那里有两个人把守门口，晴姐在外面与一个男人玩暧昧，还有几个在玩扑克，他们都有枪。”刘二汇报着情况。

　　晴姐确实是个风骚的女人，一边吐着舌头轻吻那个帅哥，一边用手摸着他。

　　但晴姐的身体确实很有料。

　　“老肖，我已经到了指定位置”老板的声音出现在耳麦中。

　　“你走下去，继续之前的预定”老肖眼睛盯着巴雷特的瞄准镜，工厂内已经走出了一个人。

　　刘二也看到了，那个人和老板打着招呼，看起来更像是久未见面的老朋友。

　　老板谨慎的回复着他，要求看到女儿。绑匪立即带他进入了工厂内部。

　　“刘二，拿出你的M21，准备狙击”这次老肖没有动手，反而叫刘二开工。

　　“我？”刘二显然始料未及。

　　“对，现在环境对于M21的影响很小，你只需要瞄准，射击”老肖嘱咐着，刘二只得从背后的包中取出M21。

　　架好枪，然后眼睛瞅着ART瞄具，瞬间那些人就如在眼前不远。能够看清比较细微的动作。

　　“老肖，先杀那个？”刘二拿不准。

　　“你看看，谁最不被注意到”老肖简单的说道。

　　好机会！一个打牌的人出去撒尿！刘二的瞄准镜一直跟着他，他也选择了一个几人看不到的地方撒尿。

　　刘二有些激动的扣动扳机，可枪没想，虽然加装了消音器但也没这么好的效果吧？原来是子弹没上。

　　重新处理好，刘二再度瞄准，看得出来这个撒尿的人童心未泯，挥动着下面的小弟四处挪动。

　　准星卡在他的太阳穴，轻动扳机，枪身一挫，那人脑袋就扎出一个血洞，而里面的人根本没有察觉。

　　“不错，继续”老肖赞了一句。

　　看着剩余的七个人，一时拿不准。

　　三个玩牌的显然有些等急了，一个长着嘴大概是骂人，他的打火机掉在了桌子底下。

　　机会再次来临！刘二手心已经出汗了，跟刚才一样，瞄准了对方的脑袋。

　　砰！对手死在桌子下，显然上面的两个人以为他跌了个狗吃屎。

　　不过还是发现了异样，所有人的目光都集中在桌子下的死者，这又给刘二创造了一个机会，那就是现在距离刘二最远的看门人。

　　子弹发射，从他的眼睛里钻进去。

　　大家听到背后一声钝响，才反应过来。

　　就在他们把枪藏躲的时候，刘二又解决了一个门卫。现在只剩下了四个人。

　　他们都找到了掩体，刘二很难办。

　　但他很兴奋，不知道为何的兴奋，数百米之外取人性命，就好像玩一场游戏一样。

　　“老肖，还剩下几个人怎么办？”刘二问道。

　　“在老板与对方头领进来之前全部干掉”老肖的瞄准镜一直跟着那个头领，此人很不简单，让他难以瞄准。

　　他们几人都躲在粗大的铁管子后面，怎么办？刘二眼睛四处看着。

　　突然心生一计，在他们的头顶还有铁丝吊着一截大铁管，如果把铁丝打断，那么他们就会有危险了。

　　可就算有瞄准镜，打铁丝还是非常困难的。

　　深吸几口气，刘二把全部的精力房子瞄准与控制上，一时间居然出现了类似星辰预言术的感觉！

　　目标变得清晰，好像有一根线联系着一切，刘二毫不犹豫的扣动扳机，铁丝应声而断，巨大的铁管一头掉下来，隔着这么远他都听到了一声惨叫。

　　刘二一声冷笑，继续瞄准了另一个铁丝，同样的手法，整个铁管全部砸下来了。惨叫声又起。

　　晴姐突然冒出来，她满脸的恐慌，身上沾了不少的血。她似乎在对着刘二的方向大声的骂着什么。

　　而那个与她一起的小白脸微微冒出个头，似乎在劝她，可她不领情，直接把炮口对准了小白脸。

　　小白脸显然也被她激发了怒火，居然站起来了。机会不容错过，精确的一枪，打中了他额头的正中央。

　　晴姐尖叫一声，早就没了平时的满身奢华，就同普通人一样，卷缩在地上，抱着自己的头。一动也不动。

　　“小子挺厉害，那个晴姐不要杀”老肖看了一眼。

　　瞄准镜中，刘二看到了老板与对方头领已经进来了，他显然无法接受这一切，地上横七竖八的尸体还有呻吟的人。

　　就在刘二准备瞄准他的适合，他突然往旁边一闪，躲入了一个角落，估计还拿枪指着老板，因为老板举起了自己的手。

　　“那家伙很难缠，就好像有感应能力一般”老肖也是第一次遇到这种人。

　　“我们怎么办”

　　“等！”

　　刘二收到老肖的消息后，又开始全神贯注的看着绑匪头领藏身的地方。

　　耳边似乎响起了星辰预言术里面的话，刘二感到眼前有东西闪烁，自己居然现在就有些感伤到了星辰的力量。

　　身体不由自主的开始完成哪些动作，第一个姿势，鼠！

　　在平静中做完，然后刘二把眼睛看着瞄准镜，惊人的事情发生了，他居然看透了里面的人，他的每一个动作，细节，当然还有脑袋的位置！

　　这是未来的图像！刘二心理很清楚这点，瞬间之后，所有的感觉消失。

　　“老肖，你照着铁管有电焊痕迹的地方开枪。他就在哪里”刘二知道巴雷特的威力。

　　老肖有些不可相信“你确定他的位置？附近没有反光问题，你是怎么知道的？”

　　“直觉”刘二说道。

　　“信你一次”老肖拉动枪栓。

　　巴雷特巨大的穿透力毫不费力的撕开了破旧的铁板。老板的手放下来，看来对手已经没有威胁了。

　　“他死了”老板在耳麦里说道。

　　“有你的，小子”老肖开始往下走。

　　刘二也举着枪往工厂的地方走去。

　　到达之后，刘二掩护，老肖踢开门，冯熙雪正被绑在椅子上，眼睛哭得通红，解了绳子后，直接扑到老板身上。

　　“爸爸，对不起”一边抽泣，一边道歉。

　　“没事了，宝贝，爸爸原谅你，看着父女见面，刘二颇有感触，不过外面还有个人。”

　　就是有些发傻的晴姐。


第38章 Z字标识

　　“她怎么处理？”刘二问老肖。

　　“等一会儿”老肖走向了躲在背后的尸体。发现他的左手手腕上有个Z字型的标记。

　　“这是什么？”刘二问道。

　　这具尸体被巴雷特把胸腔轰烂了。血肉模糊。

　　“不知道，可能是某些组织的特殊标记。”老肖也不清楚。

　　“我们走吧”老板和冯熙雪走出来，同时让她贴着自己的肩，毕竟小女孩没见过这么血腥的阵仗。

　　“冯小姐，能说一下事情发生的经过么，这很重要”老肖并没有立即离开，而是问道。如果对手有组织，那么就不简单了。

　　冯熙雪恢复了很多，缓慢开口道：“当时我生气的回了房间，晴姐刚好打来电话，她听说了我的事后，就出个主意整老肖，说我被绑架了，然后戏弄他。可没想到，她是真的找人绑架我”说着说着她又哭起来。

　　刘二与老肖都不意外。老板反而咬牙切齿，“好你个许晴！既然这样做，那我就找你老头好好谈谈！”商人的魄力显露无疑。

　　他拿出自己的手机，拨了一组号码，说了几句后。挂断了电话。

　　“等他自己来”老板找了张凳子，让女儿坐下。

　　“老肖，真是谢谢你了，还有这位小朋友刘二”老板表现得客气起来。

　　“不用，分内的事”老肖也坐下来，就在冯熙雪旁边，她有些不好意思的擦干眼泪。

　　“对不起，老肖”女孩低着头道歉。

　　“没事就好”

　　老肖掏出三支烟，很便宜的那种，一只递给老板，一只递给刘二。

　　刘二本来犹豫了一下，不过还是接过来，点燃后吸一口，呛痛的味道让他很特殊，多吸了几口，刚刚杀人的激动好像平静下来。烟，果然是好东西。

　　看着三个男人烟雾缭绕，冯熙雪也安定很多，好奇的看着三个男人不同的表情，爸爸是在思考，老肖是在享受，刘二呢，更像是在研究。

　　看到刘二傻傻愣愣的样子，冯熙雪噗嗤一声笑出来。

　　三个男人同时望着她，她又不太好意思埋着头。

　　就这样过了十几分钟，外面响起了车子的轰鸣声。然后是一个胖矮的秃头带着高大的保镖走进来。一脸的焦急之色。

　　“老许，你宝贝女儿真是厉害啊！”冯老板满脸铁青，自己的女儿被绑架，谁都不会感觉轻松。

　　“老冯，麻烦大了”老许却意外的说道。

　　“麻烦是很大！”冯老板应道。

　　“老冯，我知道你很生气，但这并不是我能做出的决定，二是那个人”老许指着地上的手腕有标记的尸体。

　　“那个人？而不是她？！”冯老板却指着有些发傻的晴姐。

　　“你知道那个人是谁吗？是一个神秘的组织！拥有源源超乎我们想象的力量，你懂吗？不是金钱，不是权利，而是真正的力量！”老许也激动起来。

　　“而我们这些有钱人，在他们的面前就是鱼肉！想怎么割，就怎么割，老冯，劝你一句，离开吧”

　　“不管怎么样，你得给我一个交代！”冯老板可没那么好对付。

　　“交代？”老许有些凄凉的一笑，拉起自己的女儿说道：“也许明天我就会死在某一个角落里。”

　　“你……”眼看老许就要离开，冯老板火上心头。

　　“老板，不用管了，这人不简单”那个Z字型的标志老肖看得很仔细。

　　“老肖，连你也相信他的鬼话？”

　　“不是鬼话，这个人在与你进来的时候，我的高倍瞄准镜始终无法锁定他，要不是刘二能够感受到他的位置，我们根本杀不死他”老肖背着枪朝外面走去。“也许我们该好好准备。”

　　这个组织是一个巨大的机构，估计已经开始全面的侵入各个层次。

　　看看女儿没事，冯老板叹了口气，也就算了，一行四人回到别墅区。

　　见到两人平安回来，如小媳妇般的曾恺怡松了一口气。

　　“你们没事吧？”她给两人倒了水。

　　“没事”刘二连杀几个人，疲惫的躺在沙发上。

　　“你男人很勇猛”老肖打趣道。

　　“咳咳”刘二被水一呛，咳嗽起来。

　　“老肖，你说什么”刘二微微尴尬，虽然如此，但被人说着还是有些不好意思。倒是曾恺怡镇定很多，该做什么做什么。

　　“都这么熟了，还遮遮掩掩干什么”

　　“如果那个什么狗屁的组织真的存在的话，我们就要做些准备工作了”老肖正经起来。

　　“刘二，你能够对付他们，就像今天一样”

　　“不知道，我今天是突然能够使用了《星辰预言术》，我自己都还想不明白为何在不满足条件的情况下依旧可以使用。”刘二摇摇头。

　　“先好好睡一下，瞄准那个组织中人的适合可耗费了我不少的精力”老肖进入了自己的房间，留下两个人单独在客厅。

　　后天就是父母的葬礼，刘二突然感觉自己很不孝，连这种事都需要张叔来操办。

　　感受到他情绪的变化，曾恺怡默默的靠在她的肩上。

　　“以后该怎么办”又像是感叹，又想是在询问。

　　“不知道”曾恺怡回答。

　　“我现在想做的事情就是把父母安葬了，同时把张奇的事情弄清楚，最好能够治疗他”这是刘二短期内的心愿。

　　“张奇的病有线索了么？”

　　“我只知道是有人下了药，极有可能就是那个郑姐，因为那只药我在一个黄毛身上买到过。而那黄毛与郑姐关系十分密切。”刘二解释着。

　　“本来打算借助警察，可事情变得越来越复杂了”刘二在这一阵成长了不少。

　　“一切都会好的”曾恺怡现在已经变得很小女人了。要是以前，刘二几乎不敢相信，一个高高在上的公主会成为自己最亲密的人。

　　两人温存了一会儿后，刘二睡了一觉。

　　醒来时天色已晚，旁边的曾恺怡还没有醒。

　　可能快要下雨了，远处有闪电的痕迹。

　　那些耀眼的闪电加重了刘二的一个决心，他将用黑色作为掩护，用刑罚来逼郑姐说出真相！

　　这个想法虽然极其大胆，但这是最有效的方式，任她再是美女，痛苦的时候也与平常人一样。

　　不知道老肖同不同意。


第39章 逼供美女

　　客厅中老肖翘着二郎腿看着电视，刘二旁边坐下，想了许久才开口道。“老肖，如果我们想知道事情的真相，而那人又不肯说。怎么办？”

　　“没吃过猪肉，也见过猪跑，那么多电视你白看了，自然是用些小手段了。”老肖说得直接，刘二心中一喜。

　　“老肖，我想请你帮个忙”刘二压低了声音，他不想曾恺怡听见。

　　“说”老肖姿势未变。

　　刘二附耳说了个大概，老肖用奇异的眼神看着她，然后说了一句“你小子绝对是某些特殊部队的潜质”

　　“没办法，我想不到其他的”刘二也挺无奈。

　　“那我们两个就去玩玩”老肖挂起了笑容，仿佛回到了某个时期。

　　既然说做，那么事不宜迟，刘二与老肖在曾恺怡熟睡后出了门，然后到了郑姐的小区门口。

　　不方便的是这个小区属于高档小区，二十四小时都有专人巡逻。

　　老肖背着一袋东西就出去了，叫刘二在车里等候。

　　大约十分钟后，耳麦里传来老肖的声音：“刘二，你到小区的左边角落。”

　　刘二也下了车，探着脑袋四处看了看后，走到左边的角落，这里隐藏在黑暗中。

　　居然有条细细的绳子。

　　“看到绳子没，爬过来”老肖对时间把握很精确。

　　刘二拉着绳子，随后问道“怎么爬？”他确实不会。

　　老肖一阵无语，“把绳子绑你身上，我拉你过来”

　　刘二依言，绳子绑好，然后就等待老肖的动作。

　　腰间传来大力，刘二一百多斤就这样悬在空中，缓缓的上了墙顶。一看老肖，不知道拿着个是什么东西勾在墙角。

　　从三米多高的墙上跳下来，刘二差点崴了脚，还好这里是草地，没什么事。

　　里面有不少的摄像头，还有走动的保安，老肖花了三十分钟把规律摸清楚。

　　“我们只有五分钟穿行到你说的那栋楼，而且不能差太多。你一定要紧跟着我”老肖把东西收好。

　　两人互相校对好时间，老肖一声令下，两人开始走动。

　　几乎就像好莱坞大片，他们总是能够绕过镜头的查看，刘二看着远远的保安，有些心惊胆颤，老肖却只顾前走，他硬着头皮跟着上。

　　好在他们并没有被发现，然后到达了郑姐的那栋楼房。

　　上了楼，老肖拿出拿出一小注射器，看得刘二一阵阴寒，便问道：“老肖，这是什么？”

　　“快速昏迷药剂，能让她睡十几分钟”扒开保护套，针尖在过道的灯光下闪烁。

　　刘二吸了口气，敲响了门。

　　大概几十秒后，门开了，一个慵懒而穿着睡衣的女人出现在门口，一看是刘二，她颇感意外。

　　“是你？小弟弟，还有什么事吗？”刘二点点头。藏在门边的老肖豁的一下冲进去，然后一手捂住她的嘴，一手把针扎入她的脖子。

　　动作十分熟练，郑姐睁大眼睛挣扎了几下，就闭上了眼睛。

　　“进来，关门，想不到还是个意外的美人”老肖看着郑姐穿着的东西，评论道。

　　刘二赶紧把门关上，眼前郑姐昏睡的成熟风韵让他有些冲动了。

　　两人找了张大椅子，把郑姐反手绑着。

　　老肖四处参观着，不知道哪里找到了一瓶极品葡萄酒，不过他可不讲究，拉开瓶塞就喝下去，就像饮啤酒。

　　“来一口？”老肖问正发着呆的刘二。

　　刘二摇摇头，看着手上的表，老肖说了十分钟才会醒，现在过了七分钟了，他很想要知道具体的答案。

　　老肖把自己带来的包扔在郑姐前面的茶几上。里面吭吭作响，刘二疑问道：“这里面装的是什么？”

　　“一些小道具，否则我们的朋友不会听话的”老肖放下酒瓶，喝了一小半。

　　刘二狐疑的打开袋子，心中一惊。这是玩满清十大酷刑？

　　锯子，钳子，不知名的药剂，各种匪夷所思的东西，刘二看了个目瞪口呆。

　　“不要小看任何有着谎言能力的女人，你得到的往往是她们随意编造的故事”看来老肖吃过这方面的亏。

　　既然老肖都这么说，刘二也就默认了。

　　等了几分钟，郑姐悠然转型，美目看了两个男人几眼后，反而安定下来。轻笑几声。

　　“小弟弟，你找了个帮我要来上我？没有关系，你想怎么玩弄都行”

　　果然是相当开放的女人。

　　“美丽的小姐，我们只是问点小问题，你的身体很成熟，问完后再享受也不迟”老肖站起来。坐在她的对面。

　　郑姐反而抬起自己的脚，放到老肖的腿上，一边轻轻的磨砂着，一边说道：“想你这样有魅力的人很少见”

　　不得不说，老肖确实很有魅力，谈不上很帅，但整个气质很像电影中放荡不羁的浪子，有个故事以及能力的男人。

　　老肖捏住她的脚，放在一边，然后问道：“美女，我想知道的是，那个张奇是不是你下药害的他？”

　　“就是偷窥你们变疯的那个”刘二提醒道。

　　“我怎么知道”郑姐又把脚放到老肖的腿上。老肖猛然一动，就如野兽一般，整个人的身体贴在郑姐身上，眼睛对着眼睛。

　　“你喜欢玩吗？我们的游戏方式很多”老肖又退回来，把工具一一摊开。

　　“我喜欢玩，你会怎么玩”郑姐丝毫不害怕，反而表现得像什么都无所谓一样。

　　“那好”老肖走到工具旁边，戴上了一副相交手套。

　　“你打算怎么做”刘二把眼睛看着其他地方，郑姐确实是有魅力。

　　“我曾经学过无数种方法让敌人开口，无论他们是不是人。”老肖缓慢的说道“最简单有效的是身体的折磨，当我把钢针一支一支插入对手的手指，他们的叫喊仿佛是最美妙的音乐。没插一支，我会问他们‘你想说了吗？’，他们会说‘想’，但我知道那是谎言”

　　这堆东西里果然有几根长短不一的钢针，刘二听得毛骨悚然。

　　“来吧”郑姐不在乎的说道。

　　老肖盯着她看了数十秒，然后一笑：“果然是个厉害的女人，这只是第一种方法，第二种，那么就是这些有趣的药剂了”


第40章 粉色药剂

　　大概有十个各色各样的小瓶子，全部写着外语。

　　郑姐眼里闪过一丝恐慌，但她依旧维持着镇定。“难道你们就这样喜欢折磨一个女人？”

　　老肖没有回答，而是拿起一个蓝色瓶子的药剂。

　　“这种药剂名为K-R药剂，美国地下药剂实验室研究，为蓝色膏状透明药剂，功效很有趣，当涂抹在皮肤上的时候，就会变红，发痒，就好像无数的东西在上面爬”

　　刘二感觉老肖真是邪恶。

　　老肖并没有停止，而是拿起另一瓶药剂，粉红色的瓶子“这是K-R的升级版，成为K-S。至于功效，很简单。加入了七倍能效的催情剂，致痒成分缩减为十分之一，但这东西，绝对会是致命的存在！”这东西太无语。

　　郑姐没有说话，老肖放下粉红色的瓶子，拿起一瓶白色的。

　　“这种是国产货，效果我也没试过，但据说很猛烈”老肖自己也不清楚了效果。然后问道：“美丽性感的小姐，你喜欢那一种呢？”

　　郑姐勉强笑了笑。

　　老肖也不客气，打开了红色的瓶子，用棉签裹了点药膏，轻轻的涂抹在郑姐有些挣扎的腿上。然后他往后坐着。

　　果然不出一分钟，曾姐的脸上变了变，涂抹了药膏的那只腿有些控制不住，但她咬牙坚持。

　　“不要急，药效的鼎盛时期在五分钟的时候”老肖笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　慢慢的，郑姐有些忍不住了，用另之一脚摩擦着涂药的那只，显然她是第一次被这种方式来折磨。

　　“感觉怎么样，要不要试试这个”老肖指着粉色的瓶子。

　　“你们想要知道什么”郑姐显然有些忍不住了，脚的力度加大，皮肤变得通红。

　　“我想知道张奇是不是被你们做了什么”刘二见到有些效果，欣喜的问道。

　　“我真的没有做什么，难道你们就是这样欺负一个弱女子？”郑姐的眼睛似乎有些泪花了。刘二心中一软，这样做会不会太突然了。但一想到整个过程，郑姐的可疑是很难洗脱的。

　　“看了我们的美女朋友不为所动，加点小助兴”老肖不为所动。

　　粉红色的药剂很漂亮，老肖弄了一点，然后分别涂在她的身体各个部位上，看的刘二一阵脸红，这也太大胆了。

　　刚刚一碰到，郑姐就有些不同了。药效开始了？

　　然后在一分钟内，全身布满了红晕，表情也变得渴望。

　　三分钟后，郑姐已经软瘫着挣扎了，醉眼迷离，口水都流出来了。老肖再次问道“可不可以给我们一些真实的答案呢？”

　　“好……”郑姐口齿不清了。老肖拿出一瓶喷剂，在涂药的两个位置喷了喷，郑姐慢慢的舒缓下来，只是红晕依然。在两个男人面前表现了极其渴望的一面，就算是郑姐这样的女人也很不好意思。

　　“说吧”老肖看着她，随手给她的身上盖上了个东西，否则太尴尬了。

　　“我……”她欲言又止，不过老肖的眼神让她有些害怕。

　　老肖不以为意的一笑，手碰了碰瓶子，郑姐支支吾吾的开始说事情的经过。

　　“那天我和李林在树林里做，他很会，所以我声音比较大，想着声音大，会有人来偷看的，可他不管，我也就依着他。”

　　“可那个张奇冲出来了，说要一起上，结果就和李林打起来，他准备大叫，为了堵住他的嘴，我就随手拿着衣服堵住他的嘴，没想到里面的药剂漏进去了。结果……不过那种药剂有时间的，十二天左右就会失效”

　　“你说的是真的？”刘二有些惊讶，也有些欣喜。

　　老肖默不作声，却把白色的瓶子打开了。

　　“你干什么，我都说了，难道你们就是这样？”看着老肖的动作，她有些恐慌，居然哭出来了。

　　“老肖，也许她说的是真话呢？”刘二也说道，算起来也快到十二天了，结果很快就能知晓。

　　“相信我，她说谎”老肖把白色瓶子的药剂弄了些出来，居然有一阵阵异样的香味。

　　“我没有，我真的没有”这时候郑姐是跟刘二说的。刘二一时拿不定注意，但他还是相信了张奇，他不会主动要求加入做那事，也相信老肖，这个有着无数故事的魅力男人。

　　由于郑姐的身体在不停的动，哪怕泄露都不在乎。老肖把药膏涂在她的额头上。

　　十几秒后，郑姐安静下来，脸色苍白，口中开始喃喃自语，不停的说道“不要，求你了，不要，我好害怕”

　　“说吧”老肖在她耳边说道。

　　“我说，我什么都说”郑姐似乎陷入了一个恐惧的深潭。

　　“老肖，这是什么药？”刘二不忍问道。

　　“恐惧之王”老肖拿出另一瓶喷剂，轻轻一喷，效果就有了，郑姐安静了，但她显然还很后怕。

　　“我说，我什么都说”刚才说的确实有谎言。

　　“其实张奇是走出来了，但他似乎变了一个样子，手里举着一大块石头，想要杀我们！千真万确！”大概是她怕老肖再用那些药。

　　“接着说”老肖点点头。

　　“他根本就不说话，整个人好像木偶，然后就抓住了我，把我压在身下，举起石头要杀我！我一晃乱，就把衣服堵着他的嘴，却被他咬破了，随后药剂进了他的嘴巴，变傻了，但这药确实能在十二天的时候恢复过来”

　　刘二反而有些不相信了。这怎么可能，好好的一个人为何要杀她？

　　“你撒谎？”刘二疑问道。

　　“没有，真的没有”郑姐努力的摇头，生怕在她身上多涂抹一丁点药剂。

　　“收拾好东西，回去，等待张奇的反应”老肖开始收拾，刘二一愣，就完了？不过也实在没什么多说的。

　　最后老肖拔出一把雪亮的匕首。划开她背后的绳子“合作愉快，我还有更多有趣的药”

　　郑姐揉了揉手腕，有些发红，却没有多说，只是虚弱的笑了笑。

　　“她说的是真的？”刘二在车上问老肖，他们依照开始的路线出来。

　　“经过这种药剂还说假话，我很佩服”老肖发动了车，他对那种“恐惧之王”很信任。

　　刘二也不多说。


第41章 张奇的病情

　　很快回到住的地方，一开门却是曾恺怡满脸焦急，刘二以为是自己突然离开让她担心了，有些不好意思的道歉“对不起，小怡，我们出去没跟你说”

　　“刚才你张叔打电话过来，说张奇变了，不是呆呆傻傻，而发狂了！”曾恺怡的话让刘二一惊。

　　然后他算了算时间，差不多十二天整，因为当时偷看也是半夜。

　　“如果这么说的话，那人说的是真的”刘二分析。因为十二天的药效一过，就会变成吃药前的样子。

　　“看来如此，你的朋友磨难还很多，本身龙王山寨就有许多有趣的东西，搞不好你的朋友就是因为这样”老肖说道。

　　“龙王山寨？”刘二有些摸不着头脑，一个地方能让人怎么了。

　　老肖喝了口水“哪儿曾经疯了好几个人，当地为了保证旅游业，消除迷信，所以封锁了消息，最开始你说有药物，我也就没想到这点。看来可能是地方的原因”

　　“那我们需要去龙王山寨才能找到谜底？”

　　“我不介意，那地方很有趣”老肖喝完水，无所谓的耸耸肩。

　　“那好，等我明天参加完葬礼”刘二坚定的说道。

　　第二天在张叔的电话下，一行三人穿着黑色的衣服到了公共墓区。刘二的亲戚基本在国外，所以只有张叔来了。

　　张叔又好像苍老了不少。

　　简单的仪式后，双亲的骨灰已经埋了。刘二忍住哭的冲动，曾恺怡把手搭在他肩膀上。

　　“哎，小二，真想不到发生了这么多事，我知道你会很难受，而你的亲戚大多在国外，放心，有什么事找张叔！”

　　“张叔，谢谢你，我们还是去看看张奇吧”刘二默哀之后说道，现在仇已经报了。

　　“张奇昨天突然就变得狂躁起来，打了针之后才慢慢休息。”

　　“医生说没有办法治好么？”刘二赶紧这病应该能治。

　　张叔摇摇头，“这病除非能够请到美国顶级的史密斯精神专家，一般人是没有办法的”

　　“美国的史密斯？就是那个高高大大，戴眼镜秃顶的老色鬼？”老肖插话道。

　　因为刘二已经介绍过了，张叔对老肖也很客气。

　　“医生给了我一本杂志，封面上的照片确实是这样的一个人”。

　　“很好”老肖拿出电话。然后拨通了一个号码，唧唧歪歪的用英文说了一通，在众人的怪异的眼神中，他挂断了电话。

　　“很不幸的是，我有一个朋友，和你说的那个史密斯是同一个人，所以我叫他明天过来玩玩”老肖打趣着说。

　　“真的？”张叔激动得面脸通红，不知道说什么好。

　　“明天见分晓”老肖也不做作。

　　去医院的路上，张叔几乎激动了一路，不时的感谢老肖，弄得老肖非常头疼。

　　到了医院，张馨菲居然也在，看着刘二与身边的曾恺怡表情复杂。

　　刘二没有搭理她，只和林姨打了个招呼。

　　张奇沉睡着，但身上绑了很多绳子，刘二问道“他不是用了镇定剂么，怎么还会有那么多绳子？”

　　“他一醒来就会进入疯狂的状态”医生恰好进来了。是个年纪大的长者，后面跟着一个漂亮的小护士。

　　“我们这里是无能为力了，只有美国杰出的精神专家史密斯教授能够有希望治好，他最近发表的一篇论文就是关于人的突发性疯癫”看得出这个老医生是很专业的。

　　“明天他回来的”张叔还是抑制不住喜悦。

　　“张先生，我知道你很难过，但像史密斯这种顶级的专家，除非是特别的情况，否则不会到我们这里来的，如果有可能，你们去美国找他的几率更高”医生叹了口气。

　　张叔转头过望着老肖，老肖耸耸肩，开头道“话不能这么说，明天你就知道他能不能来了”

　　老医生看了一眼老肖，并没有回应，而是跟张叔说道：“你们好好休息吧，我还有事”说完就带着小护士出去了。

　　“老肖，我想去自己家一趟”刘二站了会儿，发现张馨菲看着自己，感到很尴尬。

　　“走，我也想去看看”老肖欣然同意。

　　“小二，这是钥匙，东西我都收拾了一下”张叔把钥匙递过来。

　　刘二点点头，三人走了出去。

　　老肖开着车很方便，几分钟就到家里，打开门，里面收拾得很干净，地上的血迹早已经没有了，刘二四处看着，摸着，眼泪有些止不住下来了。

　　老肖给曾恺怡一个眼色，她走上去，就站在他的身后。

　　刘二开始喃喃自语，诉说着过去的一些事，两个人在背后听着，直到他自己主动停止下来。

　　“谢谢你们”刘二回过头，他心理对自己说，这是最后一次哭。

　　“走吧，我请你们吃饭”老肖双手抱着胸，靠着门边说道。

　　曾恺怡一身白衣，拉住刘二的手，很像一种画，堕入凡间的天使拯救一个普通的伤心者。

　　刘二回到房间里面收拾了一些东西，包括星辰预言术，本来想给外婆留下一封信，可想想外婆的特殊能力，估计她早就知道，甚至哭了好几次了，便没有再动笔。

　　锁好门，有几个邻居出来了，打着招呼，安慰了他几句，刘二很真诚的感谢了他们，在这个年代，这样的邻居已经很不错了。

　　老肖这次大出血，选择了一个最好的五星级宾馆，他和曾恺怡两人都很自然，只有刘二畏畏缩缩，总感觉很多人看着他。

　　“第一次来？”老肖新买了一件白色的外套，沧桑潇洒的气质引起了不少用餐美女的注意。

　　“来过一次”上次是以保镖的身份。

　　“那就好，东西味道不错”老肖找了个好位置。

　　可刚刚坐下，他电话就响了，本来准备送上菜单的漂亮服务员也停止了动作。

　　“喂，老肖，事情有些不妙，老冯家被灭门了”语气很沉重，显然这个问题很重要。

　　老冯就是晴姐的爸爸。

　　老肖皱起了眉头，“我马上过来”。

　　“什么事？”刘二问道。

　　“看来我们的用餐计划结束了，下次再请，不好意思，漂亮的服务员小姐”老肖笑起来魅力十足，服务员小姑娘脸红了。


第42章 预言术的变化

　　“没关系，您走好”她还是很职业的说道。

　　匆匆回到别墅区，冯老板一脸焦急的在他门口走来走去。

　　“老肖，你来了”见到老肖，他就像抓住了救命稻草，整个人脸色松了不少。

　　“进去说”老肖开了门。

　　“今天本来我想打个电话给老冯，多少弄点东西过来，谁知接电话的是他的秘书，说他和他女，老婆全部都莫名奇妙的死在家中。我怀疑就是那个所谓的组织干的”

　　“看了他们开始行动了么，也许要需要找些帮手了”老肖很重视。

　　“帮手？”刘二一直以为老肖是独立独行的。

　　“老朋友，看情况我会叫他们的，最近把警告级别提高，你和冯小姐尽量不要出去，我们等他们上门”

　　“我知道”冯老板点头。

　　“刘二，你好好休息休息”曾恺怡劝导，她变得更温柔。

　　“小怡，谢谢你的陪伴”刘二握住她的手，她似乎瘦了点，可一样那么美丽。

　　冯老板像吃了定心丸，脚步轻快的走了出去，老肖也回了自己的房间。

　　“给你看样东西”刘二想起了《星辰预言术》边拉着曾恺怡到了自己的房间，拿出那本神秘的书籍。

　　“这是什么”曾恺有好奇的翻开，里面的东西显然没有兴趣，翻了几页后退给了刘二。

　　“我看不懂”

　　“这是我外婆给我的，能够让你预知未来……”说了一截，刘二停住了。

　　“怎么了？”曾恺怡见他突然不说了，奇怪的问道。

　　原来刘二到拿着书，他发现那些图案有了奇怪的变化，总之说不上来。

　　“突然感觉这本书有些不同，但又说不明白，你等我仔细看看”刘二看得很仔细。

　　“那我去弄点水来喝”曾恺怡往厨房走去。

　　越看越仔细，刘二情不自禁的按照动作动起来，每一次都好些浑然天成，居然又出现了那种感觉！难道星辰预言术不需要十五晚上？但刘二没有想这些，而是全心的建立一种特殊的联系。

　　他又看到了！他看到自己和老肖处在树林当中，两个人身上都有血，气喘吁吁，而有四个人分别在四个方位。

　　这一副图案就如画一样刻画在他的脑中。难道他和老肖有危险？

　　做完这一切，本想去告诉老肖，没想到脚底一软，差点摔倒在地上。勉强扶住沙发，躺在上面。

　　曾恺怡刚好走进来，看到刘二的样子，心疼的问道“怎么了？”

　　“没事，累了”曾恺怡把他的头放在她的大腿上，很温馨的一幕。

　　闻着女人身上的清香，很安静的享受。

　　“小怡，你最想做的事情是什么”刘二问道，他现在都不知道以后会去干什么。

　　“和你在一起”曾恺怡小声的回答，这句话让刘二心一动。

　　“和我？可我……”刘二欲言又止，不想破坏了此时的美好。

　　“我都知道，我的心里已经这样了，不可能改变，也不想它改变”曾恺怡用手滑过刘二的脸。

　　刘二休息了会儿就恢复了力量，“小怡，我去找一下老肖”

　　到了老肖的房中，他正在抽烟。

　　“老肖，我又看到了，事情有些不太好”刘二开口道。

　　“就像你看到那个Z组织的人么？”老肖看着那手臂上的Z型图案，所以称之为Z组织。

　　刘二点点头。“我看到我们两个在丛林总负伤，有四个人在四个方向包围了我们，他们都很奇怪。带着黑色的帽子，面无表情。”

　　“那很有趣”老肖不在意，对于他来说，已经不知道是第几次出生入死了。最厉害的一次差点死掉。

　　“如果我们不去有丛林的地方呢？”刘二突发奇想。

　　“我不希望你这么做”背后传来熟悉的声音，居然是老头，旁边站着曾恺怡，显然是她带进来的。

　　“刚才我去开门，就碰到了他，说找你”曾恺怡解释道。

　　“是你！”刘二十分惊喜。老头乱糟糟的头发还是老样子，人的精神似乎比上次好了点。

　　“这是就是真正救你的人”刘二给曾恺怡做着介绍。

　　“真的？”曾恺怡也有听刘二说过，看着眼前的老头，貌似疯癫，却有一种特殊的气质。

　　“谢谢老爷爷”她鞠了一躬。

　　“不用，我只是一个过程，真正的来源还是那小子”老头不客气的坐下。

　　“为什么一定要去丛林？”刘二不解的问道。老肖也想知道答案。

　　“实话跟你们说，任何改变都需要付出代价，你救了她，你损失了十年的生命，但不要忘记一点，这个世界还有‘税’”

　　“税？”刘二差点没喷出来，这是属于这种灵异东西的词么？

　　“你买东西也是这样，你付出的一部分钱，最终会有一部分成为税收”老头对于概念很清楚。“而改命也是一样，当我把你的命转给她的适合，这个世界就抽取了一部分，这其实不是重点，而是抽取之后带来的影响。”

　　老头润了润喉咙，继续说道：“预言书与其他的东西不动，可以说他是看到了真实的未来，而不是推论。”

　　“所以你看到后，避开了丛林，那么你确实能够避免这样的情况，如果是这样，也就是你看到的丛林现象不会发生了。那么你开始看到的东西就是错误的，因为你更改了。这显然是矛盾的。就好像你吃了一个不存在的东西。”

　　“这样的情况下，世界会耗费巨大的资源与改变来维持运转。所以一定要去，我为了维护上次改命带来的后果已经很累了”老头确实没最开始精神。

　　“也就是说，我们该干什么，还得干什么？”刘二感觉无语。

　　“差不多是这样，而《星辰改命术》能够实现最小损失的改变，但那也是相对而言，假如你遇见到了彩票号码，中了，家破人亡。如果是星辰改命，那么可能只是一场大火”

　　老头说得神秘兮兮，这种事确实有，刘二都听说过。

　　连曾恺怡都在思考，这世界的怪事儿多不胜数。

　　“我们下一步的计划是去龙王山寨，必须得去？”刘二试探的问道。

　　“没错，你们这里有没有好酒？我渴了”渴了就喝酒，还真是个好习惯。


第43章 老头再来

　　老肖仿佛遇到了知音，马上从冰柜里拿出几瓶好酒。老头就像喝汽水一样，咕嘟咕嘟喝得清干净，最后打了个饱嗝。

　　“我得走了，《星辰改命术》可以看，但最好不要改”老头说完拍拍屁股，走人。

　　“怎么办？”刘二问老肖。

　　“依照他说的办”老肖把剩下的一瓶酒喝掉。“我会叫我的两个朋友来照看冯老板，明天那个专家来，给张奇看了后我们就去龙王山寨。”

　　“就这么办”刘二也同意，龙王山寨的奇妙之处还历历在目。

　　“你们两个在这儿，我去冯老板那里，特殊时刻，你们小两口可别玩得太疯狂”老肖从冰箱里拿出点吃的，调笑着两人。

　　曾恺怡刷的一下脸就红了。

　　老肖飘然离去，留下寂静的房间与两个小情人。

　　这样一来，反而不知如何开口，两人对视一眼，异样的情愫蔓延，刘二忍不住靠近了曾恺怡。

　　曾恺怡低下了头，又抬起来，大大的眼睛上睫毛颤动，刘二最喜欢看的是她的嘴巴跟眼睛还有下巴。

　　嘴角的唇线很美，看起来是一个有些小骄傲的公主，却很贴心。

　　慢慢的把嘴凑过去，甚至能够听到曾恺怡吐气若兰的声音。两个人相拥一起，不能自拔。

　　轻碰之后，更加渴望的贴合，足足一分钟两人才分开。

　　晶莹剔透额口水丝线拉长。

　　“回到房间，好吗？”曾恺怡已经做出了暗示，刘二也不是傻子，绝美的纯纯女人向他招手，是没有任何理由能够拒绝的。

　　把她抱起，很轻盈。刘二有种抑制不住的兴奋。

　　衣服滑落，两人缠缠绵绵，结合之后更是活色生香。

　　足足三次，两人才抱着躺在一起，什么都不说，静静地等待。

　　“真希望一直有现在的平静”刘二感叹一声，可很多事情不会让他感觉到平静。

　　“会的”曾恺怡很喜欢趴在他肥肥的胸膛上，然后用尖尖的下巴顶住，双眼看着他。

　　“我以前做梦也没有想到，会有这么一天，全校男人羡慕，女人嫉妒的校花能和我在一起”刘二感慨还真多。

　　“我有那么好，那么值得拥有么？”曾恺怡自己不会太觉得，反而对此有些厌恶，因为无论你做什么动作都会有很多双眼睛盯着你看。

　　“不知道，男人总是喜欢看外表，你的外表是完美的，但要长久接触，就会感觉你的心，如果你不适合，就算是天仙下凡，男人也会排斥”刘二说的一套一套。

　　温存了数个小时，刘二才依依不舍的起来。

　　现在有点饿了，他要弄点吃的。曾恺怡有些累，她沉沉的睡过去。

　　冰箱里有些食物，牛奶什么的，乱吃一气后，现在不感觉饿了。

　　吃完之后他就在沙发上思考，既然老头说了不能改变，那么我怎么应变呢？

　　可那个片段太短了，根本就不能连贯起来，刘二索性不想了，顺其自然还快活些。

　　下午的时候，老肖过来了。

　　“不错啊”老肖撇了一眼开着的方面，曾恺怡在睡觉。

　　刘二经历了多次，也不那么害羞了，只是挠着头说道：“你怎么会来了？”

　　“我两个朋友来了，现在我们可以安心办事了”老肖快活得吹气了口哨，不知道是因为少了任务，还是见了朋友。

　　“我们需要准备些什么？去龙王山寨的话”刘二想知道老肖的意见。

　　“该带什么就带什么，别忘了那老者说的话，我感觉很有道理”老肖本身家里就是属于传统类型，对于这类玄妙理论最为相信。

　　刘二想了想四个人的方位，最终决定上巴雷特，虽然不能改变被包围的状态，但可以改变刘二没有看到的事情。

　　为了保证每一项都良好的完成，刘二早早就入睡，养足精神。

　　可能是使用《星辰预言术》太累了，一觉睡到第二天七点，刚好老肖来叫他。

　　“去接机，你去”丢下一串钥匙，那是车子的。

　　“我又不认识”刘二嘀嘀咕咕，不认识怎么接？

　　“记住这个”老肖早有准备的扔过来一本杂志“封面上的就是他”

　　一个普通的外国老头，笑得很含蓄。

　　刚想说点什么，老肖飘下一句，他飞机8点到，张奇靠你了。

　　这让刘二无话可说，这史密斯能来都是天大的好事，就算接机也是应该的。

　　拿上钥匙，出了门。

　　开着车到了机场的时候已经七点五十了，刘二下了车，去出口处等待。

　　他左右看了看，不少人举着牌子，上面写着要接的人名，刘二觉得这是个好办法，可没有材料。

　　低头看了看自己白色的衬衫，刚好有个人带着那种粗笔在写字，刘二借了一下，然后在自己的衣服上写着“史密斯”。可随后一想，自己太傻了，史密斯是个老外，怎么看得懂汉字。

　　不爽的把笔退回去，继续等着。

　　八点十五的时候，终于出现了一个老外，一看杂志就是他了！身体高高大大，穿着咖啡色的休闲服装。

　　刘二赶紧迎了上去。

　　“你好！请问您是史密斯先生吗？”这几句简单的外语他还是知道的。

　　对方惊讶的点点头，然后叽里咕噜的说了一大串，刘二除了什么，you，me之类的，其余一个也没听懂。

　　这就非常尴尬了，刘二干脆说道“我仅仅会一点英语”

　　老外明白了，点点头，却竖起拇指。“good。”真不知是夸奖还是讽刺。

　　打了半天的手势，老外终于明白了要跟他走，他是老肖的朋友。

　　“xiao！”他有竖起大拇指，大概是对肖很佩服。

　　又花了点时间把老外弄上车，然后发动，直接去医院。

　　一路上老外都在唧唧歪歪，刘二只有勉强的说点什么，不外乎是“OK，yes”现在他有些后悔没学好英语了。

　　好不容易到了医院，带着史密斯走进了院门。

　　“哐当！”一个青年手中的东西掉落在了地上，他惊讶的长大嘴巴，仿佛不敢相信，那个老外居然是他的偶像！

　　他颤颤巍巍的走上去，打了个招呼“你好，你是史密斯专家吗？”他的英文比较流利，起码他能够听懂。


第44章 车上的激战

　　“是的，你好”史密斯伸出了自己的手。

　　“你懂英文？”刘二仿佛抓住了救命稻草。

　　“基本的没问题”青年医生也意识到这个老外是眼前的少年带来的。

　　“那你告诉他，我是老肖派来接他的，他现在有事不在，跟着我走，有一个病人等着他治疗”

　　青年立即跟着翻译。

　　史密斯看看青年，又看看刘二，不住的点头。然后说了一串。

　　“好，你是老肖的朋友，就是我的朋友，他跟我说了是来中国看一个病人”

　　一行三人朝着张奇的病房走去。

　　不少人都注意着这个组合，秀气的男医生，高大的老外，稚气未脱的少年。

　　门是开着的，那个老医生与上次的漂亮小护士一起做检测。

　　当看到门口的几人时，那个老医生几乎有些不敢相信。半天才反应过来。“史密斯？”

　　史密斯点点头。

　　“真的是史密斯？”老医生也有些激动，走过来握住他的手，他的英文比较正宗。

　　“我有几个问题想问你”本来他想与史密斯交流一番，可看着旁边的刘二，知道了事情的大概。

　　“请你先看看这个病人”

　　史密斯看着床上的张奇，立即进入了一个专业医生应有的态度，随口问了几个专业性的问题。

　　“小二，他是？”旁边的林姨显然不知道。

　　“林姨，他就是医生说的美国顶级精神专家，史密斯”刘二解释道。

　　“原来是这样”林姨也很惊喜。

　　老医生与史密斯对于病情进行了激烈的讨论，那个青年也不时说几句，引得史密斯频频点头。

　　“这个案例我很有兴趣，我想进行三天的研究”最后史密斯说道。老医生连连点头。

　　“能够和来自美国的顶级专家一起研究，是我的荣幸，我马上进行安排”说完老医生就匆匆出去了。

　　“史密斯对于病情的看法怎么样？”刘二问那个年轻的医生，他想知道有没有把握。

　　“他说这种情况很少见，就好像是一种特殊的能力影响了他们的脑部活动。”

　　“那有没有把握治好？”

　　“他说要看具体的情况”

　　“嘿！”突然老外一声，刘二扭头一看，原来是老肖带着曾恺怡过来了。

　　“老肖，你来了”刘二走过去，虽然是跟老肖说，眼睛却盯着曾恺怡，她穿着一套白色的运动装，青春靓丽。

　　“过来看看”老肖和史密斯来了个大拥抱，随后就用英语流利的谈论起来。看得那个青年医生一愣一愣的。

　　在这皆大欢喜的气氛中，他们决定去吃饭。

　　医院的电视里播报着新闻，某某饭店发生了爆炸案，刘二一看，并不在意。

　　开着车，四个人驶向本市最好的酒店，由于收音机里面由于爆炸案封杀了某个路段，所以老肖决定走偏僻的路。

　　半分钟后，四辆黑色轿车开始尾随。

　　“刘二，看到你旁边的那袋子没？打开，准备好”老肖一边开车，一边说道。

　　刘坐在前面，旁边有个红色的袋子，打开一看。傻眼了。又是一堆的枪械。

　　“这是干什么？”刘二问道。

　　“后面有些朋友跟上了我们，自然要玩一玩”

　　刘二通过车子的后视镜看到了几辆形迹可疑的车。

　　“他们是谁？”难道是组织的人，刘二有些怀疑。

　　“他们是找我的”曾恺怡开口了。“里面有一辆车我认识，他曾经是我爸的手下之一，现在跟了何欢”

　　“看来他们在仓库事件后卷土重来”刘二恨得牙根痒痒，虽然主凶死了，幕后的人还在逍遥，更何况他与曾恺怡的关系早就不一般了。

　　“看来我的老朋友史密斯要陪我冒险一次了”老肖得意的笑了笑，史密斯显然知道老肖说道了名字。

　　“what？”他看起来有些傻乎乎的成分，完全不是国外顶级专家的模样。

　　“史密斯，你不是一直期待冒险吗？我想很快就可以了，你会使用枪吗？”老肖用英语说道。

　　“什么？”史密斯很惊讶，随后居然很兴奋。

　　“看来你会很满意的。刘二，给他一把手枪”刘二从袋子里面取出一把手枪与两个弹夹。

　　史密斯接过来，苍老的手臂还很有力量。

　　“如果我没猜错，他们还会在前面部署力量”老肖打了方向盘，很快转入僻静的偏路。

　　“我们人手不够啊”刘二给曾恺怡也递了一把枪。

　　“他们的主要目的是抢人，所以我们只需要保护好你的小情人”

　　刘二明白了，自己挑选了一把M21，这东西老肖都带来了，看来准备充分啊。

　　狙击的感觉是很爽的。

　　“我分配一下任务，小怡躲在车里，我们依靠车进行攻击。现在刘二的目标就是干掉小怡说的那辆车。”

　　“干掉？”刘二看着自己手中的M21，这可不是巴雷特！

　　“你没看过电视？轮胎！或者驾驶员”老肖说道。

　　刘二回头仔细看了看，不好！他们的车窗上已经有人伸出了手枪！

　　立即摇下车窗，还好开着的是SUV。刘二居然把半个身子探出去了，然后扶枪，瞄准。

　　集中精神！刘二对自己说道，瞄准了后面一辆车的副驾驶，里面有一个带着墨镜的男人举着手枪。

　　“砰！”先发制人，刘二感觉自己天生就是个狙击手。

　　一颗子弹破入了他们的挡风玻璃，准确的钻入了他的脑袋！

　　“干得不错”老肖赞叹“你越来越有狙击手的潜质了”那种情况射击对于老肖并不难，他甚至倒着射击过，但刘二没有经历过大量的训练，所以很难得。

　　可对方并没有因为死了一个人就放弃了追逐，反而增快了速度，更多的枪械从车窗里面伸出来。

　　刘二忙碌起来。

　　“砰！”对手开枪了，虽然没有刘二的精准，可依旧打在车子的尾巴上。

　　然后他们开始小幅度的摇摆车身，这给刘二的瞄准带来了极大的困难。

　　刘二的火力压制不稳后，对方的射击频繁起来，这条路还有一段时间才能到达繁华地区。

　　“打轮胎”老肖一边注视着后视镜，一边说道。

　　为了能够准确的击中目标，刘二全力的跟随着目标的轨迹。风在耳边吹响，现在有些体力不支了，腰部的力量要求很高，毕竟半个人都是在空中悬着。

　　轮胎！他心里默念着。


第45章 Z组织的神秘人

　　终于有了感觉，就在一颗，闪电般的射击。

　　“砰！”轮胎爆破，对手的方向立即一偏，后面的一辆车装上了。

　　巨大的撞击力度把偏方向的车差点弄翻。

　　只剩下两辆车有能力追上。

　　史密斯一直关注着情况，他一点也不显得害怕，反而频频竖起大拇指，说英文。

　　“史密斯很欣赏你，说你像我”老肖翻译过来，感觉有趣的笑了几声。

　　“支撑不住了。”刘二把身子缩进去。顿时感觉腰间酸软。

　　“怎么了？”曾恺怡问道。

　　“腰很酸”刘二如实说道。

　　“我给你按按”曾恺怡说完就脸红了，当着这么多人说这种话，还真有些不好意思。

　　“好”刘二的腰确实酸得不行，没什么陌生人，也就不顾忌了。

　　可车上动作不方便，刘二只得作罢。自己用手揉了揉。

　　剩余的两辆车则加紧了攻势。子弹连续的射击尾部。

　　好在老板的车都是经过防弹处理的，并无大碍。

　　“看来我们必须得停车了”老肖发现了前面有几辆车拦在路的中间，一排荷枪实弹的黑衣壮汉一字排开。

　　 Suv稳稳的停下，刘二几人被完全包围了。

　　“看来得谈谈”老肖从口袋里摸出两把枪，塞在自己的后腰带上。

　　潇洒的拉开车门，老肖肆无忌惮的朝着对方走去，刘二则警觉的瞄准着对方那边的人。集中了全部的精神。

　　他发现自己能够观察到细微的动作，比如一个人正准备扣动扳机！老肖十分危险！

　　刘二犹豫了一下，但还是射出了这发子弹。

　　对手应声而倒，完美的一枪，直接在额头中央。

　　“这么多人站在这儿看风景么？”老肖赞赏的回头看了一眼，然后调侃的说道。刘二继续观察着目标。

　　显然没有人动了。一个扎着头发的中年白衣男子走了出来，很酷的叼着一根雪茄。

　　“这位朋友，好像不管你的事吧”他一边摇摇手示意不要轻举妄动，一边说道。

　　“这好像也跟你无关”老肖神态自若，这让刘二佩服不已，对方可是一排的枪口。

　　“车里坐着的有我的侄女”何欢果然是个霸气的人物，随时的动作就可以看到。

　　“侄女？我怎么不知道，我车里只有一位父母双亡，无依无靠的可怜小妹妹”老肖口舌也是厉害。

　　“哼！不要敬酒不吃吃罚酒”何欢脸色一变。

　　“我什么酒都吃，就是不知道对不对味”

　　“你们想逃掉么？不可能！”何欢十分确定的说道。

　　“因为他们么？”老肖看见车子里面还有人不出来，估计身份特别。

　　刘二也顺着方向用瞄准镜看去。

　　 Z！t他们的手臂上居然有这个符号！心中一惊，他们仿佛都看了自己一眼，一股阴寒缭绕，刘二怀疑这是错觉。

　　“他们的能力是你我无法想象的，聪明的就知道该怎么做，只有好处给你”原来何欢长着背后有大靠山。

　　“好处？什么好处”老肖问道。

　　“金钱，美女。”何欢一副大佬的口气。

　　“就这些？”老肖不以为然，反而问道。

　　“你需要什么？”何欢认为男人都是为了这两样而活。

　　老肖回答道“我想要你们的人让开”

　　这何欢就明白了老肖是在耍他。

　　“好，既然如此，我也犯不着多说，还是让你们见识见识永远不可能的力量吧！”何欢抛下一句话后就后走。

　　而车中一直未动的两个人走了出来，都是光头墨镜，十分冷酷。

　　刘二惊讶的发现，自己居然无法瞄准这两个人！就好像人影在镜头里是模糊的。

　　“怎么了？”曾恺怡看见刘二的模样，关心的问道。

　　“太奇怪了，我居然无法瞄准他们”刘二不信邪，继续拿着瞄准镜。

　　老肖面色也变得谨慎，因为对手太不可捉摸了，就好像随时会变化，你甚至不知道对手变化的节奏！

　　“两位是Z里面的人么”老肖问道。

　　“看来阁下势力很强”白衣人说话了，看不清表情。“不过杀了我们的人，你依靠的是运气，今天没有那么多运气给你”

　　他们并没有携带任何武器，但自信满满。

　　“喔？那我很期待”老肖也没有去拿武器。之后三人对峙。

　　对方两人一百一黑，站起来也是一动不动，老肖虽然只有双拳，但气势一样能敌四手。

　　老肖突然一拳，速度极快，直取对方面门！眼看就要打着，却不想对手轻松一闪，速度也不弱。

　　黑衣人刚刚一退，白衣人立即向前一步，平淡无奇的一拳袭来！

　　老肖眼中满是惊讶，他居然不知道如何闪躲！可长期以来身体的本能已经到了一个恐怖的巅峰，拳插身而过。

　　“果然不错”白衣人赞道。

　　说完之后，风声骤起！一黑一白两人同时攻过来！老肖立即处于下风！

　　老肖双腿一沉，两手立即变化方向，然后大力袭来，连退三步！

　　好强的力量，能够逼退老肖的人不多，而且对方根本没有用上全力！

　　对方稍作停顿，用腿攻了过来！老肖立即迎上，直接与对方的腿发生碰撞，一股剧烈的疼痛从脚上传来，对方的身体硬如钢铁。

　　这次他们没有给老肖喘息的机会，而是发动了连续攻击！不仅拳风围绕，腿下更是危险重重。

　　老肖一人之力苦苦支撑，长年累月的磨练让他并不惧怕，反而兴奋，这就是真正强大的对手！

　　一时间连出七拳！仅在数秒之类，刚好抵消了对方一人的攻击，而另一人的则只有硬抗！

　　刘二在外面看得很急，老肖明显斗不过对方，自己一定要帮助他！

　　努力控制自己沉下心来，把精力都集中在瞄准镜上，他们极快的变动方向，位置，就算是再厉害的狙击手都难以捕捉到。

　　感觉！没错，又是那种感觉！刘二赶紧眼睛就像装上了一层东西，能够察觉出对方淡淡的轨迹。

　　场上的三人打斗也进入了白日化，老肖已经中了不少拳，甚至有些内伤，而对手根本没有丝毫减弱的迹象，如果再过数十分钟，老肖知道自己会垮掉。

　　怎么办？即使是英勇无畏的性格也会思考这个问题。

　　两人的默契堪称完美，又是两人的组合招式，封锁了老肖的上下左右。

　　事已至此，老肖变拳为爪，使用了他曾发誓不再使用的狼虎拳！


第46章 美女的离别

　　此拳一出，气势立即转变，犹如一只凶猛的野兽，每一次的进攻点都是致命的地方，完全是以命换命的打法！

　　对方显然未料到他有如此的韧性与爆发力。

　　不过反应能力也胜人一筹，立即变化了攻击，一样是以命博命！

　　老肖一拳击中了对方的咽喉，而对方的脚也踢中了他的小腹。

　　力量太强大了！老肖直接飞出去，对手也不好过，咽喉的重击虽然没有毙命，但已经造成了不小的伤害。

　　另一个人朝地上的老肖走过去。一脚一脚，动作缓慢而富有节奏。

　　“难怪会死了两个，你确实有些水准，然而这都不够”黑衣人左手一伸，上面的静脉居然要凸出来！整个手如钢爪一般，极其凌厉！

　　老肖刚想翻身起来，对手却出现了诡异的一幕！

　　整个人快如旋风！直接把老肖按倒在地，同时单手插向他的脖子！

　　凭借经验，老肖在极短的时间内作出了判断！脖子灵活一偏！躲过了致命一击，但对手依然刮破了左边的皮肤，手深深的插入地上。

　　对手把手拔出来，他要干净利落的干掉老肖！

　　就当老肖有所绝望的时候，黑衣人倒了下去，额头中间一个红色的小孔冒出血液。

　　“怎么可能！”白衣人失声吼道。“绝对不肯能，你是无法瞄准我们的！”他急速冲上来，速度惊人。

　　“砰！”又是一枪，白衣人也倒了。刘二拍了拍沾在衣服上的灰尘，从车里走出来。

　　“你杀了他们！”何欢的神色极其震惊，几乎不敢相信。

　　老肖从地上爬起来，摸了摸脖子上的伤口，出了不少的血，但是并无大碍。

　　“你没事吧，老肖！”刘二问道。

　　“没事，谢了”老肖把血抹干净。

　　在黑白两人死掉后，何欢居然跑了，就连他的手下都不管。老肖拔出他的双枪，十分潇洒的扣动扳机。

　　“砰砰砰！”连续十发子弹，倒了十个人。

　　刘二则瞄准了后面的人，就连史密斯都探出头放了几枪凑热闹。

　　整个事件像闹剧般虎头蛇尾。对方见老大跑了，也就无心应战。路终于通了。

　　“吃饭，吃饭”老肖上了驾驶座，史密斯坐到前面，刘二坐到后面，然后开着车朝饭店走去。

　　“xiao”老外开说了。估计是询问他原因。

　　老肖也解释了一通，刘二则靠着曾恺怡，每次到达那种状态都会感觉很累，闻着清香，他很想睡过去了。

　　“你用什么牌子的香水？”刘二总感觉她娇嫩的肌肤香味特别，每次做的时候都诱惑无限，就像牛奶凝成的，想一口吃下去。

　　“我不用香水的”曾恺怡想起在床上的时候刘二特别迷恋她的肌肤，这让她有些骄傲，又有些害羞。

　　本来还期待他说点什么。可刘二已经沉沉睡去，看来确实累了。

　　到了酒店，刘二在曾恺怡的摇晃下才起来，双眼通红，半天才打了个哈欠，然后跟着下车了。

　　四个人要了一个安静的包厢，漂亮的女服务员送上东西之后。老肖给四人都倒了半杯酒，很香醇的茅台。

　　“我敬刘二一杯，全靠这小子，要不我就挂了”老肖举起酒杯。

　　刘二也举起酒杯说道：“若不是你，我都不知道死了多少回了”

　　“干杯”干脆几个人都举起了杯子，史密斯也很兴奋，今天开了好几枪。

　　“好酒！”史密斯居然说出了蹩脚的中文，这让众人意外，他指了指空杯子，老肖立即给他满上。

　　最后史密斯喝醉了，老肖结了帐，扛着他出了门，曾恺怡也有些微微头晕，脸上一层的红晕，分外迷人。

　　回到家中，刘二发现酒劲上来了，躺在床上，看着旁边的曾恺怡醉眼迷离，那种美感无以复加。

　　情不自禁的把嘴凑上去，呼吸着她从嘴里喷出来略带酒气的芳香，欲火忍不住燃烧起来。

　　手摸索上去，曾恺怡格外动情，呼吸也急促起来。手也在刘二身上不停的游走。

　　剥光的两人肆意的翻滚，比以往任何一次都疯狂，房间里的每个角落都留下了他们的味道。足足一个小时后才劳累的停止，伴着美好的笑容沉沉睡去。

　　第二天的时候，急促的敲门声把两人惊醒，两人赶紧把散落在四处的衣服捡起来，然后打开门。

　　老肖站在门外，颜色古怪。

　　“张奇跑了”他只说了一句。

　　刘二还回不过神来，跑了？

　　“我和史密斯去医院的时候，刚好看到他搭着一辆的士，后面是一大串的医生与你的张叔”

　　“他的病好了？”刘二赶紧有些不可思议。

　　“不知道，当时张叔在睡觉，听到响动的时候他已经冲到了走廊，怎么喊也没有反应”

　　老肖也感到奇怪。

　　“那他去哪儿了？”

　　“龙王山寨”老肖点燃一根烟。“我追踪到了龙王山寨下面，结果他窜入丛林就消失了”

　　“龙王山寨？”果然是躲不过的，刘二把拉链拉好。

　　“我们要出发了么？”

　　“当然，东西差不多了，一人一个包，小怡你等下跟着我的一个朋友走，他会带你到另外一个城市。这里已经不适合了。我和刘二处理好之后，也会过来的。”

　　“我不去”曾恺怡眼睛望着刘二，说得很坚定。

　　“小怡，去吧”刘二说说道：“这个地方越来越危险了，离开才能更久的活下去，放心，我还有两年的命”

　　“他就在门口，我上来的时候已经看过了，周围没有人跟踪”老肖接着劝到。

　　曾恺怡没有说话，依依不舍的看着刘二，最后咬咬嘴唇，点点头。

　　“我去，你一定要回来”这多么像是妻子说的话。

　　“我一定会的”刘二走过来，吻在她的额头上。“我会继续轻吻你的身体”这一句是悄悄的在耳边说的，曾恺怡俏脸羞红，心情也放松了很多。尤其是联想到了昨日的疯狂。

　　“一起下去，我已经跟老板说好了”老肖扛起自己的那袋东西率先出门。

　　刘二与曾恺怡并排走着，走得很慢。不时对视一眼，里面都有浓浓的渴望。

　　楼下有一辆普通的轿车，里面有个戴着墨镜的大个子。见老肖来了，下车行礼，看得出很尊重他。

　　“这就是小怡，大铁，交给你了”老肖介绍到。


第47章 一路追踪

　　“老肖放心！大铁我一定照顾好小怡小姐。”很有忠诚打手的范儿。

　　“小怡小姐，请上传”大铁拉开了车门。恭敬的说道。

　　曾恺怡望着刘二，他给予了一个肯定的眼神。她坐进车内。

　　车子启动，悠然而去，刘二望了一会儿才跟上老肖的脚步。现在考虑的是战斗。

　　这次老肖开的还是老板的车，不过是辆普通的别克。

　　上了车，老肖极速行驶，不出片刻就窜出了别墅区的门，刘二打开了袋子，里面的武器很熟悉。

　　 M21，伯莱塔92F。

　　还有些其他零碎的东西。甚至包括了高能量的压缩食品。一口就能够让你18个小时负荷训练而不感到饥饿。

　　“那地方太神秘，你得做好准备”老肖一边驾驶，一边说道。

　　刘二拿出最下面的衣服，上面能够存放各种武器以及物品。套好之后，开始安装。

　　闪光弹，手雷，手电，通讯器，手枪，子弹，食物。等等等。

　　做好一切工作的时候，老肖让他来开车，然自己换装备。

　　交换了位置，老肖的速度快很多，数分钟后就装备好一切。

　　“这里是01，收到请回答”他在测试耳麦。

　　“02收到”刘二回答道。

　　半个小时后，车子到了龙王山寨地下。

　　看着熟悉的路，刘二不禁百感交集，发生了那么多事，这里可以说是起点。

　　找了个隐蔽的地方停车，老肖说道：“他就是哪儿上去的，我们看能否找到他的痕迹”

　　那是一个上坡，有一颗大树。

　　顺着裸露的树根，两人爬了上去。

　　老肖仔细的在地上进行查看，刘二四处掌握，周围很寂静，偶尔一些禽兽的叫声也显得空灵。

　　“有什么发现没？”刘二问道。

　　“跟着我走”老肖站起来，然后找准方向走去。

　　就连刘二也可以看到一路上的折断树枝，或者被踩坏的草皮。

　　“他处于一种疯狂的状态，走得路根本没有选择性”老肖一边查看，一般说道。

　　“那为什么要往这个方向？”刘二很疑问，如此一来，就算想避免掉进入森林都不可能。因为必须进。

　　“你问我？”老肖感觉有些好笑“你得问问张奇。为什么”老者用力抓住一根蔓藤，登上了这座山的顶峰，然后回头拉住刘二。

　　“真是漂亮的地方”从山顶往下看，郁郁葱葱，景色很漂亮。

　　“现在往哪儿走？”刘二问道。

　　“你应该学会观察”老肖并没有直接说明，而是指指四周。“他们能够告诉你想要的答案”

　　刘二俯下身子，自己的看着一草一木，可在这里，眼睛花了也没什么发现。

　　“找不到”他如实说道，另外他也想以最快的速度找到张奇。

　　“你看看这儿，是什么？”老肖从不显眼的叶子堆里面牵出一根线头。白色的。

　　然后他闻了闻。“很重的药味，说明这是医院的东西”言下之意，这是从张奇身上掉下来的。

　　“你在以此为焦点，十米内小心的寻找”老肖走了几步，发现了另一根丝线。“这就基本可以确定他走的是这边了。”

　　两人继续上路，沿着山脊前进，陆陆续续发现了更明显的线索。

　　“这里有些眼熟”走了大约半个小时后，刘二说道。

　　“这鬼地方我也感觉眼熟”老肖不停的拨开树枝，很多低矮的灌木丛挡住了去路。

　　“看到了，那是路！还有那棵树，那口井！”刘二想起了，前面的地方就是他背着曾恺怡来到的地方。

　　如果是沿着路走，会轻松很多。但显然张奇只是从路中间传过去。

　　两人又爬上了一座山，可惜还是没有张奇的影子。

　　“我们会不会走错了？”刘二喝了一口水，这几个小时了，连人影都没看到。

　　“不会，因为痕迹一直都在”老肖口虽然渴，但已经习惯了最后关头才喝水，以此节省资源。

　　“休息十五分钟”老肖靠着树，拿出望远镜。四处查看地形。

　　“我就是在哪儿被抓住的”望远镜对着的方向哪儿有一口奇怪的古井，刘二也透过望远镜看到了。

　　“当时是传说井里有鬼，我不信邪，晚上就昏倒在哪儿”那口井在半山腰，离这里刚好一个山头。

　　“鬼？”刘二现在对此有些相信了，奇怪的Z组织，自己的外婆。神秘老头。哪一个比鬼难理解？

　　“当时我从国外回来，闲得无聊，就听朋友说起这里有口井闹鬼。我祖上职业特殊，也对这些灵异的东西有过记载，所以我将信将疑，过来看看。当时准备了很多东西，黑狗血，铜钱之类的。没想到靠着井睡着了，然后就出现在实验室”

　　“那实验室到底研究什么？”刘二还记忆犹新。

　　“从他们的交谈和数据中，我能够肯定是研究某些神秘力量对于人的影响，”老肖点燃一根烟，继续说道：“之前的几个人也不知道是死是活。”

　　“对了，那天你怎么逃生的？”老肖可是被幻想误解了，直接跳下了车。

　　“说来也是命大，刚好掉进了一个坑里。我用杂草盖好，结果他们以为我也在车上。一直等待晚上的时候，偷偷爬出来，因为晚上的时候，我根本看不清幻想的悬崖，摸索着就通过了。”

　　“当时我都吓死了心想这下完了”刘二回忆起当时与张馨菲一同在车上，可惜现在她早已是另一个人了。

　　随便胡扯一阵，十五分钟到了，老肖站起来。“走吧”

　　线索还没有中端，这是朝着那口井的方向走去。刘二心中一动，不会真有鬼吧！突然感觉周围的空气冷了许多。

　　“是不是感觉冷了？进入这口井五百米就这样了”老肖显然也是一样。

　　“五百米？”刘二看了看井口，确实还有几百米的样子。

　　“随着距离的增加，温度会缓慢下降，最终达到27度左右。”一边埋头寻找，一边给刘二介绍着。

　　沿着张奇痕迹的方向，两人最终来到井边，但一切痕迹消失了，老肖甚至进行了地毯式的放大察看。

　　“怎么样”刘二感觉太蹊跷了。

　　“没有任何痕迹，就好像突然消失了，唯一的疑点就是这口井。”老肖摇摇头。拿出一支高功率手电筒。


第48章 奇怪的井

　　“难道他掉井里去了？”刘二有些担心了，如果真是这样，自己可能就永远失去了一位死党。

　　强烈的光线摄入井中，这是一口很深的井，借着强光与望远镜能够清晰的看到底部。

　　“大概有二十米深，这井还真有趣，里面没有尸体，古怪”老肖判断出了数据，显然整个事件显得更加的神秘。

　　“我们要不要下去看看？”刘二有种不好的预感。

　　“我没带绳子”老肖这次失策了。“不过可以用树藤代替，先去找些长而结实的树藤。”

　　周围树林弥补，确实有不少树藤，大拇指粗的。

　　两人拉扯了几根粗大的，然后用刀削平整，连接在一起，很快就凑齐了二十多米。

　　“我先下去”刘二主动说道。下面未知，不能让老肖冒这个险，他可是自己的救命恩人。

　　老肖点点头“你的臂力不能很好的掌控绳索，你下去看看”原来他是怕自己掉下去了，刘二拉不上来。

　　井比较大，直径两米左右，全部是石头砌成的，有些年月了。

　　捆好之后，老肖先把一头缠在树上，形成一个简易的固定滑轮，这样控制的时候更省力。

　　试了试手电筒，刘二站到井的边缘。

　　“好了没”老肖问道。

　　“OK”刘二比了个手势，然后慢慢的爬下去。

　　“用脚踩在井壁上”老肖一边嘱咐，一边开始把树藤做成的绳索放下去。

　　刘二依照老肖的姿势，把脚踩在井壁上，形成一个比较稳固的三角形。每次挪动的时候，都会把井壁的沙石掉落一些。

　　越到下面，就感觉越寒冷，走到一半也就是十米左右的时候，刘二甚至怀疑是深秋了。淡薄的衣服不能保持体温。

　　眼睛看着的井口越来越小，耳麦里传来老肖清晰的声音“怎么样了？有什么发现没？”刘二刚想说没的时候。手电筒扫过井壁。

　　“停，我发现了一些图案”刘二立即说道，老肖应声而停。

　　“什么图案”

　　“不知道，很古怪，一大群人被另外一群人包围了，周围燃着火”整个画面十分抽象，是刻画出来的，人就是简单的线条。

　　“可能是别人无聊刻的”刘二看不出端倪，接着叫老肖继续放松树藤。

　　现在已经逼近寒冬的温度了，刘二有些哆嗦。

　　“老肖，这下面很冷”

　　“你等下把高热量食物吃一点，稍微活动活动”

　　现在还有五米，温度似乎恒定了，也许是刘二感觉不出来了。

　　终于到了底部，刘二松了口气。“老肖，我到了，这里有古怪”

　　刘二环顾四周，就好像有东西注视这自己，手电扫过去。有些地方微微反光，可能是石头里面含有矿物质。

　　用手摸了摸，居然有些石头松动的，仔细的看的话，上面还有各种图案。

　　十二生肖！刘二发现周围一圈的石头按照了十二生肖的图案排列。

　　“老肖，你最好也下来看看”刘二对着耳麦说道。

　　“有什么惊喜么？”老肖一边把树藤固定好，一边徒手攀下来。

　　他的速度快很多，一分钟左右就到了底。

　　“这里还真是冷”老肖搓搓手，哈了口气。

　　“慢着”老肖观察的时候发现了地上有东西，一大块布！从质地上来说，绝对就是张奇身上的。也就可以断定，他在井边活动过，甚至还下来了。不过怎么下来的？

　　就算是摔死了下面也该有一具尸体。

　　“老肖，周围真的没有别的痕迹了？”刘二说的是井上的情况。

　　“没有，上面是一块草地，所以判断起来很容易，脚印到了井边就消失了”老肖捡起布块，闻了闻，确实有药的味道。

　　“他去哪儿了？”刘二实在想不到，整个井就这么大的地儿。

　　正当两人望着上面想办法的时候，突然一个脑袋伸在井口上。

　　“有人”刘二警觉的说道。而且他感觉那个人很面熟。

　　想起来了！刘二就算是看着依稀的轮廓，也能感觉到，就是在龙王山寨洗衣的老婆婆！

　　她到这让干什么？正当她想问的时候。老婆婆消失了。

　　“我认识她，她是本地人”刘二跟老肖说道。

　　“本地人？”老肖沉思片刻，“也许她知道点什么，我上去看看。”说完就把手拉在蔓藤上。

　　结果一拉，整根蔓藤掉下来，砸在两人身上。

　　“蔓藤被切断了”老肖自己打的结，绝对不会有这种低级错误，唯一的可能是上面被人砍了。

　　“断了！”刘二不敢相信。“难道是刚才的老婆婆做的？”

　　“不一定，我们看到的只是她一个人，也许还有其他人，总之有人不想我们上去”

　　“那现在怎么办？”刘二焦急起来，张奇没找到，自己和老肖又深陷险境。

　　可惜整个井的直径达到两米，就算躺着也不够那么长。而岩石之间的缝隙又比较小，徒手攀爬基本是不可能的。

　　老肖思索着对策。

　　他先查看了整个岩石的硬度，当手触到刻有生肖的石块上时，一股冰冷浸心的感觉袭来。

　　图案是蛇，他又尝试了其他几块，只有蛇很冰冷，说严重点是透骨寒。

　　刘二在这狭小的面积走动着，突然一个东西搁着了他的脚，一气恼，用力一踢，石头踢开了，但发现了下面的东西。

　　“老肖！”刘二一边喊道，一边把刚才踢开的地方整理好，透过厚厚的一层沙石枯叶，能够看到下面是另一层东西。

　　老肖见状，徒手挖动起来，很快就有一大片区域。

　　又见图案！刘二敲了敲最底下的那层，很坚硬，同时也非常的冰凉。

　　“这些是什么？”弄开上面的泥土，刘二指着一幅问道。

　　“这是一些文字，古代的”老肖也只认得字型。具体的内容不知道。

　　“古文？那也就是说有些岁月的东西了”刘二是一窍不通。他看了半天没有结果，反而注意到了其他的地方。

　　“老肖，你看这里，有些问题”整个井底的边缘有一层细细的，而且润润的泥土，好像刚从地面翻过来。

　　老肖用手捏了捏泥土，然后翻开边缘地区的土层。

　　手电筒光芒的汇聚去，能够看到下面的那层金属与井壁有明显的间隙。

　　“这是活动的”老肖总结道，刘二也感觉是这样。


第49章 古老的密码

　　“那么可能有触发的机关”刘二站起来，试图找到开关，但周围唯一显眼的就是那十二生肖的图案。

　　“会不会这些东西能够推进去？”一边跟老肖说着，刘二试了试。他掌控在虎上面，虽然感觉有些松动，但推不进去。

　　“加大力量试试”老肖也把手放上去，用尽全身力量，还是不动。

　　“会不会是组合的，比如虎，牛？”刘二突发奇想，就好像密码按钮。

　　“我也这么推测，假如说要按次序推的话，我们可以把十二生肖划分为十二个数，从一到一十二”

　　“那密码会是什么？”刘二百思不得其解。

　　“我们可以这样推测，假如能够打开一扇门，而张奇也下来了，并且通过这种方式离开了这里。他就会在十二生肖上留下蛛丝马迹。”老肖拿出放大镜。

　　一个手还拿着古怪的东西，上面是一个球形的容器，只有一个小口子在外面。而下面似乎是一个加热装置。

　　“这是碘酒的蒸发装置，加热的时候能够喷出碘蒸气，遇到人体手指上沾染的油脂，就会凝固。”老肖把东西点燃，开始对十二生肖图案进行喷射，最后用放大镜查看。

　　“怎样？”刘二看他把火灭了，以为有结果了。

　　“每一个上面都有”老肖把东西收入包中。

　　“休息三十分钟，保证精神充足”老肖坐下来，喝了一小口水，吃了一小口压缩食物。

　　刘二没办法，也只有先休息，但脑袋没有停止。

　　“如果你的预言没有问题，我们会出去的”老肖看着刘二神情沮丧，安慰道。

　　“对”刘二眼睛一亮，预言中的情况还没发生。可又想到另一种更糟糕的情况。

　　“假如我们这就是老头提到的改变了未来呢？我们根本出不去，那么事情就变化了”刘二忧心忡忡。

　　老肖也意识到了这种可能。“那我们必须尽快想办法出去。”

　　“那老婆婆与我们无冤无仇，为什么要割断树藤”刘二愤恨的说道。

　　“现在两点多了”老肖看了看自己的手表。突然想到了一种可能，很快的站起来，然后双手分别按在两块石头上。

　　他从左往右开始推，居然动了！刘二也大为吃惊，这就像是古老的密码转轴，通过旋转的方式！

　　老肖又不是如何知道的呢？因为手表上有一个外圈可以转动，而外圈刚好分为十二个区，就好像十二生肖。

　　可两人推了好几圈，还是没有动静，不过好歹有了希望。

　　“老肖，这到底应该怎么推？应该有个指示之类的”传统的转动式密码都会有一个指针。

　　“这十二生肖中，只有蛇是最冰冷的，应该与此有关”老肖摸了摸蛇，惊讶的发现居然不冷了。

　　“你看看哪一个是冰冷的，蛇已经正常了”老肖同时触摸了两个。

　　刘二赶紧一个接着一个的试了试，在羊上面感觉到了冰冷。“在这儿！”只触及了一下，就感到手有些受不了了。

　　老肖摸了一下说道：“这应该就是指示”说完拿匕首在羊上面的一块石头画了一个记号。

　　然后两人开始继续转圈，直到羊变得不冰冷，鸡又开始变冷了。

　　老肖又把记号划下。

　　半个小时后，所有的石头上面都刻着了，就好像十二个生肖无规律的出现冰冷，全部出现完了后又洗牌重来。

　　还是没有找到方法。刘二有些泄气了。

　　“有人吗！有人吗！”他对着上面大吼。希望能够有人听到，并且扔根绳子下来，这样他们就能够出去了。

　　刘二突然想起一件事，“老肖，你带着手机没？”

　　老肖掏出手机，递给刘二。

　　结果之后，刘二兴奋的准备打电话求救，可0信号让他欲哭无泪，本身这个区域就是弱信号区，现在又是地下二十米，基本无望了。

　　“怎么办”刘二脑海中还是曾恺怡的眼睛，自己不会就死在这里了吧！

　　“老肖，对不起，把你拉下水了”要不是为了找张奇，也不会出现这种情况。

　　“你有力气说话，不如找点线索”老肖没有空闲着，本能让他在死之前决不放弃。

　　现在又回到了蛇变的冰冷。

　　蛇在生肖中排名第六，老肖往右边走了六格，马又冷了，老肖赶紧抓住了点什么，马走了七格。

　　然后依次把生肖按照排位的次序转圈。可还是什么也没发生。

　　刘二问老肖发现了什么，老肖略微的说了一下，刘二眼睛一亮。

　　“老师的转轴密码不都是左右转圈么，你这样往一个方向转，肯定不对！”

　　“那应该如何确定左右的界限？”老肖也有想过。

　　“会不会是把生肖分成两半，比如鼠到蛇的六个为左，马到猪的六个为右？”刘二提出了自己的想法。

　　老肖立即动起来。

　　果然变化不同了，整个井有种嗡嗡声，老肖一鼓作气，十二个全部转完，嗡嗡声戛然而止，周围一片寂静。

　　“没了？”刘二刚刚惊喜看到效果了，但却突然消失了。

　　“我想是这样。”老肖无奈的耸耸肩。

　　“轰隆！”刘二突然感觉全身失重，还未反应过来就感觉周围显然黑暗。

　　数秒之后终于没了动静。

　　“老肖，老肖”刘二从地上爬起来，还没有受伤，然后摸出手电筒，打开。

　　老肖在另一个角落，“没事”

　　这里是一个单向通道的空间，一人高，两人宽。

　　“看了有趣的东西终于来了”老肖打开手电，两个亮点扫向通道出口，结果没有镜头，这种手电筒可以达到200M的距离。

　　“走吧”老肖带着头，刘二紧随其后，整条通道有些湿漉漉，脚下有些滑。

　　“这是什么地方？”刘二上下看着，一边问道。

　　“通道，秘密在前方”老肖有了很大的兴趣。两人的脚步声在通道中回荡。

　　整个通道大概是三百米左右，现在两人已经到了转角，又是一条很长的通道。

　　“这么长？”不过好在这条通道开始下降了，以一个大坡度的方式。

　　老肖一边看着指南针，发现了不对劲。往后看了一眼，定住了。

　　“刘二，慢着，有古怪，你看”现在走了数十米，所有能够很清楚看到刚才的转角，可令人意外的是，转角居然消失了！那条他们过来的通道不见了。

　　“怎么没事？”刘二匆匆跑到转角处，摸了莫，居然都是坚硬的岩石。

　　“先继续往前走”老肖也摸了一下，是货真价实的岩石。


第50章 十二生肖的图案

　　然而令人意外的是，走过转角，依旧是一条通道，这倒与第一条通道相仿。

　　如果没有猜错，这就是第一条通道。

　　两人回头看的适合，发现转角果然没了，是坚硬的石壁。

　　“继续走！”刘二不信邪，继续往前走去，老肖也颇感神奇。

　　“老肖，这次我先过去，你在转角处站着。”刘二认为这样就不可能消失了。

　　可他刚刚走出去，老肖连同转角一下不见了。

　　“老肖，老肖，他焦急的大喊起来。”老肖突然出现。眼中写满了惊讶。

　　“刚才你走了之后，突然消失了，我也跟着过来。”太神秘了，简直匪夷所思。

　　“我们应该怎么办？现在也不能出去了”刘二一屁股坐下来。

　　“就算我见过了很多奇怪的事，但这样硬生生的在眼面前消失的情况还是不多见。”老肖同样坐着，靠着墙壁。

　　“如果始终找不到出路，我们会不会死在这里”刘二问老肖。

　　“很难说，不过连井里那都过了，这一定不会有事”老肖把手电灭了，节省电力。

　　刘二也跟着灭掉。周围一片漆黑，都是两人的呼吸与衣物的摩擦声。

　　“老肖，你如我们如果就这么死了，小怡会怎么办？会不会一直等，会不会以后嫁给别人？”刘二劳累的说道。刚才走了将近一千米。

　　“你还有时间想这个问题？”老肖一直不停的思索，这究竟是什么原理，怎么破解。

　　刘二一个人想着，居然靠着睡过去了，老肖拿手电筒照了照，也打算睡两个小时。

　　刘二梦到自己被挂在小黑屋里面，走不到尽头。突然曾恺怡也走了进来，然后两人相拥而泣，最后却发现抱着老肖，人就醒了。

　　“老肖”刘二打开手电，发现老肖默默的吸着烟。

　　“你看烟雾！”刘二发现烟都是往上飘，然后贴着顶消失不见了。

　　老肖站起来，猛吸了一口，然后缓缓的吐出去。

　　浓烟随着顶上的缝隙消失了。也就是说。上面有通风。

　　“图案！”刘二发现了顶上有老虎图案。

　　“十二生肖！”光线扫过，果然发现了几个图案，刘二走了一圈，发现图案刚好把整个通道分成了十二个点。

　　“这次又是需要什么方式开启？”刘二自言自语到。

　　老肖尝试触碰了所有的图案，可几乎都是一样冰冷，并没有特别突出某些特点，这使得难度加大。

　　“不能按，也没有提示，那究竟会是什么”老肖看着这些图案，与之前在井里面看到的相同。

　　“生肖步！是生肖步！”刘二几乎跳起来，头撞在坚硬的顶上。

　　“我看过！可必须在生肖上面才有效”刘二又冷静下来，这东西在头顶上，难道得倒着踩？明显的不太可能。

　　“什么是生肖步？”老肖疑惑了。

　　“生肖步”在星辰预言术上面有提及，创始人就是根据此步伐的灵感来制造了十二式的预言术。

　　“相传以前有一只巨大的妖兽肆虐，无人能当，此妖兽是融合了十二种生肖的特点及身体。很多奇人异士都被他杀了。知道出现了一个叫愚瞬的人”

　　“他自创的十二生肖步躲过了妖兽的大部分攻击，斩杀了妖兽。并得到了当时一位极美的女子青睐。”

　　“由于皇帝也沉迷于此女子，他的命运最终是被暗杀了”

　　“当然还有一种说法，死的是假身，本人在云游世界。”

　　“那你知道如何用？”老肖也甚感有趣。

　　“不知道”刘二只知道这种步伐，不知道具体“尤其图案在天上。”

　　“十二生肖步的关键就是十二个图案以及走动的方式。虽然并不像传说中的那样斩杀妖兽，可是一种有效的加密方式。很多皇宫贵族就用‘生肖锁’。”

　　“如果是锁的话，一定就会有其他的方法打开。”老肖对于开锁很熟悉，那是基本的技能。

　　“知不知道内部原理？”老肖站起来想尝试。

　　刘二摇摇头，“我不知道，据说已经是谜团了，连星辰预言术上面也没有写”

　　“这还真是个鬼地方！”找了找没结果，老肖把灯灭了。

　　刘二的手随意的放着，突然感觉到一个硬硬的东西，一按。

　　沉闷的声音从头顶传来。数秒之后，整个通道出现了亮光！那些图案的位置居然投下来光线！把图案投在了下面的地板上！

　　现在两人知道如何踩了，原来是这样。

　　刘二围着转了几个圈，有些摸不着头脑。这又是怎么一回事？刚才碰到的是开启整个模式的机关？有可能！

　　“看来出现了新玩法”老肖用手挡住了光，地上的图案就消失了一部分。

　　老肖把包拿起来，完完全全的遮住一块。看看有什么情况会发生。

　　糟糕！当完全遮住的时候，整个顶层居然开始缓缓下降！刘二大吃一惊，老肖赶紧把东西移开。下降停止了。

　　好险，连老肖都吁了口气，这情况完全是出乎意料，人可以不怕死，但肯定会怕一些死法，被活生生的压死可不是好事情。

　　“看来我们的危险多了一重”刘二说道，“意味着我们不能像在井中那样试验，必须一次给出正确的答案”。

　　老肖从包中取出纸和笔，摊开在地上。

　　然后把十二个图案的代表生肖以及位置画出来。“我们开始的方式是转动。而现在就是挡住”

　　“没错”刘二蹲下来，看着那张图，试图发现一些规律。

　　“这整个是按照生肖的顺序排列的，那该如何开启”刘二比划了一下，十二个属相就相当于十二个数字，而他们需要做的就是找出密码。

　　“也许很不会很简单，从开始一直到结束？”有时候事情没有想象中的那么复杂。

　　“这只是一种可能，如果我们没成功，那么整个通道顶部下沉，连一点机会都没有了”老肖皱着眉，这是他少有的神态。

　　“一般这种长条形的密码方式很少见，或者是九宫格，能够便于快速的输入”老肖抽了一根烟。

　　“这属于琴键式密码，而在古老的密码历史中，这种是最简单的方式，比转轴密码简单很多。”

　　“这种以图案作为密码的方式还是太少见”老肖回忆起祖上留下来的书籍，也有不少关于密码的。


第51章 奇特的大门

　　“那有没有关于密码的提示呢？开始是冷的图案，现在呢？”刘二不懂这些，只得问道。

　　老肖继续回想着，“所有密码相关的东西，都会有一个成为‘玄’的方式开关，以便于密码忘记后进行推导，就像你们现在网上流行的密码找回。”

　　“那你的意思是我们必须找到‘玄’，就能够破解密码？”刘二明白了，一个东西用密码保护起来的话，肯定还是想以后能够打开的，如果打不开怎办？那只能用‘玄’的方式打开。

　　“十二生肖，十二星座，十二地支，十二是一个具有明显区域划分的成长性数字，能够化为一个十二，两个六，三个四，四个三”

　　“那我们怎么知道玄呢？”刘二听着这一组数字，不知如何分析。

　　“如果这是古代留下的东西，那么不会太复杂，因为工艺原因，很复杂的密码推算并不能实现，只有简单的单转轴式密码，琴键密码”

　　“我们先假设第一个是鼠，那么会以什么样的方式进行第二个。”老肖说道，完全没有看到刘二已经进入了某种状态。

　　“我知道了”刘二大声说道。“我知道了！”然后极快的站起来，走到第一个图案，遮住了！

　　顶又下降了十五厘米左右。

　　“刘二！”老肖大声的喊道，“快停下来。”

　　“我看到了，老肖，就像看到那个Z组织的人一样！”原来刘二通过星辰预言术的方式看到了整个机关的开启！

　　刘二然后到第四个，第九个，十二个，这时候整个顶已经只有半人高了。老肖半侧在地上，刘二几乎也是趴着走。

　　然后他到了第七个，整个顶又升上去了不少！

　　第八个！顶下降了！而且下降得很厉害，几乎是开始的五倍之多，一下两人都只能趴着，还有三十厘米左右的距离。

　　“还有最后一个！”刘二就像是一根泥鳅在田地里穿梭，走在了龙的位置。

　　老肖松了一口气，可刚刚惊魂未定，通道顶部又在下降！

　　刘二也大吃一惊，怎么可能。

　　但在顶部下降的同时，他们躺着的地方也开始下降，上下基本是保持了匀速，虽然惊险，可没有生命威胁。

　　这类似古老电梯的东西终于停下来。然后就看到侧边的墙壁变得空洞。

　　“爬出去”老肖拉着包，通过电筒照了一会儿，侧面狭长的通道之后是楼梯。

　　刘二也爬过来，率先通过通道。

　　“真是一个奇迹的地方”刘二忍不住说道，这就像是一个缩小版的古罗马斗场，正方形的边界，向下大概有几十道宽大的楼梯，一直斜斜的向下。

　　“看来我们也像那些电影中的男主角一般，有奇遇了”老肖一步一步走下去。

　　刘二好奇的看着这一切，所有的楼梯都整整齐齐，工艺绝不含糊。

　　“这很像是一个会议室，就像西方神话的那种回忆。”老肖回过头说道。电筒在四周扫射，这个这个数百平方米的空间壁上都是雕刻的神话图。

　　这些雕刻十分的飘逸灵动，几乎是活灵活现。

　　“太漂亮了”刘二就算是个外行，也能体味到其中强烈的古代神话气息，六首三头使者，青面獠牙怪物，无一不令人啧啧称奇。

　　“我们下去看看，老肖”刘二把包捆好，然后举着手电下去了。

　　每一次的脚步声都显得空灵，宽广的空间除此之外没有任何声音，感觉有些可怕。

　　下完台阶，两人站到了中间平实的地方，大约有十米左右的长宽。

　　“看看还有出口没”老肖俯下身子，一边对刘二说道，一边细细的看着。

　　“有问题，这里应该经常有人打扫，除了这个脸灰尘都没有”老肖捏着一根衣服纤维说道。

　　刘二也觉得对，一个久未曝光的地方，最多的肯定是灰尘，其次就是老鼠。

　　“张奇就好像受了某种指引，来到这个地方。”刘二说道。

　　奇怪了！一股细微且压迫感极强的声音传来，犹如千军万马在不远处的通道里行走。

　　“不好！”老肖感受到里面传来大量的风声。“外面有水进来了！难怪这里一尘不染！经常水流经过！”

　　如果这时候有人在那井边，就能看到十二生肖全部变成了人头大的孔，急促的水流喷涌而出，填充着直径两米的大井，水却不见分毫的上涨，全部保留的流了下去。

　　“怎么办！”已经有地方深处水了。

　　“水是古老机关用得最多的东西之一，我们必须马上找到出口，实在不行就炸一个！”这里地势开阔，用手雷还是不会伤到人，但就怕影响到整个建筑的力学结构，从而造成坍塌。

　　两人手电的光芒交互闪烁，最终看到了一个奇怪的门。说是奇怪因为没有任何的把手，只能从边缘的缝隙看起来像门。

　　“会不会是这个”刘二摸了边缘，老肖推了推，纹丝不动。更不用说什么图案，指示。就像是一块巨大的石砖。

　　“轰隆！”就算是一股巨大的水流冲击了墙壁口子，几乎倾泻而出，四周全部是水声，很快水就蔓延到了脚底。

　　“只有试试爆破了！”老肖一咬牙，让刘二走远，然后拿出黏合剂，弄在手雷上。

　　“准备，开始，捂住耳朵！”拉开保险。老肖朝着旁边奋力一跃，数秒之后，刘二感觉身体被什么一压，还好没有大碍，这是因为手雷产生的高爆气流在封闭的空间里压缩空气造成的。

　　很可惜的是，除了一个凹陷，么有任何的提示。

　　“太厚了”老肖也没办法，而且这种岩石的材质很好，并不像普通的那样容易断裂。

　　水哗啦哗啦的上涨，很快到了膝盖，由于空间是倒金字塔型，越到上面就涨得越慢。

　　“这回可这要死了”刘二自嘲了一声，被水淹死可不是好方式，那肺部的呛痛不是一般人喜欢的。

　　老肖快速的翻动包裹，希望能够找出一些有用的东西来应付眼前的局面。

　　“真是难以应付的局面”老肖感叹。不过他不会放弃，只要还没死。


第52章 神奇世界

　　水到臀部的时候，还是没有好的方法来应对。两人只好走上阶梯。现在水已经蔓延了整个空间的五分之一。

　　湿漉漉的裤子紧贴着大腿，行动都有些不方便了。刘二干脆在高处坐下，用他的心情来说，这是等死。

　　“这水如果经常放的话，那么在一定的时候会关掉，然后开闸卸掉”老肖思考很理性。

　　“也许是把水漫到顶上了才会停，也许几个小时后才会放。”刘二的想法就悲观很多。

　　“现在是下午六点过三分，依据之前的时间，那么是六点整开始放水”老肖看了一眼手表。

　　“整个空间的体积估计在一万个立方，而三分钟就能到达五分之二，我们还有四分钟左右”

　　“四分钟能干什么”刘二捂着自己的头。

　　“既然你能够看到十二生肖的开启方式，那么也就能看到这个机关”老肖鼓励道。

　　“那感觉是突然的，我这越是急，就越无法进入那种状态”刘二也想通过此种方式达到目的。

　　“先放松，我们还有四分钟可以使用，你开始的整个过程不过才两分钟，一定能行的”老肖暗示到。

　　刘二定了定心，闭上眼睛，想进入那种与星辰之力联系的世界。

　　老肖则继续观察着周围的一切，不时的看看手表。

　　突然老肖把东西放在高处，然后慢慢的走进水中，深呼吸后，下潜入水。

　　他感觉那个门形的石头是关键，现在炸烂了一小块。

　　一边游动，一边照着，通过清水的折射，他看到门有些稍微改变。

　　缝隙在变大！几乎是肉眼可见的速度。而且有明显的吸入感传来。

　　水开始排泄了！

　　老肖赶紧浮上去，大喊道：“刘二，不用担心了！水在往外排”

　　刘二睁开眼睛，惊喜的说道：“真的？可这水还是在往上涨啊？”随即他对这个信息表示质疑，水又上涨了两个阶梯，将近一半了。

　　“下面那块石头开始缩小，缝隙变大，很快就能够超过排水量，那个时候水才开始下降。”老肖把东西提到更高的地方。

　　几分钟后，两人仅仅有个头顶在地上，水几乎把这个地方泡完了，仅仅还有20cm的空间。

　　“老肖，你不是说水会下降么”刘二努力的保持身体平衡，还得说话。

　　“刚才我下去看了看，那个缝隙还不够大，现在水已经不涨了，估计平衡了，很快就会下降了”老肖的头略长，下巴都在水里。

　　终于在十分钟后，水位开始缓慢下降，两人不约而同的吐了口气，这水还真是冷得厉害。

　　“下降了”刘二不知道吃了好几口水了。

　　“外面的进水也减少了”老肖感受到了水的流动在缓慢的变化。

　　“我再去看一看”老肖为了怕发生什么变故，决定再下去一次。

　　那个门似乎不变了！老肖又浮出水面。

　　“怎样？”刘二急切的问道。

　　“门似乎不变了，应该稳定下来，如果外面水停了，很快就能够放干。”老肖看了看手表，晚上七点多了。

　　再次等待了数十分钟，水终于降到一半的位置，很快就见底了。

　　“吓死我了”刘二心有余悸。

　　“那门开始闭合了”老肖眼尖，一眼就看到石门上面的水以极快的速度蒸发，然后开始变宽了。

　　“如果想出去，最好速度快些！”老肖拉起包，然后就走。刘二紧随其后，他可不想困在这鬼地方，或者等待下一次不知时日的开启。

　　勉强挤过门口，这石门还真是厚，估计有五米以上，而随后就是一条通道，很远的地方有一个亮点。

　　“出口”刘二兴奋的说道。

　　老肖拿出望远镜，点点头“确实是出口，走吧”

　　“不过现在不是晚上么？怎么会亮起来”刘二想到老肖说的时间。

　　“看了才知道”老肖走过去。

　　整个距离大概有两百米左右，这是一个庞大的工程，奇异的井，诡异的通道，还有那空间，门。

　　最终站在通道出口的时候，他们惊呆了。

　　那是一个美丽而庞大的湖泊，几乎难以形容的自然，成片的绿林把这宝石般的蓝湖环绕，各类飞鸟展翅，走兽悠然自得的在湖边喝水。

　　“这，真是晚上？”刘二一下不知道该如何开口。

　　“我这辈子看到过的任何地方都比不上这里”老肖把本来准备好的湿漉漉香烟收好。他是想借着风干一下，好继续抽。

　　“带着相机没？”刘二突然问道，老肖摇摇头，相机没有，手机也进水了。

　　“走吧，我们还有任务”老肖提醒道，刘二才想起自己的任务，找到张奇。

　　“下面怎走？”刘二左右望了望，没有张奇的影子。

　　“先四处走走，张奇不一定是这个通道出来的。”老肖比较谨慎。

　　“那好，我去这边看看，你去那边”沿着湖的方向，两人分开行走，惊起一群飞鸟，也吓楞了不少走兽。

　　“情况怎么样？”这通讯器质量奇好，泡水过后依然清晰可用，刘二一边观察，一边询问到。

　　“没有任何发现，你那边如何”老肖声音传来，刘二看过去，他正在仔细的查看地面。

　　“一样，这里土质松软，如果有脚印很容易看出来的。”刘二自己就留下了很明显的脚印串。

　　“那就可以断定他没有从这里出来”老肖开始往回走。

　　刘二一样，然后在出口处汇合。

　　“你的朋友还真令人费解”老肖捧起清澈的湖水洗了一把脸。然后就不说了。

　　“怎么费解？他已经变傻了”刘二接到，可奇怪老肖没有说完，便把视线转向他。

　　“脚印在水中”老肖把脸上的水抹干净。果然在水中有清晰的脚印。

　　“他怎么去水中了！”刘二吃惊的说道，那不是会被淹死么！

　　“我们能够到这儿来，已经很难解释了，他下水也没什么大不了，先调整一下，本来该是漆黑的时刻却这么明亮，也没有太阳”

　　刘二抬头看了看，确实没见着太阳，周围太远的地方也就是白雾弥漫，难道这里与外界相反，或者说根本没有白天与黑夜的概念！


第53章 意外的人物

　　“我们要下水？”刘二一边把湿衣服脱下来，一边问道。

　　“先把东西整理好，衣服弄干，保证好的状态”老肖说完就去了不远的小树林，里面不少的枯枝。

　　不出十分钟，就弄了一大捆，摊开之后点燃，并用解释的棍子做了个简单的晾衣架。

　　两个人穿着内裤烘烤。

　　就在享受火光带来的温暖时，异变突生！

　　周围突然就漆黑一片，好像蒙住了一个巨大的盖子，整个区域只有刘二老肖的这堆火散发出光亮。

　　“这……”刘二一时无语，这到底是什么地。

　　“可惜没东西记录下来，出去后也许能卖很多钱”老肖掏了掏火，让它燃烧得更旺，噼里啪啦的声音传遍四周。

　　突然地面有些震动，很明显的能够感觉是一直重型动物在奔跑。

　　“忘了这儿有犀牛”老肖边说边灭火。很快声音就没了。

　　“犀牛？和火有什么关系”火灭了，有些冷，刘二穿上了衣服。

　　“犀利看到有火就会去踩，我已经在野外的时候经历过，差点被踩死”

　　“那现在呢？它走了，可以继续了”没有火感觉还真是没有依靠。

　　“有动静”老肖突然爬下来，刘二也看到了，湖的对面有几点亮光，晃来晃去，很像是手电筒的光芒。

　　“有人！”刘二大喜，也许能够得到他们的帮助。

　　“先看看”老肖摸出夜视望远镜，这些军需品质量都不错，防水做得很好。

　　“有四个人，而且是老熟人”老肖把东西递给刘二，刘二摸到后一看。

　　绿色的图像显示了几个人的外形轮廓，好像都是统一的制服，仔细看了后他明白了老肖说的“熟悉”。这些人都是实验室的！

　　那个古怪离奇的实验室！

　　“他们怎么来了”虽然隔得很远，刘二还是压低了声音。

　　“也许我们需要他们的答案”老肖从包里摸出一些东西，然后站起来。

　　“你去哪儿？”刘二边看边问，对方似乎在往这边走，难道被发现了？

　　“这事搞不好和他们有很大的关系，只有问他们，我们可以试试逼问点什么，就像你的那个郑姐一样”老肖开始缓慢前行。

　　“给你个任务，用M21打灭一个手电筒。”老肖回过头说道。

　　“那有什么有？”刘二奇怪的问道。

　　“这样他们就会全部灭灯，不敢乱动，我就能过轻松的抓获他们。”

　　刘二拿出M21，经过干燥处理，已经变得和平常一样了，现在对方距离这里大概五百米，在杀伤范围之类。

　　虽然是黑夜，可对方有明显的目标点，刘二很快就透过瞄准镜看到了几人的身影。可惜手电筒晃动得厉害，很难瞄准。

　　只有等对方再近一点。

　　老肖则隐入了黑暗中，除了耳麦里他的呼吸声，几乎就像不存在了。

　　对手越来越近，很快就接近四百米，刘二再次通过瞄准镜查看。

　　摆动幅度依然太大了。

　　突然一个人停了下来，似乎在说着什么，他的手电筒自然下垂，几乎不动！好机会！

　　刘二立即瞄准，然后设计，一秒之类，手电啪的炸开了。

　　对方的小队伍一阵换乱，喊着什么，然后所有的灯都熄灭了，果然如老肖所说。

　　“老肖，老肖”刘二轻喊道。

　　老肖没有回答，只是呼吸更加悠长，然后就传来了叫声，那种突然推出喉咙的沉闷声音显然不是老肖发出来的。

　　连续几声后，老肖终于说话了“全部搞定了，你过来”刘二一骨碌爬起来，收拾好东西，打开手电，走了过去。

　　地上的几个人正痛苦的捂着某些部位翻滚。老肖在很短的时间内让他们丧失了逃跑能力。

　　“还好随身携带者恐怖之王”老肖从包里拿出来瓶子，上次就是依靠这个把郑姐吓得不敢隐瞒。

　　“你们是谁”老肖掏出一把雪亮的匕首，在手电光下闪烁着寒光。

　　对方五个人没有说话，大概是还未从痛苦中走出来，他们只是一些研究人员，并不是那些负责维护的卫队。

　　其中一个年长的咳嗽了几声。

　　“你年纪最大，应该知道得最多，你不想我们把刀子通进你身体的某个地方吧？”老肖匕首指着他。

　　“我们只是研究人员”年老的开口了，大约五十多岁的模样，带着眼镜，属于资深研究型。

　　“研究什么”

　　“这片区域有一种强大而神秘的力量，我们研究的是就是这个”

　　“那你有没有看到一个人？穿着医院的白色制服，傻傻的”刘二说道。

　　“没有”他摇摇头。

　　“我想你应该说更多关于你们研究的东西”老肖把白色的药剂拧开，从棍子撬了一点，然后涂抹在地上一个瘦弱青年上。

　　没过多久，青年就在地上开始痛苦的挣扎，大声的喊道：“不要，不要”要多痛苦有多痛苦。

　　“恐惧之王”年老的眼神闪烁，他是识货之人。

　　“没想到有认识的，效果就不用我来介绍了吧”老肖小了几声，把东西收起，同时给青年涂药的位置喷了点解药。

　　“我在一份资料上看过，这是各国秘密的逼供专用药剂”

　　“废话不多说，你就谈谈这个实验室”老肖挥挥手。

　　老者沉默了片刻，然后缓缓开口“我叫张启量，曾经是一个大学的教授，对于神秘力量的很喜欢。知道有一天，一些人找到了我”

　　张启量陷入了回忆当中。

　　“他们说来自于一家很大的公司，拥有雄厚的财力，希望我能够去他们的研究中心”

　　“本来我不同意，虽然金钱诱人，但我还有自己的妻女”

　　“可他们给我看了一分资料后，我就忍不住了”

　　老肖一边整理着手枪，一边问道：“什么样的资料。”

　　“关于这里的资料，湖中心有一股庞大的力量，能够完成很多匪夷所思的事情，比如他们就眼睁睁的看着动物不见了，或者进入异常状态，当我仔细的检验过视频后，发现是真实的，于是我就答应了他们”

　　“只是这么多年，可怜了我的女儿，她不知道什么样子了”

　　“你女儿是谁？”刘二好奇的问了一句。

　　“与你差不多大，当时我只顾着学术研究，三十多岁才结婚生子，她叫张馨菲”张启量叹了一口气。


第54章 再见阿黄！

　　刘二与老肖面面相觑，这也太巧了吧。

　　“张馨菲是我的同桌”刘二情绪复杂的说道。

　　张启量一听，有些不敢相信，激动的抓住了刘二的手臂，问道“她怎么样了，还过得好吗？”

　　“她很好”刘二只能这么说。“也很漂亮”

　　“那我就放心了”张启量点点头，然后问道：“你们这次来是干什么”

　　“找你的侄儿，张奇”刘二直接把大概的经过历程说了一次，从到龙王山寨野营开始。

　　“原来如此”张启量点点头。“他就是典型的遭受了神秘力量的影响。至于为什么他会到这里来，因为这种力量的召唤，我们到此来的目的也是这个”

　　“那张奇人呢？他脚印怎么会在水里？”刘二焦急的问道。

　　“那不是他的脚印，那个脚印就像是刻在石头上的，根本不会消失，我们需要进入那个通道，然后到大厅。”张启量站起来，既然说明了身份，很多事情就简单了。

　　“走吧，我带你们去找他”剩余的几个人慢慢恢复过来，老肖使用的技能都是能够在一瞬间丧失行动力，而且在长时间内不能活动。

　　“张叔，张奇会不会有事，还能治好么？”既然是张奇的叔叔，那么也是自己的叔叔。

　　“这个很难说”张启量看了看前面的老肖，然后说道：“这算好的，很多人直接失踪了”

　　“那到底是什么原理呢？你们实验室好像研究的是人？”刘二当然会记得固定的检查。

　　“你怎么知道？”张启量倒吃惊起来。

　　“说起来很复杂，就是龙王山寨之后，被你们的人抓住了，关进了黑屋，然后一个老头给我们做检查”

　　“原来你们就是当日的逃脱者”张启量眼中不可见的一道精光。“你们那时候恰逢这种力量的爆发期，龙王山寨消失了很多人，为了研究对人体的理想，所以把你们捉住了”

　　“那如果我们没有逃出去，会怎么样？”刘二对此很好奇。

　　“会死”张启量的答案让老肖停住了脚步。

　　“看来我们之前的那些人也差不多了吧，你们为什么要杀？”老肖开口。

　　“很简单，这是秘密，不能让外人知道”

　　“那我们现在知道了，怎么办？”刘二稍微往边上靠了靠。

　　“放心，不会有事的”张启量做了保证“经历过你们的逃脱事件，实验室的有些规则更改了”

　　很快就到了通道口，伴随着手电的光芒，大家准确依次进入。老肖依旧是第一个，刘二与张启量紧随其后，其余的研究人员还在揉自己被攻击的部位，尤其是那个青年，看着老肖的眼神中满是惧怕。

　　“这个空间是干什么的？”行走了一段，刘二问道。

　　“这是一整套系统中的一个。”张启量推了推眼睛。“最核心的能量装置，这股神秘力量是一种奇怪的波段，而能够影响很多东西，比如电台的波段影响收音机声音”

　　“我们实验室一直在对这种力量研究，试图发现它的本质，它会有周期性的变化”

　　“那张奇到底会不会有事呢？”刘二关心的是这个问题。

　　“首先得找到他，然后我们会对他进行检查，最近我们有些进展，也许能够通过模拟反相波的模式来给他治好，人的大脑主要是进行信号化的运作，只要信号混乱，那么思绪也有问题。”

　　几人谈话间，已经到了那扇奇怪的门前，此时已经完完全全的封闭了。

　　“这门就是一个奇迹，能够吸收水并且变小，我们发现了一种强力的喷剂，效果是水的一百倍”张启量从口袋里掏出一小瓶的喷剂，然后对准了门。

　　“嗤嗤！”他突然把口子对准了老肖与刘二两人！老肖刚刚反应过来，却不想药剂太过威猛，直接倒下了。

　　张启量笑了笑“这种药剂还真是不错，你们两个进去检测，其余的人和我一起把这两人弄回去。”

　　他们却不知老肖躺在地上微微睁开了眼睛，这种方式，他见得太多。

　　刘二醒来时发现周围漆黑的，地面坚硬。

　　“老肖，老肖！”刘二喊道。

　　“不用着急，我们又回到了上次的实验室”老肖口气轻松，估计是做了点什么，把握十足。

　　“实验室？”刘二不敢相信“他为什么那么做”

　　“很简单，实验室的秘密我们知道，而又不能放我们出去，当他开始说那些东西的时候，我就怀疑有鬼，你只是张奇的朋友，他没必要为你冒这个险，就现在的情况来看，张奇未必是他的顾及，对了，我们还有了一位新朋友。”

　　“新朋友？”刘二莫不着头脑，随即想到这里可能还有一个人。

　　“刘二你好”熟悉的声音响起，刘二脑海中出现了一副图像，高高瘦瘦，戴着眼镜，严谨的数字，居然是阿黄！

　　“阿黄！”刘二叫了出来，“你怎么也被关进来了”

　　“我已近被关了二十五天了”阿黄说道，刘二能够感受到他推眼镜的动作。

　　“当时你不是与曾恺怡一起下山了么，怎么又别抓住了”

　　“当时你与张馨菲消失之后，我就依照着你们的痕迹找下去，大约三个小时后，我发现了一个古怪的入口，整个入口掩饰在厚重的草丛之下，几乎看不到，我走了进去，发现是一个很浅的山洞，正当我在地上发现了痕迹时，就墙壁中出来了四个人，我刚想询问，他们就用一种特质的药剂把我弄昏迷，然后我醒来的时候发现自己在陌生的山上，找回去花了三天时间，就被他们抓到黑屋里面。”

　　“期间你没有休息？”刘二感觉这阿黄简直算得上是翻版的老肖了。

　　“没有，我不习惯休息，只是补充了水分以及随身携带的压缩食品。”

　　“看来这位小朋友的爱好奇特，居然喜欢吃压缩食品，刘二可是不想吃了”老肖调侃道，刘二吃了几次后，实在不想再接触到压缩食品的味道，太乏味了。

　　“我只相信更易携带，更有能量的物质，味道并不是我需要，因为我从小就丧失了味觉。”阿黄道出了自己的秘密。

　　刘二明白了，失去味觉的人在品尝看起来美味的食物却没有感觉的时候，会感到很不舒服。


第55章 奇怪的突击方式

　　“你绝对有做特殊部队的潜质，有没有兴趣？我给你做个介绍”老肖对阿黄很有好好感。

　　“谢了，暂时我不会考虑这些”阿黄婉言谢绝。

　　“好了，我们应该想想怎么出去”老肖把话题弄到了正规。

　　“经过我的观察，这次的守卫力量加强了很多，估计难度大大的提高了”

　　“你怎么观察的？”刘二不解。

　　“你小子，那种药就会让我昏倒？”老肖显然不想让刘二质疑他的能力。

　　“好吧，现在说说改如何出去”刘二赶紧打住，自己肯定不具备老肖那种变态的能力，但也有不可磨灭的部分，比如星辰预言。

　　阿黄开口了“依据我的观察以及分析，整个实验室分为四个区域，一就是主力研究区域，二是物品存放区域，三就是休息区域，四就是外围的保障区域，我们这里所属的是物品存放。”

　　“可惜进来的时候，对方有超过十二个流动护卫，十六个固定护卫”老肖自然也不甘示弱。

　　只有刘二什么都不知道。

　　“他们每个人都配备了伯莱塔公司生产的AR-70/90突击步枪，92F手枪，采用的是无间隙巡逻。”老肖继续侃侃而谈。

　　“没错，因此我估计这个实验室有来自外国的援助，武器系统以及保卫方式都是明显的美式。”

　　“那我们怎样才能离开呢？”老肖问阿黄。

　　“他们依旧会进行检查，都会全副武装加上软材料手铐，我们只有在他们进来的时候动手，对方会进来六个人，一个人吸引注意力后，剩余的人必须在两秒钟之类解决六个人，这很难”阿黄认真的回答。

　　“两秒？没问题，只是如何引起注意力？”老肖最高纪录是两秒八个。

　　“他们进来的时候我们不能有多余的动作，所以能够引起注意的情况只有在之前就做好，他们进来的时候就有效果。”

　　“我想到了，刘二，你必须做出一些牺牲。”

　　经过简单的商议，刘二极不情愿的答应了，然后等待着时间的到来。

　　“老肖，难道只能这样？”刘二问了老肖七次，问了阿黄四次，两人的回答都是肯定的，一个负责攻击，一个负责装备处理，那么只有刘二负责吸引注意。

　　“没错，记住好配合！只能这样”老肖不厌其烦的回答，甚至还带着笑的声音。

　　“算了！牺牲一次！你们可不能说出去！”刘二下定决心，不在问这些东西了。

　　在制定的时间，刘二贴着冰冷的墙，感到有些寒冷，同时也非常的无奈，可为了逃出去，也只有忍忍了。

　　“来了”外面传来脚步声，刘二摆好姿势。

　　沉重的铁门打开，外面透出巨大的光亮，六个护卫看到墙壁边的刘二，明显的一愣，然后老肖以极快的速度切入他们的要害，瞬间就放倒在地。

　　阿黄立即从他们的身上解武器。

　　“赶紧穿上衣服！”老肖大喊，刘二已经适应了外面传来的光线，扭扭咧咧的捂住身体，躲入黑暗中穿衣服。

　　原来他是依靠裸体来引起对方的注意，确实是一个可行的办法。

　　另外一个原因是，这里的守卫还不是非常的专业。

　　等刘二穿好衣服的时候，他们已经把对方的武装解除，同时递给刘二一把突击步枪加手枪。

　　“这玩意你应该会用吧”老肖问阿黄。

　　他点点头，一边抚摸着枪身，一边说道“我做梦都想有这些”

　　“走！”老肖十分潇洒的手持突击步枪，连续三个点射，三个视线内的敌人倒下。

　　对于射击，刘二绝对是一把好手，虽然没有瞄准镜，但依旧不俗，两枪解决了后面的两个人。阿黄一枪未发。

　　“走！”老肖下达命令，整个区域已经响起刺耳的警报，不少的脚步声传来，然后他们并没有贸然出现，大概是想等待他们自己走出去。

　　老肖通过墙壁上的铁管爬了上去，然后说道：“阿黄负责前方区域，刘二后方，等下在转角的时候进行火力掩护，我进行精确打击！”

　　“知道”

　　“明白了”

　　几人继续向前推进，这不是上次关押他们的地方，估计还有一段距离。

　　“准备，掩护！”老肖下达指令。

　　阿黄虽然没用过枪，但知道如何开，把枪口通过转角伸出去，结果还未开动，那边就传来一阵激烈的枪声，子弹扎入了墙壁，灰尘沙粒四处溅射。

　　老肖像一个蜘蛛人，在枪声响起的瞬间，同时给予了对方的火力压制！连续的枪击后，老肖从上面跳下来。

　　“已经清除了”老肖一马当先。

　　“保持移动！”老肖边走边说，阿黄扶了扶眼睛，跟上脚步，刘二在往后看了几眼，发现安全后再全力跟上。

　　三人的小队在通道里穿梭。

　　研究区域的门已经被封闭！三人来到的时候，只有一条路可走，那就是通向外面，但外面一定被火力封锁了。

　　“有些麻烦了，没有重型武器，没有远程精确武器，也没有爆破武器。”老肖略微思索，就带领着他们继续前进，这里离出口大概有两个转角，累积一百五十米。

　　果然通道全部清空，这是建立了新的应急机制。

　　很快就来到了门口前的转角，斜斜的向上通道，最外面是宽广的场地。

　　他们刚刚出现，立即就有大量的火力袭来，探出身的老肖迅雷不及掩耳的缩回身体。

　　“被封死了”阿黄提着枪。

　　“这还真是有些难办”刘二顺便查看了一下子弹，还好，几乎是满的。

　　“连这个转角都无法出去，往回走的出口一定也一样，看了对方是想瓮中作弊。”老肖同样检查了子弹，已经不多了。

　　“除了这些铁制管道，几乎没有任何多余的东西”阿黄左右看了看，头顶上更是厚重的混泥土。

　　“回去！”老肖又开始往回走。

　　“在他们进来之前我们穿上对手的衣服，然后把剩余的衣服燃烧起来，弄些烟雾！”老肖已经想到了计策，刘二不经赞叹一声。

　　回去的时候速度加快，还好他们暂时没有派人过来，六个人还在地上哼哼。

　　不顾他们的呻吟，六个人剥得精光，三人换好之后，把剩下的能够燃烧的东西集合在一起。

　　“走，去出口处。”

　　把衣服弄成堆后，拿出他们身上收来的打火机。


第56章 实验室逃逸

　　浓烟开始弥漫，三个人也被呛得不行，这种混合材料的衣服烟尘格外的大，也许是为了另一个目的而设计，野外求救。

　　不出三分钟，通道中已经难以看清楚人的模样。

　　“准备好，我要用对讲机联络了。”老肖打开了肩上的对讲设备。

　　“我们已经消灭对手，即将从南门出去，重复，从南门出去，请勿进行攻击，请勿进行攻击”老肖居然能够模仿别人的声音。

　　“收到，收到！”对讲机里声音传来。

　　“走！”三人拿好武器，特意把帽子压低，这样对方就不能一眼看出来。

　　“出去的时候记住把手举起来，让他们认为我们不具备攻击效应，他们就更放心。”老肖坐着最后的嘱咐。

　　“明白”刘二点点头。

　　出口就在眼前，大量的浓烟冒出去，看不清外面的情况。

　　老肖屏住呼吸，第一个举着枪出去，刘二与阿黄也做着同样的姿势。

　　终于呼吸到了外面的新鲜的空气，没有子弹射过来，他们似乎完全相信了老肖说的事情。

　　但出去的时候就发现错了，全副武装的保卫人员团团围住，三个人被几十个枪口指着。

　　“三位好本事，我是实验室的负责人，可以叫我汤先生，你们希望变成筛子呢，还是乖乖的投降。”说话的是一个微胖的中年秃顶男人，眼睛狭小，大腹便便。

　　“我要见张启量”刘二不爽的说道，居然被摆了一道。

　　“他？正忙着解剖侄儿，暂时没空”汤先生笑了笑，眼睛眯成了一条缝。

　　“什么！”刘二几乎要冲过去，老肖冷静的挡住了他。

　　“这位汤先生，你们的目的是什么”老肖面色不变，是经得住考验的老战士。

　　“这位先生问的问题有些机密，这样吧，我请你们去我的办公室坐坐，不过你们的武器”汤先生摊开手。

　　刘二心急如焚，咬着牙说道：“为什么要解剖张奇！”

　　“这位小朋友似乎有些着急啊”汤先生不温不火。

　　老肖把枪扔在地上，阿黄也跟着扔掉，刘二却没有，他实在无法想象，叔叔居然能够解剖自己的亲侄儿！

　　“刘二，先把枪扔了”老肖回头劝道。

　　“不行！张奇会死的！”刘二双眼通红，张奇可是很铁的哥们，一起下河洗澡，逃课抓鸟，还一起打过架，比起亲兄弟也不遑多让。

　　“你现在动手，除非你能在一秒内消灭十个主要敌人，并且同时撤退到通道中，否则你的生还几率是0”阿黄用数据说话。

　　“只要干掉他就够了！”刘二把枪举起，瞄准了汤先生的额头中心。

　　“干掉我？我死了后整个实验室的一切行动停止，当然也包括张启量正在给侄儿输血的设备，或者氧气”汤先生往前走了几步。

　　刘二听到后有些犹豫，毕竟是张启量的亲侄儿，他不可能做得太绝，回想起张奇，突然感觉涌上来，星辰预言术！

　　血！满地的血，无数的血！张奇被开膛破肚，旁边是疯狂的张启量。通过星辰的力量看到了这一切。然后感觉慢慢消失。

　　已经无法避免了！刘二深吸一口气，观察着更远的地方。枪口有些轻微跳动，他必须改变目前的局面。

　　车！他看到几辆越野型的车。同时也看到了油箱。

　　目前只有舍命一搏了！这么多枪指着，刘二居然发现自己冷静了不少，没有瞄准镜，那么就需要真正的技术了。

　　“如果他死了，怎么办！”刘二故意说话转移他们的注意力。

　　“我们实验室的技术绝对是世界领先的，张启量虽然不是内科专家，可他有顶级的内科专家辅助”汤先生回答了问题。

　　“好，我相信你”刘二把手中的枪扔到汤先生的面前。“这样你的人也可以方下武器了吧”

　　“当然”汤先生摆摆手，所有的人都把武器垂下，对准了地面。

　　“你们的手枪也应该……”汤先生是个精明人。

　　“没事”老肖拔出来，扔在地上，因为在对面的哨塔，有狙击手瞄着脑袋。

　　就在此刻！刘二纵身一跳！在跳动的过程中拔出手枪，通过他们脚的间隙，瞄着了汽车的油箱！

　　“轰隆！”震耳欲聋的爆炸声以及气浪吹翻了不少人，而老肖早已经灵活的混入了对手的人群，双手如幻影一般，几起几落就放翻了不少人。

　　由于爆炸产生了浓烟，对方的狙击手也无可奈何。

　　阿黄已经趴下，第一时间抓住了突击步枪，刘二平躺着，双手不停的交换设计，干掉了几个。

　　可对方也很快组织好了进攻力量，汤先生早已隐到了人群后面。

　　“砰！”一颗子弹射中了阿黄，他的手臂往后一甩，咬着牙忍住了叫声。

　　为了防止被射击，只有混入对方的队伍。可刘二现在是在地上，等他起身的时候，基本完蛋了。

　　关键时刻老肖发挥了巨大的作用，由于极具杀伤力的单招毙命，他们对他更加重视。

　　开始后退。

　　老肖从对手的身上摸到了两把手枪，这下就彰显了真正的威力，连续贴身射击，有时候甚至一枪穿透两个！

　　很快对手就灭得差不多了，汤先生消失得无影无踪。

　　整个区域都是警报声，似乎还有更多的人将涌出来。

　　“看来他们还有很多”刘二把阿黄拖到掩体里，对还在捡枪的老肖说道。

　　“我估计这个基地的总人数在三百”老肖走了进来，这个掩体是一个巨大的水泥墩子，除非是坦克火炮，就算是重机枪都轰不透。

　　“你怎么知道的？”刘二撕开了阿黄的衣袖，他微微抽搐一下。

　　“猜的”老肖卖了个关子。“你守着这儿，我来给他处理”

　　刘二赶紧和老肖交换了位置。

　　背后传来阿黄忍住疼痛的鼻哼，刘二没有回头，全神贯注的盯着可能出现敌人的位置。

　　“老肖，为什么他们不直接杀了我们”半响无动静之后，刘二问道。

　　“很简单，就如我们不会轻易丢弃我们的武器一样，他们认为我们还有超过变成尸体的价值。”老肖在给阿黄做包扎，子弹是穿透了手臂边缘，没有扎入骨头。


第57章 刘二负伤

　　“如果按照这种情况下去，我们能不能达到我预言术中看到的情况”刘二想到了这个问题，目前自保都是很困难的。

　　“那我们必须得完成”老肖把衣服的布条绑在阿黄手上。

　　“假如我们都死了呢”刘二发现那边有些动静，说完之后继续观察。

　　“那就死了”老肖生死置之度外。

　　一个人悄悄的潜伏出现，刘二眼尖，发现了他，毫不犹豫的把这子弹送进他的心脏，打起枪来得心应手，因为他对目标变得越来越敏感，估计是星辰预言术的功效。

　　“他们来了”刘二说了一声，然后继续守候。

　　“可惜几辆车都被毁了，要不然可以跟上一次一样”老肖有些遗憾的说道，同时也勾着腰走向刘二。

　　“阿黄，你自己躲好”老肖端起一把枪，也开始作防御准备。

　　第一个人死了后，他们并没有着急着露面。这让刘二有些狐疑，难道他们放弃了？随之把这个想法跟老肖一说。

　　老肖没了烟，拔了一根杂草放在嘴里咀嚼。“这跟打仗是一个道理，杂兵死了，就上精兵”

　　“我们必须要出去，或者进入他们的内部”阿黄恢复了一些，抹去了头上的汗水，连眼镜都有些起雾了。

　　“可惜通道里面的门是关着的”刘二现在最担心的是张奇。

　　“操！防弹衣”老肖忍不住爆粗口了。那一小队身出穿着厚厚的背心，而且带着头盔，手法非常的专业。

　　他们之间用手势交流，极力的压低了身体，处于各种掩护之中，这给刘二的射击带来了极大的困难。

　　“撤回去，换通道！”老肖站起来，快速的判断了局势。

　　刘二扶着阿黄，在老肖的掩护下进入了通道。里面的烟雾还没有散去，而且明显有脚步声传来。

　　“他们包抄了”

　　“很正常，你们两个守住这里，不要让外面的队伍进来，我去弄点东西。”

　　“你一个人能行？”虽然见识过老肖的能力，刘二还是不太放心。

　　“没问题”说完老肖就隐入烟尘之中。

　　刘二把阿黄靠在自己的身后，然后盯着门口，只要有黑影窜入，他就会毫不犹豫的开枪。

　　老肖过去数分钟后，传来了惨叫声与枪声，不知道发生了什么。而刘二也无暇关注，因为对方开始攻进来了。

　　突然通道一阵剧烈的亮光闪过，刘二瞬间感觉眼睛刺入了什么东西，非常的疼，忍不住大喊了一声。

　　闪光弹！眼睛传来的剧痛普通人根本无法抵挡，就在这惊险万分的时候，旁边响起了子弹声，原来阿黄躲在他身后，并没有遭受闪光，因为手受伤了，只有把枪搁在手臂上，另一只手扣动扳机。

　　没办法瞄准，基本就是一通乱打。

　　“刘二，你怎么样”对方没有接着强攻，而是退了出去，这给了他们喘息的机会。

　　刘二疼得说不出话。

　　“走，我们找老肖”阿黄知道不妙，想一手扶起刘二，可触动了自己的伤口，一下乏力，差点没倒在地上。

　　背后传来急促的脚步声，阿黄勉强把枪对着后面。

　　“是我，老肖”原来老肖回来了，他提着三件防弹衣，手臂上有不少血迹，弄不清是敌人还是他自己的。

　　“刘二被闪光弹伤了”阿黄一边套衣服，一边简略的说明刚才的情况。

　　“门被我打开了，我们走”

　　老肖扛起刘二，往里面走去，这是刚好外面扔进来些东西，居然的烟雾说明了它的品种。

　　“催泪弹”

　　“如果我没记错，那门的开启方式有两种，一种是门里面的开关，一种是整个区域的总控制器。你是如何打开的？”阿黄捂着手，边跑边问。

　　“门的打开方式总是有两种，钥匙开关之类的验证，还有就是‘啪’的一声”

　　“你强行破坏了他的结构？据我所知，这门是铁制的，采用双层9.3MM不锈钢镀镍钢板。”

　　“没事，与我对抗的那帮哥们一个拿着重型武器，标准的小队配备，结果钢板被对穿，我也就趁机干掉了他们。同时把重机枪的子弹轰完。”

　　里面也是烟雾袅绕，果然开始坚固的门变得破破烂烂，几乎就要从门扣上掉下来。

　　这条通道直通实验室！

　　这条路上几乎没有什么人，大部分的研究人员都撤离到安全区域。而只有一处地方还在工作。

　　透明的原型钢化玻璃大概隔离出一个十五米直径的空间，而在空间的正中央，却有五个身穿白大褂的人，手术台上正是刘二的好友张奇！

　　“他们在切除脏器”阿黄擦拭了眼镜，刚才看到的正是一个中年男人把跳动的心脏放入一个特制的黑色银圈器皿。

　　“什么！”刘二有些恢复过来了，刚刚听到阿黄所说，紧张的喊道。

　　“刘二，你最好有心理准备”老肖平静的说道，里面的人也发现了几个不速之客，不过没有任何担心，这种特制的玻璃能够承受火箭弹的袭击，门也是指纹声音密码三重加密。

　　“你朋友生还的几率已经为零”阿黄看到了张奇的肚子里几乎是空的。

　　“不可能！不可能！”刘二无法接受，做出了这么多的努力，却是这个结果。

　　“走吧，已经没有任何机会了”里面的张启量还对着他们笑了笑。

　　“不！”刘二咬着牙说道：“老肖，你放我下来！”

　　老肖没有理会他，冲着张启量比了一个中指，然后以手为刀，把刘二砍晕。

　　“阿黄，我们走”

　　两人从实验室的路中出去。

　　“我们来给这个地方增加一点乐趣”

　　现在两人走的方向是武器库，可惜他们的东西被遗弃在那个奇怪的湖边，否则这个门更容易打开。

　　找了一把巨大的消防斧头，破坏了门框外的混泥土，伸手从里面打开了门。

　　意料之外的是武器没有了。

　　“空的”阿黄推了推眼睛。

　　“也许不是”老肖佝着身体，从最下面的那一层伸进去，摸了半天，然后拿出四个手雷。

　　“当时不小心滚进去了，想不到他们没有全拿走”老肖递给了阿黄两枚，然后自己扛起刘二，潇洒的走了出去。

　　第一枚手雷送给了电力控制系统，离试验室不远，不过那件实验室有自动电源，光明依旧，几个人还在忙活着往电脑里输入什么。

　　整个通道变得忽明忽暗，墙壁上的线还闪烁着电光，不过能够听到对方进入通道的脚步声，越来越多的人从两头涌入进来。


第58章 背后的狙击手

　　“准备好了么？”老肖握紧我中的武器，就像斯瓦辛格一般，右肩抗人，左肩拿枪。

　　重新处理伤口的阿黄也变得精神起来，手上扎着的白布条很快就被染成了红色，但他已经能双手握枪。

　　“哒哒哒！”枪口喷出火花，通道前面的几个人应声而倒。

　　那支特殊的队伍也已经追了过来，老肖二话没说，剩下的手雷丢在他们的脚边，轰隆一声，气浪在通道里猛的吹过。然后就是对方的对话声。“对方拥有高爆武器，重复，已经拥有高爆武器，请A组注意。”

　　两组队伍？老肖笑了，仿佛是听到了一个有趣的谎言。

　　阿黄默契的把剩余的手雷递给他。

　　就在快到出口的时候，前面枪声响起，子弹呼啸而过。老肖把枪跨在肩上，然后单手拿着手雷，牙齿要掉保险，用力的抛了出去。

　　“啊！”外面只有一声惨叫，看来队伍的站位很开。

　　“等下你注意三个位置，左边，哨塔，右边，我负责前边。”现在是作者最后的准备。

　　阿黄点点头，检查了一下枪械。

　　“走！”老肖低喝一声，整个人如敏捷的豹子，矫健的冲了出去。

　　阿黄深吸一口气，咬咬牙，也跟着猛冲。

　　而老肖在冲的时候，同步的扔出了一颗手雷，正当对方的人准备开枪的时候，手雷爆炸了！

　　老肖抓紧时间，来了一个大扫射，现在几人都是穿着防弹衣，所以也不是太惧怕。对手显然也不弱，第一时间找到了掩体，进行躲藏。

　　“阿黄，掩护射击！”老肖扭转身体，虽然扛着一百多斤，但动作依旧灵活，手中的枪火舌不断，那些杂兵倒下了好几个。

　　阿黄显得像一个冷酷的老战士，尽管开枪的时候手绘抖，打不准，但他极为用心的做这一切。

　　“子弹快用完了”阿黄知道自己弹匣里还剩五颗，老肖的还剩一颗。

　　老肖把枪一扔，然后从地上的尸体捞起一把，继续着疯狂。

　　“九点钟方向，一辆汽车，我们去哪儿！”

　　“距离目标十九米左右，现在还有十三个敌人，七个处于隐蔽未攻击，三个属于间歇攻击，三个属于直接攻击”

　　“掩护！”老肖继续快速的奔跑，同时在跑动的时候把枪丢给阿黄，这样他更好维护身体的平衡。

　　子弹几乎是贴着他的脚跟射过来，即使见惯了枪林弹雨的老肖，也会感到一丝额外的刺激，就像死神追逐着你。

　　终于在三秒内感到车上，把刘二的身体往车上一放，紧接着低头。

　　“砰！”挡风玻璃粉碎，这绝对是反器材级的狙击武器。

　　老肖一把扯下控制台下的电线，进行点火。对方又是一枚子弹，几乎能够感受到热浪传来，而驾驶座上的靠背一个拳头大的孔。

　　一口咬开线上面的橡胶皮，然后开始触碰。

　　“嗤嗤，嗤嗤嗤”一次成功，发动机发出沉闷的声音。老肖踩下油门，松开离合器。

　　车子窜了出去。

　　狙击手显然放弃了对本人的攻击，而开始攻击车轮与油箱。

　　老肖深知这一套的把戏，因为他自己就经常那样做。

　　经过刚才的几枪，他已经估算了狙击手的大概节奏，人越是高度集中精力，就越容易跟随着感觉走。

　　就在开向阿黄的时候，老肖猛的九十度大转弯，把车尾瞄准了敌人。

　　阿黄也是聪明人，在枪声中跑动起来，居然有两颗子弹射在了胸前，就算是防弹衣挡着也让人感觉一痛。

　　“砰！”狙击手的子弹从后面传来，几乎是贴着头顶过去的，老肖暗骂一声，打开车门。

　　阿黄爬上了车。

　　极快的启动，好在车子性能不弱，狙击手接下来的一枪似乎打在车厢上。

　　不过前面站着一个人！若是平时，老肖敢直接冲过去，现在不能，因为对手拿着火箭筒！

　　“阿黄，干掉他！”老肖吩咐。

　　“不行，我击中他的几率太小，还不如你来杀，让车失去控制的几率大。”

　　“我来”刘二醒了。

　　“小子没事了？”老肖有些惊喜的说道。刘二没有回答，接过阿黄递过来的枪，由于挡风玻璃稀烂，所以刘二直接坐在中间开火。

　　他没有瞄准脑袋，而是瞄准了火箭筒的弹头！

　　巨大的爆炸瞬间就把那个人撕成了碎片。

　　“后面有狙击手，最好能干掉，否则车子就危险。”

　　听到老肖如此一说，刘二居然就从靠背后的子弹孔射击一枪。

　　“你的眼睛通红，充血”阿黄看了一眼刘二的脸。

　　“有些模糊”刘二只能看到大体的轮廓，不过他依旧能够打准，就因为眼睛看不到，他却通过星辰预言术能够看到。

　　换句话说，他明白了一些星辰预言术的真谛，并不需要十五月圆，只要你能够维持那种淡淡的感应，那么星辰能在任何时间帮助你。

　　“模糊都能打准？那军队里的家伙都该退休了”老肖开着玩笑。

　　“张奇死了么”刘二声音平淡，也许是努力维持出的样子。

　　“有些残忍，但活不过来了”

　　“我需要具体的说法”揉了揉眼睛，一些泪水从眼角溢出“眼睛有些刺痛”刘二自己解释道。

　　“很简单，你朋友的器官全部被手术剥离，只剩下躯壳”阿黄代替老肖说了出来，他们注意到，刘二的拳头捏得很紧。

　　“我们还会回到这里么？”刘二问老肖。

　　老肖思索片刻，点头说道：“会的”

　　“好”说完这个字，刘二便沉默不语。

　　刚才的交锋中瓦解了对手大部分的力量，车子直接闯出了封锁线，又看到一片悬崖。

　　“这东西太逼真了”老肖干脆加了油门，车子欢快的轰鸣。

　　“你们疯了？”阿黄没有见过这东西，以为他们要寻死。“我们会成为肉泥的！”

　　“这是假的，纯粹是幻觉，很快你就知道了”刘二一边有些诧异，星辰预言术都感应这是真悬崖，想不到这种幻想如此之强。

　　车子越来越快，距离也越来越近，老肖几乎想放开手。

　　三秒之后，车子的前面碰到了悬崖。


第59章 惊险逃生

　　异变突生！

　　刘二明白了，这不是幻象，是真正的悬崖！老肖也傻眼了，几乎不敢相信，最后感觉到了失重才反应过来。

　　“完蛋了”老肖苦笑一下，歉意的对刘二说道。

　　“下面是水”刘二看到了。

　　“准备入水，我们有一半的几率生还。”阿黄已经在深呼吸了。

　　数秒之后，庞大的汽车堕入河中，然后瞬间就被水吞没。

　　刘二感到巨大的顿力，然后是强大的水压，差点没压出内伤，整个人都感觉混乱了，十分难受。但还是得憋住气，通过前面的挡风玻璃窗口出去。

　　由于汽车在下层，所以带动起漩涡水流，刘二只能拼命的游，也无暇顾及阿黄与老肖。

　　肺中的空气已经不多了，离水面却还有一段距离，只有努力的憋，终于在断气之前破出水面，大口大口的呼吸着，从来没感觉过呼吸如此美好。

　　老肖的头也很快浮起来，不过呼吸一点也不急促。

　　“老肖，阿黄呢！”刘二喝了两口水，面前维持着身体平衡。

　　“他往你那边出来的”老肖游了过来。

　　“他会不会淹死了？”刘二提出了这个想法，因为他们不知道阿黄会不会水，在下降的时候他人很紧张。

　　“有这个可能”老肖正欲说点什么，就发现了对岸有人。

　　“岸上有人，似乎是找我们的，快走”

　　刘二回头一看，惊愕了片刻，然后才缓缓说道：“预言术里面见到的就是这样的人！看来那个时刻即将来临，不过阿黄怎么办？”

　　老肖略加思索，沉声说道：“他是一个很聪明的人，应该没事，就算死了，我们暂时也不能改变什么，当前最重要的是完成你的预言所见，否则会对后面的事情产生难以控制的影响。”

　　刘二想起老头最虚弱的时刻，看来维持这种平衡极其重要，也顾不得寻找阿黄，一同向岸边游去。

　　对面的黑衣装男子看到两人跑了之后，拿出通讯器联系了伙伴，然后踏水而行！这绝对是不可思议的能力，整个人就像蜻蜓一般，从水中点过。

　　刘二与老肖处在树林之中，身上湿漉漉的，还好老肖一直挎着几把枪，就是不知道还能否开火。

　　“到了！”刘二诡异的发现眼前的场景与预言术中的一模一样，而看看自己和老肖，外形也差不多了。

　　“现在已经接近了预言术中的情况了，我估计那几个人也会出现在四个地方。”

　　“呜呜呜呜~~~”一阵奇特的声音从四面八方传来。

　　时高时低，仿佛来自某种未知的乐器，另外一个特点是，听着非常的不舒服，人容易烦躁。

　　“这是什么声音”刘二有些沉不住气了。

　　“不知道，但应该与那些人有关。”老肖警惕的注视着四周，发现一切可能的变化。

　　片刻之后，老肖把枪分了一把给刘二，然后自己取出弹匣。“先把子弹弄干燥”

　　刘二现在的实现恢复了不少，能够看清了些。结果后跟着取出子弹，他有些不能忍受那种噪音，需要做点什么来转移自己的注意力。

　　“他们来了”当老肖把最好一颗子弹从新塞入弹匣，并且装好的时候。四个人从四个方向把他们包围。

　　都是一样的服装，一样的表情，甚至连墨镜都是一模一样，这组人浑身上下都是捉摸不透的恐怖。

　　他们走到外围后，并没有急于逼近，而是突然张开了嘴，发出了奇怪的声音！

　　头好痛！刘二连子弹都无法塞入弹匣了，只有勉强捂住脑袋。

　　“砰！”枪声在空中回荡，老肖这一枪并没有命中任何人，而是巧妙的打断了他们的节奏，从而让刘二的精神一缓。

　　四个人并没用停止，而是把声音加大，音调更加古怪。

　　老肖连续放了几枪，可并没有取得好的效果，刘二一边克制，一边感觉老肖的奇怪，为什么不瞄准他们人，而是对着空中。

　　老肖仿佛知道他在想什么，压低着声音说道：“他们是Z组织的人，我无法瞄准，你试试”。

　　刘二明白了，立即集中精神，可惜这种声音的干扰能力太强，他无法与星辰建立起联系。

　　“这种声音太恐怖了，我无法集中精神。”

　　老肖也有些受不了了，举起枪，对着一个人的额头连发，可惜没有一发中。这在以前是难以想象的，老肖最擅长的就是射击，曾经在移动射击中创造了革命性的记录。19秒二十个移动目标。

　　“啊！”刘二也跟着大叫起来，太不爽了，只有这样发泄，否则人会憋疯。

　　他这一嗓子吼，听着对方的声音似乎感觉不同了。

　　“我要安静，我要安静”刘二喃喃自语。

　　老肖想了个法子，瞄准树上的树枝，然后一枪打断，让树落下来，同时产生哗啦的声音。

　　第一个目标是在一个人的头顶上，老肖开枪了。

　　一根大约三米长的树枝掉下来，四人却像有感知一般。

　　轻松的闪避了树枝，老肖握着一把匕首，朝一个人冲去。

　　人还未到，就感觉了声音再次加大，老肖手中寒芒闪现，尖锐的匕首朝着对方的咽喉刺去！

　　老肖的速度很快，而对手的速度更快！被攻击的那人停止了叫喊，单手一挥，硬生生的阻止了老肖的攻击。

　　老肖并未惊慌，这是意料之后，被挡之后，匕首贴着对方的手臂滑过，可惜依旧无果。

　　同时脚下出力，凌厉的一脚攻击对方的下身！

　　对手居然双腿一夹，老肖的右脚被牢牢的卡住了。

　　好强的实力，老肖心中惊讶万分。

　　既然这样，那么就可以较量手上功夫了！

　　两人一攻一防，不出片刻就已交手数十招，对方力量刚猛，但动作十分精确，老肖灵活，经验丰富。

　　随着两人对战的白热化，刘二也硬撑着把枪的子弹装完。

　　“砰砰砰”连续三枪！子弹飞梭，黑衣人却毫发无损，刘二开枪的时候根本找不到以前的目标感，就像是闭着眼睛。这样下去，两人毫无胜算！


第60章 逃离

　　老肖终于出现了纰漏，被对方一拳揍在脸上，本来能够躲开，却因为脚被控制住了。

　　情况如此，老肖治好使用另一只脚！左脚一抬，仅仅依靠对手腿部夹着的力量就能够悬在空中！

　　刚想膝盖顶人，可对方双拳如风，一攻上，一攻下，老肖被巨大的力量所撞击，然后飞落在地上。

　　口中一股鲜血喷出，粘在身上。

　　“老肖，你没事吧！”刘二赶紧过来扶着他。

　　“没事，这点伤还死不了”老肖摆摆手，同时努力站起来。

　　就在这时，对方的四个人开始逼近了！迈着沉稳的步伐，渐渐的缩小了包围圈。

　　他们从腰间拔出一种寒光闪烁的武器，大约一尺长，类似军刺。

　　“跟我们走吧”他们停止了刺耳的音调，转而用瑟瑟的声音说道，听起来很别扭。

　　“你们是谁！到底要干什么！”

　　“不用问了，你看他们的手。”老肖拍拍刘二的手臂。

　　“Z组织！”难怪能力特殊。

　　“看来这仇家是躲不掉了”对于那个Z组织，刘二一直没有深入的认识，从现在来看，是一群能力高深的人组成。

　　没了那种奇怪的声音影响，刘二的目标感瞬间清晰无比。拿着枪对不足十米的目标进行了精确的打击！

　　击中了！但刘二没有任何欣喜，这几个对手的身上似乎是防弹的，除了衣服破旧了点，其他完好无损。

　　正当他准备瞄准头部的时候，几个人影一闪，退入森林中。

　　出现了，终于出现了！就是这样的情况，四人在森林，两人身上染血！

　　预言中的内容仿佛清晰无比，连每一个细节，方位都清清楚楚。刘二一声冷笑，反击的时候到了。

　　一个目标再正前方。刘二估量出大致头部的位置，抬枪设计，一气呵成。

　　子弹的声音穿透森林，不知道打中了没有，但他很快就知道了结果。四个人只有三个人出来了。

　　这次除了他们明显变得更具有攻击性，手上的那根巨大的金属刺也使用起来。

　　“啊！”刘二大叫起来，手臂居然被对手的金属刺穿透了！一点的力量也提不上来。他们把金属刺当做暗器使用，而那根金属刺透过手臂扎入地中，力量太强了，这简直堪比子弹。

　　“可恶”老肖现在的伤势还未调整过来，吸口气都生疼。

　　当老肖摇晃着准备站起来的时候，对手又发出了一根金属刺，扎入了他的大腿，一时间老肖跪倒在地。

　　如铁钳般的手卡住了两人，几乎是被拖着离开了森林，然后推进了一辆MPV车，一个开车，两个在后面守着。

　　“你们到底要做什么！”刘二的伤口已经止血，可疼痛依旧。

　　三个人没有说话，除了他们的手，其余的部分几乎像不存在。

　　“他们不会说的”老肖按着腿说道。

　　肩膀都被按住，可以说上半身动弹不得，这几个人的力量太变态了。

　　车子很快的上了水泥公路，向着市区驶去。

　　就在前面不远处，一辆巡逻警车引起了老肖的注意，心中一定，有了主意。

　　就在警车距离大概十米的时候，老肖抬起那只没受伤的腿。

　　虽然上半身不能动，但下半身能！老肖腿部力量十足，一脚下去，车子侧窗的玻璃粉碎。

　　“绑架！”老肖大声喊道，刚才的动作已经成功的引起了警车的注意。

　　果然，透过后视镜，警车已经调转了方向。

　　刘二心中一喜，只要引起了警方的注意，那么两人就有逃脱的可能。

　　开车的黑衣人也注意到了这个状况。

　　“车牌为78965的车主，请靠边停车”警车上的大喇叭传出声音。

　　刘二本以为黑衣人会加速，可他们却停了下来。

　　警车也紧靠着MPV。

　　“你们……”一个年轻的精彩刚说了两个字，就被下车的黑衣人一记大力暴击！足足飞了几米！躺在地上，生死未卜。

　　另外车上的一个女警察早已经花容失色，颤颤巍巍的拿起对讲机准备请求支援。可剩余的一个黑衣人并没有给她这么做的时间。

　　他抓住车的下沿，然后用足力量，车子居然被斜斜的抬起来！

　　这还未结束，黑衣人继续加大了力度，直到车子90度垂直，再一推，车子翻了！

　　开始击打男警察的黑衣人也过来了，从车底盘上掰断了一根铁管，走到驾驶座那边，笑了笑。在女警察恐惧的眼神中，把整个管子插入了她的胸腔，动作干净利落！

　　虽然很多过路的车主看到这一幕，但没有人刚停车，有些在车内小声的报警。

　　现在是最佳时刻！车内只有一人！老肖猛力的扭转身体，可以听到他肩部的骨骼发出了声音，居然脱臼了！

　　他咬着牙，用头狠狠的撞击对方的头部，黑色墨镜变得粉碎。

　　一些碎末进了对方的眼睛。

　　刘二一直观察着，当老肖完成动作的同时，他强力的挣脱了对手疲软的手臂，不顾疼痛的坐到驾驶室上。

　　点火，发动，一气呵成。

　　当车下的两个黑衣人意识到情况时，已经晚了，车子冲了出去，一个黑衣人取下了墨镜，露出了猩红的眼睛，然后用手把墨镜捏碎。

　　刘二连续深呼吸，有些抑制不住的兴奋。

　　“老肖，我们……”可以看后视镜，老肖虚弱的躺在椅子上，额头通红，而那个黑衣人正准备起来！眼皮有些血肉模糊，十分可怕！

　　他正准备用手来制服老肖。

　　刘二惊呼，同时踩下油门！车子立即提速，对手坐在了最后的桌位上。

　　怎么杀死他！现在刘二思考的是这个问题。

　　看着前方火车桥的桥墩，眼里闪过一丝坚定，他要冒险。

　　距离目标还有五十米，刘二开始直线加速，而黑衣人的手按在了前排的座位上，开始起身，眼睛还在滴血，他似乎对疼痛不太在乎了。

　　二十米！速度已经接近80公里一小时，黑衣人完全站起来了。手的力量把靠背都捏得变形。

　　十米！黑衣人已经靠近了老肖！

　　五米！刘二开始操作，而操作的方式很简单，大力甩尾！

　　全力的转动方向往左，然后迅速的启用手刹，伴随着强力离心力，黑衣人往后一顿。然后这仅仅是开始。

　　车的尾巴狠狠的撞击上了桥墩！就像突出如来的锤子，把黑衣人架在了在了车子严重变形的后部！

　　刘二自己也不轻松，强力的顿感拉伤了他的肌肉。

　　但总算安全了，老肖点点头，然后缓慢的坐起来。

　　车子冒着浓烟，两人互相搀扶着下车，然后找了一辆车离去。


第61章 进入大学

　　距离上次黑衣人事件已经三个月了，刘二无法面对张奇的父母，更无法说出张奇的情况，只有和老肖默默的离开了北方，转到南方比较繁华的城市。

　　由于受了黑衣人能力的刺激，老肖深感自己的实力不强，在把刘二安顿好了后，独自一人出国，要继续训练，并让刘二放心，没有个一年半载，Z组织是找不到的。

　　这个小区很清静，刘二望着天空，后面的曾恺怡抱住他，轻轻的说道：“在想什么”

　　“明天我们就要重返学校了，有些难以想象，从我救你的那一刻开始，你是冷艳美校花，我只是个傻小子，然后一连串的变故，到了今天”刘二一阵唏嘘。

　　“恍若隔世，但都已经过去了”曾恺怡的睡衣还未换下，头发有些蓬松，但就是这样，充满了慵懒美人的极致魅力。

　　感受到背后小女人的情谊，刘二也舒坦了不少。

　　老肖的能量还真大，各个地方都有熟人，帮他们两人弄进了一所不错的大学，还留下了几十万生活费。

　　两人一同进了房间，准备第二天的学校事宜。

　　第二天起得大早，两人就把东西带齐，在这之前，刘二花了点时间考试了驾照，有一辆小车。早餐之后一同带去学校，因为他们不打算住这里。

　　“小怡，你说大学究竟是什么样子？”一边开车，刘二一边问到。

　　“不知道，大概和高中差不多吧”

　　“应该有意思很多，你决定选择英语专业么？”刘二自己选择的是计算机专业。

　　“恩，以后我们有机会去欧洲看看。好么？”刘二俨然已是一家之主。

　　“会的”刘二也期待着那一天的到来。

　　他们住在城南，大学在城北的郊区，大约半个小时后，车子到了校门口。由于是报名时期，整个学校很热闹。

　　由于这个城市位于沿海，很发达，所以不少豪车一一停放。

　　当曾恺怡下车的时候，立即引起了不少人的目光，一些男的更是目不转睛的看着，纷纷被她的气质折服。今天曾恺怡穿的是白色的蕾丝边衬衣，下面是修长的牛仔裤，堪称清纯校花的典范。

　　“你总是那么引人注意”刘二一出车门就感受到了众多不同的目光，当然很多是嫉妒或者鄙视他的。

　　曾恺怡轻轻一笑，如百花盛开。“我只属于你”

　　两人下车后，就有学长迎了上来。一个是高高瘦瘦的眼睛男，一个是热情洋溢的学姐。

　　“你好，我叫苏阳，你是新生？”眼镜男友好的伸出手，刘二与他握了握。然后点头说道：“刘二，我是计算机系的新生”

　　“我带你去报名”苏阳刚好就是计算机系的大三学生。曾恺怡那边情况差不多，学姐是中文系的，非常乐意帮她处理好事情。

　　“小怡，晚点我打电话给你”上了大学，手机是必备的。

　　“恩，我先跟着学姐去了”曾恺怡点点头。

　　那学姐找了一个身强体壮的男生帮忙扛箱子，三人一同离去。

　　“你亲戚？”苏阳好奇的问道，同时一手抓住了刘二的手提袋。

　　“不是，是女朋友，这个我自己拿，谢谢”刘二当然不能让苏阳拿手提袋，里面可是藏着不少违禁的东西，包括星辰预言术，手枪，子弹等等。

　　“女朋友？”苏阳愣了愣，然后竖起大拇指，这倒让刘二有些不好意思了。

　　苏阳没有提包，便帮刘二拉着箱子，报了名，领他进了寝室。

　　刘二高中都是住在家中，这第一次寄宿学校还真感觉有些奇特。寝室是四人制的，已经来了一个人在铺床。

　　“你好”刘二打了个招呼，铺床的人回头了一眼，点点头，继续铺床。

　　“我叫刘二”一手把东西放在床下的柜子，一边四处打量。

　　“马九”此人声音略硬，估计不太与人说话，不过这名字倒和刘二有异曲同工之妙。

　　之后就有些冷场，刘二也不尴尬，拿出被子铺床。一切妥当后，满足的躺着，长长的吐了一口气。

　　马九早就铺好了，拿着一本小说在看，他的行李简单，就一个黑色的包扔在下面的柜子上。

　　睡了一会儿后，进来一个人，第一眼的感觉是高大，而且帅气，就像刘二的高中同学刘凌峰，但与之不同的是，这人有一股天然冷峻的气息，双眼如闪电般锐利。

　　进来之后，他没有说话，只是把东西放好，然后冲冲出门。

　　“三个了”刘二暗自念到，等待着最后一个的到来。

　　刚刚想到，外面就窜进来一个身影，衣着光鲜，有些小帅，人十分的活跃。

　　“各位好，我是李凡，以后大家就多多指教了，要不今晚我请客？”

　　可回应没有想象中热情。刘二好歹报了名字后说了句谢谢。张九就是说了自己叫什么，连姿势都不变。

　　李凡也不觉得多不爽，毕竟才认识，他巡视的把东西放好，掏出一台手机。居然是最新款的智能手机，少说也要六千左右，估计是个有钱的主。

　　看了下时间，他走到张九的床边，抬着头看了看书名。“斯蒂芬金？我也喜欢”他尝试着与他交流。

　　可张九依旧点点头。

　　“有没有兴趣等下出去玩？我请。”李凡又把目标转向刘二。

　　“谢了，我等下要去找女朋友。下次一定去”

　　“那就下次寝室一起去，我有事，先出去一会儿，晚上再聊”说完他也就走了。

　　休息之后，感觉时间差不多了，刘二也走了出去。

　　“喂，小怡”他拨通了曾恺怡的电话。

　　“刘二，你弄好了？”

　　“已经好了，我们去吃饭吧，忙了半天有些饿了。”

　　“好，你来接我，女生宿舍三栋503房间”不知怎么，曾恺怡居然要他去接，这是少见的。不过刘二也不多说，毕竟是女朋友，也得疼着。

　　找了个同学问清了具体的走法，刘二就离开了男生宿舍区。途中经过学校篮球场的时候，发现自己寝室里的冷酷帅哥也在场边看球。

　　好久没有活动了！刘二暗叹道，改天应该去打一场，可惜没有刘凌峰那样的队友。


第62章 小混混找麻烦

　　女生寝室的楼下是热闹非凡，男男女女进进出出，这所学校是采用自由化的管理方式，深受学生喜欢。

　　找到三栋，上了五楼，最后是03号房间。

　　“咚咚咚”刘二敲门。

　　一个有些睡眼朦胧的女生开了门，发现是个男的，有些意外。

　　“找谁？”

　　“曾恺怡”当刘二说出名字后，她特意打量了一番。

　　“刘二，你来了”曾恺怡听到了他的声音，从里面走出来。

　　开门的女生就走到一边去了。刘二还看到里面有两个女生，都比较漂亮，现在她们正看着他。

　　“走吧，吃饭去”刘二被看得有些怪怪的。

　　“我想我们寝室里的一起去吃，怎么样？”曾恺怡调皮的眨了眨眼睛。

　　“没问题，走吧”反正还有些钱，这么几个姑娘家又能吃多少。

　　等待了大约半个小时，剩余的三个人准备好了。化了淡淡的妆后，看起来都不错。

　　这一路又是引起了很多人的注意，四个女孩跟着一个男的。不好认羡慕的目送过去。

　　“去哪儿吃？”好不容易等后面的三个女人安静下来，刘二才有机会问道。

　　“我来的适合看到不远处有家大排档，生意很好！”说话的是开门的那个女生，名叫唐焉然。

　　其余的几个纷纷同意，刘二也只得依照着他们的办。

　　这个时候大排档比较火爆，好不容易空出了一张桌子，本来几个男同学想坐下去，可看到几个美女莺莺燕燕的跑过来，早就傻眼了，乖乖的把位置让开。

　　她们一进来就引起了很多人的注意，不少人边吃边看，碗吃空了都还不知晓。

　　当然出于女人中心的刘二更是备受关注。

　　在食物上来之后，刘二准备安安静静的享受这顿美食，毕竟有些饿了。

　　可事与愿违，一群穿着黑色T恤的混混前来搅局。

　　他们的最初目标并不是几人，而是针对老板，收所谓的保护费。一些人顾不上吃东西，早早离去，那些雪亮的刀子早就让不少人吓傻了，很快大排档空空如也，就刘二的那一桌。

　　“我们走吧”一个温柔的女生说道。刘二抬头看了看，似乎没事，对方是找老板商量。

　　但一个混混却不这么想，他吊儿郎当的走过来，想凸显自己的霸气，特意露出了手臂上的纹身。

　　“几位美女，吃东西啊？”当他看到曾恺怡的时候，明显呆了呆，太漂亮了。

　　他赶紧走到正在交谈的老大身边，附耳说了几句。老头回过头，似乎是看待商品般非常满意的点点头。

　　在老板的讪笑声中，似乎他们谈妥了。领头的老大过来。

　　“几位美女，有没有兴趣玩玩啊？”声音带着毛刺，这个剃了寸板头的老大可不是个善物。

　　刘二却没多少感觉，人也杀过好几次了，武器也用过，最重要的是，之前三个月，老肖给他来了特别训练，说他射击虽然很精准，但肉搏太弱了。

　　“走开！”曾恺怡的室友中有个火爆脾气的，对老大色色的眼神很不爽。

　　“挺辣的，我喜欢”这老大估计是电影看多了，用了极其土鳖的台词。

　　“刘二”旁边的曾恺怡小声的提醒道，这场面她见过不少，她爸就是这么把她妈弄到手的。

　　刘二匆匆吃完，站了起来，老大的小弟立即围了过来。

　　“这位是老大？久仰，这些都是我朋友，新生，没事的话我们就先走了”刘二擦擦嘴巴，惹得曾恺怡室友的一阵鄙视，她们想不通像曾恺怡那种级别的美人怎么会看上了他。

　　“小子说话注意点，你知道你是跟谁在说？龙哥！”那个最开始过来的混混说话了。

　　“你是老大还是他是老大？”刘二问道。

　　“当然是他是老大”

　　“他不说话你说什么？”刘二一句让他噎住了。他确实喜欢出风头。

　　“他是我的得力干将，自然能说”为了不让自己这边掉面子，龙哥也得妥协一下。

　　“那你们打算怎么办？”刘二可不想耗太久的时间，晚上还得去练习星辰预言术。

　　“当然是请美女们玩玩”那小弟得到了老大的鼓舞，猥琐的笑起来。

　　“很好”刘二跟着笑了笑。

　　突然他双手如刀，几起几落，瞬间就秒倒两个对手。

　　“搞死他！”老大一惊，连连后退几步，刚才根本没反应过来，地上就躺着两人。

　　几个混混立即抽出雪亮的刀子，几个女的尖叫起来，就连曾恺怡都有些担心。

　　现在的刘七早已脱离了高中毕业的稚嫩，几次生死交锋早已平静如水。

　　“上！”老大一声令下，几个小混混挥舞着刀冲上来。刘二顺手抄起一把椅子。把几女护在身后。

　　路过的行人纷纷看着这一幕，也有不少幸灾乐祸的学生看热闹。

　　这些人显然也经常打架，动作比较娴熟。

　　刘二如一头猛虎，刀光剑影毫不畏惧，反而先发制人，拿着椅子横扫过去。

　　打架最怕无惧之人，他们反而有些退缩，但碍于脸面，又冲了上来，砍刀飞舞。

　　刘二跳过去，拿着椅子对着一个混混的脑袋一砸，顺势躲过一刀，反手又一砸。两个混混晕了。

　　这还不算，他一脚飞踹，瞬间命中一个混混的腹部，他立即就蹲下去。

　　曾恺怡的室友吃惊的看着这一幕，悄声在她耳边说道：“你男朋友挺厉害的”

　　曾恺怡有些脸红的点点头。

　　片刻之后，所有人的都解决了，这老肖教他的都是快速的制敌之术，对于战斗来说，提前一秒解决一个，就能多获得一秒的时间。

　　老大见他如此能打，眯了眯眼，想要从怀中掏出手枪，不过他却不敢动了。

　　因为他看到了在刘二的衣服内有银色的反光，黑洞洞的枪口指着他。

　　“算你狠！你记着！”老大吃瘪，连小弟都不管了。一人离去。

　　“老板，结账”刘二整理了衣服。

　　曾恺怡的室友立即围过来，重新的打量着眼前其貌不扬的人，由于接受了几个月的高强度训练，刘二已经不胖了，有些肌肉线条。

　　“这顿就当我请”老板是豪爽之人，平常受够了这些组织的闷气，今天大开眼界。

　　“那就谢了”刘二也不推脱，带着四女离开。

　　回到学校天色渐晚，两人在女寝室楼下温存了一会儿，曾恺怡就上楼了。


第63章 夜路遇美女

　　刘二走在小树林的路上，一边惬意的看着四周，却不想撞倒了一个人。

　　“对不起，同学，我不是故意的”倒在地上的是一个长发女孩，穿着牛仔裤与T恤，由于头发挡住了，所以看不清容貌。

　　“滚，不用你来捡”女的捡起自己的书，丝毫没有领情。

　　刘二郁闷，这女的也太横蛮了，只得站到一旁，看着她捡。

　　女的匆匆捡起后，快速离开。

　　正当刘二看着她的背影时，感觉又来了一个人。刘二仔细一看。危险的人！

　　虽然年纪与自己相当，而且身穿休闲装，但骨子里透出的那种冷漠与血腥刘二很容易感受到，学校怎么会有这样的人？

　　那人也感觉到了刘二的目光，两人对视一眼，他就快步朝着女孩走过的方向跟去。

　　“难道有什么特殊情况？”刘二把两人联系起来。一个行色匆匆，一个很像是在尾随跟踪。

　　现在他被老肖带得有些神神叨叨，比如各种观察，车牌，人的特点，房子结构。

　　摇了摇头，暗骂自己多事，便回寝室去。

　　打开门，三个人都在。马九还是在看书，不过换了个姿势。冷酷帅哥在听歌。李凡则在玩笔记本电脑。

　　床铺的结构是上面是床，下面是桌子，柜子，共四铺，两两相对。刘二就与冷酷帅哥同排，与李凡对面。

　　除了李凡的键盘声，周围很安静。

　　这种情况下练习星辰预言术恐怕不太适合，只有等半夜的时候去楼顶。

　　“你们说，明天军训怎么办？”李凡摘下耳机，出声问道。

　　过了半响，似乎没有人回答。

　　“教官说什么，就做什么”刘二还是答话了，毕竟是一个寝室，需要处理好关系。

　　“据说很严格，明天就有得苦吃了”李凡应该是富家子弟。

　　马九似乎把书看完了，合上最后一页，出声问道：“你的电脑能上网么？”

　　“能”李凡点点头。

　　“借我一用”虽然说是请求，张九说得有些干涩。

　　“没问题，尽管用，你要喜欢我明天再弄几台来”

　　“谢了，不用多久”马九简短的回答，接过电脑。

　　刘二也感觉自己应该去买个电脑，那些高中同学许久没有联系了，不知道过得怎么样，还有张叔他们。

　　一切的一切仿佛就在昨天。

　　迷迷糊糊的睡过去，在一点的时候准时醒来，其余三人早已进入梦乡。刘二悄声起来。

　　他现在对书上的星辰预言术已经不太了解了，因为自己的情况完全不太一样，那种感应是随时而来。

　　不过他必须学习，因为“牛”姿势能够看到更长时间的未来！鼠看到的都是结果一瞬间。

　　据说最长的“猪”能够看到整个事件的完整经过！

　　轻轻的掩上门，刘二决定去个安静的地方，他记得白天看到有个小树林不错，就是稍微有点远。

　　现在虽然是1点钟，可一样还有人走动，都是些学长，他们习惯了两点睡觉。

　　走了几分钟，到了小树林边，正准备进去，却敏感的听到里面有对话声。

　　“东西在哪？”冷酷得就像金属，语气没有任何商量的余地。

　　“不知道”另一个是女的，虽然害怕，但答案很坚定。

　　“我不想多说”

　　“我就是不知道！你再过来我就叫了！”

　　“叫吧，你想想他”男人似乎抛出了重磅炸弹，女的沉默了一阵。

　　“你到底想要干什么！我真的不知道那东西！”

　　“跟我走”

　　刘二好奇的走了进去，悄悄的潜伏在一旁，借着今晚的月光，他总算看清了。

　　居然是他们！

　　女的就是被他撞倒的那位，而男的就是尾随的那个。

　　果然有古怪！刘二现在是静观其变，看看就好，并不准备出手。

　　“出来吧！”男人朝这边看了一眼，说道。

　　刘二一愣，看来自己的潜伏功夫还不到家，走了过去。

　　“你们随意，我不打扰”先表个态。

　　“是你？求求你，救救我”女的看到刘二，想起了是谁，便向他求救。

　　“这个就对不起了，你不是不需要帮助么？”刘二靠在树边。

　　“我知道我当时很蛮横”女孩抬起头，还挺漂亮的，乌黑的长发披肩，是个很正的古典美人，身材很高挑。这种美女是最耐看的类型，哪怕不化妆，一样精致入微。

　　男人虽然是见一个喜欢一个，但爱一个之后就不同了。

　　“我可以答应你很多要求，只要带我走”她声音小了很多，“当然，有些事情不能做”

　　“你是一个很好的对手”冷酷男人转过头，由于他是高鼻梁跟深眼眶，看起来就像是黑色的双洞注视着你。

　　“过奖，你的猎物跑了”女人见男人转过头，早就狡猾的逃跑了。

　　“没关系，她逃不出我的手掌心，每个人都会为自己的行为付出代价，剩下的只是时间问题”他不急不慢的走过来。

　　就隔着十米的时候，他停了下来，手缓慢的往腰间摸去，里面露出一点寒芒。

　　是匕首！

　　刘二反应也不弱，在他动手的同时，右手顺势滑下，紧握伯莱塔92F。

　　对方速度骤然加快，几乎是幻影般的拔出匕首，然后急速一甩！居然是飞刀！

　　月光下如一道银弧，刘二瞳孔一缩，好快的速度！

　　刘二拔枪开枪，一气呵成，子弹正好打在飞刀上，免去了这诡异的一击。

　　不过巨大的枪声震惊了不少人。

　　“果然厉害，虽然你用的是枪，下次再会”说完男人向外走去，刘二也得赶紧离开，刚才的枪声已经引起了很多人的注意，估计很快学校保安就会来。预言术是练不成了。

　　悄悄的离开了，刘二又回到寝室中，寝室里的三个人依然安睡，刘二爬回自己的床。有些难以入睡。

　　明天的军训倒不是什么问题，在刘二看来，军训比老肖的训练轻松很多。只是不知道曾恺怡怎么样，她以前是个娇贵公主，现在虽然已经变了很多，但体质很难改变。

　　如果实在不行，就想点办法让她免除训练。用什么办法呢？老肖又不在，请假也不太可能。唯一的办法是把学校炸了，刘二突然觉得自己想事情极端了很多，几乎都是以武力为先，看来战斗以及训练对人的影响是很大的。

　　胡思乱想中，沉沉睡去。


第64章 军训开始

　　第二天一大早就起来了，九点钟在学校的足球场上集合。

　　虽然不太说话，刘二寝室里面的几个人还是一起去的，并且站在一块儿。刘二看了看，整个班四十九个人，三十个男的，十九个女的，都不太漂亮。

　　不过班主任兼指导员是个十足的美女，穿着时尚，火辣的热裤，粉红色的凉鞋，白嫩的长腿，有些透明的短袖，里面能够看到黑色的抹胸，偶尔抬抬手，露出平坦光洁的小腹。

　　一头咖啡色的波浪头发，绝对是都市里出来的性感美女。

　　现在她正撑着一把伞，躲在树荫下，看着眼前这帮比她小不了多少的学生。

　　教官来了，是一个孔武有力的严肃家伙。很多人一看见他就暗呼不太妙了。

　　“同学们好！我是你们的教官！叫做龙凯！从今天开始，我将对你们进行为期一个月的训练，有什么问题现在可以提出来！”声音震耳欲聋，十分有力。

　　“为什么要叫那么大声，又不是听不到”一个男的小声嘀咕。

　　可教官耳朵尖，抬起手，指着那个看起来很痞气的学生，“你能把你的问题大声说一次么！”。

　　“说出来！”看着那人半天不开口，教官重复道。

　　可能是摄于他的威势，那同学终于开口了，声音大了不少。“为什么说话要那么大声！我们又不是聋子！”

　　“很好的问题，想知道为什么？”教官也没有生气，反而笑一笑。

　　“当你趴在地上手持着枪，周围都是各种炮弹的轰鸣，你几乎听不到其他的声音的时候，你认为小声说话能够听到？！记住！从现在开始，你们就是军人！肩负着国家的荣誉！”

　　这番话让很多人动容，男儿谁没有军营梦？

　　“以后你们的回答只有两个，是！或者不是！，有任何要求或者问题的时候，要加上，‘报告教官’几个字！要大声，洪亮，明白吗！”

　　“明白！”整齐归一的回答。

　　“很好！那么我们就开始训练！首先是军姿练习！”教官做了一个示范。“身要正！抬头挺胸收腹！”

　　可大部分人对这个动作感到艰难，刘二倒没什么，老肖调教出来的不会太差。

　　“很好，这位同学非常标准”教官走过来赞到。

　　“军训期间，你就是这个班的班长了！”刘二意外的得到了青睐，谁叫他站得那么正规。

　　“另外跟你们说清楚，这次军训会有领导前来视察，所以会有一场比赛，校方为了丰富你们的生活，把比赛设定为军事演练！”

　　“懂我说的意思吗！就是让你们全力以赴！完全按照正规的军事训练科目进行！”

　　“明白了吗！”

　　“明白！”听到这么一说，下面有些人开始兴奋，居然有这种方式的演练，一定很刺激。

　　“你叫什么名字！”教官问刘二。

　　“报告教官！刘二！”刘二响亮的回答。

　　“很好！你到前面来，站着！”

　　刘二只得出列，站得笔直。

　　“看看他，再看看你们自己！要是在军队，你们这叫歪兵！班长能够直接踢你们的屁股！”教官走下去纠正了一些人的错误。

　　足足半个小时，很多人都受不了了，几乎就像一阵大风刮过的草，摇来摇去，女的最为明显。

　　刘二虽然头冒汗水，但却没什么问题，这是训练定力的最基础部分。

　　一个小时后，终于获得了十五分钟的休息权。大多数人软瘫在草地上，一动也不想动。

　　“刘二同学，你很不错”教官赞道，军训里面居然有素质这么好的学生。

　　“谢教官”

　　“有没有兴趣当兵？”教官喝了口水问道。

　　“报告教官，不知道”刘二也想过，因为老肖就是当兵出身，能力强大。

　　“很好，若是有这个兴趣，直接跟我说”教官站了起来。

　　“十五分钟到了！继续！”众人极不情愿的站起来，刘二注意到寝室里的冷酷男与马九虽然有些体力不支，但很快速的站了起来。那个李凡就不同了，半响才扭扭捏捏的爬起。

　　第一天就是在站立中度过，下午解散的时候，几乎都躺在草地上不愿意起来。刘二给曾恺怡打了一个电话。

　　“喂，小怡”

　　“恩，刘二，我好累”声音里充满了疲惫。

　　“你在哪儿，我过来找你”刘二知道女的肯定吃不消。

　　“我在小湖边，与班上的同学一起”

　　“我马上过来”刘二挂了电话，朝着那个方向走去。

　　这英语专业的地方，女的还真是多，穿着统一的军装，目不暇接。

　　曾恺怡坐在草地上，旁边似乎还有个挺帅的男生搭话。

　　“小怡”刘二直接走了过去，站在她背后喊道。

　　“你来了”曾恺怡确实累了，不过周围也是横七竖八的躺了一地的女的。

　　“这位是？”那帅哥好奇的问道。

　　“我男朋友刘二”曾恺怡有些不耐的介绍到。帅哥微微一笑，与刘二握手致意。“我是黄明存”

　　“你好”刘二点头示意。

　　“我送你回寝室”刘二没有注意着黄明存眼里闪过一道精光。

　　在人群中走动的时候，刘二发现几个男的围着一个很漂亮的女生在聊天，那女的也看了他一眼，仿佛觉得很不屑。

　　送曾恺怡倒了寝室之后，又给她按摩了脚，室友是一片的调侃声，纷纷称赞他是个好男人。

　　刘二有些不好意思，处理好之后，就回自己的寝室。

　　一进门，李凡就凑过来。“哥们，不错，以后就靠你罩着了”刘二成了军训班长，他们自然要瓜分点好处。

　　“没问题，尽量”刘二爬回了自己的床，今天还是有些累的。

　　“伙计们，想不想知道这学校的美女资讯？”李凡还是很有精神的在电脑上捣鼓。

　　“什么？”刘二有些好奇的说道。

　　“就是学长他们制作了这一届漂亮女孩的评选集，在校园网上公开投票。今年风头最劲的可是一个叫曾恺怡的绝色清纯美女，最有意思的是，我们的班主任虽然不是学生，但也入选了，排在第五”李凡转过电脑屏幕，刘二清晰的看到曾恺怡下面的票数高达数千票，第二名是一个很妖媚的女人。

　　刘二笑了笑，想不到大学有这些有趣的东西，女友排名第一，他有也有些骄傲。


第65章 美女排行榜

　　“这里还有历届的美女排行榜，校花榜，我看了一下，这新一届的曾恺怡就算在里面也是傲视群雄，要是能泡上就好了”李凡想象着。

　　“那估计不可能了”刘二心中暗笑几声，这李凡还真有意思。

　　“除了美女榜，也有女的制作了帅哥榜，很荣幸，我们寝室里面的无名帅哥入选，第七名”无名帅哥就是冷酷男，大家都还没有知道他的名字。

　　他听着歌，撇了一眼。冷声说道：“赵南”这就算是报了名字了。

　　“这学校的活动还真多，军训之后就是校园篮球赛，足球赛。社团招聘会，音乐节，大学四年，有得玩了”说的适合，他电话响起。

　　“喂？送来了？三楼，九号。对，四栋三楼九号房间，4309。”似乎是有人要过来。

　　“给你们准备了点小惊喜”李凡挤着眉头。

　　不一会儿，敲门声响起。一个穿着蓝色工作服的人抱来三个盒子。

　　“这是什么？”等人离去后，刘二问道。

　　“笔记本电脑，一人一台，别跟我客气。”李凡拆开包装，这是某品牌电脑的高端最新型号。

　　他首先递给了马九一台，他也不客气，低声说了声谢谢，然后就开始把玩。

　　刘二也没有拒绝，买都买来了，而且李凡是有钱人，根本不在乎这些小意思。

　　最后是赵南，在李凡的手举了近三十秒后，他接过了电脑。

　　“好了，整个学校都有无限网络覆盖，不过我申请了一条100MB的高速专用通道，你们稍微设置一下”

　　在李凡的指引下，几人完成了设置，开始上网。

　　刘二已经几个月没有碰网络了，怀想起以前与张奇在网吧逍遥的日子，有些伤感。

　　登录了QQ，发现一大串的消息，刘凌峰的，还有几个熟悉的，最后一条是张馨菲的，只有短短的四个字。“你还好吗？”

　　刘二犹豫了一下，还是没有回复，班级群里也针对他的突然事件进行了各种讨论。当然都是些夸张的相信，最离奇的是说啊是外星人，回家乡了。

　　马九在玩了一会儿电脑后，下了床，拿出了自己的箱子，打开。刘二看到里面都是一些旧的衣物，只有箱子是新的。

　　他翻开层层的衣服，从里面小心翼翼的拿出一个用布包着的小盒子。几人的目光都落在那红布之上。

　　打开红布，里面是一个乌黑的小盒子。

　　“这是什么？”李凡好奇的问道。

　　“天果”马九把盒子打开。里面是几颗有些干瘪的植物果实，不过颜色还翠绿。他拿起一颗递给李凡，示意让他吃下去。

　　李凡看了看，接过来一口就吃下去。然后眼睛一瞪，加速咀嚼。

　　半响过后，他才一声惊叹，“太神奇了”然后眼睛定定的看着。

　　“我妈说，这东西不能多吃”马九笑了笑，分别给了刘二与赵南一颗。

　　刘二看了一会儿，感受到这果子不是平常东西，里面似乎有一股淡淡的能量，好奇之下，放入口中。

　　清香，新鲜，一时间无数的形容词涌上来，整个人立即变得精神十足，充满了力量。

　　“这是？”回味良久，刘二开口问道，他看见赵南也微微闭目。

　　“这是我们村子里面的一棵古树的果子，可惜去年老死了，这是剩下不多的果实，要是新鲜的效果更好，村里的人说，这东西能治百病。但就是不能多吃。”

　　赵南突然坐起来，捏了捏脚，有些不可置信的看了一眼马九。然后缓声说道：“我的脚好了”

　　吃完之后，马九又把东西收好。

　　这时赵南下床了，也拿出了自己的包，从里面翻出几张卡。

　　“这是林嘉商场的五折优惠卡”他一人甩了一张。刘二看了看，好像是金属并且镀金的。林嘉商场可是这城市数一数二的大型商场，各类商品都有，从衣服，鞋子，到跑车。这张五折卡的分量极重。

　　三人都交换了东西，就剩刘二了，想了想。刘二也爬下去，看能找点什么东西出来。

　　摸索了一阵，发现除了几把枪之外，没多余的什么。

　　而众人的眼睛盯着他。

　　一不小心，一把枪滑出来了。

　　李凡眼疾手快，一把捏住，十分兴奋的说道。“枪模！这么逼真，天啊，这手感，这光泽，你那里搞到的？”说完还特意的摆了几个造型，刘二心惊胆颤。

　　李凡走到刘二身边，往包里一看，惊呆了，大概六七把各式各样的经典枪械。激动的一一摆出来。

　　其中有一把装了消声器，非常酷，他拿着，对准了窗子，扣动了扳机。

　　刘二刚想阻止，因为拿枪似乎直接能开。

　　果然，轻微的一声，玻璃烂了，还好是阳台的挡风玻璃。否则掉下去就玩大了。

　　李凡明显楞了一会儿，然后准备把枪口对准自己看看。

　　“不要，这是真枪”刘二赶紧阻止，万一走火了，事情就不好收拾了。

　　“什么，真的？”李凡吓了一跳，赶紧放在桌子上，看着那堆玻璃，有些无语，居然是真枪！

　　“这样把，我给你们一人一把”刘二赶紧送枪是个不错的主意。

　　“真的？”李凡疑问道，然后毫不犹豫的拿了一把黑色的手枪。

　　刘二又给了马九与赵南。本来马九有些犹豫，但看着那形状的枪械，蠢蠢欲动，还是接下来。

　　“这东西大家私下玩，子弹也有，但我希望你们不要真用，毕竟很危险的。下面我就教你们一些简单的使用方式”

　　刘二熟练的进行拆卸，清晰，安装，瞄准等等。

　　“刘二，你到底是干什么的”李凡忍不住问道。

　　“学生”刘二只能这么说。

　　李凡也不多问，因为他也知道，知道真正的答案需要时间。

　　经历过简单的交换，寝室里面的气氛好了很多，经过闲聊得知，马九是不折不扣的农村孩子，家里条件不好，十分朴素，他是村里唯一的大学生，所以被很多人寄予厚望。不过刘二感觉这马九虽然说的是真话，可并没那么简单。


第66章 燃起的欲望

　　赵南的介绍就简单得多，能有那种金卡绝对不是一般角色。李凡就说自家是商人，有些余钱。

　　这真是一堆神秘的人。

　　这次李凡叫大家去吃晚饭都同意了，人与人就是这样，打破了隔阂，很快就能融入，何况大家四年都要在一起。

　　“我给我女友打个电话”赵南拿出手机，拨通之后，简单的说道“校门口等我，吃饭”

　　“居然有女朋友了，悲剧啊！还好，只有你一个人有”李凡郁闷的说道。

　　刘二也拿起了电话。“喂，小怡，等下去吃饭，室友请客，对，校门口等”刘二这一电话让李凡更郁闷。

　　他看了看马九，问道：“你没女朋友吧？”马九点点头。

　　李凡松了口气，“还好，我们两个就相依为命了”

　　一行人走了出去，刘二也终于感觉有些学校的样子了。

　　到了校门口，李凡一惊，“看，是那个第一的美女，她还对着我们笑，天啊，一定是对着我”

　　“刘二，你来了”走近之后，李凡激动的心瞬间冰了。“你女朋友？”他不敢相信的问道。

　　“对，给你们介绍一下，这是我的女朋友曾恺怡，这是李凡，赵南，马九”

　　曾恺怡乖巧的点点头。

　　赵南的女朋友也过来了，同样是很纯的那种美女，一袭连衣白裙，长发披肩，看起来比曾恺怡还要安静，但她看赵南的眼睛却很火热，连外人都感觉出来了。

　　“天啊，我不要活了，你们这些人，个个带着美若天仙的女友！”李凡大呼不公。

　　“林月”赵南简单的介绍。“刘二，马九，李凡，曾恺怡”

　　这一堆的人引起了不少人的注意，而在校门口，正有两个鬼鬼祟祟的身影在观察着。

　　“我有车”李凡扬了扬手中的钥匙。四个圈，果然有钱。

　　一同上了车，驶向了本市内最好的五星级宾馆。

　　刘二感觉有意思的是，赵南好像对林月没什么感觉，途中都是一动不动的低头思索，倒是林月十分细心的帮他把衣服的折痕弄平整。而且头靠在他的肩上。

　　看到别人这么温存，刘二也握紧了曾恺怡的手。她感受到了力量，微微一笑，也靠着。这让从后视镜里看到情况的李凡很郁闷。马九倒不注意，只是仔细的看着车子。这辆豪华的SUV确实舒适非凡，和那个冯老板的一样。

　　要了一个大包厢，上了各种菜肴，最后是数瓶高档的葡萄酒。

　　“先来几杯”服务员挨个把被子满上，一股葡萄酒的醇香四溢。

　　“干杯”李凡举起杯子“为了我们今后四年的生活，干杯！”

　　众人举杯，轻轻一碰，然后浅饮几口。两位美女喝下后，脸红红的，更加漂亮动人。

　　刘二看着曾恺怡，不觉心中一动，有些想亲密的欲望，曾恺怡仿若察觉一般，娇羞的看了他一眼，手却伸了过来。

　　这五星级的酒店菜肴都是上品，刘二很少吃，但下筷子之后就止不住了，马九却吃得小心翼翼，但酒却喝得凶猛。

　　“谢谢”马九把酒杯对准李凡。

　　“不用客气，以后都是一个寝室的哥们”李凡也举起酒杯。

　　“我从来没有吃过这么高档的东西”马九百感交集，眼睛有些红了。“真的，也许你们看来这不算什么，一顿饭而已，但对我来说，这是我吃过最好的东西。”马九回想起乡亲们，父母他们的劳累，一时间情绪有些控制不住，也可能是酒精的作用。

　　“第一次来到大城市，我很害怕，怕自己做错了什么，只有闷头看书，那本书其实我已经看了四篇了”马九又是一杯。

　　很快那瓶酒就底朝天了，李凡马上叫服务员上了一瓶。

　　“有二锅头么？”马九很小就喝酒了，这是地方的习俗，火辣辣的二锅头。

　　“有，请稍等”服务员一愣，要二锅头的客人还真少，但看着李凡少爷的眼神，没有也得有。

　　还好货物齐全，很快一瓶二锅头上来，马九来了一杯满的。看得其余几人无语，这喝法，彪悍！

　　“还是这东西喝着舒服，你们要试试么？”

　　众人没什么意见，既然出来了，就得尽性。

　　一人半杯，连女的都没落下，干了一口，刘二只感觉一股非常醇的辣从胃里烧出来，劲道十足！

　　“好，我马九能够认识你们是我这辈子最大的荣幸”马九红光焕发，看他似乎一直想要改变点什么。

　　看着马九吐出了苦水，李凡劲酒下肚，嘴巴也管不住了。“我从初中到高中都是在家里上的课，我爸给我请了各种老师，只是考试的时候去学校一趟，所以我基本没什么朋友，现在大学了，我能够真正的读书！”

　　“我喜欢篮球”赵南开口了，二他旁边的林月脸红欲滴，有些要醉了，紧紧的靠着他。

　　刘二酒劲上来了，有些兴奋。既然大家都说，自己也不能落下。

　　“我杀过人”首先一句就把他们怔住了。连马九的杯子都停下，所有的人鸦雀无声的看着他。

　　刘二继续说道：“很多个，很多个，我用狙击枪，一个一个的死在我的子弹下，我也差点死掉。”

　　“如果你们有什么不好做的事，交给我”刘二豪爽的说道。

　　“杀人什么感觉？”李凡感觉他说的是真的，毕竟包里装了几把真枪的人，不是简单的货色。

　　“很痛苦，经常会梦到他们死去的样子”刘二被噩梦折磨了好一阵。

　　“为何而杀”赵南简单的问道。

　　“生存”刘二拿着曾恺怡手上的那杯酒，她也快醉了，分外迷人。

　　刘二突然感觉手心有些痒痒的，原来是曾恺怡在他的手心上画着圈圈。刘二的下面立即有了反应，因为这就是她的暗号，亲密的暗号。

　　“你们继续喝，我去一趟洗手间”曾恺怡站起来。

　　刘二突然明白了什么意思，心跳加快，也非常期盼。“我也去一趟”

　　这包房的厕所都是单独的。

　　“好，我们继续喝”看着刘二紧随着曾恺怡离去，李凡举起了杯子。

　　走进洗手间。刘二就把门反锁上了。别看曾恺怡平日里的温柔，但在床上，可是一个挑战十足的人。

　　今天她穿的是一套黑色的紧身连衣裙，屁股翘翘的。十分诱人。刘二有些忍不住了，迎上去，两人脸对着脸，吐出的气息使得情愫更加高涨。


第67章 洗手间情迷

　　狂热的吻上去，别样的爱意蔓延在空间，五星级宾馆的洗手间，这绝对是一个刺激的场景。

　　而今天的曾恺怡也主动很多，双手拉着刘二的背，用力的向自己压，似乎要更多的力量。

　　所谓情到深处，就是爱。这一切，就如果流水一样发生得非常的自然。两人心照不宣，用动作表达着自己的所想。

　　足足半个小时，两人才停止下来，整理好衣物，曾恺怡的脸更红了，小声的问道：“这样会不会太疯狂了”

　　“不会”刘二轻了她脸一下，帮她拉好裙子，梳理头发。直到看不出异样，两人才出去。

　　外面几个人是横七竖八的躺在，全部都是酒醉熏熏，除了林月还有些清醒。

　　“全醉了？”刘二惊讶的说道。

　　“恩，都醉了，我们怎么办？”林月的声音很小，但很好听。

　　“今晚估计是回不去了，明天又要军训”这总共三个人倒了，刘二一个男的也没办法。

　　正当犯难的时候，有人敲门。

　　刘二打开了，是一个身穿西装的中年男子，表情和蔼。尊敬的说道：“您是李凡少爷的朋友吧？我已经安排好了房间”

　　“他们都醉了”刘二示意身后的椅子上面，几个人趴着。

　　“服务员跟我说了，马上就会有人来处理”刘二估摸着这酒店可能是李凡家的财产。

　　不出一分钟，来了几个服务生，抬着几人分别进入了安排好的房间。

　　洗澡之后，刘二与曾恺怡相拥而眠，甜蜜写在了脸上。还有什么比这更值得等待的。

　　“你真是个不满足的小女人”刘二搂着她，故意调笑道。

　　却不想命根被她握住，然后脸红的说道：“我就是不满足，我还要一次”刘二大呼救命。不过看着曾恺怡的表情，知道她是开玩笑的。

　　“睡吧，养足精力”

　　第二天一早就起来了，曾恺怡赖在床上，不肯起来，刘二没办法，只得给她穿衣服，同时也揩了不少的油。到穿好的时候，时间已经过去了大半个小时。

　　挨个把人叫醒，几人乘车去了学校。

　　“昨晚真尽兴，我从来没这么喝过，二锅头真猛烈”李凡还在感慨。刘二听在耳里，别有深意的看了曾恺怡一眼，直到她低下了头捏他。

　　马九也在回味：“这二锅头比我们村里的老师傅弄得还好喝”

　　“以后经常可以来吃，别的不敢说，这点事我还是能办的”

　　“谢了，但我只有这一次就够了”马九是个懂的知足的人。

　　刘二旁边的赵南依旧在思考，侧面的样子确实挺帅，不知道他昨天晚上有没有和林月发生了什么。早上开门的时候，林月的脸可是红到不行。

　　还好时间来得及，回到寝室换好衣服，教官们陆陆续续的到了各个班。

　　上午又是站，今天的太阳又特别的大。站到一半的时候，居然有人晕过去了。班主任马上乘着伞走了过来。

　　“刘二，你背着女同学去医务室，其余人继续！”教官早就料到这情景。

　　刘二没有办法，赶紧背上，同班主任一起去医务室。

　　“老师，没事的话，我先走了”把人放到病床上，可以看到整个医务室不少的人。班主任点点头。“你先去吧，这里有我”

　　刘二就跑回去了，可刚刚到，又有人倒下了，教官叫他再背过去。没办法，刘二只得再跑一趟。

　　“老师，又一个晕了”刘二放下晕倒的女同学，而一个女护士在给之前的那个做治疗。

　　“这个教官，难道想把全班同学都倒下么！”班主任有些愤恨，低着身子捡起女同学身上掉下的东西，却不想衣领有些松开，刘二不小心看到了两半浑圆的雪球。

　　班主任也意识到了这个姿势多么的不妥，脸刷的一下就红了。用手遮住，还好刘二反应快，在老师看他之前就把头移开，但心里却依然有那副图片。“好大，好白”。

　　“你先去吧”班主任为了掩饰尴尬，支开刘二。

　　刘二也乐意这样，兴冲冲的跑回去。结果等待他的是两个人倒在地上。

　　“刘二，送过去！”教官没有叫其他人来帮忙，其实他是在暗暗的考验刘二，他发现刘二背着人走的姿势很专业，像那些特种兵的步伐。

　　刘二深吸一口气，这次玩猛的，用抗！一边肩膀一个！健步如飞，几乎是在周围好几个班的目送下离开，若不是碍于军训，很多人估计都竖起大拇指了，男人这样！牛！

　　班主任看到刘二再次来的适合，已经接近无语状态了，其他班倒下的人也越来越多，这个医务室有些装不住了。

　　“老师，又是两个”刘二放下来。

　　看着眼前的学生，她有些异样的感觉，这学生好像很厉害的样子，连续几个来回，就然不喘大气，昨天的表现也很好。

　　“教官难道就这样继续下去？”想起教官严肃的面孔，这名叫周雯燕的年轻班主任有些生气了，胸前的双峰随着呼吸起伏不定。

　　“老师，这就是军训，考验人的意志”刘二记得老肖给他说过，至于刘二为什么会相信，很简单，只要经历过生死的人都会知道，意志是多么的重要，你坚持下去一秒的意志，就可能获得胜利。

　　“意志？折磨人叫意志？他们都是学生！不是每个人都要去打打杀杀！他们是需要一份好工作！”老师站起来，咖啡色的头发就像破浪。十分迷人。

　　因为有些生气，所以大眼睛瞪着，这倒像是可爱的小女生了。

　　“老师，那个……我不是教官”刘二无辜的回答，这老师感情把他当成教官喷了。

　　“啊，对不起。”周雯燕也反映过来，自己居然对一个乐于助人的学生发火，太不应该了！

　　“没事的，老师，我先去了，也许还有其他的人”刘二随意一笑，那种生死磨练出来的洒脱让张老师一呆，这个学生居然有这种特殊的味道。


第68章 篮球赌约

　　刘二洗了把脸，回到班上的区域时，一地的人躺着，还有些人站着。

　　“报告教官！这人太多了！”刘二说道。

　　“你安排一下”

　　“是，教官”

　　“所有能够站着的同学把躺在地上的同学扶去医务室！”刘二简短的说道。

　　剩余的人松了一口气，放松了身体，开始协作。

　　“如果一个人弄不动，两个人抬，处理好之后自行解决中饭”现在已经快到中饭时间了。

　　现在刘二担心的是曾恺怡的状况，一通电话打过去，半天才有人接。

　　“喂，小怡？”

　　“我是她同学，你是谁啊？她晕倒了”

　　果然如此，急冲冲的赶过去。

　　小怡正在室友的帮助下靠在树荫旁边，很多女的都虚脱了，嘴唇发白。而上次见到的那个帅哥正想递水。

　　“怎么样了？”刘二问道，同时看了那帅哥一眼，这人太不识抬举了，明知道别人有男朋友，还做这事。

　　刘二也不管他，把曾恺怡背起来，由于两人都有汗水，黏黏的不太舒服。

　　“要不先去寝室洗个澡？然后去吃点东西”刘二问道。

　　“好，听你的”曾恺怡软软的瘫在他身上，享受着宽阔的背部以及浓密的男性气息。

　　由于很多人在这里乘凉，路不太好走，刘二一不小心踩到了上次见过的漂亮女生的衣角。

　　本来没什么，她恰恰看到了。

　　“你没长眼睛？”语气中火气很大。

　　“对不起”刘二赶紧道歉。

　　“一看就不是什么正常人”她虽然说着刘二，眼睛却看了一眼曾恺怡。

　　刘二担心曾恺怡，所以没和她计较，继续往前走。

　　“为什么不说说她？”曾恺怡看到刚才的一幕，有些不舒服的说道。

　　“她？有些人天生就是这样，你越说，她会越得意，然后她的目的就达到了，反而不理不睬，她们就会很失落”刘二回头看了一眼，果然那女的脸色不太好。

　　“恩，我知道了”

　　下午的时候，由于太多的人晕过去了，校方与军训的总教官进行了协商，决定进行各类体育活动。刘二寝室里四人来到了篮球场。都是半场3V3。体育系的一组猛男已经杀了六只队伍了，比分都控制在10：5以下。

　　“有兴趣么？”刘二问旁边的几人，只有赵南点点头，李凡是少运动的人，上午就不行了，马九压根就不会。

　　“还差一个人”必须是三人组。

　　“我叫人来”赵南拿出电话，拨通了一个号码。然后简单的说道：“三号篮球场，等你”

　　几分钟后，一个同样高大健壮的帅哥过来了，吸引了不少花痴MM的目光。

　　“怎么？要玩一场？我们两个？”帅哥很阳光。

　　“欧阳瑾，马九，刘二，李凡”赵南点点头，很快做完介绍。

　　“三个人，刘二，你我”下一组。

　　虽然欧阳瑾表面不说什么，但看刘二的眼神还是有些不相信，刘二才172CM。他们都是178CM以上。场上的那组对手更是达到180CM。

　　很快一队以10：3落败。赵南与欧阳瑾走了出去，不少MM叫起来。一个长发飘逸，冷酷迷人，一个阳光健壮。

　　就是刘二显得有些平凡了。

　　“终于来点像样的人了”对方一个大概是头领的说道，肌肉十分发达，属于暴力中锋。而另外两个都不弱，速度很快，投篮也准。

　　越来越多的人开始围观这场篮球赛，由于增加了两大帅哥，MM几乎占了大半。

　　“开始吧”中场刘二发球，一个高个子双手挡住，有些不以为然，对方太矮了点。

　　刘二可不吃这一套，随手一抛，球精准的落入赵南手中。

　　对方的肌肉中锋立即抗上来，就如一座肉山，赵南一个后仰跳投，球进了。比分1：0。

　　“好帅！”

　　“好有型，刚才的动作，眼神，都太帅了！要是我男朋友是他就好了”一些暴龙级的MM已经开始对赵南展开YY攻势。

　　“不错，水准依旧”欧阳瑾笑着说道。

　　这该对方发球，刘二盯住的是三人中个子最小的，但速度奇快，晃动得厉害。

　　刘二懒得跟他晃动。

　　不过下面的那些评论就有趣了。

　　“看，那个人正是懒，败坏了这个帅哥组合，虽然不帅，起码得勤劳点，就算是配角也得弄好些嘛”

　　对方这次没有强攻，而是找准机会投了个漂亮的三分。

　　平局了。

　　刘二再次发球，可不论对方怎么阻拦，球还是落到了赵南手中。

　　赵南把球传给欧阳瑾，然后挡住对手。

　　欧阳瑾大概是想玩对抗，准备强行靠背上篮，他面对的是那个投三分的，个子挺高，不过比肌肉中锋瘦弱一些。

　　强推到篮下之后，欧阳瑾暴起！准备大力扣篮！

　　身体就像安装了弹簧，节节高升，正当所有人期待这一刻的时候，欧阳瑾却知道大事不妙了。

　　对手完全贴合着他的节奏！现在唯一可以得分的方法是换手大风车！可惜这技巧要求太高了，自己根本达不到。

　　可恶！欧阳瑾用尽全力灌下去。

　　“啪！”球被扇得很远，这一扣在众人的失望中收场。

　　但现在几人明白了，这个盖帽的，才是真正的主力高手。

　　“我来”赵南和欧阳瑾换了个位置。欧阳瑾被对手盖帽了十分的不爽。

　　刘二也注意到了，肌肉中锋虽然外形给人强大力量的感觉。但真正的高手就是那个盖帽之人。当然速度最快的那个也不弱。

　　刘二走到边线准备发球，耳边却传来某个人的声音。“垃圾，就陪发球”

　　回头一看，原来是不小心踩到衣角的那个美女。

　　“这位同学，我就是踩了一下衣角，用不着这么记仇吧？”

　　“我是就事论事，你球技不行，怎么了？难道你一个人能赢他们三个？”美女双手插在口袋中。

　　“如果我赢了怎么办？”刘二想整整这个美女。“我一个人的力量。”

　　“就凭你？好！只要你进了五个球，我给你当一个星期的佣人！如果你输了，那么见到我就磕头”女的点子倒狠毒，她相信以刘二的实力，绝对不会赢的。


第69章 恐怖袭击的预感

　　“没问题”刘二点点头。然后喊赵南。“你来发球，我立了个有趣的赌约。”

　　赵南没多说，站到线上发球。

　　“美女，注意了”刘二随手一抛，球进框了。

　　“你这是运气！”如同以前在高中打篮球一样，大家都这么认为。

　　“第二个”

　　“第三个”

　　刘二一口气投进了八个。对方三人早就骂了句变态然后离场了。所有人的安静的看着这一幕，连赵南与欧阳瑾都不敢相信。

　　“我没看错吧？”欧阳瑾问赵南。

　　“真正的天才级高手”赵南说道。

　　刘二走到了美女面前，问道：“八个，怎么样？”

　　“你作弊！他们都没拦你”美女有些慌了，强词夺理道。

　　“早知道你会这么说的，算了，就当听了点废话”刘二还真不想找这样的人当女佣，只是为了挫她锐气，旁边有不少的人都见证了这个赌约，纷纷议论起来。

　　“走吧”刘二跟赵南说道。

　　“好”赵南也示意欧阳瑾可以离开了。

　　“你那是超能力？”李凡与马九也走了过来，他们觉得太不可思议了。

　　“我也不清楚，在高中的时候就是这样，所以我并不太喜欢打球，就像开了作弊器”

　　“你，站住！”背后传来喊声，原来是打赌的那美女。

　　“有什么事？”刘二可不指望她真当女佣。

　　虽然这美女很漂亮，但漂亮得有点俗气，惊艳之后，没有气质，这是需要长期培养的东西。

　　“你叫什么，手机号码是多少！”她咬着牙，似乎下定了决心。

　　“你不用特意这么做……”刘二话还没说完，对方已经到了眼前。

　　“说”气鼓鼓的脸细看之下很精致。李凡眼睛眨个不停。

　　“刘二，号码是XXXXX”刘二不介意。

　　“很好，我会完成的”几下号码之后，她就离开了。

　　“这是什么世道？我这么大个人在这里站着，她居然看都不看”李凡不满的嚷嚷。

　　“走，洗澡”身上汗水太多，洗个澡是必须的，然后好好的休息休息，据说明天开始加入各种步伐的训练。前两个星期基本是这样，第三个星期会有实弹演练，第四个星期是战术训练，然后是为期一天的对抗赛与结束仪式。

　　洗澡之后，几人又摊在床上，连饭都懒得去吃，还是刘二买回来的。现在几人正聚精会神的玩着某款网络游戏，连赵南都沉迷其中。

　　“吃饭了”刘二分发之后，几口解决掉自己的，然后给曾恺怡打个电话问问情况，她室友已经给她带了吃的，所以刘二不用过去了。

　　正当刘二在无聊的时候，却不知在军训总部的教官正跟上级说着他。

　　“什么？这么好的苗子，连续站一上午还能同时抗两个人？”上级是个彪形大汉，亚洲人少有的身材。不过却是上校军衔。

　　“没错，而且他的步伐很少见，你还记得以前给我们进行特殊训练的教官没？老肖，他就是这种步伐！”

　　“你怀疑他跟老肖有关？”上级表情严肃。

　　“没错，老肖教官消失了很久了，这人跟他也许有很大的关联”教官继续说道。

　　“限你三天之类，把这个事情调查清楚，然后向我汇报！”

　　“是！”教官站得笔直，然后一松，一路小跑出去。

　　“老肖？看来得跟上面汇报汇报”上校自言自语，然后提起了桌上的电话。

　　“劲爆消息！”李凡在床上突然惊呼起来。

　　三人的目光都看着他的时候，他才说道：“一条帖子称，有人准备对我们学校进行恐怖袭击”

　　众人一听，实在太无聊了，网上什么人最多？就是这种造谣的！

　　李凡还不死心“我把地址发给你们，自己看。”

　　片刻之后，刘二的电脑上传来“嘀嘀嘀”的声音。

　　好奇之下，他打开了那个网址，帖子很详细，连攻击手段都有，最后还有一大排红字。

　　“请相信我，这是千真万确的！”

　　就在仔细研读的时候，一种奇异的感觉涌上心头。

　　突然间世界好像原理，一条明亮的线条把所有都串在一起。星辰预言术！

　　因为还没有突破虎式，现在所看到的就是一瞬间的画面。学校处于烈火与烟雾当中。枪声响起。

　　居然这个消息是真的。

　　“这个消息可能是真的”刘二想了想，还是说出来。

　　“太刺激了”李凡还在看，里面说到有几十人的专业队伍，甚至还有老外。

　　“这东西没什么准确性”赵南看完，双手枕着脑袋，他是不太相信。

　　“帖子已经没了”马九刷新一次，就看见该页无法显示。

　　刘二陷入了思考，如果这件事闹大了，导致无法发生，那么未来就会变得相当的复杂，如果不去制止，那么就可能会牺牲很多无辜的生命。

　　到底该怎么做？他陷入了迷茫。

　　“如果是真的，我们该怎么做？”刘二把这个问题抛向了三个室友。

　　“刘二，这不能当真，我也只是说说”李凡倒还劝导起他来。“没人会这么无聊来袭击学校的。况且现在是军事训练期间，有专业的部队驻扎。”

　　既然他们都否定了可能性，刘二也不好多说，只有静观其变。

　　而自己通过星辰语言术看到后，这事就绝对会发生，那么自己那时应该怎么办？与曾恺怡还有几人一同出去？这是个办法，也只能这样了。

　　想定之后，他关了电脑，躺在床上。

　　片刻之后，又坐了起来，打开电脑，给老肖发了一封邮件。

　　老肖在走之前告诉他，只有这个邮箱能够联系到他，而且不能外泄。

　　把现在的大体情况写了下，然后询问该如何处理。

　　突然电话响起，刘二一看，是曾恺怡打来的。

　　“喂，小怡”

　　“刘二，我们出去走走好吗？”电话那头是温柔的声音。

　　“我马上就到你楼下来”女友有需要，岂能不从，按下ENTER键，把邮件发出去，然后穿鞋闪人。

　　现在是晚上，凉爽了很多，三三两两的学生在操场上穿行，或者在草地上歇凉，也有不少情侣隐藏在黑暗中玩刺激。


第70章 美女的警告

　　曾恺怡在暗黄的路灯下等着，引起了不少人的注意。今天她穿着卡通图案的小短袖，还有粉色的热裤，晶莹剔透的小脚穿着一双可爱的凉拖鞋，都是刘二给她买的。

　　见到刘二，曾恺怡走了过来，用力的抱着她。

　　“怎么了？”刘二赶紧有一丝不对。

　　“我做梦了，梦到我爸”曾恺怡有些酸酸的，除了刘二，她找不到第二个值得相信的人。

　　“没事的，已经过去好几个月的，老肖说了，一年以内不会有人找到我们的”刘二拍着她的肩膀安慰道。

　　“恩，我知道”

　　“我们一起走走吧，沿着树林”这个学校的绿化很不错。尤其是一片小树林，是各类情侣们的最爱。

　　正当两人温存的时候，一个人行色匆匆的过来，居然是上次晚上遇到的女的。

　　她见到刘二，楞了一下，刘二不想与这人有什么瓜果。但她偏偏停了下来。

　　“我有一件事要告诉你”她说话的时候回头看了看。

　　“什么事，说吧”刘二握着曾恺怡的手。

　　“有人会袭击我们学校，请相信我，是真的！他们一直在找我要莫名其妙的东西”女的面色焦急，不像在说假。

　　刘二一惊，难道就是那个人主导。“我相信你，但你得告诉我他们在找什么东西”

　　“你相信我？”女的自己都有些不相信，在她看来，刚才的那番话实在是很荒谬。

　　“他们在找什么”

　　“不知道，我不知道”

　　“那你怎么知道他们要袭击学校？”

　　“那个男人说，要翻天覆地找到那东西，这学校里有更多的秘密，不惜一切代价来完成。”

　　“没了？”从这个女人获取的信息相当的有限。

　　“没了”美女点点头。

　　刘二拉着曾恺怡走开了。说了半天，还是废话。

　　“我说的是真的”背后传来声音。

　　“我知道”刘二简短的回答。

　　“她是谁？”曾恺怡在离那女人很远的时候问道。

　　“一个见过两次的女人，我不小心碰到了她书，然后发现有个男人跟踪她”

　　“恩，我们继续走吧”两人到了小湖边，今日月光明亮。不少人偎依着一起看星星。

　　刘二环抱着曾恺怡，靠着树，一时间思绪飞传。各种星星都有了不同的力量一般。

　　“很美的星星”刘二赞道，漆黑夜空下点缀的光亮，配合着无穷尽的宇宙背景，给人神秘莫测的感觉。

　　“看，流星”曾恺怡指着天空。

　　刘二顺着指的方向抬头，果然一颗巨大的流星消失。但就在这一瞬间，一些图案如闪电般出现，杂乱无章。

　　刚才的那个美女，还有那个男人。燃烧的学校，枪。血。等等。

　　回过神来时，曾恺怡正看着自己，刘二示意没事。然后搂着她思考。

　　这是为什么？难道流星能够激发星辰预言术？

　　一个小时候，曾恺怡说心情好了很多，刘二把她送了回去。

　　回到自己的寝室，几个人还在奋战。刘二往床上一趟。脑子里放不下预言术里面看到的事。

　　“你说我们以后加入什么社团好？”李凡脱掉耳机，问几人。

　　“不知道”马九也合上电脑。

　　“篮球”赵南的答案最明确。

　　“我想加入音乐社团，或者街舞社团，里面美女众多，但据说在武术社团中，有一个极品的美女学姐，至今无人征服，我想试试”李凡进入了幻想。

　　刘二有些不明白，像他这么有钱的人，别说漂亮女人，就是明星都能够大把大把的玩。

　　“刘二，你呢”

　　“我？不知道，没太多的兴趣”

　　“那到也是，那么正点的女朋友在手，可怜了我们这群饥渴的鸟啊，对了，找你女朋友给我和马九介绍介绍？”李凡满脸激动。

　　“我试试”刘二一想，曾恺怡寝室里的几个女孩都不错，也许能凑上一对。

　　“我就不用了”马九低声的说道，看得出他不太适应。

　　“怕什么，先下手为强，后下手遭殃！”李凡立即劝导。估计马九是个纯粹的嫩青头，男女之事是白纸一张。

　　之后马九就不说话了。

　　刘二也缓缓睡去。

　　虽然昏倒了很多人，但第二天的训练变本加厉，走动的要求极其严格，甚至分解动作，腿悬在半空中一个小时。

　　休息十五分钟后，教官走到最前面。

　　“同学们，为了对你们进行更有利的训练，我决定让你们做一组特殊的动作，有助于提高你们的身体协调性，应变能力。”

　　下面人的眼神虽然不满，但不敢多说，一出声，搞不好就是五十个俯卧撑。

　　“看我演示一次”教官站得笔直，然后做了几个眼花缭乱的动作。

　　刘二一看，这不是老肖交他的操么？

　　“只有一篇，给我做！”教官立正下令。

　　下面的学生几乎是几根黑线飘在脸上。就这么一次，像鬼跳舞一般，谁会做啊！

　　“不做的，那边的三千米等着你！”教官指了指远处的跑到。

　　然后所有人动起来。

　　那场面，简直是群魔乱舞，伸手的，踢腿的，弯腰的，爬地上的，各类姿势层出不穷。

　　连一旁的班主任都忍不住“噗嗤”一声笑出来。

　　不过教官没有注意这些，而是看着刘二，动作几乎与他一致。

　　“果然如此”教官欣喜的点点头。这套操是老肖交给他们的，外人都不会，此人定与老肖脱不了关系。

　　刘二做完后，他就喊停了，目的达到了。不说这套操难度很大，可以说是加速版瑜伽，一套下来刘二都有些气喘吁吁的。

　　中午解散的时候，教官把刘二单独留下来。

　　“刘二，操做得不错，跟谁学的？”教官直话直说。

　　刘二犹豫了一下，说道：“一个朋友教过这个，和教官的差不多”

　　“朋友？我能认识认识么”教官眼里燃起了渴望。

　　“他出国了，一年半载回不来”

　　“他叫什么名字？”

　　“老肖”刘二直接说道。

　　“什么！”教官几乎跳起来。抓着刘二的肩膀“是老肖？”

　　刘二一惊，难不成这人认识老肖？下意识的点点头。

　　“太好了，太好了”教官说完就跑开了。

　　留下刘二莫名其妙的站着，这时候班主任走了过来。


第71章 被人跟踪

　　“周老师”看见周雯燕过来了，刘二打了个招呼。

　　“刘二，你以前认识那教官？”这么年轻的美女老师挺好奇的。

　　“不认识”刘二摇摇头，周雯燕身上有着淡淡的茉莉香，这东西很容易引起男人的兴趣，更何况她的装扮是露肩吊带。

　　“有些女同学可能受不了这种训练，你可以和教官说说”周雯燕取下粉红色的墨镜，她的鼻子比较高，很有魅力，很耐看。

　　“有机会我会说的”刘二其实知道这基本没戏，不过班主任这么问，也得给她个答案。

　　“好好休息吧”班主任转身离去。背后身形的魅力，可比一般的小女生强上了不知道多少倍。

　　目送老师的迷人的背影，刘二暗骂自己犯贱，虽然曾恺怡瘦弱一些，但身材还是很有料的，自己居然还惦记着老师。实在不该。

　　站了一会儿，刘二就离开了。

　　下午休息之后，刘二打算去校外买点东西。一出校门，就发现了不同的东西。老肖经常告诫他，人的事故都是由之前忽略的细节累积起来的。如果不注意的话，会死的很惨，只有你时时刻刻的观察，思考，演示，那么再任何时候你都能得到最佳机会。

　　一个带着帽子的人明显对刘二的行为有关注，而且不远处几个喝冷饮的也是一样。

　　另外一辆黑色的奔驰S级轿车停靠在不远处，车牌很强大，五个五。

　　刘二一走动，他们的目光就跟随着飘动，还好他随身都携带了一把伯莱塔手枪。既然对方想要玩，那么干脆一次弄个清楚，刘二故意朝着偏僻的地方走去。

　　通过路边的反光玻璃观察，一串队伍跟着动了，那辆奔驰轿车排在最后。

　　共有九个人，一辆车，三个人佩戴了手枪，四个人是刀具，其余的暂时看不出武装，轿车里三人的数字的也只是猜测。

　　既然这样，那就先一个一个的解决。

　　刘二突然往回走，这里人流虽然不多，但也不少，最关键的是旁边有个派出所。

　　刘二悄悄的从兜里拿出一根针，老肖说过，除了枪之外，随身要携带打火机，细长坚韧的针，还有刀。

　　刘二要做的很简单，自古以来，点穴之术一直神乎其技，虽然不像武侠小说那般夸张，但对于某些点的刺激，能够达到特殊的效果。

　　在刘二往回走的时候，一个穿着黑色紧身衣的高个躲闪在一旁买杂志。就是要这个效果。

　　刘二假装不经意从他身边经过，左手微不可见的细细扎了一下。

　　那高个只感觉自己的腰间一疼，然后下面就淅淅沥沥的撒尿了。

　　居然当街失禁，这突如其来的变故让他有些措手不及，在周围人好奇的目光中，循着一个小巷子离开了。

　　等那人离开后，后面的几个人明显警觉了很多。刘二知道无望了，就继续往前走。

　　到了一个有死角的小巷子后，那群人终于露出本色了。八个人围了上来。

　　“识相的就跟我们走一趟”为首的人慢慢拔出枪。

　　“你们是谁？找我有何贵干”对方既然这么说，估计不是要他的命。

　　“你伤了我们几个兄弟，损了我们的面子，这个问题自然要解决，不过我们老大对你很有兴趣”

　　“那好，我跟你们走一趟”刘二举起手，估计是那天吃饭时遇到的混混组织。

　　至于刘二为何去，这还是深受老肖的影响。当牵涉到一群人的时候，擒贼先擒王，直接搞定他们的老大，万事无忧，否则断断续续，很长的时间都不会安宁。

　　可螳螂捕蝉黄雀在后，在不远处一个隐蔽的地点，一个伪装得很好的男人用着望远镜观察着这一切。同时还以定格化的语气通过耳麦传达消息。

　　“老鹰，老鹰，这里是小鸡，发现兔子被蛇盯上，重复，兔子被蛇盯上，现在兔子已经跟蛇走。请指示”

　　通信的那头似乎在对他汇报的东西做分析。然后只听到他说“是，小鸡保持潜伏状态，将配合猎蛇小队行动。”

　　刘二在几人的包围下，向外走去。

　　“小子，年纪不大，心态很好”领头戴着墨镜，还扎了个大马尾，粗看之下是一个放荡不羁的艺术家，但细看了，就有些像深山里出来的野人了。体毛太多。

　　“习惯了”刘二一副老气横秋的模样。

　　“小子，别太狂，我杀过三个人，用匕首亲自杀的，当血喷出来的时候，对方再挣扎的时候，那感觉无与伦比。你知道吗！”

　　“而且睡觉时梦到死人的样子，不是一次两次，而是经常，三个月才慢慢消失”刘二接话道。

　　墨镜头领一惊，不过没有表现出来，而是继续装作深沉的问道：“你杀过人？”言下之意是确实会做噩梦。

　　“杀过”刘二显得高深莫测。

　　“多少”头领认为刘二只是失手杀过人的小青年，毕竟犯罪杀人还是会很危险的，不可能堂而皇之的读书。

　　“几十个，忘记了”刘二还真记不起具体的数目。

　　“小子，吹牛也是有限度的”一听他说几十个，头领莫名的松了口气，以为他说假话，另外这事攀比不过一个小屁孩的话，很掉面子。

　　“当子弹穿过的时候，我会感觉兴奋，但夜晚的时候，我就会感觉害怕，害怕他们的眼睛会突然睁开。”

　　听到刘二说这话，头领反而不语了，他现在是真有些相信刘二杀过人，虽然数字不确定，但能够在这么多人包围下泰然自若，这可不是装出来的。

　　最重要的是，第一次杀人的感觉确实和刘二描述的一样，紧张，兴奋，那种掌控他人身份的莫名快感。

　　但夜晚的时候，无论如何也睡不着，仿佛有人盯着你看，只有用酒来麻醉，来唤醒自己。

　　很多人为何那么迷恋酒？因为在他们看来，经过酒精麻醉后的人才是真实的自己，看到的才是真实的世界。


第72章 老大的恐怖预言

　　沉默中到达了黑色奔驰停着的地方，而车子的前后多了两辆普通的小面包。

　　黑色的车窗匀速下降，露出一张狠辣而奸诈的脸，口中含着一根大雪茄，但并没有点燃。

　　“走吧”面包车拉开了门，刘二跟着上去，脑中还在回想刚才看到的那个人。

　　正当集中精力的时候，一张图片诡异的出现在脑海之中，一个昏暗的地下室，一张血红的桌子，桌子上点着三根巨大的蜡。而最令人吃惊的是桌子上还摆放着一具全裸的女体，看起来很年轻漂亮。

　　在她的脖子上却有一根恐怖的管子，一头插在她的脖子上，一头插在一个巨大的玻璃杯容器。

　　刚才的那个男人就坐在桌子旁边，一边抽着没有点燃的雪茄，一边看着女体笑。

　　这场景太诡异了，像极了某些变态人士所信仰的仪式。

　　现在刘二发现星辰预言术上面的图案更像是一种开启的钥匙，当你有了钥匙后，就能随时进入那扇门，不过他现在还无法具体掌握。

　　车子行驶了大约半个小时后，停了下来，拉开门。并不是想象中的巨大仓库，反而是装修非常精致奢华的别墅。

　　在他下车的同事，那个叼着雪茄的男人也从奔驰车上下来，对着他一笑，然后拍了拍自己的手掌。

　　“果然是后生可畏，欢迎光临寒舍”

　　“这位大叔找我有什么事？”刘二走了过去，站在他面前问道。

　　“哈~”他突然夸张的笑起来，音调拉得很长。

　　“大叔？居然叫我大叔”他对着周围的两个手下说道，表情就像看见了什么不可思议的事。

　　“很好的称呼，我喜欢”

　　“走，进去说，年轻人就是这么有活力”老大果然是老大，处事原则非常的圆滑，刘二跟着他走了进去。一路上都是姿势上等的年轻女佣。

　　经过的时候，这些人纷纷低下了头，叫道：“老爷好”

　　“来，随便坐”老大气派十足，随手一挥，就有两个佣人下去泡茶。刘二也不客气，跟着坐下来，与老大面对面。

　　“我对人才向来都是很欣赏的，但我最讨厌别人不如我意，你说呢？”他的雪茄还是没有点燃，不停的换手。

　　“我不太明白你的意思”刘二有拘谨了，因为他看见前来送茶的女佣低下腰，但她们丝毫不介意，反而把姿势摆得更迷人。

　　“这个世界上，男人有两大爱好，钱与女人，或者说事业与爱情。但但多数的钱还是会流进女人的腰包，所以女人才是顶端。”老大摸了一把女佣的臀部，然后拍了拍，示意她可以下去了。

　　刘二没有回答。

　　老大拍拍手，上来了一位管家，头发服服帖帖，一丝不苟的模样，但从矫健的步伐来看，这人绝对不是弱者。

　　对着管家附耳说了几句，然后管家里去。

　　“喝茶”老大慢慢的喝下一口，然后闭眼享受。

　　“茶是好东西，当浸泡之后，原本干枯的叶子展开，透出不一样的芳香，饮入口中，温热的液体此处流动，整个人会被茶里的味道激发得精神焕发，而茶最重要的一点是悟。你对味道的悟。认识何尝不是悟。突然想开了，后面就会有无尽的享受。”大叔别有深意的看了刘二一眼。

　　刘二拿起茶杯，一口饮下。

　　就算是外行也能体会到里面细细的味道。

　　等他饮完，发现管家带着一个人来到了客厅。

　　绝对的尤物！身高大概在175CM左右，高挑的模特风格。一根紧身的牛仔裤把体现了修长双腿的极致魅力，这是让男人疯狂的存在！，上身穿着一件衬衫，但显然是不规矩的穿法。下摆被她打了个解，露出了肚脐眼。显得几分可爱。

　　身上的每一寸，都会吸引人的目光，不能自拔。刘二也不例外！

　　至于绝色面貌，是那种略带成熟的淡淡清纯，绝对是少男杀手。

　　刘二心猛的一跳，这女人在走动间就有一股无形的魅力，让人忍不住窥视她的身体，想要剥开那层伪装。

　　女人转了个身，对着老大。刘二刚好看见她的背面，长长的卷发。

　　“小惠，陪陪那个小朋友，他可是很有意思的”夹着雪茄的手指着刘二。

　　女人会回过头，漂亮的卷发一甩，微微一笑，刘二居然不敢正视。

　　女人走了过来，轻柔的说道：“走吧，我带你四处看看”

　　刘二想了想，站了起来，心理很好奇，这个女人会如何做。

　　当然他也没有忽略老肖另外一点，拥有要保持对不熟悉的漂亮女人警戒。她们是最优秀的杀手，能够轻松让你致命。

　　但女人的魅力引发了刘二心中的另一种声音。

　　“要杀他，直接杀就可以了，有必要绕着圈子么？”刘二说服了自己，跟着走下去。

　　这私人别墅很宽广。大概十几亩地，还建有游泳池。

　　美女也不着急着与他聊天，而是离刘二很近，她身上散发出来的香味不同，闻到之后只感觉到的是一种火烧内心的焦躁。

　　“你叫什么？”她突然偏过头，眼睛忽闪忽闪，可爱得要命，一个这么成熟的女人居然也能可爱。

　　“刘二”刘二现在控制自己尽量不去看她。

　　而在远处看着两人的老大，似乎十分得意，自言自语“我就不信你逃得过最新的催情剂。”原来是茶里下了药。

　　“很有意思的名字”小惠把嘴凑到刘二的耳朵边，轻轻的说道。刘二感觉自己心里燃起了一把火。

　　“走吧，我带你去老板的私人车库看看，里面有很多好东西”小惠拉着刘二的手往一间巨大的房子走去。

　　按了下指纹，门缓缓打开。刘二一看，惊呆了，里面大大小小的跑车大概几十辆，兰博基尼，法拉利，保时捷，奥迪，奔驰，宝马，迈巴赫，宾利，还有柯尼塞格与布加迪！简直就是车展。

　　刘二走过去，金属的气息扑面而来，每个男人都梦想有一辆这样的怪兽。

　　后面传来微声，刘二回头一看，门被小惠关上了。


第73章 计中计

　　等门全部关上后，小惠靠着门，几分慵懒，完美的体型在有些昏暗的灯光下若隐若现。

　　她微微挺起身体，让原本的丰满更加突出。

　　“这是美丽的时光，快乐的时光”小惠轻声说道。

　　同时她开始解下自己的牛仔纽扣，缓缓的落下拉链，这一切动作，在刘二的眼中已经化为熊熊的火焰。

　　随着她扭动，气氛到了顶点！

　　刘二彻底爆发了。双手搂住对方的背，狠狠的往自己这边一靠，然后翻转身体，一切都已经不再重要了，所能想到的东西，都被淡化如烟尘一样，流失在记忆河中。一切，都只是这个女人。眼前的女人！要征服他！

　　花开花落，不知几何，时间推动，两人在漫长的纠葛中，已经释放了应该释放的东西。就如酒醒了一样，刘二发现自己看到的，听到的。想到的。都不同了。

　　看着眼前的小惠开始穿衣。刘二知道自己是上当了。不过转而一想，也不算上当，毕竟享受了。只是感觉对不起曾恺怡。

　　“走吧”小惠恢复了平常的表情，同时眼光中也有些异彩，这个线条不错的男孩居然战斗力如此之强，比起那些酒囊饭袋强过几百倍。

　　刘二站起来，衣服扔得到处都是。一件一件的穿好。然后跟着她回到了大厅。

　　“英雄少年，英雄少年啊！”老大堆起一脸虚伪的笑容。不过他还真是有些佩服他，在刚刚隐蔽的监控录像中，那小子足足做了四次，每次半个小时。

　　“说吧，你这么做的目的是什么？”刘二也不是傻子。

　　“我喜欢英雄，当更喜欢聪明的老实人，你的情况我听说了，也看到了，很不简单，所以想让你来给我做做助手，处理一些事。月薪十万，年底分红”老大抛出了一个诱人的方案。

　　“助手？恐怕没这么简单。”说的时候，小惠靠在他的身边，俨然已经是他的人了。

　　“当然做事都是要循环渐进的”老大还是拿着没点燃的雪茄挥舞。

　　“如果我不答应呢？”刘二面色未变。

　　老大笑了笑，然后低沉的说道：“我手下有十几个女人，当然小惠是最漂亮的。她们与很多男人睡过，然后没有一个人敢不从我。”

　　刘二一惊，果然有鬼。

　　“为什么？”刘二想到的是裸照之类的威胁，虽然很麻烦，但绝对不会致命。

　　“在她们还年轻的时候，我就给她们喝一种奇怪的东西，药方是一个老道士给我的。这种药无色无味，功效奇佳。”

　　“什么药？”刘二压住站起来的冲动，但往旁边坐了坐，躲开了小惠伸过来的手。虽然这个女人是直接关系，可她们也是受害者，切入核心的攻击才有效。

　　“这种药叫做‘失魂汤’，当然不会失去灵魂。而是给女人喝了后，与她做过的男人会很想继续和她做，每做一次后，间隔几天就会想得发狂，而找另外的女人根本没有效果。甚至会排斥。”

　　难怪刚才如此渴望！刘二明白了。这个老大就是依靠这些女人建立了一大批忠心的‘手下’。从而能够如此的富有。

　　“怎样？如果你答应了我的要求，不仅酬劳丰富，这个女人也是你的，专属的。她以前只用过三次，那三个人都被我干掉了。”

　　“不行”刘二坚定的说道。

　　“你不喜欢我了吗？”小惠幽幽的在旁边说道，刘二看了一眼就不敢了，因为发现这个女人的魅力对自己更大了。几乎难以抵抗。

　　“信不信我杀了你”如闪电般的从口袋中拿出枪，对准老大。

　　不过他瞬间就感觉到腰上一硬，转头一看，小惠手持一把精致的左轮手枪，上面还镶嵌有碎碎的钻石。

　　虽说在这类手枪的威力不大，但在这么近的距离，必死无疑，子弹会穿过皮肤，肌肉，扎入肾脏，甚至大肠。

　　“我的枪法能够在她动手之前干掉你”刘二继续指着枪。

　　“也许，不过你的那些朋友也会跟随着你的脚步前进。”老大摸出打火机，终于点燃了那根雪茄。

　　烟雾弥漫，他似乎对这一切都毫不在意。

　　刘二心中一动，别的不说，曾恺怡绝对是他的软肋，以对方的能量。知道这些根本不算难事。

　　慢慢的放下枪，可旁边的小惠依旧指着他。

　　“难道你认为我就躲不过你的枪么！”刘二突然一闪，单手握住她的手，把她整个人往后压，让她躺在沙发上。

　　而枪早已经被迫指向旁边。

　　刘二担心的是曾恺怡。所以才会妥协。

　　小惠丝毫没有惊慌，绝色的脸色反而还出一些笑容，抬起头轻了刘二一口。调皮得像个女生。

　　果然是身经百战的人，面对各种威胁，丝毫没有改变，也许是之前就经历过这种事情。一切都显得不太重要了。

　　关键是，刘二现在感觉她太魅惑了。这种药物太狠毒。大千世界，无奇不有，还有这等奇药，这倒和老肖的恐惧之王相当了。

　　“给你三天时间考虑清楚”老大挥挥手，进来两个西装男。

　　刘二跟着出去了，一是看看他所说的药物功效是否全部属实，二就是把曾恺怡的安全安排好。

　　“小鸡呼叫老鹰，小鸡呼叫老鹰，兔子已经从蛇窝里出来。安全无样。取消猎蛇行动。”依旧是开始的那个人，他在一栋房子里进行观察跟回报。

　　“收到，已取消猎蛇行动。小鸡自行回归。完毕”耳麦里传来的声音象征了他已经完成了任务。

　　豪华的S级轿车停在学校前，刘二下了车。现在军训正在进行中，不知道怎么去跟教官解释。

　　硬着头皮到了自己的阵地，首先看到的是张雯燕，这个美女班主任发现下午刘二不在后，有些焦急。

　　“去哪儿了？没有请假，也没有任何说明”她的语气有些冲。甚至连她自己都没有察觉。


第74章 神奇的药物

　　“对不起，张老师，我有些急事，没有时间请假”刘二回答道。

　　一听她这么说，张雯燕反倒不知道说些什么，只有警告道：“下次不要这样了，你记着我的电话号码，有事就打给我。”

　　很多男人梦寐以求的张雯燕电话就这样轻易的给了刘二。

　　“报告教官！”刘二响亮的在班前喊道。

　　“我不问原因，一千个俯卧撑，做完为止”教官一句话就让下面的人吸了一口冷气。一千个俯卧撑，这太猛了。

　　刘二不说多话，说了也没用，老老实实的趴下来，在老肖的魔鬼训练下，他的最高纪录是两千多个。

　　半个小时都没，他就站起来，平均一分钟50个！

　　“归队！”虽然惊讶，但还是在意料之中。

　　而众人看刘二的眼神已经上升到了膜拜级别，尤其是李凡，眼睛瞪得浑圆，嘴角有些摩动。估计是想说些什么。

　　两个小时后，训练结束。李凡几人迎了上来。

　　“你跑哪儿去了，我们想请假可教官都不理会，找老师吧，她也不知道怎么处理。”李凡锤了刘二一下。

　　“有急事出去了下，现在没事了”刘二只得用谎言来掩饰。

　　寝室里的几人也没多说什么，一同回了寝室。

　　洗完澡后，刘二打开电脑，居然有新邮件提示，是老肖的。

　　迫不急待的点开一看。

　　“你小子就不会自己处理？我最近忙得很，既然对方是袭击，那么就一定会有人员调动，如果是有组织的，他们就会做完善的计划，从开始，过程，突变，结束，善后，最主要的是要了解他们的目的。对手越是厉害，就会计算得越清楚，这种事件并不适合通知官方，改变命运的后果是其中之一，另外对方既然是多人，那么就有可能在各个领域渗透，从而得知了信息，取消了计划，这对你是十分不利的。你也学了那么多，现在你应该独立干一次了。不要弱了我老肖的名头。”

　　看完之后，刘二嘘了口气，看着这些话，仿佛老肖唧唧歪歪的样子出现在他眼前。心中淡定了不少。

　　“如果我说真有人要袭击学校，你们信么”合上电脑，刘二问几个室友。

　　“刘二，我都说了可能是谣传”李凡第一个反应。

　　刘二没有回答。只是盯着李凡的笔记本背面，他尝试使用星辰预言术。

　　果然在数秒之后，他看到了。

　　李凡正在玩一款游戏。

　　“十秒后，你的左边会有一个人拖着BOSS与十七个怪过来。那人名字叫做‘小白脸’，你的生命值变成3，一个小怪碰了下，你死亡，同时掉落了一枚戒指。”

　　李凡晃了晃脑袋，几秒过后，他脸色大变，然后猛的合上电脑。

　　“你怎么知道！”这一声引起了其他两人的注意。

　　“我能够知道，所以我才会说真的有人要袭击学校”

　　“你有透视眼？”李凡几乎从床上蹦起来。可一想，刚才他说的时候一切都还没有发生。怎么可能透视得到。

　　“有些时候，我能够看到未来的图案”刘二含糊的解释“我自己也不清楚。”

　　“我妈说这叫天异眼，难怪你打篮球那么准”马九引出了一个新名词。这让刘二疑惑了。自己打篮球很准的事小时候就有，那时候根本没有学习过星辰预言术。

　　“什么是天异眼？”

　　“传说在很久以前，有一个猎人，他的捕猎水准很高，只要他看到的东西，百步之类必死无疑。”

　　“依靠这种天赋，他滥杀无辜，引起了灵兽的不满，于是一只以眼睛见长的灵兽前去与他挑战。而比赛的方式很简单，两人间隔一百米，然后看谁先射死对方。”

　　“灵兽化为人形，与之对抗，依靠看见未来的能力，灵兽与猎人不分上下。可由于灵兽生性单纯，被猎人多支箭覆盖。然后射杀。变回原形后，猎人为了获得更强的能力，从而吃下了这只灵兽。但这其实就是灵兽的计划，利用体内的灵气，进入猎人体内，感化了他的思想。从未不在滥杀无辜。从此后，他不仅拥有了极高的精准度，还有看到未来的能力，这就称做‘天异眼’”

　　听完解释，刘二大致明白，虽然是传说，但天异眼就是指直觉很强大的人。

　　“这有这种人？”李凡当听故事一般，脸上写满了好奇。

　　“有，我记得村子里的一个老爷爷，他就经常说些莫名的话，他还救过我一命”马九点点头。

　　“这就是篮球的天赋么”赵南开口了，作为一个篮球爱好者，这种神奇的能力是梦寐以求的。

　　“这种能强大，当时老爷爷说他小的时候打日本鬼子，就是依靠这能力百发百中，所以得意忘形，被对方废了双腿，得到能力并不是好事，所以刘二你也要注意”马九说得很诚恳。

　　“我会注意的”刘二点点头。

　　说话间手机响了，一看，是曾恺怡的号码。

　　“刘二”那头的声音有些软绵绵的。要是平时刘二肯定想入非非，但今天出奇的平静。

　　“怎么了，小怡”刘二还是很温馨的回答，虽然欲望缺失，但那种关心的情愫还在。

　　似乎停顿了一下，然后就是悄悄的声音“我想要”刘二能够感觉到那头的曾恺怡双脸羞红的左顾右盼。

　　虽然没有欲望，但刘二不能让她看出什么。

　　“晚上我们出去”

　　“嗯”手机那头有些害羞。

　　“我出去了”刘二跟室友说了一声，在李凡羡慕的目光中，关门离去。

　　“有女朋友就是爽，张九，我们去找个吧”赵南也有女朋友，所以李凡与马九可以说是相依为命。

　　华灯初上，刘二稍微等了一会儿，曾恺怡就下来了，今天她的装扮很性感，吊带露出香肩，下面是紧紧的短裙，一双黑色菱形图案丝袜更是让人难以自拔。

　　可刘二看到这一切，想到的却是小惠！那药效估计是真的。

　　曾恺怡欣喜的走过来，抱着刘二，然后悄悄的在他耳边说道：“我也不知道怎么了，突然好想要”带着细细的欲望。

　　以前在家的时候，几乎是一天一次甚至几次，所以也不算奇怪。现在的关键是，刘二真的对曾恺怡没有了欲望，反而愈加想念小惠的身体。


第75章 伤心的曾恺怡

　　为了掩饰尴尬，刘二笑了笑，让她挽着手，两人缓慢的行走在校园之中。

　　“刘二，你会不会觉得我有些……变态”曾恺怡很小女人的偎依着他，很多路过的男同学都异常羡慕刘二，这么极品正点的妞。

　　“怎么会呢，这是正常的需求”其实是刘二天赋异禀，一般男人那受得住这么个要法。

　　“恩，不知道为什么，我会对你忍不住”

　　刘二与她十指相扣，让她不用担心。

　　其实刘二有所不知，这曾恺怡之所以这样，大多是他的体质决定的。当时马九没说，因为不太好意思，这天异眼的人并不单单是感觉精准，这种精准的感觉是建立在与身体意识辐射大量发散周围信息的基础上的，对于直接接触过的人会有莫名的吸引力，这也是曾恺怡欲罢不能的原因。

　　换句话说，现在的小惠也会很渴望与刘二的下一次的亲密。

　　面对曾恺怡的要求，刘二实在提不起兴趣，开过房间之后，她去浴室洗澡，而刘二一人在床上发着呆。到底要不要跟她说？

　　跟她说了的话，不仅会让她感觉被欺骗了，更重要的是把目前的危险境界说了出来。

　　平日里感觉漫长的等待变得短暂，仿佛曾恺怡没洗多久，她裹着浴袍，脸红红的站在刘二的前面，以为她发现自己穿着丝袜的时候刘二更加生猛，所以浴袍之下是刚刚穿上的黑丝。

　　“怎么了”她感觉有些不对，如果是平常，刘二早就迫不急待的冲上来抱住自己。

　　“我……”刘二欲言又止。

　　“你说吧”曾恺怡坐在他旁边。

　　“我今天不太想，有些累”刘二为自己找了个借口。

　　“那我们回去吧”曾恺怡沉默片刻后开口。她站起来，准备换衣服。

　　“我有件事想跟你说”刘二感觉两个人长期在一起，还是坦白些好。

　　“恩？”曾恺怡停止了动作，解开的浴袍春光外泄。可面对这样一具不能拒绝的身体，刘二下面居然没有反应。

　　“我，这事有些不好接受，我希望你不要生气”刘二低声说道。

　　“你说”曾恺怡突然感觉心里有些痛。

　　“我和别的女人睡了”刘二憋足了劲儿。抬头一看，却是曾恺怡勉强支撑起笑容的脸。

　　“没关系”她眼神黯淡，把浴袍脱下，然后开始默默的穿自己的裙子。

　　“难道你就不想听我解释？”这种反应让刘二很不舒服，心里憋着什么，如果她冲过来一巴掌，自己还会好受些。

　　“不用解释，这是你的自由”曾恺怡整理好衣服，开始穿鞋。

　　“小怡”刘二话到嘴边说不出口。

　　曾恺怡却久久的低着身子，脚并没有放进鞋子里去，刘二注意到，她的眼角有泪水滑过。

　　一股纠痛从心理传来，自己算什么！

　　明知道她的唯一依靠是自己，明知道女人再大度也会伤心，明知道这样含糊的说法会让她误解。

　　“小怡”刘二走过去，把她抱在怀中，她靠着他的胸前，慢慢的抽泣起来。

　　“我知道是我不好”刘二轻扶着她的背，同时安慰道。

　　“不是的，是我不够好”曾恺怡泣不成声。

　　“我是被人下药陷害了”刘二只得说出真相，把事情的经过说了一次。

　　但曾恺怡哭声未止，不过有所好转，刘二轻轻的抬起她的小脸，梨花带雨，让人心疼，连漂亮的眼睛都有些浮肿了。

　　“我知道你一定是有原因的，但我怕的不是你和别的女人睡，而是我被抛弃，你为我做了很多，我却从来没有为你做过什么”她居然是这么想。

　　听完这一番话，刘二更加心疼。低头吻干她的泪珠。

　　“我当时应该拒绝的”刘二轻声说道。

　　“自从你救了我，已经浪费了太多，我除了这具身体，没有任何其他的东西。我怕你有一天突然跟我说分开，我拍你有一天冷漠的看着我。我怕你会感觉你所做的一切都不值得。而你的命，只有一年多了”

　　“小怡，不要说这些好吗？我已经选择了你，就不会后悔，药物的这件事我会解决掉的，实在不行，就把他们统统杀了”刘二的眼中闪过一丝狠光，被人威胁的感觉是最不爽的。

　　“不行，太危险了，我知道了你的心就够了，如果与他们对抗，我怕你……”曾恺怡抱着刘二，不愿松开。

　　“但这样下去不是办法，我会只想那个女人，想与她一起，而且越来越依靠”刘二摇头说道。

　　曾恺怡也暂时不语，这是一个很棘手的问题。而关键是必须有解法。

　　“这样也不行吗？”曾恺怡主动的把手移到他小兄弟下面，轻轻的按着。

　　除了触觉，刘二感受不到任何其他，就像是摸手掌的皮肤一样。

　　“没有”刘二摇摇头，移开她的小手，抱在床上躺着。

　　“小怡，我会一直爱你的”四目相对，刘二深情的说道。

　　“恩，你快乐就好”两人就简单的相拥而眠。

　　第二天回到寝室的时候，迎着几人怪异的目光，刘二浑身不自在。尤其是李凡，好像要把他射穿。

　　“昨天有人找你”李凡指了指他床上的手机。

　　“什么？”刘二的手机昨天没有带出来。

　　“天啊！为什么，为什么！”李凡转了几个圈，然后才说道：“极品美女，打你电话后赵南接了，说你不在，然后她问了寝室号码，居然过来了。”

　　“是谁？”刘二还莫名其妙。

　　“女的，说是与你打赌”马九把眼睛从电脑上挪开。

　　刘二想起了，是与曾恺怡同班的那个自负美女。难道真来当女佣？

　　“她还有说什么没？”

　　“给了你这个地址，叫你一定要去”李凡掏出一张纸，然后郁闷的坐在椅子上。

　　“晚上八点，蓝光酒店312房间”字迹倒很漂亮。

　　“没了？”刘二把纸条收好。

　　“没了”李凡摇摇头。然后凑过来“真想叫你一声老大，这么多美女是怎么认识的”

　　面对这个问题，刘二自己也不知道。“可能是她们爱好特殊一点。”

　　“重口味？”李凡不怀好意的贱笑道。

　　“也许是这样”刘二换好军训服装，拍了李凡一下。


第76章 柳灵儿的阴谋

　　上午的训练依旧枯燥无味，不过经过数天的磨练，大部分同学已经开始适应了。教官也好像对刘二特别关注，总是在休息的时候问这问那。

　　不过这个龙凯教官为人很直爽，刘二也喜欢与他打交道。

　　“刘二啊，有个事，不知道你有没有空”教官有些扭扭捏捏，看得刘二浑身都不自在。

　　“什么事，教官”

　　“我有个朋友想见见你”

　　“明天晚上怎么样？”白天基本军训，今天晚上要去蓝光酒店。

　　“没问题，到时候我来接你”龙凯教官像是完成了某个重大的任务。

　　这一天几乎没太多问题，很快就到了晚上，陪了曾恺怡一会儿，她好了很多，然后刘二开车去了蓝光酒店。

　　蓝光酒店的标志性建筑是门口的蓝色喷泉，散发着漂亮的蓝色光晕。

　　现在已经七点五十了，停好车，刘二走了进去。

　　里面的装修很不错，有一股冷冷的严肃商业气息，不过刘二目光扫过的地方，却看到的是一些男人的手深入了女人的裙子里面，互相灌酒，调笑。

　　这是欲望的世界。

　　通过电梯上了楼，敲响了312房间的门。

　　片刻之后，门打开了，开门的正是打赌的那美女，她今天穿得很标致，她是那种属于看起来纯粹漂亮的女人。

　　紧绷绷的贴身轻薄长裤，上半身是一件香肩微露的白色纺纱短袖。

　　“什么事”刘二并没有急于进去。

　　“我想跟你道歉”美女扑闪扑闪的眨着大眼睛，若是平时，刘二也许会感觉很可爱漂亮，但自从与小惠发生了关系之后，没太多感觉。

　　“不用了，做女佣的事是玩笑，如果没有太多的事我先走了”刘二转身准备离开。

　　“你怎么能这样，我一个女孩子，你连都不进”美女调子一变，几乎要哭出来。

　　刘二折身回来，他想看看这女的到底打算做什么。

　　进去之后，美女关上门。

　　“我还不知道你的名字”刘二坐下来。

　　“我叫柳灵儿”她坐在刘二的对面，不时挪动身子，有些古怪。

　　“有什么说的，我还有事”

　　“你怎么这样，我好歹也是个大美女，多坐一会儿就不行？”柳灵儿鼓起小嘴。

　　“我有女朋友，而且她并不比你差”刘二说得很直，意思是不要用这些废话拖延时间。

　　“哼，我知道你女朋友漂亮，气质，那又怎么样”她有些嫉妒曾恺怡身上的那种气质。

　　“喝下这杯酒，就算是接受了我的道歉”柳灵儿拿着一瓶还未开封的葡萄酒，打开瓶塞，一人倒了半杯。

　　“我说过我原谅你了”刘二举起酒杯，一饮而尽。却没有注意到，柳灵儿的目光闪过一丝狡黠。

　　对于葡萄酒，刘二没研究过，只感觉好喝。然后就站起来，准备离开。

　　“不要急嘛，一杯不够，起码得两杯，否则诚意不够”

　　刘二看了她一眼，却发现她正站起来弯着腰倒酒，短袖里面居然是真空上阵！

　　而柳灵儿的脸变得通红，一边心理骂道：“死小青，要是这个主意不奏效，又还得本小姐出卖了这么大的色相，一定让她好看”

　　“给”她站直了，把酒递给刘二，有些不敢直视，不过想想有些名模明星对于上半身都是无所谓的态度，也没那么羞涩了。

　　刘二还是接过来，一饮而尽。

　　“怎么还没效果，不是说有奇效么”见刘二没事一般，柳岩儿有些焦急起来，她的死党青儿说，这种药效果极佳，只要喝下一点点，并且看到女人，就会不顾一切的扑上去，那么自己就可以立即拉响警铃。让他QJ未遂，甚至坐牢，她可是下了双倍的量。

　　刘二却感觉一股火从心底冒起，身体的反应让熟知这种现象的他立即明白了，中套了。他对柳灵儿没有任何欲望，但心里却疯狂的想念与小惠一起！

　　要去找小惠！刘二这个念头一冒出来就不可制止。

　　刘二的眼神突然与野兽般一样可怕，柳灵儿被那种目光看得心里发毛，下意识的抱紧了自己的身体。

　　“这件事还没完”刘二低沉着说道，然后准备打开门。但这种门是特殊设计，里面也需要划卡才能打开。

　　“卡！”刘二猛的回头，几乎是吼出来。

　　“在我包里”柳灵儿被这一吓，几乎哭出来。开始她根本没有考虑到会这样。

　　走到桌子边，打开她的包，随着一阵倒腾，里面掉落了很多东西，手机，银行卡，照相机，房间卡也在里面。

　　最后落下的是一个小小的玩偶，有些褪色了，刘二顺手装入口袋。

　　“我希望你记住，任何事都是有报应的”划开门，刘二离去。

　　而柳灵儿哭起来，那个小玩偶是她最珍贵的东西之一。

　　刘二坐在车里，感到非常的饥渴难耐，一脚又一脚的踩下油门。

　　上次与小惠一起的时候，她悄悄的给他塞了一张纸条，是老大的别墅住址。那是后面刘二洗衣的时候发现的。本来想扔掉，但没有下定决心。

　　老大的别墅在郊区，刘二几乎以一百码以上的速度在路上行驶。

　　终于在十五分钟后到了别墅门口。

　　夜间这片地方一样灯火通明。两个保镖站在门口。

　　“刘二”

　　对方一听名字，就开了门，看来那老大有过吩咐。

　　老大在细细的品茶，一看刘二来了，示意他坐下。

　　“你决定好了么？”

　　“小惠呢”刘二感觉身体快要爆炸了。

　　老大打了个招手，管家来了。

　　“带他去小惠的房间。”老大一说，管家立即带着刘二离开。

　　心急如焚的等待着，门打开了，而身边的管家早已离去。

　　看到门外的是刘二，小惠颇为意外但又明白过来，心中也微微一动，这数日她对这个男人也思念得厉害，这是以前没有过的，甚至让她夜不能寐不能自已。

　　刘二打开房门，正是身着诱惑睡袍的小惠映入眼帘，四目相对，绵绵之火，燃烧四射，刘二也顾不得身后房门，直接冲进小惠怀抱，春宵几回，直到外边天色微亮，小惠和刘二才慢慢分开。


第77章 老肖的身份

　　“你决定好了么”小惠靠着刘二的胸前，轻声问道。这具成熟的身体已经彰显了巨大的魅力。

　　“没有”刘二沉闷的回答，同时也决定给柳灵儿一个教训，至于怎么教训，那么只有以其人之道还治其人之身。药物老肖留下了很多，上次用在慧姐身上的几只药剂可都留着，既然他们不仁，那自己也只好不义了。

　　“那你为什么来找我”小惠的手磨砂着刘二的皮肤。

　　“这药有没有解药？”刘二握住她的手问道。

　　“不知道，也许老板有，你不喜欢我么？”

　　“我不喜欢被人胁迫”

　　“老板人很好的，虽然手段特殊，但手下的人都是忠心耿耿”小惠继续劝说。

　　“也包括你么？”想到小惠拿枪指着他。

　　“我的命都是老板给的，你说呢”小惠平淡的一笑。

　　“我是不会答应他的”刘二不想作为傀儡。

　　“那你下一次就没有机会见到我，你会因为渴望而变得急躁不安，甚至自残身体，选择自杀，以前有很多人都是这样”

　　“不用你担心，我有办法解决”

　　“我很喜欢你，希望你不要走上那条路”小惠不知道的是，刘二的天异眼也算与那种药物异曲同工，不过效果不太强烈。

　　“我得走了”刘二从床上爬起来，穿着自己的衣物。

　　“我会想你的”刘二离开的时候，小惠慵懒的躺在床上，一只手支着脸，美好的身材露出大半。

　　老大并没有多问什么，刘二自由的离开了。

　　他先回自己的房子一趟，从床下的箱子里拿了一瓶粉色的诱情素，一瓶白色的恐惧之王。

　　回去的路上，看着从柳灵儿手里拿出来的那只玩偶，他也不知道为什么拿这个。

　　既然拿了，也就得利用起来。

　　回到寝室已经半夜，不过三人还在奋斗，玩着魔兽地图，刘二一来，他们就要求玩TD塔类地图，刚好四个人。

　　这游戏刘二倒也玩得多，便加入了战团，一直弄到两点几人才睡。

　　睡眠不足的后果很明显，除了刘二，其余三人都顶着黑眼圈，整个人如同丧尸一边飘来飘去，刘二不明白的是赵南这样的冷酷的帅哥怎么会沉迷这个。

　　他一句话就让刘二噎住了“我不是人吗？”意思是别人能玩我怎么不能。

　　中午的时候，刘二在找曾恺怡的时候发现柳灵儿不在，那么计划只有推迟了。

　　下午的时候，曾恺怡的身体有些不舒服，又帮她请假，弄了些药。

　　“感觉好些了么”刘二轻浮着曾恺怡的头发，她安静的躺在床上。

　　“好些了”曾恺怡轻声回答，她是小腹有些疼痛。

　　刘二把粗糙的手按在她光洁的小腹上，轻轻的按压着，希望能够减轻她一点痛苦。

　　好在教官与他熟识了，请半天假居然也答应，现在曾恺怡的寝室就他们两人。

　　按摩了几回，恺怡的身体开始出现反应，一双美目迷离的望着刘二，刘二知道药效发作了，赶紧要抽身离去，无奈身体被她的柔躯水蛇般缠的死死的。双手紧紧的抓着刘二结实的胸肌，好在他带了解药，趁着恺怡爬到他的身后去亲吻他的脖颈，刘二忍着那湿润滑嫩的攻势将解药掏出喷在她的额头。这才让她安静了下来。

　　“我怎么会这样”过了许久，停下喘息的曾恺怡侧着身体，悄声在他耳边问道。

　　“没事的”刘二也侧过身子，手抚着她精致的脸。“我一定会解决这件事，但我要先把你送到一个安全的地方，否则他们会以你作为威胁”

　　“可现在在军训期间，这样不太好吧”曾恺怡贴紧了他。

　　刘二想起今天晚上教官回来找自己，也许可以试试。“我会想办法的”

　　晚上七点左右，教官在寝室里找到了刘二。四个穿着短裤的人立即站起来，这已经是本能了。

　　“教官好！”洪亮的声音。

　　“没事，你们继续”龙恺教官平日里还是很和善的，示意他们继续忙。

　　“可以走了么，刘二”

　　“可以了，教官”

　　在三人的目送下，刘二跟着教官离去。

　　校门口停放的是一辆军用的勇士越野车，迷彩涂漆，黑夜的灯光中有一种冷静的思考。

　　“走吧”上了车，教官发动，一股低沉的吼声从发动机里传出。

　　“怎么样，感觉刺激吧”教官有些炫耀的说道，自己开车是又狂又准。这小子铁定没见识过这么过硬的技术。

　　“我能试试吗？”刘二说道，他的狂暴开车可是让张馨菲吓得腿发软，教官这还弱了些。

　　“没问题”教官可不知道这一套，他还以为刘二是年轻气盛，想试试这顶级的军车。

　　一分钟之后，他知道他错了。半个小时后，他的车经过身份验证后停靠在驻扎的大院里。双腿还在抖。

　　“你没事吧”刘二有些纳闷的问道。刚才只不过稍微刺激了一些，教官居然吓成这样子。

　　“你小子，有种！”教官竖起大拇指，勉强站直了。

　　刚才有十九次差点撞上别人，两次从护栏冲出去，三次可能开进河中，还有无数次的乱转弯。

　　“龙凯，怎么了？”教官带着刘二进入了一件宽大的会议室，里面有一个身穿军服的军官等候着，看到龙凯的脸色，他好奇的问道。

　　“团长！这小子开车太猛了，我受不了”龙凯如实回答。

　　“什么？开车比你还猛？真不可想象，不可想象”团长看到刘二，有点不可思议，自从坐了一次龙凯开车，他就再也没有坐过，有时候宁愿走路。

　　“坐过就知道，要不团长试试？”

　　“那就不必了，这位就是刘二同学吧？”

　　“团长好！”刘二立正喊道。

　　“这里不用太讲究，我就想问你点事”团长也非常和善，居然还亲自帮他摆好椅子，让他坐下。

　　“坐下说吧，站着累，龙恺去弄点茶来喝喝”

　　“团长，茶不是早没了么？”

　　“参谋长那儿有，你去弄点来”团长点了一根烟，深深的吸了一口。


第78章 团长与参谋

　　龙凯快步跑了出去，留下团长与刘二单独相处。

　　“听说你能够完整的做龙恺的那套健身操？”团长说话了。

　　“那套操我一个朋友交我的”刘二如实回答。

　　“听说那人叫老肖？”团长灭掉了烟头，很期待的问道。“他是不是高高瘦瘦，能力非常强大？”

　　“差不多是这样，他的实力非常强”当时的战斗刘二可还记忆犹新，各种战术，器具使用，经验等等。

　　“他是我们的老教官”团长出乎意料的说道，刘二瞪大了眼睛，老肖居然是团级官员的教官！

　　“老肖是团长的教官？”

　　“没错，龙凯也是他手下的兵，他的训练非常的凶横，总共一期四十个兵，最高的已经做到了师部，还有好几个都是王牌特种兵”

　　“我被老肖就过好几次”难怪老肖这么厉害。

　　“你知道他的下落么？”

　　“他出国训练去了”这没必要掩饰，毕竟都是他的教官。

　　“他还要训练？恐怕这世界上没有地方能够训练他了，在人类里，他差不多是极限了，在三届世界特种兵竞技赛中，他是第三名。而前三名也都是中国人，第一个是来自古老世界的古拳术，几乎已经超越了人类极限，第二名也是中国的神秘世家，拥有极强的反应能力。第三名就是老肖。他没有任何大背景，就是一个新兵蛋子练出来的”看了他们并不知道老肖祖上是皇家盗贼这事。

　　但刘二也大开了眼界，想不到兵的世界如此精彩。

　　“我们遇到了更强大的对手”刘二也不怕说出事情，也许能够在这里得到点什么帮助。

　　“强大到连老肖都顶不住的对手？”团长眼睛一亮。

　　“对手已经超出了我们的理解能力，其中他们有一种最强大能力，就是你的枪根本无法瞄准他，这点老肖都没有办法”

　　“什么、？怎么可能，老肖的狙击能力得分是特种兵第一！不论是潜伏，运动，还是倒立，都能够100%击中目标。不用瞄准镜都可以集中三百米内的东西”这团长有些不信。当时老肖的枪法在他们眼里可是神级枪法，每个人看到眼睛都放着光。

　　“就是这样”刘二无奈的说道。

　　“那老肖后面怎么解决的对手”团长同时也很好奇，枪都无法瞄准的对手，太惊讶了。

　　刘二有些不好意思，虽然不是自夸，但终究还是别扭。

　　“不想说就不用说了，你应该是老肖的弟子吧？”团长也不强求。

　　“恩，差不多是这样，团长”刘二点点头，老肖是他的恩师加救命恩人。

　　“团长，我有件事想跟你说”刘二想起了袭击案。如果得到团长的信任，那么就好办很多。

　　“说吧”这时龙凯已经端着茶杯过来了，后面还跟着一个戴眼镜的气质军官，这人刘二认识，是军训的总参谋长。

　　“老秦，你怎么也过来了，我是叫龙恺弄点茶，他居然把人给弄过来。”见来人，团长调侃道。

　　刘二站起来，敬礼“总参谋长好！”

　　“免了，免了，这私下就随意点，你可以跟着老孙一样，叫我老秦”原来团长叫老孙，这到有些西游记的味道。

　　“茶是给你了，你可怎么报答我，老孙？”老秦坐下来问道。

　　“两瓶茅台，不多说”老孙团长也是爽快之人，这个答案让老秦很满意。

　　“这位就是认识你们教官的小同学？”老秦对着刘二问道。

　　“他就是老肖的弟子，实力也不弱”

　　“噢？那小同学有没有兴趣当个兵，老肖手下可无弱者，他的名头是很响亮的”老秦抛出了橄榄枝。

　　“现在还是以学习为主，谢参谋长好意”很多事情都没有处理好，刘二并无兴致。

　　“也对，现在是学习知识的时候，年轻人就是要多学”老秦说得委婉。

　　“先喝茶”龙凯把杯子摆好，然后一人一杯。

　　两人摇头晃脑的慢慢品味，刘二喝不出多的味道，一饮而尽。

　　“团长，参谋长，我想说个事”刘二感觉有必要说出来。

　　“没事，你说”老孙咂了咂嘴巴，意犹未尽。

　　“有人要袭击学校，这个消息很可靠”刘二说了出来。

　　团长差点没把茶喷出来。“刘二，这话就太不靠谱了，军训期间，袭击学校，他这么做的目的？”

　　“这很难解释”刘二总不能跟他们说自己会星辰预言术吧。

　　“放心，军训期间有几十名官兵守着，不会有事”既然他们这么说，刘二也不好解释，只能希望不要发生这种事。

　　“对了，龙凯说你跟车牌五个五的人有冲突？”老孙拿起的茶杯又放下了。

　　“你们也知道？”刘二一惊。

　　“龙凯偶然看到的，那个人可是个棘手的人物，你最好小心点，不要与他正面冲突，但如果他实在要为难你，我们还有老肖的旧部下会想办法的”算起来，刘二可是他们的最小师弟，师出同门。

　　“谢谢团长，不过我有一件事想请团长帮个忙”刘二感觉这个时机很好。

　　“说吧，能帮就帮，老肖的弟子可就算是我们的战友了。哈哈”团长调笑道，一旁的龙凯也拍拍他的肩膀。

　　“我的女朋友可能会有危险，但我又不知道吧她放在那里好”

　　“年纪轻轻就有女朋友了，不错，不错”一旁的参谋长老秦竖起拇指。

　　“老秦，你可别笑他，听说你是十六岁就追人家姑娘”老孙不放过任何一个奚落老秦的机会。这是两个老搭档的乐趣。

　　“这样，你让她直接找教官给我打个电话，我给你们安排，号码是这个”老孙从上衣左边口袋里拿出纸和笔，快速的写下一串号码。

　　“谢谢团长”刘二接过来，谢道。

　　“不用，记住，我们的教官可都是老肖”老孙又饮了一杯茶。

　　几人闲聊了半个小时后，龙凯开车送刘二回去，当刘二提出要再玩玩这极品强悍的车子时，龙凯的头摇得像拨浪鼓，死活不肯换。

　　回到寝室后，被李凡严刑逼问一番，透露了点事情，当然更多的是善意的谎言，现在是九点多钟，刘二翻了翻手机的号码。除了曾恺怡，还有另外一条。也许计划该实施了。


第79章 小试药物

　　上次柳灵儿打过来的电话号码还在，刘二回拨过去，等待了将近一分钟，那边才响起声音。

　　“什么事”看来她还是记得刘二的号码。

　　“东西还给你”刘二语气平静。“学校商店门口”说完刘二就挂断了电话，也不等那边为什么。

　　在送给刘二这些药的时候，老肖特别嘱咐，恐惧之王是男女通用，而那瓶粉色的诱导素是迷惑女性用的，针对特殊的激素结构而设计，男人涂了没用。所以刘二在自己的手指下涂了一些，准备在递东西的时候抹在对方的手掌上。

　　在商店门口等了大约十几分钟，就看到柳灵儿穿着套可爱的睡衣就下来了，当然引起不少逛商店男人的注意，一个傻乎乎的连钱都不要了。

　　“东西退给你”刘二摸出那只小玩偶，同时中指微屈，准备在她接的时候涂上去。

　　柳灵儿犹豫了下，还是伸出手过来接。

　　就是这一刻！刘二的手指轻轻的划过她的手掌心，微微酥麻的异样感觉让她脸一红。

　　然后猛的一缩，看了看手中的玩偶，就转身离开。

　　刘二轻轻的剩余的药剂插在商店门口的桌子上，也准备回男寝室。但始料未及的是，一个恐龙妹子山一般的坐在椅子上，手刚好不小心碰到了刘二在桌子上涂抹药剂的位置。刘二赶紧跑了，回头看了一眼，发现这恐龙妹正饥渴的看着门口出来的一个帅哥，那眼神让帅哥一愣，身体有些发麻，然后飞一般的离开。

　　“速速来战！”李凡一见刘二回来，高呼一声。

　　原来几个换了对战地图，伙同隔壁寝室的一同学，天天在对战平台上厮混。刘二一来，刚好五个人一边，进行了无耻的开黑店。

　　玩了两个多小时后，已经是半夜了，通常来说，很多学生也准备入睡。突然刘二的电话想起来。

　　“喂”号码是柳灵儿的号码。

　　“喂！你到底对灵儿做了什么！”一听是一个泼辣的声音，立马就对刘二兴师问罪。

　　“我不懂你在说什么”刘二可不介意。

　　“一定是你！柳灵儿到拿了东西回来后整个人就很怪，如果她出事了，我小青就不会放过你！”对方火气很大。

　　“首先，你如何证明是我做的？别人换你个东西，你死了，然后那人就要被判死罪！？”刘二毫不客气的反击。

　　“你！”对方一下气得说不出话来。

　　“有种你就来长运酒店602房间！否则这事没完”虽然无法反驳，可对方还是放下几句狠话。

　　长运酒店离学校不远，刘二放下手机，决定去玩玩，只有当面见证了那女人的羞辱，才能够真正的打击到她，否则她总是不可一世的想法。

　　“我出去了”刘二打了声招呼，他们也见怪不怪，毕竟有女朋友的男人都是“日”理万机。

　　步行几分钟，来到长运酒店，上了602房间，就看见一个有些风骚泼辣的女生敲着门，对着里面说什么。

　　“你就是刘二？”见到刘二，她停止了动作，质问道。

　　“没错”刘二点点头。“有何贵干。”不温不火，这是对她最大的刺激。

　　果然她见到这般模样，怒火瞬起。

　　“是不是你把柳灵儿害成这样！现在她反锁着门，不肯出来！”

　　“为什么说是我”

　　“因为柳灵儿昨天……”那女的突然意识到自己泄露了什么，闭上嘴巴。

　　“你也知道昨天？”刘二走近几步，气势居然有所提升。

　　“我昨天什么都不知道！”对方立即改口，此乃泼妇的本色，随机应变，然后一顿乱扯。

　　“没事我就走了”既然她这么说，刘二也有应付之策。

　　“站住！不管怎么说，你的嫌疑是最大的！她说从你手里拿过东西后就不舒服”

　　“那你想要我怎么样？”刘二又停了下来。

　　“把她弄好！”

　　“关着门”刘二指指房门，他来的另一个原因是，这种药力太猛，对于这种小女生，伤害非常大。

　　“我不管，你要想尽一切办法，否则我就叫警察”对方居然用这招。

　　“那好，请便”叫警察？刘二微微一笑，这么难堪的事情叫警察？连医院都不敢去！

　　“慢着！”对方的口气松动了一些。“你是个男人么！”

　　刘二无语，这泼妇的转移真是厉害，立马转移到男人身上。刘二回了句：“试试？”

　　“是男人就把门弄开！”对方咬牙切齿。

　　刘二走到门边，大力一脚，门被踢开了。

　　眼睛一看，却是极为不堪的一幕。

　　柳灵儿一个人失魂落魄般的躺在了床上。一切都显得很凌乱，就跟有人到这里打劫了一样。真是触目惊心，刘二自己也感觉惊讶了，也有些稍微的歉意。不过歉意很快就被淹没了。人当断就得断！

　　“灵儿”那自称小青的女的大惊，赶紧冲上去，用被子遮住她的身体。

　　“看够了没？！还不把门关上！”回头就是怒喝。

　　可惜刘二看了没感觉，回头把门关上，向床边走去。

　　小青虽然把被子盖上了，但柳灵儿药效正值峰值，双手双脚乱蹬，不停的摧残自己的身体，刘二赶紧把头一转，尽管如此，还是看到了不该看的。

　　看着满是撕成条状的床单，刘二感觉也差不多了，从口袋来拿出喷雾剂。在她的脚掌上轻轻一喷，一会儿她就平静下来，虚弱的喘着气，然后抽泣起来。

　　“果然是你，你还不承认！”小青泼辣的走过来，看样子是要讨个合理的说法。

　　“是我，又怎么样”刘二把药剂收入口袋中。

　　小青手掌一挥，居然想打人，刘二一手掐住她，然后往后一推。

　　“难道你们不觉得欠我一个解释么？”

　　“我呸！你个下流男人，居然这样整灵儿！我要报警”对方就像护着小狗的母狗。

　　“我下流？你问问她，昨天她把药放在酒里面的时候，是什么想法！你们这种人最无耻，同样的事情发生在别人身上是理所当然，自己身上呢？加入我昨天没忍住，把她上了呢？是不是要告我强X？那样很好玩！？你们难道很喜欢用自己的身体来达成目的？！你们是失足少女？！”说起来刘二也挺生气，一连串的质问让小青哑口无言。


第80章 柳灵儿变故

　　“可她是女的！如果让别人知道了，她怎么还有脸读书？”小青半天才回应道。

　　“哪昨天她故意露出自己的胸部来激发我欲望的时候怎么不这么说？”

　　“你……”

　　“不要吵了，对不起，对不起，我错了”床上的柳灵儿出声了，头发有些凌乱，脸上身上都是细密的汗珠，整个房间有一种情欲的怪味。

　　“我只是让你知道你对我所做的是什么滋味，现在你明白了？”刘二帮她把被角拉好。

　　“灵儿，这个男人这么对你，我们一定要整整他”小青还不死心。

　　“小青，别说了，我们错了，难道你还想用一次药？”

　　刘二看出点端倪，估计一切都是小青惹起的。

　　星辰预言术！刘二双眼如星辰般明亮，一根线穿过小青，看到了画面。

　　很有趣，刘二看着画面。

　　“你们的药是多少钱买的呢？”刘二突然问道，小青紧张起来。

　　“一百万，小青帮我买的”柳灵儿擦擦眼角的泪水，看起来楚楚可怜。

　　“你问这个干什么，关你什么事！”小青站起来。

　　“你准备去圣洛商城把剩余的九十九万花掉么？”刘二刚才看到的就是她在商场逛街，伙同一个男人，同时在说柳灵儿如何如何傻。

　　“什么！”小青一惊，他怎么知道自己的打算。“胡说八道，这种药是外国实验室的最新产品，值那么多！”

　　“那我的药岂不是要一千万？”刘二不知道的是，他那瓶药真的很贵，不过没千万那么夸张。

　　“你胡说八道，灵儿，这是他在挑拨我们”小青自然要狡辩一番。

　　刘二走过去，突然夺过她的包，从包里拿出那张画面中看到的卡。“有本事查查余额”

　　“滚！这关你什么事！”小青恼羞成怒，一手夺过卡。而这个动作已经说明了一切。柳灵儿偏过头，似乎不忍看到这一切。

　　“你走吧”仿佛是最后的声音。

　　“姓刘的，算你狠！给我记着”小青也不好在这里待下去，她开始接触柳灵儿，与她成为死党就是为了钱，而柳灵儿也格外信任她，因为她算起来救过她一次，但俗不知，那救人的桥段也是她一手安排的。

　　门“嘭”的一声响，小青离开了，房中只剩下刘二与柳灵儿两人。

　　“对不起”对方的变化超乎刘二的想象，场面话还是要说一些，毕竟就实际结果来说，柳灵儿承受的要惨痛得很多。

　　“我这是报应”柳灵儿喃喃说道，虚脱的身体提不起丁点力气，想起刚才自己最最羞人的一幕被刘二看得清清楚楚，脸上有些发烧起来。

　　刘二自然知道什么意思“你也不必介意，我不会跟任何人说的，但你要注意那个小青，她不是什么好鸟”

　　“她救过我，当时我很害怕，是她让我振作起来，是她让我觉得男人都不是好东西”

　　“如果你方便的话，还是回学校去”对于青儿的事，他不想做过多的评论。

　　“我连动手的力气都没了”虽然以前也自己玩过，但没有这次猛烈，简直就像是火山爆发，身体几乎承受不住了。

　　“那你好好休息，明天再去”刘二准备离开。

　　“别”刚走了几步，后面的柳灵儿就喊道。

　　她是担心如果酒店里的服务员看到床单那么湿，而且有怪味，一定会到处乱说的。

　　“怎么？”

　　“我还是回学校去，你帮帮我吧”柳灵儿像变了个人。

　　“怎么帮？”刘二问道。

　　“穿好衣服，扶我出去”柳灵儿的声音细得像蚊子。

　　若是一般男人听见这话，估计鼻血都来了，可刘二压根没欲望，走过去，拉开被子，床单湿透了。

　　衣服也很凌乱，柳灵儿闭上了眼睛，其实药效还有一点点遗留在体内，她现在想的是如果刘二控制不住了怎么办？但隐隐有些渴望。

　　刘二帮她拉好裤子，整理好衣服，几乎没碰着她的皮肤，只是在穿内衣的时候不小心挨着。

　　“走吧”穿好之后，刘二把柳灵儿扶起来。

　　她睁开了眼睛，由于不久前哭过，所以眼睛水润润的，非常纯美可爱。

　　“难道你看着我就没有一点欲望？”她忍不住问道，开始怀疑自己的魅力难道真的那么差？自己那么羞人的模样，而眼前的这个男人一动不动。

　　刘二点点头，然后把被单一拉，丢进了用水浸泡了下。这个细节让柳灵儿很感动，怔怔的看着他的侧面，心理想到，其实男人也没那么坏，相比之下，自己倒可恶得多。

　　“走吧”刘二处理好东西，把窗子打开，然后拿上她的小包，扶着她站起来，可刚刚一用力，腿软得厉害，不小心扑到了刘二的怀中，强烈的男性气息刺激了她。

　　刘二经过几个月的训练，早已不是那个有些肥肥的小胖哥，肌肉疙瘩比较突出，看起来也算是好身材。

　　很明显，这种情况下，柳灵儿跟着自己走不了，就算刘二扶着都是走一步停一步，估计到了学校天都亮了。

　　“我背你吧，这样速度太慢了”刘二蹲下来，柳灵儿犹豫了一下，还是轻轻的爬上了他的被。

　　宽厚，结实，平整。一时间她的脑海中闪现了这几个词汇，作为一个高傲的小公主，她除了爸爸的背，还没有任何其他男人的经验。

　　但后妈破坏了她的童年生活，本来十分脆弱内向的她在小青的一系列思想灌输下，变得高傲，自负起来，她现在才明白，那只是自己的伪装，经历过这次，她决定要做回真的自己。

　　由于路程不远，刘二也懒得搭车，街道有些冷清，柳灵儿也不重，所以刘二赶紧很轻松。

　　“你是怎么追到她的，那个很漂亮，很有气质的曾恺怡”背后的柳灵儿问道。

　　“很复杂”刘二简短的说道，全部说完，估计得说个一天一夜。

　　“那她为什么喜欢你”她换了个问题。

　　“如果说得清楚，那就不是喜欢了，我们经历过的事，平常人一辈子都不会想到”那段时间可是相当的黑色。


第81章 夜送柳灵儿

　　“能说说么？”

　　“以后有机会再说吧”刘二懒得说，相当于重新回忆一次父母的惨死，张奇的消亡。

　　“难道我对你真的没有一点吸引力？”柳灵儿感觉很受打击，对自己的身体没反应，对自己的问题没兴趣，那为什么自己出去的时候男人老盯着看，说句话都献殷勤。

　　“情况有些特殊，其实你很漂亮，实话实话，你以前的那种高傲反而让你丧失了气质，否则你也和小怡差不多。”

　　“真的？”她内心有几分窃喜，说不清道不明的心情。

　　“你知道昨天有多危险么？要不是我之前被一种药限制住了，也许那个结果不是任何人想要的，你有非常好的外形，也许是有些调皮的想法，但做这些事，你必须考虑后果”既然她慢慢改变了，刘二也得说说，这女的是个不错的苗子。

　　“嗯，我知道了，以后不会这样了，要不是小青跟我说，叫我卖药，我也不会这么做”

　　“这种人小心点，对于你来说，钱是小事，但有些东西不能简单的凭你想象，一件事可以引发无数的事”刘二响起老头为了那次改变而努力。

　　已经好久没有看到他了，不知道他变得怎样。

　　柳灵儿突然玩心打起，用手蒙住了刘二的眼睛，刘二赶紧眼前一黑，差点摔倒了。

　　“美女，你这手不是怎么玩的”刘二郁闷的说道。

　　可这句话让柳灵儿想起了自己不久前用手做过什么，而且根本没有洗手，那么……

　　脸立即红得滴血。

　　“怎么了，没事吧？”感受到背上人有些异样，刘二奇怪的问道。

　　“没事”柳灵儿答道。

　　“赶紧好些了没？快到学校了，我们这样影响不好”刘二想起上次曾恺怡的担心。

　　“嗯？就到了？”柳灵儿有些依依不舍，他的背很舒服，但人家是有女朋友的人，既然决定要改变自己，就不能破坏了别人的现状。

　　“差不多可以，你放我下来试试”刘二慢慢的把她放下来。

　　还好已经能够慢慢的行走。

　　“恩，基本可以了”柳灵儿咬着牙，刘二一看，这女孩倔强的模样突然把她整体气质提升了很多。

　　不过似乎还是不太能走，刘二看了看校园里面，除了一些巡逻的保安，没有什么学生。

　　“还是背着你去吧，然后你打个电话，叫她们来接你”

　　“恩，谢谢你”重新爬上刘二的背，柳灵儿稍微把自己的身体紧贴了一些。

　　捡着没有灯的地方走，送到了女寝室下，然后放下来。

　　“好了，给你室友打电话，我先走了”刘二松了口气，他还是怕被看到，万一曾恺怡知了，肯定会有各种想法。

　　“等等”柳灵儿靠着树边，外面射进来一些光线，刚好映亮了她漆黑的眸子。

　　“还有什么事？”刘二疑惑道，难不成要送她上楼？

　　柳灵儿与他对视着，虽然知道他有了女朋友，但心中还是忍不住一动，踮起脚，吻在他的嘴唇上。轻轻一点。

　　然后一拐一拐的向楼下走去，同时掏出手机。

　　刘二一怔，复杂的滋味涌上心头，直到她的室友下来接她，刘二才离去。

　　自己必须拿到解药！刘二暗暗的对自己说。

　　令人惊讶的是，寝室里的三人还在战斗，原来遇到了一组高手，他们气不过。

　　刘二回来之后，立即被派遣上了战场，代替赵南的角色，终于扳回一局。三人都松了一口气，一问之下，原来连输了十几局。

　　“明天还要军训”刘二开口道，示意几人睡觉。

　　“明天星球六，军训……”李凡本想说星期六放假的，但一想是军训，怎么可能放假！立即往床上一趟。“赶紧睡，赶紧睡，明天有得忙了”

　　第二天三个熊猫眼非常明显，教官都注意到了。

　　“这三位同学非常操劳，大家要向他们学习！”龙凯大声的说道。

　　有些知道内情的人几乎没笑喷出来，这教官太乐了。

　　“报告教官，我们是进行学术性的研讨与实践！”李凡提起精神，大声回答，因为教官说过，能睡的时候一定要睡好，怕触怒了教官，那就吃力不讨好了。

　　“有谁能证明！”教官脸色一变，果然如此。

　　“我能！教官！”刘二不得不挺身而出了。

　　“很好！”龙凯一看是刘二，也不追求了。李凡几人立即投来你很懂行的目光。

　　“开始训练，先五十个俯卧撑热身！”一声令下，训练又开始了。

　　中午的时候，依旧去接曾恺怡一起吃饭，柳灵儿也在那儿，似乎是故意等着，眼睛看着刘二。

　　“小怡，去吃饭吧”

　　“恩，柳灵儿，你也一起去吃吗？”曾恺怡居然喊柳灵儿。

　　“好啊，一起去好了”柳灵儿皎洁的一笑。

　　“你们认识？”刘二感觉这是一个很傻的问题。

　　“我们是同学，当然认识，她搬到我们宿舍了，说以前宿舍的环境太差。”曾恺怡解释道。

　　柳灵儿说她宿舍都是些吸烟喝酒的太妹。言下之意是她改变了。

　　“那好，走吧”刘二拉着曾恺怡的手，带着两女去了食堂，这一路自然又是目光焦点，还好食堂里李凡几人占了位置，所以焦点分散了很多。

　　“哇，这位美女是？”李凡眼睛一亮。

　　“柳灵儿”她居然大大方方伸出自己的白嫩小手，李凡小心翼翼的握了握。仿佛有些不可置信。

　　刘二也感觉了她巨大的变化，要是以前，头估计抬在天上。

　　“李凡，这是赵南，赵南的女朋友林月，马九”李凡做着介绍。现在这一座可是三个大美女，很多吃饭的人眼睛都不够看。

　　“我去买饭”李凡立即冲到食堂打饭处，拿了几分最好的。这食堂的伙食可不差，外面请来的星级酒店大厨。

　　“谢谢”柳灵儿说道。李凡不好意思的挠挠头。

　　“我不吃这个”曾恺怡把饭盒中的洋葱丢进刘二的碗中，她不想浪费。

　　“我也不太吃”柳灵儿嘻嘻一笑，就把菜夹进刘二碗里。周围的几人一阵大汗，别人是女朋友，她这神经太大根了。

　　不过曾恺怡也不在意。

　　“吃吧，都看着我干什么”几人都眼睁睁的看着刘二，连林月也很好奇。

　　“我也不吃，给你吧”李凡装作要把菜夹到他碗里。

　　“去死”刘二赶紧把碗挪开，开始吃饭。惹得几人哈哈大笑，柳灵儿虽然有些脸红，但感觉这样快乐了很多。


第82章 星辰改命术！

　　“我说，刘二你认识那么多美女，叫这些美女们给我和马九介绍几个”李凡厚着脸皮说道。

　　“吃饭吃饭”刘二大口大口的吃着，懒得说这个话题。

　　曾恺怡吃了一口，认真的说道：“等我回去问问我的室友”

　　“谢嫂子了”李凡一高兴，就喊这称呼了，因为刘二比他大了三个月。也算是个大哥了。曾恺怡被这称呼弄得脸一红，虽然早已有了这种关系，可公然被别人叫出来感觉还是不一样的，虽然害羞，但心中感觉格外的甜蜜。

　　柳灵儿看着，眼中闪过一丝异样。

　　突然刘二吃着吃着不动了，眼睁睁的看着某个地方。

　　大家顺着他的目光看过去，原来是一个拾破烂的老头，学校怎么会让他进来呢？正当疑惑的时候，刘二站起来，朝着老头走去。

　　“他去干什么？”柳灵儿好奇的问到。

　　“不知道”曾恺怡也站了起来，跟着走去过。

　　“老头？！”刘二大呼一声，地上那老头停止了动作，抬头看了一眼。

　　“原来是你这娃”老头声音有些嘶哑，但依旧有着淡淡的欣喜。“总算找到了”

　　“起来，坐，发生了什么事，你怎么变成这样了”老头那一嗓子引起了无数学生的注意，一看是个脏兮兮的捡破烂的，纷纷避而远之。

　　不顾老头身上的污渍，刘二扶起老头，然后坐在过道旁边的位置上。曾恺怡也走了过来。

　　“老爷爷”她很有礼貌的打招呼。

　　“女娃也在，很好，很好”

　　“到底发生了什么事？”刘二很关心这个问题。

　　“给我弄点水来喝喝”老头甩开长发，露出苍老而熟悉的脸。

　　刘二赶紧买了一瓶水给他。

　　“我要用碗喝”刘二又跑到食堂里，和大师傅借了个晚，弄了碗水，老头这才满意的把水喝下。

　　“从今以后，你就是我的弟子了，刚才的碗装水就是入门仪式”老头喝完，然后从怀里掏出一卷纸。

　　“这是星辰改命术，以后就是你的了”老头把那卷纸递给刘二，刘二接过来，泛黄的纸有些分量，估计是特殊的材料。类似兽皮什么的。

　　“怎么……”刘二刚想问点东西。却见老头手一挥“不要多问，知道就好，我没事的，先走了”老头站了起来。

　　“喂喂喂！老头，快给我滚出去！”两个凶神恶煞的保安看到了老头，一副凶恶的嘴脸，刚才两人在门口点烟，没有阻止到老头。

　　“说什么！没看到这是我爷爷？”刘二那听得下对方这么说老头，尤其是曾恺怡，她可完完全全知道老头对她帮助多么大。

　　“你爷爷？”保安狐疑的问道，男的看起来有股冷静的气质，扶着老头的女的更是绝色的大美女。

　　“没错”刘二应道。

　　可旁边一个保安不依不饶。“你怎么证明？”

　　“你证明你是你妈生的？”李凡几人走了过来，对着保安说道。

　　“操！小子你叼是吧？小心我叫人搞死你”那长发的保安居然放下狠话，估计是个不正常的角色。

　　“搞我？”李凡差点没笑出来。

　　可能是看着刘二人多，长发保安在另一人的拉扯下退出了食堂。

　　“好了，不用管我，那些人对我根本没用”老头再次分开头发，潇洒的甩了甩，这黑白夹杂的凌乱造型就像是个鸟窝。

　　“那你保重”刘二知道老头的为人处世，说来就来，说走就走，变化莫测。

　　“他是谁？”李凡问道，包括柳灵儿之内的人都想知道答案。

　　“算是我的爷爷，他是真正的高手”刘二与曾恺怡对视一眼，心照不宣。

　　“走吧，大家去树林边坐坐，军训快开始了。”

　　一行人来到了凉爽的树林边，靠着树干，一阵阵微风徐徐吹过，几乎让人昏昏欲睡。

　　这柳灵儿也是个怪人，几乎是曾恺怡坐哪，她就做哪，本质是跟刘二隔得很近，刘二看在眼里，也没有多说，如果曾恺怡能够得到一个朋友，这未尝不是好事。

　　赵南则靠着树小睡一会儿，林月温柔的偎依着他，十分般配，至于李凡，那厮早就找了个女的聊天，马九就微微郁闷些，在玩手指头。

　　刘二见曾恺怡与柳灵儿在聊天，便从衣服中掏出那卷不厚的星辰改命术。

　　这并不是一本书，更像是某些人做出来的手札，边缘有不少细小的针空，但没有线穿过。总共大概只有七页，比星辰预言术的少很多。

　　只是这更加玄妙，七张全部是很复杂的图案，一时间找不到任何头衔，只有收起来。

　　但这动作引起了柳灵儿的注意。

　　“这是什么？”她本来在曾恺怡的右边，但现在坐到了左边，反而把曾恺怡与刘二隔开了。

　　“一些东西”刘二简短的回答。

　　“这么小气，说说嘛”居然带着撒娇的味道。

　　“星辰改命术”刘二如实说道。但一说出口，柳灵儿反而没有了兴趣，掉过头继续与曾恺怡聊天，本来开始聊化妆，但曾恺怡天然雪白的肌肤根本不用那东西，于是就聊内衣。

　　刘二就靠着树休息一会儿。

　　十五分钟后准时醒来，军训快开始了，他这个班长要先到。

　　下午之后，不知怎么，心理突然燃起了与小惠亲密的欲望，这几乎是一发不可收拾，刘二一边痛恨药物的变态，一边想想如何解决。

　　看了必须要去一趟，但这次刘二准备了些东西，恐惧之王药剂，如果逼不得已，那么只有用这种方式来互换解药。

　　第二次来到老大的别墅，刘二下了车，两个保安已经认识了他，自动放行。

　　“你来了？”老大正拿着没点燃的雪茄与一个美女调情，见刘二来了，手从女人的衣服里抽了出来。

　　“小惠呢？”刘二虽然不想与她亲密，但心里似乎一直有一个声音说道：“没关系的，没关系的，你是被迫的”

　　“她？先说说我们吧，人你也享受了，那么是不是该做点什么”老大让美女先出去，然自己翘着二郎腿。

　　“你需要做什么？”看来对方是准备提条件了，先是给你蜂蜜，后面就是给你蜜蜂的尾巴，狠狠的蛰你。


第83章 黑色的秘密

　　“很简单，帮我去杀两个人”老大轻描淡写。

　　果然不是什么好事。“如果我要是不答应呢？”刘二虽然此时欲望大增，但脑中还是有清醒的部分。

　　“这两个，杀了之后你就能够见到小惠”老大直接从口袋里拿出两张相片，扔在桌子上。

　　刘二一看，居然是一个漂亮的年轻妈妈和一个很可爱的小女孩！

　　“你居然让我去杀女人和小孩？”刘二感动眼前的人十分毒辣。

　　“没什么，做这行就得适应，这是母女俩，母亲是个美艳动人的少妇，二十八岁，女儿八岁。她丈夫弄了我一千多万，所以必须让他付出代价。地址是九后街十六号别墅。如果你想玩玩她们母女，也可以”老大是一个十足的变态人物，居然连这种方式都能够想到，才几岁的小孩。

　　“噢，对了，我忘记了你对除了小惠之外的女人没有任何兴趣，那可真是遗憾，那少妇绝对是个极品”

　　“你怎么知道？”刘二手中一紧，很想给这个男人一拳。

　　“弄了点药物偷偷的玩过几次”老大似乎回想起当时的情况，笑得格外邪恶。

　　“你自己考虑好”老大起身准备离开，刘二立即拦上去。

　　“我只想知道解药”刘二一字一顿的说出来，年少的轻狂之气勃然而发。

　　“年轻人，你知道这人最重要的是什么吗？是识抬举！”老大脸上一冷，常年累月的上位气息绝不输于刘二。

　　“当你玩弄着女人的时候，给别人制造痛苦的时候，甚至在地下室用女人身体做放血工具的时候，你想的是什么？”刘二与老大差不多高，所以是四目相对。

　　当他说到地下室的时候，老大瞳孔猛的一缩，声音阴冷得可怕。

　　“谁跟你说地下室的！”他很震惊，因为这件事根本不可能有任何人知道，绝对不会有！

　　刘二心中一动，看来这老大对于地下室很敏感，难不成是一个什么重要的秘密，会不会是这件事情的转机？

　　“一个昏暗的地下室，一张血红的桌子，桌子上点着三根巨大的蜡。桌子上还摆放着一个女人，一丝未挂的她脖子上却有一根恐怖的管子，一头插在她的脖子上，一头插在一个巨大的玻璃杯，血液源源不断的流出来，这就是你喜欢做的么？”刘二说出了自己在预言术里面看到的情况。

　　“你是一个好苗子，可惜了，你还知道些什么！”老大已经有了杀气，外面的几个黑衣大汉看着这情况，也蠢蠢欲动。

　　“你害怕了？”刘二毫不畏惧，枪林弹雨里走出来的，若是他退缩了，老肖都该羞愧而死。

　　“放心，我不会杀你，我只需要得到我想要的信息”老大笑得阴森，随着他的手势，外面进来了四个大汉，最主要的是他们每人都持有手枪。

　　看来这次是难善了，刘二估计不足的是那句话的影响如此之大，直接让他产生了杀意，难道那是一个非常特别的秘密？

　　刚想说点什么，背后颈部传来一声闷痛，眼前一黑，晕了过去，而接住他的居然是小惠，她脸色复杂。

　　“又进步了”老大竖起拇指。“把他带到三号房间去”

　　“老板，真的需要？”小惠忍不住问了一句。

　　“小惠，你是工具！不能夹杂私人感情，否则……”老大点燃雪茄缓慢的吸了一口。

　　“知道了，老板”这掩饰很深却神出鬼没的小惠眼中居然出现了一丝惧色。

　　好像身上被几百斤压着，脑袋很晕，刘二就在这种状态中醒过来。

　　挣扎了一下，发现自己的手和脚都被绑住了，睁开了眼睛，发现这是一件普通的封闭房间，自己被绑在一张铁制的椅子上，前面是一张桌子，天花板上吊着一盏灯。

　　非常简单的布局，但这却是最让人心慌的，你无法来判断你将会面临什么样的情况。

　　刘二试了试手，老肖教过他一些逃脱术，但都是针对于不专业的绑法，而这条绳子绑得恰到好处，不会太死，但又无法逃脱。

　　另外比较担心的是，刘二口袋中的东西统统都被摆在桌子上，包括车钥匙，手枪，卡，还有那瓶独特的恐惧之王。

　　在他注意到角落里安装有摄像头的时候，门开了。走进来三个人。一个是老大，一个是小惠，还有一个是不知名的手下。

　　小惠今天穿的非常魅惑，扎着马尾，露出精致的五官，一身黑色的深V字领连衣裙。

　　一切又是一个局，作为初出茅庐的少年，被一个老奸巨猾的人玩弄。也是情理之中的。

　　由于药物的作用，刘二心理的那把火被点燃了，甚至想不顾一切的冲上去。

　　“你到底要做什么”刘二问道，嗓子有些嘶哑，却看见小惠拿了一杯水过来，温柔的给他喂下。

　　“谢谢”刘二感觉好了很多。

　　“你威胁到了我，所以我会想办法弄清楚这个威胁”老大一边抽着没点燃的雪茄，一边沉声说道。到现在他还是不知道刘二如何得知他最深的秘密。虽然这些手下会了解他有一件密室，可都不知道是干什么，更不知道放血。

　　“你是说那件密室么？”刘二说了出来，既然她越是要掩饰，那么就越得暴露在阳光之下。

　　“没错，你如何得知，如果你的答案让我满意，也许我会让你有一个比较爽的死法。”老大下定决心要除掉他。

　　“这东西是什么？”老大走到桌子边，拿起恐惧之王。

　　刘二肯定不能把真相告诉他，直说是一瓶普通的药剂。

　　“噢？”老大自然不相信，扭开盖子，居然用雪茄沾了很多，一些掉落在桌子上，一些涂抹到了刘二的身上！

　　刘二心中一惊，自己居然就要享受传说中的恐惧之王。

　　到底是什么感觉！兴奋，害怕，一系列复杂的心情。

　　可出乎他的意外，居然是这样！简直太神奇，太狗血了。


第84章 意外的解药

　　他所有的欲望都消失了！换句话说，这恐惧之王抵消了小惠身上的药剂效果！刘二大喜，但心中一定，这是一个机会，绝佳的机会！

　　一系列的计划在心中产生，老肖说过，最重要的是计划，那些真正的高手，连每一个变故都计算其中，你无论如何都是在他的掌控之类。

　　刘二抬起头，装作非常渴望的样子望着小惠，几乎连口水都要流出来了，为了配合好，他还努力的让自己的表演。更加的投入。

　　“居然是对付女人的药，你也不是什么好东西”老大冷笑几声。

　　“这里就交给你了，记住，我要知道他为什么知道我的秘密”老大拿走了那瓶药剂，然后连着打杂的手下一同出去。

　　“放开我”刘二感觉自己很有演戏天分，表情就好像一个极度渴望的男人。

　　“你说了吧”小惠放下手里的水杯，坐在桌子上，两条腿交叉在一起。

　　“给我，给我我就说”刘二挣扎着，尽量让自己的动作逼真。

　　“你说吧”小惠低下腰。

　　“我受不了了”刘二大力的摇动着椅子。

　　小惠站起来，一步一步走过去，故意间隔了一点点距离，仿佛让刘二问道自己身上的味道。

　　“让我做一次，我一定说，一定说”刘二便显得要发狂了。而表情也表现得很到位，甚至伸出了舌头。

　　小惠绕着他走了一个圈，然后走到他的背后，慢慢的解开他的绳子。

　　刘二在装狂的同事，也感受到了绳索的松动，心中大喜，计划第一步成功了，下面开始实行第二步。

　　他并没有立即制服小惠，这是个危险的女人，那么只有在把她也彻底沉入欲海的时候，才能最好下手，更何还有监视器，自己对地形也不够了解。

　　用力的把她拉过来，然后放在自己的腿上，对其进行了疯狂的索求。而在某间房子的监视器前，老大很满意的看着这一切，终于再一次点燃了雪茄。

　　趁着这一切的快速进行，刘二也灵活的解开了脚上的绳子，他用力的把小惠扔在桌子上，准备全面进攻。

　　突然小惠从大腿根上的皮套中摸出一把尖锐的匕首，顶着刘二的腹部，只要再前进一寸，那么就要流血了。

　　“说吧，说完我会让你享受完的。”小惠眼神迷离，但还是不忘记任务。

　　可刘二很明白，如果自己理解停止，那么绝对不是药物的表现，自己需要做的是不顾一切的寻求，甚至不惜出点血。

　　“一个人告诉我的”刘二不顾刀子，结合在一起，小惠眼睛一闭，手一松，但还是划出了一道血痕。

　　刘二一直找准机会，感到小惠已经接近巅峰的时候，刘二知道机会来了。

　　数秒之后，小惠全身紧绷！

　　刘二一手抢过她的匕首，一手抓住桌子上的手枪，对准摄像头，砰的一声，摄像头粉碎。

　　而刀子也在这个时候准确无误的插入了小惠的脖子。

　　她睁大了眼睛，一脸的不敢相信，她无法想象中了这种药物的男人居然能对她下手。

　　血如泉涌，抽搐之后小惠便已经失去了生命，抽了出来，不由感到一阵恶心，但心里也放下了一大块石头，终于能够与曾恺怡恢复正常间的关系。赶紧穿好衣服。收好东西。准备逃离。

　　而在摄像头被破坏的第一时间，老大就已经看到了。他暴跳如雷，雪茄随手用力一扔。

　　“给我把他抓活的！”命令第一时间传递下去，而他整个别墅区住了将近一百来个小弟！

　　就在这些人开始动作的时候，不远处隐蔽的地方有一个人开始汇报。“老鹰，老鹰，蛇窝出现动静，大范围动静，目标估计百人左右，兔子可能有危险，请求指示”依旧是那个人。

　　“老鹰收到，小鸡继续观察情况，猎蛇小队已出动，十分钟后到达，同时传递地区数据给猎蛇小队，频道3989，代号K，密码7894”

　　“小鸡收到”然后这位侦查员开始使用PDA进行数据绘制与传输。

　　刘二出了门之后，发现也是长长的斜角走廊，如果按照这种地形来看，应该是在地下室，依照一般情况的预警机制，外面肯定已经是重兵把守了。

　　顺手打掉两个摄像头，还有十几发子弹。

　　仿佛又回到了与老肖一起的时刻，但现在不同的是自己必须想办法，尤其要弥补自己身手的不足。

　　通道尽头的那扇门已经有些响动了。

　　刘二突然折回密室内，小惠的尸体旁边，还有一杯水，以及桌子上的恐惧之王。

　　想了想，刘二还是用衣服把小惠身体盖住。

　　小心翼翼的用东西把恐惧之王刮进杯子里。一瞬间这东西就化入水中，几乎看不见。

　　这半杯恐惧之王可是刘二制胜的法宝。同时他从小惠的脖子上抽出匕首，由于时间不久，血液几乎冒着热气喷出来。

　　取下她大腿根部的匕首套子，然后擦拭干净，绑在自己的腿上。

　　门外的脚步声响起。刘二根据每个人的节奏计算着人数，这第一波大概七个人。刘二手中握着药水，然后躲在门边。

　　脚步声越来越近，刘二也做好了准备。

　　第一只脚踏进来了！对方显然有些准备，塔进来的脚立即一缩。

　　刘二一笑，虽然对方知道他在里面，但不知道方位，贸然进来只是送死。所以他们会先掩护攻击。

　　刘二屏住呼吸，在他们枪管伸进门里的一瞬间，把杯中的恐惧之王泼了出去。

　　突然起来的液体和玻璃让他们大吃一惊，胡乱的开了几枪。可在十几秒后，枪声停止了，然后就是几人坐在地上的声音。

　　“不要，不要”他们十分恐惧的说道，仿佛见了时间上最可怕的事。

　　刘二抓紧时间，走进了通道，七个人无一列外的躺在地上，几乎是抱着头。

　　刘二捡起他们几人的手枪。然后准备向通道口进发。

　　不过他又折身回来了。

　　他瞄准一个人，对准他的脑袋开了一枪，他立即停止了颤抖，刘二把他从外面拖进了密室。


第85章 侥幸逃脱

　　半分钟后。刘二出来了，居然穿着那套西服，摇身一变，成了对方的人。

　　然后他一边颤抖，一边蹲下，这样就造成了是自己人的假象。

　　“不要，不要”他模仿着周围人说话，就在这之后，又一队人冲了进来，刘二没有抬头，反而头压得更低。

　　“怎么回事？”居然是最开始在大排档中调戏几人的龙哥。这声音刘二可记得。

　　当然还少不了那个飞扬跋扈的小弟。

　　看了今天可以算算总账了。他们随手拉起一个人。

　　“TMD有病啊，怕什么啊！都给老子起来”龙哥大喝一声。可每一个人理他。

　　“龙哥，会不会那人真有问题”几个人都不太敢进去。

　　“出来混的还怕？等下其余的兄弟都进来了，那我们还抓个P啊！给我进去！”龙哥又把那人拍回地上。

　　这大概十来个人，一同冲进去，对着里面猛开枪。

　　机会！刘二猛的站起来，极其潇洒的从腰间掏出双枪。

　　枪声响起，两边喷着火舌，每一枪都会有一个混混倒下，等他们回头的时候，只剩下龙哥和那青年了。

　　两个枪口指着两个人，他们本来想做些反抗，可刘二一枪嘣在龙哥大腿上，立即就跪倒在地。

　　剩下的那个小弟自然乖乖的放下枪，然后抱着头蹲在地上。

　　“感觉怎么样？”刘二问道。

　　“你别嚣张，还有几十个兄弟在外面，你以为你逃得出去？”那小弟恶狠狠的说道，在他想来，自己弱了气势，不能在弱了。

　　刘二冷笑一声，这些蛀虫能死就死点。清脆的枪响，小弟的脑袋上开了个洞，整个人就像一坨肉倒下。

　　旁边的龙哥一惊，实在没有想到刘二如此的心狠手辣，话都没说一句就干掉了。

　　“你要干什么”以前仗着人多的时候，他从来不害怕，毕竟死的都是兄弟们，可现在就不同了，这密室里只有自己一个敌人。

　　“有没有车钥匙？还有型号车牌”刘二把枪抵着他的脑袋。

　　“有”龙哥赶紧从腰间取下钥匙。四个圈的奥迪。“大门外的奥迪R8”

　　看来龙哥的老大真是有钱，连手下都能开数百万的超跑。

　　“谢了”刘二收好钥匙。

　　“不……”本来龙哥想说不用谢，但随之代替的是一声枪响，他死都不会明白，为什么给了车钥匙还会死。

　　“不好意思，留着你是个麻烦”刘二说完后就拿着钥匙向外面走去。

　　当看到刘二出现在门口，很多人一愣，甚至有个不认识他的小混混问道“搞定了？”

　　“恩，搞定了”刘二点点头，然后慢慢的往外走，大概还有七八十个人一直盯着他。

　　突然一个人反应过来。

　　“就是他！操！要抓的就是他！老大下了新命令，抓不了活的就干掉！”

　　其中很大一部分还不明白，怎么他穿着和我们一样的衣服。

　　刘二拔出枪，抬手就送出了一颗子弹，飞梭的子弹扎进了说话人的额头。所有的人激动起来。

　　“干了他！居然杀我们兄弟！”一时间几十个枪口对着刘二。

　　刘二纵身一跳，依靠半人高的花坛作为掩体，就在落地的时候，枪声响起，无数的子弹穿过花花草草而打在墙上。本来精美的浮雕欧式墙壁立即千疮百孔。

　　活力真猛，刘二不禁郁闷到，这人单力薄，就算不打枪，自己在这里都改被困死了。

　　小心的冒了下头，准备依靠花草的掩饰来观察一下情况。

　　谁知一颗子弹从头发上插过，冷汗顿冒，这枪战不怕别的，就怕这种乱射的。

　　如果对方采用集体射击然后缓慢包围的策略，刘二无疑会死得很惨，毕竟人太多了。

　　那么只有进入房子里打逃逸战！

　　枪声的密度越来越高，说明他们正在逼近，刘二迅速的观察了地形。

　　这是一个长度在十米左右的花坛，采用二四墙体以及石材雕刻，估计能够承受重机枪的子弹扫射。

　　刘二所处的位置是花坛与密室所在房子的中间。而对手基本都在花坛的正十二点钟方向。

　　刘二依靠背部着地滑动到花坛的一端，哪里的子弹相当较少。

　　而这端与密室建筑的转角有三米的距离，如果能够逃到转角，那么几率就大了很多。

　　在战斗中，减少子弹打中的几率只有通过减少受弹面积，也就是说正面抗击敌人的中弹几率要比侧面大得多。

　　既然如此，刘二脱掉身上的外套。揉成一团。

　　深呼吸一口，对准了花坛的一角，用力的扔了过去，从外面看，好像有黑影从花的间隙中游动。

　　枪声霎时集中在一处！

　　机不可失！刘二依靠脚蹬的力量把整个身子往房子的转角处梭动。

　　就像一个弹簧鱼，依靠着背部，臀部，腰部的力量结合，快速的滑入转角中。同时两枪解决掉了一个发现他的混混。

　　那人倒下之后，众人才知道受骗了。感觉调转枪口，可刘二早已及时隐藏好。同时通过房子的下水管爬到二楼。

　　“不用上去了，里面的两位小姐会解决的”大家居然都停了下来，有些还笑起来。

　　“哈哈，那个狗日的家伙，自讨苦吃，竟然敢去健身房，走了，兄弟们，准备吃饭”

　　“老大英明，只是可惜了不是我们亲手抓住的”

　　一干人居然调笑着准备离开，不过刘二显然还没有意识到这回事。

　　上了二楼，刘二发现这是一件宽大的健身房，本来以为可以休息一会儿，但这里居然有人。

　　更令人惊讶的是，是有两个身材喷血的美女正在互相调笑，甚至还故意拉开了紧身的衣服。

　　当刘二破窗而入的时候，两人都没反应过来，甚至连衣服都忘记拉了。

　　“对不起，我什么都没感到。”刘二赶紧道歉。

　　两个女的到是处惊不变，慢慢的把自己的衣服拉好。站起来，展示着紧身运动装下的完美身形。

　　“小帅哥，拿着枪干什么。人家怕怕嘛”一个高个的美女嗲声嗲气的说道。

　　另一个也随声附和。“对嘛，人家真的好怕”居然在哪里晃动，硕大的双峰也随着节奏摆动。真是惹火致命的身材。


第86章 健身房的意外

　　刘二往两人身上瞟了几眼，尤其是衣服整理得不好，下面居然有了反应。刘二大喜，看来自己完完全全的正常了。

　　刘二用枪指着他们，然后偏着头在窗口下看了看，一个人也没有了。难道他们上来了？那自己必须抢先一步占领出口。

　　“两位大姐，出口在哪儿？”刘二发现自己居然找不到这个大健身房的门在哪儿。这设计还真是够另类的。

　　“怎么，我们两个大美女你不喜欢，急着出去？”两个人根本不畏惧枪口，一步一步走上来了。

　　刘二猛的一怔，一张画面出现在脑海中。两个女人的身上居然有六处地方藏着刀片！他看到的画面就是女人在安装刀片，胸前，身下，几乎是到处都有。

　　这两个女人绝对不是什么好鸟。刘二谨慎起来，她们那种勾魂的笑容也变得虚假，若把握不好，那么完全可能载在两女人手里。

　　“门在哪儿，你们不要过来，否则我就开枪了”刘二手已经放在扳机上。

　　“小兄弟，你忍心？我们可是苦命的人，难道你要我们更苦命？我们活着已经很不容易了”一个居然有些抽泣起来，但脚步还是没停止，离刘二还有五米的距离。

　　然后两个人的手开始捂着晃动的胸口，但实际上是在取刀片！

　　果然如此！刘二瞳孔猛的一缩，既然是这样，那么不用客气了！轻抬手臂，一颗子弹呼啸着穿透了搞个美女的心脏，血液涌出，然后她倒在地上，松弛的右手上有一把奇形怪状的薄刀，眼神和肤色一致。

　　另一个美女显然满脸的不可置信，她们这招屡试不爽，不过她反应也够灵敏，直接翻滚进入居然的墙柱子后面。那东西大概有两米左右的直径。全水泥钢筋结构。

　　“门在哪儿？”刘二再次问道，双枪封锁了柱子左右两边。现在拖得越久，就越麻烦。

　　“想不到小兄弟这么不懂怜香惜玉”对方还是弱弱的声音。

　　而在健身房的最左边，是一面巨大的镜子，可惜有很多器材阻挡，刘二只能看见那女人的手在下半身忙着什么。

　　突然好像一种满足的诱人喘息，女人开口了“小兄弟，你干嘛那么凶横，我们又没有恶意，你看躺在地上的姐姐多可怜，刚才还说这话，就被你弄死了”

　　“这话你对你身上藏着的刀片说吧”刘二慢慢的移动身体，寻求能够看到对手的角度。

　　躲在柱子背后的女人一惊，这小子如何知道的，这可是她们两人的秘密，不过他还是没有知道另一件事。

　　她的手中不知何时多了一个奇怪的玩意，居然还有些湿，整个形状更像是一把怪异的金属手枪。

　　大概十公分左右的总长度，是个圆柱体，头部是子弹形状。

　　女人换了个姿势掌握这东西，原来是一把特质的手枪！真奇怪她是藏在哪儿的。

　　刘二现在奇怪的是，怎么下面的人这个时候还没上来，难道他们放弃了？绝对不可能啊！

　　一步一步的逼近，刘二也靠在了柱子上，现在互相为敌的两人是背靠背了。拼得就是机会。

　　“告诉我门在哪里，我不会杀你的”刘二最后一次尝试获取信息。

　　对方没有了任何声音，连呼吸都变得极其细微。

　　刘二左右看了看，深吸一口气，蓄足力量，整个人如猎豹一般迅猛一跳！

　　整个人在重力的左右下往柱子的右侧边移动，即使在空中，他也举着双枪，随时准备瞄准射击那女人。

　　可当背部落地滑行的时候，居然没有看到女人，估计已经转了一下。

　　正当刘二准备起身的时候，那女人的银色奇怪枪支瞄准了他。然后射击。刘二下意识的开枪！

　　女人在同时也开了枪。

　　“砰！”两颗子弹居然撞在一起！但这也是意料之中的事，因为刘二瞄准的就是她那手枪上细微的枪口。

　　这种微型手枪一般威力不大，杀伤力远不如普通手枪的50M，同时由于体积的限制，破坏力也很小。

　　例如重机枪之类的高破坏武器，只要打到了头，基本就爆了。

　　由于刘二的手枪子弹力大，跟着撞倒了她的枪口，手一偏，然后子弹擦肩而过。

　　可惜她闪避得极快，刘二的另一发子弹浪费了。打在健身器材上面。

　　刘二是惊讶对方怎么会有一把枪，衣服上不可能藏，因为她穿得是那种很紧身的运动装。

　　可现在需要的不是为什么，而是怎么做。

　　既然对方不肯出来，那么就逼她出来。

　　刘二翻身站起，举着枪，双手进行不间断非规律的掩护射击。基本都是擦着柱子边而过，这样就免去了对方可能进行射击。

　　走一步，是一步，刘二同时也观察着左边，也许对方会冷不丁的冒出来。

　　在强大的火力压制下，不知道对方会有什么对策。

　　就在刘二等待的时候，突然感觉一团黑影袭来，他下意识的一挡，可这东西打到了他的脸上！

　　有些汗水跟女人特殊的香味，刘二明白了，那女人居然把衣服脱了扔过来！不过里面还有硬硬的东西，估计是加了什么来增大质量。

　　刘二甩甩头，却感到双手被一击，两把枪扔在地上。

　　原来是女人把自己的手枪包裹在衣中，然后扔过来搅乱刘二的视线，同时让他失去了武器，变成了肉搏。

　　刘二心中叹了口气，自己还是无法到达老肖的非自然控制能力。

　　所谓的非自然控制，就是指人能够避开自己的本能，比如说一把刀像你眼睛扎来，你能够不眨眼。突然电击你能够不闪躲。

　　这种人凤毛棱角，老肖花了五年才达到了完全的非自然控制，刘二虽然天赋不错，但距离此种境界还是需要时日的，所以面对突如其来的衣服袭击，他不能自我。

　　“小兄弟，感觉怎么样，姐姐是不是很漂亮”女人风骚的摆了几个造型，她现在只剩下几缕布片遮羞，玉峰呼之欲出。

　　刘二可不敢小视对方，从她腹部上的细致肌肉轮廓就能知道此女不简单。手枪离自己好几米，如果自己一动，她也一动，很难算准谁先拿到枪。

　　那么只有近身战斗了！刘二一直也想试试自己的近身到底如何！


第87章 诡异女人

　　既然是要战斗，那么定要夺得先机！刘二腿起，一股凌厉的风随着他的跳跃而蔓延。

　　目标！咽喉！

　　这是毫不留情的杀招。老肖曾经告诉他，若想致人死命，就不能像电影里那样，不是打脸就是打手。得直接来狠的，眼睛，耳朵，咽喉，下阴。

　　面对刘二的强硬攻击，女的双手如幻影般一闪，两把薄薄的刀片出现在手上，同时如蝴蝶一般灵巧的躲避。

　　连环腿！刘二右脚刚落，左脚又起，起伏间力量转换，同时也准备出手。

　　可对方着实灵巧，几击落空，同时还被对方的刀片划破了裤子。

　　“小弟弟，你的速度不行噢”女人娇媚的一笑，亮了亮手中的刀子。

　　刘二转而一想，自己没事跟她比速度，有病啊！枪不是搁地上了么，而且经过刚才的几个动作，就在脚边了。

　　刘二弯腰捡起来。不过抬头的时候对方的枪口已经对准了他的脑袋。

　　刘二笑了笑，就是需要这个效果，所有人以为对准脑袋是最有威胁的。但只要对方手能动，永远就不是威胁！

　　刘二捡枪的时候故意把枪口朝着上面。

　　“砰”的一声，一颗子弹完全穿透了她的手，断了的几根手指连同手枪都落在地上。

　　女人的左手握住右手，不敢相信的看着刘二“怎么可能，这怎么可能？”

　　按常理来想，是不可能，毕竟人在这种情况下怎能够做到精确瞄准。但刘二能，天异眼所传递的是直接的信息，甚至说不需要经过眼睛。

　　“这位姐姐，能说门在哪儿了么？”刘二举起枪，露出人畜无害的笑容。

　　女人的眼神早已变得凶横，手上的剧痛让她咬着牙，一言不发。

　　刘二故意叹了一口气，手中的枪一动，子弹擦着美女的耳朵过去，又为她增添了一道伤口。

　　“你会死得很惨”女人因为愤怒而表情变得扭曲。

　　“既然不说，那就不客气了”刘二不想耽搁时间了，再次扣动扳机。女人倒在了血泊中，睁开的眼睛有些不瞑目。

　　刘二顺手拿起女人丢过来的衣服，展开之后果然发现了那只奇异的手枪，细细的看了下，他感觉特别像个什么东西，很眼熟。不过一时想不起来。

　　现在没时间研究，他把东西揣在兜里，开始找出口。

　　突然外面又响起了很多人的声音，刘二走到窗边一看，居然又被包围了，刚冒了个头，就有数十发子弹飞过来。刘二赶紧一缩头，玻璃已经粉碎。

　　这下可爽了，几十号人围观了。

　　手头武器也不足，要是搞点手雷，或者重机枪之类的就能搞定。

　　回头看了看健身房，没有可利用的东西。不过下面那帮人为什么不上来呢？

　　正当这么想的时候，变故发生了。几面墙缓缓的展开，一处出现了游泳池，一处就是入口！几个壮硕的汉子正涌进来，而且手中拿着AK47！

　　他们一冲进来就开枪了，哒哒哒！子弹四射。

　　刘二差点被打着了，咒骂了一句，双枪不停的开火，着实的潇洒，加上与生俱来的精准枪法。很快几个人就干枯了。

　　死完之后刘二立即向门口逼近，这样拖着，还指不定多少人上来。

　　可就在跑的时候，一种奇异的子弹声划过耳边。

　　狙击手！刘二心中一惊，如果没猜错的话，在不远处的某个高地正有一个狙击手趴着，手中握着M21或者其他的狙击枪瞄准着自己。

　　逼不得已，刘二只有往后一倒，依靠背部的力量滑动回房间。同时警惕的注视着门口。

　　又有人来了，现在两把手枪的子弹快打光了，还有两把没有使用。

　　该死的狙击手！刘二不由得暗骂一声，这种暗杀型的王者是所有人的威胁。你不知道什么时候子弹会以什么角度钻进你的身体。

　　抬手又干掉了四个进来的人，两把枪真是宣告弹尽，马上把剩余的两把拿出来，检查一下，一切良好。

　　咦？刘二一拍脑袋，差点傻了，这里不是有窗帘么？拉上狙击手还看得到个P啊！赶紧够着腰走到窗子尽头，然后拉着布快速的移动，窗子就被遮得严严实实。

　　远处楼上的狙击手郁闷的摇摇头，开始收拾器材。

　　现在刘二放心的对着门口跑去，顺便捞了几把枪，那AK47是必不可少。

　　他现在感觉自己像个恐怖分子，脚步刚刚迈出去，就一阵激射。

　　靠！这完全的用活力封锁了过道。

　　而在另外一件舒适的房间里，一个小混混正跟老大汇报着情况。

　　“怎么样了”老大语气不善的问道。

　　“老大，我们已经按照您的吩咐，不再强攻上去，以免补充他的弹药，现在只要他子弹打光了，基本就是没戏了，不过那小子的枪法真厉害，可惜不能为老大所用”

　　“你知道什么？给我好好去做事！”老大似乎很不愿意提起刘二，只想尽快的解决他。

　　刘二发现另一道门里的游泳池上面是玻璃的！也就是说阳光能够直射到这个大概四十平米左右的空间。

　　但他想的不是这个，而是另一个办法。

　　走到游泳池旁边，明显的感觉到这里是女人活动的地方，因为不远处的大衣柜上几乎都是各类性感的女人用品。

　　朝着天开了几枪，玻璃出现了裂痕，居然是防弹的，刘二有些纳闷，不过近距离的密集射击还是把玻璃打下来一块。

　　然后拿了两张椅子垫在一起。开始攀爬。

　　整体位置不算太高，所以刘二很利索的爬上去，跟着就把身体趴得很低。同时从背上解下了AK47。

　　这一幕被已经收拾好器材的狙击手看到了，刘二也发现了他。一个黑色衣服的眼睛男人正在和这栋房子平行的另一栋楼顶上，看样子已经准备离开了。

　　片刻之后，两人反应过来，几乎是同时举起武器瞄准对方，区别是一个是专业的狙击枪，一个是AK47，一个有瞄准镜，一个没有，但相同的是两人都是暴露在对方的视线以及射程之类，无论如何，这都是相当危险的情况。


第88章 神奇获救

　　由于刘二经受过无数次的移动快速狙击训练，比起这种中规中矩的射手，他的反应占了很大的优势。

　　几乎快了整整半秒，刘二率先瞄准射击，子弹飞了出去，射中了他的目标。

　　AK47力拼狙击枪，这绝对是难以思议的事。

　　对手倒地了，刘二四处看了下，没有其他的狙击手，然后慢慢的靠近墙边，几下的几十号人清清楚楚，仿佛还不知道上面发生了什么。

　　刘二怎么能够错过如此的良机，AK47虽然不是什么高级武器，但由于简单，易于维护，同时有不错的射程，深受恐怖分子的喜爱。

　　其最大的缺点是连续射击的不精准，以及三百米过后的不精准。所以这就需要枪手有良好的素质。

　　老肖甚至专门针对过AK47对刘二进行训练。

　　刘二瞄准好，计算好偏量。

　　“砰”第一枪，一个人倒下。所有的人安静了一下，看着地上的人。

　　刘二开始了魔舞般的梦幻枪法，每一颗子弹就精准的把敌人送上了西天，几乎是无间隔的移动射击，这绝对不是常人能够做到的。

　　等他们组织力量反击的时候，差不多倒下了二十来个人，枪的子弹也用光了。

　　枪声从下面响起，不少人高呼着上楼。刘二检查了一下手枪，子弹也不多了。得想点办法，这样下去自己迟早会干枯的。

　　正当刘二犯难的时候，一种奇怪的声音响起，很像是某种东西剧烈的摩擦空气，混沌而有力。

　　他随便往北方一看，眨了眨眼睛，然后揉了揉。

　　我靠！居然是武装直升机！这家伙这么有本事？连直升机都能搞来。

　　刘二赶紧打个滚，靠着一处掩体。

　　直升机上面不少人看着放大瞄准镜里。

　　“那小子速度还真不错，一看见我们来了就隐藏好了”

　　“上尉，你应该看看地上，躺着那么多人，不会是他干的吧？”一个年轻一点的士兵问道。

　　“先不要多说。”

　　“这里是猎蛇A，猎蛇B，猎蛇C，请回到”

　　“猎蛇B收到”

　　“猎蛇C收到”

　　“眼睛汇报情况”

　　“眼睛收到，已进行地面遥感勘察，共计十三栋主要建筑，可分为九个区，具我们观察，目标在B区，同时下面有大概有四十多名非法武装分子。同时没有发现可威胁空中的武装力量，可进行垂直降落以及滑行登陆”

　　共有四台直升机，一台是眼睛，其余三台是猎蛇小组。

　　“猎蛇B，猎蛇C，三十秒后准备垂直降落，重复，三十秒后垂直降落，B进行左侧清理攻击，C右侧清理攻击”

　　“猎蛇B收到。”

　　“猎蛇C收到。”

　　“好了，所有的猎蛇A小组注意，我们直接到目标的楼上进行营救”

　　“收到，长官！”所有的猎蛇A小组统一回答。

　　刘二看了看直升机的走势，转而一想，对付自己没必要这么多直升机吧，难道是其他的情况？

　　那么只有静观其变，刘二握紧手枪，他已经能够看到里面全副武装的军人，这种对抗，他的胜算不大，因为他们都是团队型人物，会覆盖你所有要出现的点，从而行进绝对攻击。

　　“放下你的武器，举起手”直升机已经到了楼顶上，上尉跳下来喊道。

　　刘二只得把武器扔掉，然后举着手站起来。

　　“姓名！”上尉大声说道。

　　“刘二”刘二纳闷的回答。

　　所有人的放下枪，他们都认得刘二的照片，但程序必须这样走。

　　“走吧，你获救了”上尉松了口气，这任务可是师部的高级官员下达的，一定得好好完成。

　　“剩余的人把下面的人给我搞定了”上尉让猎蛇A的小组成员下去。

　　“这是怎么回事？”刘二还搞不清楚情况。

　　“这你自己去问长官，我也说不清楚”上尉是个真正的军人，不是自己需要说的东西，坚决不说。

　　“上直升机吧，有人等着你”

　　刘二闷闷的上了直升机。

　　“那他们怎么办？”刘二指着下面一堆跪在地上的人。

　　“会有人过来处理的”关上门，直升机起飞了，这是刘二第一次坐直升机，看着前面一堆的按钮，十分好奇。

　　他甚至想试试自己开这玩意是啥感觉。

　　大概十分钟后，进入了一块特殊的区域，在深山之中，估计是一个军事基地。

　　下了飞机，首先看到的居然是曾恺怡！她眼睛红红的，似乎哭过，而龙恺也站在她的旁边。

　　“小怡，我没事了”曾恺怡狠狠的扑过来，紧紧的抱着他，连一丝都不肯分开。感受着怀中佳人深深的爱意，刘二不禁感动异常。

　　“刘二，我好想你”刘二失踪了大概二十四个小时。

　　“没事了，放心”刘二轻拍着她的背部。

　　“还有，我晚上要吃掉你”刘二暧昧的说道。

　　曾恺怡知道这句话的含义，小脸羞红了，不过眼中满是欣喜。“已经好了？”

　　“晚上你就知道了”刘二故意逗逗她，惹得她一阵撒娇。

　　“咳咳”旁边的龙凯假装咳嗽几声，不过脸上也满是笑意，小两口还真是甜蜜，想想自己，厮混了这么多年，还是一根棍子。

　　“教官”刘二立即站直了。

　　“放松，你小子，挺厉害，据说你干掉了他们几十个人？怎么做到的？”龙凯过来拍拍他的肩膀，他十分欣赏刘二。

　　“运气，运气”刘二讪笑着回答。

　　“跟我都说假话？”龙恺的手用力的掐住他的肩。

　　“不用开口，团长等着你”刘二刚想说，龙恺就松手了，然后带着两人进入了指挥区域。

　　“你们怎么知道我被关在哪儿？”

　　“很简单，自从第一次你到哪儿，我们就一直有人盯着，有些东西不要好奇，我们自然有我们的理由，不会对你造成其他影响”

　　“上次你又跟我们说要保护好你的女朋友，所以我就连她一起接过来了。不过那人可真是个大麻烦”龙凯眼中似乎很无奈。

　　“为什么？他有那么多枪支，那么多手下，很明显的非法团伙”刘二不解道。

　　“事实是这样，他还掌控了一件很恐怖的东西，我们在无法弄清以及排除之前，他不会死，我们已经抓过他好几次了，每一次一抓，都会出事，所以现在基本都是走个过场。”

　　“这么厉害？”刘二想不到有如此之多的内幕。

　　“进去吧，团长会跟你说明一切的”几人已经到了团长的房门口。


第89章 又见团长

　　龙凯把他们带到这里就离开了，刘二推开了门。

　　团长翻着书，吸着烟，烟雾缭绕，看起来非常的悠闲。

　　“团长好！”刘二立正敬礼。

　　“你小子可厉害了，绝对是老肖的传人”团长站起来，哈哈一笑。

　　刘二不好意思的笑了笑。然后问道：“团长，那人到底是怎么一回事呢？”

　　“这就说话来话长，坐，小怡，你也坐下”团长示意两人坐下。

　　“你先给我说说，他怎么就突然想解决你了？要不是我们二十小时监控着那里，根本就不会知道”团长灭了烟头。

　　“这我也不知道，我一直找他要解药，他不肯”刘二看过不少电影。里面就有某些军队抓特殊能力者进行研究，虽然同是老肖手下出来的人，可还是保险为上。

　　“那你有没有其他的发现？”团长看着刘二。

　　刘二摇摇头。“他是一个非常古怪的人，总是拿着雪茄，很少点燃。养了很多女手下，给她们服用一种药物，能够让与她们发生过关系的男人产生依赖。我就……”

　　“哈哈，没事，年少轻狂”刘二不说后面，团长自然也明白。

　　“这个人我们两名字都还不知道，他的手下只叫他老板，或者老大”团长又燃起了一根烟。

　　“从前年开始，当地的警方就注意到一场责任事故与他有关，但又找不到证据，当时死了大概十多个人。都是被什么从肚子里咬死的，为了怕影响周围群众，警方封锁了消息。”

　　“由于事情过于诡异，这就由当地的驻扎部队来管理，而我们接手了整个区域。同时组成了一支专家小队进行分析”

　　“可惜死因到现在还不明白，就是人里面的内脏缺失了很多”

　　说到这儿，旁边的曾恺怡握紧了刘二的手，她感觉有些恐怖，逐渐从失去亲人的阴影下走出来，心态也变得愈加正常化。

　　“我们就打算动用特殊手段，把他抓了，这时候居然又有地方出现了这种事，一次就是四五十个人，所以我们只得把他放了，安定了几个月。”

　　“反反复复，连上这次，我们已经抓了他四次了，各种逼供方法都用了，所以我们就像联系一下老肖教官”

　　“老肖是不会回来的，他的性格你们都知道”他做了决定，就很难更改，更何况他希望自己的弟子们后期都不要依靠他。

　　刘二无奈的皱皱眉头。

　　“作为老肖的弟子，我想你远远比我们学得多，如果你能够帮我们问问那个人，那就非常感谢了”团长居然发下姿态请求刘二，看来被那个老大折磨得不轻。

　　“老肖虽然也教过我一些东西，但最好是借助药物的辅助，今天那瓶药物已经被那老大拿走了，我需要去学校一趟，晚点再过来。”

　　“没问题，只要在二十四个小时以内，就不会出事。”团长点点，然后立即安排军用直升机送两人到了公路。然后转成越野车。

　　到了寝室，几个人立马围过来。

　　“你小子死哪儿去了？”李凡大大咧咧的骂道。

　　“教官居然没有反应”马九也感到好奇，只有赵南是默默的盯着他，但眼神里是把他打量了个遍。

　　“我跟教官请过假了，等下还要跟着出去。”刘二解释道。

　　“那嫂子呢？她也失踪了？”李凡到找过曾恺怡。

　　“她跟我在一起，没事了，你们放心好了”被一堆人关心，刘二感觉很温暖。

　　“没事就好，有事就说”李凡点点头。

　　“那个柳灵儿问我你们去了哪儿，你电话放在寝室，她打了好几个”马九指着手机，现在被冲着电。

　　“我知道了，谢了，回来请你们吃饭，先走”刘二收拾好包里的东西，走了。

　　三个室友看他扬长而去，互视了一眼，然后爬上床，电脑奋战。

　　现在已经是傍晚了，曾恺怡也跟着要去。

　　团长的车一直等着他，两人上车后，走到路口转直升机，效率很高，十几分钟就到了基地，现在刘二才有空闲观察一下整个基地的布局。

　　从实际效果来看，基地伪装得非常好，距离稍远就看不出什么端倪，刘二不得不佩服设计这个的人。

　　停下之后，到团长哪儿报道，然后团长带着刘二进入了秘密的关押室。

　　老大正坐着，一动不动，刘二进来后，眼睛就一直盯着他，仿佛要把他看穿。这倒让刘二有些毛骨悚然了。

　　“又见面了”他缓缓开口，虽然是阶下囚，但没有一点的慌乱，仿佛这里是自己家。

　　“第四次来了，还是那么温馨”居然露出一丝笑容。

　　“你搞定”团长说完就走了出去，里面的守卫也全部撤走。

　　“他们派你这样的小子来与我谈判么？”见几人走了，他也不意外。

　　刘二坐了下来，没有说话，只是把包搁在桌子上，里面发出一些响声。

　　很显然老大对他包中的东西有些好奇。不过刘二没有给他答案。

　　老肖曾经说过，如何让一个人开口，最重要的是让他害怕，让他把真话和害怕做交易。那么如何才能让他害怕呢？那么就是未知的事件。

　　因为很多人都会经历过各种反审讯训练，最基础的疼痛训练，欲望训练，比如金钱，美色，或者求生。

　　高阶的社会关系，比如以亲人威胁，折磨。

　　但这一切，都会摆在未知之下。因为你练你害怕的东西是什么，都不知道，脑部几乎会无限放大这种可能。

　　“我的一个朋友曾经说过，人都的一切都是在害怕下前行。追求食物是害怕饥饿，追求女人是害怕单身，追求金钱是害怕无能无力。”

　　“那么，你害怕的是什么？”刘二决定以老肖的方式谈谈话。

　　团长和几个人在外面的监视器前面看着，对于刘二这番话，他有些意外。不过想想是老肖的弟子，又释然了。

　　“我？哈哈哈哈”老大笑起来，你想知道我害怕什么？那么你先说说你害怕什么。老大虽然手被铐着，但他依然想做一个看起来比较高雅的动作。


第90章 审问老大

　　“我害怕失去，朋友，亲人，爱人”刘二毫不忌讳的回答，这没什么可隐瞒的，比起懦夫，那些努力假装是强者的人更加可怜。

　　“那我就告诉你，我什么都不害怕”老大压低了声音，把头靠近桌子边。

　　“因为我害怕的东西你们永远无法造就，钱？数字。女人？玩腻了，杀我？先衡量后果，折磨？一样！”

　　刘二点点头，他已经注意到了两台摄像机在他的背后，所以他从包里面拿出纸和笔，然后在纸上写了两个字。举在自己的胸前。

　　这样团长他们就无法看到纸的内容，外面的团长虽然疑惑，但也不打扰，老肖的奇怪手段他们见多了。

　　老大瞳孔一缩，刘二写的正是密室二字。

　　不过他又松懈下来，“你就知道这么多，否则也不必这么麻烦”

　　这是一句很有分量的话，说明了这密室的重要性，同时也说明了他知道刘二对密室知晓得不多。

　　“我很好奇，你是如何你让那些人死亡的？”刘二随手在纸条上添加了几个字，扰乱了信息。然后收入包中。

　　“这是你们永远无法理解的力量”老大自然不会傻得说出来。

　　“交易？”刘二的眼神示意包中，用自己如何获取信息的方式来交易他如何使得人奇怪的死亡。

　　似乎考虑了一会儿，他说道：“你的条件很诱人，但相比之下，我的更有价值”老大确实非常想知道，刘二究竟是如何得知的。

　　“你是一个很不错的人，强大得超乎了我的想象，更重要的是，你年纪轻轻，如果我们合作，那么未来会很美好”就是这样的情况，老大都免不了拉人。

　　“那你为何还打算杀我？”刘二靠在椅子上，缔造的环境就好像两个人在拉家常。

　　“假如一个人知道你不想让别人知道的东西，那么有两种办法，一是永远满足他，二就是杀了他”

　　“另外我要提醒你，你们抓我已经超过了七个小时，也就是说，14个小时后，你们必须放我走”老大指了指墙上的钟。

　　刘二站了起来，他需要恐惧之王的帮助。

　　“团长，我想找一样东西，在这老大的家中”刘二直接跟团长说道。

　　“什么样的东西？”团长一招手，一个士兵已经在待命了，老大的别墅区已经完全被控制了。

　　“是一种膏状的药剂，白色的瓶子，大概十公分高，直径在2厘米左右，最有可能出现的地方就是你抓获老大的地方。”

　　“好的，中尉，给你二十分钟，把这东西找来”团长直接命令道。

　　“是！团长！”中尉一溜小跑出去了。

　　“刘二，你开始给他看的是什么字条？他的反应好像有些奇怪”军团长看着监视器里悠然自得的老大问道。

　　“我问他还有没有其他的密室”刘二早就料到他们会这么问，所以纸上的答案变成了这个。

　　“我们已经进行了各种探测，包括红外，金属，生命等等。但基本没有什么收获，都是很普通的密室。”团长摇摇头，烟头扔进烟灰缸。“我去向上面汇报一下情况。”

　　团长走了出去，一直不说话的曾恺怡坐在刘二旁边，有些担心的问道：“我们才脱离古怪的东西不久，难道又要沾上么、？”

　　“没办法，有些事情，越是避而远之，就越容易撞上，也许我做错了什么”刘二往后一仰，呼出了一口气。

　　“处理好这个，我们去别的地方吧？”曾恺怡的手轻抚在刘二的手上。

　　“小怡，我知道你厌倦了那种打打杀杀的生活，但我们已经无法避免了”刘二抓住她的手，安慰道。

　　曾恺怡默默的点点头，然后靠在刘二的肩上。

　　二十分钟后，中尉满头大汗的送来了恐惧之王，刘二欣喜的检查了一下，还有半瓶。

　　“好了，我要进去了”刘二对一个负责开关门的士兵说道。

　　士兵输入权限，按下按钮。

　　刘二再次来到那个幽闭的空间，与老大两人相对。

　　“你的女朋友很漂亮，她应该在外面”老大突然说道。

　　“你怎么知道她在外面？”刘二奇怪道。

　　“当你与别人接触的时候，总会沾上其他人的气息，这种淡淡而纯的芳香，只有漂亮的妙龄少女才有”老大闭起眼睛，闻着空气的味道。

　　“那这个呢”刘二摇了摇手中的恐惧之王。

　　“你要用对付女人的药来制服我？这很有意思”老大居然笑了笑。

　　一枪嘣人，简单，但真正由技术含量的是如何从别人口中套出真实而有价值的信息。

　　刘二感觉这个老大很棘手。

　　“这可不是你那所谓的降服女人的法宝，很多人叫他恐惧之王，也许你不明白它能干什么，但我很快会让你明白。另外有个好消息要告诉你”刘二顿了顿。

　　“这恐惧之王能够解除你女人药物产生的那种依赖”

　　“看来确实是个好消息”老大还是面色未变，这人的脑子几乎变得没有弱点。

　　那么只有试试恐惧之王了。

　　“这种药的真正效果是让你产生恐惧的心理，还记得你把这东西遗留了一小块在桌子上么？我把他放在一杯水里，然后泼在你的几个手下身上，然后他们就跪在地上发抖。”

　　刘二用东西慢慢的挑出一块，亮晶晶的膏体在昏暗的灯光下反射着光芒。

　　然后他故意放慢脚步，一步一步的走到老大的身边。

　　“请便”老大看起来很乐意尝试这种恐惧之王。

　　“这东西会把你一生最最恐惧的东西集合起来，包括你小时候被人虐待，或者被人追杀。而且要记住，是十倍的恐惧！”

　　刘二很均匀的把药剂涂在他的额头，他的手上。

　　然后静静的等待着药效的来临。

　　十秒钟后，老大突然脸色一变，全身开始发抖，似乎变得极为害怕，口中还喃喃自语，不要，不要。

　　意料之中的效果。

　　“告诉我，那些人是怎么死的？”

　　“他们？我告诉你，他们是怎么死的”老大几乎人在椅子上跳动，看起来十分的不安，极度缺乏安全感。

　　刘二松了口气，恐惧之王果然是审讯的绝佳用品。


第91章 失效的药剂

　　“我的表演怎么样？”刘二正准备聆听，却不想这老大语调一边，跟没事一般。

　　“什么！”刘二仔细的看了看手中的药剂。然后用手指沾了一丁点。

　　一股剧烈而奇特的寒流从手中蔓延全身，这种感觉就好像半夜睡觉的时候开着门，而门外有奇怪的东西盯着你，你感到无比的害怕和寒冷。

　　刘二用尽全部的力量从包中拿出解药，然后喷在自己的手上，数秒之后。恢复正常。

　　“怎么可能！”他刚才一时冲动，试了试药剂的真假，现在看来，药剂绝对是真的。

　　“很遗憾，不能体会到你刚才的那种感觉”老大仰着头，本来平凡的脸有一种诡异的光华。

　　刘二没有理会他，恐惧之王为什么会失效，这是一个很大的问题。

　　脑中浮现出他与老肖的对话。

　　当刘二几次看到恐惧之王后，就问老肖怎么才能预防恐惧之王的药效。

　　老肖说有三种，第一种是有药物进行预防，也就是在前期做好了准备。第二种就是死掉，死人自然不会恐惧。第三点，几乎是不可能的一点，那就是他经历过各种恐惧，身体的本能已经丧失掉了恐惧的这个部分。

　　就老大的表现来说，第三种的可能性极大。

　　“看来你的秘密很多”刘二擦掉额头上因为恐惧而产生的汗珠。

　　他现在想到的是另一种方法。《星辰预言术》。但自己无法用现实的逻辑来解释这种信息的获取，从而暴露了自己的技能。

　　进退两难！

　　“时间可真是个美妙的东西，我喜欢看着指针跳动”老大看到刘二措手无策的样子似乎很高兴。

　　刘二再次走了出去，团长已经做完报告回来了。

　　“团长，这老大有么有亲属之类的”刘二感觉只能这样了。用亲属作为诱因。

　　“没有，这家伙无亲无故，首先的男人是打手，女人是发泄和交易的工具”

　　“那能不能给我五个小时，我想去现场看看，能否找到有价值的信息，现在是无法攻破他的防线的”刘二第一次真真切切的感觉到了挫折。

　　“尽快，我安排直升机送你过去”团长也是没有办法，实在不行，到那个时候放了他。

　　在曾恺怡的陪同下，刘二跟着开始那名中尉去了老大的别墅区。

　　现在这里已经全面封锁，严禁媒体采访。那些尸体也都全部处理好了。

　　刘二跟着获得权限后，跟着进入了抓捕老大的大厅，里面没什么特别的，中尉先离开了。刘二自己和曾恺怡四处查看。

　　第一目标，就是老大的卧室。作为一个有钱人，他有四间卧室，分别用不同的装修风格，大致的含义是春夏秋冬。

　　首先来到绿色的卧室。四周挂着的画都是名家手笔。价值不菲，可惜除此之外，没有任何多余的发现。

　　就是冬天的纯白色房间也是一样，刘二郁闷的倒在床上，线索是在很难找。

　　“不知道他的秘密到底藏在哪里”刘二对着曾恺怡说道。

　　但他发现她折身把门反锁上，然后猛烈的扑到刘二怀中，小脸通红的说道“刘二，我好想你”

　　感受到刘二身上浓厚的男人气息，曾恺怡有些痴了。受天异眼的影响，她会对这个男人无比的着迷。

　　“小怡，这不太好，外面还有那么多士兵，万一他们进来了……”话还未说完。

　　曾恺怡就主动把娇嫩的嘴唇放在刘二的嘴上，主动索吻。

　　“我们还是先努力的找找”分开之后，刘二表情还是很严肃的。一切都得忍着，不能让事情败坏在这种情况之下。

　　小怡撅着嘴，不过也明白重要性，蜻蜓点水般的一吻，松开了在脖子上的手。然后和刘二开始一起寻找那老大的秘密之处。

　　这里没有。那么下一个目标，很重要。书房。

　　自古以来，书房都是家主的重要之地，藏书，藏宝，甚至藏女人。各种自己谨慎的东西，都会埋藏在此处。地毯式搜索，才能找出关键的存在！

　　即便这老大如何冷漠，如何难以攻破，但他终究是个人，是人就会有人该有的弱点。

　　首先是书架，藏书很多，以古代的书籍最多，其中灵异鬼怪的故事大概占了三层，这就引起了刘二的猜想，会不会跟这些古老的神话故事有关？

　　然后就叫曾恺怡帮忙寻找有记号的书籍。

　　半个小时后，整理出来了十九本。

　　其中一本用线封装的泛黄书籍引起了他的格外注意。

　　从字迹来看，是属于手抄本，估计是上世纪二三十年代的产物。没有名字，但有些红色的记号。

　　细细查看之后，刘二知道了这本书的大致内容，是一本强身健体之术的锻炼方法。

　　比如早晨起来面对太阳而坐，深呼吸，同时不眨眼的看着日出。多多少少具有些荒诞的迷信色彩。

　　十九本书又重新分类整理。

　　三本古书，六本手抄本，四本诗词，还有两本面相学，最奇特的是四本医学书，同时记号也最多。

　　刘二翻开了医学书。

　　可以发现磨损最多的以及记号最多的是关于人体解剖，器官功能，血管分布，神经结构之类的。综合起来，就好像要达到庖丁解牛一般，对人体结构了解十分透彻。

　　“发现了什么？”曾恺怡问捧着书发呆的刘二。

　　刘二摇摇头“这些东西根本不能解出他的秘密是什么，顶多说明他是一个奇特的人。但这我们大家都知道”

　　“难道没有别的办法了？”曾恺怡看着刘二担心，自己也跟着担心。

　　“最起码，我们得知道他这么做的动机是什么，为什么要杀人？”刘二合上书，拿起一本诗词，随意的翻了翻。

　　看得出这老大对于李白很钟爱，不少李白的诗都被折角。

　　有些无奈的站起来，刘二在思考是否使用星辰预言术，同时要用一个完美的借口把这一切掩饰起来。


第92章 惊悚档案

　　刘二还尝试着寻找机关之类的东西，可惜根本找不到那东西。

　　沉闷的坐在椅子上，曾恺怡乖巧的在他后面给他按摩。

　　杀人动机找不到了，那么只有去了解一下，那些人死时候的情况，也许能够根据这种现象，来推断出点什么。

　　“我们去基地”刘二把书重新放回书架，然后对曾恺怡说道。

　　曾恺怡点点头，“会不会是那种超自然的东西？我以前听他们说过”

　　“暂时不清楚。”刘二还无法判断。

　　到了基地，跟团长解释了一番，然后被批准得到了阅读档案的权限。

　　而刘二看到档案的时候，惊讶了，足足有两层盒子，数百人的档案。

　　为了抓紧时间，刘二就在档案室里开始查阅。

　　打开第一份，差点没扔到地上。除了个人的资料，最显眼的就是一张照片，一名年纪23岁的漂亮孕妇躺倒在地上，肚子破开了一个大洞，能够看到里面的婴儿。

　　但另外令人惊悚的是，孕妇的表情十分安详，甚至还有些享受！配合着整体的场景，诡异之极。

　　刘二不忍看下去，从新拿起一份。这个更加恐怖。一个六岁的儿童，也是同样的惨死，表情与那孕妇差不多。

　　接下来的数十份都差不多。血腥的死法，诡异的表情。

　　除此之外，找不到任何共同点，所以也就无从推断杀人的动机。

　　刘二转而想到一种可能。这种称为“信仰杀人”。他们的动机是基于信仰的，这种人极其可怕，比如说他信仰上帝，那么你只要有一丁点侮辱，那么他们就会把你干掉，同时他们会很自然的认为帮助了你，因为你解脱了，可以获得上帝的教义。

　　而且这些情况都是在老大被关押的情况下发生的，那么可以说，他是诱因，而不是直接的原因。

　　刘二直接走了出去。

　　“怎么样？”时间不多了，团长虽然不焦急，但也很是期待。

　　“把他放了，我会制定一个计划来了解他的秘密，在这么短的时间内是无法攻破他的”刘二出人意料的说道。

　　“那也只能这样了，要不是因为死人太多太诡异，而且上面交待了必须找出原因，我早就一枪嘣了他”团长也是个火爆脾气的人。

　　“团长放心，这种人你越是严密的环境，他就越来攻破，因为他本身就意识到了各种可能，只有当他重新在生活中的时候，就能导致某些信息意外的泄露”

　　“那好，我给你一个特别的手机，你有权调用B级权限一下的内容，同时安排一个十五人的小队供你调遣，务必能够查出来，密码是天狼星”团长下令道。

　　“是！团长！”刘二敬礼，仿佛自己是一名在职军人。

　　“放松点，我也知道这件事没这么好办，几年了我们都毫无头绪”团长拍拍他的肩膀，示意他坐下。

　　“另外还有个任务”团长靠着椅子，抽出一根香烟，享受的在鼻孔下滑过，然后点燃。

　　“什么任务？”刘二好奇道。

　　“帮我们保护一个人”团长压低了声音，仿佛在诉说一件见不得人的事。

　　“谁？”看着团长怪怪的表情，刘二心头一跳。

　　“过两天你会知道的，你现在和你的女朋友回学校去，我特许你们不参加军训，好好休息啊，这里的善后我们负责”说完之后团长就安排人手。

　　两人回到了学校，刘二确实有些累了，一进寝室，什么话都没说，洗澡睡觉。

　　不知道睡了多久，反正起来的时候寝室已经空了，第二天了。

　　刘二揉了揉眼睛，越睡越累人。

　　刷牙洗脸，人变得清醒了，由于可以不去军训，刘二也乐得清闲，回到床上，展开了老头给他的那卷《星辰改命术》

　　这五张纸一时看不出什么头绪，就像布满了蝌蚪的抽象化，相当的难以理解。

　　就连象形文字也谈不上。

　　这老头，每次都留下无数的玄机。可刘二也知道，如果说破了，会适得其反。

　　为了测试这种纸张的材质，刘二吐了点口水沾在纸上，这点水分立即就被吸收了。

　　然后这纸张变得如水般透明，而且透明的地方依旧很结实。

　　刘二兴冲冲的跳下床，把五张纸都往水里一方，全部成了蝉翼一样的透明。

　　刘二把沾水了的纸张一一排列好，期待发生点什么，可事实是，就算变成了这个样子，那些字迹还是没有丝毫的变化。

　　好像自己的包里有个高倍的放大镜，刘二召回来了，这东西可是经常要用的。

　　在5X的放大倍率下，刘二依旧不能发现什么，只是符号变大了。

　　一连五张都是这样。

　　刘二无奈的放下东西，玩这种解密东西可真头疼。

　　对了！试试用星辰预言术看看会发生什么！刘二集中了精力，全身放松，久久的盯着，但令人恐惧的事情发生了！

　　那种纸变得模糊不清，心中的那根串联时间的线根本插不进去，换句话说，无法看到这《星辰改命术》的未来！

　　刘二真想把这东西扔了！

　　晃动脑袋的时候，他注意到了一个现象。

　　有一张纸上，所有的图形结构都是以横开始，一张是以竖开始，然后一张撇，一张捺。最后是沟！

　　熟知电脑的刘二联想起了一种高效率的输入法！五笔！

　　五笔共划分了数百个字根，然后按照横竖撇捺钩五个区域分布，几乎所有的汉子都由这几个东西组成，从而实现低重码的高速输入。

　　刘二大喜，那么如何重新呈现这里面的信息呢？

　　看到透明的纸张，恍然大悟！这玩意设计太巧秒了！刘二忍不住大笑一声。然后慢慢的把五张纸叠上去。

　　果然如此！清晰而整齐的字迹出现了！

　　“若有命，吾观之，若无命，吾任之，若千变万化，吾定能解之，改之”开头就是玄奥的语言。

　　还好除了这一段，其余的都是通俗易懂的白话文。

　　“我们每个人活下来的时候，就有了命运，出生，背景，性别，这一切看起来固定，或者杂乱无章，但真是如此？”


第93章 意外来客

　　“一切有因果，一切不平常，我们所见到的世界，都是千千万万年前所形成的世界，换而言之，千万年前的世界已经决定了今天的这个世界”

　　“前有星辰预言之术，偶然窥之，大惊，居能看透未来，之后我细细研究，发现一种新的方式。”

　　“能够看到，为什么不能改变？可惜我发现，改变之后，世界的很多东西都会变得很复杂，甚至变成了一场灾难，我见有人死于刀下，便毁了那刀，谁知此刀主人责怪另一人，变沙了他，变成了两门派之间的斗争，死伤无数。”

　　“我意识到，仅仅看到未来，然后肤浅的改变是不可行的，除非是另一种情况，在你看到的时候就进行了改变！当然，这需要星辰预言术第五式之后的主动查看配合。如果没有，那么只能进行模糊的危险更改，所以没有星辰预言术的后人，切忌不要过多更改。”

　　居然要预言术第五式才能更好的使用，那么老头究竟会不会呢？

　　刘二继续看了下去。但除了一些相关介绍，内容就没了。

　　“难道就只有这么点内容？”刘二喃喃自语。

　　绝对不可能如此，刘二重新把内容分开，试图研究出新的可能。

　　“换位组合”脑海中闪现了这四个字，刘二眼睛一亮，五张纸以不同的方式组合，那么就可以藏匿很多信息，只是稍微复杂一些。

　　经过各种尝试，刘二发现这星辰改命术的特点之一，是以点出发，也就是说，你想改变一个人的未来，那么必须要以这个人作为基础。

　　星辰改命术并没有具体的类似预言术一样的图案分级。而是以改变的时间长度，改变的影响为标准。

　　不过刘二还是没有搞懂具体怎么用。

　　真正思考间，门开了。

　　高矮不等的三人走进来。

　　“你小子，爽啊，居然有特权，我表示强烈不满”李凡一进门就说到。

　　“我们帮你请假，结果教官说不用”马九也跟着说。

　　“发什么了什么”连赵南都问道，看来三个人对刘二的行为好奇至极。

　　“我跟你们说过，学校极有可能要遭受袭击，我报告了教官，他自然也拿不准，不过他得汇报上级，同时让我拿出更有力的证据，所以我打算研究研究，你们有兴趣？”虽然是谎言，但总归比说出真相好。

　　“好，随时恭候”李凡立即显得兴致勃勃。

　　“真来？”刘二有些微微尴尬。

　　“不仅是我，李凡，赵南，都一起来，咱们是一个寝室，一个寝室象征了什么？战友！共同进退！”

　　“那好”刘二无奈的答应了。

　　“首先我们得进行异常观察，从现在开始调查学校中资料，从学生，老师，到所有的工作人员，我会调用资料给你们看”既然米已成饭，刘二感觉有必要重视这种事。

　　刘二拿出那团长送的手机，拨通了号码。

　　三声之后，传来一个很响亮的男人声音。

　　“猎蛇小组，请报告密码”

　　“天狼星”刘二也不避讳，反正几人不清楚情况。

　　“密码正确，权限B极，可调动猎蛇，查看所有B级以及B级以下的资料”声音再次响起。

　　“我请求查看M大学的所有学生资料，老师资料，教工资料。”

　　“命令已经收到，权限符合范围，请选择接受方式，推荐使用计算机”

　　“计算机”

　　“请访问220.250.36.8，密码49869。最多可绑定八台设备，二十四小时后无效。”

　　“收到”刘二挂断了电话，扫了一眼周围渴望的眼神。

　　“IP地址220.250.36.8，密码49869”刘二摸出自己的那台电脑，快速的输入数字。出现了一个登陆框框。

　　然后根据提示下载了一款软件安装，再次输入密码，进入了一个特殊的资料库。

　　简单的三个字母APC。

　　其余三人也在这种情况下进入了APC。

　　“看看有没有可疑的人，标准是家庭背景是否有恐怖接触嫌疑，或者是其他反社会倾向记录。”刘二把这里变成了一个小型的情报中心。

　　“哇塞，这太神奇了，刘二，你怎么搞到的”李凡一脸惊讶，看着那些密密麻麻的资料，其复杂度与详细程度令人发指。

　　“这就属于秘密了”刘二微微一笑，自然不能多说。

　　“除了进行信息排除，我们晚上将会在顶楼上进行学校的范围检测。两人一组，一人负责观察，一人负责联络更记录。”

　　“学校最高的就是我们这栋寝室楼，还有女生那边的钟塔。你们选择哪个？”

　　“女生！”李凡立即答道。

　　“那怎么分配”

　　“我和你”赵南主动提出，那么李凡就与马九一组了。

　　“我再去高些器材来”手头的设备根本不够用。

　　“去吧去吧”李凡有了新玩意，自然可以很爽快的说道。

　　“另外你们需要遵循一点，保密原则，如果被人知道了，我们完蛋”刘二比划了一个手势。

　　“一定，一定”李凡连连点头。

　　刘二回就驾车往老肖买的公寓一趟。

　　到了家，一推开门，居然非常无语的发现遭贼了！这可算是高级小区，一般人进不来，二十四小时都有巡逻保安。

　　更无语的是，浴室里还有水声！我靠，这贼也太大胆了，居然敢洗澡！

　　刘二拔出手枪，走向浴室，估计刚才的开门声已经引起了对方的注意，刘二枪先瞄准，只有有何异动，直接射击。

　　水声依旧，刘二又想到一种可能，会不会没有人，只是贼来的时候把水开了没关。

　　可他又有了新的发现，浴室的外面居然有一件黑色的紧身衣，紧身裤，还有两件样式很朴素的文胸以及内裤，看起来完全不符合这个年代的产物。

　　刘二有些恶寒，这不会是个老大妈女贼吧，那就丑大了。冲进去也不行。会瞎眼睛的。

　　“谁在里面？最好自己出来，否则我是不会客气的”刘二觉得出声问问。

　　里面明显传来了动作的声音，似乎是在擦拭身体。

　　居然没有回答，刘二打算强攻了，就在准备的时候，里面传来了出人意料的声音。


第94章 古典美女

　　“你是谁？”好听的年轻女声，顶多二十岁左右的年纪。

　　“这是我的家，你反而问我是谁”刘二纳闷，“出来吧，否则我就不客气了”

　　里面传来了悉悉索索的声音，片刻之后，浴室的门开了，一个女人走了出来。

　　一头乌黑的头发倾泻而下，湿漉漉的，一张充满古典气质的鹅蛋脸，双眸如星辰般明亮，仿佛来自深闺之中的绝色佳人。

　　“你到底是谁？”刘二语气顿了顿，因为他发现对方穿着自己的宽T恤和大裤衩。

　　由于T恤比较大，她玲珑的锁骨露了出来，一些小小的玲珑质感。

　　“我？若蓝，这是哪儿？”她反而一脸的无辜，这让刘二十分火紧，一声不吭的跑到自己家中，到处翻了个乱七八糟，然后问这是哪儿。

　　“这是我家，你怎么进来的，而且把这地方搞成这个样子？”美女见多了，刘二自然有了免疫力。

　　“对不起”若蓝粉脸一红，显然意识到了自己所犯的错误。

　　“说说你怎么进来的”刘二对这个更好奇，同时也把枪收好。免得吓到别人。

　　“窗子”她指了指刘二的左边，居然是这样进来的，太牛了，这可是楼上。

　　“没有人发现你？”刘二可不相信。

　　“没有人”若蓝点点头。

　　“那你从哪儿来，到我加做什么，这该知道吧？”刘二可还急着回学校，所以得先把这事给解决了。

　　“不知道”若蓝摇了摇头，眼神中有些迷茫。

　　“那这样，你换好你的衣服，然后我带你去警察局，帮你找到你的家。OK？”一阵风拂过，带来若有若无的香味，青春期的刘二可是敏感得很。

　　“我很多东西都记不起来了”若蓝表现得有些头疼。

　　刘二捡起她的衣服，和现在这个年代的东西一比，感觉完全像是古代人。非常陈旧的感觉，尤其是那套衣裤，就算现在送给大妈都未必要了。

　　“你穿着我的衣服也不是办法。我给你找找”刘二把黑衣套装放下。

　　那T恤和大裤衩是开始晒在外面的，一些衣物都在卧室里，还好她没有跑进去，里面可是放了很多秘密东西。

　　开了门，从衣柜了那了一套曾恺怡的休闲装。

　　“你先穿着，这是我女朋友的，都很干净”一个漂亮的女人，穿着刘二的套装，虽然依旧窈窕动人，但总感觉不是那么回事。

　　“恩”若蓝接过刘二递过来的衣服，微微有些脸红，恺怡的衣裤都经过精心挑选，非常有女人味。

　　转身走进浴室，关山了门。

　　大概在里面忙了一阵。然后门开了，她古古怪怪的走了出来，刘二赶紧眼前一亮，古典气质与现代时尚服装融合。尤其她的身体稍稍比曾恺怡成熟丰盈，所以衣服裤子的款式紧身高挑。看起来线条十足，一般人难以抗拒的诱惑，绝对是顶尖的模特儿。

　　“你真的想不起你是哪儿的么？这样可不太好办”刘二有些苦闷的问道。

　　“不知道”若蓝对着不远处的镜子照了照，还转了个圈，十分满意这套衣服。就是稍微有点儿紧。

　　曾恺怡本身就是那种纤细型的气质大美女。而这位古典的身体可是猛料十足，感觉起来更加成熟完美。

　　“那怎么办？你不可能一直住我这，再说，你这么多不知道，很危险的”以她的美色，无数的人都会打主意。

　　“我不知道，很多东西都记不起来”若蓝又是这句话。

　　“我饿了”接着她又说道。

　　刘二脑门闪过几丝黑线，这女的智商表现好像还挺幼稚的。脑中浮现出了一种可能。会不会是某个女的。被骗了。然后脑残了？这明显就跟六岁的小孩子一个级别。要是光听她说的内容。指不定以为是个多么幼稚的人。

　　但事情已经发生了，还有什么了办法？刘二不是坏人，所以能够帮别人的时候。还是得帮着一点。她饿了。那只有请她吃饭。没有别的办法了。

　　“先去吃饭”刘二也没吃的，所以准备带着她一起去吃。

　　开着车出去后，找了一家别致的餐馆，里面不少男男女女吃着晚餐，若蓝一进去就吸引了无数人的目光，甚至连夹着的菜都停在空中不动了。

　　电视上化妆后的明星固然完美。但如此近距离接触到这种令人窒息的美，很多人还是无法想象的。

　　虽然没有流口水，流鼻血，但很多人都是呆滞了一下，然后在女友或者老婆的威慑下继续吃饭。

　　“坐这儿”刘二找了张靠着大玻璃窗的桌位，空气清晰，而且周围很豁亮，舒适。

　　“嗯”虽然左顾右盼，她还是挺听话，乖乖的坐在对面，然后不知所措。

　　“这是什么地方？”她非常好奇，刘二甚至怀疑她是不是那个山头掉落下来的野人，尤其是那令人印象深刻的衣饰啊。

　　一个英俊的服务生走了过来。十分礼貌的问道“小姐，先生，你们需要点什么”

　　刘二拿起菜单，扫了一眼。

　　“这个，这个，这个”刘二懒得念出那长长的名字，随手点了几个。“还有两碗米饭”

　　“请稍等，我们很快就来”服务员记录好，对着两人一笑，离开了。

　　“他看起来很舒服”看着服务员的背影，若蓝居然这样说。

　　“你要不要跟他走？”刘二冷不丁的来了一句，在一个男人面前说另一个男人如何如何。实在有伤大雅。

　　“不要”若蓝摇摇头。

　　“那你到底打算怎么办？不知道？”刘二几乎已经猜到了答案。

　　“你去那，我就去那”不过这答案就让刘二彻底无语了，感情这是一个甩不了的尾巴了。若是在读书的时候，肯定天天盼着这等好事发生，一个超级大美女如何如何，然后跟着自己，但自从有了曾恺怡，也接触过不少美女后，这种荒诞的想法没有了。

　　老天真是爱开玩笑。


第95章 美女的怪口味

　　过了一会儿，菜送上来了，看样子是很美味，刘二忍不住开动起来。

　　“这是什么？”若蓝好奇的拿起筷子，指着盘中的菜。

　　“吃吧，能吃的，吃死了我负责”刘二率先夹了一筷子吃。

　　若蓝也跟着他的动作，小心翼翼的尝了一口，眉毛皱了皱，看起来是勉强咽了下去。

　　“不好吃”她悄声说道。“味道怪怪的”

　　刘二仔细的咀嚼了一阵，感觉味道还是蛮好的。

　　“我感觉不错啊，怎么会不好吃？你不喜欢？换个菜试试”刘二让她试试其余的几个。她又重新拿起筷子，可结果一样，不太好吃。

　　“那你要吃什么”刘二闷声问道。

　　“不知道”答案依旧是那三个字。刘二抑制住摔碗而去的冲动。深吸了几口气。

　　“服务员，麻烦给我来十个各种不同的菜”

　　“好的，先生”服务员点点头，然后报单去了。

　　几分钟后，桌子上摆满了大大小小的十来盘菜。

　　“试试，看喜欢那个”刘二说道。

　　若蓝犹豫了下，试了好几个，最后选定的是一个很清淡的菜，白玉土豆丝。

　　“快吃，还得想想怎么办”刘二松了口气，努力的把自己碗里的饭解决。然后催促着若蓝，这天都快黑了，寝室里的那帮家伙还等着完成任务。

　　“哦”若蓝慢慢悠悠的开动，足足吃了半个小时才把饭吃完。

　　“结账”虽然看着美女细嚼慢咽是种享受，可这等着也确实着急。

　　付了钱，在整个餐厅的目送下回到车中。若蓝坐着副驾驶，刘二没有发动车子，而是问道。

　　“你想想你有什么亲戚没有？这样跟着我也不是办法，我有自己的事情要做”

　　“我真的不知道，否则我也不会偷偷去你家了”若蓝低着头，说得很小声。

　　刘二掏出了手机，给曾恺怡打了个电话。

　　“喂，小怡，你们宿舍还有没有多余的床？”

　　“没有了，怎么？”小怡温柔的声音传来，她有些好奇刘二怎么问这个。

　　“我们家跑进去一个女的，好像失去了记忆，挺可怜的，这么晚了也不好送去警察局，我以为你寝室空着床。”

　　“她怎么进去的？要不这样，她就和我睡一晚，床挺大的”

　　“那好，我过来再说”刘二挂断了电话，然后发动了小车。

　　“你就先和我女朋友将就一晚，每天带你去警察局问问”

　　“哦”若蓝还在低着头。

　　车上了路，可旁边的若蓝居然抽泣起来。

　　“怎么了？”刘二摸不着头脑，这好好的干嘛哭。

　　“没什么”若蓝抿了抿嘴巴，努力不让眼泪在掉下来。

　　“有事就说吧，我能帮就帮”

　　“其实……其实我骗了你”若蓝转过脸，幽幽的说道。

　　“正常，继续说”刘二就感觉她没说正话，估计是有什么难以启齿的事，所以也没去追问。

　　“我和我师父在山里相依为命，前几天她突然死了，什么都没跟我说，我把她埋了后就走了出去，结果发现了你们那房子，我就进去想找点东西吃”

　　“等等”刘二减慢了车速，一下反应不过来，这故事情节也太跳跃了。

　　“你是说你有个师父，死了？然后你从山里出来，发现了我的房子？我知道我那小区靠着山林，但你为什么选我那楼上的？”

　　“只有你的开着窗子，我就顺着管子爬上去了”若蓝解释道。

　　刘二惊奇了，看起来颇具气质的美女居然是爬管子的好手，若不是了解点经过，他甚至以为是老肖的妹妹之类的，因为这东西盗贼会很精通。

　　“然后呢？”快进入市中心了，晚上车流依然很大。

　　“我有点饿，就到处找吃的，找累了，就在地上睡了一觉，然后洗个澡，你就来了”若蓝一一道来，刘二听得是啧啧称奇。

　　“另外有些事情你可要注意，你首先得明白，这不是山里，也不是你师父，很多人的内心都有特殊的倾向，另外，你非常漂亮，那么很多人也会对你有非分之想。”

　　“我很漂亮？”若蓝还是第一次听人这么说，脸上飘起两朵红晕。

　　“非常漂亮”刘二点点头。女人之美，一在于肌肤，白里透红，光洁无暇。二在于提醒，比例匀称，曲线优美。三就是五官的和谐，四才是五官的精致。

　　若蓝的皮肤就像煮熟的剥壳鸡蛋，刘二光看就可以察觉到上面的手感。同时身高在175左右，线条爆满，不论是双峰，细腰，还是翘臀，都能达到极佳的视觉感受。

　　五官更是不用说，非常漂亮，细节更是精致动人。

　　“你看什么？”刘二看了一会儿，却引来若蓝的疑问。

　　“没看什么”刘二脸一红，继续看着前面，还好这一段是直路，速度也比较慢，否则就要出事了。

　　“我们这到底是去哪儿？外面很好看，花花绿绿的”若蓝与年龄不符的天真，双眼满是好奇。

　　“说过了，你先和我女朋友一起，明天再给你想办法，我们还在学校。”

　　“学校，那是什么地方？我只听说过学堂”

　　“差不多，都是读书的地方”。

　　“哇，那个女人怎么穿成那样”刘二顺着她的目光看过去。原来是一个女人穿得十分的暴露。

　　“现在都是这样了，你师父没跟你说起过外面？”刘二问道。

　　“有说过，不过我都记得不太清楚”若蓝可爱的挠挠头。

　　就现在来说。把她送去警察局也没用了，必须得帮她找到一个安身之所，或者一份工作什么的。

　　“你有没有想过以后干点什么？”这种事还是征求下她的意见。

　　“找男人”

　　这一回答差点没让刘二猛踩刹车，听着好像是那种对世界特别无知的深山老村姑。

　　“找男人？谁跟你说的”这追求也太薄弱笼统了。

　　“师父啊，她老是跟我说，她死之前要帮我找到一个好男人，否则死了都不放心。结果她真的死了”说到师傅，若蓝又伤心起来，师父是她唯一的亲人。


第96章 高楼窥视

　　“人总会死的，我们也逃离不了那一天，好好活下去”刘二拼凑了几句鼓励的话，感觉说很别扭。

　　“我知道，但就是忍不住伤心，今天谢谢你”

　　“不用谢”现在车子已经快到学校了，找了个停车的地方。然后两人下车。

　　“这就是学校？”若蓝忍不住问道。

　　“没错，这就是学校，走吧”刘二锁好了车，带着她进入了校门，虽然夜晚灯光不好，但还是很多人看着若蓝，那性感喷血的身材可不是黑暗能够盖住的。

　　给曾恺怡打了个电话，然后她下楼来接，当看到她人时，她有些楞了，她会以为是那种比较干瘦，一脸歉意的女人。谁知道是一个姿色不逊自己，而且身材更有料的美女大姐姐。

　　“这是我女朋友，曾恺怡，你可以叫她小怡，这是若蓝”刘二介绍了一下。

　　“你好”若蓝盯着曾恺怡，半天才说了一句“你真漂亮”

　　被同级的美女称赞漂亮，曾恺怡都有些不好意思了。

　　“那我们就先上去了”曾恺怡主动拉着若蓝的手，像刘二告别。

　　“你不上去？”若蓝指指刘二。

　　“这里是女人专门睡觉的地方，我是那的，住在其他地方，你就按照小怡的做，不会害你的”刘二边退边说，现在时间不多了。

　　一回到寝室，就是李凡的抱怨声，唧唧歪歪的说了一大堆，直到刘二把设备从包里拿出来，就安静了。

　　“这是什么？”李凡拿起一个类似双筒望远镜的东西。

　　“微光夜望远镜视仪，和红外原理不同，是通过增强光线的感应能力来形成图像，千万在使用后不要对着强光”

　　“这是四个对话耳麦，有效距离无阻碍物三公里”刘二一人发了一个耳麦。

　　“你们自己准备好笔纸，还有在用手电筒的时候先用抹布罩住自己的身体，实行灯光管制。对了，你们的资料查询得怎样了？”

　　“看了这么久，眼睛都花了，实在找不到什么有用的人，排除之后都还有几百人。”李凡纳闷的说道。

　　“那就直接去观察。赵南，准备好了没？我们上楼，你们记住，尽量不要让人发现。”

　　刘二嘱咐着。

　　“戴上耳麦通讯”刘二把耳麦挂好，然后开始测试。

　　“1号耳麦，收到请回答”

　　“2号收到”

　　“3号收到”

　　“4号收到”

　　测试完毕，刘二就和找南出发了。

　　顶楼上居然有锁，这可难不倒刘二，把门的几颗螺丝拧开，连同锁一起下了，门自然就开了。

　　这栋寝室楼高达十层，而校园里其他的建筑都是在七层以下。

　　除了一些特殊的地方，基本上能够看到校园里大致的动静。

　　“一组已到达制定地点，二组情况如何”刘二问道。

　　“二组气喘吁吁的奔跑中，还差那么点”耳边响起了李凡的声音。

　　“快点进入指定位置，进行器材安装”刘二已经把三角架支好，夜视仪支好。而且还搞到了一种中情局才有的宝贝，远程声音监听器。

　　这东西的原理来自于自然中的动物，大大的耳朵甚至能够听到数公里之外的动静。所以就有人研发了这个器材，进行专门的定位窃听。

　　“这是什么？”刘二只有一套，所以开始没给他们看，现在赵难好奇了。

　　“好东西”刘二快速的组装着，进行调试，最后把耳机戴在赵南的头上。

　　赵南一听里面传来两个人的清晰对话声，一个再说昨天和女友玩得多么激烈，一个再说自己也打算找个浪货。

　　赵南看了刘二一眼，然后自己动手调节监听器的位置，这家伙，居然四处偷听起来。

　　真是人不可貌相，看来偷窥的本质是大多数人都有的。

　　刘二不管他了，自己开始通过也是望远镜观察学校。

　　学校的面积很宽，这个时候有不少的人在外活动，刘二不小心扫过树林边，好家伙！那就热闹了，好几对情侣接着夜色的掩护，正在玩刺激。

　　有些连手都伸到衣服或者裤子里去了，而女的毫不在意，反而抱得更紧。

　　刘二顿了顿，这偷窥还真是刺激，便忍不住看起来。

　　其中一个女和一个男的玩得最嗨，虽然图像是绿色的，但轮廓还是非常清晰，气质看起来是相当文静清纯的，想不到如此大胆，和一个猥琐的眼镜男玩舌头交缠，简直是不亦乐乎。

　　镜头一转，另一对映入眼帘。

　　这是火辣的一对，男的穿着球服，女的穿着也是非常的简便，男人的手早已在不堪的活动着，女的看表情是很怪异。

　　刘二看了有些激动了，赶紧移开，差点血没吐出来，平常怎么没发现校园如此多姿？

　　太匪夷所思了。刘二呼了两口气，眼睛脱离了观察镜。

　　赵南却聚精会神的把监听器朝着树林哪个方向，估计他也听到了是什么。

　　“试试这个”刘二拍拍他的肩膀，让他看看。

　　赵南也不客气，直接把眼睛凑上去，接着他就入迷了。这可是活色生香的表演。

　　“到了没？”刘二呼叫李凡他们。

　　“到了，到了，正安装这东西，刺激啊”李凡声音很兴奋。

　　“不要乱看，注意可疑人物”刘二嘱咐道。

　　“知道知道”李凡满口答应。

　　实际上他正把望远镜对准了女寝室，里面居然有个人关着浴室的灯，却开着窗子洗澡！李凡一时间就激动了。

　　“看完”赵南突然说道，然后偏开了头，把位置留给刘二。

　　刘二一看，原来是学校的巡逻队经过，众人已经鸟散了。

　　正准备换地方，但巡逻队的行迹有些可疑。

　　在这片区域被清空之后，几个巡逻队员停了下来，几个人掏出了烟。

　　“赵南，把监听耳机给我。”刘二赶紧说道。

　　赵南把东西取下来，递给刘二。

　　“老帅，你说咱们那一千万能不能到手？”

　　“放心，那几人我见过，都有钱的主儿，你知道他们车指多少钱么？最贵的一辆要四千多万！”被称为老帅的人深深的吸了一口烟。

　　果然有计划。

　　“赵南，赶快记录下来。‘老帅，一千万’。”这是快速的关键字记忆，能够有效的记录问题。


第97章 若蓝的怪癖

　　“还有三天，我就能过和老婆孩子一起离开这地方了。”老帅的声音满是憧憬。

　　“MD，我要去好好爽爽，咱们五个人，一人四百万，下辈子不用愁了。”剩余几个人笑起来。

　　胡扯了一会儿，五人离开了，继续巡逻。

　　“李凡，你们那边有什么发现没？”

　　“哇，好大，好白，好翘，我受不了，马九，你看看”耳麦里传来李凡猥琐的声音。刘二无语。

　　“李凡，不要看女寝室，记住任务！”

　　“厄？知道了，马上，马上”李凡满口答应，但刘二知道那小子估计还在流口水。

　　“算了，收工了，今天有些收获了”时间也不早了，赵南都打哈欠了。

　　“你们先撤，我和马九随后就来”李凡可意犹未尽。

　　刘二也不管他，和赵南回寝室，然后收拾好器材，躺在床上休息。

　　突然电话响起，一看是曾恺怡的。

　　“喂，小怡，这么晚了还不睡？”刘二轻声问道。

　　“刘二，那个姐姐好奇怪”曾恺怡的声音很羞涩，就像蚊子在叫。

　　“怎么了？”刘二从床上坐起来。

　　“她……她睡着的时候，手不老实，还喜欢抱着我”被同性这样做，曾恺怡感到很难堪，而且若蓝不是一次两次，几乎是时时刻刻的，就算把手给她拿开了，不出几秒钟，又上来了，弄得她的心慌慌的。

　　刘二纳闷，这算怎么回事，脑中想象着曾恺怡描述的画面，不由得一呆，连曾恺怡说什么一时都没有听清楚。

　　“刘二”声音明显的撒娇了，刘二惊醒过来，赶紧从幻想中撤出。

　　“你没有没有在听”曾恺怡轻呼道。

　　“有，有”刘二快速的说道。

　　“怎么办才好，寝室里又没多余的床，叫她和别人睡也不行，干脆你陪我出去一趟，好不好？”曾恺怡低声问道，显然另有所指，刘二自然心领神会。

　　“那可不行，这若蓝如果醒来突然发现你不见了，那她会惊慌，然后做出些意想不到的事情来的”刘二想逗逗曾恺怡。

　　“可如果我还是一起睡的话，她依然会那样，我感觉很难受的”

　　“小怡，坚持坚持，明天就送她走了。乖”刘二安慰道。

　　“我知道了”曾恺怡没有多说，然后挂断了电话。

　　这个电话一挂完，另一个电话又响起来了，是团长给他的手机。

　　“喂”刘二按下了接听键，这电话设计挺简单的，连短信功能都没有，简单的数字显示。

　　“刘二啊，人我们已经放了，你也可以进行相关的工作了。有情况要第一时间跟我联系”团长的声音传来。

　　“是，团长，不过今天有额外的发现”刘二把自己在学校楼上听到的事情说了下，当然过程是说调试设备偶尔听到的。

　　“真有这回事？看来我得好好查查”团长声音凝重起来。

　　“团长还有什么事么？”

　　“没有了，你先休息吧”团长挂了电话，刘二终于可以睡觉了。

　　第二天还是在电话声中醒来，起来一看，其余三人睡得比猪还沉，李凡更是抱着器材躺在床上，不知道什么时候回来的。

　　一看时间，才五点多，曾恺怡打过来的，刘二为了不吵醒其他几人，赶紧接了电话。

　　“喂，小怡”长长的打了个哈欠，刘二还有点睡不好。

　　“刘二”曾恺怡的声音有些娇滴滴的，带着若隐若现的情谊，刘二知道，这可是小两口的特别暗示。

　　造就这种情况的估计是若蓝的怪癖，换谁都受不了，估计是一个人睡。

　　刘二正了正身子，下面已经是一柱擎天。

　　“那若蓝呢？”

　　“她醒了，我跟她说了，让她一个人在寝室呆着，我很快就回来”曾恺怡早就安排好了一切，心理渴望着小情郎。

　　刘二心中一动，收拾好赶紧去接她，见到她的时候，双颊通红，还有些黑眼圈，估计睡得不好，但黑黝黝的眸子里几乎滴出水来。

　　刘二给她揉了眼圈。

　　“走吧”拉着她的手就往外走，大学里晚上三点都能看到人走，但五点绝对不会，所以非常空荡。

　　“我们去哪儿”曾恺怡问道。刘二停了下来。

　　“我也不知道，要不去草地上躺会儿”看着曾恺怡憔悴的模样，刘二有些心疼。

　　“恩”曾恺怡乖巧的点点头，闻着刘二身上的气息，她安静了很多。

　　早上的空气很清新，人也很少，周围十分安静，靠着的两人都体味到了一种不同于众的东西互相传递着信息，感觉很甜蜜，似乎就像这样偎依着一辈子。

　　“那姐姐很漂亮，为什么是那个样子呢？”曾恺怡调皮的拔了一根小草，然后插在刘二的头上。

　　“她自己说她是在山中长大，和师父相依为命，而师父死了，她就出来了，也不太知道外面的世界，看着我们房间的窗子开着，就爬了进去”

　　“世界的可怜人真多”曾恺怡抱紧刘二的胳膊，估计也想起了自己的过去。

　　“那我们到底把她怎么办呢？不可能一直放在我寝室里”

　　“天知道啊，正为这事烦，几乎什么都不会，又非常的单纯幼稚，根本和现在社会接轨不上。”

　　“不如把她送到部队去！”曾恺怡眼睛一亮，感觉这是一个很好的主意，刘二和那些人也很熟悉。

　　“是个好主意，部队能够最快的磨练人，同时让她掌握一定的技能”刘二也感觉不错。

　　“那么走吧”刘二拉着她站起来。

　　可曾恺怡嘤了一声，差点摔倒了，其实她还有点昨天的小秘密没说，只是羞于开口。刘二以为她受伤了，便抱着他上了背，然后走向女寝室。

　　敲了门，刘二却忘记了开门人的名字，只是点点头打了个招呼“早。”

　　“挺疯狂的”开门的美女说了一句，就继续爬上床，全然不注意自己披头散发的形象。

　　“刘二？”柳灵儿的声音传来，似乎挺惊喜的，看着曾恺怡在他背上，又有些变调了。

　　“你来了”若蓝则慵懒的坐在床上，穿着曾恺怡的睡裙，似乎整个人还睡得不新鲜，连续打着哈欠，小手挡着嘴。


第98章 Z组织再现

　　“恩，昨天睡得还好吧？”刘二把曾恺怡放下来。

　　“很舒服，就像和师父睡一样，小怡抱着很舒服”若蓝是口无遮拦，想到什么就说什么，引起了周围人的一阵窃笑。

　　“起来吧，我送你去一个地方”

　　“去哪儿，我还想睡一会儿”若蓝不想起来。

　　“一个有意思的地方，走吧”刘二催促道，若蓝懒散的起来，然后去卫生间换衣服。

　　“喂，你当我是空气啊”柳灵儿一旁不满的说道。

　　“柳灵儿小姐，有何贵干？”刘二问道。

　　“算了，不跟你计较，你们去哪儿，我也要去”她一手抓着曾恺怡的手，两位美女站在一起还别具一番风情。

　　“你不用军训？”

　　“哎呀，惨死了，还有军训，为什么你们可以不训练”柳灵儿睁着大眼睛。

　　“这是秘密。再见了，美女”若蓝出来了，可能是曾恺怡为她找了一套稍微大点的衣服，看起来舒服很多，明显比寝室里的几个小女生成熟美艳。

　　“哼！”柳灵儿做了个鬼脸，连她自己都没有察觉到，与刘二对话会感到隐隐的开心。

　　三人行走在校园中，自然少不了同学的注视，两大美女一左一右，此乃极爽的左拥右抱，无数男人做着梦都是这场景。

　　左边的曾恺怡穿着白色的短袖和牛仔裤，扎着马尾，一看就是极品的清纯美校花。

　　右边的若蓝是穿着蓝色的T恤和牛仔，头发自然的披着，居然还弄了副墨镜，看起来是相当的具备明星气质。

　　刘二决定先给团长打个电话，也只有团长哪儿才让他放心。一般的地方可能让若蓝变得“尸骨无存”了，如今这个狼多肉少的社会，恐怖。

　　“猎蛇小组，请报告密码”和上次几乎一样的声音。

　　“天狼星”刘二当然也是一样的答案。

　　“密码正确，权限B极，可调动猎蛇，查看所有B级以及B级以下的资料”

　　“我请求与团长通话”刘二报出请求。

　　“权限以内，请求批准，连线中”几秒之后，传来清晰的声音。

　　团长的声音有一股魄力“喂，刘二”

　　“团长，我想请求一个事”

　　“说”

　　“我有一个朋友，是个女的，但没有地方安置他，能不能让她加入部队，如果可以的话，我过来详细说明一下”

　　团长思索了一下，然后说道“先带到驻扎的地方，不用去基地”

　　“是，团长，我马上过来”刘二如释重负，不给两人解释，潇洒的打开车门。

　　早晨是上班的高峰期，车流穿梭，刘二的速度都被压抑着，终于有了点空挡，速度骤升，吓得若蓝脸色发白，在曾恺怡眼神的威力下，刘二收紧了手，慢慢的开到了驻地。

　　“这是哪儿”刚下车门，若蓝就闻到，军人所散发出来的冷峻与杀气让她有些微微害怕。

　　“不用担心，相信我”出示了相关证明后，刘二三人得以进入。

　　团长在看一份文件，卫兵把刘二引到之后，他依旧皱着眉头，浑然不觉手中的烟头快烫手。

　　伴随着烟雾的升腾，似乎感受到了手指间的热量，团长哆嗦了一下，然后把烟头扔进烟灰缸。

　　“团长，我们来了”刘二敲了敲门，引起了团长的注意。

　　“你们来了，过来坐”团长把文件合上，然后挥挥手，十分的和气。

　　“这位叫就是你说的那女孩？”团长自然有眼光，不会幼稚到去问这是谁。

　　“对，是在我家中发现的”刘二把大概的事情说了一下，团长点点头。

　　“你愿意当兵？”团长单独问若蓝。

　　“什么是当兵？”若蓝对于这个概念非常模糊，她听师父说过兵，但只限于拿枪的人。

　　“这样吧，我会派人先给她做基础教育，至于能否当兵，就开经过基础教育后的测试成绩了”团长对里面的卫兵打了个招呼。

　　“带这位女同志去找罗素中尉，让她安排这个同志进行基础教育，暂定期限一个月，强度中等”

　　“是，团长！”清秀的卫兵站起来。

　　“若蓝，你跟他去，放心，不会有事的”刘二怕若蓝不会答应。

　　若蓝想了一会儿，看看刘二，看看曾恺怡，最后看看团长。点了头。

　　“我们会来看你的”刘二感觉这才是完成了任务。

　　“恩，谢谢你们，虽然我不太知道，但你们是为了我好”若蓝只是对于事物的逻辑性，关系性不太理解，但并不说明她是傻子，她反而有不错的学习能力。

　　若蓝跟着卫兵离去。

　　“这次有麻烦了”待人走后，团长重新燃起一根烟，依靠烟的味道来缓解心中的烦闷。

　　刘二看着桌上的那份文件，若有所思。

　　“我们面临一个大麻烦”作为一个团长，这种略带消极性质的思想还是少见。

　　“文件虽然不能给你看，但以后也许要你帮忙”团长知道刘二的心思，但那文件是必须要有A级权限的人才能看。

　　“简单的说，出现了一个奇怪的组织，不仅是在国内，在M国，E国，D国，都出现了。他们有一个显著的特点，那就是Z字记号”团长的话让刘二一惊。

　　“Z？”这声音都有些失真了。

　　“你们知道？”团长想不到刘二反应这么大。

　　“记得我以前说过与老肖遇到强大的对手么，就是Z组织，他们的能力非常恐怖，而且出现的时候也毫无预兆，想不到他们的能力如此之强，遍布了整个世界。”刘二有些担心起来，如此庞大的一个组织，查到自己是轻而易举。

　　“有些地方已经开始了正面接触，但他们行事诡异，并不会与国家起冲突，只是私人之间的较量，另外他们开始控制很多小公司”

　　“这么严重？”联想到几个月之前的事件，确实都是富豪之类的遭受控制。

　　“现在还不算，但若真正发展起来，非常严重，看了需要老肖教官和你的帮助了，我会给上面递交一份申请，给你一个特别的职务，另外，老大哪里也不要放过，Z组织虽然还没蔓延到我们这个身份，但已经在北方六个省中有了他们的秘密报告”团长说得有些口干，喝了一口茶。


第99章 外离别

　　“他们正慢慢的往下走，所以到达这里的时候，可能就会与老大接触。”团长卷起文件。

　　“刘二，小怡，我先去做申请，你们有空就休息一会儿，我就不多陪了，可惜龙恺那家伙不在，否则可以带你们逛逛。”

　　“不用了，团长，我和小怡跟着回学校”刘二也站起来。

　　“那好，下次请你去我家里吃饭，尝尝我妹妹的手艺”团长其实也就是个三十来岁的人，居然还有个妹妹和他住一块。

　　“谢谢团长！”刘二行礼，团长回礼，然后走了出去。

　　出了门，太阳已经升起来了，热辣的阳光让曾恺怡有些畏缩，刘二细心的帮她挡住，然后上了车。

　　刘二有一种预感，好像曾恺怡会离开他很长一段时间，随着车子的行驶，这种感觉愈加强烈。

　　看了几眼曾恺怡，让她感觉有些奇怪了。“怎么了？”

　　“没事，休息一下”刘二把车靠边停放。

　　“真的没事？”刘二反常的行为自然瞒不过曾恺怡。

　　“好吧，我有一种很不好的预感”刘二搓了搓额头前的头发，尽量减弱那种感觉。

　　“什么预感？”曾恺怡把娇嫩的手放在刘二的额头上。

　　“我感觉好像你会离开我，很久，很久”那种感觉越来越强烈。

　　“不会的，我不会离开你的”曾恺怡像安慰小孩一样，捏住刘二的手。

　　“我们下车走走，一切都会好的”

　　刘二点点头，从以前的小肥到现在的刚毅，蜕变不是一点两点，但这一刻出奇的无奈。

　　他甚至不敢尝试用星辰预言术看到未来。

　　下车之后，曾恺怡偎依在他怀里，过往的车辆不多，很安静，周围是山峦层叠，郁郁葱葱。

　　“不要怀疑，我是永远不会离开你的”曾恺怡直视刘二的眼睛，当一个人完完全全从身体到精神妥协时，就不会质疑自己能做的一切。

　　很多人在喜欢对方之后，总认为能够为对方付出所有的一切，包括生命，但大多数事实证明，那仅仅是个笑话。曾恺怡却不同，大起大落，已经完全被打上了刘二的烙印。正常情况下，这个世界上已经没有比曾恺怡更爱刘二的人。

　　刘二也不是傻子，早就感觉到了这种不可分割的联系，所以那种预感才会让他如此心烦意燥。

　　走了几步，前面缓慢的走过来一道身影，佝偻着，满头的白发。

　　神秘老头！在看到了之后，刘二的那种感觉到了极致。老头抬起来看了他一眼，微微点头，继续前进，直到两人跟前。

　　“我要带她走”老头轻声的说道，脸上皱纹也多了。

　　“为什么”刘二在刚才就有了赶紧。

　　“命运，我已经无法掌控，我需要一个人来帮助我，而她，是最好的助手”

　　“为什么不是我？我已近看懂了星辰改命术，我应该更有帮助”

　　老头摇头否认，“其实你根本还看不懂星辰改命术，但这东西只能你自己感悟，这件事是因她而起，这数月我四处奔波，却就像千里之堤，一点小裂缝开始扩大了，如果不及时补好，灾难是难以想象的”

　　“到底是什么灾难？”刘二疑问道。

　　“数百年前，师父的师父的师父就更改了一个人命，三年后，连续大旱，颗粒无收，死伤无数。所以我派成了禁派，就是那时候，我派分裂成改命术，预言术”

　　“没有其他办法？”刘二非常不想离开曾恺怡。

　　“我提出的办法，都是唯一可行的办法，有其他的办法，我也不会破费周折再次找你们”

　　曾恺怡眼神复杂，心理默默的挣扎着，一方是难割难舍的男人，一方是承担自己的后果，尤其老头从精神奕奕变得如此憔悴。

　　“给我一天时间，好吗”曾恺怡开口了。刘二知道这事也不好挽回，老头都变成这样子了，估计是经历了很多。而这一切的原点又是自己造成的。

　　“唉，分分合合，合合分分，这何尝不是命运，放心，小怡她不会有事的，明天太阳升起的时候，你出了校门往北走，我会等着你”老头哀叹一声，然后往是山上走去。

　　“你去哪儿？”刘二问道。

　　“该去的地方，星辰改命术的奥秘远远不止与此，就是我也未能窥其真谛，你好好领悟”老头动作突然敏捷起来，很快就消失在丛林之中。

　　“你真的决定了么”刘二回头问曾恺怡，她脸色暗淡。

　　“他为我们付出了太多，我不能就这样看着”曾恺怡勉强一笑，惹人怜爱。

　　刘二冲过去，用力的抱住她，一时间无言胜有言，一切都在动作中融化。

　　“我们去吃一顿饭吧”狂吻之后，曾恺怡轻声说道。

　　“好，我们去最好的酒店”刘二拉着她上车。

　　“我想去买套衣服，可以么？”曾恺怡又请求。

　　“可以”刘二拼命点头。

　　车子停在了全城最好的婚纱摄影楼，刘二明白了，她想做什么。

　　刘二像一个绅士一样拉开车门，虽然没有结婚证，但曾恺怡只是想拥有这样一刻的时光。

　　“进去吧”刘二主动拉起她的手，进入了这个本来不属于他们的世界。

　　一进大厅，几套笼罩在玻璃里面的漂亮婚纱引起了两人的注意，那种洁白而柔和的质感，高贵的设计，让人怦然心动。

　　“两位，请问有什么需要吗？”女服务员自己长得挺漂亮，但看到曾恺怡之后，还是被她那种气质折服，纯美得让女人都心动，不过她也注意到两人的年纪。

　　“我们要拍一套婚纱照”刘二说道，旁边的曾恺怡脸有些红，这俨然已经是夫妻了，心中甜蜜无限，离别的感觉也变淡了。

　　“对不起，两位，本影楼都是有预约的，十六位摄影师都被预定了，所以很抱歉”服务员表示了歉意。

　　“一位都没有？”这里是全城最好的，刘二自然更喜欢选择这里。

　　“是在抱歉，由于近几日新人很多，所以安排得很满”

　　“什么事？”一位略微肥胖而扎着头发的中年男子走过来问道。

　　“总监，您回来了，这两位想拍摄婚纱，可已经没有摄影师了”

　　总监打量了两人几眼，目光定在曾恺怡身上。


第100章 完美的女人

　　“我来拍，帮我去办公室的器材包拿来，然后安排人给他们挑选婚纱。这位小姐所表现的极美自然纯正是我多年寻找的，这位先生更有一股淡定自若的气质，如果我没看错，你们的经历很丰富”总监的眼睛十分毒辣。

　　“是的，总监”服务员小跑着去办总监安排的事。

　　刘二楞了下，居然还有人这么形容自己，不过想到曾恺怡，有些骄傲，毕竟她的美是公认的，男人或多或少都会因此感到自豪。

　　“两位坐下，能说说你们需要怎样的效果？我刚从法国回来，如果需要浪漫，我想会有很多的灵感”总监十分客气的招呼两人坐下。

　　“我想要那种永恒”刘二说道。

　　“永恒？这个概念还真是新颖，一般到我这里来的，有浪漫的，欲望的，永恒还真是少”总监往后一靠。

　　“不过没问题，交给我，先挑选衣服，然后找化妆师，最后我来拍摄”服务员已经把他的包送来了，拉开拉链，最顶级的单反和镜头。

　　“宝贝，好久不见了”总监非常爱惜的从包里拿出器材，然后擦拭着。

　　“小姐，先生，请跟我们去选服装吧”服务员弯腰请求。

　　“走吧，小怡”拉起曾恺怡的手，两人开始挑选。

　　那些精致的设计足以让每一个人折服，无论是大体的沦落，巴洛克风格，还是精细的小蕾丝。

　　最后三人的脚步停在一处。

　　“黑色之翼”这是那件婚纱的名字，沉静的黑色批满了整个材料，半透明的网散发神秘的气息，加上那种黑色的绒毛边缘，可以说是非常另类的后现代主义黑色婚纱。

　　“这套婚纱是总监亲自挑选的，据说设计师是一位年轻的男子，他为了追求幻想的永恒主义爱情，便花费了三年设计这套婚纱，全手工打造。”服务员做着简单的介绍。

　　两人的目光从上而下，仔细的查看了每一个细节。

　　在茫茫的宇宙，只有黑暗是真正的永恒，无论光亮多么耀眼，都会有消失的一天，然而黑暗，总会充斥到每一个角落。

　　“就选它”毫不犹豫，曾恺怡开口说道。

　　“好的，小姐，请稍等”服务员打开了外面的罩子，然后叫其他两个人取出来，并且带着曾恺怡去换衣服。

　　“先生，您呢？”服务员甜美的问道。

　　刘二想了想，既然曾恺怡是黑色，那么自己就是白色，象征着永远的缠绕。

　　“给我一套白色西装”刘二指着男士服装那边。

　　“好的，先生，这是范思哲的白色西服，应该合适您的尺码，请先试一试。”同样取下衣服，刘二去了更衣间。

　　换好之后走出来，不得赞叹名家设计的强大，穿起来很合身，对着镜子，刘二分明多了一种男人味，那种专注，严谨，并能随机应变的形象，连他自己都有些惊讶。

　　走出来之后，连在哪里的几个服务员小姐眼前都一亮，帅哥她们见过不少，有些堪比明星，但气质这种东西可难见。

　　人的气质是由细节决定的，眼神最为明显。

　　“这套衣服很合身，您确定了吗？”最开始的那个服务员问道。

　　“确定了”刘二点点头，被一排漂亮姐姐看着可不好意思。

　　几个美女捂住偷笑起来，连被人看着都不好意思，这让她们感觉很有趣，要知道，有些男人见着她们，可是故意走几圈来展示自己。

　　“哇，好美的妹妹”突然听到她们的呼声，刘二顺着一看，呆了片刻，太美了，那种窒息的冷艳，漠然的诱惑，简直能让一个男人里里外外折服。

　　难怪无数的女人沉迷于服装，它能够把女性的没散发得淋漓尽致。

　　这套黑色婚纱是露肩设计，光洁如玉的肌肤，舞蝶般玲珑完美的锁骨，与黑色的紧身透视材质完美对比，那种极致的视觉对比效果让人忍不住多看。

　　上半身由于是贴合的设计，那种小女人却身材的曲线被表现得很好，似乎娇嫩而丰硕。

　　双手戴着黑色的蕾丝手套，刘二居然看得有几分冲动。

　　视线下滑，菱形的网状透出若隐若现的白嫩美腿轮廓，腰间却是浓密的黑色织物，天使与魔鬼的诱惑交织。

　　同时还有一双高跟鞋，这可以说是整套的点睛之笔，程亮的高跟细线就像凤尾无可挑剔。

　　太美了。

　　整座大厅里面的人都呼吸一顿。

　　曾恺怡一步一步的走过来，就像女神迈着优雅的步伐走向自己的专属骑士。

　　“怎么样？”曾恺怡低声问道。“你个呆子”见刘二半天不回答，曾恺怡有些欣喜，带着点公主的小骄傲。

　　“完美，完美啊！老婆，你看看！”总监激动的走过来，旁边还跟着一位成熟的气质美女，职业装和卷发，既有西方人的轮廓，又有东方人的精致。

　　“她画过妆了？”她显然有些吃惊，在影楼十几年了，从一个生涩的化妆师成为顶级造型设计师，并且还虏获了顶级摄影师。尽管经历丰富，但她还没有看到过如此完美的女孩。

　　“没有，天生的美人”总监压制住按快门的冲动。

　　“走，马上去照，我都迫不急待想要知道究竟会成什么样的，既然是永恒，那么就去室内摄影棚。”

　　曾恺怡把手伸过来，刘二握住。

　　就这样，摄影师，造型设计师，还有几个看热闹的美女姐姐，一起涌进了摄影棚。

　　“灯光，45度，对，就这样，给我把那张白色的金属骨架椅子拿过来。”总监亲自拍摄，自然一大堆人伺候，十来个人不停的忙活。

　　终于布置好了。

　　整个场景显得幽暗，按照九宫格的视觉体验摆好了椅子，两人坐着，同时握着手。

　　“完美，完美啊”总监疯狂的按动快门，各个方向进行拍摄。

　　“姿势，注意姿势，小妹妹你把脚搁在你男朋友身上，对，就是这样，充满了暗示，这才是永恒！”又是一阵快门声。

　　“给我把那张红色沙发搬来，然后玫瑰花瓣，快点”这一组拍完，总监立即吩咐道。

　　一大群人开始忙碌，刘二松了口气，想不到拍摄婚纱这么累人。

　　不过看到曾恺怡温柔的眼神，一切淡定下来。


第101章 伤感分别

　　一共替换了五个场景，总监才意犹未尽的停止下来，现在已经三点多了。

　　“吃饭，我请你们吃饭”总监满意的看字相机里的片子，挑选了二十张最满意的，叫他们去打印。

　　“谢了”换好了衣服，刘二也感觉有些饿了，总监请客吃饭，自己也不用推脱，曾恺怡换好了衣服，总监的老婆立即印上去。

　　“真是完美”她一边看一边说道。“就算叫我给她化妆，我都不知道怎么化”

　　“这位是？”刘二出声问道。

　　“这就是我的老婆，你们可以叫他花姐，也是这影楼的主人，我呢，人称胖哥，你们也可以这样叫”总监十分豪爽。

　　“花姐，胖哥”曾恺怡乖巧的打招呼，刘二自然也学着问候了一下。

　　“走，我请客，好久没这么拍摄过了，真是享受，那种生怕错过任何一个细节而激动”

　　“就你专业”花姐点了一下胖哥的脑袋，虽然结婚十年，两人依旧非常恩爱。

　　看着两人的甜蜜，刘二与曾恺怡对视一眼，露出苦涩的笑容。

　　胖哥挺有钱，一辆豪华的奥迪A8，带着几人去了星级宾馆。

　　“来，喝点小酒，今天很高兴，谢谢你们两位”胖哥一饮而尽。

　　“应该谢谢胖哥”刘二也举起杯子，里面是高级葡萄酒。

　　“少喝点”旁边的花姐小声的劝导，“你胃不好”

　　“知道了，就一口”胖哥大大咧咧的笑道。“真是不好意思，我这喂有毛病，这些东西，都不能多喝，多吃，你们年轻的时候一定要注意身体”

　　“谢胖哥”刘二也只喝了一小口，曾恺怡居然喝了半杯，几分钟后脸就红了，像染了一层红霞，更加漂亮。

　　“小怡真是漂亮，当初我要是这么漂亮，也不会嫁给这个死胖子了”互相熟络之后，花姐忍不住赞叹起来。

　　“花姐也很漂亮”曾恺怡跟着说道“穿着职业装的时候，迷死人了”。

　　被她这么一说，花姐居然有些脸红。“还不是这死胖子，老叫我穿……”

　　“老婆，这可是咱们的秘密”胖哥小声的说道。又惹得花姐一阵轻锤。

　　看着这么恩爱的一对，刘二不仅有些伤感，把杯中剩下的酒全喝了，曾恺怡一样，两人的默契很高。

　　“你们两人又什么难说的事吧，说说看，胖哥我认识些人，还算有点能量”胖哥一眼就看出了小两口的惆怅。

　　“我们明天就要分别了”刘二苦涩的开口。

　　“为什么？这不挺好的，虽然你们年纪不大，但绝对成年了吧，谈恋爱有什么”花姐比较激动。

　　“当初我就是和胖子分开了五年，我以为他已经放弃了我，谁知道，他依然一个人默默的等着，五年啊，我都不知道怎么过来的”想到伤心事，花姐眼有些红了，胖哥赶紧安慰着。

　　“小弟啊，有些事情，就是这样，分开了之后，很难在一起，我和你红姐，只能算是一个特例，当时我都挣扎了无数次，最后是坚持下来了”两人居然有段故事。

　　“不会的”曾恺怡低着头，她不想让别人看到眼睛里面的泪水。

　　刘二用手抬起她紧致的下巴，拭去她眼角的泪水。缓慢的说道：“小怡，你相信我，会等着你的”

　　“只有一年多了”曾恺怡装出笑容，刘二心中一疼，是啊，只有一年多了，如果自己没有找到办法，那么见曾恺怡的机会就很少了，甚至这是最后一次。

　　“算了，不谈这些，我们也不会过问为什么，既然已经不能改变，那么就好好享受”花姐举起被子，一饮而尽。

　　四人在有些伤感的气氛中吃完。然后回到了影楼，二十张照片已经打印好了，都是大张的，后来刘二又打印了一些小的。

　　第一眼看到这些照片的时候，所有人都发出了惊叹的声音。

　　没有浓妆，没有PS处理，纯粹的自然纯美，一种人体美气质的极致体现。

　　黑色或蓝色格调的背景，两人是照片的焦点，刘二的外貌虽然比起曾恺怡来说不够好，可在胖哥角度的掌握下，依然很般配，这就是摄影师的魅力。

　　“胖哥，谢谢，多少钱”刘二收好东西，感激的问道。

　　“免费，不要多说”胖哥十分认真的说道“你得到了你想要的，我得到了我想要的，这就够了”

　　“如果你们下次在一起了，到我这里来拍”花姐递给了刘二一张精致的名片。

　　“谢谢”刘二轻声说道，然后拉着曾恺怡走了出去。

　　天色已晚，城市的喧嚣越发明显。

　　“我们去哪儿？”刘二问道，最后这一夜有着特殊的意义。两人心中都想到了什么。

　　两人并没有选择最好的酒店，还是很普通的一家，要了一间房。

　　曾恺怡去洗澡，刘二一人躺在床上，思考着今后的路，以此来降低自己对于未来的伤感。

　　监视老大，Z组织蔓延，学校恐怖袭击，这些东西都是需要做的。尤其是Z组织，几乎是自己最大的敌人，也许曾恺怡跟着老头是好事，自己不必过于担心她的安危。

　　换种想法，舒坦了很多，刘二隐隐有些期待曾恺怡等下的装扮，因为回了寝室学校一趟，她有些神秘兮兮。

　　这房间虽然档次不高，但挺干净温馨，还有一台小小的音响。里面放着一张CD。一打开，居然是高音萨克斯。

　　悠远而饱含情感的灵魂之音，一时间刘二就沉入进去了，随着旋律起起伏伏，片刻之后居然流泪了。

　　就在一曲终了的时候，浴室的门开了。

　　清新脱俗的美人穿着大胆的性感睡衣，正是那套刘二偷偷买回来，却一直没有用上的衣服，因为设计很奇特，曾恺怡开始接受不了。

　　但现在，一切不同了，就要远离自己心爱的人。

　　刘二缓慢的走上去，曾恺怡眼中也有泪花。两人怜惜的拥在一起，仿佛在等待生命的最后时光。

　　“你很美”刘二由衷的赞道。

　　曾恺怡没有回答，而是用自己火热的肢体语言回应，这一晚，是两人最温柔的一晚。

　　第二天，刘二醒来的时候，太阳早已当空，旁边的佳人不在，就连送她的机会都没了。


第102章 再次潜入

　　独生一人回到学校，无精打采，寝室里没人，刘二决定开始监视老大。他的秘密很值得挖掘，那种奇怪而令人心惊的死亡方式。

　　带上一系列的装备，刘二准备全面入侵老大的家中，至于学校里的事，那几个巡逻队员可是最好的东西了，找个好的时间，借助恐惧之王。

　　由于是早晨，刘二特意绕了一圈偏僻的路线，然后才找到了合适的位置，没想到那里一直有人在监视，差点开打了，在验证了身份后，刘二才知道这就是发现他有危险的“小鸡”侦察员。

　　为了获得更好的信息，刘二决定趴在别墅的后面。

　　一路走过，居然发现了不少摄像头，借助于老肖传授的方法，有惊无险的躲了过去，最终找到一个天然的坑，用草堆把自己掩护起来。

　　由于是夏天，十分燥热，刘二把吸管塞进嘴里，这就是狙击手潜伏的方式，高热能量食物，吸管喝水，不放过任何一丝动静。

　　 10倍放大倍率的国产98式望远镜能够很好的呈现细节，别墅离刘二的位置在五百米左右。

　　刘二现在的目的是观察地形，以便晚上的时候潜伏进入。

　　整个别墅区大概占地二十亩，主要分为四个区域，老大所在的区域，A区，手下所在的区域B区，娱乐区域C区，环境区域D区。

　　通过绘制地图后，刘二发现了古怪的现象，整个房子的布局呈现一种说不清的图案。

　　本来感觉没什么，看注视着的时候又感觉里面含有特殊的意义。

　　首先是整体轮廓是半月形。然后房子的分布是均匀间隔的条形分布。

　　别墅的对门则是一片山区，一整块类似龟壳的地质构造。

　　如果仔细看，那么这片山和别墅整体是椭圆形的，马路从中间穿过，十分巧妙。

　　刘二突然想到一种可能，会不会军方已经把东西安装上去了。

　　马上拿起电话，开始联络，经过确认，对方屋子里已经安装了二十三个监听设备，十九个摄像头。

　　但对方说，这是没用的，在他的地方，这些东西是失灵的，这次采用的最新卫星传输技术，每颗造价高达两万多，但和以前一样。

　　刘二关闭了电话，心理想到这老大的彪悍，两方都是心知肚明，但就是不敢拿他怎么样，你杀我？好，那你准备随时应对未知人数的诡异死亡。

　　这种人才是最恐怖的，明知道他有鬼，却偏偏不能捉。

　　现在别墅区的人群活动少了很多，但依旧有三三两两的小弟在四处巡视。

　　根据两个小时的分散规律性焦点统计，大概有三十来个小弟，还看到不少极品的美女在自己的房间里走动，穿得极其轻薄。

　　不过老大的情况无法看到，这东西还真是老奸巨猾。

　　直接从他入手太不可能了，而又能够导致监听器材失灵，还真是难办的事。

　　如果从哪些女人入手，也许会得到什么好的消息。依据开始小惠的表现，她们绝不简单，可能知道些什么。

　　通过观察，他发现了一个女人，短发的俏丽型，但不太爱说话，喜欢看着窗外，这种女人一般是积压了很多秘密的。

　　那女人单独在一个房间，三楼的一间大卧室。刘二首先要潜伏到楼顶上，然后在通过卧室的窗子或者浴室的窗子进行潜入。

　　不过别墅区采用全金属的铁网栏杆，还安装有剪切报警器。但这难不倒刘二，他现在需要的是等待夜晚的到来。

　　在潜伏了几个小时后，夜幕慢慢降临。

　　可能是对自己的肯定，老大晚上并没有派人站岗或者说是巡逻，刘二猜想会不会女的什么也不知道？可这只是猜想，必须求证出来。

　　戴上特制的眼睛，清晰的看到红外摄像机的探测距离。

　　这种摄像机的原理很简单，通过无数的LED发光器产生肉眼无法察觉的灯光，但摄像机能够捕捉，所以达到夜视效果。

　　在空中喷了些水雾，看到了两只摄像头光线的斜角，刘二从上面跳了过去，就这样，背着包来到了铁网栏杆。

　　这种栏杆有两种报警装置，一种是振动式，当大于几个G的震动力度，就会发生反馈信息。

　　还有就是内置的铜芯通信，当被剪断时，立即就会断路。

　　这种东西需要恒温熔化器来切割，能够恒定在100°至1000°的高温，一次充气使用时间为五分钟。

　　所以刘二的时间很紧迫。

　　这材质还真让刘二有些犯难，几次才知道熔点在五百度。赶紧调节好温度。然后开始融化，滴落，里面果然有一根细细的铜丝。

　　在融化掉几根之后，刘二拿出了细细的导线，用金属夹子把两头夹上，然后割断中间的，这样就能够不触动报警系统进入了。

　　扔掉包，然后整个人钻进去，在地上静止了一分钟，才缓慢的爬起来。

　　现在需要的是上楼。正门进去是不太可能了，三楼共有十二米高，刘二配备了十五米的长绳钩。

　　掌握好力度与角度，钩子钩上了避雷导线上，这钩子被吸音材料覆盖，能减少声音。

　　还好装备带得齐全，又是很好用的那种，腰带上就装有一个慢速大扭力的收绳电机。

　　人慢慢的升上去，这后面除了摄像头，并没有人员走动。

　　爬上顶楼了。

　　刘二吓了一跳。居然有个人在上面睡觉！想想真是后怕。

　　是一个长发美女，穿着漂亮的红色丝质性感睡衣，双峰傲人，深邃的V沟，然后睡着在躺椅上，身体修长而匀称，很像T台模特。

　　刘二小心翼翼的靠边走，要是被她发现一个全身黑衣的背包人在顶上跑，她可能会认为是近来修电线的么？

　　然后比较悲剧的是，刘二需要下去的方向在美女睡觉的正对面。只要响动大一些，那么她一睁眼睛，自己就挂了。

　　那该怎么办呢？刘二可不是老肖，他无法做到完美的潜入。

　　想了半天，一拍脑袋。“我怎么就这么傻！”刘二心理暗骂自己。


第103章 乏力战斗

　　虽然说下面那个短发女孩知道的东西可能多些，但眼前的这个何尝不是。这样就免去了下掉的苦恼。

　　刘二解除掉自己的装备，单手抽出匕首，换了个方向，从后面靠近。

　　一步一步，尽量让自己的脚步不出声，因为不知道这个女人的伸手如何。

　　离她仅仅只有几十厘米，刘二松了口气，停顿之后，左手猛然发力，用力的捂住她的嘴，右手把锋利的匕首卡在她娇嫩的脖子上。

　　一瞬间女人就醒了，睁开眼睛，没有看到人，不过她没有挣扎。

　　“最好不好出声，否则我这手可容易抖”刘二把声音弄得成熟些，否则别人看他还是个大学生模样的人，肯定会想尽各种办法来制造谎言。

　　被挟持的女人点点头。刘二的手掌慢慢松开，但匕首也依旧在那个位置。

　　“你是谁，做什么的，为什么而做，为谁而做”刘二简短的问出四个问题。“一个答案也不能少”

　　“我是黄玲，一个情人而已，因为钱，为我自己”回答也很简短，是那种带着沙哑的低沉女声。

　　“那就把你所知道的告诉我，关于你们老大”

　　“一个男人，神秘的男人”黄玲就像没有察觉到自己脖子上有匕首。

　　“你的答案太简单了，难道你就不信我手中的匕首会割开你的喉咙？”刘二沉声回答。

　　这个答案肯定不能让他满意。

　　“我相信，但我就知道这么多”

　　“你知道不知道他的密室？”刘二在问这句的时候，同时也注意着她的身体变化。

　　“密室？你说的是关人的地方？这几天出事了，销毁了，如果没什么问题的话，我要回去睡觉了”黄玲有些不耐。

　　既然如此，刘二也不用客气，一只手在口袋里摸索恐惧之王。

　　就在此刻，异变突生！

　　因为刘二的手稍微一松，黄玲整个身体诡异的往右边一滑，然后人躺在了地上，一个鲤鱼打挺，站了起来。

　　刘二伸进包中的手马上缩回，但还是慢了一步，在他缩回的同时，黄玲长脚一踢，把他的匕首打掉了。

　　“下面该我问些问题了”黄玲的腿很长，整个人比刘二还高个头。

　　刘二稍微退了两步，因为他刚才在她的攻击范围，那一双腿估90公分长。

　　“原来还是个楞小子”看清了刘二未遮掩的外貌，黄玲调笑起来。

　　话未落音！黄玲先发制人，快如闪电一般！长腿猛踢，直袭刘二的要害。

　　眼看就到身前，刘二一直有所准备，一记横拳，格挡住了她的腿，没想到这是连环腿！刚刚挡住，另一腿又袭来，刘二虽然动作灵活，依旧被击中肚子，一时间剧痛满身。

　　虽然痛的厉害，就不代表刘二失去了战斗力，面对再次攻击过来的黄玲，他放弃防守，承受一击后抱住了她的腿！

　　“小色鬼”黄玲穿的是黑色丝袜，所以这个姿势看起来非常的暧昧。

　　刘二没时间享受这些，用力一拉，想凭借自己的力量把她摔倒。

　　黄玲轻盈一跳，单腿依然具有很强的力量。刘二不得不用右手抱住她的另一条腿。

　　腰间一阵大力挤压，黄玲被他抱住腿之后，身体一直，居然就凭借腰腹的力量正立。

　　不知情的人看了，定以为是刘二抱着女的在调情，尤其是他的头刚好在她双峰偏上的位置。

　　面对尴尬的局面，刘二刚想把她扔在地上，可她的双手快人一步，掐住了刘二的脖子！

　　好一个毒辣女人！

　　那种力量锁住脖子而无法呼吸的感觉十分不爽，顶多六十秒，刘二就会因为血液缺氧而休克，如果不及时治疗，五分钟后他就会死亡。

　　“嘶嘶”刘二的口中喷出的声音就像蛇一样，他用尽全力把女人往前一压，两个人同时落在了地上！

　　黄玲虽然背后受痛，但依然没有放手！现在刘二的身体压住了她，所以腾出了双手，毫不犹豫的放上了她的脖子！

　　就像握着一根直径二十公分的柱子，刘二一边抵抗着身体因为缺氧的眩晕，一边用尽全力的掐。

　　人越来越虚弱，刘二赶紧自己快不行了。

　　对手的眼睛也在翻动，但手还是没有松！

　　“啊！”刘二几乎是挤出点声音，另类的感觉让他暴虐起来！

　　不在掐她的脖子，而是抓住了她的头发！

　　“砰！砰！”这是头与水泥地的碰撞声，刘二发狂般的重复着这个动作。几乎已经要失去力量跟思考！

　　“砰！”这一下之后，血液从黄玲的脑袋后面冒出来，刘二问道了血腥味，就像死亡游戏的冲击，最后猛烈的一击，虚弱的往后倒着。

　　对手也是一样，没有力量动弹，就算想张开口呼救也不可能。

　　对手要起来了！刘二半开的眼睛里是黄玲缓慢挣扎起来的样子。

　　“不能让她起来”刘二心理有一个声音在说。

　　好像恢复了一点点力量，刘二开始缓慢的往后怕爬，整个人软得像棉花一样，起码要几分钟才能够恢复，而那时候，估计自己死在了黄玲手下。

　　不得不说，黄玲是个彪悍的女人，就算后背全部是自己的血，但依然有着坚韧的力量。

　　居然真的摇摇晃晃站起来。

　　机会后退，刘二的手摸到了那东西，停止了移动。

　　黄玲露出了笑容，无论女的多么漂亮，但她身上血迹斑斑还笑的时候，只能用阴森来形容。

　　女人似乎想要折磨刘二，居然一屁股坐在他腰上，然后抓住他的头，以其人之道还治其人之身！

　　刘二低声怒喝，刚才触摸到的匕首被他抽出，然后一匕首穿过了她的咽喉，抽出来，再扎入她的心脏！

　　血液顺着身体流出来，几乎都粘在刘二的身上，几乎把他弄成了血人。

　　黄玲死不瞑目，刘二休息之后，简单的处理了一下，然后顺着绳子滑下去。

　　这一天，是他最累的一天，几乎是硬撑着飘到河边洗了个澡，然后回到学校。

　　正当酣睡的时候，门却悄悄打开，进来了一个俏丽的身影。


第104章 音乐店的偶遇

　　柳灵儿先是四处看了看，然后悄悄的走到刘二床边。十分调皮的用手捏住他的鼻子。

　　仅仅三秒钟，刘二就反应过来了，他虽然没有老肖听脚步声就醒来的变态，可肢体碰撞的训练可是十分敏感了。

　　“谁？”刘二压住掐对方脖子的冲动，睡眼惺忪的问道。

　　“是我，曾恺怡哪里去了？”其实她不去军训，特意跑到这里来，就是为了看看刘二，当然需要一个看似完美的借口。

　　“有事走了，我会去跟校方处理这个问题的”刘二又倒回了床上，实在不想起来。

　　“喂，这么没精神”听到刘二的诉讼，柳灵儿的脑瓜子变得有些兴奋，也有些管不住自己的语言了“是不是她把你甩了，看你这么衰，估计是看上了有钱的大帅哥”

　　“不是这样，这事情我自己会处理”刘二本来就烦躁，这一说，烦得更明显。

　　“我说中了，一定是不要你了”柳灵儿根本不懂察颜观色，反而嬉笑着说道。

　　“我说过了，我自己处理，你不要烦我好不好”刘二一时间有些怒气，对着柳灵儿吼道。

　　没想到这小妮子眼睛一红，颤抖着说道：“你居然吼我，我又没做错什么”然后跑了出去。

　　刘二虽然感觉自己有些微微过分，但还是被瞌睡掩盖，继续睡觉。

　　再次醒来的时候，就感觉到了寝室里面的激烈气氛，三个人穿着军装在进行游戏。

　　“醒了？”眼尖的李凡看到刘二，打了个招呼，然后继续埋头苦干。

　　“在玩什么”刘二感到微微有些头痛。

　　“和隔壁的玩游戏，你到干什么了，精神很差，对了，忘记跟你说了”李凡突然停止了游戏。站起来，摘掉了耳机。

　　“什么事？”刘二也坐着。

　　“那天晚上，我们看到了很多美丽的风景”，李凡挤挤眼睛，然后和马九对视一眼，看来两人是深刻的理解了某些东西，从而有了某种默契。

　　“我知道，又大，又圆，又白，还有呢？”刘二下床，倒了一杯水。

　　“然后我们看到了一个男人追着一个女人，绝对是个美女，虽然只看到一眼，那个男人就很怪，好像察觉到我们用东西看着他，居然回头看了一眼。”李凡现在还心有余悸。

　　“真的？”这一幕刘二回想起了当时的那个冷酷青年，飞刀，然后自己用子弹。

　　“没错，那可真是只可爱的小羔羊，可爱调皮的短发，只是那个男的脸上有道疤痕，估计年纪可以做她爸爸了。”李凡一脸的回忆，马九也表示赞同的点点头。

　　刘二听完后，就感觉没戏了。首先女的是长发的古典气质，男的是冷酷青年，显然这不是同一个组合。

　　“你要去哪？这可是有趣的发现”李凡发现刘二穿着衣服就往外面走。

　　“饿了，弄点吃的”刘二实际上是去处理好曾恺怡的事情，但不想让室友们多问，所以找了个借口。

　　“桌子上有”声音从赵南哪儿传来，他的眼神有些奇怪。

　　果然刘二床下有白色的盒子，看来这群室友很细心。

　　“谢了，我还有些别的事儿”刘二有些小感动。

　　“去吧，不要忘记了带领我们继续完成任务”李凡招了招手，然后坐下。

　　“会的，我先走了”刘二拉开门，走了出去。

　　“你说刘二到底发生了什么？这状态不对啊”李凡纳闷的问其他两个室友。

　　“生病了？”马九的思维很简单。

　　“失恋了”赵南冷不丁的冒出一句。

　　“有可能”剩余的两人异口同声。

　　在龙凯的帮助下，刘二把曾恺怡的事情处理好了，留着学籍，在一定的时间内再来确定是否注销。

　　少了一个人陪伴，刘二很不习惯，便决定去外面走走，最近的事情很多，压迫得有些喘不过气。

　　路过音像店的时候，刘二决定去买张正版CD，高中的时候就想弄个，一直没机会，现在手头有些钱，也不能错过。

　　里面很安静，只有几个人在走动，老板是个戴眼镜的大姐，正用电脑玩着纸牌。

　　刘二缓慢的走过去，来到了欧美区，哪里有一个很文静的女孩，估计是高中生，白色的短袖，黑色的短裤，还有一双漂亮的蓝色球鞋。

　　侧面的轮廓很美，扎了个小马尾，居然有几分神似曾恺怡。

　　刘二居然有几分激动，越看那种气质越想，便忍不住走过去，在她旁边挑选起来。

　　一股沁人心脾的香味传来，刘二不知道那是什么样的味道，总之在这个小妹妹面前，他感到了安详。

　　她手里拿着一张后街男孩的最新专辑《this is us》，而刘二最喜欢的组合也是这个。

　　“this is us？”刘二忍不住问道。

　　小美女抬头看了一眼刘二，白了她一眼“这么大的字你不会看啊”

　　不知是不是思念的缘故，刘二发现有一种轻微触电的感觉，真的很神似，虽然五官细看有些不同，整体一看，刘二感觉太像曾恺怡。

　　“你是校花？”刘二有些傻愣的问了一句。

　　“学校里那群傻子都是这样称呼我的”小美女有几分得意，不过小嘴不留情，和清纯的装扮出入有些大。

　　“我也很喜欢后街男孩”刘二赶紧转移话题。

　　“拜托，大叔，这搭讪的理由很老套哎”小美女居然这么说。不过刘二被她的称呼一愣，大叔？我靠！

　　背后的CD架是镜子墙壁，刘二赶紧一回头看，自己有些细小的胡须，加上劳累产生的疲惫感，果然看起来比较大叔，类似二十七八岁的人了。

　　“我还是学生”刘二转身解释道。

　　“这与我有什么关系？”美女皱了皱可爱的鼻子，说不出的动人。

　　这话让刘二感觉尴尬异常，本想离开，但心里就是有些割舍不下，他甚至怀疑自己是不是真的喜欢曾恺怡，才走了一天不到，居然就对别的女孩有了感觉，尤其对方才十六七岁。

　　“我只是纠正一下你话语中的错误信息”

　　“切，想跟我说话就直说，本小姐今天心情好，跟你这大叔说说话还是可以的，但不要惹我生气，否则我是很可怕的”小美女扬扬拳头。


第105章 前兆？

　　虽然小美女个头还不高，但也有165左右了，身材很匀称，也能看出前凸后翘的。

　　“我是真的喜欢后街男孩”刘二解释道。

　　“真的？那你说几首最喜欢的歌曲，他们的声音特点”丫头眨了眨眼睛。

　　“我最喜欢的是show me the meaning of being lonely，还有more than that，as long as you love me”刘二说了几首，小美女频频点头。

　　“我最喜欢的Brian的声音，他是属于中音，温暖感人，AJ是低音，Kevin是中高，AJ是中低，Nick是高音。当他们唱和声的时候，那种感觉是最棒的。”刘二解释道。

　　“算你过关，不过我最喜欢的是Nick，很帅很帅”小美女立即表现得有些花痴。

　　“他是很帅”刘二附和道，一米八的金发帅哥，小女孩当然喜欢。

　　“看你真的喜欢他们，就给你个机会，与我做个朋友，我叫叶文婷，朋友呢，都叫我婷婷”叶文婷伸出自己的白嫩小手。

　　刘二迟疑了一下，还是把自己的手伸出去，我在一起。

　　青春的感觉！刘二有些感慨，虽然距离高中才一年不到，但总是有些过了七八年的错觉。

　　“我叫刘二”

　　“嘻嘻，这么怪的名字，果然是个大叔样”叶文婷听见刘二的名字，笑了起来，然后松开手。

　　“我比你大不了多少，我才大一学生”刘二嘴角有些抽。

　　“对我来说，比我大的，看着又老的，就是大叔了，怎么，还不乐意？”叶文婷是个鬼精灵，刘二感觉轻松了不少。

　　就在交谈的时候，从外面涌进来一群男人，每个人都煞气十足，大概有七八个。

　　最后那个人走进来之后，居然把卷闸门给拉了下来！

　　店里的七八个人都一愣，还没有搞清楚情况。

　　那几人围住了收银台，显然是准备对老板娘做点什么。

　　刘二悄悄的把小美女往里面推了推。她刚准备张开嘴说点什么就被刘二的手盖住了嘴巴，美目瞪得浑圆。

　　“进去”刘二用眼神暗示到。

　　有一项调差结果表明，那些凌驾于法律与道德之外的人，对于美女的侵犯性比普通人高三倍以上，也就是说，如果这群人看到了叶文婷，并且有一个人对她有意思，那么就会导致悲剧的发生。

　　小美女极不情愿的挪到了CD架子的侧面。

　　刘二则遮挡住了她娇小的余影，同时看着那边发生的情况。

　　“什么？你敢不答应？信不信我把他干掉？”一个寸板头突然吼道，然后随手拖着戴眼镜的顾客，拖到柜台边，用力往玻璃上一砸，同时从腰间拔出一把装了消声器的手枪。

　　刘二心中一惊，那几个人却没有丝毫怜悯，居然立即就对准了脑袋一枪！血液飞溅。在后面偷偷看的叶文婷眼睛一睁，几乎有些吓傻了，颤颤巍巍的用双手蒙住自己的嘴巴，极力的在克制恐惧。

　　“你还是不给？那我再一个！”一声高昂的尖叫传遍这不大的空间，居然抓起一个白领装扮的少妇。

　　“求求你，不要杀我，我还有孩子，求求你”白领在哀求，冰冷的枪管已经顶在他的脑袋上。

　　“看来你真不给啊”一声枪响，杀人不眨眼莫过于此，女的抽搐了下，嘴里吐出血沫，便瘫软地上。

　　现在书店剩余的几个人都惊恐的涌到刘二他们那边，除了刘二与吓傻了的叶文婷，其余的人都抱头在地上。

　　刘二看得直咬牙根，太残忍了，根本就不存在什么利益关系，居然就那么轻易的杀了，可惜自己没有武器。

　　旁边的叶文婷眼里连泪水都出来了，对于她来说，这些以前仅仅是恐怖片中的限制级镜头，今天活生生的看到了，甚至还闻到了那一丝丝血腥！

　　“有种就不要杀她们，她们是无辜的！要杀就杀我！”老板娘神情冷漠的说道。

　　“哈哈，你当我们是傻子？杀了你我们找谁要那东西？再说了，杀了你能够解决问题，我早就杀了一千次了！居然跑到这地方卖什么狗屁碟子！我就让你这里血流成河！”

　　根据他们的对话，刘二实在有些弄不懂。

　　以杀毫不相干的人来威胁对方，这好像是针对警察才会干的事，难不成这女的是便衣？或者卧底？

　　“既然你想来点刺激，我成全你！”寸板头把枪对准了老板娘的手臂，然后开了一枪，她的手受到子弹的冲击一撞，后面的玻璃烂在了地上。

　　“要杀就杀！”老板娘捂着手臂，刚才的一击穿透了。

　　“杀？你喜欢杀，那好！”寸板头邪恶的说道“兄弟们，把她绑住，不要让这娘们自杀，我们来玩玩更刺激的”

　　寸板头往刘二那边走去。

　　“小子，挺冷静的？要试试子弹穿入身体的滋味么”寸板头举着枪，对着刘二。

　　“三米”刘二估算着距离，他要在一米以内才有把握。

　　“噢，看我发现了什么，猴子，我想你一定会喜欢的”寸板头一声惊呼，变着怪异的调子，扭动着壮硕的身体走过来。

　　“小美女，噢，看看那双笔直的小腿，可爱漂亮的脸蛋，猴子，你一定会喜欢的”寸板头的台词重复，但他依旧很得意。

　　“真的？老大？”那边几人有一个瘦瘦的回应着，同时把绑在老板娘上的最后一道绳子拴好。

　　“小伙子，让个道”寸板头的枪管晃了晃，刘二稍微往左走了一点。

　　“不要，不要，不要”叶文婷低声喃喃道，她居然失禁了！淅淅沥沥的尿液透出了她的裤子，然后顺着大腿流了下来。

　　“哇，小美女，当着这么多人撒尿可不是好习惯，不过十分有趣，哈哈哈”寸板头更加狂傲。

　　“她年纪太小了，就算你们做什么，也必须注意到这一点”刘二又挪了回来，挡在叶文婷的前面。

　　叶文婷的脸在羞涩与恐惧的双重夹击下，早已经变得苍白。

　　“英雄救美可不是什么好点子，那些都是传说”寸板头的枪管慢慢朝上。

　　就在此刻，刘二双手如鬼魅一般！一抓一扭，枪口朝着天花板！


第106章 又是救美

　　“砰！”一些水泥块掉下来，然后刘二用力一拉，卡住了他的关节，让他丧失了力量，枪夺在刘二手中。

　　“你……！”寸板头刚想说话，刘二就一枪打中了他额头的T型区域。

　　很多电影里面的枪战都是不真实的，作为职业训练，以最短的速度毙命是必须的。

　　一般的战斗中都是三枪，两枪直接打击大目标胸腔，使对方暂时丧失反抗能力，然后最后一枪爆头导致脑死亡，或者说也能直接把对方打成筛子！

　　这样就能够避免对手在中枪后依旧有攻击力。

　　枪声一起，里面就混乱了，对方的几把枪同时掏出来！

　　这里的所有结构都是采用轻型铝合金，所以躲子弹很困难！

　　刘二一手拉住叶文婷，使其在可控制的范围内，然后一枪干掉了一个准备开枪的，同时另一枪打灭了总闸，里面变得漆黑。

　　刘二蹲下来，同时他感觉到贴身的叶文婷身上有些冷，手上还有细密的汗珠。

　　如果处理不好，那么她可能一辈子都会有心理阴影。

　　“不要出事”刘二小心翼翼的使着两人移动，然后告诫周围的几个人。

　　“砰……”连续的射击响起，一时间子弹穿梭。

　　“趴下”刘二把木讷的叶文婷平放在地上，然后自己躺在他的背上面，虽然看着很暧昧的姿势，但刘二所承担的风险是极其巨大的。

　　对方明显在混乱的射击！很快旁边有个人中弹了，因为他尝试着站起来逃跑。

　　“一切都会好的”刘二的嘴几乎贴在她的耳朵，轻声的说道，这是在赌运气，赌他们在换子弹之前不会打中刘二！

　　“妈妈”叶文婷在小声的呼喊。

　　“回带你去找妈妈的”突然左肩一顿，剧烈的痛感袭来，中弹了！

　　“MD~”刘二忍不住骂道。

　　终于对方的子弹打空了！传来下弹匣的声音，刘二就在这时候站起来，强力使用星辰预言术！居然成功了，他看到了未来几秒后几人的方向！

　　“去死吧！”每一颗子弹都像是一个怒吼的士兵，带着刘二的愤怒扎入敌人的身体，而对方都是站着得，子弹根本不会怜悯这一切。

　　“啊，该死！”有人中弹了。

　　“MD，等我换好了子弹，我要一枪一枪的打烂他的头！”一个人居然要拉开门干！这胆量未免太大了！

　　“你找死？”刚刚拉开，一个人就呵斥道。

　　“我们看不见他！”“给我打就是了，管那么多！”

　　刘二这时候却在缓慢的爬行当中！间隔了两个CD架子，然后像黑暗中的猫，就在对方快换好子弹的时候，刘二已经到了他们的左侧。

　　“愿你们死得愉快”对于这种人，刘二几乎找不到心理负担，枪中最后的九颗子弹倾泻而出，对方全部倒下，就算不死，也丧失了战斗力。

　　捂着自己的手臂，刘二拉开门，刺眼的光芒刹那间照亮了整个临时的战场。

　　外面的行人惊呆了，有些不敢相信的揉揉眼睛，血液早就透过门缝流了出去，有些人已经报了警，没想到打开门是这个情况。

　　老板娘在地上被绑着，眼神复杂的看了刘二一眼。

　　“警察？”刘二没好气的问了一句。

　　老板娘虽然惊讶，但还是点点头。刘二解开她的绳子便往里面走去。

　　“谢谢你，但我要走了，我不能接触警察”老板娘跟在他后面。

　　“你不就是警察？然后眼睁睁的看着这么多人死，为了你那个狗屁的东西？”刘二很反对用数量来衡量生命的做法，比如某方是三个人，某方是十个人，很多人会感觉十个人比三个人更有价值，这是错误的！

　　“对不起，我有原因的，我先走了”远处已经传来了警车的声音。

　　“走吧，虽然没有人会阻拦你”刘二拉起躺在地上的叶文婷，她没有受伤，但吓得有了精神负担，嘴里只知道说“妈妈”。

　　老板娘离去，但又走回来，用笔写下一个地址，给了刘二。“这里面有东西”

　　刘二直接装入口袋。然后扶着叶文婷。

　　一用力，手臂就痛。

　　“先走安全了，可以放心了”还好是黑色的裤子，否则她裤子上的尿渍会很明显。

　　“我要回家”叶文婷哭得厉害，毕竟才十六岁的孩子。

　　“回家，回家，地址在哪儿”刘二拍着她的背，一边往外走，一边问道。

　　叶文婷说了一个地址，刘二记下了。

　　“走，回家”由于失血过多，刘二感觉非常的累了。

　　外面的人为了一个圈，或冷漠的围观，或在激烈的讨论，也有手机拍照的，设想的。

　　看到这一切，刘二突然感觉很悲哀，处在这样的环境，很多东西都会失去了该有的意义。

　　就这样，刘二在烈日炎炎下，众人的围观下，挨着叶文婷倒下了。

　　还是没有人敢动。

　　“你们这群懦夫！”一个手提菜篮的老大爷走了出来，环顾一圈，然后骂道，扔掉手中的菜篮，扶着刘二，他是个退休的老医生。

　　“悲哀！”他又骂了一句，刚刚过路的时候看见很多人围着，想不到是这种情况。

　　救护车和警察终于到了，刘二也被顺利的送往医院抢救。

　　刘二感觉到一大帮人围着自己忙活，然后又睡了过去。

　　醒来的第一眼，周围很白，是一间干净的独立病房，手上打着点滴，子弹已经被去取出包扎好了。

　　旁边的家属床上躺着一个女人，很漂亮，大概三十多岁左右，虽然保养得好，但从手臂的肌肤可以看出。

　　这是谁？刘二纳闷的想到，然后目光往右边看，趴着一个女孩。轮廓有些熟悉。洁白的裙子。

　　并没有那种刘二一醒旁边的人就发现的神奇桥段，相反她睡得很香，刘二用手指按了按她的肩膀。

　　终于悠悠转醒。

　　“叶文婷？”对于这里是医院，刘二不奇怪，而是叶文婷就有些意外了，毕竟那丫头都吓得不成人样了，还非常羞人的失禁。

　　美目慢慢睁开，揉了揉，看见刘二醒了，眼睛有些光亮。然后半天才说出一句话“你醒了”。和那个机灵的调皮丫头判若两人。


第107章 进了医院

　　“你的几个朋友来过了，说晚点再来看你”

　　“朋友？”刘二在这地儿还真没几个朋友。

　　“三个男的，一个女的”叶文婷点头回答。

　　“妈妈，刘二哥哥醒了”叶文婷走到那位熟睡的美妇前，呼喊道。

　　哥哥？刘二心里一笑，看来救人还是值得的，叔叔救成了哥哥。

　　美妇人有些懒散，数分钟后才缓慢的睁开眼睛。

　　“怎么了，小宝贝，好些了么？”美妇开口了，十分溺爱的看着叶文婷。

　　“妈妈，刘二哥哥醒了”叶文婷摇晃着美妇。

　　“我看到了”美妇起身，有一种精英人士的气质，非常职业。

　　“首先很感谢你救了我的女儿，你的医药费我将全部报销，同时将赠送给你一百万作为回报”一出口就很干练，同时金味儿十足。

　　“妈妈，你怎么能这样？又是钱”叶文婷很不满意。

　　“先不跟你算偷偷跑出来的账”美妇转过头“这位先生是知名院校的大学生。对吗？”

　　“没错”刘二点点头，他的大学确实是很知名的，和军方有比较密切的关系。

　　“就整个事件的结果来看，你一个人干掉了他们三个，五个重伤，而且你仅仅肩部中枪，不用我多说，这绝对不是普通人能做到的，至于你的目的……”美妇眼中精光一闪，显然表示了很重的怀疑。

　　“妈妈！你怎么能这样说哥哥！”叶文婷不依了，一脸怒容，像一只即将搏斗的小母猫。

　　“婷婷，我想早就跟你说过了，世界上没那么多好人，我给他一百万，这就够了”美妇自然不理叶文婷的抗议。

　　“我明白你的意思，我是有目的的接近她？或者说我是安排了这几个人的苦肉计？”刘二倒也不激动。

　　“可以这么推断，但这得等到我拿到你的资料后再说”美妇的手段可不一般。

　　“很高兴能够和你见面”刘二拔下了针管，对于这种强度的枪伤，他可有更好的药物，老肖之所以能到今天，是无数的经验与药物堆积而来。

　　“刘二哥哥，你怎么能拔掉针，你会死的”叶文婷焦急的很。

　　“不用担心，小事”肩部的麻药有些过期了，现在感受到微微疼痛。

　　“妈妈！就是你，害的刘二哥哥这样了！”叶文婷就要跟着刘二出去了。

　　“婷婷，如果你出去了，那么以后就别想出来一步。”美妇冷静的坐下。

　　“婷婷，你回你妈哪儿去，我没事了，正如你妈所说，你可以把我看成是有目的的”刘二对着叶文婷说道。

　　“怎么可能，你和我喜欢一样的东西，还救了我！”叶文婷眼睛一红，就要哭了。

　　“你可以当做什么也没有发生，这样就好过很多了”虽然叶文婷不矮，可刘二还是摸了摸她的脑袋，头发很光滑。

　　刘二把门推开，叶文婷却从后面抱着了他，这一刻有些触动。

　　“婷婷！”美妇厉声喝道，显然对自己女儿的这种行为很不满。

　　“要你管！”叶文婷发飙了，小脸涨的通红。

　　“婷婷，没事的，一切都没事了，虽然我的身份不像你妈妈那样的推测，但对于这些东西，很难解释，我会自己解决，顺便说一句，你这样抱着牵动了我的伤口”刘二冷了一把。

　　叶文婷赶紧把手撤开。

　　“你醒了？”走廊里来了两位警察，一高一矮，男的英俊，女的漂亮。

　　刘二看到警察也没意外，这种情况，如果没有警察来问自己，才是古怪。

　　“醒了，什么事”刘二站在门边。

　　“我想做一个简短的问话，可以吗？”女警察说道。

　　“当然可以，有什么问题，说吧”刘二又走进了房间，因为那儿有椅子，美妇则想拉着叶文婷，却被她甩开了。

　　“首先，我们已经确定了那几个人都是属于非正常的罪犯，而你，我们却不够了解。”

　　“请问两位叫什么名字”刘二微微一笑，礼貌的问道。

　　“对不起，忘了自我介绍，我是王晓兰，这是钱如峰。”

　　“我能现打一个电话吗？”刘二想到了怎样解决这两个好奇的警察。

　　“当然可以”钱如峰点头表示赞同。根据CSI的结果来看，刘二完全是属于正当防卫，甚至是英雄。

　　刘二的东西在柜子上的一个包裹中，刚刚差点忘记了，看到了才有打电话的想法。

　　拿出那支特殊的手机，模样确实很土，比起美妇价值三万多的手机差远了。连两个警察都是四千多的手机。

　　“刘二哥哥，你怎么用这样破烂的手机，我用零花钱给你买个新的”叶文婷又窜到刘二身边，完全不理会妈妈的眼神。

　　经过权限认定，刘二直接接通了团长。

　　“团长，我现在有点小麻烦”

　　“你是说你的英雄事迹？我正想跟你说说”团长的声音传来，居然早就知道了，不过这也不奇怪，那么大的事，估计半个城市都知道了，而且会有各个不同的版本，甚至刘二变成了杀手。

　　“没错，我想离开了，但有两位警察同志要进行简短的问话，同时来确定我为什么能够干掉地方同时自己只是肩部受伤。”

　　“告诉我名字，编号，我打个电话，顺便说一句，龙凯在路上了。”

　　刘二把名字和编号报了上去，然后关掉手机。

　　“你这是什么意思？”钱如峰的脸色一变，这是赤裸裸的藐视，居然当着面动用背后的关系。

　　“我不想在这个地方多呆一刻”刘二的眼神飘向美妇“另外夫人也应该从我的对话中听出了什么，以你精密得犹如计算机的推理，恐怕你的理由就被排除了。”

　　刚刚说完，女警察的手机响起。

　　“局长？知道了，马上来”女警察有些无法理解的挂掉电话。

　　“什么事？”男警察自然看出了端倪。“局长叫我们马上回来，这个案子不归我们负责”

　　“什么？好不容易一件大案子来了，居然是这样”钱如峰气愤的说道。

　　“走吧”王晓兰女警看了刘二一眼，然后向外走去，钱如峰的火气比较大，拳头都捏紧了，但还是没有办法。


第108章 叶文婷的发飙

　　两位警察是离去了，可刘二暂时走不了，教官龙凯要过来了。

　　“刘二哥哥，你好厉害，打个电话他们就走了”叶文婷眼里满是膜拜。

　　“既然你没事了，那我们就走吧，这东西我想你需要的，不论你的身份是什么”叶文婷的妈递给刘二一张支票。

　　“我不走”叶文婷不依。

　　“我是你妈，你就得听我的！”美妇咄咄逼人，看架势是一言不合就要开战了。

　　“我妈？我一个人在家中无聊看电视的时候，谁陪我？晚上一个人睡觉的时候，谁陪我，同学都不找我玩的时候，谁陪我？就像昨天那样，差点被打死，眼睁睁的看着人死去的时候，你又在哪里！”叶文婷可是小宇宙爆发了一边哭泣，一边吼道。

　　“以我三十五年的女儿经历，十六年的母亲经历，二十年的总裁经历，我可以很明确的告诉你，今天你错了！我说过不要一个人跑出去，无数的人盯着我们家！然后呢？你让我耗费了十七个小时躺在这儿！”美妇眼睛蹬圆。

　　这是对峙的状态，一大一小，两人寸步不让，看得刘二头疼，虽然是别人的家事，可刘二感觉还是想说点什么。

　　“我就知道是这样！”叶文婷可不罢休“你知道那一刻我想的是什么？是死的后会不会舒服点！那一刻，我是多么的恐惧，枪指着我，我连尿都吓出来了，你试过？！”叶文婷想到当时的一刻，掩面痛哭，一句话也说不出。

　　“好！好！好！”美妇一连说了三个好字，然后夺门而去，作为一个总裁，居然在外人面前被这样奚落，这是长期高高在上的她难以接受的，更让她脸面无存的是女儿居然吓得失禁！

　　“好了，你妈妈走了，乖，不要哭了”刘二轻轻的扶住叶文婷，可她却趴在她肩上痛快的哭着，一时半会儿是止不住了。

　　“刘二哥哥，为什么会这样，他们大人只知道钱，工作”叶文婷哭哭啼啼的阐述着一个很常见的问题。

　　“人得吃饭，必须挣钱，先坐下来，慢慢说”刘二不得不像哄小孩子一般的劝导。

　　“恩，刘二哥哥，我听你的”丫头慢慢的平静下来，紧挨着刘二坐下。

　　刘二轻松一阵，“好好休息，然后回家”

　　“那刘二哥哥你去哪儿？”叶文婷的脸哭得梨花带雨，分外惹人疼爱，尤其是刘二看到后，脑中印出的居然是曾恺怡的脸，有些不敢正视。

　　“我等一个朋友，然后回学校”

　　“刘二哥哥，你会不会感觉我很没用，居然，居然……”叶文婷小脸羞红，低着头支支吾吾的说不出来。

　　刘二当然知道是什么，不就是失禁了么，这个结不打开，以后就会有阴影，所以刘二便开始编造一个故事。

　　“我知道，但你不用担心，你已经很勇敢了，很多人在面对这种情况，直接吓晕过去了，所以你的反应是很正常的”刘二解释道。

　　“真的？”美目瞪得大大的，有些不相信。

　　“我第一次看到杀人的时候，差点连屎都拉出来”。刘二的这个谎言有点恶心。但明显叶文婷相信了，人好像放松了。

　　“以后我找男朋友就要刘二哥哥这样的，哼，学校里的那帮废物，就算长着张不错的脸，身体瘦得像竹竿，没点安全感，还好意思追求我”

　　刘二听了这话，略微有些尴尬，不过又比较高兴，得到了别人的认可甚至成为了别人的标准，总是会感觉喜悦的。

　　“刘二哥哥，你有没有女朋友？”叶文婷的大眼睛扑闪扑闪，看得刘二脸一红。

　　“我有了”刘二说出答案后感觉心里好像有些空虚。

　　“哦，她一定很漂亮吧”小丫头立即焉了不少。

　　“我有照片，要不要看？”刘二从包里翻出了自己随身携带的一张照片。

　　“就看一眼”叶文婷唰的一下就夺了过去，虽然说只看一眼，但眼睛盯着不放。

　　“好漂亮的姐姐”她由衷的赞叹道，还有些小小的妒忌。

　　“婷婷也不差，一样非常漂亮”刘二说道，其实他还想说你跟她很像之类的，但没有说出来。

　　“真的？”叶文婷的活力立即涌上来，一脸惊喜。

　　“刘二哥哥，你真好”然后蜻蜓点水般的在刘二脸上亲了下。

　　“厄”刘二发出古怪的声音，刚才这一下是始料未及，丫头也太大胆了，虽然是救命恩人。

　　“好了，乖乖的回去，我等下还有事”气氛一时有些怪怪的，刘二赶紧出言缓和。

　　叶文婷可能也为自己的大胆行为有些羞涩，点点头，把东西还给了刘二，然后一路小跑出门。

　　刘二一人在病房，回味到刚才那个吻，似乎挺带感。

　　嘴角不由自主的撅了撅，很犯傻的模拟刚才的情况。

　　刚好龙凯进来看到这一幕，心一惊，看着刘二的动作，他纳闷，难道破坏了别人的好事。

　　可那里没人啊？接吻啥？龙凯又揉了揉眼睛，确实没发现人。

　　鬼？！寒毛一竖，可想了下自己是军人，怎么可能是鬼！就算是，也不能表现出来。

　　他便敲了敲门。“咚咚咚”

　　刘二赶紧把动作撤回来，这一切在龙凯的眼里又有了其他的味道，难道真有鬼？

　　“对不起，打扰你们两个了”龙凯不好意思的说道。

　　“没事”刘二摇摇头，可随即一愣。“两个？”

　　说完环顾四周，那里有两个？鬼？！

　　一时间阴寒遍布全身。

　　“你开玩笑吧，怎么会有两个人？”刘二问道。

　　龙凯一想，这事情肯定不想让别人知道，便点点头，“对，我开玩笑的”

　　“进来坐？”刘二招呼着。

　　“不了，不了，我们出去说，要不给你转到我们医院去？对了，若蓝成了一名医生，你也可以乘机看看她”龙凯挤了挤眼睛，表情说不出的猥琐。

　　“医生？怎么成的？她不是才进去几天么？”刘二就不解了。

　　“你是不知道啊，那若蓝虽然人比较傻。不对，是比较纯洁？”龙凯不知道怎么形容。“可她的中医本领确实高强，就连我们医院的权威人物都不得不佩服，你要知道，我们医院的权威，直接相当于整个中国的权威！”说起来龙凯就满脸的激动，仿佛是他获得了这荣耀。


第109章 学校死人

　　“这么厉害了？我们去看看”刘二站起来，拿好包裹。

　　“刘二哥哥，刘二哥哥！”外面突然传来了叶文婷的呼喊，龙凯一看，疑惑的挠挠脑袋。

　　“咦？”叶文婷在门口停住。

　　“婷婷，还有什么事”刘二问道。

　　“刘二哥哥，你的手机号码还没告诉人家”

　　“这个嘛，好吧，我给你写上”刘二掏出纸笔，在龙凯异样的眼光中把纸条写好，交给叶文婷。

　　“谢谢刘二哥哥”本来还想做点什么，可龙凯在这儿，丫头谢了一声又跑了。

　　面对龙凯怪怪的眼神，刘二忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　“走吧，救了她，小女孩比较感激而已”

　　“不用解释”龙凯大手一挥，表示十分理解，然后离开。

　　跟医院说明了一下，同时给李凡打了个电脑，告诉他晚点去寝室。

　　龙凯又开着他心爱的座驾，不过死活不同意刘二开，并且以他肩膀受伤为理由强烈谴责。

　　“对了，下个星期开始，要进行实弹训练了，这玩意很刺激的”龙凯一边开车，一边拉扯着。

　　“实弹？”刘二疑问道，自己实弹过很多次了。

　　“没错，作为老肖的弟子，我们团长想请你作为射击总教官”龙凯来个大爆料。

　　“我做射击总教官？”刘二脑袋一晃。“我虽然是老肖的弟子，可我又不是在职军人。”

　　“没错，具体的细节我就不多说了。另外我告诉你一件事”

　　“什么事？”龙凯的声音突然压低了，变得神秘兮兮。

　　“这事是我道听途说的，所以也不算什么军事机密。”龙凯吊起了刘二的胃口。

　　“说”刘二转头看着他。

　　“是关于你们学校的，确实有信息表明，不少的武器丢失转移到这块区域，只是比较难以理解的是，并没有人知道这武器之类的到哪里去了，而且能干什么。”

　　刘二想了想，说道“那巡逻队有问题，你们可以好好查查，我会继续在学校里面观察”

　　“之所以让你来当设计总教官，是想通过这种方式来确定一部分能够内部反抗的人选，如果我们出面，那么必然会引起对方的注意。”

　　“你是说在我当教官的同时把一支学生队伍变成应急小组，能够与罪犯对抗？”

　　“没错，虽然很冒险，但这是唯一可行的办法，因为有内鬼”龙凯居然放开方向盘摊开手，吓了刘二一跳。

　　“让我想想”刘二感觉这倒是很有意思。

　　“喂，什么事？”龙凯的电话响了，他按下免提。

　　里面传来一个普通的男音。

　　“龙凯，明天的军训计划取消，学校里有人死了！”这个消息可同时让两人吃惊。

　　“到底怎么回事，那么多兄弟在哪儿，怎么死人了？”这有点匪夷所思了。

　　“死者为一名十八岁女性，在刚才寝室里被发现，身上没有伤口，但已经停止呼吸，抢救无效”

　　“好的，我知道了”龙凯挂断了电话。

　　“学校居然死人了？这影响估计很大了”刘二甚感诡异。

　　“要不我们先去学校看看？”龙凯提出了这个建议。

　　“好的”

　　到了学校，很多人都出去玩，好不容易休息一天半，都鸟散了。当然更多的是因为恐惧，已经传开了三十四个版本，有神的，无神的，谋杀的，情杀的，甚至还有人怀疑她是人妖。

　　这类事情一般是由警方负责，草坪上大大小小的停了十几辆警车，这可是该市的知名科技大学，很多项目都是军方合作，死人这件事可以说会被无限提升。

　　两人下了车，并没有去现场，龙凯遇到了给他打电话的朋友。

　　“怎么回事？”龙凯直截了当的问道。

　　“死的人是一个很漂亮的长发女孩，据她室友所说，她平时有些古怪，总是行色匆匆，幻想有一个人追着她。但她们从来没有看到过。”

　　刘二听到这种描述，脑海中就有了那种场景，就是偶遇被冷酷青年跟踪的那个女的！

　　“我能去看看么？”刘二想确认一下。

　　“暂时不能，这是规矩，除非上头确定了让我们插手”

　　“那就算了”刘二有些遗憾。

　　“没事，跟我去”龙凯打着包票。

　　“你真去？那我就先走了”龙凯的朋友离开。

　　走到女生寝室楼下面，现场已经被封锁了，尸体已经抬出来，现在是CSI的人在做现场犯罪鉴定。

　　“这位警察同志，死的是我带着的班，我能再看看她吗？”龙凯穿着军装，表情深沉，语气更是缓缓的哀伤。

　　真像！刘二只有佩服他的演技。

　　“虽然原则上不允许，但这次例外了。”警察把两人放了过去。

　　看了一眼，刘二就可以确定这绝对是那天的女孩，那头发与脸蛋是不会错的，她居然死了？凶手的第一联想人是那冷酷青年。

　　即使离开了现场，跟龙凯在去军区医院的路上，他也一直在思考各种可能性。

　　“这是谋杀”刘二沉声说道。

　　“谋杀？我们管不了那么多，交给警察们办，我们只负责那些十分棘手，且需要极端武力或者装备解决的事儿”龙凯不以为然。

　　“对了，我发现你怎么老跟那些奇怪的案子沾边？今天早晨的血案加上了B级标签，转手给我们了”

　　“什么？”刘二无语了“你们负责了？”

　　“没错，据说那女的是一个警方的卧底，而那些人都是一些外国组织的爪牙。他们一直在找她要一个东西，她逃到这个地方三个月，被发现了。”龙凯娓娓道来。

　　“那到底是找什么东西？”刘二想起了老板娘的字条。

　　“你自己去看，反正你有了B级权限，这些案子能够看到的，反正不是这么简单”龙凯懒得说了，因为要到医院了。

　　和普通医院一样，这些部队医院是开放式的，在保证战略的同时也能够为普通的百姓服务。

　　“她就在这里做？”刘二下了车，他可是还穿着病号服装，由于开始住在VIP房间，所以病号服装的材质相当于几百元一套的中档服装。

　　“没错，她可是有福气了，现在有了一间独立的实验室来进行中医研究，看，那不是她么？”龙凯一指。


第110章 再见若蓝

　　刘二顺着龙凯所指的方向看过去。

　　一个穿着白色制服的大美人，正是若蓝，窈窕的身影在摆弄一株不知名的植物，非常温柔的神态。

　　“若蓝，感觉怎么样？”刘二迎上去问道。

　　“刘二？”若蓝眼睛一亮，十分高兴的走过来。“咦，漂亮的妹妹呢？”

　　刘二一阵尴尬“她有事要离开一段时间，很快会回来的，这里习惯吗？”

　　赶紧转移话题。

　　“感觉很好，学习到了很多很多东西，我发现以前自己很傻”若蓝脸有些微红，不知道是想起了什么。

　　“一切都会好起来的”刘二点点头附和。

　　“咦？你受伤了？”若蓝惊讶的说道，然后走到他跟前，看着他的肩膀。

　　“没事，弄点药”刘二往后退了退，若蓝身上的香味很独特，他有些难以抗拒。

　　“走吧，去我哪里，我有药，师父教过我很多”若蓝拉着他，丝毫不见半分陌生。

　　三人就这样进了她的实验室。

　　“你怎么这么不小心”若蓝就像一位姐姐，很细心的帮他解开了带子，看着伤口，她小声的抱怨道。

　　“没事的，很快就会好的，我自己有些药物”刘二被她的眼睛看得有些不好意思。

　　“不要动”若蓝走到柜子前，然后从里面拿出了几株药草，细细的研磨，最后从窗台的花盆上弄了几颗新鲜的。混合在一起。

　　“试试这个，很管用的，以前师父的腿被老虎咬了，就用这个”

　　若蓝细心的把药物敷在刘二的肩膀上，一阵清凉感袭来，随后的疼痛居然有些减弱，还真是神奇的药物。

　　敷完之后，又给刘二包扎上，神态真的很像一位姐姐。

　　“若蓝姐，谢谢你”刘二忍不住说道。

　　“我都还没有谢谢你，要不是你，我都不知道在哪儿”系好了，若蓝还可爱的打了个结。

　　“你们两人这么客套干啥。”旁边的龙凯说道，惹得两人一阵尴尬。

　　“好了，记得两天到我这里换一次药”若蓝拍了拍手，把剩余的药弄干净了。

　　“我知道了，那我和龙凯先走了”

　　“恩，记得别乱吃东西”若蓝晃了晃手臂。

　　龙凯把刘二送到了学校，然后离开了。

　　回到寝室，三人均发出了惊讶的声音。

　　“没事了？”李凡下意识的拍拍他的肩膀，却刚好拍在他的伤口上，刘二一阵龇牙咧嘴。

　　“不好意思，手误，手误”李凡讪笑了几声，赶紧一骨碌的爬回自己的床上。

　　“学校里死人了”马九一边操作电脑，一边说道。

　　“我知道，那女的我还见过”刘二单臂爬上床，然后躺下。

　　“见过？是个大美女啊”李凡一转电脑屏幕，出现了几张清晰的大图，估计是室友拍摄的。

　　“给我地址”刘二也打开电脑。

　　李凡很快把地址发过来，刘二一看，原来是学校的论坛，估计才发帖不久，否则会被封杀的。

　　从外表来看，死得并无蹊跷，很像是心脏类疾病。

　　“可惜啊，可惜，这么漂亮的人啊，怎么就死了”李凡发出感慨。

　　刘二往下一拉，看到了一大段文字。

　　估计是她的室友，是这样描述的。

　　“米娜是个很古怪的人，从第一天来的时候，就面无表情，好像跟别人有仇，我们都不太靠近她，寝室里的眼镜女说她是阴气缠身，吓得我们半死，而且她总是说梦话，有人追她。我们最开始以为真的有人追她。”

　　“有天军训的晚上，比较晚了，我们寝室里的三个人打算出去玩，然后路过小树林的时候，发现米娜一个人行色匆匆，不停的往后看，我就好奇的问她为什么，她说有人追她，就是那个看起来很冷酷的青年，在身后十米左右。可我们三个人什么都没看见，所以就真的开始是怀疑有鬼缠着她！”

　　刘二看完这一段，有些深思，那个青年他确确实实看到过，为什么别人看不到？难道真如文字推测的，有鬼？那种冷酷，另类的气质确实很容易联想到鬼混，尤其是眼睛，隐藏在深邃的黑暗中。

　　“我说，兄弟们，这好不容易来个突发事故，放假一天，你们打算明天去哪儿玩？”李凡收起电脑，询问三人。

　　“不知道”马九是个老实人，来自农村，所以对于城市表现出的花花世界没有过多的认识。

　　赵南向来不太喜欢说话，不过被问了，也思索了一番，最后说道：“陪林月逛街”看来女朋友很重要。

　　“我想好好休息”这几天被各类的事情烦的要死。

　　“这样，我去联系一个女寝室，然后大家一起去逛街，吃东西，怎么样？”马九想到了一个好主意。

　　可这主意一处，立即遭受了几个人的反对。

　　“为什么都反对，我感觉挺好的，几个漂亮的妹妹配着逛街，舒坦！”

　　“不习惯”马九羞涩一笑，接触美女可会让他倍感紧张。

　　“好好好，哎，遇到你们真没办法，明天就寝室呆一天，游戏度日”李凡无奈的摇摇头。

　　晚上的时候，几人一起吃了个饭，喝了点小酒，刘二就在寝室开始换药。虽然若蓝提供的药很不错，但是他对于老肖的药更相信一些，原因很简单，老肖活下来了。

　　果然，这种药的效果好很多，一种强烈的酥麻在伤口上，还有丝丝疼痛，但刘二没有感觉不适，反而精神很好。

　　“你这伤口不要紧吧？”看着刘二闭眼模样，李凡问道。

　　“还行”刘二点点头。

　　“对了，到底是怎么一回事？我听到警察说是有人进影像店抢劫，结果被你制服了，但我有些纳闷，那么几个人又不是傻子，干嘛跑影像店去？”李凡怀疑到。

　　“你真想知道？”刘二偏头问道。

　　“有内幕？快说”李凡一脸的好奇。

　　“我也不知道，不过他们应该不是为了抢劫或者说是找一样东西”刘二也不多说，纯粹是吊吊胃口。

　　“你这不是废话，无趣，看在你小子是病人加英雄的面子上，就不追究了”


第111章 叶文婷的电话

　　“我先睡一觉”上完那种药后，刘二慢慢的感到精神不太好了，估计是身体调用了各种技能来修复伤口，从而降低了其他器官的活跃度。

　　“好好休息，马九，赵南，走！上战场”李凡戴上耳麦，邀请两人进入了游戏的世界。

　　刘二沉沉的睡过去。迷迷糊糊间感到了电话在响，刘二努力的睁开了眼睛，发现灯亮了，已经晚上了。

　　“喂”刘二打了个打哈欠，然后缓慢的拿起电话，按下接听键。

　　“喂，是刘二哥哥吗？”一个脆生生的声音响起，不是叶文婷还能是谁。

　　“婷婷？”刘二感觉声音很像，但还是不能确定。

　　“是我，我好害怕”叶文婷有些颤颤巍巍。

　　“怎么了？”刘二坐起来，一时间吸引了三人疑惑的目光。

　　“做恶梦了，我梦到那些杀人，好多血，然后他们一枪把我杀死了，又发现是我拿着枪，有个人死了”叶文婷有些焦急的叙述。

　　果然如此，刘二当时杀人之后可是做了很久的噩梦，而这种噩梦最可怕的地方，就是无论你在现实中的胆子多么的大，但在梦中，就好像换了一种模式，那种恐惧是内心深处传来的，你无可抗拒，更别说控制了。

　　“没事了，一切都过去了”刘二安慰道，脑海中同时响起了老肖说过的话。

　　他说过，当我们在噩梦中的时候，会没有归宿，没有保护，这一切都是来自于你心理的暗示，你遭遇的事情越可怕，那么就越明显。解决的办法也有，那就是找到一个你信任的人，一起睡，那么你心理就会有暗示，你就会在梦中建立起自己的庇护。

　　现在叶文婷如果得到一个最信任人的帮助，那么才能够缓慢的走出来，否则就会越陷越深。

　　很多杀人犯自杀了，并不是醒时候的忏悔，而是他们实在无法去面对梦中恐惧的一切，连睡觉都不敢。

　　“我不敢睡，怎么办，刘二哥哥，明天我还要上学”

　　“你可以和你妈妈去睡，这样就安心很多了”刘二提出了这个建议。

　　“哼，才不和那个女人去睡！跟她睡，我恶梦更多！”叶文婷恶狠狠的说道。

　　而在叶文婷精致温馨的房间外，站着一个脸色有些苍白的女人，正是白天在医院的美妇，她咬着嘴角，刚才她听到了女儿的梦呓，准备进去看看。

　　然后就听到女人拿起电话，不知道是打给谁，听得有些不清楚。

　　美妇的手欲推又止，眼神十分复杂。

　　“要听话，你不和妈妈睡，那你就睡不着了，明天上学就有黑眼圈，不漂亮了”刘二哄着她，其实他现在自己的瞌睡都大得很。

　　不过一下感觉周围很安静，原来三个室友都眼睁睁的看着自己，仿佛自己在做什么见不得人的事。

　　“不嘛，不嘛，人家不想去！你是不知道回到家后，她对我做了什么，居然把我心爱的东西摔烂了！哼！要不是人家还小，找不到饭吃，早就跟她脱离关系了！”语气有些恶。不过听在刘二的耳朵里，感觉分外的可爱。

　　“那就去找你爸爸，爸爸能够带给你安全感。”刘二转而一想，一般女孩子小的时候都喜欢跟爸爸玩，跟爸爸说话。

　　电话那边是一片沉默，断线了？刘二疑惑的说道：“喂，喂？还在吗？”

　　“在”声音低了，没有刚才那种愤怒小猫咪的味道。

　　“怎么了？”刘二脑中转动，一时间拿不准发生了什么，难道叶文婷的妈妈进来了？

　　“刘二哥哥，呜呜呜呜”就好像积蓄了一阵，叶文婷痛苦起来，一时间是连绵不绝，几乎没有暂停的趋向。

　　“乖，不要哭，有什么事跟我说，好吗？”刘二一阵头大，尽可能的安慰道。

　　“爸爸，我没有爸爸！”听着刘叶文婷有些撕心裂肺的声音，刘二心中一动，回想起自己的父母惨死，就算这一刻也依旧有泪想流下。

　　“乖，没有爸爸，还有我，你不是叫我哥哥么？长兄为父，你们老师一定教过你，有什么委屈的事，统统跟我说。”叶文婷触动了刘二心中柔软的那一块。

　　“那一天，下着雨，爸爸和妈妈不知道为什么吵架了，爸爸本来是个很好的人，又会做菜，又会哄我，还给我说很多事。”

　　“结果我妈妈居然叫我爸爸滚！我知道外婆，外公很有钱，而爸爸是个孤儿，没有钱！”

　　“我一直拉着爸爸，但妈妈却让人把我关着，那一夜之后，我见到的是爸爸的尸体！”叶文婷声音打起来。

　　门外的美妇还在，但不同的是双眼早已满是泪水，顺着岁月痕迹并不多的脸颊流下。

　　“叶文”美妇喃喃道，声音很低，这偌大的别墅内，没有人听到。

　　刘二听着叶文婷的叙述，也想起了自己小的时候，泪水有些止不住了。

　　“没事的”刘二重复着这句话。

　　“第二天我才知道，爸爸是一个人去酒吧喝酒，然后开车被撞死了！我妈害死了我爸，要不是她赶我爸出去，滴酒不沾的爸爸怎么可能去喝酒！”叶文婷又哭起来。

　　刘二听着她的痛哭，缓慢的下了床，并不想让朋友看到自己脆弱的一面。

　　他走到阳台，然后把滑动窗拉上，一个人隔绝在几平米的小小世界。

　　外面是星空，刘二抬着头，缓慢的说道：“我也没有爸爸，甚至没有妈妈”

　　叶文婷听到后，哭声停止，有些沙哑的问道“刘二哥哥是孤儿？”

　　“要是孤儿就好了，那我从小就会知道，我没有父母，也不会去怀念曾经有过的感觉”刘二凄笑一声。

　　“而是眼睁睁的看着他们在自己的怀中死去，而无论为力”刘二顺着墙滑下，一手拿着电话，一手抱着头。

　　李凡透过玻璃看到了这一幕，本来准备出去，但赵南阻止了他。

　　“每个人都需要自己的独处，既然他选择了在外面，我们就不要进去”

　　李凡沉思了片刻，无奈的点点头，看了几眼刘二，又回到自己的床上。


第112章 一夜无眠

　　“刘二哥哥，是真的？”丫头已经不哭了，反而安慰起刘二来了“那刘二哥哥岂不是很伤心很伤心”

　　“虽然我报仇了，但无时无刻不在想他们，甚至一直怀疑那是一场梦，和你一样，我在杀人后，做了很多很多噩梦，每一次都冷汗直流，但和自己信任的人一起，你就会慢慢恢复的”刘二擦拭了眼角的泪水。

　　“刘二哥哥，你知道我现在信任谁吗？”叶文婷幽幽的说道。

　　“谁？”刘二隐隐知道答案。

　　“哼哼，明知故问，我跟你说，那时候我真的怕的要死，别看我平时大大咧咧的，可我还有好多东西没玩过，没看过，甚至，甚至还是个处女”丫头说到这儿的时候停顿一下。刘二一时语塞，现在的高中生，既然以处女为遗憾。

　　“而且他们杀人的样子好可怕，就像吃饭一样，眼睛都不眨，倒了好几个，当他慢慢的走过来，我连呼吸都没什么劲了。”

　　“就在那时候，你说话了，挡在了我的前面，你可不知道，我那会儿多么的意外，居然有人肯为我这样做！而且是刚刚认识的情况下！虽然看过那些狗屁的英雄救美故事，可人家还真不相信那一套，有几个傻子会为了美女不要命”

　　“看来我是傻子”刘二冷不防的说一句，同时心里变得高兴起来，和着丫头说话总是乐趣十足。

　　电话那头明显一愣，然后焦急的说道：“刘二哥哥，你不要误会，你又不是傻子，你可是我的英雄，我只是说那些救美的桥段是傻子，啊啊，不对不对，我感觉怎么说都不对了”

　　“婷婷，我知道你的意思”刘二露出一丝微笑。

　　“刘二哥哥知道就好，虽然我年纪不大，但也知道这个世界上，人第一看重的是自己的命，第二看中的是自己的钱，第三才是美貌呢”

　　“那可不一定，像婷婷这么漂亮可爱的女生，也许不同”

　　“真的？可我怎么感觉很一般”叶文婷疑惑的说道。

　　“真的，我是不会骗你的”刘二很认真的保证。

　　“那就好，嘻嘻，和刘二哥哥聊天，感觉很舒服，看来我以后都要赖着你了”丫头轻笑几声，看来人开心了很多。

　　“好了，婷婷要乖，好好睡觉”刘二站了起来。

　　“不嘛，人家睡不着，还想跟你聊天，要不，你唱歌给我听”叶文婷撒着娇，刘二甚至能够感觉到这个漂亮可爱的小妹妹正在自己旁边拉扯手臂。

　　“我有些累了，明天给你唱，好不好”经历了情感波动，刘二明显感觉了更强的睡意。

　　“啊，对不起，刘二哥哥，我忘记了你受伤了”叶文婷立即内疚的回答。

　　“没事，好好休息，如果真的睡不着，就数数绵羊，或者起来看看书，写点什么”

　　“我知道了，刘二哥哥，你快去休息，要乖乖听话”这丫头反而当起大人来了。

　　“拜拜，刘二哥哥”

　　“拜拜，婷婷”刘二挂断了电话，松了口气，眼皮都快打架了，打开了落地窗，在三人怪异的眼神中飘上了床。

　　睡得迷迷糊糊的时候，电话又响了，这时候寝室已经熄灯了，几个室友也在酣睡。

　　一看号码，是叶文婷那丫头的，难道又有什么事？

　　刘二为了不影响室友休息，静了音，然后蹑手蹑脚的走到阳台上，拉上落地窗。

　　“喂”刘二对着听筒说道。

　　“对不起，真的对不起，刘二哥哥，我本来不想打扰你的，但我又做噩梦了，好可怕”叶文婷的声音都带着哭腔了，可想而知这事情对她的折磨是多么的巨大。

　　“没事，你既然叫我哥哥，我怎么能不管妹妹的事呢”半开着眼睛，刘二回答着，这药力还真猛，手臂居然疼痛大大减轻了。

　　“这次我梦见很多人追杀我，然后你救了我，却被他们杀死了，在我的眼前杀死的！”

　　刘二真有点不知所措了，以弗洛伊德的《梦的解析》，可以推断出这梦境几乎都是源自于人类对自身的幻想，以及对环境的幻想，叶文婷做这种梦，那么说明她的心里最底层，埋藏了很多隐藏的炸弹，一不小心，就可能爆发，从而变成一个疯子。

　　“婷婷，你最喜欢的东西是什么呢？”刘二问道。

　　“我？喜欢大熊猫”叶文婷回答。

　　刘二一愣，本想说让她抱着自己喜欢的东西睡觉，效果会好些，结果是喜欢熊猫，这大半夜的，去哪里弄得到大熊猫。

　　“怎么了？”刘二半天不说话。

　　“没事，随便问问，现在三点多钟，干脆我带你出去走走”刘二突发奇想。

　　“好啊，好啊！”叶文婷惊喜的回答，其实她小脑袋里装着的东西很简单，要是能抱着刘二哥哥一起睡，那是多么的温暖。

　　“你的家在哪儿，你先跟你妈妈说一声”刘二回到寝室里面，一边穿衣服，一边问。

　　叶文婷报了地址，刘二也穿好了衣服，摸上车子的钥匙，然后飘荡出了门。

　　其实他对这个主意也不是太喜欢，但能怎么办？一个气质类似曾恺怡的漂亮小美眉把你当成了最最知心信任的人，如果你稍微表现得有些懒散，那么她们敏感的心会放大一百倍。

　　所以有时候，生活当中会发现，可能一句话，就惹得对方的态度截然不同。

　　可能是药效过了，走下楼的时候刘二已经感到了精神好了很多，还没出校门，却意外的遇到了上次所侦查到的巡逻队，他们义务的检查了一下刘二的学生证，然后放行了。

　　校门二十四小时都是开放的。

　　出了门，上了车，放上了一首动听的音乐，刘二驱车前往叶文婷的家。

　　又是有钱人，自然是别墅住着，估计进去的时候会有一点小麻烦，但好歹自己开的车也价值二十多万，好好说应该没问题。

　　果然在别墅区门口就遇到了门卫的盘查，在出示了学生证，身份证，驾驶证之类的东西后，刘二被允许进去。

　　然后到了目的地，老远就看到一个古灵精怪的身影躲在一颗树下。

　　丫头穿得挺简单，和上次在影像店差不多，就是裤子换成了粉红色，看起来格外的可爱，刘二想到的是因为失禁，估计那条裤子早就扔了。


第113章 与丫头看日出

　　刘二开启了电动车窗。叶文婷发现了她，欣喜的跑过来，然后钻进车中。

　　“跟你妈妈说了？”刘二谨慎的问道，玩意被当成失踪，报警了就麻烦了。

　　“说了”叶文婷回答得很快，然后把车窗关上了。

　　“我们去哪儿玩？”叶文婷眼睛有些红肿，是之前哭出来的。

　　“不知道，去山顶玩玩，看看日出什么的”刘二想起了很多电影或者书中的桥段，山顶看日出，确实很有意思。

　　“好啊”叶文婷拍手叫好，完全没有了电话里的悲剧样。

　　“好羡慕刘二哥哥，都自己有车了”丫头四处乱看。

　　“你家不是也有车么，比我这高级很多”刘二刚才可是看到她家楼下的玛莎拉蒂。

　　“我妈的，我可没兴趣，而且老是载着一个男人，可恶死了”叶文婷立即表现得不屑。

　　“男人？你妈一个女人支撑起公司是很困难的，这些你就不能太计较了”

　　“哼，你帮她说话。”叶文婷的小嘴厥得老高，不乐意了。

　　刘二语塞，这样的小妮子可是不讲这一套的。

　　“我错了”刘二无奈的说道“我支持你的”

　　“这才对嘛，刘二哥哥”叶文婷立即多云转晴。

　　车子在黑夜中穿梭，配着淡淡的音乐，别样的宁静。

　　终于到了山顶，夜风很凉，一出车门，立即感受到别样的自然气息，这是黎明前最黑暗的一段时间，周围就好像虚无的空间。

　　刘二感到手上一紧，一直有些冰凉的小手握着自己。

　　“好黑啊，刘二哥哥”叶文婷不禁说道。

　　“这就是太阳需要出来的理由”刘二下意识的握住她的手，两人都靠在车子的前面。

　　“我想睡了”丫头冷不防的冒一句。

　　“什么？”刘二问道。

　　“刘二哥哥，我感觉想睡了”

　　“那我送你回去”

　　“不要，就在外面靠着睡”叶文婷不乐意。

　　“这外面怎么睡？”尽管打开了车灯，可这并没有合适的地方来睡觉。

　　“刘二哥哥，你先坐下嘛”丫头开始撒娇了，刘二闹不住，靠着车身坐下。

　　几秒之后，感到怀中一沉，一具温柔清香的身体，刘二知道了，这小妮子睡自己怀里。

　　“刘二哥哥”声音充满了羞涩，刘二无奈的抱住她，“你睡吧”

　　“恩”然后刘二感到脸颊被什么东西一碰，原来是叶文婷亲了他一下。

　　叶文婷慢慢的睡着了，刘二思绪万千，多么美好的一刻，叶文婷并不算太重，不过发育得很好，难免让刘二心辕马意，嗅着淡淡的香味，突然有种错觉，仿佛怀中的人是曾恺怡。

　　刘二抬头仰望天生的星辰，脑中自然的浮现了星辰预言术，很早以前，人类就意识到了各种星星之间的联系，所以划分了各种星座，还有这些星座能够决定什么。

　　整个世界的联系想非常微妙的，就像蝴蝶效应，一只小蝴蝶的翅膀扇动能够造成巨大的灾难。

　　而星辰预言术，就好像把这些规律收集起来，变成一条条木吾的信息。

　　星辰预言术的最强时刻，能够预测到从现在开始，到你要看到事件的每一个细节。而不是第一式的简单画面。

　　刘二闭上了眼睛，缓慢的感应来自天空中的星辰力量，手中抱着人的重量好像越来越轻，可以忽略了。

　　刘二突然一丝明悟，人体就好像收音机一样，接受来自星辰的信息，而要接受各个电台，就得把波段调试到合适的状态！

　　那么那些姿势的作用就很简单了，调整状态！如果人能够用大脑模拟出这种状态，是不是不需要做那些古怪的姿势呢？

　　想着想着，刘二就睡着。

　　梦中好像被曾恺怡抱住，然后刘二准备云雨一番的时候，醒了。

　　太阳已经出来了，刘二十分尴尬的发现，自己的身体压着叶文婷，最要命的是早晨的生理现象，一时间都不知道怎么处理。

　　低头看看叶文婷，脸绯红的，睫毛眨得厉害。

　　刘二赶紧翻身，站起来。

　　实在是太销魂了，刚才的摩擦中，刘二甚至打了个激灵。

　　“婷婷，婷婷”刘二低声喊道。

　　婷婷缓缓的睁开眼睛，媚得滴水“刘二哥哥”连声音都柔柔的。她脑子里满是那东西顶着自己。

　　“早上了，我送你回去”刘二干咳了两声。

　　“好”叶文婷也不多说话，直接上了车。

　　一路上两人都表现得比较怪异，想多说点什么，但都怯于开口。

　　很快就到了别墅区，由于昨天见过了，所以保安也放他进去。

　　车子停在了叶文婷的别墅前。

　　“刘二哥哥”丫头跳了几步，又回过头看着刘二。

　　“恩？”刘二不解，疑惑的看着她。

　　“谢谢你，我昨天睡得很香”丫头脸又红了。

　　就在这时，里面传来了高跟鞋的咔哒声，非常急促。

　　“婷婷，你跑哪儿去了？你要让我担心死么！”是婷婷的妈妈。

　　叶文婷一听声音，小脸就紧绷了。

　　刘二看见了美妇穿着漂亮性感的睡衣就跑了出来。脑门一热，估计这丫头是骗人了，肯定没跟他说。

　　“是你？”一眼看到刘二，美妇脸色一变。

　　“你们到做了什么？”她加快了步伐，走到叶文婷旁边，看着她的脸上还有红晕，有些联想了。

　　然后出人意料的是，她居然一巴掌甩在了叶文婷脸上！

　　“居然半夜三更跟一个男人出去，你眼里有没有我这个妈？！说，你们到哪里，做过什么了！还有你，最好别走，有什么事，我管你是什么人！”

　　刘二就郁闷了。

　　“你不是我妈！”叶文婷往外跑了几步，躲在刘二的身后。

　　“你还敢跑？”美妇追了过来。

　　“我说，夫人，你是总裁对吧？”刘二站直了身子，目光无惧的看着美妇。

　　“这是家事，你少管，不要以为你救了她一命就可以为所欲为！她是个十六岁的孩子而已！”美妇冷声回答。

　　“如果你真是一个总裁，我会非常怀疑你的能力是如何做到这个位置的？”刘二一笑，他想到了老肖所说的对付女人的各种办法。


第114章 对论美少妇

　　人是非常奇怪的动物，但只要掌握了人的“说明书”，那么很多事情可以迎刃而解。

　　“我已经是坐到这个位置了，无论你如何理解，这是事实”美妇的注意力成功的被转移。

　　“那好，我想知道夫人的公司是做什么的，这个应该不是什么机密问题吧？”

　　“食品”

　　“很好，那么你会了解，要攻克某一块市场的时候，最需要的是什么条件？”

　　“对于市场的详细调查，每一份数据，可能性分析，这不需要你来问”美妇自然知道。

　　“那也就是说，任何一次成功的判断都是建立在充分有效的数据基础之上，不知道可不可以这样说？”刘二和叶文婷并排站着。

　　“没错”美妇眼中闪过一丝精光。

　　“所以我想说的是，婷婷的行为是否好坏，并不是由于你个人的主观能够决定的，她出去了，为什么出去？什么行为？这些并不是你一巴掌能够解决的。”刘二说道正题。

　　“感情的事情自然有别于商业行为”美妇不吃这一套，刘二也没有指望说句话，然后对方就膜拜无限，或者频频点头，很多聪明人就算自己错了，他也会努力维护自己的观点，而不是马上抛开信仰。

　　“夫人说得对，那么既然是感情，我冒昧的问一句，你付出了多少？你灌输给她的是真正的感情还是商业化的机械情感”

　　“这与你无关，婷婷，给我进去！”美妇脸一冷，显然说道了她的痛楚，自从孩子的父亲死了后，两人的交流已经变得非常的干涩。

　　“昨天你的女儿噩梦连连，打电话给我，说实话，作为一个普通人，我都感到心痛，这么小的人经历了那么可怕的事，而且我以前也知道这事的感觉。她既然叫我哥哥，我就不能让她失望，就带她到看日出，然后车里小睡了一会儿，早晨的时候送回来，这就是全部的经过。”刘二话题一转。

　　“你走吧”美妇沉思片刻，然后对他说到。

　　“刘二哥哥，我要跟你走！”婷婷不依了，一把抱住刘二，不肯撒手，这动作看得美妇冒火。

　　“乖，婷婷，等下你还要上学，你妈妈是一时气糊涂了，她是关心你，好好听话”

　　“刘二哥哥，你怎么能这样说”叶文婷就是不依。

　　“我也还要上学，有空就来找你玩，好不好？”刘二没辙了，这是调皮版的曾恺怡，杀伤力巨大。

　　叶文婷想了想，点点头，松开了手。

　　“再见了”刘二发动了车，回学校。

　　老远都还能看见叶文婷在注视着。

　　“这丫头”刘二傻笑了一下，突然有些恐慌了，这丫头似乎正在慢慢填补曾恺怡的位置！

　　背叛感让刘二很无力。

　　回到寝室，只有两人，李凡，马九两人横躺在床上，床前摆了几个白酒瓶，居然大清早就喝得醉醺醺的。

　　两人晕得如死猪一般，刘二赶紧上床睡觉。

　　大学的时光总是在床上最多。

　　可惜比较悲剧的时候，刘二刚刚睡了一会儿，寝室里就响起了歌声，居然是马九，他躺在床上，微笑着唱歌。

　　发酒疯了！刘二刚刚感慨要是马九向李凡一样就好了，醉了就睡觉。

　　可更恐怖的来了，李凡开始吐了，一地的污秽，酒味十分重。

　　没办法，刘二起身，捂着嘴巴把东西扫了，把地拖了，然后开窗置换空气，半个小时后才算好闻些。

　　坐下来的时候，门开了，赵南和他女朋友林月站在门口。

　　“他们怎么喝酒了”刘二问道。

　　赵南皱了皱眉头，身后的林月却轻推了一下，然后两人进来了。

　　马九还在小声的嘀咕着歌曲，唱了一个多小时早就唱累了。

　　“因为没有女朋友，孤独了，然后两人不知怎么，就去买酒喝，然后我出去了”赵南尽可能的把语言组织简单。

　　“要不要我介绍两个姐妹给他们？既然是你的朋友，就是我的朋友”林月取下手提袋，两人都提着些东西。

　　“问他们自己”赵南把东西放在桌子上。

　　“你的女朋友呢？放假不一起去玩玩么？”林月问刘二。

　　“她有事，暂时不在学校”刘二有些纠结的回答。

　　“我们买了些吃的，要不要吃点？”林月的性格是比较关心别人。

　　刘二正好有些饿了，便接过来，一份披萨，还有些水果饮料。

　　既然如此，那里尔不客气了，双手开动，吃了两人的分量。

　　“赵南，我先走了，你好好休息”帮赵南的东西整理好之后，林月准备离开。

　　赵南只是点点头，然后打开电脑。

　　“你女朋友很好”在林月离开后，刘二对赵南说道。

　　“她爸爸是我爸爸的生意伙伴”赵南似乎有什么心事，说这话的时候带着很重的压力。

　　“指腹为婚？”

　　“差不多”

　　“挺好的，起码你现在还能天天见到她”刘二揉了揉肚子，然后斜靠在被子上，开始思考一些东西。

　　曾恺怡和叶文婷。

　　自己不能忽视的两个女人，一个历经了各种艰辛，一个仅仅才认识几天。但刘二发现，两人的地位正在自己的心中靠近。

　　曾恺怡虽然对自己已经是完全的依靠了，但女人总会有各种各样难以琢磨的想法，如果刘二处理不好，曾恺怡并不会对他做什么，但她可能会失去自己的信念，重复自杀的过程。这肯定不是刘二想看到的。

　　叶文婷是一个很讨人喜欢的小丫头，十六岁，充满了叛逆小美女的一切，完美的外貌身材，良好的家世，还有古灵精怪的性格。

　　尤其在一起的感觉，会让刘二感受到一份强大的责任，男人都希望自己能够保护住女人。

　　自己应该做点什么，刘二心理想到。

　　正在这时，电话响了，一看，居然是叶文婷的号码，刘二犹豫了。到底该不该接？心理有两种声音交汇。

　　一种是无所谓，就算有好感又有什么关系，男人天生是多情的，现在社会包二奶的多得是。

　　另一种就是曾恺怡哭泣后的脸，伤心，绝望，就像一把刺刀扎入刘二的心里。

　　最终没有理会这次电话。


第115章 叶文婷出走

　　“电话，电话”马九在床上喃喃自语，估计是听到了刘二电话的声音。

　　响了一分钟后，电话停了。

　　刘二松了口气，但内心又有一种期盼，希望电话继续响起来，如果响了三次，自己估计就会毫不犹豫的接了。

　　可惜十分钟过去了，电话依然没有响起，有些失落。

　　白天睡了，怕晚上就没有睡意，刘二想着今晚应该去找几个巡逻队员谈谈，还得考虑下射击总教官的事，感觉有些扯淡，虽然是学生军训，可一样是军队规矩。

　　下午两点左右的时候，又来电话了，手机上显示了一个陌生的号码，刘二本想挂掉，但号码比较奇特，是四个六结尾，便接通了。

　　里面传来一个女人的声音，有些熟悉。“喂，刘二？婷婷哪儿去了？”非常的焦急，正是婷婷的母亲。

　　“我怎么知道”刘二一愣，又出了什么新情况了。

　　“她没有找你？”

　　“我回寝室之后，一直在睡觉”刘二回答。

　　“不可能，除了你，她还会去找谁！”美妇肯定的说道。

　　“那你要不要到我这里看看？”刘二气不打一处来。

　　“那她会去哪儿？”美少妇似乎是在自言自语。

　　“到底发生了什么？”刘二问道。

　　美妇似乎考虑了一下，然后才缓缓道来“今天早晨，我跟她又大吵了一次，然后见她拿起电话，也没在意，我刚刚从洗手间里面出来，就发现人不见了，而手机也没带，我查了下，最后一个号码是打给你的，上面写着刘二哥哥。”

　　“离家出走？”叛逆期的少女是很容易做这样的事情。

　　“如果二十四小时找不到，我就报警了，如果她来找你，我以一个母亲的请求让你送她回来”

　　“我今天有空，帮你找找她，但我希望我找到她之后，你不能让她在跑出来”刘二沉声应道。

　　那边没有说话，几秒之后是嘟嘟声，挂断了。

　　“赵南，你有车么？”刘二询问到。

　　“有，什么事”赵南回答。

　　“一个小女孩离家出走了，我想大家都空着，不如一起去找找。”

　　“没问题，照片”

　　“暂时没照片，我去她家拿几张。”

　　“什么照片？”李凡突然接话，吓了两人一跳，原来那厮醒了，马九也缓慢的睁开眼睛。

　　“正好，你们醒了，帮我去找个人”找人需要的是范围，四个人，一人一个区域，自然快很多。

　　“好，我的宝马M3刚好送来了，可以兜风，马九，喝酒你拼不过我，敢不敢开车？”感情这两人早上再斗酒。

　　马九摇摇头，现在还有些不舒服。

　　“先分配一下任务，四个人，三组，马九与李凡一组，负责所有的河边。赵南去公园。我去商场，先开车去拿照片。有消息电话联系”刘二分配好了任务，然后几人一起出去。

　　李凡与赵南的车都在私人的车库，所以还得等一会儿。

　　李凡先来，一辆崭新的宝马M3，不得不说，外形确实很赞，加上发动机的轰鸣，在校门口引起了不少人的注意。

　　就在马九出来的时候，一辆黄色的车行驶过来，薄如蝉翼，锐利异常，正是大名鼎鼎的兰博基尼。

　　刘二居然看到是赵南在里面！这丫的平时看着闷骚，这车还真是张扬。

　　“我擦，比我的高级！早知道就开法拉利来了，郁闷！”李凡不爽的说道，但也只是说说。

　　“上车”李凡拉开车门，马九钻了进去，刘二有些无语，这三辆车，估计自己的最次，还真有些不好意思，不过也没往心里去。

　　在学生的围观中，刘二带领两辆超跑离去。

　　这次保安根本没拦，身后两辆车早已说明了车主的价值，顺利通过，然后停在美妇别墅外。

　　“我先去拿照片，你们等等”刘二下了车，按响了门铃，不一会儿美少妇亲自出来了。

　　一脸的愁容，看到小车队，一愣，她自然知道哪些车的价值。

　　“找到了？”美妇询问。

　　“没有，这几个是我的朋友，但他们……”

　　“不用了，刘二”李凡下车了，打断了刘二的话。“你不早说，这位伯母我们见过，你找的是她女儿？当时在医院我们都见过了”

　　刘二恍然大悟，自己开始说得不清楚，现在一想，还真是，他们到过医院，而当时叶文婷就在哪儿。

　　“原来是李家的公子”美妇客套的说道。

　　“伯母，我们就想去找了”李凡不喜欢这一套，他父亲和美妇有过生意的往来，虽然他记得不清楚。

　　“那我们就先走了”刘二也不想多说，直接上车，走人。

　　刘二先是去商场，人越多，但就越难找，刘二在门口站了一会儿，便看晕了。

　　一直在商场里找了大概半个小时，也没见李凡，赵南等人来电话。

　　刘二突然想到，丫头会不会去了山顶，但随即又反驳了自己，昨天叶文婷根本没看路，一般是找不到的。

　　一阵无力感，刘二恐慌的发现叶文婷居然在自己心中有了不少的地位。

　　找了个地方，喝了点水，刘二换了一个商场，知道下午五点钟，依旧是没有发现。

　　忍不住打了两个电话询问，李凡和马九居然停车睡觉，但也不好责怪他们，毕竟喝酒的后劲还是很大的。

　　赵南虽然一直在找，可除了拉风的跑车吸引了很多人之外，还真没其他效果。

　　可心里依旧坚持着，直到了晚上八点，刘二让他们几人先回去，自己独自一个人去酒吧，心里闷，想喝一杯。

　　在走廊的时候，就能感受到里面劲爆的音乐，DJ的呐喊。

　　刚到里面，一阵热浪袭来，舞池里可以说是人肉翻动，都是性感的女郎和开放的青年，有些光溜着身子，背后一个大纹身，也有些是普通白领前来发泄压力，或者是寻找一夜情。

　　刘二走向吧台，要了一大杯冰啤酒，白酒容易影响脑部，啤酒就好很多。

　　随意的往周围一看，却看到了意外的一幕，心里不知怎么的，有些愤怒。


第116章 酒醉的叶文婷

　　是叶文婷！相反心里没有找到她后的喜悦，因为她正和几个小青年在饮酒，两三个染着黄毛，体形消瘦，穿着牛仔裤，故意露出一大截纹身的手臂。

　　叶文婷一边用纤细的手臂举着酒杯，一边对旁边的几人大笑，那些人十分乐意这样，甚至还不时把手伸到她身上揩油。

　　刘二一口猛灌完一大杯啤酒，这杯子大概相当于一瓶的量，冰冷的液体顺着食道滑下，带来了一丝清凉。

　　刘二站了起来，穿过热舞的人群，挡去一些在他身上乱摸的手，走到了叶文婷那张桌子前。

　　突然间想起了曾恺怡，刘二记得当时也是在酒吧找到的她，不同的是，老肖在，而今天是自己一人。看来那张漂亮的女孩都会有类似的地方，那就是去酒吧来放纵自己，从而惹得一大帮苍蝇围着。

　　叶文婷背对着刘二，所以不知道他过来了。

　　“婷婷，回家”刘二站在她身后。

　　叶文婷回过头，满脸都是酒醉后的红晕，一手还拿着一个酒瓶，往自己粉嫩的小嘴里倒着。

　　“回家了”刘二重复道。

　　“你是谁啊，管我！我才不回家！”叶文婷好像变了一个人，语气充满了不屑，或者说是就被酒弄昏了头。

　　说完叶文婷又转过身去。

　　刘二把手搭在她的肩上，用力的掰回来，直视着她的眼睛。

　　“到底走不走！”刘二已经是第三遍问了。

　　“不走！”叶文婷拉长着音调。

　　刘二冷哼一声，把她的酒瓶夺过来，双手如闪电般迅猛的掐住她的小蛮腰，然后手臂发力，硬生生的把她给抬到了空中！

　　然后往自己肩膀上一放，就像扛着货物。

　　“放我下来，放我下来”叶文婷不停的挣扎着，两条美腿乱晃。

　　刘二把她固定好，然后就往外走。

　　当然，那几个杂毛人也得表示表示，从他们的面前把女人带走，太伤面子了。和通常的桥段一样。几个人刁样的拦到刘二面前。

　　但很快他们让开了路。因为刘二懒得废话，直接从手里掏出了一把枪，黑洞洞的枪口溜达了一圈，几个杂毛都哑火了。

　　刘二穿梭过人群，叶文婷依旧还在挣扎。

　　直到他走到过道的时候，几个杂毛才松了口气，然后又互相吹嘘，什么刚才这是不想误伤到别人，或者说那人是特殊身份，总之是为了自己的面子找尽了各种借口。

　　刘二一声不吭的走着，由于她的挣扎，衣服有些滑落，露出了细腻的腰部肌肤，虽然克制着，但刘二也被这种感觉弄得心中一荡，与曾恺怡云雨的画面浮上心头。

　　正当幻想中，脑袋一麻！就感觉有液体从头顶上落下。紧接着是疼痛。

　　“我打死你！”居然是叶文婷！她刚才从另一个过道酒鬼的手上抢过来啤酒瓶，然后反身用力的砸在刘二头上。

　　这一砸，刘二清醒了不少，自己手里的人是叶文婷，而不是曾恺怡！

　　叶文婷的这样表现反而让他轻松了一些，越是让自己恨她，讨厌她，那么就越不会背叛曾恺怡。

　　除了酒，液体中自然也有血液的成分，刘二抹了抹。把她丢在后座，然后开车，狂奔她家。

　　一路都是一言不发，刘二也懒得去看她。

　　到了她家前面，直接把她拉出来，然后按响了门铃。

　　叶文婷有些昏昏欲睡了，这比她乱动好很多，刘二只需要维持着她身体的平衡。

　　“人找到了，希望这事以后不会发生了”刘二直截了当的对美妇说。

　　“你头怎么了？”接着路灯光芒，美妇疑惑的问道。

　　“没事，一点小伤，我先走了”刘二把叶文婷放入美妇手中，然转身离去。

　　“谢谢”美妇难得说了一句，但非常的小声，刘二根本听不见。

　　汽车发动，轰鸣声伴随着刘二离去，美妇看了一会儿，才扶着酒醉熏熏的叶文婷进门。

　　刘二打开了车窗，风灌进了车内，一路狂奔，头上的伤口开始疼得厉害了，便去医院处理了下，然包上了绷带。

　　回到寝室，自然是惹得一阵注意，刘二只是解释道不小心被个东西砸中了。

　　几人也没有多说，刘二的夜访巡逻队的任务也就泡汤了。

　　“明天据说开始实弹射击训练了，太刺激了，刘二给我们的那把枪一直还没用上”几人不玩了游戏，便开始胡扯。

　　“真的打枪？”马九有些搞不清楚情况。

　　“肯定是真枪啊，否则怎么叫做实弹演练？”李凡略带鄙视的说道。

　　“会不会打死人？”

　　“当然，你如果瞄准人打”

　　就这样，一天半的假期在聊天中结束。

　　半夜的时候，叶文婷打过来一次电话，刘二十分果断的没有接，有些事情，不去理会最好。超出了自己的控制范围，会造成严重的后果。

　　第一天一早，龙凯就到寝室来了，几个愣小子穿着内裤站直敬礼，这可是规矩，还好龙凯没有停留，而是把刘二叫了出去。

　　“刘二，考虑得怎么样？”龙凯开门见山。

　　“估计不行，你看我的头，被东西砸了”刘二推脱道。

　　“那这样，做个演讲，然后到处转转，指导指导”龙凯看了他的状态，也退了一步。

　　“演讲？那么多人，我看着都发麻了”

　　“没事，才五千人”龙凯老练的拍拍他肩膀，表示没有问题。

　　“那好吧”刘二勉强答应了，如果不这样，估计龙凯会老缠着。

　　“那我们走吧”龙凯拉着他。

　　“去哪儿？我不是可以免除军训么？”

　　“演讲啊？实话跟你说，演讲的那个人生病了，虽然你不当射击总教官，但这个忙一定得帮！”其实是龙凯被安排做演讲，可这家伙怯场了，便想了个主意，忽悠刘二去上。

　　“真的？”刘二有些疑惑。

　　“比真金还真”龙凯拍胸保证。

　　虽然感觉有些不对，可刘二也不多少，想了会儿，就是把老肖跟自己说过的话重复一次而已，然后就可以闪人了。

　　无非就是对于枪械的认识，对于设计的要点，实战的运用，还有注意事项。


第117章 演讲

　　可刘二想错了，当自己站在台上，看着一片绿军装的人，确实有些小紧张，好像做什么事情都不太自然。

　　刘二先用手试了试麦克风，下面的人感觉很滑稽，一个人头上包着绷带，穿着军装，帽子搁在脑袋上，然后演讲。

　　里面可是作着一大排的军官。一个高级军官询问龙凯。

　　“这是谁，行不行？”

　　“上校放心，绝对行的”其实龙凯自己也捏了一把冷汗，不知道刘二那小子能否过关。否则自己就完蛋了。

　　“各位同学好”刘二终于说出了第一句话，不过这音调就怪异了，尾音尖细，好像个娘们。下面的人肯不敢哄笑，每个班的教官可都在哪儿站着。

　　“很高兴能够在这里跟大家分享……分享射击的经验”刘二有点停顿，不过感觉上好了很多。

　　“很多人都看过各种大片，里面的枪手一定会让你们印象深刻，有精致的手枪，快速突击的突击步枪，还有隐藏在背后的狙击枪”

　　“那么，这些枪应该如何使用才能达到好的效果？”

　　“三个点，第一点，是你手中的武器，第二点，是你瞄准，第三点，取决于你射击时候和目标的相对运动。”

　　就这样，刘二把老肖说的东西慢慢讲述出来，下面很多同学，尤其是男同学听得入神。

　　“最后，我想说的是，那种远距离极高精度重复打中牙签的神枪手是不存在的，原因很简单，因为你射出去的子弹，永远与上一颗不同”

　　下面爆发了热烈的掌声，后面的军官也比较满意，龙凯松了口气。

　　由于射击场在郊区，所以步行进入射击地点，刘二又被龙凯拖了进去，虽然无奈，但奈何不住他的攻势。

　　队伍很长，但由于这所学校和军方的合作密切，这些都不是大问题，很多学生毕业后，能够直接去当兵或者军方工作。

　　到射击场的时候，九点整，整理好的队伍，然后开始以班为基础讲解。

　　这地方曾经是一个机场，现在废弃了，几千人在一起依旧非常的宽敞。

　　“首先，你们要熟悉自己的枪支，我会先把东西发下来，子弹只会在射击的时候发。”说完教官就叫了几个强壮的男同学，一同去搬东西。

　　很快回来了，几口箱子让很多人口水直流，居然能够摸到枪了，着实兴奋。

　　刘二站在自己班的前面，然后开始给他们分配，龙凯是被上级叫去有事了，刘二暂时充当老大。

　　发完枪支，每个人包括女的都好奇的抚摸在着手中的东西，这种平时高高在上的战争杀戮之器，今天居然就摆在自己的手中。

　　有些同学感受到沉甸甸的重量，甚至燃起了参军的理想。

　　“刘二，跟我来”龙凯脚步匆匆，走过来对刘二说道。“什么事？”刘二放下手中的81-1式自动步枪。

　　“有你的信，团长让你亲自去拿，还有些话对你说”一边走，龙凯一边说。

　　刘二好奇了，谁会给自己写信？打电话会很方便。

　　走到团长的办公室，敲了门。

　　团长正飘着烟等待着他，表情复杂。

　　“你来了，坐”团长直截了当的说，然后从自己的抽屉里拿出一个白色的信封。

　　刘二看了看，上面没有署名。

　　“上面连名字都没有，怎么知道是我的？”信不重，估计就两张纸的重量。

　　“这封信是一个老头给我们的，当时我军有一只部队在外边执行演习任务，遇到两个奄奄一息的人，一个老者，一个女孩，身上都有血迹，然后老者就把信交给了我们的战士，并且说要交到你的手里，然后他们连夜送过来了。因为老者的一句话救了他们几十个人的命。”

　　“什么！”刘二几乎从椅子上跳起来！老头，女孩，这不是那神秘老者与曾恺怡么！最关键的是奄奄一息和身上有血迹！

　　“不要激动，两个人虽然很虚荣，但我们救治了他们。不过他们悄悄的离开了。”团长吐了口烟。

　　刘二心理稍微平静一些，但还是抑制不住激动，迅速的撕开了信封，不知道里面等待他们的是什么。

　　很白的纸，很漂亮的字迹，还有股淡淡的香味，不用想，就是曾恺怡的。

　　“我挚爱的刘二”仅仅是这个称呼，刘二看到后就感觉浑身过电一般，眼角居然有泪水止不住滑落。团长看到后，灭了烟头，走了出去。

　　这个办公室就刘二一个人。

　　刘二反反复复的看了那几个字，仿佛就像曾恺怡出现在自己面前，原来想念一个人是这样的感觉。

　　“和老爷爷出来好几天了，虽然他总是做些奇怪的事，不准我使用手机，不靠近城市，我都感觉好像成了野人一般呢，还好，只要想起了你，心中就有了还好多的力量。今天老爷爷怪怪的说可以给你写封信，不用邮票，不用地址。”

　　“我真的好高兴，非常激动的拿起笔和纸，但却不知道应该写点什么，我发现我满脑子都是我们在一起的时候，可惜就是写不出来”

　　读到这儿，刘二的泪水已经滑下来，滴在信纸上，扩散了墨迹。

　　“我写到这儿的时候已经哭了，不知道你看到了有没有哭”

　　“虽然每天不知道做什么，老爷爷也没告诉我，但他突然说要去做一件事，能够救活好多人，但有些代价！”

　　“他本来是问我，可我答应了，你一定会怪我不乖，可如果我不这样做，怎么能够对得住你们当时救我，所以，我愿意冒险，救更多的人，如果每个人都这么做，那世界上不会有这么多悲剧”

　　刘二有些心酸，暂时不忍看下去，眼睛望向远方，努力的稳定自己的情绪，这一刻，他几乎想在某个角落里嚎啕大哭一次。

　　“老爷爷后面的时候，告诉了我写这封信的意义，他说他实际隐瞒了这次行动的危险，这封信，甚至可以说算得上是遗书”

　　“嘻嘻，害怕了吧，其实当时我也被吓了一跳，心里有些犹豫。”


第118章 意外来信

　　刘二自然也被一吓，甚至连眼皮都一跳。

　　“后来老头才跟我说，要去干掉一头老虎！我想你一定想知道为什么？因为我紧跟着问他，为什么”

　　信中的曾恺怡似乎有些调皮，但越是这样，刘二越发想念，因为这能感受到一个真真切切的小女人再向你坦陈的诉说。

　　刘二为了不错过每一颗字，干脆把信纸摆在桌子上，用手指头指着，一颗一颗的看。

　　“他乱七八糟的说一大推，什么命运，我头都晕了，尤其最近老是跟着他在山里跑，蚊子又多，本来我还想说几句的，可他直接说你是他弟子，我算是他弟子的媳妇，我就不多说了。”

　　“傻小怡，你当然是我的老婆了”刘二自言自语。

　　“其实老爷爷只是说了最坏的打算，不过一个老的，一个女的杀老虎，我还真是感觉很激动，豁出去了！”

　　“你不要怪我，其实我想到你的性命只有一年多了，即使我死了，也不用很长的时间我们会在天堂相见”

　　“我就要去了，嗯，就这样吧，好好过，如果我真的不在了，在剩余的时间里不要亏待自己，爱你的小怡”

　　信完了，刘二的眼角也完全湿了，他注意到，他的泪水并没有滴落在第二张纸上，但上面却有水痕，不用想，曾恺怡是故意用轻松的语气，但流着泪水写完的。

　　刘二仔细的看了好几篇。然后才小心翼翼的把信纸收起。他很担心两人的安危，甚至了萌发了去找他们的冲动。

　　站起来，推开了门，团长在外面。

　　“看完了？”团长拍了拍他的肩膀。饱含深意的说道：“有些事，需要多多考虑”

　　“团长，我想知道是哪儿遇到他们的？”

　　“这个很那说，那只实战演习队伍，属于A+权限，也就是我都无法过问的权限，他们只是派人送来了这封信”团长摇摇头。

　　“那送信的那个人呢？”刘二紧接着问道。

　　“走了，他们只做任务相关的事，对于那人来说，任务就是送信，绝对不会多停留”

　　“连他们的代号都没有？”刘二不死心。

　　“没有，我无权知道，但他们的安全应该是没有问题的，因为经过他们的军医检测”团长看出了刘二的担心。

　　“谢谢团长，我想先一个人静一静”

　　“去吧”

　　刘二快步走了出去。

　　找了个没人的小角落，刘二又把信拿出来，仔细的看了一遍，心里如打翻了百味瓶，连是何滋味都有些分不清了。

　　就在对着阳光的时候，刘二感受到了信纸上有些细微的不同，好像有许多反光的地儿。

　　隐藏信息？脑海中闪过。

　　随手从地上弄了些沙尘，然后往纸上一糊！立即有所发现！

　　因为反光的地方是光滑的，留不住尘土，而普通的地方是毛刺的，自然有污渍。

　　字迹潦草，除了曾恺怡，那么只有老头能够在这上面写了。

　　“来与不来不重要，每一步都关系着后一步。”只有这么几颗字，刘二废了力才看清，很多比划都残绕在一切，整体来看，就像长长的蝌蚪纠缠。

　　刘二现在心里陷入了一个大的纠结。

　　一方面是现在的生活，一系列的未完结事件，一边是曾恺怡，那个日思夜想的女人。

　　就在思考的时候，一个老大爷满身大汗的推着一辆小车，上面放了很多水果，水。估计是来卖东西的，先不论他怎么进来的，但就他能够在烈日炎炎下推着东西，不知道是值得可怜还是值得敬佩。

　　刘二有些口渴，就想买点东西。

　　一掏口袋，发现自己只带着一块钱。不过应该能买点东西。

　　“大爷，您这东西怎么卖？”刘二出生询问。老大爷缓慢的偏着头，然后停下来。“西瓜一块一片，水一块一瓶。”

　　大爷是个朴实的人，西瓜一块一片，但比较大，水外面都卖一块。

　　西瓜爽口，但水的效果持久。刘二陷入了一个选择的境地。就好像他之前面对的一样，两种都想要，但只能一样。

　　“怎么了”老大爷疑惑道。

　　“我只有一块钱，但我想买一块西瓜，一瓶水。”刘二回答。

　　“原来是问这个。没事，你吃，等下你给我就是了，如果不是我家的娃急着要钱，都可以直接送给你吃”老大爷非常好心。

　　刘二心中一丝明悟，为什么自己不把现在的事情处理好，然后就去找他们呢？！非得这样把时间浪费在选择对错的游戏上？

　　“大爷，谢谢您，我就喝水”刘二递给他一块钱，然后拿起一瓶水。

　　刘二拿起一瓶水，大口大口的喝下。老大爷满意的笑了，然后继续推着小车。

　　“我帮你吧”看着他推得吃力，刘二主动提出帮助了他。可能这有些累了，老大爷点点头。然后把位置让给刘二。

　　很快到了军训的地方。一看到有吃的，有喝的，立即围上来很多休息的同学，几乎是一扫而空。

　　刘二帮老大爷卖完了。老大爷喜笑颜开。

　　“你是个好孩子，走，去我家吃西瓜”他发出了邀请。

　　“不了，大爷，谢谢您的好意”刘二婉言拒绝，然后告诉老大爷可以再弄一车来，最好找个帮手。

　　“我知道了，马上就去。”现在是空车，凭借着灵活的身板，老大爷轻松的离开。

　　“他是一个真正的英雄，我们这一带都知道他的故事，所以他能够进来卖东西”龙凯站在刘二的背后，突然说道。

　　“英雄？”刘二无法一下把老大爷的背影与英雄联系起来。

　　“没错，杀了一百多个日本鬼子”

　　“那真是一位老英雄”刘二肃然起敬，是无数的尸体堆砌起胜利的希望，那么就是无数这种英雄确定了胜利的旗帜。

　　“只是可惜，一把年纪却为了儿女的生活奔波，只有可怜的退休金，所以我们驻扎在这区域的部队，就尽可能对他提供帮助，否则一般人是进不来的”龙凯也感慨万千。

　　“他是一个真正的英雄”不知道刘二是否指老大爷解开了他的心结。


第119章 巡逻队长

　　“走吧，团长说让我送你回去，好好休息”龙凯对刘二说道。

　　刘二点点头，确实现在需要休息休息，然后理清思路，最终好踏上寻找之路。

　　回到寝室，这几栋新生楼都没什么人，有些凄凉的味道，不过整个学校还是热闹非凡，数万的学长可是活跃得很。

　　在寝室里，刘二干脆把绷带拆了，然后上了点老肖的药，一觉睡到晚上，还真不知道感谢什么。

　　现在的当务之急，便是去找那个巡逻队的人，看能否从他们的口中弄出点消息。要是老肖在就好了。

　　简略的收拾了些东西。刘二趁着夜色潜伏到了小树林里面。攀上了一棵树，同时保持了一动不动的姿势。

　　虽然上一次看到了树林里奔放热情的情况，但这一次，却是近距离的欣赏，各色饥渴的男女毫不掩饰，那场面是十分的火爆。

　　终于在欣赏了近两个小时的春宫戏后，巡逻队来了，他们总是习惯把那些男男女女赶跑后，在这里吸一支烟。

　　这次又是一样，不过只有三个人，听其中一个人的声音，就是上次说两千万的那个，当然还有提问的。

　　既然三个人，刘二感觉好办了很多。

　　借着风声的掩护，刘二悄悄的从树上爬了下来。然后走到了三人的背后。

　　他们三个正快活的吸着烟，倒没有说话。

　　就在刘二准备动手的时候，有用的信息来了。

　　“我说，他们到底打算什么时候动手？”依旧是上次询问的声音，是个急脾气。

　　“不清楚，他跟我们是单向联系。”那巡逻队长吸了口咽。

　　“那到底我们应该做什么？”

　　“不知道，但他在做之前会告诉我们细节，我们需要的只是等”

　　刘二听到了这儿，心里理出了一条线。也就是说，袭击学校的那伙人用什么方式赢得了这几个人的信任，然后给予承诺，并且是单方面的联系，这很棘手。

　　首先对方既然打算隐藏，那么所提供的信息自然是有限的，比如巡逻队长说道的宾利车。估计是假牌照。

　　不过有个很复杂的办法，就是确定到巡逻队长见到车子的时间，然后调用各个监视器的录像，通过确定路线来进行范围排查。

　　这肯定又牵涉到一大堆的认证。

　　刘二把面罩拉上。然后双手猛然发力！手成刀状，直接砍在左右两人的颈椎上！

　　两人立即软到在地，刘二又拔出匕首，快准狠的架在巡逻队长的脖子上。

　　“我问什么，你就说什么”刘二压低了声音，这样能让敌人感觉到更阴险。

　　“好……”队长丝毫不敢乱动，一声不响就放倒了两个人，他明白自己面对的是什么。

　　“你见到那辆宾利车的具体时间，地点”刘二直接问道。

　　“我……你说的什么，我听不懂”

　　刘二早就知道是这种答案，直接把右手一紧，锋利的刀刃已近切破了皮肤！血液流出来。

　　“我真的不知道，不知道”队长当然感受到了刺痛，还有液体顺着皮肤滑过！

　　他以为对手既然想要知道消息，不会轻易下手的。

　　“按照目前的伤势，你的血液很快会止住，但半个小时后，你感染的几率是百分之七十。如果我的手把到再弄进去三毫米，你只有十分钟时间，如果是十毫米，你的大动脉就被割去一半”刘二冷酷的解说道。

　　“我说，我说！”伴随着刘二的言语，这队长立即考虑到了后果，命没了，拿钱有什么用！

　　“在两个星期前，也就是九月七号的时候，下午两点，我在饭店中遇到的，一个穿着黑衣的戴着墨镜的年轻人。然后他就跟我说，给他做事，事成之后，两千万。然后他走了，开着一辆非常漂亮的车，我知道那是宾利”队长全盘托出。

　　“你为什么相信他？”

　　“他给我了五十万，不，是一百万”原来如此，果然是有钱能使鬼推磨。

　　“你还有三十分钟”刘二把刀抽了出来，然后往后一闪。

　　“啊”队长赶紧捂着自己的脖子，但血液有些止不住，刚才刘二不小心破坏了他的动脉边缘，不过应该没有什么生命危险。

　　刘二回到寝室中，拿团长的手机打了个电话。

　　在询问了之后，刘二确定了调用视频是属于C+权限的。自己完全可以。

　　不过不同的是，需要一个证件，刘二的证件在明天早晨的时候送来。

　　刚刚搞定，门开了，原来三人晚上跑去购物了，一人一袋，喜笑颜开。

　　“今天大购物，爽啊！”李凡一进来就嚷嚷。“没错”连马九都附和道。

　　“到买了什么东西”室友高兴，刘二自然也要表示表示。

　　“买衣服，鞋子”李凡扬了扬手中的袋子。

　　“对了，你这一阵都神神秘秘的，到底在做什么，上次监视的事情没了结果么？”

　　“正在弄”刘二突然想起了那个长发美女的突然死亡，便打开了电脑，请求了B级权限。

　　看他在忙了，李凡几人也不打扰，直接洗澡去了。

　　就在忙的时候，手机响了，是自己的那个，一看，是叶文婷的号码，想了想，还是把手机摆在一边，然后任凭它继续发出声音。

　　求情了两个小时，进入了系统，直接调用了这份资料。

　　“姓名：田墨雪，年龄：19，身高165cm”在她照片的右侧，是简短的信息。

　　后面就是详细的档案，包括了那里读书，那里毕业，那里出过什么事故，总之看起来是一个比较普通的女孩。

　　在死亡原因上，注明了特殊死亡，排除了身体疾病，更像是被人暂停了一切身体器官，因为在解剖中发现，脑部的没有一丝血液！而全部集中在脖子以下。这是诡异的死亡方式。

　　在可能的方式中，就是用仪器，可现场没有任何多余的指纹，杂物。

　　刘二想到的是那青年，如果他有这本事，那未免太可怕了。

　　可惜这上面并没有提供其余可靠的信息，他回想起与这个女孩的对话，那么极有可能，那青年与袭击有关，甚至是训练队长说的那个人物！


第120章 信息查询

　　第二天一早，刘二就拿到了权限证明，现在才五点半，军训起床要求是六点半，所以三个室友自然在呼呼大睡，享受美妙的早晨睡眠时光。

　　刘二赶到交通部门的时候，还非常早，只有几个通宵执勤的，散漫的问了几句，便又是喝水，又是抽烟。

　　刘二懒得麻烦，一句话没说，直接把B级权限证明扔桌子上。

　　可那家伙吃得挺壮，脑子却不好使，硬说没这种证件，然后又说是假的，然后又说过程很复杂。但刘二听出来了，钱的问题。

　　关键是刘二没有带钱，自然也不能满足他的小小愿望，两人就这样耗着。

　　僵持的时候，胖子突然满脸笑容，回头一看，一个类似很权威的人物进来了。

　　“局长，您来了”

　　“小吴，这是怎么回事？”局长微微抬头，非常官腔的说道。

　　“局长，这小子拿出一证件，说要调用我们的绝密信息”胖子站起来，人没刘二高，但明显比刘二宽。

　　“噢？”局长缓慢的拿起证件，尽可能的让自己显得稳重。

　　但看到了证件后，稳重不起来了，面色一变，瞧了刘二好几眼。

　　“小吴，这就是你的不对了！怎么能够随随便便的忽视这么重要的东西！”局长立即改口。同时放松了语气“你叫刘二？比我小，就叫你小刘吧，这东西是真的，你有什么需要，只要我做得到，一定行！”

　　胖子傻眼了，居然是真的，那么自己的职务岌岌可危了。

　　“对不起，对不起，我有眼不识泰山，可能是昨天睡得不好，糊涂了”胖子立即把整块肥脸堆上了笑容，恨不得跟刘二贴在一起，连局长都要好好说的情况，那自然不同凡响。

　　“我要求查看整个市的交通监控”刘二收好证件。

　　“那行，没问题，不过还得有人帮忙，我叫小周过来帮你”局长马上拿起电话，拨了个号码，下达了指令。

　　不一会儿，一身职业装的小周赶过来。刘二眼前一亮，好一个俏丽的女交警，身体玲珑有致，前凸后翘，一双黑丝更平添一份魅力。

　　往上一看，一个很魅力的女人，估计年纪二十多岁。

　　“局长”声音发嗲，刘二都感觉头皮一阵发麻。

　　“小周啊，这是刘二同志，他拥有B级权限，希望看看我们的监控录像，你带他去好好瞧瞧”局长一边说的时候还乘着刘二不注意打了几个眼神，小周本来不乐意，可一看局长的一个手势，往脖子上一划，明白了，立即喜笑颜开。

　　“走吧，刘二弟弟，我带路”小周称呼可是肉麻得很，不过就外貌身材来看，还是非常棒的。

　　刘二跟在她后面，似乎她故意摇曳起自己的身子，扭动得厉害，分外的诱人，几天不知肉味的刘二有些感觉了。努力避免自己往前下方看。

　　很快到了一栋楼的电梯口，进入电梯后，只有两人在这狭小的空间，充斥了女人的香味。

　　小周按下了地下室按钮，干感受到轻微的失重。不出几秒，就到底了。然后门打开。

　　里面是比较宽阔的大厅，左边是隔离的信息处理中心，数百台服务器二十四小时运作，还有一大股的线从地上灌进来。

　　右边就是工作人员的区域，大概有五六个人，每个人都面对了至少四台显示器。

　　小周走到一个最靠近外面的空位置，虽然最靠外面，但实际上算是隔离的小间。

　　走到座椅旁，小周便开始脱衣服，一边解释道：“外套容易影响动作灵活”刘二无语，这都行。

　　里面穿着的是紧绷绷的女士衬衫，由于她的双峰很有料，居然连扣子之间都撑出了缝隙！刘二赶紧把目光挪开，但小周仿佛没有注意，自顾自己的动作。

　　更要命的是，一不留神，她把自己的扣子解了一颗，这样变成了深深的V字领。

　　“说吧，你要什么信息”小周摘了帽子，整个人像个漂亮的狐狸精，要不是刘二见多了美女，这目光还不一定挪得开。

　　“我想查询在九月七号那天的城南小吃饭店的监控录像。”

　　小周的输入速度很慢，真不知道是怎么安排进这个职务的。

　　再两分钟后，终于把字打完了，然后按下了回车键。

　　出来了三个视频框，原来这附近有三个视频点。

　　“三个都同时播放”刘二注意力集中到了其中一个，摄像头的位置是在小小饭馆对面。

　　但只能看到宾利车的侧面，根本无法看清车牌。

　　“能够看到这辆车的车牌么？”刘二指着屏幕。

　　“哎呀，我不会弄，要不，你试试？”小周娇媚的说道。

　　刘二自然也不会使用这套系统，相当的无奈，同时诅咒局长给他安排了这么一个胸大无脑的女人来。

　　而外面的局长在胖子的恭维下高兴的喝着茶。同时在吹嘘B级权限是如何的强大，如果能够高攀上。那么未来之路是相当的坦荡，而且动用自己小情人小周这招棋他是很满意，那女人的威力他见识过，每次都是被弄得极为舒坦，甚至不想去找别的情人，他相信这年轻的小子也是性情中人，不会放过那么好的机会。

　　刘二同时观看了三个视频。有一个太远，有两个是角度不对，那么只有等他的车子发动了。

　　十几分钟后，果然看到了一个带着墨镜的年轻人从饭馆里走出来，体型和刘二见到的冷酷青年极为类似！

　　“停！”刘二想仔细看看，可小周居然拿着镜子在照自己。几根黑线从额头飘过。刘二赶紧自己拿着鼠标移动，然后点击暂停。

　　由于不小心产生了是身体的碰撞，刘二有些心辕马意。但目前的正事是破解。要是环境好一些，说不定刘二真的忍不住了。

　　“怎么放大？”刘二佝着身子，同时目光望着小周，却发现她的诱人沟壑十分明显，几乎是绝佳的代名词，肌肤白嫩不说，更是深邃无比，男人会堕落进去的神秘境地。


第121章 特殊的系统

　　“试试这个”她直接把手覆盖在刘二的手上，然后推动鼠标，移动到ZOOM标识，点击了一下。

　　视频立即清晰了不少，放大了两倍，再按一次，四倍，已经填充满了屏幕。

　　刘二看着，已经确定了就是那青年，身体笔直，每一步都如机器般精准。他似乎发现了摄像头！然后朝三个视频点看了一眼，最后拉开车门，离去。

　　“哇，好帅，好有钱，这是你朋友？”那美女小周居然泛起了花痴，从画面上来看，这青年确实是难得一见的帅哥气质，加上价值不菲的超级豪车，自然有资本博得美女的青睐。

　　刘二没有回答，而是想办法看车牌号码。可比较悲剧的是，不是有车当着，就是有人挡着，根本就无法看清楚，三个角度都是一样。

　　一种诡异的感觉从心里升腾，刘二第一次感受到一个如此强劲的对手，哪怕自己掌握有星辰预言术，他似乎知晓摄像头的一切！

　　不用说，其余的都是一样，刘二移动了鼠标，跟随着他的路线切换了好几个视频，但都是那样。

　　更神奇的是有时候画面还会出现扭曲，而正是他车牌没有遮挡物的时候！

　　“你们有办法了解这辆车的情况么？”刘二不得不问问旁边花痴的小周，她的胸牌上写着周媚，果真是个很媚惑的女人。

　　“这个，我不知道，我得问问。”女人站起来，然后对着左边喊道“死胖子，给我过来！”

　　不一会儿，一个戴着眼镜，头发长长的，几乎把制服挤破的胖哥走了过来，口中还嚼着东西。

　　“什么事儿，周姐”胖子哈腰点头，十分恭维的说道。

　　“给这位小帅哥看点东西”周媚从自己的椅子上走开，让胖子坐下。胖子受宠若惊，这可是她的专属座位，居然让他坐，那么着人来头肯定不小。

　　“帮他找到这车的车牌号码”周媚贴着刘二，刘二的注意力却在显示器上面。

　　“应该么没问题”胖子的双手开动起来，一看就是非常专业的。他同时调用了八个画面。挨个的放大，但都没有发现。

　　胖子皱起了眉头，自己在这视频处理系统工作了这么多年，还真没有发现过这种情况。虽然有些犯罪分子会躲闪摄像头，甚至能够入侵系统。可这种诡异的方式，太离奇了。

　　“怎么样，胖子，能搞定？”周媚稍稍语气嗲一下，胖子就感觉自己有些身体发软了，连连点头。“没问题的，一定没问题的，我多找几个看看”

　　胖子也确实是高手，很快建立了宾利车的路线模型，开始挨个查看它经过的摄像头位置。

　　可惜查看了大约几十个，但都是如此，胖子的额头冒出了汗珠，空调都不管用了。

　　“太奇怪了，居然能这样，难道对方发现了系统的什么漏洞？”这胖子可是系统的主要构架人员之一，如果真有什么漏洞，责任很大。

　　“胖子，你到底能否搞定，我都还打算请你吃饭的”周媚手指尖尖滑过胖子的颈椎。胖子就如过电一般。

　　似乎下定了什么决心，棒子思考了良久，估计是为了这顿饭豁出去了。

　　“我还有一个办法，但你们要答应我保密”胖子说得十分认真。

　　“你要跟我卖关子？”周媚轻皱眉头，胖子就站起来了。“跟我来”他变得无所畏忌。

　　刘二有些好奇。不过对于周媚的手段，他感觉有些有趣，但如果某个男人对女人感觉到是女神，确实会做些匪夷所思的事。什么唱歌，跳舞，甚至裸奔。

　　在胖子的带领下，几人进入了一个单间。然后门被关上。里面有几台服务器，很像是一个独立的工作室。

　　胖子坐下，一时间一股非常沉稳的气势，他熟练的打开各种开关，一时间轻微的蜂鸣声，都是散热风扇的声音。

　　这二十平米内的空间充斥了花花绿绿的指示灯。

　　“这是什么”周媚好奇的问道，气势她对于这些东西很少研究，对于化妆品，勾引男人研究得很多。

　　刘二观察了一下，应该是套很有价值的东西。

　　“这是我自己研发的信息查询系统”一说起这东西，胖子充满了自信。

　　“耗费了我三年的时间，除了能够搜寻网上的相关信息，更能连接私人用户的木马，把对方的肉机变成我的”说道这儿，胖子激动异常，停顿了下。

　　可惜两人都没太多的反应，刘二对黑客没兴趣，周媚更是听不懂，都不明白这里面的技术挑战。

　　可能没有想象中的惊叹，胖子只好尴尬的说下去。

　　“于是我就通过那些肉机建立了一个更见完善的监控体系，能够检测到私人摄像头的信息！”这一句总算让周媚有反应了。

　　“你是不是用这个偷看别人洗澡？！”居然这么问。

　　胖子脸一红，他其实干过这事儿，但也是因为别人在那美女的浴室偷偷安装了，所以他才有机会使用。

　　“没有”这面子工程还是需要的，尽管表情怪异，但胖子还是坚持说他没有偷看。

　　“我怀疑他们入侵了外面的系统，知道了所有的公共摄像头，那么我就看看私人的有没有他的身影，我不信他本是那么大！”

　　胖子从外面的系统获得了线路模型，然后经过系统的搜寻，发现了七个可用的摄像装置。

　　其中两个具备有保存功能。一个具备三十天的长效保存。

　　“看来有戏！”胖子兴奋的按下Enter键，进入了这颗摄像头的控制面板。

　　然后按下下载文件，分段保存的，一天的大小在10GB左右。

　　“对方的上传速度太慢了，才100MBPS带宽。不够用。”胖子抱怨道。他们外面系统的带宽是10GB专用，就连他里面这个，也分有1GB。

　　预算时间还有数小时。

　　“你做这套系统难道不怕上面知道？真可是侵犯了很多权利”刘二借着空闲时间，问道。

　　“所以才叫你们不要说，我可是豁出去了，大不了这套系统充公”


第122章 宾利踪影

　　“我不管那么多，总之帮他找到车牌号就可以了，我去喝杯水，你们慢慢聊”周媚走着猫步出去了。背影看得胖子一阵发虚。

　　“是不是非常的正点？方圆一千米内正常的雄性生物都幻想与她来一次”胖子十分内行的说道。

　　“很正点”刘二附和道：“看得出来你比方圆一千米内的每一个都饥渴”

　　“嘿嘿，兄弟可别这么说，我知道你的权限高，所以上她很容易。要不要试一试？”胖子淫笑道。

　　“不用了”刘二摆摆手“查东西要紧”

　　“机会啊，啧啧，你没看见有一位领导，和她玩过后的表情！”

　　刘二赶紧一阵恶寒，感情她是公共汽车，想上就上的角色。

　　“胖哥，帮我个忙，我制造机会让她给你上”刘二突然低下头，悄声在胖哥耳边说道。

　　“什么？”胖子仿佛不敢相信，拍了拍自己的脸颊，才缓慢的说道“你不是在开玩笑？”

　　刘二点头确认。

　　“那我一定是在做梦”这厮居然不相信。

　　“只要你能把这个系统做一个接口，让我随时可以调用，我就让她跟你欢好一次”刘二感觉自己成了无良的引诱者。

　　胖子又陷入了思考，就好像计算机面对了一个极其艰难的运算。半分钟过后，他才点点头。

　　“反正你有权限，给你看也没事，不过你说的是真的？”看来他终于拜倒在石榴裙下。

　　“当然是真的。”

　　“给我一分钟，我马上做一个远程登录”胖子的手噼噼啪啪的在键盘上敲开。

　　片刻之后，胖子弄好了，给了刘二一个地址，密码。

　　周媚也推开门进来了，一手拿着一个杯子，然后递给刘二一杯。

　　“小帅哥，你的水”她娇媚的看了刘二一眼，然后把水递给刘二，同时还故意用手指碰了刘二一下，电力无限。

　　“等下会让你刺激个够的”刘二不动神色的接过水，然后从兜里掏出一支特殊的小针管。

　　这东西很小巧，但能够神不知鬼不觉的把流体加入到对方的食物中。

　　自从上次恐惧之王被老大抢过一次后，刘二便琢磨着更安全的使用这几种药剂。最后定制了一些小注射器，分别装了几种药，随身携带，以备不时之需。

　　刘二喝下一口水，然后把杯子放在旁边的桌子上。周媚也是一样。

　　“还差多久？”刘二故意问道，然后周媚把视线移到了下载的倒计时上面。

　　机会来了，刘二手看似随意的从水杯上飞过，但轻轻一挤，一些膏状物到了水中。瞬间融化。

　　“还差点”胖子早就激动不已了，不知道刘二会以什么方法让他美梦成真，却不知道刘二早已经开始了第一步。

　　周媚看了下时间后，拿起水杯，喝下了半杯水。刘二知道，时间到了。

　　“我去上个厕所，你们在里面注意下情况，有就帮我记录下来”刘二当然伺机出走，两人也没多说什么，表示赞同。

　　刘二出来的时候，把门关上了，同时卡住一个小东西，没一时半会儿，弄不开。

　　他侧身站在门边，一会儿便听到摇门声，自然是弄不开。然后就是胖子的说话，应该说是惊奇的说话。

　　下面的内容自然不用说了。

　　刘二笑了笑，便向洗手间走去。回来之后，里面还在响动，他就找了本杂志，细细的从头看到尾。

　　一个小时就这么过去了。

　　刘二站到门口，敲响了门。

　　然后就听见一阵摇晃，门开了，胖子衣裳不整，一脸的红光。

　　“对不起，打扰了？”刘二还见着里面的周媚正在整理衣服。

　　“没事，没事”虽然不知道刘二是用什么方法完成的。可胖子知道肯定与他有关。

　　就在刘二出去之后，周媚突然向外走去，可摇了摇门，弄不开，胖子就起身去帮她，不过他看见周媚的模样奇特，双脚挫动，整个脸甚至连脖子上的肌肤都是一片红晕，煞是好看。

　　没想到，弄不开门，周媚突然爆发了，按住了自己，然后开始脱衣服，在他目瞪口呆的情况下，发起了主动攻势。

　　只是过程中胖子有些吃不消，还好有些天分，足足大战了一个小时。

　　“东西下载好了没？”刘二闻着里面的怪味，有些深意的问道。

　　“好了，好了”胖子把扣子扣好，周媚却行色匆匆的出去了。

　　“怎么样？”刘二见那女人走了，没了顾忌，直接开口问道。

　　“太刺激了，兄弟，你是怎么做到的？教教我”胖子的眼里满是崇拜，就差发出夺目的光芒了。

　　“这是秘密，不能说”刘二肯定不会把药剂的秘密透露出去。

　　“也对，不过太值了，我现在都还仿佛置若仙境，啧啧，那手感，干叫声”如果继续让他说下去。谈话就变成了转播了。

　　“说正事，一会生，二回熟，多几次还不随你使唤”

　　“没错，没错，看看这东西”胖子激动的点开视频。开始分析。

　　这估计是一户人家的外置摄像头，用来观看自己的大门，由于他家是铁栏杆设计，所以很容易看到外面过往的车辆。

　　另外很有利的是，根据路线分析，宾利车的车牌能够完全清晰的映照在视频中！

　　“是这个，是这个”胖子高声叫道，十分兴奋，在视频的一个角落，一辆黑色外形的宾利车缓慢驶过，但由于是普通的家用视频，根本没有清晰的图案，除非能够走到大门口，才能辨别出。

　　“近了，近了”胖子像个小孩，手舞足蹈。刘二也在期盼着，如果能够搞到车牌号码，追踪还是相对容易些。

　　“上帝，还差一点点，不要出现意外”

　　突然屏幕一下变得很黑，胖子一愣，还以为是停电了，可一想，自己这可有UPS系统，就算停电了也能坚持二十四个小时！怎么可能，再加上周围的服务器还灯光闪烁。

　　“怎么回事？”刘二的心悬着，难道这么衰？

　　“不知道。好像是什么东西突然盖住了这视频，按道理来说，绝对不可能”胖子有些沮丧，别人帮了自己，自己却没有完成任务。


第123章 成其好事

　　黑影很快离开了，却是一只鸟儿！而宾利车也消失得无影无踪。

　　“这也太巧合了”

　　“这不是巧合”刘二沉声说道，突然想到了一个被忽略的事实。

　　那就是能看到那冷酷青年！根据死的长发女人室友描述，根本就发现不了！这虽然没有看清楚他的车牌，可实实在在的把人拍摄下来了。

　　原本有些清晰的东西又变得模糊，那冷酷青年到底是什么样的人。

　　“说起来确实奇怪，所有的公共摄像头无法捕捉，现在私人的都不能，除非能够请求道更高级的权限，也许可以试试”胖子说道。

　　“更高级权限？”刘二皱了皱眉头。

　　“没错，据我所知，权限分为六个等级C，C+，B，B+，A，A+。有些东西只有A权限才能调用。”

　　刘二点点头，不过他推想的是，既然这些东西都无法拍摄到，那么其余的恐怕也是一样。

　　“那我就先走了”现在事情差不多了，刘二决定离开。

　　“这么快？”胖子有些依依不舍，其实他是想以后继续跟周媚保持关系。

　　刘二看着他饥渴的眼神，自然知道他想什么。“不用担心，我会联系你的”

　　胖子连连点头，把他送上了电梯。

　　周媚刚好在电梯门口，一看刘二，即使是沙场老兵也是脸一红，不知道刚才怎么了，居然和那死胖子搞上了，幸运的是，那胖子本钱很足，技术不错，到拨动得她的小心乱跳，只是被刘二发现了。

　　“已经弄完了么？有什么结果？”周媚整理了一下衣角，柔声问道。

　　“结果不多，谢谢了”虽然对方是个放浪之人，可以这种手段处理，多多少少还是有点愧疚，不过看这后面的情况，似乎她还非常的满意。

　　“我请你吃饭吧”刚才和胖子稀里糊涂做了，可还没达到局长交待的目的。

　　“请我吃就不用了，胖子是个很厉害的人”刘二眨了眨眼睛，非常有深意的说道，然后也不顾对方的羞涩，快步离去。

　　刘二一边走，一边思索，目前面临两条路，一条是去提升至高级权限，一条是进行范围排查。

　　还是先打个电话问问。

　　经过中心转接后，顺利的接到了团长哪儿。

　　然后刘二把自己的要求提出来。

　　团长一会儿才回答：“刘二，你这个要求很难达到，我都仅仅只有A级权限，但只具备B权限的授予，连B+权限都不行”

　　“那谢谢团长了，我知道该怎么办”第一条路被堵死了。

　　不论是老大的案子，还是影像店的杀人，都是B权限的。

　　“看我去跟上头请求看看，那就先这样了”团长不是罗嗦之人，他跟着就去做。

　　“恩，团长再见”刘二挂了电话。

　　回到寝室，空无一人，都去训练了。

　　刘二拿出纸和笔，他要来全面分析着整个事件的情况。

　　首先最重要的，动机，为什么袭击学校。其次是人员，然后就是时间，手段，最后是撤离。

　　弄了一会儿，刘二也想不清楚这里面的关系。

　　这所学校历史悠久，和军方有着密切的合作关系，除此之外没有其他很显赫的东西。

　　如果要控制一所上万人的学校，那么必须要好几百人的队伍，而这样打的人员装备调动是不可能不被外界发现的。

　　然后他们就算成功了，又能产生什么样的结果？

　　绕来绕去，思路又回到了那个多方牵涉的冷酷青年。

　　刘二盯着谷歌地图上的学校图。脑海中联想起美国大片里面的FBI通天手段，尤其是黑客！对！黑客！刘二想到了一个办法。

　　他立即从口袋中掏出胖子塞给他的名片。拨打了号码。

　　不一会儿就听到了气喘吁吁的声音，仔细听还有女人的喘息呻吟。难不成这胖子又搞上了？

　　“你在忙？”刘二尴尬的说道。

　　“谁？刘二？！不忙，不忙”正如刘二所猜测的，周媚进来后，又和他玩上了，他感觉是喜从天降，自然就联想到了刘二的帮助。一听是他的声音，立即站了起来。

　　“快点，胖子”耳边传来周媚撩人的声音，胖子差点酥软了。

　　可喝水不忘挖井人，胖子捂住话筒，轻声的说道：“姑奶奶，给我几分钟”

　　顾不上胖子，周媚自摸起来，这几乎让胖子疯狂了。

　　“大哥，什么事”强硬的把自己的头换个方向，胖子急促的问道。

　　“我想让你入侵宾利公司，然后调取他们的客户销售记录，发给我的电子邮箱，XXXX@XXX.com。不用多说，你继续忙。”说完刘二就挂了。

　　胖子一愣，喂了几声，心想这刘二还真是个好人，直接把电话一扔，扑了上去。

　　刘二等了两个小时，终于邮箱有了反应，忽略掉正文里面一长串的胖子恭维话，直接下载了附件表格。

　　由于宾利属于超级豪车，所以数据并不多，刘二很快就查出了中国销售情况。

　　连接了B级权限系统。

　　他进行了排除式的查询。

　　最后找到了两个可疑人物，都是二十岁不到的青年，一位是大集团的公子，一位就是身份不太明显的海归。

　　刘二锁定了海归，并没有照片，因为他是在外国长大的。可惜这东西不能查询出入境记录。

　　上面的描述很简单。刘志，男，十八岁。

　　刘二把东西抄下来。所有的信息都集中在一张纸上，有利于把东西联系起来。

　　刘二又拿起了电话。

　　“胖子，我需要所有本市酒店系统的客人记录”

　　“没问题，给我两个小时”胖子依旧兴奋，因为娇滴滴的周媚正挨着他一同玩电脑。

　　“有趣的人”刘二挂了电话，笑了笑，看来自己那步棋走对了。

　　已经中午了，刘二打算出去吃个中饭。

　　一天到晚忙着这些事儿，感到有些孤寂。

　　“滴滴滴滴”手机的短信声响起。

　　刘二一看，还是叶文婷那丫头。

　　“刘二哥哥，对不起，真的对不起，给我一次机会好吗？”刘二看了下，没有回，这件事相对于目前来说，并不重要，他明白，在自己心里，叶文婷只是曾恺怡的一个影子。

　　美美的吃了一顿，然后在窗边看看过往的美女。


第124章 刘志

　　回到学校的时候，胖子的邮件提前发过来了。

　　这刘二就头疼了，数据多如牛毛，还好胖子很细心，给他设计了一个查询器。

　　不过叫刘志的有好几十个。

　　刘二很快就找到了在最可能是的目标。目前在海豚酒店的总统套房。

　　刘二开始收拾装备，准备去会一会这个刘志。

　　海豚酒店是本市唯一一家五星级的酒店，装修豪华是基础，收费也高得吓人。

　　开着车，外面是炎炎夏日，刘二不禁对那刘志产生了期待，到底是怎样一个人？是不是那冷酷青年？

　　宾利！刘二居然在马路上发现了这辆车！也终于看见了车牌，非常普通的数字。

　　赶紧调转方向，隔着距离追着宾利车。

　　路线刘二很熟悉，直到前面的车停下时，才发现是去老大的家中！

　　两个事件合为一个了。刘二心中暗暗说道。

　　宾利车并没有遭到阻拦，这说明这人来过几次了，门卫都熟悉了。

　　刘二把车停着，拿出望远镜看里面的情况。

　　那车停下了，老大居然从房子里走出来，一脸的笑容，主动迎接。可惜宾利车上没有人下来，只是从车窗中递出一个包裹，然后老大就做了再见的手势。

　　车子调动，然后行驶出门。

　　由于阳光刚好反射在车窗玻璃，刘二眼睛一刺，没看清里面的人。

　　等他稍微走远了后，刘二才开始跟在后面。

　　他回酒店了。

　　刘二把车停好，直接上了顶楼的总统套房。

　　果然是五星级的酒店，连走廊的装修都极富有奢华气息，镀金的灯具，艺术油画，长长的高级地毯，专门的保卫人员。

　　在进行了简短的询问后，刘二准许进入套房找人。

　　按响了门铃。不一会儿门开了。

　　“你是谁？”居然是一个满年胡渣的中年人！戴着一副金丝眼镜，另类的狂野。

　　“你是刘志？”既然来了，刘二好歹也得想个理由出来。

　　“没错，你是怎么找到这里的”

　　“对不起，看来找错人了”既然不是，刘二准备离开。

　　“慢着，你是如何知道我的名字，并且找到这里来的”这刘志是个十分谨慎的人，同时两位保安也在缓慢靠近。

　　刘二脑中快速的开动，这似乎不好解释。不过随即面色一沉，计上心头。

　　“同志，我希望你能注意你的行为”语气一变，刘二显得年少老成。

　　这刘志反而一愣，表情有些微妙，这语气怎么感觉很耳熟？

　　“你到底是谁？”声音变得平和些了。

　　“有些东西不用多说”刘二把口袋里面的B级权限证亮了亮。本来只是想装腔作势一番，却没想到这刘志见识颇多，一眼就认出来了！

　　“这位小弟有事进来说”态度一变，变得有些诚惶诚恐。

　　刘二本想走了的，可对方居然邀请他进去，那么就不客气了。

　　把东西收好，然后进了这未尝见识过的五星级总统套房。

　　一进门，就感觉自己的眼睛不够用了，各色设计精良的家具，充满了上层人士的奢华，每一处细节都极其考究，更别说整体的搭配。

　　不过略微尴尬的是，床上侧卧着一个高挑的美人，有些眼熟，好像是本市一个知名的模特。

　　“请坐”刘志招呼道。

　　刘二也不客气，一屁股坐在了舒适的真皮沙发上。

　　“这是我朋友莎莎”刘志也介绍了一下，那叫莎莎的模特正慵懒的在床上，穿得极为性感，大腿几乎都暴露在外面。

　　见到刘二进来，都懒得看。

　　“喝点什么？”招呼还是挺周到的，他可是明白那证件的含金量。

　　“不用了，谢谢”刘二感慨这有钱人的好处，坐着都不想动了，还有美女，美酒的伴随。

　　“实话跟你说，我最近在跟踪一个案子，里面牵涉到一个叫做刘志的人，当然，不一定是说你”既然做了，就得像模像样，以电影里常见的口吻开始。

　　“原来如此，有什么线索了？”刘志心中一紧，他可是有着特殊的使命来到这个市的，难不成就被发现了？

　　“你是不是有一辆车牌为56987的宾利车？”

　　“没错，看来你们神通广大”一滴冷汗从他额头冒出来，难不成真出了事儿，看来危险了。

　　“你刚才到外面回来？”刘二看到了他表情的微妙变化。

　　“没有，今天一直在……”刘志回头看了一眼床上。

　　“你说谎”刘二站起来“我下午跟踪了这车车牌为56987的宾利车，发现到郊区的某个别墅，然后我才找上你的”

　　“不可能，我一直在套房里，足足和她做了三……”意识到自己说漏了，马上止住。

　　“这位小弟，会不会看错了，我今天确实没有出去，都是在陪我朋友”刘志表情诚恳。

　　“我们两个人，一个人错了，不是你，就是我”刘二心理也想到了第三种可能。但是没说。

　　“不可能，不信你可以去查看酒店的监控录像”刘志焦急起来。

　　“那好，我们去看看”刘二起身，跟着刘志走了出去。

　　由于刘志是贵宾，加上塞了点钱，很容易就看到了酒店的监控系统。经过好几次确认，确实刘二志一直在酒店，当刘二看到车停在老大别墅区门口的时候，这刘志还在酒店！

　　刘二借用了一下电脑，输入了胖子给他的地址密码，然后调取了一段公共录像，清晰的现实了他的宾利在街上穿行。

　　“怎么可能！你们酒店有问题！”刘志的眼睛瞪得很大，但确确实实是自己的宾利！

　　“我要找你们的经理~！”刘志大声喝道。

　　客人尊贵，守着监视器的保安立即打电话叫来了经理。

　　“我想问问，我这车是怎么出去的，难道你们的保安这么差？我的车到底还在不在？”一见经理，刘志变得咄咄逼人。

　　“先生，请稍等”经理面色凝重，拨打了地下停车场的保安电话，确认了车子还在。

　　“刘先生，你的车子并未丢失”

　　“那这是怎么回事？我人在酒店，车子在外面跑！”

　　“这……，会不会是时间有问题？”看着两个画面的时间定格一致，车子却在街上，确实匪夷所思，这种豪车可不是那么容易偷盗的。

　　如果真是自己酒店内部出了问题，那麻烦就大了。


第125章 黑色通道

　　“调用停车场录像看看”经理马上命令旁边的保安。

　　画面出来了，奇特的是，好像有东西干扰了整个画面！只看见一道影子，开了车门，然后离去。

　　“怎么可能！这比开自家的车还要轻松！”刘志不敢相信，盗车的不会这么快。

　　“看来是我们对于管理忽略，给您带来了麻烦”客人都是由酒店的专人泊车，这人居然是神不知鬼不觉的开走了这数百万的豪车。

　　“我要退房，这太诡异了”刘志不安的说道。

　　“先生，您放心，我一定会给你查出来的，这样，我派专人二十四小时守着您的车子”经理冒汗了，这先生可是摇钱树，一天三万多的费用，不时来几瓶名酒，这一个月在这里消费了将近两百万。

　　刘志考虑了一下，最终还是点点头。

　　“我绝对不允许这种事发生第二次”

　　刘二在一旁看着里面的图像，很难看出具体特征，至于刘志说的不允许发生第二次，是错误的。算上巡逻队长见到那天起。估计用了很多次了。

　　棘手的人！

　　“走吧，这位小兄弟，我们去房间里说”在经理许下承诺后，刘志放心了些，便邀请刘二。

　　“算了，我先走了”

　　“这可不行，来者既是客！一定得留下来，起码吃个饭”刘志拉扯到，其实是想探探风。

　　“那好”刘二想了想，回去也是吃饭，研究，还不如和这刘志一起吃个饭，多了解下信息。

　　“对了，小兄弟，你叫什么名字？”走出监控室的时候，刘志问道。

　　“刘二”回答。

　　“原来是本家，几千年前都是一家人”刘志的手掌拍上了他的肩膀，十分亲热的说道。

　　“那我就倚老卖老，叫你一声刘老弟，你要是看得起我，叫我一声老哥如何？”这关系攀得真快。

　　“行，恭敬不如从命，既然刘老哥看得起我，我也就不客气了”

　　“走，我请”刘志笑得灿烂，三十多岁的皱纹都舒展了不少。

　　大概是高兴，一口气点了十几个昂贵的菜，刘二看看菜单，这就上万了，再来了几瓶好酒，估计这顿饭三万以上。

　　“来，干一杯”刘志把酒杯满上，站起来说道。

　　刘二闻了闻酒，虽然叫不出名，可这香醇是真实的，轻舔一下，发现劲头并不大。便干了一杯。

　　“果然是好酒量，再来一杯，庆祝我们哥俩相遇”刘志再给他满上。

　　刘二感觉挺好喝的，十分的纯，身体也没感觉不适。

　　三杯下肚，人火热了不少，刘志夹了点菜到刘二碗里。

　　“老弟啊，干你们这行一定很辛苦吧？”

　　“没什么，我只是个学生”刘二自己给自己倒了一杯，从来没发现，这饮酒的感觉真爽。

　　“学生？我明白了，特殊机构，你说的那个刘志到底犯了什么事儿？”

　　“我也不清楚，在调查当中，现在已经排除了你的可能，你放心”舔舔舌头，意犹未尽，第一瓶酒见底了，刘志马上再打开一瓶。

　　就这样两人互相对话，直到了晚上。

　　刘二的状态奇怪，说不上醉，又感觉醉了，这种酒是属于后劲十足的。

　　在拒绝了找人开车送自己之后，刘二决定出去走走，把车寄在酒店中。

　　这酒店不远处就是本市最大的河流，吹着河风，感觉清醒了不少，可依旧晕乎乎的。

　　跟随着自己的脚步，刘二走近了一条小巷子，里面黑灯瞎火，是属于拆迁区，这里可以节省一半回学校的路。

　　一进入这黑暗幽闭的空间，就好像突然跟外貌喧闹繁华的都市隔离。只有自己静静的脚步声，或者废墟堆里面的老鼠爬动。

　　刘二走得极慢，感觉自己有些耳鸣。

　　突然升起一股不自在的感觉，就像一阵寒风刮过脊柱，冰冷至极，一下子人就醒了不少。

　　猛的回头一看，空无一人，只是见着入口不时的车流左右穿过。

　　看来是酒喝多了，人产生了幻觉。

　　“呼呼呼~”刮起了风，突然一声金属巨响，刘二吓了一跳，这段路可还有好几百米。

　　“冷静，冷静”刘二对自己说道。

　　每走一步，就感觉自己的呼吸越来越明显，“呼嗤，呼嗤”。就像放大了一般，慢慢的，刘二感到了不同。

　　好像这里还有其他人的呼吸声，很细微，跟着他呼吸的节奏。

　　“谁？”刘二喊了一声。四处看了看，没有任何人。

　　刘二继续往前走，可越走，那种背后被人盯着的感觉越明显，甚至是犹如实质的目光！

　　越走越快，越走越快！刘二跑动了几步，却没有注意到脚下！

　　一个坚硬的东西一绊，整个人摔倒在地上，手臂被身体重压一下。

　　刘二吸了几口冷气，疼得要命。

　　“呼呼呼~~~”风灌进周围破烂的房间，发出奇怪的声音。刘二有些模糊，这通道似乎有些变远了。

　　“酒的作用，一定是酒的作用”刘二居然感到一丝丝恐惧，他面对几十人的枪口都不会这样。

　　“谁？”刘二分明看到周围有影子闪了一下，速度奇怪。

　　没有人回答，周围依旧是空荡荡的，接着远处高楼射过来的灯光，只能看清楚模糊的形状。

　　那些废旧的房子就像张开的大口。

　　刘二捂着手臂爬起来，酒醒得差不多了，人也冷静不少，但恐惧依旧有，这就是对于未知的恐惧。

　　要尽快离开这个地方！

　　“小时候，我想要什么，我要一架大大蓝色的飞机，带我环游世界……”突然歌声响起，刘二心头一跳，才发现是自己的手机。

　　一个陌生的号码，犹豫了一下，看了看四周，刘二按下接听键，把电话放在右耳边。

　　“喂”

　　声音在周围回荡，就如一根尖刺插在棉花堆里。

　　那边没有声音，只有细微的电流声，一阵一阵，就像传递着某种信号。

　　突然肩头一沉！刘二下意识的一跳！回头一看，剧烈的心跳让他不能控制。

　　“你在找我”那人隐藏在黑暗中，但是刘二熟悉的声音，然后是他的脚步声，低沉而有力。


第126章 阴阳卦

　　随着他的走动，整个人轮廓慢慢清晰，刘二注意到了，他的眼眶始终是一团漆黑，犹如一个骷髅头。

　　“你的目的是什么？”刘二看到了真人，畏惧大减。

　　“我的目的？难道你不觉得我做的这一切很有趣么”青年仿佛目光直视入刘二的内心。

　　“你感觉死了那么多人还是有趣的？”刘二毫不畏惧的对峙，两人差不多高，看起来是势均力敌。

　　“人都会死，我只不过是拨动了时间，就好象你把闹钟加快了速度，这就有罪？”青年不以为意。

　　刘二自然不会去跟他狡辩这些，他弄清楚一些事情就足够了。所以决定把话题转移回来。

　　“我只想知道你的目的和你的手段”

　　“这些就需要你自己去动动这里”青年指着自己的脑袋，然后冷漠一笑“你是我非常期待的一个对手，希望不要让我失望了。”

　　“对手？”刘二刚想问清楚，却眨眼之间就没有看到了青年。

　　酒醒了，回想刚才的一刻，那青年是神出鬼没，完全超出了普通人的认识，可刘二自己不是普通人，就更能够认识到其中的可怕。

　　走出了这条巷子，就好像从另外一个世界走了出来，安静的氛围变得繁华，刘二一下还未适应过来。

　　随手找了个的士，把自己送回了学校。

　　寝室里面的几人回来了。

　　“哇塞今天我打了好几发子弹，那感觉，真是爽歪歪”一进门，就看到了李凡在手舞足蹈的发表自己的感想。

　　“只是老是打偏了，差点把教官放一枪”一旁的马九开始阐述事实。

　　“刘二，你到那里去了？今天一天都没有看到你的人影”

　　“有事出去了，我需要你们的帮助”刘二回来的途中仔细思考了整个事件，从哪个冷酷青年的情况来说，无疑是写着此路不通。

　　而从老大别墅区看到的一刻开始，就已经把两个事件融为一体，起码有了交集，他不在把两个人拆开对待。

　　“什么事，尽管说”李凡爽快的答应，另外两人也都把关注的目光投向他，因为刘二总能给他们带来异样的刺激。

　　“去偷窃一点秘密，不知道你们有没有兴趣”刘二把自己的包解下来。

　　“我擦，这么刺激的事儿”李凡立即眼睛冒光，恨不得马上就出去。

　　“可能会有危险，这事情只是作为一个提议，你们自然可以不去”虽然算起来是第三次去老大家，可他那里连美女都有不俗的战斗力。

　　“我们可是一个团体的，自然要去，你们说是不是？”李凡回过头问马九和赵南。

　　两人都点点头。

　　“那好，我们先研究地形”刘二把自己手画的地图摊开。

　　三人围在一起，注视着这图案奇特的地图。

　　“这东西，有些奇怪啊？”马九看了看地图，突然开口。

　　“怎么”刘二自然也是知道着地图的布局古怪。

　　“阴阳卦”马九十分肯定的说道。

　　李凡拍了拍他的肩膀“你不要故弄玄虚，什么阴阳卦？”

　　“你们看，这图案，整体来说，是两个半月相对，而在我们的村子里，有老人使用的一种占卜道具，叫做卦，形状和着差不多，是用特殊的竹子根部作成的，一面较为光滑，叫做阴面，一面像这边，叫做阳面。”

　　“那东西有什么用处呢？”李凡打断了他的解释。

　　“是用来问吉问凶的，把两个卦合在一起，然后说明要问事情，朝着空中一扔，然后落地成卦。

　　如果是两个阳面，就称为阳卦，两个阴面，就成为阴卦，而像这图案上面的这种，一个阴面，一个阳面，就称为圣卦”

　　“真的假的？这东西灵不灵？”

　　见李凡有些怀疑，马九马上解释道。“这东西很灵的，当然不是随便一个人就可以用的，必须有来自鬼神的询问之力，我们村子里就有这样的老人，百问百灵。”

　　“这是科学社会，你却说这个”李凡从来没接触过这类东西，自然感觉不可信。

　　“是真的”马九的表情变得十分的严肃，“我们全村人都非常的尊重她。”

　　“那好”李凡耸耸肩。

　　“我相信他”刘二很赞同。“那么这东西有什么含义呢？”

　　“这图上面的是圣卦也就是说，是中庸的意思，一般是某些东西的核心。”

　　“我听老婆婆说过，这卦旧好像人和周围建立起的联系，能够看到周围的一切，听到周围的一切，然后告诉我们一切”

　　刘二一听，感觉这和星辰预言术有异曲同工之妙！“还有呢？”如果真能破解出这古怪建筑的含义，那么就能更加靠近老大的核心。

　　“在古代的认识中，一个事物，只有三个状态，阴，阳，未确定或者说是中和。”

　　“而卦就是通过这个来确定，至于以卦来作为建筑形式，也有过，我们村就有一座，阳庙，采用了两个阳卦形状镇压附近的阴寒之气。”

　　“那也就是说，他这个建筑的修建有着特殊的含义？”刘二的手在纸上画了一个圈。

　　“我也不清楚，但就目前来看，是这样的。”马九皱眉思考了一下。“可能是什么古怪的仪式，或者是特殊的风水要求”

　　一提起仪式，刘二脑海中就闪过了星辰预言术的画面，那地下室，女人。

　　“那这种一般是什么古怪仪式呢？”刘二询问马九。

　　“这个我也不太清楚，村里的老婆婆并没有说过太多，只是偶尔开口谈谈，以前有人到问过她关于仪式的东西，她都没有说话，只摇头”马九也不太清楚。

　　“看来我们得找到一个比较懂这一行的人去问问了”刘二瞧着地图。不禁说道。

　　不过他随即又想到，能不能透过星辰预言术来看看青年的未来？这让他有些激动，既然对手强大，那么自己能够预知他的下一步，一定能够查出端倪。

　　可怕的就是后果，万一和老头弄的一样，天天忙于救回自己的事故。这也是刘二少用预言术的原因，改命术自己猫屁不通。按照老头的说法，这改命术产生的后果小很多。


第127章 电梯风波

　　“现在怎么办，到底还去不去？”李凡询问刘二。

　　“你们知道哪儿这时候还有风水先生之类的？”刘二感到会有帮助。

　　“我带你去”一帮的赵南突然说道，看得其余几人怪怪的。

　　“那好，马上去”刘二也不啰嗦。

　　在赶跑了李凡这个跟屁虫后，刘二和赵南两人上了兰博基尼，果然是奢华的代表之一，每一处都分外迷人，赵南熟练的发动，然后上路。

　　低沉的声音让刘二都想试一试，这百千米加速度三秒多，极速高达三百多公里一小时。

　　车子居然停在一个高档的商场，刘二莫摸不着头脑了。

　　“怎么在这儿？”刘二问道。

　　“跟我来”下车了，赵南还是非常吸引人的，人本身就帅，加上这豪华的跑车陪衬，无数的时尚美女都投去饥渴的目光。

　　当然也有不少人打上了刘二的注意，虽然没赵南帅，但看着也挺舒服的，能做这么有钱人的朋友，不会差到哪里去。

　　“这商场有一个人，称为算命王，住在最高层，每天只看十二个人。”赵南潇洒的整理了头发，引得不少花痴的MM低声喝彩。

　　走进商场，空调全天候开着，里面人来人往，大多是高档人士，身穿西装，像刘二这样的普通衣服还真是少见。

　　而在专属电梯前，有不少漂亮的美女等候，也有一些身体臃肿的富豪，手上戴满了戒指，脖子上还有根倍粗的项链。

　　赵南带着刘二往那方向赶去。电梯门都是紧闭的。

　　“哇，帅哥，你看，一声的顶级名牌，后面那个是不是他的仆人？”一群美女有了骚动，刘二一阵汗颜，这都什么跟什么，金钱的影响力就那么巨大。

　　“帅哥，你想干什么？那人还没有下来噢”一个性感的大奶美女看见赵南想进入电梯，便娇媚的提醒道。

　　赵南对她笑了笑，然后从包里掏出一张金色的卡片，往电梯上一刷。

　　门开了。周围的人一片震惊。

　　“怎么可能，那电梯怎么开了，我都等了半天了！”

　　“是不是电梯坏了？算命之王的规矩是不能打破的！”

　　“天啊，我知道了，那是特殊的卡！能够无视任何时间就能够找到算命之王的顶级卡！”一个女的发出尖叫，她的解释让一大堆人眼里直冒爱心，这东西可不光光是钱能够买到的。

　　刘二看着疯狂的人群，感觉匪夷所思。

　　不过电梯门开了，赵南走了进去，刘二紧随其后，有些骚包的人居然在拍照，只是关键时刻，一个看起来挺青春靓丽的女孩突然冲进了电梯，按下了开关，等周围人反应过来的时候，电梯门已经关上了。

　　幽闭的空间里，女孩急促的呼吸很明显，说不清是激动还是什么。

　　对于突如其来来的美女，两人都没有太大的反应，刘二是搞不清楚状况，一个电梯有什么挤的，不知道等下一班么，赵南则是不屑于去说。

　　“两位好”美女打了个招呼。

　　刘二点点头，实在想不出什么词来回答他。

　　“你上来是没有用的”赵南声音冷冷的。

　　美女想不到赵南这么直接，有些尴尬，但随即可怜巴巴的说道：“我已经等了好几天了，想请算命之王给我看看未来能不能当成明星”

　　原来是一个做明星梦的家伙，刘二都感觉有些无语了。

　　“也许你应该在下面那堆男人中找一个，几百万下去，你就是明星”赵南说得格外冷酷。

　　“喂，你怎么这样说话，不就是搭了电梯，有什么了不起！你们能进来，我怎么不能”一听到他这么说，女的有些不可理喻的生气了。

　　电梯还在一般，而她的声音格外吵。

　　“小姐，我劝你还是先出去”赵南对于她的声音没有反应。

　　“我不出去怎么了？你以为你是谁啊？等我当了大明星，你这样的男人想要多少个就有多少个！”她显然还不明白状况。

　　“另外，你们敢不答应？”这女的居然从裙摆下掏出一支枪。

　　“我一定要成为明星，你们是不可能阻止我的，把你的金卡给我”美女变得凶狠。

　　面对枪口，赵南有些紧张，刘二却忍不住想笑，一看就知道是塑料玩具。

　　“小姐，试试这个”刘二从自己的腰间拔出了真枪。同时还把弹夹拿出来，展示里面的子弹。

　　看到之后，美女的脸都绿了。

　　颤颤巍巍的说道“你，你怎么也有枪”这一看就是真家伙。

　　赵南一下子明白了，眼神一冷，一把夺过女人手中的假枪，往地上一摔！就变成了塑料尸体。

　　电梯停了下来。

　　“你最好马上消失”赵南冷声说道。

　　“对不起，真的对不起，我是没有办法，家里有病重的妈妈，我只有成为明星才能救她，弟弟上学也要钱”

　　一时间美女变得极其可怜，仿佛世界上最伤心的人就是他了。

　　赵南略微思考了一下，看了女人一眼，准备让她继续留在电梯里，手刚好要按下按钮。刘二却阻止了他。

　　“我想你天天坐在麻将桌子旁边的老妈听到你这句话一定会很欣慰，也许会把自己三十块一包的烟分你一包，你那天天打架，玩女人的弟弟听到你这样说，估计都会做梦笑醒。”刘二带着趣味的声音说道。

　　“你说什么。我听不懂”女人虽然心里恐慌，但面色如常。

　　“果然是明星的料子，演戏演得很好，记得下次把自己的情况做更好的解释”刘二刚才动用了星辰语言术。通过这女人的线，看到了她妈在麻将桌上叱咤风云。弟弟正在酒吧里嘿咻嘿咻。

　　“滚吧，我不想多说”对于这种好逸恶劳的人，刘二没有好感。

　　“你是怎么知道的”美女站了起来“你是不是跟踪我，或者认识我”

　　“有些东西，永远都掩饰不了，假的就是假的，我估计正如我朋友所说，找个几百万的富豪玩玩”刘二极快的把她一推，让她一时间无反手之力，然后关上电梯。

　　“你是怎么知道的？”赵南有些搞不懂，英俊的脸上布满疑云。

　　“我猜的”刘二忽悠的说道“我以前遇到一个人就是这样。”

　　对于这种解释，赵南没有多疑。电梯很快就停在了顶层。二十三。


第128章 赵南的爷爷

　　二十三是一个颇有灵性的数字，十三在西方代表了黑色，不吉祥，而二十三，就象征着一种大自然的沟通。九，七，十的和就是二十三。

　　九是久，象征极限，七是一种循环，一星期七天，而十就是破九，功德圆满。

　　电梯门一开，第一印象是古朴，极富有内涵和规律的装修。不论是字画，家具，还是物件摆饰，你都无可挑剔。

　　而在目光的尽头，坐着一个老人，一身古朴的唐装，带着个圆圆的墨镜，虽然看起来德高望重，却坐着稍微有些下流的事儿。

　　一个美艳的背影在老人的对面，穿得十分暴露，美背几乎百分之八十露在外面。

　　而老者的手在她白嫩的藕臂上磨砂，一脸的正义与诚恳。说不出的怪异。

　　刘二跟着赵南走到里面。

　　“爷爷”赵南的这一声呼喊可是让刘二大为意外。居然是他的爷爷！难怪能直接进来。

　　“咳咳，你来了”老者突然坐得笔直。

　　那那美女也回头了，一看，刘二认识，一个明星！想不到明星都来找老爷子算命，难道这行很有前途？那自己可以试试。

　　“赵老爷子，今天就到这了，下次我还会再来”美女明星起身，居然给赵老爷子抛了个媚眼。然后提着自己的名贵的小包包，也不在乎开叉到大腿的裙子，一扭一扭的走了出去。

　　“什么事，你个小子平时都懒得来看我”赵老爷往后一靠。

　　“这是我同学，刘二，他有事”赵南的简短风果然够强，连爷爷都是这么对付。

　　“我知道，不就是一副图，拿出来看看”这赵老爷子果然有几手。

　　“昨日我就算到了你今天回来，只不过时间不太准”。

　　刘二也不感到过于惊奇，直接把图拿出来，摊开在昂贵的桌子上。

　　“调和之地，这东西有趣得很，就这么点？应该还有更大的图”老爷子一看，就发现了什么端倪。

　　“还要更大的图，你是说他周边的信息？”刘二疑问道。

　　“以我来看，这是一个阵的中心，若需要了解其根本，就得用全的，还得找出他的阵眼。”赵老爷摇头晃脑的解释。

　　“这里有没有笔记本电脑？”刘二询问。

　　说话时还，赵南已经把笔记本拿过来了，里面是一个女人的照片。缩小一看，居然是算命的资料。还真是强悍，现代化的方式。

　　刘二下载了谷歌的上帝之眼卫星地图，然后直接找到了老大别墅区域，周围的布局清清楚楚的呈现在众人的眼前。

　　“咦？还有这玩意？老道我失策了，看来得好好学学”说完赵老爷就开始认真的查看真个地形。

　　刘二乘着这个空挡，四处看了看。

　　周围挂满了东西，不少是美女的照片，甚至有些是限制级的，这老大爷的爱好真是独特，难怪赵南很少提及。

　　其中有一副图引起了刘二的注意，一个大大的漩涡，人看久了感觉自己好像要被吸引进去。

　　“那是轮回图，别看太久”赵老爷好像额头上长眼睛一般，能够知道刘二看什么。

　　“这东西有什么奇妙的用处？”刘二好奇的问道。

　　“没什么用处，就是唬人的，其实你看久了也没什么，就是有点头晕，当然，可能晚上会做恶梦。”

　　“做恶梦？”

　　“差不多，这种轮回图看久了就像刻入你脑子，把你不喜欢的东西在脑海中轮回，比如你害怕死亡，结果死个一千次，恐怕就受不了了”老头说得十分神奇。

　　刘二确实感觉到了头有些微晕了，便移开了目光，在其余的图上瞅了几眼，发现了一张无脸女人图。

　　整个图是全身像，好像飘荡在黑暗的地域通道中，背后是刺眼的红色火苗，还有隐隐闪现的鬼影。

　　那女人好像是从高空坠落下去，穿着古代的衣服，长袖在两边抛，无论是曲线还是脸型，都堪称完美，偏偏没有五官，看起来不仅仅诡异，更有发毛的阴寒。

　　“那是我在梦中见到的女人，很多脸了，就是想不起脸是什么样子，所以一直空着，但一样不要久看，连我自己有时候都会感觉到毛骨悚然，甚至好像她睁开了眼睛看着我”

　　刘二没办法，只得再次转移目光。赵南则躺在一旁的沙发上，喝着咖啡。

　　“好了，我们开始分析”老头似乎搞定了，轻呼一声，然后拿出笔和纸。

　　“大概在方圆两里之内，都是他的阵范围。你们看。这里，这里，都是一个比较隐晦的圆形包围。而这里有些突刺，如果我没猜错，这是一种阴阵。在以前，阴阵大多都是邪恶的”

　　“那这个阵到底有什么作用呢？”刘二赶紧希望大增，这赵老爷子果然见识广泛。

　　“这玩意很久没研究了，一时难以说清，阵这东西，就算是我都不会太相信。因为阵眼才难找，那东西才是非常关键的。一般的阵只能稍微改善一些环境，比如风向，湿度，阳光。”

　　“会不会跟什么仪式有关？比如要女人的血？”刘二稍微提醒一下，看能否获得相关的帮助。

　　“女人血？这确实是属于仪式的一部分，仪式最主要的引子，这功能与阵眼一样，引子就牵动了整个仪式，但如今来说，大多数的阵，仪式都已经失去了正确的方式，不太可能存在了”赵老爷摇摇头。

　　“另外，我知道你也是不简单的人，但切忌，有些东西是逆天的，民不与富斗，富不与官斗，官不与天斗，虽然这天是指的天子，但另外一层意思是，天就是整个世界，他都有自己的规律，生老病死，你只能够透露微小的，但不能透露巨大的。所以很多人对我们这一行的误解是，好的不灵坏的灵。”

　　刘二想了一下，确实如此，很多人算了之后，发财什么的一样没实现，反而什么车祸，火灾，倒是灵验得很，难不成真是这样？

　　“另外，记住的是，有些东西最好不要去碰，否则就算你能力再强，也会无可救药，切忌，切忌”


第129章 警察

　　刘二对于赵老爷的话似懂非懂，在他看了一会儿之后。赵老爷又发出了新的声音。

　　“也许你们应该去这里瞧瞧”他指着别墅对面的那个月形山坡。

　　“这里能有什么？”刘二把地图放大了点，完全就是一些山。

　　“如果按照阳面的设计，那么着阴面下面一定会有东西”赵老爷站起来，低着头看屏幕。

　　“也许你们弄清了这阴面的东西，那这个阵的问题就可以迎刃而解。”

　　“那谢谢赵爷爷，我会尽快去一趟”刘二点点头。

　　“那好，有什么情况立即跟我说说，赵南会带你来的。”

　　了解完情况。两人走了，出电梯的时候都是被目光包围着，只不过郁闷的是，那个在电梯里的无赖女人弄了点搞笑的事儿。

　　她叫来了两个警察。一看到他们出来，就大声说道“他们有枪，有枪~”一听到这呼喊，这一片的人都乱了起来。两个警察马上举枪瞄准着他们。

　　“举起你们的手来”俩警察一高一矮，举枪的时候眼睛还不忘记瞄几眼身边的美女，刚才两人在外面巡逻，突然就见一个美女扑在自己的怀中，带着哭腔的说里面有人带枪。

　　两个大爷们看着美女的模样，免不了一番幻想，最后决定进来看看。

　　赵南和刘二相视一眼，都从对方的眼中看到了趣味，居然这样玩。

　　手举起来，这是规定，尤其是对于有些紧张的警察，你不执行他的命令，很容易造成误开枪。

　　一个警察冲了过来，然后开始搜查赵南的身体，轻拍几下，一无所获，然后是刘二的。一摸，就摸到了腰间硬硬的东西，逃出来，果然是一把枪。

　　“你看，我没有说假话”那女人立即表现得很兴奋。

　　“同志，麻烦你帮我把这本口袋里面的证件拿出来，然后再决定你们需不需要拿走我的枪”刘二沉声说道。

　　那警察犹豫了一下，然后把手伸进他的右边口袋，摸到一张硬卡片。拿出来。是那张B级权限证明。

　　“这是？”他瞳孔一缩，已经感觉了这证件的不简单。

　　“如果不相信，你可以问问你的总部。”

　　警察打开自己的对讲机，然后说道“呼叫总部，这里是编号75469，收到请回答。”

　　“编号是75469，已收到。”

　　“请求进行证件查询”

　　“正转入证件查询，请稍等，转入完毕，请报告证件种类”

　　“特别执行证件（豁免）B极权限。”

　　“证件名有效，请报告编号。”

　　“RT9864”

　　“查找有效，姓名刘二，年龄十八，身高一米七五，身份证编号4312569897456125”

　　“你有没有身份证？”警察问刘二。

　　刘二把手垂下，然后从钱包里拿出身份证。

　　警察看了看前面的数字就明白了，是真的。

　　“验证完毕，请求说明B级权限范围”

　　“你无权请求。”对话结束。

　　“现在可以还给我了吧？”刘二把身份证收好，然后走向警察。

　　“对不起”警察变得也快。

　　“怎么回事？”那女的见情况的发展出乎意料了，有些不明白。“他那是真枪！”

　　刘二看了看女的，对警察说道“这女的是一个惯犯，涉嫌多起诈骗案件，她的弟弟是社会不良分子，母亲是地下赌场的开办者，你们信她，还是信我？”

　　“当然是相信你。”一名警察立即拿出手铐，不顾女人的挣扎。直接口上。

　　“他说谎！我没有骗人！”女人大吵大闹。

　　“好了，各位，是一场误会，影响到了大家，对不起了”一名警察控制着女人，一名像别人解释。

　　“你说的是真的？”出商场门口的时候，赵南问刘二。

　　“你说呢？”刘二反问道，不过表情不言而喻，赵南笑了笑。

　　走到车边。却看见另外几辆车摆在那儿，几个装扮夸张的人在哪儿候着。

　　“喂，这是你的车？”一个带头模样的抱着一个暴露的妞，他的车也不错，法拉利跑车。

　　赵南没有回答，准备开门。

　　“他们是？”刘二疑惑的问道。

　　“地下赛车党。”

　　“他们这么做的目的是什么？”

　　“他们？逼迫你赛车”赵南刚刚坐进去，那几人却发动了自己的改装车，围着他的兰博基尼。

　　“他们没人管么？”刘二侧靠在车门边，问道。

　　“管不了，你看他们的车就知道了”放眼望去，都是百万起的车子。

　　“那我们怎么办？”

　　“跟他们赛一场”赵南的回答依旧冷静。

　　“我来”说道赛车，刘二不禁热血上涌。恨不得立即来一决高下。

　　“你确定？”赵南问道。

　　“确定”刘二点点头。

　　“那好”赵南从驾驶座里面出来，进了副驾驶。

　　“赛车？终点在哪儿？奖品是什么”刘二走到对方头领的前面，他的手正在女人的关键部位活动。这可是大街上。虽然人开始少了。

　　“南区加油站”头领的手松开，从车身上下来，与刘二对视。

　　南区加油站距离这里大概五公里，接近郊区。

　　“至于奖品，她如何？”头领抓住旁边女人的头发，让她的脸暴露在光线之中。

　　除去了浓妆艳抹，总体来说还是个标志的人儿。可刘二没什么兴趣。

　　“对于这个奖品，我个人不太感冒，我相信我朋友也是”刘二耸耸肩。

　　“不如，我们赌这个”刘二敲了敲他的车身。

　　“这个？没问题，对于兰博基尼，我是窥视很久了”头领很满意。

　　“上车！”一声令下，小弟纷纷上了车，刘二也上了驾驶座。

　　这顶尖跑车的感觉果然不同，每一个细节都符合人的工程学。

　　车子发动起来，这轰鸣和刘二二十多万的车完全不是一个档次。6.5LV12自然吸气引擎，马力输出将高达700ps以上；传动系统是七前速双离合波箱。

　　刚刚开动刘二就感受到了加速度的变态，两人都往后一挫。

　　然后跟着头领的路线，停在了一条线上。

　　看见这架势，众人是避而远之。

　　一个妞走到刘二与头领车的中间，双手摸着自己的吊带。

　　“这是他们的规矩，当女人的胸部完全露出来的时候，就是出发的时候”赵南在一边解释。

　　这样刘二就不得不盯着她的胸部。


第130章 赛车

　　猛的一扯，衣服一拉，这就说明。开始了！

　　然后刘二松了离合器，车子如箭一般的冲去，在加速度上，刘二的车暂时领先一个车头，对手也不焦急，真正考验人的是弯道跟障碍。

　　路上车子虽然很少。但在几秒之后，速度已经超过一百码，刘二异常的兴奋，快速的换挡，转弯，第一个弯道相当的漂亮。尾巴划过一条弧形，把对方甩在身后。

　　可一转弯，刘二有些郁闷，居然是有很多车！

　　这么爽的车，刘二可是舍不得减速，大按喇叭，然后直接往前冲！

　　“那小子不要命了？”后面不远的法拉利中，头领有些纳闷了，然后他也加速，他的计划本来是在这个区域领先的。

　　刘二猛打方向，以非常叼转的角度插入前方，然后又是一阵猛转！赵南感觉天旋地转了，刺耳的轮胎摩擦声几乎盖过了所有车子的喇叭。

　　刘二瞪大了眼睛，一边享受刺激，一边又心惊胆颤。

　　出问题了！居然进入了逆车道！刘二一时疏忽，而对手在正常车道里轻松的超越。优势很快就不明显了。

　　“太疯狂了”赵南看着满天的大灯，终于咬着牙说道。

　　逆向行驶在夜间尤为危险，刘二眯着眼，突然发现一辆车冲了过来。

　　“太危险了”他自己都捏了一把冷汗，现在是考验这车子性能的时候了。

　　换挡，手刹！车子开始甩尾！然后起步，换挡，大油门！就在那车子撞上他之前，横穿到了正车道，此时的头领法拉利已经领先于他了。

　　在V12发动机的爆力下！车子追上了一点点！但对手的技术很好，非常漂亮的绕过了几辆车。

　　刘二则是让人心惊胆颤，如果没有保险带，两人一定是在车里滚着跑。

　　“哇”刘二惊呼一声，一辆车偏了一下，差点与他擦肩而过！

　　现在距离下个转弯路口还有两百米，速度为八十码。对手领先十米左右。

　　刘二再次发狂，把直接换到高档位，狂踩油门，巨大的声音充斥了这条街道。嗡嗡声不绝于耳。

　　“我靠，那人不要命了？”

　　“就算跑车，再贵的跑车也不能这么开”

　　“新一代车神，我的偶像！”周围的行人众说纷纭。

　　车子立即冲向前方，几百米很快就到了眼前。

　　换挡，油门，方向！换挡！

　　漂移！居然是漂移！刘二只感到身子一沉，然后车子换了九十度。油门一轰！速度几乎没有降低！

　　“居然成功了！”听到刘二这居然的时候，赵南几乎是一声冷汗，他心中发誓，绝对不会第二次把车让给他开，尤其自己坐在上面的时候。

　　对方也一愣，没想到刘二的技术这么过硬，一边对自己说，一定是幻觉，一定是幻觉。

　　现在进入的是多弯道区域。

　　两辆车的距离很近。

　　刘二对于这条路很陌生，弯的很厉害，在氮气加速的连续帮助下，对手和刘二并驾齐驱。

　　“追上来了？”刘二本是问赵南，可那家伙大气不出，只是仅仅的抱着自己的座位。

　　刘二开快了，几乎都是超迅猛的转弯，要不是这车吃得消，恐怕两人升天了。

　　而在这古怪的驾驶模式下，对方也不好超过刘二，既然如此，他决定玩玩猛的。

　　方向盘猛的右打，由于是改装货，所以他的整车质量明显大于兰博，居然一撞！兰博的后视镜立即报销了。

　　“居然撞我”刘二也不示弱，方向盘一拉，回撞过去，巨大的转向力把对方的后视镜报销了。

　　就这样，两方开始惊现刺激的对撞。

　　当小弟们到达了之后，非常惊恐的发现，在加油站前面等他们的是两台“破烂”，连车门都没有了。

　　“我是在做梦？”一个黄毛问旁边的绿毛。

　　“应该是，两辆车加起来超过千万，就变成了这样”绿毛痴痴呆呆。

　　车里的赵南强装镇定的看了看掉在地上的门，然后伸出颤抖的脚，跨了出去，当踩到实地的时候，似乎是品尝了无可比拟的美味，深深的吸了口气，才缓慢的把另一只脚抽了出来。

　　那边的头领也是死里逃生，小弟围上来了，他才缓过劲来。

　　“你，太强了，我甘愿认输”头领说完这句话，然后就离开了，一帮小弟也跟着收场，就剩下赵南和刘二。

　　“这车还能动，我们先回去？”刘二指了指一堆废铁。

　　“别，我等车”赵南还没有等他说完，就拒绝了，看表情，比吃了几只苍蝇还难受。

　　“我慢点开。”刘二有些抱歉，把别人的爱车弄成了这样。

　　“不用，我等”

　　“要不这样，你开你的，我开他的法拉利，反正他输了，东西是我的了”刘二走了过去。

　　可能是半天没看到一辆出租车，赵南上了自己的破烂兰博基尼。

　　就这样，两台破烂到不行的超跑停在了学校下面，第一时间引起了围观。

　　“我的个天，外星人入侵了、？”很多人都忍不住惊讶。

　　“我靠，你们两个被追杀？”李凡刚好下楼买东西，一看到这玩意，嘴巴大张，他自然知道这车的价值。

　　“凉快，这样凉快些”刘二讪笑着解释，然后扶着腿还有些不稳的赵南上楼去。

　　众人听到这个理由，纷纷绝倒。

　　“到底发生了什么？”李凡追着问道，东西都不买了。

　　“永远不要让他开车同坐”赵南低沉的对李凡说道。

　　“为什么？”李凡纳闷的问道。

　　“没事，没事”刘二打断了对话，“只是用他的爱车赛了一场，不过赢得一辆法拉利”

　　“那车修估计都要上百万”李凡翻了翻白眼，这完全是奢侈的玩法，只有混蛋才会这么玩。

　　“什么？修都要一百万？”刘二感觉郁闷了，那赢回来有个什么用。

　　“当然，这么个惨状，肯定是原厂修理，估计动力还好，外壳全换。真不知道你们是怎么开的？”李凡很熟悉。

　　“那就不能便宜点？一百万太贵了”刘二问道。

　　“我出，两辆车的钱我出，先把我弄上去”赵南很想睡觉了。


第131章 猥琐新计划

　　“没问题”刘二一听有人修车，扛着他就飞跑。

　　到了楼上，把他往床上一扔，他居然就睡过去了。

　　“到底怎么回事？”李凡还想不清楚。

　　“到算命的时候，有人拦着我们要赛车，我就带着赵南赛了一场，然后把法拉利赢回来了”

　　“你们是去拍特技片吧？那车还叫车？门没了，玻璃没了，最想不通的是车顶都凹凸不平，你们侧着开？”

　　“没事，开歪了点，撞到了一些东西”刘二解释。

　　“难怪赵南那么说”李凡的目光变得狐疑。

　　“到底查到了什么没有？”马九的加入使得话题引入了正轨。

　　“有些帮助，但还是需要去，因为在别墅对门的山坡下，可能有什么机关，我们得去看看”

　　“什么时候去？”李凡两眼放光。

　　“马上就去”刘二背上包，准备再次出门。

　　“这么快？那我得准备一下，五分钟，马九，你呢？”李凡开始整理东西。

　　马九感觉没什么可用的，只是空手等待。

　　“上头上并没有人，我们必须找到入口，因为玄机可能在地下，另外，你们要注意的是，哪儿现在是一座墓地，有很多坟。”刘二其实是在赵老爷子哪儿看到的。

　　“我的天，墓地？不会有鬼吧？”李凡是胆小如鼠。

　　“越是胆小，越会被鬼追”马九冷不丁的说了句，一时间把气氛搞得怪怪的。

　　“走吧，时间不早了，已经快十一点了”刘二看了看表，晚上才是探险的好时间，白天太明显。

　　由于在赵南的那一句话的威慑下，李凡坚决不肯坐刘二的车子，没办法，只得他来开。

　　在距离目标五六百米的时候，刘二要求把车开入旁边的树林中，隐蔽好。

　　“到了？”

　　“没有，步行，我们要绕一圈，防止被发现，对方的警戒力量还是比较强的，不知道这便有没有摄像头，你们要注意安全，切忌不能轻举妄动！”刘二细细的叮嘱。

　　“对话器测试，这里是A”

　　“听到了，我叫什么？B？”李凡嚷嚷道。

　　“听到了，我是C”马九跟着回答，那么李凡成为B是铁板钉钉子的事儿了。

　　“走，B和C”刘二带队上山。

　　在经过几次抱怨之后，刘二真想把李凡捏死，话太多了，比如脚疼了，手麻了，有虫了，蚊子咬了，甚至蛇。

　　“B，安静点，要不你就会去，你这样我们没法做事了”刘二不得已下了最后的通牒。

　　“OK，我只是稍微抱怨一下”李凡马上缴械投降。

　　“B，我都受不了了”马九也附和道，因为李凡说话的声音，都会同步到耳麦里面，他暂时还没有弄清楚那玩意应该怎么关。

　　“好个马九，居然敢叫我B”李凡立即怒目相向，可马九丝毫不理会。“B，你挡着我的路了”

　　从此之后，B就成了李凡的终生代号。

　　“B，C注意，已经接近目标区域了，先停止，等我去侦察一下”

　　刘二拿出自己的手机，打开了摄像头，然后对准了山上的区域。果然，很多地方都是亮光，都安装有发光式红外摄像机。

　　“发现了大量的监视器，你们先到我的位置”刘二拧亮了战术手电筒，极快的闪烁了三下。

　　“看到了，看到了”李凡兴奋的跑过来，结果摔了个狗吃屎，还好马九跟在后面，把他扶起来，赶紧往刘二的方向赶去。

　　“我擦，这运气是相当的差，李凡一边吐出嘴里的杂草，一边抱怨。”

　　“B，是你自己的脚下不长眼睛”旁边的马九说道。

　　李凡一阵气睹，这马九平日了可是个老实巴交的乡下孩子，没想到偶尔说句话，噎死人。

　　“别吵”刘二提醒两人，然后拿着自己的手机说道。

　　“你们看到的亮光区域，就是安装有夜视摄像头的地方，这种红外线能够被摄像头所采集”

　　“咦？确实如此。”李凡掏出了自己的高级手机，超大的屏幕，八百万像素的摄像头，还带有光学变焦，所以比刘二的清晰很多。

　　可怜的马九是个无摄像头的手机，非常的悲剧。

　　“叫你嘲笑我”李凡洋洋得意。

　　马九把手机收起来，然后和李凡共着一个屏幕。

　　“我粗略的估计下，共有三十七个摄像头，以我的估计，摄像头密度最高的地方，就有可能是入口。”

　　“你们看哪儿，很亮，估计就是入口了”李凡的广角镜头更容易找到。

　　“慢着，你们就这样过去？”刘二还真是佩服两人。

　　“没错啊，发现目标，适时出击，堪比自然界的猎豹”李凡得意的回答。

　　“还猎豹，猎人在哪儿一枪就把你嘣了。我们必须绕过他的监控器”刘二相当的无奈，本来是想找个帮手，谁知道是个拖油瓶。

　　“怎么绕？那地方四处都是点”李凡继续拿手机看着。

　　“所以我才让你们来帮忙，最简单的办法，是破坏对方的电力系统，但顾及在极短的时间内有备用电源”

　　“你当是看电影？怎么破坏？”

　　“这应该很难”不光是李凡，连马九都发出了质疑。

　　“你们别管，先给帮我探索探索可能的入口，哪里只是重点怀疑区域”刘二开始分配任务。

　　“马九，你负责别墅那边，有什么动静及时跟我们说，李凡，你负责在无监控区域查找。我在可疑区域的外围排除”

　　“没问题”

　　“好，BC，开始行动”刘二率先朝着监控密集区域走去。

　　“我说，能不能换个名字？”李凡坐着最后的抗议。

　　本来走了几步的马九又走了回来，特意在他耳边说道“B，我们要行动了”

　　“我擦，我擦”李凡气得几乎想大喝几声，不过还是忍住了，十分不满的朝着自己的目标前进。

　　刘二陷入了思绪，这镜头的密度太高了，很难上前去打探一番。

　　突然灵机一动，一整套的计划浮上心头，就是有点冒险，但对于目前来说，冒险是值得，如果对方反应很大，那就愈加说明了区域的重要性，如果没有反应，只能说明这地方确实很普通。


第132章 潜入成功

　　“B，C，你们过来”刘二后退几步，对着两人说道。

　　“BBBBB”李凡不解气的连续重复自己的代号，马九一阵窃笑，他一直感觉李凡代号为B这件事相当的有趣。

　　两人围了过来。

　　“我们实行一个计划，有一定的危险性，但成功的几率也很大。”

　　“废话少说，直接进入正题”李凡一脸的不耐烦。

　　刘二便粗略的把计划说了下，听得两人啧啧称奇，同时又极为鄙视。

　　“好了，这事就交给我了，放心”李凡拍着胸脯保证，然后一溜小跑的上了车。

　　“刘二，你说能行么？”马九感觉匪夷所思，这未免太奔放热情了，对于他来说，相当的难以想象。

　　“五五分之，看天意”刘二仰望星空，点点繁星让他感觉无比的亲切，不过他希望的是，不用星辰预言术就能够解决一切。

　　半个小时后，李凡带着两个人来了，一男一女，一看就非常的开放，女的火辣，男的是背褂子。

　　“是他？”女的眼神娇媚，瞄了刘二一眼。

　　“没错，没错，你们就去那个位置”李凡指着一个有明显摄像头的地方。

　　“好的”这一男一女就奔向了那个方向。

　　“你怎么跟他们说的？”刘二疑惑于刚才女的眼神。

　　“很简单，找了只鸡，找了只鸭，一人先给一万，然后告诉他我一个朋友有特殊的爱好，喜欢在窥视别人做事，然后他们答应了。”

　　刘二一阵无语，难怪女的说了句“是他？”不过现在不是计较这个的时候了。

　　“计划开始，BC注意”刘二进入了行动状态。

　　而在别墅的监视室里面，两个人正昏昏欲睡，突然他们发现有人闯进了监控区域，其中一个刚刚想按下警铃，却被另外一个阻止了。

　　“有好些”阻止的那人燃起一根烟，显然十分老道。

　　“你怎么知道？”另一人疑惑的说道。

　　“看就是了”夹着烟的手指着那块屏幕。

　　“果然如此”屏幕上的一男一女开始脱衣解衫，几个回合便滚入草丛巫山云雨。

　　两人投入的表演成功的让大家的目光都集中在那一个十七寸的屏幕上。由于位置不好，很多人蹲在了控制台上，挡住了画面，这倒是刘二始料未及的。

　　外面的几人也在开始自己的计划。

　　“对准时间，在一分钟之后整，我联系了人帮我们把这块区域断电半个小时。”

　　“然后我们在三十秒之后的时候，检查那块区域，找到入口，然断电的时候进入，他们启动备用电源需要一定的时间”

　　刘二的计划比较荒诞，调虎离山几乎是被他创新的应用。

　　首先是交一对男女在摄像头下热战，然后看对方的反应，如果没有来人，基本就是在观赏，到了精彩的时候，注意力就会集中在屏幕上，他们就能试探性的进行活动，然后在短时间内找出入口，并且停电的时候进去。

　　“好了，准备好，还有五秒”在摄像头区域的外围，刘二说道。

　　“4.3.2.1走！”

　　三人迅速的靠近了摄像头密集区域的下方，然后开始翻动里面的杂草。

　　“没有发现，怎么办？”摸索了半分钟，没找到任何异样。

　　“还有十五秒断电”刘二看了看时间，心急如焚的到处摸索。终于感觉出了不同，一把草好像格外的结实，一点儿都拉不动。

　　“快到这儿来，一起用力。”李凡和马九立即闪过来，有些心惊胆颤，不知道刘二的计划是否真的有效。

　　“停电，拉，用力！”别墅那边一片漆黑，而这些摄像头的红外光线也全部灭掉了。

　　“快点~！用力！给我用力！”在三人的力量下，那草总算有些松动了，感觉一种非常均匀的阻力，似乎成功了。

　　很大的一个半圆形的门被拉开。

　　“进去，进去，很快就会有灯了”刘二率性跳进去，没想到是一个斜斜的长通道。

　　李凡，马九，挨个进去了，最后的马九把门拉上。

　　“啊啊~好刺激”下身被粗糙的石壁不停的摩擦，李凡一阵阵惊呼，刘二听着这声音，一阵恶寒。

　　“小声点，也许有人”刘二制止到。

　　然后足足花了几十秒，脚才碰到地，然后是接踵而来的两人冲击，把刘二狠狠的撞倒在地上。

　　三人在地上哎哟了一阵，才爬起来，刘二打开手电。一束强光照射在空间之类。

　　“这是什么？”

　　放眼望去，这里布满了大大小小的墓碑！地下墓场？这很叫人摸不着头脑。

　　“会不会有鬼？”这墓地不仅阴寒无比，还有一丝丝冷风刮过，那些白色的蜘蛛网遍布了周围，白茫茫的一片。

　　“好奇怪”马九冷不丁的说道。

　　“你们有没有感觉，这空气中有点什么味道”

　　刘二听了马九的话，鼻孔微微翕动，果然，一股淡淡的血腥味钻了进来，如果刻意去想，却又感觉不像了。

　　“我们还是出去，这里太可怕了”李凡拿着手电筒晃了晃，发现壁上很多图案。

　　“这是？”刘二感觉似曾相识，那些图案好像哪里看到过。

　　“太恐怖了”李凡看了几眼，就不敢看了。

　　“这些图，很怪”马九没事一般，还用手在墙上摩擦着，“这些地上的怪物，天生的，厄，应该是神仙？”

　　“我想起来了，我确实见过这图”刘二的思绪飘回龙王山寨，里面有一间密室周围都是这样的画，当时还差点被水淹死。

　　“这图有什么含义？”马九好奇的问道。

　　“这些都是很多故事，应该来源于古代的神话，可具体什么含义，我也不太清楚。”刘二摇摇头，历史不是他的强项。

　　“那边好像还有一个出口。”李凡的电筒照到了对面，果然有一个黑黑的洞口。

　　光线一照进去，就好像被洞口吞噬了一样。里面的情况不明。


第133章 恐怖之地

　　“要不要过去看看”马九在这里倒显得主动了。

　　“算了，我不过去，我来把风，你们两个过去。”李凡靠在墙上，畏畏缩缩的说道。

　　这墓地里并没有路，也就是说，想过去，必须直接在各种碑上穿梭。

　　刘二照了照脚下，却都是一些黄泥土，并没有想象中的地板。

　　“你们有没有听到，好像有人在笑，太恐怖了，太恐怖了”明明周围一片安静，可李凡冒出的这一句让刘二都感觉毛骨悚然了。好像真有那么一点点笑声，但又拿不准。

　　“你别吓人，这种情况千万别乱说话”马九十分严肃的说道“墓地是安息之地，那些死去的人能够听到我们说话”

　　“哇哇哇~什么东西！”李凡突然跳起来，惹得几人一惊，几乎猛退几步，然后靠着墙，把目光转向李凡。

　　几人清清楚楚的看到，一条黑影一闪而过，快得像闪电一般。

　　“这是什么”刘二仔细的用电筒扫视着地面，试图找出一点什么。

　　“没有声音，速度奇怪，而且人能够感觉到，还从来没听到过这样的东西”马九也抬起脚。

　　一旁的李凡有些瑟瑟发抖。

　　“要不你去通道中躲着，我和马九过去？”刘二没办法，现在出去肯定不行。

　　“不行，我一个人在这儿，吓死人了”李凡坚决不同意。

　　“那好，我们过去”

　　“你看，这碑文好奇怪，根本不是名字，而是一些奇怪的话”马九指着一块比较大的说道。

　　“看看”刘二抹去了蜘蛛网，蹲在碑的正前方。

　　“世间不配遗留他的名字，只有黑暗中的最深处才是他灵魂的归宿，每当月亮遥望我们的头顶，颤抖的力量将会重新升华。”

　　刘二一字一字的念了出来。

　　“这似乎是某种咒语”

　　“你在看看这块”马九也找到一块，念了出来。

　　“火浴万物是心底的邪恶，伴随着灵魂的动荡而流荡世间，未能燃烧过去的沧桑，沉淀的黑色无可抵挡”

　　“这些话很奇怪”李凡的恐惧减淡了些，好奇的看着这两块碑文。

　　“赫~~~”一声尖啸从左传到右，就像一把尖坠插入又拔出。

　　三人被这种声音弄得心跳骤加，这里还真是令人恐惧的地方，黑暗如大口把他们吞噬，要不是没有手电，估计几人不敢迈开一步。

　　“什么东西？我的天，这里太恐怖了，我们还是出去”李凡有些按耐不住了。

　　“你先出去，我们随后就来”刘二往后退了退。

　　“好”李凡立即像吃了兴奋剂，爬进通道，然后手脚并用。

　　过了一分钟，他又下来了。

　　“怎么？”刘二见他脸色不好，以为被发现了。

　　“我们出不去了，门只能从外面开，里面怎么推也不行。”李凡干瘪的说道。

　　“糟了，没算到这一步”刘二暗叫一声不好，然后爬上去看了看，除了极为厚实的门，么有找到任何按钮，或者凸出凹陷。

　　顺着通道滑下去，两人满怀期待的看着他。

　　“没有路”无奈的摇摇头，“现在的希望只有寄托在对面的洞中。”

　　“天，这到底是什么地方，会不会死在这人？”李凡开始联想。

　　“还好，我们有光”还是有几分欣慰的。

　　就在这时候，他们的电筒似乎出现了一点小故障，光线慢慢的变淡了，这种高亮LED战术手电筒在高容量的锂电池作用下，最多可达四个小时的最高亮度使用时间。这才多久，似乎有些不符合情况。

　　“怎么回事”刘二拍了拍，这亮度还在变化。

　　“我的也是这样，难道没电了？”李凡跟着刘二的动作拍了拍。

　　“开始变红了”马九的手电已经泛出了红光，这是既不可能的事。

　　“难道真的有鬼？”现在光线淡得只能依稀看到对方的脸，可越是这样，看到的人就像是半张脸，眼睛都没有的怪物。

　　刘二无意的那手电对着自己的眼睛一照。

　　“靠，你不要吓人，好不好”李凡几乎叫起来。

　　原来手电筒的光从下巴往上射，就像无数电影里的鬼一样。

　　“要灭了。”、最后连红光也没有了。

　　“什么鬼地方！”灯一灭，李凡和刘二都掏出了手机，结果看到吃惊的一幕，本来还有大半的电量，可现在，几乎是直线下降，在几十秒之内，手机就自动关机。周围再一次陷入一片黑暗。

　　“这……”李凡的声音已经带着毛刺了。

　　周围的漆黑使得声音特别明显，三个人的呼吸，衣服的摩擦，甚至心跳。

　　“现在怎么办？”马九问道。

　　“摸黑过去，看情况会不会好一点”刘二努力镇定下来。

　　“摸黑过墓地？亏你想得出来”李凡一屁股坐在地上。

　　“那就只能等死了”刘二思索着对策。

　　“那只有先过去了”马九也赞同这个办法，他似乎对此道不太恐惧，估计是他们村里有过这类的东西。

　　“过去就过去，你们干嘛拍我的肩膀”

　　“我没有拍”刘二的双手都在口袋中摸索。

　　“我也没有”马九说出了另李凡惊恐的话。

　　“不是吧！啊！~”立即从地上蹦起来，双手胡乱的挥舞，不小心碰到两人的身体，把两人都吓了一跳。

　　“咚~~”墓地里似乎传来了声音，非常的清晰，而且带着古怪的感觉，好像在你的耳边响，心跳都跟着不同了。

　　“太恐怖了”李凡死死的拽住两人。

　　一阵风突然刮过，三人的寒毛都竖起来了。极像了背后很多双眼睛在窥视。

　　“呜呜呜~~~~”另一种声音又传来，还带着地面微微的震动，极小，但感应很明显。

　　“地下，地下有东西！”这不仅是李凡，连刘二都感受到了，腿被什么东西顶了一下，然后又复原了。

　　“三人手牵着手，然后靠墙”刘二冷静的说道。

　　“快，快”李凡催促道。

　　“三人并排，不是三人围着圈！”

　　“刘二，你拉我的手干什么”这是马九的声音。

　　“是你拉的我，所以我才说三人并排”刘二纳闷了，明明是对方的手伸过来，怎么变成了自己主动去拉。

　　“不对，你伸过来的。”马九十分肯定的说道。

　　刹那间好像一桶冰水把刘二从头林到脚。


第134章 真鬼？

　　“你是谁”明明牙齿都互相磕着了，刘二还是强壮镇定。

　　马九也反应过来了。却感觉手突然一松。

　　“不……会……吧”李凡已经全身发抖了。

　　刘二没有主动拉马九，马九没有主动拉刘二，而两人又被人拉住了两只手，总共才三个人。那么第三种可能，这里还有其他的人，或者不是人。

　　“靠墙”刘二几乎是嘴里挤出这两字。

　　然后拳头捏的生紧，同时一步一步倒退。

　　“菩萨保佑，菩萨保佑”这时候，就算是无神论者，也得靠菩萨了，李凡更是念个不停。

　　终于背后撞到了踏实的强，可由于什么也看不到，这就像上下左右被人包围，不知道什么时候来个古怪的东西。

　　虽然靠在墙上，可右手的李凡还在用力似地。

　　“刘二，你往哪儿走？”

　　“我没走啊”刘二疑惑的说道，眼睛一睁，像火烧身似的把自己的右手甩开。

　　“快！大家都放手！快点！~我们根本没有握在一起了！”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“太可怕了”马九忍不住说道，即便是听说过很多，也见过一些，但在黑暗中抓着的手不知是什么的，那就相当的需要勇气了。

　　“各位老大，现在怎么办”李凡已经缩成一团了。

　　“走”刘二咬咬牙，离开了墙。

　　“大家不要紧张，镇定下来”

　　“上帝啊，这能不紧张，我这一辈子还没这么爬过，MD，这比恐怖片吓人多了”李凡几乎带着哭腔了。

　　“现在紧张也没用，要不你们留在原地，我试试走过去”刘二是带头人，两人都是被他拖进来了。关键时刻必须有所表现。

　　“这……在哪儿都是一样”李凡闷声说道。这第二除了黑还是黑。

　　刘二一步一步的往前走，墙壁的对面就是墓地。

　　踩着松软的土质，手终于碰到了第一块碑。

　　“嗡嗡”一道微弱的光芒从墓碑上亮起，刘二赶紧把手一缩！光芒立即消失得无影无踪。

　　“有光！”不同的李凡和马九也反应过来。轻声喝道。

　　刘二缓慢的把手放上去。

　　一个光点，然后立即在墓碑上蔓延，那些有着古怪含义的字符格外的显眼，就像流动一般。

　　凭借这点亮光，刘二勉强能够看到周围一米左右的模糊影子。

　　“刘……二……你……”李凡在那边，不知道喃喃自语着什么。

　　“刘二，你的背后！”马九喊了出来。

　　刘二刚一听到声音，猛的回头，一道很淡的影子飘过，最引人注目的是两个微微光亮的椭圆，或者说是眼睛！

　　“什么！”刘二的心一凉，却突然感觉脚一沉，一个东西suo着他，禁锢着他，几乎动弹不得，巨大的拉力让他无所平衡！整个人就像被拉住了脚！

　　手一放，周围一片漆黑，黑暗的呼吸是急促的，回荡在自己的耳边。“呼哧，呼哧”刘二尽量不让自己叫出来，而是顶住莫大的恐惧往下一摸！

　　好强的力量！几乎把他的脚缓慢的压入土堆！刘二的动作不及它的十分之一。

　　由于巨大压力带来的过度神经刺激，刘二赶紧痛苦异常，若是表现出来了，定会引起李凡马九的不安，如果冲过来了。麻烦就更大。

　　刘二顺着裤腿摸下去，本以为会摸到什么软绵绵，或者是硬硬的东西，但是，什么也没有，脚好像凭空就这样了。

　　“刘二，刘二，怎么了？”马九感觉到了不对劲。

　　“我没事”刘二的额头上已经冒出了汗珠，他从自己的腰间拔出了枪，这个平时赖以生存的伙伴。

　　对着地面，“砰砰砰”连续三枪。火舌喷出，巨大的声音回荡在这幽闭的空间之内。

　　“发生什么事了！”李凡大叫倒。

　　三枪之后，刘二感觉腿一松！极快的往后退了一步！回到了刚才的地方。

　　“刚才有些古怪”刘二抹去汗珠，把枪从新放回了腰间，他突然想起自己还带着一个打火机，其余两人估计没有。

　　刘二逃了出来，ZIPPO的品质不是吹的，打开之后，火光闪烁，周围的黑暗被驱赶，但刘二怀疑自己出现了错觉，因为那些黑暗好像是一团一团的缩回了某个地方。

　　李凡和马九两个人靠在墙边，背影随着火苗的晃动而挣扎着，一个站着，一个卷缩成一团。

　　“你的脚上怎么了”马九问道。

　　刘二低头一看，自己的做脚底部居然沾了很多血！难道自己受伤了？怎么一点痛感都没有？刘二蹲下，拉起裤腿。除了几个大力压出的血印意外，看不到伤口。

　　血哪儿来的？

　　刘二回想刚才的一刻，难不成就是那古怪的东西？还流血？

　　“这要是一场梦，该多么好，睁开眼，就发现在床上”李凡幻想到。

　　刘二走向两人，这么一较量，人就虚弱了很多，如果对手是十几个拿着枪的大汉，可能会舒服些，因为他有把握。现在完全没有任何的把握。连对手是个什么都没弄清楚。

　　“早知道如此，我们应该准备些东西的”马九皱眉深思。

　　“什么东西”刘二把自己的衣服脱了，然后点燃了，由于是纯棉的，除了烟雾大了点，倒没什么气味。

　　增大的火光让几人感觉安全些。李凡跟张九也开始脱衣。

　　“不要一次烧完”刘二阻止了李凡的动作。

　　“我们村里有老人说过，这种寒气极重的地方，若没有带东西进来，一定是九死一生。就连生，也是指生不如死。”围着火堆，张九开始诉说。

　　“在民间，有大邪和小邪之分，大就是这种，而能克制邪的。首当其冲，就是黑狗血。”

　　“由于黑色很容易吸收阳气，比如你夏天穿黑衣人很热，就是这个道理，阳气十分充足，都流淌在黑狗的血液之中。如果用壮年的大黑狗血做符，那么能够压制污秽之物。”

　　“问题是现在哪儿有黑狗让我们弄？”李凡垂头丧气。

　　“黑狗血是第一位的，第二就是能叫的公又鸟，每天唤日而出，第一道阳光是阳气最足的，所以大红鸡公也是辟邪的上品。”


第135章 血符

　　“我们现在也没有大公鸡”李凡立即就打断了马九的话。

　　“先听他说完”刘二示意李凡稍安勿躁。

　　“说了这么多，你们就知道，血是辟邪之王，究其根本，血是人的精华，同时也是它能够流窜全身。你们想想，死人和活人一个很大的区别是什么？他们的血是静止的，我们的血是活动的”

　　“你是说，拿人血？”李凡一惊，这还不如不说，看着自己的血慢慢流出，这可比鬼还吓人。

　　“人血是人血，可有讲究的，男人属阳，女人属阴，如果一旦男人结合过了，那么阳气中含有阴气，反而会滋生恶鬼，只有纯阳之男”

　　“处男？”李凡本来就吓得面无人色了，听马九这么一说，心里打起了小九九，自己虽然甚于富豪之家，可是个货真价实的处男，不过看马九的模样，乡下来的愣小子，十有八九是个处男，准没跑。

　　想到这儿，底气足了起来。

　　“说的没错，就是处男，现在谁是处男，就贡献一点血出来，在纸上画些符号，也许有些用。”张九点点头。

　　“啊哈哈哈哈哈”李凡故意大笑起来，可刚准备的话被张九噎住了。

　　“我已经不是了，十六岁的时候，被邻居的大姐姐给那个了”张九语出惊人，看样子不像说谎，而刘二不用说，天天搂着绝美的校花，怎么可能不干那事儿。

　　“李凡不是了？那我就没有办法了”三人陷入沉默，连唯一的阳气之血都没有，连一丁点打败对方的可能都被磨灭掉。

　　“我……”李凡欲言又止，在静坐了十多分后，最后一件外套只剩下少量的灰烬。

　　“我是处男”咬了咬牙，李凡站了起来。

　　虽然一喜，刘二感觉自己的目光一定很古怪，差点没憋住笑。

　　“这血怎么个取法？”李凡弱弱的问道。

　　“交给我，我从小跟老人们学过点东西，能够帮试试看”马九主动请缨。

　　刘二把自己的匕首递给了他，即使在微弱的光线下，这种战术匕首的特殊材质也能表现一阵寒光。

　　“可惜这把刀太小，估计没粘过多少血，否则效果也不错，很多鬼混都十分惧怕大杀器。”马九接过东西，有些惋惜。

　　“别说，你们说得越久，我就越犹豫”李凡把自己的袖子扎起来，露出白嫩的手臂，挺像个娘们。

　　“从哪儿下手？”马九犹豫了一下，最终还是把目光转向了刘二。

　　“我不敢，你来”这杀鸡杀鸭还好说，可在活人身上割一刀，这还真要点勇气。

　　刘二接过匕首。

　　“准备好，我数到三就会割”刘二一手抓紧了李凡的手臂，同时用匕首的尖尖点在李凡另一只手的指尖。

　　“一”刘二一数万一，匕首就划下去了。数秒之后，传来犹如杀猪般的恐怖叫声。

　　“啊！刘二，你这个杀千刀的！才数到一！你个小人，不讲信用。”

　　李凡十分不满的大声嚷嚷，其余两人仿若没有听见，张九拿出一张卫生纸，迅速的把李凡的手拿在纸上一搁，开始滑来滑去。

　　“不要动，否则就没了效果”李凡挣扎着，平常可连块皮都舍不得破，今天可是走到了底线了。

　　“如果我数到三，你的手肯定会抽走”刘二拍了拍他的肩膀。“你已经非常勇敢了，要知道，我也这样做过，当时哭了一个下午”

　　“真的？”李凡突然感觉自己的表现不算丢人，逐大笑起来“哈哈哈，看来我还是挺勇敢的。”

　　“不过那是五岁时候的事儿”刘二挤了挤眉头，一句话把他打入了地狱。

　　“你”李凡说不出话来。

　　就在两人对话期间，马九已经画好了三张，都是在薄薄的餐厅纸上，这是李凡随身携带的东西。

　　“好了，一人一张，不知道效果如何”马九把东西递给两人，然后自己小心翼翼的拿着。

　　冷风一吹，原本微亮的灰烬一灭，陷入一片漆黑。

　　“哇靠，我是神！”令人感到十分奇特的是，三人的血画符居然微微亮着红光，在这黑暗里面相当的显眼。

　　“看来是有了效果”马九松了口气。“老人们说过，只有画的东西正确了，在极黑的地方，就会变成这样”

　　“这东西怎么用？”刘二隔近看了看，光芒虽然很弱，却很明显。

　　“我也不太清楚，这符咒向来是很常用的方式，有辟邪，有灭鬼，有镇压，我这几张好像叫做‘地灵护身铠’。”

　　“我先去试试”刘二把火机弄亮了，几人重新看到了对方，三双眼睛都仔细的观察着手里的玩意，看是否能够保命。

　　“虽然说我的血液很神奇，可效果到底怎么样？”李凡有些不放心，这纸片能够阻挡威力无穷的怪物？

　　刘二举着火，尽量让自己的视线更远，火光的闪烁让空间忽明忽暗，刘二走向了墓碑群。

　　手里有了依靠，刘二看了看符咒，古怪的线条缠缠绕绕，给了他莫大的力量。第一步坚实的踏在地上。没有任何的意外发生。

　　得到了反馈，刘二缓慢的朝着墓碑群的中间走去。

　　很冷！刘二越是靠近，便觉得阴冷异常，更像听到了人舔吸的声音，那种发现猎物而表现得垂涎欲滴。

　　“这里很冷”刘二对身后的伙伴解释道，然后踏出一步。

　　被窥视了！这一步之后，感觉和之前是天壤之别，如脱了衣服，被挂着游街一般，心中不寒而栗。

　　刘二的脚步犹豫了，而他的眼前正是一块大碑。上面清晰的写着“犹如冰窖一般的眼睛，时刻注视着世界。”

　　“怎么了？”两人看见刘二不动了，便焦急的问道。

　　刘二没有回答，而是十分努力的想把这一脚踩下去，可心里响起了无数的声音。“那是地狱，那是地狱，踩下去之后，你就永远不能回到世界上”

　　一阵极大的风吹过，就连放火能力很强的ZIPPO都灭了。李凡尖叫一声，吓了马九一跳。

　　“怎么了，你出什么事了？”


第136章 血色沼泽

　　“没事，火灭了，我怕刘二出事”原来是这样。

　　火光再起，两人看见了刘二，却发现他的左手空空如也，那张血符咒不见了！

　　刘二刚才只感觉左手一紧，什么东西用力的拉扯了一下，再次点燃火机，东西就不见了。

　　糟糕！打火机的光芒居然开始黯淡了！刘二冷静的检查了燃料，发现已经干了。这是天意还是诡异？

　　跑！刘二用力一蹬！必须在火光熄灭前回到墙边，否则一定会有怪事发生！

　　刚刚第一步，火苗就消失得无影无踪。

　　这一刻，刘二听闻到了一身沉重的叹息，然后就发现自己的双腿失去了控制！一条黏糊糊的东西在脖子上缓慢的移动。

　　叫也叫不出来！那东西随着脖子的轨迹，缓慢的往前伸。

　　已经到了喉咙了！刘二费力的咽了口唾沫，心里想到的是不会就这么挂了。

　　东西还在移动，慢慢的往上，往上，然后是跟随着下巴的轨迹，要钻入刘二的口中了！

　　刘二眼睛瞪得很大。心里焦急万分。

　　突然只见一道微弱的红光，眼前一花，压力骤减，好像从雨中淋了出来，浑身湿透，而且想当的虚弱。

　　“你没事吧”是马九的声音，刚才见到火光灭的一刻，他便知道不妙，猛冲向刘二的方向，然后符咒一碰，便救了刘二。

　　刘二蹲在地上，手中触到的沙子有些黏糊，粘着液体一般。

　　“我们回到那边去！”马九凭着感觉拉起刘二。然后一同靠在墙壁。

　　“世间不配遗留他的名字，只有黑暗中的最深处才是他灵魂的归宿，每当月亮遥望我们的头顶，颤抖的力量将会重新升华。”黑暗中升起幽幽的声音，细细一听，带着软绵绵的力量，可刘二细心的发现，这是马九的声音！

　　“李凡，你说这个干什么？”刘二问道。

　　“火浴万物是心底的邪恶，伴随着灵魂的动荡而流荡世间，未能燃烧过去的沧桑，沉淀的黑色无可抵挡”李凡继续着这种声音。缓慢的诉说。

　　然后一双猩红的眼睛注视着两人，正是李凡的方向。

　　“李凡怎么了？”刘二退了退，李凡的眼睛就像裹了一层发光的红膜，没有任何感情，无论你走到哪一个角落，他都像看着你。

　　“糟了，如果我没有猜错，这就是邪物上身了！”

　　李凡开始不停的念着碑上的东西，越来越快，越来越快，最后几乎变成了尖细的腔调。

　　刘二发现了事件越来越严重，便想动用星辰预言术，来窥视未来。

　　由于这里十分封闭，刘二许久都没有感受到那种来自星辰的力量。

　　在理论上，星辰的力量是无穷无尽的，也是时时刻刻存在的，但由于各种物体的影响，会导致力量不均匀，所以刘二有时候特别容易看到未来，有时候却难以看到。

　　“星辰”刘二心里默默的念到，开始使用鼠的姿势，一个接一个，却突然感受到了极其澎湃，令人发指的星辰力量！

　　太强了，刘二睁开了自己的眼睛，马九吓了一跳！

　　“这下凶多吉少，刘二也被附身了，虽然眼睛带点蓝色的白光。”马九小心的往后靠了靠。

　　刘二的双目在星辰力量的激发下，居然发出了光芒！

　　刘二除了感受到了星辰的力量，也明白了为何如此，因为阵！

　　所谓阵，动用得最多的就是星辰之力！不论属阴，属阳，都可以找到与之相对的星辰，而这座阵，自然不能少了星辰的之力，刘二开始没有感应到，是因为阵会排斥他，在他动作的协调下，逐渐的融入了些力量，刘二便能够感受到了！

　　可惜的是，即便如此，刘二依旧只能感受到一点点延长的画面。

　　血，很多血！几乎都血！刘二顺着一条线，发现了这块地下的东西！血液沼泽！如果两人再走一次，便会陷入血液之中！

　　“这下面全部是血”刘二褪去星辰之力，用于星辰之力会对人影响，所以就算再次查看，在一定的时间内，看到的都是原来的画面。

　　“什么？”马九问道。

　　“这就好像是由血液和泥土混合的东西，有时候干，有时候就会变成沼泽，然后碑全部消失。”

　　一旁李凡的声音变小，然后红光慢慢消失，最后瘫倒在地上。

　　刘二拿出打火机。使劲的滑动着，这样依靠火石瞬间的闪烁，能看清一些东西。马九赶紧扶起李凡。

　　刘二目瞪口呆，那些墓碑正在缓慢的下沉！然后消失不见。

　　果然如此，刘二停止了动作。

　　“现在该怎么办”马九问道。一人昏迷，而且墓碑区又异变突生。

　　“试试这个”刘二拿出了一个手雷，他是做了不少准备的。

　　“捂住耳朵”刘二喝道，然后把手雷仍进了沼泽。数秒之后，巨大的爆炸声充斥整个空间，那些稀糊糊的血浆土四溅，弄得到处都是。

　　“这么用的”马九冷静的说道。

　　刘二其实是想通过爆炸来引起外面人的注意。

　　“已经全部变成了浆了”刘二甩了甩头发，然后继续用打火机摩擦的光芒观察。

　　“我想到了！”马九突然喝了一声。

　　“想到什么！”

　　“送鬼过河！我知道在这么一个仪式，用一张符咒包住写着生辰八字的小纸人，就能渡过鬼河，我想，如果我们这么做，是不是也能行？”张九这是一个大胆的猜测，如果他当通灵人，一定是最具创意的。

　　但现在，没有其他办法。

　　“怎么做”刘二决定放手一搏。

　　“还是需要血，李凡正好晕了，我们多放一点，然后画在刘张纸上，包裹在脚底，看能否走过去。”这听起来简直就是天荒夜谈。

　　刘二把打火机的滚轮放在墙壁上持续的来回磨蹭，这样就有了闪闪烁烁的持久光亮。这次马九不在畏惧放人血，一匕首下去，比刘二下手还狠，血液涌了出来，然后在铺在地上的几张纸巾上画着，由于追求速度，这几乎都是一气呵成，刘二当然感觉有些异样，能够如此熟练，绝非仅仅是看到过。


第137章 奇怪的洞

　　但这并不是去质问别人身份的时刻，每个人都有自己的秘密，刘二也一样。

　　六张古怪的符咒完成，一样有着微弱的光线。可能是痛了，李凡悠悠转醒。

　　“怎么了，我感觉伤口越来越痛了”李凡有些疲惫的说道。

　　“没什么，你刚才昏迷过去了，我们是稍微借用了你的一点血液，好过去”刘二撒了个小谎，如果李凡知道自己被东西附身，肯定会大吼大闹。

　　“我擦。你们有没有公德心？又放我血？难怪都想变成非chu男，原来是这个原因！，我出去后，立马破处！我看你们下次放谁的血！”这个解释男人破处的理由还真是相当的强大。

　　“把这东西贴在你脚下，最后把鞋带解下来，系上。”马九递了几张给两人。然后自己开始绑。

　　“这是什么”李凡一边疑问，一边绑着。

　　“等下就知道了”刘二把火机交给绑好的马九，换他来产生光亮，然后刘二以最快的速度绑上。

　　“注意，不要让画着的内容破了，先垫着脚走”马九站起来，后脚跟落在地上，前脚掌停在空中。

　　三人又牵着手，不过这次不同，刘二隔几秒左右就滑一次打火机，闪烁的光线让几人都能够辨认出来。

　　慢慢的走到了血色沼泽边。李凡又大惊小怪起来“这是什么地方，变样了？那些古怪的碑呢？”

　　“等下再说”刘二吸了一口气，然后缓慢的把右脚伸入了沼泽区，踏上去。

　　“我擦！”李凡爆发了声音。

　　刘二也张大了嘴巴。刚刚踏上去，一道红色的符号从他的脚底突然变大，就像波浪一般！在整个沼泽的表面扩散！而刘二同时感觉到自己的脚很稳。

　　李凡迫不急待的踩上去，效果一模一样，十分的炫丽，让人置身于不可想象的神奇世界。

　　三人同时站上去的时候，一道道红色的字符涟漪互相影响，真如水面一般。

　　“太不可思议了，天啊，这是做梦？”李凡一边走，一边啧啧称奇。

　　“这就得问问马九了”刘二是想这样套套话。

　　马九不好意思的说道“这只是一些小把戏，我们村中有些人懂得很多，还有很多我都没见过的稀奇古怪呢”

　　“有空一定要去你们村子看看”李凡起了好奇心，刘二也有这个趋势了。

　　就这样，三人平稳的度过了血色沼泽，到达了洞口。

　　“这里面是什么、？”李凡刚想进去张望，就被刘二拉了回来，因为火机摩擦的光线无法透过门口，就像里面有吸收光线的东西一样。

　　“不要贸然进去，我们根本还搞不清楚里面有什么”刘二警告道，这可是关乎生命的大事，容不得半点马虎。

　　“知道了”李凡也发现了不妥。

　　“这就奇怪了，里面好像非常黑，连光都照不进去”马九摸着洞口。

　　“我先进去，你们外面等”刘二毅然说道。这根本不算是逞能，而是一份责任，毕竟自己是队长。

　　“注意安全，要不这样，我们先拉着你的手，你不要全进去，只要一有不对，我们就拉你才出来”张九提出了一个可行性很高的一件。

　　刘二点点头，一手抓住了马九与李凡，另一只手握住打火机，然后慢慢的把手伸进去。果然看不到里面的光亮。

　　但除此之外，没有异样的感觉。

　　已经到了肩膀附近，刘二往里走了走，其余两人也跟着松了松。

　　头要进去了，刘二看了黑暗中两人的方向，下定了决心一般，把脑袋伸了进去。

　　除了漆黑，刘二不能感受到其他的东西，就算把打火机放在眼睛前十厘米。和火石与磨砂轮之间产生的光芒看不到丝毫，就像被吞噬了一番。

　　刘二用脚一踩。

　　下面是空的！整个人的重心一变，眼看就要滑落下去！

　　还好外面的两人反应机敏，一感到不对，就立即往外一拉，刘二的小命是保住了。

　　“下面是空的”刘二心有余悸，“里面相当的黑，就算光线在你眼前也看不到。”

　　“空的？”马九从口袋里面掏出个东西，然后往门里面一扔。

　　大概三秒之后，才听到了落地声，最少有十几米，绝对不是安全高度，还不知道下面是什么。

　　“绳子我倒准备了一点”刘二把打火机交给了马九，然后自己从包里拿出了一卷细细的绳子，别看直径只有三个毫米，但承重高达一顿！这就是复合高分子材料的特性。

　　“我想去”刘二刚想说，却被马九抢先了。

　　“这里没有可以栓的东西，而三人之中，我最轻，出了事你们能最快的拉上来”

　　“话虽如此，但下面的情况都不清楚，如果说起战斗力，我还是比较强一点的”刘二不想让他人冒险。

　　“这里不是讲究战斗力的地方”马九拿起绳子，在自己的腰间打了个结，同时试了试松紧。

　　“既然这样，我希望你一有动静都告诉我们，然后我们会第一时间拉你起来，同时要保证绳子足够紧绷，我们拉动你的时间就越短”刘二把他的结解下，从新打了一种，不仅结实，在关键的时刻还能快速的解除。

　　“小心点”一旁的李凡也关心的问道。

　　“知道，谢谢你”马九莫名其妙的说了一句，然后进入门中，绳子一紧，估计是开始下滑了。

　　“可以放了”马九呼喊了一声，刘二慢慢的放着手里的绳子，李凡则是隔了点距离，用来防止意外。

　　绳子十分均匀的放下去，马九也没有遇到什么麻烦，现在已经放了大概十来米，还没有到底。

　　“继续放”马九的声音传来，刘二把速度稍微增快了一些。

　　“他不会出事吧？”李凡把绳子的尾巴才绕在自己的身上，同时问刘二。

　　“不会有事的，只要我们的速度够快，就能够在第一时间救他，你必须要保持高度的注意力。”

　　“这地方到底是什么的？”李凡忍不住自问道，活了这么久，今天的刺激超过了以往的中和，如果是赵南听到了这话，一定会很赞同，和刘二在一起，就是与刺激为伍。

　　“到底了”绳子松了点，马九已经到了下面。


第138章 下入洞中

　　“下面到底什么情况？”刘二大声的问道。

　　“啊！”突然听到一声大喊，然后手中的绳子就像灵活的蛇一样在手中梭动！下面的马九出现了状况。

　　刘二双手一紧！大力一拉！巨大的力量差点把他整个人拉扯下去，还好反应迅速，一脚踏在洞口边，面前稳住了身形。

　　“李凡，快拉住！”刘二喊道。

　　李凡一呆，恩了一声，然后用力的往后拉。

　　刘二感到那股力量越来越大。突然崩的一下！绳子断掉了！

　　在强大的惯性作用下，刘二与李凡往后倒去，由于李凡的位置不太好，居然掉在了血色沼泽之中！

　　“啊，救命啊，救命啊”李凡的喉咙爆发出强大的声音，几乎带着破声了。

　　刘二立即打了个滚，手一伸，扣住了李凡的手。

　　“救我，救我”李凡抓住了救命稻草，开始不顾一切的挣扎起来，刘二咬着牙，想要把李凡从这粘糊糊的血色沼泽里面拖出来，并不是一件容易的事。

　　“快点，快点，下面有东西”李凡的手指插入了泥土，拼了命的要从里面出来，但速度不理想。

　　刘二的鼻子哼了一声，全身肌肉紧绷，脑袋里没有空想别的，力量集中到一点“啊！”一声爆喝！李凡被他硬生生的拖起来，然后两人虚弱的躺在地上。

　　“呼哧，呼哧”李凡快速的呼吸着，半天没有说上一句话。

　　“我要下去了”马九下落不明，刘二不能耽搁。

　　“我也去，我决不一个人单独呆在一个地方”李凡一把抓住他，刘二握住他的手。“是我的选择，连累了你们。”

　　“既然已经发生了，说这些不沾边的屁话，还不如去找马九”李凡气息虽然不稳，但声音可是坚定得很。

　　“那好”刘二站起来，手中的绳子还在，现在需要找到一个东西，吊着下去。

　　“李凡，你到处找找，看有没有那种很结实的地方，能够栓住绳子？”刘二自己也在摸索。

　　“我找找看”李凡在黑暗中伸出了双手，凹凸不平的壁上并没有太多的东西。

　　刘二找到了一个地方，但不能直接系上去，因为可能还需要绳子，那么只有绑上坚硬的东西，卡着。

　　还好手电筒没有扔，坚硬的镁铝合金材料十分结实。刘二弄好。

　　“李凡，我先下去，然后你再下来”刘二试了试，能够承受一人的重量。

　　“好，你快些”

　　刘二双手抓住绳子，双脚从门口慢慢放下去，然后踏着墙壁，就像电视里面的飞虎队一样。

　　很快到底了。

　　“李凡，快下来”刘二握住绳子，对上面喊道。

　　片刻之后，绳子一动，然后是李凡的惊呼。“太刺激了！就是手有点痛！包着衣服也没用”

　　李凡安全的落在地上。

　　“真黑”这周围应该叫伸手不见五指。除了彼此弄出的响动，刘二看不到其他的。

　　“不要乱动，我们背靠背，让我先把绳子收下来”几阵绳浪，手电筒脱离了钩子，顺利的收了下来。卷好之后，放入包中。

　　“拿着”刘二递给李凡一把匕首，“关键时刻，不能手软”

　　“我知道”李凡其实一下来就害怕了，但不能表现出来，既来之则安之，好歹也是个纯爷们。

　　“我们用绳子绑着对方，然后朝着一个方向前进”刘二赶紧这个办法可行，便把绳子拿了出来，绑上。

　　“感觉怪怪的，不过踏实了很多”李凡的性格很有意思，属于那种夸张化的，来得快，去得更快。

　　“好了，你只管跟着绳子的方向前进”刘二开始往前走，其实他也不知道是什么方向，反正是漆黑的。

　　走了会儿，似乎闻到了什么味道，越来越浓。

　　“这是血的味道，难道马九他！”李凡惊恐的喊了一句，刘二一怔，确实，这种似乎有热量散发出来的腥味就像是新鲜的血液味道。

　　“我们加快点，活要见人，死要见尸！”刘二开始小跑，拉扯着李凡。

　　空气中的味道已经非常浓厚了，这感觉达到了顶峰，就如鼻子前贴着血液一样。刘二有预感，很快就能发现点什么。

　　“这味道，太恶心了”

　　“光线，我看到了光线”刘二赶紧在不远的地方，朦朦胧胧的有橘黄色光芒。

　　“我还是没有看到，不对，看到了看到了！”李凡和刘二并排，也发现了光亮。

　　“那是什么地方，很像味道的来源”李凡皱了下鼻子，吸了吸，立即有些反胃。

　　“居然有了光线，哪里一定有古怪，我们走”刘二继续带着李凡往前跑去。

　　“有客人来了”刚刚接近，就听闻里面低沉却显得悠远的声音，听不出是男是女，甚至是一种幻觉。

　　“有人！”借着光线，刘二与李凡对视一眼，不约而同的握紧手中的匕首。

　　可接下来并无反应“会不会是我们听错了”李凡率先质疑。

　　刘二可不这么想。匕首在胸前，整个人半蹲在，一步一步的挪进光线区域。

　　“等等我”李凡也一骨碌的冲进去。

　　两人松了口气，看清了光线里面的真面目，这是一道圆弧形的门，上着两扇形状差不多的木门板。那儿光线就来自于门顶上的一个古怪灯笼，橘红色的纸包着蜡烛，上面寥寥几笔，不知道是符号还是文字。

　　“原来是门，我们进去”李凡伸出手就要推，刘二赶紧阻止了他。

　　“你看，这门被东西封着的”刘二指着两门缝隙上贴着的长形纸条，就像马九画的那种符号。

　　“这是什么”李凡把头凑上去，仔仔细细的从头看到尾，但没看出什么。

　　“我也不知道，但如果这倒符关系到什么，我们一旦打破了，麻烦就大了”

　　“那还是不要算了，不过我们去哪儿？这里门缝里面传出来的血腥味好像格外的重”李凡深吸了一口。然后又做出极其恶心的样子。

　　“你看，这不是马九的东西么！”在门的最下面，李凡发现了一张卡片，居然是马九的食堂饭卡！上面写着名字，贴着照片。也就是说，马九在这扇门里面的几率很大。


第139章 尸体世界

　　“不管了”刘二一脚猛踢，直接把门踢开了。

　　一时间，两人目瞪口呆，直面而来的极度恶心加上微弱的风，几乎直接送进了他们的心底。

　　第一眼看到的是尸体，成堆的尸体！都是一些四分五裂之后的肉块，在这间宽大的房子里，到处堆放着，比起那些几块钱堆的白菜更廉价。

　　“这是地狱？”李凡哇的一声吐出来了，刘二皱着鼻子，四处打量着。

　　而在房子的一个角落里，看到一个背影，他坐在一把破烂的椅子上，手靠着桌子，全身笼罩在黑袍之中。

　　“果然有人”刘二眯了眯眼睛，那一动不动的身影不知道在干些什么。

　　“有人？”吐得没有东西的李凡捂住自己的嘴巴，张望到。

　　“我们过去看看”四周成堆的人肉器官已经对刘二没有太多的冲击力，这东西见多了。

　　“太恐怖了，这简直就是人间炼狱！”李凡斜着眼看，这里面似乎有天然的保藏效果，那些不知道多久的人肉都没有腐烂的迹象，看起来相当的新鲜。

　　“那人怎么一动不动，难不成是个聋子？”在昏暗的光线下，越是走近，就越发现背影似乎在阅读什么。

　　“请问这里是什么地方？”刘二提着声音，尽量清晰大声。

　　对方没有回答，但刘二分明听到了一阵窃笑，跟之前在门外听到的声音差不多。

　　“请问你有没有看到我的朋友？有个头发长得齐耳，同时有些黑的十八岁青年？”现在只剩下几米了。

　　可惜刘二的问题依旧没有答案。

　　“请回答我的问题”刘二猛的一条，极快的落在那背影的身后，然后手中的匕首架在他的脖子上。

　　“说！”刘二的匕首往里面紧了一下，但感觉搁着了硬物。

　　这人脖子还带着钢板？疑惑的刘二往下一看，蹬蹬噔！连退了好几步。

　　“怎么了”李凡的心一直悬着，生怕这背影翻过身，然后是个鬼，两下就接近掉了自己。

　　“是个无头的骷髅躯干！”刘二低头的时候，看见的是空荡荡的，自己的匕首抵在他的脊柱上！

　　就在这时，原本饱满的头部一瘪，就像冲了气的气球萎缩了。

　　“看，是马九，是马九！”李凡突然大喊起来。

　　刘二顺着他所指的方向一看，心中一惊！马九居然被人钉在墙壁上！这不是幻觉！而是他的手腕，脚腕，脖子，腰间，都被一种不知道材料的东西给包住了，还好不是直接从肉里面扎进去。

　　“马九，马九！”刘二边跑，边朝着马九的方向喊，墙上的马九无动于衷，刘二不禁担心起来，如果这马九真的死了，不可能！不会死的！刘二立即摇头否定了这个想法。

　　而他们两人没有注意的是，那黑色的袍子似乎动了动，脑袋的部分又重新饱满起来。

　　“马九！”李凡大喊一声，本想继续往前，但大堆尸体组成的肉墙让他望而却步。

　　刘二快速的冲上去，然后人陷入肉堆之中，沾了不少的血，光看到这个架势，李凡心里就开始反胃，心里十分佩服刘二的勇气。

　　“马九，你醒醒！”刘二手摸到他的体温还算正常，也许只是昏迷了，脚腕上的东西居然是一些植物的蔓藤，不知道是怎么从墙上伸出来的。

　　双脚很快就解放了，但上面的死道禁锢根本改不了。

　　“李凡，来帮我一把”刘二求助道。

　　“我？帮你？怎么帮？”一连提出了三个问题，李凡其实还是惧怕和那些尸体面对面的接触。

　　“你站在下面，我踩你的肩膀，然后把他放下来，快点，事不宜迟。”不知道等下会有什么变故，刘二催促道。

　　李凡嘟嚷了几句，下定了最大的决心，不过嘴里念的东西倒有些意思。“如果出去了，一定要破处，否则什么事情都是我来处理”

　　李凡吸了两口气，然后猛的冲上人肉山，鸡皮疙瘩全身都有了。

　　“快点，快点，我受不了”李凡一个劲的让刘二说怎么做。

　　“你闭上眼睛，靠着墙，对，在这里”

　　刘二猛的踏上李凡的肩膀，还好他有点力量，所以也稳固。

　　手中匕首几起几落，然后马九掉了下来。

　　“有呼吸，有心跳，赶快把他抬出去”刘二丢开落在马九身上的断臂，然后做了简单的检查，最后松了一口气。

　　两人抬着，然后平放在地上。

　　“如果我爹知道我遭遇的这一切，估计一定会很高兴的”李凡突然说道。

　　“为什么？”刘二一边挤开马九的眼皮，看了看瞳孔，一边回答李凡的话。

　　“你也知道，我家很有钱，我爸虽然是个爆发富，可他与别人还是不同，知道作为有钱人，就应该体现不同的东西。”

　　“所以在他们共同起家的六个人中，只有我爸做得最大，资产好几十亿了。其余的三个成了赌徒，一个倒也幸福，开着花点，一个就比较惨，吸毒。”

　　“他一直告诫我，一定要多吃苦，多劳累，可惜我一听他说这话，就飞跑，每当这时候，他就很无奈的摇摇头”李凡一屁股坐在地下。

　　“你的父亲很厉害”刘二由衷的说道。

　　“看来等我出去后得给他认个错了，我发现我经历了这一切之后，很多东西感觉不同了，以前我上大学，就是想玩，交朋友，泡妹子，现在想想，多么荒唐，这些奇遇足以让我和大多数人的荒诞生活不同！”李凡一笑。

　　“咳咳”地上躺着的马九咳嗽了几声，悠悠转醒。

　　两人围着他，欣喜的询问道“怎么，你没事了”“感觉如何，马九”

　　“我还活着？”这是他睁开眼睛后的第一句话，这不仅让两人了开始联想，他经历了是什么。

　　“没错，你还活着，你出了状况之后，我们都下来了，到底发生了什么事？有人抓你？还是自己进来的？”刘二对此很疑惑。

　　“是他！是他！”刚刚被李凡扶起身子的马九惊恐的说道，同时用手指着一个方向。

　　顺着望去，正是那刘二接触过的骷髅。


第140章 恐怖衣服

　　“没事了，那只是一个骷髅，我看过了”刘二安慰道。

　　“不，你们千万不能小看他”马九控制住了自己的清晰，不过眼神中的东西怎么样都是难以掩饰的。

　　“怎么？”李凡眼皮一跳，不吉利的感觉涌上心头，他看马九的表情，绝对不像是在开玩笑。

　　“在我下去的时候，用手摸索着，然后突然摸到了布片，我刚刚捏了捏，却感觉这东西是活的一般！迅速的缠上了我的手！那时候我啊的叫了一声，想引起里面的注意”说的过程当中，马九眼睛直直的盯着，连眨都没眨一下。

　　“然后我感觉穿过了什么东西，人居然飘在空中，之后就是这古怪的地方，晕之前就看到了手上的东西居然是一件黑色的长袍，它确实有生命，自动解开，飘走，然后我就昏迷了。”

　　听了马九的话，看那衣服的感觉很大不同，甚至真感觉那里坐着一个人一般。

　　“不会吧，刘二刚刚可碰到了，但没有你说的情况发生”李凡有点怀疑。

　　“我说的，只能代表我见到的”马九慢慢的平息下来。“这种东西，我都没见过，虽然以前听闻了有些物件能够带着灵魂，可想这衣服一样，威力巨大，变幻莫测的，根本不可能存在！”

　　“如果那件衣服是活的，那我们是否有破解的办法？”刘二感觉越来越棘手了，要是一排真人，早就被他干得干干净净，这各种奇特的东西，层出不穷，很难知道该怎么对付。

　　“我也不清楚，还是想办法出去，这些尸体一定有地方进来的”

　　刘二仔细的看了看周围，他现在发现，这些尸体大多为女性，顿时脑海中闪过画面！当时对老大所用的星辰预言术画面！那奇怪的密室，还有女人，容器，血！一切都非常相符合。

　　不过确实找不到门在哪里。

　　“这四周都是岩石墙壁，也没见着什么墙”李凡抬着头环视，生怕了尸体映入他的眼帘。

　　“这里似乎没有光源，为何还有这么弱的光线？”刘二知道门外面有盏灯，这里面为何没有，而且能够看清。

　　“这里根本不能用才常理来解释，我以为越到那血色沼泽就非常不可思议了，没想到”马九低下了头。

　　“希望不要又是所谓的阳血，否则我就流血而亡了”李凡心里默默的祈祷。

　　刘二“豁”的一声站起来，朝着那黑色的衣服走去。

　　“刘二你要干什么”马九见他的动作，立即出言制止。

　　“给我点时间”刘二没回头，而是继续走着。

　　既然这黑衣不肯表现出张九所说的动静，那么很简单，撕碎他，把他变成碎布片！

　　越来越近，周围的空气好像冷了起来，刘二放慢了步伐，看着那件衣服，跟之前看到的一样，营造出有人在桌子上忙着什么的感觉。

　　周围刮起了一阵小风，刚好能够吹动了衣服，尤其是相隔袖口抖动得厉害，就像一个人不停的在摇手。

　　“你是在警告么”刘二抽出匕首，即使光线微弱，也能感受到上面的锋利光芒。

　　风有些变大了，刘二突然跑动起来，“啪嗒啪嗒”的脚步声在这很大的空间内回荡。

　　匕首的尖尖从上往下滑过，拉出一道漂亮的弧形，优质的材质，绝对能够让这些纤维类的衣服分成两块。

　　但关注着这一切的李凡与马九却看到了不愿意看到的结果，衣服突然飘走了！就好像什么东西把它扯到空中，然后缓慢的自由下落。

　　刘二在出击之后就知道自己落空了，没有想象中撕拉的声音。

　　往左边一看，衣服正在缓慢的下落，刘二眼前则出现的是无头的骷髅，坐在椅子上，姿势很古怪，大腿上的骨头居然叠着，就好些靠着二郎腿的骷髅。

　　刘二再次跟了上去，刚准备一脚踩住衣服，但还未落地的时候，这衣服十分诡异的一移。

　　“刘二，还是过来，你无法战胜他的！”马九陈恳的说道，李凡在一旁也有些担心，本来遗弃的恐惧似乎又回到了他的身上。

　　“刘二，算了，我们还是试试其他的方法”李凡也跟着劝到。

　　“没关系，我来处理一切”刘二越想，越感觉是自己太莽撞，对这里的情况一点也不了解，就贸然进来了，甚至已经面领着绝境！

　　然后刘二准备发力的时候，衣服飘荡到了口中，慢慢的开始变化，就好像里面出现了一具身体，但背对着几人，看不到脑袋上的情况。

　　终于全身都膨胀起来，只是感觉相当奇怪，衣服再空中，却没有人。

　　这黑衣带着那种连衣帽子。

　　缓慢的回过头来，又把几人吓了一跳！

　　他们居然看到了一张人脸！在那黑袍里面，持续了大概几秒钟，然后便消失了，三人表情不一，但从李凡的动作来说，绝对是看不正常的。

　　“太可怕了，这衣服就像装着一个人？还是充气的”

　　“这是特殊的能力，绝对不是这些现代的名字可以渲染的。”

　　脸消失之后，再也没有出现什么，只是飘在空中的东西，又不能玩，不会玩，这是相当的纠结。

　　“你是谁！”刘二尝试着跟他对方，可惜对方毫无反应，纯粹像个接待客人的新小姐，默默的站在，要是没有问，估计你连他们说什么都搞不清楚了。

　　刘二逼近了几步故意握住手里的匕首，似乎在威胁。

　　一阵稍大的风刮了一下，虽然有些莫名其妙，但可以肯定，这古怪的黑袍一定跟风有着莫大的联系。

　　果然，这衣服后退了好几步。

　　“我的天，这是衣服？这是鬼啊！”李凡抱住了头，靠着马九。

　　马九在思考，如何对付这种东西，符，威力太小，仪式，根本不可能。


第141章 老大出现

　　面对着能够自由攒动的衣服，刘二拔出了自己的手枪，他不相信衣服比子弹还要快。

　　“砰砰砰！”习惯性的三连发，刘二准确无误的击中了飘荡的衣服，看除了三个破洞，这衣服没有其他任何的异样。

　　“很好”刘二收起手枪，从包里拿出一个椭圆形的东西。

　　“天啊，他疯了？”李凡就差咬着自己的手指了，表情十分的惊恐，因为刘二拿着手雷。

　　“这些东西是没有用的，如果惹怒了它，我们就危险了”马九小声的说道，眼睛紧紧的盯着局势的变化。

　　数定时间，刘二用力的扔过去，刚好被那衣服包住了，然后迅速趴下，一声巨响，震得人耳朵嗡嗡嗡的叫。

　　衣服居然成了碎片。整个房间一下阴暗了不少。三个人都静静的等待着变化。

　　“很好，很好”突然一面墙裂开了，里面传出一个是声音，刘二扭头一看，居然是老大！

　　“居然玩出了这么大的动静，那帮人没看到！”愤怒的脸有些扭曲，而他的手沾满了血，背后是另一间密室，刘二惊讶的看到，这就是上次预言术看到的！一个女人，躺着，接着管子，容器，血液流了大半瓶，估计差不多死了。

　　“他是谁？”马九李凡异口同声的问道。

　　“一下说不清，但他就是我们的目标”刘二再次握着手枪。

　　“就凭你们？枪打得准又如何，在这里，我就是王！”老大走了几步，一股凶狠的气息横扫而来。

　　“我想问几个问题，不知道可不可以”刘二平举着枪，丝毫也没有颤抖。

　　“没问题，作为普通人，我还是很欣赏你，居然在我那帮废材的手下全天候监视走进来，就连军方都没这个本事，当然，作为交换，我也想知道，你是如何知晓我的密室”

　　“你的密室？我想说我有预知未来的能力，你相信么？”刘二开口。

　　“我信，因为这个世界真正的力量超乎所有人的相信，仅仅一点，就会让你惊讶无比！”一股黑雾从老大身上冒出，没有燃烧的痕迹，却能冒烟！

　　“那我想知道的是，二十四小时放了你的真正原因”

　　“你们既然能够来到这里，想必已经了解了很多事，否则是绝对不可能，也没必要这么做的”老大摊开手，在这地下，完全的肆无忌惮。

　　“这是一个巨大的阵！天然的阴阳争，所以力量无穷！本来就是一个古老的阵，稍加利用，便成了我的力量！就算你们抓住了我又怎样，你们，不可能杀死我！我只不过是玩了点小手段”老大捏紧了自己的双拳。

　　“马九，他们在说什么？”李凡听得是一头的雾水。

　　“继续听”马九也不知道。

　　“死了那么多人，就叫小手段？”刘二听得愤慨，这老大完全是一副无所谓的态度。

　　“没有他们死，何来我的生？从某种意义上来说，我是一个死人，却活着！”

　　“看来你的秘密非常多”刘二放下枪，看不出表情。

　　“当然，今天你们可以任何的问，老守着这么多秘密也是很累人的事，我可以完全跟你们说。反正你们也活不久”老大坐在拿把椅子上。正对着他们，面孔一片漆黑。

　　“既然你这么厉害，为什么要在这小地方，你完全能够建立起一个属于自己的区域”刘二是试探他的野心。

　　“为什么？我只是一个人变成这样的，有些喜欢称霸天下，但结果呢？你可以发现，世界还未改变，那是因为他们暴露了身份！假设你的对手是一只小昆虫，你会派一条小蜥蜴去干掉他，如果对手是猎豹呢？你们就会出动猎人！现在在外面人眼里，我大不了是一只老鼠，谁也不知道我老鼠里面的是巨蟒！不要小瞧了有些力量！”

　　刘二听了这一番话，隐隐感觉抓住了什么。

　　“也就是说你们这类人还很多？”

　　“当然，多得超乎你的想象！最近听说北方出现了一个组织，叫做Z，估计就是我们这类人，不过他真是个愚蠢的家伙，以为天下没人治得了？”

　　“以我的理解，你们应该是一群特殊的人，为了避开同级别的对手，你会表现得比较普通，从而活下去！”

　　“不对，不是你们，你也是，知道当时我为何会招揽你？因为看到了你身上不一样的地方，预知未来？这可是相当好的方式！如果你有兴趣，我的大门依然为你敞开”老大抛出了橄榄枝。

　　“我与你不同”刘二冷静的说道。

　　“不同？为了正义？在成人的世界，没有正义！你只是一个孩子，自然不了解那么多。”

　　“我只是好奇，你在密室中完成的到底是什么古怪的仪式”刘二往老大出来的方向看了一眼。

　　“也许你还记得之前的小惠吧？被你杀死的那个，虽然我很痛心培养的人死了，但不得不说，你的判断力，执行力很强。面对这么一个女人，能够果断的斩杀。”

　　“说重点”刘二回想起那一刻，有些尴尬，有些歉意。

　　“而她们身上的药，就是一个神秘人士给我的，同时，他也给了我这个地方！阵！这种传来的玄妙东西，至今都难以解释，他能让我死而复生，一直维持着生命，唯一需要的，就是女人的血，你应该经过了那块奇怪的墓地，哪里就是用鲜血一直浇灌着”

　　“那死了多少人”刘二联想起那血池之大，浓度至高，恐怕得上千人的血液才能满足！

　　“没多少，九年了，一年一个，也才三千多人”

　　“什么！”在场的三人无不震撼，三千多人，统统在那个池子里面！太恐怖了。

　　“你是如何弄到这么多人的”对方在说的时候没有一点愧疚，估计已经麻木了。

　　“这个，很简单，钱，如今的世界，钱是一切，有了它，女人要多少，有多少”

　　“难道你就为了自己一条命，从而毁了那么多人的命么！”那些受害者可都是花季的少女。而这周围成堆成堆的尸体，估计也有三千的规模。


第142章 生死之争

　　“还记得关押我超过二十四小时的后果？这阵已经激活，没有每天的血液，那么就是那样，明白了？”老大笑了几声。

　　“原来如此！”刘二瞬间明白了，只要没人去弄血液，那么很多人就会死亡！

　　“一个人的命，换取数百人，难道不是很值么，你希望死一个，还是一个百个”老大声音转换低沉。

　　“人命不能这么衡量”不知何时，马九走了过来。

　　“我奶奶跟说过，一个人的命，并不是说比两个人的命少”马九说得很认真。

　　“小朋友，我看你也不简单，那好，我问你，有一辆火车，前面有两条路，一条是原本的轨道，上面有十个小孩玩耍，一条不是，上面只有一个小孩在玩，如果火车改变了航道，那么就能够以压死一个的代价拯救了十个人，你说如果你是驾驶员，怎么做”

　　“你是想说你是正义的么”刘二问道。

　　马九听了后，并没有急于回答，而是静静的思考了一会儿，然后开口道“这不是正义，根本不是一个问题”

　　“如果我是驾驶员，会走正确的，虽然人的生命没有数量比较，但有该死与不该死，每个人都该为自己的生命付出代价，不论你是三岁的小孩，还是老者，错了，就有代价！”

　　“另外，你提出的假设是有一方犯了错误，但面对的事实是，你所做的，两方都没有错误”马九反驳他。

　　“小朋友，话可不能这么说”这看起来年方三十多的老大极其老成，一种看破世间的口气。

　　“人的生或死，都有定数，就算是我们这类人，也无法看清未来”说到这时，老大别有深意的看了刘二一眼。

　　“当街上的一个人突然倒地了，猝死了，你想到的是什么？我想到的，是该死！否则他不会死！而那些由阵弄死的人，你们有没有想过，这是命运！是他们自我的救赎！世界上那么多人，为何死的是他们！因为命运让他们死，这一切，都是有定数，包括阵的开启，人的死亡”

　　张九一时无话。

　　刘二点点头，居然同意他的看法“你说的没错，命运，就算是能够看透，也无法掌握，每一天，我们所做的事情，都很难更改。”

　　“我果然没看错你，懂得这个的不多”老大露出欣赏的眼神，居然从口袋里掏出那根雪茄，放入口中，并没有点燃。

　　“但你所说的，都只是客观的定论，无法掌控，或者说规定了一切，命运很难更改，但不代不能更改，同时，你要注意，这是一个普通人为主的世界，我们有别于其他动物的地方，就是我们所建立的社会，各种制度价值观，你见过猴子会上学？不会，但他们没上学依然能活，这就代表了我们不上学依然能活的客观定论，可我们必须上学，因为我们是人。”

　　“你说的，在人情之上，是不成立的，无论他们该死不该死，这并不是你们导致他们死亡的理由，既然是命运，也没规定由你去完成，你去了，除了命运，也表示你错了，违背了人这个基本的元素”刘二盯着他，慢慢的解释道。

　　“说得好，人确实是奇怪的东西，会为了一些莫名其妙的东西打得头破血流，在其他动物种族里，绝不会杀死同族动物的规矩在人类也不会成立。但这一切又有什么用？结果是死的死了，没死的没死。所以一切争论都是荒谬的狗屁，不会改变任何东西。”

　　“喜欢的还是喜欢，不喜欢的还是不喜欢，仅仅如此。”老大摸出了打火机，缓慢的点燃了自己的雪茄。

　　火光一明一暗，这根极少燃烧的雪茄就像眼睛的瞳孔。

　　“你们能从那边过来，就证明了你们的不俗，何必拘泥于人这个概念，我们不是普通人，甚至说不是人，拥有无法解释的力量，不想做点什么？”关键时刻，老大不忘记拉人。

　　“我还有点很好奇，在军方的二十小时监控下，你为何能够不被发现。”

　　“很简单，我之前说过，我是一直披着鼠皮的蟒蛇，你说我能对付不了不是一个级别的猫？当然，如果是像你们这样的人，我肯定早被发现了。”

　　“那军方发现了这么多诡异，并且提升到了B级权限之后，为何不派遣你所说的同类人？”刘二对此也有疑惑。

　　“你当他们都是傻子？这对峙，就像烧菜一般，过犹不及，如果我只是普通人，为证实是真正的非普通人，你能使用绝密的人员来处理？天下没有不通风的墙，诡异的死几个人，大家只会说是怪事，但若是传播了某些东西，恐怕会遭到有心人的利用。”

　　对于这点，刘二有些是懂非懂。

　　“这么说，如果一颗子弹能够解决对手，你会用火箭筒么？”

　　“不会”

　　“那就对了，有时候想东西要远，只为眼前，他们大可调动最为精锐的力量来处理我，可后果呢？远远大于我之后的一千倍！”老大一边说，一边指着自己的脑子。

　　“这些我都不关心，我想知道的是，如何关闭这个阵”

　　“不知道”老大仿佛早知道他会这么问，耸耸肩，抖去灰尘，“这东西我并不掌握，我只知道如何使用，定时的血液”

　　“好了，你们知道的也够多了，还有什么，一次说完，死期已经不远了。”

　　“你凭什么让我们死！你只有一个人，而我们有三个！”李凡冲了过来，迷迷糊糊的听了一大串，最后这句听得最为真切。

　　老大叼着雪茄，走过来几步，离三人只有两米远，然后取下雪茄，吐了口烟，缓慢的说道“当你们进入这里开始，就注定了死亡，也许你们逃得过血池，墓碑，或者消灭了幽灵之衣，但只是死的前奏”

　　“果然如此么？”刘二重新举起枪，他有把握在三枪全部打中。

　　“你虽然聪明，但很天真，上面的我，只是一个普通人，或者说表现得绝不超过一个普通人，但在这里”老大指了指地下“我是王”


第143章 马九的身份

　　“而且，收起枪吧，没用的”说完老大就开始转身，往后走。

　　“砰！”刘二发出了第一枪，子弹打中了他的后脑勺中央，似乎直接的扎进去，一个血洞出现了。

　　“打中了！”李凡欢呼雀跃，但李凡和刘二都没有任何欣喜，反而越发沉重，一个人被击中后脑勺，还不倒下，这说明什么？

　　接下来知道了答案，之前的伤口有个东西被“吐”了出来，落在地上有清脆的金属声，居然是子弹头！

　　更匪夷所思的是，伤口慢慢的愈合了！

　　“怪物，怪物！”明白过来的李凡不停的说道。

　　刘二沉稳的再发一枪，这次是他的心脏位置，子弹钻入之后，依旧是那样。

　　第三枪！刘二击中了他的下阴，可惜没有任何改变，他已经走到了密室的门口。

　　“好枪法。”他声音淡淡的说了一句，然后走了进去，然后门被关上了。人消失了。

　　“我们怎么出去”虽然对手的情况让他们莫名其妙，但李凡最关注的是这个问题。

　　“破门，我的包里还有些东西。”刘二收好枪，准备动手。

　　“天啊！天啊！太可怕了太可怕了！”李凡突然抱住了自己头，蹲在地上，刘二张九一惊，难道除了什么事？或者说是当时在墓地哪里变红眼的后遗症？

　　“怎么了。”刘二蹲下去，拉住他的手，谨慎的问道。

　　“太可怕了，我们会死的”李凡断断续续的说道。

　　“到底怎么了”刘二继续问他。

　　“我知道了”马九似乎有些傻乎乎的说道。

　　刘二看了马九一眼，“怎么回事，你们两人都神秘兮兮的？”

　　“你自己看看周围，就知道是怎么回事了，活了这么大，恐怕这次的经历最吓人”马九的额头居然出现了汗珠，这里并不热，反而有些阴寒。

　　刘二站起来，环顾四周，也震惊了！

　　在并不明亮的光线下，那些尸体堆积起来的肉山居然出现了波浪般的动感！就像手臂，断肢在蠕动！没错，这些东西突然活过来了！

　　更恐惧的是，他们似乎有了感知，有一只手用自己的手指，慢慢的朝着刘二几人的方向爬过了。

　　毛骨悚然！绝对让人身体发麻，甚至腿发软，当你看到一堆断手，断脚朝你爬过来，不用接触，恐怕已经吓得面无人色了。

　　刘二自然也不例外，这阵仗，几千人的断肢在蠕动，能站着就是莫大的勇气了，胆小点的李凡连看都不敢看了。

　　“太，太惊悚了，我实在想不出任何词来形容”马九的腿有些微微发抖。

　　“你看”刘二的声音有些变调了，他抬起手，指着出现的人头，那些眼睛紧闭的长发女人，本像陷入了沉睡一般，但现在她们做出了惊恐的动作。

　　睁开了眼睛！密密麻麻的人头同时睁开！毫无血色的脸上沾着些血迹，瞳孔扩大，无光。嘴唇更是发紫。所有的人头同时瞪着三人的方向，居然在有些断肢的拖拽下，往三人的方向推进！

　　“啊！”李凡仅仅看了一眼便发出了巨大的吼声，谁都听得出声音里面包含的恐惧。

　　刘二重新拔出了手枪，疯狂的倾泻子弹，数十发子弹很快就打完了。

　　除了给那些本来僵硬的东西增加一些孔，没有改变任何局势。

　　刘二一咬牙，既然如此，那么只有试试这个了！

　　他拿出一枚手雷。拉开保险，然后和张九一起蹲在了地上。

　　“轰！”巨大的爆炸之后便是从天而降的碎肉雨。

　　当李凡发现自己的身上全部都是碎碎的人肉，伴随着血腥的气息，一下晕了过去。

　　“有些恶心”马九故作镇静的从头上抹开了那些东西，然后哇的一口吐了出来。吐完之后，缓慢的对刘二说“你不应该这样用手雷的。”

　　刘二没有说话，一边整理自己的身体，虽然恶心，但还不至于反胃。他所关注的是爆炸点的情况。

　　爆炸的地方确实露出了一块空地，很多断肢，甚至包括头颅，都四分五裂，可裂开之后，他们依旧在动！

　　就这样，在两人的注视下，尸体堆往前走了数米，三人已经被这些东西活活的包围了。

　　“那女人看起来在笑”马九直视着一个脑袋的眼神，越看越可怕，就像钻入了心里。

　　“最好不要看他们的眼睛”抹了冷汗，马九跟刘二提出了忠告。

　　此时的刘二也无计可施，包中的东西有限，除了手雷，还有一点炸药之类的。可惜的是，爆炸产生的效果不仅太差，反而让他们死得更凄惨。

　　怎么办？脑海里出现的都是这三个字，这一刻，父母，外婆，张奇，曾恺怡，老头，甚至张馨菲，都如电影般出现在脑海中。

　　“看来真的要死了，真羡慕这家伙，能够昏过去，避免了这可怕的一幕”马九似乎不畏惧死亡，反而调侃躺在地上的李凡。

　　“一切都因我而起”刘二也坐下来，享受着难得的宁静，估计这些东西玩起吞噬几人还得数分钟，现在唯一能做的，就是坐下来，等待最后的一刻。

　　“并不能这么说，就像那个男人说的一样，这何尝不是命运？我乡下的一个土小子，努力的考起了这所学校，然后认识你们，并且成为了好朋友，得到了一些意外的礼物”马九看了看地上的李凡，那笔记本电脑可是他只能远观的东西，想不到他直接送了一台，他后面特意上网查了查，售价两万多。

　　“然后自愿的跟着你来，遇到了这些，也许这就是我们注定的一辈子，就像奶奶说的，被雷劈死是她的一辈子”

　　刘二转过头，平静的说道“我想每个人有很多秘密，你也不例外，懂得那么多，绝对不会单单是村里其他人的影响。”

　　马九笑了一下，百感交集“我知道你会看出来的，所以也没打算隐瞒多久，我的真实身份是一种古老的职业，我奶奶传给我的，可笑的是，我一直反感这些东西，所以我才会来上学”

　　“那是什么？”这引起了刘二的好奇。


第144章 血祭

　　“灵术师，简单的说，就是驱逐邪物”

　　刘二思考了一下，“这似乎是很古老的职业了”

　　“差不多，所谓的邪物，都是存在人们的想象中，如果不信这些的人少了，那么自然邪物就少了，村子里已经很久没有发现那些东西了”

　　“难怪你知道那么多”刘二看了看眼前逼近的肉山断臂。

　　“也没用了，我从未了解过这种奇怪的攻击方式，这些原本死气沉沉的东西，不腐烂，而且能够动起来”

　　“这到底是怎么回事”刘二站起来，自己所学的东西似乎有些无效。

　　“人死之后，灵气便已消失，更不用说神智，人活着的时候，会被一些东西吸引，比如金钱，美色，但死了之后，一样能够被吸引。”

　　“死人？他们能被什么吸引？”刘二一怔，想不到背后还有这样的故事。

　　“就像大自然中的文字一样，它们能够感受到我们的气息，从而被我们吸引，吸取我们的血液，这邪物也是一样”

　　“原来如此，难怪我听到一种说法，人的身上不是有火焰？而且这火焰有高低之分，低的就容易惹鬼”两人对话，倒显得有几分万敌从中视为无物的感觉。

　　“你说的火焰是一种，这些东西之所以朝我们过来，一定是我们身上有东西吸引了他们，如果不出所料，就是我们的鲜血”马九最后的几个字说得极其低沉。

　　“鲜血？”刘二看了看自己的手臂，上面能够隐约看到血管的痕迹，如果这里面隐藏的东西就是它们需要的，那还真是不好办。

　　“只有试试这个了”马九突然站起来，左手臂一扬，雪亮的匕首之尖蓄势待发，然后以迅雷不及掩耳之势插穿了自己的手臂。

　　即使是刘二，也看得惊愕！“你这是干什么！”刘二问道。

　　“没事，只是想验证自己的想法。”血液已经随着匕首尖底下，由于设计的特殊性，这把匕首有两道血槽。很快血液如小水流一般。

　　“血祭。”马九低着头。

　　“不是说要纯阳之血？”刘二疑惑了，不免有些担心的看着马九。

　　“不用，血祭需要的就是血，越多越好，如果不介意，你也要贡献一些。”马九抽出了匕首，闷哼了一声。血流得更多。

　　“如果你不处理一下，会血液流尽而亡”刘二也拿出了自己的匕首，尽管不知道是什么样的东西，但不这么做，就没有第二条路。

　　“不会的，上天对于人是最为眷顾，给了我们独特的一切，身体，思想，还有欲望，如果我们的付出大于了身体的承受，他就会自然停止”说话期间，他的血液流出量确实少了很多开始吓人的速度变得淅淅沥沥。

　　“我要怎么做？”刘二问马九。

　　“把你的血同样放入这里，然后我们再把李凡的血弄一些。就组成了血祭的第一步。‘血基’。”

　　刘二看了看自己的身体，一时间找不到下手的地方，比起敌人，对于自己的身体做出决定更艰难。

　　最后还是觉得在自己的手背筋脉，冰冷的匕首尖在温暖的手背上划过，感受着静脉所在地方的凹凸不平。

　　找准了位置，刘二一咬牙，锋利的匕首贴着肌肤插进了静脉，然后翻转匕首，静脉破处了一个口子。疼痛与一种古怪的恐惧袭来。血液顺着手掌流到了地上。

　　马九开始用布条给自己包扎，缠了很多圈，最后扎紧。

　　刘二的血液自然停止的时候，已经感觉头晕了。地上一滩的血。

　　接过来马九的布条，包扎好了。

　　“接下来是他的了”马九蹲下去，麻利的在李凡手掌上一划。

　　“他少放点，开始放了那么多”刘二有些担心李凡是否承受得住，他毕竟只是个养尊处优的公子哥。

　　“我知道，不过那些东西的速度有些快。”

　　刘二往周围一看，那些东西最近的已经只有五六米了！一层叠着一层，就像一个大桶把几人围住。

　　“可以了”马九缓慢的放下李凡的身体，同时把他翻转过来。

　　“第二步”马九重新蹲在了地上，两只手没入了三人的血液当中，一脸的谨慎，口中似乎念念有词，数秒之后，他的手呈现了奇怪的轨迹，大致辨认是一种从错中复杂的网。

　　“起！”马九喝了一声，然后刘二看到了不可思议的一幕，一些血液居然就跟随着马九手的方向一直黏糊着！好像强力胶的效果！

　　马九把手举过自己的头顶，血液依然不断。他闭着眼睛，嘴巴不停的动，方法做着一件极其神圣的事，刘二没有打扰，看着周围密密麻麻犹如高山一样的尸体，希望都寄托在了马九身上。

　　“分！”马九的双手又动起来，打开得笔直，看得刘二最神奇的是这血液中居然有些什么东西流动，可又根本看不清楚。

　　双手分开之后，跟着并拢，同时全身都跟着协调的动起来，每一次都有着血液的配合，地上的那一滩东西就像有了灵性。

　　随着动作的加快，刘二感觉他的动作总有些规律，就如星辰预言术中的动作一样，蕴含了某些能力的基本方式。

　　“定！”马九又出一声，然后整个人瞬间静坐在血之中，整个人如入定老翁。

　　刘二发现，周围的那些东西动作居然速度变得缓慢起来！那些东西就像被什么镇住一般！果然不简单，刘二燃起了一丝希望。

　　而此时，那些东西仅仅离三人只有三米左右，甚至有些东西从上面滚下来就到了身边！虽然速度变慢了，但依然能够动。

　　“糟糕！”刘二眼神一紧，突然发现了张九头发的变化，居然有些白发出现了！看起来数量好像越来越多了。

　　“马九，马九，这到底是怎么回事”通常在电影中，头发变白是生命精华的损失，这个仪式难道是以生命为代价？决不能这样做！

　　马九一动不动，对刘二的话仿若未闻，那些血液也开始变得越来越黑，这一切，都充满了未知。


第145章 精神力量？

　　“起！”一直未动的马九终于在肉堆隔着一米的时候爆起，带起一阵玄光，然后像承受了非常大的痛苦，汗珠直冒，头发一瞬间就雪白了。

　　“开！”洪亮的声音根本不像是他发出来的。

　　声音在四周回荡，那些东西就像被什么击中一样，彻底的停止了动作，一时间都滚落了下来，就像一个火山形状，刘二几人就在火山的中间。

　　一切结束之后，白发之后的马九立即瘫倒在地上，这样两个人都失去了战斗力。

　　只有刘二一个能够站着。

　　“马九，马九！”刘二赶紧扶着他，探了探鼻息，发现有呼吸，悬着的心放下不少，一头白发却又加深了他的猜测。

　　“看来是我该去做个了结的时候了”刘二把两人从尸堆里面搬出来，平放在地上。

　　“你们好好休息”尽管不会得到昏迷两人的回答，可刘二还是说了一声，同时从包裹里拿出点东西。

　　定向炸弹，他开始就预计是地下室之类的，万一有什么不能破的地方，就用这个东西，开始不用是因为不知道哪里是空的，现在看了老大走出来的地方，知道了大概三十公分左右的厚度，由于是古老的建筑，材料是石材，目前可以说是放手一搏，一不小心，这炸弹能够要了这里所有人的命。

　　走到了门边，估计了大致距离，威力，可行性还是很高的。刘二用东西把炸弹卡在粘在门上，由于刚才失血过多，弄的时候手有些颤抖。

　　开启了定时器，三十秒钟，鲜红的数字跳动，刘二快步的远离，然后捂着耳朵趴在地上。

　　“轰隆！”巨大的烟尘让这里一下看不清东西。

　　数分钟过后，刘二才看到了现场的情况，正如他想的，门破开了一个大口子，足以让一个人通过，现在通过还能看到那件密室里躺着的尸体。而那老大若无旁人的用锋利的手术刀肢解那具尸体，由于血液流尽，肌肤格外的苍白。

　　刘二穿过洞口，老大也没阻止他，反而很自然的说道“人果然是艺术品，你看看这些线条，这些组织，你能想象这些东西创造了整个伟大的世界么？”

　　刘二直接把枪瞄准了他的后面。

　　“难道你还没有意识到你这一切是徒劳？你的朋友对我有些效果，可惜的是，他似乎不太好过”这下面的老大似乎成为了一个掌控局面的智者。

　　回想开始的那几枪，刘二把枪放了下来，转而问道“让他们走”

　　“你这算是请求，还是交易？”老大的刀锋一转，外人看见只有四个字，庖丁解牛，这个象征着对于某种事物的熟悉程度到了最高级别。

　　“两者都算，杀了他们，你也得不到丝毫的好处”

　　“也没有坏处”尸体的一支手臂已经在老大的到发下脱落。

　　“拿着，帮我放进去”老大居然把这东西递给了刘二，本来不想接，可为了几人的性命，刘二接过来，冰冷的触感，有些韧性的肌肤。

　　把东西扔了过去，老大又递来了新的。直到那具尸体消失了。

　　“配合的不错”老大赞赏的点点头。“可我还是决定让你们死掉，因为你们出去了，我的麻烦就太多了，玩意被当成了真正的蟒蛇，我就吃不消了”

　　刘二握紧拳头，一边想着如何应对，一边观察着密室。

　　“找出口？”老大就像知道了他的想法，突然间就这样问道。

　　“不用找了，你是出不去了，与其给你们希望然后让你们在希望中死亡，还不如在绝望中。”老大的手臂骤然伸长，直接抓到了刘二的脖子上！然后跟随着力量，刘二整个人被架着。

　　窒息的感觉传来，仿佛又回到了上次在屋顶上的遭遇，当时是老大的女手下，和刘二打成一团，最后互相的掐住脖子，刘二以毅力获取了胜利。

　　这次显然就不行了，因为对手的优势太明显。

　　“感觉怎么样？是不是很想呼吸？没事的，过不了多久，你就会睡过去，死就是这样，仅仅当是准备一场无期限的睡眠吧！”老大加大了力量，然后人也靠了过来，本来很长的手臂慢慢变得正常。

　　刘二顾不上手上的伤口，双手同时握住了他的手臂，然后掐住他的关节，用力的往下掰！

　　现在的刘二脸已经通红了，可心里却说着一句话。

　　“我绝不能死，死在这里是对小怡最大的辜负”刘二爆发了一阵力量，居然把他的手硬生生的往后挤了一些。

　　“有些力量，不过微不足道，在这里，却是个笑话！”老大一边说着，一边加强了手中的力量。刘二的手一退，再也没有任何办法来缓解，刚才仅仅吸取了一点点空气。

　　“改变，我要改变！”心里爆发出一股极其庞大的信念，似乎星辰预言术出来了，可具体的感觉又不是像是这样。

　　脑中的画面就是现在的局势，刘二被卡住，命悬一线，老大满脸笑意，仿佛在玩什么有趣的玩具。

　　“改变，改变！”刘二居然发现自己能够操纵脑海中的画面！

　　如果老头知道了，一定会惊讶的下巴都掉下来，顺变跳上跳下好几个小时，这就是星辰奥义，合二为一的星辰预言术，改命术！此刻的刘二才能够真正配得上批命师这个称号！

　　当发现这点时，刘二的双眼充血比较严重了，眼前红色的一片。

　　“松开，松开！”刘二操纵着脑海中画面的那只手，努力的掰开。

　　现实中的老大一惊，一股庞大的力量从自己的虎口传出来，居然有点把握不住了！那小子居然有机会喘息！

　　眉头一皱，他又加大了力量，原本被外扩的地方又一缩，刘二的脖子被锁得生紧。

　　“开！”刘二自己在心里默念，因为他发现自己在脑海中要掰开那只手时，对手居然真的松手了！他都有些怀疑自己在做梦，怎么能够凭着自己的想象改变敌人的方式！难道这是强大的精神力量？


第146章 可能的转变

　　感到脖子又一松，刘二大口的吸了气，继续与对手的较量。

　　脑海中的画面是整个密室，刘二发现了脑中依然有一把手术刀，便想着如何用这个给他弄点麻烦！

　　“啊！”刘二低沉的吼了一声，那把手术刀居然在毫无外力的影响下飞了起来，然后旋转着钻入了老大的脖子。

　　“恩？！”老大哼了一声，脖子的感觉让他手一松，刘二掉在地上，虚弱的喘着气。

　　画面消失了。

　　老大单手从背后拔出了手术刀，惊讶的看了看周围，并没有想象中的人出现，刘二一直在他的控制下，另外两个还在睡着，那么这把手术刀，是如何变成那样的？

　　“你看到了发生了什么？”老大询问刘二。

　　刘二没有回答，他发现现在很累，不仅仅是心里上，还是身体上。

　　他刚才做的，就是正宗的批命师东西。

　　星辰一直都是一门非常古老的学问，这两种勉强传下来的秘术威力不容小视。尤其是结合起来的那种感觉，无数的人都会向往。

　　刘二其实也有想过是预言术的威力，可他不明白的是，自己根本没看到真正的部分，就连老头都说自己没有学会。

　　老头给他那份秘籍的玄奥之处，就在于不同的组合，产生不同的文字，五张纸，如果找到了组合的规律，那么传达的信息都是无穷无尽的。

　　而这也说明了另一个星辰相关的一点，就是变化，每时每刻，不论是很近的月亮，遥远的星辰，都是出于变化之后，看到容易，但改变你就得与这些改变打好交道。

　　“说吧，也许你说得让我满意了，我会考虑放过你们”老大以他们的性命作为诱饵。

　　刘二其实自己也没有看清，刚才全部的精力都集中在脑海中的虚拟画面，不过老大的条件很诱人，刘二的脑子开始转动。

　　既然如此，那么就说个谎。

　　“是一个很古怪的东西，我也没有看清楚，速度很快，好些是白色的”刘二缓慢的诉说，同时尽量的让自己的表情显得正常，不时的咳嗽一些，显得很真诚。

　　“你有没有听到有人在唱歌？很优美”刘二话题一转，老大的眼里闪过一丝未知的光彩。

　　“唱的什么”老大低沉的问道，他脖子上的伤很快就好得差不多了。

　　他现在也在思考，首先是那小子的脖子。刘二的双手根本没有碰撞他，决定不可能是他的脖子又那种力量，他可是连二十公分直径的树木都能够捏断的狠角色。

　　“秦楼月今夕成缺温柔夜恋红绳不解此去长恨枝上鹊啼音尘断绝清秋节古道伤别愁未歇遥忆柳色天街何处传你琴声凝咽沉香亭榭青灯若隔世知缘灭西窗烛花火在凋谢只念你歌云舞雪哦潇湘泪清冷了宫阙我不寐雁字难回情成罪望穿了秋水帘外月影斜清辉……”刘二居然有模有样的说了出来，其实他自己都不知道说的是什么。

　　老大的表情出现了很明显的迟疑，刘二心里一喜，也许能够借着这种方式逃出去！

　　“又出现了，消失了！”刘二突然慌慌张张的指着老大的后边，演技之高，恐怕连那些拿奥斯卡的家伙都要折服。

　　老大猛的回头，却没有任何发现，不过这是必然的。

　　老大虽然能力很强，但有一个通病，就是多疑，尤其是对于未知的东西，会各种怀疑，有些人会因此获得很完善的计划，有些人就会变得疑神疑鬼，疯疯癫癫。

　　可以说，就在掌握的情况决定刘二的命运。

　　“你说谎！”老大走过来几步，准备继续动手，其实他是想试试刘二。

　　入戏的刘二自然不会让他得逞，而是很惊恐的说道“影子！墙上有白色的影子，好可怕！”

　　老大再次回过头去，依旧什么也没看到。

　　“是真的，我根本没必要给你说谎，我说这些谎话，又不能让你放我出去，所以我说的都是事实”刘二缩了缩，表现得很无助。

　　“还是给我说说这东西怎么回事”老大指着那边沾着老大血迹的手术刀。

　　“就在你刚才掐住我的时候，我感觉到你背后有模糊的影子，是那种灰色的，看不清楚，很像幽冥，然后我就发现那把手术刀慢慢的从桌子上升起来，旋转，最后扎入进去。你自己也可可以想想，这里总共多少人，我的两个朋友昏迷了，我当时被你掐着！”刘二说得激动。

　　老大很认真的想了想，确实如此。

　　可作为这个阴寒恐怖大阵的掌门人，自然知道很多关于这些东西的事，刘二说得有些难以想象。

　　不过刘二随后就真的张大了嘴巴，他居然真的看到了！一个累人模样的白色影子在墙上飘过！

　　“看，那影子，就是他！”刘二一边理清头绪，试图解释那影子是什么。

　　老大这次回头，果然看到了那道影子，虽然惊讶，倒也没有表现出来，眼睛跟着那东西走。

　　白色的影子没有任何的规律，几乎是时刻都变换着，只要稍不注意，就脱离了视线。

　　“如果多来几只就好了，那样的局势对自己才有利”刘二发现了那东西很灵活，一时半会是不会分出什么胜负的。

　　“居然在我的地方这样闹，难道不想活了！”听老大的语气，他似已经发现了什么，暂时不管刘二，而是一步一步的朝着墙壁上走去。

　　影子还在疯狂的动！老大观察着轨迹，然后突然用力的一拳，没有借助任何道具，直接的把拳头击到了墙上！

　　“轰隆”一声，然后就可以看到老大的手把墙弄成了一条很大的裂缝，不过总体结构并没有更改掉。

　　“出来吧！我的同类，想不到能够看到这么多，这是一个好日子”老大似乎自言自语。

　　本来消失了一小会儿的影子再次出现。不过这次意外的是，这东西好像从墙上走了出来，最后居然化为一个女人！

　　刘二的下巴差点没被这一幕惊奇到！本来以为自己非常奇特了，谁知道奇人辈出！


第147章 出逃

　　这是一个看起来很神秘的女人，年纪可能比刘二大一些，一头齐耳的短发，带着一张灰色的面具，与灰色的衣服相配套。

　　在她的左肩上，有一枚银色的小徽章，两颗六角形错位叠加而成，然后是一朵小花。

　　老大看到了她的徽章后，掏出一支雪茄，点燃。

　　“如果我没看错，你们就是在军部中的高级猎手，专门负责像我这样的人，不知道你们是如何得知的”老大打量了几番，吐着烟。

　　刘二嘘了一口气，看样子那女人似乎与老大是对立面的。

　　“这些都不重要”有些沙哑的女声。“重要的是你就要被终结”

　　“在这里，说这些话是没有用的，只是想不到，我数十年悉心经营的局面，统统被毁了”

　　刘二看到这局面，回到了大密室，想看看张九和李凡情况如何了。

　　还好两人呼吸平稳，就是缺点血色，刘二自己都有些晕乎乎的。

　　老大和那女的还没有开打。

　　“不过你这么做也是徒劳，抓了我？杀了我？还有五分钟，就距离上次我献祭血液二十四小时，想更多的人死？来吧！”老大根本不打算开打，他一直奉行的都是这样，用威胁锁住别人，在外面他就喜欢用女人锁住男人。

　　而桌子上么摆的是一个用古朴花纹瓷器，里面装着大半的血液，甚至还有些热气。

　　短发女人犹豫了，她看过了这老大的档案，在没有完全了解他之前，根本不敢轻易下手。

　　刘二想起了赵南的爷爷，如果能够找到他，是否就能破解这个阵？

　　“我要去了”老大捧着血液，慢慢的穿过洞口，然后走过刘二的身边。

　　“站住！”短发女人还没有这么被无视过，以前遇到很多厉害的家伙，最终都死在她的手下，这老大居然不动手就让她陷入了困境，实在可恶！

　　老大没有理会他，依旧自己走着。

　　“可恶！”短发女人白影一闪，便化成一道影子从地上袭击老大。

　　“钪啷”一声，手中的坛子被打在地上一滩的血液。

　　“很好，准备看好戏”老大拍拍手，无所谓的耸耸肩。

　　“你居然打破了！”刘二吃惊的说道，那么就意味着有上百人失去生命！

　　“你是刘二？”带着面具，看不到她的表情。

　　“没错。”刘二点点头，眼睛却盯着老大。

　　“你刚才做了一件错事”刘二站起来。

　　“这不是我需要管的，我的目标是他，你最好到一边去，否则谁也救不了你”短发女人声音一冷，充满了高傲。

　　“时间不多了”老大笑了几声，丢掉了剩下的雪茄头，“如果有兴趣，就来看看即将到来的精彩表演”老大身子一晃！居然以不亚于刚才短发女的速度！

　　两人一前一后的冲过去，刘二也跟着，他想看看，到底是怎么样的情况。

　　出了那扇门，里面变得漆黑，只听见前面一点小的声音，刘二摸过去，刚刚走了没多久，突然一阵啸声从头顶呼啸而过！

　　“糟糕了”刘二暗叫不好，赶紧往回跑去，李凡和张九还在那里。

　　“跟随去看看吧，哈哈哈哈！”老大的笑声从旁边经过，估计两人跟着那道风前进了。

　　疯狂的跑到了大密室，刘二松了口气，两人完好无损，只是整个密室的顶上冒起了巨大的红色符号，不停的旋转着。

　　而老大和那短发女人早已消失了，小密室那里打开了一道口子，正准备缓缓的合上！

　　刘二吃了火药一般，极快的窜入密室，然后把那张钢制的桌子往门上一塞！卡住了。

　　上面是长长的阶梯。

　　“自由了？”刘二脑海中冒出了这个字眼，疲惫一扫而光。

　　“自由了！”身体充满了力量，刘二回到小密室，居然把总重超过两百斤的两人抗在了自己的肩膀上！

　　虽然很吃力，刘二还是坚持着，通过了密室门口，然后一步一步的走上了阶梯。

　　长长的通道。刘二跟着一直走，一直走，仿佛力量不会枯竭。

　　终于到了一扇门前，厚厚的钢板居然扭曲了，是在是强大到可怕的力量，这种超过二十毫米的特质钢板，就算是数十吨的挤压都未必变成这样！

　　刘二停了一下，确定了这不是梦中，然后才跨了出去，不出所料，果然隐藏在厚厚的草堆之下，挤开那些草，呼吸到了新鲜的口气！

　　“出来了”刘二身体一软，一屁股坐在草上，两人也都滑落下来。

　　天上似乎有道红光闪过，估计有数千米的距离。

　　“嗯哼哼~~”李凡发出了声音，悠悠转醒，看看了现在的地方，似乎空气很新鲜，月光很明亮。

　　他第一件事情就是给了自己两巴掌。“有些疼，是真的？我们逃出了那个魔鬼般的地方？”

　　“是真的”刘二点点头，虚弱得不行了。

　　“逃出来了，逃出来了”马九一边叫喊，一边泪流满面，抱着刘二痛哭起来。

　　“这家伙这么了，我操！居然染头发了，出来了也不用这么兴奋，而且这么快速”李凡虽然失血，可算起来是几人中出得最少的。

　　“最好送去医院，我困了，要睡觉了，其余的事情就靠你了”刘二说了几句，倒头就睡起来，太累了。

　　“我靠！这真是处男的耻辱！”李凡大喝一声。

　　第二天的时候，刘二醒来了，发现自己躺在医院的床上，终于放心了，其实他自己都以为昨天出来了是一场梦。

　　看这里，环境很优雅，估计是高级病房。

　　“醒了？”实现中探出两个头，一个马九，一个李凡。

　　一头白发的马九显得非常冷酷，之前那种乡下土气居然消失得无影无踪，看起来像没事一般，自己居然是最后醒来的。

　　“你们都没事了，马九，你的头发变成了那样，后面到底发生了什么？”刘二坐起来，除了身子有些虚，没有其他感觉。

　　“你们还真是生猛！验血的时候，我本来以为我的血去得最多，一看你们的，吓我一跳，你们是喷血完还是怎么？一个去了十分之三，一个去了十分之四，我只去了十分之一。”李嚷嚷着。


第148章 此阵何物？

　　刘二和马九相视一眼，并没有给出答案。

　　“喂，喂！你们两个居然串通一气，太不给面子了！”

　　“没事，后面出了的小问题，去弄些吃的来，我有些饿了”刘二一手搭在李凡的肩膀上。

　　“真是啰嗦，我马上回来”李凡当然知道是什么意思，跑出去买东西了。

　　“你的头发变白了，我想肯定不会简单，你就直说吧”刘二脸色变得严肃。

　　“我倒是担心这白头发在学校太显眼了，不太好办”马九摸了摸自己的脑袋。

　　“我想，你应该是以生命为代价做出的法术”刘二直言不讳。

　　马九笑了笑，有些歉意的说道“我不是故意隐瞒，只是我自己也不太清楚代价”

　　“等下我们就去找找赵南的爷爷，看这个阵有什么解法，对了，我的手机呢？”

　　“在哪儿”马九把刘二的包提过来。

　　刘二拿出了那只团长给他的特殊手机，到了外面，似乎恢复了。

　　联系上了之后，刘二询问关于老大的事宜。

　　“不知道，你说的东西不属于我们的权限，他的案子已经被上面特殊A权限接管了，刘二，以后这事你就不用管了，安心的读书”团长似乎松了口气，对于特殊A权限，他也只是听说过，保密强度极高。

　　“那有没有听说昨天晚上发生了什么奇怪的事？”刘二问道。

　　“确实发生了，一个村子的人都死了”团长声音有些低“不过这事直接交给了A特殊权限。”

　　“那谢谢团长。”刘二知道这事跟自己关心远了，可以放手。不过那个神秘的冷酷青年呢？

　　“果然出事了，那人说的是真的，不知道他们会怎么处理这件事”刘二放下电话，对马九说道。

　　“什么事？”马九还不清楚，便开口问道。

　　“一个村子的人全死了”刘二感觉那阵还真是恐怖之极，每天贡献一个活人血液，否则就死上百人。

　　其实他不知道的是，这只是第一个二十四小时而已，如果第二个二十四小时依旧得不到血液，那么就是数千人，依次类推，最恐怖的情况下依次可以死上百万，然后方圆千里之类成为死城，进去的人只要在特定的时间没有离开，就会变成他们的活祭品。

　　“太残仍了，这究竟是什么阵！”马九听到也大惊失色。

　　“吃的回来咯！”走廊里就传来了李凡的声音，似乎还有其他的人，脚步声是三个的。

　　两人看着门口，原来是赵南和他的女朋友林月过来了。

　　“没事了？”赵南开口问道。

　　“差不多了，我们正打算去找你的爷爷”刘二试了试站起来，除了力量方面，其余的地方都处于正常状态。

　　“走吧”赵南点点头，林月温柔的挽着他的手臂。

　　“那个柳灵儿到找了你好几次，被我打发了”一边走，赵南一边说。

　　“找我？干什么？”刘二奇怪的问道。

　　“不知道”赵南干净利落的回答。

　　“不管了，现在最重要的是弄清那个恐怖的阵！”刘二眼里似乎出现了赵老爷子的影子。

　　比较悲剧的是，只有一台兰博，然后赵南打了个电话，弄了两台奔驰。

　　可惜的是，刘二一人开着一台，马九李凡死活都不肯坐。

　　到了大厦，直接走向专用电梯，依旧很多人排队，甚至还有上次排队的人。

　　有趣的是，这次又是一个娇滴滴的大美女在算命。

　　“赵南，这就是赵爷爷？我怎么很少听你说过？连伯父伯母都没跟我说过”林月抬着头问赵南。

　　“我们不喜欢谈论爷爷”赵南解释道。然后走了进去。

　　赵南的爷爷可是赵家的一个传奇，作为沿海地区的家族企业先锋，早在抗日战争时期就有所作为，可惜被日本人霸占了，抗战胜利后，一家四个兄弟齐心协力，打拼家业，可老大，老二，老三都死掉了，在外人的流言蜚语中，老四一人接手了三家的巨额财富。

　　老四，也就是赵南的爷爷，虽然不喜欢商业，可天赋惊人，对于未来趋势的预测十分精准，居然做到了上百亿的资产！可惜在儿子成年之后，不知道怎么回事，把家产统统交给了儿子，自己居然去当算命先生！

　　还好儿子年纪虽小，可十分的聪明，直接从沃顿商学院辍学回家，同时也恨透了老爷子，美好的人生才刚刚开始，就被挤入了商业的大潮。

　　然后赵南的爹也有个打算，在赵南二十岁的时候把所有事情交给他！从小就给予了疯狂的商业训练，这才让赵南变成了这样的性格。

　　最后他爹说，这规矩是爷爷定下来的，自然对与这个爷爷好感大降。

　　“咳咳，你小子老是关键时刻来”本来赵老爷子的手以及摸上了美女光洁的手臂，看见孙儿带着一群小朋友来了，自然不能败坏了形象。

　　“今天就到这儿，总之，你要想成为明星，就要注意三件事，第一，红色内裤挂在床头，第二，家里东南方向摆上一个鱼缸，喂一条红色的金鱼，第三，就是要多运动”

　　“你不是说要多做那个么”美女抛了个媚眼，然后提着自己的LV包包，走了出去。

　　“怎么，嗯？”老爷子看到了马九的白发，神色一紧，变得极其严肃，掐指算了起来。

　　刘二心道果然不妙，这白发起码损失了不少的性命。

　　赵南也有所察觉，看了一眼三人，不过没有多说什么，而是和林月找了椅子坐下。

　　“年轻人，要珍惜自己的生命，我也不多说了，这些你自己应该都知道，天机不可泄露”老头算了一阵，若有所思。

　　“我们进入了阵中心的阴面，发现了一些东西，不知道能不能推断出他的阵，以及如何破解”刘二走到老爷子的对面。

　　“快说，我这几天都想着这事，每天研究这地图。”老爷子站起来，一脸的饥渴。

　　“首先我们进入到了一块奇异的墓碑区，里面树立了很多碑，上面记载了一些文字。”

　　“恩？有这回事？”老爷子眉头一皱，似乎想起了什么。“那上面写的是什么呢？”

　　“世间不配遗留他的名字，只有黑暗中的最深处才是他灵魂的归宿，每当月亮遥望我们的头顶，颤抖的力量将会重新升华”李凡突然说了出来，他自己也有点莫名其妙。


第149章 阵的真相

　　“我怎么说出来了，咦？好奇怪”李凡喃喃自语。刘二和马九自然知道他发生过什么，不过都没有揭破。

　　“还有呢？”老爷子惊奇起来。

　　“火浴万物是心底的邪恶，伴随着灵魂的动荡而流荡世间，未能燃烧过去的沧桑，沉淀的黑色无可抵挡”李凡再次脱口而出。

　　“这个传说居然真的纯在！”老头表情已经不能用惊愕来形容了，有一种很深的压抑。

　　“传说？”几人异口同声的说道。

　　“没错，是一个传说，但现在恐怕不单单是传说了”

　　“那您能不能给我们说说这个不是传说的传说”李凡兴趣非凡，经历了那段冒险，他已经对古怪的东西充满了兴趣，尤其是逃离劫难的幸福感，是难以想象的。

　　“当然可以”老爷子声音低沉起来，似乎陷入了某个回忆，双手在背后。

　　“那是一个叫做‘大覆灭’的传说，在古代的时候，有一个非常精通阴阳之术的年轻人，尤其是对于阵的应用，他本性善良，乐于助人，只是有些骄傲，对于别人否定的说话难以接受”

　　老爷子喝了口茶，慢慢的品了下茶的味道，才继续一边踱步，一边开口。

　　“在那时候，他遇到了一个很漂亮的女人，可惜那女的比他更傲，对他不理不睬，即使他是天下第一。”

　　“后来他未必了规矩，给自己算了一命，发现自己会毁在这个女人身上！你们说说，如果你们得知自己会被自己最喜欢的女人终结掉，会怎么做？”

　　“我会顺其自然”马九第一个开口，老爷子点点头。继续问道“那你们呢？”

　　“我？我也会依照以前的路走”刘二心虚的说了这个答案，如果是真正的答案，他会选择去改变拯救。

　　“不用想，我会想办法纠正！”李凡一脸的向往。

　　“赵南，你的答案是？”老爷子把目光转向赵南。

　　“不要问这么无聊的问题”

　　“咦，这个是？难道就是我未来的孙媳妇？不错，不错，长得天挺漂亮，很般配，不愧是我赵天齐的孙子，哈哈哈！”老爷子开怀大笑，周围的人额头冒汗，这是那跟那，话题也跳得太快了吧。

　　“赵爷爷好，很少听阿南提起你，想不到您是这么的精神。”林月的话说得很乖巧，博得赵老爷子的一阵舒心大笑。

　　“那个，赵爷爷？我们好像偏题了，您正在说传说”李凡尴尬的说道。

　　“对！我差点忘记了，跑题了，不过没事，我们接着讲。讲到哪儿了？”老爷子一脸的迷惑。

　　“这……”李凡一个头两个大。

　　“如果你们得知自己会被自己最喜欢的女人终结掉，会怎么做”刘二说出了答案。

　　“没错，就是这个，作为一个骄傲的人，他得知之后，便要逆天改命！居然真的成功了，女人爱上了他，成为了他最好的伴侣。”

　　“可惜的是，他慢慢的发现，自己的计算似乎纰漏了，无数的漏洞接踵而来，他接连推算了十八天十八夜，头发白了，才明白自己犯了一个弥天大错”说道白发，几人的眼睛都盯着马九。

　　“一个大错误？什么错误？”众人的胃口都被吊起来，就连林月也在静静的听着。

　　“这个说法就很多了，姑且最正确的一种是他没有善后好，首先是他的妻子死掉了，辛辛苦苦却成了这样，他疯了，他发誓要报复天下，因为命理之术都是天下互相关系的。”

　　“于是他花费了三年的时间，准备了一个阵，就是这个‘大覆灭’。”

　　“这个阵有三个部分。第一就是你们看到的百碑灵，收集各种凶恶的无名灵魂，然后用秘术赋予了各种力量，比如火，水”

　　“这么神奇？”李凡嘴巴都长大了。

　　“这百碑灵靠的是纯净的处女之血，在极阳之地建立的阴寒血池，这就是阵眼”

　　“其二，就是千山跌，周围要有各种起伏不同的山，每一个位置都对应了七十二寒星，和七十二阳星，汲取天地的力量，来获得最大的效果。”

　　“其三，就是万尸骨气，收集上万具尸体，密密麻麻的摆放在千山之中。”

　　“其四，就是万符，在很多地方都会埋藏下各类符咒，用来作为扩展”

　　“没了？”看见老爷子停顿下来，本来处于好奇状态的几人都顿了顿，感觉睡觉活生生被掐断一样。

　　“我就知道这么多，这阵据说用十人祭开启了一次，结果就像一场大瘟疫，死了数十万人！之后那人悔改了，便以自己的生命为代价，改了阵，并且封锁了。”

　　“难怪会死人，现在的阵被重新开启，每天都需要新鲜少女的血液，否则就会有人死掉，一次就死上百人。”

　　“这个我自然知道，这是十二时辰变，如果第一天的十二个时辰得不到血液补充，那些强大的恶鬼幽灵变回动荡起来，由于他们阴气十足，并不惧怕阳气，所以会选一个地方，大肆作乱，如果第二天还是没有，阳气会把他们刺激得更加暴乱，死的人数就会成千上万的增加！”老爷子脸色十分严峻。

　　刘二大吃一惊，这里面还有这等故事！

　　如果老大没有及时回来喂血液，那么就会有更多的人死掉！怎么办？刘二虽然不是维护人类和平的人士，但失去双亲的他甚至那种痛苦，他不愿意别人也有这种痛苦！

　　“那么这阵有破解的方法么？”这是刘二最想知道的事情。

　　“很难”老爷子摇摇头“之所以是阵，其中还有一个很重要的部分，就是护阵，能够保证完整性，当时的那人为了保护这个阵，可是煞费苦心，用了各种方法，除非你能够一窝端，否则真的没什么希望”

　　“一窝端？用大型炸弹轰掉？”刘二想到了这个现代化的手段。

　　“那不行，阵远远没那么简单，里面蕴含的力量毁天灭地，切忌不能乱动！”老爷子十分严肃。“如果破这个阵，恐怕需要的东西也非常的多”


第150章 再遇叶文婷

　　“陷入僵局了”李凡做出个很衰的表情，然后开口道。

　　正当几人沉寂着想着对策的时候，后面传来了脚步声，一个尖尖的，一个很活泼。

　　回头一看，一个美少妇冷着脸，前面站着一个漂亮的女孩。

　　“你们？”美少妇十分意外的说道。

　　而前面的美少女，正是刘二断然挂断电话，许久不见的叶文婷。

　　她整个人无精打采，就像瞌睡没醒，然后她看到了一群人，最后实现停在了刘二的脸上。

　　“刘二哥哥”她燃起一丝热情，可脑袋随后又垂下去了，似乎想起了自己的所作所为，尤其是把酒瓶子扔在他脑袋上。

　　刘二现在脑子清楚了很多，既然自己决定回去找曾恺怡，那么叶文婷的角色已经变化了，由一个可能的替代品变成了小妹妹，可以说是有点悲剧而导致调皮性格的小妹妹。

　　“叶文婷？”刘二主动打招呼。

　　“刘二哥哥”她还是应了一声。

　　美妇走到了赵老爷子跟前，颇为尊敬的说道：“赵师傅，我想请你给小女算一算，最近似乎有些不顺利”

　　“我没空”老爷子正埋头苦思破阵之事，直接无视掉美妇的话。

　　美妇脸色变了变，再次说道“请赵师傅一定要帮我这个忙，有什么条件你尽管说。”

　　“我没空！”赵老爷子一脸怒容的抬起来，然后头又低下去。

　　“老头子，你就这样对待顾客的么”一旁的赵南冒了一句，语气十分的不尊重。

　　“臭小子，管好你自己”赵老爷子把笔放在桌子上，做出了夸张的表情。

　　“赵老爷子，您先给他们看看吧，毕竟这事急不来”阵不可能那么快就有头绪。

　　“也对，这憋着想，想不出什么东西，那就先给你们看看”赵老爷子往后一靠，双脚抬在一张特别的桌子上，不住的摇头晃脑。

　　“想问点什么”一阵惬意的活动后，赵老爷子开口了。

　　“我想问问这孩子的前程”美妇把叶文婷拉到自己的前面，掰正了身子。

　　“很标致的小女娃，似乎……”老头掐指测算。

　　所谓掐指，就是依据人体的手指关节，来对某个事情进行推算，比起铜钱卦，阴阳卦，最大的特点就是不需要其他的道具。

　　“最近是不是赶紧没什么精神？”老爷子来了这么一句，周围几人的脑袋几乎滴汗，这是人都看得出来。

　　“没错，没错”美妇偏偏表现得十分惊叹。

　　“小女自从有次意外出走后，就变得这样昏昏沉沉，一点精神都没”

　　“我看看，似乎不太妙了”老爷子的手突然停了下来，本来是左手掐，却保持了不动的姿势，改为右手掐。

　　这称为“究”，就是把左手算出的内容用右手再细算一次。

　　赵老爷子的这个动作让美妇很紧张，叶文婷则在一旁不时的瞧刘二一眼。

　　“怎么样？”美妇几乎是屏住呼吸。

　　“天下雨时便下雨，天落雷时不落雷，若想扬帆千百顺，解铃还需系铃人”老头冒出了这几句话。

　　“什么？”美妇自然不能理解，可他知道规矩，有些东西不能问太多。

　　“谢谢赵师傅”这是赵老爷子对外的称呼，显得江湖气息浓厚，他自己的话就叫阵气！

　　“没事”老爷子收起脚。

　　“您看……”美妇掏出一张银行卡，准备付款，但不知道划多少划算。

　　“算了，算了，平常人这一下得两万，今天不要了”老爷子摇摇头。

　　“那谢谢了”美妇知道老爷子不缺这个钱，这是帮忙而已。

　　“走，婷婷，回家了”尽管莫名其妙，但那几句话可是大师开口，金玉良言。

　　“恩”叶文婷应了一声，便跟着妈妈朝外面走去。

　　刘二目送着两人，有些感慨，这对母女也算是冤家，是福是祸难说。

　　“好了，我把电梯的使用权关闭”老爷子按下了一个按钮。

　　“这个阵，应该怎么破？”这是他现在最想知道的问题。

　　“我有个想法，不知道能不能行”马九指着图说道。

　　“说”老爷子皱着眉头。

　　“雷，天雷！我记得我奶奶死的时候，她就跟我说会死，然后十三道惊雷把她化成了灰烬，她说累是天底下威力最大，阳气最足的东西。”马九回忆起小的时候，奶奶一个人站在大雨的村中央，全村人都围着看着，小马九无论如何也冲不过去，他爸爸的手把他绑得很紧。

　　“雷？我怎么没想到！”老爷子一拍桌子。

　　“嘟嘟嘟嘟”特殊的电话声响起，是团长送给刘二的那个。

　　看了看显示屏，确实是有电话，刘二走出去了几步，到了外面的休息室，按下了电话。

　　“喂，刘二？你最好过来一趟，有一个人找你，具体我也不知道为什么，她的权限比我的高，特殊A权限”团长的声音低沉老练，刘二想象得出，他一定一边吸着烟，一边说。

　　“我过一会儿就来”现在阵的事情还没有完结。

　　“不要一会儿，马上，避免出麻烦”团长打断了他的话，语气很严肃的说。

　　刘二一愣，难不成有什么异变？“那我马上就来”

　　“我等你”团长挂断了电话。

　　“各位，我有事得出去一趟，阵的事情就交给你们了”

　　“什么嘛！大家研究得这么激烈，你却跑了”李凡正倾听者老爷子关于雷电的解说。

　　“回来再跟你们解释，我先去了”刘二打了招手，然后往外跑去。

　　还好拿着车钥匙，奔驰车果然名不虚传，行驶在路上都有无数的目光看着。

　　十分钟后，到达了目的地。

　　在卫兵的带领下，刘二到了接待室，推开门一看，团长在里面，还有另外一个人，居然是地下迷失里面见到的，犹如影子一般的短发面具女！

　　不过从装扮来看，她似乎不好受，身上的衣服有些破烂，不少地方血迹斑斑，难道是经历了一场大战？

　　“你来了”短发女说道，同时示意她坐下，她左肩上的徽章是与团长平级的标志。

　　“找我们有什么事？”刘二奇怪的问道，这应该不属于自己的责任范围了，说透了，如果不是团长这层关系，自己压根连个军人都不是。


第151章 破阵前夕

　　“你当时为什么出现在地下室，这种事情不应该先对军方汇报么！”口气咄咄逼人，似乎是在质问刘二。

　　刘二一听，自然不爽，有些闷声的说道“我是去执行B级权限的任务”

　　“军方花费了那么多年都找不到，你不到几天就找到了，你还是说明一下这个问题。”

　　“这位同志，刘二是老肖的弟子”团长插了句话，老肖在军队高层还是很有分量的。

　　“哼，原来是老肖，一个普通人而已”在她们的眼中，普通人不值一提。

　　“老肖是不是普通人，轮不到你来说”刘二眼神一紧，居然有人这样对老肖不屑。

　　“我只想知道，你的身份是谁！”短发女站了起来。

　　“我想问问阁下，老大现在如何了，不知道因为你昨天那一脚死的数百个人怎么想？”刘二很不喜欢这个女人，要挫挫她的锐气。

　　“你！”女人拍案而起，一旁的团长有些惊讶，到底什么事让这女人如此愤怒。

　　“尊敬的阁下，你做了一件错误的事，即使你打算动用关系去处理也没用”刘二用星辰预言术看到了女人和另一个人在讨论这件事，便脱口而去。

　　“什么！难道你是？”短发女确实有这个打算，想不到刘二居然能够知道。

　　“要不是你的自大，狂傲，那血会破？会没有时间做这一切”刘二自然不会被转移话题。

　　“我的事轮不到你来管，你B级权限就该做些本分的事！请你先说明身份，这是命令”

　　“对不起，你的命令是指士兵吧？我只是一个普通人，并不受你的管辖”刘二才不吃这一套。

　　“那我就以危害国家安全的名义逮捕你”女的口气一冷。

　　“同志，请注意你的行为，虽然你的权限比我的高，但你如果滥用私权，我一样可以通过军事法庭告你，同时老肖下面的人也不是吃醋的”团长有些威胁的说道。

　　老肖担任了五年教官，手下很多兵都是龙门之后，虽然现在军衔不是很高，可家里的老爷子，都是掌握大权的高级干部！

　　想不到这么一会儿就火药味十足。

　　“你们把老大怎么了，如果没出意外，那么再下一个二十四小时后，你们就准备给上千人收尸”刘二坐下。

　　“你这是危言耸听，昨天只是意外，今天上面来了四个人，而且那个所谓的老大也被关押了，我看看到底有什么花样！”短发女毫不在意。

　　“你就是如此漠视生命，如果你们没有阻止成功，就会死很多人，难道你想用你那可怜的成功几率来保证上千人的安全？”刘二一想到要死那么多人。失去双亲的他自然理解这里面的痛苦。

　　“这是我们的事，如果再问，那么就不要怪我不客气了”短发女不客气的说道。

　　“既然如此，恕不奉陪”刘二站起来“团长，如果没有事，我先走了，朋友还等着我”

　　“去吧”团长也很讨厌眼前的女人，可惜没有办法。特殊A权限的拥有者，某些时候比他们的A+级权限还要高。

　　这一次短发女没有阻止刘二，而是有些不屑于的发出笑声，虽然她脾气不好，可并不代笔完全不思考问题，团长不可怕，老肖也不可怕，关键是老肖手下那些人，个个都对他敬佩无比，如果真把老肖惹毛了，事情就会弄得难以收拾。

　　刘二上了车，心理的闷气散去，目前来说，靠那群高傲的人几乎是不可能的，他们根本就没有意识到事情的重要性。

　　打了个电话，还好他们还在那儿，便把速度开到最快，往赵老爷子的地方驶去。

　　到达的时候，马九和老爷子的研究已经到了白热化，而前面摆着一张大纸，上面画了不少密密麻麻的图案。

　　“这种阵的第一步就是破防，那么引雷一定是第一步，第二步就是和阵，只有这样才避免了阵的位置动荡，从而能量大爆，影响走势，第三步是最为关键，收灵，由于阵消失了，那么无数的各类邪物会失去控制，把他们收回来才算是真正的破解了这个阵。”马九简单的跟刘二解释了一下。

　　“差不多就是这样”赵老爷子也点点头。

　　“我推算过了，需要很多阵，物品也格外的多，如果能够布好了，在失效的时候做好，那么就有很大的把握破阵，前提是时间越快越好。”

　　“上一次好像是半夜，马九，我们出来后你有没有看时间？”刘二转头问道。

　　“没有看时间，不过后面到医院的时候，大概是凌晨四点了。”

　　“那么也就是说，可能在凌晨的时候，先在是中午十二点，还有十多个小时准备”刘二计算了一下时间。

　　“那好，马上进入准备状态。”老爷子列了长长的一串清单，然后分散给几个人，每个人去购买几样。

　　“黄纸，黑狗血，鸡血，蜡烛……”刘二拿到了之后，迅速的说道“六点在商场门口集合，大家速度要快点。”

　　“我靠，这东西难买啊，叫我买车，买衣服，买电脑还痛快些”李凡的纸上一大串陌生的名词，看得一头雾水。

　　“不要多说了，时间紧迫，如果这次没有处理好，那么就会死上千人！”刘二已经迈步离开了。

　　“知道了”李凡紧随其后，很快几人走光，就留着赵老爷子一个人靠在椅子上。

　　“看来很有趣，想不到我有生之年能够看到大覆灭，只是没有告诉那帮小子，这东西就算破起来，危险重重，年轻人，不过就得这样”说完之后还笑了几声，眼睛盯着墙上的画。

　　“命运啊，命运，未知的东西，就算知道了又如何，即使是一帮自认高人一等的家伙，在命运面前，不过是一只小蚂蚁，能够阻挡？”

　　就在这短短的时间，他已经算了下，预计到了布阵之路不会平淡。

　　看了之后，他又走回椅子前，从桌子的抽屉里面拿出一沓小小的符咒，中间夹着一把桃木小剑，似乎很有年岁。


第152章 古怪地方

　　刘二把车开到了郊区，以高价格买到了两条绑好的大黑狗，四只大公鸡，还有些木材，稻草。等弄好这一切的时候，已经四五点钟，打电话询问了下，大家都差不多了，就李凡还差点东西，不过估计能够在约定的时间之前搞定。

　　到了目的地，发现了一辆豪华的迈巴赫停着，定睛一看，老爷子在副驾驶上面。旁边是一个精干的司机。

　　“东西都买齐了？”老爷子降下车窗，对几人说道。现在只有马九，赵南，刘二三人，刚刚想到李凡，便看到了他的车子开过来。

　　最搞笑的是，他的后备箱容量不太大，结果很多东西都露在外面。还有这树叶摇着响动，引得路人纷纷驻足观看。

　　“就我的最麻烦”李凡打开车窗，一脸的不满，估计吃了不少的苦头，他的东西大多都是树木类，为了染火用。

　　这东西，就算是烧火都会非常讲究，树木都是有灵性的，计算是枯木，也保留着几分，比如桃木剑就有很强的阳气。

　　“小子，别啰嗦，这对你有好处，你没发现你有古怪的东西缠身？这些东西能够帮你驱逐几分邪气”赵老爷子的话让李凡立即闭嘴。眼睛瞪得很大。

　　“真的？”他有些不相信，不过自己居然能够完整的背诵出那几句墓碑上的句子，还真是有些可疑。

　　“我骗你？刘二小子带路”老爷子说了句就把车窗关了，然后叫刘二带路去。

　　车队平稳的驶向郊区的别墅，但停到门口的时候，已经发现被军队包围了，还有很多不明身份的黑衣人，一个个都是非常干练。

　　“对不起，同志，这里成为了封锁区域”别墅区和对门的阴山已经被全部封锁，三步一岗，十分严格。

　　刘二一时间感到很棘手，便想试试B级权限。

　　刘二把证件拿出来，递过去，那封锁的卫兵接过后，敬礼，还把东西还给了刘二“同志，对不起，虽然你有B级权限，但这里还需要特别的通行证”

　　刘二发现进进出出的人身上都挂着一个证件。

　　这下难办了。刘二犯愁。

　　“没事，我们去最东边的外围开始，本身这也是大阵，哪儿有最高的山峰，是最重要的地点之一。”老爷子发话了。

　　刘二点点头，然后开着车往会走，哪里有条小路，能够直接到达最东边。

　　路虽然不太好走，但好歹是几台名车，摇摇晃晃的也到达了目的地。一座大概几百米的山峰出现在几人眼前。形状十分锋利，直指天空。

　　“只就是衡天，西边有个水潭，就是制地，这是两个主阵点，还有那墓碑的地方。三个连成一线。”老爷子下了车，把圆形的墨镜往下移了移，看着周围说道。

　　“好，我们上去，一只活鸡，一只黑狗，三块檀木，一只毛笔，一个大碗，三根香，黄纸，红纸……”老爷子一边走，一边罗列出需要的东西，刘二根据着清单，把东西拿着。

　　这山虽然不高，可还是挺难走的，老爷子一把年纪，居然连大气都不喘，走得飞快，刘二也感觉没什么，毕竟只是爬山，李凡就气喘吁吁，一个肩膀扛着几颗小树，走几步就休息下。

　　赵南的情况比李凡好些，也背着一个大袋子。

　　“小子，快点，磨磨蹭蹭，时间不多了，还有好多地方需要去”老爷子不知道哪里弄了根树枝，做成了拐杖，指点着后面的几人。

　　“来了，来了，赵南，你爷爷真是怪人，那么大的年纪，爬山比我们还灵活”李凡跟赵南抱怨道。

　　“继续走”赵南没有多说，他自然知道爷爷的情况。

　　十多分钟后，几人终于登顶了，周围很多地方的风貌一览无遗，这样看着，确实发现这个地方的地形很独特，山互相穿插着，很规律。

　　“把四口小坛子拿出来”老爷子对赵南说道。

　　赵南缓慢的放下包裹，然后从里面拿出了四口漆黑的摊子，挨个摆在地上。

　　“宰鸡！”刘二拿出匕首，倒提着活鸡，然后匕首一划，鸡脖子开了一道口子，里面的血液流出来。

　　就是这个小小的动作，几人都感受到了周围整个气场的一边。

　　“一点鸡血都这样灵敏，看来这个阵的威力比传说中的还要大”赵老爷子眼神谨慎。然后吩咐道“你们尽量均匀的把鸡血放在四个摊子里面，然后把死鸡挖坑埋掉，上面插三根未燃的香！”

　　几人赶紧按照吩咐去做。

　　“取四张小黄纸，然后用红线绑住，把坛子口封好！”

　　“封好之后，把这四个坛子包围住死鸡！”

　　几人刚刚按照老爷子的吩咐一座，突然发现周围起了大风，虽然不是狂风，可也有些影响行动，不少的枯草，叶子四处乱飞，阻挡了视线。

　　“果然强大，果然强大！”老爷子连说了两次，抬头望了望天空，低头打量了一下，然后从自己的口袋里拿出了桃木剑。

　　口中念念有词，同时不知道粘了点什么东西，数秒之后，用力的往下一压，整个桃木剑没入土中。

　　说来也怪，赵老爷子离手之后，周围便恢复了平静。

　　李凡看得目瞪口呆。直呼“活神仙，活神仙”

　　“这地方非常的诡异，你们也要注意，切忌不要轻举妄动，你们看看，哪儿有极具白骨，看装扮应该是偷东西一类的，杀气很重！”老爷子从口袋里拿出了几枚符咒，都折成了三角形，一人发了一个。

　　刘二接过来，没什么特殊的感觉，只是好像安静了很多，平日里总感觉耳朵里听见些什么，细细一听却又没有反应。

　　这就是鬼语，人其实能够听到那些声音，只是越注意，越不明显，有些人甚至能够听到别人唱完整的歌曲。


第153章 必战！

　　“好了，你们下去，把这些符咒每隔七步就放一张，记住，不论大小，是七步！”老爷子拿出一沓的符咒，分发给四人。

　　“这么多点，不够啊”李凡看着手中的一沓。大概百来张，只有七百步，才三百多米。要像贯穿阵的东西，可有一千多米。

　　“你不要管，按照我的去做！一人一个方向，你，西边，你南边，你北边，你东边，如果遇到大风，那么就那一片树叶压着。就这种”老爷子手里拿着几片树叶，很小叫，形状尖细，非常的凌厉。

　　“知道了”李凡抓起一把叶子，然后从南边下山，刘二是西边，老爷子留在上面，不知道准备干些什么。

　　走了七步，扔一张符咒在地上，果然有风吹过来，似乎想把符咒吹跑，刘二把一片叶子扔上去，风平浪静。

　　“真是意想不到的情况”刘二自言自语，即使身怀了两大秘术，也对这种“阵”一窍不通。

　　走了几百步，手上的符咒用得差不多了。山高两百多米，符咒的距离之是下面延伸了一点。

　　抬头一看，发现赵老爷子不知什么时候坐在了车里面，还真是诡异得很。

　　“上车，到西边去”说完他就率先离开，刘二赶紧上车，李凡，赵南和马九在不远处，正在往这边赶。

　　穿过了中间的马路，几分钟就到了西边的湖，不过这次没有那么顺利，有两个人开着车跟了过来，到达了目的地后，他们也下车了。

　　一个高大健壮的男子，刘二只到他胸前，估计有两米，浑身上下都是硬硬的肌肉疙瘩。

　　另一个人刘二认识，就是那脾气不太好的短发女，就算白天也是一张面具戴在脸上。

　　“你们无权进入这个区域，请马上离开”生冷的口气对着几人。

　　“如果你们不想死更多的人，那就最好不要管”刘二强硬的回答，他今天可是全副武装，早就估计到不会太顺利，这不，麻烦已经来了。

　　“我这有充足的理由关押你们”短发女向前一步，那壮汉也跟着示威，手中的肌肉疙瘩跳动了两下。

　　“年轻人，做事不要那么绝对，否则你迟早会付出代价，或者说，你已经付出了代价”老爷子缓慢的回过身子，一改平日算命时的玩味，变得非常睿智。

　　“你是谁？”短发女的表情看不清楚，但刘二感觉到她皱了皱眉头。

　　“这并不重要，重要的是事情已经步入了一条绝对不正常的轨迹，若想改变它，那么你的心就要放宽，你若想为了一己的私人想法便毁了这芸芸世界，自然会有惩罚”老爷子抚了抚并不存在的胡须。

　　“你们给我滚！”声音生冷起来。“否则我们就不会客气了！”

　　“既然如此，还有什么好说的”刘二的怒气积蓄而发，从腰间拔出了手枪，瞄准了短发女。

　　“哼！就凭你！子弹能够伤得着我？”短发女一闪，已经在十米开外，速度十分惊人。

　　“居然拿着枪对着我们的队长，看来你真是活腻了！”壮汉走了过来，随手一抓，一颗碗口粗的大树居然被他轻松折断！这是纯力量的恐怖。

　　“只有两个选择，要么你们走，要么把我们统统打倒！”刘二面无惧色。

　　后面的赵南，李凡，马九和刘二站在一起，表示了不退缩的决心。

　　“你们四个，还不够我塞牙缝！”大力一挥，虽然个头巨大，壮汉的动作十分灵活，一不小心，李凡就被打得转了几个圈，差点倒在了地上。

　　“李凡，你没事吧！”刘二一边问，一边集中精神。

　　“没事，狗日的！帮我收拾他！”李凡稍微退了退，他是一个纯粹的公子哥，那受得了这个苦。

　　虽然说没事，但他的脸已经肿了一大片，刘二看到后眉头一紧，居然下手这么狠！

　　收好枪，刘二决定与这个大汉一战！

　　“小子，你若是想死，我会满足你的！”这些人虽然名头正义，可手里起码结束过上百条人命。

　　“不要死，给他点记忆深刻的教训”短发女在后面看着热闹，若真把刘二弄死了，老肖哪里不好交代，虽然不怕他，可事情会很麻烦。

　　老肖当初教刘二互博之术的时候，只提出了两个点，致命，机会。所有的对抗都是有目标的，当你把夺取对方性命为要求时，会变得非常可怕跟强大。

　　既然如此，那么就不用客气了！

　　刘二身体微蹲，然后猛的抽动右脚！如足球运动员一般，目标却是最不耻的地方，下阴！

　　壮汉一声冷哼，就在电光火石间双腿一夹！刘二突然就感觉到了如钢铁般坚硬的固定。好强的力量！

　　攻击失败。

　　壮汉却乘机发动了反攻，大拳头一挥，稳稳的打中了刘二的侧脸。

　　一阵生疼，刘二赶紧自己失控的飞了出去，躺在地上。

　　“一招之敌”壮汉笑了几声，轻蔑的说道。

　　刘二缓慢的爬起来，阻拦了准备上去的赵南与马九，低沉的说道“我自己来，你们跟老爷子继续忙”

　　赵老爷子一个人在湖边弄着什么。尽管有所担心，赵南和马九还是退后了几步。

　　“破！”刘二再次出腿，大喝一声！尽管他最擅长的是精准枪械，但老肖对于他的磨练可不少。

　　一脚狠狠的踢在他的肚皮上，同时并没有躲过壮汉打过来的拳头！

　　两人皆为对方所伤。

　　“你就这点力量？”刘二感觉自己提到了一大块铁板，同时右脸也变得火辣辣的疼。

　　对手的实力确实很强，但这不是他退却的理由，有了目标，就必须付出一百分的全力！

　　“再来！”刘二抹开了嘴角的血液，眼神变得如野狼般锐利。

　　“哼哼，居然你要送死，我就满足你！”壮汉不屑的说道。

　　一拳如狂风般闪过！刘二全面提升的感知度敏锐的避过，然后一拳蓄尽全力的朝着对方的咽喉打去！虽然个头不高，但跳跃来起来不仅高度足够，更加强了力量！


第154章 枪侠

　　“砰”沉闷的响声，刘二的拳头准确的打在对方的咽喉上。

　　“咳咳咳”对方退了一步，有些咳嗽，无论他如何训练，咽喉，眼睛，下阴绝对都是弱点！

　　“小子心挺狠，既然如此，我就让你见识见识我真正的力量！”壮汉被击中，十分的不爽，脸色阴沉，酝酿着更强的力量。

　　刘二舔了舔嘴唇上的血迹，有种莫名的兴奋。

　　“来吧，来吧！”心理似乎有个声音在呐喊。

　　壮汉猛冲过来！两米的身高是个不小的优势，尤其动作还那么灵活。

　　直直的一拳！直袭刘二的面门，刘二挥臂一挡，却被力量震后了几步！而壮汉这一击之下，并未停止，反而更向前一步，连续的发动了疯狂的攻击！

　　速度越来越快，外人看着都有些模糊的影子，刘二身处攻击的漩涡，自然是压力大增，不过他没有丝毫慌张，他在等待机会，在最关键的时候给予他致命的一击！

　　身上陆陆续续的被击中，但他仍然坚持没有倒下！

　　“哈哈哈！”壮汉放声大笑起来，就在这个时候，刘二突然伸出了手，不顾他的直硬攻击！一把插入他的口中，似乎手中还拿着一些杂草！

　　“咳咳咳”突然异物的入侵，让壮汉动作有些停滞，尽管如此，强大的最后一击还是加在了刘二的身上，甚至刘二自己听到了骨头的变形声！

　　好痛！豆大的汗珠冒出来，刘二赶紧自己的腹部就像一团大火在燃烧，忍不住佝下，却又被心中的一份信念所直立，攻击还没有完成，怎么能够倒下！

　　“啊！”刘二爆发出一声怒吼，全身的力量都集中在膝盖，双手用力的抓住了对方的衣服，然后一顶！

　　有什么东西破裂的声音，本来就有些遭受口中异物而十分不爽的壮汉脸色几乎变紫了。

　　“啊！”这是惨叫，壮汉躺倒在地上，刘二也忍不住疼痛，往后一倒。

　　“刘二！”李凡大叫一声，准备冲上去，老爷子眼神一紧，冷声喝道“忘记我刚才所的么！不要去管，否则事情会超乎意料！”

　　“可他会死的！”李凡一脸的紧张，马九与赵南也是，刘二现在看起来非常的虚弱。

　　“天命如此，做好眼前的，否则事情会更可怕”赵老爷子把一些东西撒入湖中，白白的，是糯米。

　　“居然敢伤他！”短发女的声音气得有些颤抖。

　　壮汉在地上挣扎着，几乎说不出话，虽然面对过诸多的对手，也有各类层出不穷的计谋，但像今天这样，完全不顾及自己安慰，用尽全力攻击下阴的人还真没见过！

　　刘二摇摇晃晃的站起来，带着几分笑意，虽然苦涩，但这是胜利！

　　“永远不要轻视任何一个敌人，哪怕你远比他强大！”刘二这番话像是对躺在地上的壮汉说，更像是对站立着的短发女。

　　“选择一个死法”短发女寒如冰霜。

　　“在我的目标没有达到前，绝对不会死，绝不！”刘二咬着牙，准备下一次的战斗。

　　“既然你很喜欢枪，那么我就让你死在枪下”短发女掏出一个东西，按了按，然后收好。

　　“我希望回来的时候看到你的尸体，否则你一定会后悔的”声音没有感情，正如她整个人一般，她居然一手拉住壮汉的脚，然后如同杂物般往自己的肩上一扛，丝毫没有吃力的状态。

　　好强的力量！一个瘦弱的人居然能够扛起一个超过两百斤的壮汉，这绝对不简单。刘二深知这个对手的可怕，但正如他自己所说，这绝对不是他退却的理由。

　　“刘二，你没事吧？”见女人走了，李凡忍不住冲过来。

　　“没事”刘二有些摇摇晃晃，感觉嘴巴都僵硬了，如果有面镜子，他一定会惊讶现在的模样，肿得确实像猪头。

　　“现在怎么办？”马九低头问道。

　　“等，我们已经做了这么多，再放弃是不可能的，退一万步说，我们放弃了，可万一张这东西袭击的是我们自己，我们的亲人呢？所以必须要完成，你们去帮赵老爷子的忙，这里由我来处理，那女人一定不会善罢甘休的。”刘二推开三人。

　　“过来吧，他的使命是让我们完成，你们的使命是在他的使命下完成，时间不多了，需要一个人游到湖中去把这东西放下去”赵老爷子拿着一个方块状的东西，四四方方，红布缠着，还有一道一红一白纠缠而成的细线。

　　“我去”赵南说完就脱衣了。

　　“很好，你们两个小子，把这些东西沿着湖倒下去”赵老爷子指着两个坛子。

　　刘二坐在一旁静静的修养，如果不是最后那把杂草，自己最大的伤可能是内脏破裂，现在动一下都疼得厉害。

　　还好双手的力量使用自如，无论如何，下面只有靠枪了，盘腿而坐的刘二掏出那把枪，这而是经历过他和老肖冒险的枪，有着无比的意义。

　　“靠你了，伙计”刘二自言自语，右手滑过枪声，仿佛听见了枪的细语。

　　枪也是有感情的，谁说不是呢？

　　正当休息的时候，实现中走过来一个人，全身都包裹在黑色的衣物中，一个西式的剑客帽子，压低的帽檐看不清具体的眼神，但整个人的形态却极其古怪，犹如隐藏在万千普通石头当中，却极其锐利的石头尖。

　　即使是夏天，他居然还穿着厚大的风衣，走起来有些飘动，刘二想到了一个词。“枪侠”。

　　走近了才发现他背后背着东西，根据形状来看，多半是一般远距离射击的狙击枪。

　　刘二现在明白了短发女的意思，所谓的被枪杀死，就是指让一个同样用枪的人来打压自己，没什么比在自己最强部分击败更耻辱的。

　　那人隔着刘二十米的时候，听了下来，微微抬起头，太阳的光芒只照耀到他高挺的鼻子。

　　“你是刘二？”淡淡的声音，刘二直觉这个人不简单。

　　“我是刘二，你是谁？”刘二点点头，也没有起身，因为只要稍微用一下腹部的肌肉，痛感便十分的强烈。


第155章 老肖归来！

　　“你可以叫我三，因为我杀人从来不超过三枪，不管对手是谁”这自称为三的人缓慢的说道。

　　“三？很烂的名字，我的名字比你高一位”刘二看似讥讽，实际是在测试。

　　三没有多余的表现，还是那副淡淡的音调“名字只是代号，看的是这个”不知何时，他手中冒出了一把银色的枪，居然也是伯莱塔92F！

　　刘二瞳孔一缩，刚才对手没有表现得愤怒，而是异常的平静，那么足以说明这个人的素质，只有最坚持，最平稳的形态才能变成真正的神枪手！

　　刘二虽然枪法不错，但如果没有特殊能力的帮助，根本达不到神枪手，但事实就是，他有能力！

　　“如果你也喜欢它，那么就会明白，它简直就是一个精灵，每当喷出火舌，就有人倒下的感觉是多么的美妙！”三缓慢的挽动着枪。

　　“我要与你决斗”三枪口一转，对准了坐着的刘二。

　　“奉陪”刘二处于枪口，面不改色，努力的支撑自己的身体站起来，肚子依然很疼。

　　“果然是高手，值得一战，最简单的规矩，背靠背，往前数十步，然后往后开枪，我想这而是最绅士的战斗”三收起枪，拿出一张洁白的面巾细细的擦拭着枪身的每个细节。

　　“没有问题”刘二站起来了，而身后的马九与李凡都看着他。

　　“那么就开始了，我的咖啡正冒着热气，我可不像让它的热量散尽在这夏日炎炎中”真是个古怪的人，不仅穿厚衣不出汗，夏天还喜欢喝热咖啡。

　　三转过身，刘二同样与他背靠着背。

　　手中的枪举起来，刘二还从没玩过这个游戏，这是考验规则，同时也是刺激万分的，谁也不能保证对手什么时候叛变。

　　刘二为了保险，动用了一下星辰预言术，这一看不要紧，居然三那家伙在第三步的时候就回头开枪了！

　　“一”他数出了第一声，从之前的情况来看，绝对想不到他是这样一个小人，可人心隔肚皮，再好的伪装也会表现出本性。

　　“这真是有趣的方式，最具有骑士精神的决斗”刘二有深意的说道。对方当然不知道破处了他的诡计，而是依旧老调的说道“真正用枪的人都是枪侠，他们不仅要爱惜自己的枪，更要爱惜自己的承诺，绝对不让任何一句诺言变成虚假”

　　话说得是很漂亮，刘二自然不会傻得去相信他。

　　“二”两人又跨出了一步，刘二的子弹已经准备好了。

　　“三！”刘二在这稍微靠前点往后一转，毫不犹豫的开了一枪，对方反应也灵敏，在回头的时候身体一转，子弹擦过了他的肩膀。

　　刘二紧接着一枪，让他的左手失去了战斗力，然后第三枪，把他的枪打掉了。

　　堪称完美的三枪，看的李凡马九目瞪口呆，堪比好莱坞里面的动作巨星。

　　“你违反了规矩”三捂住自己的肩膀，他其实内心十分的惊讶，甚至有些想不明白。刘二是如何知道他的计划的，巧合，对一定是巧合！

　　三最大的特点就是出其不意的阴谋诡计，让人防不胜防，无数的人就这样死在他的枪口下。

　　“你该对着你自己说，果然是好手段，要不是我有点点不同，恐怕一定是你的枪下亡魂”刘二把枪对准了他的脑袋。

　　三的额头冒出几颗冷汗，这刘二虽然年纪不大，但似乎杀人的经验很丰富，手连一点颤抖都没有，虽然三的枪法确实很准，这并不代表他不怕死，想法他很怕，所以才故意弄成那种伪装，好用各种计策保住自己的小命。

　　“废物”一道声音忽然由远到近，然后刘二的手一紧，手中的枪消失了。

　　落在了短发女手中，她站在三的旁边。“真是一个废物！”她丝毫不留情面，三的脸一阵红一阵白。

　　“麻烦把我的东西还给我”刘二本来伸着的手放回来，直面短发女。

　　“队长，这小子太阴险了，居然在我之前回头”三解释道。

　　“想不到你年纪不大，下手挺狠，直接把他的下面废了”短发女指的是开始的壮汉。

　　“过奖”刘二无所谓的耸耸肩。

　　“在我眼前不要厚脸皮！”声音刚落，刘二赶紧自己的腹部被什么一抽，巨大的力量把他踢飞出去。

　　“好痛”刘二伤势加重了，滚落在地上。然后感觉自己旁边有一只脚，抬头望去，正是短发女，手中的手枪指着他。

　　这种鬼魅般的能力实在太恐怖了。

　　“哼！我看你猖狂，在队长的能力面前，都是废物，哈哈哈”三捂住手臂，方法击败刘二的不是刘二，而是他。

　　刘二慢慢的爬起来。枪口一直跟着他走。

　　要不是老爷子的阻拦，李凡跟马九也许就冲过了。

　　“等！”这是老爷子的答复，虽然简单，但包含了无限的可能。

　　“想杀死我，不可能”刘二一脚踢过去，不出所料，扑了空，一阵劲风从后面传来。

　　刘二又飞了出去。

　　“来了”湖边的老爷子突然说道。

　　“就让我结束了你！”短发女再次举起手枪，对准了刘二的头。

　　刘二甚至感受到了逼人的死亡气息，这就是要死的前奏么？苦笑一声，不过内心依然挣扎，就在这而死？不可能！

　　“砰！”刘二闭上眼，可痛感并没有传来，睁开眼一看，手枪掉在地上，短发女的手低着血。

　　一阵极其狂暴的声音从几百米外传来。

　　刘二扭头一看，一辆野性的摩托如流光一般滑过泥土，疯狂的速度是引擎早就的强大动力，声音自然响彻周围。

　　短发女的身体在颤抖，似乎非常生气了。

　　“很好，很好，从来没有人伤过我，不管你是谁，我都会让你付出代价”她抬起头，也偏过脑袋。

　　刘二的心瞬间激动起来，车上有一个男人，身形消瘦，手中拿着一把枪，眼神凌厉，背后居然还插着两把刀！

　　摩托的速度到了极限，几百米瞬息就到了，男人熄了火，下了车，嘴上叼着一根烟。很酷的说道“动我的人？先问问我老肖！”


第156章 全新的战斗力

　　一身狂傲的气息，许久不见，老肖看起来更为干练，肌肉线条十分凸出，整个人犹如刀锋一般。

　　“老肖！”刘二十分惊喜的喊道，就连身上的疼痛都消失了几分。

　　“你小子厉害很多了，小怡那丫头呢？不跟你在一起？你们可是疯狂的情侣”老肖嘴角的烟随着说话一上一下。

　　提起曾恺怡，刘二眼神黯淡下来“这事一时半会说不清楚，先解决了眼前的，容后再说。”

　　“她不会出了什么事吧？”老肖与之对话，完全忽略了旁边的短发女。

　　“估计不会有什么事”老头在一起，虽然惊现，可未必会死。

　　“那好，就让你看看我这些时日的成果，全新的刀术！”老肖吐掉烟头，然后从背后徐徐的抽出两把刀，刺耳的声音加上老肖的动作，一场大战在即。

　　“你让我用出了自己的武器，很好”不知短发女从哪儿拔一把短剑，剑身小巧，可两边的血槽深得惊人，这绝对是以致命为目的的武器。

　　短发女消失了！地上一道影子，然后她就出现在了老肖的侧面，尖锐的短剑已经开始进攻了！

　　惊人的速度，老肖双刀一档，X交叉刚好挡住了短剑的进攻。

　　刘二非常惊叹老肖的技术，这么凌厉的攻击居然能够躲过，换成自己，估计顶多把位置偏了一点，看来他的特别训练很有效果。

　　“虽然你很强，但依旧只是普通人！”两人保持了这个姿势，老肖低着头。

　　忽然一闪！短发女又消失了！这次居然出现在了老肖的背后。

　　“危险！”这不是刘二发出的，是李凡，他虽然不认识老肖，可突然从过来一个人帮刘二，好像还很熟悉，就不由自主的把他放入了己方阵营。

　　老肖的嘴角一笑，在过去的时间中，几乎每天都会有人在那训练营里面这样从背后偷袭，从最初的伤痕累累，已经到了现在的毫发无伤。

　　“吭！”短剑依旧碰到了坚硬的两把刀身上。

　　短发女人再次消失！然后开始了神出鬼没的立体攻击！依靠强大的经验与本能，老肖并没有受到伤害。

　　但短发女的怒气已经到了一个全新的高度！

　　“乱剑！”一声轻喝仿佛来自各个方位，位于中心的老肖神色一紧，对方的招式速度提高了！

　　已经接近了人类的极限，老肖依旧有条不紊。

　　就在抵挡住攻击心脏招式的时候，突然一切都消失了，短发女仿佛没有出现过。

　　危险！老肖野兽般的直觉告诉了他。旁边的刘二都能够嗅到空气中看似平稳实则压抑的气息。

　　刘二看着地上，瞳孔一缩，短发女的影子似乎在地上，正是老肖站的位置！

　　“呀~！”短发女从地上冲起，老肖反应过来，但动作稍微慢了一点，结果短剑滑过他的前胸。

　　短发女攻击之后，从空中灵巧的落在地上，背对着几人。

　　“啊也，出血了”老肖低头看看自己被斜划的伤口，神经十分迟钝的说道。

　　“你才发现”李凡我握紧了自己的拳头，这老肖居然在这么紧张的情况下说这种话。

　　“不过这点伤又算什么”衣服既然烂成了两半，老肖干脆用刀分别挑开了肩膀的连接，整个衣服落到了地上。

　　“天啊！”李凡从来不吝啬自己的惊叹，就连马九和赵老爷子都忍不住吸了一口冷气。

　　密密麻麻，各式各样的伤疤布满了他的背，几乎都是凹凸不平的伤疤疙瘩。

　　“老肖，你怎么这么多伤疤了？”刘二以前见过老肖不少的伤疤，可没这么多，有些都是重现叠着了老伤疤之上。

　　“去了趟黑色森林，被那群变态搞成了这个样子”老肖轻描淡写，“在那里面我发现了刀有时候比子弹还管用，所以我就转型了”两把刀亮堂堂的。

　　“你居然去了黑色森林”短发女转过头，“难怪有这么强的实力，不过我的成绩是历史第十七位毕业！所以你注定不会赢过我！”

　　“原来阁下就是大名鼎鼎的十七号女将，代号蔷薇的家伙，我感觉这名字很土”老肖似乎松懈了下来。

　　“没错，那就让你见识见识我真正的必杀技，双剑”左手一闪，又是不知道从哪里摸出了一把短剑，两柄几乎一模一样。

　　“做好准备！”说完短发女蔷薇就消失了。

　　“一击！”她居然喊出声来，在老肖的头顶上！

　　老肖挡住了，同时心里也暗暗惊叹，这两把短剑产生的效果可远远大于一柄，因为防守者必须考虑到对手两处的进攻可能，这比起一把来说，困难多的。

　　“二击！”蔷薇就像烟雾一般神秘莫测，突然的绽放，突然的消失，这次居然在地上出现！

　　在黑色森林，老肖就差点死在这些有着特殊能力的人身上，有一个家伙，居然能够看透对方的攻击方向，这让很多习惯以招式攻击的人头疼，奇怪的是他进来四年了，实力据说逼近了历史前三位，但没有出去。

　　好险！这次蔷薇出人意料的攻击他的腿部！老肖的动作稍微慢了点，便被她的双剑滑过，同时还抵住了老肖随之而来的强力攻击！

　　“三击！”老肖把全面提升了自己的精神感悟，赤裸的上身肌肉紧绷，随意都会爆发。

　　好毒的女人！刘二眼睁睁的看着蔷薇从空中出现！居然是倒立着的，她想干什么？双手居然自然垂下，两把短剑互相对着。

　　刘二明白了！她是想同时攻击老肖的胸前和后背，让他无暇反应。

　　老肖暗骂自己大意，就算在黑色森林中，里面的高手也难用这种招式攻击。

　　那么只有舍弃一处了，老肖极快的做了判断，双刀一把挡在胸前，同时腰部一沉，开始扭动！

　　“嗤~”短剑从他的咯吱窝下穿过，毫无疑问，伤口深可见骨。

　　同时他的刀在对方消失之前，砍到了他的肩膀。

　　“老肖，需要帮忙么？”刘二紧了紧手中的枪。

　　“小子，你是傻子啊！有忙不帮是王八蛋！这可是玩命”本来刘二以为老肖会义正言辞的拒绝，想不到冒出这样一句，不过想想，这挺符合他风格的。


第157章 意料之中

　　刘二笑了笑，有时候感觉人类很傻，明明在玩命，非得讲究一些狗屁的精神，比如刚才的那个看起来非常具有正义感的枪手三，现在还躺在地上哼哼，流血过多了。

　　“你认为枪伤得了我？”尽管受了点伤，可她十分的自信。

　　“那么就试试”刘二举起枪，对着她的方向。

　　星辰预言术！借助于遥远星辰的力量，刘二清清楚楚的看到了她将在自己左上角的位置出现。

　　“砰！”不可思议的一枪，刘二几乎连手都没有伸直，直接命中了对手的心脏。

　　“不可能”伴随着这句话，蔷薇就这么闭上了眼睛。

　　“死了？”李凡瞪大了眼睛，明明老肖打得非常激烈，而且自己也受了伤的样子，咯吱窝都还在流血，居然被刘二这不起眼的一枪给解决了？

　　“这就是为什么现代兵器是这个的理由”刘二晃了晃自己手里的枪，摆明了就是讽刺老肖的原始刀。

　　“哈哈，要不是你变态，你以为枪能够伤到她，告诉你，在黑色森林中，百分之九十九的用枪者都会死在里面。”

　　“为什么？”刘二把枪收好，好奇的问道。

　　“这是秘密，有机会你自己去看看，哪里绝对会让你学到无数的东西”老肖的神情有些复杂，似乎在回忆，也好像在憧憬。

　　“你的伤没事吧？”口子很大，看起来都肉麻了。

　　“没事，小伤。”老肖把破烂的衣服捡起来，然后撕成几块，绑在自己的右边。

　　“大哥，大哥，收我为徒吧，我太崇拜你了”李凡就像闻了花蜜的蜜蜂一样，唰的冲过去，然后十分渴望的对着老肖说。

　　“本人不收徒弟”老肖哈哈一笑。

　　“那你起码得有个跟班之类的，这样才能突出你的身份与档次”李凡继续纠缠。

　　“小朋友，你杀过人么？杀过几十个人？”老肖面带笑意的问道。

　　“什么，没……没”李凡唯唯诺诺，“又不是变态杀人狂，干嘛杀那么多人，疯子啊”

　　“刘二，有人说你是疯子”老肖转过头对刘二说道。

　　李凡大吃一惊“不是吧！他杀过那么多人？”

　　“所以说，你先去杀点人，再来找我”老肖耸耸肩。

　　“这些人很有趣，刘二，是不是给我介绍一下？”老肖从自己的车上拿了一件外套，然后吞了几颗药丸。

　　“这几个是我的同学，他是李凡，他是马九，而那位老爷爷是很厉害的人物，人称算命之王，而湖中游泳过来的就是他的孙子，也是我的同学赵南。”

　　介绍玩了李凡几人，刘二开始介绍老肖。“这就是老肖，虽然很少给你们说过，但我所会的东西，基本都是他教的。”

　　“这么厉害，太崇拜了”李凡抑制不住激情。

　　“小怡呢？到底哪儿去了，这么久不见那丫头，怪想她的”

　　“她跟老头走了，不过不久后我就会去找她。”刘二望着远方，平静的说道。

　　“原来如此，只要活着就没事了。对了，你们在这里干什么？要不是我联系了几个老部下，还真找不到你们”

　　“等下有大事发生”刘二简略的说了下这个阵的情况。

　　“看来出去了这么久，我还是井底之蛙，居然有这么厉害的东西”老肖也忍不住惊叹。

　　正当几人交谈的时候，空中传来了嗡嗡的声音。刘二抬头一看，三架直升机飞了过来，可以很清楚的看到侧面坐着人，每个人手里都拿着狙击枪。

　　“被包围了”李凡知道不妙。

　　“来得还真慢”老肖重新点燃了一根烟。

　　赵南也刚好从水里上来，顾不上还沾着很多水的身体，穿上了衣服。

　　“大家还是老老实实的不要动，否则吃子弹的味道可不好”老肖直接把刀扔在了地上。

　　“可时间不够了”刘二看了看老爷子，他的也停住了动作，看着直升机。

　　“他们不会手软的”老肖看着直升机的标志，和那女人的肩膀上的一样。

　　很快直升机就停了下来，周围是宽敞的草地。

　　首先下来两组人层层包围了刘二，其余的一组大概是医疗的，经过简单的测试后就把蔷薇和三搬上了直升机，生死不明。

　　“跟我们走！”六个人挨个上了飞机。

　　飞机飞行了大概十几分钟，到了一个比较秘密的基地，很多人进进出出，他们被带到了一间特殊的房子，不用想，估计是审讯之类的。

　　“他们会后悔的”刘二自言自语。

　　“后悔？这帮家伙眼睛都是看着天上的，当年邀请我加入，可一看他们的人，拒绝了”老肖表现得十分的老油条。

　　“人都是这样，当有着不属于普通人的能力时，眼睛就会看着天上”赵南的爷爷开口了，这一路他都沉默着。

　　“看来你也很懂”老肖看了眼赵老爷子。

　　“我所担心的是后果，这些人完全没有意识到这阵所能够产生的危害，恐怕到时候杀光他们都无济于事”

　　“他们从来没有承担过责任”老肖往后靠着，椅子还是很扎实的。

　　正当交谈时，门开了，一道人影站在门口，外面的光线射进来，看这有些模糊，但能够辨认这是一个高挑女人的身体，全身有股不化的冷艳气质，是真正的冷。

　　若说相貌，绝对是数一数二的大美人。

　　“居然是美女招待，幸会，幸会”老肖一个人鼓了几声掌，弄得其他的人莫名其妙。

　　美女的双腿很长，这是刘二的第一直觉，几乎称得上是九头身，而且很匀称，就像漫画中的女主角一样。估计身高一米七五。

　　她拿着一沓资料，快步走到几人的面前，然后重重的一压，嘭的一声后，钢化玻璃居然出现了裂痕！

　　完全看不出纤细白嫩的手有这么强的爆发力。


第158章 老肖的过去

　　“目的”就连声音都冷冰冰的。

　　“非常够味”老肖似乎表现出了非常大的兴趣。

　　“拯救人类”刘二脑子一冲，就冒出了这个理由，不说别人，就连马九几人都想笑了，这不是恶搞么。

　　冰山美女看了他一眼，几乎是压倒性的优势，刘二的气势完败，这位二十多的姐姐太强了。

　　“美女的职位很高吧？”老肖拿出一根烟，准备点燃了抽。

　　“唰”的一声，他没有看清，烟就不见了。“禁止吸烟”美女的手指着墙上的那块牌子。

　　“好冷”李凡都不敢多看几眼，马九皱着眉头，似乎在思考什么。

　　赵老爷子最悠闲，居然打了个哈欠，似乎有些犯困了。

　　“这位美女姐姐，情况真的非常紧急，我并不是开玩笑的，如果不有所行动，那么真的会死很多人，我想你们也调用了老大的档案，把他也关了起来”刘二诚恳的说道。

　　美女没有答话，而是把六个人的档案分别摊开，首先是李凡的，巨富之子，她没有多看，赵南一样，马九倒普普通通，乡下来的。

　　刘二的就颇为复杂，从父母双亡案件开始，一直到最近成为B级权限拥有者，对于其能力评价是三星半。

　　赵老爷子的也没有特殊的情况，只是上面的算命之王还真是显眼，确实也是个老神棍。

　　最后是老肖的档案，上面密密麻麻的写了他执行的各种任务情况，还有学员情况。

　　“咚咚咚”外面传来了敲门声，美女走了过去背影依然非常漂亮，尤其是臀腰腿的曲线。

　　“咔嗤”门打开了，外面站着几个全身军装的人，非常的威风，全身的气质相当刚毅，不仅站得笔直，走起来也有一股威势。

　　刘二注意看了看，不看不要紧，眼珠子几乎掉下来了，四个人中最低的是中校，最高的是少将。

　　“教官好！”四个人走了进来，走到老肖的对面，站成了一排，然后行礼，神情带着压抑的惊喜。

　　“几个兔崽子，威风了”老肖也站起来，行了一个十分标准的军礼。

　　“教官，我们想死你了！”为首的少将肉麻的说道，眼里居然还窜出了几滴泪花。

　　“傻小子，哭什么，老子又没死，你着急着送灵啊！”老肖走过去，重重的拍在他的肩膀上。

　　“教官，听说你到了这里，我们特意过来看看你，由于权限不够，很多兄弟都过不来，否则这里早就挤满了”一个上校擦了擦眼睛，距离上一次见老肖已经过去了三年了，那时候自己还是个鼻孔朝天的楞小子，仗着自家的背景，狂傲得很，结果被父母送进了老肖的特别部队，狠狠的修理过，便被这位教官完全折服了。

　　“好了，看也看过了，可以走了，哭哭啼啼，弄得跟娘们一样！老肖我手下没有流泪的兵！”老肖看着一张张脸，是他见证了由狂傲到沉稳的改变，一时也百感交集，有些情感抑制不住。

　　“教官！”四人没有动。

　　“走，顺便说一句，不要动用你们的关系来解决这件事，我自然有数，明白吗？不要磨磨蹭蹭！”

　　“明白！教官”四个人挺立了身体。

　　“好！向左转！踏步走！”老肖喊了几句口令，四人极不情愿的走了出去。

　　“都是你的兵？”李凡额头有些冒汗，他家虽然有钱，但是深深的明白，钱再强，也比不上权。有时候来些人，自己的父亲就要送个数千万，而老肖的兵中，居然有少将军衔的。虽然表面看着，没什么，但往深层次的想想，什么样的家庭能在这种情况下有少将？

　　“都是些歪小子，美女，我们继续问话”老肖不在意的挥挥手，然后坐在了自己的椅子上。

　　美女把门关好，一边走，一边说道“如果他们死了，你们也活不了”

　　刘二心一惊，他当然知道美女所说不是开玩笑，那蔷薇的死估计是八九不离十了。

　　“难道你们处理事情都是这样，只顾自己么”刘二声音一紧，“你们的那所谓的蔷薇，一脚害死了数百个人”

　　“这与你无关”美女也是那套台词。

　　“美女，虽然我个人很欣赏你，但有些话不得不说，你们虽然拥有极高的权限，甚至有某些法律的豁免权，但你们做过多少错事，你们知道么？就因为所谓的怀疑，杀了三个孩子！”老肖回忆起那次所谓的任务还历历在目，当时他们与这些人合作，结果却意外的心寒，不仅他们对他不屑一顾，很多东西根本就没有思考过。

　　美女眼睛一眯，变得更冷“原来当日军方选出的人就是你，那个畏畏缩缩在墙角的家伙”她也记起来了，因为那次任务她是队长。

　　“最可笑的是，居然阻止我们执行任务，要不是当时情况特殊，你早就死了”

　　“死了也值得，我不想加入你们的理由就是，你们这群人太自已为是，有着普通人不可想象的力量，却始终干些伤害普通人的事，不要用你们所谓的职责来说”老肖拍着桌子站起来了。

　　他现在也有些想起，当时确实有个女人在队伍中，不过都是带着个大帽子，看不清相貌，体型有些相像，当时应该更瘦弱矮小点。

　　“掌控生死的人，迟早要被生死掌控，姑娘，有些东西不能太执着了，否则难以回头，就算你隐藏了再深，种子遇到了土，有了水，阳光，它还是会发芽的”赵老爷子叹了口气，然后缓缓说道。

　　美女被老爷子的话一震，但她没有表现出丝毫的异常，继续着冷漠的语气。“我说过，你们无权过问，处理好自己的事，交代整个事情的经过”

　　“你们是在不可理喻”面对这么个冰冻人，刘二感觉是无话可说，若不是对付后台大，早就想动手了。

　　“时间不多了”赵老爷子看了看墙上的钟，已经下午五点半了，他们的阵才刚刚完成了一小半，如果再拖下去，那么真的就会死伤无数。

　　“你们承担得起数千人死亡的责任么！我想你们再怎么掩盖，事情还是一定会曝光的”刘二咬牙切齿的说道。


第159章 冷艳女人

　　美女没有出声，而是眼睛盯着那六张档案，不知道想着什么。

　　然后她走了出去，不知道去干什么。

　　“小子，想不想干一票？试试他们真正的威力？”老肖虽然旧伤未好，但干劲十足，居然想闯这个部门。

　　“杀出去？”刘二一怔，看看周围厚实的墙，还有桌子上的裂缝，有些吃不准了。

　　“没错，刺激刺激”老肖活动了一下筋骨。

　　“本来就有血祸，杀戮更多就越危险，我们还是静观其变。赵老爷子发话了。”

　　“说得对，我们还是先看看”李凡虽然崇拜老肖，可玩命的事，他再也不想做了，自从上次在密室里面出来了，经常做噩梦。

　　“这女人有股煞气，如果能够排之，我想不会是这个样子”马九用手指敲打着桌面，提出了不同的想法。

　　“煞气？”除了赵老爷子只是点点头，其余的人都是异口同声，这东西听到过，多更妖魔鬼怪有关。

　　李凡停顿了一下，接着说道“我不知道煞气是什么，不过我感觉她很冷，看多了就有些打寒战了”

　　“煞气是一种特殊的邪气，这种东西的形成很特殊，首先是积怨的灵魂，然后是百年老井，千年古木，再加一道闪雷，就会成为煞气，附着与人身上后，会隔断七情六欲，人变得冷冰冰，当然这只是听说”马九解释道。

　　“你说的没错”赵老爷子跟着解释“这四种东西缺一不可，而这四种任何一样有细微的变化，煞气也会有不同，比如桃花煞，会惹得各种女人的喜爱，她这冷面，应该是属于青煞。对男人没有任何兴趣”

　　“而煞气要附着这类人，就必须在人的灵智薄弱的时候才能乘虚而入，如果我没有猜错，她一定经历过什么很悲惨的事。”

　　“这个到不清楚，第一次见她还是八年前，她不过是个十八岁的丫头，穿着黑衣服，当时我是收到上级的指示，追查一起外国人在我国的犯罪事件，由于比较诡异，出动了他们，当时三个小孩，被可疑是同伙，结果被他们杀了，后面查明了，他们根本没有任何关系，所以我从此对这个组织的印象很差。而当时动手的，就是她，这个疤痕就是她留给我的，老肖指着心脏旁边的一道口子。”

　　“下手很准，怎么弄你身上了？”李凡触碰了下，感觉怪怪的。

　　“当时我看他们要那么做，挡了一下”老肖回忆起来，当时可是千钧一发，那女人的爆发力太强了，就是一颗银色的弹珠，被她弄得如子弹一般，穿透了他，然后杀死了那小孩。

　　“后来呢？她们没有受到惩罚么？”刘二问道。

　　“这我就不知道了，但就目前的情况来看，应该没有受到惩罚。”老肖双手交叉在胸前。

　　“说道组织，老肖，你还记得我们之前的Z组织么？现在已经扩大了范围，从北向南入侵了，不知道这女人所在的组织有什么行动。”

　　“那个Z组织深不可测，如果我估计没错，远远强大于他们的组织，因为在黑色森林，里面有人和他们的高层交过手，一招就被放到了，而那人实力和我相当。”老肖的神色谨慎起来，他这么久一直没有放弃Z组织的信息收集，结果发现，这是一个层次相当明显的组织，他们之前对付的，都是小喽啰，在大量的资料之后，发现了这个组织共有五层，第一层喽啰，第二层是队长，第三层是干事，第四层是领导，第五层是最神秘，最强大的智者Z王。

　　“那这个组织的目的是什么？”

　　“没人知道，他们的保密做得非常好，这些信息是国外一个极强的间谍组织获取的，为此，他们损失了一百多个眼线，不过这不是他们资料的全部，而这份全部的资料，叫价1.5亿美金，美国军方已经购买了。”老肖吸了根烟，放出更重磅的消息。

　　“好厉害”李凡感叹道。

　　“看来要乱了”赵老爷子表情虽然轻松，不过他的手却不停的掐算。

　　“上个月，我爸见了一个奇怪的人，他自称Z组织”赵南语出惊人。

　　“什么？”刘二第一时间反应过来，盯着他。

　　“是一个很健壮高达的中年男人，我看了他一眼，就不再看，他给我一种非常不舒服的感觉”

　　“他的手腕上是不是有个Z记号。”刘二继续问道。

　　“他拿水的时候，我看到了，确实有个Z”赵南点点头。

　　“想不到这么快就开始渗透到这边来了。”刘二有些担心，当时和Z组织的结怨可不浅，不知道他们会不会一直报复。

　　“怕什么”老肖的手按在他的肩膀上，“别忘了我们以前是怎么做的，这次一样可以怎么做。”

　　正在这个时候，门开了。冷艳美女押着一个人进来了，正是带着特制手铐脚镣，而面带沉稳笑容的无名氏老大。

　　“人都在，不错的聚会”他自顾找了个椅子坐下，完全看不出是囚犯的样子，要不是铰链的束缚，估计都翘起了二郎腿。

　　“是你？”刘二皱着眉头，这老大可是个彪悍人物。

　　“他们已经脱离了危险，你们的小命是保住了”美女在背后冷冷的说了一句。

　　“什么？他们没事”刘二说不清是松了口气还搁了块石头，居然还没死，看来自己的射击还是不太准确。

　　“你很像他们死么”女人走到前面，重新审视众人。

　　“我需要你们把整个事件完完整整的说一次。否则你们永远不会见到外面的太阳。”

　　“刘二，我救你们出去，你们当我手下，好不好？”老大居然还有闲心说这个，不知道是他愚蠢，还是他有勇气。

　　“这位兄弟看起来也非常有实力，身上的战绩不少”他指的是老肖。

　　“过江了，你也不简单”老肖客套了一句，同时在不停的审视那个男人，因为他嗅到了一股熟悉的味道，这种味道在黑色森林里面很多。


第160章 一团黑雾

　　“还敢说！”那女人突然暴起一脚，纤细的美腿惊悚的踩在了老大的脸上，而且她穿的是编制高跟鞋。

　　“嘭！”老大足足退后了五六米才倒在地上，看的刘二几人的下巴掉了一地，这也太变态了。

　　“不错的力量”老大从地上站起来，吐出了一口血水，笑了笑，有些阴森恐怖。

　　“但这就能阻止我么！”老大暴喝一声，整个人如闪电一般，眼睛一花，他就已经到了桌子上。同时双手往着女人的方向一压。

　　女人只用了一只手挡住。

　　“啪！”的一声，两人的手撞倒一起居然纹丝未动！数秒之后，老大脚下的桌子粉碎。

　　“哇！”李凡眼睛珠子都要掉下来了，开始是裂缝，这干脆整个毁灭了。

　　“果然是特殊人士，就凭这力量，已经超越普通人太多了”老肖冷眼旁观。

　　“时间不多了”赵老爷子又冒出了这一句，刘二回想过来，这任务真的无法完成了？

　　“你们想用鲜血浇灌墓碑么？我劝你们最好尽快，否则他的威力，哈哈，就连我都不知道！”老大转过头来突然说道。

　　由于这小小的松懈，他被女人踢中了一脚，飞了出去，在地板上梭了好几米才停下来，不过他就像没事一般，站了起来。

　　“我们现在应该做点什么？”刘二问老肖。老肖看着对峙的两人，抽着烟说道，看戏。

　　“你的力量还不是一般的强”重新站起来的老大抹了抹嘴角的血液。“但你们要认清一个事实，在这里，我就是王！”老大的身影突然消失了！就想哪个女的蔷薇！难道他也有这种奇怪的能力？

　　然后他再次出现，一只拳头打在了冷艳美女的小腹。另人以外的是，这美女纹丝不动，反而伸出了自己的长腿，攻击老大！可惜的是，这次老大多开了。

　　“果然是钢铁之女，有着强硬的手段和身体，玫瑰是你的代号吧？你的那群手下可是很喜欢议论你”老大一闪，搁着大概数十米远了。

　　突然这代号玫瑰的女人身上有东西响起，然后见她拿出了一个手掌大小的东西，看了看。

　　“你们跟我走”似乎是有什么新的变故发生了。

　　“去哪儿？”李凡呆头呆脑的问到。

　　玫瑰没有回答，而是看着几人，脸上的表情不言而寓。

　　“走”她再一次重复了这个词语，老肖懒散的站了起来，无所谓的说道“既然美女叫我们走，我们就走吧”

　　“那好，跟着老肖走”见老肖一动，李凡也跟着站起来，就这样连着老大，一共七个人，在玫瑰的驱使下出了门，上了一辆车。

　　看者外面的风景，刘二感觉越来越熟悉，然后恍然大悟，这不就是老大的别墅么。难道她相信了他们？

　　“这不就是我们开始要进来的地方么？”李凡几人都发现了。

　　车子停在了别墅区门口，然后下了车。

　　“你们最好把事情说清楚”玫瑰站在几人前面，合身的职业装让她显得更加高挑迷人。

　　尤其还有冷傲的气质，还真是一朵带刺的玫瑰。

　　“已经说得很清楚了”刘二站了出来。“当时我在调查这个B级权限的案子。然后发现了这个地方的不同，就和我的同学一起进入了地下密室，最后的时候，哪个蔷薇出现。”

　　“最重要的是，这个地方是一个非常庞大的古阵，称为‘大覆灭’，需要每隔二十四个小时浇灌少女的鲜血，否则就会死很多人。而昨天就在他准备浇灌血液的时候，蔷薇把血打破了，结果仪式不能完成，导致了数百人的死亡，如果今天还没有血液，那么死的人将会过千，一直这样下去，整个方圆一千里，都是死地。”刘二把事情的大致情况介绍了一下。

　　“不错，知道得挺多”老大有些惊讶。

　　“姑娘，时间不多了，如果不能献祭血液，那么只有让我们破阵了，我们已经准备好了各种东西，但还需要一些时间来完成。”

　　“哈哈，老头，你是在说笑么？古阵岂能是你们说破就能破的，劝你们一句，不要为这个搭了自己的小命，反正我的东西已经暴光，我现在已经不在乎这些了！另外，小子，算你走运，我已经对你们的人头没有兴趣了。”老大性格有些转变，从开始的小心翼翼，抹杀一切可能变成了现在的放荡不羁。

　　“我没有叫你说！”玫瑰冷眼对着老大。

　　“这一切还重要么？祝你们玩得愉快，也许还有意外的惊喜”老大的双手一用力，那铁链居然就那么断了，如法炮制，脚链也成了两截。

　　“什么！”玫瑰眼中闪过惊讶的光芒。但正在这个时候，老大凭空消失了。

　　“来了”赵老爷子一声莫名的叹息。

　　片刻之后，狂风骤起，大量的沙石在空中。整个气氛变得诡异起来，就连天空也变得阴郁暗沉。

　　“怎么了？”李凡抬起头，看着天空。

　　“这个阵的爆发时间似乎提前了，这正是那群碑上的恶灵想要挣脱束缚。”马九说道。

　　“可能是刚才哪个人的影响”赵老爷子掐指之后给出了答案。

　　“你现在应该相信我们了！已经到了最危机的关头了！”刘二对着玫瑰说道。

　　“我说，美女，几年前你的错误你还想再犯一次？”老肖不留情面的说道，这可激起了女人高傲心，脸色一变，对着刚刚走过来的小队说道“把着几个重要的嫌疑犯找个房子关押起来！另外给我通知‘天擎’的所有成员，到这里集合。”

　　刘二现在终于知道了他们这个特殊组织的名字。“天擎”。

　　“是！”这队人的素质很高，走过来把刘二几人包围了，然后非常有礼貌的说道“请，诸位”。

　　“既然如此，那我们就安心等着看好戏！”老肖说了这句，就跟着队伍走去。

　　几人被安排到老大以前的卧室，舒服倒很舒服。不过他们的目的却不知道了。

　　“外面已经有了情况了”赵老爷子走到窗户边，一手拉开了巨大的窗帘，落地窗能够很清楚的看到外面的一切。

　　“我的天啊，那是什么东西”李凡看到了那阴山之上出现了一团黑雾，同时整个整周围都有淡淡的莫明气息。


第161章 瞬间毙命！

　　“那东西要出来了，势头好象猛了很多”马九一手搭着窗子的边缘，一边说道。

　　“看来避免不了了”老爷子叹了口气。

　　“本来时间就紧迫，被他们一阻拦，现在干脆提前了，这难道就是命运？”刘二自言自语，有点领悟老头开始说的那些东西，即使他们想尽了办法，冥冥中都回有一种力量来阻止他们实现目标。

　　那团黑雾不断的变化着，很像酝酿着某个奇怪的东西，而驻扎在别墅的人也开始兄弟了，各种实弹装配的人往哪个方向走去，也有不少看起来非常怪异的人，大概就是玫瑰他们的同伙。

　　“那女人也在”极少开口的赵南说道，众人顺着他的目光，果然发现了那道高挑的身影，不得不说，哪个代号玫瑰的女人的身材比例很完美。

　　“这女人，是个不折不扣的自大狂”老肖带着挑衅的味道说道。

　　“老肖，你对她有意思了？”刘二感受到了他话中的一丝不同。

　　“知我者，刘二也”老肖一巴掌盖在刘二的肩膀上，力量大得让他一阵生疼。

　　“她的煞气能够破掉。”马久听到了这番对话，便好意的说道。

　　“破掉？怎么破”老肖露出点怪怪的笑容，不知道心理有什么主意。

　　“在她哭泣的时候，赋予男人的勇气，然后沐浴水中，由于这时候男人的阳气会过度到女人身上，那么煞气就会自动被排斥，由于水性属阴，那么这煞气会被水所吸引，从而导致了煞气脱离了她的身体。就在这时候，用糯米撒在水中，自然就能够把煞气困住，只是这个有水的地方也很危险了”马九说了一串，赵老爷子点头，露出赞赏的神色。

　　“听起了很简单”李凡不感觉这东西有多复杂。

　　“你错了”赵老爷子摇摇头。“让这种女人哭泣本来就是难如登天，还让别的男人接触她，更是不可能的事情”

　　“这样还真是有趣”老肖盯着那道影子，十分玩味的说道。

　　“难不成你真要和她？”刘二有些疑问。

　　“当然，傻小子，这才具有挑战”老肖笑意十足。

　　而在不远处的玫瑰，仿佛听到了什么似的，往这个方向回头一看，即使这么远，也能感受到哪个女人的冷意。

　　“他们开始对付那团黑雾了”

　　只见几人拿着奇怪形状的枪支，然后分散到黑雾的四个区域。

　　“那玩意居然都有”老肖突然说道。

　　“什么玩意？”李凡到处看了看，也未发现什么端倪。

　　“看到中间那台车子没？上面还树立着一个大型的天线”中间果然有一台全黑色的SUV，然后树立着大概四米高的天线。

　　“你看看那么的手机，就会发现没用了”

　　“哇，连机都开不了”李凡明明记得自己的手机是开机了的，但现在不仅变成了关闭，连开都开不了。

　　“这是一种非常强烈的电子脉冲设备，在小功率的情况下，你的电子设备会失灵，如果是功率全开，那么范围五公里的电子设备会造成永久性的损害，这也就是为什么他们的事件从未暴光过。”

　　正在谈话期间，不远的山上，有一个人欣喜若狂的拿着一个古怪的盒子。“终于有机会了，这套昂贵的防干扰照相机可以显现自己的本事了”他一边寻找着适合的位置，一边喃喃自语。

　　“先生，请跟我们走一躺”一把枪抵着他的后脑勺。

　　而在黑雾之下的人，正有条不紊的分开了阵型。

　　数十道绿光从他们的枪口发出来，然后射中了黑雾，可以看到，那团雾气居然被射穿了！

　　“这是什么”就连刘二都震惊了。能够消灭邪气的绿色怪枪？

　　“那绿光的阳气极重，所以一接触了，不免被穿透了，但着根本不会造成实质性的伤害。”赵老爷子感受到了里面那股澎湃的力量。

　　“这是他们的计划产物，我有幸在军部看到过一把”老肖诉说着他对这把枪的认识。

　　“很重，一把大概超过三十斤，而且功率很大，相当于一千瓦，就算是军方的高性能电池也不过只能支持连续发射三十分钟”

　　那团黑雾渐渐的变小了点，不过依然还在。

　　十道绿光的配合十分默契，很好的把黑雾控制在一定的方向，而接受他们的围剿。

　　“难道就这样被消灭了？”刘二老感觉缺了点什么。

　　“不会”马九闭上了眼睛，“我能能感觉到那团雾气的状态，似乎是在玩他们。”

　　“玩？那东西还有智慧？”李凡眼巴巴的看着那东西，无论如何都感受不到什么奇怪的东西。

　　“没错，那东西准备开战了”马九的话刚刚落音，只见那团黑雾猛的往下一冲！包裹住了拿枪的几人！然后那些光线四处闪射，不少东西被这光线一射中，就出现了剧烈的烫伤！

　　“啊啊啊啊！”里面是此起彼伏的惨叫声。让人毛骨悚然。

　　打开了窗子，连这里都能够听到。

　　黑雾再往上一飞，地上留下了十多具尸体，而玫瑰早已经闪到了一旁。

　　“天啊，太厉害了，十多条人命就这么终结了，谁有望远镜，我要看看”

　　“劝你不要看”刘二回想起以前看到过的图片，异常恐怖。

　　那黑雾居然开始走了，周围的狂风更加猛烈！无数的树叶活生生的被刮在了地上，天色变暗，可以说是人间地狱。

　　“可恶！那黑雾往这边来了”李凡怒骂一声，那黑雾确实缓慢的飘过来了。

　　下面的人也进入了紧急情况，大概百来个人在四处的攒动。

　　“这有些危险了，我们要不要跑”马九脸色十分严肃，这可不是开玩笑的，一旦卷入进去，不知道是怎样痛苦的死去。

　　“快！快！这东西还没有完全成型，如果我们能够启动阵，那么也许可以阻止它一时半会儿。”

　　“慢着，你们看。”赵南一声招呼，众人看到了一个古怪的青色长袍男子居然飞在空中，脚下似乎踩着个东西！


第162章 空中道士

　　“飞人？！”李凡听到赵南的招呼，便望过去，一看之下，惊讶的揉了揉眼睛，上面没铁丝，下面也没东西举着，怎么就凭空飞行了。

　　“想不到‘天擎’里面还有这种人”老肖都惊呼了，这么多年，凭空飞行的人还真没见过，其次是这种技能对于战斗很鸡肋，飞在空中，一下就成了目标。

　　那人似乎有几分本事，想风道骨，手中拿着把长剑，不知道沾了点什么，挥舞之后，那团黑雾居然有所退缩。

　　“茅山道士”赵老爷子吐出了这个词，然后继续观看战局。

　　“茅山道士？”这个在电影中频频出现的东西引起了几人极大的好奇，据说真正的茅山道士是以坛蘸、布道、符箓、禁咒、占卜、祈雨、圆梦、躯疫、祀神见长。

　　“没错，你们注意看他的帽子，那太极乾坤图便是他们的标志”老爷子左手一指，众人果然发现了那标志，确实是茅山派的。

　　“虽然茅山之术对于邪物擅长，但这东西绝对不是他一个人能破的”老爷子刚说完，就发现了黑雾变大了一下。

　　“包住了！”李凡轻喝一声，那黑雾突然把那老道士结结实实的包住，这些他凶多吉少。

　　正当几人担心时，里面几道白光闪过，照亮了那段黑雾，紧接着一个东西掉下来，正是那老道。

　　“靠！”李凡骂了一声，因为本来心提到了嗓子上，却不想那老道有些水准，居然在快落地的时候飞了上去。

　　“走。马上去布阵，时候未到，这邪物虽然出来了，但并不强势，若等到了晚上十二点，那就回天乏力了！”赵老爷子甩手往门口走去。

　　“有趣，想不到回到了家还能遇到比黑色森林更有趣的事”老肖随手从衣柜里拿出一件西装，不伦不类的套在身上。

　　“门口有他们的人守着，怎么出去”李凡走了几步，便问道。

　　话刚落音，老肖一脚就把门踹开了，外面站着两个人，还没反应过来，就被他一手一个，然后抓着大力的把他们的脑袋碰到一起，晕了过去。

　　“走吧”老肖打了个响指，带头出去，刘二紧随其后，他知道这是老肖的风格。

　　“外面有数百人，如果没猜错的话，会一个不剩，周围全是山，逃出去比较困难”

　　“赵爷爷，我们如何做”这是马九问出来的。

　　“引雷已经差不多了，和阵才一半，收灵连影子都没，但情况危急，就先引雷，然后你们去完成和阵和收灵。”老爷子下达了任务。

　　“和阵主要是把符咒遍布整块区域，越快越好。这里共有一千多张。”老爷子从怀里拿出一个沉甸甸的袋子，就像装着钞票一般，拿出了十几个块。

　　“车里还有两袋糯米，也要洒个遍，并且用十三种树烧几堆火，分别在东南西北四个方位。每个火堆前都要五根香，记住，要三长两短。你们先完成这个，至于收灵，我会告诉你们的”

　　“如果能在天上飞，这符咒一会儿就洒完了。”李凡突发奇想，这却刺激了刘二，那外面不是有一架直升飞机么。

　　“符咒，糯米的任务就交给我和老肖。你们三个去升火堆！”刘二接过东西说道。

　　“没问题，那就这样了，马上行动”马九也赞同。

　　“还好，还好”李凡松了口气，生火他可最在行，以前没少烧过什么东西。

　　由于外面的大混乱，所以没人来阻拦他们，很快就到了门口，却看到了惊人的一幕。

　　那团黑雾极快的从天上直泻而下！包裹住了大约十几人的一个小团体，然后数秒不到，里面传来了恐慌的大叫，几乎是撕破喉咙的声音。再过了一阵，安安静静，天上的老道重新控制了黑雾的方向，但看起来越来越吃力了。

　　下面的人看到了这情况，几乎都是面无血色，刚刚还走动的人十几秒就变成了恐怕形象的尸体，不仅全身都是孔，上面还有干涸的血浆，表情更是极致的扭曲。

　　“我们要加快速度了”老爷子神色一变，想不到那邪物如此可怕，他精通的是测算之术，对于这等邪物的驱逐，真有些棘手。

　　“老肖，我们把那东西弄走，然后空中作业”刘二指着直升机。老肖吸了口烟，估算了一下，然后说道“我也正有此意，不过似乎有人不太愿意”就在这时，玫瑰挡在了两人的前面。

　　“你们先去，我自己解决，赵爷爷你也一样”刘二打了个招手，叫几人先行离去。

　　“你注意安全”李凡撒腿就跑，后面的马九和赵南追都追不上。

　　“罢了，罢了”赵老爷子叹了声气，然后稳步走在人群之中。

　　“美女，你还想阻挡我们么，你没发现你们犯了个大错？”老肖站在刘二的前面，率先开口。

　　玫瑰轻皱眉头，缓缓的说道“你们的事情还没有交待清楚。”

　　“你想让我们变成尸体再交待？”刘二不留情面的说道。

　　“美女，算了吧，自身难保，你也挺不容易，这么棘手的任务，难为你了，就让我们男人做点事”

　　玫瑰注视着老肖的眼睛，片刻之后，她退到一旁，不过眼神却没有松懈。

　　“搞定”老肖吐出烟头。飞奔而去。

　　“谢谢”刘二道了个谢，紧随其后。

　　还好老肖是个万能人，这直升机自然也会开，起初刘二还担心，但看到他极其熟练的动作，就安心的准备下面的工作了。

　　直升机升起，刘二密切的关注着天上的情况，由于高度合适，刘二可以清楚的看到道士脸上的疲惫以及口角的鲜血，就连衣服都有些破破烂烂，估计不能持久了。

　　“呔！”一声大喝，道士拿出了一小面乾坤镜，可惜天空暗淡无光，不过那黑雾似乎有些怕这东西。

　　“那道士还有些威力”老肖转了方向，让机头正对着道士和黑雾。

　　见到直升机升起，那道士似乎更加紧张，眼神焦急的看着他们的方向。

　　“老肖，这么做会不会有危险？”黑雾隔得不远，上来后才发现那东西很大，刘二有些担心。


第163章 玫瑰的过去

　　“那就先走”老肖调转机头，往最高山峰那边飞去。

　　刘二把符咒分成了大致相同的两沓，然后往下扔，借助于直升机螺旋桨的风力，符咒分散开来。

　　刘二当然没有忘记撒上一把米。白色的米粒如雨一般。落入群山之中。

　　“那老道快撑不住了”刘二偶然往后看了一眼，正瞧见老道士喷了一大口鲜血，摇摇欲坠。而那口鲜血没有落到地上，而是被黑雾所吸收。

　　而就在这时候，感觉天突然一黑，阴沉得可怕，厚厚的云层几乎把这区域屏蔽了，有点快黑了。

　　“老肖，我们要加快速度了”刚才撒了一小半，而且只是这边这个区域。

　　“哪里的东西很有意思”老肖看到了最高的山头上，有一朵大的乌云，隐隐约约可以看到里面的闪电，威力惊人。

　　“糟了”刘二看到了老大再次掉下去，不会心理估计他又会再飞起来。然后这次估计错误了，道士直接到了地上，被摔死了！

　　“道士死了？”老肖也看到了。“看来真的要玩命了！黑雾追过来了！”

　　“什么！”刘二定睛一看，果然那黑雾奔着他们的方向来了！

　　“看来凶多吉少了”刘二洒了一大把的符咒，然后配合一大把的米。

　　“直接全扔了”老肖沉着的说道，然后把飞机拉高了不少，远远的超过了那图黑雾的面积。

　　刘二把剩余的两百多张，还有大半袋米一次弄了个干净，然后看着那东西落入山中。

　　来了。刘二心中一紧。黑雾爬到了同样的高度，然后追了过来。

　　“坐好了”老肖嘱咐道。

　　“恩。”刘二虽然莫名其妙，但还是按照老肖的吩咐，紧紧的抓住东西，不知道他要玩什么花样。

　　“来试试死亡失重”老肖突然把直升机引擎关了。刘二大吃一惊，就感到了人要从座位上分离了。

　　“老肖，这是干什么！”刘二一边喊，一边用力的抓住那椅子。

　　“你看是上面”老肖指着上面。

　　刘二抬头一看，好家伙！那团黑雾刚刚取代了他们所在的位置！要不是这极速的加速下降，那么已经被那黑雾包围了！

　　而那黑雾似乎发现了他们的手段，现在已经往下走了！

　　玫瑰一个人站在门口，普通的手下已经开始外撤了，她的目光注视这那直升机，思绪回到了几年前，当时与老肖的那次任务。

　　她很讨厌男人，这已经忘记是什么时候开始的，她的父亲是一个老酒鬼，而母亲是一个卖身的女人，可以说，她有着最为黑色的出生。

　　父亲一直认为她不是他的亲生女儿，而母亲一直咬口说是，就这样每天一小吵，三天一大吵的环境，她变成了一个十分沉默寡言的人。

　　由于母亲是个漂亮的女人，而父亲之前也是一个五官端正的高大男子，所以她的外貌很优秀，从小就是。

　　无论父母对她如何的折磨，辱骂，她幼小的心都保持着最后的一丝希望，她想到，父母是没有钱才变成了这样，如果自己有钱，那么他们一家三口就能高高兴兴的生活。

　　这个梦想一直伴随到她八岁的那年。

　　她在外面捡破烂回到家的时候，偷偷的听到了父母第一次的意见达成，把她卖掉，一个男人出了是十万的价格。

　　一时间，她几乎感觉不到世界的存在，好像周围黑黑的，压抑得可怕。

　　手中的一堆废旧易拉罐掉了下来，声音引起了里面人的注意，好几个人走了出来，除了父母，还有一个大腹便便的男人，旁边站着两个高大的黑衣人。总之笑得很讨厌。

　　“不错，不错，二十万，本人比照片好”那男人见到了玫瑰本人后，直接加了价码，父母脸色明显一喜。

　　“见见这位叔叔，你以后就跟他好好过日子，有好多好吃的，好玩的，不用这么辛苦了”母亲难得的露出了慈祥的笑容。

　　“不”小玫瑰的头摇得像拨浪鼓，眼泪忍不住留下来。

　　“你敢说不！”父亲的巴掌就要打下来，可被老板阻止了。“她已经是我的了”一个保镖亮出了箱子，里面全是钱。

　　“是的，是的，现在她是属于您的”父亲哈腰点头，愉快的接过了钱。

　　“你要乖乖的跟着叔叔走，我们有空来看你”母亲跟着父亲的身影走进破烂的房子，然后“啪”的一声，把门关上了。

　　玫瑰小小的年纪就懂了什么叫做绝望。狠下心，乖乖的跟着那个胖胖的叔叔走了。

　　出乎意料的是，这个胖叔叔为人很好，并没有叫她做什么事，就像对一个亲生的女儿，吃好的，住好的，用好的，还供她上学。

　　渐渐的，玫瑰到了十二岁，而就在一个晚上，意外发生了。

　　一大群匪徒冲进了家中，把东西洗劫一空，然后把他们集中在一块！一个匪徒居然对十二岁的玫瑰起了色心！

　　一群变态又残忍的家伙。结果那胖叔叔为了保护她而死了，警笛响起，他们匆忙而去。

　　十二岁的她面对了一具真正有家庭温暖的尸体，欲哭无泪，居然那么小的身体拖动了叔叔的尸体，把他靠在一棵大树下，自己晕了过去。

　　醒来时在病房，突然极为厌倦周围的一切，把点滴拔掉，然后一个人走了。

　　再次醒来的她发现自己有了超乎常人的力量，小小年纪就开始运用这些力量杀坏人，最终被天擎组织收下。

　　当时老肖挡住那个小女孩的时候，她就有错觉，仿佛那个小女孩就是自己，而老肖是胖叔叔。但随即赶到了厌恶，几乎连老肖都一同杀死了。

　　收拾好回忆，又恢复了平常的神态，那直升机究竟躲不躲得掉黑雾？她自己也没有发现，居然有些暗暗的担心，不过即使发现了，她也会很快的抹平。

　　一些符咒和糯米落在她身上，似乎激荡起点点的细微光芒，不过没有人去注意这些，他们的视线都集中在直升机上。

　　然后刘二和老肖的情况又如何？能否逃过黑雾的追击？


第164章 脱险

　　“老肖，下面怎么办”刘二冷汗直冒，现在离地面不过几十米了，没多久就会坠落了。

　　“祈祷”就在下罗的时候，老肖终于再次发动了引擎，强大的力量把直升机往上一拉，然后直接冲向前方！

　　刘二松了口气，不过黑雾逼近的速度让他暗暗吃惊。

　　“要来了，老肖！”刘二大喊一声，不知道如何应付，因为黑雾离他们的尾巴只有数十米！

　　“真是烦人”老肖转了方向，九十度加速前进，还好那雾气似乎并不聪明，它的跟踪都是跟着前个东西的轨迹。

　　“快点啊，来了”刘二催到。

　　“加速，加速！”老肖把引擎的动能开到最大，飞机朝着反方向前进。

　　可就是这样，距离也是一点一点的拉近。

　　“五米！”刘二估算了大概的位置，这样下去，仅仅只要半分钟，直升机就会被黑雾包裹。

　　“来了”刘二心里一沉，现在直升机的高度不够，刚才的那招根本玩不起来，那么黑雾的追击是成功了。

　　黑雾纠缠到了尾部的螺旋桨，然后就像张开了大口，一下把直升机吞了进去。

　　刘二紧张万分，不知道会发生什么，只是赶紧周围变得很黑。

　　突然一道非常亮眼的光芒照亮的周围，刘二甚至赶紧到自己的毛发全部竖起来，然后黑雾居然突然撤退了。

　　“怎么了”刘二一边回头，一边问老肖。结果看到了壮观的场景。

　　一片极其浓厚的乌云笼罩着那图黑雾，正是开始在最高山顶的那东西，不住的有细长的闪电袭击黑雾，居然没有半点声音。

　　“这大概就是引雷了，我们必须快点把东西完成了”飞机上还有五百张符咒，一大袋纯糯米。这边可压根还没有撒的。

　　“那就加快速度”老肖升高了一下，刘二跟着开始撒东西。

　　在高空之中，格外的诡异，除了螺旋桨的声音，周围的一切很像冻结了，由于遮挡了大部分的光线，现在连地上的人影都看不清了。

　　在闪电与黑雾互相博弈的时候，刘二把东西撒完了，同时也看到了四个方向燃起了大火堆。

　　“下去了，老肖，搞定了”刘二招呼一声，老肖立即操作着直升机下降。

　　安全的降落到了开始直升机摆放的地方，就连这儿都有许多糯米。

　　下了直升机，老肖走到了玫瑰旁边。“这就是不同的力量”

　　玫瑰看了他一眼，没有说话，而是继续盯着天空，留给老肖一个极漂亮的侧影。

　　老肖上下打量了一番，发现这女人的身形不仅高挑，而且十分有料。

　　“老肖，他们什么时候来”刘二见老肖那样盯着别人看，便随意问了个问题，深得等下尴尬。

　　“我也不知道”老肖移开了目光，不过人没有走，而是并排着与玫瑰站着，比较悲剧的是，玫瑰身高一米七五，加上七八公分的高跟鞋，直接比老肖高了一个头盖。

　　起风了，刘二发现这风格外的阴寒，而且好像无视他们的衣服，直接从肌肤上吹过一样。

　　“有些冷了”

　　“我也感觉到了”老肖的西装里面是绑着布条的身子，下面是条牛仔裤，这搭配实在够绝。

　　风力慢慢加大，然后那些云层似乎更厚实了一些，现在几米内看清东西都有些困难，同时一些云层里面脱离了一些小云层，然后开始电闪雷鸣。

　　“轰隆隆！”有时候一道闪电居然能够从南边直接划到北边，这可是长达数千米的距离！

　　“很漂亮”老肖转头对玫瑰说道“不是么？”

　　玫瑰还是没有说话，不过她在这种闪电极强的环境下，产生了一丝微妙的变化，以前如果有男人站在旁边，她几乎不想多呆片刻，今天居然没有排斥。

　　其实她有所不知，煞气是对闪电很敏感的。因为闪电是攻击性最强的阳气，在古老的“国术”当中，边有许多依靠闪电来灭邪的方法，从一道惊雷，到九天落雷大阵。

　　而刚才就是因为煞气被影响了，导致她的心里有些恢复正常。

　　闪电开始频繁的亮起来，一道接着一道，慢慢的刘二看出了一些玄妙，那是闪电似乎也是图案！

　　那黑雾再闪电的轰击下，居然没有变小，反而越变越大，令人是十分费解。

　　“你们看地下，好奇怪”刘二低头的时候，看到了一些黑雾从地上渗透出来，他蹲下去，仔细的看着，那些黑雾确确实实是地上出来的。

　　然后密集的黑雾开始弥漫整个空间，同时向上升起。难道他们要合成一体！

　　“老肖，这太古怪了，我们要不要去找到他们？”刘二目前没有对策。

　　“不用，以目前的速度，黑雾再我们走了十步的时候已经浓得看不见人了，所以没必要，我们三个人只要在一起，不要分散，可能会有很麻烦的事了。”尽管不清楚来龙去脉，老肖也意识到了危险。未知的危险。

　　先还能看到闪电在空中穿过，现在只有祈祷那玩意真的有效。

　　“美女，最好不要走开，否则很容易出事的，我知道你的能力很强，不过面对这些东西，那是没用的”老肖看到玫瑰有意离开，便劝慰道。

　　刘二本来以为她会不屑的说点什么，或者置之不理，不过出人意料的是，居然真的站在那里没动。刘二狐疑的看了老肖亮眼，他是不是哪里弄了些新药，然后用在了玫瑰身上。

　　能见度不足两米了，刘二现在还能看清楚老肖，老肖右边的玫瑰他只看到了一个大概的轮廓。

　　“轰隆！”一声巨大的响声几乎震耳欲聋，整个空间的光线强烈的一闪，这地下的糯米和符咒居然开始发光，符咒是淡红色的符号，而糯米是发着点点白光，糯米周围的黑雾都是隔着走。

　　“难道有效了？”刘二疑问道。

　　“应该有些效果了，不知道那老家伙能行否。”老肖居然还有闲情点烟，猛的吸一口，然后把烟吐出来，看着他们被黑雾挤上去。


第165章 空中接龙

　　“滋~”空中传来了让人感到牙齿发麻的声音，刘二捂住耳朵，皱着眉头，这太难听了，就好像高频率电流在继电器里面的声音。

　　“轰隆！”爆炸声之后，一大股气流从天而降，几乎把刘二一百三十斤的身板吹走！

　　“这是人能抵抗的力量？”刘二突然感觉自己很渺小，看看旁边的老肖，他也皱眉思考者，只有不远处的玫瑰看不清表情。

　　风慢慢停下来，所有的声音都消失了，寂静得可怕，如果掉落一根针，一定能够听到。

　　“一切停止了？”黑雾依然，刘二说道。

　　“恐怕没有那么简单”老肖抬着头。

　　“风改变方向了”刘二感受到背后巨大的推力，越来越吃惊，应为已经不可思议的被这风吹起来了！

　　也可以说是在空中有一股极其庞大的吸力。

　　最要命的是，这吸力并不是简单的轨迹，而是开始旋转了。

　　“老肖！”刘二的声音消失在风中，他与老肖分散了。

　　太可怕了，刘二无论如何做都不能改变一丁点现在的状态，呼啸的风声，里面还杂着各类石头，甚至他还看到了刚刚降落的直升机也被吸到了空中。

　　直升机撞过来了！刘二眼睁睁的看着那庞大的东西围绕着自己疯狂的飘动，每一秒都有可能撞上。

　　幸运的是，这一切并没有发生，直升机甩入黑雾当中，消失不见了。

　　“好险”即使是在空中，刘二也擦了一把汗，现在离地面已经二三十米左右了。只要风一停，立马摔得死翘翘。

　　怎么办？刘二脑海里就是这三字，自己的一切力量都无法作用在这种情况下。

　　随着升高，刘二发现闪电还是在继续，他渐渐的看到了上空的全貌。

　　壮观的一幕！

　　那黑雾再不停的旋转，形成了巨大的漩涡，而在它之上，是厚得无法窥视见外面光芒的雷电云层。

　　刘二感觉，这阵似乎有了什么异变，索性启动自己对于星辰之力的感应能力。惊讶的发现，整个阵里面的上千个点都在接受星辰的力量！

　　那么刘二就想看看未来，世界似乎静止下来，然后是顺着某个东西的线，往前进了一段距离，由于他的星辰预言术并没有学习到很高级，只能随机的时间，随机的画面，据说到了后面，能选择性的看到完整且全面的内容。

　　他被完全震惊了，他甚至怀疑看到的是不是这个地方！一片面目全非，几乎是被夷为平地！

　　天啊，难道这有如此强大的破坏力，堪比小型核弹！

　　咦？刘二赶紧手上多了个东西，一看，差点没笑出来，不知道是那个仁兄的手雷被吸了上来，恰好在刘二的手上。

　　不过刘二惊异的是，任凭这狂风飞煞，居然连一张符咒都没有被吹起来！

　　看着手里的东西，实在想不到这手雷在手上有什么作用，便收入了口袋。

　　五十米了，现在刘二都有些头晕目眩了，这东西居然是类似盘山路的方式，螺旋上升。

　　抬头一看，一个冒着红光的洞处于风暴的中心，就像人的呼吸规律一样。一明一暗。

　　而不远处的老爷子等人也被吸上来了。

　　“嗨！”刘二眼睁睁的看着李凡从自己的旁边飞过，他还悠闲的打了个招呼。

　　“等等”刘二手快，一手就把他拉住了。

　　“刺激啊，刺激，太刺激了”李凡不知道是不是疯了，一边跟着刘二的轨迹，一边胡言乱语。

　　“赵南！”刘二又一手，拉住了赵南，现在三个人串成了一串。

　　“哇，马九！”李凡抓住了马九。四个人互相看了看，平静的点点头，不过这样牵着男人的手，总感觉有些怪怪的。

　　“断背山，4P版本”李凡还有心情开玩笑。

　　“我爷爷来了。”赵南看到他爷爷以一字型旋转飞过来，居然还能如此的平静。

　　“大家准备好”刘二调整了一下自己的位置。

　　“来了”马九用力的抱住赵老爷子。

　　“好晕”老爷子满眼的星星。

　　“老肖？”刘二看到不远处飞来一个影子，不过似乎有些不对，老肖没那么大个二。

　　近了些，刘二看到了，居然是两个人。

　　“他抱着谁？”李凡眼睛尖，看到了老肖抱着人。

　　“女人”马九看到了长发。

　　“那个女人？”李凡想不明白，怎么突然有个女人抱着，这一排的都是男人。

　　“玫瑰，居然是玫瑰！”刘二大声喊出来了，周围响起一排的声音。“什么！你说的是那个冷着脸，却十分漂亮，同时身材十二分正点的玫瑰！”李凡噼里啪啦的说出来。

　　“太可怕了”刘二想到的第一件事情就是，这女人发怒了会不会把老肖给撕了。

　　“咦，她身上的煞气消失了”恢复过来的老爷子掉着头，居然盘腿夹在马九的腰间，这姿势，太暧昧了，不过对象是个七十多岁的老爷爷，自然效果又另当别论。

　　可以很明确的是，马九的脸色有那么点点的异常。

　　“老肖”刘二喊了一声，他们两人也看到了这一串的空中队伍。现在大家可以清楚的看到，老肖抱着得确实是那个玫瑰美女，不过两人的是身上还湿漉漉的。

　　“哇，太厉害了，太厉害了，那女人开始我多看一眼都会感觉结冰了”李凡十分佩服。

　　“女人的煞气已经被解除了，自然和平常人一样”老爷子可是很轻松的说道。

　　“确实如此”马九偏着脑袋，从老爷子的咯吱窝下面看到了。“好像女的脸上还有了红晕”

　　“那是自然，估计长大之后从来没有和异性男人抱过”老爷子很懂这个。

　　老肖在玫瑰的耳边说了点什么，然后就玫瑰点点头。

　　“来了”原来两人变换了姿势，从拥抱变成了拉手。最后老肖和李凡接上了。

　　“佩服，佩服，佩服”李凡连说了三个佩服。

　　老肖挤了挤眉毛，有些得意。

　　其实刚刚可以说是个巧合，现在的玫瑰虽然没有爱上他，但好感绝对是有了。

　　也可以说是感谢这突然起来的狂风。


第166章 玫瑰的巨变

　　当时他和玫瑰在地上即将被吸上去的时候，他一把抓住了她的手，果然手如外表一般，居然感觉很冷。

　　然后老肖居然把她扑倒在地，不是为了做点什么，而是防止被吹上去。可玫瑰开始自然不服，两人在地上扭打，居然翻滚了进了用泳池！加上周围的混乱情况，煞气变得松懈。

　　“你不想活了么，女人！”老肖狠狠的说了一句。她猛然想起了当时自己要挡住胖叔叔的时候，他拨开自己，然后恶狠狠的说道“你不要命了么！”

　　然后眼泪就掉了下来。

　　这很莫名其妙，几乎十多年没有落过泪了，现在突然变成了这样，难道自己变了么。

　　老肖想起了开始老爷子他们所的破处煞气的办法，毫不犹豫的吻了上去。

　　煞气解除了！然后两人就被大风卷上了空中。

　　老肖顺势抱住了她。

　　玫瑰只感觉自己的心灵好像轻了很多，对于男人没有了排斥，以前感觉很厌恶的东西都变得正常了。

　　“我是怎么了？”她紧紧的抱着老肖，感受到了一股不同的味道，居然有些脸红心跳，这么多年压抑的东西似乎一下蹦出来了。

　　而偷偷的看了一眼男人，似乎也变得与众不同了。

　　玫瑰收拾好心情，转头看了一眼现在的情况，几个人依旧在旋转，但上升的速度减慢了。

　　这一排的人头望来望去，谁都不知道应该怎么处理这种情况。

　　“怎么办？”马九先说出来，因为他实在有些受不了这个姿势了，老爷子又抱得很紧。

　　“不知道，这个引雷已经完成了，但效果并不理想，不过也还没有完结，这黑雾是在动用阵的力量与闪电进行对抗。如果他膨胀到一定的时候，就会停止的”老爷子的唾沫都落在了马九的脸上。

　　话刚落音，他们感觉风停止了，然后几人明白过来。

　　乌鸦嘴！几人都恨不得给赵老爷子煽几巴掌，不过鉴于他年纪大了，同时大家的手又放不开，便把这个计划作罢了。

　　“怎么办！”李凡喊出来，然后几人开始下降了，头上的黑雾已经变得很大，直径差不多五百多米。而顶上的黑云更加宽广，反正肉眼是望不到头了。

　　在离这里较远的市中心，不少的人登高远望，还有些拿着相机拍摄。

　　街道各个地方的公共信息展示场所，当然也包括了市电视台，电台，都在对这一情况进行报道。

　　“亲爱的市民们，由于野鹤区出现了大面积的雷暴云，所以请各位经过XXX国道的注意，已经全部封锁，为了您的安全，千万不要前往该区域，专家称，这种是罕见的自然现象，多起于野外，跟太阳引力与月亮的引力有一定的关系。不过只要人不在那块区域，基本不会造成很大的影响……”

　　而在市政府中心，市长焦急的看着这一切，旁边坐着几个身份特殊的人。

　　“我说，各位，没事吧”

　　其中一个人抬起眼皮看了一眼，说道“你的职责是安抚市民，其余的无权过问”他的左肩上有跟短发女蔷薇一样的标志。天擎组织！

　　现在空中的几人速度已经很快了，离地没有多少的距离了。李凡甚至闭起了眼睛。

　　“这下要死了，不过这么多人陪着我，值了！”

　　“这死法，有些值”老肖往玫瑰哪里一看，刚好她也看过了，居然与他对视着。

　　“漂亮的眼睛”老肖率先败下阵来，与漂亮女人对视是很需要技术的。

　　“快落地了”刘二看到下面的东西增大了。

　　“怕什么”老爷子突然松开了马九，从自己的怀里掏出一叠东西，往下一洒，居然燃火了！

　　“什么！怎么回事！”李凡睁开了眼睛，有些不敢相信，“这是奇迹么”

　　原来几人下降的速度慢慢降下来，好像脚下踩着了什么东西一样。

　　“为什么不早说”赵南黑着脸，他本来就有些恐高。本来是咬牙坚持了，但现在下落的时候，恐惧有些控制不住了，心跳得很厉害。

　　“你又没问，我说小南，你那女朋友呢？”老爷子居然问这个，听得几人想吐血。

　　平稳的降落到地上，几个男人如闪电般的互相松开手，在自己的衣服上擦了擦，只有老肖和玫瑰还牵着。

　　“谢……谢谢你”玫瑰细小的嗓音，让几人感觉是不是换个人，那么强权，不可一世，甚至不可理喻的玫瑰居然会对拉着手的男人说出这句话。

　　“没事，救美女，应该的，不知道能不能要个电话号码”出去一趟后，老肖风骚了不少，估计是因为黑色森林的熏陶，因为那里除了提升实力，说得最多的就是女人，每天几乎可以有人喋喋不休的说自己睡了多少个，怎么爽，下面结构怎么异常。

　　总之是一个男人的世界。

　　老肖虽然年岁不少，但由于职业的原因，很女人睡觉过几次，但真正的追求女人从来没有。

　　刘二不由得感慨道，这是老肖遇到了自己的春天。

　　“不行”玫瑰突然像变回了原来的样子，可不到几秒钟，脸色又正常了。“第一次怎么能要别人的电话号码？”

　　“没事的，我们可以慢慢发展”老肖居然把手放在了她的腰上。

　　“滚！”玫瑰有些羞怒了，一脚踹起来。老肖没有躲过，其实是压根没躲。

　　踢完之后，玫瑰似乎呆住了，然后抱着头蹲在了地上。

　　“怎么了？”周围人都惊讶于这突然的变化，刚才还好好的。

　　“我，失去了原有的能力”不过她没有哭泣，而是很缓慢的说道。

　　“姑娘，我能不能问你个问题”关键时刻，老爷子这块老姜出马，他站到了玫瑰的前面，颇有气势的问道。

　　“恩”玫瑰站起来点点头，足足比老爷子高了一截。

　　“你说，人的一生究竟是为了什么”看了看远方，赵老爷子问出了一个颇具思考性的问题。

　　“我不知道”玫瑰黯淡的摇摇头，现在她能够很自然的表现出各种情绪，以前的心理只有两种想法。敌人，自己人。正义，邪恶。


第167章 引雷

　　“有些人，追求的是一辈子的财富，有些人，追求的是一辈子的美色，但想来想去，你仅仅只能在幻想的时候得到幸福感，在得到的时候有满足感，但失去的时候呢？”

　　“你之前的情况，很特殊，是被一种奇怪的东西控制了情绪，但也赋予了你力量，你不能体验人所具备的感情，现在失去了力量，也失去了束缚，你想做那一种？如果你想作为前者，我能够帮你做回去”老爷子说得语重心长。

　　玫瑰陷入了思考，其实她现在除了一些惊异不适应，更多的是一种前所未有的轻松，而且隐隐有了无数的期待，以前从来没有想过的朋友，购物，打扮，甚至还有爱情统统涌过来。

　　但她不是傻子，自己掌握了很多特殊的机密，这样一走，可能么？绝对不可能！

　　“我还是选择前者”她咬着牙做出了决定。

　　老肖听了后，明白了，揉了揉自己被踢的地方，走过去说道“担心他们不放过你？我能帮你解决”

　　“真的？”玫瑰疑惑的眼睛下面是掩藏的惊喜。谁不渴望自由！

　　“还记得那四个看我的小子么，一个父亲是某军区司令，一个是师长，一个是中央级重要干部，还有一个是某部的副部长”老肖淡然的吸着烟，这一串的名头可是震慑了周围几个人，就连玫瑰都想不到，这些人加起来，他们的天擎也无可奈何。

　　“虽然如此，但我不想麻烦别人，我这一辈子，也许只能做这个”玫瑰还是摇摇头。“回想这么多年的生活，突然感觉是梦一般，我很多都不知道，甚至比不上现在十几岁的小孩”

　　“我全包了，真啰嗦”老肖把烟头灭了，直视她的眼睛，这次没有避开。

　　数分钟后，玫瑰终于点点头，这事算是到此结束了。

　　“我想我们也该看看天上了”刘二望着天空，上面的闪电云层似乎薄了不少。

　　“这邪物果然厉害，我们必须把引雷阵加强！否则根本没有作用”老爷子快步跑动起来。

　　“怎么做！”刘二喊道，这老爷子不说就跑，别人能知道什么。

　　“你们去把四堆火烧大一些，我去山顶。”居然跑得很快。

　　“请问，这到底是怎么回事”之前就有些好奇了，现在正常的玫瑰自然就问了出来。

　　“很复杂，我是搞不懂了，问这帮小鬼”老肖摇摇头。

　　玫瑰把目光转向刘二。

　　“我们分别行动了，李凡那边，赵南那边，马九那边，老肖和玫瑰姐就跟着我来”关系发生了微妙的变化，刘二的称呼也变化了。

　　“小子，不错”老肖的眼神暗示到。

　　几人很快行动起来，刘二一边快速的走着，一边解释道。“你应该知道这个世界上有很多不可思议的地方，之前这个老大，就一直被军方关注，但他只要被关超过了二十四个小时，就会导致很多人死亡，莫名其妙，所以拿着他没有办法。可惜一直查不出什么原因，由于不确定具体的等级，就没有通知你们”

　　“我和老大的第一次接触是源自于他的一个手下惹事，然后被他们抓到了这里，我通过了一种秘术观看到了他的情况，加上老肖的关系，我就帮军方处理这个事件，最后接着同学爷爷的发现，明白了这块地区的玄奥，当时就和三个人潜入进去了，最后关头，你们的那个蔷薇出来，然后的事情就知道了”

　　“什么秘术，不就是你那时灵时不灵的星辰预言术么”老肖是知情人。

　　“星辰预言术？”玫瑰好像有所了解。

　　“你知道？”刘二认为知道的并不多，毕竟奶奶一个人会。

　　“那是位列天擎秘术榜第二的位置，一直以来，我们都在寻找这类人，但没有发现过。”

　　刘二突然感觉自己很厉害了，居然是第二。

　　“那么第一呢？”两个人都有这疑问。

　　“星辰改命术，能够无声无息改变很多事件的走向”玫瑰的眼睛可不像说谎，而是用非常向外的语气说道。

　　刘二一惊，老头的破玩意排名那么高？不知道能不能卖点钱。

　　“其实……”刘二刚想说点什么，老肖就打断了。

　　“不错嘛，刘二，第二名，要知道天擎里面的可都是怪物”

　　说道怪物，玫瑰狠狠的瞪了一眼，老肖识趣的把嘴巴闭上了。

　　“因为上任的天擎总长见到过星辰改命术，当时是花了无数的时间和精力请到的，因为一颗核弹被放在我国的某个地方。预计在七十二个小时之类爆炸。所以组长几乎想到了所有可能的力量。”

　　“最后找到了位老爷爷，三分钟后，他说了地方，然后我们的人把那里包围了，发现了里面的电力系统全毁了。根本无法启动核弹。但大家都不知道为什么”

　　“这么神奇？”刘二想到了在密室里，那把刀！难道这就是星辰改命术？未免太强了！

　　“你们这些特殊能力者，就是天生的有优势，我记得我的枪法也算不赖，居然连这小子都比不过。”

　　“如果档案上没写错，你是军队射击的最高纪录保持着，如果这样的话，那么他的实力也很强”玫瑰有些惊讶刘二的真正实力，但想到了蔷薇与三的落败，是有可能。

　　“刘二，这事完了有什么打算？有没有兴趣跟我去黑色森林，那里可是很好玩的”老肖诱惑道。

　　“不去，我还有事”刘二惦记的是曾恺怡。

　　“你去过黑色森林？那个传说的最邪恶，最强大的非法训练基地？通过率应该是百分之三”玫瑰自然知道，天罄有不少人就是那里么出来的，他们只有一个形容词‘人间地狱’。

　　“那是一个美妙的地方，到处都是强者，随时都会命悬一线”老肖充满了回忆。

　　“玫瑰美女，你这今后有些什么打算”老肖正色道。

　　“我，不知道，如果真的做会了普通人，我想去一个地方看看”玫瑰想起了自己的亲生父母，虽然他们当时伤害了自己，可还是忍不住想去看看。

　　“到了”刘二喊了一声，把两人拉回了正事，一堆火正在熊熊燃烧。


第168章 九天落雷阵

　　“现在我们必须把这堆火烧得更大，至于效果如何，就不知道了”刘二捡起旁边剩余的树枝，统统扔了进去。

　　“要不要加点什么东西？”老肖干脆坐下，拔了根草在口中咀嚼，玫瑰就坐在他旁边。

　　“不知道能不能加，老爷子也没说”刘二不确定。

　　“如果不能加，那火怎么能大，你这榆木脑袋。等等，我去去就来”老肖站了起来，钻入了丛林。

　　现在只有刘二与玫瑰对坐在火堆旁边，一时间有些尴尬。

　　天空中的黑雾似乎暂时安静了，没有出现多少的动静。

　　“你和他认识很久了么？”玫瑰的视线从火堆移向了刘二，问出了这个问题，很多事实都证明，当一个女人开始对一个男人好奇的时候，就有可能发展出一段关系。

　　“也不算很久，不过就经历来说，也许别人一辈子都没有那么刺激”回想当日，从实验室的偶遇，出逃，然后是他当保镖，帮忙报仇，对抗Z组织，找张奇，更交给了他很多技能。

　　“总得来说，他是一个值得依靠的人，你看我年纪不大，但经历过一系列的变故，发现了真正像老肖那样的人很少，他做事从来不为利益驱动，只为自己心中的一份信念，而且总是用必死的念头无惧的向前冲。如果我是女人，一定毫不犹豫的选择这种可以托付终身的男人”刘二看得出来两人之间的调调，特意说了这么一句话。

　　玫瑰听得脸微微一红，动了动嘴，一下表达不出自己心中的意思。刘二自顾着说下去。

　　“不仅如此，他现在是个单身汉，如果总结一下对他的赶紧，那么绝对是好莱坞电影里面的黄金单身男，玫瑰姐，你现在破除了煞气，是该享受下真正的人生了，老肖绝对可靠”

　　“小鬼头，你知道什么”其实对于男女这方面的事，玫瑰自己根本就不太清楚，所有的认识都只停留在十二岁的时候，朦朦胧胧。

　　“虽然这事不能强求，但说到底，现在能追求的又有什么，帅哥？以你的条件那些帅哥有钱的都会排着队来，玫瑰姐，这事就看你自己的感觉了，我只是提议”刘二扰扰头，费力的解释道。

　　“外表么”玫瑰抬起头，父母的脸庞浮现在脑海，那依旧是十二岁的记忆，因为就算住在了胖叔叔家里，她也无数次的幻想过，亲生父母回来看她，因为他们那样承诺过，但一次又一次的是失望。

　　她的父母都是外表优秀的人，可下场呢？

　　“难道过日子就是靠着外表么”玫瑰问刘二，一个二十多岁的人问十多岁的人这个问题，还真有些古怪。

　　刘二也很难答上来，可又感觉知道点什么，曾恺怡是不弱于玫瑰的美女，然后刘二能够感受到曾恺怡心中的真爱，说实话，之前的刘二肌肤松松垮垮，顶多叫不难看，现在就算有了些轮廓，也无法成为匹配的帅哥。

　　“也算是外表只是导火索吧，真正的生活是靠两人的维持，只是人第一眼看到的就是外面，就算是很优秀，但性格合不来，一样会分开。”

　　老肖已经扛着一大捆干柴过来了。

　　“聊什么，这么投入”他直接把柴火扔在火堆中，然后往后退了退。

　　“没什么”刘二示意了一个眼神，然后严肃的回答。

　　“对，没什么”玫瑰紧跟着重复，但表情可不像没什么的模样。

　　火已经开始呼呼的燃了，干燥的东西很容易就烧旺了。

　　三人有些沉默，一时间找不到合适的话题。

　　“你看，似乎有些变化了，天上的云层又厚了”老肖抬头望了望，干脆躺在草地上，上面有些负责和糯米。

　　落雷！满天的眩光让三人眼睛一刺，几乎有些疼痛了，突然间就雷声大作，声音震得耳膜只响！

　　“发生了什么事？”刘二满脑子的疑问，左右看了看，落雷又来了！居然有些长长的劈开了很多树木！

　　而在最高峰的山顶，老爷子一脸苍白，右手拿着刀，左手是长长的口子，正在往地上滴血！

　　“九天落雷大阵，我看行不行！”赵老爷子退了几步，然后朝天磕头。

　　“我们得找个安全的地方”老肖站起来，这闪电威力惊人。

　　“就在这儿，因为我发现好像除了这里，其余的地方都有落过”刘二仔细的看了下，不少地方有坑，可火堆周围几乎没事。

　　“真是诡异，这感觉自己越活越回去了，看来遇到你小子是个好事”老肖也发现了。

　　这满天的闪电可真是壮观，一道连着一道。

　　那黑雾似乎惧怕这个，变小了很多，而且不断的躲闪着。

　　“有些效果了”刘二盯着看，似乎有些希望了。

　　“再强些！”却不知老爷子正在上面用自己的血完成九天落雷大阵。

　　传说九天落雷大阵乃是一平民所创，当时一个山寨的土匪杀了全村的人，就他外出避免了。一怒之下，吐血而作，三天三夜后，突然领悟了九天落雷大阵。

　　而这个阵有个特点，要越强，就需要人的血液去灌注。因为这是所谓的上天考验你的诚心，心越诚，那么给予的威力就会越大。虽然此话无从考证，但就目前的情况来看。确实如此。

　　“哈哈，想不到这居然是真的，九天落雷大阵，如果死老太婆知道了一定会笑起来的！”老爷子的手还在流血，而且血液发着淡淡的红光，流入地下的符咒。

　　“来吧！九天落雷大阵！把你最强的威力展示给我！”他已经陷入了一种疯狂的状态，似乎不顾一切要完成这个阵。

　　“糟了！”看着满天的雷光，火堆旁的赵南感觉不妙，他依稀听得自己的父亲说过点什么，反正很危险！

　　“第三次落雷了”刘二看着天空，刚刚熄灭的雷又重新燃放了自己的色彩，无穷无穷的闪过。

　　九天落雷阵，顾名思义，就是有九次落雷，而使用者的血液一直要不停的灌输进去，什么时候停了，那么阵就会什么时候停。


第169章 赵爷爷的过去

　　“那黑雾似乎在不停的变小了”老肖一直观察着，那东西四处躲闪，越来越惧怕。

　　“这种阵威力好大，如果运用于军事力量，那么敌人很难逃脱啊”刘二以前是感觉现代化的武器厉害，但今天见识了这落雷，感到不可思议。

　　人的力量再强大，也只能说是威力足矣，但如果借用了天地的力量，那就能翻天覆地。

　　“现在想想我教官说过的一句话，未来的强者，属于能够控制自然的人。终于知道了什么意思。如果一个国家能够控制任意的气候，我想其他国家是难以抗衡的。”老肖吐出这句话。

　　“你的教官？”刘二扭头问道，还从来没有听说过老肖的教官。

　　“黑色森林排名第三的人，号称影子”玫瑰代替老肖说道，不过一接触到老肖的目光，她又发现这么做有些不妥。

　　“没错，看来你们天擎的人很清楚。我的教官是一个很瘦小的人，不高，才一米六，而且弱不禁风，却有着影子一般的速度，至今没有人知道为什么”老肖想起第一次见到那人的时候，有些不服，结果影子给了自己一个机会，在他当教官期间，挑战了三百多次，可惜全部失败了。每当老肖问起原因，他只是淡淡的说一句“这是自然的力量”。

　　“他在我们天擎的实力榜上，排名第三位”玫瑰居然也跟着躺下来。

　　第一位不用说，是星辰改命术的拥有者，第二位是预言术，刘二就想到，自己拥有了预言跟改命两大秘术之后，能排第几？

　　刘二也干脆躺下来。现在不能做什么。

　　赵南在那头的火堆旁抱着脑袋，努力的回忆起那次情况，父亲和爷爷的吵架。

　　想起来了！赵南终于记起了关于雷的事情。

　　九天落雷大阵，需要生命来完成的阵！

　　当时两人争执得很厉害，别的不清楚，但最好父亲几乎是咆哮起来说道“难道你这一把老骨头就想被这所谓的阵弄死！难道你让我这个做儿子的坐视不理？！”

　　那么可以推测，现在的爷爷一定处于很危险的情况，甚至可以付出生命。

　　“爷爷”赵南虽然不太喜欢这个爷爷，可爷爷很疼爱他，经常给他好东西，要不是自己的父母经常不让他们见面，也许爷孙的关系不是这样了。

　　赵南看了看远处的山峰，哪里似乎有奇怪的红芒。

　　“我要去找他”赵南捏紧了拳头，帅气的脸上呈现了不一样的刚毅。

　　但周围随时都有雷落下来，怎么办？赵南陷入了犹豫之中。

　　一方面是爷爷的生命危急，一面是自己可能被雷击中。

　　到底怎么办！他重新坐下来，火堆呼呼的燃烧。

　　如果自己没有冲过去，而爷爷死了，那么自己会遗憾终身，如果自己冲出去，死了，但不会一生遗憾！

　　拼了！在第三次落雷停歇的时候，赵南奋不顾身的冲了出去！

　　第四次了！赵老爷子虚弱的相当，殷红的血液还在流出，手臂上已经有了第三条口子。

　　他并不知道自己疼爱的孙儿正顶着落雷的危险往这边赶去。

　　“是赵南！”当赵南跑到平地的时候，刘二发现了他。“难道出了什么事？”刘二不禁担心起来，这一起都是自己把他们拉了进来，如果真出了事，内心会很不安。

　　“老肖，我去一下”刘二站起来。却不想一道惊雷就在他前面十米闪过，本来的决心消失了一大半。

　　“还是等等再说”刘二有些退缩了。

　　“赵南很危险”他能够看到不时有东西在赵南的旁边闪过。

　　“爷爷！”赵南努力的奔跑着，脑海中是爷爷笑眯眯的样子，拿着糖给自己吃，然后摸摸自己的头，这时候父母总叫自己回房间，说有重要的事。

　　赵老爷子已经有些失血过多了。他控制着呼吸的节奏，同时稳住自己的身形。

　　“看到了么，阿花，我成功了！不管你在什么地方，一定能够感受到这阵的威力吧！二十年了，我们多少次的争执都没有结果，这次，我终于证明给你看了！”

　　“那闪电闪过，多么像你当年的身影，翩翩起舞，让人眼花缭乱”苍老的眼角溢出了泪水，滴在了地上，仿佛与血液混合一起，慢慢的消失。

　　“阿花！若不是我执意为了证明，你也不会死去！”老人抹了抹泪水。

　　“当年的我是多么的傻，为了这些东西，竟然连你都不顾”

　　老人一边回忆，一边自言自语，仿佛这天空，大地，都是他的倾听者。

　　赵南用尽全力的奔跑，呼吸有些跟不上节奏，可他不敢慢一点点，他怕就是这么一秒，就会永远失去爷爷。

　　雷声依旧，一道道炸雷隔着他不远爆炸，地上也变得坑坑洼洼。好几次都差跌倒了。

　　“爷爷，我不会让你离开的”赵南默默的念到。

　　却没有注意好脚下，一脚踏空，整个人扑倒在了地上。

　　惯性的撞击让他感到腹部有股难以言喻的剧痛，豆大的汗珠从额头冒出来。

　　“我不能停，我不能停”爷爷的面孔在脑中变化。

　　“我不能停！”他一手支撑起身体，缓慢的站起来，有些摇晃。

　　“我必须到上面去！”离山还有一两百米的距离。他捂住自己的肚子跑了几步，似乎痛得更加剧烈。

　　他咬紧了牙关，嘴角都出血了。但他没有注意到。反而继续跑。

　　“到底发生了什么事”远远看到这一幕的刘二更加不放心，很想跑过去问问。

　　“想去就走”老肖站起来。

　　“可这雷……”

　　“你以前那么多次，你知道胜利的关键是什么么？那就是不畏惧生死，当你不去想他的时候，就无所谓生死。”老肖潇洒的走了出去。

　　“美女，等我回来”关键时刻他又一回头。

　　“没错！生死由命，没有冤死，没有枉死，只有注定的一死。”刘二终于坚定了自己的信念。踏出了第一步。

　　玫瑰默默的审视着前面的两个男人。如果是以前的她，自然不会危机死亡，甚至连死亡是什么都懒得去想。但现在她犹豫了。


第170章 最后的仪式

　　“究竟是什么样的力量让这两个男人不畏惧死亡？”她的脑海中充满了着个疑问。

　　当那些手臂粗的东西在四周闪烁的时候，刘二感觉到自己的毛发都竖起来。

　　“这感觉不错，闪电中漫步”老肖面无惧色，这是让刘二最佩服的一点，无论什么情况，老肖总能表现得十分稳重。

　　“你说到底出什么事呢？”刘二十分不理解是什么原因让赵南能够那样做。

　　“他的爷爷”老肖一语道出。

　　“难道赵老爷子会出什么事？”刘二问道。

　　“做任何事，都是有代价的，弄出这么威力巨大的闪电，你认为真的不需要付出什么？”老肖虽然不是此道中人，带在黑色森林当中，他可是见多了这类东西。

　　很多人依靠生命的力量威力无穷。

　　“那我们得快点，如果真出了什么事情，那我就是罪人了”刘二加快了脚步。

　　两人小跑起来。

　　赵南已经到了山顶，好在腹中似乎没那么痛了，现在闪电又停了，第四次结束了。

　　乘着这个机会，赵南想要一口气登上山顶。

　　赵老爷子已经有些呆滞了，仅凭着一口气，继续拿着匕首，在手臂上划了一道，银色的刀子沾满了血迹，可这些血似乎还不够。

　　“阿花，是你么，你在对我笑，你真的也看到了！”老爷子的眼睛出现了幻觉，仿佛在天空中，有一道美丽的面孔，带着温柔的笑意，注视着他，同时传来了银铃般的声音。

　　“你真美，还是那么美”赵爷爷的回忆变成了第一次相遇的时候，当时他们的家族企业刚刚起步，在街上买东西的时候遇到了那可爱的村姑，带着农村里厂家的碎花布，红色的大棉袄，提着一篮子鸡蛋。

　　“如果不是你代替了我去死，恐怕在天堂或者地狱里的人是我！”老爷子充满了忏悔。自己为了那些东西，失去了太多。

　　“今天一切都结束了，儿子张大，孙儿也有了女朋友，虽然看不到重孙，但能完成了这个阵，我一切都满足了”第五次闪雷结束，黑雾的体积缩小了大半。

　　第六次开始了！

　　刘二与老肖已经跑了一般的路程，赵南消失在山林之中。

　　他正在半路上，刚刚差点被一棵大树压倒，非常的危险，手上也被那些刺划伤了。满是血痕。

　　好累，全身像托了数百斤的东西，每一步下去之后，都想停下来，但他顽强的指挥者自己的腿，不让它停下来。

　　第六闪了，老爷子已经感觉自己不行了，差点一头栽倒在地上，但阵没有完成，怎么能够就这样轻易的放弃？至极这么多年的努力，还有死去的阿花，谁都不会甘心的！

　　我要站起来！几乎是奇迹般的力量，这个七十多岁的老人再一次挺起了胸膛。手臂上的口子分外的显眼。

　　血还在不停的滴下。

　　赵南已经超过了半山腰，他有一种不祥的预感，越来越强烈，恨不得一口气飞上去。

　　越是急躁，就越容易出错。

　　他的脚不小心扎进入了一段尖尖的树枝，这种刺痛让他立即停止下来，肌肉的极限酸痛，他几乎不想再动一丁点。

　　“我不能停下”他拔出了树枝，血液涌出来。

　　他扶着树，勉强休息了十几秒，继续往前冲去。

　　“爷爷，你千万不能出事”赵南心里默默的念到。

　　“看来血还是不够，这量似乎少了”老爷子半眯着眼，审视着自己的手臂，仿佛是不相干的东西一样。

　　“也许我应该对自己再彻底一些”他居然摸了摸自己左胸的位置。

　　“这里才是源泉，当我死去的那一刻，应该会得到上天的恩赐，有付出，才有回报”他重新摸着匕首，面对着闪电的光芒。匕首的尖尖似乎也有些异样的光辉。

　　“也许该给他们留下点什么”老爷子停下了动作，微微鼓起的手臂恢复了干瘪。这是老人的身体，却有着不属于任何年轻人的心。

　　“钱财，他们够多了，名誉，这东西最不靠谱，那该是什么呢？我算命之王的本事？可惜没有一个人愿意学，注定是孤独者的拥有”苦笑了一下，这位名声显赫的老人也会感觉孤独。

　　“也好，我这条路未必是好路，兄弟们，我就要来陪你了，几十年来，我一直活在内疚之中，要不是我一意孤行，你们也许不会死掉，但就如你们死的时候说到，这就是命运”

　　“那么，我的命运也要来临了！”

　　他重新举起刀子，想要汇聚世间的勇气，自杀并不是一件复杂的事，尤其当你彻底灌输了某一个意义之后。只不过是一种解脱而已。

　　“爷爷！”背后一声响。老爷子心里一怔，原本积蓄起的勇气消失了，他缓慢的回头，半搭着的眼睛看到了一个伤痕累累的人，赵南。

　　“南儿，你来了”他喊出了这个最亲切的称呼。

　　赵南的泪水止不住留下来，“爷爷！”他大口的喘着气，同时慢慢的走向老爷子。每一步都是用意志抬着脚前进。

　　“爷爷，你这是做什么！”赵南心头一紧，冒出了无数的想法，想到最多的一点是，全家人几乎孤立了他，是不是这个老人感到了孤独，失去了活着的意义。

　　“做些想做的事情，南儿，你不用担心，你回去之后，记得跟你爸妈说，我最后一次求情他们原谅我。”老爷子的脸上泪水难以止住，顺着皱纹，遍布了满脸。

　　“爷爷，虽然我不知道为什么，但我从来没有认为他们做得对，这么多年来，他们都会疏远你，让你一个人”赵南走到老爷子面前，半跪下。

　　“时间已经不多了，我已经没有了遗憾，只是死而已，谁不会死？难道你希望我死在病床上？”爷爷用伤痕累累的手抚摸着赵南的头，慈祥的笑容重新绽放在脸上。

　　“你们现在幸福了，这就足够了”老人的眼里写满了坚决，他决不让任何人来阻挡这一切。

　　“难道你就不想想我们？”赵南几乎是吼了出来，本来习惯沉默的他也会爆发。


第171章 老人的梦想

　　“无论对与错，摆在我们前面的是两条路，一条是让这个阵完成，我死去，但你们乃至更多的人得到了新生，第二条，就是我就这样，但结果是未知的，我们也极有可能死在邪物的手下。你说，选择那一条？”赵老爷子问赵南。

　　“我不知道”赵南双眼通红，低沉着声音，他的内心正经历着种种变化。

　　“人都会死的，相比安静的死在病床上，我宁愿在我完成一生最大心愿的时候死去，这是属于我的巅峰。”老爷子重新举起了刀子。

　　“不行”赵南一手握住了老爷子的手，坚决不让他移动分毫。

　　但这时候的老爷子力量出奇的大，完全胜过了他这个阳刚的小伙子，常年篮球训练出了的身材似乎显得不值一提。

　　“没有时间犹豫了，如果我能够脱出地狱之门，也许我们有机会再见”老子也突然爆发了强大的力量，来不及多做任何动作，尖刀刺进了他的心脏。然后缓缓的拔出来，血箭喷射，赵南的眼睛几乎不相信这一幕。

　　爷爷死了！在他的眼皮底下！自己的手还握着他的手！那可以好像定格下来，就连血液似乎都凝固在空气之中。

　　在血液的灌注下，第七闪犹如惊鸿无上天雷。

　　“南儿，记住我说的话，我希望你的父亲会原谅我”老爷子见到了想要的结构，转过头，对着呆滞的赵南说道。

　　“爷爷！”声音穿过云层，赵南无法接受。

　　老爷子闭上了眼睛，带着那种满足而幸福的笑容，身体慢慢的向前倾。已经走到了尽头。

　　垂暮的老人最后的愿望完成了，老爷子一动不动，血液淅淅沥沥的滴落。

　　第八闪！黑雾已经只比开始大一点点，赵南呆呆的坐在那儿看着，眼泪落湿了裤腿都浑然不觉。

　　刘二他们终于看了上来，第一眼看到的就是那一老一少的背影。

　　“发生了什么事”刘二冲过去，就想扶住赵老爷子。

　　“不要动，他正在完成属于他的东西”赵南制止了刘二。

　　老肖目视远方，已经发现了黑雾的变化。

　　“似乎那团雾变小了不少。”

　　刘二看了看，突然整个天空亮起来！就连他几人所在的山顶都是一样。居然的光亮让人睁不开眼！

　　老肖不知道从那儿弄出了副墨镜戴在头上。“那团黑雾想要逃了”他看见那黑雾缩成一团，居然开始往下跑。

　　“跑得好快！”几乎数秒，高度就下降了一半。

　　白光突然消失，然后可以看到整个天上的云层都是密密麻麻的丝状闪电，并且以极快的速度汇合。

　　第九闪！强大的威力让整个空气都充满了淡淡的压抑。

　　所有细小的雷都像是被风暴的中心所吸引，眨眼之间就汇聚到了中间，然后一道巨大的光柱出现，连接了云层与地面。

　　“那东西刚才有一半在地上了，不知道有没有效果”

　　一切平静了，巨大的乌云抬头的时候就散去，在视线中，可以看到了阵的中央，也就是马路上有一道大坑，直径十米以上。

　　“结束了？”刘二看着周围风平浪静，除了那些别风刮得不像样的树木，其余并没有特殊发现。

　　“没有，这才是第一步，引雷”马九的声音响起。“第二步，就是和阵，这需要很长的一段时间，大概需要一个月，这里就交给我了，东西都准备好了”

　　“一个月？开始没有说要这么久”刘二惊讶道。

　　“灵魂成千上万，只有一个月的时间才能慢慢的平息，马上这个地方就要发生奇怪的变化了。一切交给我，你们带着赵老爷子出去，他已经完成了自己的愿望，死而无憾。记住，要三尺白布，三尺红布，一根红线，一根白线。红线捆白布，白线捆红布，在他安葬的棺木中一头放一个。红布白线为头，白布红线为尾”马九解下自己后面的大背包说道。

　　“你一个人能行？”看着马九的严肃样子，刘二感觉帮不了什么忙。

　　“我能行的，李凡已经去开车了，你们去别墅区的门口集合，快点出去，人多了我反而招架不住”

　　“既然如此，我们就走吧，老人家入土为安”老肖不喜欢拖沓，马九这么说，那么几人照做就可以了。

　　赵南默默的抱住老人的尸体，这才发现以前不太重视的爷爷有如此大的分量。

　　“赵南，对不起，如果不是我执意找他”看着这一幕，刘二感到了自己的责任很大。

　　“不用说，这是他自己的选择，与你无关，我们都没有错”赵南说完就率先走了。

　　“走吧”老肖看多了生死，只是更加有感于人的脆弱。

　　刘二却感觉搁着个东西，如果早知道是这种情况，他也不会告诉赵老爷子了。

　　“马九，保重”回头看了一眼忙碌的马九，刘二道了一句，就跟着下山了。

　　“情况怎么样了”玫瑰走了过来，她只看到巨大的闪电，本能的闭上了眼睛，睁开后就发现一切平静了。

　　“还有后续，你最好通知你们的人，这个区域要封锁三十天”老肖站到她前面，本想潇洒的低头看着她，奈何身高不够。

　　“三十天？”玫瑰盯着老肖的眼睛。

　　“剩下的交给刘二的同伴处理，你们就派些人在外围严密封锁，同时注意看看他需要什么，这是一个长久的过程”老肖再次失败，撇开了目光。

　　几人朝着别墅区的门口走去，果然李凡看了一辆大型的SUV在等着。

　　“怎么？”他第一眼就看到了赵爷爷的尸体，通过赵南的表情，再傻的人也知道出了什么事。

　　“送去我家”赵南上了车，直接说了这一句。

　　“赵南，你要节哀顺变”李凡开着车，往外走去。在玫瑰的帮助下，几人顺利的出去，不过玫瑰还有很多事情要处理，老肖也留下来帮她，毕竟答应给他脱离天擎。

　　在路上，赵南简短的给父母打了个电话，只说爷爷死了，准备葬礼，几个简单的字。

　　他不想被父母追问事情的经过。

　　车子行驶到了赵南的家，等待着的，究竟会是什么。


第172章 葬礼

　　进过了宫殿式的大门，然后是长长的水泥道路，绕着一个小湖半圈，就是停车场。

　　缓慢的把车停下，已经有几个人在等候了。

　　赵南下了车，一个戴眼镜的中年男子立即冲过来，不用想了，就是赵南的父亲，赵天重。

　　“南儿，这是怎么回事”平日里对老爷子避而远之的父亲也表现出了不同的情绪，无论如何，这是赐予他血脉的亲生父亲。

　　“爷爷跟我说，希望你们能够原谅他，他死而无憾了”赵南木讷的说出这些话。其实他心中现在想到的是。

　　如果一个人心中有牵挂，他会舍得轻易的死掉？不会！那么只能说，没有人牵挂了爷爷，他也没有了顾忌。

　　说来说去，原因还是出在自家人身上，没有给予爷爷足够的亲情。

　　“到底是怎么回事！”二十岁开始接受家族生意的赵天重情绪几乎失控，眼角热泪闪过。

　　“天重”一美妇走了过来，气质高贵，是赵南的母亲。

　　“入土为安”赵南一直抱着尸体。

　　刘二几人在车前面站成了一排，看到这一幕是百感交集。但他们必须参加这个葬礼，因为是在同一场战斗中牺牲的战友！

　　“南儿！爷爷好好的在楼上算命，怎么会变成了这个样子！”身为集团总裁兼董事会主席的赵天重天生具有压迫气息。

　　“一言难尽，先把爷爷的葬礼办了，一切我会跟你们说的，等下娜娜就要放学回家了。”娜娜是赵南的妹妹，今年高三，平常很喜欢爷爷，只是为了高考，她很少去找爷爷。

　　不得不说，赵家处事的高效，一个小时候，葬礼就开始了，很多熟悉的朋友纷纷来了，停车场几乎是被豪车充斥。

　　刘二几人围着一张桌子，胸前都带着朵白花。

　　“看看那些人，似乎聊得很高兴”虽然是葬礼，可真正悲伤的又有几个，大多数朋友都在闲聊。

　　“如果不是我……”刘二又开始说了，李凡赶紧让他打住。

　　“怎么回事，每个人都有选择自己死亡的权利，这是老人自己的选择，你瞎揽什么责任？”

　　“就这样算了，事情已经过去了，我现在想的是，赵南那家伙会怎么样”李凡喝了口水，话也不像平日那样唧唧歪歪。

　　“一定很难受。”刘二望着跪在地上的赵南，开口说道。

　　“怎么回事！”一句娇喝从门口传来，里面熙熙攘攘的人群都停止了手上的动作，望着门口。一个带着鸭舌帽的美少女站在门外，背着一个漂亮的包包，大眼睛里满是愤怒。

　　“哥哥！这到底怎么了，爷爷怎么了！”原来是赵南的妹妹赵娜。

　　赵南听到后并没有回头，而是依旧静静的跪着，他什么都不想说。

　　赵娜跑过去，脱了自己的包，居然往赵南的头上一扔！带着哭腔的喊道“到底怎么了！”

　　大厅的正中央是老爷子的黑白照片。

　　“娜娜！”脸色沉重的赵天重一声冷喝，“不要胡闹，难道你想让你爷爷死不瞑目！”严厉的语气说明了赵天重心理的悲伤。

　　“爷爷”赵娜跪下来，和赵南并排，这个年纪比赵南小一岁的妹妹远远不知道是什么叫做坚强。脱掉了帽子，露出一头秀发。

　　“爷爷，为什么！”她抽泣起来。

　　“亲家，节哀顺变”三人走向了赵天重，居然是林月的父母。

　　赵天重点点头，示意他们自己坐。

　　“赵南”身穿一袭白衣的林月把手放在了赵南的肩膀上，半蹲下。

　　“你去坐”赵南头都没有抬，平静的说了一句，林月点点头，然后和父母坐到一起。

　　“不要忘记了马九的吩咐”李凡提醒刘二。

　　“三尺白布，三尺红布，一根白线，一根红线”刘二当然记得，可这又能去哪里买。

　　“我去弄”李凡站起来，然后走了出去，现在这张桌子就剩下刘二一个人。

　　献花仪式恺了，每个人拿着一朵白花，然后摆放在灵堂中间。刘二加入了这个队伍，大概上百人在这里。

　　仪式完了后，李凡也会来了，拿着马九说的那几样东西。

　　“我们去跟赵南说说”

　　在众人有些不解的目光走，两人走到了赵南旁边。

　　“赵叔叔，有些事情你可能还不太了解，但我们必须这样做，把这红布和白布分别放在老爷爷的头上和脚下，您也知道他是什么样的人”赵老爷子算得上是奇人异事，一些规矩自然与常人不同。

　　“南儿？”赵天重不会这么简单就相信别人，自然得问问。

　　赵南点点头。那么赵天重也同意了。

　　李凡和刘二一前一后走到棺木旁边，这是特质的棺木，十分豪华。刘二在头，李凡在脚，两人同时抬起身体，然后准备把东西放下去。

　　“啪啪！”刚刚放好，两人的脸上却遭受了火辣辣的耳光！赵娜怒目相视，大声喝道“你们是什么人！竟敢动我爷爷！”

　　两人心情各异，李凡是感觉比窦娥冤还冤，刘二反而感觉轻松了不少，并不是说他喜欢被虐待，而是这样减轻了他对赵家的愧疚。

　　“娜娜！”赵天重脸色气得铁青。冲过去就是一巴掌。

　　“啪！”重重的煽在赵娜的脸上。客厅里面的人都呆住了，有些窃喜，看着这幕家庭剧。

　　李凡摸了摸自己的脸，勉强说道“叔叔，不要紧的，她只是一时气愤了”

　　“你居然打我！你知不知道，这么多年你们对爷爷做了什么！不仅你们自己不去关心他，连我们都不允许！好几次哥哥就因为这个被你们打！现在他死了，你就假惺惺的站着了！”赵娜异常愤怒的说出了这些话。

　　“你！”赵天重一时间气得说不出话，手臂又要扬起来。

　　“天重”美妇走到他身后，握住了他的手。

　　“人已经死了，你还想闹出一场戏给朋友看？”满大厅的人都看着。

　　赵天重强忍着，推了推自己的眼镜。“过后再收拾你！”

　　“还有你们，干什么放这么奇怪的东西！到底是谁？”赵娜瞪了她父亲一眼，然后把怒火转到了刘二两人身上。


第173章 意外遇美妇

　　“娜娜！”赵南发话了“这是他们必须做的，难道你想把整个大厅的人都打一次，闹个够？”

　　“哼！”赵娜一声冷哼，然后继续跪着。

　　“对不起”赵南道歉。“娜娜，给两人道歉！”

　　“不！我没有做错”她可是倔强得很。

　　“难道你想让爷爷知道他有这么一个不讲道理，任性胡闹的孙女？”赵南语气一变，长兄之风压住了赵娜的脾气。

　　“对不起”终究还是敌不过赵南的这番话，她老老实实的道了个歉。

　　“没关系”刘二点点头，然后回到了自己的座位上。

　　“真是不爽，居然被打了一巴掌，我看你怎么好像什么事情都没有的样子？”李凡还在摸脸。要不是个美少女，估计早就怒目相视了。更何况还是赵南的妹妹。

　　“可能是这一巴掌该打”刘二喝了口水。“我们也许该走了，不知道马九的情况如何”

　　“要不要跟赵南说一声？”李凡也想走了。

　　“不用，他自己会处理的”刘二实在想不到能说什么。

　　“那好，我开车，我们走”

　　两人回到了隔离区门口找老肖，而隔着老远，便看到了异象。

　　冲天而起的大雾把那块区域严严实实的包裹着，走进了才感觉到里面透出一股寒气。而老肖正无所事事的靠在一辆车子旁吸烟，玫瑰正在处理事情。

　　“老肖”刘二下车，喊了一声。

　　“你们来了，事情怎么样了”他打了个哈欠，估计是太无聊了。

　　“葬礼在举行了”李凡一手捂着脸，一边说道，居然被打肿了。

　　“看来你们遭遇了一些挫折”老肖没有明说，不过表情很明显了。

　　“有些”刘二敷衍着回答。

　　“这怎么起大雾了？”

　　“你们去了后没多久，就突然起了大雾，马就没事，刚刚他在到这里要了些东西进去，不过他警告，不要任何一个其他的人进去，否则后果不堪设想，所以这里称了二十四小时完全封锁区域，估计电视台的又要头疼了”

　　玫瑰这时候也把事情处理得差不多了，走了过来。

　　“走，去吃个饭，有些饿了”现在天色有些变暗，傍晚来临。

　　虽然点了不少的菜，可几人并没有太大的胃口。

　　“玫瑰，你有男朋友了么？”老肖吃着吃着，突然问道。

　　“什么”玫瑰的刀叉几乎掉下来，脸一红，有些羞涩的说道“怎么问这个。”

　　“想起就问问”老肖插了块牛排，咀嚼了半天才咽下去，其实他不太喜欢吃西餐，但和女的在一起吃西餐，更容易造就气氛。

　　“你们慢慢吃，我和李凡去附近的商场买些东西”刘二识趣的说道。

　　“我们没什么要买的”李凡一时间还不明白，有些傻愣愣的说道。

　　这一唱一和，玫瑰噗嗤一声笑了出来，老肖看得呆了呆。

　　春天到了，刘二跟了老肖也算不短，可这摸样还没看到过，看来真的是有戏了。

　　“买些东西驱驱寝室的邪气，我们身上可还不太干净”

　　“对！没错，必须去驱散驱散”说道这儿，李凡总算有了购物欲望。“去买几个金佛，金观音”

　　“一开口就是铜臭味，走吧”刘二擦干净手，准备出去。

　　“你知道什么！金子可是辟邪的”两人对着话走到了外面。

　　回头隔着玻璃看了两人，似乎谈得有些开心，玫瑰不时的捂住笑几下。

　　“祝他们好运”刘二内心默默的说道。

　　既然出来买东西，自然也得做做样子，否则难和李凡那榆木脑袋解释。

　　找了个大型的商场，直接到了金器，玉器行，在灯光的作用下，一排排的商品光泽四溢。

　　李凡的品味还真有些强大，直接挑了两个最大的，结账，一人塞了一个。

　　“没了？”刘二还没反应过来，本来是逛商场，现在就买完了。

　　“还要？我再买”李凡转身就准备去买。

　　“算了，外面散散步”尽管里面美女如云，刘二可没有什么心情欣赏。

　　到了门口，刘二发现了一个有些熟悉的背影，虽然衣服破破烂烂，而且头发蓬蓬松松，但那种韵味是难以改变的。

　　“怎么？”见走了几步停下，李凡折身问道。

　　“那人好熟悉，你知道是谁么？”刘二问李凡。

　　“你说的是那个刚刚那个走光的美女？”李凡眼睛早就看飘了。

　　“不是，是靠在垃圾桶旁边的那个。”刘二纠正道。

　　“我去看看”李凡提着袋子就走过去了。

　　“啊！”他走到正面看了后，啊了一声，刘二莫名其妙，难道真的认识？便跟着过去。

　　居然是她！那个叶文婷的母亲！无论如何也想不到不久前还贵气十足的富婆变得这样疯疯癫癫。

　　她痴笑着，不住的摸自己的手背。

　　“阿姨，阿姨！”刘二呼喊了两声。她似乎有点反应，焦点散乱的目光移动到两人身上，然后抽搐笑了几声，又继续刚才的动作。

　　“这怎么了？”刘二心里打了个大大的问号。

　　“阿姨，你还认识我吗？”他再次问道，李凡则手臂在她眼前挥舞，可她没有太多的反应。

　　“怎么可能！”李凡也想不明白，在赵老爷子算命的时候还见到过，完全和现在是天壤之别，难道短短的时间就发生了这么剧烈的变化？那叶文婷呢？

　　“阿姨，到底出什么事了，回答我”刘二蹲下来，目光与她平行。

　　“婷婷哪儿去了？”

　　“婷婷，婷婷！”听到这个名字，美妇一下被激活似的，满脸的焦躁，莫名其妙的左顾右盼。

　　“婷婷出事了？”刘二心中一紧，他对于这个类似曾恺怡的小妹妹还是挺喜爱的。

　　“求求你，救救她！我什么都给你，只要你救救她”美妇突然抱住了李凡的脚，不住的哀求。

　　“什么情况！”李凡踢也不是，抱也不是“刘二，帮帮忙啊”

　　这动作引起了很多人的注意，不少人都停下来看。

　　“阿姨，告诉我，到底出什么事了，你怎么会变成了这个样子？婷婷呢！”刘二抓住她的肩膀。

　　“不知道，我不知道，我什么都不知道”她放了手，抱着自己的头。

　　现在已经八点了，如果不帮帮她，恐怕她就要在这里过夜了。


第174章 啰嗦的老大爷

　　“怎么变成了这个样子”李凡奇怪了。“不如去问问警察？”

　　“没必要，我们自己去她家看看”自从父母那次事件之后，刘二对于警察不太有好感。

　　“现在就去？”

　　“反正现在也没事”刘二耸耸肩。

　　“我开车”李凡先跑了，他是无论如何也不能接受刘二开车这个情况。

　　不过这女人怎么办？疯疯癫癫的话，带着会出很多问题，还是先让她在这儿，先去她家那里了解情况。

　　上了车，跟着记忆中的方向走去，结果老远就看到了那住宅区门口的警车。

　　“果然出事了”隔着一二十米，刘二叫李凡停了车，自己走了出去。

　　“这位大爷，发生了是什么事了，这么多警察？”现在是晚上，刘二便找了个自带板凳围观的老大爷，他戴着副老花镜，还有个望远镜，总之不知道看是在看什么。不过表情倒是十分满足。

　　“很多腿啊，不对！”大爷嘴边溜出了这句话，然后马上止住，刘二随着他目光看过去，明白了。

　　那边有一家名牌的内衣店打折，这老大爷晚上来这儿“健身”了。

　　“我是说这马路上人多，腿多”大爷赶紧改口。

　　“没错，没错”刘二随声附和道。

　　“我说小伙子，你刚才问什么？”大爷盯着他问道。

　　“我看到那地方有很多警察，是干什么的？”

　　“你说他们啊？中午就来了，好像有个什么别墅发生了爆炸，我中午那会儿刚吃着饭，你桌子上摆着几样小菜，一盘小肉，一盘花生米，一碗红烧肉，还有一些水白菜。那水白菜，可不是这城里买的，我老婆子有个亲戚在乡下，她自己种的，没有打农药，吃着安心啊，她家还有个孩子，今年七岁了，肥嘟嘟的，最喜欢看奥特曼，去年我还给他买了个奥特曼玩具，当时好像是商店打三折，要六十块钱，我钱不够，就去银行排队，你猜这么着？”老大爷唧唧歪歪一大串，然后问刘二。

　　刘二的脑门早就冒出了很多黑线了，这胡扯联系的能力，堪称极品。

　　“不知道”刘二怕他继续说下去，果断的说不知道。

　　“哈哈，你肯定不知道，居然是我中学的初恋对象！嘘，千万不要让我老婆子听到”大爷做贼似的看了看，然后又继续开口。

　　“那时候她是班长，我是体育委员，人人都说我俩是郎才女貌，男虎女豹，干柴烈火，奸夫淫妇！”老大爷的形容词越说越离谱。

　　“大爷”刘二实在忍不住了，打断了他喷口水。“奸夫淫妇是形容坏人的”

　　“咦？原来是这么着，刚才说到哪儿了？”大爷狐疑了一下，感觉刘二说得很对。

　　“说到了为什么这里这么多警察。”

　　“警察啊？这里有个别墅发生了爆炸，然后警察就来了，当时我正在吃中饭……”老大爷开讲了。

　　“大爷，大爷”刘二连呼两声。

　　“小伙子，你急什么，你不知道着急就会出大事，你想想，历史上多少的大人物就是着急了翻跟头，你年纪还小，但习惯一定要从小培养，当年我像你这么大的时候，就十分的稳重。当时我是体育委员。”

　　“老大爷，您多大了？”刘二终于发现了个漏洞。

　　“七十八”大爷伸出了双手，先左边两根手指，右边无根手指，比划了个七，右手减少了一根，可能看了看，感觉不像是八，又增加了两根。

　　“对，七十八”他很高兴的说道。

　　六七十年前好像还在打仗，这老大爷那儿读的书，还弄了个体育委员当，撒谎。

　　“大爷，当年你们的英语课好不好学，现在的难死了”刘二打趣的问道。

　　“相当的！那东西，我可是全班第二名，第一名就是学习委员。告诉你，我年年考试都拿高分。”

　　刘二彻底弄清楚了，这老大爷就是在说假话玩。

　　“那年的彩色电视好卖么？”

　　“我家就是卖彩电的，跟你说，这么大个的彩电，才九百九十八！便宜！”大爷特意站起来比划着，仿佛还感觉手臂不够长。

　　“大爷，那小区里到底发生了什么”刘二话题一转。

　　“看你诚心的问，又诚心的听，那我就告诉你一点别人不知道的消息，绝对要保守秘密”大爷压低了是声音。

　　“大爷请说”刘二近距离的看着老大爷，似乎不像在说谎。

　　“今天中午的时候，我在自个的楼顶上用这个”大爷把望远镜给他展示了一下“这可是好东西，我花了三千多从网上购买的，具有高品质的图像稳定系统，还有那个啥，对！镀膜，很高级”

　　刘二低头一看，确实做工很好，这大爷还真买个了顶级的望远镜。

　　不过这走题也走得太快了，这样下去，恐怕一年都说不完。

　　“大爷，你中午的时候看到了什么？”

　　“我明天中午都会去自家的楼顶上到处观察，这不，今儿个，我吃了中饭。中饭吃的是……”

　　又开始胡言乱语了，刘二赶紧自己的双手再颤抖。

　　“一盘小肉，一盘花生米，一碗红烧肉，还有一些水白菜。那水白菜，可不是这城里买的！”刘二几乎咬着牙说道。

　　“咦，你怎么知道？”七八十岁的老大爷眼睛一睁，几乎没让刘二笑出来，太有喜感了。

　　“大爷，你今天中午在楼顶上有什么发现啊？”刘二决定换个方式。

　　“一辆黑色的车子，很漂亮，很黑，屁股上有四个圈圈，好像是四圈牌车子，就停在一个房子的门口，当时啊，天气热，里面居然走出来几个穿着厚黑衣服的人，看得我都热了。我就脱了个衣服，我这衣服……”

　　“他们不热，我知道的，然后他们做了什么，有脱衣服么？”刘二横空一插，大爷接话不下去了，终于又回到了主题。

　　“他们没有脱衣服，大概有四五个人下来了，每个人还带了个大墨镜，那块头大得很，唰的一家伙，就冲进了那门”

　　“然后呢？”老爷子突然打住了。

　　“看不到了啊！你当我这宝贝能穿墙啊？”老爷子十分鄙夷的回答。


第175章 李凡的故事

　　“那后来呢？又发生了什么”既然到了这一步，就不可能没了。

　　“我当时有些口渴，就回来喝了点水，再去看，就发现他们绑着个小姑娘出去了，里面有个女人追了出来，结果被一个黑衣人几巴掌弄翻。嘿！那保安冲上去，有个人掏出了个家伙，那玩意好像就叫手枪，对，和电视里面的一样，手枪。然后他就飞跑了。”

　　绑架！刘二脑海中首先呈现的是这个词语。

　　“只见那女人扑过去，可黑衣人彪悍，三下五除二就搞定了，上了车，那女人死死的跟在后面跑。然后他们出去了，我看着看着，突然一声爆炸响起”

　　“等等，你说不是吃饭的时候听到爆炸？”刘二疑惑起来。

　　“我有说过？”老爷子的表情比他更疑惑。

　　“没有”刘二十分果断的说道。

　　“我就说嘛，我的记性很好的，说过不可能不记住”

　　“爆炸了呢？”刘二继续追问。

　　“就爆炸了，还有什么？”大爷疑问道。

　　刘二熟知了老大爷的风格，也不奇怪。

　　“谢谢了，大爷”

　　“没事，很久没有人听我说话了，以后有空常来”看到刘二离去，老大爷又把望眼镜举起来，瞄准了对面不远的内衣店。

　　“情况怎么样？”李凡摇下车窗。

　　“并不太好，估计是女儿被绑架了，精神崩溃了”

　　“现在去哪儿？”

　　“随便找个地方散散心”经过刚才老大爷的一番对话，刘二发现轻松了不少，便想借着这个机会把阴郁一扫而空。

　　“我知道个地方，保证好”李凡神秘一笑，然后启动了车子。

　　刘二也不去管他，他自己在思考，到底是救还是不救。

　　一方面考虑到事情的复杂程度，不便于下手，另一方面却是出于对这个小妹妹的喜爱。

　　有些人，接触过几次就有深刻的印象，人就会想力所能及的做点什么。刘二以前有个同学，看起来挺精明，家里是做小生意的。结果有几次上网，视频了个比较漂亮的美眉，有一阵那美眉没上，他就天天惦记着，最后居然偷了家里几千块钱送过去。

　　“到了”马九一声轻呼，刘二皱了皱眉头，这么快？往外一看，居然是个大酒店。

　　“怎么来这儿了？”刘二疑问道。

　　“河边”李凡指了指，刘二差点没吐出血，这酒店的名字就叫做“河边酒店”。看起来颇有气势。就算在这大都市都有几分鹤立鸡群的味道。

　　“我请，包你满意”李凡拉开车门，把钥匙交给了泊车的小弟。

　　“随便”既然李凡有兴趣，就当是陪陪他好了，他这几日可受了不少的惊吓。

　　“走吧，带你大开眼界”李凡摩拳擦掌，弄得刘二也有些好奇。

　　一进门，就感受到了极其的奢华，中间一盏巨大的水晶吊灯，周围都是衣着华贵的各色精英。刘二和李凡的普通休闲服倒显得怪怪的了。

　　“服务员，给我弄个包间”李凡打了个响指，看来很熟悉这里的业务。

　　本来服务员有些不屑，但一看到李凡的那张限量VIP金卡，立即脸色一变，哈腰点头的说道。“原来是贵客，您稍等，我马上把你去安排，您先坐下”

　　这里的VIP金卡是指消费超过五百万的顾客，所有的东西都是八折。

　　李凡随意的坐在了舒适的真皮沙发上，看着对面那些侃侃而谈的男人。

　　里面的女人大多有几分姿色，化了些妆，穿着深V的晚礼服，有时候故意往前倾，露出深深的沟壑。男人就亮着眼睛。

　　赤裸裸的金钱与肉欲的交融，刘二看着，感觉无法融入。

　　“居然是小李子，真是稀奇”李凡本正翘着二郎腿，一上一下的享受着自己的节奏，却不想一道略带调侃的声音从背后响起。

　　李凡一冷，回头一看，一个穿着奢侈品服装的女人站在他的背后，她的身后还有两个保镖。

　　“是你”李凡站起来，眼里闪过复杂的情绪。

　　“哟，换保镖了？衣服有些寒蝉，不像小李子你的作风”这女人也不大，估计比李凡大个一两岁。

　　“这不管你的事”李凡失去了那种平日随意的状态，变得拘谨。刘二站在一旁，瞄了一眼。

　　总体来说是一个漂亮的女人，衣服款式新颖，留着卷发，不过眉宇间的傲气却是挥之不去。

　　背后的保镖很高大，标准的配置，黑色西装，防炫光墨镜，耳麦。

　　“你还是这么没用，找个保镖都不如意”女人也看了刘二一眼，几乎认定他是保镖。不过别说，刘二确实有着保镖相。

　　因为在这些所谓上流人士之中，都流行聘用退伍特种兵来当自己的保镖，有时候甚至会形成一种攀比。

　　刘二作为老肖的小弟，同时经历过数次战斗，早就具备了那种气质。

　　“他是……”李凡刚想介绍，刘二拦住了李凡。

　　“怎么？”李凡回头问道。

　　“别急”简单的说了句，就安静的站在后面。

　　“算了，不跟你计较，真不知道我父母怎么想的，拜拜了”女人离开了。

　　“为什么不让我说，你又不是我的保镖”等她们走远了，李凡继续问道。

　　“等下有好戏看，别急”刘二动用了星辰预言术，看到了那女人和几个保镖将会发生有趣的一幕。

　　“她是我的未婚妻”李凡突然说道，这让刘二始料未及，这平日里嚷嚷着美女美女的家伙居然突然说有未婚妻。

　　“意外吧？实际上，很久之前她就是我的未婚妻了，我爸和他爸定的，外人看我们有钱，会感到很幸福，但很多事情都是身不由己”李凡叹了口气。

　　“等下跟你说，先陪我喝两杯”可能郁闷了，李凡决定要还喝酒。

　　“李先生，已经给您安排好了包间，请您跟我来”刚才的服务员叫来了大堂经理，一个满脸笑容的肥胖男人。

　　“原来是老魏，最近又胖了不少”李凡认识这大堂经理。

　　“还是李公子潇洒，最近来的次数少了，不知道在哪里忙？还是本酒店的服务怠慢了？”老魏不动声色的说道。

　　“没有，最近开学了，事情比较多”


第176章 大吐苦水

　　在大堂经理的带领下，两人进了个包间。里面的装潢与外面的如出一辙，既有贵气，又有一种欲望暗示。

　　“给我来几样好菜，两瓶好酒，再叫两个女服务生过来。我要跟我朋友喝两杯”李凡爽快的点了菜。

　　刘二感觉这李凡点菜的时候还真具有大款的气质。

　　不过两个女服务员他暂时还没理解是什么意思。

　　过了一会儿，菜就上来了，然后有两个旗袍几乎开叉到腰间的漂亮服务员来了，一人站着一边，身上的香气扑鼻而来。

　　原来如此。

　　美女服务员给两人倒了酒，然后又站到了旁边。

　　“你是不知道我的过去，那个女人，总之一言难尽”李凡举起了杯子，一口而尽，刘二饮了一口。

　　由于之前跟老肖吃过了饭，现在到不饿，只是陪陪李凡。

　　“满上”李凡一挥手，旁边的美女立即过来倒满了，一双手生得十分漂亮，拿着的姿势也很优美。

　　“她叫杨婉丝，是我从小指腹为婚的对象，可她偏偏十分瞧不起我，你知道，我这人性格不同，可以说有些怪异。”

　　相比一般的富二代，这李凡确实不同，那个富二代上学就送室友上万块的笔记本电脑。

　　“虽然名义上我们是未婚夫妻关系，可她根本没把我当这种身份看，又一次居然她和别人男人接吻，我看到了。你猜这么着？”

　　李凡苦笑了下。

　　“然后她被家里人骂了？”刘二猜测了这个结果。

　　“哈哈，果然你是这么想的，不过我会慢慢告诉你这个女人多么戏剧化”李凡又饮了半杯。

　　“戏剧化？”刘二夹了点菜，放在口中咀嚼了下，味道确实还不错。

　　“她居然跑到我父母那里告状，说我在酒店里面乱搞，不知她用了什么方法，我父母，她父母，居然都相信了，然后我说出了看到的东西，没想到她居然反咬一口，说我是污蔑，叫我拿出证据，我能有什么证据？”

　　“那她说你乱搞也不是没有证据么？”刘二赶紧这个女人确实有点意思，所有更加期待等下发生的事情。

　　“真的，你和我当时想得一模一样，我就这么说，然后你知道发生了什么？哈哈哈”李凡居然笑出了泪水。

　　“她居然真的找到了个女的，然后声泪俱下的控诉我的罪行，还有模有样的指出身上的痕迹，说是我弄的，然后，我被关了三天。”

　　“很厉害的女人”听到这里，刘二也感觉了李凡的愤怒和无奈。

　　“出来后，我差点和家里决裂，而那女人不停的煽风点火，你可知道我那时的感受，真想一刀把那女人劈了，可我从小就听惯了父母的话，压根不敢违背他们的意思。这事就不了了之。”李凡居然徒手把酒杯捏碎了。

　　服务员马上拿出一支新的。

　　“你可以想办法退婚，既然她不喜欢你，你也不喜欢她，只要双方都没了兴趣，我想退婚还是可能的。”

　　“说到这里就气得我想骂婊子！私底找她说了一次，她不仅不愿意，还告诉了我父母，结果可想而知。”

　　“既然她有这些事实，为何不偷偷的跟踪拍摄，录下点证据？”刘二听到这里，也有些愤慨，好友被女人这样玩弄，感觉还这有些气不过。

　　“我真的想和你结拜兄弟了，当时我就是这么想的”听李凡这么一说，刘二就知道了答案，肯定是悲剧。

　　“不知怎么回事，她好像完全知道我行踪一般，然后故意在我偷偷拍摄的时候做些动作，比如拉内衣，穿低胸从地上捡东西。开始我还莫名其妙，后来知道了，这样就造成了一种假象，我在偷拍她不雅的动作，来满足个人的窥视欲望。结果被关了十天”

　　“看来这女人很不简单，如果一个人不喜欢对方，又不放弃对方，那么有一种可能，你们有他们必须的东西”刘二一饮而尽。

　　“东西？我TMD有什么东西？钱？他家也不差，稍微比我家弱一点”李凡不明白了。

　　“你最好注意，这种目的的隐蔽性很强，可能会导致你们一蹶不振”

　　“反正只要关于她杨婉丝的情况，我说什么父母都不信，你说憋屈不憋屈，这也就是我为什么来这学校！我甚至还盼望有那么一刻，然后就可以看到他们脸上悔恨的表情！”李凡直接拿着瓶子往嘴里灌。

　　“少喝点，否则等下我开车了”刘二阻止道。

　　李凡一听他开车，动作里面停止下来，不过犹豫了片刻，然后又继续喝。“MD，有时候想想，这样活着还不如死了”

　　“难道就没有其他的办法？如果这样下去，两边都得不到好处。”

　　“你知不知道，刘二，刚才，刚才那女人是故意的！他知道你是我朋友，还故意说成是保镖，好让我难堪，你们可是我不多的朋友，经历了那么多，关系早就不一般，她居然敢那么说，我真想揍她！”李凡有点喝多了，说话长串，舌头还有些打结了。

　　“既然你如此讨厌这个女人，作为你的朋友，我会想办法帮你的”酒后吐真言，李凡说得真诚有力，刘二也感到了他那种情绪，既然当做是朋友，其他的不用多说。能帮则帮。

　　“好！这个女人，太狡猾了，我只怕你对付不了，我甚至花了二十万请人对付，可还是不了了之。”

　　“二十万？请的什么人？”李凡自然不会傻得去请打手。

　　“一个作法的，估计是个骗子！浪费了我二十万！排场倒弄得很大，什么蜡烛，纸钱，结果最后的时候他喷了点血，说对方有什么狗屁的东西对抗！然后他就跑了！”李凡愤愤不平。

　　刘二这才真切的觉得，李凡除了钱，其余的生活都是个悲剧。

　　“这个女人确实可能有些古怪，不过二十万请个作法的，未免也太大方了”刘二感慨有钱人的大方。

　　“屁！当时你可不知道我多么想整这个女人，而且我也目睹了这个作法的神奇，路边的一条狗，说死就死了。”


第177章 地下拳市

　　“那么这个人还有些本事，难道那叫杨婉丝的女人真有些古怪？”刘二想到了赵南说过他父亲见过Z组织的人，会不会这古怪的女人也会引起Z组织的注意。

　　“谁知道呢！我总感觉不对，确实有些古古怪怪，我从来没对人说过我要去偷拍”李凡一边饮酒，一边含糊不清的说道。

　　“好了，不说这些不愉快的了，说说以后。我这个人，压根就不太喜欢做生意，别看我胆小，我就喜欢冒险，和那天晚上一样”李凡大言不惭。

　　刘二回忆那晚，这李凡几乎像个麻雀般，若队伍里有这么号人物，还真有些意思。

　　“冒险确实刺激，但很危险”刘二随口劝道。

　　“刺激就够了，危险算个P啊！”

　　“走，喝得差不多了，我带你去见识见识这个酒店里的特色项目。保证有意思”李凡站起来，满脸红光，不过脚步还稳。

　　一个美女服务员立即扶着李凡，即使他没有醉。

　　“不错，不错”李凡轻薄的在她胸前捏了两把，对方居然没有反应！看来这酒店的服务确实很好。

　　“先生，需要帮助么”一个轻柔的声音从后面响起。刘二喝了点酒，感觉这声音很酥麻。

　　“算了，我自己能行”看见伸过来的白嫩手臂，刘二果断的拒绝了。

　　万一把持不住，那可就不好玩了。

　　李凡几乎半个人靠在了对方身上，手还摸上了她的腰，对方似乎喜笑颜开。

　　就这样，四个人到了一架专用的电梯，掏出一张卡，一划。门边便开了。

　　“请”两位服务员十分恭敬的说道。

　　“这两美女，我一人花了三万，所以你别客气”李凡大大咧咧，其实他根本不敢太乱来，那杨婉丝的耳朵可灵得很，仿佛知道他在做什么似的，现在这样摸摸都是最大的限度了。

　　“这是去哪儿”刘二和美女保持了一定的距离，但在狭窄的电梯中，那股香气挥之不去，带着浓浓的催情味道。

　　在很多香水中，并不是以香气为主，很多香水会加入特别的东西，比如深海动物中的雌性激素。这种东西不仅不香，可能还带着淡淡的异味。

　　香味能够很好的掩盖住异味，而这种东西最大的作用，就是在不知不觉中能够激发男性的欲望，所以很多人一闻女人香，就感觉异常汹涌澎湃。

　　很明显，这两个服务员的香水就是这种。

　　还好电梯很快就到了地下两层，这才是河边酒店的最大乐子。

　　门一开，是常常的走廊，灯光昏暗，不少男男女女就靠在墙边接吻抚摸，很多都是服务员打扮。

　　走了几步，可以隐约听到了呐喊声，似乎走廊尽头正在进行非常激烈的集会。

　　“到底是什么？”刘二问道。

　　“别急，很快就知道了”李凡喝了点酒，现在酒劲上来了，几乎软倒在了女人身上，那女人除了微微的吃力，没有表现出任何的不满，果然是高素质。

　　但三万块钱一个，素质不高谁又肯买单。

　　声音原来越大，还夹着麦克风的怒吼。刘二知道了这是什么地方。

　　男人与血腥，野蛮与力量。地下拳击场！

　　推开了门，几乎是声浪袭来，一大群的男男女女在疯狂的嘶喊，这种圆锥形的场地结构，注定是让人疯狂的方式。

　　最中央，也就是位置最低的地方，两个人正在用尽全力的跟对方厮打，没有任何怜悯。一拳又一拳的揍对手。

　　鲜血流下了，这并不算什么，他们连擦都懒得去擦，犹如猎豹般的眼神紧紧的盯着对方，不放松任何一个动作。

　　“上！搞死他！”一个看起来文弱的眼镜女人脱掉了自己的上衣，只有一件简单的内衣。

　　可没有男人顾着看她，因为场中才是焦点。

　　“热血沸腾啊！”李凡眼睛都出了亮光，这种极其暴力的地方是他的最爱。

　　果然是本能的战争！目前场上的两人势均力敌，一个比较瘦弱，可下手快准狠，连刘二都有几分佩服。另一个则力量奇大，每一次都能给对方不小的冲击。

　　由于李凡的VIP身份，所以他们所在的一块地方人较少，同时还有豪华的真皮沙发，最佳的视角。

　　刘二一眼就看到了一个人，杨婉丝，也就是李凡的未婚妻。

　　李凡像触了电一般，本来黏在服务员身上的手立即收回。

　　“她也在”有些愤恨的说道。

　　“别急，我们是来看的，确实很刺激”李凡安慰了一句。

　　两位漂亮的服务员分立两旁，在未来的十二个小时内，她们就属于这两位尊贵的客人。

　　如果以为她们是职业的鸡，那么就错了，很多都是有自己正当职业的人。

　　大学生，模特，白领，只要姿色好，肯放弃自己的身体，那么就可以来，经过严格的培训后，就能享受着利润极其丰厚的工作。

　　很多服务员都是开着宝马来上班，可想她们财力的状况。

　　杨婉丝似乎没有发现李凡刘二等人，她优雅的自顾吸着饮料，眼睛看着场上。

　　打斗已经进入了白热化，主持的声音都有些沙哑了。

　　“螳螂不愧是高手！居然能够力敌三十九场全胜的大块头！要知道上一场的对手一个疏忽，就被他活生生的撕裂了一条手臂！你们想看他再一次撕裂手臂吗！”

　　“想！”

　　“干死他！螳螂，我可是十万块押了你！”这些人的疯狂并不单单是为了热血，还有丰富的回报，一旦牵涉到钱，那么这点疯狂可不算什么。

　　“大块头，你没吃晚饭？我TMD可是押了你十五万！快撕了对手！”这样的声音此起彼伏。

　　“押那个？我们玩一把”李凡掏出怀里的卡问道。

　　刘二仔细的看了看，就目前来说，大块头似乎把螳螂逼进了绝境，可刘二注意到了他的腿有些微微颤抖，估计受了不少的伤，如果螳螂能够抓紧时间对此致命一击，那么完全能够反败为胜。

　　“螳螂”刘二决定试试。

　　“可我感觉大块头更猛，你看这一套组合拳，螳螂都快没有还手的力量了，既然你这么说，好，五十万，螳螂”卡递给了旁边的服务员。


第178章 赌约

　　服务员眼睛一亮，这种卡她认识，很少有客人用，而且号码只有三位数。记得上次有个姐妹招待了一个，消费都给了十万！

　　发达了，她心里窃喜，只要自己服务好了，那么这个月的几款新包包就有戏了。

　　螳螂虽然看着被打得很惨，可每一步都十分稳健，扎扎实实，那大块头只是强弩之末。

　　就在这时，杨婉丝走了过来，坐在了李凡旁边。

　　“哟，小李子也有兴趣看这个？”一听这声音，就是无比的讥讽，尤其是那么个带着太监味道的称呼。

　　“难道我就不能看？”李凡闷声回答，谁都听得出里面蓄积多少年的不满，偏偏无可奈何。

　　“你说，谁会赢？”张婉丝故意在他耳边说道。

　　“螳螂”李凡脱口而出。

　　“哈哈，你个傻瓜，果然傻得无可救药，居然说螳螂，你没看见大块头正威猛么。”张婉丝笑起来。

　　“你别太过火”李凡瞪了她一眼。

　　“要不要我跟李伯父说，你偷偷的摸了人家？”张婉丝突然捉住了李凡的手，然后往自己的胸前放。

　　“住手”李凡用力的挣脱。

　　刘二冷眼旁观，果然是个毒辣而可恶的女人。

　　李凡气得青筋暴起，然而就在这个时候，场上的局面发生了大逆转，螳螂本来被打翻在地上，大块头兴奋的走过去，以为胜利属于了自己。

　　谁知螳螂突然起身，然后一脚猛踹在大块头的大腿上。

　　大块头倒下了，很多人都以为他会很快站起来，然后当主持喊完十个数之后，却依旧没有任反应。

　　“昏厥了！我们坚强的大块头居然被这么不起眼的一击弄昏厥了，也就是说，螳螂是胜利者！”

　　很多人都非常的意外，几乎开始骂娘。

　　刘二微微一笑，意料当中，大块头当时的死穴就在大腿，估计曾经受过重伤，然后在高强度的搏击中有复发的迹象。

　　“什么！”张婉丝居然拍着沙发站起来，刚刚还讥讽李凡的傻子决定，突然局面一改，就像给了她重重的一记耳光。

　　“哈哈”李凡笑了起来，几乎想抱着刘二亲一口，居然给他找了这么大一个面子，这可是他几年日思夜想的情况。

　　“算你侥幸！下一局的武器局我们再睹，还有一局枪局！输了的人可以随意让对方处置！一共三局，第一局算你赢”

　　李凡有些犹豫，玩意输了，自己岂不要很惨？

　　“答应吧”刘二拍了怕李凡的肩膀。

　　“好，我答应了！但先声明，我们必须把赌注的范围限定在个人身上，而且在法律条件之类。”李凡也不是傻子，如果对方说要他家产，或者让他杀人。岂不是很受限制。

　　“没问题，我倒要好好想想，怎么玩你”

　　“第二局还未开始，抛硬币，正面你优先选取，反面我优先”张婉丝拿出一枚硬币，然后往上一抛。

　　硬币没有落在她的手中，刘二的手越过了李凡，抓住了硬币。

　　他缓慢摊开手，赫然是反面，然后刘二再把硬币翻一面，也是反面！原来这个女人早就有了算计，可惜未料到刘二的凭空杀出！

　　“你！”她脸色气得发紫。

　　“难怪我那么多次赢不了你！原来都是用这招”李凡发现了之后，怒火立即燃烧，恨不得给他几耳光。

　　“换一个”叫旁边的美女服务员拿来一枚新的硬币，正反两面。

　　张婉丝气愤的夺过硬币，然后一抛。打开手，正面。

　　她看刘二的眼睛都能喷出火了。

　　“就算你先选，又怎么样，我一样能赢你”她似乎有什么秘宝。

　　“我就不信邪”李凡才不吃这一套。

　　“那好，我们等着，三局两胜，第一局你赢了，后面的休想”她站起来，往自己的地方走去。

　　“这女人，终于赢了她一把，谢谢你，刘二”李凡高兴的说道。

　　“难道你不怕她报复你么？”刘二淡定的品着茶，他可没李凡想得那么简短，这种女人的报复心很强。

　　“这不是有你么”他相信刘二是万能的。

　　刘二语塞，这种女人，难对付，尤其是会演戏，会算计的女人。

　　她的所作所为，绝对不会像表面看到的那么简单。

　　“糟了”李凡突然说了句，刘二扭头一看，居然是这个场地的负责人在张婉丝哪里，然后一个保镖脱掉了衣服，露出相当结实的肌肉疙瘩。

　　她居然派自己的保镖上场，而这个巨大的地下搏斗场，是允许这样做的，就是顾客自带人来参加比赛，这样气氛更加活跃。

　　“告诉大家一个好消息！接下来的兵器之战，由一位美丽小姐带来了全新的强大对手！欢呼吧！”主持转了个圈，像个芭蕾舞演员一样。

　　他的话一出，下面惹得阵阵尖叫。

　　“那么，哪位健壮的先生，我们就成为他为野狼吧！”保镖一人走下了观看台，手中拿着把短匕首，特种兵出来的人都爱用这个。十分灵巧，似乎贴身搏杀。

　　“野狼，好样的！”一出场，就受到了众人的欢呼，这里的可都是老顾客，一眼就能看出一个人的伪劣，这野狼脚步沉稳，肌肉发达，而且有不少的伤疤，是个久经沙场的老战士。

　　野狼轻松的跳上了台子，而张婉丝也自负的看了李凡一眼。

　　绝对是个近战高手。

　　“这位强者的野狼先生应该对阵什么样的对手呢？”主持人问了一下，然后没有人回答。因为回答不上来。

　　“是谁能够一刀秒杀对手？是谁能够在身中七刀后然后斩了别人的头？是谁，你们告诉我是谁！”

　　这声音一出，人们立即爆发出来吼声。

　　“疯子！疯子！疯子！”声浪一浪叠着一浪。

　　“咦，看来有希望了”李凡见众人这么欢呼，自然也高兴异常，这就说明疯子是个实力强大的对手。

　　但看了一眼张婉丝，似乎没有丝毫的担忧。

　　“疯子！他就是大名鼎鼎的疯子！”主持人把握着气氛。然后大声喊出了那个名字。

　　全场的聚光灯都打在出口上，一个人影缓慢的走出来，身体不高，也不壮，简单的短袖短裤，下面一双破球鞋，背上居然背着把显眼的长剑。

　　剑客？刘二对这人有了强烈的好奇。


第179章 疯子

　　他十分从容，没有被任何周围的气氛影响，随着一步一步的走上台子，一股高手的气势勃然而发。

　　“我选择疯子”李凡做出了这个选择。张婉丝这一招很毒，如果自己选择了野狼，那么她完全可以叫他故意输掉，就相当于把李凡开始获得的选择权否定掉了。

　　他只能选择疯子。

　　众人尖叫起来，似乎很期待武器的交锋，比起肉搏，武器能够更快，更刺激的解决对手。

　　疯子没有说一句话，只是抽出了背后的刀，那是一种类似东洋武士，却又有些不同的直刀，在灯光的反射下居然没见着锋利的刀刃光芒，反而是漆黑一片。

　　刀就如人一样古怪。

　　就武器来看，野狼是一把短匕首，对方是长刀，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　“我们会赢，对吧？”李凡问道，如果这局赢了，那么自己就完胜了张婉丝。

　　“未必”刘二注意到了疯子的状态似乎不是颠覆，而野狼未出手，难以判断高下。

　　李凡的脸色刷的一下就变了。几乎是苦着脸说道“那怎么办，谁知道他玩这么一招？”

　　“等等再说”刘二在分析情况。

　　“那么，这场令人万分期待的战斗马上就要开始了！是疯子获胜？还是野狼笑到最后？拿出你们的钞票，欢呼吧！”

　　这种赌博刺激的另一个地方是制度。

　　只要一场比赛还没有结束，你就能过买。

　　很多人都会想，既然这样，我在杯赛快分出胜负的时候买，这样几率不是大了很多？

　　但他们一次次的发现这样很傻，因为通常会在最后的关头引来大逆转。现在很多人都采取了开始投的方式。

　　服务小姐已经把开始赢的钱送回来了。

　　“直接压在疯子身上”李凡连看都不看，直接说道。那可是翻倍的钱。

　　比赛终于开始了。

　　两人静止了大约十几秒，很多人都忍不住骂起来，但两人都岿然不动。

　　疯子突然一动，整个人轻盈得就像一阵风，居然斜斜的砍过去，动作无比的飘逸。

　　“杀了他！杀了他！”兴奋的鼾声，这一刀就证明了他的实力，轻如鸿毛，重如泰山。

　　以轻巧的动作制造闪电般的杀机！

　　可所有人的尖叫嘎然而止，野狼居然平淡无奇的挡住了他诡异的刀。

　　时间仿佛静止下来，这一攻一防，看似简单，但绝对让人喝彩。

　　“好！真TMD的爽！跟看大片一样”有人忍不住爆粗口。

　　刀以一个漂亮的旋转姿势收回。

　　看到此时，李凡目瞪口呆，他来过这里好几次，可每次不是抱在一起互相插眼睛，就是拿着刀子互相捅。

　　又一刀！疯子左手往后一扬，右手灵动的反转刀身，杀向对手。

　　两人突然向引爆了的火药，居然开始大攻起来！

　　反转，游走，躲闪，交锋，已经武器清脆的声音，这一切都让人看得目瞪口呆。

　　野狼带着墨镜，几乎一动不动，一只手如机械般精准，无论对手的刀有多么迅捷，角度如何刁钻，他总能挡下来。

　　“天啊！拿出你们的票子，看看吧，这就是高手，真正的高手！一人单手持刀飘逸而攻，一人匕首落地而防！”主持人也看得异常兴奋，半天才想起自己的职责。

　　“你TMD闭嘴，不要影响我们看！”一满手带着戒子的胖男人喝了一声，很多人都不满的表示同意。

　　主持人自然闭口不说了，全心全意的看着这场打斗。

　　足足疯狂的三分钟，一个不停的攻击，一个不同的格挡，很多人连大气都不敢出。

　　终于停止了！

　　周围的人都暗暗的喝彩，他们喜欢看到血腥的互相厮杀，喜欢看到不顾一切杀对手，但更喜欢看这种危险到极点却又精彩非凡的对抗。

　　“好！”不知道谁爆了一句，所有人都欢腾起来。

　　“继续，继续~！”

　　刘二眯着眼，并没有像其他人那样欢腾，刚才的攻击华而不实，说白了是两人的热身，如果是老肖，很简单。

　　我让你捅一刀，同时我也捅你一刀。

　　这是最强致命的方式。这种高频率的对抗，只是来个开胃菜。正式的打斗，就要开始了。

　　“等下才是重点”刘二转头跟李凡说道，他似乎已经忘记了赌约，为精彩的打斗口水不已。

　　话刚落音，野狼居然先发制人！整个人扑向前去，但他的一只手有巧妙的动作，护住了身上最致命的地方。

　　这就是特种兵的以命博命！

　　疯子攻击不到最致命的地方，如果他攻击了其他，那么野狼的匕首就会扎入他的咽喉，绝对没有其他的方式！

　　疯子突然双手握刀，然后从上往下一道竖劈！低着头，就像漫画中的武者。

　　不偏不倚，刀锋刚刚打在匕首之上。野狼后退了几步。

　　就开局来说，已经陷入了僵局。

　　越是这样，周围的人就越兴奋，因为两方赢的几率很大，那就意味着赢钱的几率很大！

　　疯子起身，重新注视着对手，然后继续开始猛攻！众人期待的画面！

　　这次刘二感受到了不同的气氛，现在绝对是疯子全部力量的猛攻。一刀接着一刀，每一次都能够带给对手足够强的力量。

　　“疯子要展示疯狂的攻击了”VIP席位上的一个男人兴奋的说道，他是疯子的忠实粉丝，几乎只要有疯子，他就会买他赢。

　　果然是疯子，这样猛烈的攻击，居然一直持续！就连野狼也有些喘气了，果然是疯子！

　　但还是僵局。

　　三分钟，众人就像看打铁一般，整个大厅里充斥了“铿锵”声。而且频率很高。

　　“这种疯狂的攻击，我的个天，他到底会持续多久？”李凡惊叹道。

　　“对手没倒下，他就不会停”前面那个疯子的粉丝回过头，解释道。

　　“不会停？他的体力这么恐怖？”李凡惊讶道。

　　“没错，我看过他二十八场比赛，最长的一次，他足足砍了三十七分钟，对手是累垮了”男人兴奋不已。

　　刘二听到这个数据也颇为吃惊，自己的耐力恐怕砍五分钟就吃不消了，居然能砍三十七分钟。不折不扣的疯子。


第180章 意外结束

　　“疯子，疯子！”在聚光灯的作用下，只能看到一道刀影包围了对手。闪闪烁烁，十分惊人。

　　现在时间已经过去了五分钟，疯子居然速度未变！

　　“拥有超强耐力的男人”刘二不由得感叹。

　　“太变态了，太强大了，看来我赢的希望很大。”李凡欣喜起来。

　　“可你看看那叫野狼的男人，虽然说疯子的攻击强大，但他的防守同样密不透风，他是在等待机会，这场战斗，可能只有一下就结束”

　　“一下？怎么可能，双方势均力敌，都是高手”李凡不太相信。

　　“因为风格，虽然都是高手，但疯子擅长的只是进攻，以攻为守，只要他的攻击出现了破绽，也就宣告了防御被破”

　　第十分钟！刘二足足的喝完了一杯茶，然而疯子的攻击还在继续。

　　通过顶上的大屏幕可以看到，野狼的身上冒出了一些汗水，疯子似乎没有。

　　“汗水”李凡发现了这一幕，“这样是不是说明野狼的体力不足了？”

　　“不一定”刘二摇摇头，“出汗只是一种生理特征，并不能代表对手变弱了。”

　　“急死人了，如果这局输了，就很危险了”

　　“三局两胜，不用急”刘二见他满脸的焦虑，便安慰道。

　　就在两人谈话的时候，异变突生！野狼在抵挡住一击之后，握着匕首的手犹如鬼魅一般，居然不接第二次攻击，匕首往前一倾！

　　他的手穿过了疯子的防御，只取对方的心脏！而疯子的刀也在砍向他的脖子！

　　这真是疯狂的一击，两人似乎都能够随时把对手致命。

　　接下来，就是看谁先把对方杀死了。

　　李凡睁大了眼睛，在场的所有人都一样。

　　两人没有逃避！而是用另一只手补救！

　　野狼的左手就像章鱼的触角，眼睛一花，居然诡异的出现在了脖子右侧，而且张开了手掌，准备捉住对方的刀。

　　疯子虽疯，可不是傻子，空出一手，位于左胸。

　　暗藏杀机的终极交锋！

　　横刀居然被野狼硬生生的握住了！仅仅两个手指头，捏住了刀身，然而疯子没有那么强大的力量。

　　尽管抓住了对方的手，可极大的力量已经让他没有了退路。

　　他闭上了眼睛，似乎有些微笑。

　　久久痛感没有传来，睁开眼睛，野狼早已经松开了手，对他抱了一拳，然后自顾跳下台阶。

　　“你们能够相信么！大名鼎鼎的疯子先生差点被这一招解决了！天啊！”主持人呐喊起来。

　　“难道他不想赢得这场比赛么！”除非一方认输，否则直到有人倒地不起才算结束。

　　“我输了”疯子冷声说道，然后把刀放入自己的背后，跳下台子。

　　很多买疯子赢的可不干了，大声大声的骂着娘。

　　“好了，尽管输了，可各位贵宾，这可是规矩，今天还有最后一场！枪械之争！我们看看有谁来？”

　　“噢！上帝啊，尽管我不相信是上帝，但哪位美丽的小姐再次提供了一名决斗者！”

　　“难道她想横扫今天的选手么！那我们看看，谁会为这场战斗做对手？”主持人吼道。

　　另一名保镖在同伴上来之后，他脱了墨镜，笑了笑。然后腰间拔出一直特别精致的手枪。

　　刘二并没有认得那只手枪。

　　“完了，这下完了”李凡焦急不安的说道。

　　“怕什么，叫管理者来”刘二对着旁边的美女服务员说道。

　　“好的”开叉的旗袍在眼前经过，然后这服务员扭着腰往经历的方向走去。

　　不出一分钟，经理过来了。

　　“这一场，我上”刘二拔出自己最爱的伯莱塔92F，这是一直陪伴他的宝贝。

　　“这位贵客，您要上？”虽然他是对着刘二说，可眼睛看着李凡，因为李凡是VIP卡客户，绝对不简单。

　　“什么，刘二，你怎么能去？就算我输了也不能让你冒这个险！”李凡赶紧阻止。

　　“不相信我么”刘二非常熟练的检查了一下枪支，一切正常。

　　“不是不相信，这未免太冒险了，对手的实力很强大。”李凡拉着他。

　　“记得买我一百万赢”对于射击，刘二从来不需要额外的勇气，因为本身就是实力的代名词，连老肖都惊叹不已的枪法。

　　“不行”李凡还死死的拉着他。

　　“你想让那个女人输给你一次么！”刘二重重的问道。

　　李凡当然点点头，然后又摇摇头，“总之，我不能让你去”

　　“等着我”刘二突然一扭，挣脱了李凡的拉扯，然后跑了下去。

　　一个巨大的透明玻璃罩放下来，李凡无可奈何的躺在沙发上。

　　为了防止子弹打到别人。这个游戏还有特别的设备。除了强度极高的超级大玻璃罩把擂台罩住，整个台子上也有不少的钢铁掩体。

　　近身枪战，这是一个可怕的项目。

　　“今天真是太刺激了，又有一位公子贡献出了战斗者！这可是他们自带战斗者之间的厮杀！你们看好谁？”

　　“一位是野狼先生的同伴也许豹子这个称呼适合他，刚刚一个动作就能让疯子先生认输！另一位，我们姑且称他为枪手先生！看起来似乎没什么实力。那么，你们的选择又是什么呢？”主持人煽情的说道。

　　“豹子！”几乎大家是异口同声的喊道，作为野狼的同伴，枪法一定是神乎其技。

　　张婉丝十分得意的看了李凡一眼。

　　而李凡根本没有心思想输赢，只是等待着，手中紧紧的握着电话。

　　处于这大玻璃罩中，刘二看了看对手，体型比野狼稍微瘦弱些，手中拿枪的姿势很稳。

　　尽管两人自带了枪，在整个场地的中间，放了大大小小数十百枪支，这是为两人准备的，在子弹用光的时候，能够得到补充，但同时也是把自己暴露在对手的目光下。

　　可以说是十分危险的方式。

　　刘二粗略的看了看，大概总共十七八个各式各样的掩体，都是纯钢制，就算是反器材狙击都不能打穿的厚度。

　　在场地外的所有人眼中，这是一个休闲服小子对战专业枪手的战斗。

　　实在难以看好刘二。


第181章 居然秒杀！

　　“好了，各位，这究竟是但反面的厮杀呢，还是让人欲罢不能的战斗，或者是大逆反！拿出你们的眼睛，好好看看吧，正式开始！”主持人大喝一声。

　　就在这时候，挡在两人中间的玻璃板完全升起，刘二的右手闪电般的举起枪，然后开枪。

　　秒杀！对手的额头中间一个流着血的小洞。

　　“什么！”所有人的下巴几乎掉在了地上！

　　“我的天，这是什么情况！”主持人也晕住了，他还准备了很多次来解说这场比赛，想不到，刚刚开始，就秒杀了对手。

　　玻璃罩子缓缓升起。

　　“这是真的？”有些人以为自己产生了幻觉，刚才没有看到那男人是怎么举枪，开枪的，就感觉突然一下，对方就死了一样。

　　“是真的！”旁边的人也惊叹不已。

　　“好！既然大家这么好奇，那么我们就看看慢动作！”旁边个个方位都有摄像机，都是采用NBA器材标准。

　　顶上的大屏幕出现了两人的慢动作。

　　可以说，在主持人说开始的一瞬间，两人都把手举起来了，然而那休闲小子的速度似乎更胜一筹，在对方的手刚刚打平的时候，一颗子弹已经穿过了对方的脑袋。

　　所有人都真真切切的看到了，这就是反应！强大的反应，已经精准到不可思议的射击。

　　“太厉害了”李凡看着慢慢走上来的刘二，不由得大声吼到。

　　而张婉丝那边，就没有这么好过了，她的脸色铁青，几乎气得发抖，而那位野狼看他们的眼神也充满了不善。

　　“赢了，你有没有压一百万？”刘二收起枪，问道。

　　“当然，你看”服务小姐端来了卡。

　　“好了，我们应该找那女人谈谈你们的赌约了”刘二说话的时候，张丝婉走了过来。

　　周围的人在对着死去的豹子爆了粗口之后，都继续忙活起来，因为即将进行的是更刺激的女子对抗！但刘二与李凡早已没了兴趣。

　　“算你们狠！居然敢弄死了我一个保镖，我会让你们好看的！”张婉丝对于赌约只字未提，准备扬长而去。

　　“难道阁下不打算实现自己的承诺么”刘二冷声问道，这女的居然这样不识抬举。

　　“什么？我有说过什么？真是可笑”她居然抵赖，刘二有些气不过，想要动手，李凡一把拉住了他。

　　“废物”她不知道是说李凡还是刘二，然后带着自己的另一个保镖扬长而去，下面死的那个豹子自然有人来处理。

　　“我就知道这个女人会这样”李凡气得牙痒痒。

　　“看来我们必须给她一个教训，否则连我都气不过了”刘二虽然不是什么恶人，但也绝非忍气吞声之辈。

　　“怎么教训？如果我们整她的话，一定会被变着花样整回来”李凡愁眉苦脸。

　　“跟我来”刘二想了想，脑中出现了几样东西，药剂！

　　虽然药剂在手，可还得防止那个女人的奇怪反击。

　　“去学校？”出了酒店门，李凡问道。

　　“没错，如果你想给她一个教训，那么就按照我的要求来”刘二神秘的笑了笑。

　　“好，我是绝对相信你的”李凡上了车，然后驱车前往学校。

　　学校还是老样子，四处走动的学生，只是他们的寝室黑灯瞎火，开了门，取了东西，刘二和李凡又出门了。

　　这一进一出，弄得李凡一头雾水。

　　“到底怎么做？”李凡稍微问了下，大概想理清个头绪。

　　可刘二没说，因为知道了后，估计李凡又要担心那女人的反击了。

　　“真是急人”李凡几乎是坐立不安，就算是开着车也不停的往刘二那边看。

　　刘二是只字未提。

　　“好了，停下来”

　　“为什么？”

　　“再前进就是摄像头的范围了”。刘二下了车，看了看手表，估算了一下手表的时间。

　　“既然要做，那么就不能给她留下任何证据”

　　“我的天，你到底打算做什么？杀人？这未免太严重了，再说，这么多年我都忍过来了，没事的”李凡赶紧说道，深怕刘二一个冲动，用神奇的枪法解决掉了张婉丝。

　　“咦，我怎么没有想到，开始弄一架狙击枪，那么直接一了百了”刘二开玩笑说道。

　　李凡的脸都绿了。

　　“开玩笑的，总之你不用多想，按照我说的去做，就可以了”刘二拍了拍他的肩膀，然后带着他走入了一个阴暗的角落。

　　“哐当”刘二把一个带合金钩子的绳索扔在墙头，然后一拉，很结实了，他利索的爬上去，站在墙头。

　　“上来”李凡在几乎看不清上面的情况，但刘二说了上来，也没什么好说的。

　　由于是个公子哥，李凡的体质以前很差，要不是军训磨了几日，还未必能够顺利的上墙。

　　“我们是去偷东西？”李凡跟着跳下去。

　　“哎哟！那个狗日的扔了个这么滑的东西”李凡跳下去的时候摔了一跤，然后接着微弱的光芒看了看手中的东西。

　　“我呸呸呸！”居然是一个用过的避孕套，难怪滑滑的。

　　“小声点”刘二提醒道，然后用红外摄像头查看了一下四周，虽然有几个，数量不多，而且不是很专业。

　　他们今天的目标就是在这个小区某栋楼的房间里面。

　　“十秒过后，你跟着我走”刘二心中开始倒计时。

　　“走！”轻喝一声，这个场景倒有些熟悉，以前是老肖带着他，现在是他带着李凡，老肖那家伙正和美女聊得开心。

　　两人开始沿着墙走，李凡的动作非常滑稽，可能是动画片看多了，居然踮着脚走。

　　“你疯了？”刘二感觉后面的脚步声不对，回头一看，笑骂道。

　　“防止被发现嘛”李凡也感觉不妥，换回了正常的姿势。

　　“等下我会把那电线射掉，小区的电力系统就会崩溃，然后我们潜入”刘二拿出一支加装了消声器的枪，他之所以选择了这个地方，也是因为离电源不过五十米，很轻易的能够破坏电力设备。

　　李凡无语了，只有点点头。

　　“准备了”刘二抬起枪，有消声器的枪口更显得修长，刘二的手十分稳当。


第182章 粉色药膏

　　轻微一声，然后看见电源那边冒了一阵火星，整个小区漆黑一片了。

　　“搞定”刘二收起枪。

　　“走吧”刘二现在可以大摇大摆了，除了一些应急灯，其余的地方都黑得看不到人。

　　“电力系统会在最多两个小时之类修复，所以我们得加快点速度”

　　“好”李凡左右张望了一下，确实发现现在很保险，便跟了出去。

　　刘二就走进了一栋楼，顺着楼梯往上走。

　　周围很安静，也有一些人开门准备去买蜡烛。

　　李凡一肚子的疑问，但就是不敢出声。

　　走了几分钟，似乎到了尽头。

　　“到了”刘二低声说道，然后四处观望，从远处大楼隐射过来了不少灯光，可以清楚的看到周围没人。

　　有时候，这楼顶可会有疯狂人士出没，现代都市疯狂的男男女女，可就是寻个刺激，恨不得在大街上做。

　　“我们到这里来干什么？”李凡终于问出了别在自己心中的问题。

　　“用绳子掉下去”刘二拿出两根绳子，这种绳子不粗，很轻便，但质量十分可靠，高温，摩擦，都有很高的指标。

　　“你疯了？”李凡一脸吃惊。

　　“快点，否则好戏错过了”刘二绑结实了，然后递给了李凡一个东西，上面有个摇手，能够操作自己的位置。

　　“我先下去了”刘二选择的是浴室这边的窗子，能够防止被发现。

　　刘二的目标在往下三楼，他操作着摇手，慢慢的把自己放下去。

　　确定了位置之后，停止了下降，拿出了一把玻璃刀，戴上了夜视仪。

　　“吱”这东西非常好用，画了个圆圈，然后吸盘轻而易举的把玻璃弄出了个空。

　　刘二小心意义的把玻璃片放在一旁。

　　突然旁边黑影一闪，吓了他一条，一看，原来是立法那家伙，控制不好摇手，直接落下来了！

　　他眼睛瞪大了。

　　“干什么？”刘二摇了摇他。

　　“没事，没事”他牙齿几乎在打颤。

　　“嘘”刘二赶紧轻声嘘到，这可不能出错。

　　刘二缓慢的把浴室的窗子滑起来，还好这玩意是高档货，没有什么特殊的声音，加上浴室是关着门的。

　　“进来”刘二首先确定了没有情况，然后才把空中吓得半死的李凡拖进来，解除掉绳索。

　　“不要说话”刘二首先声明了。然后才靠近浴室门，附耳听着。

　　这里面有股香味，估计才洗浴不久，至于刘二为何能够把握得如此精确，自然逃离不过星辰预言术的本事。

　　里面隐约传来了女人和男人的声音，似乎十分的暧昧，尤其是在黑灯瞎火的情况下。

　　和预料中的一样。

　　“你留在这儿，千万不要出声！”刘二杵着李凡的耳朵说道，李凡一个劲的点头，这可是私闯民宅！

　　有夜视仪的帮助，刘二如鱼得水，里面两人刚好大叫的时候，刘二把门拧开了。然后浴室里能够听到他们在卧室里面的声音。

　　“你好坏，我才不让你摸，你怎么能够这样，坏死了，坏死了”这是十分娇羞的声音，但李凡听着却犹如雷劈，居然是张婉丝！

　　他的青筋暴起，如果说这是接吻，那么他还能忍受，但这赤裸裸的关系，已经是对自己家族的强烈侮辱。可怜自己的父母还蒙在鼓里，做她的帮手。

　　刘二果断的制止了冲动的李凡。

　　“一切我来搞定，总之事情完了之后，你不会和她有任何关系了”刘二贴耳说道。

　　“好！”李凡咬着牙。

　　“人家渴了嘛，快去给我倒杯水来，然后我就脱一件衣服”语气极为诱人。

　　机会，刘二拿出从粉红色瓶子里面吸取的药物，自从上次用小针筒装之后，方便了很多。

　　“水！”他寻找着这个目标，在客厅里有一台饮水机，旁边直摆了一个大的玻璃杯。

　　刘二顶着个夜视仪，脱了鞋，偷偷摸摸的走过去。

　　不好！男人出来了，在微光增幅的作用下，刘二清晰的看到了男人的模样，居然是那叫做野狼的保镖！这绝对是个新闻，还好李凡不知道，否则气得半死。

　　他可不是简单人物，这么近的距离耳朵十分灵敏。

　　刘二只能一动不动的歪斜在旁边。

　　嘿嘿，刘二内心奸笑了几声，机会来了，男人似乎回头看了一下，刘二就利用这个空挡，轻轻的把让人欲火焚身的药剂注入杯子中。

　　幸运的是，他果然拿着这辈子接水了。

　　水流声在客厅里面流转。

　　而卧室里面的张婉丝也在不停的诱惑野狼。

　　野狼接了半杯水，就急不可待的冲了进去。刘二慢慢的跟随在后面，就像一个黑色的影子。

　　他今天穿的衣服也是黑色的。

　　野狼的手中突然放出点光亮，原来是他的手机。

　　“大小姐，不舒服了么？”他的声音略微沙哑，配合着卖相十足的肌肉，到是个做鸭的好材料。

　　刘二几乎是趴在门口，这种事得小心，小心再小心，虽然有把握把两人干掉，但李凡哪里就不好做了。

　　野狼手中的光芒往床上一晃。然后把水递过去。

　　张婉丝现在却用毯子把自己包裹得严严实实，就露出条手臂接过水，然后一饮而尽。

　　“再来一杯”她似乎存心挑逗野狼。

　　“嘿嘿，我也有水龙头”这话说得暧昧十足。

　　“啪”浴室里发出了一点声音。

　　“有声音”野狼反应非常快，就准备出来看看。

　　李凡！刘二就知道他难以控制，不过现在自己蹲在门口，也不好过去。只有慢慢的往角落里面挪动。

　　“可能是风吧，这时候哪里有什么声音呢”张婉丝拉住了野狼，野狼的手机光芒又照回来了。

　　张婉丝的脸上全部是红晕，就连脖子都不例外，这药剂果然是百试不爽，次次都能带来奇迹般的效果。

　　好戏要上场了，刘二这个导演自然也得客串一把摄影师。

　　无论如何算，她也难算到刘二知道她的隐蔽的房间，更不用说能够偷偷潜入。

　　黑暗中听到了野狼吞口水的声音，刘二悄悄一看，果然是绝色的尤物。

　　好戏，开始了！


第183章 业余摄影

　　一幕幕不堪的镜头开始出现，刘二始料未及，想不到这些人这么能玩？

　　刘二慌忙拿出黑暗中专用的摄影机，除了具有超高的十万感光度，而且能够实现景深拍摄，二十倍光学变焦，绝对是偷拍的利器。

　　黑市上，这东西炒到二十多万一个，当然刘二并不知情，这些都是老肖淘给他的东西。

　　刘二把眼睛放在电子取景器上，还好这东西设计的当初就考虑到了各种极端环境的应约，刘二轻松的把取景器弄下来。

　　野狼的大手正盖在对方的身上，即使只是微弱的光芒，刘二也看到了。

　　“zoom！”刘二的手中按下了这个键，没有一定声音，镜头无声无息的拉长了。

　　刘二终于实现了一个以前的梦想，就是岛国拍片梦。

　　可惜关键时刻，他的手机屏幕暗下来了，整个房间连光源都没有，只有一声特别的呻吟。

　　“见鬼！”刘二心理咒骂了一声，不过这等情况能够难倒这台高价的摄像机？不可能！

　　这东西自带光源，两颗高功率的红外发光器，人眼是感受不到，但机器能够感受。

　　取景器里面显示出清晰的黑白图像，刘二的眼睛一下挪不开了。

　　李凡这顶绿帽子，是稳稳妥妥的戴在了头上了。无法改变！

　　“这是个可恶的女人”刘二一边心里对自己说，却不想下面起了反应。

　　“头疼的问题”刘二可不好控制，只有控制住摄像机去拍摄野狼的脸，还有女人的饥渴表情。

　　可这手就忍不住下来了，卧室里面的动静也越来越大。

　　“你今天好像很特别”大概野狼是喜欢光线的人，所以再一次把手机的屏幕打开了，能够朦朦胧胧的看到。

　　刘二赶紧转换，彩色的可比黑色的更具有冲击力！

　　他的手在手机上捣腾了一会儿，似乎把亮度跳到最高，能够媲美昏暗的灯光了。

　　野狼猛烈的扑了上去，整个床都发出了几乎被压塌了的声音。刘二也被一惊。

　　刘二拍摄得十分专心，就连李凡爬到了他身边都不知道。

　　“这个女人”在里面声音的掩盖下，李凡咬着牙说出了这句话。

　　刘二被这突如其来的声音吓了一跳，看了看是李凡，才松了口气。

　　里面的战斗已经进入了白热化，刘二足足拍摄了十几分钟的高清录像。

　　“亲爱的，我们去客厅，去阳台！”玩得疯狂的张婉丝突然说道，野狼感到今天的她格的猛烈，自己若不用点技巧，恐怕远远不能满足。

　　“走”为了防止意外，刘二打了个手势，慢慢的往浴室走去。

　　李凡盯着看了一会儿，也往浴室走去。

　　果然，一分钟后，他们两人倒了客厅，开始新一轮的战斗，充满了不堪而大胆的言语。

　　李凡这个业余的摄影师自然不能浪费了职业道德，细心的进行了拍摄，甚至还冒险的爬近了些。

　　疯狂的一晚，不论是刘二还是李凡。

　　这将进半个小时的东西，张婉丝还不满足，野狼有些吃不消了。虽然体魄健壮，可这也太难了。可不能失了雄风。

　　我靠！刘二心中一紧，周围突然大亮！居然在这个时候来电了，看来自己的计算算得不够准。

　　“快，快”刘二扔了个信封在地上，这是他临时做的。

　　两人在灯光的刺激下更显糜烂。刘二刚刚伸出去的头也一缩，只要对一回头，就能清晰的看到他的脑袋以及摄像机。

　　李凡也被吓得腿发抖，动作有些笨拙，弄出了点响声，可对方没有注意，刘二提醒吊胆。李凡终于上去了。

　　“亲爱的，我们去浴室”此话一出，刘二冷汗都出来了，赶紧拉住绳子，往腰上一紧，飞快的拉了上去。

　　“好险”刘二松了口气，李凡瞪着眼。“这女人，我看他还有什么狡辩的！”

　　“你想把这东西直接交到你父母手里？”刘二问道。

　　“没错，这次她无论如何也不能狡辩了”

　　“相反，你千万不要直接给你父母，首先，他们会问你如何得到的？然后呢？如果那个女人弄点小把戏，说是你买通了那个男人，给她下了药，你岂不是把自己推向了火坑？”刘二可不这么想。

　　“你这么一说，我还感觉真的很对，这女人玩花样太厉害了，怎么办？”李凡感觉自己手握着锤子，可没钉子让自己砸。

　　“我给她留了一封信，大致的意思是敲诈她一千万，先让她慌张慌张，顺便了解下她背后的人物”刘二收拾好东西，然后走到楼顶的另一边。

　　“然后呢？”李凡跟着他，现在他对刘二是惟命是从，心里多少年的愿望就要实现了。

　　“然后我们把这段视频剪辑成几段，最开始的部分放到各大视频网站，社区，甚至国外的都传。”

　　“什么！”李凡眼睛一亮，这确实是个好办法，对方的名誉自然大大的受损，更重要的是，自己的父母能够名正言顺的解除婚约，因为父母是非常传统的人，所以对李凡管教才严格。

　　“先别激动，然后我们在布置一个小陷阱，让她自己钻进去”刘二暂时也没有想清楚具体的策略。

　　“太厉害了，不过今天我们怎么下去了？到处都是灯火”李凡犯难了。

　　“很简单，再停一次电”从这上面俯视下去，看到电力抢修车已经走了。

　　“这上面能用枪击中？”李凡有点不相信，开始距离没多远，这楼都有好几十米，而且又是从上往下，光线并不强烈。

　　“难道只能用枪？”刘二神秘一笑，从自己的包里面摸出了一大团漆黑的东西。

　　“美国有种东西叫做石墨炸弹，专门破坏电力系统，而我这是一张特质的石墨网”

　　“哇，你丫的那么多好东西”李凡用手摸了摸，漆黑一片。

　　“对了，刚才我们会不会在她们的房间里留下蛛丝马迹，然后把我们查出来？”


第184章 好消息。

　　“不会的，你以为那些电视里的破案真的那么神奇？再加上他们疯狂的在各个地方走动，很难找到有用的结果，除非动用极高的权限”刘二摇摇头，然后把手中的东西撒下去。就好像投篮一样精准。

　　这张网在力的作用下散开，同时落到了变电器上面。

　　“噗！”一阵火花，保险装置销毁，整个小区再次一片黑暗。

　　“走吧。”刘二带着李凡回了学校。

　　“你真是太变态了，哈哈，不过我喜欢”李凡喜笑颜开，一边进寝室，一边说道。

　　“我们先把东西处理一下”刘二开了灯，然后把那摄像机拿出来。

　　“咦？这东西就是摄像机？”李凡开始还没有看清楚这东西的具体模样。

　　“恩，图像很清晰”刘二打开了笔记本，数分钟后连接上电脑，把几个G的高清视频放了进去，速度有些慢。

　　“这样能不能行？”李凡还是有些担忧，毕竟张婉丝的家族可也不是吃醋的，自己的女儿遭受了这种事，肯定会用全力查。

　　“怕什么，这种事，就得这样，越怕越容易失败”刘二同时下载了个转换的工具。

　　在和李凡断断续续的说话中，搞定了第一个片段。

　　大概两分多钟，并没有露点，只是开始的对话与动作。

　　“好了，我打个电话”刘二自然不会自己去做这种事，还是上次在交通局监控中心里面的胖子。电话通了。

　　“刘哥，是你啊，有什么事”胖子气喘吁吁，旁边似乎还有点其他的女人声音。

　　“死胖子，这个时候接什么电话”居然是那个很媚惑的女人，名字刘二一时想不起来了。声音可熟悉。

　　“是刘哥”胖子小声的说了句，然后继续对着话筒说“有什么事，尽管吩咐。”

　　“有点小事，我希望你帮我把一段视频上传到各大网站，并且安排到首页播放，同时还有论坛。但不要留下任何蛛丝马迹”刘二简单的说了下要求。

　　“没问题，你直接把东西发到我的邮箱，你还记得吧？”

　　“记得”

　　“那没事我就先挂了，嘿嘿”自从上次好过一次后，周媚发现了胖子强大的“能力”。已经痴痴的迷恋上了他，偶尔也去局长那里几回。

　　“好吧”刘二知道他在办事，也不多打扰，坐下来就把东西传过去，还特意用了个外国的匿名邮箱。

　　“明天早上，我们就可以看看各大新闻了”刘二弄好了，然后洗澡。

　　“这个婊子，我终于有机会反击了！”李凡捏着拳头，十分解气的说道，他甚至想要看看明天那张女人的嘴脸！

　　“睡觉，睡觉！”有些累了，这家伙连澡都不洗，直接躺床上了。

　　寝室空荡荡的，马九在阵里面忙活，赵南在爷爷的葬礼，刘二在洗澡。

　　迷迷糊糊的睡了过去。

　　早上被电话吵醒了，一看号码，李凡本来睡意朦胧的脸变得十分紧张，那是他家老爸的号码，可开不得半分玩笑。

　　“喂，爸爸”他收起平常的玩笑，小心翼翼的回答。

　　“什么？真的？我不知道！嗯嗯！我马上回来，学校这里没问题的”然后李凡挂了电话。

　　“爽！成功了！”李凡摇醒了刘二。

　　“刘二，太厉害了，果然事情发生了变化，现在我爸叫我马上回家，而且暂时没怀疑到我，你也跟我去吧，我一个人不知道怎么对付！”

　　刘二揉了揉眼睛，起身，拿起电脑。

　　随便打开了一个网站。果然就出现了头条。“网络新的疯狂门！主角疑似国内富豪之女！”下面是一张图片。

　　“哇”李凡也迫不急待的打开电脑，翻阅了好几个大网站，都发生了信息。

　　“他们的公关有些慢，不过应该在行动了”刘二自言自语，然后刷牙，洗脸，准备和李凡一起去他家看看。

　　果然，洗脸之后，消息居然消失了大半，变成了一些离奇的猜测，证实只是错误云云。

　　“怎么没了？”刚刚一条上万回复的视频突然消失，李凡莫名其妙。

　　“走吧，去你家”刘二整理了下衣服，然后说道。

　　“没问题”李凡随便弄了下，就和刘二出去了。

　　“我感觉我们不像学生了”周围都是穿着军训装的学生。

　　“喂，你们两个”左边传来一声呼喊。两人同时扭头，有些不妙了，居然是美女班主任周雯燕。

　　今天她可是十足的女人气息，一条黑色的紧身西装裤，曲线十分紧绷，不少的学生过路都瞄了几眼。一件女式小西装，鼓鼓的胸部撑起了丰满的曲线，即使里面的白衬衫扣着，也能体味到别样的性感。

　　她的秀发没有任何装饰，纯天然的美丽。

　　“周老师”刘二尴尬的叫了一声，李凡往刘二的身后靠了靠。

　　“我说你们寝室的，到底怎么回事！”周雯燕有些生气，走到了刘二的前面，面对面的看着他，两人身高差不多。

　　扑面而来的是淡淡的茉莉花香，刘二喜欢的味道，看着生气的老师，还真是异样的漂亮。印证了那句话，美女怎么变化都是美女。

　　“对不起，老师，最近寝室里的同学出了写变故，赵南的爷爷死了，我们想去看看他”不得已，刘二撒了个小谎。

　　“哦？”老师的脸色微微一松，不过小嘴可不停歇。“是真的还是假的？”

　　“真的，这几天市区那边出现了古怪的现象老师知道么？他爷爷就是在哪里出事的”刘二故作神秘，希望可以转移老师的注意力。

　　李凡在后面急的跺脚，太晚了老爸哪里就危险了。

　　“什么？”周雯燕明显好奇起来，这几日很多人都在谈论，这个年轻的班主任也不例外。

　　“我也不知道，所以想赶过去问问”刘二低下了头，实在不敢跟她对视太久。

　　因为这老师的皮肤底子好得出奇，看不出化妆的痕迹，白白嫩嫩。

　　双眼皮的眼睛又大又亮，属于古典美，气质浓厚。

　　“既然是这样，那你们就去，记得好好安慰一下赵南同学”

　　“是，老师！”刘二脱口而出。

　　周雯燕噗嗤笑了出来，其实她年纪也没大多少，也想跟他们打成一片。


第185章 李凡的苦事

　　“那老师我们先走了”一笑起来，老师更显得有股花的味道，沐浴阳光下，任凭花露沾。

　　“这老师真不错”两人一边走，李凡窃窃私语。

　　“你有兴趣？”刘二瞥了他一眼。

　　“兴趣是有，不过没那个胆子，要是我家老头知道了我和老师，那么基本就结束了”

　　“这么严厉？”刘二倒想快点看到传说中的李凡的爸爸。

　　“等下你尽量少说话，因为错了什么，你不会遭殃，我会遭殃，上次有个同学到我家里玩，偷偷的拿了个东西，然后我被挨了一顿鞭子”李凡现在都感觉屁股有些异样，他怀疑是那时候的后遗症。

　　“那我是不去保险点”

　　“别，没事的”李凡拉住了他。

　　“我开车”李凡先开车门，然后占据了驾驶座的位置。

　　刘二无奈的进了右边，难道自己开车真的那么恐怖？

　　“我家住的地方没赵南哪里那么豪华，普通的高级公寓，虽然那一片小区都是我家的”李凡一边开车，一边解释。

　　“有什么需要注意的没？”刘二问道。

　　“我爸妈是传统的人，所以他们最忌讳的几件事情，就是过于开放，比如染头发，非主流，或者满口粗话”

　　这要求还算简单，不过听着怎么感觉像几十岁的老头子。

　　“我爸妈六十多岁的，别这样看着我，我是最小的，三个姐姐”李凡避开刘二那怪怪的眼神。

　　“很强”刘二只能这么说。

　　“哎，所以说是传统家庭，一定得生个男孩出来，不过我的几个老姐还真不错，大姐是公司的CEO，铁腕厉害得很，除了爸妈我就最怕她。二姐是个学术派，天天研究她的医学，三姐嘛，国外留学回来。另外，她们可都是很正的美女”最后一句李凡是压低了声音说的。

　　“那你岂不是捡来的？”刘二突然说道。

　　“什么？”李凡半天想不明白这句话的含义，姐姐是美女跟自己捡来的什么关系。

　　“你说你姐姐是美女”刘二加重了语气说道。

　　“怎么！我就不是帅哥？”李凡终于听出来了，姐姐是美女，自己不是帅哥，那么就是血统基因不对。“咱这叫基因变异，你懂什么”其实他面貌确实普通，所以他看了看后视镜，自圆其说。

　　“OK，变异了”刘二也只是开个玩笑。

　　“另外，非常郁闷，也是我很想不通的一件事情，那就是我的三个姐姐吧，都是单身，以他们的姿色，加上家里的背景，找几个帅气高大，或者门当户对的男人完全不是难事，三姐去了外国那么开放的地方都没有破处”

　　“破处这事你姐姐也跟你说？”刘二无语了。

　　“嘿，三姐感情跟我最好了，首先是我小时候她带得比较多，我三岁，她八岁，其次，她可真是家里的逆反派，所以爹妈才派她去留学，她最让爸妈受不了的就是那张嘴，什么都敢说，从来不顾及”李凡嘿嘿一笑，解释道。

　　“看来你家挺幸福的”刘二一声长叹，想起了自己凄凉的身世。

　　“未必”说道这儿，李凡的语气一边，有些落魄。“虽然家业很大，但是守业呢？我知道我自己根本不能控制这么大一个集团，里面的很多元老都是老奸巨猾，要不是大姐压着，恐怕已经有了异动。大姐虽然手段厉害，但终究是个女人”前面红绿灯，李凡停下。

　　“爸爸是绝对不可能让她真正继承这个集团的，而我才是他培养的核心”

　　“看来传统的思想根深蒂固，那还不如请个职业经理人”刘二现在确实感到了所谓的传统。

　　“没用的，连自己的女儿都不用，怎么可能用经理人，我也很犯愁，不希望这么大的家业败在我手中”李凡摇了摇头。

　　“这些事我可不懂”刘二看过点新闻，稍微了解点企业的事。

　　“总之来说，内忧外患，看似固若金汤，其实千疮百孔。”李凡做了个总结。

　　“家家有本难念的经，看来你们这些有钱人的事情很多，很复杂，难怪很多有钱的脑袋都是秃顶”

　　“这叫聪明绝顶，一天到晚都想东西，能不秃顶么”李凡哈哈一笑，重新启动了车。

　　“我其实最想的是，三个老姐找了十分忠诚的夫婿，然后把整个公司弄得十分庞大，我就安安心心的数钱”李凡一脸的梦想。

　　“这不太可能，像你们姐姐这种条件的人，不是贪图她的美色，就是你家的钱，真爱是很少的”李凡表示怀疑。

　　“说得也对，只是美梦，未来的重担，还得我来，我爸爸的身体不太好，所以我才各位的犯愁”

　　“不要多想，努力学便是了”

　　“快到了，就是前面的那个小区”李凡打了一把方向，车子驶入了一条岔路，然后看到了一块大招牌。

　　“水晶小区”四个金光闪闪的大字。

　　进去之后，发现里面的绿化做得很好，还有不少的宝马奥迪车，看来是很多有钱人的选择，所谓的普通小区也不普通。

　　“每次见他们都各位的害怕，尤其是关于张婉丝的事情”想到了早晨老爸严峻的语句，李凡不知道事情会怎样变化。

　　“不错，很好的环境”刘二在四处打量。

　　“咦，那个女人的车”李凡看到了一辆白色的宝马七系，这下热闹了，还有旁边的奔驰S级，他们一家都来了。

　　“看来热闹了”刘二不感觉意外，既然对方是个会演戏的人，那么肯定会在第一时间进行工作，比较期待的是，这次她会以什么理由来脱身？

　　“可恶，居然比我先到，既然来了，肯定是在哭诉什么！”李凡脸色一变，然后往那车上吐了口唾沫，以泄心头只恨。

　　跟着李凡，刘二进了电梯，然后在最顶层停下。

　　开了门，是一条长长的走廊，刘二无语了，这一层都是一套房子，类似酒店中的总统套房，这还叫一般？

　　“深呼吸”李凡一边说，一边吸气。

　　按响了门铃，然后门开了，刘二看了一看，里面的气氛十分凝重，一位唐装大伯，一位西装中年男子，分别坐在沙发上，脸色不善。


第186章 家里的纷争

　　“爸，我回来了”李凡的声音弱弱的，所有人都看着他。

　　“就是他，就是他！”张婉丝突然指着刘二说道。“他和李凡居然把我灌了药，然后买通了保镖，然后……”此话一出，刘二十分震惊，看来这个女人真的不简单！

　　除了双方的四位家长，还有个带着墨镜的唐装老人，悠然自得的喝着茶，刘二看了一眼，很不简单的老人。

　　“孽子！还不跪下！”李凡的父亲爆发出吼声，李凡的脸上惨败，他回头看了一眼刘二，然后走了进去。

　　刘二面无惧色。

　　“这是我家逆子的主意吧？你可以走了，不要让我在看到你”李凡的父亲对着刘二说道。

　　“张伯父，日本人的那笔生意怎么样？那可是一亿人民币的东西”刘二微微一笑，对着沙发上的另一个男人说道。

　　“你胡说什么！”他脸色大变“我张辰伯是不可能做这种事的！”

　　刘二刚才通过星辰预言之术看了一下张辰伯，发现了他正在跟日本人交易，价值一亿人民币。

　　刚刚说完，那位唐装老人的手停顿了一下，然后再端着茶。

　　果然有鬼！刘二冷笑两声，那个唐装老人可是关键人物，否则张婉丝如何能够这么精准的预料到。

　　“你走，否则不管你是谁，我都不会客气了”李凡的父亲最讨厌日本人，如果谁跟日本人做生意，他里面就切断关系，这样摆明是在挑拨关系。

　　“李伯父，我想请问证据呢？凭什么就说是我们？昨天我和李凡晚上才在酒店里面遇到张小姐，然后就回学校了”

　　李凡的父亲皱眉想了一下，虽然责怪自己的孩子惯了，但这次却还没看到有力的证据。

　　“是啊，爸，她凭什么每次都说是我！”李凡顺着刘二的话说到。

　　“我想请问张小姐，我们什么时候给你下的药？虽然阁下家业很大，但不代表每一句话都是正确的”刘二转头过说到。

　　“而且，似乎这位老伯非常独特”他所指的就是那唐装老人。

　　“小友也不简单”唐装老人放下茶杯，回应了一句。

　　“有些事，大家心知肚明，若真弄了个不愉快，我想也不是你们希望看到的，贵小姐自己做出了不检点的事，作为李凡的朋友，我都感到了难堪，没想到你们还能理直气壮的坐在这里，责怪我们”刘二说得铿锵有力。李凡大受鼓舞，是啊，有什么好怕的，对方没有证据！

　　“哟，哪里来了个这么个油嘴滑舌的小子，这是我们的家事，你可没权力管”怡女人接话了，估计是张婉丝的母亲，看着有几分相似，尤其是那种自负的神情，简直如出一辙。

　　“这位阿姨说得极是，你们的家事，我自然没有能力管，你们有钱，我没钱，这是很明显的，但作为李凡的朋友，我想这不是金钱衡量的东西，我有难，他帮了，他有难，我能作之不理？我们的传统，就是为朋友两肋插刀”刘二理清了思路，准备舌战群儒。

　　说道传统，李凡的父亲看了刘二一眼，微不可见的点点头。

　　“李凡早就预料到了这个结果，我不想他难堪，便来跟着看一看”

　　“爸，真的不是我！我现在在学校，过的好好的，怎么可能是说，倒是她，昨天打赌输了，就跑了！”李凡指着张婉丝。

　　“什么赌”李凡的父亲问道。

　　“不就是酒店的地下搏击赛，三局两胜，第一局我赢了，第二局她靠保镖赢了，第三局我哥们刘二干掉了她的保镖”说起这儿，他显得有几分自豪。

　　“畜牲！我不是告诉你少去那些地方么！”他父亲大怒。

　　刘二心知不妙，果然随后发生的情况印证了这一切。

　　“是我让他带我去的，因为我想见识见识”刘二把罪揽过来。“伯父你也先别忙着生气”

　　“没错，昨天我是输了，我本来只是开个玩笑，想不到他们居然这样对我，买通了我的保镖！”张婉丝声泪俱下，要不是知道实情，刘二都几乎以为是真的了。

　　整个事情推入了一个尴尬的局面。

　　“凡儿，这是真的？”李凡的母亲也走了过来。

　　“妈，怎么可能是真的！”李凡十分委屈，若是别人这么对他，可能不屑一顾，这可都是自己亲生父母。居然那么相信一个外人。

　　“不用多说，保镖都已经承认了”张婉丝的父亲开口了，这一招棋下的很好。

　　“他人呢？”李凡问道。

　　“死了，这种人能够多留？”简单的一句，果然是狠毒的手段，岂不是死无对证！

　　“亲家，这件事发展成了这样，谁都不愿意看到，我家的婉丝是个很简单的女孩子，这样一来，她都不知道如何做人了”

　　李凡的父亲点点头，一巴甩在了李凡脸上，李凡被这一抽，居然倒地！

　　“伯父！”刘二开口，但对方眼神不善。

　　“你滚吧，否则我是不会客气！”他再次对刘二下达了驱逐令。

　　好你个张婉丝！既然如此，那么就玩些更刺激的了。星辰预言术再起！虽然很耗力，可目前是逼不得已了。

　　幸运的是，这次看到的画面是刚才看到画面的延后，刘二清楚的发现，这份文件的内容，居然是关于李凡父亲公司的核心生产技术！定金是一亿，全部完成交易后，高达十五亿人民币！

　　也就是说，张婉丝一家串通了日本人，然后转卖李凡家的核心技术。

　　“李伯父，我走之前想问你一个问题，你们两家是不是展开了合作，然后他们派遣了高级人员到你们这里学习”刘二想了片刻，说出了这个问题。

　　“虽然这不关你的事，但这是事实”他点点头。

　　“那是否牵涉到技术转让？”刘二继续问。

　　“没有”

　　“那你知不知道当你们两家结为亲家后，他会派遣更多的人过来，然后把你的核心技术卖给日本人？比如‘曲轴生产技术’‘太阳能高效转换’‘自然电池技术’‘低功率加热技术’”。


第187章 李凡爆发

　　“什么！”张婉丝的父亲几乎跳起来，这些东西正是日本人要求的，刘二是如何知道的？他有些焦急的看了一眼唐装老人，想不到这小子知道得这么多。

　　“你血口喷人！死小子！这地方容不得你撒野”张婉丝的母亲也咒骂道。只有张婉丝继续哭哭啼啼。

　　“你怎么知道我公司的核心技术，肯定不是李凡跟你说的，难道你有什么特殊的目的接近李凡？”李凡的父亲脸色紧绷。

　　“够了！”从地上爬起来的李凡捂着脸，爆吼一声，他的脸上有两行清泪。

　　“自从接受了张家的婚约之后，我过了一天好日子？”李凡终于爆发了。

　　“你们自己动脑子想想！我实在很闲？实在没事做？天天就打她的歪主意？我们家有钱！这个时代只要有钱，漂亮的女人多得是！”

　　“一次又一次，一次又一次，她说什么你们都信，我说什么，你们都不信，至于那些证据。难道你们做了这么多年的生意还不明白？有钱就有证据！难道你不记得你那年五十万让一个清白的人变成凶手，这年代证据又算什么！”

　　就算他父亲脸色黑得不成样了，李凡还是豁出去了。继续说道。

　　“你们不要以为我是傻子，你自己想象，自从结为亲家之后，他们家找我们家借了多少钱？五个亿！还了多少？一毛都没有换！就是你所谓的传统，所谓的义气！”

　　“啪，又是一巴掌”李凡没有倒下。而是硬气的瞪着他父亲。

　　“要不是我们这样支撑着，他们的公司还有？”李凡手指张婉丝一家，他们的面色都变得极不自然。

　　“至于那个张婉丝，是个骚货！没错，大大的骚货！你们精心的说是保镖被我们买通了，然后把他干掉了，那很好，非常好。那请问你的保镖和她做的时候，她是不是处女？是不是！要不要去做个医学验证，看看她的处女膜是什么时候破坏的！”此话一出，众人都有些惊讶。

　　尤其是刘二，暗赞李凡的机智，如果检测一下，那么清清楚楚，既然不是第一次，那么说明以前背叛过了。

　　这一句深深的击中了他们的心，脸色变了变。强作镇定的回答。“算了，为了我们两家的和气，算了，舆论方面花点钱就能够摆平”

　　“闭嘴！你们这些虚伪的人！我虽然不知道你们为何每次都能够知道点什么，但今天无论如何我也要说个明白，他，刘二，是我李凡一辈子的朋友，你们说他，就是在说我！我们是经历过生死的交情，那是你们这些金钱交融可以比的！”

　　“爸爸，你自己好好想想，我在这里呆不下去了，有他们，就没有我。如果你执意想象他们，做儿子的不孝，只能说一句‘你会很惨’”

　　刘二在一旁，看着这一幕，叹道世事难料。

　　“你们敢做检测么”李凡这一句击打在张家人的心里。

　　“那东西怎么会准确呢”张婉丝的母亲讪笑了一下，但说得苍白无力。

　　“刘二，我们走吧，对不起，让你见笑了”李凡实在很不服，在这种情况下，对方居然依旧能够反咬一口，昨天所做的事情似乎白费力气了。

　　“不用检测”门开了，外面站了个惊艳的熟女。

　　“大姐”李凡抹干了泪水惊讶的说道。

　　“我在外面听得七七八八了，既然这样我也有话要说。”果然和李凡说的一样，大姐李霞是一个很高贵职业的美女，加上成熟的风韵，确实吸引人。

　　“张家确实从我们手里拿了将近五个亿，但我最近调查之后才发现，他们根本没有进行所谓的项目开发，而只是做了些面子工程，既然话都说到这份上了，也不要说我偏袒小弟”她摸了摸李凡的头，温柔的说道。

　　“大姐”李凡虽然不喜欢大姐摸头，可这时候感觉大姐分外可爱。

　　“没有，李总裁，绝对不会像你说得那样”大姐李霞一出马，情况就不同了，连李凡的父亲也把目光转向了张婉丝的父亲张辰伯。

　　“至于小凡的事情，我想还是问问他风骚的女儿吧”李霞居然也能说出那种词。

　　“查出来后，我特意花了一大笔钱来完善整个资料，连同他们的女儿，十五岁就失身给了混混，然后经常到处厮混，尤其是喜欢和男保镖玩，不知道我说得对不对？”李霞一脸冷漠。

　　李凡几乎感动得想哭“大姐，还是你最好”

　　“完了”张辰伯一脸颓废的坐在沙发上。“七叔”他接着对那个唐装老人说道。

　　“张兄，我霞儿说的是真的？”李凡的父亲李天文沉声问道。

　　“没错，李天文，基本上说的都是真的，你那个宝贝儿子被你冤枉打了无数次”既然彻底被揭露了，张辰伯索性承认了。

　　“好你个张辰伯，我李天文自认对你不赖，想不到你居然这样！”李天文发怒了。

　　“还有。我不知道你儿子的朋友是谁，居然连我最大的秘密也知道，那么实话告诉你，我确实和日本人合作”张辰伯一字一顿。

　　刘二感觉有些不妙了，一个人如果这么坦荡荡的说，只能证明他有机会脱身。

　　刘二开始注意那个唐装老人。

　　突然，他的手微不可见的有些小动作。

　　“这位大伯似乎很有信心”刘二给了对方一个星辰预言术，居然发现他是属于一种很诡异的方式！

　　“最好不要动了”刘二直接拔出枪，对准了唐装老人。周围立即鸦雀无声。

　　“小友果然不错”他停止了动作，反而赞赏道。

　　“比起阁下，恐怕不如，我现在有些明白了，之前的料事如神，恐怕有你的功劳吧，一个犯贱的女人是不可能有那么精密的思维跟计划”

　　张辰伯偏过头“七叔，看来你说对了，果然有一劫，不过我早有准备，哈哈哈，很快这里就有数百人进来，我们慢慢玩，一把枪你能对付吧，七叔？”

　　“唉”那被称作七叔的人叹了口气。“辰伯，有些事情没那么简单”


第188章 居然如此！

　　“怕什么，七叔，你不是料到了这一刻么”张辰伯大笑着说道。

　　“张辰伯，你不要太得意”李天文冷声说道。

　　“那就等等吧，看看来的都是什么人”张辰伯无所谓的耸耸肩。

　　“计划我都想好了，富豪之子同学乃是间谍，低调公寓狂杀四人。”

　　刘二感觉这个张辰伯十分厌恶，居然把刘二作为一个黑锅。

　　“你最好闭嘴”刘二把枪口对准了张辰伯。

　　“来啊，你开枪啊，开枪啊！”张辰伯居然没有一点害怕。

　　刘二正准备开枪，却发现张辰伯变得十分模糊！几乎无法瞄准。

　　诡异！刘二知道是旁边的老人做的手脚。

　　可刘二并不是普通人，天赋的特殊眼睛，能够准确的感知方位，以前的投篮几乎都是百发百中。

　　“开！”心中一声暗喝，就像突然拨开了一层迷雾。

　　“砰”枪声响起。张辰伯不可置信的看着自己的手臂，一个人血色的窟窿。

　　“七叔！”他叫道。

　　“什么！”七叔也是一惊，自己的东西居然对这小子没有丝毫作用！

　　刘二吹了吹枪口，他是故意打中他手臂，如果一下死了，很多事情不太好办。

　　“阁下到底是什么人”七叔声音谨慎很多。

　　“能够取你们姓名的人”刘二深沉的说道。

　　“天擎？”七叔居然知道天擎组织，不过也把刘二误会进去了。

　　“有些事情，你不需要知道”刘二继续假装。

　　“那对不起了，我走了”七叔站起来，他不是傻子，刘七一个人他能够搞定，但背后却是国家力量，他一个人还不够玩。

　　“七叔，你怎么回事，什么天擎就吓成了这样子”张辰伯焦急的说道。

　　“再见”七叔不做理会，居然就那么消失在空气之中！

　　众人目瞪口呆，连一向沉稳的李天文都惊讶写在脸上。

　　“这是怎么回事”李霞开口了，她就算是一个女强人，但对于这种无法解释的事情，还是不太清楚。

　　“站住，不许动！”门被大力破开，然后冲进来一队全副武装的警察。

　　“来了”张辰伯松了口气，这可是他花了大价钱贿赂了他们的长官。

　　“你，放下枪！”七把个枪口指着刘二。

　　刘二没有放下“我有B级权限，能够持枪，倒是你们，到这里来做什么！”刘二面不改色。

　　“先放下枪！”他们自然不能轻易相信。

　　刘二放下枪，然后举起手。

　　“证件在我的左边口袋，你们自己看”

　　一个武警走过来，然后翻出了证件，经过简单的辨别，确认了证件有效。

　　“B级权限确定！”

　　现在刘二可以说是场上最高的指挥官了。

　　“你们这次的任务是什么！”刘二问道。

　　“任务，接到上级指示后，过来，然后等待下一步指示”

　　“你们现在可以回去了”刘二命令到。

　　“是，长官”尽管不清楚刘二这么年轻为何有B权限，可他们还是遵循了，因为他们是武警！管理和制度与一般警察很大不同。

　　一般的警察你能够看到大腹便便的人，可武警没有。

　　本来陆陆续续进来的人又全部出去了。这变故让张辰伯目瞪口呆。

　　他刚才瞧瞧的给了对方一个电话，武警才过来的，现在撤退了，一切准备计划都完了。

　　“对不起，亲家，我这一切都是被逼的，都是那个诡异的七叔叫我干的，否则他就杀我全家啊！”见局势不妙，这张辰伯也变得厉害。

　　“你认为我们会再相信你！”李凡可是恨的要死。

　　“爸爸，既然都这样了，干脆杀了他们！”张婉丝演完了戏，早就变得不可一世。

　　李凡冲过去，就是几巴掌。

　　“爽！想不到，真的有这么一天，能够一巴掌，一巴掌真切的刷在你脸上！”李凡就像做了一件很让他高兴的事。

　　“对，你打她，使劲的她，要不是她，不会弄出这么多事”张辰伯居然说出了这种话！

　　“好你个张辰伯！当初我带着张婉丝跟你的时候你是怎么说的？待她如亲生女儿！现在呢！居然这么说”张婉丝的母亲可不干了。大声的骂道。

　　“你知道什么！”张辰伯回头骂了一句。这个家庭居然陷入了内乱，真让人哭笑不得。

　　“你们走吧”李天文突然说道。

　　“爸，难道被骗得不够？”李霞可不干了，她一想这自己的亲弟弟被冤枉了这么多年火就很大。

　　“你想想弟弟吧，这么多年，因为张婉丝的事情被打了多少次？尤其还是被冤枉的。”

　　“对！我一定要报仇”说完李凡又是一巴掌打她脸上。

　　张婉丝也火了，站起来就准备抽李凡一巴掌。

　　“你这个贱女人，我叫你陷害我！”李凡一把抓住她的手，然后使劲往沙发上一推。

　　“我要杀了你！”张婉丝也开始挣扎。

　　两人在一旁扭打起来，没有人去阻止。

　　“我们每个人，活着都会有很多灾难，这是一部分必须的，当来临时，我们接受了才是活着的意义，他们拿去的钱，会回来的，只是凡儿，苦了他”李天文回想这么多年，都是冤枉了李凡，不免有些后悔。

　　“他们的公司早就是空壳了”李霞走了几步，高跟啪嗒啪嗒作响。

　　“我们会还的，会想办法还的，只要你可放我们走，看在我们这么多年的情面上”张辰伯哈腰点头的求情。

　　“给他们点惩罚”刘二微微一笑，口袋中摸出了一小枝恐惧之王。

　　“这是什么？”似乎感受到了不善，对方疑问道。

　　“一点小东西，熬过了就放你们走”刘二挤出一点，然后突然涂在了张婉丝母亲的手上。

　　在没有变化之前，刘二又把张辰伯手上涂了一点。

　　最后有些尴尬，因为李凡居然被张婉丝制住了，压着她。

　　一个箭步，药膏涂在了她的颈部。

　　“好戏要开始了”三人过了数秒，脸色大变，仿佛见了世界上最可怕的事。

　　“不要，不要”最开始涂药的张婉丝母亲已经抱着头，开始骂刘二的那股劲儿早就消失得无影无踪。

　　其余的两人也好不到哪里去。


第189章 木偶之术

　　“这是什么”李天文皱了皱眉头。

　　“真爽快，你们这群恶人，终于得到了自己的报应！”李凡抽身站起来，对他来说，今天是这么多年来，最重要的日子。

　　看着卷缩在一团而颤抖的三人，刘二没什么感觉，毕竟自己和他们没有什么巨大的仇恨，不过李凡欢呼雀跃的样子，可见他的怨念积压得有多深。

　　“李伯父，至于怎么处理，就是你的事了，我能做的就只有这么多，还有事情，得先走了”刘二差点忘了叶文婷的事，如果不处理好，会有遗憾的。

　　“怎么就走了？我也打算办酒席庆祝”李凡闷声说道。

　　“任务完成了，好好享受”刘二比了个手势，然后推门而去。

　　“爸，这是谁？”李凡的大姐李霞好奇的问道。

　　“凡儿的同学，不是简单的人”看着刘二的背影，李天文有几分欣赏的说道。

　　“跟你们说，他可是相当的厉害，兼职就如神一般！前几天，我们一同去做个事……”李凡如吃了兴奋剂一般，开始滔滔不绝的诉说刘二的事。

　　“你找我有什么事”刘二出了小区，然后走进一个巷子，对着空无一物的墙边说道。

　　一道身影渐显，居然是开始溜走的七叔。

　　“想交个朋友”七叔两根手指扯了扯自己的胡子。

　　“这没必要，我想你是怕我威胁到你，只要你保证对我朋友一家无所侵犯，我不会找你麻烦”

　　“小友果然爽快，既然如此，那我也就不多说了”七叔准备离开。

　　“慢着，我有些好奇，李凡之前所做的事情为何你们都能够完美的应对。”李凡叫住了他。

　　“这些事我本不想多说，不过张辰伯既然被你们弄得七七八八了，我想也没必要保密了”七叔犹豫了一下，可能是顾忌刘二的身份，便准备坦白。

　　“我便是独特的木偶术传人”

　　“木偶术？”刘二脑海中想起了那些木偶戏，这跟李凡有什么关系。

　　“所谓木偶术，乃是指通过一件东西去影响另一件东西，或者通过一件东西来观察另一件。”七叔站直了，通过两片黑色镜片，看不清眼神。

　　“想必你也在很多电视中看到过，有些人为了报复，便会把此人的生辰八字连同头发一起放在娃娃里，用针扎几个穴位，便能影响此人的运势。”这样一说，刘二明白了。

　　“而真正的木偶之术，比这复杂很多，我就是通过这个能够探查到李凡的各种情况，至于如何实现，本门之秘，恕不可奉告。”

　　刘二也不去深究，就像自己的星辰预言术，隐藏才是最重要的，不过他为何只针对李凡。

　　“那为何你们不直接针对李伯父”

　　“说来话长，但长话短说，木偶之术从古代开始就是禁忌之术，无数的皇室成员都十分惧怕，因为此术能够逆天改命。传到如今，早已经是破惨不堪。”七叔道出了实情。

　　“那你突然消失又是怎么回事？”

　　“木偶之术的一点小技巧罢了”七叔有些落魄。

　　“既然你有如此奇术，为何还甘愿落于他人指使”想想赵南的爷爷，号称算命之王，日子过得风生水起。

　　“即使是我们这号人，也难逃命运，只能是命，罢了，罢了”两声罢了，七叔再次消失。

　　刘二看了下左右无人，也不去多管，之前在李凡家里的时候，七叔小时前对他说了几句，然后他就依照指示到了这里。

　　刘二走了出去。

　　可他刚走不就，七叔的身影再次出现，他自言自语，说了八个字。“此人之命，深不可测”。

　　当然刘二并不知道自己被赋予这样的评价，他要去交通局一趟，找找那个胖子，查点东西。

　　一进门，还是上次那个胖哥们躺在一旁打瞌睡。敲了几下桌子，他慌慌张张醒来，嘴角还拉着长长的唾液丝。

　　“是你！”他眼睛一闪，显然认识刘二。“有什么事？”脸色一变，似乎精神抖擞起来，小心翼翼的问道。

　　“我找周媚”上次就是周媚带他去的。

　　“原来如此”这哥们的眉毛动得十分诡异，似乎在暗自猜想丰富的剧情。

　　他趴在桌子上按了个电话号码，然后轻声的对着话筒说了几句，似乎是周媚的号码。

　　“您等等，很快就来了”他竖起大拇指，弄得刘二一头雾水。

　　半天才想明白，原来这人是以为他和周媚有一腿，才在哪里挤眉弄眼。

　　懒得多说，刘二找了个凳子坐下。

　　“这位小哥，有什么事”周媚进来了，整个人似乎更加的诱惑，堪比成熟的水蜜桃，熟得滴水，这功劳恐怕都是公子的。

　　这女人穿着办公套装很配，难怪无数的男人都喜欢制服诱惑。

　　“带我去找胖子，我要借他的系统一用”刘二直接开口道。

　　周媚的脚一抖，一想到胖子，心理就有了几分异样，脑中怀念起昨晚的疯狂。

　　她没有想到，胖子看着人不怎么样，但天生的宝贝奇大，技术好得出奇。让她已经欲罢不能了。

　　“跟我来”她有些萌动了，暗骂死胖子一声，不过心里却是乐滋滋的，要不是位置的关系，她压根不想跟除胖子以外的人发生关系了，那简直是一种折磨。

　　还是那条老路，现在是上班时间。

　　到了后，胖子一个人在他的独立工作室敲打，比起上次不同的是，这里面多了一张床，上面不少的用品，周媚赶紧用被子一并盖住。

　　“大哥，你来了”胖子几乎要膜拜在地，现在他几乎生活在天堂，所以刘二在他心中的地位已经上升到再生父母的层次。

　　“帮我查个东西”刘二刚想找个椅子坐下，可发现那上面有些粘糊糊的东西，心中一联想，便继续站着。

　　胖子的脸一红，不好意思的说道“这里一般没有其他人来。”

　　“没事，你帮我调取一下监控录像，找一辆车”刘二把叶文婷家的小区地址写上。

　　“没问题”胖子一口应诺，然后手指开动，极快的输入地址。


第190章 周雯燕的请求

　　共有六个摄像头，随便调取了四个，然后时间后退，刘二很快找到了那辆车，还有车牌。

　　“查这个车牌”刘二指着那辆黑色车的屁股。

　　很快信息就出来了，但很明显对方是假车牌。

　　“跟踪对方路线”刘二考虑了片刻。

　　“好”胖子重新启用了一个软件，通过图像识别技术确定了路线。

　　最后的方向是贯穿全市的另一条省级道路。

　　“谢了”刘二获得了这个信息，便没有多余需要了，道了声谢，就准备去救叶文婷。

　　“刘哥”胖子还打算请他吃饭，可见刘二行色匆匆，也不便多留。

　　“死胖子”周媚把门关了，然后给了胖子一个媚眼，自己的手放在了胸前，准备解开扣子。

　　胖子咽了口唾沫，他知道新的战斗开始了。

　　“来吧，宝贝”他的精力充沛，简直是一台机器。

　　周媚走过去，跨坐在他的身上。

　　刘二刚才已经感受到了两人浓浓的欲望气息，在哪儿久了可不妙。

　　现在得先去取东西，老肖就不必叫了，他难得对女人有了兴趣，不能破坏，他得熟悉孤军奋战的时刻。

　　打了个的，到了学校，只是有些不妙，再次遇到了班主任周雯燕。

　　“刘二？只有你一个人来了？”班主任站在他前面问道。

　　“对，只有我一个人，他们还有事，另外周老师，我想请一天假，我X市的一个亲戚生病了，要去看望他”刘二赶紧还是请个假好些。

　　“你要去X市？”周雯燕惊讶的说道。

　　“没错，怎么了，周老师？”刘二被她吓了一跳，不是被识破了吧，那条路同样也贯穿了X市。

　　周雯燕突然变得一脸愁容，“我的父亲生病了，他住在X市，我刚和学校请了假，但怕时间来不及了”

　　刘二嘴角有些抽动，这也太巧合了吧，随便说个谎都这样。看来以后还是不要说谎为妙。

　　“老师，你没有车么？”刘二问道。

　　周雯燕脸微微一红，说道“没有，我爸不让我自己开车”实际上有男人为了追求她送宝马，但她拒绝了，因为父亲说过不要理那些有钱的花花公子。

　　“我有车”刘二不知道搭错了那根神经，突然这样说道。

　　周雯燕立即变得精神起来，她只比刘二大三岁，更像是一个大姐姐。

　　“真的？”她十分期盼的看着刘二。

　　“真的”刘二真想给自己一耳光，不过话都放在哪儿了，还有什么好推脱的。

　　“那能带我一起去吗？我会付给你车费的”刘二感觉现在的角色似乎翻转了，自己成了老师，而周雯燕成了学生。

　　“这个”刘二有些犹豫，不过这周老师一副楚楚可怜的模样，刘二有些不忍，美女就是有这样的优势，要是别人估计求之不得。

　　“好吧”最终还是败在了她的请求眼神之下。

　　“周老师你先等等，我去取点东西”刘二向寝室楼走去。

　　这周雯燕看起来就像是一个学生，不知道怎么能够到这么著名的学府当班主任，刘二用脚趾头想想都知道不简单，尤其是她的父亲。

　　取了包裹，里面是刘二的常用家当，寝室里冷冷清清的，看了两眼，锁门离去，其实他也不知道去多久，一天的时间根本不够用。

　　走出了楼道，穿着洁白长裙的周雯燕在一棵树下等着，灵气十足的身影引起了不少学生的注意，简直是校园里一道亮丽的风景线。

　　背影很像那些绝美摄影作品的女主角。一棵大大的树，下面站着，然后一道微风吹过，飘荡的裙摆与秀发互相呼应。

　　“周老师，我好了，你呢？”刘二走到她身后问道。

　　“我就这样了”她身上只挂着个精致的小包，一看就价值不菲。

　　“那好，走吧，车子在外面的停车场”刘二扬了扬手中的钥匙。

　　“你是学生，你家里就让你开车了么？”周雯燕好奇的问道。

　　“我是孤儿”刘二低声说道。

　　“对不起”周雯燕道歉“我不知道你是孤儿，不过看来你挺厉害，年纪轻轻，就自己有了车子”

　　“车子是朋友送的”老肖给了几十万，买了这么台车。

　　“哦，看来你的朋友对你挺好”

　　“他是一个很好的人”刘二点点头。

　　“周老师，我问个问题，你怎么会来我们学校当班主任呢？”

　　“这个”她变得有些吞吞吐吐，似乎有些难言之隐。

　　果然和刘二想得差不多“我只是随便问问，周老师你有男朋友了么？”为了消除尴尬，刘二只得转移话题。

　　“没有”她松了口气。

　　“那老师的追求者一定很多”刘二顺着说下去。

　　“也不算很多吧，不过我爸一直不太同意这时候找男朋友，所以我拒绝了”她也没有介意这个问题是学生问出来的。

　　“以老师的条件，肯定只有非常优秀的人才能配得上”一边说，已经走到了车子旁，刘二按了手中的车钥匙，开了门。

　　“我坐前面”她拉开了驾驶座右边的门，坐了进去。

　　刘二把包扔在后座，然后关门，启动了车子。虽然这车比不上赵南他们几百万的东西，可还是非常实用的。

　　有美女坐在车上，刘二也就收起了那颗狂奔的心，他虽然自己不太清楚，但几个人都惧怕他开车肯定还是有一定原因的。

　　刘二换挡，眼睛不小心瞟了一下，这周雯燕老师似乎有些不太注意这些，连衣裙摆褪到了大腿处，一双白嫩嫩的美腿亮得耀眼，她正在看前面台子上的几张CD。

　　“这张不错”她一手拿着CD，却不太清楚该怎么开启。

　　刘二见状，帮她把CD放了进去，接过来的时候却不小心碰到了一下指尖，周雯燕很快就缩回去了。

　　 CD开始播放音乐，一张古典的音乐碟，整个车内充斥了一种恬静自然的声音。

　　周雯燕眼睛闭上，然后往后一靠。

　　刘二则集中精神看着前面，市中心的车有些多，而他开车又有些怪异，即使克制得很好，但张雯燕感觉这车是开在泥泞的路上，睁开眼睛，她问了一句“刘二，你有没有驾驶证？”

　　“有”刘二有些纳闷。

　　“那就好”放了点心，水泥路能够开得这么曲折，恐怕也只有刘二一人的。


第191章 车途漫漫

　　可能习惯了刘二车子的左右摇晃，她继续享受着音乐，现在出了城区了，情况好些，估计有一百多公里的车程。

　　单单掌着方向盘，又不能玩玩速度，刘二赶紧有些无聊。

　　可能是在晃动的作用下，周雯燕的裙摆似乎拉得更高了，刘二不小心看了一眼，心里有些惶惶。

　　刘二本不想看，可心里仿佛有个声音在呐喊“看一眼有什么奇怪的，现在很多人不都流行穿着露出大腿的裤子么”

　　刘二装着看那边的后视镜，虽然有些心虚，还是瞄了几眼。

　　这小怡离开也有这么多天了，加上刚才在胖子哪儿的气息刺激，刘二有些控制不住自己的思想。虽然不能真枪实战，可想想总可以吧。

　　回忆起一些和小怡亲热的细节，刘二赶紧车里的空气好像热了很多，便调节了一下空调。

　　可这一下就把周雯燕冷住了，她睁开眼睛，古怪的看了刘二一眼，然后发觉了自己的裙摆似乎太高了些，腿大部分都在外面，再缩一点连小裤裤都能看到了。

　　而且今天穿的是……，她不敢再往下想了。脸变得绯红。

　　“谢谢”她拉下裙摆，以为刘二是为了提醒她而故意降低了温度，这种无形的方式比直接说好很多。

　　刘二一头雾水，自己偷看了她还说谢谢？不过看她有些冷起来，又把温度调高了些。

　　经历了这个小插曲，周雯燕有些睡不着了。

　　还有一两个小时的车程，这样显得相当无聊。

　　“你的什么亲戚生病了，严重吗？”周雯燕问道。

　　刘二一怔，开始正视自己编造出的这个谎言，脑中扫描了一圈，似乎没什么亲戚可以生病了，奶奶不知所踪。

　　“厄，是我的舅舅”刘二凭空多出了一个舅舅。

　　“他从国外回来，由于工作原因在X市买了房子，然后生了病，我好几年没有看到他了，所以去看看。”

　　“你好像是孤儿吧？”周雯燕还是很细心的。

　　“啊，对啊，其实舅舅他常年没有音讯，我和孤儿差不多”刘二冒出了冷汗。

　　“看来你有一个不太理想的童年”周雯燕轻叹道。

　　“那他是在哪家医院呢？”周雯燕似乎知道刘二的弱点一般，又抛出了一个刘二未准备答案的问题。

　　“这个……”刘二眼睛一亮，无论那个市区，基本有一家医院，那就是“人民医院！”

　　“人民医院”几乎是脱口而出。

　　“太巧了，我爸也是住在人民医院”大大的眼睛惊喜的看着刘二。

　　刘二手一颤，差点偏了方向，还好稳住了。

　　“是吗，确实很巧”刘二干笑了两声。

　　“那我们就可以一起去，你今天回来还是明天？”

　　“今……明天吧”刘二的脑海全速开动，想着对策，其中最简单的是到了市区，然后说要去办点事，让她下车。

　　可如果她说“没关系，我可以等等呢？”。

　　“刘二，你怎么了，脸色有些不对？”

　　“没事，没事，有点热”刘二回过神来。

　　“咦，这空调才25度，我一点都不觉得热啊”周雯燕疑惑的看着显示屏上的温度。

　　那只能到了市区再想办法了。

　　刘二看着有些路段的摄像头，回想到了正事，不知道胖子有没有权限调用到这些摄像头呢？旁边有人，不好打电话问。

　　“这是谁？”不知道周雯燕怎么看到了放在车上的曾恺怡照片，她拿起来，仔细的看了看。

　　“好漂亮的妹妹”一眼就能看出年纪比她小，绝色的纯情校花。

　　“这是我女朋友”刘讪笑了两声，回答道。

　　“这么小就找女朋友了。还不赖，她是怎么被你追到手的？”这哪里还有老师的模样，完全是好奇的同龄人，甚至像个妹妹的表情。

　　刘二心理暗暗祈祷，可不可以不要这么好奇。

　　“当老师的关心下学生的生活是理所当然的吧？”她眨了眨美目。

　　“我们高中的时候认识的，当时说来也有些奇特，我被人整了，拉肚子，她在学校的小湖里玩自杀”

　　“什么，自杀？”周雯燕张大了嘴巴惊呼。

　　“没错，她是公主般的人物，可惜家里出了变故，感觉不到人生的乐趣。”

　　“然后你就英雄救美？你看起来也不像个英雄嘛”

　　刘二语噎，这到底还要不要人说。

　　“你继续”她看懂了刘二的表情。

　　“事情有些古怪吧，那湖的水很浅，根本淹不死人，然后我下去救她的时候，湖垮了，我们进入了一条暗河。然后一同从里面出来了，算起来也是我救了她的命”刘二温柔的看着那张相片上的人。

　　“这才是令人向往的爱情”周雯燕一直期待有一个男人，能在她最危急的时候，伸出手，救她出来，虽然幻想着白马王子，但现实中追求她的不是大腹便便的有钱人，就是油头粉面的公子哥，没一个能打的。

　　“当时我们并没有相爱，后面经历了很多，才算真的走到了一起，她现在是真正的孤儿，除了我，一无所有”

　　“为什么你们的命运都这么惨呢？”她低声的说了句，然后开始阐述自己的生活“其实我爸爸是一个省里的领导，我确实是凭借了关系进到这个学校，我很喜欢校园，今年刚刚毕业，却不想失去这种氛围。”

　　“而父亲也很疼我，花关系把我安排到了本省最好的学校，做一个班主任”

　　“从小他就很严格的要求我，平时也不太去做那些滥用权力的事。为了我，他破例了”

　　“他不准我在上学的时候交男朋友，也不能去和那些有钱人有过多的交集”

　　“虽然这样，我还是感觉我很幸福，只是他却突然生病了，我妈妈说，可能得的是绝症”说着说着，周雯燕哭了起来。

　　刘二不知道怎么安慰，想了半天，找不到合适的话。

　　“放心，伯父那么好的人，不会有事的”

　　“谢谢，但我知道这只是一个美好的愿望罢了。事实还是很残酷的，结果已经出来了，癌症晚期”周雯燕泪如雨下。


第192章 走光

　　“这，一定会有办法治的”刘二只能这么说。

　　“连小孩子都知道治不了的”周雯燕低着头，刘二把车停靠在路边。

　　“出去透透气吧”打开车门，不同于车里的空气，外面虽然炎热不少，但能够让人感觉到真实。

　　周雯燕也下了车，不远处是一条沿着道路的河流，隔着一大片翠绿的草地，尽管有些烈日，可河风吹过，还是有阵阵清爽的凉意。

　　两人并排站立，都望着那条安静的河流。

　　“如果人的心能够像这河流一样平静，该多么好”怔怔的看了许久，周雯燕的情绪恢复了些，她有些心事重重的说道。

　　“这个，我感觉不出”刘二实话实说。

　　“你就不懂些意境？”周雯燕像个小女孩一样白了他一眼，可爱无限。

　　“我们先去走走”踏着柔软的草皮，别有一番滋味。

　　刘二跟在后面，郁闷的看着窈窕的身影，越来越感觉不像是老师了。

　　“周老师，以后管学生管的住么？”刘二问了一句，出口后感觉有些不妥，这不是伤人么，就好像女人对男人说你下面行不行。

　　“哼，你们这群小鬼头，花样多着，不过我好歹也的大学毕业，自然明白你们的套路，不就是寝室里打魔兽，上课亲嘴之类的”

　　刘二挠挠头，说道“看来周老师大学也干过这类事”

　　“胡说”她瞪了一眼，然后走到一棵大树旁，靠着树慢慢坐下，可能没有注意，过程中不深走光。

　　“啊！”她也发现了自己的不妥，赶紧用手压下，脸几乎红到了脖子根。

　　“我什么都没有看到”刘二这句纯粹是此地无银三百两，而且他脑海中，频频闪现刚才的画面。

　　“你”周雯燕捂住了脸，居然被只比自己三岁的学生看到最不该看到的部分，都想找个地洞钻进去。

　　“我真的没有看到”尽管浮想联翩，刘二也知道这非常的尴尬。

　　“不要说了”周雯燕有些生气了，可以说是恼羞成怒，站起来，气匆匆的往马路边走去。

　　“周老师，对不起，我不是故意的”刘二赶紧解释道。

　　“你先走吧，我自己找车”她冷着脸，似乎想要跟刘二划开关系。

　　刘二有些气闷了，她自己没有做好保护措施，道歉只是表示对老师的尊重，没想到还得寸进尺，好像搞得是刘二用手把裙子掀起来一样。

　　二话不说，刘二自己上了车，然后启动，行驶了大约两三分钟，刘二的气慢慢消了，感觉有些不妥，再怎么着，对方是自己的老师，还是个女士，又没交过男朋友，纯洁得很。

　　然后穿着那种裤子露底了，几乎跟没穿一样，是谁都会感觉非常羞愧。

　　算了，还是回去，这个时候又能找到什么车，玩意遇到起了歹心的，就麻烦了，毕竟是一个非常标致的美女，穿得又简单。

　　车子调了头，远远就看见周雯燕一个人站在马路旁，特别无助的样子。

　　看见刘二的车子过来了，她还气鼓鼓的偏着头，其实她已经不怎么生气了，毕竟只是意外而已，但不知道为何，感到格外的羞涩，几乎不敢与刘二面对面了。

　　“老师，上来吧，这很难找到合适的车了，刚才真的对不起了，是我不好”刘二摇下车窗，诚恳的说道。

　　张雯燕犹豫了一下，然后拉开门，坐了进去。

　　“不要再提刚才，否则跟你没完”她故意板起面孔。

　　刘二干脆不说话，免得又被抓住了把柄，直接开车。

　　气氛变得凝重，都不知道该说些什么，就连音乐也变得索然无味了。

　　一直这样保持了半个小时，周雯燕忍不住了“喂，你不是真的生气了吧？”称呼都有些不同了。

　　“没有，只是不知道该说些什么”刘二摇摇头。

　　“其实该说对不起的人是我”看见刘二闷闷的样子，张雯燕有些不好意思。

　　“没事的”刘二也不想在这事情上过多纠结，因为刚才的半个小时，脑海中出现了很多次那画面。

　　“你可千万不要对别人说，我知道你们私下很喜欢讨论那个”张雯燕的脸又红了，因为在大学时代，她的室友也讨论过不少男人，尤其是男老师。

　　“不会的”刘二越是不想，心理就越想得厉害，变得有些烦躁。

　　“真的？”她还是有些疑问。

　　“真的”刘二十分郑重的点点头。

　　“拉钩”她突然伸出自己的手，做出了这个连刘二都感觉幼稚无比的动作，伸出了小指头。

　　额头几乎冒汗，这是哪门子的情况，一个二十二岁的人居然要拉钩！表情还十分正经。

　　“这个……我在开车，这样不安全”刘二看着嫩嫩的手指，推脱道。

　　“停下拉，否则我怎么相信呢”她眨眨眼睛。

　　“好吧”刘二停了车，然后在衣服上把手上的汗弄干净，勾出小指头。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变”当两人的手指头碰到一起的时候，心中都升起了一种道不明的异样感觉，好像有些微微发麻。

　　不过周雯燕也发现了自己语言的不妥，当这些词从嘴里吐出来的时候，分明感受到了刘二强忍的笑意。

　　“可以了”她收了手，指头还有余韵。

　　刘二松了一口气，如果再弄点什么，他要爆笑起来了，这么大个人，勾指头。

　　“钩指头这事也不许跟别人说”她没有发现自己的语气变得撒娇。

　　“刚才什么也没发生”刘二深吸一口气，应承道。

　　“这才对”周雯燕终于满意了。

　　“还有多久呢？”总共将近一个多小时的车程了。

　　“大概四十多公里，很快了。”刘二瞧了一眼GPS说道。

　　“不知道爸爸到底怎样了”看着距离越来越近，她终于转移了主意，开始担心这最重要的事情。

　　“很快就能知道了”刘二开始犯愁了，这到了X市又怎么办。

　　“恩”周雯燕轻轻的点了点头。


第193章 病房的较量

　　接下来刘二稍微加快了点速度，过了一个收费站，然后到了X市的入口，刘二绞尽脑汁也想不到合适的办法来推开。

　　最要命的是，GPS上显示人民医院就在这条路直接往前走两千米左右。

　　“周老师，其实我没有舅舅，也不是来X市看望他的”刘二决定坦白，省的多说。

　　“什么？”周雯燕瞪大了眼睛，不可置信的说道，这个看起来很老实可靠的学生怎么就喜欢说谎呢。

　　“其实我是有其他的事情要来X市，只是没想到那么的巧，老师也要来”刘二硬着头皮说道。

　　“你怎么可以骗人”周雯燕似乎有点反应过激了。

　　“总之是很重要的事情”刘二退后了两步，瞪着眼，嘟着小嘴的周雯燕可有着点霸气。

　　“我不管，既然来了，就跟着我，我倒想看看你到底有什么大事”说的一字一顿。

　　“可……”刘二刚想说点什么就被打断“否则我一定亲自把你带回学校”

　　“那好吧”刘二无奈的摇摇头。

　　到了医院，找了个地方停车，然后跟着周雯燕朝着楼上走去。

　　开溜？刘二四处看了一下，这个可能性很高，但感觉没必要这么做。

　　上到了六楼，这里是高级病房，都是单人间，里面的空调，电视，洗手间，浴室，一应俱全。周雯燕走到了楼道最后一间六三二停住了。

　　她回头看了一眼刘二，警告道“你可别乱说话，我父亲脾气没我那么好。”

　　“你的脾气还好？”刘二的嘴角抽了抽，正想说出来，但还是忍住了，他也想见识见识周雯燕的父亲是何方神圣。

　　敲了敲门，很快就开了，出现在两人视线的是一个壮实的身影，身高接近两米，穿着迷彩装，估计是个军人。

　　“哥”周雯燕轻呼了一声“爸爸怎么样了？”

　　“雯燕，你来了，爸爸情况说不清，这位是？”周雯燕哥的声音很厚实，还带着军人特殊的沙哑，那是长期操练口号的结果。

　　“这是我的学生，他送我来的”周雯燕解释道。

　　“学生？”她哥的眼睛有些狐疑，今天又不是周末，学生能专门送她来？

　　“刘二，久仰”刘二伸出自己的手，做着介绍。

　　“周毅”他也伸出了厚实的手掌，然后两个男人紧紧的握在一起，并且非常老套的开始比力气。

　　一阵大力的包裹感让刘二的手生疼，不过也不能让对手好过，面不改色，用力的回应。

　　“不错”轻描淡写一声，周毅松了手。

　　“雯燕来了？”里面传出了一个威严的声音，周毅侧开了身子，刘二能够看到病床上有一个年纪五十多岁的男人，头发非常整洁，一看就是久居上位。虽然年老，可五官端正，年轻的时候肯定是个勾走了不少女孩心的帅哥，难怪周雯燕这么漂亮。

　　“雯燕妹妹，你来了？”紧随其后的是一个惊喜的声音，原本正给周雯燕爸爸献着殷勤的男人回过头说道。

　　谈得上几分帅气，只是瘦瘦的，像个竹竿，穿着一套中山装。

　　“恩”周雯燕点点头，神情冷漠了不少。

　　“爸爸，你怎么样了”直接走到病床边，那个打招呼的男人有些尴尬。不过随即又笑嘻嘻的说道“放心，有我照顾着，伯母回去了”

　　刘二跟着走进去，四处看了看。

　　“请坐”周毅搬来两把椅子，一把自己，一把给了刘二。

　　刘二也不客气，并排坐下来。

　　“学生？”周毅本想那根烟出来，但一想是病房，就算了。

　　“恩”刘二点点头。

　　“身高多少？”

　　“175CM”

　　“体重”“65KG”“年龄”“18”“百米速度”“……”

　　像调查户口一样，周毅不断的盘问。

　　“小子，玩过枪么？”周毅从腰间拔出了一把家伙。

　　“哥！”周雯燕娇嗔一声，同时脸有些红了，这可恶的哥哥居然以为刘二是她的对象。

　　“雯燕，你不介绍一下你的朋友？”刘二看起来比较成熟，很像二十出头的小青年。

　　“他是我的学生，叫刘二，送我过来的，我们没有什么关系”周雯燕理了理情绪说道。

　　“学生？”周雯燕的爸爸审视了几眼，刘二也站起来。“伯父你好，我是周老师的学生，来X市办点事，随便送送老师”

　　“不错”周雯燕的爸爸点点头，没有多说什么，然后继续和女儿拉扯着话题。

　　刘二坐下，看着周毅手中的手枪，有些痒痒的，他的枪很漂亮，型号也不知道，很想把玩一下。

　　“想摸摸？这可是宝贝”周毅居然递给了刘二。既然这样，刘二也不客气了。

　　刘二十分熟练的拆开，看了下结构，再组装上，递给目瞪口呆的周毅。

　　“你玩过？”他有些不相信的问道。

　　“玩过玩具枪”刘二自然不说实话，这东西结构其实一样，只是外表做得很炫，性能也许不及伯莱塔92F。

　　“撒谎，你当我是傻子？”周毅收好枪，一脸严肃的说道。

　　“这个”刘二从口袋里拿出B极权限证件，然后又收了回去。

　　“原来如此”周毅点点头，他自然认得那东西，刘二年纪轻轻就有了，看来是个好苗子。

　　“不错，不错”他十分满意的点点头。

　　“爸，这小子很不错”他居然回头说了一声。

　　“很合你的胃口么？”躺在床上的爸爸应了一声。

　　“伯父，试试这个，保证好吃”旁边的那个瘦弱男人拿出了自己忙活了半天的成果，一个有些古怪的水果大杂烩。

　　周雯燕的爸爸吃了两口，表示味道不错，男人欣喜的让大家尝试，连刘二都分到了一块。

　　“刘二，敢不敢跟我比比枪法？”周毅大口的把盘子里剩下的东西塞进嘴巴，然后挑衅道。

　　“不敢”刘二摇摇头，这时候不能节外生枝，不过换个角度，也许在X市能够靠周毅帮帮忙呢？

　　“哥！再这样我就不理你了”周雯燕走到两人面前，瞪着周毅。

　　“妹妹，怕什么，哥只是看看你家小子的功底，以前咱妈不是算命说，要找个小你几岁的男朋友么，这个正合适”周毅可无遮拦。


第194章 老肖结婚？！

　　刘二都不好意思了，这是什么跟什么，完全扯不到一块去。

　　“不理你了”在哥哥面前，完全展现了一个属于妹妹该有的脾气，跺跺脚，然后跑到爸爸那里去。

　　“爸爸，你看哥，老这样欺负我”

　　“雯燕，我的日子也不多了，这么久，我也想通了很多，以前自以为对你好，限制这，限制那，但没想到你错过了很多东西，听爸的话，想做什么，随自己，就算我在天堂或者地狱，都会支持你”这个被病魔摧残的男人想周雯燕小时候一样抚着她的头，十分缓慢的说道。

　　“爸，不要这么说”女孩的心格外敏感，日渐年迈的父亲说出这番话后，她已经眼泪婆挲了。

　　“雯燕，我的身体是不会撒谎的，虽然要面对死亡，但很高兴的是，我周之华从来没有做过违背天地良心的事”

　　“爸爸”她是在不知道该说些什么。

　　周之华继续说道“你哥在部队，凭着自己的实力，已经混到了中校位置，而且谈了个女朋友，我很放心了，你母亲有我存在这么多年的工资，还有她自己的养老金，也不会让你们担心，只是你，我放心不下，以前对你管教得太严格。”

　　说道这儿，周之华轻咳了几声。

　　“就像在笼子中的小鸟，关太久了，出去了反而不知道这个世界的法则，可能就这样死掉，你不能一辈子依靠哥哥，或者你妈，必须有自己的家庭。”

　　“你现在也算有了一份工作，重要的是找到一个合适的男人”周之华瞟了一旁的瘦弱男人一眼，他立即站得笔直，刚才的谈话都不关他的事，所以尴尬异常。

　　“我希望你的男人是一个能够保护你的，能够无惧的面对任何事”这句话有些玩味，就凭瘦弱男的身板，很难和保护相关，不过他家底不错，他爹是和周之华同样的等级。

　　自从他看到了周雯燕之后，便深深的沉迷，可惜周雯燕对他不理不睬，只有把目光转向了她爸。

　　得知周之华是生病之后，更是三天两头往这里跑，他不算笨，知道在周家，周代华的话语权大于一切，能够直接决定女婿是谁。

　　但现在来看，似乎有些不妥了，那叫做刘二的愣头小子好像很得对方的青睐。

　　“爸爸”抽泣的周雯燕只有重复这个最亲切的词。

　　“官场难测，所以我更希望你找一个普通些的人”这一句已经直接抹杀了瘦弱男的可能。

　　“伯父，我去买些东西来”心理气极的瘦弱男忍着说道。

　　周之华点点头，连看都没有看他。他气冲冲的出去了。太没面子了！他暗自咒骂着这个老家伙，巴不得他马上死了。然后自己在想办法用用老爸的权利玩弄玩弄。

　　正在这时，刘二的电话响了。一看号码，有些陌生。

　　“我接下电话”看着三人投过来的目光，他有些歉意的走了出去，关上门，然后接听电话。

　　“小子，跑哪儿去了？”原来是老肖的声音。

　　“老肖，我在X市，今天可能不会来了”刘二回答。

　　那边隐隐传来些女生，估计是玫瑰姐。

　　“我和玫瑰决定结婚了，婚礼就在几天之后，到时候你一定要回来”这一句话几乎没让刘二的电话掉了。这也太突然了，传说中的闪电婚礼不过如此。

　　“怎么样？惊讶了？哈哈哈”刘二分明听到了那边玫瑰姐的娇嗔，老肖十分爽快的笑道。

　　“逗你玩的，我打算带玫瑰出去玩一次，有兴趣就回来跟我一起去，时间三天后”原来是个玩笑。

　　刘二吓了一跳，“老肖，我还以为你说真的呢，看情况，我会尽量赶回来的。”

　　“好了，我还得去和玫瑰选地方，先挂了”老肖做事很有力，不喜欢拖沓。

　　刘二收起电话，有些感慨，即使老肖说是玩笑，但照这样发展下去，结婚也是未来的趋势了，可惜自己的爱人还在远方经历着危险。

　　“等着我，小怡，我一定会来找到你们！”刘二坚定的握着手机。

　　重新打开了门，周雯燕的情绪似乎好了些，不在哭哭啼啼，而是给周之华削水果。

　　“刘二，你过来”周之华居然给他招招手，他莫名其妙。

　　“你是雯燕的学生？”

　　“对”刘二点点头，这问题有必要再问么。

　　“听周毅说你有B级权限？”他继续问道。

　　“没错”刘二只能点头，B级权限说透了也不是什么很大的事，有B级权限的人多得是，比如那个胖子虽然没有这个证件，但在他本职的工作上，权利相当于B级。

　　“听雯燕说你是个孤儿？”这问题是层出不穷，要是耐心不好的，估计摔门而去了。

　　“其实还有个外婆，但不知道去哪儿了”刘二突然很想念外婆，但她神出鬼没，实在找不到可能去的地方。

　　“你觉得雯燕是怎样一个人？”

　　“这个……”刘二犹豫了，这怎么跟挑女婿一样。

　　“爸，再说就不理你了”周雯燕看了刘二一眼，然后娇羞无限的说道，几乎抬不起头。

　　“周老师是很好的人”刘二只能这么笼统的回答。

　　“具体点”周之华不太满意这个答案。

　　“很漂亮，看着很舒服，而去脾气很好”刘二感觉自己说最后一条的时候明显底气不足。

　　“很好”周之华点点头，颇为满意答案。

　　“爸，你干什么问这些问题”周雯燕终于抬起头。

　　“我感觉他很适合你，对于现在的我来说，什么学生与老师，年龄都不重要了”周之华很认真的看着自己的女儿。

　　“拥有B极权限的人，虽然谈不上如何出彩，但保护你绰绰有余，如果我没看错，他应该具有独特的能力”身在官场，眼睛自然十分锐利。

　　“这小子对枪很在行”周毅补充了一句。

　　“你们两个可疑考虑考虑”周之华抛出了这句话。

　　“她有女朋友了”见刘二迟迟没有反应，周雯燕直接说道。

　　“原来如此，那只能遗憾了”周之华也不强求。

　　“对不起”刘二说道，虽然没做错，但面对长辈，也必须表示出自己的诚意。


第195章 新的征程

　　“如果没有什么特别的事情，我先离开了”刘二看了看时间，似乎不早了，虽然他习惯晚睡行动，但目前关于那辆车以及叶文婷的消息都没出现。

　　“就走了？”周毅站起来。

　　“周毅”周之华加重了声音，周毅又坐下。

　　“再见”刘二出了门，松了口气，排除一切杂念，准备叶文婷的事宜。

　　第一个目标依然是查看监控录像，这里估计不属于胖子的管辖范围，只有去找这个市的监控中心，不过在理论上，所有的监控中心的录像都是可以调用的，不知道胖子有没有这个权限。

　　他还是决定给他打一个电话。

　　“喂，刘哥！”这次并没有气喘吁吁，旁边也没有女人的声音，看来他们终于停止交火了。

　　“喂，胖子，你有没有办法调用X市的录像？”刘二直截了当的问道。

　　“这……”他犹豫了半响，然后低声说道“实话说，能，但如果被发现就不好了，这种权限我没有”

　　“那就算了”刘二也不想勉强别人，凭借证件，还是很容易在X市找到录像的。

　　胖子咬咬牙，还是决定帮这个忙“没事，为了刘哥，我豁出去了，一般不会发现的，给我几分钟伪装一下”

　　然后刘二就听到噼噼啪啪的键盘声音。

　　“好了，你还是要弄开始问的车子？稍等”胖子那里还有数据记录。

　　“没错，就是他”刘二除了医院大门，朝着自己的车走去。

　　“好了，等等，数据出来了，他们直接贯穿了东街，然后到了西街，解放街，然后直线出了X市。”胖子给出了一个意外的答案。

　　“你确定没错？”刘二问道。

　　“没错，确实是这个，错不了”胖子十分肯定的回答。

　　“那就差不多了，我得准备去了”刘二挂了电话，可以肯定的说，这绝对是一个漫长而未知的过程。

　　深吸一口气，刘二似乎觉得这趟路很不简单，冥冥中有一股力量指引着他到来。究竟是什么，也许到了目的地才有答案。

　　购买了一些食物，水，把车子加满了油，检查了一次自己带着的东西。然后终于驶向前方。

　　胖子的路线指示，基本都是一直沿着这条主道走下去，然后出X市，由于车流的原因。可能会需要一个多小时才能完全穿过X市。

　　出了X市区，就是一条长长的国道，基本上行没有岔路，直接行使到靠近内陆的R市，不知道他们大费周章的把叶文婷绑过来是什么意思。

　　刘二一边开车，一边思索着这个问题，那群人究竟是谁？美妇的生意对手？不太可能。

　　想到这儿，他加快了车子的速度，想早一刻知道答案。

　　终于在天黑之前，到了R市，相比之X市，R市兼职是一个落魄的小镇，虽然有市这个名字，但除了荒地，能够看上眼的建筑并不多。

　　“胖子，给我看看R市的录像”刘二打了个电话。

　　既然有了第二次，胖子也不在乎第二次。

　　他虽然肥胖，可动作很灵活，脑中想着呗抓到了顶多开除公职，算不了什么。刘哥是他的大恩人，可不能怠慢了他。

　　由于R市的摄像头少了很多，所以只知道车子经过，但令人比较高兴的是，车子似乎没有出这个市。

　　然后胖子正挂完了刘二的电话，准备去拿些吃的时候。外面响起了敲门声，吓了一跳，难道就这样被发现了？不可能啊，自己入侵了上司的计算机，然后调用了他的权限，同时退出后全不清除了纪律，连日志都清除，而且入侵的计算机选用的是一台外省的跳板。

　　他有些害怕的开了门，居然是几个警察，他一紧张，差点把手中的食物掉下来。

　　“警察同志，你们有什么事？”尽量维持着声音的问题，但他又发现了自己的腿在颤抖。

　　警察感觉他的异样，不过没多说什么，只是受不了屋里传出的古怪气息。

　　不要害怕，胖子对自己说，刘二帮助自己实现了一个人生最伟大的目标，不能辜负了他！想到这儿，他坚定了很多。

　　“这样，我们在追查一起爆炸绑架案的元凶，过来调用一些资料，咦，不就是那辆车”一个警察惊喜的发现胖子背后显示屏的图像和群众手机拍摄的一样。

　　“啊，是这辆，我有看到新闻说本市发生了爆炸案，就调用了一下图像。”

　　“只是这是在哪儿？不是本市的，居然是R市的”警察的眼神有些疑惑。

　　“是这样的，警察同志，我得知后，从本市一直追查到了R市，想收集足够的证据后再提交到上面”胖子冒出了冷汗。

　　“你做得很好”领头的警察点点头“你有他的路线图么？”

　　“有，我马上打印出来”见对方不追求了，胖子立即坐到电脑前，一阵猛敲，半分钟后，一张完整的本市X市，R市的地图出现，同时红色的线条注明了路线。

　　“谢谢你，同志！”警察握了握他的手，然后满意的走了出去。

　　“好险”胖子拍拍自己的胸部，肥肉一颤一颤。

　　远在几百公里之外的刘二自然不知道警察也朝着这个方向过来，他开着车，在这个市里面到处转悠，试图找到那辆车。

　　终于在一条小巷子里找到了那辆黑色的SUV，刘二停了车，然后开始用望远镜观察。对方似乎上了一栋破旧的楼，从二楼里面拿出些东西，放到车上，然后离开了这儿。

　　刘二犹豫了一下，还是决定去那栋旧楼里看看。反正这个时候跟上去也不会有太多的发现，只有对他们了解了足够多的信息之后，才能确定。

　　待他们走远之后，刘二从车里走出来，左右无人，他快速的走向楼房，这栋青色砖瓦结构的房子楼梯居然是木制的，踩在上面吱呀作响，伴随着暗暗的天色，有几分古镇的味道。

　　刘二推开了没上锁的木门，同样的吱呀一声，门开了，里面很阴暗，看不到太多的东西。刘二把手机的屏幕弄亮了，接着微弱的光芒看着里面的一切。


第196章 古怪地方

　　光芒照射得并不太远，里面都是些陈旧的家具，隐隐可以发现灰尘很重，因为地面是几个清晰的脚印，似乎到了一半的时候没了，刘二疑惑的看了看，发现这里没有柜子的痕迹，没有东西摆放过的痕迹，那他们到底是拿走了什么东西呢？

　　刘二缓步走着，必须凑得很近才能看清楚，破窗外的黑色更加浓厚，已经是真正的夜晚了，华灯初上，也射进来不少灯光。

　　突然一阵风穿过，不仅刮得他脊梁骨一寒，更是哐当一声，木门被关了个正着。

　　刘二心里咯噔一跳，吓得个正着。回头一看，黑漆漆的，似乎自己被幽禁了一样。

　　继续走动，产生了新的脚印，刘二看到了一张座子，上面很普通，但吸引他目光的是上面一排脚印，凌乱而诡异。

　　刚才的谜题未解，现在又多出了奇怪的桌上脚印。他单手捏了灰尘，发现有些厚实。

　　这一定是一栋许久未用的房子。

　　再次扫视了一次，空荡荡的，地上有几件衣物，估计放了很久。

　　刘二转身，迈出一步，水泥地很厚实，他却有种空荡荡的感觉。

　　“啪嗒”鞋子发出清晰的声音，刘二赶紧寒气涌起，背后似乎有人在盯着他。

　　他缓慢的回头，什么都没有看到，但一张摇椅却在自己晃动！

　　“谁！”轻喝一声，刘二拿不准，那张椅子弄得心里毛毛的。

　　可惜没有任何人回应，上面似乎又发出了点什么声音，刘二猛的一抬头，光芒照射不到房顶，只有依稀的薄影。

　　谜一样的房子！这会儿，刘二已经大汗淋漓，再不出去估计就要被自己打败了。

　　他不敢快跑，人的胆子只要开始破裂，那么很快就会粉碎，如果贸然跑出去，下次就没有足够的勇气来面对这些。

　　一步一步，周围寂静的黑暗包围了他，好像随时都会有东西扑出来。

　　终于触摸到了木门，刺刺拉拉的手感让他冷静了不少。然后猛的一拉门。他一怔，前面站着一个不高的身影。

　　刘二吓了一跳，然后这个“人”以很快的速度跑下楼梯，消失在刘二的视线中。

　　一个个问号挂在脑海中，刘二把门拉上，松了一口气。

　　他能够肯定刚才的那身影是一个人，或者是个孩子。可惜天色太暗。看不清。

　　刚才那孩子似乎进入了这栋楼的下面一层。

　　刘二往下走着，还是很暗，然后他抬起头，看了看周围，这一片区域都是黑暗之中，除了一百米外的路灯有着昏暗的光芒。

　　这一片到底是什么地方，为什么晚上没有灯？

　　刘二继续用着手机屏幕的光往下走，下了楼梯，然后站在平地上。他以这个视角看着这栋楼。似乎第一层里面有人，因为他听到了咳嗽声。

　　走了几步，到了楼的正面，居然发现了一些摇曳的光芒从封锁得很紧的窗中泄露。

　　果然有人。

　　刘二走到门前，好奇心升起，他抬起了手，敲了几下。

　　“咚咚咚”声音回荡。

　　然后里面响起了脚步声，很轻快。

　　里面响动了几声，然后门被拉开一条缝，刘二通过门缝，看到了八仙桌上的蜡烛。

　　刘二随着门缝的拉开，把目光渐渐的拉下。

　　他几乎后退了几步，一张惊悚的脸出现在视线之中，伴随着闪烁的烛光，他甚至不忍多看一样。

　　一个个子不高的人，通常的说法，就是侏儒，成年人的脑袋，小孩的身体，他们通常是社会的弱者。

　　而这个侏儒更可怕的是，他的脸，除了两只眼珠咕噜咕噜，几乎的地方几乎皱成了一块！连嘴巴都看不太清楚。

　　“呜呜”他发出了声音。

　　听到这声音，刘二安定了些，无论再恐怖，他也是活生生的人，只是上天没有给他一个好机会。

　　里面还有个人，是一个坐在八仙桌旁边的老婆婆，她同样满脸的疤痕。

　　“你好”刘二打了个招呼，自己这样贸然敲门，不太妥当。

　　“你找谁”老婆婆嘶哑的说了句，然后蹒跚着走过来，佝偻的背影子拉得很长。

　　“我想问问，这里为什么没有电？好像这一片都是这样”刘二稍微偏了偏，因为被门口侏儒的眼睛盯得有些害怕。

　　“嗬嗬嗬”老婆婆发出笑声，然后站到刘二的对面，一手抚摸着侏儒的头，一边开口。

　　“很多年，都是这样了”

　　“政府不处理？”刘二感到奇怪，虽然这市不发达，可供电应该没有问题。

　　“因为，处理的人，都死了”

　　“什么！”刘二一惊。

　　“小伙子，你还是快走吧，这里不是你该来的地方”老婆婆好像劝慰道。

　　“我很快就会走，临走之前，我想问个问题，楼上到底是什么地方，是不是有什么东西？我看到有人从上面拿了东西出来”

　　“上面？”老婆婆把头转了转，然后继续着那种缓缓的语调“没有”

　　“没有？”难道那些人是自己带了点东西进去，然后又拿出来？有可能！

　　“呜呜呜呜！”侏儒一手往头上指着，一边发出声音。

　　“不要胡说！”老婆婆突然恶狠狠的拍了一下侏儒的脑袋，然后他没有发出声音。

　　看来他们隐瞒了什么。

　　“如果这样，我就不打扰了”刘二发现又一个人，应该说是身体严重残疾的人走了过来，一瘸一瘸，随时都要摔倒的样子，甚至能看到干瘪肌肉上的伤疤。

　　难道这里是这些人的汇聚地？

　　不过那人走了一阵后，又隐入了黑暗之中。

　　“呜呜”低沉的声音。

　　刘二看了一眼，往外走去。

　　这到底是一块什么样的地方，看来只有找当地人问问了。

　　上了车，开了灯，然后通过GPS找到一家最近的酒店，入住了进去。

　　洗完澡后，刘二躺在床上，打开了免费的电脑，开始上网。

　　他找了几篇关于R市的文章，但都没有提到这个地方。无聊之下他又去了论坛，终于发现了一篇有价值的文章。

　　只是开头的几个血红大字就让人感受到了压抑的气氛。

　　“永远不要接近的地方！”


第197章 开发票

　　往下一拉，出现了黑色的字。

　　“永远不要靠近的区域，亲身述说！”

　　“在我们R市，有一块特殊的地方，很多人可能不知道，在南鹤区的一个巷子里。”

　　“听老人说，哪里是一些患有奇怪疾病，或者是流浪儿的家园，但我总感觉没那么简单，直到有一次我自己进去过，才知道可怕。”

　　“在白天，哪里都是没有人的，或者说他们白天从不出来，然后到了晚上，你就会发现这里形形色色的人，有残疾的，毁容的，而且他们似乎不愿意离开这里！”

　　“那天晚上我喝多了，想抄个近路，脑子一热也没想那么多，迷迷糊糊的就朝着那地方走去，感觉很黑，我就拉了个路上的人问问为什么这么黑”

　　“可刚一摸到他的手臂，我就感觉有些不对，冷还不说，就好像那种皱皱的纸。可能是当时醉酒，也没注意那么多。就问了两句”

　　“可能是我感觉太黑了，然后就摸出了打火机，随手摁燃了，我的天，一看就下了一跳！那是人？我简直不敢相信，几乎半边都深深的陷在嘴巴中，眼睛还红红的，呜哇呜哇的发出是声音。”

　　“不过那天估计是我的胆子格外大，再怎么难看，好歹也是人，不去看就好了，既然他说不出话，那么只有重新找个，我一路摁着打火机，一边沿着巷子走，发现好多这样的人！这种人多了，就算我喝了酒，也是毛骨悚然！”

　　“然后在我走了将近两三百米的时候，巷子转了个弯，进入了更深的地方，这里似乎没有那些人”

　　“但寒风格外的重！我的打火机很快就灭了，便宜货，没有防风功能”

　　“就在这时，我感觉有人跟着我，没错，没有任何的脚步声，但就是这样感觉！”

　　“然后我回头了，感觉有些惧怕！”

　　看到这儿，刘二起了好奇心，他发现是一个小括号，然后里面写着，“你们说怪不怪，我写了这么点东西，不是停电，就是蓝屏，前前后后四五次，但我坚决要写下来！”

　　看到这儿的时候，酒店中的灯有些忽明忽暗，之前前提的招待告诉了他，这酒店的电力系统出了些故障。

　　在这样诡异的环境下，刘二的兴趣更足了。然后遗憾的是，似乎第一个段落就这样结束了。

　　下面很多跟帖，有些是表示楼主在撒谎，自己到过，没有这现象，有些表示很精彩，以为是小说，还有些却说很赞同，有过同样的经历。

　　直到第二页，出现了一大排蓝字。

　　“我是楼主的同学，他已经死了！在写着东西的时候，电出了故障，然后他徒手摸着想修一下，就被电死在自己的房间中”

　　刘二看了看日期，整个事件就是三天前的，难道那地儿真的如此恐怖！

　　而蓝字出现后，下面的讨论更是激烈，很多人都说这是恶意操作，直到第五页，也就是昨天的时间，上面写着同学家里干脆失了火，雪上加霜！

　　就在刘二点击下一页的时候，帖子没了！这有些郁闷，返回了总版，看到了置顶的一条声明。

　　“本版块虽然是自由言论，但研究出现宣传迷信色彩的东西！虚假的东西容易导致人恐惧，影响他们的生活，忘各位喜欢幻想的人自重！”

　　刘二翻了翻，发现有关于南鹤区的东西都没了。

　　虽然顶着强烈的好奇，但刘二还是打算研究一下明天的计划，查找到了地图，看了看布局，奇怪的是在以清晰和强大著称的某歌地图居然看不太详细，雾蒙蒙的，被云层笼罩一样。

　　算了，刘二干脆登起了通讯器，一看，居然班级群在一闪，一闪，也有一些同学给他的留言，最近一阵几乎没上过。

　　大致看了一下，都是在说自己的校园生活如何如何，有几个厉害的都在名校蹲着。

　　拉了一下列表，看到了一个熟悉的名字，张馨菲。

　　已经很久没联系过了，即使发来了无数的道歉信息，刘二也没理过，手随意一点，看到了她最新的签名。

　　“这是轮回么，就让我一次又一次的堕落下去吧！”

　　算起来，她应该是刘二第一个有感觉的女人，可惜，因为嫉妒，而造成了一幕悲剧。

　　想着想着，有些沉重，刘二关了电脑。躺在床上。

　　电话突然响起，在这安静的环境还真是有些吓人。

　　这是酒店房间配的电话，只有接电话，和拨打客服电话的功能。看来是酒店有人找他。

　　接起电话，传来一个魅惑的声音。

　　“喂，先生，您需要服务吗？”一时间刘二就明白了，原来是特殊服务者。

　　“对不起，不需要”刘二准备挂断电话。

　　“不要急嘛，先生，您可以先听听我们的服务”

　　“为了更好的服务客人，我们推出了全新的VIP会员制，只要您一次消费超过888元，便自动升级为金牌VIP，享受所有服务的8.8折，不仅如此，当您的消费满了8888元之后，我们将自动升级为钻石VIP，不仅能够享受7.8折的超级优惠，更有小姐的特贡权利，保证都是极品噢”

　　刘二一愣，这是什么跟什么。做小姐居然能有这么多花样，不得不佩服这个鸡头的厉害之处。

　　“那么，你们都有哪些服务呢？”刘二顺口问了一句。

　　“先生，只要您想得到的，都可以哦，不论是KJGJRJTJ，哈是SSKBNS，都能够完美的提供服务，价格公道童叟无欺，绝对是您出差旅行的必备良品！”

　　这小姐还说得真是专业，刘二暗暗佩服，这口才，比起电视上哪些大声呼喊的广告还要精彩。

　　“最后我想问的是，能不能开发票呢？”刘二恶搞一下。

　　对方听到这一句，愣住了，哪里有客人找小姐还开发票的。

　　“先生，对不起，我们暂时不受理发票业务，不过我会跟我们老板提议的，那么您需要服务么？”

　　“可惜你们不开发票，那就对不住了，我想公司报销的，以后有机会再合作”刘二挂断了电话。


第198章 噩梦连连

　　放下了电话，刘二吐了口气，这年头的变化还真是日新月异，就连这种职业都能开发出新的商业模式，还VIP。

　　现在很多人喜欢攀比，不知道有没有攀比这个。“看，我有小姐的金牌VIP。”

　　“我还有钻石VIP！”

　　胡思乱想了一阵，便有些昏昏欲睡，刘二和衣而眠。

　　只是刘二陷入了一个梦中。

　　自己的周围，是满天的白雾，看不清几米开外的东西，而且寂静得可怕。

　　刘二感觉自己在陷阱里。

　　梦中的人是最可拍的，因为所有的东西，几乎不受你的控制，恐惧是真正的从内心出发，有些人宁愿自杀，也不愿意面对那些噩梦。

　　整个空气有些冷，刘二也没有意识到自己在梦中。

　　“刘二，刘二”前方响起了银铃般的笑声，刘二心中一惊，这不是日思夜想的曾恺怡的声音么！

　　刘二感觉眼眶热热的。大声的喊道“小怡，小怡！你在哪儿？”

　　“来找我呀”小怡似乎听到了刘二的声音。

　　“我马上就来”刘二在无尽头的迷雾中跑动，双脚似乎十分的累，跑了没几步，就感觉力量衰竭了。

　　刘二咬着牙，继续跑，可却感觉脚被什么东西抓住了，低头一看，居然从地上冒出了一双手拖住了自己！

　　“刘二，刘二”本来小怡的声音变成了缓慢刺耳的怪声。

　　白雾中走过来两个人，一高一矮，刘二努力挣扎着，却始终脱不了身，力量消失得无影无踪。

　　随着脚步的接近，刘二看清了两人，居然是晚上看到的老婆婆喝侏儒！他们的眼睛冒着红光，本来残缺的脸挤出了诡异的表情，似笑非笑，鼻孔重重的呼吸着。

　　“呜呜呜”两人居然还拿着斧头！

　　“你们要干什么！”刘二现在最有嘴巴能动，躺在了地上。

　　举起了程亮的斧头，侏儒的嘴巴继续发出怪声，然后一斧头劈下来！

　　梦醒了，刘二满头大汗，现在才半夜两点，刚才在梦中的惊悚可与现实中完全不一样。

　　开了灯，松了口气，全身湿漉漉的，刘二打算洗个澡。

　　冷水倾泻而下，现在的刘二早就不是当年那个肥肥胖胖的小子了，肌肉结实，轮廓分明。

　　刚才的梦到底是什么意思？

　　古代有周公解梦，就证明梦是一种预兆，很多人并不相信，但更多的人对此深信不疑，梦是人体对于外界信息最真实的感受。

　　而在现代社会中，西方有一精神领域的巨匠对梦的研究作出了卓越的贡献，他便是佛洛依德，著有《梦的解析》。

　　他里面赞同了梦是身体信息的反馈。

　　不过刘二并不清楚这些，他洗好了澡，继续躺在床上望着天花板。

　　相对于X市来说，其实R市确实偏僻，要不是不远处有个大型煤矿，根本不会成为市级城市，而这里周围都是山林包围，很多地方地势险要，只有一条出去的路和一条进去的路。

　　刘二躺了一会儿，又坐起来，他打开了电脑，开始找关于这个市里面的信息。

　　同时他也给胖子发了一封邮件，让他看看R市进口和出口的监控录像，一有发现就告诉他。

　　那家伙居然半夜的时候还在，不一会儿就打电话过来了。

　　“喂，刘哥，我看了下，他们没有出去，不过有个消息，不知道是好还是坏”

　　“什么消息，你说说”这胖子明明年纪比刘二大，还偏偏喜欢叫刘二为哥。

　　“就是今天有几个警察到了这儿，可把我吓得半死，还以为越权被发现了，谁知道也是找那辆车的，所以刘哥你要注意点，省的出什么乱子。”

　　“知道了，谢谢”这胖子还挺关心人的。

　　“没事，我胖子是有恩必报的人”胖子嘿嘿笑了几声，然后刘二隐隐听到旁边有人说是谁的电话。

　　不用想，铁定是周媚那个女人。

　　“那就不打扰了”刘二挂了电话。

　　既然还没有走，那么事情好办了很多，他现在除了那奇怪的南鹤区，就是对绑架叶文婷的理由百思不得其解。

　　绑架案一般是带有物质索求，或者是事件威胁，虽然叶文婷的妈妈经营着一家不错的公司，但也并不是超级富豪。

　　而且没有几个人会明目张胆的去家里拖人走，就好像故意让人知道一样！刘二是这种感觉。

　　最令人感觉不同的是，居然连车都不换直接开着走。

　　实在想不出什么结果，刘二也就不去想了，压迫自己会适得其反。

　　重新躺在床上，空调的温度适宜，刘二闭上了眼睛，再次入睡。

　　迷迷糊糊的时候，感觉被什么一拉，然后进入了梦境。

　　居然还是那个梦！睁开眼睛的时候，一把尽在咫尺的斧头，上面沾着不少的血腥。

　　梦是连续的！

　　人在做梦的时候突然醒过来，脑中保持了梦中的电极结构，就会在接下来的睡眠中继续做同一个梦。

　　但刘二不仅洗了澡，还与人打电话，间隔的时间超过了半个小时，还能把梦连续起来，实在是不可思议。

　　正当刘二面对死亡的恐惧，那斧头却突然收了回去，那侏儒似乎变得高大了些，他娇小的身体举起了大斧头，然后对着刘二脚底的方向砍去！

　　老婆婆也坐着一模一样的动作。

　　怎么回事！刘二的脚纹丝不动，被那两只手绑得很紧。

　　不要！刘二惊呼出来，但两个人的大斧没有一点停顿，霸道而有力的砍下去，刘二不忍的闭上了眼睛，等待痛感袭来。

　　脚一抖，刘二发现自己能动了，没有一点痛，睁开眼睛，发现两个人拿着斧头往雾的深处走去，而那抓住了自己双脚的手，已经被砍断了。

　　他们帮了自己，刘二看着那截苍白的手，居然还在蠕动。

　　踢开这让人恶心的东西，刘二站了起来，可惜对方已经走远了。

　　“刘二，来找我”小怡温柔又带点调皮的声音响起，刘二四处看了看，似乎是从左边想起的，他毫不犹豫的冲了过去。

　　刘二不知道的是，在千里之外的某个山洞内，一个神情严肃的老头盘腿而坐，旁边燃烧了一堆篝火。

　　一个漂亮的女孩睡在一旁柔软的草堆，正是曾恺怡。

　　老头睁开了眼睛，看着沉睡的曾恺怡，自言自语到“希望他能把你救出来，我能做的，就只有这么多了”


第199章 再入古怪区

　　面对迷雾重重的未知世界，刘二只有凭借本能朝着那个方向走去。

　　在奔走了很久之后，他终于看到了一个东西，那是一只巨大的狗，居然有一个多高，露出尖黄的牙齿，流下黏黏的唾沫。

　　刘二感觉这狗有些眼熟，然后回忆了一下，想起来了。

　　这居然是自己小时候被追过的狗！当时他和张奇一起上学，然后被这狗追了好久，两人气不过，就想揍它一顿，结果发生了点意外，狗死掉了。

　　但那狗样子虽然是一个模子刻出来的。可体型小了很多，那时候狗只到刘二的膝盖处。

　　那恶犬眼神盯着刘二，也是红红的，然后汪汪汪的大叫起来，有扑过来的趋势。

　　刘二心一惊，这么大个狗，自己赤手空拳，根本没有任何胜算！

　　怎么办！他想找一个足以威胁到这条和马一样大的狗的武器。

　　地上居然有根大骨头，刘二想起当时两人就是用这么个骨头把狗引诱走的。

　　捡起来，有些沉，大概十来斤左右。

　　这大概是这方圆十米内，唯一能称作武器的东西了。

　　可刘二一上手，似乎就把那狗惹毛了，居然冲过来了！刘二扛着骨头就飞跑。

　　“汪汪汪！”这声音就在身后，震耳欲聋，甚至能够感受到狗的呼吸喷在后背上！

　　糟了，刘二开始跑S型，力量消耗得很快一样，但他用力的一弹，居然飞起来了！只是飞得不太高，刚好比狗的嘴巴高一点点。

　　这简直就想是抖狗玩的食物，刘二心惊胆颤，飞上天之后，他不知道怎么，就变成了狗爬式，游泳一般的在空中。

　　“汪！”那该死的大狗居然跳了一下，尖嘴巴就从刘二的脸颊擦过，差点被尖尖的犬牙给刮伤了！

　　刘二用尽了全身的力量，而身形几乎是飘忽不定，一下又要落下来，然后他就猛烈的弹脚，结果慢慢的又浮上去，躲过了随之而来的狗嘴巴。

　　这样下去不是办法，刘二的手上还挥舞着大狗骨头，想扔，但就是扔不掉，那只手格外的累。

　　就这样，刘二一直保持这种乏力的状态，整整后半个晚上。

　　早上醒来了，非常疲惫的睁开眼睛，一种完全不同于梦中的力量感，他现在知道了那是做梦，但在梦中，你只能感觉那是真实的。

　　心里的劳累是身体不能比的，刘二回忆起梦中，几乎是在极限体力下消耗了一夜，同时还有强大的心理压力。

　　这到底是什么梦！刘二只希望这梦不要做第二次了，否则他都不敢入睡，在梦中的经历太痛苦。

　　洗脸刷牙，整理完毕，刘二背着包出去了，清晨的空气很好，是找到那辆车的好机会。

　　在街边的小摊弄了几个美味的包子，很便宜，味道也很棒，看来稍微不发达的地方也有自己独特的魅力。

　　开着车在四条主要的街道转了转，果然发现了那辆车，停靠在另一家酒店旁边。

　　刘二找了一个不错的观察位置，等待猎物的出现。

　　大概在九点钟左右的时候，那群黑衣人终于出现了，四个人，而叶文婷一个人在中间，她没有反抗，而是木偶一般的行走。

　　望远镜里面看不到她多余的表情，人也憔悴了不少，本来漂亮的小脸蛋缺失了血色。

　　就这样，他们上了车，然后往刘二这个方向开过来。

　　在到达了一个足够的间距后，刘二自然也就跟着上去了。对方开得不快，这车里的车辆也不是很多，太接近了容易发现问题。

　　难道他们又要回到X市？这条路是刘二刚刚开过来的，而尽头就是出了R市，往X市区方向。

　　不紧不慢的隔着五十米距离。

　　车子似乎减速了，刘二注意到，转弯了，居然是南鹤区！也就是那个住满了各类残疾人士的诡异地方！

　　刘二把车子停在门口，他们的车子直直的开进去，如果刘二跟上去，那么太明显了。

　　而且根据旁边一个破旧的指示牌，这条路在转了几个弯之后，就没有了车路，基本只有1.5米左右的摩托车道。

　　也就是说。他们的车要出来，只能走这儿。

　　刘二就在这儿等着，现在进去不是明智的选择。

　　可惜一直等到中午，刘二还是没有看到那辆车，难道真的要进去？或者是路出了问题，能够通过？那岂不是耽搁了很多时间！

　　看来自己失误了，刘二不再犹豫，发动了车子，往巷子里面驶去，周围非常安静，只有他车子发动机的声音，两边几乎都是高高的围墙，然后就是围墙上面有很多紧紧闭着的门，都破旧不堪，连颜色都腿得差不多了。

　　第一个转完，大概就是帖子上说的那个地方，有一股很抑郁的感觉，因为有几棵大树，遮住了阳光。

　　然后刘二看到了另一个转完，几乎是九十度的角。

　　还好比较宽敞，也顺利的进入了。

　　接下来是很破旧的地方，几乎都是木制结构房子，那些瓦基本都是烂掉的，外面摆着很多衣物。

　　刘二开着点车窗，发现一大股霉烂的气息涌进来，马上把车窗关上。这究竟是怎样的地方。

　　再一次是弯道，似乎到了头，因为前面是一片比较大的空地，而那辆黑色的车子也就停在空地上。

　　“糟了，暴露了自己”刘二的车子太明显了。

　　不过他也有补救的办法，装作是一个开车错路的人，没有停车下车，而是在空地上溜个圈，准备出去。

　　果然空地的周围只有几个不宽的出口，而这空地也有不少的大坑，弄不清楚是干什么的。

　　周围似乎没有人，驾驶座里面也是空的，他们都去哪儿了？周围可是有不少的房子。

　　看了一圈还是没有答案，刘二只得开车出去。

　　而在往回走的时候，这地方又带给了他截然不同的感觉。

　　就好像看电影倒带一样，很多地方的这一面都显示了不同，那些类似血迹的东西随处可见，只有这个方向能够看得到，大白天的时候都能让人感到一阵阵寒意。


第200章 黑夜人脸

　　就连昨天看到的那栋房子，在这边都能看到一个红色的死字，很大，而且红得很深沉，真不知道是怎么弄上去的。

　　出了巷子口，整个人都轻松了不少。刘二把车找了个好位置停下。然后等待天黑。

　　果然对方没有出来，一直在里面。

　　刘二借着暮色走了进去，现在的天不算太黑，所以也没有看到那些奇怪的人出来。路过那栋楼时，刘二停了一下，昨天晚上的梦中，就是这里么的两个看着诡异的人救了自己一命，难道这是说明他们都是善良的？

　　不管这些了，刘二靠着墙往前走去，越是深入，越感觉这晚上的感觉完全不同，路过那些门口的时候，就好像门口上开了一个洞，里面有一双眼睛注视着你。

　　刘二不敢停下脚步，更不敢回头，若有若无的风成了恐惧的助手，一点小声音都能让人咯噔一跳。

　　“吱呀”一扇门打开了，现在基本已经全黑，除了一点点光明能够勉强看到轮廓，刘二实在无法弄清楚更多的东西。

　　一个人头从里面伸了出来，然后发出了“Bazabaza”的咂嘴声音。

　　刘二的脚步停住了，缓慢的从口袋里掏出手机，然后一摁，柔和而黯淡的光芒总算让他看清楚了些。

　　但刘二更希望自己没看清楚。

　　一只手挡了一下眼睛，他有些不适应这些强光，然后慢慢的放下，刘二发现，这个人的脑袋很独特。

　　甚至说，已经是惊悚了。

　　一颗大头居然是侧着长在身上！也就是说，把普通人的脑袋扭转九十度，就是他现在的样子。最可怕的是，他的脑袋上还有一个肉呼呼的圆球，大概一个拳头大小，上面有一张嘴，一只眼睛！

　　如果说这只是一副画面的话，刘二顶多感慨一下，可那上面的嘴也能动！眼睛还咕噜咕噜的转，谁能想象这样的人都活下来！

　　这种情况刘二以前也听说过，这是双胞胎同体，有些是一个身体两个脑袋，有些还有四只脚，共用一个肚子。

　　不过当真正看到的时候，才明白为何那么多人害怕。

　　“嗬嗬嗬嗬”他居然发出了笑声，好在是大头的嘴巴，如果是小头，刘二估计拔腿就跑了。

　　“你好”刘二憋出了这两个字，手机的灯灭了，他没有勇气再次摁开。

　　对方没有回答，而是走过来，刘二退了两步。他走路就像一只螃蟹，横着走，因为眼睛看到的是那样。

　　突然他极快的伸出一只手臂，非常有力量，刘二刚反应过来就感觉被铁钳夹住了一般！动弹不得。

　　还好他只是缓慢的把刘二的手臂拿起来，刘二也没多大的异样，就像一拳有着体温的枷锁把自己铐住。

　　原来他是对发光的手机有了兴趣，刘二松了口气，还好不是想象中的情况，比如一口咬住自己的脖子，然后撕成了碎片。

　　他碰到了一个键，亮光一闪，他的头往后一缩，连同上面，一共三只眼睛眨了眨，由于手机的光是淡蓝色，而由下往上照的灯光产生了很多阴影。刘二几乎被吓了一跳，太像鬼了。

　　仿佛适应过来了，他又凑近了看，连续按了几下，没有发现更多的东西。

　　终于放手了，刘二悬着的心也落下，他一步一步的往回走，然后关上了门。

　　要不是手还有些痛感，刘二以为自己又做梦了。

　　经过了这个小波折，刘二反而不害怕了，反正都是人类，长得再奇怪也是肉体。

　　一到这时候，几乎所有的门都开了，大部分人都是靠在自己的门口，有些伸长了脖子，看着刘二这个人。

　　也不做多余的东西，刘二也不敢用手机光去照，吓人倒是其次，玩意他们都好奇起来，那岂不是每个人都要摁一阵手机。时间就被耽搁了。

　　走到了第一个转完的地方，晚上的情况也跟帖子上描述的差不多，一旦过了这里，似乎就没有了人影。

　　只是这里的情况更幽静。除了偶尔的树叶声，就像与世隔绝，每一次脚步都能带动很多东西一样。

　　黑得深沉，根本看不到远一点的情况。

　　还好白天来过一次，刘二一手扶着墙，一边慢慢走过去。

　　手上有些湿漉漉的，可能是一些水渍，有些墙在下雨的时候浸透了雨水，在外面干燥的时候慢慢渗透出来。

　　走了大概五六米的样子，刘二回头一看，连转弯的地方都不见了，真是伸手不见五指。

　　这里应该没有那些人，可以用手机照一下。

　　摸到了。刘二拿在自己的前方，然后碰了一下。柔和的光发射出来。

　　刘二抬了头，却突然发现眼前在光线的作用下出现了一个人脸的轮廓！就像漂浮在空中，空洞无神，十分寂静。

　　刘二被这吓了一跳，没有征兆的人脸几乎直接击中了人类内心的恐惧。

　　手机掉落在地上了！恰好是屏幕那面朝着地，光线消失。

　　刘二一动也不敢动，冷汗冒了出来，刚才那张淡淡的人脸，出现得太突然。几乎是手机灯一亮，然后一眼就看到。

　　“你是谁”刘二感到头皮都发麻了。半天才问出这句话。

　　可惜没有人回答，他静静的听着，感受这一切，呼吸，衣服摩擦，都没有，除了他自己，这里好像空无一人。

　　耳朵可能会撒谎，但眼睛很难！

　　刚才是真真切切的看到了那东西，比刘二稍微高一些。

　　但回忆起细节，似乎只看到了哪一张人脸，难道说，只是一张脸？

　　身上的汗毛竖起来了，刘二慢慢的蹲下，莫大的压力在挤揉他的内心。

　　“没事的。”他告诉自己，想到了老头，曾恺怡，死去的张奇，甚至见面不多的阿黄，还有老肖，室友。

　　手在空中挥舞，刘二最怕这时候突然摸到一个奇怪的东西，那估计真的没有勇气再走下去。

　　还好，坚硬的外壳，冰冷的手感，正是他的合金外壳手机。

　　他捡起来，并没有按下按键，而是先后退了几步，想着用光线更强的方式。手机上附带的照相闪光灯。


第201章 难以逃避

　　极快的按下快捷照相键，然后连按两次，跳过了对焦，直接拍照！

　　一道强光闪过，前面空无一人。

　　难道是自己害怕了，产生了幻觉？刘二有些怀疑，有时候人的赶紧会莫名其妙的出错，比如看到的东西，十分肯定的记住是五，结果却是三。

　　刘二低头瞄了一眼。

　　差点没再次把手机扔在地上，因为手机的大屏幕上，正是开始看到的那张脸，眼睛区域是漆黑一片，但总感觉里面有东西注视着自己。

　　刘二把手机拿起来，仔细的看着，这张脸，非常的显眼，然后其余部分都是漆黑一片。

　　整个事情已经超出了他的想象。

　　他在犹豫着，是进还是退？如果面对的是十几个拿着枪的敌人，他可能没什么多想的，直接用枪放倒。

　　可面对的是未知！手机中的相片可不是幻觉，而是真真切切的东西。

　　刘二平视前方的目光又垂了下来，但很快他就惊魂不定了，照片里面的脸就在他眼皮底下消失了。

　　怎么可能！

　　刘二再也忍不住了，飞一般的朝外面跑去，差点撞倒了不少人。

　　他回到自己的车里，才发现脚有些软，他现在到有些佩服那喝酒误入这个地方的人，真不知道他是怎么回到家里的。

　　刘二喘了几口气，然后在驾驶座上面靠着，回到车里，安心多了，起码有了热闹的感觉。

　　再次凝视手机，漆黑一片，除了地面有些轮廓，哪里又见到了什么人脸。

　　刘二自己都怀疑起自己了。

　　怪梦，然后又是这种奇怪的人脸。

　　也许自己需要放松了，这么多时日，精神压力都很大，叶文婷暂时不会有什么危险，因为对方没必要大费周章把她运到这里来杀掉。

　　刘二决定去喝一杯，也许酒精能够帮助他舒缓一下，不知道这个城市里有没有心理医生。

　　闭眼了十多分钟后，刘二开着车，去寻找一家能喝酒的地方，本来想去酒吧，可那地方不太适合自己，眼睛往车窗外看着，想到了一个好地方。

　　夜市！高中的时候，自己就很喜欢去，价格也不太贵，品种丰富，而且味道很好，一样能够喝酒。

　　找了家有空桌子的夜市，停车，然后要了一些小吃，两瓶冰啤酒。

　　一口吞了个小龙虾，刘二灌了一大口啤酒，冰爽的感觉让他异常舒服。

　　他一个人占着四个人的桌子，还是有些冷清。旁边不少朋友结伴，或者是情侣谈笑，让他感觉孤僻了不少。

　　刘二突然停住了自己的动作，他发现了自己的左手居然是红色的。

　　放在鼻子边闻了闻，有一股腥味，像是血的味道。他知道了，肯定是在那墙边摸着的时候沾上的，一时间连胃口都没有了。

　　满心都是那奇怪的地方，越是不明白，就越想发现真相。

　　这喝了点酒，胆子确实大起来，刘二把剩下的大半瓶喝得精光，只是刘二有一点和别人不同，就是喝了啤酒之后特别想睡觉。

　　连宾馆都懒得去住，直接往车上一躺，睡着了。

　　刘二又做梦了，而且是接着上一梦！但在梦境中的他，未曾意识到这一点，一出来，就扑腾扑腾的在空中飞着，那只巨大的狗依然在追逐。

　　累得半死的刘二没敢丝毫停顿，那根可恶的骨头也是甩都甩不掉。

　　终于刘二感觉自己要落下来了，无论手如何的折腾，高度一点一点的在下降。

　　要咬上了！刘二一惊，这狗头大口一开，喷着腥气撕咬过来！

　　关键时刻，这狗突然定住了，几乎保持了他最凶猛的一刻，刘二噗通落了下来，趴在了地上，该死的骨头也脱手了。

　　怎么回事？刘二看着狗变成了雕塑一般，蓄势待发的动作让人发麻。

　　“嗬嗬嗬”又是奇怪的笑声，刘二回头一看，一惊，这站在面前不就是白天看到过的那看手机的怪人？

　　两个头！头上的眼睛居然用淡淡的光芒笼罩了大狗，大概是这奇异的光让那狗动弹不得。

　　刘二爬起来，他则用下面两只眼睛盯着他，横着的身体晃动了一下，“嗬嗬嗬”，估计他的嘴里只能发出这种声音。

　　“救了我？”刘二一手指着自己，一边问道，力量好像重新降临了自己的身体。

　　他没有回答，而是一只手指着一个方向，然后快速的挥动。

　　“让我去？”刘二有点明白了。他听到刘二的话后，快速的把手挥动两下，似乎在肯定刘二的答案。

　　“谢了”刘二点点头，看了一眼那巨大的狗，便头也不回的扎入迷雾中。

　　开始是奇怪的老婆婆与侏儒救了自己，现在又是这奇怪的大叔，刘二没有多想，一直往自己梦想的声音追逐过去。

　　在如此寂静的情况下，天空下起了东西，淡淡的，白色的，有一股清香，刘二的手接住了一小块，轻轻的一闻，沁人心脾。

　　这是什么？刘二居然舔了一下，味道甜甜的，好像很熟悉，但总说不出个具体的味道。

　　一阵大风刮过，来得十分突然，去得也快，刘二还没有反应，便发现了风停了，只是周围方圆十米内的情况被看得真真切切，因为那大风把这儿吹出了一块没有白雾的空间，他现在看清楚了，这是一颗大叔的下面，而那些甜甜的东西，都是从这颗大树上落下来的。

　　树根隔着也不远，是棵几人合抱的大叔，刘二惊讶的发现，这棵树见过，就是在龙王山寨的时候，抱着曾恺怡到的地方，哪儿有一口泉水，就是靠这个才救活了她，可以说，这种树是强大生命力的象征。

　　那么，这里到底是哪儿？梦中的刘二几乎没有想过其他的因素，若是知道是梦中，肯定会醒悟，但现在的他就想是一个迷途的思考着，被那些未知的本能冲动控制着。

　　树叶落得更多，有些液体从树顶流下来，汇聚在地上的一个小坑内。

　　刘二四处看了看，这全然是幽闭的空间，心里免不了出现了迷茫。


第202章 心理医生

　　一阵悠扬的古筝声音响起，如玉珠落瓷盘，声声脆耳，颗颗入心。

　　刘二被这突如其来的声音惊了一下，而且无法辨别方位，四面八方都是这古筝。

　　随着声音的缓慢加快，那清香的树叶落得更多，而晶莹剔透的水已经充满了小坑，还泛着白光。

　　刘二走到小坑边，对着里面看了一眼。

　　里面出现的倒影，但不是刘二自己，居然是曾恺怡的！

　　“小怡！”刘二呼喊了一声，不过他看到的倒影中的小怡也张开了嘴巴。

　　难道这是我自己的模样？刘二皱了皱眉头，里面也是一样的动作。

　　刘二又看了看自己的手，脚，这明明就是男人的身体，而且摸摸头发也是短短的，根本不是里面的长发。

　　一些叶子滴落在水中，荡起一圈圈涟漪。而那水中的小怡也慢慢的消失，变成了刘二自己。

　　“小怡”刘二的手拂过水面，却感觉一股极大的吸力传来！

　　那小坑变得硕大无比，不停的吐着水出来，大股大股的，周围的白雾依旧，可是那可树，还有古筝声都消失得无影无踪。

　　水很快就淹到了刘二的腰间，而且是一个大漩涡！

　　又是似曾相识，刘二小时候就溺水过，差点淹死了，当时是在一个小水坝旁边，下面一个大的窟窿。哗哗的流着水出去，时时刻刻都有个很大的漩涡。

　　游！刘二有继续着游泳的姿势，不停的往外围，但再怎么努力，都只能保持与吸力同步。

　　当年被漩涡惊吓的感觉又泳到了心头。

　　“啊！”刘二大叫一声，感觉就要乏力了。

　　一个人踏着水走过来了，刘二朝他呼叫“救命，救命！”

　　身子很瘦小，居然是张奇！他拿着一根大大的竹竿，气喘吁吁的跑过来，然后把一头递给刘二。

　　“抓住，抓住，刘二，我来救你了！”当年的一幕。

　　记得那时候刘二不小心掉下了水，张奇没有过于慌张，想到老师教过的，他急急忙忙的在岸边找了个大竹竿，然后递给了刘二，费尽了力量才把他拉到岸边。

　　“张奇！”刘二的眼角溢出泪水，想不到又被他就一次，可惜他永远失去了这个朋友。

　　“刘二，抓住了，我要拉了！”小小的额头上满是汗珠，穿着个红褂子，没有多少肌肉，但手臂也充满了力量。

　　就这样，刘二被这根竹竿以及幼年时候的张奇拉出了漩涡边缘。

　　大水褪去，张奇擦了擦额头的汗珠，嬉笑了几声，转身就跑。

　　“张奇！”刘二躺在地上喊了几声，可那背影很快就消失了，这迷雾一般的世界。

　　“张奇”刘二醒了，还喃喃自语，居然做这样的梦！刘二有些无可奈何，而眼角有些水迹，现实中也哭了。

　　天已经微微亮，刘二感觉自己陷入了一个大麻烦，这古怪的梦境已经对他折磨很大了。难道自己的心理真的有问题？

　　如果是这样，救叶文婷就显得很麻烦。

　　刘二开着车去了酒店，他在路上注意到，有X市车牌的警车在四处巡逻，估计是在找叶文婷他们。

　　两个选择摆在眼前，一就是自我治疗，二就是就去叶文婷。

　　可如果自己状态不行，那么如何又能救出人呢？刘二还是决定找个心理医生看看。

　　询问了好几个路人，终于找到了一家本地的心理诊所，这里并没有多少人来，可收拾得干干净净，一进门就很舒服的几幅摄影作品。

　　里面有一排灰色的沙发，一张桌子，一个穿着衬衫的女人低着头写东西，她的头发是绑在脑后，看起来很知性。

　　“你好，有什么能帮助你的？”声音很轻柔，像棉花一样。刘二点点头，然后坐在了她的对面。

　　“我最近做噩梦”刘二看着她，是一张很漂亮耐看的脸，年纪可能在二十五六左右，保养得不错，带着一副细边框的镀镍眼睛，很有神。

　　她微微一笑，然后放下了手中的笔，站了起来，穿着一条束腰黑色短裙。

　　“喝点什么？”她走向了一张摆着饮水器的桌子，背影很窈窕，黑色的长袜和高跟鞋，很多男人都会起欲望，但刘二没心情想这个。

　　“一杯水就可以了，谢谢”

　　她倒了一杯水，然后走过来，递给刘二，手保养得很好，晶莹剔透。

　　刘二喝了一口，感觉很纯净，还带着淡淡的甜味，人似乎安心了很多。

　　“是怎样的梦？”心理医生连自我介绍都没有，直接进入了主题。

　　“很可怕，而且这梦是接二连三的”刘二一口把水灌完。

　　“接二连三？”美女医生疑问了一下，刘二放下杯子，开始把自己最近几天的梦境一一说出。

　　“梦是来自现实的”医生听完了他的话，往后靠了靠。

　　“我也是这么想的，可究竟是什么原因，做梦都像电影一般，连续着，而且都是那些曾经令我害怕的东西，在梦中我几乎要崩溃，惧怕进入睡眠”刘二满脸愁容。没有经历过的人是无法理解梦中恐惧的深刻。

　　“不知道你对性这个话题是怎么认识的？”医生出人意料的说道。

　　“性？”刘二一愣，随即害羞起来，面对一个美丽的大姐姐，本来充满了一种知性的美感，却突然提到性，真是让人难以接受。

　　“我是心理医生，所以一切话题都算是病人与医生的交流，你不必害羞，很多人在拘谨，到了医院也会把自己脱光了给医生看”

　　“她们自己感觉羞涩了，但在医生眼里，都是些结构而已”

　　医生这么一说，刘二也感觉如此，只是人们自己感觉，那些很多外国裸走的，旁观的人并没有特别感觉，只是惊讶罢了。

　　“我也不太知道是什么感觉，只是凭本能感觉那很舒服”刘二说道。

　　“更具体些”医生并没有对这个答案满意。

　　“就是感觉看到了之后，心理有种抑制不住的东西，就算我自己不想去，但身体会很渴望，不由自主”刘二多说了一点。

　　“很好，继续”医生的手解开了一颗衬衫的扣子，露出一片雪白的肌肤。


第203章 强悍台词

　　“说出你最真实的感觉”医生继续解扣子。

　　刘二盯着看了一下，感觉呼吸有些急促，刚刚自己在医生的引导下，就是联想到了这些东西，然后她活生生的上演，哪能不兴奋。

　　“我想要女人”刘二沉声说出了连自己都惊讶的声音。

　　“没错”医生坐下来，又把扣子全部都扣好“回想你刚才的一切，是不是在忍受折磨？”

　　“对”扣子一扣好，刘二就冷静了不少，暗骂自己太色狼了，居然这样看一个大几岁的医生姐姐。

　　“你不用感到自责”美女姐姐像能够看透他的内心一般。

　　“如果连自己的欲望都不敢正视，我想他没有勇气证明更多的东西，你要记住，我是医生”她用十分负责的口气说道。

　　刘二点点头。“我知道了”

　　“你刚才的那种感觉，我们称之为本能，这是从动物身上遗留下来的东西，在原始社会的时候，人们所想的只有两样东西”美女医生又站起来，靠在桌子上，居高临下的看着刘二。

　　“那两样？”成熟的气息扑面而来，刘二很自然的问道。

　　“一，就是食物，二，就是繁殖，在他们认为，性是伟大的，很多部落都把性器官当成图腾崇拜，而最受欢迎的人，都是繁殖能力很强的人，所以现在很多人，依旧有那种倾向。”

　　“男人喜欢细腿，喜欢细腰，但偏偏喜欢丰满的胸部，臀部，虽然人体曲线审美占了一定的比率，但总得来说，还是本能的概念。”这医生虽然看着高挑，但不论是哪儿，都十分有料，刘二不敢多看。

　　现在他只有似懂非懂的点点头。

　　“因为在人们的潜意思中，繁殖还是最重要的，尽管你未曾察觉，但已经深深的陷入到了你的脑海。”

　　“胸部，象征的是哺乳能力，臀部，象征的是生育能力”

　　这么一说，刘二明白了，自己高中的时候可没少沉迷于H网站，最喜欢看大波女，原来是这样。

　　“也许你不明白我问这么多，说这么多有什么用”

　　“有些”虽然说得有道理，但却是不明白跟自己的噩梦有什么关系。

　　“我这么说，只是想告诉你，其实，人不是受我们自己控制的，我们几乎都是奴隶，被脑中的那些欲望本能玩弄”

　　刘二恍然大悟，难怪人会陷入纠结，说到底，还是因为欲望与人自主意识的冲突，比方说，你明明知道吸烟有害，但就是会受不了那种感觉，从而放弃自我的意识，成为烟瘾的奴隶。

　　“你感觉我是怎样的人？”医生站直了身体，标致的身材完全展示在刘二的视线当中。

　　“嗯？漂亮，知性，专业的大姐姐”刘二也不隐瞒，慢慢的放开了，对方是医生。

　　“但我每天晚上都会被欲望折磨，所以看人不能看外表，再厉害的人，也会被那些潜在的枷锁控制”

　　刘二懂了，有些感激，这些比较私密的话能够对自己说，主要是让自己放松，放开心胸。

　　“那你为什么不找男朋友呢？”

　　“因为我从小就有一种怪癖，这也是我当心理医生的原因，我只对像你这样，小我很多岁的男人有兴趣，换句话说，应该叫做恋弟癖。”果然是医生，说起这些来丝毫未见阻隔，刘二听着都感觉很自然。

　　但那句话“你这样的”还是让他脸有些红。

　　“不必害羞，我说过，只有当你全部敞开了你的心理，才能找到真正的根基”

　　“我也不太清楚，我有女朋友，可惜暂时和她分开了，也就是梦中的小怡，那时候我们很疯狂”刘二顿了顿，还是决定说出来。

　　“说出来”医生看到了她的迟疑，干脆她走到刘二的右侧，靠着桌子。

　　“每天都要做好几次，她的要求也比较大，每次都要半小时，有时候一天都在做，然后她离开我有好一阵了，但最近很忙，所以也没有想到过这方面的事”

　　“看来原因基本确定了，从你的描述当中，你们两个都是属于比较饥渴的人，你能力不错，但由于长时间的紧张感，把欲望压下去了，实际上，欲望还是在你的脑海中活动，它也会反抗你的压抑，从而导致你梦到那些奇怪的东西，这就是身体的抗议，就好像针扎一下，就疼。”

　　“那么，我该怎么办？”刘二抬着头望着医生，这个角度可以看到她的胸部线条，真的很丰满。

　　“我们的身体，是最真实的机器，只要出了问题，他就会反馈，而由于你欲望积压产生的反馈，只有去释放它，否则会越来越强”医生用手指推了下眼镜。

　　“释放？”刘二自然就联想到了。

　　“没错，找其他女也好，找女朋友也好，要让它和异性完完整整的释放出来”医生又走回了自己的桌椅。

　　“这两个都不太可能，医生，我想问问，我女朋友一天要那么多次，是不是正常？”刘二一直都有这个疑惑，但不好意思开口，怕伤害了曾恺怡。

　　“从普通女性的角度来说，是有些过量了，但也不算很多，初尝禁果的都是那样，不过她的运气不错，有你这样能配合到的男人，否则这辈子她也许就是一个悲剧了”

　　“那长期这样下去会不会有害处？”刘二以前听说过有些传说般的东西。

　　“有可能，不过在一定的时间后，你们会降下来，维持到正常水平”

　　“原来如此，谢谢医生，多少钱？”虽然没有立即解决问题，刘二也算是找到了个方向，至于到底该怎么做，他还拿不定主意。

　　“我很直接的说过，我最喜欢你这种有些轮廓，力量，却比我小好几岁的男人，所以我也坦白的告诉你，我帮助你处于我对你的喜爱，免费”果然是医生，这些话说得十分正经。

　　弄得刘二很不好意思。

　　“如果你愿意的话，我们可以互相交换满足，这是我的名片”更意外的是，她居然这样说，而且递上了一张名片。

　　刘二脑子轰的一声，有些不知所措了。

　　“小帅哥，记住，我是医生，你是病人，不要有任何心理负担”刘二临走前，她还这么说了一句。


第204章 一堵墙

　　出了门，刘二的脑子还反应不过来，美国？他怀疑自己出国了，这么大胆，而且把那种事情说得如此自然，坦诚的，估计只有老外了。

　　他不知道的是，这美女医生确实在美国呆了几年。

　　陈思璇，很好听的名字，名片上就这样印刷着简单的名字，一个电话，估计是属于私人的，因为连她的职业都没写。

　　收起名片，刘二上了自己的车，而陈思璇却一直在透过玻璃窗观察他。然后在旁边的一页字上写字。

　　“姓名：未知年纪：十八具有阿修罗梦症患者，等待进一步观察”然后她收起资料，锁在一个小保险箱里。

　　一边想着自己的病情，刘二开着车去了宾馆，然后步行进入了南鹤区的巷子，白天就没有那么多事。

　　轻车熟路，刘二第三次来，已经没那么陌生了。

　　径直走到那个小广场，那辆车居然还在哪儿！看来警察并没有找进来。

　　车子里没有一个人，上面也有了一层薄薄的灰尘。

　　估计这一天一夜根本没有人动着车子，那么他们到底去了哪儿？

　　刘二走上了一栋比较高的危楼，砖木混合结构，四层，到处都充斥了霉味，破旧的家具随处都是，挂着一些上了年纪的布片。

　　走上顶楼，刘二以比较高的实现俯瞰这整个区域。

　　密密麻麻的小房子遍布在周围，一直蔓延到数千米外的山区，根本不知道他们会在哪儿，会做什么。

　　在顶楼转了个圈，连墙都有些松动，绝对是危墙。

　　踩了一脚，砖头就掉落了下去。

　　刘二从包里拿出了望远镜，开始细细的查看周围可能在的地方。

　　扫过一圈后，没有多大的动静，只是在最靠近山的地方，有一栋比较大的楼，开着两个大口子，坐西朝东。

　　在观察的过程中，窗子边似乎有人影一闪，刘二眨了眨眼睛，估计对方就在哪儿。

　　可惜再次看了十来分钟，对方也没有多少暴露。

　　收好东西，刘二打算过去看一看。他选择了最左边的那条小路，只有这条路能够通向山区。

　　可刘二进入了才发现，这简直就是迷宫！

　　走到第一个路口，就是三个方向，他凭借了直觉走中间的那个路口，但在转了两个弯之后，面对的是一面死墙。

　　回过头来，他走左边的，这次在一个弯之后就是死角，那么剩下的只有第三个。

　　果然第三个才是正确的，可惜走到了路口，五个开口等着他。

　　如果这样下去，估计在这里面的时间都要耗到晚上了。

　　左右看了下，刘二打定主意，敏捷的攀上房顶，却不想这东西岁月太久了，突然直接掉下来，摔得他几乎动弹不得。

　　“我操！”刘二忍不住爆了句粗口，因为在他屁股坐下的旁边不远，有一块板子，上面密密麻麻的扎了许多的钉子。

　　不幸中的大幸，若是扎到了，基本没一个星期是无法正常行走的。

　　刘二忍着疼痛站起来，头顶的光线透进了这紧闭着房间。墙角居然有具尸体！

　　吓了一跳，退了两步，又进了两步，刘二站到了尸体前面，估计有些日子了，剩着的衣服还包裹着骨骼。

　　估计是个女人，头发都还在，长长的，就像稻草一样。

　　更令人称奇的是，这女人长着四只手！两只手插在袖子里，两只手的骨头从衣服的洞洞伸出来。

　　刘二一脚踢开门，这里面的气味实在太难闻了。

　　门不费劲就踢得稀烂，连边框都掉在地上。

　　该死的迷宫！

　　刘二再次走到了五个口子的地方，不行，绝对不能就这么走。刘二看着门的碎步，眼睛一亮，好办法。

　　他在不远处找到了一根结实的木桩子，大概有一米长，沉甸甸的，力量感很足。

　　既然这里的东西都有年纪了，那么自己只要朝着那个方向，一路拆过去，就没问题了。

　　试了试手感，刘二朝着一面墙砸过去。

　　“嘭”的一声，墙瘫了，出现了一个巨大的缺口，而墙的另一面，就是路。跨过去，刘二就靠着这个方法，很快就走了将近一半的路程。

　　可随后比较郁闷的是，遇到了一堵厚厚的墙，都是石头砌起来的，那木桩锤下去，除了手麻之外，没有任何感觉。

　　而这墙又生得高，大概四米左右。

　　既然如此，只有攀爬了，小铁锚一飞，挂在了墙头，拉了下，很结实，加上那个神奇的腰间摇手，慢慢的升上去。

　　刚刚攀上了墙头，就感觉有一道黑影压过了，刘二头一偏，紧接着一声脆响，一根黄橙橙的竹竿打在了墙头上。

　　定睛一看，一个穿着老式碎花布外套的大妈一脸怒容的看着他。

　　“不是个好东西！”破口大骂，刘二一头雾水。

　　“大妈，别打，别打”刘二赶紧说道，大妈可不听他的，别看有些年纪，这竹竿舞得十分灵活，刘二差点就被打中了。

　　“大妈，我不是坏人，你听我说，我是从外面来，路过这里的”刘二大声的解释，在墙头上跳来跳去。

　　听到了这句，大妈停止了动作，也有些喘着粗气了，眼神将信将疑。

　　“我真的不是坏人，我要去哪儿！”刘二站在墙头指着还有千余米路程的大房子。

　　“那你下来再说”大妈抬起袖口擦了擦汗，可那竹竿还舍不得放下。

　　“那大妈你不要再打我了，我保证不是坏人”刘二还有些防着，这大妈给你揍一顿，基本是白揍了，你又不能揍她一顿。

　　刘二本想直接跳下去，可四米还是有点高，万一崴脚了，麻烦就大了，一边盯着，一边依靠着绳索从上面梭下来。

　　“大妈，我真不是坏人”刘二整整比大妈高了一个脑袋。

　　“小伙子，你来这里做啥，这里可不是好玩的娃”大妈的本地口音很重，还好刘二也听得懂些。

　　“我要去那边，大妈，这里为什么有这么堵墙？”刘二感觉奇怪。

　　“鬼，那边养着一大群鬼咧，个个吓人得半死”大妈终于丢了竹竿，双手再自己的围裙上不停的搓着，大概是有些歉意。


第205章 大妈的见闻

　　“鬼？”原来大妈以为刘二是那本爬过来的怪物。

　　“没错叻，到了晚上，那边就有很多奇怪的人出来，吓死人”大妈拍拍自己的胸脯。

　　“你说的是那些长着几个头，或者位置长错的怪物？”刘二问道。

　　“没错，没错，就是那东西”大妈连连点头。

　　“那不是怪物，大妈，也是人，可是他们出生的时候，就有些问题”刘二解释道，因为心中还是对那些有好感的，可能是源自他在梦中救了他。

　　“人？那么古怪涅，你看看，长三个手的，就算生下来是那样，也是孽胎，上辈子一定是造孽造多了。”大妈摇摇头，不信这一套。

　　“算了，大妈，我还有事，不跟你说了”难得在这一块区域遇到正常人，刘二也想多唠叨几句，可救人要紧。

　　“你娃要去那嘞？”大妈问道。

　　“哪里，那栋大房子”刘二一手指过去，却不想大妈一巴掌挥过来，把他手指拍下。

　　“你想死了叻，哪里去不得，去不得”大妈一个劲的摇头。

　　“怎么去不得？”刘二一脸的疑惑。

　　“那地方也闹鬼叻，我都被吓死了，乌漆马黑的，有个脸一样的鬼东西飘着”

　　“脸？”刘二昨天可是见着了那脸，自己还被吓得个半死，难道在哪里也有？不过那几个人绑着叶文婷去哪里做什么。

　　“没错叻，我要是有地方住，才不住这鬼地方，你看，这里这么多房子，有几个人住咯，我天一黑，就把门窗关得死死的，躺在被子里睡”大妈看来受过不少的惊吓。

　　“这里这么恐怖？”这一条通道就刘二和大妈两个站着的活人。

　　“恐怖，恐怖得要命，我三年前没办法，搬到这里”大妈的脸色落魄，有难言之隐。

　　“那到底这里是什么地方叻？”不知不觉中，刘二也带上了那个口音。

　　“我听说啊，这里以前是日本鬼子留下的坟场”大妈压低了声音，神秘兮兮的说道。

　　“坟场？”脚底一寒，刘二感到这风有些异样。

　　“对得，死了好多好多人，前几天我还在那边挖出了个人骨头，我现在都还不敢过那边去叻”大妈指着两人的右边，尽头是有几片泥土地。

　　“原来是这样”刘二知道了。

　　“那怎么又在这里建了这么多房子？”

　　“我也不清楚叻，这房子好久好久有了，也没人敢买这里，很多人都怕这里”大妈说得有些恐怖，而她还坚持住在这里，不仅需要勇气，估计是遇着了很大的困难。

　　“大妈，其实那边的人你不用担心，他们不会伤害人”刘二再次解释，希望能够缓解大妈的害怕。

　　“才不是叻，那天晚上，我听到墙边传来了叫声，吓我一天，我找了个梯子，你看，梯子还在哪儿”顺着大妈的指点，刘二看到了梯子，确实搁在墙头上。

　　“然后我就怕上去叻，一看，把我吓死了”

　　“看到了什么？”

　　“他们在吃人叻！和你差不多大的小伙儿，那天又出着大月亮，光亮得很，两三个把人撕开了吃！”大妈又拍拍胸，回忆起来还是很害怕。

　　“吃人？”刘二一怔，不会真这么惊悚吧。

　　“没错叻，我敢对天发誓，要是说了半句假话就不得好死！”大妈也较真了。

　　“不用发誓，大妈，我相信你”刘二感觉止住她。

　　“哎，总之这不是好地方，看你长得蛮好的一个娃，还是出去算了，白天还好些，到了晚上，是像鬼哭一样。”

　　“谢谢大妈，不过放心，我会自己解决的，有机会在来拜访你”耽搁了不少时间，刘二准备出发了。

　　“既然这样叻，我也就不多说了，你个人要小心点就是，不要乱回头”大妈叹口气，妥协了。

　　“再见，大妈”刘二摇了摇手，朝着那栋房子走去。

　　大妈看了会儿刘二的背影，进了屋。

　　那些东西要吃人？刘二一边走，一边深思，大妈不想说假，还发了毒誓，难道那一帮人确实是残暴的？

　　还好现在没了迷宫，刘二很顺利的在各个房子中穿行，也有遇到人的，都是些几乎不太动弹的老人家，就转个头，都花费了十几秒，等他转过头，刘二早就走远了。

　　现在是一条笔直的路朝着别墅前进。

　　刘二不急了，找了个隐蔽的地方，然后开始观察，现在进去太明目张胆了。这次他带了个新家伙出来。

　　 M40A37.6mm狙击步枪，十多斤重，不过还算合理。

　　这东西的射程在一千码左右。

　　开始瞄准了，天气阴天，风向正前方，湿度正常，经过简单的测距，在六百多米左右，在有效射程之内。

　　只是对方似乎布露面了，连人都看不到，更不谈狙击了。

　　但这才是狙击的真谛，静候目标的信息，在最关键的时刻解决掉。

　　好久没有拿枪趴着这样瞄准了，刘二把姿态调整到最舒服，然后从包里掏出一根吸管，在守候目标的时候，不能有半点马虎。

　　风向又变了，刘二又得修正数据，然后期待着。

　　那栋楼结构有些复杂，光二楼的窗户就有七个，长长的一排，根本不知道敌人在那个房间里。

　　等了半个小时，还是一无所获，但刘二知道，这才是开始。

　　吸了一小口水，刘二不停的来回观察，眼睛都极少眨。

　　时间又过了不少，刘二甚至怀疑自己是不是错了，几个人在那么间屋子里，怎么都会有些动静的。

　　正在这时候，有人出来了！刘二清楚的看到，是个大光头，面无表情，他从外面的空地上捡起一口箱子，然后轻松的甩上肩膀，往里面走去。

　　开枪？刘二没有那么做，在对手还没有摸清楚的情况下，杀了一个就相当于给他们敲响了警钟，自己是来救人的！


第206章 营救开始

　　刘二看着那栋房子的后面，全是山，脑中一亮，自己为何不包抄一下，山上掩护多，而且隔得很近。

　　刘二快速的收起东西，往回走去，经过大妈门前时，也是蹑手蹑脚，生怕惊起了大妈，万一又出来唠叨几句，那就完了。

　　到了开始大妈说的地儿，果然有几块骨头，看模样确实很像是人的，刘二避开，朝着山上走去。

　　这里的土地黑黑的，草长得非常茂盛，应该是尸体的功效。

　　爬上了山，发现有股怪味，但具体说不出，刘二耸耸鼻子，那味道还是没有消失。

　　丛林是刘二比较喜欢的，穿行起来也比较快。

　　几分钟后，刘二已经到了房子的背后，同时找到了一个点，具有不错的射击位置。

　　再次把枪架上，后面也有一排窗子，而且好几个都完全脱落了，只有个框框。

　　终于见着人了，刘二瞄向第三个窗口，里面几个人正站着一动不动，却没有看到叶文婷，估计在别的房间。

　　既然是这样，刘二也客气了，瞄准了一个人额头的致命T型区域，然后第一颗子弹送了出去！

　　现在仅仅只有两百米，对于有效射程高达一千码（921米）的武器来说，不会有第二种可能。

　　一具尸体倒下了，其余的几人相视一眼，反应过来。

　　突然一个人一跳！居然破窗而出！这可足足有好几米高，如果姿势没掌握好，那么轻的是骨折，重的内脏损失。

　　只是令刘二意外的是，他居然双脚如焊接了一眼，完全违背加速度，稳当的站在地上。

　　加速了！他的脚一跨，大步大步的冲上来，居然知晓了刘二的位置！

　　刘二一愣，自己可是加了伪装，对方虽然知道这个方向，但不可能这么准确，因为他是直线跑过来。

　　几滴冷汗，刘二深吸一口气，稳定情绪，眼睛继续盯着十倍放大倍率的瞄准镜，对手的速度很快，晃动也离开，这种移动靶是很具有难度的。

　　需要估算对方的速度，然后才找适机开枪。

　　仿佛知道刘二想什么，他开始S型奔跑，黑黑的脸上根本看不到表情。

　　一百米！居然十几秒就跑了这么远！惊人的体力。

　　刘二还在瞄准，他的枪口随着对手不停的晃动而动作。

　　不能急，他对自己说，必须如猎豹一样敏捷，毒蛇一样精准，机会只有一次，因为这种枪不是半自动的。

　　刘二试图找到一点规律，但这人每一次左右摇摆的幅度都有些差距，并不遵循什么规律。

　　棘手！刘二一手摸进了包中。

　　五十米！对手果然如飞一般，刘二的思考速度都难赶上他变化的速度。

　　目标越近，刘二越发冷静，自己只有一次机会。

　　手指终于扣动了扳机，带着强大的压迫力，那颗子弹呼啸着飞向对手。

　　失败了！刘二这一枪没有打中，刚好闪过他的左侧耳朵上。

　　另一声枪响！快速跑动的人变成了一团废肉，摔倒在地上，折腾起了不少的动静。

　　刘二另一只手还拿着一把枪。

　　机会只有一次，子弹却有两颗，两颗子弹封锁了对方的去路，自然必死无疑！

　　在刚才的危机时刻，刘二想到了手枪，目标如此近，双枪的封锁打法才是关键。

　　解决了一个人，刘二没有半点轻松，这些人太不普通的。

　　而更让人警觉的是，对面楼上的一个人拿起了枪，也是一把狙击，黑色的枪口在瞄准镜中看得清清楚楚，彼此都能感受到子弹即将穿梭过来。

　　“砰！”对手在刚才已经在瞄准，刘二慢了一步，直觉让他拿着枪打了个滚，靠着一棵大树。

　　“砰！”树身一抖，那家伙居然直接打过来了！是个枪法不赖的家伙。

　　刘二抱着枪，这棵树比他身体大了不少，所以那家伙的子弹暂时不会传过来。

　　但自己需要反击！

　　慢慢的控制着身体站起来，连一点衣服边都没飘出去。

　　一颗，两颗，三颗。刘二默默的计算着子弹的数目，在第十五颗的时候，对方停了下来。

　　第一个弹夹？刘二需要时间确定，间隔的时间稍微长了点，果然换弹夹了，子弹继续打过来。

　　呼吸！在这种情况下，只有寻求对方的空挡，才有机会反击。

　　第十四颗，对方不紧不慢，保持着一定的射速。

　　十五！刘二终于闪了出去，但在瞄准镜里面，他似乎看到了对手的冷笑。

　　居然有两把枪！原来是故意制造了这个规律引出刘二！真正的狙击手从来不做规律的事情，刘二心道不妙。

　　但这不是想这个的时候！即使子弹要穿过来，刘二也不能让对手好过！

　　“去死吧！”刘二心中暗叫，扣动了扳机。

　　对方的脑袋如西瓜一样炸开，冷笑的脸也消失得无影无踪。但他最后一枚子弹也让刘二惊吓不少，从太阳穴的皮上擦过去，带出一道长长的血痕。

　　好险！刘二刚准备钻入草丛隐蔽，却看到另一个人已经离他不远了！他拿着一把手枪，对着刘二就是连续三发子弹。

　　刘二空中扭动腰身，把枪扔到一旁，打了个滚，同时拔出了之前打完后别在腰间的手枪。

　　侧躺在地上，子弹不停的倾泻！这如电影一般的镜头让刘二感到血腥和刺激，对手的身上有好几个血洞，就像抖筛子一样。

　　敌人倒下了。刘二的腰在落地的时候碰在石头上，现在有些疼。

　　总共杀了四个，根据之前的信息，目标似乎只有四个。

　　在休息了几分钟后，刘二站起来，一手勾住自己的包，还有枪，慢慢的朝着那栋楼走去。

　　就这么简单？刘二的枪可没放下，准备随时对着四个窗口出手。

　　只是这后面没有门进去，刘二只得绕道前面去。

　　小心翼翼的走到了前面，空荡荡的一片，看来真的死了。

　　“婷婷！”刘二喊了一声，对方已经知道了他的存在，所以也没必要静默。

　　“婷婷！”可没有听到声音，难道她不在这？不可能！应该是被捂住了嘴巴。

　　刘二进了第一层。


第207章 突变的叶文婷

　　里面空荡荡的，除了几张烂椅子，没有其他的东西，而且这里面空间很大，好几百个平方。

　　刘二的左侧是个楼梯，竖起耳朵听了半响也不见上面的动静，刘二缓慢的靠近楼梯口，然后身子一闪，举枪对着上面。

　　没人！刘二开始往上面走，蹬蹬噔的脚步声回荡在四周。

　　二楼比起一楼小一些，因为旁边有几间闭着门的单间。

　　两个人的尸体倒在窗子边，刘二走向几扇门。

　　把包裹轻轻的放在地上，刘二同时也取出了另一只手枪，必须做事保险些。

　　走到门口，贴着耳朵听了一阵，隔音很强，几乎没有任何声音。

　　刘二一脚猛踢了锁的位置！门倒地了，毕竟是老房子，里面空荡荡的，刘二拿枪指了一会儿，然后退了出来。

　　还有两个房间，刘二心理稍微有些紧张，不知道叶文婷是什么状态。

　　一脚踢过去，门应声而开，空的！

　　第三个门刘二没有犹豫了，还是一脚，终于看到了人。

　　叶文婷坐在椅子上，低着头，不知道想着什么。

　　“婷婷，我们走”刘二松了一口气，他还真怕什么都没看到。

　　可叶文婷没有动，保持一样的姿势。

　　“婷婷？”刘二奇怪了，难道出了什么问题？

　　走过去，用手抬起了她的小脑袋，一看，闭着眼，手指杵在鼻孔下，还有气出来，没死，估计晕过去了。

　　“婷婷”刘二摇晃了她几下。

　　还是不行，干脆用手掌轻拍她的小脸，本来雪白的肤色在他的拍击下变得粉红。

　　眼睛睁开了，刘二对视的时候，却突然感到一冷！危险！

　　身体本能的向后一闪，一把程亮的匕首出现在刘二刚才的腹部处，若是躲得不及时，那么这一匕首已经扎入了刘二的肚子。

　　“婷婷！你在干什么！”刘二十分震惊，平日里耍点小脾气的叶文婷何时变得这么狠毒？

　　“滚，你这个臭男人！我讨厌你碰我的身体！”漂亮的脸蛋凶神恶煞，对刘二有说不出的厌恶。

　　“你到底怎么了？”刘二注视着她的眼睛，完全不同于任何以前见到的时刻。

　　“我知道我没有父亲！不要你假惺惺的来救我！你们这些男人，都是可恶的人！”她咬着牙，手中匕首置于胸前，一步一步朝着刘二逼近。

　　刘二可是一头雾水，救人也有错？这丫头到底怎么了，难道被做了手脚？

　　“婷婷！跟我回去，你妈妈都差不多疯了”刘二谨慎的看着她的匕首，随着她的前进，自己慢慢的后退。

　　“你知不知道你多么的讨厌？谁让你叫我婷婷的！”

　　“好，叶文婷！若你还是有些人性，就跟我回去看看你妈！”刘二闷火升起，居然这样不可理喻。

　　“我们女人的事不要你管”她突然跑起来，直直的冲向刘二。

　　刘二退了一步，靠到了墙，刚刚往后看了一眼，却发现人已经到了眼前！雪亮的一点，刘二身体一偏，她居然有力量把墙插了个小洞。

　　刘二手一反，握住了她的手腕，让她动弹不得。

　　“今天无论如何也要把你带走”刘二斩钉截铁的说道。

　　“谁要你管！”她居然狠狠一脚踩在刘二的脚上，刘二几乎疼得跳起来。

　　“啊！”刘二用力一甩，把她转了个向，压在墙上，自己贴着她，不让她身体又多余的动作。

　　“我跟你说，就是绑，也得把你绑回去”丫头还有些力量，不住的挣扎，刘二死死的控制住她。

　　咬着牙，倔强得像一头小老虎，美目瞪着刘二。“你试试看！”争锋相对。

　　“放开我，你这个禽兽！”居然破口大骂，刘二听得心烦，威胁到“你再叫，信不信我揍你！”同时也把她手中的匕首夺下来，扔到一旁。

　　“你敢！”她无计可施。

　　“那好，我就让人看看我敢不敢！”刘二双手一用力，把她的正面靠着墙，背面对着自己，就像犯人一样。

　　“啪！”重重的一巴掌打在翘臀上，刘二一边打，一边教训道：“这一巴掌，是替你死去的爸爸！”

　　“这一巴掌，是替你妈妈！”

　　“这一巴掌，是替我自己！”

　　“这一巴掌！”刘二一下想不到是替谁，弄得火气有些大，自己辛辛苦苦到这里，忍受了噩梦的折磨，与人交锋，居然就换得这么个结果。

　　“打够了么！”即使面着壁，她也没有放弃，就趁着刘二愣神的一空挡，反转过来，踢了刘二一脚。

　　这一脚踢得奇准，刘二的老二受了不小的打击。

　　“打我的屁股很舒服么！”刚才刘二可是真真切切的打下去，而不是为了占便宜，所以很痛。

　　刘二说不出一句话，男人的这个弱点，恐怕只有钢铁内裤才能解决。

　　还好，东西完好无损。

　　叶文婷脱离后的第一件事情，就是捡那把匕首，然后继续朝身处痛苦之中的刘二奔来。

　　“刷”匕首滑过，刘二用尽力量一躲，却没想到依旧被划了个口子，破了皮肤，流出了血液。

　　刘二站起来，手臂的痛感缓冲了下面，他弄得火大，那么一定要给她一个深刻的教训！

　　“如果你再这样做，那我可不会保证下一次出手会造成什么样的后果，我救过你一次，也不会在乎杀你一次，顶多是扯平”刘二从自己的腰间拔出了匕首。

　　“来啊！”听到刘二说这番话，她居然把匕首一扔，昂起自己的脑袋，露出白嫩的脖子。

　　“我让你杀！这样我就不会活在你救我的阴影下！”她极为坚定的迈出了几步，脖子就卡在刘二的匕首上。

　　刘二眼睛一眯，究竟是什么样的改变让这个顶多算任性的丫头变成了这样。

　　星辰预言术！然后他明白了，收回匕首，对着房间里的一个角落说道“出来吧，戏已经足够了”

　　刘二转了身。

　　几道人影缓缓的出现了，然而就在这个时候，后腰一阵刺痛，感觉到了某个东西穿透了肌肉，到达了自己的体腔。

　　叶文婷居然在这个时候攻击了他！


第208章 超强大敌人！

　　刘二回头看了一眼，她的眼睛里满是怨恨，但刘二不太责怪她，因为真正的凶手，就在眼前。

　　总共有四个人，一个看起来非常平和的老者，坐在一张轮椅上，露出慈祥的笑容，旁边的两个人令刘二十分意外。

　　一个是之前见过的冷酷青年，另一个，则就是失踪许久的老大。

　　“是你们！”刘二知道事情不妙了，自己很难带着人从他们的手下逃出，更何况还有一个背着刀，一脸漠视的女人，相貌平平，几乎进了人群就找不到。

　　“没错，又见面了”老大率先开口，然后拍拍手“你的能力一如既往，甚至更强”

　　“令人期待的对手”冷酷青年接过话，而那女人只是一声冷哼。

　　“以枪法和无视别人特殊能力闻名的男人，果然是令人期待的见面”老者说话了。声音很平和。

　　“你是谁”背后在失血，刘二极快的思考着对策。

　　“我？我喜欢别人称呼我为，好好先生”老人一笑。

　　“那么这位好好先生，你究竟对这个女孩做了什么呢？”如果不看现在的处境，这老人完全可以说是一个好好先生。

　　“没事，我只是用小小的催眠术帮助了她，让她成长起来，让她来正事整个世界，这是好事，你认为呢？”好好先生反问刘二。

　　“催眠？那我倒希望阁下能够放她一马，有什么事，找我”刘二沉声回答。

　　“不，你想想，当她看到自己内心最喜欢的人被插着一把匕首，血液在流出，而动手的这个人，是她自己，你认为她会怎么想？”自从好好先生完全出现后，背后的丫头没了动静。

　　刘二微微思考，确实如此，如果按照好好先生的阐述，那么丫头就会陷入无限的自责，尤其她母亲也疯了，估计家里的财产很快也会下落不明。

　　“你犹豫了”老人继续他的谈论。

　　“没错”刘二直言不讳，他想起那个心理医生，有时候，坦白自己心中的想法，才是最有利的对策。

　　“很好，那么醒过来吧，我可爱的小把戏”好好先生轻轻的拍了拍手。

　　刘二感到后面的叶文婷一动，然后发出了尖叫！

　　“刘二哥哥！我怎么了！”果然醒了之后的叶文婷完全不同，她惊恐的注视着自己沾满鲜血的手，发现眼前的背影是刘二之后，更加惧怕，因为拿匕首还插在刘二的身上。

　　“没事，不要紧”刘二拉过她的身子，轻轻的拍了拍她的脑袋。

　　“不，有事，是我把你弄成了这样！”就如好好先生所说，叶文婷开始自责。

　　“你听刘二哥哥的话，好么”刘二的手扬起。“睡一会儿，我来解决一切”

　　手一发力，砍在她的后脖子，然后她一晕，软瘫在刘二的身上。

　　“好好休息”刘二把她小心的放在椅子上，然后面对着四人。

　　匕首并没有拔出来，因为一旦拔出，就会引起大失血，这里没有医疗装备，很容易导致流血而死。

　　“你们的目的是什么”刘二问道。

　　“我想你不该问这个问题，因为我都不知道答案”回答的是老大，虽然不清楚他们怎么是一伙，但他和冷酷青年应该有过确切的接触。

　　“不，答案，就在心中”好好先生推动着轮椅的轮子，慢慢的朝着刘二走过来。

　　“这是一块美丽的地方，有山，有房子，还有那些可爱的人们”他又滑到窗子边，欣赏着眼前的一切。

　　“那好好先生，我能知道你具体的身份么”这个半路杀出来的好好先生，疑云重重，居然聚合了两大奇怪的力量。

　　“还记得那阵么？就是他激活的”老大这么一说，刘二恍然大悟，原来如此。

　　“世界即将变化，越来越多有趣的东西”好好先生没有质疑老大的话，而是自顾说自己的。

　　“看看这些人，一个拥有钢铁般意志和身体”他首先着这冷酷青年，然后又是那个女人“一个拥有世界上数一数二的快刀”

　　“还有一个获得了远古阵的力量，这么多人聚合在一起，究竟是为了什么？”

　　“命运”刘二不假思索，对这个词，他已经听得够多了，所以自然联想起来。

　　“没错，就是命运”好好先生点头赞同，然后继续转动着轮椅，在房子里打着圈。

　　“人们总是在命运之中波折，想要看透一切，玩弄命运，但终究还是被命运玩弄，你，我，他，所有的人，都被他玩弄”好好先生停了下来。

　　“你的伤如果没有在两个小时之内得到治疗，会感染而死”话题一转，好好先生在刘二身后指着他的匕首。

　　“我倒希望这个事情能够在两个小时内解决”

　　“会的”老头滑向了他的包裹，然后并不像他的名头好好先生一样，他的手伸进去，然后拿出了一张纸片。

　　“这是有趣的东西”好好先生看着上面的字。

　　刘二想起了，那张纸条还是上次在音像店救叶文婷的时候，女老板娘给自己的！这么久差不多忘记了，没想到被这老头一下翻出来。

　　“那么，好好先生，你能够告诉我你的目的么，我还得为我自己的命搏一把”刘二感觉时间不多了，身体慢慢的在乏力，虽然血液能够凝固，可感染起来，一样可怕。

　　“杀掉你自己”好好先生收起那张字条，然后缓慢的说道。

　　“绕了这么大个圈子，你就是让我自杀？”刘二眯眼说道。

　　“不是，你应该多用用你的大脑”他摇了摇头“人是心灵和身体的综合，当人以一种全新的心理出现时，我们就可以说他干掉了他自己，这也是催眠的最大特点之一，把一个人封闭起来，释放另一个人”

　　“我想好好先生，我们的弯子已经绕得够多了，首先我可以肯定你不想杀我，不想杀她，否则我们早就是尸体了，只是你能不能更明确的说出你的目的”刘二懒得废话。

　　“你说错了，并不是我杀不杀你的问题，而是命运想不想杀你”好好先生指了指天。


第209章 厄运之体

　　“那命运为何让你们绑架了这个十六岁的女孩，然后到这里呢？”刘二问道。

　　“不用急，很快，我也一直在期待这个美妙的时刻，但我怕你的伤维持不到”好好先生绕着他转圈。

　　“那么你提前告诉我就可以了”刘二的目光随着他走动，越看这个老头，越感觉不简单，好好先生本来就是个古怪的名字。

　　“这个女孩很特别，非常特别”好好先生回到了原来的位置，站在冷酷青年和老大的中间，他伸直了自己的手掌，一个一个的手指头缓慢的跳动。

　　“如何特别？”刘二回头看了一眼躺在地上的叶文婷，除了比同龄女孩骄傲的外形，看不出更多的特别，这老头应该不会这么无聊的说这点。

　　“洛桑之体，所以特别”好好先生说了个古怪的词汇。

　　“这是什么？洛桑之体？”第一次听到这个词汇，刘二没有理解。

　　“也可以叫厄运之体”好好先生换了个名词。

　　“厄运？”刘二更加不解，这个被赋予极度贬义的词，为何用在了一个充满青春气息的女孩身上。

　　拥有厄运的人都是穿着长长的黑色袍子，在黑夜间行走。

　　“没错，厄运之体，你可以理解为，给周围带来厄运的人，你没有发现，她似乎比较孤独么？”

　　“而且，这不是她真正的情况，很多厄运之体，在十九岁左右的时候，会自杀”

　　“为什么自杀？”

　　“因为在只要满了十八岁，她们就会发现，自己简直是一个大灾星，其实在这个世界上，无数的灾难都是有着厄运之体的人造成的。越是死得多的，那么就越可能”

　　“那么你的意思，是地震，山洪也是她们造成的？”刘二并不立即相信。

　　“也可以那么理解”好好先生很西方化的耸耸肩。“命运会格外纠缠拥有厄运之体的人，他们就想是灾难的磁铁，能够带给周围灾难”

　　“就算她是所谓的厄运之体，对你没有多大的意义，难道你想她给你带来灾难？”

　　“没错，果然是聪明人，我就是需要她带来灾难，而且，你也是必要人选”好好先生打了响指。

　　“那么再我充当你工具之前，阁下能够很好的解释一下么？”刘二不急不慢的找了个椅子坐下，他现在因为失血有些乏力了。

　　“三分钟之前我并不想提前带给你这个小把戏，但考虑到你的情况，我会取消这个限制，告诉你”

　　“请说”

　　“很好，那么一番演说之前，也许需要点掌声？”好好先生伸开自己的手臂。

　　“啪啪啪”旁边的三人面无表情的鼓掌，刘二无心参加这滑稽的表演。

　　“这是一块美丽的地方，相比起之前的大覆灭，这里更有价值”大覆灭就是指马九现在破的阵。

　　“不得不说，你们还是有几分本事，不过后续也许就没那么简单了，我喜欢看到灾难，所以随你们折腾，当然，这是题外话”好好先生的声音富有与年纪不同的激情。

　　“数十万的尸骨埋藏地，总会发现很多好东西，这里，可以说是数一数二的宝地”

　　“然而，我需要一次天翻地覆来改造这个漂亮的地方”

　　“天翻地覆？”刘二首先联想到的是大覆灭阵，难道这个人又想制造一个阵？

　　“你也可以用通俗的说法，叫做地震”

　　刘二一惊，难道他们能够制造地震？好好先生仿佛知道刘二的想法。

　　“我当然不能制造地震，但她能，所以她来了”他指着地上的叶文婷。

　　“我知道你很难明白，我也就给你说个清楚，厄运之体的人，如果能够提前觉醒，那么能够产生极其大的能量，如果我们在一块空地，那么加上点小把戏，地震就会来临！这是命运在宣誓他的力量”

　　“人能够引来地震？未免有些荒谬”刘二好歹也读了那么多年的书，自然知道地震是各大板块运动的结果。

　　“没错，你一定会这么想，地震是几大地球板块的活动产生的，那么为什么具有不可预知性？你一定会说现在的技术不发达，所以预料不到，但你有没有想过，什么决定了板块运动的根本？”

　　刘二一愣，这倒没有想过，只知道这么回事。

　　“我喜欢称之为法则，你们更喜欢的说法就是概率，当一个东西具备了很高的随机性时，就能产生无数种变化，当这些变化互相碰撞，那么就是这个世界的本质。”

　　“火药会爆炸，弹头会飞行，这两条法则叠加在一起，就是子弹，不知道你能否理解？”好好先生尽量用他认为简单的方式阐述。

　　“我明白你说的，人的肌肉能够收缩，叫有骨头，结合在一起就是人的脚能够支撑人体移动”好好先生的比方很简单，刘二也容易理解。

　　“聪明人”好好先生一笑。“我还以为你要费点时间来理解这外人看起来荒谬的理论”

　　“我并不觉得荒谬”刘二点点头。

　　“在这个前提下，地震的产生都是由于概率来决定的，所以，当我用一个很大的影响系数时，就会把这个概率偏移到一个最理想的位置”

　　“不明白？”刘二表情说明了一切，好好先生也很有耐心，继续解释。

　　“如果当一个铁定从空中落下来时，它会怎样？”他从口袋里拿出一枚铁定，很新。

　　“落在地上”刘二回答。

　　“没错，”他松了手，铁钉落在地上，发出清脆的声音。“我们假设这就是地震的正常发生。”

　　“如果有这个东西呢？”好好先生从地上捡起钉子，然后再拿出一块黑黑的东西，是磁铁。

　　“我们假设这个磁铁就是她，然后再试一次。”他重复了刚才的动作，结果，钉子粘在了磁铁上。

　　刘二明白了，叶文婷就像是一块磁铁，能够吸引灾难在周围发生。

　　现在这个好好先生给刘二的感觉，更像是一个老教授，痴迷于超自然现象的专家。

　　“那为什么又需要我？你们应该是故意暴露自己的位置”刘二对这个还有些疑问。


第210章 挣扎

　　“很简单，为了让这个磁铁具有真正的吸引力，我还需要外力的帮助”老头手一翻，东西已经被他收好了。

　　“我么？”刘二问道。

　　“没错，激发她的磁性，就需要一个在她内心有着重要分量的人，能够把她身体对于厄运的感应激发出来，当一个人的大脑处于自责的时候，就会产生厌世情绪，脑中分泌大量的激素，这种厌世情绪，会成为厄运开启的最佳力量”

　　“很多人在倒霉的时候，会更加倒霉，感觉霉运连连，其实就是这种情况，越是认为自己倒霉，那么它所具备的倒霉概率越高”

　　“的确如此，看来阁下对此研究颇深”刘二表示赞同。

　　“有些小研究”好好先生欣然收下了刘二的恭维。

　　“我想知道，我需要做的还有什么”刘二的状态越来越差，一时间根本没有办法脱身。

　　“你的工作已经达成了，很感谢你的服务，我也不打算干掉你”好好先生居然这么说。

　　“那么我想知道，你究竟是从什么时候开始准备这件事？”

　　“影像店袭击”冷酷青年开口了。

　　“看来你们对于计划很擅长，那么早就开始了”

　　“最开始是由我来执行寻找计划，想不到命运还真是有意思，让你和她在影像店相遇，而那群人，也是我们的手下，一直在追踪那地址，厄运之体果然有非同的魅力，死了那么多人”

　　“你的意思是，影像店是由她造成的？”刘二隐隐感觉有些对，因为后面一个人明显对叶文婷产生了兴趣。

　　“可以这么说，这些事情，我们也无法掌握，但很快就能够了”冷酷青年点点头。

　　“那么我可以问问你的名字么？”

　　“阿发”想不到这青年居然叫这么土鳖的名字，刘二不仅想起了阿黄，那个有着极佳数字敏感性的男人。

　　“刘二”这算是正式认识了，还有这位老大，一直是无名氏。

　　“我本来就没命，你若喜欢，叫声无名”老大不在乎。

　　“很好，大家都认识了，我想知道，如果我执意带走她呢？”刘二站起来，有些脚发虚。

　　“你带走她？没有意义，除非你想第二天就死在自己的床上，却发现是天花板掉下来的电线”好好先生摇摇头。

　　“也就是说，如果我要带她走，必须过你们这关么？”

　　“不，我们不会阻拦你，在这之前，我会相信命运，你带不走她”

　　“不可能，我一定能带走她”刘二坚定的说道。

　　“也许你更喜欢听听我们之后的事”好好先生无所谓，似乎坚信刘二带不走她。

　　“我对你的事没太多的兴趣。”刘二本想背起叶文婷，可发现自己没有力量这么做的。

　　“今天晚上之后，我就能获得掌握世界的力量，难道你不心动么！”说到这，好好先生终于露出了狂热的面目，就像基督教徒在膜拜耶稣一样。

　　“如果我把她带走，你就不会实现了”刘二从包里拿出点提神的东西，擦在叶文婷的鼻孔下。

　　“我说过，不会的，你如果不相信，我们拭目以待”

　　叶文婷悠悠醒来，第一眼就看到了刘二。

　　“我们走吧”刘二把她从地上拉起来，有些站不稳。

　　“不”她站起来之后，紧紧的盯着刘二，大眼睛里情绪复杂，尤其说出了令刘二感到十分意外的答案。

　　“为什么？”刘二回头看了一眼好好先生，他神色如常，并么有做出多余的动作，连声音都没有发出，难道又被催眠了？

　　“你走吧，刘二哥哥，我对不起你”陷入自责的叶文婷轻声抽泣。

　　“我是不祥之人”

　　“不是的，他们是骗你的，你这么漂亮可爱，怎么可能是不祥之人？”

　　“刘二哥哥，让我自己做一件事，好吗”她抬起头，楚楚可怜的看着刘二。

　　“这……你不要听他们说，这是故意的”刘二有些着急，拖得越久，就越不好。

　　“不是的，他们在抓住我之后，已经跟我说过了，我是不祥的人，如果想要自我救赎，就必须帮他们完成一个仪式！”

　　“这么多年，我没有太多的朋友，失去了很多很多，以前过马路的时候，一辆车子冲过来，压死了除了我之外的六个行人，有一次和几个人去河边玩，结果上面防水，把除我之外的四个孩子都冲走了。这样的事情很多了，我现在在知道是我的原因，而今天，我又把灾难带给了你，刘二哥哥，请让我一个人来改变它，好吗？”

　　刘二的解释根本说不进。

　　“你们做了什么？”刘二质问老头。

　　“没有，作为一个好好先生，我只是告诉了她一个事实而已，难道你希望用谎言来覆盖她这十六年的人生？”好好先生回答。

　　“你们难道不觉得把这些事情告诉一个心智并没有完全成熟的人是多么的残忍么？”刘二怒目而视。

　　“残忍？不得不说，你的话有些可笑”无名老大冷笑两声，他是最不相信残忍这个词的，密室中数以千计的尸体就能很好的说明。

　　“婷婷，跟我走吧，你妈妈等着你呢！”刘二扶住叶文婷瘦弱的肩膀说道。

　　“不行，刘二哥哥，你受伤了，先去医院，我不想回去害我妈妈”头摇得像拨浪鼓。

　　“婷婷，难道你就不肯听我的话？”刘二被逼急了，加重了语气。

　　“对不起”她只是低着头，喃喃重复这句话。

　　“你知道他们想干什么！他们会把你的厄运全部释放出来，让你引来大地震！让这里成为废墟，让整个城市都被灾难覆盖！”刘二坐着最后的努力，如果还不行，那么只有把她击晕。

　　“不会的，只有这里会变成废墟，而这里本身就是废墟”她是铁了心不出去。

　　“我说过，她是不会走的”

　　“你们果然有几分本事，不知道是你们躲得快，还是我的子弹快”事已至此，刘二发现关键还是好好先生几人。

　　“年轻人，不要那么多冲动，我们只是借用了她的厄运，并没有说会伤害她，也没有说会毁掉这个城市”好好先生摇摇头。

　　“我有必要相信你？”刘二举起了枪。

　　“不要，刘二哥哥，不要”叶文婷居然冲上来，捂着刘二的枪口。

　　“为什么”刘二忍着怒火，辛辛苦苦来救人，居然发现是一场空！


第211章 海边怪兽

　　“我不想有人再因为我受到伤害！”说道这里，她坚定的握着自己的拳头。

　　“你就那么相信他们，而不是我？”

　　“如果我相信了你，那么你会受到伤害，如果我相信他们，你就能安然无恙。”叶文婷居然这么说。

　　刘二愣住了，想不到她是这么想的，随即歉意道“婷婷，没事的，跟着我走”

　　“刘二哥哥，我比任何人都清楚这么多年发生了什么，直到前几天，我才知道了真相，我不想再这么下去了，我要做回普通人”

　　刘二刚想说点什么，却眼前一黑，居然关键时刻晕了过去。

　　“刘二哥哥，刘二哥哥”叶文婷蹲在地上摇着刘二，眼泪又落下了，“都是我不好”

　　“好了，小姑娘，让我们来解决这个事”好好先生推动着轮椅，到了刘二旁边。

　　“看来命运让我得到这种力量”感叹了一声，好好先生从口袋里拿出一个小包，里面有些药剂，他给刘二一颗，然后在他的伤口上均匀的涂上了某种绿色粉末。

　　处理好之后，他又拿出几根银针，迅速的插在几个穴位，最后把匕首拔出来，刘二的身体抽搐了一下。

　　“在他即将改变她的自责之心的时候，居然晕过去了”好好先生在窗子边，望着外面，身后站着三个人。

　　“那么今晚就是值得期待了”左边的无名老大附和了一声。

　　“怎么处理刘二”冷酷青年阿发看了一眼抱着刘二躺在墙角的叶文婷。

　　“在未掌握命运力量之前，我们不能改变它，否则它会报复我们，让我们失去这次机会，而‘他们’，不会抢先得到这力量的”好好先生的话透露出了一个‘它们’。

　　“它们？确实很棘手”那个女的终于开口了，声音如她的外貌一样平淡。

　　“手臂上有着Z印记的组织，已经接近了世界一小半的力量，但我，不会输给他们”居然是Z组织！看起来他们似乎是对手的关系，要是刘二知道，未必有这么反抗了。

　　“学校那边还需要处理么”阿发待好好先生说完后，问道。

　　“当然需要，时机还未成熟，如果说今晚我们能够蓄积足够的力量，那么学校那边就是能够让我们完完全全的掌控力量！”好好先生再次张开手臂，像是在拥抱世界。

　　“这个刘二有很特别的力量”女人看了看刘二。

　　“没错，而且他似乎能够看到常人看不到的东西”老大接到。

　　“等他醒了，我们问问他，这是我们需要的力量”好好先生也表示赞同，然后他闭着眼睛，随口说道“还有三个小时零七分钟，我们的计划就要开始了”

　　阿发抬手看了看表，现在已经下午五点五十三分，还有三个小时零七分钟就是九点整。

　　“阿发，去弄些吃的来”好好先生吩咐道。

　　阿发的身影突然消失不见。叶文婷在角落有些吃惊的看着这一幕，但她愈加相信自己变成正常人的可能。

　　她靠着刘二，手指从刘二的脸上滑过，总感觉这张脸有着不同的味道，还有强壮的身体，是他在上一次音像店，压住自己，保护了自己。

　　回忆起自己如何对他，贝齿咬着粉嫩的嘴唇，眼泪在酝酿。

　　“刘二哥哥”她自言自语，也靠得更紧。

　　只是昏睡过去的刘二没有看到这一幕，他又深陷梦中，也就是古怪的连环梦。

　　上次漩涡已经消失了，周围还是白雾包裹的空地，那棵树依旧落着树叶，那坑依然在，只是没有了水。

　　面对熟悉的一切，刘二有些惧怕，如此真实，他甚至不知道为什么，如果他在梦中知道这是梦境，那么一定会很轻松，知道是假的，可偏偏在梦中，没有这个概念，认为一切是真实的。

　　“刘二”曾恺怡的声音又响起。

　　“小怡”跟以前一样，刘二跟随着梦境中的声音向前走去。

　　那个声音总是能够让他感觉到力量。刘二头也不回的扎入白雾，今天的空气有些寒冷，刘二单薄的衣物显得有些冷。

　　不知不觉，刘二发现自己来到了一处奇怪的地方，周围的天空骤然一亮，就好像日出前的情况，昏黄的光线从一边射过来，冷冷的，又十分寂静。

　　前面是一片望不到边际的海洋，站着的地方是同样望不到边际的海岸。除了这两样，没有多余的东西。

　　刘二感觉空荡荡的，说不清楚什么感觉，就好像内心又什么被触动了。

　　太安静了，连水都是文思不动，就像镜子一样，刘二觉得自己非常渺小，非常无知。

　　“喂！小怡！”他用手做喇叭状，大声的喊道，可这里连回音都没有。

　　好奇之下，他居然从高达十米的海岸跳了下去。

　　身体很平稳，缓缓的落下，刘二居然踩在了水面之上！除了一点点涟漪，根本感觉不出来。

　　“小怡！”他开始疯狂的奔跑，朝着光线射过来的方向，本能告诉他必须往这边跑。

　　像极了武侠片中的蜻蜓点水，刘二感觉有些高兴，居然能够这样。但背后的一声大吼破坏了他的感觉。

　　他回头看了一眼，惊悚的发现，那海岸发生了巨变！

　　就像是一个从地狱里缓慢爬起来的巨大魔鬼，整个海岸线化成了一排阴深深的牙齿，然后跟随着刘二的足迹跟上来了！

　　嘶吼声中，刘二能感觉对手要吞噬他！

　　越是焦急的奔跑，刘二发现自己的身体有些不稳了！除了维持速度，他还得维持平衡，他有一个感觉，只要自己一偏，那么一定会落入水中，成为后面怪兽的盘中餐。

　　“呼呼呼！”海面刮起了大风，本来平静的水流也变得波涛汹涌，一浪接着一浪向刘二打过来。

　　“我要飞！”刘二突然这么想，然后努力的挥动手臂，试图能够借助手的力量飞起来，和开始对付那只大狗一样。


第212章 水上剑客

　　刘二在一望无际的海中挣扎，自从海岸变成了怪兽，他再也找不到靠岸的地方，波浪泛起了一层层光晕，虽然很美，但这背后是无限的杀机。

　　刘二大口的喘着气，虽然脚得不停的跑动，但还好，没有出现上次的乏力感。

　　总之时间过了很久，那怪兽也是步步逼近，虽然惊险万分，但好歹没有出事。

　　在突然的一瞬间，呼啸的海水寂静得可怕，就连滔天而起的巨浪都一动不动，刘二停住了脚步，回头看着。

　　一切懂静止了，就像中了什么突如其来的魔法，而在光线来临的地方，有一个东西飘在天空。

　　是一张人脸！刘二记得自己见过这东西。

　　它高高在上，就像君王一样审视这个世界，刘二迅速的朝着人脸的放下跑过去。

　　必须要抓住他！心理有一个声音这样说，刘二亦无反顾的在冰块一般的水上穿行。

　　可这次刘二很快就气喘吁吁，当再次抬头的时候，人脸消失得无影无踪，海水也归于镜子般的状态。

　　低头看到的是自己的倒影，还有湛蓝天空上的白云，刘二脚碰水的地方有些波纹。

　　“吭~~~”一声传来，刘二惊得抬头一看，不知何时，两个男人站在了离刘二不远处的水上，一人一身少见的白袍，另一人则是黑袍。

　　两人一手一剑，碰撞在一起，刚才的声音就是剑刃发出的，一股气浪从碰撞的中心冲去从，两人的头发一飘，就连衣服都有少许的震荡。

　　剑客的对决？刘二不明白这突然出现的一幕。

　　顷刻之后，两人分隔数米。

　　这一幕看着十分安静，雕塑般挺直的身影，没有任何声息的动作。

　　白衣人一动，身形飘逸得犹如落叶一般，随风而动，随声而发，或左或右，时上时下，尖峰如灵蛇一般，吐信之间飘荡不定，丝丝之间却紧紧相扣，不见任何的间隙给对手。

　　黑袍者淡然如钟，右手直挥长剑，动似未动，整个动作浑然天成。

　　顷刻之后，白袍者逼近了黑袍，身体已如满弓，随时可取对方首级！

　　然后他的动作并未止步，反而以剑尖为立点，轻触水面，荡起波纹，同时整个人腾空而翻。

　　刘二看得真真切切，黑衣人还是未动。

　　白衣人攻势如洪水般倾泻而出，满天都是他的剑花。

　　黑衣人终于往前一倾，静如处子，动若脱兔，这一剑好似刺出了千万剑，可偏偏看着这平凡至极的一剑，刘二反而为那白衣人捏了一把冷汗。

　　果然如此！长剑透过了白衣人的左胸，穿透的剑尖还有着寒光。

　　没有出血，白衣人就低垂头颅，就那样凭空消失。

　　黑衣人看了一眼目瞪口呆的刘二，然后踏水离去。

　　刘二醒过来了，他睁开眼睛的时候，就明白刚才是一个梦境。只是他在思考，那黑衣人与白衣人对战的目的是什么？

　　身体的知觉慢慢恢复，腰后的伤还有阵阵的刺痛，不知道对方怎么处理了自己。不过万幸的是，还活着。

　　刘二发现自己睡在一张铺着些草与垫子的简单床铺之上，右手有些沉重，一看，是叶文婷枕着自己的手臂，靠着自己沉沉的睡去，小脸蛋恢复了不少的血色。

　　“你醒了”门口传来声音，是好好先生，他盯着刘二。

　　“醒了”刘二小心的把叶文婷的脑袋移开，然后揉了揉自己发麻的手臂。

　　“很好，还有三十七分钟”好好先生从未看表，却能精准的知道时间。

　　“你要实行你们的仪式了么”刘二坐起来，疼痛还好没有影响到行动。

　　“没错”好好先生推着轮椅走过来，现在外面已经黑了，只是旁边有个烛台冒着几点蜡烛的光芒。

　　“可以这么说，但你可以放心，我说过不会伤害到她，就一定不会”

　　“到时候再说”刘二站起来“你给我用了药？”口中有些苦涩的味道。

　　“一些小把戏而已”好好先生点点头。

　　说完这些，好好先生出去了。刘二靠着窗，望着白天过来的方向，漆黑一片，什么都看不清。

　　对于好好先生几人，他感觉到不会那么简单，总觉得他话中有话。

　　就这么怔怔的望了一阵，门口又传来了脚步声，估计是时间到了。

　　是冷酷的阿发，他站在门口，看了看还在沉睡的叶文婷“是你叫醒她还是我？”。

　　“我来吧”刘二走到床边，摇着她的肩膀。

　　叶文婷悠悠转醒，眼睛还有些红红的。

　　“刘二哥哥”她揉了揉眼睛。

　　“时间到了”刘二把她扶起来。

　　“恩”她乖巧的点点头，同时下了床。

　　下了楼，走到空地上，灿烂的夜空十分漂亮，星星点点，刘二不仅感慨，最神秘的，莫过于这些点点发光的东西，不仅距离遥远，更能够作为预言未来的基础。

　　“星空，果然是最美丽的”好好先生由衷的赞叹道，而周围的三个人总是按照那样的规律排在他们的身后。

　　“你们要开始了”刘二有着感觉。

　　星星的光辉洒在身上十分舒服，可能是因为刘二具有星辰之力感应的原因。

　　“没错”好好先生从自己的怀中拿出了一枚珠子，居然发着淡淡的光明。

　　“夜明珠？”刘二疑惑道。

　　“里面安装了一枚绿色的LED灯而已，不用紧张”居然是个科技玩意，要是平常，刘二一定以为好好先生是个无厘头的人，就像之前在大街上遇到的那个老头一样。

　　“这才是真正需要的”一件精巧的小东西被拿出来了。龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾。居然是传说中的瑞兽麒麟！

　　“麒麟自古是正气的象征，不知道你拿这个出来干什么？”刘二有想法就问。

　　“很简单，如果说她是一块磁石，那么我们就要依靠这个来保证方向的正确，这个麒麟铜像可不是简单的家伙，而是足足在皇上寝宫呆住了九年的东西，吸取了正龙之气，可以说，除了金龙，就是铜麒麟最为正义。”老大接过铜麒麟解说道。


第213章 疯子？科学家

　　金龙，铜麒麟，自古都是浩然正气象征，若是家中招惹小人，现在的算命先生都会告诉你用一铜麒麟压在桌子上，能够避开小人。

　　金龙由于造价太高，同时在古代，除了皇帝，没人能够随意使用金龙，所以明间都是以麒麟为主。

　　“你看这纹理，这雕刻，可以说是明清时候的东西”老大一手托着，借着那枚发光珠子的光芒端详着。

　　“时间快到了，西方定有异象”好好先生把轮椅转了个方向，朝着西方。

　　刘二跟着看过去，一颗拳头大小的流行从西方往东滑过，脱出淡蓝色带着光晕的尾巴，刘二生平第一次看到如此漂亮的流星。

　　“西方已有异象，那么把麒麟置于东方，坐西朝东，同时十六令旗子以龙门阵坐列！”见异象来临，好好先生神色谨慎，怀中拿出了一贴红白相交的小旗帜，三角形，上面还有些刘二不认识的字。

　　第一颗大的流星之后，便陆陆续续的开始了更多的流星，这是一场罕见的流星雨。

　　“好美”叶文婷站在刘二的身边，现在晚上有风吹过，感觉有些冷了。

　　刘二却有些无奈，流星几乎是用生命的终结换来了一瞬间的光芒。

　　流星落得更多，在这个世界上其他地方的很多人，都用发现奇迹一样的眼神看着这流星雨。

　　“快来了”好好先生的语气抑制不住的激动。

　　在整个R市的上空，出现了一团冒着七彩光芒的东西。刘二看了一眼，便明白了！这是地震前的光芒，地球板块彼此挤压在强大的应力作用下推动岩石，当被应力推出的板块在压力之下发出震颤，在其之上的地壳发生震动，这就是地震的成因。

　　根据这个理论，在地震出现之前构成的应力改变了火成岩中的矿物纹理形状，并暴露出它们的过氧链。过氧链是指一对氧离子结合在一起。

　　当地下的过氧链破裂时，带负电荷的氧离子被留在岩石中，而释放出的正电荷开始传播。当正电荷扩展时，它们把岩石作为一个暂时的能使其导电性能变化的半导体。

　　有一些四处游荡的正电荷跑到地表，在那里，它们收缩成一个很薄的层，该层使其上层的空气电离，产生出可见光或红外线放射。

　　也就是通俗说话的地震光，他记得地理老师就是对地震的了解很深，经常扩展地理课程的话题。

　　“难道地震真的要来了？”刘二第一次感觉到了人力的可怕，居然能引导地震！

　　“没错，这一刻终于来临了”好好先生的语气变得诚挚起来。

　　“那我们不需要躲开？”周围都是山坡。

　　“放心，有铜麒麟在，而且我早已经布置好了一切，阿发，你可以去了”老头嘱咐了一声阿发，他消失了。

　　“从大覆灭的复苏，你就能过了解到我们的好好先生具有极强的阵天赋”老大已经摆好了麒麟和旗帜，正悠闲的走过来。

　　“女刀，等下就看你的了”好好先生对着身后的女人说道，居然是女刀这么怪异的名字。

　　那段灿烂至极的光芒在空中变换着形状，而且忽大忽小，就像一个人的呼吸收缩。

　　光芒消失了。

　　一阵低沉的声音从地下出来，刘二大惊，地震真的来了！

　　这种声音慢慢的化成了脚底的震动，越来越明显，已经是轰隆隆的。

　　那团地震光再次亮起来。

　　“终于来了”好好先生闭上了眼睛。

　　刘二感到地下的震动已经到了一个临界点！刚刚如此，便感觉一个十分巨大的锤子击中了地面！

　　整个人都倒在了地上，一切都在摇晃！

　　刘二的眼睛没有看到，在南鹤区的中间位置，出现了一个深不可测的大洞，裂缝一直持续了数千米，若是白天看，很像一只巨大的眼睛。

　　结束了？震动越来越小，刘二身后的房子垮了大半。

　　而放眼望去，似乎在一定的界限内，都有一点点的红光，难道这就是好好先生的安排。

　　“我好累”叶文婷突然瘫倒在刘二的身上，刚才地震开始，她就有些迷迷糊糊的。

　　“她怎么了？”刘二询问道。

　　“提前释放了大量的厄运，没事的，只不过，这种无厄运状态只能持续两年到五年左右”好好先生站起来，居然不是残废！

　　“你的脚！”刘二发现了这点。

　　“没有人规定脚是好的不能坐轮椅”他微微一笑。然后把那颗绿色发光的珠子扔了下去。

　　一团红光从裂缝的中心升起，好好先生似乎对这个东西期待了很久。

　　“来了”他对身后的女刀说道。

　　“明白”女刀点点头，然后纵身一跳，落在了那颗发光绿珠子的旁边。

　　那团红光也径直朝着这边飞过来，目标是那绿球。

　　“你们究竟要做什么？”刘二转头问好好先生。

　　“这就是集合了数十万人灵魂的力量！能够改变世界的怨气！”

　　“怨气？”

　　“没错，我曾经做过有趣的实验，当把一个人的手脚全部砍断，把眼睛弄瞎，耳朵弄聋，鼻子割掉，舌头割掉。丧失了五感，六欲。然后把他们放到一起。”

　　“你未免太残忍了”刘二光听他这淡然的语气就能感觉到他对生命的漠视。

　　“残忍？未必，他们只不过是一些喜欢偷东西，杀人的小角色而已，我这是帮助他们，在有限的生命力发挥自己最大的作用，那就是成为我的试验品”好好先生不以为意的笑了笑。

　　“那么然后呢”刘二听到他试验品的对象，也不想多说什么。

　　“我把它们放在一个箱子里面，每天二十四小时输液，直到通过脑电波检测发现了他们脑部的剧烈波动。”好好先生坐回了轮椅上，以一个舒服的姿势坐着。

　　“波动？”刘二能够想象，一些人没有了任何感觉，仅仅存在自我的意识，这是多么难以相信的事情，就连死都死不了，这也许是对人最大的折磨。

　　“简单的是说，就是反应他脑中剧烈活动的一种方式，当一个人面临了比死亡更恐惧，比死亡更绝望的事情，那么脑波的活动会越来越强大！”


第214章 红色怨灵

　　“然后我利用了一个小小的仪器，应该说是一种很特殊的把戏，把他们的脑波放大了一千倍，同时关入了密闭的铅制仓库。”

　　“结果是什么”刘二懒得听这一堆的废话。

　　“结果，他们所有的人都消失了”好好先生神秘兮兮的说道。

　　“怎么可能？”刘二不太相信。

　　“没什么不可能，当仪器开启了十分钟后，他们，在我的眼皮底下消失，当脑波增大一千倍之后，他们之间的脑波互相交融起来，形成了一个漩涡，我命名为‘好好漩涡’”

　　刘二感觉‘好好漩涡’这个名字有够惊悚无耻的。

　　“这一切，引出了一个并不算是新的概念，灵魂！”

　　“灵魂？”刘二把叶文婷的身体放好，奇怪的看着好好先生，关于人是否有灵魂这个观点，一直争论不休。

　　一大部分的研究者认为，灵魂是不存在的，因为这个世界是偶然性的结果，那么灵魂出现也是偶然，无从推断。

　　一小部分的人一直对于《进化论》有异议，动物是能够进化，但从动物计划到能够制造工具并且使用工具的人类，还是有很大的差别。

　　假设人类是这样进化的，那么为何没有新的动物进化成类人的智慧生物，所以说，人类进化的关键，是被某种东西赋予了灵魂，并且一代又一代的延续。

　　还有一种说法，就能够证明灵魂是否存在。

　　假设在基因科技及其发达的时候，能够实现大脑的克隆，既然是克隆，那么可以说，两人的脑内结构是完全一模一样的。如果人的意识是由大脑产生，那么就可以说，这两个大脑的意识一模一样，但这明显违背了自我意识的根本。所以说，会产生两个不同的意识。

　　这也就说明，人的意识并不是由脑内结构产生的，而是有一种关键的东西，灵魂。

　　当然，刘二并没有理解这么多东西。

　　好好先生也没有细细的解释。

　　“我一直相信灵魂是存在的，而且是长期存在的，他们构成了这个世界的一部分，在很多未知的事件中，他们充当了相当重要的实验。当那个‘好好漩涡’产生的时候，密闭的空间出现了一种奇怪的物质，当然，现有的技术手段是无从发现的”

　　“那么他们究竟是怎么消失的？”刘二也被他所提出的东西所吸引了。

　　“灵魂的力量，当这种漩涡形成的时候，已经产生了强大的吸引力，连同真实的物质都消失了”

　　“那么跟你这次有什么关系？”

　　“很简单，既然灵魂是真正存在的，那么从那一刻开始，我就相信了关于灵魂的一切，我找到了一本古书，上面就有记载了如何让你拥有掌握世界的力量，经过我多年的分析，找到了厄运之体，又找到了这块宝地，自然就水到渠成。”

　　刘二刚想问下一句，却发现那红光已经到了女刀旁边。

　　“为什么要她在哪儿？”

　　“很简单，在灵魂的汇聚中，其中一个会起到主导的作用，而这里，最最凶恶的一个人，是一个日本的带刀武士，所以会以刀令这怨气屈服”好好先生动了动轮椅，以更好的视角观看两人的战斗。

　　那红光突然一变，光辉变暗，仅仅能够肉眼看到暗暗的一团，缓慢的降落到女刀的前面，然后幻化出一把长刀。

　　刘二目瞪口呆，以前的黑雾给他的感觉是强大，而这红光，是让他感觉诡异，居然能幻化为刀。

　　“这是实体？”他突然想到这红光是怨气。

　　“不是实体，简单的说，若是被这一刀击中了身体，你就会发现身体出现各种古怪的毛病，因为他会直接割断你的灵魂”

　　“那她能够赢？”好好先生说得简单，刘二表示怀疑。

　　“因为她的刀不是简单的刀，桃木剑是制鬼的利器，因为在桃树是天生的大祥物。她的刀，就是一把桃木刀。”

　　刘二变得有些期待这次战斗。

　　突然间，红光一闪，两人居然就陷入了极其激烈的打斗，在地下格斗场看到的疯子刀客一般，一人一怨灵都有着令人惊讶的速度，而就如好好先生所说，这桃木刀居然能够和幻影一般的怨灵刀碰撞！

　　大千世界，无奇不有，刘二对这好好先生有了几分佩服，不仅思维逻辑严密，对事情的透彻了解也是普通人望尘莫及。

　　一开始的交手，两人都是势均力敌，刀影子闪烁。

　　刘二干脆坐下来，慢慢的欣赏这精彩的打斗。脑海中却出现了梦中打斗的画面。

　　白衣人的攻击如雷电般迅捷难以预测，黑衣人却仅仅一招就破敌。

　　“你认为谁会胜？这女刀，是我找了一年，在一小村中找到的”好好先生问刘二。

　　“看不出，目前来说，没有太多的悬殊，只是那数十万怨灵聚成的东西，就这么简单？”刘二对此不理解，当时那黑雾可是毁天灭地之威，以好好先生的说法，这怨灵比大覆灭还要厉害几分。

　　“当然不是，做事，得用脑子，在传统的日本武士道中，最崇尚的就是这种对决，所以它并不会采用其他的方式，毫不夸张的说，如果它动用了怨灵的能力，灭这个城市，只需要一秒”提起力量，好好先生又狂热起来。

　　刘二看着好好先生，心里有些拿不定主意，如果这么恐怖的力量让好好先生掌握了，到底是福是祸？如果自己能够突袭他，那么会不会完美的解决这件事。

　　“如果你想杀我，我可以告诉你，最好的机会已经失去了，因为一旦这个东西失去了控制，死百万人，只是一个开端”仿佛知道刘二心中所想，好好先生居然这样说！


第215章 厄运再来

　　“那么我想请问阁下，你这么做的原因是什么？”即使被看透了，刘二也不惊慌，能够走到这一步的人，定有过人之处。

　　“很简单，我不喜欢被别人掌控，所以我必须先有掌控别人的力量”

　　“看来人都逃离不了对力量的渴望”刘二何尝不想提高自己的力量，但每次都有些考虑后果，所以他渐渐的了解，不到很关键的时刻，就不要用星辰预言术，这一切都有着微妙的关系。

　　“不，我和他们不同，我为的，也许是自我的救赎”看着女刀与红芒陷入了激战，好好先生的情绪也未过多的变化，处事淡然，仿佛一切都在预料之中。

　　“自我救赎？”刘二不知道老头突然牵扯到了这个。

　　“很多时候，我们对于东西都是将信将疑，假设一个人你相信她，而他不相信你，会怎么做？”

　　面对好好先生的反问，刘二也给出了自己最真的答案“我会感觉很不舒服”

　　“没错，当我们对于这个世界上很多东西都不太相信的时候，‘它们’也不会很舒服，所以会反馈出来，最后的结果是，自作自受，也就是报应一说”

　　“在我人生的前半段，几乎都在否定‘它们’，慢慢的，我知道了自己的错误，所以，我要自我救赎，同时要有足够的力量来扫除阻挡我救赎之路的人”

　　“你说的相信‘它们’，我听说过类似的东西”刘二脑中有这么个印象。

　　“苦行僧就是对他们相信的东西深信不疑，所以他们才能获得超脱世俗的灵魂，用人不疑，也就是这种道理”

　　两人陷入了短暂的沉默，刘二看了看局势，感觉有些不妙了，因为他想到一点，女刀再如何厉害，也只是一个普通人类，有自己的极限，而红光，根本不会有限制这么一说。

　　“如果持续下去，我想女刀很难取胜”

　　“也许，结果不是女刀赢，但一定会是怨灵输”好好先生这话说得有些糊涂。

　　“既然女刀不会赢，那怎么确定怨灵输了？”刘二感觉这老头太费解了，是不是所有的老头都这样。

　　“看看便知”好好先生卖了个关子。

　　刘二便把目光转向了现场，从目前的频率来说，女刀和怨灵势均力敌，几乎都两把刀都碰在一起，虽然没有声音，但能够感受其中的激烈。

　　由于地震破坏了电力系统，所以整个地区都是暗淡无光，格外的寂静，只有风声扫过了丛林的呼啸。

　　现在刘二明显感觉到了温度变得有些低，越来越冷，不由得紧了紧身上单薄的衣服。

　　低头看了一眼叶文婷，模模糊糊间也知道她没穿多少衣服。估计会着凉的。

　　阿发回来了，就像一个幽灵，从黑暗中穿透而出，落在了好好先生的旁边。

　　“女刀会败”他开口道，观点与刘二一致。

　　“想不到这怨灵的作用这么强，只能怪我不信任它的能力，所以会造成这种结果”好好先生自然知道结果。

　　刘二四周望了望，找不到可以盖的东西。

　　“好冷，好冷”叶文婷冷醒了，哆嗦起来。

　　“婷婷，醒醒，你这样会感冒的”刘二把她拉起来。

　　“刘二哥哥，那是什么！怎么怪怪的形状”她睁开眼睛，就看到了那图漂浮不定的红光，还有那突出来的刀身，不得不说，一个圆球伸出一截长长的东西，其形状的比喻还是很引人思考的……

　　“怨灵”刘二当然也注意到了。

　　“怨灵是什么？”叶文婷就像好奇宝宝。

　　“不好！”好好先生那边传来一声响，他用自己的手臂重重的拍打了椅子的扶手。

　　“怎么”刘二一皱眉，关键时刻说这么两个字，肯定不是好事。

　　“我还是轻视了提早露出的厄运之体本身，就算转移到了这块地上，但还是有强大的破坏力！”

　　“怎么办？”一直沉默的老大开口了。

　　“等”好好先生岿然不动。

　　“哇，好漂亮的一颗流星！”刘二旁边的叶文婷发出了感慨，众人一抬头，发现就在头顶上，一颗如炙热太阳般巨大的流行滑下来！

　　随着流星外层的疯狂燃烧，光亮照透了大半的夜空。

　　“陨石，居然是陨石！”刘二惊呼一声，地震来完，居然是陨石，未免太可怕了。

　　“位置是朝着这个方向”这令刘二更加感到不安，而且这种情况逃，非常不现实。

　　“刘二哥哥，真的好漂亮”一脸无知的叶文婷自然不会考虑这些问题，因为流行溢出的光芒带着淡淡的七彩，从纯粹的美学角度来说。是非常的漂亮。

　　“等下你要好好跟着我”东西越来越大，刘二有些无可奈何的说道。

　　“咦，那东西要落下来了，为什么丫？”也问题还是不明白状况。

　　“陨石你知道吧？”刘二问道。

　　“不知道，上课的时候我基本在睡觉”一只手搭在了刘二的肩膀上，丫头靠了过来。

　　一股淡淡的清香。

　　“说严重点，我们都会死”只有下猛药才能制住她，可惜她不吃这一套，嘻嘻一笑“死算什么”

　　刘二无话可说了，只让她靠近自己点，不要乱动。

　　叶文婷这倒听话，一把抱住刘二的一支胳膊，胸前的柔软压迫着刘二的手臂。

　　在地球引力的作用下，这东西的速度已经到了惊悚的程度，眨眼之间，便已经疯狂的撞击上了大地！

　　“轰隆！”巨亮的光芒几乎刺瞎人的眼睛，在落地的最后一刻，刘二分明看到了那东西是落在了南鹤区，也就是怪人密布的地方！更重要的是，那地方直接与市区相连接！

　　光亮与爆炸声双重作用下，刘二只感到耳朵嗡嗡作响，眼睛也看不到任何东西，还好叶文婷的手还抓着自己。

　　但随后的强大气浪可不简单了，若是在白天，除了那撞击中心升腾的巨大灰尘之外，一股肉眼可见的气浪席卷而来！几乎是把范围内的房子，车子，统统弄垮，弄飞！

　　在席卷了无数的尘土和杂物之后，气浪已经在极快的接近刘二所在的地方。


第216章 厄运加怨灵

　　一瞬间，刘二就感到被什么东西刮跑了，然后连同叶文婷，两人的重量都在空中往后飞去。

　　眼睛睁开与闭着感觉一样，刘二下意识的把叶文婷的手臂一拉，把她抱在怀中。同时大声的说道“不要怕，不要乱动！”

　　叶文婷好像知道了一般，安安静静的被抱着。

　　然后刘二感觉撞倒了一个什么东西，脑海中失去了意识，人晕过去了。

　　不知道过了多久，头痛欲裂的醒来，睁开眼睛，看到的是压在自己身上的叶文婷，似乎睡着了，因为口水都有些流出来，虽然有些破坏形象，但看着还是很可爱。

　　“婷婷，醒醒”刘二摇了摇叶文婷的身子，她本来就不重，加上在刘二的身上趴着，所以接触有些亲密，这一摇，刘二感觉异样了，赶紧停止了动作。

　　叶文婷醒了，一看这个姿势，脸色羞红，却半天没起来。

　　“压着我了”刘二出声道，她才哦了一声，飞快的爬起来。

　　刘二正起了身子，看到了眼前的一切，嘴巴差点张开成了O字型。

　　数千米外的南鹤区，就连这里都可以看到一个非常大的坑，几乎大部分的房子都是程放射性像外倒去！

　　整个城市被破坏了六分之一。

　　更令刘二感到惊奇的是，现在的天气，十分的阴沉，有点像傍晚一样，拿出手机，却看到时间是中午十二点。

　　“天气出了什么问题？”刘二总感觉这城市的上空笼罩着挥之不去的阴影，通俗的说法，就是死气。

　　“失败了”声音从后面响起，是有些狼狈的好好先生，他并未受多么重的伤，阿发跟老大则是毫发无损，从身体本身来说，好好先生并不具备特殊的能力。

　　“怎么会这样？”刘二虽然不是什么救世主，可面对这种情况，他所想的是会不会死很多人？因为撞击的中心还冒着浓浓的烟雾。

　　“因为你”好好先生的轮椅已经被弄成了麻花状。

　　“不许你这么说”叶文婷气冲冲的站起来，她现在自然明白了昨天的流星是什么，有人居然把这事怪到了刘二身上，她岂能不气愤！

　　“婷婷，不要急”刘二安抚住了叶文婷，目光望着好好先生，含义不言而喻，需要一个解释。

　　“我知道你会难以理解，那么我也就跟你说说为什么，首先昨天我说过的东西你应该还记得，厄运之体或者说厄运就像是磁石，能够把灾难吸引到周围发生，然后我以龙门阵，正统皇家龙麒麟来圈定了灾难的范围，但这一切，都是基于理想情况。”

　　“首先，我们几个人当中，除了她，不能具备其他的吸引力，我？普通人一个，阿发和老大也不会有这么大的吸引力，因为我已经做过测试。那么，只有你，因为你肯定具有和命运相关的能力，导致了整个概率的混乱”

　　刘二一惊，这好好先生的分析未免太厉害了，自己拥有跟命运相关的能力都能推测出来。

　　“你说得没错，我确实具有这种能力”刘二坦白。

　　“所以，在事情发生的时候，圈定失效了，扩大化的厄运带来了更强毁灭性的打击，当然，这仅仅是开始，如果不出意外，在陨石，怨灵的作用下，这座城市很快就会变成一座死城，也许是已经变成了”好好先生的脸色已经恢复了平静，看着远方。

　　“死城？”刘二就想到了开始破阵大覆灭中提及的死城。

　　“这个世界上，死城其实很多，为什么鲜为人知，因为知道的人差不多都死了，久而久之，人们就忘却了这东西的存在”

　　“昨天的怨灵在陨石的疯狂冲击下，已经变成了散体，覆盖到了人气最近，且最多的地方，也就是市区。”

　　“那你是打算把责任推卸在我身上么？”刘二看见了女刀的尸体，她是被自己的桃木刀扎入腹部，死不瞑目。

　　好好先生摇摇头“我并不想推卸责任，整个事件最大的问题，就是我本身以及这个事件，你只不过是一个诱因而已，所以你也不用自责，现在的办法，就是挽回，否则后果更加严重，厄运加上怨灵，这座城市会带来巨大的灾难给世界”

　　“如何做？”刘二简短的问道。

　　“先去市里面看看，记住，拿着这个东西”好好先生抛过来两块铜质的小牌子，上面是密密麻麻的图案纹理。

　　“这是？”刘二分给了叶文婷一块，后者好奇的摸了摸，并说道“好凉啊”

　　刘二的手指探了上去，果然有一丝丝凉爽。

　　“避邪令，很老的东西”好好先生一行人开始往陨石中心方向走去。

　　刘二紧随其后，不过叶文婷非得拉着他的手。

　　“看来我还是不够诚挚”行走在最前，好好先生叹了口气。

　　“先生不必着急，还有办法的”阿发劝慰了一声。

　　无名老大也跟着说道“先生对阵很精通，所以这应该不算难事。”

　　“阿发，无名，你们虽然跟着我不太久，但认识我很久了，你们应该知道，我并不太喜欢力量，这一次，我有了对力量的渴望，却失去了大部分机会”

　　阿发与老大同时沉默。

　　“补救的方法到底是什么？”刘二快走了几步，和好好先生并排行走。

　　“从哪里来，到来哪里去，我至于舍弃对力量的追求，驱散怨灵，才能获得补救的资格，至于城市里人的情况，就得看天意了”

　　“他们都死了？”这个R市虽然不大，但人口还是有些。

　　“不，除了一部分直接被流星导致死亡的，更大的一部分，已经是非人的另类了，还记得那些古怪的东西么”

　　“你是说那些残疾人？”刘二当然记得。

　　“不，他们并不是残疾人，而是普通人被东西侵袭，那块地方本身就十分诡异”好好先生抬着手臂，否认了刘二对那些人的判断。

　　“他们虽然有着残疾一样的外表，却有着不同于众的力量！可以说，一部分来自于怨灵，如果所有的怨灵分散了，那么这个城市的人都会变成那样！”好好先生语出惊人。


第217章 一座死城

　　“什么！”刘二完全可以想象，满大街都是那样的人在行走，不寒而栗，尤其还有那张十分古怪的人脸。

　　“你看了就知道了”好好先生加快了步伐，虽然年纪有些大，但没有任何的疲劳感。

　　“刘二哥哥，他说的是什么奇怪的东西”由于大家的进程加快了，叶文婷有些跟不上脚步。

　　“婷婷，你要做好心理准备，对了，你妈妈的情况不太好，忙完这里，我们就跟着回去了”刘二有些沉重的对她说道。

　　“妈妈怎么了？”最开始的催眠状态听到的东西，叶文婷根本记不住，所以她还是对于母亲发生了什么不太了解。

　　“她有些不舒服”刘二还是决定暂时隐瞒一下，因为如果丫头较真起来，势必要与好好先生发生冲突，而目前来说，并不适合冲突。

　　“把这个给她喝了”好好先生停住了，从自己的口袋里拿出一个白色的小瓷瓶，上面有个红色的塞子。

　　“这是？”刘二接过来，感觉里面装着些液体。

　　“压魂液，自从我相信了灵魂之后，就尝试了用灵魂去解释一切东西，这压魂液就是一个意外的作品”好好先生总是习惯弄出这些让人无语的名字，压魂液，怎么听怎么别扭。

　　刘二把瓶子收起来。

　　“放心，你妈妈会没事的”刘二也松了口气，否则真不好解释，玩意她闹腾起来，自己左右为难。

　　“恩，我相信你，刘二哥哥”她乖巧的点点头。

　　走了不久，终于到了陨石下落点的边缘，现在刘二才完完全全的感受到了这个陨石的巨大威力，超过一百米的直径！几十米的深度。

　　刘二感觉自己太渺小了，站在旁边都有些怕掉下去，更是不让叶文婷靠近。

　　“这就是昨天那漂亮流星弄出来的东西？”叶文婷伸长了脖子，好奇的问道。

　　刘二点点头，他现在注视的是中间冒着烟雾的部分，现在那石头估计有十米高，直径也有好几米，很像一个大大的鸡蛋。不同的是，外壳是嘿嘿的沙砾一样，里面居然透出了那种熔岩一样的红光。

　　“里面还在燃烧？”刘二感到热量源源不断的从前方过来，不过这么久了，里面的东西还能燃烧，只能说是奇观。

　　“里面有磅礴的热量”好好先生仅仅看了一会儿，就沿着流星产生的废墟向城市中心走去。

　　房子倒塌了很多，但整个大街上空无一人，刘二自己的车子也是惨不忍睹，居然插入了一栋小楼里面！这下回去是问题了。

　　而在各个角落，都有些不太引人注意的黑影，若是仔细看，他们还在慢慢的蠕动。

　　“如果这时候有人经过这里，会怎么样？”看着惨遭破坏的街道，刘二不禁问道。

　　“很快，就会被同化，这市区的人口只有几万，但怨灵的数目超过了十万”好好先生一边走，一边左右观察。

　　“刘二哥哥，我感觉有些怕”感受到了周围不同的气氛，叶文婷毕竟还是女孩，不由自主的害怕起来。

　　刘二动了动手臂，尽量的避免触及了她的敏感地带，然后安慰道“不用担心，很快就会回去的”

　　“恩”她只能靠着刘二，一边四处看着，又害怕突然冲出个什么东西。

　　“有车过来了”刘二注意到前面传来了声音。

　　“想不到还有人能够冲到这里来”好好先生也有些意外。

　　“先生，有具尸体”无名老大身形一闪，居然就到了一栋半截楼房上面，因为这房子拦腰而断，露出了里面意细细的钢筋，而一个人就被插在这钢筋上，看来这是一栋偷工减料的房子。

　　好好先生看了一眼，并没有说话，无名老大又回到了队伍中。真是令人惊悚的能力。

　　一辆标识着新闻采访的车子到了几人的眼前，然后是轮胎摩擦地面的声音，看得出司机是个急性子。

　　车门一开，里面冲出了两个人，一个扛着摄像机，一个女的拿着话筒，穿着职业装，标准的城市外景主持人装扮。

　　“几位先生，我想对你们做个采访，这里到底发生了什么？”口吻非常老套，画着一层淡妆，人谈不上漂亮，可有几分气质，这是新闻人必须的。

　　好好先生几人自然不会对此有所动作，他们继续朝前走，估计那记者看叶文婷是个女孩，比较好下手，便朝着刘二走过来。

　　“这位漂亮的小妹妹，你能告诉我到底发了什么？”她把话筒先摆在自己的嘴前说完话，然后递在叶文婷的嘴边。

　　“无可奉告”她看到了刘二的脸色不善，自然就对女记者没有好感。

　　摄像师也跟着过来了，镜头对准了两人。

　　“你们最好离开，否则后果很严重”刘二提出了严重警告。

　　记者也看出了刘二是女孩的长者之类，便把话题转到了刘二那边。“您说后果指得是什么呢？”

　　刘二不作回答，直接往前走，否则就跟不上了好好先生的步伐。

　　“各位观众，各位观众，本台第一时间赶赴了昨日陨石袭击的R市，这看起来比其他陨石造成的事故更加奇怪，尤其是这几位行人，大家可以看到他们的背影……”记者一个人面对镜头在主持。

　　刘二听着这唧唧歪歪，就个感觉有些不爽，更不爽的是，这记者和摄像师又追了上来。

　　“先生，您能够简单的说几句么，我是记者，有权从你的口中得到真相！这是我的责任，也是你的责任”

　　“如果你不想死，就滚得远远的”刘二火大，骂了一句。

　　“看得出这位行人的情绪有些失控，我们更加期待知道真相，刚才在进R市的途中，发现了很多辆在路边撞毁的汽车，估计跟此事件有很大的联系”

　　这记者就像犯人的苍蝇一样，喋喋不休。

　　好好先生停住脚步，因为听到了一种呼啸声，是怨灵的力量！

　　宽广的街道上就这么一行人，现在周围的房子已经脱离了陨石破坏范围，但没有一个人，就连步行街这种熙熙攘攘的地方，都是空荡荡的，很多人都是晚上开着的店门，现在都还没关。


第218章 女记者的变化

　　一团影子一样的东西闪现了几下。

　　几人往后看着。

　　“天，啊，那是什么？飘动的黑雾！”敏锐的摄像师看出了门道，十分高兴的用镜头追踪，对于他们来说，今天的表现足够升级了。

　　“各位观众，我们发现了东西！绝对是超自然的存在，能够这样移动的影子？”果然是具有高度职业的人，居然毫不畏惧的冲上去了。

　　“你们会死的！”刘二大喝一声，虽然讨厌两人，但也不想再平白无故的死几个。

　　“看来这……”主持人刚刚准备说，黑影居然一闪！消失在她的身体上！

　　这主持人立即变得痴呆了一般，声音缓慢下来，就类似正常的声音被放慢，拉得很长。

　　“玲子，你怎么了？”摄像师和她是老搭档，而且有机会发展成为情侣，见异变突生，开始那激动万分的心也冷却下来，有些焦急的喊道。

　　玲子的眼睛翻白，像过电一样颤抖了几下，话筒扔在了地上。然后身体蜷缩，跪倒在地上，口中吐着白沫。

　　“怎么回事？”刘二转头问好好先生，叶文婷也被这一幕吓得半死，生怕突然来个黑影，钻进了她的身体。

　　“应该是怨灵入侵了，无药可救”好好先生轻轻的摸了摸自己的白发。

　　主持人跪下之后，摄像师也放下手中沉重的设备，冲过去，扶着玲子的肩膀。

　　“求求你们，救救她！”他只有朝着刘二几人求救。

　　“对，送去医院，送去医院！”他又恍然大悟一般。

　　“你最好离她远一点，否则你自己也会遭受袭击”好好先生提醒道。

　　这话让摄像师楞了一下，手一抽，然后后退了两米，“玲子，实在对不起了，想不到，居然成了这样”

　　刘二摇摇头，看来这千重要，万重要，还是自个儿的小命最重要。

　　“那么，我该怎么办？”摄像师抬头继续问几人，潜意识中，他已经把刘二一伙当成了救命稻草。

　　“暂时不动”好好先生应了一句。

　　“那她到底会怎么样？”看他的样子，还是有些关心的。

　　这次好好先生没有回答，因为事实已经告诉了他答案。

　　玲子的脖子上突然鼓出了一个很大的肉块！摄像师吓得一惊，连连后退了几步，差点摔倒在地。

　　“这……这……”随着时间的推进，她身上的各个部位开始鼓出肉块！就连衣服都被弄破！

　　更吓人的在后面，一个尖尖的东西从她的腹部破出来！居然是一只婴儿般手臂的东西。

　　“啊！刘二哥哥，好可怕！”一边的叶文婷终于忍不住了，大声尖叫起来，同时把头藏在刘二的身后，可又偷偷的眯起眼睛，闪那么几眼。

　　刘二终于知道了那些怪人的来源了，居然是这样形成的！

　　可能是完成了变化的过程，身上的肉块慢慢的瘪了，可哪知手还是没有消除，脸色变得十分淤青，眼睛腥红。

　　“滋，滋”口中发出了古怪的声音，然后一步一步的朝着最近的摄像师走去！

　　“啊，不要，玲子，不要过来！”摄像师慌张的大叫，脚下有些不稳，后退的时候差点摔倒在地上。

　　摄影师转了个圈，朝着刘二方向跑过来，可变化后的玲子并没有继续追他，而是钻入了旁边的一片废墟，消失不见。

　　“走了？”摄像师拍了拍自己的胸脯，就刚才这一会儿，就大汗淋漓。

　　“他们虽然不惧怕白天，但更加喜欢黑暗”好好先生冒出了这一句，继续往前走。

　　“我有车，我们离开这里”在几人的身边找到了安全感，摄像师迫不急的要体现自己的价值，不过他没有忘记自己价值好几万的设备，百米冲刺的跑到哪儿，扛起机器又跑回来。

　　他回到车边的时候，所有人都已经坐到了车子上。

　　“门怎么开的？”他坐上了驾驶座，然后摸了摸钥匙，一直在自己的兜里，这车虽然不贵，但也没差到随便就弄开了门。

　　“开车”老大说了声，他赶紧发动了车子，往X市的方向走去。

　　打开了收音机，里面传来的清晰的女声，当然不是R市的，仅仅只有它们这辆车的声音在城市回荡。

　　“各位亲爱的车友，由于昨天R市发生了未知规模的地震，以及陨石攻击，现在已经全面封锁了路线。”

　　“你们怎么进来的？”看见摄像师有些紧张，刘二问了一句，同时动了动脚，因为叶文婷非得坐在他的脚上，弄得他脚微微发麻，不过小翘臀的威力也让他倍感难堪。

　　“偷偷进来的，我们来的时候已经进行了外围封锁，一些专家学者带着重型装备准备进来。”摄影师说了实话，接下来自我介绍“对了，我叫魏腾，几位高人如果不嫌弃，可以告诉我名字吗？”

　　“胃疼？”叶文婷听得这名字，嗤嗤一笑，弄了弄几根垂在额头前的青丝。

　　魏腾尴尬的一笑“名字是父母给的，他们喜欢取什么，就叫什么”

　　“这几位都是高人，名字就不说了，知道了也没用”刘二也略微介绍了一下。“我是刘二，这是叶文婷”

　　魏腾点点头，随后问道“你能告诉我，到底发生了什么吗？为什么玲子变成了那样，六年的搭档……”想起玲子，他感觉有些伤感。

　　“这个不重要，最好还是不要知道为妙，有些东西，进入了那个圈子，就永远出来”老大替刘二答话了，同时也给刘二一个眼神。

　　刘二自然了解其含义，就是废话少说。

　　“没错，我劝你不要试图去了解深入的东西”刘二点点头，表示赞同。

　　“对不住，几位高人，职业本能，职业本能”他讪笑了几声，对于这几个能够在全部消失人口的死城里悠然行走的人，自然不简单。

　　“选择一个不会与他们碰面的路线”刘二看了看GPS。主道肯定不是好的选择。

　　“没事，看我的，保证能够送你们出去”魏腾打了个包票。

　　刘二看着窗外，暗暗的天空，空无一人的房子，这到底是自己的错，还是好好先生的错？


第219章 离开R市

　　在一个路口，魏腾转了个弯，然后进入了一条小道。

　　就算隔着陨石降落的地方这么远，这里也是没有一个人出现，以刘二的推测，他们大多是在黑暗之中躲着。

　　就在这时候，电话响起了，居然是李凡。

　　“喂！刘二，你跑哪儿去了，这么久都没有反应？一打就是不在服务区！”

　　刘二一愣，回答道“不可能，我的手机一直开着机，怎么可能不在服务区？R市虽然不太发达，但手机信号塔还是挺多的”外面不远的山坡上就有个。

　　“陨石带有极强的电磁波干扰”好好先生说了一句，有时候，他表现得十足神秘，传统，有时候，又像是一个激进的科学家，真是一个矛盾体。

　　“什么！你在r市区？你没事吧！”李凡一听刘二在R市，就激动起来，听得刘二心中一热，有人关心真好。

　　“没事，不过可惜你不在场，出现了很多有意思的东西”刘二哈哈一笑，故作神秘的说道。

　　“刘二，你下次再敢抛下我和赵南独自行动，小心我爆你菊花！”李凡信誓旦旦的说道。

　　“爆菊？”刘二额头一根黑线，这丫说的也太风骚了。“小心你的人头！队员B！”

　　“赵南也回学校了？”刘二感觉这个消息还是不错的，赵南能够回学校，那就说明他正视了爷爷死了这件事。

　　“对！你丫的还不快给我死回来！老肖都找你好几次了”

　　“老肖？”真是一个人接着一个。

　　“我很快就回来了，到时候再说”刘二感觉电话里说不清楚。

　　“刘二哥哥，是谁”叶文婷看着刘二面带笑容的挂了电话，心里怕怕的问道，因为以前她给刘二打电话，他没有接。

　　“一个朋友”刘二往后靠了靠，腿真的有些麻木了。

　　“婷婷，你还是坐那儿吧，我这脚麻了”这是一辆SUV，座位比较多，可她偏偏不坐。

　　“我怕等下一个东西从车子外面钻进来，然后我就变成了刚才那阿姨的样子，好可怕，就算死，我也不要变成那样”她拍拍自己规模不小的双峰，一抖一抖的。

　　刘二嘴角抽了抽，还真希望这丫头是以前的怪脾气，这样就不会黏着自己了。

　　“那这样我的脚麻，要不你先坐一会儿”好歹也是几十斤的重量。

　　“我这样就不压着你的脚了”叶文婷的身体往后一推，翘臀直接盖在了刘二的关键部位上了！

　　“淡定”刘二深吸一口气，这脚是不麻了，其他地方却不好受。

　　“还是坐脚上舒服”刘二怕自己做出什么不堪的反应，扶住他她的细腰往前一推，回到了原来的位置。

　　叶文婷皎洁的回头一笑。

　　“如果是她成年之后，也许这一坐，你就死了”好好先生睁开了闭着的眼睛，对刘二说道。

　　“不许瞎说，臭老头子！”叶文婷挥动自己的小拳头。

　　“厄运之体虽然展示停顿了，但在十八岁的时候依然会开始，所以你得做好准备”不顾叶文婷的威胁，好好先生继续说。

　　“你还说！”叶文婷不满的一手抓过去，把住了好好先生的几根胡子。

　　一拉，好好先生的嘴就一咧，看起来是完完全全的普通人模样。

　　“婷婷，不要闹了”刘二抓住了她的手。

　　“那么有什么办法能够打破这种局面？”刘二对好好先生的话深信不疑，昨天能够凭空有地震，陨石。

　　“有两种解法，一种是找到机器幸运的天之骄子，在一起，能够缓和两人的情况。”

　　“我才不要找什么天之骄子”叶文婷可是用心听着，一说道这儿，她使劲的摇头。

　　“还有一种，就是孤独到老”

　　“这种，我更不想！”她几乎要抓狂，她开始是故意不想让老头提起，其实她心里还是很清楚事实的。

　　“没有第三种可能？”

　　“有”好好先生淡了一下语气，然后继续说道“拥有对未来相关能力的人，我想你应该很合适，只有经常的预测未来，才能做出闪避”

　　“这个好”丫头呼了一声，然后身体一蹦，忘了自己坐在刘二的腿上，而且头也碰到了车顶。

　　“哎哟”虽然包裹着柔软的东西，但还是有些疼。

　　“别闹，好好听他说”刘二帮她揉了揉头，自己心里却想着好好先生说的话。自己虽然能够预测未来，但掌握不精，自己的命都只有一年多，还得挂上个拖油瓶，恐怕事情复杂得无以复加，也许第一条才是最妥善的办法。

　　车子驶入了草地，开始摇晃起来，刘二是活受罪。

　　“婷婷，这里没有了那些东西，可以换个座位了么？”身体一晃一晃，弄得刘二心神不灵，因此他想起了那个心理医生，漂亮而又严谨开发的女人，不知道在这场灾难里是否幸存下来，但几率应该很低。

　　“不嘛！”叶文婷依旧不肯，其实她小脸有些红了。现在的十六岁的女孩，远远比以前十八岁的懂得还多，在她们班上，早就有很多人不是处了，还经常拿这事炫耀，不仅如此，更把过程拍摄下来，给大家欣赏，享受大家的膜拜。

　　车子转入了一个小树林的路，已经脱离了城市的范围，连GPS上都没有明确的显示。

　　“这是哪儿？”刘二问魏腾。

　　魏腾刚才听他们的对话有些出神，完全是凭着直觉开车，这一问，总算回过神来了，没有造成灾难。

　　“这条路通向一个小村子，然后村子的那条路通往河边，只要从河边往上爬，就到了公路。放心，我就是这样进来的”

　　而就在此时，一些直升机已经在R市活动，还有不少全副武装的车子开进去。根据卫星图像显示，这个区域很特殊，他们甚至怀疑到了外星人的作用。

　　不仅如此，这次时间还引起了一些国际上的人士注意，他们纷纷通过各种手段获取了前往这块区域的权限。不过中方要求，他们只具有第二考察权利，也就是等中国科学家出来之后，他们才能进去。


第220章 天茧

　　虽然以科学无国界，自己是某方面权威之类的理由抗议，但这不是他们的地儿，最后还是妥协了。

　　但他们有些人没有这样放弃。一个来自M国的人悄悄的用M国军方科技的卫星地图来查看周围的环境，发现了刘二他们的那条路，然后找了个理由告辞。

　　刘二几人还在路上，不过天色变得愈加沉重，似乎有场大雨袭来。

　　“看来要下雨了”一直闭目的阿发突然说了句，“空气中满是雨水的味道”

　　刘二还以为他能够看穿自己的内心，那可就够惊悚了。

　　“阿发，我想问你一个人，我一直不清楚”刘二想起了以前阿发在学校追逐的那个长发美女。

　　“说”他眼睛都没有睁开。

　　“在学校的时候，那个人你是怎么杀死的？”刘二问道。

　　“吓死”简单两字，沉着有力。

　　可在前面开车的魏腾就吓得半死，本来就感觉这几人不简单，没想到，有个人居然还有人命案子，若是他们自己想要杀自己灭口，或者奸尸什么的。

　　呸呸！魏腾暗呸了自己几声，最后那个居然也想得出来，不过自己的心态全然变了，甚至在考虑要不要报警。

　　“吓死？”刘二不太相信，吓人还可以，吓死的话，除非对方有心脏病。不过阿发没有再开口。

　　车子过两个矮矮的树桩，又摇晃了几下，叶文婷手不稳，身体往后一倾，头搁在刘二的肩膀上。

　　“坐正了”刘二扶起她，故意板起脸，自己的话似乎对她没有了什么威慑力。

　　终于到了村子门口，只是空荡荡的，完全不是列二想象中的鸡鸭成群，小孩到处乱跑的局面，和R市一样，充满了死气。

　　“这里也受到了影响？”刘二看着一栋栋低矮的房子，问道。

　　“没有，我们来的时候就是这样了”魏腾熟练的打着方向盘，却听到“嘭”的一声，居然爆胎了！

　　“糟了，轮胎爆了”车子一偏，魏腾惊呼了一声，然后开了车门。

　　刘二也要下去，活动筋骨，一开门，确实发现了这村子没有什么生气，有些地方长着长长的草，尤其是一口四四方方的山脚水井，早就布满了漂浮物。

　　“操！真TMD走霉运，居然两个胎都爆了”看着后面瘪的两个轮胎，魏腾都忍不住爆粗口了。

　　听到霉运一次，随后下来的叶文婷下意识的缩缩脖子，看到没有人特别注意她之后，又吐了吐舌头。

　　“看来车子是跑不动了，只有一个备用胎”魏腾有些歉意的说道。

　　“没事，我们走出去”刘二无所谓。

　　“可这里到外面，还有二十公里，路弯弯曲曲，岔路又多，我怕你们找不到”魏腾来的时候可是花费了不少的功夫。

　　好好先生，无名老大，阿发也都下了车，他们似乎也不打算直接走出去，而是找了颗大树下的石凳子，坐着。

　　“我马上打电话叫人来修”魏腾拿出了自己的电话，按了个号码，客套几句后，把基本情况交代清楚，然后就剩下等了。

　　刘二也跟着过去坐着，他有时候感觉好好先生这队组合太奇怪了，尤其是无名老大，可以说是真正的杀人如麻，但死心塌地的跟着好好先生，阿发也不是简单的人物。

　　“现在最怕的，就是天茧”好好先生见刘二与叶文婷坐定了，便开口说道。

　　“什么是天茧？”刘二自然要问。

　　“这个世界上，很重要的一个关系，就是平衡，比如说，草原的兔子很多，把草吃少了，那么很多兔子要饿死，然后兔子变少，草又多起来，这就是自然之中的平衡关系。”

　　“而当出现了一种力量之后，自然界会判断这个力量的合理性，平衡性，然后就会根据自然的规律来毁灭这股力量，或者是制造一股与之匹敌的对抗力量”

　　“这次的怨灵太强大，所以自然界中的特殊层面一样能感应到，并且做出回应，为了保护自己，怨灵门会制造一堵强大的‘墙’，来保护自己”

　　刘二明白了，就是个怕被消灭的外壳而已。“那么墙他会怎么形成呢？”

　　“用自己的力量来吸引其他的力量，不知道这次的天茧范围是多少。如果出现了，我们就有大麻烦”好好先生在阐述事情的重要性。但他脸色平淡，刘二都有种错觉，似乎这灾难与他们无关。

　　“糟糕！已经形成了！”正当说话间，周围变得一片漆黑。

　　“啊！”叶文婷毫不犹豫的抓紧了刘二的手，甚至还想挤到他的怀抱当中。刘二轻轻的抱住她，自己也是一头雾水。

　　“怎么了？怎么了？”魏腾的声音传来，他正准备给领导打电话汇报情况，却发现周围漆黑了，连一点自然光都没有了，除了他手中的手机有些微弱光芒。

　　不过车子很方便，他探身进去，打开了汽车灯，终于能够看清不少的东西。

　　“这就是天茧？”刘二指了指头顶。

　　“差不多，不过这范围比想象的要大”好好先生点点头。

　　“那我们是抓紧时间出去还是？”刘二询问对策。

　　“出去几乎是不可能，自然界的力量太大，被怨灵借用之后，更是控制得非常巧妙，基本是死路一条，只有把他们统统解决了，才有希望”

　　“我们又要回到R市区？”刘二估计是这个答案。

　　“没错”

　　“什么，又要回去？”这次是魏腾发出的声音，他可是对R市区感到非常的惧怕，刚才这一黑，更是诡异得很，连手机的信号都没了。

　　“这车怎么办？”看到几人都望着他，有些不好意思，显得自己太胆小了。

　　“在这里面，灯光是很重要的”无名老大对于这类东西还是比较熟悉的，“所以我们需要能够看清楚周围的一切，而且那些被怨灵入侵的人们，在夜晚具有很强的活动力。”

　　“差不多是这样，他们的力量似乎很大，一个老大妈说，看见这些东西吃人肉”刘二添了几句。


第221章 两个老外

　　“我的天，这也太恐怖了，吃人”魏腾一脸的震惊。

　　“并不是所有的都会那样做，只是有一部分，我遇到过几人，他们都非常的友善”老婆婆和侏儒在梦中还救了自己一命。

　　“原来如此”

　　“如果他们平常具有很深的欲望，却没有被发泄出来，一旦被怨灵入侵了之后，就会产生各种变化”好好先生解释道。

　　“若想破天茧，必须铤而走险”

　　凡是有灵性的东西，都会具备一定的自我保护性，比如鸡蛋的蛋壳，天茧就是这样的产物。

　　既然决定出发，好好先生已经做好了准备。

　　“可我们没有车，要回去恐怕要数个小时！”魏腾他还想把这台车子的轮胎弄好，从来没有见过这么邪门的事，两个轮胎同时爆了，而且地上找不到钉子，他开了一下汽车的远视大灯，这一束孤僻的光芒穿透了夜空，投向了未知名的角落。

　　总之一切都只能用诡异来形容。

　　刘二拉着叶文婷，抬头望了望天空，自从接触了这类东西以来，似乎总能遇到这些以前感觉不可思议的事，世界从来不缺少未知，只是缺少发现。

　　突然一束光芒从隐处射来，位置大概隔了几百米，似乎是个弯道，然后就是车子的声音。

　　“是车子！”魏腾大喜，兴奋的看着那光芒传来的地方，不一会儿，出现了一辆BMW越野车。

　　刘二注意到了，里面是金发碧眼的老外，这里怎么会有老外出现？

　　“help！”作为电视台的摄像师，魏疼会点英语，对方都还没有接近，就大声的在路中央叫喊，并且挥舞手臂。

　　车子停了下来，然后打开了门。

　　身高一米八以上的老外，居然会中文，有些蹩脚，可说得挺流畅。

　　“你们好，到底发生了什么？”另一个人也下来了，他们总共两个人，不过这一个稍微矮点，戴着一副眼镜。

　　“很多奇怪的东西，你们怎么来了，这里很危险！”魏疼走近了几步，慢慢的说道。

　　“啊，我们只是一些游客，来到中国玩，然后走了条小路，天就突然黑了！”高大的老外并没有说出实情，找了个看似不错的借口。

　　“原来如此，我们最好还是出去”魏腾极力劝阻。

　　“出不去的”好好先生看了一眼老外，然后用标准的英文说道。

　　“为什么？”老外自然好奇，他们本身就是负责这种自然现象的研究，如果能够出不去，更提升了他们的研究价值。

　　“试试就知道”好好先生开始朝着黑暗中走去。

　　“老先生，等等我！你还知道些什么吗？”一说快了，就有些口齿不清。

　　刘二对这两老外除了有些好奇，没太多感觉，索性还是跟着好好先生走。

　　“两位，我们还是出去，他们不是普通人，我可是亲眼目睹了我同事的惨剧”魏腾有些焦急了，虽然新闻很重要，但自己的小命更重要，为自己而活，没什么不妥之处。

　　“什么！”高老外眼睛一亮，抓着魏腾的肩膀问道。

　　“你说你同事的餐具？”最后那个词，听得有些不清楚，戴眼镜的老外也围了过来。

　　“她被古怪的东西钻入了体内，然后变成了怪物，太可怕了！我们还是离开这里！”魏腾以为两人会害怕，但没想到，老外就向色狼见到了美女，毫不犹豫的上车，往刘二几人的方向开去。

　　剩下的魏腾欲哭无泪，不敢再次进入那地方，只好呆在车上。

　　而在外面，整个世界都已经沸腾了，无数的目光转向了这个不起眼的地方，R市，省里的领导也是忙得焦头烂额，好几位中央的大佬打电话亲自过问这个事。

　　 R市被包裹了一层奇怪的屏障，进去的人没有了任何讯息，外面的人也根本进不去。

　　为了维持好持续，出动了两千人的军队特意来维持这个事情，而且刘二认识的团长被紧急调用过来，学校的军训因此停止了。

　　现在刘二几人又有了车子坐，因为老外追上了他们，表示对次很有兴趣，然后邀请他们上车了。

　　这次刘二不让叶文婷坐在腿上了，她就一路都撅着嘴巴，偶尔不满的看刘二几眼。

　　这车子的舒适性比开始坐着的那台好很多，刘二迷糊着都要睡觉了，但一想到睡觉就要进入梦境，又清醒了，真不知道梦境的下一步是什么，每次的过程都不太好受。

　　“你们都是研究者？”高个的老外叫做马丁，戴眼镜的叫做凯尔。

　　“不是”后面三个人都闭着眼睛，只有刘二回答了。

　　“那你能给我介绍一下里面的情况么？”凯尔的眼睛里面放射出灼热的光芒，而且在车子的后视镜里面，开车的马丁都不时看看。

　　“抱歉，我的朋友，请允许我重新介绍一下我们自己，开始的隐瞒只是我们的职业警觉”见刘二没有后续说下去，两位老外很清楚问题出在了什么地方，便大方的开口。

　　刘二其实是在犹豫有没有必要对这两个人说出真相，但居然引出他们自己的真实身份。

　　“马丁是麻省理工学院的名誉教授，主要研究超自然现象，而且他还是加州理工学院的博士导师，主要负责天体研究。而我，是加州理工学院的教授。兴趣爱好和马丁一样”

　　“可爱的朋友们，那你们呢？”其实凯尔还有一个身份没有说，是美国某秘密实验室的成员。

　　“刘二，学生，这位叫做好好先生，这位叫做阿发，这位是无名老大”

　　“噢，那么这个非常漂亮的中国姑娘叫做什么名字呢？”凯尔一直揣测不出两人的关系，不过依据他的见识，现在中国学生的开放程度堪比美国，十几岁发生男女关系的多得是。而且最有趣的是，中国男人却很喜欢处女，但很多都已经不是了。

　　“哼！”听到了老外的赞扬，叶文婷心里还是非常高兴的，只是没表现出来，故意冷哼一声。

　　“这是我的妹妹，叶文婷。”刘二还真感觉这个关系不好介绍，如果说是朋友，叶文婷肯定不干，平常左一个刘二哥哥，右一个刘二哥哥，叫得亲热。


第222章 再遇医生

　　“谁是你妹妹”叶文婷对刘二不让她坐腿上的事情还耿耿于怀。

　　“真是有趣的中国兄妹”凯尔当然是以刘二的话为基准。

　　“到了”车子转了个弯，已经到了通往市区的路上，下面基本是笔直的向前走。

　　“我的天，着到底是怎么了”看到了房子的情况，还有整个漆黑的城市，马丁忍不住感叹到。

　　“那是什么！上帝，我敢保证，从来没有看到过这样的东西！”在灯光的镜头，一个东西四只脚爬在地上，在视线中一闪而过。

　　“看来我们的选择是正确的！”马丁十分亢奋，没有什么比研究更重要的事情了，就算女人，车子，房子，金钱，都不如研究重要！

　　“能够活着出去再说也不迟”好好先生似乎醒了过来。

　　“能够见到我们想见到的东西，就算死，也是值得的！中国不是有句话，死有轻于鸿毛，有重于泰山。我想能够很好的说明我们的心情”凯尔十分郑重的说道。

　　好好先生不再说话。

　　车子的灯照透了街道，可惜没有再次见到刚才那东西，不过刘二心里很清楚，那东西，会出来的，而且是很多，多得难以想象。

　　他们先打算穿过这一整条街，然后再去找陨石的位置。

　　刘二看着前面，发现了一个熟悉的地方。正是那心理诊所，虽然门面没有被破坏，但没有人。

　　看来那美女医生凶多吉少，刘二内心也忍不住小小的叹了口气，虽然见过一次，但印象很深。人总是对医生容易产生安全感。

　　就在这时，那里似乎有人冲出来来，站在了道路中间！刘二定睛一看，居然就是那美女医生！她浑身湿漉漉的，有些狼狈。

　　“停车！”她大喊一声，应该没有被冤灵入侵。

　　“灵魂强大的人类”好好先生也看到了，他一眼就看到了医生的情况。

　　“她是一个心理医生”刘二回头解释道。

　　“对思想拥有很高的洞悉力，她对灵魂的掌握超乎普通人，这一点她自己都没有察觉”

　　“你们在说什么？”凯尔还是有点听不太明白，尤其是‘洞悉力’三个字。

　　然后停了车。

　　“小姐，你没事吧？”马丁下车，这个浑身狼狈，却有着很好身材的东方美女给他另一种感觉，就是美国式的东西。

　　“没事，居然是外国佬，你们来这里干什么。”她弄了弄自己的头发，在车灯下弄出些水雾。

　　“你没事？”刘二也下了车。医生楞了一下，然后看到了刘二。“原来是你，我很好”她这时候拉了下衣服的下摆，刚好突出了被衣服贴住的酥胸，十分的诱人。

　　“小姐真漂亮”马丁竖起了自己的大拇指，表示十分赞叹。

　　“我想你脑子里应该想的是我和上床的画面？你们这种老外，对于性更直接”

　　“小姐，您的话真让我大吃一惊！不过我虽然对生活充满了希望，但更在乎的是类似现在这样有趣的东西”

　　“我看你的语气，应该是个经常来中国的学者，也许是个教授什么”美女医生拥有非凡的观察力。

　　“美丽的小姐，真是让人吃惊，我确实是一位教授，如果我们没听错的话，你应该认识那位叫做刘二的小朋友”马丁很绅士的赞美到。

　　“没错，那可是一位让我非常有兴趣的小朋友”医生走了过来。

　　叶文婷这时候从撤离跳出来，一脸警惕的看着医生，同时问刘二“刘二哥哥，这个女人到底是谁，看起来坏坏的样子。”

　　“她是一个心理医生，我到她哪儿看过”刘二没有感受到叶文婷话里的醋味，他现在满脑子想的都是医生哪天跟他说的话，比如说，可以互相帮助。

　　“哼，不久是肉多点，露出了点，至于这么看么”叶问婷一边嘀咕，一边看了看自己的胸前，虽然小有规模，可比起医生的轻熟女风范，还是不如。

　　越看越是气恼，尤其刘二做着那般模样，叶文婷干脆把自己的手放在刘二的腰间，然后一拧。

　　“干什么，婷婷！”刘二有些吃痛。

　　“没干什么，我喜欢而已”她偏着脑袋，仿佛刚才的事情不是她做的。

　　“好漂亮的小妹妹，你的解药？”虽然是个迷死人的熟女，但她这种口无遮拦的方式还是让刘二很吃不消。

　　“什么解药？”叶文婷警惕的问道。

　　“没什么，玩笑，玩笑”刘二打了个哈哈。

　　“虽然是一朵漂亮的娇花，可年纪似乎有点小，要不要试试我的治疗？”站在刘二跟前，她的身上有股淡淡的香味。

　　“美丽的小姐，你能告诉这里到底发生了什么？”凯尔走了过来，他手中是刚刚从车里取出来的奇怪仪器。

　　“我也不太清楚，昨天晚上的时候，我正在浴缸里面洗澡，然后地震了，我急忙穿上衣服准备跑出来，却又感到什么东西爆炸了，然后是很多奇怪的东西，为了保险，我又逃回了楼上的浴缸里面躲着，知道你们来了”

　　“真是很不幸”马丁表示同情。

　　“我们能进你的屋子里面看一会儿吗？”凯尔的仪器上面有很多点。

　　几人没有注意到，以他们汽车灯为界限的地方外，已经密密麻麻的占满了各种被入侵的人。

　　“当然可以，请便”医生非常大方。

　　不过对于刘二展现出来那种若有若无的暧昧，却是所有人都能够感觉到的。尤其是叶文婷那小丫头片子。有时候，像一只毛发竖起的小野猫。

　　“你想干什么？”叶文婷十分不满。

　　“我想和他玩玩游戏。怎么，小妹妹有意见？”美女医生迷人一笑。

　　而这个时候，马丁和凯尔已经进入了心理诊所。

　　“谁是你的小妹妹，你也大不了多少”叶文婷挺了挺自己的胸部。

　　刘二肚子咕嘟响了一下，饿起来了，这可是隔了很久没吃东西。这一旦察觉出来，饥饿就像大山一样盖过来。


第223章 浴室的尸体

　　“好饿啊，刘二哥哥”叶文婷眼神一变，弱弱的说道。

　　“走吧，我楼上还有些吃的”医生轻笑一声，然后转身走去。

　　望着窈窕的背影，刘二想起了她的名字，陈思璇。

　　车里的几人还是无动于衷，刘二也不去多管。跟着陈思璇的脚步，进了诊所。

　　上了二楼，是一套挺别致的房间，出人意料的是，不是公主的粉红色，而是一种充满了暗示与欲望的深红和蛋黄，视觉冲突非常明显，还有各种夸张的油画，比如一个女人袒露了上半身，居然有六个咪咪。

　　“果然是怪人，连房间都这么奇怪”叶文婷不放过任何一个奚落陈思璇的机会。

　　“好了，你们稍等”房间里是非常淡的蜡烛光芒。有些凌乱。

　　刘二走到窗子边，隐约看到了一排的衣物，不过细细看来，都是火辣到不行的东西，丁字裤，透明睡衣，应有竟有。

　　“看什么，刘二哥哥”叶文婷把脑袋凑过来，一看到东西，脸一红，不过灯光暗淡，看不清楚。

　　“呸”她虽然满脸鄙夷，不过还是没有离开。

　　“ohgod！”浴室里面传来了马丁和凯尔的声音。

　　“什么事？”刘二赶紧跑过去。

　　浴室里面到处都是水，不过有一具尸体！是个男人，模样十分丑陋。

　　“发现了什么？”陈思璇也从厨房里过来了，看到尸体后的第一眼，她张大了嘴巴。然后不可思议的看着几人。

　　“是他！该死的偷窥者！”

　　而刘二看到的是更有意思的东西，浴室的‘墙’打开了，没错，是墙！居然把墙做成了空的，然后用夹板蒙住，人在里面偷窥！这绝对是最高境界。

　　“美丽的小姐，看来你的魅力十分强大”马丁捂住鼻子说道。

　　“上次我只不过要修改一些浴室，没想到居然被弄成了这样。该死！”陈思璇很想用自己的尖尖高跟鞋扎下去。

　　“他是怎么死的？”刘二问道。

　　“心脏骤停的可能性最大，全身无伤口”。

　　“难怪我每天都能感觉到有人在看着我”陈思璇非常气恼，作为心理医生，虽然很理解偷窥这种根源，但被偷窥，就是另外一件事了。

　　“看，这里面还有更多东西”凯尔拿着自己的小手电筒一照，里面居然还有食品！看来在正是一个长期过程。

　　“这是什么！”陈思璇拿起了里面的一个东西。居然是个照相机。她打开了，随便翻看了几张，都是她在洗澡的照片，还有在床上自我安慰的画面！

　　难怪她有错觉，自己做那事的时候有动静，想不到是真的！她还把这幻想成了自己的一部分！

　　刘二不小心瞄了一眼屏幕，我的天，太尤物了，赶紧偏移视线。

　　“好可怕”随后来的叶文婷看了一眼尸体，就躲在了刘二背后。

　　“幸运的是，他并没有把你的东西上传到网络上”马丁摇摇头。

　　“我们现在需要弄清楚的是，他怎么死的，而且根据小姐你的描述，他就是刚才死不久，因为身体还未完全僵硬跟冰冷”凯尔蹲下，拿着个东西拨动尸体的衣物。

　　“这是他该死！”陈思璇把相机用力一砸，变得稀巴烂。

　　刘二暗道可惜，只看到了一张的侧影。

　　“你也不必太介意了，小姐，我们脱光光了想让人看都没，他偷看是出于对美的变态渴望而已。从另一个角度来说，这叫做雄性的必然性。”马丁安慰了几句，叶文婷听得噗嗤一声笑出来。

　　“你们脱光光了，身上全是毛”叶文婷脱口而出，可又感觉不妥，因为这是在某些片子上看到的镜头。

　　“噢，你这样说，我还真是感到很为难”马丁耸肩一笑，美式幽默。

　　气氛缓和了不少。

　　“陈姐，你还是去休息休息，这里他们来处理”刘二想了半天，叫医生太见外了，叫个姐，不论是年纪还是关系，刚刚好。

　　“好吧，真是让人气恼的一天”陈思璇走进了自己的卧室，她的衣服可都还没有换好。

　　“如果我没看错，这是看到了极其可怕的东西，死者的肾上腺激素分泌过多，从而导致了心脏骤停，由于缺失即时抢救，在事发后两分钟内死亡。而我们在下面和漂亮小姐交谈超过十分钟。并没有感觉到任何的异样。”

　　凯尔听马丁的分析，跟着点点头“而且我的仪器显示，在我们说话期间，上面只有一个热能波动，我们还以为是小姐的朋友，另一个则是频射反应，也就是用一种波段在某一个区域进行发射，然后看反馈情况”

　　“我还是不懂”刘二蹲下来，表示难以理解。

　　“这么说，我们在下面的时候，上面有两个东西，没错，是东西。但只有一个被确认是人类，也就是死者，另一个，不知道是什么，但极有可能就是造成他死的元凶”马丁换了一个方式。

　　刘二明白了，也就是说这房子里面有怪物之类的。

　　“那么现在呢？”

　　“不知道，你看，这上面有五个点，刚好我们五个人”仪器的屏幕上一闪一闪。

　　“马丁，也许我们就要找到了令人期待的东西了！”凯尔变得兴奋起来。

　　“当然，这里未知的东西太多，对于我们来说，就是天堂”马丁直接把浴室的遮挡布取下来。然后盖住尸体。

　　“1.2.3”两人齐声，抬了起来，刘二帮忙拿住了仪器，并且给他们打手电筒。

　　“尸体扔哪儿？”马丁喊道。

　　“随便”陈思璇在自己的卧室里面应道。

　　“根据常识来说，最好放在冰冷的地方，但这儿没有”马丁一边嘀咕，一边抬着往外面走去，真是难为两个教授级的人在这里搬运。

　　“就放这儿”尸体被摆在了楼道里面的一个角落。

　　“踏踏踏”突然楼梯上传来了脚步声，十分均匀规律。

　　“上面出现了一个黄点”刘二观察仪器说道。

　　“什么！”凯尔一把夺过仪器，气息都沉重了很多“上帝，一定是它们！马丁，走！”两人居然就往楼上冲去。


第224章 阿修罗梦症

　　“嘿！”刘二呼喊了一声，本想阻止两人，可这两人速度奇怪，已经爬到了上一层。

　　这栋房子共有六层，设计有些奇特，可能是为了方便门面用户。能够直达第二层的房前。其余的需要走专门的楼梯道。

　　“刘二哥哥，他们干什么去了”叶文婷好奇的问道。

　　“不知道”刘二摇摇头，然后回了陈思璇的房间。

　　她换了一身衣服，刘二看得眼热。一袭低胸长裙，双峰毫不掩饰的挤出了深邃的沟壑。

　　由于是采用了非常柔软的材料，红色的布料跟着身体的曲线走。而且刘二瞄了几眼，可以很确定，她里面什么都没有穿。

　　至于为什么那么确定，直觉！

　　而且这裙子貌似有点儿短……。总之，刘二感觉这是非常诱人的装扮。

　　“随便弄了点食物，来吃点”趁着刚才的空挡，她拿了些能够生吃的东西，还摆了几个杯子，上了点红酒。

　　“谢谢”刘二坐在了沙发上，刚好对面的陈思璇附身倒酒，而画面，很自然的让人浮想联翩。

　　叶文婷故意撞了一下刘二，然后气呼呼的拿起一杯酒，猛灌下去。

　　脸色酡红，在两人的目光中，居然就那么醉了。“我还要！”叶文婷把被子递出去，陈思璇又给她满上了。

　　“少喝点”刘二劝阻道。谁知这一说，她喝得更厉害。接连三杯，倒在了沙发上。

　　“可爱的小妹妹”陈思璇这才有空挡把刘二的杯子满上。刘二讪笑两声，把叶文婷的姿势摆正，否则醒了就要手发麻了。

　　“为什么还弄些酒？”刘二塞了一个苹果啃起来。这红酒配这些东西，真有些浪费。

　　“因为，不知道什么时候会死”陈思璇自己拿着高脚玻璃杯，轻轻的在自己的眼前晃荡。同时一条腿压在自己的另一条腿上。

　　透过烛光，她是一个有风度的高贵女人。

　　“我想，你应该也很清楚，这种事情不是谁都能够遇到，很可能，这一刻活着，下一刻就死亡，作为一个心理医生，我很明白死亡的必要性，同时也明白死亡之前的过程。”难怪弄得这么浓重。

　　“不一定会死，总得去尝试一下”刘二喝了一小口，虽然不是品酒老手，可一股香醇的酒味充满了空腔，液体爽滑，久久不能散去。

　　“我是一个很现实主义的人，这不是电影，而是真真切切，所以，我做好了一切死亡的准备，人不是惧怕死亡，而是惧怕死亡之后的未知，只要我能够完成了自己想要做的，未知就不在可怕”陈思璇一边喝酒，一边轻声说道。

　　刘二发现，戴着眼镜的陈思璇有一份知性，而没戴眼镜，则是一份狂野。

　　“死到底是怎么回事呢？”刘二顺着话题说下去。

　　“没人知道，因为知道的人都已经死了”陈思璇微微一笑，展示了属于东方人的特殊美感。

　　“也对”刘二再次喝了一口，对于他来说，这顶多是有着可乐颜色和水果味的饮料。

　　“另外，我想提醒关于你梦境的事情”陈思璇放下了酒杯，眼睛看着刘二。

　　“我的梦？”刘二来兴致了，凑近了几分，与之对视。

　　“你是阿修罗梦症患者”陈思璇终于说出了事情。

　　不过刘二对这个梦症倒十分陌生，阿修罗听说过，恶神，面目凶恶，而且性格古怪。

　　六道之中，便有一道，名之为阿修罗道。

　　“我知道你很迷惑，阿修罗梦症患者源自我三年前的一个研究项目，关于鬼压床与梦境的关系”

　　“确实很迷惑，从来没有听说过这个东西”刘二喝了一小口酒，感觉身体有股淡淡的热量涌出。

　　“你可以简单的理解为，对人体有负面作用的梦境，鬼压床就是这样，人体的意识似乎于肉体剥离，并且伴随两重梦境，也就是所谓的梦中梦。”

　　“梦中梦？就是在梦见自己在做梦，比如做梦的时候醒来，发现自己还是在梦中？”刘二经历过。

　　“差不多是这样，个人有个人的不同”陈思璇点点头。说道她的研究，似乎那种知性美的气质重新回到了她的身上。

　　她接着说道“在我所研究的鬼压床梦症之中，遇到一个特别奇怪的情况，就是他会接着昨天的剧情继续被鬼压床，这让他痛苦不堪”

　　“那后来呢？”刘二问道。

　　“死了，三个月见到他的时候，头发掉光了，人苍老了很多，因为在梦中，他的脑部活动十分剧烈，导致大脑提前衰老，最终跳河自尽”陈思璇非常平静的说出结果。

　　刘二一惊，自己会不会也变成了这样。

　　“然后我就开始研究这一种病症，相对于普通的鬼压床，这已经是一种病了。我发现这个男人是一个单身了三十年的处男，平常惧怕跟女人接触，最开始他找我都是躲躲闪闪，用了不少办法才让他放松了”

　　“而他鬼压床的梦境，就是在一条河中，被看不见的东西压着，自己的身体一点也不能动，每次都要经历死亡。他最后自杀的时候，只留下了两个字。‘回归’”。

　　陈思璇记得当初看到他的时候，正好是他微笑着跳下桥，那种震撼是不言而喻的。

　　“那我会不会变成那样？”虽然只有一年多的命，刘二也不想让这个时间提前了。

　　“不会，你是刚刚开始，而且只是症状符合一点阿修罗梦症，我也拿不准，但很多梦境，都是与欲望有关的”陈思璇的腿放了下来。

　　“然后我又遇到一个女人，她同样有这种情况，一个男人喜欢用刀子割她的肉，然而她一动也不能动，同样，她是一个性冷淡的人”陈思璇继续说。

　　“你是我遇到第五个这样的人，而前四个，几乎都死了”听到这人，刘二的心都凉了一截，这也太悲剧了些。

　　“放心，我不会让你死的”她知道刘二的苦恼。

　　“死倒是无所谓，关键是很多事情没有做完”刘二闷头把这杯酒喝完，然后放下杯子。


第225章 换衣服

　　“也对，我们处于这种环境”她再给刘二倒了一杯酒。

　　“算了，不喝了，喝多了人有些怪怪的”刘二感觉自己血液都慢慢的热起来了，当然不是的那种，就是变得兴奋而已。

　　“怕什么，我不会吃了你”陈思璇一笑，怪好看的，刘二看得有些眼花。

　　“小坏蛋，姐姐美么？”陈思璇自己可喝得不少，现在有了几分醉意。

　　“美”刘二顺口答道，确实很美，尤其是曲线太诱人了。

　　“来，我给你看点东西”陈思璇站起来，走进了自己的卧室。

　　“什么？”刘二跟着进去，里面没有点蜡烛，而是一个小小的灯，估计是充电的那种。光线不明亮，但能够看清点东西。

　　“女人的宝贝，自然是衣服”她把门关上了，刘二有些恐慌，支支吾吾的说道“婷婷一个人在外面，会有危险的”

　　“不会，你只需要好好的放松，坐着”她按住刘二的双肩，然后把他推到床上坐着。

　　“这不太好”刘二心理虽然想走，可就如陈思璇所说，欲望才主导人的一切，所以刘二没有动。

　　陈思璇拉开了自己巨大的衣柜，里面花花绿绿的满是各种衣服，分类很明显，外套，长袖，T恤。

　　刘二看得眼花缭乱。另外还有好几个抽屉。

　　“我很喜欢穿各种衣服，但并不喜欢在外面穿，又很渴望有人能够欣赏，所以，就请你来当观众，让我死的时候没有遗憾”陈思璇的手指一件件的划过衣服。

　　“观众？”刘二一愣，不知为何，有些失望，同时又松了口气。

　　“没错，观众”陈思璇点点头，然后意味深长的说道“至于到底会发生什么，我也不知道”

　　人们在未知的恐惧面前。都会用各种各样的方式来缓解，比如说。做一些自己想做。却从来没有做过的事情。

　　陈思璇就是这样的情况，她很摆明了，对于刘二有好感。所以以她的性格。并不会去掩饰这些东西。

　　“看看，没什么，身体是艺术”刘二心理响起了一个声音。

　　“不能看！自己还有小怡呢！”另一个是声音前来阻止。

　　“为了治病，难道你也想永远沉沦在那个梦里？再说，小怡你只要爱着她就够了，你以前也上过别的女人，不一样很好？”那声音找出了很多理由。

　　刘二陷入了挣扎。如果真是阿修罗梦症患者，应该怎么办？

　　正当他苦苦犹豫的时候，陈思璇出声了“你看我美不美？”

　　换上了新装的陈思璇，散发了截然不同的美丽，女人，百变才能美丽。

　　“漂亮”刘二由衷赞叹，完完全全的都市丽人。

　　“有人欣赏，果然感觉不同”她自己照了镜子，转了个圈。

　　“很多人都有自恋习惯，只要我们正视，并没有什么奇怪的”她又开始换衣服。刘二盯着，暂时没有转移视线。

　　“自恋很正常，我们以前班上有个人，每天上课都要在照镜子，几乎一天有一半的时间是在镜子上，看发型，看豆豆，看表情”刘二回忆起一个人是的同学，又努力想着词汇。

　　“那就是典型的自恋，不过情况有些严重”陈姐解释道。

　　“是么？”刘二发现自己居然有些紧张，自己也见过很多女人了，应该没这么激动才是，或者说，因为是不同的女人？

　　她开始拉住衣角，刘二还是没有继续看下去。心理会有一道坎。

　　过了数分钟，她又说好了。

　　这次是截然不同的接头风格，一条牛仔裤，然后是垂到膝盖的彩色条纹外套，加上个淑女帽子，风格另类。

　　“很好”刘二点头，他发现其实女人本身的素质好了，穿各种衣服都很漂亮，只是风格问题。

　　就这样，一套接着一套，大概十多套了，刘二发展是乐得欣赏。跟一个专业的评论师一样。品味着截然不同的气质。

　　“这一套如何？”居然是护士装！太强大了，这都有？

　　“这个嘛，不做评价”刘二不知道如何说，这因为超脱了衣服本身的含义，更多的是一种思想的变形。

　　“这个呢？”者一整套的搭配，就很有异国色彩了。这很像岛国的阿瓦女优。

　　“有些累了”她最好换回了一件睡衣，白色的，普普通通。

　　“我没有看错了，果然是个诚实的小弟”她瞄了刘二一眼嗤笑着说道。

　　刘二有些惭愧，到了后面，他可是偷偷的看了好几眼，而且心理也有些歪主意。

　　“还记得我跟你说过治疗你的病么？别忘记了，我是医生，你这样做，应该违背了你的内心”陈思璇话题一转，同时用脚趾踢着自己的小腿。

　　“我有女朋友，而且她因为我，在某些不知名的地方，做着危险的事。”

　　“如果你因为你的病，而变成了疯子，或者自杀了，这是她希望看到的？”陈思璇反问一句。

　　“这……”刘二暂时想不到什么话来回答。

　　“女人在乎的，并不是你和谁上过床，而是在乎你和上床人的关系，我们是病人和医生，就算她知道了，难道眼睁睁的看你堕入死亡？”

　　“这……我也不知道，我很怕她会失望，因为我几乎是她的唯一了，如果她感觉到了其它的东西，会去自杀的”刘二摇着头。

　　“你这个懦夫！连自己的东西都不敢承认，还好意思说爱？”陈思璇突然用手把刘二推倒，有一种一夫当关，万夫莫开的霸气。

　　“看着我！”她就像变了一个人。

　　“陈姐，不要这样”刘二很尴尬，一方面如陈思璇所说，不能正视欲望，一方面又是一种堕落感。

　　“我是医生，你是病人，你得听我的！明白吗！”她的长发垂下来，扫在刘二的脸上。

　　“我知道，可这样治疗，我一下接受不了”刘二做着解释。


第226章 阿发的实力

　　“砰！”的一声，门被砸开了，两人都愣住了，门外的叶文婷举着一把椅子，大声喊道“刘二哥哥，我来救你了！”

　　此时陈思璇坐在刘二身上，很像玩着什么情趣游戏，刘二有些焦急，这下是百口难辩。

　　“你们，你们……”你们了几次，叶文婷的酒醉根本还没有消除，摇晃了几步，倒在了床上。

　　“嘿！开门！”正当叶文婷倒下的时候，外面的门起了响声，然后是凯尔和马丁出现在了卧室门口，本来是满脸兴奋，到看到了这一幕，笑容僵住了。

　　“对不起，对不起，我不知道你们会做这个，我们先出去”两人频频鞠躬，表示莫大的歉意。

　　“没事，一点小游戏”陈思璇镇定自若的拿了一件长睡衣披在自己的身上，因为里面那件超薄睡衣太诱惑了，加上黑色的网状丝袜，冲击不小。

　　“误会，误会”刘二赶紧站起来。

　　“你们发现了什么，两位外国朋友”陈思璇理了理自己的头发。

　　“太惊人了，这个世界上居然真有这样的东西！一个人，或者不知道是不是人，居然能够在天上飞！”马丁说起刚才的发现，又兴奋起来。

　　“不错”陈思璇点点头。

　　刘二把叶文婷放到了自己的肩膀上，如果刚才再多延迟一会儿，他机会就要失守了。

　　“我们走吧，这里不太安全”刘二看了一眼陈思璇，然后走了出去，这个女人，有时候真可怕。

　　“这个地方完全有更多的东西可以挖掘！”马丁紧跟着刘二。

　　陈思璇换了开始展示给刘二看的衣服，然后拿了个小包，跟着出去。

　　好好先生三人依旧在车里，一动也不动。

　　“嘿！几位，我发现了好东西！”他们的仪器还带有图片跟视频捕捉功能，一上车，就激动的开始回放画面，并且同步的把画面输出到了车载电视上，这种豪华车有好几个电视。

　　刘二看到了一种奇怪的东西，在顶楼的时候突然往下一跳，然后数秒后又腾空而起，看不到是怎么飞行的。

　　“你还会有更多惊喜的”好好先生说了一句。

　　刘二把叶文婷侧放在自己的腿上，陈思璇也跟着上了车，就坐在旁边的座位上。

　　气氛有些小尴尬，还好马丁及时开了车。

　　随着车子的前进，刘二也感到了异样的气氛，感觉好像很多人跟着自己。

　　“如果不介意，你可以把上面的灯打开”好好先生再次开口，这辆车可是经过改装的，上面加了特殊的越野灯。

　　凯尔好奇的按下了开关，几乎是一百八十度的光照范围。然后他们看到了吃惊的一幕！无数奇形怪状的人在大灯外的区域！

　　这灯一开，立即钻入了废墟，消失得无影无踪。

　　“上帝，上帝！那些是什么！马丁，你看到了么！六个手的人！我的天！”凯尔疯狂的叫喊，然后拿出自己的仪器，重新开启了一次，并把范围跟波动调到了最大，一下傻眼了！成百上千个点在周围出现，而空间空出的焦点，就是他们的车子。

　　“现在才北京时间七点！我不是在做梦，上帝”在天茧的外面，还是微微发暗的天色。

　　“收音机，试试”凯尔打开了收音机，里面是一片扭曲，或者哗啦的杂音。

　　“有东西屏蔽了电磁波，看来这次玩大了”马丁一听就知道。

　　“周围应该有极强的电磁波发射源，你听，这种很规律的20HZ正弦波动，在我们的实验室，经常从宇宙中收到这种声音。”

　　而在后座的好好先生突然睁开了眼睛，看了陈思璇一会儿，又闭上了。

　　“阿发，下车，后面有一个厉害的对手，干掉”

　　“知道”阿发身形一闪，活生生的就消失在了车里面！

　　刚刚兴奋对话的两位老外变得死一般寂静，甚至连方向盘都没有握，还好是直路。

　　“消失了？”半天凯尔才反应过来，就连陈思璇都充满了疑惑，她是心理医生，而不是超自然医生。

　　“消失了，上帝！真正有价值的居然在我们车里！人体消失和穿透可是我最感兴趣的研究课题之一，现在对于隐形虽然有一定进展，但穿透，还是没有一点头绪！”马丁几乎要爆发。

　　马丁把车停下，然后打开了另一排车顶灯，两组灯能够实现360度全角覆盖。

　　同样，一大群怪物退避，阿发一脸冷酷的抓着一个，手掐住了位于脖子的地方，虽然看起来不强壮，但那怨灵入侵的人，无论如何也挣扎不出。

　　阿发朝着车子的方向冷酷一笑，然后手臂一用力，居然把人举起来了！

　　“他要干什么？”刘二好奇的问道。

　　“他？比我更恶心的事”无名老大似乎休息够了，舒展了一下身体，然后开口说道。

　　阿发把举起的人重重一摔！而且是头部着地！

　　“咔嚓”脖子断了，可身体还在抽搐，然后阿发扬起了自己的脚，用力的踩下去。

　　头颅居然四分五裂！

　　还有些恶心的脑浆，不过有些黑乎乎的。同时一个影子一样的东西飘出来，逃之夭夭。

　　“上帝！”两个老外只剩下这组词了，实在找不到别的方式。

　　刘二皱了皱眉头，果然恶心。

　　“呕”陈思璇干呕了一声，显得有些痛苦。

　　“对不起，美丽的小姐”凯尔赶紧把灯关了，后面漆黑一片。

　　几秒之后，阿发又神秘的出现在车里。

　　刘二看着阿发的脚，还好，干干净净，没有一点东西。

　　“你们是超人？”马丁问道。“还是异能者？”

　　“都不是，只不过是有点不普通的普通人罢了”好好先生回答了这个问题。

　　“太神奇了！我做了这么多年的研究，包括一些绝密的档案，都很少看到能够突然消失穿透的人！”马丁掩饰不住情绪。

　　“既然你们不想多说，作为朋友，我尊重你们，下一步，我们该去哪儿？我很想捉一个人做样品研究”关键时刻，不忘研究。

　　“如果不介意，去陨石降落点如何？”凯尔提议道，根据他们来之前在国家宇航局获取的数据，陨石降落的位置离这里不远。

　　“最好不要去”这次说话的是无名老大。


第227章 医生的意外

　　“这个世界，未知是和科学并存的，当一件事，我们无法用科学解释的时候，就成为超自然，我想两位都明白，当未知和科学碰撞在一起，我想这个后果会很严重”无名老大看来做了不少研究。

　　“你说的没错，科学，是人们对已知事情的一种规则了解，未知，只是另一种科学，包括很多灵异事件，所以这才是我们感兴趣的地方，如果几位不方便的话，我们自己去，但先要把你们送到一个安全的地方。”马丁表示理解。

　　“不用，我们一同去陨石落下的地方”好好先生打住了马丁的话。

　　“很好，非常感谢”多有人陪伴，也能减少一点未知的激动。

　　“掉头”刘二反正也是跟着车走，只要在这城市里，几乎哪里都不安全。

　　“七点钟方向发现了灼热的辐射源头，估计离这里有三千八百米”仪器上出现了一个红点点。就是陨石的位置。

　　“我知道怎么去，你们先调头，然后到了位置我会说的”刘二提醒道。

　　马丁按照了他的话去做了。

　　“看来你们知道很多”陈思璇的头发从左侧散乱下来，十分唯美。

　　“有一点吧”他可不能说地震和天上的石头都是好好先生一伙人弄下来的。

　　“我可是把命搭给你们了”她微微一笑，然后把秀发甩到了肩上，紧绷的曲线一样动人。

　　“美丽的东方小姐，请放心，我们会保护女人的！”凯尔听到她的话，便回头说道。

　　“非常感谢”陈思璇也熟知外国人的热情。

　　车子行驶了不过几分钟，就到了南鹤区入口，这里的房子差不多都毁灭了，不过上次的那栋房子依然挺立。

　　“上次你们进入二楼，是拿了些什么东西？”刘二突然想起，他还思考了很久都没有得到答案。

　　好好先生没看一眼，只是平静的说道“故人的东西”

　　既然这么说，刘二也不好追问了。

　　停了车，几人冲车里走出来，特意把车的前灯照射着路的方向，因为地震的原因，很多墙跟房子都塌了，所以车里进不了。

　　“走吧”刘二特意看看了周围，绝对不会有错。

　　“真是令人兴奋”马丁也拿着一架高级单反相机，兴冲冲的走在前面，凯尔紧随其后。

　　刘二扛着叶文婷在中间，陈思璇在她旁边，丝毫没有为之前的事情感到尴尬。

　　“可惜了一次机会”她边走边凑在刘二的耳边说道。

　　“咳咳……”刘二差点被自己的口水呛着了。

　　“石头多，你的高跟鞋比较危险”刘二转了个话题，这时候讨论那东西，太不合时宜了。

　　可能刘二真是个乌鸦嘴，他刚刚一说完，她的高跟就被地缝卡住了，然后脚一崴，痛苦的发出了是呻吟。

　　“都怪你”她语气幽怨，听得刘二一颤，自己这说话也太灵了吧？

　　“怎么样了？”刘二关心的问道，这崴着了脚，不怕你是铁血爷们，一样得疼。更何况是个女人。

　　“很疼，几乎走不了了”她低着身子摸了摸，一碰就咬牙。

　　“怎么办？”刘二回头问三人，前面的两个都是一人一个包和仪器之类，之后好好先生三人空手在走。

　　“不会”“不懂”“我是老人”三人一人吐了个词，然后从刘二面前走过。

　　接着后面汽车照射过来的光芒，刘二发现似乎有些微肿，白嫩的脚腕很明显的能够看出不同。

　　很明显，这个小变故的责任落在了刘二是身上，可自己肩膀上还扛着一个人，就算经过老肖的特别训练，也不太吃得消。

　　“我不管，这是你造成的”她居然嘟起了嘴，以小女人的姿态撒娇，若是换个人，刘二肯定觉得自己鸡皮疙瘩得掉一地，偏偏陈思璇看着挺自然。

　　“总不能一手扛一个吧”刘二虽然在军训有过比较深刻的扛人经验，但这次情况完全不同。

　　“哎哟”她动了一下，看来真的疼得不轻了。

　　“好吧，我豁出去了”刘二咬着牙，活像了革命战士，而且前面几人已经走远了，如果出了什么事，都不好照应。

　　“我可是清醒着的，你那扛法，肯定会让我脑袋充血。这样，你背着我，然后搂住她”陈思璇提出建议。

　　“只有这样了”刘二想想，她说得很有道理，便点头答应了，一个手把叶文婷解了下来，然后双手搂着，她身上还有股淡淡的酒味，粉脸通红。

　　“我要上来了”陈思璇和刘二差不多高，轻轻一跳，便到了刘二的后背上，两只手勾住脖子。

　　“还不快走？”两只脚跟着勾上了他的腰。这样陈思璇的脚虽然比较累，但刘二实在腾不出手来托住她了。

　　刘二现在感觉自己是一个美国装备的战士，手中托着重型武器，背后有个大包。

　　不过两人的重量还挺好，叶文婷估计七八十斤，而陈思璇由于身材极佳，差不多是一百斤以内。

　　“体力不错，我喜欢这样的小男人”陈思璇居然把侧面贴着刘二的背，还十分满足的说道。

　　“陈姐，这样说貌似不太好”刘二感觉自己这句话很装逼，说白了，没几个男人不愿意背后有个像陈思璇这样的女人。

　　“我可是医生，男人总是喜欢嘴皮子抗拒，我跟你说，男人的花心并不是因为男人本身决定的，而是因为我们是动物进化而来”陈思璇无聊的抱紧了下。刘二顿感压力。

　　“那是什么原因？”刘二快步走着，几人就在前方了。

　　“我应该跟你说过关于男人为什么喜欢胸大的女人，其实花心也跟这个差不多”。

　　刘二其实很想说“你的胸也很不错”不过这话只要稍稍经过大脑，就知道说不得。

　　“因为大自然总是选择优秀的物种活下去，人最重要的是繁殖，由于母系结构已经无法适应生产力的变化，父系结构确定了人类到现在的社会基本形态”

　　“而为了获取优良的后代，强壮的身体是必不可少，同时多配偶性的原则也有利于进化”

　　“那这些到底说明的是什么呢？”刘二偏头问道。他感觉陈思璇的腿夹得很近，弄的有些无奈。


第228章 马丁危机

　　“说明，男人的花心，是真正的本能，假设一个正常普通的结婚男人，他在遇到了有这致命诱惑外形的女人，都会幻想一亲芳泽，假如有机会接近，会以各种方式表现自己，就好像动物的求偶一样。不过迫于道德以及平衡理论，很多人会把感觉压抑”

　　“还有一些另类，就是只死死的爱一个，可能是脑部电波有些不同，我并没有做过这方面的研究”陈思璇似乎把男人花心说成了一种很必须的事。

　　“那听你这么一说，男人花心应该是很正常的？”刘二只能得出这个结论。

　　“从某种角度来说，是正常的，但现在我们生活的是一个以不同道德观点设置的社会形态，自然不正常”说来说去，对错难辨。

　　“在我们美国，离婚率高达50%，差不多符合小姐说的东西”前面的马丁一边看路，一边应答到。

　　“我们认为，夫妻间的关系是性与责任的交融，当失去某个方面的时候，离开才是最合适的”凯尔也表示赞同。

　　“荒谬”好好先生说了这个词，然后又闭嘴不谈。

　　现在已经走到了需要转角的地方，那墙依然还在。没有被破坏。

　　“好好先生，你可知道一张古怪的人脸，漂浮在空中？”刘二对于上次的事情还是心有余悸，居然能够从手机照片上出现又消失。

　　“没有”好好先生疑惑的看了一眼刘二。

　　“那就奇怪了，我明明看到一张人脸在这个位置，而且当时我赶去那栋房子的时候，一个老婆婆也跟我说有张人脸在那房子里出现”

　　“人脸？”无名老大起了兴趣。

　　“对，就是一张脸，下面什么也没有，第一次看到他就在这儿。”转了弯，马丁和凯尔打开了手电。

　　两束亮眼的光芒刺破了黑暗，然后就能看到很多身影突然消失了。

　　“上帝，太多了！”仪器上也密密麻麻。

　　“他们似乎有些惧怕光，但光对他们也没有伤害力”马丁嘴巴咬着手电筒。说得含糊不清，然后拿出顶级的相机，开始拍摄。

　　闪光灯的亮度比手电还高，一闪，就可以看到很多畸形的人，这些东西都被记录下来了。

　　“真想抓一个研究，做实验”凯尔一边看着仪器，一边说。

　　“从现在开始，我们就进入了充满厄运的地方”好好先生开口，并且停住了脚步。

　　大坑就在不远的地方。

　　“我的天，陨石！”马丁兴奋的跑上去，刘二想阻止都来不及。

　　“啊！看到了！居然还在发光和发热的陨石！我们会被这个发现弄得疯狂！”马丁冲到了坑边，然后放声大笑起来。

　　“危险！”刘二敏锐的差距到了不同。

　　刚刚落音。一个东西从坑里面冲上来，拉住了马丁的脖子！

　　“救命！”这两个词还卡在脖子中，马丁就被拖下去！

　　“马丁！”看到老友被拉下去，凯尔奋不顾身的冲上去，这可比开始的摄像师魏腾强多了，浓厚的友情与悲壮。

　　“阿发，你应该能够救救他”刘二转头对阿发说道，陈思璇的几根长发飘落在刘二的脸上。痒痒的。

　　“我没有义务救任何人”阿发看了他一眼，一如既往的冷漠。

　　无名老大爷耸耸肩，他们不杀人已经是好事了。救人，尤其是关系不太明显的人，不可能。

　　“陈姐，你下来”刘二看着凯尔就要到坑边，而且马丁的尖叫声不停的发出，关键时刻，他本能的使用母语求救。“helpme！”

　　陈思璇也知道这个时候不适合玩，忍着疼痛跳到一旁。

　　刘二把叶文婷放下。

　　“他们的命，你们要保住”刘二看了几人一眼，然后掏出自己的枪，飞快的朝着坑边跑去。

　　“凯尔，给我手电！”凯尔一时找不到下去的口子，干着急，见刘二来了，手电一扔，在刘二的手中。

　　刘二自然的左手拿着手电，右手持枪，光线与枪口平行。

　　一秒就搜寻到了马丁的位置！

　　一个有两张嘴巴，而且满是尖牙的被入侵人正在对马丁下手，尖牙甚至就要喷到马丁的身体！而且周围不断的有怪物围拢，似乎在等待时机。

　　“砰！”一枪，完美的射入头颅。

　　怪物被巨大的力量弄飞出去，马丁刚刚准备喘口气，然后说声谢谢，但发现更多的怪物来了！

　　他出人意料的翻身就跑，后面的怪物紧随其后。

　　刘二冷静的射击，弹无虚发，却不知在背后看着的陈思璇对他的评价上升了一个层次，由自己喜爱的菜变成了有责任感的好菜。

　　连续六个怪物倒地，可马丁上来的时候遇到了麻烦，以普通人类的方式，根本上不来。

　　“枪击！这边有枪击！”突然从天坑的那边传来了人的呼喊，还有几束光芒。

　　还有人！刘二手电一照。不假思索的用手电筒打出了一个询问的摩斯码。

　　对方也是行家，很快就回应，原来是开始进来的研究者护卫，本质还是军方的人。

　　“求救，掩护”刘二把这个信号打出去。然后就看到天坑里面多了几个红点点，那是他们的武器红外瞄准。

　　“准备绳子”刘二砖头对凯尔说道。本来趴着的凯尔立马站起来，连仪器都顾不上来，四处找东西拉人。

　　运气不错，得了个床单。撕开成好几份，打了个接。然后扔下去。

　　几只怪物想扑上去，结果几声清响，对门的战士很快解决了这些东西。

　　马丁顺利的上来了。

　　“真是魔鬼的时刻，谢谢你”马丁心有余悸。

　　“那边有人”刘二把枪收起来，然后走回到陈思璇身边。抱起叶文婷。

　　“你总是给人太多的惊喜”陈思璇丝毫没有掩饰自己的欣赏“简直是最佳的伴侣”

　　“过奖了”刘二有点不好意思，这种赤裸裸的欣赏是需要一定时间来适应的。

　　“我决定，从现在开始，我要追你，虽然我大你几岁，但丝毫没有东西能够阻碍”陈思璇简单的表达了自己的想法。

　　“这”刘二尴尬起来“我有女朋友的”

　　“不错的借口，但似乎不是我放弃的理由，我跟你说过，我有恋弟癖，而追求我的，大多是些同龄的，或者比我大的，我几乎提不起任何兴趣”


第229章 遇到其他人

　　“以后再说”刘二打了个哈哈，旁边可是站在好几个人。

　　不过他们的好处是基本和木头一样，除了自己想要说的，或者想要做的，其他的事情一概不理。

　　而就在刘二等待那边几人过来的时候，天茧外面也是乱成一团。其中有个人在大发脾气，一排的高级将领居然都低着头。

　　那人旁边站了个漂亮的女子。

　　发脾气的人，就是老肖。

　　“你们这些混账，我教了那么久，你们都学到那里去了？面对突发事件，第一时间是冷静，第二时间是对策！你看看你们，摆了这么大的阵仗，是庆祝什么？是人都知道这不是普通事件！你们还偏偏弄些普通军人过来”老肖一脸怒容，他很少这样。

　　“肖，不要这样，他们也是有苦衷的”一旁的玫瑰劝了一句。

　　既然佳人说话了，老肖也就压制住了情绪。

　　“你们天擎的人还没到？”他转而问玫瑰。

　　玫瑰摇摇头“天擎的人一般有严格的安排，这种临时性的调用很少，一般在二十四小时才能到达，再加上我不是队长了，所以无法准确估计”

　　“不知道刘二他们怎么样了”老肖望着那层天茧也很无奈。他已经是普通人的巅峰了，可和特殊能力的人，永远隔着一道鸿沟。虽然有时候能够弥补，但更多的时候是落败。在黑色森林的时候，他想得很明白。

　　“方向，如果他真如你所说的那么厉害，会没事的”玫瑰安慰道。

　　“希望如此，你们都过来，重新制定战术计划！”这群最高军衔少将，最低军衔少校的人都被老肖整治得服服帖帖，谁叫他教过那么多兵呢。

　　刘二依旧在陨石砸出的天坑旁边，一组人走了过来。大概十来个，都是全副武装。

　　“你们是原来这里面的人还是后面进来的？”其中一个魁梧的人站出来问道，估计是队长。

　　“原来在里面的”刘二回答。

　　“你佩戴有枪？”对方提出了质疑。

　　刘二亮出了自己的权限证明，对方立即明白了。

　　“那两个老外呢？应该不是原来在里面的”队长继续问道。

　　凯尔搀扶着马丁，走了过来。

　　“他们是杰出的科学工作者，正在R市考察点东西”刘二看他们的眼神，就知道有点麻烦，索性撒了个小慌，掩盖过去了。

　　“我们在那边还有个小基地，我想你们过去应该更安全。这里遍地都是怪物”

　　“谢谢”刘二点点头。然后回头看着陈思璇。

　　“真是让人怀恋的背”她再次回到刘二的背上，几分慵懒的说道。

　　几人跟着队伍一同绕过了天坑，走到了他们的基地。

　　在走的过程中刘二了解到了，他们共有三支队伍朝着三个不同的方向。因为巨变必须用更多的数据来研究。

　　而他们这支，主要是研究陨石。其余两只是地震，还有怪物。

　　队长是特别部队，没有名字，只有代号，铁莽连队的一号。平常手下就叫他一号。没有队长。因为在无线电通信容易被对方拦截，从而识破了人员的身份，会优先杀死队长。

　　“这就是我们的基地”两辆越野车，然后几座帐篷。这里还有好几个值岗的。

　　“一号”站得笔直的岗卫出声敬礼。

　　走进了一个最大的帐篷，里面排列了好几台设备，有些人不停的忙碌。

　　“通信全部中断，不知道是不是这枚陨石的影响，而且陨石周围的介质很奇怪”一个年迈的老教授开口道。

　　“居然是这种仪器，中国居然造出来了！”马丁一声惊呼，顾不上开始的疼痛，一拐一拐的进入了帐篷。

　　“我还以为只是传言”凯尔也在后面。

　　老教授也是识货的人，一看凯尔手上的东西。就感觉不一般。然后细细的看了两个人。恍然大悟的说道“居然是你们两个，马丁教授，凯尔教授！”

　　“很高兴见到你”马丁与他热情的握手，凯尔也一样。一帐篷的人都看着突如其来的几人。

　　“你们这台仪器很先进，能够检测各种波段的精确分布，这一点，我们实验室都自愧不如”马丁赞叹道。一台仪器上满是花花绿绿。

　　“哪里，哪里”教授虽然脸上有些自豪，但中国人讲究的是谦虚。客套了几句“我看你们这个手持的也不错”

　　凯尔摇摇头“虽然不错，但耗电量太巨大，很多东西都没有完善”

　　三人激烈的讨论起专业知识。

　　刘二摇摇头，一个东西都听不懂，手中还抬着一人，背上一人。

　　“如果你需要休息，我可以给你一个帐篷”一号十分客气的说道。

　　“谢了”刘二也不多客套，他知道这些人几天不睡觉都是正常的，借用帐篷不算什么难事。

　　“那好，跟我来，另外三位也需要么？”他指的是一旦站住，就如木头一样的好好先生三人组。

　　“不用，谢了”好好先生找了个地方，然后盘腿坐下。

　　刘二跟着来到了一个宽大的帐篷。军品的东西设计果然好。里面十分舒适。只是只有一张很大的毯子。其余没有。

　　“你下来，我先把她摆进去”刘二见一号走远，然后对陈思璇说道。

　　陈思璇单着腿，下了背。刘二明显感觉到了两团温暖从背上滑过。

　　真让人留恋。刘二有些回味，不过还是先把叶文婷安顿好。

　　叶文婷摆好之后，刘二也感觉累了。干脆直接躺在旁边，享受这难得一见的安宁。

　　“好了没？”见刘二迟迟没有动静，外面的陈思璇问道，现在她的腿已经肿了一圈，基本不敢动了。

　　“好了”刘二起身，然后钻出帐篷。

　　“你的脚好些了么？”不过刘二一看到脚腕，就知道不妙了，基地里有些灯光，看的清清楚楚。

　　“我先扶你进去休息，然后去弄些药来”这是比较完备的队伍，应该准备有药物和军医。

　　“快点”陈思璇单脚站得有些不稳了。


第230章 帐篷里的暧昧

　　刘二一手扶住她，然后她往这边靠了靠，几乎大半的力都在刘二的身上，一个身形不稳，整个人都失去了平衡。

　　刘二赶紧平衡住了。不能摔倒了。否则这是雪上加霜。

　　“我去弄些药来”看着陈思璇躺在毯子上，眼神几分暧昧，刘二赶紧找了个理由出来了。这呆久了还得了。

　　不过低头看了看自己的双手，忍不住闻了闻，一股别样的芳香。手中似乎还恋恋不舍。

　　摇了摇脑袋，许久未知肉味的刘二陷入了纠结。

　　最终还是先得找到药物，进入了主帐篷，马丁，凯尔还有那位老教授依然在讨论，队长正在看地图。

　　“一号，请问你们这里有没有脚腕扭伤的药膏？”刘二开口问道。

　　“有，不过有两种类型”旁边一个瘦瘦的，穿着白大褂的人代替了一号的回答。

　　“他是随队的医生”一号抬头介绍到。

　　刘二点点头“那么是哪两种？”

　　“如果能够在一晚上完全恢复的，称为快速药剂，这种药品里面还有大量的活跃成分，但是有一个不算副作用的副作用”随队医生拿着一支白色的软膏。

　　“什么副作用？”刘二感觉这句话实在绕口。

　　“那就是会比较麻，比较痒，还有另外一种，一晚上能够恢复，但很容易导致再度损伤，适合那些不需要走动的人”另一只药膏也是白色，但上面的字母标识不懂。前面是R-06，后面这个是R-09。

　　“我要那只R-06”刘二想了下，应该作用不会太明显，在这种环境下，更快的痊愈才是关键。

　　“接着”随队医生把东西抛过来。刘二接住。

　　“谢了”道了声谢，刘二走出了主帐篷。向着自己的帐篷走去。

　　他注意到，在自己帐篷后面。是山峰。上面能够看到几个拿着照明设备的人影。估计是在上面放哨的士兵。

　　刘二慢吞吞的走过去。考虑着到底要不要这样做？对方就跟魔鬼天使的结合一样。

　　“来了”终究还是到了门口，拉开了门的拉链，里面有一盏特制的帐篷灯亮着。

　　陈思璇正一手支着脑袋，看着熟睡的叶文婷，一只腿，不敢丝毫的动弹。

　　“回来了？”陈思璇看了刘二一眼。然后慢慢的坐起身子。

　　“拿了些药剂。给你”刘二把东西扔过去，自己打算在外面坐坐，吹吹风。

　　“我的脚不好动，你帮我涂”陈思璇皱着眉头试了试。腿弯曲不得。

　　刘二犹豫了下，还是钻进了帐篷，同时拿起药膏。

　　小心翼翼的抬起她的脚，同时一边注意她的表情，似乎没什么不妥，刘二便把她的脚搁在自己的大腿上。

　　拧开药膏盖子，挤出一点白色的药剂，有些清香，然后缓慢的涂抹到她的脚腕上。

　　“轻点”陈思璇吸了口气。

　　刘二只得更轻的把药剂铺满了她的脚腕。然后完成。

　　“好了，这药剂可能有些副作用，酥麻之类的。但过不了多久。你就会痊愈”刘二松了口气。陈思璇立即感到脚腕上有种些特别的变化，而且慢慢的增加，有些刺痛。

　　刘二看着她古怪的表情，感受到自己手上沾了药膏后的怪怪滋味，明白了。

　　“看来那随队医生说话不切实际”刘二扰扰头。

　　“帮我揉揉，药涂抹上去后，有些不舒服”她的脸上染上了一层淡淡的红晕。自己的脚一动，就感觉疼得厉害，可能按一下会有比较好的效果。

　　刘二没办法。只得坐下，然后按摩她的脚部。“有没有感觉好点？”

　　“舒服些了”陈思璇点点头，眼睛微微眯起，似乎在享受着什么，同时她把手房子了帐篷灯上。轻轻一按。一片漆黑。

　　“关灯？”刘二一边揉着脚，一边疑惑的问道。

　　“黑夜能够让人宁静”不知道她想干什么，不过黑色，显得很安详。那种药膏已经全面起效了，不仅疼痛缓解，虽然有些副作用，但在刘二的按摩之下，感觉还是很舒适的。

　　就在这时候，外面飘起了悠扬的萨克斯声音。不知道是那位有闲心听曲子，不过在这空荡荡的地区，这一首曲子带来的无数深思。

　　“很美的曲子，高音萨克斯”陈思璇平静的说道。

　　刘二不懂这些，只知道，好听，不好听。有一次张奇兴冲冲的拿了一个高级的MP3和耳机，让刘二听听是否有一种纯净，清晰的震撼力。

　　刘二听了半响，最后得出的结论是，自己十二块钱的耳机比这好听。

　　张奇拿起东西就跑，一边还说刘二是宇宙无敌的木耳，那套东西是他花了将近两千买的高级货，搭配了一整套的耳放系统。上万元的代价。

　　回想起往事，刘二也有些沉入这曲子中，细细的拉长了人的记忆，而且软绵绵的起伏，渐渐增高的音调就如钩子一样，人的灵魂在上升。

　　眼眶居然湿了！刘二第一次感受到了音乐的力量。

　　一只手慢慢的拿住了刘二的手，然后缓缓的移动。刘二一怔，黑暗中没有看清，但他知道，这是陈思璇的手。

　　“其实我是一个懦弱的人，只是用心理医生来伪装自己，谁也不知道，谁也不会明白”陈思璇的声音响起，说得很轻，很轻。

　　“你比我好很多”刘二不知道她要干什么，有几分莫名的兴奋。

　　“不，你不知道，我早就堕入了欲望的深渊，更加可怕的是，我无法自拔，几乎每晚我都要挣扎在边缘地带，为此，我想到过自杀，你知道吗？那种感觉！永远无法理解。”她接着说道，似乎有些淡淡的哀伤，刘二似懂非懂，只能随着她的动作。

　　“你不是说，什么才是人的根本么？”刘二反问道，刘二转移了话题。陈思璇也没有多余的动作。静静的握着她的手。感受着那一股手心里面传递出来的热量。

　　这种安详的氛围。可是比什么药都有效果。


第231章 差点走火

　　她居然把刘二的手放在自己的胸部上！

　　“帮我！”她的呼吸也渐渐的急促，空中只吐出这两个字。

　　“怎么帮”刘二感到自己舌头都打结了。最刺激的地方是，旁边还有个不知道什么时候醒来的叶文婷！

　　然而更加郁闷的是，这时候叶文婷有些动静了。“口渴，口渴”她喃喃自语。刘二赶紧缩回手。

　　一声长叹，刘二知道那是陈思璇。

　　“我去弄些水，对不起”刘二不知为何，有几分歉意。

　　“总之，我还是谢谢你”黑暗中的陈思璇打开了灯，脸色已经恢复。刘二点点头，然后退出了帐篷。

　　拿了一杯水，走到里面，发现叶文婷已经醒了，表情十分憔悴，而陈思璇扶着她。

　　“刘二哥哥”她弱弱的喊了一声。

　　刘二把水递给她，然后摸了摸她的额头，还好，没有发烧。估计只是酒醉后的正常情况。

　　“头疼？”刘二询问。

　　“恩，疼得厉害”她一边喝水，一边回答。

　　“出去走走，让酒气快点消散”刘二发现与陈思璇在一个地方呆着，不是件好事，因为她太难以抗拒，若不是刚才叶文婷突然醒来，恐怕事情的发展已经超出了想象。

　　“嗯”叶文婷乖巧的应了一声。然后把水放下，把手递给了刘二。

　　刘二顺势一拉。然后带着她走了出去。

　　音乐还在继续，刘二看到了，根本不是什么播放器，而是一个中年男人在吹萨克斯，他神情十分专注，身体随着节奏晃动。

　　叶文婷吸了好几口新鲜的空气，神色缓和了不少。

　　“感觉怎么样？”刘二一边走向萨克斯哪儿，一边问叶文婷。

　　“舒服了很多，刘二哥哥，那人吹得很好听”从她骨碌骨碌转着的眼珠子来看，确实好了很多。

　　一些士兵也坐在地上听着，静静的，就像雕塑。

　　一曲终了，中年男子放下了萨克斯。抹去了眼角的泪水。

　　“你们好”他看到了刘二两人，自然的打了个招呼。

　　“叔叔的萨克斯很好听，我开始都听得差点流泪”刘二由衷赞叹。

　　“哈哈，差点流泪，看来还是没流，我的技术还不够到家”他爽快的一笑。

　　“叔叔，你到这里来是干什么的？”他没有穿军装，也不像个研究者。

　　“我？国家档案部工作，倒是你们几个，很神秘”他擦拭了一下萨克斯。

　　“我叫刘二，这是我妹妹叶文婷，在事件没有发生的时候，就已经在R市了。”刘二介绍了一下。

　　“我姓马，你就叫我一声马叔”他微微一笑，然后把萨克斯凑到嘴边，看来准备新的一曲。

　　“马叔又要演奏一首么？那我们洗耳恭听”刘二和叶文婷早了个位置坐好。

　　萨克斯的旋律响起，著名的曲目，人鬼情末了，就算不懂里面的故事，但从淡淡的开始，还有时而转而的音调，都可以知道，这是一个漫长而深刻的缠绵故事。

　　刘二转头看了一眼帐篷，陈思璇没有出来。会不会打击到她了？刘二心里有些不安。便交代了叶文婷一声，自己走了过去。侧耳在帐篷门前听了一下，里面传出来令人血脉欲喷的声音。刘二知道里面发生了什么，赶紧回到叶文婷哪儿去。

　　“怎么了，刘二哥哥，你表情怪怪的”叶文婷好奇的问道。

　　“没事。没事”刘二应答道。

　　在接连演奏了三曲之后，马叔终于休息了。“现在是早晨六点，我想他们应该要行动了，我也得准备准备。”

　　果然一声长哨，一分钟以内，一队十人的士兵集合完毕。

　　然后是几位穿着严密服装的研究者，手持很多仪器，马丁还有凯尔本想跟着的，但没那么多制服，就作罢了。

　　“我们去看看”本想把叶文婷留在这儿，但如果她回到帐篷，撞见了陈思璇，那就不太好处理了，还是一起带过去。

　　“恩，我听你的，刘二哥哥”她脸色已经恢复正常。

　　“出发！”整理好之后，一号一声令下，然后往陨石地点走去。

　　“我的三位朋友那儿去了？”刘二疑惑道，没有看见好好先生，阿发，还有无名老大。

　　“他们离开了”一号递给刘二一把突击步枪。

　　刘二谢了一声，自己正需要这样的东西。

　　“哇”叶文婷惊呼了一声，手在枪上摸了摸。

　　“你妹妹去恐怕不太安全”一号善意的提醒道。

　　“没关系，我能保护的”刘二把枪上膛。跟着出发了。

　　而只要前面队员手电筒扫过的地方，就能看到很多奇怪的身影。

　　“我当了一辈子的兵，从来没有遇到过这么奇怪的事”一号一边走，一边对刘二说。

　　“那是自然，很多人都不会见到，不过这次影响估计可不小。”

　　一号点点头，射杀了一个冲过来的怪物，然后继续说道“我明年就要退伍了，能够在之前见识一下，也不会遗憾”

　　“确实如此”刘二随手三枪，三个怪物倒下了。

　　“好枪法”一号赞道。

　　“你认识老肖么？”刘二试着问道。

　　“老肖？那个很强的教官？认识！可惜我不是他手下的兵，但他手下的兵我见识过，这次任务中就有，我这里是铁莽小队，还有巨蛇小队，毒蝎小队。”

　　“原来如此，只是这次出去很困难了”刘二小小的透露一下。

　　“出去？其实我们进来的时候，很多人已经做好了出不去的准备。我们被国家培养了这么多年，这才能体现我们不同于普通人的价值”一路枪声，大家都十分注意射杀怪物。

　　很快就到了陨石旁边。里面有一大圈的怪物，他们似乎很受这颗陨石的吸引。

　　“啊”一个队员突然尖叫一声，然后往前摔去，倒在地上一动不动。“七号，七号！”队长喊道。

　　几个人把他翻转过来，惊讶的发现，已经断气了，而在他的脖子上，一条细长的蜈蚣钻入了他的衣服，消失不见。

　　刘二想到了好好先生之前说的“厄运之地”难道他们就是因此才离开的？

　　“七号居然死了！”一号捏紧拳头，出行过很多次任务，都没事，这次居然死在蜈蚣下！

　　随队的军医简单的验尸，发现是被一种活性很高的生物毒致死。


第232章 被围剿

　　“难道这蜈蚣变异了？”从衣服里找到那只蜈蚣，然后被放进了一个小瓶子里。

　　“所有的人都注意自己的脚下，身上，避免与虫类接触！”一号立即下令，同时开始互相检查。

　　叶文婷更是吓得直接跳在了刘二的背上。

　　“要不，我们回去？”刘二担心这厄运之地的影响。

　　“我想再看看，有你呢，我不怕”叶文婷在他背上老老实实的说道。

　　刘二无语，不害怕跳背上来干什么。不过既然这么说了，也就决定继续呆在这里。

　　几束光芒照射进入陨石坑，然后扔了几个手雷。

　　“轰隆”几声，然后是肉末飞溅，好在看得不清楚，否则真够恶心的。

　　可惜的是，这一群怪物似乎没什么智力，依然在坑里面。实在没办法，又扔了几颗，才解决得七七八八。

　　“准备阶梯”一号下令。然后两个士兵从包里取出一团东西，仔细一看，原来是绳梯，中间是闪亮的合金材料。

　　两人的拼接在一起，然后放了下去。

　　梯子钉紧了，大家挨个儿下去。刘二在队长之前，上面还留了三个人看守。

　　在这下面，刘二感受到了火热，没想到那陨石还冒着红光。

　　“保护队形！”剩余的七名战士立即分布到陨石的四周，隔了大概十几米远。

　　“检测发现，十米内有强烈辐射，对人体伤害大，没有专业的服装，最好不要去”见刘二一脸疑惑，一号解释道。

　　刘二点点头。这点知识还是能理解的。

　　几个人拿着仪器不停的探测，记录，还有取样。然而上面传来了几声惨叫。下面的人都一惊。

　　“八号，九号，十号！”一号对着耳麦说道。可没有任何回音。

　　出事了！一号立即下达指令。“立即撤退！”

　　刘二也把枪托好，瞄准了上面。

　　“二号，三号掩护”一号一马当先，快速的攀上绳梯。

　　而几个专家都已经撤离过来了，安全才是第一位的。

　　“等下上面安全之后，我送你回基地”刘二对着旁边的叶文婷说道。

　　“我知道了”叶文婷刚刚回答，上面响起了激烈的枪声。

　　“支援，支援！”一号大声喊道，立即又两个战士跟着上去。

　　“上我背”刘二半蹲着，叶文婷跳上去。然后刘二快速的攀爬绳梯。

　　一到上面，震惊了，密密麻麻全是各种各样的怪物！三只手的，六只腿的，两个头的。最令人头疼的是，一些居然拿着武器！不知道是哪里弄来的菜刀之类，不停的挥舞过来，起码超过一千个！

　　地上的三名战士在抽搐，医生检查一下，已经无力回天了，只有遗憾的摇摇头。

　　“去死吧！你们这些死东西！”死者的队友疯狂的倾泻着子弹，刘二也在冷静的射击，唯一担心的是子弹问题。

　　“一号，有没有大火力的东西”看着源源不断的东西，刘二头皮发麻。

　　“有M134，一分钟7000发子弹的火神炮，但在基地”一号红着眼。

　　“手雷！”一个战士扔出了几枚手雷。可惜的是，就像石头投入水中，刚刚炸开的缝隙又被怪物赌上了。

　　果然是厄运之地！刘二暗骂自己糊涂，就然不理解好好先生的话，这下麻烦大了。

　　刘二回头看了一眼，出现了更糟糕的情况，那些被怨灵入侵的人如猴子一样敏捷，从那边又过来了。

　　“一号，我们情况很不妙了”刘二说道。

　　“我知道！只是可惜你们卷进来了”一号一边射击，一边回答。

　　“这些东西会不会有智慧？或者有人在指挥”一般群体攻击都会有一个领导者。

　　“可能性很高，但我们无法知道是谁，更无法把他干掉”一号也考虑到了这个问题。

　　“我们可以寻求基地帮助么？”

　　“估计不行，这么大规模的，就是基地的几十号人全来了，都不够”。

　　既然他这么说，刘二没办法，只有用星辰预言术。

　　而他惊讶的发现，自己似乎提升了！不是一个画面，而是一个片段！刘二未注意的是，天坑里面的陨石也散发了微弱的光芒。

　　其实刘二的星辰预言术已经脱离了“以形联系”的情况。十二生肖的姿势，是为了改变人体的结构，从而接受来自于星辰的信息，但如果本身就能够接受了，那么完全可以免去星辰十二生肖姿势。

　　发现了！他的目光来来回回的在整个片段里面穿梭，终于找到了一个另类的怪物。他一个人静静的坐在草地上，嘴上居然还抽着烟！不同的是，他的特异之处是三只眼睛。左边的脸颊上还长了一只。

　　“怎么杀掉他呢？”刘二有些犹豫，隔着他大概二十几米远，中间是重重的怪物。

　　不过他很快想到了一个办法。

　　“一号，给我一颗手雷”刘二主动索要到。

　　虽然不明白他做什么，但一号还是给了他一枚。刘二把枪交给叶文婷，自己深吸一口气，朝着脑海中画面的方向扔过去。

　　“嘭！”一声响。然后所有的怪物都停止了疯狂，居然就那么散去。

　　几人呆呆的望着刘二，还不知道发生了什么事。

　　“这？”一号非常疑惑。

　　“运气，运气”刘二从叶文婷手里接过枪，然后背着她飞跑。被追问起来很麻烦。

　　刘二一路狂奔，他是在想基地会不会也遭受了侵袭，陈思璇也在哪儿。

　　还好，基地一片安静，但进了大帐篷，就没有那么好的气氛了。周围人一片脸色沉重。

　　“怎么了，马丁？”刘二问道。

　　“非常抱歉，刚刚收到消息，其余两只队伍几乎是全军覆没，东西都被夺走，而通讯员都在和我们联系的时候被干掉了”

　　“看来，真的不妙，他们里面出现了类似头领的职务，有足够的智力”刘二放下叶文婷。

　　“另外，我们刚才也遭受了大规模的袭击，死了好几个战士”

　　“什么”一旁站岗的战士忍不住出声。

　　“对不起”刘二知道整个事件的来龙去脉，自己也算是这么多人命的诱因之一。

　　“那些鬼东西！我发誓一定要把他们杀个干干净净！”

　　“一号！”一号队长回来了，士兵赶紧敬礼。

　　“情况不妙”一号声音沉重，后面是背尸体的，还有几个专家。


第233章 寻找好好先生

　　“刚才在刘二的帮助下，我们才侥幸脱离险境，否则你们看到的只是尸体”一号看了一眼刘二，也知道他不想多说。

　　“以我看，现在研究似乎不是重点了。而是如何活下去”刘二出声道。

　　“首先，我们的食物储备，弹药储备并不多，食物大概能够供我们所有人四天左右，子弹有上万发，但火神炮就需要一分钟七千发，除非是大规模的袭击”一号计算了下。

　　“而且很不幸的是，其余两个队伍已经全军覆没了”刚才收到讯息的士兵对一号说道。

　　一号皱紧了眉头，十年的军旅生涯，多次绝望过，但这次，似乎绝望得有些彻底了。

　　“看来我们必须把那些东西统统解决掉，否则不说研究，保命都是问题”旁边的一名研究者随声附和。

　　“问题是，我们很难出去了”刘二望着漆黑的夜空，想起了好好先生的话。

　　“为什么？”其他人不解。

　　“因为，天空变成黑夜，是被一种强大的东西罩住了，换句话说，我们是笼中的鸟”刘二决定跟他们说点真相。

　　“不可能，以我们这么多年的研究，从未发现过这种材质”那上了年纪的老研究者以为刘二说的是固体罩子。

　　“你们可以试试”刘二摇摇头，扶着叶文婷的肩膀。

　　“刘二哥哥”她似乎还想安慰下刘二。

　　“而唯一有办法知道如何解决的，就是开始的好好先生，现在的当务之急，是找到他”

　　“对，噢上帝！他们一定能行的，我亲眼看到他的手下从车子里消失，然后又回到车子里！”马丁恍然大悟。

　　“所以，以我的看法，一些人留守基地，保证不被覆灭，另一些人，分开行动，寻找好好先生，他暂时也出不去的”刘二总结了一下。

　　“对，那好好先生的手下都那么神奇，本人更加厉害！”凯尔附和。

　　“我东西掉落了很多，所以需要一点装备。我建议分成三组，三个方向搜索，每个人负责六十度的区域。同时装备通讯器材”

　　“很好”一号点点头，他明白刘二的想法，同时也很佩服这个年纪不大的B级权限拥有者。

　　“你们有没有地图？”刘二在帐篷里找着，一名士兵立即摊开了一大张地图。

　　“这是我们的位置，这是城市的位置，而，这，可能就是屏障的位置”刘二随手拿笔画了个大圈。

　　“陨石降落点，城市中心”依次标出来。

　　“我作为第一组，前往这几个区域”刘二自告奋勇，担任第一队。

　　“那么我是第二队”一号指着地图说道。

　　“不，你应该留在这儿，基地很可能遭受袭击，另外需要配置一个狙击手在高位，攻击那些有头领意识的目标，比如动作反常”

　　“三个组，共需要六个人”

　　“我来担任第一小组的第二名队员”刚才吹奏萨克斯的马叔过来了。他已经换上了一套装备。

　　“马叔？这恐怕很危险……”刘二劝道。

　　“不用担心，马叔是退伍老兵”一号打消了他的顾虑。

　　“那好”刘二也不多说。“请一号确定好其余的四名队员，我们好马上出发。”

　　“好”一号下令“十七号到二十号！奇数为一组，偶数为一组！”

　　“是，队长！”队员们过来了很多。

　　“装备，手枪一把，弹夹八个，手雷四个，突击步枪一把，子弹两百发，通讯器材一套！匕首一把！战术手电筒一个”刘二说了下装备。

　　效率很高，六个人已经全副武装。

　　“这里是一组，收到回答”

　　“二组收到，完毕”“三组收到，完毕”

　　“准备出发”刘二一声令下。

　　“是！”几个人朝着各个方向跑去。

　　“婷婷，不要乱跑，照顾好自己”刘二回头交代了一声依依不舍的叶文婷，丫头的眼睛里有些亮晶晶的东西。

　　“嗯”她也知道这是危急时刻，容不得她撒娇。

　　至于陈思璇，她正在那帐篷里，透过拉链的缝隙看着外面的一切，表情复杂。随后长叹一声，躺回毯子上。

　　若是这时候有人进来，一定能看到她香艳的一面，裤子连同内裤褪在膝间，其余的，不用多说……

　　刘二转过头，与马叔对视一眼，朝着自己需要的方向跑去。

　　“马叔，你是怎么加入这个队伍的呢？”两人穿行在黑暗之中，刘二开口问道。

　　“呵呵，人生，就是图点乐子，没了爱好，再多的物质都不会满足”马叔不愧是退伍老兵，一点也没落在刘二之后。

　　“如果这次活下去了，我想很多东西感觉都不同了”刘二跳上了一块石头，刚好一个怪物从视线中一闪而过。这些东西不仅有力量，还有不错的速度。

　　“那就努力的活下去”马叔跟着他。

　　“马叔，你的曲子真棒，我从来没有听过那么好听的”刘二叹了一声，转而说道。

　　“看来你经历了很多痛苦的事，痛苦的曲子，只有共鸣的人才能够听懂”马叔回答。

　　“我确实经历过很多，不过马叔你精力过什么呢？”

　　“我？你想听我的故事？”这一路挺无聊，马叔也乐得说一说。

　　“我是孤儿，小时候根本不知道谁是我爸妈，然后被一户穷人收养了”马哥开始诉说。刘二当听到他是孤儿时，免不了想起了自己的父母。

　　“可惜的是，养父母出车祸死了，留给了我六十万的赔偿款，结果得到钱的第二天，被不远的一处流氓团伙洗劫一空”

　　“什么？也太没人性了！然后你怎么做的？”刘二一惊。

　　“那时候我十二岁，咽不下这口气，一个人拿了把菜刀，砍伤了他们好几个人，我也差点丧命，还好那时候警察整治黑势力，路过那儿，把我救了，钱也会来了”

　　“十二岁，马叔是威猛之人”刘二赞叹道。

　　“人没什么威猛不威猛的，当到了极限的时候，傻子都能干掉几个人，何况我不是傻子，然后我就离开了那城市，开始上学”

　　“在学校的时候，被别人敲诈，然后揍了几个人，他们都叫我老大，现在想起来，那是多么可笑的事。”马叔说道这儿自嘲的笑了几声。


第234章 老肖进入

　　“然后我就成了他们的代表，有一次学校里的小帮派和外面的混混冲突，大干了一场，一人砍翻了六个，虽然不死，但我的名号也就出去了”

　　“然后十六岁的时候，我喜欢一个女孩，她却十分讨厌我的过去，认为我是个大坏人，所以一直没有理我，那时候，脑子热，自认为潇洒的帮她做了很多事，结果不小心把她哥哥打残废了。她发怒捅了我几刀。我什么也没说，倒下”

　　“为什么？”刘二忍不住问道，怎么好好的弄了她哥。

　　“其实是个误会，她哥那时候加入了一个组织，然后偷偷的从家里偷东西出去，又一次我晚上撞见了，然后被我打，可惜的是，他哥那张嘴太厉害，硬生生的说成了是我胁迫他进屋玩弄他妹妹，然后他不从。更漂亮的是，他哥然后晕死过去了”

　　“之后我就明白了生活是什么，平静点，找个小爱好，足够了，当时在医院的时候，遇到一个老大哥，他是部队的人，了解了真相后，说我是个血性男儿，建议我去当兵，我就老老实实的换了个城市，读了两年书，然后当兵，退伍后战友帮我安排了这么个职位，很轻松”

　　“那你为什么不解释清楚？那样感觉很冤枉”刘二都感觉有些憋气。

　　“解释是世界上最没用的东西，事情发生了，何必执着的去追求一点心里的快慰？”

　　“那她后来呢？”刘二很关心这个故事的结局。

　　“后来？不知道，也许天天在家带着儿子，也许嫁入豪门，她可是一个很漂亮的女人”老马举起枪，灭掉了一个怪物。

　　刘二也打起精神，注意四周。

　　“我一直感谢的，就是那些在我最关键时刻出现的贵人”马叔与刘二背对背，全角度覆盖了火力。

　　“好了，你应该说说你的事”

　　“我，说起来也许比你复杂，我自己有时候都感觉是做梦”刘二的经历没马叔那么好描述。

　　“那就不要强迫自己，回忆起那些东西，并不是个好主意”马叔颇为理解。

　　“不知道其他队伍的情况怎么样了”

　　“这里是一组，呼叫二组，三组”刘二打开了通讯器。

　　“二组收到”“三组收到”

　　“报告情况”刘二现在是指挥者。

　　“无发现”“无发现”

　　“继续前进”“收到”“收到”

　　“那是什么？”两人的手电光芒汇聚到了一处，定睛一看，是一头藏獒！双眼充满了红光，长了三个狗脑袋！难道它也被入侵了？

　　来不及多想，那东西旋风一般的冲过来。

　　“我左你右，然后中间”马叔也是经验丰富的人，一枪瞄准了左边的脑袋，刘二同样反应不慢，右边是他的目标！

　　“砰砰”两声枪响，藏獒的速度慢了下来，但还有一个头！不过它已经没有了机会，两个子弹钻入了它的额头。

　　“好枪法”马叔赞道。

　　“马叔枪法也不弱”刘二有些不好意思。

　　“客套话就不要多说，忙正事”两人继续上路。

　　而在外面，老肖已经全副武装，旁边站了一队二十人的精英。玫瑰站在一旁。

　　“放心，我命大”老肖知道玫瑰担心，所以特意说道。

　　“知道就好”玫瑰看了他一眼，然后退了几步。

　　天擎组织的人已经来了，这次是一个具有特殊穿透能力的人，他要用这种方式把这只二十人的队伍送进去。

　　“玫瑰，可以了么？”这人是一个矮矮胖胖的秃顶，表情还很严肃。

　　“可以了”玫瑰点点头。

　　“抓着我的手，然后一人叠一个”秃顶伸出了自己的手，老肖也把手伸进去。很快队员都互相连接在了一起。

　　“准备，起！”一道肉眼可见的波纹从秃顶的脑袋上散发出来，嗡嗡声更是不绝于耳。

　　“走！”二十个人步伐整齐的向着屏障推进，当然，外人是看不到的，已经被遮盖得严严实实。

　　秃顶像是承受了极大的痛苦。这队人居然慢慢的穿透了屏障！

　　当二十个人都过去了之后，秃顶松懈下来，然后倒在地上，头上的头发似乎更少了，准备好的医护人员立即把他抬上了担架。

　　“祝你们好运”玫瑰望着屏障，说了这么句话。

　　而在屏障外的各个地方，出现了一些非常隐蔽的人，他们有男有女，肤色各有不同，总共有数百人之多。

　　他们似乎各自有各自的方法，无声无息的进入了屏障，外面还是风平浪静，而里面，更多的未知已经展开。

　　“靠！”老肖骂了一句，已经来，就是漆黑一边。什么都看不到。

　　“打开手电”一声令下，所有的队员都打开了手电筒。

　　“看来这里面很有意思，搜索梯队前进！”老肖率先往前走去。

　　刘二和马叔走了好一阵，还是没有反应，除了偶尔消灭掉的怪物，根本没有好好先生的影子。

　　跟其他小组通讯，一样没有反应，现在已经到了市区边缘，只能往里面走了。

　　“看来我们要进入恐怖的地方了”刘二可是记得里面那些东西的恐怖数量，加上掩体很多，难度大了一倍不止。

　　“怕什么，大不了一睡不起”马叔踩在了废墟上，轻轻一跳，算是正式踏入了市区的水泥路。

　　“只能这样”刘二跟着前进，不过两人的步伐放慢了很多，几乎是背靠着背观察一周才挪动几步。

　　由于非常安静，刘二的耳朵听到了很多声音，就像是一群东西在四处的走动，偶尔与废墟碰撞，或者是踩到什么。

　　“哐当！”高空突然掉落了一东西，是个铁桶，巨大的声响惹得两人差点开枪。

　　“未知果然是最大的敌人”刘二的额头上都有些汗珠。马叔比他好一些，不过眼睛紧紧的盯着。

　　“哐当，哐当，哐当”掉落的铁通居然就那么在动！这可让人发麻了。

　　“掩护我”马叔轻声说道，然后缓慢的朝着铁通走过去。

　　“哐当，哐当”声音十分规律。刘二不仅注视着铁通，还得左右看看，深怕突然冲出个古怪的人。


第235章 背靠背作战

　　马叔离那桶只有几十厘米，他扬起自己的脚，然后一踢！刘二的枪口都瞄准，准备随时开枪。

　　铁通转了个方向，一看，刘二差点没吐出来！一只老鼠正在一个人头上啃得不亦乐乎，那人头还睁着眼睛，是个中年女人，披头散发。

　　由于老鼠啃了很多，所以脸上一片血肉模糊，刘二都不忍多看两眼。

　　“砰！”马叔把老鼠一枪杀了，然后用桶把人头罩住。

　　刘二松了口气。

　　就当此时，一股大力从背后袭来！刘二感觉脖子一紧，一个连呼呼的东西就在自己的脸上舔着。

　　“啊！”刘二大叫一声，用力的往后一跳！落地的时候，感觉自己的背后有个软绵绵的东西。

　　“刘二！”马叔立即反身，枪口瞄着刘二，但不敢贸然开枪。因为刘二在不停的晃动。

　　“马叔，是什么！”刘二一边努力的甩掉那鬼东西，一边问道。鼻子都问道了一大股腥气。而且脖子被勒得很紧。

　　“一个舌头很大的怪物人！你要保持不动，我好开枪”马叔冷静的说着对策。

　　“好！”刘二双手摊开，努力的固定了背后怪物的蠕动，同时头也偏着。

　　“砰”子弹从耳边呼啸而过，然后是沉闷的穿刺声，一些粘糊糊的东西沾满了刘二的右边脸，甚至头发上有很多。

　　“谢马叔”刘二站起来，一边道谢，一边用东西把脸整干净。

　　“不知道其他两小组如何了”马叔并未放松。

　　“这里是一组，二组，三组，报告情况”

　　“未发现目标，准备进入市区”“未发现”

　　“二组注意，市区内有大量不明特质的怪物，请小心行事，两人背靠背走动”

　　“二组收到”

　　“三组同样注意，千万不能松懈一点”

　　“三组收到”

　　对话完毕，刘二和马叔更加谨慎。

　　“我们走这边”已经到了主街道上，包围恐惧感少了很多，不过刘二依旧不敢放松，刚才的突袭可是让他心有余悸，搞不好旁边的废墟高处就有很多怪物虎视眈眈。

　　“这些怪物虽然众多，神出鬼没，但好在易于击杀”马叔的手电光芒扫过四周，引起了不少的动静。

　　“这东西，并不普通，有一种比较正确的说法，叫做怨灵入侵，也就是死后人的灵魂进入了他们的体内，导致了变异”刘二眼睛左右转动，就像一个固定了程序的摄像机。

　　马叔笑了几声。

　　“不相信？”刘二问道。

　　“不是，只是感觉你这种说法很有意思，不论真假”马叔其实是个无神论者，认为科学会给一切存在的东西合理的解释。

　　“不过一般人难以理解，当你真正理解后，才发现，这个世界大不同”刘二也没什么特殊感觉，开始说的时候就估计到马叔不会太相信，不说自己做白日梦都算好事。

　　“现在的关键是，不论这东西是什么，我们必须解决掉”马叔开了一枪，解决了一个疯狂爬过来的婴儿怪物，不同的是这家伙的眼神格外狠毒，皮肤都是一块一块的。

　　“那么我们必须最快的找到好好先生”刘二也明白马叔所说。

　　“现在我还担心一点，就是其余两只队伍遇袭，武器被夺，如果对方有智慧，我们就有非常严重的威胁”马叔早就在心里分析了。

　　“没错，能抢我们东西，就说明他们有夺取欲望了”刘二也表示赞同。

　　“如果有可能，我们应该在黑暗中行走，而不是亮着手电筒。成为活靶子。”

　　“关灯？那我们自己也看不到了，玩意有怪物冲过来了呢？”刘二一愣，这主意可不太妙。

　　“用这个”马叔居然真的关了手电，然后摸出了匕首，把枪挂在了背上。

　　“能行？”刘二也拔出了自己的匕首，雪亮雪亮的匕首刃口。

　　“不试怎么知道”马叔把刘二的手电也灭掉。

　　漆黑一片，除了呼吸，没有其他的声音。

　　“背靠背”马叔靠过来，刘二感觉自己的背贴着个东西。

　　“走”马叔说道。

　　“那边？”“你往前，我跟着，你尽量放慢脚步，我推动你”

　　两人就这样，在黑暗中移动，不过走了几分钟，确实没事，刘二渐渐的放心了。

　　“不过这样我们怎么找到他们？”刘二还是感觉不太方便。

　　“如果我们两个死了，找到他们也没用”马叔突然发力，一刀子捅向他的正前方~！就听见了一阵吉娃吉娃的声音。

　　好强的夜晚作战能力，难怪老肖说，真正的特种兵具备了极强的黑夜能力，嗅觉，听觉，触感都发挥到了极致，而且是需要无数次用生命来验证。

　　所以刘二在这方面做得并不太好。

　　“前刺！”马叔突然喊了一句，刘二直接一匕首往前刺！果然感受到了刺入感。

　　“马叔，这是你的特殊能力？”刘二抽了匕首，问道。

　　“也不算是什么特殊能力，当年当兵的时候，眼睛受过伤，开始以为没有希望治好，我就努力练习在黑暗中行走，辨位，战斗，慢慢的习惯了，谁知道一个老战友帮我找到了厉害的医生，治愈了”马叔解释道。

　　“左边！”刚解释完，马叔又是一喝，刘二立即出手。

　　“不过我只有在黑暗中，才能如此清晰的辨别，只要有些光亮，感觉就不会强烈”

　　“姜还是老的辣”这种本领，值得刘二钦佩。

　　“来了四个，注意了都是侧面！”马叔感应确实很强，居然连四个都听得出，刘二费了很大的劲才感受到一个微弱的脚步声。

　　“马叔，怎么样才能训练出这种能力？”刘二一边刺杀，一边问道。

　　“我把自己关起来，然后房间里放了几十只猫，足足待了三个月，总算有些收获”

　　“三个月？”刘二惊叹道。同时把匕首抽回来。

　　“情况不太妙了，好像有一个群体过来了，脚步声很乱，数量超过二十，必须得用枪了”马叔停住了脚步，对刘二说道。

　　“确实”刘二都听见了些声音，不过不明显。


第236章 黑色森林

　　两人十分默契的举好了枪，约好同时开灯。

　　“开始！”马叔一声轻喝，两束光芒射了出去，果然是一群怪物，他们直接冲了过来。

　　“砰，砰，砰”精准枪法破坏了他们的脑袋，很快倒下一片。刘二感觉怨灵被入侵的人似乎很弱。

　　但他们所有人，包括好好先生都不知道的是，怨灵入侵后，会慢慢的改变身体，直到一个新的方式，可能这种传统的枪击已经不管用了。

　　二十来个很快倒下了。

　　但更多的已经涌过来！密密麻麻。

　　“报告一组，二组发现大量怪物”耳麦里传来了焦急的声音。

　　“能撤退就撤退”刘二果断的说道。

　　“是，立即撤退”

　　不过刘二这里就没有那么幸运了，在这些幽暗高楼中间的街道，已经被陆陆续续赶来的怪物填充。

　　整个R市区并不大，只有四条主街道以井字型的切分区域，同时楼也不太高，所以很多怪物都会躲在楼上的空间，尤其是那些完好的房间。

　　现在他们都下来了。

　　“看来我们有些困难了”马叔也是经验丰富之人，数量第一对应的就是子弹。现在被包围了，这些低级智慧的东西根本不存在害怕概念，死了一个，另一个又补过来。

　　“马叔，看来有一场混战了，这东西近身就麻烦了，力气大得很”刘二喘着气，刚才的不停歇瞄准精确射击有些费力。

　　“可能丢了小命，双拳难敌四手，好汉架不住人多”马叔心理素质很强，只是有些惊讶，但很快恢复常态，换了个弹夹，继续设计。

　　刘二也跟着设计，但随着怪物潮的涌动，倒下的东西越来越不显眼，两人几乎陷入绝境。

　　“手雷！”刘二拉下一个，然后一扔！一声爆炸，断肢四飞，看着恶心，可对整体局势没有一点改观。

　　更令两人为难的是，有些居然会扔东西！数百斤的水泥块轻松拿起，然后往这个方向一扔！

　　“小心”马叔一推刘二，然后自己往后一闪，那巨大的东西就落两人在中间，连地都有了不少的震动。

　　接下来的一幕更加惊心，这些怪物居然懂得学习！一个个开始找能够扔的东西，有些甚至把怪物当东西扔过来！

　　“TMD”刘二咬咬牙，这东西也太古怪了，居然扔怪物！而且很多开始效仿了。

　　子弹不停的倾泻，让那些怪物在落地之前变成死物。

　　“凶多吉少”马叔又调转了枪口，对着背后扫荡。

　　“记住，给我留一颗子弹，我可不希望死在怪物的嘴下”马叔一边开枪，一边对刘二说。

　　“我们会出去的”刘二换了弹夹，其实他说这话也有些底气不足，因为他无法看到那个所谓的头领。

　　“我从来不需要那些语言，你只管这么做，因为我们不是活在美丽的谎言之中，当然，我也会给你留一颗子弹”马叔一笑，数十年的沧桑与经历刻在脸上。

　　“好，马叔！”刘二点点头，枪口火蛇喷出。两人准备迎接绝望的时刻。

　　每一个人，死亡的时候都会不同，有些恐惧，有些却是安详，这取决于他死的心态，刘二在马叔的感染下，并不觉得死是多么可怕的东西。

　　怪物死了一圈，数量不见减少，子弹的消耗已经超过大半了。手里还有突击步枪的弹夹两个。

　　刘二扔了两次雷，但就像在水中砸坑，马上又被覆盖。

　　“这些该死的东西”刘二打开了耳麦“一组呼叫”

　　“二组收到”“三组收到”

　　“你要叫他们支援？”马叔转过头。

　　刘二点头，但还是没有说出口。

　　“来了也没用，除非是全副武装，并且有压制级火力的装备，否则无望，他们也会白白送命。”马叔一枪崩掉了一个怪物的脑袋，同时一大块水泥板擦身而过。

　　刘二思索了一下，对方是士兵，下达了任务，一定会尽力完成，哪怕是去死，如果真来救援，恐怕结果也不会太好，而且方位不好辨别。

　　“没事，你们先回基地”刘二说完关闭了耳麦。

　　“加油，小伙子”马叔鼓励着刘二，然后扔掉了突击步枪，因为他的子弹用完了。

　　“试试这个”手枪拔出，短小精悍的枪声不停的梭动，杀伤力比不上突击步枪，但五十米内，足够了。

　　“来吧！杂碎！”刘二也扫射完自己最后的两个弹夹，开始用手枪。

　　空荡荡的街道除了枪声，似乎没有什么东西，但这种平静的涌动，才是人恐惧的根本。

　　子弹打得差不多了，马叔拔出了匕首，刘二也一样。

　　两人背靠背，怪物已经把包围圈缩小到了两米左右的直径。

　　“最后的时刻，我一直想过死亡，但没想到死得这么有趣”马叔依然谈笑风生，匕首如毒蛇一般，飞快的滑过怪物的脖子，然后喷出些古怪的液体，软到在地。

　　“我也没想过”刘二则是喜欢扎入肉中。

　　“如果这时候来一曲萨克斯，我想真是完美的落幕”一只手抓在了马叔的肩膀上，匕首灵巧的切割掉了怪物的脖子。

　　“一定美妙”刘二已经陷入了半疯狂。

　　脑中已经没有其他的东西，每一个怪物都像是他眼中的一道菜，手中的利刃飞过，能够卷起一阵阵翻滚。

　　随着时间的逝去，刘二已经成了一台切割的机器，每一次动作，都是匕首在指尖的舞蹈。

　　马叔虽然没那样的方式，但他非常沉着，几乎不浪费每一分力量。

　　两人已经是强弩之末。

　　而在旁边的高楼上，一个穿着黑色西装的青年看着这一切，修长的身形有着很强的美男风格，人也确实很帅气。

　　“似乎有不错的身体实力”他自言自语，嘴角叼着草根，而在他的左手上，有一个三个小三角形叠加的黑色标记。

　　如果老肖在，一定会认识，黑色森林内部成员。

　　“你的子弹还在么？”马叔一边杀，一边问。

　　“还在”刘二也褪去了那种疯狂，转而以最佳的方式来杀死怪物，只是不论两人多么努力，身上依旧挂彩，那些怪物的各种身体太难以提防。


第237章 巴拉克

　　“也许是准备的时刻了”马叔再次发力，连杀三个，周围堆砌的尸体也制造了一个比较缓和的空间，这让刘二想起了当初在密室，无名老大控制的尸体山涌过来。

　　“再杀一会儿”刘二虽然做好了死的准备，但内心总还是有一丝希望。

　　“对不起了，小怡，老肖，李凡，马九，赵南，婷婷，还有许久未见的外婆”刘二心里默念道。

　　而进入R市内的老肖队伍，也遇到了不少的麻烦，同样是很多怪物的追击，不同的是，这些怪物需要更多枪才能杀死，生命力十分顽强。

　　“这些古怪的东西！”老肖和队友找了个掩体，休息片刻。

　　“教官，我们怎么办？”这些都是老肖带出来的，还是习惯称呼他为教官。

　　“杀过去，能怎么办？”稍微歇气，老肖又带头上阵，跟着主干道往前。

　　刘二和马叔依然在奋战，但体力已经下降了不少，尸体堆几乎到了腰间。

　　“准备好了”马叔单手拿出手枪，里面有他最后一颗子弹。

　　“我也准备好了”刘二也拿起了手枪。

　　“真是有趣的两个人，似乎准备死掉”正当两人对准对方的时候，一道人影从天上飘下来。

　　“你是谁”刘二到不是惊讶他能漂浮，而是对他的身份。

　　“你居然有兴趣，我也就不妨告诉你，他们喜欢称呼我为，火神巴拉克”那年轻的男子抬起自己的右手臂，然后五窜火苗在他的手指上跳动。

　　“看来大千世界，无奇不有，我倒为我以前的见识感到可笑了”马叔放下枪。

　　“也许”巴拉克的手慢慢的放下去，火苗却未熄灭，而且连衣服都没有烧着。

　　“那么，就给你们一个小小的惊喜当做见面礼吧！”巴拉克突然拔高两尺，双手握在一起，低着头。

　　漂浮的身体安安静静，丝毫看不出有什么特殊的动作。

　　“燃烧！巴拉克之圈！”突如其来的声音，然后他猛的睁开眼睛，手上的火苗大胜！

　　“霹雳啪啪”一道火焰从他身后爆发！然后猛兽一般的扎入了怪物群，就像点燃的汽油，连绵不绝的朝着怪物烧过去！慢慢的形成了一个圈。

　　刘二目瞪口呆，这种力量从来就没有见到过。

　　很快那些怪物成了灰烬，周围散发出一股恶心的味道。

　　可能是感受到了巨大的威胁，怪物如潮水般散去。

　　“这样就行了？”刘二感觉是做梦一般，本来深陷绝境，突然来个人，烧了一把火，然后救了他们。

　　“我心情好而已”巴拉克落了下来，同时拍了拍肩头上的灰烬。

　　“你到这里是为什么？”刘二接着问道。

　　“我？这并不是你需要知道的”巴拉克身体比刘二高，所以是居高临下的眼神。

　　“既然如此，那就多谢了”马叔开口。

　　“不过得告诉你们的是，这里面来了很多人，都是类似我这样的，当然，大部分都比我弱，有些也是伯仲之间，至于更强者，一定会有。但个个都是坏脾气”随着声音的减淡，巴拉克慢慢的消失在视线中。

　　周围燃烧的火光并不能让刘二看得很远。

　　“看来，这个世界比想象中的要大”马叔整理了身上的装备。

　　“走吧，刘二”见刘二还有些回不过神来，马叔提醒道。“我们必须回基地，这里太危险，以刚才那年轻人的说法，我们已经在更危险的状况中。”

　　“知道了，马叔”刘二点点头，然后跟着马叔往外围走去。

　　“据我所知，只有天擎里面才有这种人，而他的作风似乎又不是天擎里面的”马叔一边走，一边说道。

　　“天擎只是一个组织，这世界上组织很多，都是默默的隐藏，不到关键时刻，绝对不会露面，看来，这里面还发生了什么我们不知道的事，有可能好好先生就是为此离开的”刘二细细的想了下，察觉了这个可能。

　　“看来那些老专家这次的计划要失利了”马叔感叹一声，两人几乎是小跑着往基地走去。

　　半个小时后，回到了基地。

　　“怎么样？”一号见两人气喘吁吁，焦急的问道，而叶文婷早就扑过来，抱着刘二的手臂不肯放。

　　陈思璇已经出来了，站在一旁，有些轻笑的看着刘二。

　　“二组和三组说，你们让他们撤退了”

　　“情况比较复杂了，我想我们也要做好准备”马叔取下身上的装备，严肃的说道。

　　“首先是怪物的情况特殊化，成群结队的攻击，而另外，这个区域，进入了很多拥有神秘力量的人”

　　“什么？”一号问道。

　　“我和刘二小兄弟被一大群怪物包围了，然后出来一个叫做巴拉克的人，能够飘在空中，还能用火把怪物烧掉”

　　“上帝，火人，一定是火人！”一旁的马丁立即说道，众人又把目光转向他。

　　“我想很多书上都写过有人体自然现象，当然，更多的书只是编造了一些谎言来换取利益”马丁摊开双手，以美式的神态说道。

　　“而我在经过多次的研究，得出了一个推论，当然，仅仅是推论，严格来说，是我的幻想”马丁指指自己的脑袋。

　　“刘二哥哥，你没事吧？”叶文婷在一旁轻声问道。

　　“没事，听他说完”刘二摸了摸叶文婷的脑袋。

　　“这些人，确确实实是自我燃烧，然而，这并不是灾难，而是人的一种进化，你们想想，我们从地上跑，或者树上爬的猴子变成了人，这是多么神奇，尽管我们相信上帝，但更相信进化论”马丁打了个比方。

　　“马丁，我知道你那个研究，你说过”凯尔插了一句。

　　“没错，我认为，这是人的一种能力进化，而人的身体没有承受住那种能力，所以燃烧得干干净净，而刚才，这位先生说的控制火，很可能就是熬过了进化的人，当然，这都是推测”马丁说完。

　　“这位马丁先生说得很对”老专家也开口了“人是一个巨大的宝库，我们在脑域开发仅仅是这样的程度便能取得惊人的效果，所以，一切都是可能的”


第238章 陈思璇的过去

　　“在我前几年的一篇论文当中，就提到了关于人体极限，本来这是我一个学生的课题，可那小子不幸出车祸了，所以我延续了他的研究”老专家提到的时候有些伤感。

　　“现在的重点似乎布是这个”凯尔弄了弄自己的眼镜。

　　“而是我们如何在获得结果的同时活下去”

　　活下去，这三个字击打在每个人的心里，尽管他们相信外面肯定二十四小时都会有人在想对策进来，可这种情况，自救才是最有效的。

　　“那么，从现在开始，食物供应减少，医生，你给我一个数据，看看每个人能承受的最低食物量是多少，然后后勤帮我计算消耗天数”

　　“没问题”医生和物质管理一同走进帐篷。

　　“你们先休息休息，很累了”一号对着几人说道，末尾的时候还无奈的叹了口气。

　　刘二点点头，然后走到一个小土坡旁边，靠在旁边。柔软的草皮，清新的空气，这一切看起来更像是在野营度假。

　　“刘二哥哥，我们还能出去么？”叶文婷当然意识到了什么，她乖巧的靠在刘二旁边问道。

　　“会的”刘二说的时候很茫然，但他必须给叶文婷希望。

　　这是陈思璇走了过来，借着营地射过来的光芒，可以看到她迷人的曲线，她甩了甩头发，然后躺在刘二的右边。

　　“似乎是不太好的夜晚”陈思璇身上有一股沉醉的味道，不同于叶文婷淡淡的清香，刘二闻了闻，估计这就是成熟女人特有的。

　　“也许吧，我到希望睡一觉，醒过来的时候看到太阳。”经过了之前的生死边缘，很多尴尬刘二感觉无所谓了。

　　“也是遗憾的时间”她这句话的意思刘二自然明白。

　　“问个问题，你每天晚上都那样？”减少了尴尬，也就相当于减少了隔阂，更像是同等的对话。

　　陈思璇点点头“这已经是改不掉的”

　　“为什么不找个男朋友呢？”刘二随口问道。

　　“刘二哥哥，你们再说什么”叶文婷眨了眨眼睛，显然对他们的对话一知半解。

　　“没什么，讨论人生而已”刘二回答。

　　“哦，我先睡一会儿”她静静的靠着刘二的手臂，闭上了眼睛。

　　“我说过，我内心对很多男人都没有兴趣，因为我的遭遇是无法改变的”陈思璇眼里有淡淡的愁绪，刘二从来没有看到过她这副表情。

　　“如果可以的话，对我说说吧，你们心理医生不是常常说倾诉能够发泄自己心中的悲伤么？”

　　陈思璇一笑，用手指了指刘二的脑袋。“居然还能调侃我。”

　　“陈姐，不介意就说说吧”刘二也不在意。

　　也许是那声陈姐让她感觉到了不同，她安静了下来，似乎在为诉说做准备。

　　“也许，不该说，但我想在这种情况下，说出来也许能够消耗掉一些时间”

　　“不过在说之前，我想问问你”

　　“问吧，知无不言言无不尽”刘二一边看着叶文婷，一边答道，她已经有些睡着了，估计酒的效果还有些。

　　“那时候，你对我有了感觉没？不论什么感觉”这是个很暧昧的问题。

　　刘二想了想，看着她的眼神似乎没有玩笑的味道，便也认真的回答“感觉肯定是有的，因为陈姐绝对是一个很漂亮，而且很性感的女人，我想几乎所有的男人都会喜欢的尤物”

　　“小嘴到是很甜”陈思璇靠得更近一些。

　　“那么如果她没有醒来，我们会不会？”这句话说得很小声，几乎是在刘二的耳朵边说的。

　　刘二自然也想起了当时的情况，心理有些莫名的兴奋。

　　“我也不知道，也许会水到渠成，也许会悬崖勒马”刘二给出了一个模糊的答案，实际上，这也是最真实的，没有发生过的事情，永远只是推测。

　　“我从小就生活在一个很美好的家庭，父亲是国家干部，母亲是舞蹈老师，所以从出生，我就有小公主一般的荣耀”

　　这种家庭来说，确实是属于很好的阶层，既没有生意人的大风大浪，也没有普通工作者的各种困难。

　　“当时我很漂亮，这并不是我自夸，而是很多父母的朋友都这么说，还有些男孩为了和我坐在一起打架，就这样，我在众人的羡慕，或者猥琐的目光中到了高中。”

　　“我继承了父母的优点，有不错的成绩，漂亮的外表，而且我从来没有交过男朋友”

　　“陈姐确实很漂亮”刘二插了一句。

　　陈思璇看了他一眼，继续说道“可惜的是，这些也是我的坏处”

　　“当时有个人找父亲办事，由于事关重大，父亲推迟了，而那人就把我绑架了，你知道，一个十八岁的女孩被绑架的感觉？”

　　“这个，不知道”曾恺怡被绑架过，但刘二是救人的，所以不知道是什么感觉。

　　“几乎感觉天塌下来了，而且他是一个十足的坏人，当一个坏男人面对一个清纯美女的时候，会做些什么呢？”

　　“真是禽兽”刘二自然知道是什么，不用想。

　　“而他，又是一个高大的男人，是一个被开除了的警察，所以，我几乎是被他完全掌控”

　　“什么，警察？”

　　“他杀了人，然后想找我爸洗脱罪名”

　　“败类，是在是败类”比起这些，刘二更想知道后面的内容。

　　“在没有拿到满意的条件之后，他向我下手了，身上的布料根本抵挡不住他的力量，我只有哭泣着抱着自己的身体在角落里蜷缩，浑身上下衣不遮体，我现在都还记得当时的恐惧”

　　“难道制服不了他？”

　　“他是一个经验丰富的警察，知道很多手段，所以都做了提前的准备工作，因此还死了两个人”

　　“我最后几乎失去反抗，没有了活下去的念头”

　　“有人来救你了？”听到这儿，刘二就估计到了结局。

　　“来了一个人，让我感到意外的人，是比我小一岁的弟弟”

　　“什么？你那时候才十八岁，你弟弟就十七岁”

　　“他是一个很聪明的人，做事也很像父亲，可以说，连恋弟癖就是来自于他”


第239章 三角区域

　　“然后，他死了，我得救了”陈思璇轻声说出来这个意外的结果，刘二有些同情这个强硬的女医生，看来每个人都会有柔弱的过去。

　　“从此我就染上了怪习，为了自我拯救，就学习了心理医生，出国留学，最后接触到了佛洛依德，也就明白了为什么”

　　“为什么？”刘二追问。

　　“没有为什么，人有千百上万种，那次事件的阴影而已”陈思璇轻描淡写的概括了她这么多年的挣扎。

　　“从心理学来所，人的行为都是对意识的映射，很多看似不会影响的事件，却会影响你一辈子，你的梦可能就是这种情况”

　　“那陈姐，难道我的梦真的只有那么处理？”

　　“如果是阿修罗梦症患者，那么可以确定是与性有关，但前提是先确定你是否是真正的阿修罗梦症患者。”陈思璇靠在身后的土堆上，胸前的曲线更显凸出，刘二忍不住瞧了几眼，上面似乎有个突出的小点。

　　“那怎么确定？我现在都有些不敢睡觉，怕一旦进入梦境，又是恐怖的轮回”刘二心有余悸。

　　“很简单，跟我来”陈思璇站起来。

　　刘二把叶文婷靠在一旁，然后抽出手臂。

　　陈思璇往帐篷方向走去，刘二有些莫名的激动起来。那成熟的身体似乎散发着无穷的魅力。

　　去？不去？刘二脑中是这些字的纠缠。

　　不过他没有往后一看，叶文婷那丫头此时正眯着眼睛偷偷看着两人，不知道打着什么鬼主意。

　　“进来”陈思璇进了帐篷，然后出声说道。

　　刘二犹豫了下，还是进去了，还好，并没有相信中的场面，不过这里面似乎有一丝丝不同的味道，刘二很熟悉。

　　一回忆，就明白，自己和小怡一起疯狂的时候，这种味道……

　　脸上像着了火，刘二说话有些不太顺畅“陈姐，到底是干什么”

　　几分钟后，刘二傻愣愣的从帐篷里出来了。叶文婷像一只小猫一样粘上去。

　　“刘二哥哥，发生了什么，你怎么怪怪的？”

　　“没什么，没什么”刘二回过神来，赶紧解释道。

　　“哼，一定发生了什么，我知道了！”叶文婷看到陈思璇也从帐篷里走出来，不同的是，她还在整理着衣服。

　　“婷婷，真的没什么”刘二有些尴尬。

　　“骗人，那你说，你们进去干什么了？”

　　“这个，这个……”

　　“我就知道是这样”叶文婷气鼓鼓的跑到一边，背朝着刘二。

　　“小妹妹，不放心？我可以没有碰你家刘二哥哥一根汗毛”陈思璇走到叶文婷旁边，轻声说道。

　　“谁知道呢”叶文婷依旧不太理。

　　陈思璇在她耳边说了几句悄悄话，然后她脸一红，疑惑的问道“真的？”说完又看了刘二一眼。

　　“真的”陈思璇保证。

　　“哼，暂且相信你们”她脸色变回了平常模样，刘二也松了口气。

　　“你跟她说了什么”刘二对着陈思璇比划道，她微微一笑，走到刘二旁边，然后在他耳边说道“不告诉你”

　　闻着香，刘二吸了一口气。

　　“刘二，有空吗？”后面传来了一号的喊声。

　　“有空，有空”刘二赶紧往后走去。

　　“我们有些发现，也许你应该看看”几个专家包括马丁凯尔都围在桌子上，中间是几分打印出来的东西。

　　刘二粗略的看了一眼，都是一些图表，数据，还有各种分析。

　　“我们通过对陨石的采样，放射性分析，还有整个地区的一些图谱研究，发现了这个地方似乎不同”

　　“怎么不同？”刘二看不懂那些图纸，所以对此很疑惑。

　　老专家摊开一张图纸，上面是R市区的地区。

　　“你们看，这里是R市区的图，这里是陨石降落点，而在这个地方，这个地方，都发现了一些奇怪的电磁波，尤其是陨石区周围，有相当强烈的波动”

　　厄运之地？刘二联想到的是这个。

　　“而根据我们远程的型号分析，在这两个区域，也有不同的波动，如果我们打开了接收器，就能听见这样的东西”

　　老专家一说，旁边的马丁便打开了一个仪器，上面是示波器，一种奇怪的正弦波浪。

　　“呜呜呜呜~”这种声音上下起伏，和示波器的规律一样。

　　“而且最神奇的地方是，这三个地方的波段情况”马丁随手打开两个接收器。

　　帐篷里充斥了奇异的声音，非常规律，一环叠一环。

　　“也就是说，不算陨石，就是R市本身，也是有着非常多的古怪？”刘二问道。

　　“可以这么说”马丁回答，“看来，这次的重点不是陨石，而是R市本身。”

　　“而且我怀疑”马叔也在旁边“那个有特殊能力的人也就是为此而来”

　　“那我们现在的目标又是什么？”

　　“如果可能，去这其余的两个地方，弄明白为什么，或者是看看那里有什么特殊的东西”老专家指着地图。

　　根据比例换算，这三个地区是等边三角形，六十度角。

　　每一条边长在六千米左右。

　　“如果能够找到这几个地方的蹊跷之处，也许我们就能掌握出去的钥匙”老专家一脸的信心。

　　“但我们就算去了，根本不懂”刘二指着地图说道。

　　“这个我们知道，所以马丁教授和凯尔教授会分别负责哪两个点，而我，负责这个点”老专家已经做好了分配。

　　“那就这样定了”刘二无所谓，这次只要带足了东西，应该没那次那种绝境。

　　“一号，这里有没有喷火器？”刘二眼睛一亮，那可是好东西。

　　“有几组”一号回答。

　　“那好，这次就是三人组，两人负责武力，一人负责勘测”

　　“现在担心的还有类似巴拉克那样的人”马叔说出了自己的担忧。

　　“那种人我们几乎无还手之力”

　　“放心，我会有办法的”刘二这次加大了武器配备，不仅有突击步枪，还有一把狙击枪，更夸张的是火神炮也被带着，马叔负责拿子弹。

　　“马丁，我们走”

　　“上帝，刺激的时刻就要来临”马丁背着一个包，还有地图，仪器，另一组也出发了。

　　“刘二哥哥，你又要走？”叶文婷站在一旁。

　　“对，你要乖乖的跟着陈姐，我会回来的”

　　“陈姐，照顾好她”刘二嘱咐陈思璇。

　　“我会的”陈思璇的双手放在叶文婷的肩膀上，似乎两人融洽了不少。


第240章 冰能力

　　在有充足的装备下，刘二感觉信心提升了很多。

　　“马丁，我们该往哪个方向走？”刘二问道。

　　“我看看，噢，我们从陨石地点出发，然后是一点钟方向，直接前进，不用转完”马丁看了看仪器回答。

　　“希望这次有好运”马叔背着子弹和喷火器，照样健步如飞。

　　以刘二的计算，喷火枪，火神炮，这两样装备可以干掉数千个怪物，突围是绝对没有问题的。

　　而就在刘二赶往那个地点的时候，老肖他们陷入了困境。倒不是怪物，而是拦在街道上的一个人。

　　他有着一头绿色的头发，背对着老肖，周围是结了冰的怪物，还冒着丝丝寒气。

　　“你是黑色森林的内部成员”老肖嘴角燃着一支烟，后面队员的手电扫过了那人的手，上面有三个黑色三角形叠加。

　　“没错”他转过身，带着一张蓝色的面具，同时他缓慢的为自己带上一双蓝色的手套。

　　老肖进入的黑色森林，可以说是黑色森林最外围的组织，也就是一个培训场。真正核心的力量，就是内部。

　　内部又分为三个组织，负责运行组织的左三角，负责行动的右三角，还有至高无上的上三角。

　　“你们到这里的目的是什么”老肖示意后面的人不要动，因为对方一个人，能够轻易的灭了自己全部。

　　黑色森林训练的时候，老肖就有看到过内部的成员，很多在训练场数一数二的角色，结果几招就被内部成员打败。

　　“目的，你无权过问”戴好了手套，他往前走去。不过又停住了脚步，“你知道黑色森林？”语气很冷。

　　“我是训练场出来的”老肖感受到一股寒意。

　　那人没说一声，便继续往前走。

　　刘二在黑暗中快速的穿行，就是马丁有些跟不上脚步。

　　“刘二，你能不能慢一些，我有些跟不上了”马丁抱怨道，对于他来说，研究才是正道，背着东西跑，不是他喜欢的方式。

　　“前面的区域可能有很多敌人”现在已经在南鹤区的位置。

　　果然，一些怪物冲过来了，刘二开始射击。

　　不过，他发现，一发子弹似乎解决不了一个怪物了，得足足三发。

　　“这里的很强”马叔一边开枪，也意识到了这个问题。

　　“会不会是因为这里特殊？”从最开始R里面就有这么快地方，有这么些怪物了。以刘二的想法，他们比起那些新生的怪物，更强。

　　“也许，这里的波动很异常”马丁看了看左手上的仪器，上面是很多密密麻麻的点，右手上的是一圈又一圈的波纹，频率很高。

　　“这里在我来R区的时候，就发现很多古怪的地方，而且也有怪人”刘二连续开枪。

　　“噢，也许我应该早点到R市来”马丁说了一声，继续调解仪器。

　　“那边，地上没有什么废墟，容易离开”马叔的手电光芒扫过空地。

　　“那我们就走那边”刘二应道，然后他走头，马叔走尾，马丁走中间。

　　“我们必须加快速度，否则有更多的怪物过来”刘二发现几十米外都有怪物的身影，而目标就是这儿。

　　“上帝，这简直比我参加体育比赛还难受”马丁气喘吁吁，真是难为了他这个教授，五十多岁的人，还得奔跑。

　　“离主道还有几百米，如果到了主街道，可以考虑找一个掩体休息一下”这里被陨石的气浪夷为平地。

　　“只有这样了”

　　刘二他们提到的主街道，就是老肖正在的街道上，而那能够冰冻怪物的人，依旧在这街道上走着，也许很快，他就会碰到刘二一行人。

　　“快了”刘二一边跑，一边射击，即使这样，还是弹无虚发，干掉了好几个怪物，只是子弹消耗超出了预期。

　　“保留弹药”后面的马叔也意识到了这个问题。

　　“知道”刘二停止开枪，以更快的速度往前冲，离主街道还有几十米。

　　“上帝，上帝，我的心脏已经完全快崩溃了”在怪物追逐的压迫下，马丁也爆发了全部的力量，已经顾不上去看什么了，完完全全是疯跑。

　　“到了”刘二逐渐减慢了速度，转了个小弯，主街道出现在眼前。

　　“我要休息，刘二”马丁气喘吁吁，额头上冒出了大汗。

　　“这是什么。”刘二看着眼前的东西，呆了呆，几只怪物被冰冻了！晶莹剔透的外壳反射着光芒，刘二移动手电，发现这一路都是大大小小的冰雕。

　　“那是谁”马叔的角度偏移得更大，照射出了一个人的背影，恰恰看到那身影抬起手臂，一个想扑上去的怪物倒在了地上，身上迅速结冰。

　　“冰冻的能力”刘二知道了，之前是火神巴拉克，那么这个人，估计是什么冰神之类的。

　　被光芒一晃，那人回过头来。然后一步一步走过来。

　　“他来了”马叔准备好了武器，他经验丰富，懂得开始火神那句话的含义，很可能，这个人会不眨眼的杀掉他们。

　　“上帝，那是冰冻的能力！”马丁惊呼一声。

　　“嘘”刘二示意马丁不要出声，这些人可都是怪脾气，全凭爽与不爽办事。

　　越来越近，可以看到他是那种巴拉克的风格，带着个蓝色面具，一边走，一边把手套戴上。

　　“他想干什么”马丁小声的问道。

　　“不知道”刘二也握紧了手中的枪，那人慢慢走过来的时候，带着一种莫名的压迫感，好像每一脚，都是踩在人的心中，不由自主的跟着他的节奏。

　　“你是谁”那人终于到了十米左右的地方停下。

　　“啊，怪物”马丁惊叫起来，刘二一看，后面居然涌上来十多只。

　　“去死吧！”刘二打开了喷火器，第一次尝试这东西的威力。

　　一股尖细的火苗冲出去六七米远，全部都射在了怪物的身上。他们立即跳着后退，浑身冒着浓烟，然后逃之夭夭。

　　果然很好用。

　　“我讨厌火，讨厌燃烧的东西”刘二听到声音，然后自己的喷火器就那样熄灭了。

　　“你想干什么”刘二回头，那人伸出了一只手，手套已经剥去。

　　“我说了，讨厌火，所以要灭掉”他又不厌其烦的把手套带上。


第241章 被抢劫

　　“你拥有冰的能力”马叔的枪口微微移开。

　　“没错”他又把手套去开，露出自己的手，刘二看到他的手背上有三个叠着的黑色三角形。

　　“如果没事，我们先走了”刘二冒出这么一句。

　　“走吧，你们实在惹不起我出手的兴趣”他的手一挥，刘二身后一片倒地声，回头一看，倒着七八个被冻结的怪物。

　　“不要谢，我喜欢”刘二刚刚要开口，他就这么说道。

　　“你认识火神巴拉克？”刘二感觉这两人很相似，会不会有什么关系。

　　“你们见过他？那傻乎乎的家伙，总以为自己的小火苗天下无敌”听这一说，刘二就知道两人的关系不太妙了。

　　“我想你那小冰棍似乎也没什么效果”空中降下来一人，正是刘二之前见过的火神巴拉克。

　　他脸色平静，一手冒着一团火，然后一甩，不远处的一些木材燃烧起来，照亮了周围。

　　“上一次还没有打够？”见巴拉克来了，使用冰的男人脱去了两只手套。

　　“希拉尔，就算打再多次，你永远是我的手下败将”巴拉克轻笑一声。

　　“你要试试么！”希拉尔双手一伸，然后又一握，一块巨大的冰块凭空出现，刚刚看到，却又见它如闪电一般的奔向巴拉克。

　　巴拉克伸出自己的手掌，一窜火苗跳动，然后用力一推。看似小小的火苗迎着冰块的放心飞过去。

　　两个东西碰撞在一起，居然无声无息的融化了，地上只有一滩水。

　　“我没时间和你玩这些儿童游戏，找到东西之后，我陪你玩个够”巴拉克脸色一变，冷峻起来。

　　“我知道，否则你认为只是这么一丁点东西？”希拉尔同样冷哼一声。

　　“那我就先走了”巴拉克的背上突然起了火苗，上窜下窜，成了翅膀的形状！然后如大鸟般用力一腾，眨眼间就飞上了百米高空。

　　“还是那么显摆”希拉尔说了一句，然后自己戴手套，走着离开。

　　“这就是实力”马叔都忍不住感慨，当兵十年，就算不是顶级高手，但十来个普通人根本不在话下，可遇到这种人，百来个自己估计都不在对方的话下。

　　“没错，太强了，越来越感觉自己的眼界有限”刘二也有这种感觉“我们还是出发，找到那地方要紧”

　　“这些都是奇迹”马丁楞了半天，然后在仪器上操作。

　　“嘿嘿”正当要走，背后传来了笑声，刘二第一感觉，这人不是好人。

　　半响之后，一个人从黑暗中出现，印着对面射过来的火光，是一张普通的脸，整个人很矮，估计直到刘二的肩膀。干干瘦瘦，似乎没有多大的危害。

　　“你又是谁？”接二连三的出现各种类型的怪人，刘二警惕心起。

　　“想借点东西”他有笑了两声，而且笑的时候龇牙咧嘴，看得刘二一阵发毛。

　　“有事就说”马叔一直保持着警惕性。

　　“你们所有的东西，我统统都要借”

　　“不可能”刘二毫不犹豫的回答。

　　“万一我真要借呢？”他不为所动，继续问道。

　　“那就要看你的本事了”此人摆明了来挑衅，刘二也不太客气，马叔更是做好了战斗准备。

　　“这是什么？”他身形一闪，刘二根本还没有看清，他又出现在原地，手里还拿着一把枪。

　　“我的枪”刘二一看自己的腰间，枪套里空荡荡的，没有任何东西，难道说这人刚才一瞬间就把枪偷了？而且刘二毫无感觉。

　　“借借而已”他把枪口指着刘二。

　　“如果阁下只要那把枪，就尽管拿去”马叔开口道。

　　“对，拿去”马丁发现自己的仪器上根本没有这个人的位置现实，那么可以说，他似乎不存在，对于未知的威胁，还是保守些更有利。

　　“我说过，你们所有”对方还是老表情，不过这番话搭配了他展现出的实力，效果已经不同了。

　　刘二有些动摇，他能够这么轻易的从自己腰间拿到东西，那么是否能够轻易杀死呢？那么只有借用星辰预言术的力量了。

　　经历了上次的变化后，他已经是看到一小段连续的画面。

　　正是这人在黑暗中，轻而易举的在怪物堆里面穿行，走过之后，那些旁边的怪物，几乎都倒下了，而他手中，拿得仅仅是一把小刀。

　　怎么办？妥协？那么自己一样会死，不妥协，死得更快。

　　“这位朋友，我们并不具备像你那样的能力，所以装备才是我们的根本，若给你了，我是死路一条”马叔冷静的解释道。

　　“这跟我有什么关系？”他双手一摊，无所谓的说道。

　　“既然没有关系，那我们就走”刘二冷声说道，这种人太赖皮了，搁着心慌。

　　“那你们走试试”他一边玩着枪，一边说道。

　　刘二本想再试试星辰预言术，可这东西，在一定的时间内，依旧会保持一定的画面，然后慢慢消失，看到的越长，那么所需要的时间也就越长。

　　“队长，前面那里有光”老肖旁边的一名队员提醒道。

　　“给我看看”老肖拿过夜视仪，看到了刘二几人。

　　“刘二！是他！”老肖一喜，仔细的看了看，确认真的是刘二，不过旁边的几个人是谁？而且是三人对立着一人，难道他有麻烦？

　　老肖快速的判断着，通过几人的表情，还有对方手中对着刘二的枪了解了个大概，那矮矮瘦瘦的，应该是对立关系的。

　　老肖做事一直很果断，从背上取出了狙击枪，叫周围的队员采取静默杀怪物的方式，也就是冷兵器。

　　这样就不会造成过多的动静。

　　虽然不是夜视瞄准镜，好在那边有些课辨别的光线，距离只有一百来米，并没有什么问题。

　　刘二虽然嘴上说了，但依旧没动，这里是三条人命，对手真的动手了，一秒钟都会倒下。到底怎么办？要是老肖在就好了，他脑中不由自主的浮现出老肖的形象。

　　“说了，东西全给我”男人没有放弃自己的想法，不过他也没有动手。


第242章 汇合老肖

　　老肖已经瞄准了对方的额头中间，只要一发生冲突，那么会在第一时间把子弹送入他的脑袋。

　　“那么东西给你之前，能否告知你的名字”刘二沉声说道。

　　“既然你们这么识相，那也就告诉你们好了，我叫罗影子”

　　刘二没听过这名字，马叔和马丁自然也没听过。

　　“真给他？”马丁犹豫着。

　　“给吧”马叔开口了。

　　老肖眯着眼，看来对方是抢劫之类的，不过刘二那小子为什么不反抗？他们需要帮助了。

　　“狙击手注意，十点钟方向，目标为矮小中年男子，手中持有手枪，穿着灰色外套。”

　　“目标确认”“目标确认”除了老肖，队伍里还配备了两名狙击手。

　　“三点覆盖打击，额头，咽喉，心脏。”

　　“目标咽喉已锁定”“目标心脏已锁定”老肖自己则是锁定了额头。

　　“开枪”老肖手指扣动，感受到枪身传来的后挫力。

　　在消声器的作用下，枪声并不明显，不过在寂静的环境中还是微有察觉，但子弹会比声音快，所以老肖不曾担心。

　　可令人震惊的是，这几枚非常精确的子弹并没有覆盖到对方的要害上。居然被躲开了！

　　然后罗影子以很快的速度冲过来了！百米几乎是眨眼就到！

　　“你们居然敢偷袭我，好大的胆子！”罗影子冷声说道。

　　而那边的刘二也反应过来，知道有人帮助了他，现在对方情况肯定不妙，马上狙击枪一靠，瞄准起来。

　　一个背影，有些火光，罗影子对着一堵残缺的墙，估计帮助他的人就在里面。

　　刘二也不拖拉，简单的调整，立即开枪！

　　“砰！”由于没有消声器，声音巨大。但同样被躲过了！

　　“怎么可能！”刘二叹了一句，对方又回过头来。

　　不过对方既然不是普通人，能够躲过几百米每秒的子弹，也不是怪事。

　　老肖感受过这种另类的强大，已经明白了刘二为何不开枪，能够躲过子弹的人，实力异常强大。

　　但现在他就在自己的面前，手中的枪对准着一帮队友。

　　不过刘二那小子反应也不慢，他刚刚过来，就开了一枪。

　　他非常近距离的看到了罗影子的动作，就像是以极快的速度闪开在一旁。

　　老肖现在想的是，如果对方拥有短距离的闪躲能力，那只有用面积覆盖攻击，比如手雷。

　　刘二见第一枪无效，想到了一个疯狂的办法。

　　“马叔，火神炮准备”

　　“好”马叔反应很快，立即解下了包裹，同时刘二背后一拉，把火神炮卸下来，这玩意有好几个枪口，威力大得惊人。

　　罗影子似乎在思考，刘二又是一枪，同样被闪开。

　　两枪的挑逗下，他终于过来了！一闪！人影就在咫尺。马叔用尽了自己最强的反应，在罗影子出现的时候，把子弹装好。

　　“砰砰砰砰砰！”只能用疯狂形容的子弹倾泻而出，每分钟七千发的速度果然强大。罗影子四处闪避，而马叔十分灵巧的操作着，让他只有躲闪的时间，如果出现了一丝一毫的差错，那么对方只要一开枪，就危险了，他手里可还拿着刘二的家伙。

　　“那小子，哪里弄来那么变态的东西”老肖自然听得出是火神炮的声音。

　　“全体注意，对刚才的目标进行预知射击，也就是估计他的路线，然后开枪！”

　　“是，队长”所有人都拿起了枪，开始了围剿。

　　罗影子的速度到了一个新的高度，几乎是一道影子在四处飘荡，罗影子的名字估计由此而来。

　　听见那边的枪声，刘二也抬起了自己的家伙，深吸一口气，眼睛看到了不一样的东西。

　　那便是轨迹，就算没有星辰预言术，他从小也有精确的打击能力，比如投篮的百发百中。

　　罗影子就像一根穿梭在子弹林中的线，刘二必须预计到他下一步在哪儿。

　　“砰！”刘二开了一枪，对方的身形似乎微微一顿！就在这时，马叔也把枪口朝着那方向！

　　“你们等着，我会回来的！”罗影子似乎就这样受伤，人往后一退，消失在废墟堆中。

　　“注意点”马叔还是高度警惕，这种故弄玄虚的把戏他可见多了，假逃避，然后趁你放松的时候杀过来。

　　“明白”刘二的枪也没放下，马丁松了口气，坐在了旁边的石头上。

　　“注意覆盖瞄准，我们过去”老肖在透过墙上的洞，亲眼看到那罗影子如一阵风一样的离开。

　　“老肖！”当刘二看到了那队人走进的时候，不由得大叫一声。

　　“你个死小子，跑这里面来玩，也不叫上我”老肖脸色也有些笑容。

　　“你怎么进来的？难道外面的人能进来？”汇合到了一起，刘二好奇的问道。

　　“借助于你玫瑰嫂子手下的力量，不过，后面没人进来了，他体力衰竭”老肖拍了拍刘二的肩膀，简单的动作却是莫大的安慰。

　　“嫂子，嘿嘿”刘二笑了几声，然后介绍到“这就是之前进来的研究小组，这是马叔，也是很厉害的，这位是老外，马丁教授”

　　“这位应该是偷偷跑进来的，我在名单上可没见老外”老肖看着马丁说道。

　　“赞美上帝，阁下真是如英雄一般”马丁十分巧妙的转移话题，老肖刚才的话他完全当做没有听见。

　　“刘二，你到底大老远跑到这儿来做什么？”老肖也不在意。

　　“我是来救人的，总之事情有些复杂，等下跟你细说，我们先要去一个地方”刘二本想说出实情，可马叔和马丁还在。

　　“那好，我这里有些人，应该可以帮到你”老肖的背后是十九个整装待发的精英特种兵。

　　“马丁，马叔，我们走吧”刘二回头说道。

　　“没问题”刚才打了几千发子弹，马叔的负重也就减少了很多，刘二背好装备，出发了。离目标距离还有好几千米。

　　“老肖，这里面的情况有些混乱了，不但有哪些怪物，还进来了不少拥有特殊能力的人，为什么不派遣一些天擎的人进来”刘二疑惑的问道。


第243章 奇怪雕像

　　“这我也问过你玫瑰嫂子，她给出的答案也很无奈，他们部门的人手不多，而且每个人都被委派了重要的任务，而且很多厉害的人，都不在天擎，据她的口气，这个世界上还有很多各种各样的组织，如果没有猜错，今天不管黑色森林内部来人了，还有其他的”老肖一边走，一边解释。现在是马丁带路，全速前进。

　　“刚才我遇到了两个人，一个能够控制火，一个能够控制冰”

　　“你说的控制冰，就是黑色森林的，我也看到过”

　　“他们似乎在找个东西”刘二说道。

　　“这我也不太知道，但必须知道的是，这里已经成为了很危险的地方，以我们普通的力量，杀一个人都很困难”老肖指的是刚才的罗影子。

　　“刚才那人想要我们的东西，不知道为什么，但他的实力确实很恐怖”刘二现在回忆起都心有余悸，若是对方迟迟不走，子弹一旦耗光，就差不多结束了。

　　这样二十几个人连续行走，二十分钟就赶到了目的地，幸运或者说奇怪的是，没有碰到怪物了，一路通行。

　　“到了”马丁看着仪器，检测到了这个地方发出了巨大的波动。不过傻眼的是，这似乎是一座庙，而且有些年岁了，沾满了蜘蛛网，连牌匾都消失了。

　　“就是这儿？”老肖的手电扫过周围，除了庙，旁边还有几颗大树。

　　“奇怪了”马丁盯着仪器，确实没有误差，而且庙里的波动似乎最强大。

　　“我们进去看看”马叔拿着枪，走到最前面，刘二紧随其后。

　　“你们包围这个庙”老肖下令，然后跟着进去。

　　里面和外面一样破旧，这个庙不大，堆着很多东西。遍布了蜘蛛网，墙上挂了很多古怪的画。中间是一座巨大的雕像，奇的是这雕像谁也不认识。

　　“这是什么？”马丁认识的只有佛祖跟观音，其余的不太了解。

　　“奇怪的雕像”刘二绕了一拳，没看个明白。

　　那雕像是个男子，三头六臂，却不是哪吒，因为没有风火轮，也没有红绫。

　　三头六臂！刘二觉得在哪里见到过这东西，便皱眉回忆起来。

　　“对了，老肖，你还记得我们去找张奇的时候，看到密室里面的三头六臂画像么？和这个很相似”刘二问老肖。

　　“你这么一说，确实有几分相像，不过仅仅是像而已，实在看不出他们的意义”老肖也想起来了。

　　“三头可有着不小的来历”马叔似乎对这东西有些熟悉。

　　“我记录档案也有些时间了，其中就有看到过这三头六臂的来历”

　　“来历？这东西我只记得哪吒有，而且老师以前也解释过形容人的本事大”刘二拍了拍雕像，石头刻出来的，而且挺冷，挺硬。

　　“最开始是《景德传灯录·普昭禅师》：‘三头六臂擎天地，愤怒那咤扑帝钟。’但有一种不同的说法。”

　　“什么不同的说法？”马丁目光从仪器上移开，看着马叔。

　　马叔绕着雕像走了一圈，似乎在观察什么，刘二也跟着看了看，前面和后面一样，空荡荡的。

　　“三头，一头是智慧，一头是情绪，一头是欲望，每个人都有三头，而六臂，分别指的是人的常见六种习惯，具体的我也记不太清楚了，至于为何出现这个词，据说是一个老先生，他对人百思不得其解”

　　“便天天坐着冥想，他看看自己的手，又照照镜子，是在想不明白为什么人是这种结构”

　　“他就想，何不把脑袋分成三个？说了他便从荷花池里面捞出了一把刀，头上一隔，就是三个头，随手看了看手，一个脑袋控制一只，那么三个脑袋，必须得六只手，就在此隔开，本来想割脚，却发现刀不见了”

　　“原来如此，还真是奇特”刘二点点头。

　　“当然，这也只是一些明间的孤传说，至于真假，我也不知道”若是以前，马叔定会说是假的，但现在见了那么多奇人异事，反而隐隐有些相信档案上整理出的怪东西。

　　“会不会有什么机关？”老肖说道。

　　“也不排除这种可能”马叔点点头，“以前就有过记载，庙作为一些强盗的藏赃地点，一是为了隐蔽，二是为了向菩萨赎罪。”

　　“这点我也知道，而他们藏也有个规矩，只藏面向东方的庙，据说能够得到第一丝阳光的庇护”老肖祖上是皇家盗贼，自然清楚这民间的规矩。

　　“那么这庙是不是朝着东方？”刘二无法判断方向。

　　“简单”老肖走了出去，外面哗啦一声，然后跟着进来。“果然是朝着东方，那么可能这庙底下还有些什么东西。”

　　“你怎么知道的？”刘二好奇。

　　“这小学生都知道，树的年轮告诉你方向，学以致用”老肖简单的说道。

　　“那接下来怎么处理这个家伙？”全石头结构，估计好几吨。

　　“搬开不太可能，如果是爆破，却没有定向爆破的设备，容易毁坏内部结构，看来我们只有找到机关才能处理好”老肖分析了一下。

　　马叔也表示赞同“如果这东西有了年纪，会有很多不方便的地方。”

　　“别的倒不怕，就怕惹了里面的‘煞’”老肖摸了摸雕像下面，连匕首尖都插不进去，可见贴合得有多么紧。

　　“‘煞’，就是指这些密室，机关里面的保护措施，就好像古墓里面一样，都会有各种机关，在有些时期，家家户户都会把自家弄些煞，活物，如狗，蛇之类的，叫做活煞，机关就是死煞”见刘二开口要问，老肖便解释。

　　“这位兄弟懂得真多”马叔虽然整理档案，但也佩服老肖的博学，尤其是冷门的东西。

　　“见笑了，祖上的一点手艺”老肖也十分客气。

　　“我说，各位，我们得先解决这个问题”马丁不太明白老肖说什么，单个的字也许懂，组成句子就模模糊糊了。


第244章 严重危机

　　“煞也有很多种，如果他们懂得修建这种机关密室，那定会知道煞，而且强盗都是穷凶极恶之人，做的煞通常是范围的，比如塌陷，水淹，毒箭，甚至还有火药。不过火药可能失效”老肖继续说道。

　　“那我们分头找找机关”马叔已经开始行动了。

　　“先别急，这东西，密码破解都有‘玄’，所以机关也有一定的规律”老肖示意他们不要急，听他说完。

　　“机关一般分为几个部分，第一部分，是测，第二部分，是动，第三部分，是毁，若有高级的，便是算。”

　　“测，就是指触发条件，古代的一般是重量，触碰，这些比较常见，厉害的机关设计者，会用听，也就是声音来测算”

　　“动，就是指反应的传动过程，这可是比较难的地方之一，有些精妙失传的设计，足以媲美当代的汽车引擎”

　　“毁，就是刚才说的煞部分，通过毁灭来保护机关中的东西，当然，毁也分为几种”

　　“最最难的部分，就是算，可以说，真正掌握算机关之数的，寥寥无几，历史上恐怕只有诸葛亮等人精通此数”

　　“什么是算？怎么那么难？”刘二前几个都理解明白了。因为这和电脑游戏打怪一样。人先走过去，达到了某个条件，怪物就开始反应，然后过来吧你灭了。

　　“就是根基情况来确定各种动与毁的方式，比如说，一个人进来，两个人进来，处理的方式都不同”

　　“这也可能？”刘二感觉不可思议，算的概念以现在的理解，就是人工智能。古代没有计算机，没有芯片，没有电源，如何能够实现这种方式？

　　“这就是奇异之处，所以掌握算的人才非常少，当然，这个机关不可能有算的一部分。”

　　老肖看了看雕像，“我所担心的是就是这个煞的范围，我祖上的书中提到过强盗的设计，都是大面积的毁灭。”

　　“我们要找出了机关所在，不就可以了？”刘二想得比较简单。

　　“关键是，找到机关所要付出的代价”老肖的手电照着雕像的头部，几人的目光都移上去，难道他有所发现？

　　“不过强盗立这三头六臂还这是有些古怪，不是出名的神祗，根本没有庇护的效果。”

　　“先试试几把刀，那才是他们的根本之一”老肖提议。

　　雕像的六只手臂握着三把刀，其余的手是三只小盾，为守，为攻，倒也显得很正常。

　　刘二找了个摇晃的烂椅子，然后搁在刀正下方，自己站了上去。

　　推了推刀身，似乎没有反应，硬硬的。

　　“往下拉”老肖照着那一块。

　　刘二借着往下一拉。居然真的动了！只听见沉闷的摩擦声，连地下都有些微微震动，只是拉完这些反应都没了。恢复了寂静。

　　“没了？”马丁刚才激动一阵，以为又要见识到什么超越上帝的奇迹了，可雷声大，雨点小。

　　“我们同时试试”刘二的拉的那把刀已经弹上去了，虽然又有一点声响，但小了很多。

　　老肖和马叔都找了垫脚的东西，同时搬住了刀。

　　“如果这是正确的，就说明制造这个的团队有三名当家，防止一人私自夺取财富”

　　三人一同往下拉去。

　　这次震动声大了很多，可就是没有其余的反应，手一松，刀又回去了。刘二试了试旁边的一面小盾牌，没有效果。

　　“难道这机关果然有算？否则这么多年，早就被破开了”老肖疑惑起来，然后又试了试。可反应和之前一样。

　　“那怎么办？”刘二问老肖，同时从椅子上下来，那东西摇晃得厉害，差点摔了。

　　“那我们不能轻举妄动，因为不知道它‘算’的内容是什么，假如是错误次数，那么很可能我们再试一次，就死光了。”

　　刘二看着地面，突发奇想“老肖，我们不如试试打个洞下去，如果真是地下室，就能够连同。”

　　“不行，如果是有算的机关，那就证明着机关设计者不是等闲之辈，你那办法他早就有所预料，很可能下场一样”老肖制止了刘二。同时深思起来。

　　刘二想了半天，也米有更好的方法，便出去透透气，这里面的霉味和灰尘味道太重了。马丁则是一直看着仪器，同时还计算着什么。

　　“有些郁闷很正常”马叔也跟着出来了，他虽然写过档案，但对这并没有太大的帮助。

　　“这些奇怪的东西太多，是在难以理解”刘二望了望四周，除了老肖队员手电光芒，没有看到更多的东西。

　　“这到底是什么庙，又藏着什么，居然能够引起那么大的波动”刘二回头看着庙顶，残缺不堪，破破烂烂，估计下雨就里面就潮湿得很。

　　“奇怪的地方，建筑我也见过不少，这种还是第一次，不过你那朋友老肖还真是高人，东西了如指掌”马叔再次表示了对老肖的赞赏，虽然同是兵，这马叔可比老肖还年长几岁。

　　“当时我也和老肖经历过不少奇怪的事，他祖上是皇家盗贼，知道的东西多着，我这一身本事，都是从他哪里学来的”提起老肖，刘二除了敬佩没有其他的想法，救命之恩，教导之恩。

　　“人总是会遇到贵人，若没有他们，我想很多人都会死在自己的路上”马叔找了个石块坐下，示意刘二也休息休息。

　　刘二坐上去，有些冰凉。

　　“现在想到的还有一个问题，而且会很严重”马叔看了看庙门。

　　“什么问题”

　　“食物倒是其次，水也应该能够找到一些，最担心的就是阳光”

　　“阳光？能有什么问题，就是摸黑而已”刘二倒觉得一堆怪物和人才是最担心的部分。

　　“你可能没有注意到，这里面的气温在缓慢下降，这就是因为没有阳光的照射，温度自然不高，但如果持续这个过程，最后我们都要被冻死”

　　“我明白了！也就是说时间已经不多了”刘二恍然大悟，脑中浮现出了几点知识，比如说沙漠地区的昼夜温差巨大，就是因为晚上没有阳光，而且保温不足。


第245章 炸机关

　　刘二望着庙门，里面只有马丁仪器的光芒最为显眼。

　　“现在只有祈祷，我也有些明白为什么那么多人相信上帝，相信佛教，为的是关键时刻，让你有一种希望，看来有幸出去后，我也得信点什么。”马叔往后一躺，这石头很大，足够让他全身摆上去。

　　“这石头还真暖和”刘二躺上去，很舒服，热量透过背传上来。

　　“不对，石头的吸热很快，而且放热也快，这块石头居然还有这么暖和，一定有问题”马叔起身，拿着手电打量着石头。

　　刘二摸了摸，马叔这一说，也感到确实如此。

　　“老肖，你出来看看这石头！”刘二喊道。

　　“石头？”老肖探出头，然后手电一照，走了过来。

　　“马叔说着石头的热量反常，估计下面有什么东西”刘二解释道。

　　老肖手在上摸了一会儿，点点头“确实如此，如果这东西真的有那么大关联，那么这个阵似乎不小。”

　　“马丁，你到这里来一下”刘二又对着马丁喊道，也许他的仪器可以发现点什么。

　　“什么发现？”马丁很快走出来了。

　　“你看看这石头有什么情况？”

　　“我看看，稍等一下，我得把这玩意调节调节”马丁戴上了一副耳机，然后开始调节，花花绿绿的屏幕上很多线跳动。

　　“这东西的热量辐射很高，估计有什么持续的加热东西”马丁最后得出结论。

　　“那是石头本身的原因还是？”刘二问道。

　　“不会，这是普通的岩石，根本不具有那种能效”马丁摇摇头。

　　“看看这块石头”老肖摸着另一块，“似乎也一样”

　　“这周围的石头都一样”刘二把石头摸了个遍，得出了这一结论。

　　“试试这石头能否推动”马叔说道。

　　刘二马上试了试，纹丝不动，就算老肖和马叔全加上了，还是老样子，这东西估计上一吨了。

　　“看我联络一下另一个小组有什么发现”马丁拿出了远距离的通话工具。

　　“喂，凯尔，能听到么？”连接之后出现了一些杂音，马丁微微调节，然后试问道。

　　几秒之后，传出了声音“听到了，刚才真是危险，遇到了几个变态，还好他们走了”凯尔似乎有什么情况。

　　“什么人？”马丁自然问道。

　　“很高大，力量大得惊人，而且皮厚得连子弹都射不进”凯尔一边调节，一边说。

　　“我们也遇到一些古怪的人，能够控制火，还能控制冰！有个速度很快，对了，你们到达了制定地点么？”

　　“已经就在眼前了，刚才耽搁了不少时间，我看看”声音停顿了一下，然后继续道“似乎没有什么特别的地方，是一条断水的小溪，旁边有很大一棵树”

　　“等等，似乎那小溪里面有什么东西”然后是一阵跑动的声音。“是一些石头”

　　“石头？你也许可以用红外频谱看看他们的热能分布”马丁提醒道。

　　“好的，马丁，让我看看这里面有什么宝贝”一阵仪器摆弄。

　　“似乎没什么特别，整体的曲线很平稳，见鬼，这温度似乎只有二十度了，难怪冷了下来，看来还会下降”凯尔报告了结果。

　　“凯尔，我们得保持通信，有什么发现第一时间告诉对方”马丁知道没有什么结果了。

　　“知道了，我会这样做的，你也一样，亲爱的朋友”

　　“bye bye”马丁最后用他们国家的母语说道。

　　“good luck，bye bye”凯尔同样一句。

　　“实在不行，我们只有来实行强行摧毁”老肖沉寂了片刻，最后说道，刚才在里面细细的检查了一次，除了刀与盾，根本找不到其他的东西。

　　他也尝试了推动，可在他祖上的书中记载，机关一般设计巧妙，但知道开启的人都十分容易操作。

　　“强行摧毁？你不是说有煞？”刘二疑问道。

　　“除了煞，还有算，这东西可以把关卡的难度提高一百倍，就我们来说，基本无望用正常的方式开启，只有用破坏的方式”老肖解释道。

　　“我也赞同”马丁点点头“如果我们继续寻找，时间消耗的代价远远大于爆破产生的代价。”

　　“那就爆破，我没什么意见，关键是没有定向爆破的东西”马叔同样表示同意。

　　“我听你们的”既然大家都同意，刘二也跟着大势走。

　　“这个倒简单，固定手雷，然后把绳子绑在保险拉环上面，人在外面拉”老肖早已想好了办法。

　　“那就马上行动。”

　　可惜的是，绳子还是不够，最后决定让刘二来‘丢’进去，因为老肖知道刘二扔的准。

　　“准备好了，刘二你看到雕像手臂间的缝隙没？刚好可以卡住手雷”老肖的手电指着里面，一束光亮照着。

　　“看到了”刘二点点头，然后准备好。

　　深吸一口气，拉保险，出手，一气呵成，而他的天赋也并没有让大家失望，刚好卡住了。

　　“砰！”雕像两只手被炸得稀巴烂，果然有些蹊跷，从石头手臂里面居然出现了金属。看来这便是机关的设计了。

　　几人进去观望了下，离目标中的变化还有很远。

　　接着刘二依次炸掉了头部，另外几只手，露出了一个由金属框架构建的雕塑根骨。

　　“看来这东西还是比较坚韧”老肖等里面的灰尘散去，然后做了件比较危险的事情。

　　他直接把手雷放在了雕像的根基下，拉开保险，整个人一翻滚，捂住了耳朵。

　　“砰！”的一声大响，就连瓦都落下来了不少。

　　“老肖，你没事吧？”刘二被老肖这突如其来的方式吓了一跳。赶紧在爆炸之后跑过去。

　　“没事”老肖起来，连灰尘都顾不上拍。

　　雕像脚终于被炸开了一个缺口，而令人称奇的是，他下面垫着的似乎是铁质东西。

　　“你们出去，我再来一枚”老肖示意几人。

　　“这样太危险了”刘二不同意。

　　“没多少时间墨迹了”老肖直接掏出来，几人一看，无奈的摇头出去。

　　又是一声响，这次似乎沉闷了不少，估计炸在了要害的地方。


第246章 地面来物

　　刘二冲了进去，这次的效果好了很多，底部已经变得细细碎碎，而可以很清楚的看到，下面的结构。

　　可以很清楚的看到，最下面是一大块铁板，上面有很多小铁管，连接了雕像的内部，看来确实是那东西来触发机关。

　　“怎么样？”老肖咳嗽几声，刚才吃了点灰。

　　“确实有些发现，但估计还是打不开”刘二动了动里面的东西，很容易，看来设计确实很好。

　　“那就继续炸。”老肖面不改色。

　　“只能这样”刘二几人又退了出去。

　　终于在一声响后传来了坍塌的声音，雕像完完全全的倒下了，露出下面机关的特质，几个洞。

　　雕像身上的机关是插在洞里面的。

　　“马丁，马丁”通讯器里面传来了凯尔的声音。

　　“嘿，凯尔，出什么事了”马丁拿起话筒问道。

　　“嘿，好东西！刚才我们到了小溪里面，推开了一堆石头，发现了一个有趣的盖子，上面刻着很多文字，我看不太懂，也许是中国古代的文字，真不知道中国人怎么学的”凯尔的声音充满了兴奋。

　　“噢，我们这里也有不少的发现，一个奇怪的尽管，似乎很奇妙”

　　“我和他们正准备打开盖子，到时候再跟你说，祝你好运，我的朋友”

　　“祝你好运”马丁关上了通讯器。

　　“他在哪里有不少的发现，看来我们必须得加快了”马丁耸耸肩。

　　刘二注视着机关，开始发挥自己的特长了，依靠星辰预言术，他有不少次都成功的破开了机关。

　　先同时按下，然后这里三下，这里六下，这里九下，这里七下，刘二看到了，还是一个非常复杂的过程，为了防止忘记，他开始用东西戳里面的洞。

　　“有什么发现？”大家看着刘二的动作问道。

　　刘二没有回答，他现在必须集中精力。

　　终于在一分钟之后，刘二戳完了。刚想松一口气。这地面突然震动起来。

　　“快，出去”马叔拉着马丁，因为他反应最慢。

　　刘二和老肖紧随其后。

　　可到了外面，震动依然不减，声音原来愈大。然后是破土声，就如发生了地震一般。

　　所有人都退到了数十米之外，震动才减轻了，手电的光芒根本穿透不过灰尘。

　　“刚才怎么了？”马丁问刘二，因为他分明看到刘二的动作。

　　“我随便试了试”刘二找了个借口，只有老肖知道他的底细。

　　“这小子，运气很好，当初也是这样”巧妙的帮他掩饰了特殊能力。

　　“到底是什么呢？真是令人期待，从现在来看，已经不可能是土匪的东西了，这场面，更像是大组织的”老肖叹道。

　　“这里面真是充满奇迹的世界”马丁还是盯着仪器。

　　“还有灾难”马叔补充道。

　　“似乎平淡下来了”刘二感受到震动慢慢的变轻微了，最后停止。

　　“走，过去看看”老肖一马当先，同时让他的队员注意好外围的保护。

　　刘二用衣服把嘴巴蒙住，跟着上去了。同时心里也充满了好奇，这么大动静，到底会出现什么东西呢？

　　“上帝，上帝”前面的马丁连呼上帝，刘二加快了脚步。

　　看到之后，他也想呼个上帝什么的。眼前的东西，还这是让人难以相信。

　　之前的破庙早就消失了，取而代之的是一座看起来非常坚固的石材箭镞，下面是四四方方，然后顶部是金字塔形状。整个建筑有十来米宽，十来米高，正中央是黑洞洞的门。

　　大家都没有着急着进去，而是先围绕看了一圈。

　　刘二走动的适合都能感受到这东西发出的淡淡热量，用手一摸，除了这些青色岩石固有的粗糙，更多的是那种热量。

　　“奇迹，中国果然是遍布奇迹的地方”马丁不停的重复这句话。

　　“这波动似乎达到了巅峰！”仪器红光闪烁。

　　刘二退了几步，从侧面看了看这建筑，现在可以确定，这是等高，等宽，等长的设计，简单的说，就是一个立方体上面弄个金字塔。

　　在外围进行了足够的观察后，几人走了进去。

　　里面是踩在石板上的轻量回音，什么都没有，空荡荡的。

　　“这五十厘米厚的石墙里面居然什么都没有”老肖走了几步，然后把手电筒照在顶上。

　　刘二跟着抬头，一眼就看到了一个东西。

　　人脸！不同的是，这并不是真实漂浮的人脸，而是雕刻在顶上的。

　　顶的结构是内嵌式金字塔，也就是说，就像一个帽子，里面是空的。并不是实实在在的掩饰。

　　在最尖的地方，便是那张人脸的雕刻。

　　“这地上有些古怪”马叔看着地上说到“不同的石块似乎些颜色不同”

　　刘二使劲踩了才底板，没有特殊的情况。可能只有颜色的差异。然后他继续盯着那张脸看。

　　“这张脸我见过”刘二开口说。

　　“脸？”几个人的手电光明都照着上面，刘二有些错觉，那张脸好像动了动。

　　“我得跟凯尔那个家伙说说”马丁迫不急待的要跟老朋友分享这个奇迹。

　　“嘿！伙计，我发现了奇迹，刚刚可真是奇迹的时刻，没错，太令人震惊了”

　　“是么！老伙计，我也有不小的发现！我们慢慢的移开了这个盖子，这里似乎有什么通道。”凯尔的声音依旧兴奋。

　　“我告诉你，凯尔，刚刚刘二触动了机关，然后出现了结构十分巧妙的屋子，我们正准备好好研究，而且那东西的热能辐射大，波动也大”

　　“好的，伙计！我等待你的最新成果，我得去忙了”凯尔说完就关掉了通讯器。

　　“也许我们应该跟基地打个招呼”马丁换了一个通讯频率，切换到了与基地通话的频道。

　　“是基地吗？我们这里有发现”

　　几秒之后，一个声音传来，是老专家的“什么发现？”

　　“我们来了之后，经历了一些事情……”马丁用比较慢的语气把事情介绍了一下，老专家在那边都十分兴奋。

　　“既然如此，你们好好观察，我得去陨石哪里继续研究，否则没有结果出来。”


第247章 双梦

　　“这里面似乎有些特别的感觉，你们有没有”刘二在里面站了一会儿，感受到有些不同，便开口问老肖和马叔。

　　“有一点”马叔也有这种感觉。

　　“不好”刘二说了这句，便晕过去，马叔和老肖一样。

　　“快来帮忙，他们晕过去了！”刚刚通讯完毕进入门口的马丁发现了这一幕，对着外面的队员喊道。

　　“抬出来，马上抬出来”马丁是聪明人，自然怀疑到了石头房子本身带来的效果。

　　“刘二，马叔，老肖”他摇了摇几人，都没有反应。

　　刘二到底发生了什么？

　　他又进入了梦境！不同的是，这次出现在一大片空挡的地方，而且地面都扑面了石板。

　　“老肖，马叔！马丁！”他很自然的开口喊道，因为他根本没有意识到自己在梦中，就像在真正的世界里面一样。

　　人的感觉很奇妙，有一位人曾经说过，也许我们死去的时候，却是从这个世界的梦中醒来，单凭这句，就能够理解人们在梦中所感受到的真实感。

　　“刘二！”老肖的声音从空中传来，却始终看不到他人。

　　“你在哪儿？老肖！”刘二再次呐喊。可惜没有了声音。在梦中，刘二想起了上次的情况。

　　似乎记起来是海上，怎么自己突然到了这里？

　　刘二抬头看了看，一张人脸猛的消失了。

　　是那张脸！他见过，在海上那次，就是这张脸！

　　“你是谁？”他尝试和消失的脸对话，但他听到的居然是回音，有些熟悉，又感觉陌生的“你是谁？”

　　“你到底是谁！这是什么地方！”

　　“你到底是谁！这是什么地方！”回声一模一样。

　　刘二开始往一个方向跑，他发现这个世界和游戏有些类似，每当你前进的时候，后面的世界就消失一部分，前面的世界就多出一部分。

　　就这样，不知道跑了多久，总之人并没有感到累，最后看到了一座雕像，三头六臂，三把刀，三面盾。

　　刘二总觉得眼熟，可就是想不起来在哪里见过。

　　梦中的人总是对自己的现实一无所知，好像人隔离了记忆。

　　“轰隆”一声！那三头六臂的脚居然动起来了。速度奇快！居然挥舞着刀冲过来，刘二大惊，这石头也能动？可来不及多想，逃命才是最重要的。

　　“老肖！”不知为何，他一边逃，一边喊。

　　奇怪的是，之前的那种回音没有了取而代之是一种尖细让人发麻的声音，很像半夜女鬼的调调。

　　“这是我的回音？”刘二一愣，可脚下不敢松懈，那雕像可生猛的追了过来。

　　现在手中空无一物，实在找不到好的办法解决背后的危险。周围也是空荡荡的。

　　当刘二陷入这梦境的时候，基地里面的陈思璇也沉沉的陷入了梦想，她也开始做梦，梦中自己在一座漂浮在空中的石头房子之上，而楼下数米，是一望无际的石板。她此时披着一袭薄纱，静静的守候在窗前，不知道为什么。

　　刘二继续奔跑，后面是那雕像的刀与地板的切割声，壮着胆子一回头！那三头都睁开了铜铃一般的眼睛，一把刀从地上划过来！本来干净光洁的地面都被弄得破破烂烂。

　　“开！”一声轻喝！凭空出现了一黑衣之人，然后一道亮光从黑衣人的刀上发出，直直的劈向三头六臂雕塑。

　　然后那东西破成了两块，倒在地上，一动不动。

　　“谢了”刘二自然的拱手道谢，刚才那镜头也记得那里见过。不过那黑衣人可不理他，出完招式，就消失了。

　　“我应该去哪儿？”刘二自言自语，总觉得十分空荡，想找点事情来填补内心的空虚。

　　“随便找个方向，一直走下去，总有些发现”周围飘渺起来，刘二朝着一个方向开始狂奔。

　　又走了不知道多久，前面似乎有些东西，跑了几步，刘二看了看，居然发现一大片巨大的石头漂浮在空中！四四方方，还有门窗，难道这是房子？里面有人。

　　刘二加快了步伐，兴冲冲的走了过去。

　　“有人吗！”大声的呐喊，没有回应，也没有人回答。

　　“嘿！有人吗？”刘二站在一座漂浮房间下面喊，然后突然见窗子移开，露出了三个人头，每个人头上都只有一只眼睛，看起来十分古怪。

　　那东西看了刘二几眼，然后把窗子一关，没了反应。

　　“莫非这里是怪物基地？”刘二自言自语，从新找了个房子喊。

　　“有人吗？有人吗？”窗子又开了，这次是一个很普通的人，戴着眼镜，不过样子有些迷茫，怔怔的看了刘二一会儿，把窗子关上了。

　　“到底是怎么了”刘二百思不得其解。

　　就这样，刘二一个房子，一个房子的喊，大概二十来个，但里面不是怪人就是普通人，顶多呜呜两声，就把窗子一关。

　　刘二累得坐在了地上。

　　就在他喘息的时候，一阵阵轻响，然后是嘶嘶声，刘二耳朵动了动，警惕的看了看四周，这种声音也很熟悉。

　　等他看到第一个的时候，就明白了是什么！一大片花花绿绿的蛇缓慢的包围过来。

　　“糟了！”刘二发现自己几乎是走投无路，全包围了。

　　“救命啊，救命啊！”看着蛇群慢慢接近，甚至还看到了它们细细的舌头，刘二忍不住大喊起来。

　　没几个人不怕蛇的，看着鳞片就有些发麻，更不要说致命的剧毒了。

　　“救命啊！下面好多蛇，你们救救我！”现在包围圈已经只有直径二十米左右了。那些蛇有些刘二认得，都是剧毒之物。

　　“你们这些人，要见死不救？”刘二闷着一肚子的气，现在连一个开窗的人都没有，更别说上去了。

　　“各位，开开门，只要一下就好了！放心，你们没有任何威胁的，你们在空中！”刘二昂着头大喊，同时也不忘记看看蛇。

　　而在刘二喊的同事，陈思璇的梦中也有些变化，她的小石屋慢慢的移动起来，不知多久，她同样看到了一大片的石屋群，而且还有人呐喊的声音。


第248章 陈思璇救人

　　随着慢慢的移动，陈思璇惊恐的发现满地的蛇，那些昂着头，身体像绳索一样螺旋前进的东西总是让人感到无比的发麻。

　　没有几个人不害怕蛇。

　　陈思璇也不例外，终于她看清了中间的那个人，声音也很熟悉。

　　刘二！那个与她关系暧昧，而且傻傻愣愣的男孩。不过却有着超越同龄人的成熟与安全感。

　　“刘二”她探出身子高呼一声，丝毫没有估计到自己出了那若隐若现的薄纱，里面什么也没穿。

　　刘二正焦急的想着办法，突然听到声音，抬头一看，一栋石房子缓缓的飘过来。

　　“陈姐！”刘二惊喜的发现是陈思璇，他也没有思考为什么是她，为什么在这里遇到她，总之一切很自然的发生了。

　　“刘二，真的是你？”陈思璇和刘二一样，不去想为什么。

　　“陈姐，你怎么来了？”刘二明显感到了希望。

　　“不知道，你被包围了，怎么办？”看着蛇离刘二越来越近，陈思璇不免有些担心。

　　“如果我能上来就好了，那石屋能够下降吗？”刘二问道。

　　“我看看”陈思璇回头，这房子里只有两样东西，窗，一大面镜子，而她透过镜子看到了自己现在的诱人，薄纱遮盖了身体，而且对着镜子的臀部高高翘起，里面什么也没有穿。

　　居然有一丝脸红！

　　“陈姐，怎么样？”刘二又在下面喊。

　　陈思璇回过神来，呼到“没有找到控制的地方。”

　　“那可怎么办”刘二感觉自己重新堕入了深渊。

　　“我想想办法”陈思璇看了看周围，没有能够充当绳索的东西。

　　她的目光落到了自己宽大的薄纱上，一拉，发现确实很长，足够从地上拉起刘二。

　　可这样一来，把刘二拉上来了，岂不自己什么都没穿了？可转而一想，怕什么。便把薄纱解开。

　　“你抓住这个，我拉你上来”薄纱一甩，缓慢的飘下去，刘二欣喜的抓住。

　　“陈姐，我抓住了”

　　虽然刘二有些重，但不知怎么回事，陈思璇还是轻而易举的把他拉起来。

　　刘二缓缓的伸起来，额头上都冒了不少的汗，而那些蛇还在下面。刘二真怕陈姐一个不稳，自己掉下去，在蛇堆里面可不爽了。

　　终于到了窗口，刘二眼睛刚刚冒过窗沿，然后看到了意想不到的一幕，眼前不远的香色，更刺激的是镜子里面的。

　　鼻子里面有热热的东西涌出来，而且下体也格外的兴奋。

　　“陈姐！”刘二终究怀疑自己是在做梦，不过仅仅是怀疑，他还是认为自己在真实的世界中。

　　陈思璇心中一动“看什么看？”纵而把自己用薄纱包裹起来，俗不知更添诱惑。

　　爬上了的刘二尽量不去看她，但闻得到的香味。

　　“陈姐，你怎么来了”为了掩饰尴尬，刘二望着窗外问道。

　　“不知道，就这样来了”陈思璇稍有的羞涩。

　　“这房子似乎还在移动”刘二看着周围的景色慢慢变化，然后进入到了一个虚无的地方。那些石头房子都消失不见了。

　　“那是什么！”在茫茫的白雾中，刘二见到了两道发光的红点，可看起来没那么简单，似乎那红点还有很复杂的颜色结构。

　　眼睛！陈思璇发现了异样，随着房子的移动，可以很清楚的看到那红点里面的深红色瞳孔。

　　“呼~”周围猛刮起大风来了，那些雾气居然以肉眼可见的速度往前推进。

　　“这是什么声音？”就连石头房子都有些不稳，刘二扶住窗沿问道。

　　“不知道”陈思璇一面整理着薄纱，一面回答。

　　随着雾气被这风吹散，刘二终于看到了！我的天！居然是一个非常大的怪兽，那所谓的风，只是它把嘴巴张开，吸气而已。

　　“这是什么地方”刘二慢慢感觉自己乏力了，旁边的陈思璇一样。

　　“不知道，我们应该跳下去”说罢她就站起来，准备跳下去。

　　“不行”刘二抓住她的手“这里这么高，你会死掉的”

　　“可如果不跳下去，一样会被那怪物吃进去”

　　“那也不行”刘二就是不放手，陈思璇没办法，只得安安静静坐在刘二旁边。

　　刘二一动不动的盯着怪物，随着距离隔近，刘二才注意到了这家伙是个庞然大物，到底有多大？可以这样比喻。刘二整个人就那怪物眼睛上一根睫毛大小。

　　而那张嘴，足足有个主球场大！

　　“快要被吃掉了”刘二心里感慨，不过他没有打算跳下去。旁边的陈思璇握紧了他的手。

　　越来越近，几乎可以看到那比几块门板还要大的牙齿有些斑点。

　　“抱紧我”在进入大口之前的瞬间，陈思璇扑倒了刘二怀里。刘二手足无措的抱住了她，然后两人被吸了进去。

　　除了眼前的黑暗，还有怀中的温热。

　　但这种感觉仅仅保留了半刻。刘二发现自己抱住她莫名的兴奋，正当想说点什么的时候。发现自己醒了。

　　“你醒了”马丁松了口气。擦了擦额头的汗。

　　原来是一场梦，居然梦到和陈姐被怪物吃了，还真是荒谬得可以。

　　“没事了，老肖还有马叔呢？”刘二望了望，发现两人就躺在自己的旁边。

　　就在这时，遥远的山洞里，本来闭目的神秘老头睁开眼睛，小怡依然在沉睡，但老头的脸色难看了很多。

　　“原来如此，难怪刘二那小子这么久都无法与小怡梦中相连，居然出现了如此强盛的东西！看来，真是命啊！”老头长叹几声。

　　“现在只有希望那东西被消灭掉，否则，小怡可能再也醒不来了”看着小怡熟睡的脸，老头也很无奈，人再强大，也难抗天。

　　刘二俗不知自己已经又成了拯救小怡的关键人物，更不知他将面对一个什么样的怪物。

　　“老肖，老肖”刘二摇晃了几下，老肖终于有点反应，眼皮跳了跳，然后醒了。

　　“马叔，马叔”与老肖不同的是，马叔的眼睛在剧烈的活动，可以说明他正在做梦，就算刘二叫唤，他也没有醒过来！

　　“做梦？”老肖醒过来了，第一句话就是这两个字。

　　“老肖你也做梦了？”刘二自然感觉那梦蹊跷，居然被蛇围攻，而且和陈思璇一起，最主要的是，梦中陈思璇的衣服似乎太强大了。


第249章 小河中的洞

　　“很久没有做梦了，居然在这里能够睡着做梦”老肖站起来，活动了一下身体。

　　“凯尔出事了”见两人醒过来，马丁沉重的说道。

　　“怎么？”刘二当然知道凯尔对马丁的重要。

　　“和他们最后一次通话，是进入通道之前，而估计他们进入通道之后，已经没有了声音。”马丁情绪低迷。

　　“会不会是因为通道没有无线电传输？”刘二推测。

　　“你看这个”马丁指着通讯器上面的六个小金属块，插在上面，手指头大小，每排三个，共有两排。

　　“你们这种通讯器叫做可延长式通讯器。也就是专门为极限情况准备的。加入有效通讯距离是十五公里。而把这个延长器扔在十五公里以内，那么通讯距离又能延长八公里到十公里左右，就是一个通讯中转站”马丁用手卸了一个金属块。刘二发现上面有个绿灯一闪一闪。

　　“而凯尔也知道这种通讯器，所以他一定会把洞口插一个，那么下去的时候，一样能和我们保持联系，可现在，只有愿上帝保佑他”马丁叹了口气。

　　“不如我们马上赶过去找他”刘二也是重情之人。

　　“但这里的研究没有结果，若过去了，他的牺牲就是浪费”马丁摇摇头，看来真是研究之上的家伙“就算他在天堂，也更希望的是有效的实验结果。”

　　“我想这里并没有太多值得研究的，只是一座有人脸的奇怪房子”刘二看了看，继续说“如果我们去凯尔哪里。也许有更多的发现”

　　“那好，只能这样”马丁动摇了。

　　老肖已经完全清醒过来，整理好装备，同时派遣了两个人做了简易担架，抬着马叔上路了。

　　根据仪器的指示，队伍一路狂奔，马丁虽然气喘吁吁，但咬牙坚持。

　　“奇怪，这怪物好像消失了一般”刘二一边小跑，一边对老肖说道。

　　“有种可能，他们是基于时间规律活动的”老肖猜想。

　　“没错”马丁开口了“可能是事件规律，但就我们所掌握的数据来看，只有时间，还没有找到规律”

　　“不管了，对了，马丁，你得跟基地汇报一下情况”

　　“已经汇报了，他们也没有办法，因为必须保证基地的安全，无法抽出人手”

　　“还好老肖来了，带了这么多精英”刘二转头看了看，这些人除了听从命令，一句话都没有说，而且跑了这么久，似乎连大气都不喘。

　　“这些大多是我的老手下，为了把他们召集过来，可是花费了不少的功夫”

　　“到了”马丁的脚步放缓，然后看了看四周，在前面几十米远的地方，似乎真有一颗大树，再远一些，就是那干涸的小河流。

　　“就是这儿，找到了”马丁确认之后，一人拿着手电飞奔，刘二怕他出事，也跟在后面。

　　“慢点”刘二喊道。

　　“上帝，我已经不能再多等一秒”马丁没有停下。

　　“你们六人留在树底下，照顾好这人，十人外围布局巡逻，还有三人跟我来”老肖下达了命令。很快开始执行，三个人跟着老肖一起跑向小河边。

　　“看，就是哪儿”马丁的手电光芒照着中间凹陷下去的地方，能够看到有一个黑黝黝的洞口。

　　“我们走吧”刘二也发现了。

　　由于河中很多鹅卵石，所以走的时候要非常的小心，很容易跌倒。

　　连同老肖的队伍，一共六个人缓缓的朝着那洞走过去。

　　刘二最先看到的变是一枚大的石头盖子，可能有一米多的直径，上面是很多文字，就和凯尔描述的一样。

　　“真是在这里”马丁发现了洞口闪着光的东西，正是通讯器上面的延长装置。

　　刘二慢慢的从鹅卵石斜坡走下去，站到洞口旁边。

　　可以看到，洞孔是采用圆筒螺纹设计，也就是在洞与盖子接触的面上，刻出很多石纹，这样能够很好的密闭，但前提是手艺高超，不过可能会有什么软性材料填充。

　　果然，老肖摸了摸盖子底，有些软软的东西。

　　刘二先是扔了一颗石子下去，过了好几秒才传来了声音，看来又是一个恐怖的深洞。而且洞下面还有东西一闪一闪，估计是另一颗延长装置的光芒。

　　“看来我的老朋友在下面出事了”马丁沿着洞口走了好几圈，他是在想如何下去。

　　“我们需要点绳子”刘二想起了当时和老肖下井的情况，不过这里明显恐怖很多。

　　“这些长长的幽闭管道还真是让人心烦”老肖的手电往下照了照，只能看到粗糙的土地纹理，或者是石头，还有金属光芒，那是延长装置。

　　“或许我们可以这样”老肖突然跳在了井边缘，然后往前一倒！

　　“老肖，你要干什么？”刘二惊讶的喊道。

　　“看着，我以前不是教过你？”老肖把一直手臂伸进了井里，然后一只脚同步动作。

　　刘二明白了，老肖是想依靠四肢撑井壁的力量来固定自己，同时缓慢的移动下去！

　　“好主意”刘二跃跃欲试。

　　老肖动作很熟练，很快就下降了一半的距离。

　　“我试试”刘二把东西固定好，学着老肖的模样。

　　虽然是第一次，但学得很快，移动也轻松起来，这是摩擦力跟角度的应用，在老肖到底的时候，刘二走到了一半。

　　“马丁怎么办？”刘二到了底，问老肖，他正望着上面。

　　“如果面对的是危险，他下来也没用，凯尔同样是一个聪明的教授”老肖见自己的人都下来了。

　　“我们走”老肖把特殊的手电筒按在了步枪上，这样能够保证攻击照明两不误。

　　在底部，有一个半人高的洞口，弓形门，弯着腰还是很容易进去的。不过上面沾着很多蜘蛛网，这让刘二有些疑惑，如果凯尔下来了，进去了，那蜘蛛网他们是不可避免的，除非蜘蛛又重新结网了。

　　“老肖，你看这蜘蛛网”

　　“无奇不有，先找找看”老肖拨开蜘蛛网，前面是长长的通道，以手电照射的光亮来看，有五十米左右的距离。


第250章 空中的奇迹

　　“老肖，这和我们以前的情况有些相同，看来我们天生都是钻地下的料”刘二想说几句缓和缓和，毕竟这幽暗的走廊里面还是很有压力，比如以下坍塌，或者是前后被什么东西包夹。

　　“地下的世界才刺激”老肖走在最强，可以说压力最大，不过他是老油条。

　　“到了转弯处了，看有什么惊喜，你们两个也注意后面”老肖嘱咐他的两个队员。

　　“是，队长”简短的回答，突然以一种奇怪的方式前进，两人交叉，倒数第二个人用枪搁在最后一个人的肩膀上，瞄准后面。

　　“注意，我准备走了”一闪破旧的小木门，老肖一脚踹过去，然后抬起枪口。

　　还好，里面并没有想象中的怪物冲出，或者而是大风刮过之类，整个很简，就是一片石头，各种各样的石头组成了石林。

　　刘二摸上去，温温的，似乎很像在庙里的石头建筑，难不成这些东西有联系？

　　“这里是一片石头林，没什么特别的”直到最后两个人进来了，老肖命令一个守住门口。

　　“这些石头难道是什么特殊材料，外面越来越冷，但他们保持了温度，根本不是普通的东西”刘二手电筒扫过，这里大概有数百个平方，都是放石头。

　　而这些东西并不是全无规律可循。

　　“你看，这中间的距离明显大一些，整个房间的石头被分割成了几个区域，而且形状不同”刘二虽然看不到是什么形状，但可以这么分析。

　　“先找到凯尔”老肖朝着另一扇门走去，同样是木制结构。

　　“对，必须先找到他”刘二差点忘记了自己进来的任务。

　　几人快速跟进，手电在黑暗中扫来扫去。

　　“这一路看来，没有什么痕迹，凯尔到底去哪儿了？”刘二边走边问。

　　“如果我能回答，那么就没必要这么寻找了”老肖停在了门边，等待他的队员做好准备工作。

　　“OK！”做了一个手势，老肖旁边的人踢开了门，老肖同时把枪架在肩部同高，做好开枪准备。

　　“安全”里面是另一个房间。

　　“这里面似乎不同”刘二先进去了。然而照到里面的情况之后，大惊失色。

　　“这是什么！”里面居然是大大小小漂浮在空中的石块！形状主要分为金字塔型，菱柱型，四方形。

　　大概在十米之类的范围，中间是一个圆圆的大石头，而且以一定的速度在移动，这样看来，到有几分太阳系的味道，围绕这某一点进行公转。

　　若是在外面，大概人们只能想到魔术两字。但在这地下，尤其是没有外人的情况，只有奇迹和超自然能够解释。

　　就连老肖的两名队员都呆住了，何时看到过这样的景象？仅仅在科幻片中。

　　刘二忍不住走过去，用自己的手触摸了一下石头，是真实的！而且那石头动了动，又回到了原有的轨迹。

　　“老肖，带了摄像机没？”刘二居然想到这个。

　　“没带，不要忘记了任务”老肖虽然惊叹了一下，但很快就恢复过来，同时开始寻找下一个入口。

　　但周围已经没有了门的痕迹，难道这里就是死角？不太可能。才两个房间。

　　刘二围着奇迹一般的漂浮石头细细观察，总忍不住用手碰了碰，有时候力度大了点，但那东西很快就如弹簧一样恢复了原状。

　　“盖子？”老肖看到了在悬浮石头群的下面，有一个圆盖子，比那井盖子小得多，除了一样毛糙的边缘和纹理，只有上面的文字有些类似。

　　“这是盖子？”刘二蹲下去，这东西直径一米左右，厚度跟刘二的手掌差不多。

　　“推开试试”老肖拔出了匕首，然后用力的塞入了石头盖子与地面的缝隙。

　　借助于杠杆的力量，还是移动了一点，还好，那些悬浮的石头并没有收到影响，还是依照之前的规律运动，刘二也松了口气，感觉破坏了这东西，是在太可惜。

　　在四人的努力下，盖子慢慢的挪动开了原有的地方。偏离了大概十几厘米。

　　这盖子有些沉，估计在五百斤左右的重量。

　　“1.2.3。”老肖一声吆喝，四人同时用匕首一别。盖子又动了。

　　“1.2.3”同样又是一动，但这次明显不同了，有什么光芒从盖子的边缘照射出来！就如下面压着一个一百瓦的日光灯。

　　“终于有发现了”老肖有些兴奋，那些射出的光芒恰好照在了石头之上。

　　“真漂亮”刘二隔这么近，才发现那些悬浮在空中的石头有不少的反光成分，偶然看一眼，就像洒满了碎碎的钻石。

　　“先把这推开”见刘二注意力分离，老肖提醒道。

　　刘二赶紧继续。

　　“1.2.3”老肖再次一喊，四人同时发力，把石盖子向前推了几厘米，这下透出的光芒更大！现在几人才发现，这盖子的下面有一个洞口，而光芒就是从洞口散发出来的！

　　洞口已经露出了不少，刘二的手掌刚好能够放进去。

　　“继续”老肖说道。

　　刘二还有老肖的手下把匕首别着，等着老肖的口令。

　　“1.2.3”可能是光芒刺激了几人，这一次移动得更多，露出了月牙一样的洞口，几人也有些累了。

　　“这里面到底是什么？”如果对这洞口直视，刘二几乎增不开眼睛，这也让他对里面充满了好奇。

　　老肖把手连同匕首一起放入洞口，可惜空荡荡的一边。

　　“什么也没有，应该下面还有很大的空间，我们得把洞口完全打开”

　　“很多人根本无法想象世界上有这样的东西，而偏偏这一切都是真的”刘二感叹道。

　　“毛头小子，弄得和大人一样”老肖回了一句，然后喊道“准备，1.2.3”

　　大半个洞口露出来了，这次光芒已经强烈到人不敢看洞口，炫丽的白光爆周围弄得跟白昼一样！

　　那些石头似乎都变成了白色，更加漂亮。

　　你可以想象，一大束光芒照着完全漂浮在空中的几块移动的石头，很像宇宙中那些令人惊叹的东西。


第251章 白色光区

　　“最后一次，破开！”老肖活动了一下身体。

　　“1.2.3！”随着一声爆喝！齐齐的把这石盖子推开了。

　　刺眼的光芒完全释放，好一会儿才让眼睛适应过来，同时飘着的石头也显得更加闪亮。

　　“凯尔不可能在里面”老肖站在洞口，一手遮挡着光芒进入眼睛。

　　“对，否则这石头盖子应该是打开的”几人开始忽略了这个问题。

　　“那么他到底去哪儿了？”刘二看了看四周。

　　“可能没有下来，我们看到的，仅仅是上面的盖子打开了，通讯器在下面，那么他可能是把通讯器掉下去，或者扔下去”老肖分析道。

　　“而且蜘蛛网都没有消失，说明他没有钻过去”

　　“那我们现在怎办？上去？还是看看这里面到底有什么？”刘二的手伸进去试了试。

　　空荡荡的。就像里面安装了一个特大号的日光灯。

　　“我们先去上去看看，最好把马丁弄下来，对于这种东西，他才是专家”老肖站起来说道。

　　“没错”刘二表示赞同。

　　“你们两个守着，注意安全，我们上去”老肖吩咐他的两个手下。

　　“是，队长！”两人的注意力早就移开。

　　“刘二，走”老肖说完就往外走去。刘二跟着，同时也打量了一下这个空荡荡的房间。

　　真是神秘的世界。

　　“老肖，你开始做了什么梦？”刘二追上老肖问道。

　　“杀人，一个又一个，不说别的，那居然让我感到了恐惧，你又是什么梦？”老肖一边穿过通道，一边说道。

　　“没什么，就梦到被蛇攻击，然后出现个大怪物”刘二说道，掩饰去了一部分内容，否则老肖肯定会笑他的。

　　“看来这地方真有意思，居然能够引起人的梦境。”

　　“地方引起的？怎么可能？”刘二记得陈思璇说的是病，不过昨天的梦似乎没有联系之前的。

　　“感觉”老肖说了句，谈话间已经到了最开始下来的地方，但老肖把电筒往上一照的时候。就发现了不妙。

　　“盖子被合上了”老肖说道。

　　“什么？”刘二刚从洞口钻过来，抬头一看，果然是漆黑一片。

　　“为什么要这么做？”

　　“啊！！！”正当刘二问的时候，从通道里面传来了惨叫。

　　“糟了，出事了”老肖撒腿就跑。

　　刘二紧跟着。

　　“哪里明明什么都没有，难道是洞口？”刘二自言自语，通道里是两人急促的脚步声。

　　穿过石林，刘二也紧张起来，老肖似乎没考虑这个事情。

　　到了漂浮石头的地方，果然空无一人，周围也没有什么大的痕迹。

　　“刘二，你守着，我下去，有什么情况你注意好，这是背水一战了”老肖把枪绑在后面，然后准备下洞，充满光明的地方。

　　“我也下去”刘二感觉一个人在上面没什么意思。

　　“那好”老肖也不啰嗦，多一个人，多一份力量。

　　刘二眯着眼睛，靠近了井边。

　　老肖已经下去了，他的手也被光芒吞噬。

　　“老肖？”刘二喊道。

　　“你可以下来了”老肖的声音传来。

　　刘二赶紧扶住井口，然后像单杆一样，慢慢的把自己身体放下去。

　　里面的光线太强烈，刘二不得不闭上眼睛，不过由于洞口小一点，没上面那个好操作，但依靠摩擦力，刘二缓慢的滑下去。

　　“老肖？”刘二闭着眼滑，同时也保持与老肖的联系。

　　“我到底了，你快下来”老肖的声音从下面传来，看来没多深。

　　可不敢睁开眼睛实在是个大麻烦。

　　很快刘二感觉到脚一空，然后自己的屁股结结实实的摔在了地上。

　　“老肖？”刘二的眼睛刚刚睁开一条缝，便被漫天的光芒刺得闭上了眼睛。这光线太强了。

　　“不要睁开眼睛，这里的光线强度已经跟闪光灯的光亮差不多了。”老肖在摸索着什么。

　　“我们什么都看不到，怎么办？”刘二也在摸索，希望找到墙壁。

　　“你不要动”老肖说道。

　　然后刘二感觉自己手里塞了个东西，摸起来很光滑。

　　“这是特制的眼镜，防闪光弹的，只有一只眼睛用，你记得蒙上另一只眼睛。”老肖的声音传来。

　　“知道”刘二把那东西贴在了眼睛上。缓缓的睁开，就算有这镜片的遮挡。

　　老肖就站在自己前面不远处，他同样捂着眼睛。

　　由于光线太强，反而看不清楚他人，只能看到身体的影子。

　　“老肖，有什么发现？”刘二走了过去。

　　“暂时没有，这里全部都是强烈的光线，而且光源也不清楚”

　　“我感觉有些想昏睡了”随着时间的推移，刘二感觉自己昏昏沉沉。

　　“我们继续走”老肖为了方便，把身上撕下两块布，然后一边拉开一个洞，最后绑在脑袋上。这样既能捂住另一只眼睛，又能在布上面的洞透光。

　　刘二也做了一个，只是用一个眼睛，人对于立体的判断不太准确了。

　　“好了”刘二把枪取出来，刚才两个人的消失说明这里并不是安全的。

　　“走”老肖往前走去，刘二紧随其后，同时四处观察。可这么强烈的光，就像在大雾中摸索，白茫茫的。

　　“这里到底是什么地方？存在多久了？而且地震似乎没有把这里破坏”刘二一边走，一边问道。

　　“我第一次来，也不知道，不过依据祖先的记载，真正奇异的地方，还是地下，甚至传说有见过地下居住的人，但他们惧怕光明”

　　“那石头也很蹊跷，能够悬浮在空中转动，就像没有重力一样”

　　“悬浮的石头我倒听说过，就是一种质量很轻，却有磁石结构的材质”

　　“这就像做梦一样，老肖，你做过连续的梦没？就是今天做梦，明天接着今天的梦？”为了打发时间，刘二闲谈到。

　　“没有过，你有？”老肖回过头看了刘二一下。

　　“有过，而且都是很恐惧的事情，一位心理医生说是阿修罗梦症，同时原因是我性压抑太久了”

　　“哈哈，你小子是压抑久了，当初和小怡那丫头可是疯狂啊”老肖哈哈一笑，说得极为暧昧。


第252章 梦镜之墙

　　“那是，那是”刘二讪笑着，当初的疯狂可是让老肖说过很多次了。但小怡只要投入了。就改变不了。

　　“不过昨天似乎情况不同了，我做的梦不同，所以我怀疑我不是阿修罗梦症患者”刘二脑子浮现起当时陈思璇叫他一起进帐篷后的一切。

　　当时进了帐篷之后，陈思璇跟他说，只需要一个简单的实验，也就是欲望加重，通过直观的刺激，让体内的欲望更胜，再来观察梦境的反应，如果梦境里面的情况更加可怕复杂，那么就是阿修罗梦症患者。

　　说完之后，她就解开了自己的上衣，双峰几乎是弹了出来，刘二傻眼了，虽然看得不清楚，可越是这样朦朦胧胧，越诱惑无限。

　　她居然拉起了刘二的手，放在自己的挺拔之处揉了揉。手中的触感让刘二几乎失控。

　　可做完动作后，她倒有些冷静的开始整理衣服。

　　刘二傻了半天，才缓缓的走出去。所以叶文婷看着他感觉怪怪的。

　　“想什么？”见刘二不动，老肖提醒道。

　　“没事，没事”刘二回过神来。

　　“温度慢慢开始变化了，我们继续往前走”老肖左右看了看，有所察觉的说道。

　　“真的？”刘二其实没什么感觉。

　　两人就这样保持了方向，继续往前走。

　　十来分钟左右，遇到了一面墙。说是墙，但也奇怪得很，上面凹凸不平，光亮也不太强势，带着眼镜也看得十分真切。

　　刘二的手碰上去，居然荡起了波浪！就好像整个石头上面覆盖了一层立体的水。

　　“老肖，你看”刘二多戳了几次，波浪的规律跟水中一样，互相影响，交错，但实际上，并没有水。

　　“这很像光产生的扭曲”老肖也试了试。

　　“慢着，老肖，你再看”刘二把老肖的手机型放在墙边，然后任由波纹扩散。

　　“图像，居然出现了图像！”刘二惊讶的长大了嘴巴，在这面墙上，慢慢的产生了色彩的变化，同时有些人影显出来。

　　“这是什么？”刘二指着一段动着的图像说道，里面的老肖正在吃不知名的东西。

　　“这是我几年前做过的梦”老肖想起来了，同时抽出了手指。一切缓缓的消失。

　　“难道这墙能够把人所有的梦都读出来？”刘二疑问道。

　　“你试试就知道了”老肖又把刘二的手弄过去。果然一样，刘二的梦出来了。

　　刘二惊呆了，都是自己做过的梦，连同前几天连续的梦都在里面。

　　“这太难以想象了，居然能把梦读出来”

　　“这，这是陈思璇？”一个画面中，陈思璇正独自在黑暗的地方，似乎受了伤，神情绝望，口中似乎喃喃自语。

　　“不对，昨天我做的梦根本不是这样的，而且我只梦到过她这一次”刘二很快就发现了蹊跷。不过尴尬的是，似乎她的衣服还是昨天的那种……

　　“不错”老肖微微一笑，里面包含了一些某些方面的提醒。

　　“我们只是普通关系”刘二此地无银三百两。

　　“我可没说”

　　“为什么她还在梦中呢？我只梦到被抱住她被怪兽吞了，之后就醒过来了，按道理说，这个梦也就结束了。”

　　“双梦！”老肖眉头皱了皱。

　　“什么？”刘二疑惑的转头，不过手没有从上面移开，因为他看到画面里面的陈思璇似乎哭泣起来。

　　“我祖上的东西里面记载过，双梦，就是指两个人做同一个梦”

　　“这怎么可能？两个人做同一个梦？”刘二不太相信，这就感觉像是人大脑之间联网，玩一个游戏一样。

　　“这不是说你们做的梦内容一样，而是指你们的梦是连通的”老肖语出惊人。

　　“梦连通，也就是说，我们两个在同一个梦里面，而见到的她是梦里的她？”刘二总算理解了。

　　“没错，可以这么说，当时祖上有一段，就是说了这个双梦的事”老肖回忆起来。

　　“当时皇帝做了个怪梦，梦见一个女子，就让我祖上去查，皇家盗贼其实就和现在的特工差不多”

　　“追查了良久，终于在一集市里面见到了皇上所描述的女子，之前双手说过。梦见一女子在草地上嬉戏，放风筝，正巧的是那女子拿着一个风筝”

　　“祖上一直跟到家中，发现那女子多才多艺，琴棋书画样样精通，尤其是墙上挂在的一副画，男的俊朗飘逸，女的倾国倾城，便就是皇上描述的梦中场景。”

　　“由于祖上属于暗中活动的组织，所以便潜伏了数日，总算弄清了眉毛，这女子居然与皇上做同一个梦”

　　“后来怎么样？”刘二问道。

　　“后来祖上报告了皇上，皇上也大感惊奇，最后乔装亲自去见了这个女子，发现果然是同一个梦，皇上感觉这是天意，便把她接近了宫，成为了妃子”

　　最后，老肖还饱含深意的说道“似乎，你这是要重复当年的故事”

　　“她是医生”

　　“医生，那更有意思”老肖居然挑挑眉，明显的作弄刘二。

　　“医生也是人”刘二仔细的盯着画面“这有没有办法呢？如果按你所说，这是一个双梦，那么她根本还没有从梦中醒来，从而需要承受那些东西”

　　“应该是这样，不过这东西，我也只看到过那么一次，至于真假，很难得知”

　　“那我继续睡觉，会不会进入这个梦中？”刘二突发奇想。

　　“可能会这样，我也不能确定”老肖开始四处浏览刘二的梦，不过有不少有意思的东西，比如刘二十几岁的春梦。

　　“你这个梦，只能说很强大了”老肖站在一块画面前，由衷的说道。

　　因为在这个梦中，刘二下面的小弟弟居然是一颗螺丝，然后刘二低着头忙着给螺丝小弟弟上一颗螺帽。

　　“哈哈哈哈”老肖终于忍不住笑出声来了。

　　刘二脸一红，直接把手离开了墙面，画面缓慢消失。“你这梦应该可以载入史册了，居然梦到自己的下面是螺丝，你还打算给上个螺帽！”


第253章 梦境重演

　　刘二其实松了口气，还好，没有看下面的内容，因为梦中接着就是自己到了女老师的房间，然后把她上了，就抱着她抽动几下，第二天内裤湿漉漉的，春梦有痕。

　　“现在怎么办，除了这一面看到自己所有梦境的墙，没有其他东西了，你的两个队员也找不到影子”刘二说道。

　　“沿着墙走过去，总有发现的”老肖动了动自己的眼镜，一个镜片带久了也不好受。

　　“那个梦我真的能够继续下去？”刘二还是对陈思璇不放心，毕竟在梦中，就是她把自己救起来的，还不顾自己走光的危险。

　　“试试就知道”老肖神秘了眨眨眼，虽然刘二看得不太清楚。

　　“这么一说，我真有些睡意了”刘二感到一股倦意从心底涌起。

　　“真睡？”老肖回头问道。

　　“你说可以试试”

　　“还是先找到我的两个队员，叫他们进来了，就得对他们负责”老肖一脸严肃，刘二也就压着睡意，跟着往前走。

　　可走了很久，除了墙，没有任何发现，连拐弯都没有，刘二的睡意也就越来越重。最后居然走着走着就倒在了地上。

　　“刘二？”老肖赶紧从地上把他扶起，探了探鼻息，还活着，估计是晕过过去之类的，便把他背上，继续找那两个队员。

　　刘二迷迷糊糊间，突然发现自己处于黑暗中，什么都看不到。而且他梦中的意识是限于进来后一片漆黑。

　　如果他是清醒的，那么一定知道，自己进入了和陈思璇的共同梦境。

　　“陈姐！”刘二记得自己和陈思璇进来的，所以便大喊起来。

　　“刘二，刘二！”他听到了细微的呼唤。

　　刘二朝着声音的方向跑去，渐渐的，听到了哭声。

　　“陈姐，怎么了？”刘二问道，他不知道，这个女人在一个人的黑暗中，已经处于崩溃的边缘，因为梦中的感受，都是最直接从心理出发，没有任何防御。就算是现实中，陈思璇也流出泪，不过没人看到罢了。

　　“没事，只是人的自然反应，同伴丢失”见刘二回来了，她也停止了抽泣。

　　“我们被吃进肚子里了？”刘二问道。

　　“不知道，把你的手给我”陈思璇在黑暗中说道。

　　刘二的手四处摸索，他就感觉陈思璇在前面，不过突然摸到异常软弹温热的东西，估计就是她的身体。

　　“对不起”刘二不知道自己摸到了哪儿，不过感觉有一点硬硬的。

　　“没事，你的手不要动”陈思璇说道。

　　刘二只好把手伸着不动，不一会儿，就有只温热的手拉住了自己，用了些力，估计陈思璇站起来了。

　　“怎么样了？”刘二问道。

　　“没什么，就是感觉特别累，走几步都累”这是梦里面的通病，人有时候很容易累，哪怕翻个身，都累得不行。

　　“还能走？”刘二感到手上的力度变大，看来她真的很累了。

　　“走不动了，要不你先走”陈思璇回答。

　　“我背你”刘二坚决的说道。

　　“好”陈思璇几乎要摇摇欲坠了。

　　刘二赶紧把她拉过来，反正漆黑的看不见，不过一想到她所穿的东西……

　　稳住她的身体后，往背后一送，就稳稳当当的落在了背上。刘二只感觉到一种贴合感，下面居然立起来了。

　　“我们走”刘二一边说着，一边往前走去，陈思璇几乎软瘫在他的背上，太累了，几乎都不想动弹。

　　“好累”这个比刘二大几岁的美女医生似乎陷入了某种危机。

　　“走出这里就没事了”刘二安慰道。同时也感觉轻飘飘起来。

　　就在走了几步之后，刘二发现了一道光亮从前面传来，忽明忽暗，渐渐的发现是个火把。看起来就像飘在空中。

　　但是一个人，一个男人，穿着警察的制服，面色凶恶，腰间居然被插着一截东西，血液不停的留下来。

　　“嘿嘿，既然你爸爸不愿意这么做，那么我就不可能了”冷狠的声音，背上的陈思璇听到了之后，居然瑟瑟发抖。

　　“不要，不要”她十分害怕。

　　随着火光，刘二居然发现自己无法抱住陈思璇，她慢慢的从背上滑下来了！

　　更令人惊异的是，她变成了一个十几岁少女的模样，不得不说，是个非常漂亮的女孩，看起来很清秀柔软，换句话说，能够激发男人的兽性！

　　她还穿着学生装，粉嫩的腿直接归在地上，两个马尾垂着，低声抽泣。

　　刘二再次看那个警察，发展那腰间的东西居然不见了。而自己被什么东西一推，到了数米开外！

　　“哈哈，真是个看着就让人无限想念的美人儿，啧啧，若长个几年，一定是个尤物，可惜了那些男人！那么就让我给你开开眼，什么是真正的男人！”警察走过来。

　　同时场景也瞬间一变，不再是漆黑一片，而是破旧的大楼内部，有些昏暗的光线，在一旁的地上，摆着很多炸药，枪械。

　　而刘二趴着地上，感觉好像受了伤。

　　“不要，不要”变成了小女孩的陈思璇已经不知所措了，抬起头，一双泪汪汪的大眼睛。“求求你，不要这样”

　　“果然是越看越喜欢，要怪，就怪你爸，哼！居然不识抬举，那我也就不客气了，享用他最疼爱的女儿！”警察装扮的人凶神恶煞，一步一步的逼近。

　　刘二发现自己的手上多了个东西，正是开始插在警察腰间的玩意。沉甸甸的，好像是什么金属。

　　慢慢的爬起来了，刘二发现自己换了衣服，而且连身形都变小了，而且满腔的怒火！看着那警察如仇人一般。

　　“多么白嫩的肌肤，啧啧，几乎滑得出水”警察一手抓住了陈思璇的手臂，慢慢的拉起来。而陈思璇只知道哭泣，脸色变得苍白。

　　“不要哭，很快乐的”警察笑了几声，然后他伸起手，抓住了陈思璇校服的衣领，猛的一拉！扣子全部断裂，露出里面一件白色的文胸，已经有了不小的规模，连抓住他的男人看着都咽口水。


第254章 超长通道

　　刘二几乎被愤怒冲昏了头脑！身上充满了无穷的力量！几步就冲过去了，然后用力一插！细小的手臂爆发了强大的力量，这东西在警察的腰间肉里，血液流了出来。

　　“你居然敢伤我！”警察回过头，双眼通红，他并不是一个酒囊饭袋，而有很不错的身体素质！

　　大手一挥！刘二感觉黑影袭来，然后自己居然没有反抗之力，结结实实的被打中，失重一般的倒在地上。

　　嘴角很疼，居然吐出了血。

　　“弟弟！”陈思璇大喊，同时抱着自己的身体，爬向刘二。

　　“想跑？”警察完全不顾自己腰间的伤口，居然抓住了陈思璇的腿，往后一拉！就到了他的身边。

　　这次他要撕开的她的裙子！

　　粗重的呼吸着，拉住她的裙子带，不顾她的挣扎！一拉到底！露出了白色的内部。

　　“果然是纯洁的女孩，居然都是白色的”警察舔了舔自己的舌头，然后准备解开自己的裤子。

　　“住手！”刘二再次站了起来，弱小的身体如战神一样高大。双眼也变成了血红色。

　　“你敢伤害我姐姐，我就让你不得好死！”刘二这句话脱口而出。

　　“居然还能站起来，看了得先解决了你！”一瞬间，警察就到了眼前。

　　而刘二也不惊讶，任由他的拳头砸过来，自己只是全力把那金属片推进去！

　　重大的拳头落在身上！刘二飞了出去，然后背后什么东西一顶，而且身边被撕裂开的感觉。

　　视角一转，刘二好像成了一个旁观者，这边是梦的变幻莫测。

　　他看到了一个陌生的男孩低垂着老戴，身体还在微微的摇动，同时一根从破旧水泥墙面露出来的钢筋穿透了他的身体。

　　刘二什么也不能做，只是看着。

　　警察已经倒地了，刚才那一击伤到了他的内脏，再强悍也无济于事，只剩下陈思璇一个人哭泣着在地上爬，不顾粗糙的地面磨伤了她的膝盖。

　　“弟弟”她努力的摇晃着，但弟弟已经奄奄一息，刘二仿佛又回到了陈思璇弟弟的身上。

　　“刘二？你怎么了，刘二！”陈思璇突然变成了现在的模样，依旧是那袭薄纱。

　　刘二也变成了真正的自己，不过那根钢筋还插在身上。

　　“没事的”刘二往前走了一步，居然就那么出来了，一滴血都没有留下来。

　　然后陈思璇突然抱着刘二哭起来了，哭得非常的凄凉，刘二都感觉到了。

　　“一切都会好的”他只有轻轻的拍打他的背。

　　醒了。刘二缓缓的睁开眼睛，回忆起梦里的一切，眼角也有些泪痕。

　　不过他感到自己似乎趴在什么上面。

　　“老肖？”刘二喊道。

　　“醒了？”老肖把他放下来，神情有些谨慎。

　　“怎么？还没有找到？”刘二不知道自己睡了多久。

　　“走了半个小时，沿着墙，没有一个人影，还是这光”老肖回答。

　　而就在此时，基地里面的陈思璇醒过来了。

　　“陈姐姐，你怎么了？”叶文婷在一旁好奇的问道，她分明看到了陈思璇的泪光。

　　“没事，做梦而已”这么多年过去了，陈思璇依靠自己所需的心理知识，本以为忘记了那一次，想不到，完完整整的重现一次。

　　刘二居然也在里面，回想起里面和刘二发生的一切，她归属于自己的幻想导致的梦境，而不知道，那是真正的梦里刘二。

　　刘二现在跟着老肖，脑中回忆的是刚才的梦，如果说，这个双梦与陈思璇的梦相连。那么也就是说，那场经历可能就是她十几岁时候的经历。

　　女孩远远比男人敏感，一件事情，可能成为一辈子的噩梦，看到自己的弟弟死在面前，有些难以接受的，可能会疯掉。

　　刘二现在才真正理解了她怪癖的来源，同时也不知道是同情她还是别的。总之感觉这个大了几岁的姐姐很需要一种力量。

　　“怎么”老肖见他奇怪思索的表情，便开口问道。

　　“没什么，刚才把梦境完整了，等等，我看看她有没有出去”刘二把手放在墙上，一道波纹散开，然后开始浮现出他做过的梦。

　　这又把那梦境演了一次，直到结束，刘二看着那画面，总感觉有什么东西堵着喉咙，然后那画面重头开始，已经结束了。

　　“那就是后面的内容么？”老肖也看着，不过他没有刻意说什么。

　　“恩”刘二点点头，把手收回来，只有亲自经历过，才感受到里面包含的东西，尤其是他化身为她弟弟的时候，那满腔的怒火现在都还能感觉到。

　　“这些都是真正发生过的，她以前跟我说过，而那个死去的，就是她的弟弟”刘二低声解释。

　　“每个人都有自己的原因，就算是十恶不赦的人，也会有这样那样的过去，如果真是双梦，那么她在梦中的痛苦才是可怕的，直击心里的可怕”老肖似乎有过这体会。

　　“你以前杀人之后不是做过噩梦？我第一次杀人一样做过噩梦，而且那恐惧，就连醒了，都让你毛骨悚然，几天吃不下饭。”

　　“我知道”刘二体验过。

　　“前面有什么”老肖止住了谈话，而看到了什么。

　　“光的通道？”刘二只能这么说，因为看到一团光明。其余的根本看不清，要不是有那片太阳镜绑在眼睛上，估计早就成了瞎子。

　　“这个地方结构十分古怪，我们一直沿着墙走，但总共花了一个多小时，恐怕有几千米的距离”老肖估算到。同时加快了脚步。

　　“如果是这么宽的地方，中间没有柱子支撑？”刘二突发奇想。

　　“这也是奇怪的地方之一，这算起来在二十米一下。上面的土层恐怕是成百上千吨。居然能够不坍塌”更亮的光团近在咫尺。

　　“似乎是一个洞口”老肖试探了一下。刘二也摸了摸，确实是洞口的边缘。

　　“那么会通向哪里呢？”

　　“进去才知道”老肖先走了进去，刘二左右看了看，紧随其后，未知的东西太多，只有依靠不停的探索。


第255章 新的发现

　　刘二和老肖进入之后，只有一个感觉，长！这个通道并不宽。双手伸开就能摸到墙壁。

　　“这个地方还真是难走”老肖走在前面说道。其实对于他来说，运动量不大，可在找人的情况下，这样绕来绕去就不太舒服了。

　　“之前我们在地图上看到了三个大的波动点，而且这通道很长，我怀疑会不会这三个点是连通起来的？”刘二突发奇想。

　　“连同开始的庙前？”

　　“差不多是这样，依据专家得出的结果，三个地方波动很明显，一就是庙，而就是我们下来的地方，三就是陨石点。”

　　“如果是连同的话，我们下一个出现的地方应该是这两个其中的一个”老肖明白过来。

　　“如果真是这样，那恐怕我们得跑动起来，每个间隔都达到了好几千米”刘二说道。

　　“那就加快步伐”老肖小跑起来，速度提升一倍不止，刘二跟着往前冲，反正这路很平整。

　　“三角区域，看来这个地方越来越神秘了”一边跑，老肖还在回想刘二说的东西，看自己的记忆中能否找到相关的资料，可惜除了几个著名的贩毒地区，还有百慕大三角区，实在找不到其余的东西。

　　“老肖，跟你说一件事”刘二决定跟老肖说说真相，他可是自己最信任的人之一了。

　　“说”老肖简短的回答。

　　“就是关于这次事情的起始，实际上，这与我有关”刘二整理着思绪，开口道。

　　“如果与你没关，我到奇怪了”老肖也未见得多么惊奇。

　　“当时我跟踪了一伙绑架者来救那女孩，结果发现他们根本不是普通人，拥有和天擎类似，甚至超过天擎的能力，其中有个好好先生更是精通‘阵’。还记得当时在赵南爷爷死的地方吗？就是他激活的，同时那个逃跑的老大也跟着他”

　　“居然是这样？”老肖重视起来，当初那阵的威力他可是见识了，不过塞翁失马焉知非福，把玫瑰弄到了手。

　　“而他们抓那女孩的目的，就是为了获得一种力量”

　　“那种力量就是十万怨灵的力量，而且他通过女孩厄运之体的特征，成功的引来了地震，居然把十万怨灵释放出来了”

　　“引来地震？看来真是让人震惊的能力”老肖见过不少拥有特殊能力的人，引来地震还真没听说过。若是两国开战了，有这么一号人物，那另一国没有胜算的希望。

　　“然后那好好先生说因为我的关系，把陨石引来了”

　　“陨石？看来你这次经历非常有意思”老肖笑了几声。

　　“结果怨灵被分散，入侵了这座城市里面的人，由于厄运之地的关系，整个城市出了保护装置，也就是天茧”

　　“简单的说，就是人为的，那有什么办法可以解决？”老肖理清了关系。

　　“恐怕只有那好好先生知道，可他突然离开了，我就怀疑整个事件根本没有那么简单，尤其看到了那个火神，还有冰能力的人”刘二加快了脚步。

　　“为了解开这层天茧，我们必须找到好好先生”

　　“那就加快速度！”老肖跑得更快。

　　不知道多久，刘二有些气喘吁吁了，老肖向没事一般。

　　似乎跑进了另一个空荡荡的地方，不同的是，这里并没有那么强烈的光芒。而那些光芒到了洞口就截然而止。连一丝都没有照过来。

　　刘二把头上的布条解下来。否则一丁点都看不到了。还好有手电的光芒。不过看多了强光，感觉周围很暗。

　　“这是哪儿？”一样非常的宽敞。

　　“咦，都是水？”刘二刚刚走了一步，就发现湿漉漉的，仔细看了看，才发现这里是一个很大的水池。

　　“光，水”老肖沉思起来，然后说道“如果我没有猜错，那么下一个地方肯定是火！”

　　“你怎么知道的？”刘二四处照了照，发现没有过去的地方，可能要下水了。

　　“而且不仅如此，除了光，水，火，还差一样最重要的东西，就是空气”

　　“空气？”刘二完全不明白老肖在说什么。

　　“金木水火土你应该知道，这可以说是古代人认为的所有东西的结构，相生相克，非常有规律，但有另一种说法，就是光，水，火，空气，这种说法可能很接近西方的说法”

　　“有些人并不赞同五行要素，更加科学的认为自然界是由光明，水，火，还有空气滋生的，由于违反了皇家的某些论调，被杀无赦，这我祖上有过记载。”

　　“那么这到底是为什么呢？”

　　“这些东西不同的排列，有不停的意义，具体怎么样，我也不知道”老肖倒有些悔恨自己浪费了祖上那么好的东西。

　　“会不会是阵？”刘二疑惑道。

　　“不会，阵是指通过引用天地的力量，或者特殊的排列来达到几种方式。而这四种东西，更像是辅助的东西，就好像食物一样。”

　　“你的意思是说，这几个东西供应着某些东西？”刘二明白了。

　　“差不多就是这样，我记得也不多，当时好奇看了看”老肖无奈的摇摇头。

　　“那这水池会不会有什么奇怪的地方？那面墙能够读出梦境。这些东西会不会都与梦境有关？”刘二联想起来。

　　“试试就知道”老肖把手放入水中。

　　“有了，有了”刘二惊喜的叫起来，整个水池非常宽大，宽大到手电筒照不到边缘。老肖的手放下去后，一层绿色荧光从湖面上飘起来，都是一颗一颗的，想当的漂亮，那么这个空间的情况看得更加清楚。

　　到处都是雕刻，奇形怪状的，刘二根本认不出一个东西来，但他只是扫了一眼，真正感兴趣的还是在水池中。

　　渐渐的那些绿光点消失了，水面继续恢复了平静。

　　“咦？”刘二有些不解，就这么没了？

　　“似乎看不到更多的东西了”老肖站起来，甩了甩手上的水珠。

　　“那我们现在怎么办？到水里面去？”刘二试了试水，并不凉，反而有些温暖。


第256章 水中惊魂

　　“只有下水了”老肖照了下水底，似乎很深，因为根本看不到底。这就加大了危险性。

　　“身上的东西怎么办？”虽然开始放了点东西在上面，可背上还有包。

　　“没事”老肖说完就跳下去了，他只好分析好了，就不喜欢拖拖拉拉。

　　刘二见老肖都下了，自己也不含糊，吸了口气，缓慢的下水。然后一手举着手电筒，一边游动，还好那东西是军品，有一定的防水设计。

　　“老肖，这样我们坚持不了多久的”水中游动可比走路吃力多了，刘二有些担心，而且一旦游起来，没有落脚点的话，很麻烦。

　　“难道我都白教你那么多？”老肖问道。

　　刘二想起了老肖之前教过他不少东西，其中就有关于长时间水中生存方面，这一说，还真想起来了。

　　“嘿嘿，一时没记住”

　　就在两人下水后不久，那些绿光又飘起来了，从水中看到，十分的漂亮，哪怕是神经再粗的人，也能感受到这里面的美感。

　　“真漂亮”刘二一边缓慢的游着，一边赞叹。

　　“别只注意上面，还有下面”老肖提醒，他正把手电筒放在水中，一束光照了下去，现在能够看到底了，不过就这样的情况，起码超过二十米深！

　　“我听到了这水下有声音，所以必须注意好，随时可能出现什么东西”老肖这可不是开玩笑，他以前没少在水里呆过。

　　刘二被他这一说，倒担心起来，也顾不上看美景了，一边用口叼住手电筒，一边向前划去。

　　由于嘴巴塞着电筒，所以说不出话来，刘二发现这样太难受，干脆取下来，别在腰带上，只要知道老肖的方向就可以了。

　　“老肖，你没有没感觉自己的身体发生了一点点变化？”刘二问道，因为他发现自己似乎有些发麻了。

　　“有些”老肖也感觉到了，不过没什么大的影响。

　　“会不会水有毒？”

　　“有毒也得走”老肖十分规律的照着手电筒，四周，水底。

　　“可这样似乎找不准方向”刘二回头看了一下，李岸边已经超过一百米了，根本看不清楚了。

　　“那是什么”刘二呆住了，差点连手臂都不动了，吃了口水才反应过来，也顾不上有毒没毒。

　　一道庞大的黑影从他们下面穿梭而过，弄得刘二心惊胆战。

　　“看起来很奇怪”老肖使自己的身体浮在水中，然后拿出了枪。

　　刘二清楚了，这东西足足十几秒才看到了尾巴，很像一条巨大的蛇。如果真是蛇，刘二想起了狂蟒之灾。其中就有水下巨蟒的场景，当时那可是非常惊险。

　　“现在怎办？”水中对敌刘二可是没有经验，尤其是这么个惊悚的东西。

　　“不要惊慌，找准弱点，这类庞然大物的弱点一般是眼睛”老肖嘱咐道。

　　刘二也拔出了手枪，还好这次佩戴的手枪有很高的性能，就算泡水了也没事，一样能够发射。

　　“紧张容易导致抽搐，你注意点”老肖缓缓的朝着刘二游动，同时密切的关注水下的动静，只要那怪物有侵犯的趋势，那就毫不犹豫的开枪。

　　“要不，我们先回到岸上？”在水中与大水怪战斗，可不是个好点子。

　　“先看看，否则半途而废”老肖完全投入了防御，刘二自叹不如，看来很多东西，需要的是经验。

　　看老肖那么淡定，刘二也观察起来。

　　刚才看到黑影的时候，只能说他很大，因为刘二在水上，都只看到一片黑影，边缘的距离远远超过了刘二的身体，同时没有看到头部。

　　“现在我们继续移动”老肖观察了一会儿，没有再次看到，就准备继续前进。

　　刘二总感觉心里搁着个东西，就算游动起来都不自在。

　　“放松，就算紧张，该来的还是回来，越冷静，胜算就越大”老肖知道刘二的状态，便开口安慰道。

　　“明白”刘二深吸了几口气，要不是水里面，估计刚才都有汗冒出了。

　　游动了几十米，突然听到旁边有什么水声，刘二一惊，第一时间移动手电筒，看到了一道巨大的影子！估计是怪物的背脊，隔着几十米，然后隐入水中，荡起浪花。

　　“这是鱼？”刘二松了口气，如果是鱼，应该没那么恐怖。

　　“不是鱼”老肖的手电光芒还照着那个方向，刘二好奇的一看。

　　这次完完整整的看到了这怪物的头！首先是一双极其凶恶的眼睛，然后就是满口的尖牙！至于其余的部分，刘二倒没有注意。

　　“看来有些不妙了”刘二又喝了一口水。

　　“砰！”老肖毫不犹豫的开了一枪。

　　似乎打中了他眼睛旁边。

　　怪物愤怒的冲了过来！刘二大惊，手中拿着枪，疯狂的开动，忘了什么叫做冷静。

　　怪物越来越近！

　　“打眼睛”老肖见刘二有些慌乱，赶紧提醒道。

　　刘二一时醒悟过来，暗骂自己控制力不强，就算是怪物，只要有枪，怕什么！

　　情绪稳定下来，刘二已经看到了怪物身上挂满了血液痕迹，而且流入水中，周围一片殷红，这东西的速度太快了，就算受伤，冲得生猛。

　　冷静过来的刘二连发两枪，打入了它凶神恶煞的眼睛。

　　“刷”一道水里滑过，然后是庞大的躯体，在惯性的作用下，这怪物与刘二擦身而过，带来巨大的水浪让刘二吃了不少苦头。

　　这身体恐怕有三十米长，然后开始慢慢的下沉，估计死了。

　　随着东西沉下去，刘二看到了老肖，他在十米开外的地方。

　　“这才是战斗需要的”他竖起了大拇指，对于刘二的枪法很赞扬。能够在水中用手枪打中，确实不是一般人能做到的。

　　“谢了，老肖”要不是老肖刚才的提醒，恐怕自己是食物了。

　　刘二又把手电筒放在水下，看着那东西沉下。

　　然而他又惊慌起来，因为下面同时出现了四条怪物，身体丝毫不比这条小，他们冲到尸体旁边，开始激烈的撕咬！

　　“老肖，还有子弹没？”刘二的第一个弹夹已经用完了。

　　“如果实在不行，你回到岸边去”老肖也看清了现在的局势，单凭人力难以战胜。


第257章 强大植物

　　刘二一边控制身体平衡，一面观察着下面，连眼镜都不眨。

　　之间那几只打怪物扭动自己的脖子，瞬间就分尸了，一大片的血液染红，已经看不清下面的情况了。

　　“抓紧时间走”刘二也不想回到边上，干脆拼死一搏。

　　“跟上”老肖已经游动起来。

　　幸运的是，那几个东西没有冲上来攻击两人。

　　“老肖，万一这跟光洞里面一样远，那岂不是还得游好几个小时？”走的速度比游泳快。

　　“不会，开始跟着墙，会有一定的曲线，而这游过去，是直线”老肖解释道。

　　“假如说空间是四方形的。我们多走了大半的路程，实际上可能只要几十分钟”

　　“看来得加速了”刘二反而不担心了。

　　“可惜不知道有水，否则我会带几个小玩意过来，水上速度惊人”老肖似乎还有点享受在水中。

　　游了十几分钟，风平浪静。

　　满耳都是两人的划水声。“糟了”前面的老肖喊了一声，然后停下来。

　　“怎么了”刘二快速的游上去，之间老肖手电光芒照着一个包裹。“这是我手下的包裹，看来他们凶多吉少”

　　老肖脸色沉寂，看不出什么情绪，可刘二明白他的愤怒。

　　“前面似乎到岸边了”刘二把手电一晃，远远的地方有光的痕迹。

　　“走”老肖把那包裹跨在自己身上，同时陆陆续续的发现了一些东西浮在水面上。

　　“慢着”就在游动了五十米，老肖谨慎起来，因为前面的水域有奇怪的东西漂浮。

　　看起来像普通的浮萍，一大片黑压压的，上面是碎碎的小叶子，同时这东西连成一片，一根根粗壮的藤蔓连同。

　　“穿过去？”这些植物看起来比庞大的怪物安静很多。

　　“这些东西必须先确定是否安全”老肖慢慢的靠近那些不知名的东西。

　　刘二也游过去，水中保持静止可很困难。

　　可刘二控制不好，一不小心，就冲过头了。碰到了这一片浮游植物的边缘。

　　“唰！”的声音袭来，刘二和老肖还没有做出任何反应，便看到那浮游植物动起来了！就像一张巨大的滤网，延伸为一个圆形，刘二和老肖处于中间，被包围了。

　　“这”刘二说不出话来了。因为那些东西正缓慢的爬上他的身体！

　　老肖敏捷的掏出匕首，然后对着这些浮游植物一划！居然无比的坚韧！合金材料的匕首能够切细铁丝，却没有给这些大网般的植物一点伤害。

　　刘二奋力的挣扎了一下，这些东西依然慢慢的爬上来。

　　“这不是植物？或者是食人水草？”刘二问道。

　　“这东西没见过，甚至没听说过，能够在水上大面积存在，有动物般的活动能力，而且又异常坚韧”老肖最后终结出数据。

　　“那现在怎么办？”刘二现在已经和老肖背靠背，那些植物的触手遍布了身体，然后慢慢的把两人抬起来！

　　“等机会，找到弱点”脱离水面之后，两个人被打横了，然后就像滚筒一样在这些植物上滚动。

　　“这东西有智慧”刘二感觉有些头晕，和老肖交替着上上下下。

　　“我到希望，能够卷到岸边”老肖手中一直握着匕首。还好这东西没有把两人绑得太紧。

　　“那边有什么声音？”刘二听到了激烈的水声。

　　努力的昂着头，还好手电筒也被绑着身上，光芒朝着刘二头顶的方向。

　　“这也太厉害了！”一条蛇形的打怪物也被同样的方式绑住了！不过隔得远，只能看了个大概。

　　那东西似乎略微挣扎，然后便不动了。

　　“奇怪”老肖突然说道。

　　“怎么奇怪了？”刘二密切注视着蛇形怪物的动向，因为它的结果可能也是他们两人的下场。

　　“按照常理来说，依靠这种捕食的植物会有毒素，通过注入毒素来达到捕获大型猎物的目的”

　　“难怪那怪兽几下就不动弹了，不过为什么我们没事？”刘二并没有发现自己的身体有何异样。

　　“不，已经有事了，因为我们本身被绑得不能动弹，就算注入了毒素，也感觉不住来，不信你动个手指头”

　　刘二不信，试了试，果然，手指头根本不听使唤。

　　“那我们完蛋了？”刘二感觉太悲剧了，居然被植物抓住了。

　　“等”老肖说道“你看，我们除了自己的脑袋能动，其余的地方都不能动，而那些不能动的地方都覆盖了这种植物的蔓藤，所以我推测只要能够脱离这种植物的接触，就可以恢复”

　　“对！”刘二忽略了自己还能说话，脖子以上的肌肉神经系统都非常的正常。

　　“不过这样头真晕”背靠背的刘二和老肖被滚木头一样往岸边移动。

　　“快到了”老肖看到了岸边，不过显然没有好东西等着他们。

　　“什么也看不到”手电的光芒随着转动四处照射，岸边是黑乎乎的一块。

　　“我刚才看到了，有些不妙”连老肖都说了不妙，刘二真有些担心了。

　　“怎么不妙？”刘二刚好转到能看到岸边的那面，然后手电的光芒扫过。

　　“我的天”他发麻了，如果要补是肌肉被麻痹了，很可能已经起了鸡皮疙瘩，整个岸边全是密密麻麻的东西在蠕动，看起来就像很多蛇头。

　　一些非常大个的怪物也只剩下一些沾着血肉的骨头。

　　“这里是它的消化中心”老肖说道。

　　“看来没错，也就是如果我们到了上面，很快就变成一大堆白骨”刘二真的有些绝望了。

　　“不要绝望，只要还没有死去，都会有希望”老肖一直坚定，就是努力到最后一刻，决不轻易绝望。

　　他无数次游走在绝望的边缘，但都挺下来了，他越发坚定这个信念。

　　“只要没死，就有希望！”老肖再次重复。

　　“只要没死，就有希望”刘二反复的说着这句话，脑中想起之前的绝境，似乎放开了些。

　　“当然，这样是不够的，你必须注意变化，很多人总喜欢说计划赶不上变化，那是因为他们未将变化放在计划之中”老肖声音依旧沉稳。

　　“对！”刘二也来了底气，人都还活着，不会那么容易死！


第258章 外强中干

　　“你刚才应该看到了它消化系统的结构，有什么发现？”老肖提醒道。

　　“这？”刘二倒没注意到，只是很多东西晃动，就像嗷嗷待哺的幼儿，可一想起白骨，终究还带点毛骨悚然。

　　“你要提高你的观察能力”老肖责备道“他们那些东西并没有具备我们身上的捕食结构，换句话说，在他们把我们弄死之前，我们有自由时间”

　　“你是说，我们会被这植物的触手扔到消化系统里面，然后是出于自由状态？”刘二想明白了。

　　“没错，那就是我们的机会，当然，这只是一种可能”两人离岸边越来越近了。

　　“准备好了”老肖喊道。

　　“恩”刘二深吸一口气，然后准备。

　　果然如老肖说的一样，到了岸边，身上绷紧的东西慢慢松懈下来，可那些蛇头一般的东西似乎兴奋得要命。

　　扔了！刘二感觉自己一下解脱，从高处坠落了。

　　咦，身体？好像能动了？果然如此！老肖真是料事如神，刘二里面站起来，可刚刚一踩，脚底软绵绵的，差点就站不稳，而他也看清了那些昂头的东西！确实很像蛇头，无毒的那种，而且每个身上都有一截类似吸管的东西，难道说，他们要把这插入身体？

　　“老肖！”刘二手握着匕首四处挥舞！和那些坚固的触手不同，这些东西很容易就砍断了。但断了之后，很快就以肉眼可见的速度长出来。

　　“不要让这些东西碰到了身体”老肖快速挥动着匕首，刘二对这方面还是比较擅长的，只要能动，比什么都强。

　　“这一片地方都是这样的东西，我们往哪个方向走？”刘二乘着空挡左右看了看。除了白色的骨头，就看到了昂头的怪物。

　　“左边”老肖说道。

　　“为什么？”刘二开始往左边的老肖哪里靠近，不过差点被那些东西的管子碰到。

　　背后一阵剧烈的动静，刘二一惊，挥舞着手电一回头！

　　吓了一跳，原来是刚才的那大型蛇怪被弄上了岸，它刚刚想挣扎，只见那些小头如针筒一般扎入，立即就没了动静，同时身体开始软化，那些小头也像输液一样，起了一个一个的疙瘩。

　　“注意！”老肖一吼，同时背后一寒，刘二刚才看得入迷，俗不知一个东西就要接近他的暴露的脊柱，如果碰到了，那就危险了。

　　老肖刚好走过来挥动匕首，那匕首尖几乎是擦着刘二的皮肤过去。

　　“注意好，这不能闹着玩~！”老肖像对待自己孩子一样呵斥道。

　　刘二缩了缩脖子，很不好意思“对不起”

　　“快走”那些多如牛毛的东西总是伸来伸去。

　　两人一路挥动武器，不知道砍了多少头，老肖也开始分析这东西。

　　“以现在的情况，这东西并不具备对付智慧生物的能力，所以对我们这种情况束手无策”

　　“我也感觉这东西除了水上面，并不太强，要是有大型武器，早就干掉了”刘二点头。

　　“这些东西虽然具备了很强的致命性，不过速度不快，而且没有太强的感官能力，你看，他们需要一定的时间才能知道我们的位置，并且做出反应，在这之前，早就砍掉了”

　　刘二随手又砍掉一个“不过要是大型的东西，应该逃不掉，这数量太多了”

　　“他们应该是以那种大型怪物为食”

　　走了这么长的路，到处都是白色的骨头，这东西食量不小，感觉就像那些爬山虎，到处都是。

　　“地下还真是神奇的世界”刘二感慨道。

　　“会不会是因为水的原因？导致了东西都特别的大？”刘二想起了以前看过的水怪节目，其中就有提到因为水质原因导致的身体发育异常。

　　“只是一种可能，经过试验才能了解”老肖停顿了一下。然后从地上捡起来一个东西。

　　“一把铜制的刀柄，看来很早就有人到过这里，还是用的冷兵器，这款式，应该是皇家的”老肖在刘二的手电光芒下看了看。

　　“古代人？这可是古董了”刘二凑上去。

　　“先走”老肖把东西扔给他，然后老练的割怪物小头，前进。

　　刘二手臂都有些挥麻木了，终于看见一点不同的地方，一个洞口，不过丝毫高兴不起来，因为几米直径的洞口密密麻麻的铺了一层奇怪植物，只有一人高，如果进去的话，恐怕照料不到立体的攻击。

　　“来点有意思的东西”老肖把包裹取下来，同时让刘二清理周围的空间。

　　他解开包裹，是从水里捡到的那个。除了几枚泡水的手雷，闪光弹，似乎没有别的东西。

　　“手雷能用？”

　　“自然能用”老肖拿起两枚“军需品的最大一个特点，就是要求二十四小时无间隙是用，同时全天候作战，要是一下雨就不能用，根本就是不合格的废物”老肖拉开保险，朝着洞里面扔进去。

　　“轰！”居然的气浪冲过，在直径三四米左右，手雷的杀伤力很强。

　　被这一轰，清理出了一大片区域。

　　“走”老肖手里握着另一枚。

　　由于洞里面的东西遭受了爆炸，差不多都失去了生命力，不过还是有不少附着在墙上。没有下来。

　　“再一枚”老肖扔出去，这次更深。刘二注意到，爆炸之后，那些晃动的小头都没有了反射一般，就在疯狂的动。

　　这次的爆炸影响更大，所有的头都垂下了，看过去颇为状况。难道说，已经杀死了这东西。

　　“再厉害的东西，遇到了人类的智慧产物，恐怕并没有什么实力”老肖指了指脑袋。

　　“所以人类才能统领世界”刘二也颇为赞同，有些东西，看起来很可怕，但一个人类的发明就可以让它死无葬身之地。

　　洞里面滴着液体，按照老肖之前的说法，光，水，下面就是火！

　　“别让这些液体侵入伤口，或者眼睛”老肖进去之前就把外套脱下，罩在头上。

　　“知道”刘二依法炮制，跟着走进去。

　　最不爽的是，踩着软绵绵的，还有些颤抖，走不稳。

　　“这就像是一颗超级大的食肉类型植物”刘二边走边说。


第259章 老肖的推测

　　“这些根茎逐渐变大，进去极有可能是对方的源头，不过对于植物结构的东西来说，并不会这么容易死”

　　“所以要破坏根部？”根部是植物的生命，刘二自然知道。

　　“不一定，我们需要做的是穿过这里，就现在来看……”老肖停下了“这是他们的衣服”地上有一件衣服，一件战术迷彩背心，和老肖穿的一模一样。

　　“他们进来了？而且脱了衣服？”刘二十分疑惑，他们是怎么进来的。

　　“继续走，离找到他们不远了，这上面的水分十足”

　　两人提速了，沿着越来越大的奇怪植物根茎前进。

　　“这根部似乎没有什么攻击能力”刘二踩着，除了有些软绵绵的，几乎没有任何其余的东西。

　　“这就是自然的进化论，他们进化的目的是在外界的刺激，加入一个东西很需要坚韧，那么就会进化出坚韧，而这根部，几乎没有什么人来过，自然不会进化出特征，就像战争能够促使人类发展一样”

　　“那么这里面就是他的弱点了？”刘二试了试匕首，轻易的插进去，而且口子也没有恢复。

　　“继续走，会有发现的”老肖一手握着匕首，插入墙壁上的根茎，然后一路划过去，留下长长的口子。

　　到了后面，这些根已经超过了一人大小，完完全全庞然大物，刘二也注意到，这地形微微偏下，两人越走，位置就越低。

　　“前面似乎到头了”手电照过去，越到下面，洞口越小，因为根很大，把洞口都堵死了，而且所有的根都汇聚为一根。

　　“有些棘手”老肖沾着，“按照衣服来推断，我手下的队员起码有一个进来了，但这前面是绝路，又没有任何破坏的痕迹。”

　　“老肖，你看看这里”老肖的分析还么有说完，刘二就有所发现。

　　他刚刚走到前面看了看，发现根部的一侧有一个大洞，刚刚他们的角度完全看不到。

　　从洞口周围的情况来看，似乎是个老口子。里面有很多细细的管道，有些透明，有些还在传输着液体之类的东西。

　　“难道这里进去的？”整个根部里面还是有不少的空隙，大概一个人能够勉强爬过。

　　“只有这条路了”刘二反而领先转进去了，还好身体瘦了不少，要是高中时候的模样，估计挤不进去。

　　“里面怎么样？”老肖问道。

　　“还不错，似乎通向前面”刘二把匕首收好，趴在里面的小管道上软绵绵的，玩意匕首划破了什么，喷出来的东西可不一定无害。

　　老肖也跟着进去了，外面的通道又恢复了一片漆黑。

　　“老肖，如果这东西排成电影，我想很受欢迎的”刘二一边爬，一边说。

　　“电影？是个不错的注意，我考虑我五十岁后做导演”老肖的速度稍微快些，很快就接近了刘二的脚底“臭小子，快点爬”

　　刘二被一催，又加快了速度，可很快就被赶上了。

　　“从我们认识开始，就经历了无数的怪事，这大概就是缘分了”刘二爬了一会儿，感到无聊，便开口说道。

　　“这就是世界的奇妙，很多事情，可能擦肩而过，想想过去，如果你不去龙王山寨，也许我现在还蹲在实验室里面”

　　“有时候我甚至都怀疑自己过了四五年，经历了这么多事”事情总是一件接着一件。

　　“如果太平淡了，我想你就会感到无趣了，人总是在有事做的时候想着没事做，没事做的时候想事做”

　　“老肖，前面似乎到出口了”刘二语气轻松了不少。

　　“那就跟我快点”老肖推了一下刘二的脚，然后他滑动了不少。

　　“啊！”由于控制不好，刘二结结实实的从里面摔了出去，大概有两米左右才落地。还好下面也是植物结构。

　　只是老肖似乎也从上面飞下了，而且落地点和刘二一致。

　　“完美着地”老肖满意的从刘二身上爬起来，刘二差点没吐血。

　　“老肖”刘二有些抱怨。

　　“谁叫你小子爬得慢，躲得慢”老肖毫不在乎，同时观察起这个小小空间的情况。

　　大概是个半圆形，直径二十米左右，而且有六根巨大的根。看来刚才那外面只是冰山一角。

　　而这些所有的根都汇聚到一个圆形的大包，几乎占据了空间的大半。

　　“这就是它的核心？”刘二摸了摸，感觉像植物，但又有些温度。

　　“我们得找出口”老肖抬头望六根，除了进来的那一根，其余的五个都有可能，那么必须找到正确的一根。

　　“没有时间去试每一根”刘二也试图发现一些信息，不过周围干干净净，没有遗落的东西，也没有水。

　　“我怀疑还有人”老肖坐下来，不知道是累了还是思考。

　　“还有人？”刘二坐在他的对面，整理湿漉漉的衣服。

　　“不要忘记了我们是什么部队，作为精英，必须让自己的每一次行动都有价值，如果是他们主动选择方向，那么一定会留下痕迹信息来提示我，他们也不是怕死之人，所以也排除了太慌张忘记”

　　“我们从光洞里面开始，就没有任何的迹象，而水面，刚刚的洞内，都是一些被迫的信息”

　　“那也就是说，有一个人把他们两人抓走了，带到了这里？那动机呢？”刘二问道。

　　“如果知道动机，恐怕就好办了，但现在来说，他恐怕不是普通人，之前的情况你也看到过，普通人在不破坏恐怖植物的情况下，进不来”

　　刘二也觉得奇怪“那么说，这个地下世界，可能有一个真正的掌控者，或者说是原著民，甚至是一个部落？”

　　“都有可能，其实很多古代的资料都有过地下人的描述，他们速度奇怪，在黑暗中有很强的感应能力，祖上也提过几次，但都没有细说，因为无法跟踪到他们”

　　“如果真是部落，那就更加麻烦了”刘二想到的是一群古怪的人，凶残，见人就杀。

　　“如果这些假设都是真实的，那么这次肯定会有一个特别重要的东西会出现”老肖脱去了迷彩，露出了结实的肌肉。

　　“重要的东西？到底是什么？”刘二也陷入了迷惑之中。


第260章 出洞

　　“这一切看起来是巧合，但不一定”老肖陷入了思考。

　　“不管怎么说，只有等那东西出来之后才知道真相”刘二无所谓的揉着身子。衣服有些湿，这不太舒服。

　　“还有五个方向，一个个的试，没时间，怎么办”刘二把腿盘起来。

　　老肖又站起来，拿着手电筒晃了晃，这确实是个麻烦事，根本没有规律可循。

　　刘二往背后一靠，软绵绵的，是那根的汇聚地，十分舒服。

　　“先休息一下”刘二的话还没说完，便感觉身体一滑，直直的往后倒去。

　　“刘二”老肖见他突然不做声，便喊了句，可看到刘二半截身子插入了古怪植物的内部。

　　“老肖，没事，这里面是空的”刘二摸索了一下，周围空荡荡的，还好自己没有全掉下去。

　　刘二又把身子抽出来。

　　“这看起来严严实实的根居然是可以裂开的”刘二颇感神奇，隔近了看，确实有道小小的裂缝，只要稍微用力，便能够撑开一条大缝。

　　“会不会走这么进去的？”刘二再次钻进去，用手电照了照，大概下去两米，到处都是大大小小的疙瘩。

　　“下去就知道了”老肖穿上背心，然后拿着东西挤进去，纵身一条。就落在了下面。

　　刘二跟着下去了。

　　“这么什么”空间挺大，踩在疙瘩上软绵绵的。

　　“这里”老肖手电筒一致，发现了一点蹊跷，因为其余的地方疙瘩结合得很紧密，只有那一处，是有间隙的。

　　老肖把手电筒咬在了嘴上，同时用力的扳着那块疙瘩，果然出现了空洞的地方。

　　“我先下去？”刘二看了看里面，不知道联通到哪里，但一个人通过是没有问题的。

　　“快点，这东西很沉”老肖点点头。

　　刘二双脚一并，一跳，整个人就滑下去了。大概几秒，脚踩着东西了。

　　“老肖，这有条路。”刘二照了照。发现有条长长的通道。

　　“我马上来”老肖转动了自己的身子，以合适的角度滑下去，同时疙瘩也啪的一声盖上了。

　　“这么多通道，头都晕了”刘二无奈的说道，走了这么久，不是水里，就是地洞。

　　“继续走”老肖扒开了一些贴在洞上生长的植物。

　　“居然有些饿了”刘二肚子叫了一声，隔了很久没吃着什么东西了。

　　可抱怨归抱怨，脚步不能停。

　　两人一直沿着洞走，大概半个小时，才到了出口，这次他们有些希望了，因为闻到了新鲜空气的味道。

　　“这里有出口连接地面”老肖抽动了一下鼻子，很灵敏。

　　“我也感觉到了”这种味道和地下的很不同。

　　走了几步，地下有些湿漉漉的，上面滴着水下来。

　　“走哪儿出去呢？”刘二看着前面。黝黑一片，就算手电筒照着，也看得不太清楚。

　　“往前走就知道”老肖踏了出去，脚底下陷入了稀泥中，还好没太深，直到了膝盖下面。

　　刘二把裤腿扎起来，同样下去了。

　　“哪儿，在哪儿！”走了几步，就有发现，一个斜斜的洞口。

　　“不对，你说应该是火的，现在没有火”依据老肖的推断，这里应该跟火有关。

　　“那说明我们走错了”老肖照了照刘二说的洞口，然后朝着那方向走去。

　　“如果能够回到地面上，就好解决了”

　　“也对，地面上我们知道了这几个点的位置，只是那两个队员生死未卜”刘二感觉地上行动更方面。

　　“上去”老肖又把手电筒用口咬着，然后抓住了泥土，缓慢的爬。

　　顺利的到了洞中，拉了刘二一把。

　　爬了一阵，新鲜空气的味道越来越足。

　　“快到地面了”老肖速度很快，刘二隔着他三四米。

　　然后老肖的声音没了。

　　“怎么了，老肖？”刘二赶紧爬上去。

　　“这里到底是什么地方。”老肖似乎在惊讶。

　　刘二一用力，从洞口钻出来，进入到了一个新的空间。

　　新鲜的空气。不过，还没有到地表，而是另一个空间，老肖的手电照着上面。

　　一条十分巨大的裂缝，而空气都是从上面灌下来的，格外的寒冷，这大概温度降了不少了。

　　“这里是一个地下室，而那裂缝上面，才是真正的地上”老肖看了看四周，找不到办法上去，除非有人把绳子扔下来。

　　突然上面的裂缝上出现了一个人，刘二定睛一看，原来是火神巴拉克。

　　“是你！”“是你？”刘二与他有些好奇，不过他的好奇平淡很多。

　　他手中亮起了火苗，下面被光亮照得一闪一闪。

　　“能把我们弄上去么？”刘二试着请求。

　　“没问题”他耸耸肩，右手一挥，刘二与老肖脚下突然燃起了大火，刚刚一惊，却发现自己和老肖慢慢的升空，还好不是杀他们。

　　“谢了”老肖应了句。

　　顺利的上去了，然后刘二才发现，这里有条很大的裂缝，而且处在城市里面，周围倒了一地楼房。

　　“我很好奇你们是怎么从地下冒出来的”火神收了火苗，然后问道。

　　“从另外一个洞掉下去，然后就一直爬，爬到了这里”刘二回答得模糊，同时他发现了，这里有不少的人。

　　各种模样，各种类型，都静静的看着他和老肖。

　　“这里发生了什么？”见人多，刘二的声音也就小了。

　　“等那东西出来，我劝告你们最好离开，我救你们是因为你们不会威胁到我们，如果一旦有这个可能，那么……”他手中燃起了火苗，刘二知道那是什么意思。

　　“居然是你们”另一个声音传来，刘二转头一看，是冰能力者，希拉尔。

　　“是你们！”刘二最不想听到的声音，罗影子。

　　只见突然一闪，罗影子就出现在两人的面前！一脸的凶横，似乎要杀了他们。

　　“不要忘记了这次的规矩，东西没有出来之前，谁都不能动手！”巴拉克脸色一冷，火苗也燃得更旺。

　　“巴拉克大人，这是你说的！如果东西出来之后，那就任我处置他们！”看来这巴拉克影响力不小，居然能够让速度变态的罗影子信服。


第261章 出现前兆

　　“那我们就先告辞了”见事情不妙，走为上策。

　　“不送”巴拉克点点头。

　　“老肖，我们走”不顾罗影子冒火的眼神，刘二和老肖立即离开。

　　在那么多古怪人的注视下，刘二和老肖走得有些缓慢，总感觉一股莫名的压力。

　　“我果然没有猜错”在离开了他们的圈子之后，老肖说道。

　　刘二没有答话，因为他被眼前的场景震撼了。

　　前面密密麻麻，整片整片的铺着尸体，几乎是一个打圈子，同时还向外连绵了几十米，这该多少怪物死了！难怪之前没有遇到。

　　“这就是他们的威力，平常人就算摆着让他们杀，都杀不了这么多，而厉害的特殊能力者，一个人，就能杀几百个”老肖脸色平淡。

　　“要不，我们看看到底会发生什么事情？”刘二对即将出来的东西有了强烈的好奇，这么多人，这么大的阵仗。

　　“我也有这个想法”老肖环顾四周，在一栋断裂的楼层废墟发现了不错的掩护点。大概还剩下三层立在地上，足够的高。

　　几起几落，两人就攀上了三层，望着刚才来的方向。可惜巴拉克的火苗熄灭之后，一片漆黑，又不能拿着手电照。

　　两人都没有说话，只是静静的呼吸者，等待他们说的那一刻。

　　足足两个小时左右，里面都没有动静，刘二都有些不耐烦了，老肖还是盯着。

　　“我先睡一觉，你看看有什么情况，到时候好叫我”刘二有些劳累了。

　　“慢着，玩意你陷入了古怪的梦，难叫醒”老肖阻止了他。刘二想想也对，沉在梦中可不是好事，到时候还给老肖增加了负担。

　　强打起精神，继续盯着下面。

　　巴拉克的火苗又出现了，这次似乎燃烧得很旺，足足从他的手上跳起了三米多高，三十米之内的范围都能够看清。

　　“居然有这么多特殊能力的”现在老肖能够仔细的观察了。

　　“难道说这个东西连他们这些超越普通人的存在都十分重视？”刘二轻声说道。

　　“这些人聚集在一起，就算是十万人的军队，都未必能够拿他们怎么样，你说呢？”老肖反问。

　　“十万人？他们真有这么厉害？”

　　“有时候不要小看杀人的方式，就算一个普通人，在极致的情况下，都能杀上千人”

　　“不可能”刘二不相信。

　　“投毒，能轻易杀死很多人，不要以为杀人很困难，其实很简单，尤其是他们”

　　刘二恍然大悟，要是有合适的方法，就算万人都不是难事，尤其他们具备了天生的能力。

　　“那他们岂不是为所欲为？”

　　“不会，因为虽然官方组织的特殊能力者很少，但他们也有王牌，尤其是签署的一份秘密协议，也就是全世界所有官方组织的协定。只要出现大规模的特殊能力者破坏，那么就会联合所有官方人士进行围剿，是全世界，这也是非常恐怖的力量”

　　“那Z组织似乎没有遭到围剿”

　　“这也是一个我很疑惑的地方，我甚至怀疑，Z组织的人混进了官方组织，比如天擎之类的。”

　　“那岂不是非常危险了”Z组织的庞大刘二有些难以相信。

　　“从表面上来说，是这样，但还不知道他们的目的”老肖停顿了下“这个世界太大，远远超过我们的想象”

　　“老肖，你看！”刘二惊讶一声，只见从他们的左边出现了很大的一道光亮，隔得有些远，但这道冲天的光柱依旧很清楚。

　　“那边也是”老肖指了指另一个方向。

　　“还有一根”刘二梦让想起了，三角形！难道说这三道光都是那三个地方发出来的？

　　三道光柱成形之后，下面的人群也有些骚动。

　　“有动静了”老肖抬头看着，一道光从光柱上分过来，一瞬间就到达了他们所在的地方，整个幽暗的R市光芒打量，就如白昼一般。

　　“真冷”这光柱出现之后，刘二感觉空气的温度都降低了不少。

　　三道强大的光柱在他们的上空碰撞到了一起，然后就像拧在了一起，汇聚成一股，慢慢的落下。

　　这种情况，刘二一辈子都不会忘记。

　　连老肖都屏住了呼吸，等待下一刻的来临。

　　在所有人的注视下，那光柱融入了地面。

　　“轰隆隆~”刘二可以把所有的事情都看得清清楚楚，几根大光柱就像是太阳，就连遥远的山峰都清清楚楚。

　　“老肖，你不冷？”刘二衣服沾着水，感到瑟瑟发抖，老肖穿着个背心，反而没事。

　　“更冷都试过”老肖一直看着。

　　整个地面的摇晃加剧了，刘二有些担心这房子会继续垮掉，那两人非死即伤了。

　　处于光柱周围的特殊能力者都站起来，粗略一看，好几十个人，他们眼里写的不是惊讶，而是贪婪，只有十几个人比较平静，但也露出了一丝笑容。

　　刘二也不管地面的摇动了，眼睛都不眨，看看会出现什么东西。

　　光柱越来越亮，空气越来越冷，最后人都不敢直视了，还好老肖的那副破镜片一直带着，刘二再次把它绑在了头上。

　　“中间似乎出现了什么东西”刘二看得模模糊糊。

　　“很小的东西，几乎晓得看不清楚”老肖也一样。

　　就在这时候，周围突然燃起了熊熊大火！火神巴拉克出手了！

　　“他们在打斗了”直径三十米都是火焰，而且是几米高的，灼热的气浪立即把这里变得暖和起来。

　　“看来这是很有趣的东西，要不是实力悬殊太大，我还真想试试”老肖声音有些感慨，普通人，和特殊能力者的差距不是一点两点。

　　“老头教我的星辰改命术可以说是最强的能力，虽然我不知道为什么是最强，可惜我没学好，连试一试的机会都没有”

　　“你有了星辰改命术？”老肖一脸惊讶。

　　“他把东西交给了我”刘二得到东西的时候，老肖不在，而他只知道刘二有预言术。

　　“我有一次听见黑色森林的高层人士说过，只有改变命运的能力，才是最强的！”老肖回忆起当时场景。

　　而那个人，是黑色森林上三角成员，实力极强。

　　“你们认为我们很强？你们错了，用个通俗的比方，我们再强，也只是一些企业高管，而真正的大股东，就是拥有改变命运力量的人们！”


第262章 最强能力

　　“你们大部分是普通人，一部分是特殊能力者，可你们是否知道，在命运脚下，连皮毛都不是？你能举起一千近的石头？然后砸向对手？你能速度惊人，在对手未反应过来之前解决他们？在命运之前！你们死得很惨”这是他之后的话，当时老肖也没怎么注意，现在想想，似乎包含了高手对于命运的无奈。

　　“看来我一定得好好研究星辰改命术了”刘二的眼睛亮起来，想不到那东西那么神奇，不过老头似乎没有想象中的强大。

　　“你小子，真是弄不透，古怪的命运”老肖摇摇头，继续关注这下面。

　　大火燃烧得更旺，却突然熄灭！然后出现了冒烟的冰块！这一火一冰，很多能力低些的人，已经死了。

　　但还有三分之二的人没有受到影响，身上干干净净，没有一点事。

　　“解决了一些残渣”巴拉克耸耸肩。

　　带着面具的希拉尔正缓慢的带着手套。

　　“虽然我跟你合作，可不代笔我跟你和好”希拉尔一边动作，一边说。

　　“我不这么认为，谁叫我们都是黑色森林的人”巴克拉无所谓。

　　“那么，继续吧！”巴拉克双手合并，而希拉尔也站在了他背后，两人背靠背。

　　“嗬嗬嗬”一声惨笑，一个佝偻的老头子走过来，他光秃秃的头顶上只有些痕迹，连眉毛都白了。

　　“那老头子似乎很厉害”在大火与冰中毫发无损，肯定不会简单，这是刘二的直觉。

　　“最难死的人”老肖惊愕的说道。

　　“什么？”对于这个古怪的称呼，刘二不明白。

　　“在黑色森林，就有人提起过，他是个老者，看着来不堪一击，但你会发现，你把你最强的能力用在他身上，却依旧不死，这可以算是跟命运相关的能力！”

　　“小强？”说道不死，刘二就是这个感觉。

　　“可以这么说，有人说过，他是命运都无法打败的男人，所以活下去了”老肖点点头。

　　“阁下也是为了这东西而来？”巴拉克有些意外，刚才并没有看到这老者的身影。

　　“嗬嗬嗬，老朽只是来看看，这传说中可以控制世界普通人的东西”老者停住脚步，咳嗽了几声，而且用一张白洁的手帕捂着嘴。

　　咳嗽完了，移开之后上面慢是血迹，这样弱不禁风的老人居然死不了。

　　“如果是阁下有兴趣，这事似乎有些难办”巴克拉皱眉说道，这老人是整个世界最麻烦的人物，任你怎么处置，他就是不死，就算你把他关在了绝密的地方，第二天你总会发现那里空空如也。

　　“你们继续，我只是看看”老者真如一个观众，找了块石头坐下，继续咳嗽。

　　“你们黑色森林居然派遣了最有实力的两大年轻高手，看来还真是志在必得”一个漂亮的女人走了出来，一身贴身黑色皮革，凸出了丰满的曲线，走路的时候一摇一晃，妩媚动人。

　　“这位小姐并不眼熟，请问是哪个组织的”巴拉克微微一笑。

　　“可恶，难道组织让我们来就是让你泡妞的？”希拉尔冷哼一声，不过巴拉克没有理他。

　　“我只是不知名的人物，那有黑色森林的大名鼎鼎，我可不敢惹你们”女人捂嘴娇笑了几声。

　　“小姐说笑了，黑色森林只是人多点”

　　“你们上三角里面的角色可都是惹不得，我退出”她居然就这么轻易的退出了。

　　“哼！你们黑色森林欺人太甚了”另一个高大的男人站出来。

　　“老肖，如果黑色森林那么强大，为什么还有其他的人来抢夺东西？”对于这点，刘二想不明白。

　　“哈哈，看来你还是没有了解，当你见过一个东西的时候，你会发现自己的视线太渺小了。当我没有见过黑色森林，会以为他是世界的全部，见了黑色森林，会发现，这个世界上还有很多很多极强的人，他们连黑色森林上三角的人都不敢惹，你说呢？”老肖拍拍刘二的肩膀。

　　“看来我孤陋寡闻了”刘二有些汗颜。

　　“你等着瞧，这里还有更厉害的人物”老肖示意他稍安勿躁。

　　刘二注意到，一个一袭黑衣的男子一动不动，背后一把刀，有点像梦中见过的人，不过他还带着个斗笠。

　　“那人很像古代的人”刘二指了指黑衣人。

　　“奇人异士，都有自己习惯，而且以我的估计，还有人没来，他们习惯了螳螂捕蝉黄雀在后”

　　“真是期待，而且他们说能够掌握普通人的世界，到底是什么？”那光柱依旧明亮，刘二看不清楚。

　　“我们需要等等”老肖示意他继续看。

　　场上越来越多的人站出来，似乎对黑色森林的做法不太满意。

　　“老肖，你说奇怪不奇怪。如果黑色森林对此志在必得，为什么不直接派上三角的人过来”

　　“这点确实有些古怪，对于非常重要的东西，他们想来不吝啬自己的实力，而那二十几个人一个也没来”老肖了解了他们的目的后，就有注意到这个问题，甚至他还怀疑上三角的人来了。

　　“对于未发生的事情，只有面临的那一刻，才知道答案”刘二冒出了这句话。

　　“好小子，那些学的？”老肖哑然一笑。

　　“电影，所以我们还是不要猜测了”刘二抹了抹脸，上面沾着个东西。

　　“既然你们对我们黑色森林颇有微词，那么就一起来，不用浪费时间”巴拉克双手再次合并，而希拉尔十分默契的脱去了手套。

　　“火之源！”“冰之寒！”随着两人的声音。居然起了强烈的旋风！

　　“他们依靠火与冰的能力来制造了不同的气压，从而产生了旋风！果然是聪明的战斗”老肖由衷佩服，对于能力的应用，才是强大的根本。

　　刘二和老肖处于战斗的边缘，都有一阵阵的风刮过，而下面卷起了很多风沙，看不到具体的情况。

　　一团十分巨大的火焰猛烈的燃烧起来！随着大风呼呼的刮着，形成了龙卷火！直冲天际。


第263章 冰火双雄

　　“惊悚的攻击力”刘二感受到里面的温度，如果是普通人，肯定连骨头都成灰了。

　　就在火力最大的时候，偃旗息鼓，一道白雾般的东西极具扩散，就像海浪一般！所到之处，都是一层厚厚的冰甲！

　　两人一火一冰，配合得十分默契。而在一冷一热之后，很多坚硬的东西直接变成了粉末。

　　人又少去了一些，但有不少人站立起。

　　“看来他们准备要动手了”老肖看着场内说道。

　　“不知道会有什么样能力的人，真是期待”刘二双眼几乎发光，刚刚这能力带给他的震撼是不言而喻的。

　　场子几道极快的亮光，就像几面飞梭的镜子，把光柱的光芒反射得四处都是。

　　“飞刀”老肖眯着眼，实现转移到了一个清秀的小伙子身上，他穿着一套礼服，非常瘦弱。

　　他的身边悬浮着几把非常轻薄的菱形刀片。

　　而有几把插在了冰上。

　　刀片一阵颤抖，而希拉尔也皱了皱眉头，这个人的实力比想象中的强大。

　　随着一声脆音，十几把超薄的刀片回到了青年旁边，缓慢的转动着，刀身十分闪亮，就像电镀了一层镍。

　　他站了起来。步伐优雅，发型有些散乱，看起来就像是一个混血儿。

　　“这些刀片的材质太特别了”老肖仔细的看到。

　　“能够凭空控制刀片，那为什么不控制别的东西？”

　　“可能是因为刀片里面会有特殊的东西，能够让他顺利控制”老肖推测道。

　　两人对话的时候，场上也发生了变化，随着那青年的走动，一股隐隐的气势爆发，刀开始以极快的速度旋转起来！

　　十几片刀，到了一定的速度，那就是一台活生生的绞肉机！

　　一个巨汉见目前的局面，不屑的冷哼一声，往外围跑去！

　　另外有三个人也亮出了自己的武器。不过开始见到的黑衣刀客还是没有动弹。

　　剩余的人几乎都在准备，就连罗影子也冷笑了几声，拿出一把匕首。

　　战局，一触即发！

　　而周围反而变得宁静，光线未减弱，刘二看着却有些阴冷。

　　“老肖，你说谁能笑到最后？”就跟看比赛一样，最后都会有个赢家。

　　“未知，这并不是他们全部的实力，高手还在后面”

　　“刘二，我们最好还是离远点”老肖想起了什么，转头说道。

　　“没问题”刘二也感觉太紧了，城门失火殃及池鱼。

　　两人轻巧的跳下来，踏着大片大片怪物的尸体往外围走了将近七十米，攀上了一座还剩余六七层的楼。

　　“虽然看得不太清楚，不过至少能够安全”百米开外，只能看到几个人影。

　　“好东西，老肖”刘二却在房间里面转悠了几圈。

　　“好家伙！”老肖目瞪口呆，因为刘二在这个房间里面打开了一口箱子，里面密密麻麻的放了一叠照片，都是透过窗子偷拍的，洗澡，甚至还有床上做的事。

　　另外箱子里还有一套器材，三角架，单反，长焦镜头。

　　“天助我也”老肖笑了笑，然后快速的组装起来。

　　“老肖，你玩过？”老肖手法十分熟练。

　　“以前当过一阵记者，这些东西自然要熟悉”说话间东西组装好了，打开相机上面的电源，百米外的情况清清楚楚的出现在面前，还好老肖会唇语。

　　在他们走过来的时候，哪里已经陷入了混战，几乎是烟尘，火苗，风暴，还有那个大个子搬了大块大块的水泥块往中间扔。

　　老远都听到轰隆隆的声音。

　　偶尔见一些反光，不用想，是那青年的刀片。

　　老肖晃动着镜头，最后发现，一动不动的还是那刀客。

　　“如此看来，那刀客应该是这场上最厉害的人”老肖凭借直觉说道。

　　“吼！~”里面爆发了如野兽般的呼声，然后一股强大的气浪冲开！一直波及到了开始老肖和刘二所在的位置！

　　“好险”刘二庆幸和老肖到了这里。

　　场上的人又少了一些，而那以速度著称的罗影子，也变成了尸体，躺在地上一动不动，身上被刀片划得乱七八糟，又被火烤过。

　　“那老头子果然厉害”在屏幕的一角，号称不死的老头子咳嗽着，那个自动放弃的黑衣妩媚女子也走得不远。

　　“你的刀不错，很厉害”巴拉克非常欣赏。

　　“啰嗦什么，解决了他！”希拉尔并不赞同巴拉克的赞美，他对这个男人没什么好感，主要是因为他的装扮和自己有些类似。

　　“我的刀，能够破开一切”青年低下了头，然后十几把刀同时挥舞！

　　“十六把刀”老肖居然数清楚了。

　　“你镜头跟着点”两人就如拍摄电影一样，镜头跟着跑。

　　他双手一扬，速度骤增！看得出，除了他自己，其余的都是敌人！

　　刀锋四起！希拉尔脸上一沉，双手舞动，一大块冰盾瞬间成形！

　　几片刀似乎认准了他，疯狂的穿过来！

　　眼神一冷！身形不停的动，一刹那又出现了四块冰盾，才得以完全阻止对方的攻势。

　　而火神巴拉尔只凭借了自身的闪躲进行防御。

　　“可恶”希拉尔的脸已经扭曲了，当刀片不能再进分毫的时候，他大喝一声“尝试冰雕的魅力吧！”

　　“啊”刘二叫了一声，眼睛从屏幕上移开，而是直接用肉眼注视着战斗的上空！

　　一块直径达几十米的大型冰山落下来了！

　　“真正的战斗开始了”老肖也惊愕一阵，不过想象对手的身份，又释然了。

　　这片重达上百吨的冰山还在不断的加厚！

　　“如果是人，通通都变成了肉酱，有些冰加上了锯末之后，强度和钢筋混泥土一样”老肖望着，眼中有些异样。

　　“直接压死对手，那他自己呢？”

　　“他会为自己人建立一个屏障，其他人，就难说了”老肖重新调整镜头。

　　“让你们试试冰的威力”就如老肖所说，在冰山下落的同事，他正在给自己加屏障。

　　可能预知了冰山的威力，使用飞刀的青年把所有的刀片收回，围绕在自己身边。

　　有些人大惊失色，向外跑去，而现在真正有实力战斗的，恐怕不超过十个人。


第264章 古传人刀客

　　“破！”青年的刀漂浮到了头顶，形成了尖锥子的形状，然后疯狂的往上转动！

　　“别忘了还有我”巴拉克神秘一笑。

　　“火之臂膀！”两大火焰从他的双手喷出来！足足十米长，然后疯狂的旋转，极高的温度充斥了空间，如果躲闪不当，那么智能化成灰。

　　而更危险的是，头上的冰山已经落下了！

　　“轰隆！”巨大的声音，还有强烈的震动，刘二差点怀疑是二次地震了。刚刚落下来的冰山已经加厚到上千吨！

　　“老肖，你看”刘二指着冰山的左角，被一分为二，中间有一个两米宽的缝隙，而坐在中间的，正是哪个黑衣刀客，没人看到他出手，但这厚实的冰山就这样被他划开。

　　“果然是强大，破开冰层不是难事，关键是这样无声无息”

　　“那么他估计是最后的赢家”

　　“看完再说”老肖并不赞同刘二。

　　十几秒后，冰被融化成了水，厂商能够活动的，只剩下了黑衣刀客，妩媚女人，不死老者，刀锋青年，巴拉克，希拉尔，至于其他的，很多尸体都变成了肉酱。

　　但那妩媚女人有些狼狈，身上的衣服都破了不少洞，露出了大片的春光。

　　不死老者虽然不死，可也被火弄得漆黑。

　　真正称得上毫发无损的，就是四人！

　　女人表情有些阴冷，对方丝毫没有顾忌她之前说的话，也就是退出战斗，不过她自己也知道，退出战斗之是个借口，等的就是鹬蚌相争渔翁得利。

　　“这就是两人联手的实力么”青年笑了笑，显然没有放在心上。

　　而巴拉克和希拉尔对视一眼，眼前的这个男人似乎实力十分强劲，能够比得上黑色森林上三角的家伙。

　　人的特殊能力，都有相互克制，虽然巴拉克与希拉尔在大面积攻击，防御上有一定的优势，但是单挑，未必见得厉害。

　　“如果我们在里面，顾忌死得很惨”见这种局面，刘二小声嘀咕。

　　“那是自然，塞牙缝都不够，不过刘二你倒不用担心，两大异术在手，我反正处理完一些东西，也该休息了”老肖透出一些疲惫。

　　“你决定和玫瑰姐结婚了？你们认识并不太久”刘二想起老肖之前说够。

　　“没错，我和她都累了，她做了这么多年的冷面人，我做了这么多年的机器，也该真正的休息了”老肖望着天。

　　“我支持你们，无论你做什么决定，只可惜，小怡不能来当伴娘”刘二叹了口气。

　　“如果有兴趣，我可以等到你跟小怡，然后四个人举行一个婚礼”老肖拍着他肩膀。

　　“一定会的”刘二点点头，比以往任何一次都肯定。

　　说完之后，继续关注着场上的局势。

　　“希拉尔，你的冰山似乎不怎么样”巴拉克饶有兴致的说道，同时缓慢的踱步，围着刀锋青年。

　　“你的火也不太管用”希拉尔立即讽刺。

　　“不要忘记了，他们都不是普通人，这个世界上，有很多厉害的家伙”巴拉克无所谓的耸耸肩。

　　“那就让我们来玩点真的！”希拉尔突然把自己的面具扯开了！里面是一张非常英俊的脸，能够让女人嫉妒的漂亮，男人惊叹的气质。

　　但这并不是重点，而是当他的面具被拉下之后，周围的空气骤降几度！由于突然的冷风造出了低气压，气压的对比居然形成了风！

　　“发生了什么”刘二两人只看到他脱了面具，而不知道为什么。

　　“噢，确实如此”巴拉克把自己的手放在脖子后，然后一扯，一个圆形的东西在他手上，而他脊柱出现了一个圆形发光的图案。

　　风立即停止了，因为巴拉克带来的热量平衡了气压。

　　“来吧！”一道火焰从巴拉克身上燃起，如燎原之火，瞬间燃遍了全身！

　　他成了一个不折不扣的火人，衣服也变成了灰烬。

　　反观希拉尔，似乎没这么大的变换，大他的脚底下，周围，都有一层淡淡的冰。

　　“这就是你们的真正状态？”青年谨慎起来。

　　“没错，伙计，除非你是铁做的，否则最要不要碰到我的火焰”巴拉克成了人形火人，但还能说话，同时他实验性的弄了点小火苗到不远处的一根废铁上。那东西很快融化了。

　　“我的也不差”希拉尔随手形成了一个小冰球，然后又消失。

　　“我先试试他”巴拉克飘在了空中，然后突然变长了！围绕着刀锋青年转着圈！

　　而刀锋青年的刀也有些颤动，因为当人变成了火苗状态，物理攻击，似乎不管用了……

　　不过他控制六把刀疯狂的旋转，形成了强大的气流，同时十八刀灵活的穿梭。

　　“哈哈，你认为这样就能行？”巴拉克骤然变大！想一个罩子一样包裹住了刀锋青年！

　　持续了将近一分钟，巴拉克还是没有散开。

　　而那一直坐着的刀客动了，鬼魅一般的出现在巴拉克制造的火罩子旁边。

　　然后慢慢的抽出刀，希拉尔正想说点什么，但只见一道幻影！巴拉克的火罩一分为二！刀客已经在缓缓的收刀。

　　这就是超强的实力！凭借不可见的速度分开气体状态的巴拉克。

　　巴拉克火身一缩，回到了希拉尔的身边，同时上半身变成了人形，下半身依旧是火苗。

　　“寒夜，你打不过他们的，你先休息”黑衣刀客居然和那青年认识。

　　现在那叫寒夜的青年有些狼狈，他点点头，同时控制着刀回到了自己的身边，退后了。

　　“阁下实力很强！”就算变了状态，巴拉克都这么说，那足以证明眼前男人的强大。

　　“你们也很不错，在青年一代，已经是很强的存在了”刀客并不需要谦虚，实力越强的，会展现一种气质。

　　“不知道阁下所属什么组织”希拉尔问道。

　　“无门无派”刀客静静的站立着。

　　“我想，阁下应该是传说中的古传人”不死老者在咳嗽之后，居然开口。

　　“这位老前辈见识很广”刀客微微点头，算是一种礼节。

　　“特殊能力，本身就是在古代就有，而有些古代的人潜入山林静修，虽然过了很久，但一样传承下来，实力深不可测”老者缓慢的开口。

　　老肖读出了他的口型，然后翻译出来，刘二听得不太明白。


第265章 天茧秘密

　　“古传人我到是听说过，但一般都是当故事听”老肖一边注意者老者的嘴巴，一边说道。

　　“在古代的传说，有神仙，有异兽，但人们不会凭空说出这些东西，而是见过一定的事物，然后慢慢的变化，所以，特殊能力的人在古代就一直存在，诸葛亮就可算是”

　　“他们有些掌握了特殊能力，并不像卷入世俗纷争，就做起了隐世高人，甚至数千年不出，慢慢的，大家都认为他们死得差不多了，但实际上，他们应该还存在与世上。”

　　“原来如此”刘二深感好奇。

　　“而他们的实力不仅神秘莫测，更是强大至极，若以现代特殊能力者与古传人对比，很肯能我们全军覆没”

　　“那么强大？”刘二虽然见这刀客不凡，现代的特殊能力者也不乏超级高手，比如那黑色森林的上三角，Z组织的神秘高层。

　　“这并不是我说的，当然没有发生过，如果说按照场上刀客的实力来看，极有可能”

　　“卷入这些纷争，还真不是好事，还是普通人好”面对这些，刘二深感头痛。

　　“这也就是所谓的能力越大，责任越大”

　　“你看，那女人似乎想做什么”场中的女人在慢慢向外移动。

　　“估计怕了，我们不用管”老肖关心的是刀客。

　　“我不管你什么古传人，即使你实力强大，但那东西我们是势在必得！”巴拉克跟希拉尔并没有听说过古传人一事，所以也没有意识到背后蕴含的重大意义。

　　“嗬嗬嗬”不死老者听到之后，喘着气长笑了几声，然后盘腿坐下。

　　现在演变成了两方的战斗。刀客和黑色森林组织的争夺！

　　“这位前辈，我想以你们的实力，也许并不需要这东西”巴拉克比希拉尔稍微思考得多一点，因为他刚才被那一刀震惊得不轻。

　　居然没有任何感觉，就发展自己的火焰躯体一分为二！而自己维持火焰躯体是有一定时间的，如果变回来的适合来那么一刀，小命难保。

　　希拉尔之所以不怕，是因为他的冰覆甲能够让他比钢铁还坚硬，甚至堪比金刚石的特殊冰化。

　　“我需要，所以我来了，我想，最终的战斗，并不是你们跟我”刀客抬起头，平静的说道。

　　“什么意思”巴拉克一惊。

　　“在这里，还有好几位实力超过你们的高手并未出现，所以，我们动手是没有任何必要的，如果我是你们，会选择离开”刀客看着远方说道。

　　“不可能”巴拉克对于自己的感应能力颇为自负，而他甚至知道老肖和刘二在那个位置，不过对他们没有威胁，并没有过多关注。

　　“如果你执意要战，我不在乎我的刀上多一点鲜血”

　　“战就战！”希拉尔双手开始变成冰块。但巴拉克阻止了他。

　　“巴拉克，你自己是懦夫，就不要把我想象成和你一样！”希拉尔不顾他的阻止，整个身体覆盖了一层细密的冰甲，然后造出了十几块大冰球砸过去！

　　刀客对于希拉尔的表现没有丝毫的意外，在希拉尔极速接近的过程中，他同样只是伸出手拿背后的刀！

　　如法炮制！和之前的动作一模一样，十几块打冰球瞬间土崩瓦解，冰块散落一地！

　　而希拉尔就像撞上了高速列车，突然往后飞去十几米！等他站起来的时候，肚子上有一道明显的痕迹。

　　“下一次，你就不会轻易的站起来”刀客恢复了之前的姿势。

　　希拉尔英俊的面庞带着些扭曲，但一句话也没说，实力的悬殊可不是愤怒能够解决的。

　　“我说过”巴拉克对这个结果没有意外，同时也证明他的决定是对的，能够把希拉尔的冰甲弄出一道划痕，而且是轻而易举。

　　“不过前辈，我想你应该知道这是什么东西”巴拉尔把身体都变成了原样，然后从死人身上剥了衣裤穿上。

　　“我知道，你们还是离开，真正战斗起来，我怕你们连边缘的气息都承受不起，这天茧都可能被破开”刀客微微点头。

　　“那我们就找个地方好好观看这场战斗了”巴拉克慢慢的浮起来，朝着刘二的方向飞过去。

　　希拉尔虽然极为不服，可也无可奈何。朝着相反的方向，他其实并不喜欢巴拉克。

　　不死老者还是没动，对于他来说，走与不走都一样。

　　场上只有三人，老者，用刀的青年寒夜，还有刀客。

　　“感觉如何？”空中的巴拉克缓慢的落下来，开口问刘二。

　　“很精彩”刘二只能这么回答。

　　“我也这么认为，只是可惜了那东西，高手太多，不知道组织为什么只是派我和希拉尔来”巴拉克稍有的郁闷之色，不过随即一扫而空。

　　“那东西到底是什么？”老肖问道。

　　“我劝你们还是不要知道，否则一定会忍不住渴望”巴拉克轻松一笑。

　　“我们并会去送死，只是很想知道，这么多高手出动为的是什么？”刘二很想知道，那光柱只能看个大概。

　　“既然是这样，我想你们应该有个更深入的了解”巴拉克整理好衣服，靠在墙面。

　　“这是能够控制普通人世界的东西，不论你是谁，甚至大部分的特殊能力者都会被控制，一旦拥有了，差不多你就是这个世界的王”巴拉克开始诉说。

　　“那你们是这么知道这个东西的呢？”在之前，刘二一直以为整个事件都是好好先生策划出来的，所谓的天茧，恐怕只是一个意外，但经过这么多局势的变更，似乎事情往另一个方向发展了。

　　很多人都知道这件事，并且能进来，那么就说明他们知道天茧，以及天茧形成的原因。

　　巴拉克甩了甩头发，现在变得火红“即使身为特殊能力者，我们也没有停止对于强大的探索，而强大的方式，莫过于外力的帮助”

　　老肖听后，点点头接着说道“以前战场上，杀成百上千的人，是猛将，现在，只要合适的武器，一千个人根本不算什么，所以外力是非常重要的。”


第266章 真正的宝物

　　“尽管我们拥有别人无法匹敌的能力，可这个世界是非常奇妙的，物极必反，当你通过暴力来征服世界，那么一定不会成功”巴拉克看了一眼老肖。

　　“所以，能够不通过杀戮控制世界的方式尤为重要，几乎所有有能力的人都会寻找一种方式，而那颗石头，就尤为重要”

　　“石头？”总算透露出一些眉目了。

　　“一块可以掌握世界的石头”巴拉克点点头。

　　“石头也能掌握世界？”刘二表示很惊奇。

　　“那并不是普通的石头，而是能够控制所有人梦境的石头，每个人都会睡觉，都会做梦，甚至连有些动物都不例外，你想想，这会不会是控制了世界？”巴拉克的手上燃起火苗。

　　“什么？控制梦境的石头？！”刘二差点叫出来，难不成自己做的古怪梦就是跟着石头有关，再说，就算做梦了，怎么控制世界？

　　刘二把自己的疑问说了出来。巴拉克也很乐意回答“外人根本不会知道，这块石头只流传着一个恒定的圈子里面，可以说，众人为了发现这块石头已经找了很久很久。”

　　“这颗石头，拥有控制人梦境的能力，而且是整个世界的梦境，当然，你不用问我怎知道，我没试过”巴拉克耸耸肩。

　　“至于你说控制世界，如果当你害怕得不能睡觉，我想会不会崩溃？”

　　“原来如此，那种感觉确实很令人急躁，梦中的感觉都是来自于心理，没有任何的防御”刘二亲身经历过，如果再来几次，他恐怕真的不敢睡觉，甚至还会崩溃。

　　“当然，还有更多的美妙的用处”

　　“那你们是如何知道石头在这里的？”这点刘二想不通。

　　“很简单，既然石头是影响梦境的，那么它就会通过特殊的联系来控制梦境，如果它出现了，就会有一定的影响，很多人都能给捕捉这种微妙的东西。”

　　“那这厚厚的一层天茧又是怎么回事？”

　　“孕育，这东西并不是时时刻刻都活动，它就像火山一样，会有休眠期，一旦活动了，就会持续很长一段时间，为了保证它自己的苏醒，外面会有重重的保护。”

　　刘二听了下，这和好好先生的版本不太相同，可又感觉怪怪的。

　　“那这些东西到底是怎么回事，怪物？”刘二试探的问道。

　　“怪物？这我并不清楚，也许只是让石头苏醒的一个条件”巴拉克也不知。

　　现在刘二只算知道了个皮毛，关键的部分，还是得让好好先生解开。

　　“又来人了”老肖一直关注着场上。这个时候能来的，大多是高手。

　　“好好先生”刘二惊呼一声，场上正有三个身影慢慢走向光柱。为首的正是失踪的好好先生，左边是阿发，右边是无名老大。

　　“他就是你们开始说要找的人？”老肖回过头来。

　　“就是他，开始的事情都是由他引起的，现在他出现了”刘二真想跑过去问问。

　　因为随着好好先生的出现，整个事情又是一团糟，如果他来了，就说明他知道梦境石头这一事，而整个一系列的发生，都是由他寻找十万怨灵的力量开始。难不成，他所说的力量却是石头？都是他做得戏？

　　可好好先生没必要骗刘二，反而会浪费口舌，直接说这是一个大计划，刘二一样得遵守。

　　随着好好先生的现身，又有几个人陆陆续续的出现在光柱旁边，有些人甚至不知道怎么出现的，好像凭空一般。

　　“这些家伙，恐怕才是真正的高手”巴拉克自嘲的笑了一声。

　　“鹬蚌相争渔翁得利”老肖吐了这句话，然后挪动镜头，要想看清细节，还得靠这相机。

　　场上大概有七八人，都没有说话，静静的站着。

　　“巴拉克阁下，这些光柱到底是怎么回事？不瞒你说，其实我们是从另一个光柱的地点过来的，总共有三个地方，一颗在陨石旁，一颗在古怪的庙旁边。难道说有人早就知道了这颗石头，而设计了这个东西？”借着现在的时间，刘二可以说是把自己心中的疑惑一倒为快。

　　这次倒是老肖回答了。

　　“任何一个拥有强大力量的东西，若不控制好，世界早就乱了，祖上就说过，乱世之源，莫过于权，权就相当于控制性的力量”

　　“这位大哥说得没错，这就是古人让这东西沉睡的方式，至于为何被激活了，就不得而知了”巴拉克表示赞同。

　　“既然如此，我也没必要隐瞒，你看到那三个人没有？可以说，最初的一切都是他弄出来的”刘二把自己发生的事情大概说了此，但隐去了很多没细说，比如说自己拥有改变命运的力量等等。

　　“确实有几分奇怪”巴拉克听完之后也有些疑惑。

　　老肖思索片刻，说出了自己的一些看法“从整个事情来看，他并没有必要骗你，就如你所说，骗你反而耗费了时间，他不是普通人，自然知道，如果没猜错，他开始根本不知道这个所谓的梦境石头”

　　“如果他不知道梦境石头，那么这一切巧合得有些严重啊”刘二隐隐感觉有些不对。

　　这么多人做的一切，仿佛恰到好处的把石头弄了出来。

　　巴拉克皱起了眉头。

　　“怎么了？”刘二奇怪的问道，自己随便一句话，应该没什么纰漏。

　　“在我们来之前，本来应该是上三角的两位前辈来的，但就在出发前时刻，他们两人居然意外的闹翻了，组织也没办法，就让我和希拉尔来”

　　“咦？那么说还真有些怪怪的”刘二努力的思考，就是无法想起更多的东西。

　　“我也感觉最近巧合很多，来救那个女孩，其实是偶然认识的，当时我就去逛逛影像店，然后被一伙莫名其妙的人袭击，再就认识了她，后来救了她。”

　　“也许只是巧合”老肖并没有多想什么。

　　“如果巧合多了，未必是巧合”巴拉克不知道在想什么，手上的火苗没有熄灭，但靠墙闭起了眼睛。


第267章 惊天巨变

　　“这才是有趣的世界，充满了巧合”在这半截楼里面，居然还传来了声音。

　　然后一个人从上面的楼梯走了下来，由于这楼缺了很多，看起来就像是一个大的塔。

　　“你是谁？”眼前的人感觉说不清，若是年老，偏偏一头黑发，看起来爽朗无比，若是年轻，却又饱含沧桑的眼睛。

　　他拿着一本书，封皮有些破旧，走得很慢，却很自然。

　　“我是谁？该知道的时候会知道”他微微一笑，找了个地方坐下来，那是一张沙发。

　　“阁下也是为了梦境石头而来么”巴拉克睁开了眼，不冷不热的问道。

　　“算是，也算不是”他模拟两可的回答，脸上带着淡淡的微笑。

　　“那我能问问阁下的能力是什么”到这里来了，而且看着巴拉克手上的火苗丝毫不惊慌的，肯定不是普通人。

　　“这很重要？”他抬起头，刘二看清了他手上的书封面，原来是一本散文。

　　“个人有些好奇”没明白对方的能力，巴拉克也不会乱动。

　　“如果我没想错，你应该一直都在楼上，没有下来过，甚至整个事件发生之前”老肖看了许久说道。

　　“真是个善于观察的孩子”他的口气有些怪，年纪看起来比老肖大不了多说，居然称呼他为孩子。

　　“也许我们应该看看精彩的战斗？”场上声音不断，几人已经开始了。

　　只见一道亮光！然后空气中的粉尘都被切断了一般！刘二和老肖之前所在的楼轰然倒塌了！

　　几人已经被场上的情况吸引了，而刚才来的奇怪人却看着书。

　　“这实力果然够强！”整个地面都凹陷下去了数米，几个人似乎才刚刚热身。

　　刘二比较关注刀客，他站在中间，其余几个人分别在他的周围。

　　而控制薄刀的男青年寒夜已经退出了战局，他的实力顶多和巴拉克差不多。

　　刀客已经完完全全的把刀抽出来了，轻微一动，连空气中都充满了奇异的声音，周围几个人虽然形态各异，但都是面不改色。

　　“他们居然选择先杀死一个的策略”老肖扫过全场。

　　“因为这样才能保证最佳的方式得出优胜者”奇怪的男人到是接过了话。

　　巴拉克倒对此不太关注，他只想了解，到底谁会拿得那个东西，自己还有没有机会。

　　“开始了”刘二眼睛都不眨。

　　只是很无语的是，那战斗中心居然起了无数的白雾，还有沙尘，大风，所以他们什么都看不到。

　　“这看得了什么”起码的找了个椅子坐下，刘二翘起了二郎腿。

　　“过程虽然决定结果，但更重要的是结果”奇怪男人依然答话，仿佛他无所不知一般。

　　“这位大叔，你很喜欢散文？”刘二好奇的凑过去，货真价实的散文。

　　“不，只是打发时间，等待总是让人难过”他并没有否认自己行为的目的。

　　老肖也坐下来，“真是遗憾，绝世强者的战斗，居然看不到”

　　现在能看到的，只是中心疯狂冲出来的东西，比如一道光芒，或者是一道气浪，周围七八十米都变得狼狈不堪。

　　声音越来越大，刘二往外看了一眼，战斗的距离已经扩宽了不少，连他们这里都有些收到影响了。不时有东西飞进来。

　　“我们要不要换个地方？”刘二有些担忧。

　　男人抬头看了看，简单的说道“不用。”

　　“大叔，为什么？”

　　“战斗很快会结束，用尽全力的战斗，是不会有大多的曲折，如果他们都保留实力，反而会延长。”

　　“轰隆隆！”这一次响得比以往都要剧烈！地也在轻轻震动。

　　刘二把脖子伸出墙去，发现一道巨大的裂痕从战斗中心伸出来了，从他们所在的断楼旁边经过，然后一直。

　　巴拉克似乎有什么事，往下一跳，然后飘走了。

　　看来场中的大战已经升级了！剧烈的风暴不停的旋转，总之无法形容的胡乱，刘二看得目瞪口呆。

　　“老肖，你说谁是最后的赢家？”刘二问道。

　　“我认为是哪个剑客”老肖和刘二想得一样。

　　“那你呢，大叔”刘二又转头问那奇怪男人。

　　“我？我认为他们都不是”

　　“你的意思是说还有更强大的人出现？”现在刘二已经感觉很强大了，如果更强大，只能说看了才知道。

　　“不，只是命运让他们无法触及”男人神秘一笑，又安安静静的翻书。

　　刘二继续看着。

　　一个人影从战斗的迷雾中飞上几十米的高空！然后一把刀扬起！不是刀客又能是谁？

　　而刘二分明看到了他刀身奇怪的东西，好像被一种东西包裹了，慢慢变大，变长！就像夏天的马路一样，空气扭曲了！

　　随着他刀的扬高！那透明的东西越来越长，很快就到了天茧的顶部！

　　难怪他说连天茧都能够破开。

　　隐约看到是上面亮了一下，刀客已经劈下来了！

　　而就在此刻，天茧之外的监视中心出现了骚动，因为发现天茧的顶部出现了一个突出，瞬间又平复了。

　　劈下来的速度比开始快多了，只见一闪，刀身已经没入了雾团之中。

　　烟雾如被海啸冲开！地上出现了深不可见的裂缝，现在刘二看清了里面的情况人数没有减少。

　　而刚刚那一刀，他们几个人同时挡住了。身体都陷入了地下好几米！

　　有一个人的身体闪起来，就是一下消失，一下出现，正是阿发！

　　而好好先生似乎也安然无恙，因为无名老大用尽全力保护着他，一团黑得发亮的东西围着他们。

　　“快结束了”刘二认为高潮即将来临的时候，身后的大叔却这么说了一句。

　　“为什么？他们还没有一个人倒下”

　　大叔没有回答。

　　就在这时候，刘二发现了巴拉克的身影！他全身化为了烈火，而不知道什么时候，出现在了大光柱旁边！他的手，正伸进去了！

　　“他居然成功了！”刘二赶紧让老肖把镜头移到哪里，只见他的手已经全部进入光柱。

　　而躲在不远处的希拉尔也露出一丝微笑，这个世界，玩头脑才是真正的强者！


第268章 改命术的真谛

　　在巴拉克的手伸进去后，他把上半身变成了人的样子，然后往外慢慢拉，满脸的激动。

　　就在这时候，光柱骤然变大！一瞬间的扩大了几十倍！从战斗中心一直到了刘二的鼻子前，也就是说，差一点点，刘二就被包裹在光柱之中。

　　“怎么了？”刘二的话还没说完，所有的光线消失了。

　　由于刺痛了眼睛，刘二好一会儿才回复过来，怔怔的看着眼前的情景。

　　一个巨大的圆形深渊，然后所有的人都消失了，只留着一个拳头大小的石头漂浮在空中。

　　“怎么了？”好半天，他才问出话来。

　　老肖也不知道发生了什么，甚至还少有的擦擦眼睛。

　　“一切都消失了”半天他才说出这句话。

　　那石头从空中缓缓的落下，最后摆在地上，看不出有多么的特殊。

　　“好了，春天播种，现在是收获的季节”身后的大叔收起自己的书本，然后从这六楼跳下去。

　　落地之后，毫发无伤，然后往石头那边走去。

　　刘二和老肖自然跟着下去了，等他们感到的时候，大叔已经拿起了石头，所有的光柱都消失得无影无踪，包括那层厚厚的天茧。

　　刘二望着天空的太阳，有些不知所措。

　　“这就结束了？”太突然了。

　　“这就结束了”老肖不知是什么心情，但显然最大的谜团还是没有解开。

　　“这一切究竟是怎么回事？大叔，你能告诉我们么。我们不会要着石头的。”刘二说得十分陈恳，因为对于他来说，没有掌控世界的欲望。

　　“你会星辰改命术”他把石头收进了自己的口袋，然后说道。

　　“你怎么知道？”刘二大惊，这可是他的秘密，极少对人提起，就连老肖都是才知道不久，当然他相信老肖不会出卖他的。

　　“因为算起来，我是你的祖师爷，而你是我不知道多少代的弟子”大叔语出惊人！

　　“不用惊讶，作为命运的掌控者，你就得了解，这个世界上没什么不可能的。还记得你用了那么多次预言术，并且事后你改变了命运，却没有遭受处罚么？”

　　“为什么？”现在大叔一说，刘二倒想起了，自己不知道多少次用预言术窥视了结果，然后更改。

　　“因为我改变了惩罚，所以你就免除了”大叔说的简单，但刘二的震撼不止一点两点。

　　如此说来，整个所有的巧合，都只是星辰改命术的一个傀儡而已！难怪星辰改命术能够名列前茅！看着空空的周围，所谓的高手都消失得无影无踪！

　　这才是命运真正的力量！无法抗拒。

　　“这个过程，是相当有趣的”大叔笑了几声。

　　“那教我星辰改命术的老爷爷呢，为什么他会疲于应付改变的后果？”刘二趁机问道。

　　“很简单，因为我没有帮他改变”

　　“他可是你的弟子！”刘二感觉这个所谓的祖师太不讲人情了。

　　“他需要他的后果，如果你不满意，那就把星辰语言术悟透，你会发现，改变世界，轻而易举。”

　　“既然如此，那你为什么还大费周章的弄到这个石头，以你的实力，完全可以真正的掌握世界。”

　　“我告诉你也没用，因为你不会理解的，时候到了，你会知道”大叔只是卖了一个关子。

　　“我知道你心里还有很多谜题，不过我没有时间来和你一问一答，好在我是一个喜欢计划的人，这份东西，就送给你，有这次计划的全部”大叔扔过来一本小册子，然后往外面走去。

　　天茧已开，外面的兵正源源不断的涌过来。

　　“我们走吧，刘二”老肖拍了拍刘二的肩膀，他是不知道具体发生了什么。

　　刘二把那本小册子捡起来，粗略的翻了翻，都是密密麻麻的文字，箭头，根本看得不太懂。

　　“走吧”只有以后再看了，刘二收起册子，跟着老肖走。

　　果然走了没多久，无数的直升机，装甲车开进来了，好在有老肖，所以顺利的出去。

　　“玫瑰”老肖和外面等候的玫瑰姐来了个大拥抱，而很多人也鼓掌起来，认为是老肖几人解决了里面的东西。

　　刘二可有些焦急，叶文婷还有陈思璇在里面。不知道情况如何了。

　　正想准备进去找，就发现他们已经随着基地的部队出来了，每个人的脸上都是莫名的情绪，不知道是感动还是梦醒一般。

　　“刘二哥哥！”叶文婷老远就大喊起来，然后飞奔过来，扑在刘二的怀里，抱得很紧。

　　“婷婷”刘二轻轻的拍着她的后背。

　　“刘二哥哥，我以为再也见不到你了”居然哭起来了。

　　“不要哭，现在不是好了么”刘二也有些感动，真的如做梦一般，就算他这个时候发现自己躺在学校寝室的床上，也不会感到意外。

　　“刘二”陈思璇走了过来，眼神十分复杂，似乎在忍着什么，但最终只化为他的名字。

　　“陈姐”刘二点点头。

　　大家都沉浸在喜悦之中，借助于老肖手下士兵带来的特权，刘二几人免除了被详细记录的麻烦。

　　一行人坐在车上，开往学校去。

　　前面是老肖和玫瑰，后面是刘二几人，陈思璇和叶文婷一左一右，把他包在中间。尤其是叶文婷，毫不掩饰的抱着刘二的胳膊，一点都不肯松手。

　　“这一次真是大烂不死，一定有后福”老肖爽朗的笑了几声。

　　“你们在里面到底经历了什么”玫瑰温柔的看着老肖。

　　“一言难尽，总之是无比的刺激，等我们吃饱了，好好的跟你说说，嘿嘿”老肖最后的两声嘿嘿很有含义，玫瑰脸都红了。

　　“刘二哥哥，你们后来发生了什么，我看到光亮起来，担心死了”叶文婷靠着刘二的肩膀问道。

　　“很复杂，我需要好好梳理，到时候告诉你，好不好？”刘二现在很累。

　　“你累了，休息休息”一路不说话的陈思璇开口了，让刘二感觉怪怪的，这个美女医生平时话多一些，而且总喜欢跟刘二说点什么。

　　“陈姐，我的梦不是哪个原因，而是另外有情况”刘二想起了，便跟陈思璇说一声。

　　说道梦，陈思璇心房一颤，但她很好的掩饰。

　　“我只是说可能而已，阿修罗梦症患者还是很少的”


第269章 平静的开端

　　“我先眯一会儿，这还真累了”跑来跑去，刘二早就累了，现在有了放松的环境，也就不去抵制睡意了。

　　刘二慢慢的入睡了。

　　梦境再次来袭，这一次却是一个独立的，简单的空间。

　　不出半响，空间中出现了一个人，正是之前离开的“祖师爷”，拿走了梦境之石的男人。

　　“是你”刘二这次居然知道自己在梦中！从来没有人会知道自己在做梦。

　　“没错，是我，想试试梦境之石的威力罢了，看在你是我门传人的份上，我可以告诉你一件事情”

　　面对这个高深莫测的祖师爷，刘二还真没办法，虽然那本册子还没看，但也可以知道祖师爷对于命运的控制，让那么多人忙活，然后轻松得到了石头。

　　“什么事”

　　“我发现你的师父正尝试让你进入另一个人的梦境救人，至于你去不去，我就管不着了”

　　“梦境救人？你说的是老头？他怎么了”刘二一连串的问题。

　　“保留一点探索的乐趣”祖师爷一笑，退出了梦境，刘二醒了过来。

　　“怎么了，刘二哥哥，你才睡了一会儿”叶文婷刚刚准备入睡，却被刘二的动作打扰了，看着他奇怪的表情，便问道。

　　“没事，一下睡不着了”刘二满脑子都是祖师爷说的话。

　　“刘二哥哥，我累了，先睡一会儿”叶文婷开始睡了。

　　“睡吧”刘二拍了拍她的肩膀，然后长长的吁了口气。

　　事情似乎结束了，什么校园袭击也化为乌有，无名老大也土崩瓦解。

　　“陈姐，你打算怎么办？”现在R市是一片废墟，根本没有地方住。

　　“我不知道，先找个地方住，换个环境试试”她无所谓的摇摇头，看着窗外。

　　“刘二，你到底去不去旅行？”老肖有些迫不及待的说道，他刚才和玫瑰商议了很久。

　　“暂时不知道，我更想去找小怡”

　　“那就随你了”老肖也不强求。

　　车子一路行驶，到了X市，然后花费了一些时间，到了学校不远处的宾馆里面。

　　大厅里面的电视机几乎都是在报道最近的神秘事件，从直升机，军人，记者，各个场景切换，还有无所的专家在解释，总之，最后被定义成超自然事件。

　　老肖叫了一桌，然后打电话叫赵南，李凡，就连马九也出来了，因为白雾都消失了。阵好像失去了作用。

　　刘二吃着东西，感觉特别美味，所以吃的飞快，当李凡他们几人赶过来的时候，他已经吃得差不多了。

　　“刘二”李凡喜笑颜开的走过来，一手拍在他的肩膀上，赵南和马九虽然没做什么动作，可看得出他们也是十分高兴的。

　　而刘二奇怪的是马九的一头白发，看来他真的损失了不少东西。

　　“干杯”人来齐了，免不了乐一乐，老肖把香槟给每个人倒上，然后举起了杯子。

　　“刘二，你是不知道，最近事情太多了，军训都直接结束了，已经开始上课”李凡喝下后，十分兴奋的说道。

　　“嘿嘿，跟你说，咱们班可调来了几个大美女，不知道怎么回事，居然会选择计算机，不过她们似乎很冷。”李凡一口就说起了美女。

　　旁边的叶文婷手悄悄的摸上了刘二的腰间，然后一拧。

　　刘二一惊，叶文婷得意的笑了笑，然后假装什么也没做。

　　陈思璇把一切都看着眼里，但什么也没有说，而是自己把第二杯酒倒满，细细的品味。

　　“刘二，到底发生了什么事？”马九自然对那些八卦问题没有太多的兴趣，反而是很关心刘二发生了什么情况。

　　“一言难尽，到了寝室，慢慢跟你们说”刘二摸摸肚子，吃得很饱。

　　“没问题，我等着，今天算是高兴的日子，不用说，铁哥们，就得喝！”李凡叫服务员上了几瓶好酒，甚至还有一瓶波尔多1986。

　　“我请，不用多说”自从刘二帮助李凡解决了婚事问题，家里就对他放开了很多，他对刘二也很感激。

　　“赵南，你没事了吧？”刘二一边喝，一边问道。

　　“没事了，人总是要死的，只是我妹妹，还没有从打击中恢复过来，那次的事情，我对不起了，我这个当哥哥的，喝了这杯当是道歉”赵南举起一杯白酒，对着李凡和刘二说道。

　　“赵南，你说这些干什么，喝！”李凡并不在意这种小事，直接对杯。

　　“喝”马九也举起了杯子，看得出他很开心。

　　“刘二，这位美女姐姐是谁？你还没给我们作介绍”李凡注意旁边的陈思璇好久了，那种成熟的风韵，却有一种傲然于世的纯洁，真是不可多得的极品。

　　“这是在R市里面认识的朋友，陈思璇，你们可以叫她陈姐”

　　“陈姐真是漂亮”李凡毫不吝啬自己的赞美。

　　“这是李凡，赵南，马九，都是我们寝室的”

　　大家互相打了个招呼，吃了一个多小时，然后结账走人。

　　“婷婷，你还记得那个好好先生给你的东西？”刘二送叶文婷回去。

　　“是这个”叶文婷从自己的贴身口袋里面拿出了一个小瓶子，还好。没有碎。这就是灾难发生的时候，好好先生给的，能够治好叶文婷母亲的病。

　　“好，我们先去你家看看，到底怎么了”刘二其实有些担心，因为在刚才和李凡的了解中，叶文婷的母亲遭受了陷害，疯疯癫癫的住在她小区的垃圾间旁边，而财产也被莫名的瓜分了。

　　“婷婷，你最好有些心理准备，有些事情比你想象的严重”刘二先做出一个模糊的警告。

　　叶文婷似懂非懂，对着刘二眨眨眼睛，同时又挽起了他的手臂。

　　刘二只有无奈的任她挽着，虽然对很多男人来说，这是求之不得的福气。

　　叫了个出租车，刘二到了叶文婷妈妈所在的小区，果然，老远就看到了一个头发蓬松的妇女在垃圾堆里面翻东西。

　　以前那个高贵的美妇人形象消失得无影无踪。

　　两人下了车，然后停在那个妇女的前面。


第270章 看不懂的手册

　　“妈妈？”叶文婷不敢相信，双手扶住她的肩，然后仔细的看着，虽然污迹斑斑，但依稀可见之前的轮廓，确确实实就是叶文婷的母亲。

　　“妈妈，你怎么了”叶文婷鼻子一酸，就要哭出来。

　　“婷婷，把药给她喝了”刘二提醒道。

　　叶文婷赶紧把好好先生送的药瓶子拿出来，然后扒开，把里面的液体倒入她母亲的嘴巴。

　　片刻之后，浑浊的眼睛变得清澈。

　　“婷婷！”她认出了叶文婷，然后不敢相信。

　　“妈妈”两人抱在了一起，母女的感情从未有过的贴近。

　　刘二站在一旁，尽管很多路人奇怪的看着这一幕。

　　“是你把婷婷找回来的？”她现在清醒了，自然知道了发生什么事。刘二点点头。

　　“多谢，你的恩情，我一定会报答的”

　　“不用，这仅仅是我跟婷婷的关系，跟你无关”刘二确实不太喜欢叶文婷的母亲，也不想有什么瓜葛。

　　“我知道”她点点头。

　　“婷婷，你跟着你母亲回家，如果有什么事，记得给我电话”刘二准备走了。

　　“刘二哥哥，你不要走”叶文婷大美目里是闪闪的泪光，楚楚可怜。

　　“我会再来看你的”刘二给了她一个笑容“记得，听你妈妈的话”

　　“刘二哥哥”叶文婷突然冲到刘二的面前，踮起脚尖，吻了他的脸一下。

　　“婷婷”刘二有些意外。

　　“妈妈，我们回家”她不等刘二多说，便害羞的拉着她妈妈往小区走去。

　　刘二看着她们的背影，直到顺利的进入了小区，然后招下了一辆的士，回学校。

　　现在已经是下午了，有些陌生的站在校园门口，看了好一会儿，刘二才走进去。

　　独特的气质引起了不少人的注意。

　　“周老师？”刘二看见了一个人，正是班主任周雯燕，她穿着白色连衣裙，和上次不小心走光的一样，抱着一摞书，行色匆匆的往职工楼走去。

　　“刘二？你回来了？”她有些惊讶。

　　“恩，到了R市一躺，结果出事了，这么久才回来”刘二点点头。

　　“没出什么事吧？”

　　“没什么事，周老师，我先走了，同学再叫我”刘二老远看见李凡在招手，他似乎正在和一个女孩交谈。

　　“哦，你先去吧”一些淡淡的失落，然后周雯燕往自己所在的楼走去。

　　“李凡，在这里干什么”走进一看，果然他在和一个面相清秀的女孩聊天，似乎还很开心。

　　“这是我的哥们，刘二，非常厉害，这是我们班新来的美女，服装系调过来的，叫做刘丽，和你一个姓”

　　“你好”“你好”互相打了个招呼。

　　“我先去寝室了”刘二也不想打扰两人谈心，便开口说道。

　　“那好，我陪她去买东西”李凡挑了挑眉头，刘二心知肚明。

　　打开门，是熟悉的寝室，就像隔了一个世纪没见着一样。

　　“还是寝室舒服”马九和赵南正在玩电脑。

　　“现在整个网络上都是关于R市的神秘事件，还有不少的推测”马九大概就在看相关的新闻。

　　“你们很想知道？”刘二躺在了自己的床上，这种熟悉的舒服是不言而喻的。

　　“陈姐跟你们先走的，去哪儿了？”

　　“李凡有套空闲的公寓，让她住了”赵南回答道。

　　“原来如此”刘二也没什么担心，毕竟那么大的人，又有自己很强的能力，找工作不是难事。

　　“刘二，你们到底发生了什么？网上的说法很多，外星人入侵，超人，秘密实验，或者是世界末日的前提”马九戴着黑框眼睛，一头白发也很有意思。

　　“他们猜得差不多，天灾人祸都是，总之说不清楚”具体解释个原理，就必然牵涉到刘二的秘密，这种秘密并不是知道的人越多越好。

　　“而唯一可以确定的是，这里面有一颗石头，能够让你们控制梦境”为了补偿，刘二特意把这个消息说出来。

　　“这个是所有专家，研究者，都不会知道的消息，算是独家了”

　　“控制梦境？”马九倒是有些相信，因为他本身就是个奇人，只不过赵南就没那么确定。

　　“差不多就是这样，不过我自己也没有真正试过，但在里面做了不少怪梦”

　　“原来如此，看来那些所谓的专家都是在扯淡”马九关上了电脑。

　　各大论坛已经把这个话题推向了灼热化，尤其在现在天茧破开的情况下，无数的关注着都期待着真相。

　　但他们不知道，有些东西，永远没有真相。

　　刘二从身上掏出了那本册子，祖师爷给他的。

　　第一页，就是记录时间，居然是从刘二遇到好好先生就开始了！刘二大惊，难道整个计划如此庞大？

　　“觉醒”两个大字，然后是很多圈圈，互相用线联系起来，并且有各种数据，比如+9，+999，形态各异的符号。

　　翻了后面，几乎都是这样，根本看不懂。

　　想了想，只有把东西收起来。

　　“刘二，你明天去上课么？”马九问道。

　　“上课？什么课？”刘二一时还没有察觉到。

　　“上午英语，高等数学，下午休息”马九爆出了课表，刘二有些汗颜，差点忘记了自己是个学生。

　　“没问题，我会去的”现在很多事情都忙完了，上课还是要去的。

　　“兄弟们，我回来了”门一开，然后是李凡的大嗓门，他心情很好。

　　“请客，请客”手里提着满满两袋东西，都是些吃的。

　　“才吃过饭”刘二可不饿。

　　“没事，吃点零食”李凡笑得有些痴傻。

　　“搞定那女的了？”见他笑成了那样，刘二猜测道。

　　“没，不过她说我是个好人”

　　“没戏了”就连马九这个门外汉都知道，这就是好人卡，当一个女的想拒绝你的适合，一般会说，你是个好人，一定能够找到比我更好的。

　　“为什么？”某些方面，李凡还是很单纯的。

　　“好人卡，自己上网搜索”赵南都不奈的开口了。

　　李凡把袋子一扔，十分正经的开了电脑，搜索。然后一拍脑袋。“难怪我感觉她说的适合怪怪的”

　　“你怎么说的？”刘二好奇的问道。

　　“我说我感觉我们两个挺适合的，要她做我女朋友”李凡摊开手，表示不解。

　　“那女孩好像是你上来的时候才认识的”赵南说道。

　　“见面没超过一小时就先想别人做你女朋友？”刘二都有些鄙视了。

　　“我错了？可我挺喜欢她，虽然不是很漂亮，但看起来很顺眼，而且身材也不错”说道身材，他极为猥琐的搓搓手。


第271章 跑车摆酷

　　“算了，懒得多说”刘二翻过身。

　　“可惜了，我感觉真的还不错”李凡有些遗憾。

　　“如果你想找个真的爱你的人，这种方法是不可能成功的，不过想找女人，很容易”赵南话似乎多了些。

　　“爱情专家？”李凡看着赵南，说得难听点，就是闷骚男，除了林月这个标配女友，还真没看到赵南和女的说过话，而且对于林月不冷不热，李凡甚至怀疑他是GAY。

　　“我想起了一个有意思的试验，不知道兄弟们有兴趣试试没？”李凡脑中一转，十分神秘的说道。

　　“说”刘二正闲着。

　　“我们一人开一台超跑，然后去不远的L大学门口摆着，同时把车门打开，看是否有美女搭讪！”这个方法在很多富人圈里面流传，李凡只是听说过。

　　“没意思”刘二瞬间失去了兴趣。

　　“嘿嘿，跟你说，你赢得的法拉利可是修好了，不要去试试？”李凡从包里拿出一串钥匙，上面一匹起立的烈马。

　　“这倒可以试试”刘二接过钥匙。

　　“走吧，兄弟们，试试而已，也算是找点乐子”李凡鼓动着大家。

　　最后受不了他的喋喋不休，就连马九都出动了，尽管他不会开车。

　　四人出了学校，一台敞篷，两台超跑，李凡和马九都在敞篷上。不出十分钟，就来到了以美女闻名的L大学。

　　车子一出现就引起了很多人的观看，当停在大学门口的时候，引起了无数学生的驻足观看。

　　刘二感觉这样怪怪的，索性把车门拉开，然后自己闭目养神。

　　没过多久，旁边响起了娇滴滴的声音。

　　“帅哥，一个人吗？”刘二瞥了一眼，一个非常时尚的性感美女，穿着红色的连衣包臀裙，长长的网格丝袜，这哪里像是学生，根本就像个鸡，染着头发。

　　不过总体还是不错的。

　　刘二点点头，算是做了回答，往前一看，李凡的敞篷保时捷可是围着三四个美女。

　　“这车好漂亮，我能上来兜兜风么”她故意把腰身低下来，露出深邃的沟壑。

　　“对不起，我等着朋友”刘二并没有兴趣，只是漠然的说道。

　　见他这么回答，美女有些尴尬，不过还是继续留着笑脸。“帅哥的朋友是男的还是女的呢？”

　　“女的”刘二简短的回答。

　　“帅哥，如果有兴趣，可以给我个电话”她从自己的LV小包包里面拿出一张名片，然后十分暧昧的塞进了刘二的口袋。

　　最后一摇一摇的走进校门。

　　这还不算，马上又有一个，看起来非常的清纯，如果是以前的刘二，搞不好都动心了，但一开口就让刘二死心了。

　　“我只要一万块一个月，顺便你玩”刘二干脆把车门关了，率先离去。

　　转弯的时候，他发现赵南的兰博基尼几乎被美女围住了，果然帅哥加超跑的魅力大。

　　见刘二离开了，李凡几人也跟着走了。

　　回到寝室，李凡满脸的兴奋。

　　“果然如此，想不到能够这样泡妞”

　　同和他一车的马九到是闷闷的，不知道在想什么。

　　“一群拜金主义”赵南的衣服都有些皱了，很多人直接拉他的衣服。

　　“没错，难怪那么多人幻想有钱，有钱的感觉真TMD爽啊！”这么多年，李凡第一次感觉有钱这么爽。

　　“未必，想想你家里发生的事，还不都是钱惹得祸”刘二给他浇了点冷水。

　　“厄”李凡没话说了，如果不是刘二，恐怕因为钱，自家已经被搞得不成样子。

　　“你们继续，我先睡觉了”刘二打了个哈欠，然后闭上了眼睛。在李凡和马九的讨论声中，沉入了梦乡。

　　他又做梦了，这次梦的内容不同，他处于一座森林，周围密密麻麻都是树木，高矮不一，同时充满了野兽的嚎叫。

　　他随便找了个方向，一直往前走，可在树丛中，没有发生。

　　“刘二，刘二”天空中想起了曾恺怡的声音，刘二大惊，朝着这个声音的方向追过去。

　　可追了很久很久，都一直没有找到她。

　　足足一晚的梦，他都在奔跑，直到第二天醒过来。

　　寝室还处在一片沉睡之中，刘二揉了揉眼睛，已经七点了，该起床了，今天还要上课。

　　“起床了，起床了”刘二依次把几人叫醒。

　　最赖床的是李凡，他们几个都已经把衣服穿好了，他才磨磨蹭蹭的起来。

　　最后在压迫下，他才快速的完成了洗漱工作。

　　“吃什么”到了学校食堂，他还在迷糊状态。

　　“喝粥”刘二给了他一大碗皮蛋瘦肉粥。他喝完之后，才恢复了状态。

　　“上课去”他又变得精神焕发。

　　这是刘二到了大学之后的第一堂课，显得有些新鲜，教室十分宽大，就算做个两百人都没问题，英语课是个老外，前面有块大荧幕，同时投影着内容。

　　可能是天生对于英语不感冒，尤其英语老师是个中年的大腹教授，很多人都开始昏昏欲睡。

　　“刘二，你看，就是那四个美女，啧啧，一起过来的，虽然各有特色，但统一的特点是，身材正，长得靓”李凡摇了摇刘二，然后十分八卦的指着第二排的四个背影。

　　从后面来看，确实不错，不过刘二提不起兴趣，他还在想昨天的梦。

　　他现在想到的是祖师爷说道的话，既然是神秘老头做的事情，那么可能与小怡有关，到底会是什么事呢？

　　“刘二，刚才她们回头看了我一眼，那一刻，真是让我的眼睛都花了”李凡压根没心情上课。这让刘二感觉非常古怪，昨天到L大学门口摆酷，很多美女都跟他搭讪了，这厮却没有捞一个，现在看到几个美女，又眼睛发光。

　　“多看看”刘二简略的回了一句，同时把那册子拿出来，用笔在另一张白纸上比划。

　　从册子上面来看，可以看到三个大圆，刘二突发奇想，这会不会就代表了他，神秘老头，曾凯怡三个人？

　　“这些三角形，四边形，六边形，还有加号后面的数字代表什么？”刘二皱起眉头。

　　难道没有注释之类的，完全看不懂。刘二干脆支着自己的头，死死的盯着手册。


第272章 黑色森林女孩

　　“哇，那几个女孩好个性，手上还有纹身”虽然大学里面是禁止纹身的，可很多人依然我行我素。

　　刘二没有抬头去看，但如果他看到了，肯定会惊呼，三个叠在一起的三角形！黑色森林的势力。

　　线条，信息？刘二脑海中想起了这些东西，然后有东西飞快的闪过。

　　老头给他的一封信！背上写着隐藏的字，而字体非常奇怪！这里面还有信息。刘二站起来，然后很多人都看着他，不知道这个少见的小子要干什么。

　　“嗨，这位同学，你要干什么？”教授也不生气，只是好奇他为什么这么做。

　　刘二没有回答，二是夹着东西飞快的跑出去，留下一教室目瞪口呆的人们。

　　“一定还有其余的信息”刘二拿着册子，越想越有可能。

　　“来与不来不重要，每一步都关系着后一步。”这就是那句话的内容，刘二当时还想着为什么写得很奇怪。

　　现在想明白了，和这手册上的东西一样，这是信息。

　　很快就到了寝室，刘二翻出了那封信，然后看着后面，上次后面磨砂的印记还在，刘二隔远了一点看着，果然有些蹊跷，这些东西，根本就是一个整体，而隔近了看，又感觉是分开的。

　　“到底是什么呢？”刘二翻了几个圈，注意到了上面有几根线条特别的粗，然后有些细的，有些点。

　　“以线和点构成的东西”刘二坐在椅子上，闪过无数的东西，最后落在了自己的高等数学书籍封面上。

　　一副世界地图，然后上面写着四个大字，高等数学。

　　“地图，是地图！”他欣喜若狂的站起来，这一刻他特别崇拜自己。

　　可随即冷静下来，就算是地图又如何，这根本不会知道具体的地方，老头为什么要这么做？

　　难道是为了骗过命运？

　　刘二已经完毕比这张地图吸引住了，从头到尾的看了好几次，然后用纸把图临摹了一次，看得更加清楚了。

　　为了了解情况，刘二还做出了各种假设，比如粗的是路，河流之类的。

　　正当他奋战的时候，寝室门开了，李凡几人也回来了。

　　“课上完了？”他转头问了一句。

　　“上个屁，没意思，美女都走了”刘二离开后，四个美女也离开了。

　　“你怎么突然跑出来了，现在大家都称你为超人”李凡懒懒的爬上了自己的床。

　　“超人？我突然想起了点东西，你们有没有谁见过这样的地图？”人多力量大，刘二把图摊开了。

　　“没”李凡首先摇头。然后是马九，倒是赵南一直盯着看。

　　“赵南，有发现？”刘二一阵激动。

　　“这图有些不完善，这里应该是瀑布，这里是悬崖，这条是河流，这条是路，这里是裂缝”赵南在上面指着。

　　“你去过？”瞬间刘二就感觉有了希望。

　　“十八岁生日的时候，我在K市玩，哪里是非常自然的地区，然后看过地图，用直升机飞过那片区域，否则根本看不到”

　　“K市？”刘二立即打开电脑，调用了谷歌公司的卫星地图。都是卫星直接拍摄的，甚至连地上的车辆都看得到，可以说很受人欢迎。

　　输入K市区，很快就看到了全貌，周围确实绿化很好，一片连成一片，城市也没多大，被树木包围。

　　“这儿”赵南放大了，果然，有几分神似了。

　　再放大，刘二都看出来了，几乎就是把上面的东西简化。

　　“找到了找到了！”刘二几乎想吼出来，不过还是抑制住了激动。

　　“我要去这里！”随后说得十分坚定。

　　“去这里？”李凡已经从床上爬起来了，伸着头看着地图。

　　“没错，我要去小怡”刘二拿起了电话，他要第一时间跟老肖说说情况。

　　电话足足等了半分钟才有人接，而且声音十分懒散。“喂，你小子这个时候打电话来干什么”

　　旁边还有女人的声音，不用想，他和玫瑰姐。

　　“老肖，我知道小怡他们在哪儿了！”刘二不管那么多，赶紧说道。

　　“在哪儿？”老肖也来了精神。

　　“我通过老头给我信上的隐藏信息，已经找到了，目标是K市，在内陆，我一定要去找到他们！”

　　“原来是这样，下午五点的时候，我打电话给你，当面聊聊”老肖打了个哈欠。

　　“那好”刘二挂了电话，松了口气。

　　“你才刚刚出来，又要跑？这学期你铁定挂科了”李凡说得幸灾乐祸。

　　“没办法，找到小怡要紧”其实刘二根本不在乎读书不读书。

　　“哎，女人的魅力，要是我有那么漂亮的女朋友，早就奋不顾身了”李凡陷入了幻想。

　　“你决定了？但这个地方很难深入，出了复杂的地形，还经常有怪事发生”赵南提醒道。

　　“哪怕是刀山火海，也得去”刘二几乎是铁了心。

　　“当初我的导游在有直升机的情况下才肯去，否则就算给他十万，都咬牙不走”

　　“没事的，你们放心，我怎么去，一定能怎么回来”刘二知道这是赵南的关心。

　　“如果你需要直升机，我也能想办法”他爸的产业很丰富，在K市也有一定的资产，那就是酒店。

　　“不用，这也许是乐子”有时候，简单的事情复杂了，人才有意义，否则那祖师爷也不会大费周章的做计划。

　　“我只需要一张地图，这就够了”刘二发现寝室里面没有打印机，得去外面打印。

　　“我先出去把地图打印好”刘二抱着笔记本就出去了。

　　“真是个焦急的家伙，我们要不要告诉他，那四个美女在找他？”李凡等刘二出门后才说道。

　　“不用，那几个女人不简单”赵南走到窗子边，看着外面。

　　“我从未看到四个人能有那样的默契，甚至会让你产生一种错觉，她们是一个人一样”

　　“这我没有感觉，不过很漂亮是事实，不过我不太明白的是，他们找刘二到底有什么事？他们好像也不认识”李凡在床上打了个滚。


第273章 巴拉克大人

　　刘二拿着笔记本，跑得飞快，很快就到了寝室区的小树林，正当这时，四个人挡住了他的去路。

　　仔细看了看，是四个美女，衣服有些熟悉，刘二一时想不起来。

　　“几位有什么事？”刘二问道。

　　“巴拉克大人在哪儿？”第一句话就让刘二有不小的震动，她们居然知道巴拉克，并且称呼他为大人。

　　“你们是谁”刘二记起了，不久前在教室不就是她们四个么。

　　“这你不需要知道，我们想知道，巴拉克大人在哪儿”口气有些生硬，刘二也发现了她们手上的标记。

　　“无可奉告”既然对方执意不说身份，刘二也不想说出什么。

　　“再说，我根本不认识什么巴拉克，什么大人，你们就这样确定我知道？”刘二问道，想侧面敲击一下。

　　可她们嘴紧得很，什么也没说。

　　“如果没其他事情，我先走了”现在是大庭广众，刘二也不怕她们做什么。

　　她们也没有拦他，刘二顺利的抱着笔记本离开。

　　一边走，他一边思考，到底她们怎么知道自己和巴拉克有过交集？巴拉克在进入R市之前不会预料到刘二，所以她们也不会知道。

　　那么还有种可能，就是她们也从R社区出来的。可能性极高！

　　刘二一边想着，很快就到了打印店，在店主奇怪的眼神下，他把东西打印好，付了钱。

　　就在这时候，电话响起了。

　　一看号码，居然是叶文婷，不知道打过来做什么。

　　“喂，婷婷，什么事？”刘二接了电话问道。

　　“刘二哥哥”叶文婷的声音有些沮丧。

　　“怎么了，婷婷，发生了什么？”

　　“我想见你”她弱弱的说道。

　　“你在哪儿，我马上过来”看来真出什么事了。

　　“我在家，妈妈刚出去了，你来吧”她停顿了一下才回答。

　　“我很快就过来”刘二随手招了一辆出租车。

　　很快就到了她的小区，小区保安问了几句，刘二弄了点好处，他就放了不在阻拦。

　　刘二依旧抱着笔记本，走得很快，到了她家的别墅前，除了破碎的玻璃，门窗，并没有其余的动静。

　　大门已经破碎了，刘二伸头进去，没有看见一个人。

　　不过他还是非常小心，连脚步都很缓慢，从客厅，厨房，书房，健身室，挨个看了一个便，没有一个人。

　　接下来去了楼上，为了不发出声音，刘二特意把鞋子脱下来。

　　楼梯上落满了东西，还有不少的灰尘，看来自从她母亲疯了之后，很久没有人打扫了。

　　“婷婷”刘二在客厅，没有发现人，便开口喊道。

　　“婷婷”卧室的门是关着的。

　　“刘二哥哥”门打开了，并没有其他人，刘二松了口气。

　　“怎么了”刘二走到门边，叶文婷可能刚刚洗澡，换了一身可爱的机器猫睡裙，头发都还湿漉漉的。

　　叶文婷直接抱住刘二。

　　“怎么了？”刘二轻拍着她的背。

　　“刘二哥哥，我妈说我们要搬走了，去别的城市”叶文婷低声说道。

　　“为什么呢？”刘二问道，然后抓住他的肩膀，分开身体。

　　“妈妈说，这个城市已经不适合我们了，所以要离开”叶文婷整个人垂头丧气的。

　　“不适合你们？”松了手。

　　“公司已经被那些坏人分了，妈妈的财产也不多了，她不想去跟那些人勾心斗角，所以要带我走”

　　“瓜分公司？”刘二皱了皱眉头，看来那些电视剧都是生活的翻版，人一变疯，就两手空空了。

　　“妈妈是这么说的，她已经出去处理了，不过希望不大，那帮坏人早就对公司虎视眈眈，甚至还对妈妈怀有不亏之心！”叶文婷说得咬牙切齿。

　　“既然这样，恐怕律师更适合解决这个问题”

　　“没用的，他们既然做了，肯定连个个方面都想好了”叶文婷摇摇头。

　　“刘二哥哥，我不想走”叶文婷坐在自己的床上，抱着一个毛绒熊。

　　“也许你妈妈是对的，她已经意识到了，你比事业更重要，这不是更好嘛？”刘二坐在她旁边，安慰道。

　　这女孩子的房间还真是温馨，到处都是粉红色。

　　“刘二哥哥，大笨蛋”她突然红着脸说道，同时偏向一旁，生着闷气。

　　“我怎么了？”刘二一脸的莫名其妙，好端端的就成了大笨蛋，自己也没招惹她。

　　“难道你就不知道我为什么不想离开？”叶文婷幽幽的说道，分明成了一个充满怨恨的小女人。

　　“我知道”刘二点点头。

　　“你真的知道？”叶文婷马上欣喜起来，果然是多变的天性。

　　“我也曾经背井离乡，那种感觉很不好受，就算是现在，我还会想起家里，你们女孩会更加敏感一些”刘二叹了口气。

　　“真是大笨蛋！！！，笨死了！讨厌！”叶文婷干脆拿起抱抱熊往刘二的身上猛砸，不过刘二一点也不感到疼，只是有些郁闷，怎么又成了大笨蛋了。

　　“到底怎么了，婷婷，你有什么话就直接跟我说，能办到的，一定帮你办到”刘二抓住了抱抱熊，不让她乱敲。

　　“那有想刘二哥哥那么笨的人，就算是小学几年级的，都知道！”她依然不解气。

　　“我知道的就那么多”刘二摊开手。

　　“刘二哥哥，如果说我离开了，你会想我么？”慢慢的，叶文婷冷静下来，抱着自己的膝盖问道。

　　刘二瞥了一眼，差点没喷血，这丫头也太不注意个人形象了。

　　她穿的是睡裙！而且洗完澡，里面只有一条小裤裤，其余的风光，一览无余。

　　“注意点，婷婷，虽然是在自己家”刘二神使鬼差的把她裙子拉了拉，盖住了大腿。

　　叶文婷的脸又红了。

　　她慢慢的凑到刘二的耳边，小声的说道“刘二哥哥，你是不是有一种病，如果你要治疗，我可以给你……”

　　“什么病？”刘二一惊，自己什么时候又得病了，怎么自己都不知道？

　　“你不用瞒我了，陈思璇姐姐告诉我的，你有那种奇怪的病”叶文婷眨着亮亮的大眼睛。


第274章 叶文婷的日记

　　“她怎么说的？”刘二彻底无语了。

　　“不告诉你”叶文婷往后一躺，懒懒的说道，同时把手大字型张开。

　　“那是她骗你的，我没有病”刘二解释道，同时他真真切切的发现这妮子有些成熟了。

　　“那你们那天进帐篷干什么？”她在床上打了几个滚，然后用手支着脑袋问道，模样十分可爱。

　　“厄”刘二被问住了。只能点头承认自己有病。

　　“刘二哥哥，你还没有回答我，如果我离开了，你会不会想我呢？”

　　“会的，一定会的，现在交通这么方便，你一样可以来找我，也可以给我打电话，发短信，视频聊天”

　　“可我不想离开”叶文婷摇了摇脑袋，有些心烦。

　　“刘二哥哥，你饿了吧，我去弄点水果来吃，你等着”她又从床上蹦起来，真是古灵精怪。

　　“你喜欢就行”刘二无所谓，有的吃就吃，没吃也饿不死。

　　“我去给你削苹果”说完就高兴的跑出了卧室。

　　刘二开始仔细的看她房间。

　　一个大大的落地窗，宽大的窗帘透出了不少的光芒，一张公主床，虽然只有一个人睡，可两个三个人都没问题。一台电脑，一套卧室家庭影院，还有个书架。

　　看到书架，刘二站起来，他还真好奇叶文婷平时都看什么书籍。

　　整整六层，都是满满的书，什么唐诗，宋词居多，而且书看起来很新，不用想，这些东西都是用来装饰的。

　　一本书，只有破旧了，才有他的价值。

　　刘二看到了一本咖啡色的皮质封面，什么信息也没有，他想了解下着是什么书，因为看起来还有些使用的痕迹。

　　轻轻打开，一股淡香味扑面而来，居然是日记本。刘二下意识的看了看门口，没有动静，估计一时半会儿来不了。

　　人面对未知的时候，总是充满了好奇，第一页上面是清秀的字迹。“这是我的日记本，谁也不能看”然后是叶文婷的署名。

　　刘二本想放下，可实在抵不住诱惑，同时心里也对自己说，看两眼没事的，只要她没发现。

　　第二页，就已经是日记的内容了。

　　居然是今年的，从春节开学的时候记起。

　　“今天真是没意思的日子，那些男同学真是讨厌，没见过女人？个个看得痴痴呆呆，又不会打架，看什么看！烦死了，老娘睡觉又被老师发现，说是开学第一天，收敛点，哼！还不是看在钱的面子上，最讨厌这种人了”简单的几笔，不过刘二看得差点笑出来，才这么大，就自称为老娘，还真看不出。

　　万事开头难，看了第一篇，自然是第二篇。她并不是每天都写，只是跳跃性的，这篇是周日的。

　　“又有讨厌的人来家里了，尤其是那色迷迷的眼睛，老对着妈妈看，要不是妈妈把爸爸逼走了，那有今天！讨厌死了，睡觉，睡觉！”

　　看着这些内容，刘二能够感受到一个有些脾气的小女生心事。

　　顺理成章，刘二迫不急待的翻开第三篇。

　　“今天大姨妈来了，肚子疼了一天，好想找个人柔柔，嘿嘿，隔壁班的那个男的不错，又帅，又能打”这种事都记录，还真是繁琐。

　　刘二继续翻着，里面大多是一些小埋怨，或者小心愿，比如她最想的是和喜欢的人一起在山上看星星，同时吃肯德基。

　　然后刘二加快了速度，翻到了后面，居然有提到刘二！这真是让人意外。

　　“前几天的那个哥哥救了我，还真是厉害，我就喜欢这样能打的人，不过他傻傻的，搭讪的好老土，手机更老土！可恶的妈妈，就知道说钱！哎，他受伤很严重，不知道会不会有事呢？”

　　原来她还把刘二救她的事情写下来了。

　　“跟刘二哥哥聊天真开心”有一篇就是这么简单的一句，后面还特意画了个笑脸。

　　“这丫头”刘二都忍不住笑起来。

　　“今天好生气，刘二哥哥居然不接我电话，不管了，喝酒去！反正没人管我！”

　　刘二想起来了，当时他没有就接她的电话，然后她就喝酒去了，自己还到酒吧里面。

　　看来女孩的心思真是古怪，就因为一个电话不接，会如此的反应剧烈。

　　刘二摇摇头，终于看到了一篇比较长的。

　　“怎么办，怎么办？我把刘二哥哥打了！我怎么办！我只是想故意气气他，谁知道变成了这样，我好烦，心里好乱”

　　“他会不会讨厌我了，啊！我想自杀！”字迹很乱，可以看得出她当时的心情多么复杂。

　　“从来没有人对我这么好，我居然那样对他，就算是我自己，也受不了，叶文婷啊叶文婷，难道你就这么傻”

　　“哎，别人总是羡慕我家钱多，其实呢？什么都不是！没有朋友，没有爸爸，我脾气又古怪！”

　　“刘二哥哥，希望你能原谅我，我真的不是有心伤害你，你救了我，我怎么可能真的要伤你了，希望上天保佑，刘二哥哥会知道这个误会”

　　刘二当时还真有点生气，不过早就消了。

　　外面传来了脚步声，刘二一惊，赶紧把日记本收好，插在书架上。

　　“刘二哥哥，我削好了”叶文婷举着一个大苹果。不过刘二看到后就笑起来。

　　因为那个苹果完全削得不成样子，几乎是乱刀划过一般，很多地方都没法吃了。

　　但刘二随即止住了笑容，因为他看到叶文婷的手指上包着纱布，还有些红红的痕迹。

　　“手怎么了？”刘二走过去，接过她的苹果，放在一边。

　　“不小心被刀划了一下，没事的，刘二哥哥，你吃”她把苹果拿起来，塞在刘二的手上。

　　叶文婷很少削苹果，所以削得不好，手也受伤了。

　　刘二把苹果咬了一口，味道清脆，三下五除二吃完。

　　“把手给我看看”刘二拉住他的手腕，然后解开了纱布。

　　一圈又一圈，露出了红色的伤口，这可不是简单的伤口了，居然削去了一片肉！现在都还流着血。

　　“这么严重？去医院！”刘二真想骂她几句，太不注意安全了，但一看到她带着笑的脸，又忍住了。


第275章 叶文婷的妈妈

　　“刘二哥哥，没事的，我洗过伤口了，上点药就好”

　　“药呢？你上了什么药？”刘二一摸口袋，老肖以前给他的药没带来。

　　“不知道呢”她只是随便找了点药。

　　“你不要动，你家药箱在哪儿？”刘二问道。

　　“就在厨房里，下面的柜子。”叶文婷乖巧的回答。

　　刘二在厨房里面找到了一些药剂，然后到了叶文婷的卧室。

　　“太不小心了”刘二给她擦拭了一些碘酒，她疼得手一缩，可又咬着牙坚持了。

　　“忍忍就好”刘二小心的吹了几口气，再给她倒上一层药粉，有止血，缓痛，疗伤的功效。

　　“这种伤口记住要经常换药，很容易感染”刘二慢慢的给他缠上纱布，动作十分仔细。

　　突然感觉有水从手上滴下来，刘二抬头一看，叶文婷哭了，但不出声。

　　“怎么了？”刘二给她包扎好，然后问道。

　　“刘二哥哥”她直接抱住了刘二，痛哭起来。

　　“从来没有人对我这么好，如果我离开了，就有人了”她一边哭，一边说。

　　“怎么会呢，以后还有更好的，乖，不要哭了，哭久了就不漂亮”刘二安慰道。

　　“你不明白，你不会明白的”她把刘二的衣服哭湿了一片。

　　“好了，哭出来就舒服了”刘二换了个说法。

　　她慢慢的停止抽泣，眼泪汪汪的看着刘二。

　　“刘二哥哥，难道你还不明白，我不想走，是因为你在这儿！”

　　刘二一愣，随即明白了，但有些遗憾的摇摇头“其实，我也正打算跟你说，我要去K市一趟，可能要一个月”

　　“去哪里干什么？”她拉住刘二的手。

　　“救人，我的女朋友”刘二坚定的说道。

　　“哦”听到女朋友三个字，叶文婷明显的弱了不少，木讷的点点头。

　　“好好休息一下，如果没事，我就离开了”刘二站起来，因为现在的气氛有些尴尬。

　　“刘二哥哥”叶文婷喊了一声，模样看起来楚楚可人。

　　“放心，我会回来的，如果你到时候搬走了，我去找你，好不好？”刘二承诺道。

　　“我知道”叶文婷从床上起来，然后抽出刚才刘二看过的日记。

　　刘二吓了一跳，被发现了？这就丑大了。偷看少女的日记，可是大过啊……

　　“刘二哥哥，我知道你刚才在看我的日记，如果你喜欢，我就送给你”她伸出手，递给刘二。

　　刘二进退两难，最后还是接下了。“对不起，我只是好奇”

　　“没事的，刘二哥哥，你能够看，我已经很高兴了”她低着头，扯着自己的衣服。

　　“你好好休息，有事打我电话，我真的要走了”刘二看看时间，已经不早了，天快黑了。

　　“恩，我知道了，刘二哥哥”她这倒很乖巧，坐在自己的床沿上。

　　刘二走了出去，回头看了一下，叶文婷也看着他，没有跟出来。

　　下了楼，却看见了叶文婷的妈妈，她正发着呆，一个人坐在沙发上。

　　“阿姨，我走了”刘二打了个招呼。

　　她点点头，但站起来，“刘二，我有些话想跟你说。”

　　“阿姨你尽管说”刘二点点头。

　　她看了看楼梯口，然后压低了声音说道“刘二，我很感激你，真的，以前也许对你有很多偏见，但从现在开始，我已经彻彻底底的相信了你的为人”

　　“我想婷婷已经告诉你我们要搬走的事，实话跟你说，我真的是累了，刚才到找了他们，只要了一千万，我不会再找他们麻烦了，他们也很乐意的给了，这笔钱，我想给你五百万，然后其余的五百万我们母女过下半辈子”

　　“阿姨，我不需要钱”刘二摇摇头，自己没用钱的地方。

　　“不行，如果不给你钱，我心里不安，因为我早已习惯用钱来衡量东西，虽然不太尊重，但这已经是我唯一能行的表示了”叶文婷的母亲说的很坚决。

　　“这样，那五百万就当是我给婷婷以后的嫁妆”刘二想了个法子。

　　“哎，你还真是单纯的孩子，难道你还不知道婷婷的想法？”她叹了口气。

　　“我知道她对我有好感，因为我救过她的命，这是很自然的”刘二解释道。

　　“你太傻了，不是我说你，一个女孩被同一个人救过两次，这意味着什么？她就算喜欢别的男人，都会有极大的负罪感”姜还是老的辣。

　　刘二倒从来没有想过这些。

　　“婷婷的情况，我早就知道了，之所以搬走，也是因为这方面的原因，其实她如果以后真跟你在一起，我并不反对”

　　“阿姨，这事不能这么说”刘二有些慌，好好的说道这上面去了。

　　“你先听我说完”叶文婷母亲示意他先不要开口“虽然是这样，但我更希望她能够有自己的能力，而不是一个附属品，不论如何，你得明白，男人真正看重的，并不是花瓶，就算是那些身价过亿的富豪，都会选择一个对于自己有利的老婆，漂亮的，大多只是玩物”

　　刘二点点头表示赞同，她这话倒说得不假，确确实实是这样。

　　“不论她和谁在一起，都要具备自己的能力，但如果她留在这里，我想可能会经常联系你，对她的学习影响很大，我作为母亲，必须要承担这个责任”

　　“阿姨你说得很对，我完全支持你，但那五百五，如果你给我了，就是看不起我”刘二的立场也很坚定。

　　“既然你这么说，我也不用多说，你以后有需要我帮助的时候，说一声，虽然现在不做生意了，但这么多年的经验还在”

　　“谢了，阿姨，如果没事，我先走了”刘二告别到。

　　“恩，如果你也喜欢婷婷，我是不会反对的”她最好说了句，刘二落荒而逃。

　　“真是险”刘二擦了擦额头的汗。

　　出了小区，满脑子还是刚才叶文婷母亲的话，太直接了，刘二压根没有心理准备，不过对于救命恩情与男女之情，刘二还确实不太了解，若真只是感激呢？这不害了她一辈子？必须解决掉这个问题。


第276章 夜会陈思璇

　　既然是心理相关的问题，自然就要想到陈思璇，她住在李凡家的公寓里。

　　“喂，李凡，陈姐住在哪儿？”刘二直接给李凡打了个电话。

　　“知道了，我晚点回来，什么？带吃的？好吧”说完地址后，李凡那家伙还要求带吃的，刘二只得答应了。

　　打了个的，直接往李凡说的地址去，十多分钟，就停在了步行街旁边。居然是这么方便的地方。

　　就算是晚上了，依然非常热闹，灯火通明，不少美女帅哥一同逛街。

　　下了车，找了一圈，总算找到了那栋楼。有电梯，很方便，顶层公寓。

　　到了门前，刘二刚想敲门，却发现门是开的。而且里面隐隐约约传来点声音。

　　有其他人进来了？刘二马上警觉起来，这顶层公寓，除了住的人，没有人会上来，而且这里颇为严格，要不是李凡之前打了个电话，刘二未必能够进来。

　　小心翼翼的把门推开，里面装修确实很豪华，不过却没有开灯，声音似乎是从卧室里面传来的。

　　刘二脱了鞋，走了进去，同时轻轻的把门掩上。

　　手中的笔记本放在沙发上，然后靠着墙，一步一步的摸索向门边。

　　终于到了门边，卧室的门也看着一条大缝，脑袋移过去，视线穿过门缝。刘二大吃一惊。

　　这卧室里哪有什么其他人，只有昏暗的床头灯光，以及坐在床上的陈姐。

　　“刘二，刘二……”似乎还喊着刘二的名字。

　　刘二赶紧把脑袋撤回来，再看，自己就要爆炸了，居然这么尴尬的时刻，而且门也都没有关好。

　　怎么能这样呢？刘二的心里是百感交集，十分的混乱，太不凑巧了！

　　陈思璇似乎下床了，刘二一惊，想跑已经来不及了，刚走了两步，陈思璇就出了卧室门。

　　“是谁！”她厉声喝道，同时也暗骂自己居然连门都没有关严实，最让她难堪的是，刚才她做的事情一定被这个人看的清清楚楚。

　　想到这儿，担心起来，玩意是不轨之人，甚至拍摄了照片威胁自己……

　　“是我，陈姐”刘二出声了。

　　听到声音，陈思璇松了口气，反而有些说不清楚的高兴。

　　“我看着你的门开着，以为有其他的人偷偷进来了，所以我就没有敲门”刘二赶紧解释道。

　　“啪塔”灯亮了，刘二十分尴尬，因为陈思璇的睡裙根本还没有拉好，一根肩带斜在手臂上。

　　自然，很多东西刘二看到了。

　　陈思璇反而一点事都没有，自然的拉起肩带。

　　“我刚才什么都没有看到”刘二突然觉得自己很傻，居然冒出了这么一句。

　　“看到了又有什么，不过你这时候到我这里来，不止是想来看看吧？”陈思璇坐在沙发上。

　　“这个，我有个问题想问问你，所以过来了”刘二点点头。

　　“坐吧，还傻站着干什么，要喝点什么，这里有，反正是你朋友的公寓”陈思璇拿起茶几上喝了一半的水。

　　“是这样的，我想问一问你关于叶文婷的事情”刘二坐下来。

　　“那个挺漂亮的女孩？什么事？”陈思璇放下水杯，躺在沙发上。

　　“她……”刘二有些难以启齿。

　　“直接说，我是医生”陈思璇适时提醒。

　　“是这样的，我救过她两次，我怀疑她对我有特殊的感情，但我不想耽搁了她以后的选择，比如说，她会感觉选择别的男人是种背叛，罪恶，会不会是这样？”刘二满脸期待的等着答案。

　　“原来是这样，那我问你，你知道女人什么情况下真正的喜欢男人么？”陈思璇反问道。

　　“不知道”这个刘二真不知道，如果要是问喜欢男人，那他就能回答，钱，权势之类的。

　　“之前我也跟你说过不少，人是需要安全感的动物，男人需要钱，是因为钱能够带给他安全感。女人需要男人，是因为男人能保护她。”

　　“同时，女人是敏感类型，一旦有了感觉，就很难改变，所以她们特别注重一个人的给她们的感觉”

　　“很多人在追求女孩子的时候，不管是否美女，只要对持之以恒，女人很多都会同意，因为这种感觉让她们很安全”

　　“说了这么多，也许你已经能明白了，当你救了一个女人时，已经带给了她不可磨灭的安全感，当你再救了她一次，基本上这一辈子她就定了”陈思璇最后总结。

　　“也就是说，她只能选择我？”刘二有些傻了。

　　“基本是这样，当然，还有一些可能”陈思璇把水喝完。

　　“什么可能？”刘二盯着她。

　　“死了，失去了记忆，或者遇到另外的男人，当然，还有你做出点什么让她死心，但从发生的可能性来说，你让她死心的可能性最高，但危险性也最大”

　　“看来有些麻烦了”刘二感觉被拉上了一条绳子。

　　“别人遇到这种情况，估计都非常高兴，你偏偏愁眉苦脸。”陈思璇调侃道。

　　“我是有女朋友的人了，也许你说的那种生理上的关系，还可以接受，但实实在在又多了一个跟女朋友一样的角色，就不太好办了”

　　“不要想这么多，陪我喝一杯，也算是感谢你的救命之恩”陈思璇起身去拿酒。

　　“说到底，还是靠你自己出来的，我根本没有做过什么”刘二无奈的解释道。

　　“不用否认，如果不是你，恐怕那两个老外没兴趣带着我走，跟别说那个什么好好先生”陈思璇拿出了一瓶红酒，两只高脚玻璃杯。

　　刘二也不否定了，喝一杯就喝一杯，红酒不太碍事。

　　“有些冷了，等我换身衣服”陈思璇把酒和酒杯放下，然后进了卧室。

　　不一会儿，她出来了，挑了一套比较居家的粉红色衣服，估计才买不久，看起来很新。

　　“怎么样？”她问刘二。

　　“很漂亮”刘二如实回答，这套衣服很贴身，她穿着，完全的展示了自己的曲线，充满了美感。

　　陈思璇坐回沙发，然后把酒开了，一人半杯。


第277章 代号九七

　　“陈姐，这不太好说”刘二如实回答。

　　“我都问了，你还怕什么？”陈思璇放下杯子，等着他的答案。

　　“看到了，不过有些奇怪，不知道是不是我产生了幻觉，好像听到你叫我名字？”刘二把这个疑惑也说出来了。

　　说到这儿，陈思璇的脸红了，不知道是不是酒的作用。

　　“你最近有什么安排？”她干脆转移了话题。

　　“上学，噢，对了，我准备去K市去一趟，可能有些时间”刘二回答。

　　“去K市？去哪里干什么？”陈思璇有些奇怪。

　　“我女朋友可能在哪儿，我必须去把她找回来”刘二又喝了一点。

　　“好了，陈姐，谢谢你的酒，我现在必须回学校了，因为要整理一些东西，明天下午的时候，我会给你打电话，你现在的号码是多少？”刘二准备离开了。

　　“不多坐一会儿？我又不会吃了你”陈思璇有些失落，不过她可不会把这些东西写在脸上，要是叶文婷那丫头，铁定是一脸的沮丧。

　　“已经很晚了”刘二看了看墙上的钟。

　　“我送你”她也站起来。

　　“不用了，陈姐，你好好休息，虽然你是心理医生，但我也得提醒你，经历了大难之后，人容易做噩梦，我先走了”刘二说完抱起笔记本就出了门。

　　“这傻弟弟”陈思璇自言自语的看着门口。

　　突然门又开了，刘二的脑袋探进来，难道他准备在这里过夜？

　　“记得把门关好”刘二说了句，就把门拉紧了。

　　出了这栋楼，外面凉风习习，难得的舒适天气。

　　不过刘二看到了不想看到的人。

　　即使她们四个吸引了很多男人的目光，即使她们穿着惹火的T恤和热裤，刘二还是感觉有一丝丝不爽。

　　“是你们，难道你们跟踪我？”刘二语气就表明了他的情绪。

　　“没错，我们确实跟踪了你”左边的一个马尾美女率先开口。

　　“我们只需要知道，巴拉克大人的下落”另一个短发女接着话。

　　“我跟你们说过了，不知道谁是巴拉克，也不知道他在哪”刘二重复了一次在学校说过的话。

　　“你不用骗我们，你身上有巴拉克大人留下的信息，我们不会认错的”马尾女说道。

　　刘二看着几人，感觉她们不像是撒谎，尤其是所谓的信息，难道巴拉克那家伙在很的在自己身上弄了点什么？当时他确实有机会那么做。

　　“既然如此，我也不多说，我确实认识他，你们也表明一下身份”

　　“请跟我来”马尾女做了一个请的手势。刘二跟着她，居然是一家酒店，难不成大半夜的开房？

　　进了酒店之后，并没有走向前台，也没有上电梯，反而是走楼梯。

　　走进之后，到了一个转角，有一扇门，门的位置很奇怪，因为没有酒店会这么设计。

　　门被拉开之后，是一条通道。刘二走了进去，既来之则安之。

　　还好，并没有出现什么漆黑一片的密室，或者满墙壁的刑具。很普通的房间，几张沙发，数张桌子。

　　“现在可以说了吧？”刘二回过头，却发现四个人只剩下一个了。

　　“还有三个人呢？”刘二有些警惕。

　　“四个人，就是我一个”剩余的这个一变，四个人出现了，然后一阵轻微模糊，又只剩下一个人。

　　她可以说是结合了四个人的特点，单独看五官的鼻子，或者眼睛，都是无可挑剔的精致，但组合在一起，又感觉很平淡，就是标准的不丑，不漂亮。

　　“这是你的能力？”刘二明白了。

　　“没错，我的能力就是制造一些差不多的人，你认识巴拉克大人，所以就会明白”

　　“那你叫什么名字？”刘二打量了一下，年纪和他差不多，身高稍微矮些。

　　“我没有名字，只有代号，九七”

　　“那好，九七，我想知道你从我身上得到了巴拉克的什么信息”

　　九七先请刘二坐下，然后回答道：“巴拉克大人有自己独特的感应，当他的信息刻在别人身上的时候，我们就能够知道，他在你身上留下的，就是‘梦境’，而现在我们已经失去了巴拉克大人的消息。组织必须知道”

　　“原来是这样，那么我也可以很明确的告诉你，他的下落，我确实不知道，当日他去抢东西，却不小心被一道光柱吞噬了，在场的大多数人都消失了，同时还有希拉尔”

　　“希拉尔大人？他不是我们的询问范围，你能保证你说的都是真的？”

　　“你认为？我骗你玩？”刘二一副你爱信不信的表情。

　　“既然如此，我准备向组织汇报了”

　　“九七，我想知道，你为什么变成四个人，然后去我们学校？”刘二问道。

　　九七皱了皱眉头，这事应该属于机密，果然她没有说，而是告诫道“对不起，这是本组织的机密，所以不便于告诉你，你现在可以走了”

　　“就这样了？那好，再见”刘二也不多留，起身就走。

　　出了门，刘二再回头看了一眼，居然是平整的墙壁，哪里又有什么门！真是奇了。

　　刘二看了一阵，却没有任何结果，就算是去触摸，也是普通墙壁的感觉。要不是真的进去过，他怎么也不会相信。

　　这次终于顺利的回到了学校寝室，不过却忘记了买东西给李凡，惹得他一阵抱怨，最后大半夜的叫了几份外卖，那店是为数不多的24小时配送外卖店。

　　“你什么时候出发？”李凡问道。

　　“后天左右，如果没有意外的话”刘二爬上了床。

　　“真想跟你去啊，如果不是老头子不肯的话”李凡在刘二出去的时候，已经跟家里说了一下，但是语气很坚决，不能去，好好读书。

　　“人多未必好”刘二说得比较委婉，不过李凡听出来了。

　　“我靠，不就是上次稍微拉点后腿么”

　　“你那叫稍微？”马九冷不丁的说了句，李凡没了脾气，毕竟他自己也知道自己是什么德行，玩玩可以，论真的，还是做观众好。


第278章 彪悍的李凡

　　“睡觉了”刘二收拾了一下，已经躺在了床上。

　　“就睡觉了？说真的，刘二，我确实想去，上次冒险虽然有些恐怖，不过现在想想，十分的刺激，我都期待那种感觉了”李凡扔了个东西到刘二的床上，居然是一张饼。

　　刘二一口咬住，“我也不知道危险不危险，你可是李家大少爷，要是出点事，你那一家子非得把我杀了”味道还不错，刘二一边咀嚼，一边说得含含糊糊。

　　“可惜，我没你那么强的实力，不行，我必须得拜入老肖门下”李凡坐起来。

　　“明天再说”刘二吃完东西，感觉都在喉咙里，又按摩了一阵。

　　睡意来临，刘二沉睡过去。

　　直到第二天，刘二起了个大早，打了个哈欠，其余的三个家伙还在睡觉。突然起了兴致，决定去跑步。

　　穿上衣服，带着MP3，刘二就跑了出去。

　　刘二还是第一次完完整整的欣赏大学。十几栋高楼，宽大的主球场，还有室内的游泳馆，最庞大的估计是图书馆了，号称是本省最大的图书馆。

　　不知不觉，刘二跑到了一个小山坡上面，周围很安静，只有一些早起的学生在安安静静的看书。

　　这才像是校园的真正生活，不过很快又不能平静了，不知道为有什么危险。

　　刘二抬头看着天空，居然还亮着几颗星星，灵机一动，何不用星辰语言术窥视一番？不过随即他又想到了祖师爷的话，以他所说，自己就那么改变了很多次未来，并没有被惩罚是因为他一手改变了整个命运，假如自己改变了，会不会有很严重的后果？

　　刘二有些犹豫，不过想到未知的风险，又蠢蠢欲动。

　　管他！只要看一看，不去改变就没事。

　　刘二静下心来，努力的进入了那种状态，瞬时间看到了不同的世界，以自己为线条，然后片段停到了一个点。

　　在郁郁葱葱的丛林之内，他背着东西，然而老肖也在，不过他似乎正挥舞着刀子冲向刘二！

　　难道他要对刘二动手？画面消失，刘二再次动用了星辰预言术，但依旧是同样的画面。

　　怎么可能！老肖对刘二动手？

　　刘二有些难以想象，心情也变得沉重起来。

　　一定有什么原因的！刘二站起来，往着寝室的方向走去，这一路，他都在想这个事。

　　当时看到的画面，只有他们两个人，而且自从上次在R市之后，刘二看到的都是小段的连续影像，所以老肖拿着刀冲过来是真实的。

　　至于为什么，只有到发生的时候才知道。

　　进了寝室，李凡几人也醒了。

　　“怎么了，出门踩到屎了？”李凡看到刘二皱着眉头，便问道。

　　“没事，思考东西”刘二敷衍了一句，然后进洗手间洗漱。

　　“吃点东西上课去”李凡也挤到卫生间。

　　“刚才我妈打电话跟我说，让我回去相亲”马九拿着手机，突然说道。

　　这一句让李凡把口中的漱口泡沫给喷出来了。然后三双眼睛齐刷刷的盯着马九。

　　“难怪你刚才神神秘秘的在阳台接电话，原来如此”李凡挤了挤眉头，继续刷牙。

　　“什么时候的事”赵南取下塞在耳朵里的降噪耳机。

　　“她说这个月结束的时候，还有十七天”马九似乎不太高兴。

　　“怎么，你小子还不高兴？我天天想着女人，都没呢”李凡洗脸的时候都不忘说几句。

　　“一言难尽，也许我需要你们的帮助，你们根本无法理解我村子的情况”马九叹了口气。

　　刘二看着马九的满头白发，又这么一叹气，还真有几分老愁的味道。

　　“没问题，到时候我们去你村子里就行了，咦，过十七天，不刚好是国庆么”李凡算了算。

　　“是国庆，所以才让我回去”

　　“慢着”李凡想起了什么“我记得你在密室里面说过，你们都不是处男，只有我一个人是，那么你一定上过女人了！怎么还要相亲？”

　　“总之很复杂，到时候跟你说，我先去食堂了”面对这种问题，平时冷静的马九也弄得很烦。

　　“走吧”赵南下了床，他早就准备好了。

　　几个人在食堂吃了一顿，赶去教室，这次是专业课，两节计算机理论，两节计算机实践。

　　讲课的是个非常幽默的青年教师，在自我介绍之后，开始讲课。

　　刘二看到了九七又变成了四个女孩，真不知道她累不累。

　　“真是美女啊”李凡在一旁发着花痴，刘二悲剧的看着他，若是李凡知道了这四个人是一个人，不知道该怎么想。

　　刚上课没几分钟，就听见教室里面响起了一阵铃声，估计是哪位的同学的手机响了。

　　接踵而来的是大多数男生的爆笑。

　　因为你那厮居然是用的东京热片头曲！

　　“不错，好曲子”更神的是，这老师还竖起了大拇指。

　　那同学手忙脚乱的关掉了。然后上课继续，这个小插曲使得课堂的气氛活跃了很多。

　　刘二又想起了预言术的事，现在知道了，就必须让那情况发生，但如果是真的，怎么办？

　　为了个问题，纠结了两节课，到了上机时间，大家涌进了计算机室。

　　“刘二，你怎么了？半天都无精打采的，昨天晚上出事了？”李凡坐在刘二旁边，一边四处张望，一边问道。

　　“没事”刘二整理一下情绪。

　　“要不，咱们几个去乐呵乐呵？”现在四个人，有两个人无精打采，赵南本身就是酷酷的模样。

　　没有一个人应他，倒是赵南那家伙，有几个女同学主动搭讪。

　　“你们吃老鼠药了！”李凡十分不满，转而神秘兮兮的说道“我U盘里面有些带劲的东西，从别人那里搞过来的，有兴趣没？”

　　“好吧，看看”刘二打起精神，努力的想从预言术里面跳出来。

　　李凡看到老师出去了，然后快速的把U盘插入电脑里面，然后打开了里面的一个文件。

　　只是他没有注意，这里面的电脑，还带有音响的。然后就听见了喘息声，所有人的看着他。


第279章 饭局

　　“你出名了”刘二舒服了很多，因为刚才那一刻太有意思了。不知道是谁之前用这电脑，把声音开得特别大，整个机房都是岛国动作片的尖叫。为了追求刺激，他还特意找了个猛烈的片子。

　　李凡缩了缩脖子，当时的那一声，也把老师叫过来了，他走到他后面，然后没收了U盘。

　　“同学，上课看这个，挺有情调的”老师也不发怒。

　　“老师，那是知识”李凡回答也很冷静。

　　“那这位同学能否对你所学到的东西分享一下？”老师继续问道。

　　“这恐怕不妥，毕竟是比较私密的”李凡肯定不会当众解说A片。

　　“那就对了，这么私密的东西，还是私密的做好了，这东西，我拿去研究了，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，我希望你继续保持积极学习知识的心态，U盘还不错，32G容量”老师转了转手上的U盘。

　　机房里面本来是一片寂静，很多人都忍着笑。当老师再次出去之后，所有的人都爆发了。

　　“你出名了”这是刘二对李凡说的。

　　终于熬到下课，李凡讪笑了几声，走出了机房门，后面很多人议论纷纷，要知道，这可是两个班一起上机。

　　最后没有料到的是，他的名声传播到了整个学校，称为“知识大帝”，这是后话，暂且不提。

　　“走吧”这下是三个人垂头丧气了。

　　“我等下去找老肖，不跟你们一切了”刘二对其余三人说道。

　　“知道，你去吧”李凡点点头。

　　“那我先走了”刘二快步朝着校门口走去。

　　给老肖打了个电话，依旧是十分爽朗的声音“这还早着呢！”听到了他的声音，刘二更加坚信，当时的情况应该有什么特殊的原因，甚至有可能是假老肖！

　　这一想，刘二愈觉得是这种可能性，因为很多特殊能力者都能模仿别人的样貌，身材，甚至声音。

　　“老肖，找个酒店，然后打电话给我”刘二轻松了些。

　　“真是懒，就随便找个”老肖大概和玫瑰在一起，因为他随后就喊了玫瑰。

　　“那我先挂了”刘二还得叫上陈思璇，叶文婷。

　　过了一分钟，老肖就打电话说预定好了，并把地址告诉了他。

　　刘二立即给陈思璇和叶文婷打电话。

　　“喂，陈姐，一起吃个饭，对，酒店叫做星光酒店，没错，你就在旁边？”

　　“原来这样，那我先挂了，待会儿聊”陈思璇居然在找工作的途中，刚好离星光酒店不远。

　　“婷婷？”

　　“刘二哥哥，什么事”电话那头的叶文婷很惊喜。

　　“一起出来吃个饭，地址是星光酒店”

　　“好，刘二哥哥，你等着”然后电话就挂了。

　　刘二摇摇头，还真是焦急的家伙。

　　那辆赢的法拉利也不想开，自己的那辆车早就报废在R市，所以刘二打的去，又快又省力。

　　没想到老肖行动还真快，一进大厅，就看到了他，居然穿着一套帅气的黑色西装，而玫瑰姐则是一袭白裙，非常般配。

　　陈思璇也来了，可能为了方便找工作，穿了一身办公装，俗不知，这样让她的女人味更足，无数的男人盯着看就能够知道。

　　“老肖，玫瑰姐，陈姐”刘二打了声招呼，他们也站起来。

　　“走，弄了个包厢。”

　　“老肖，包厢是多少号？婷婷要过来”

　　“真拿你小子没办法，三十二号”老肖几人在服务员的带领下先去包厢了。刘二在休息区的沙发上坐下来。

　　来来去去的人很多，足足半个小时，才等到了叶文婷，这丫头似乎精心准备了一番，头发束起来，脸上估计没涂东西，因为本身就很白嫩精致。

　　穿着一件浅蓝色的卡通图案T恤，绿色白边的热裤，下面是两条笔直的美腿，一双蓝色的平板鞋。

　　非常清纯可人的小美女形象，一进来，很多男人就把目光转向她，就连很多女的也盯着看。

　　“刘二哥哥”她高兴的跑过来，然后站在刘二前面。

　　“你来了，走，去包厢里面吃饭”刘二站起来，刚才有一刹那的失神。

　　“恩”她毫不避讳的挽着刘二的胳膊，规模不小的双峰压着刘二的手臂。

　　连女服务员都开口称赞叶文婷很漂亮，刘二傻笑了两声，进了包厢。

　　“终于来了”老肖都等急了。

　　“婷婷，你坐”刘二让她坐在自己旁边。

　　“服务员，可以上菜，上酒了”老肖叫了一声，然后服务员出去。

　　“刘二，你说你要去K市？”老肖直接说主题。

　　“对，因为老头给我的信上面，还隐藏了地图的信息，经过查找，已经证实是K市，我要去找到他们”

　　“K市我没去过，但听说过几次，因为在我们圈子里，哪里是一个很神奇的地方”老肖喝了口水。

　　“神奇？”刘二开始就感觉这地方不简单，不过也不会觉得神奇。

　　“没错，之所以神奇，是因为森林里面各种动物，植物，昆虫”

　　菜上来了，刘二吃了一口，疑惑的问道“森林里面确实有这些东西，动物，植物，昆虫，本来就是这样的”

　　老肖给几人倒上香槟，闻了闻，才开口说道“这些动物，植物，昆虫，都不是简单的东西，有可能一个不起眼的小蚂蚁，咬你一口，就让你毙命”

　　听老肖这么一说，刘二想起了亚马逊丛林，就是这样的情况。

　　“刘二哥哥，这么危险，你会不会有事？”叶文婷喝了一小口香槟，就放下杯子问道。

　　“没事的，婷婷”

　　“不过我一直有兴趣看看这个国内版的亚马逊，我干脆跟你一起去，好有个保障”

　　刘二只能答应，因为在预言术中，老肖已经出现在他的未来。

　　“老肖，你真的去？”玫瑰姐似乎有意见。

　　“玫瑰，回去再说，好吗？”老肖止住了玫瑰的话。

　　玫瑰姐点点头。

　　“陈姐，你有什么打算？”几人交谈，冷落了陈思璇。

　　“我？今天找到了一份工作”陈思璇平静的回答。

　　“还是心理医生？”刘二估计就是这个。

　　“不是”她摇摇头“是翻译工作，我现在已经失去了作为心理医生的客观判断力，很多情况下，得到的东西已经不准确了”


第280章 看透心灵

　　“翻译？听起来不错”刘二感觉这工作不错。

　　“我在美国住过几年，所以翻译不是什么问题，相比心理医生，可能会有一些无聊”陈思璇喝香槟的动作十分优雅。

　　“婷婷，你妈妈有没有说什么时候搬走？”

　　叶文婷愣了一下，然后说道“不知道，可能就是这两天，我感觉她有些怪怪的”

　　“好好听妈妈的话，她为了你好，以后你会知道的”

　　“我知道了”

　　“好了，大家干一杯”刘二举起杯子，五只杯子砰在一起，这顿饭吃得很温馨，刘二也渐渐的从星辰预言术的阴影里面走出去。

　　大家也没喝多少酒，分别给几人送上车，刘二最后一个人走在路上。

　　夜色撩人，都市里充满了暧昧气息，不论是走过的男男女女，还是那些红色灯光，都让刘二产生了一种感觉，我属于哪儿？

　　人总是在越热闹的时候感觉越孤寂。

　　就在刘二一个人闷着走的适合，一道人影匆匆走过来。

　　他穿着厚厚的衣服，这在秋初是很少见的。还带着一顶帽子，压得很低。

　　刘二奇怪的看了他一眼，想着他是不是小偷之类的。那人居然停下来了，微微抬起头，体形有些消瘦。

　　“我不是小偷”他压低了声音说了一句，依然看不清他的脸。

　　“什么”刘二被他这一句吓一跳，这不是自己脑中刚刚想的东西么。

　　“没错，是你想的”他有说了一句，整个人比刘二高一个头，有一种惊悚感。

　　“正如你所想，我能够知道别人想什么”他脱下了帽子，却是一个秃顶的中年男子。

　　一阵寒意从刘二的心里升起，这在能够知道别人想什么的，是最恐怖的，你无法隐瞒任何东西。

　　“你不用担心，几乎所有知道我能力的人都是这样，你在想我为什么告诉你，因为你很特别，坦白说，我也不知道特别在哪里，但我相信你”

　　“你的想法已经告诉我，你有星辰预言术？噢！太惊人了”他刚刚说到这儿，刘二撒腿就跑。

　　这种感觉让人难以接受，你时刻想的东西都能让他知道，更可怕的是，人很难控制自己想什么。

　　比如有个人叫你不要想香蕉，但越是这样，你的脑海中就充满了香蕉的信息。

　　“等等我，喂！”他疯狂的追过来。

　　刘二自然不能让他追上，因为稍微久一点，自己的秘密就全部没了。

　　可惜的是，没有看到出租车，只好用力的跑。

　　两人一直跑了几十分钟，刘二都气喘吁吁了，后面的人还是紧追不舍。

　　“先生，不要跑，我没有恶意，请你相信我，如果你实在不相信，你去一个地方，我就不知道你在想什么了！”

　　“什么地方？”刘二这样一直跑着也不是办法，必须解决掉。

　　“电磁波越多的地方！比如电视塔，离这里不远！”后面的声音断断续续，看来也受不了了。

　　“那好，就去那边！”刘二连续深呼吸，朝着不远处的电视发射塔走去。

　　到了塔不远处，刘二停下来，身上出了不少的汗水。

　　“这儿？”刘二狐疑的看着男子，即使跑得大汗淋漓，他衣服没有脱，看着都感觉热。

　　“没错，这里我并不知道你在想什么”他走进了几米。

　　“真的？”刘二想确认。

　　“真的，我没必要骗你了”他勾着腰，太累了。“让我先休息一下。”

　　“既然这样，你现在可以告诉我为什么追着我”

　　“抱歉，我的能力并不太容易控制，因为从你的想法中知道了你会星辰语言术，我听我爷爷说过，所以我想知道，我的未来到底是怎么样？”

　　“你要知道你的未来干什么”刘二谨慎的问道。

　　“愿意坐下来听我说说么”他指着旁边的草地。

　　“说吧”刘二坐在柔软的草皮上，靠着一棵树。

　　“其实，我以前只是一个普通的人，在快递公司上班，但有一天生病之后，发现了自己有了特殊能力，就是能够知道别人当时在想的东西，就像刚才一样”

　　“我家本来是一个十分传统，迷信的家庭”

　　“我经常读出了父母的真实想法，这让我非常的困扰，还有同事，尤其是我的女朋友，居然这样被我发现了背叛”

　　“也许很多人认为，能够窥视别人的想法，是很有意思的事情，但对于我来说，就同魔鬼的深渊一样，每天活在别人的真实想法中，头发都掉光了”他摸了摸自己的脑袋。

　　其实刘二以前也幻想过自己有这种能力，但现在听起来，这种能力根本没有想象中的美好。

　　“后来不知道怎么回事，我能够知道别人想法的事情传开了，然后所有人都孤立了我，就算我强忍住不去想，可我无法控制，只有选择一个人，我才能安静，甚至，我想到过自杀”声音十分落魄。

　　“那么以你所说，这种能够知道别人想法的能力不能控制，所以你想知道未来？未来的什么呢？”刘二听明白了。

　　“我是想知道，我未来有一天，会不会变成正常人，我其实是一个很热爱生活的人，但因为这狗屁的能力，生不如死”

　　刘二看着他，确实比较苍老，尤其是秃秃的头顶。

　　“但预言术并不能帮助你什么，而且，天机不可泄露”刘二只能这么说。

　　“我知道，如果不方便，也就罢了”他更加落魄。

　　“既然在电磁波的地方能够屏蔽能力，为什么你不去电视台工作试试？”刘二问道。

　　“这我也想过，但我什么都不会，脑子太笨，经常做错，要不是以前的工作有朋友帮着，恐怕早就被开除了”

　　“这样下去也不是办法，因为你知道了结果后，你一定会去改变他，从而导致原本的东西被改变，这是要付出很大的代价，我都不知道代价是什么，就算我知道了未来，我只会努力维持”刘二无奈的回答。

　　“抱歉，我只听我爷爷说过一点，给你带来了麻烦”他站起来，刘二甚至还不知道他的名字。


第281章 消遣游戏

　　“难道没有其他的办法？比如给你脑袋上安装一个什么东西？”

　　“不，这是不可能的，虽然我不聪明，但这不代表我愚蠢，这种能力虽然对我来说很痛苦，可实际来说，他是一种巨大，而让人沉迷的能力”他看着远方。

　　“在生意场上，你能够清楚的知道对方的底牌，轻而易举的以最佳的方式卡住对方。”

　　“在情场上，也能洞悉女人的一切，总之，这是非常强大的能力”他找不出更多的例子。

　　“在我的能力被发现之后，就有人找到过我，表示请我帮忙，可惜他并不聪明，直接被我看透了想法”他自嘲的笑了几声。

　　“而且，我怕有些人会抓我去做研究，那么可以说这辈子没希望了，所以我才会让你帮忙看看”

　　“既然这样，我也就帮你看看，但我不会告诉你什么”刘二站起来，决定帮他一把。

　　现在是满天星辰。刘二很容易就达到了那种状态，一根线穿梭世界，无数的虚幻影子，刘二把精神锁定在秃头男人身上。线条延长。

　　男人卷缩在黑暗中，周围是破旧的民房，发着高烧。

　　这并不是一个美好的结局，刘二睁开眼睛，男人十分激动的看着他。

　　“怎么样？”他迫不及待的问道。

　　“我说过，不能说”刘二故意做出轻松的表情，但什么也没说。

　　他似乎松了一口气，因为刘二并没有黑着脸，或者叹气，这已经是最大的满足了。

　　“忘了自我介绍，我叫吴强，叫我强子就可以了”他伸出了自己的手。

　　“我是刘二”

　　刘二脑子却在想，对方果然不能再这种情况下知道别人脑子想的东西，否则刘二的谎言曝光了，现在需要的是，把他支开，然后刘二自己离开。

　　“吴强大哥，现在很晚了，你也应该回家了，会发生的自然会发生，你不用担心”

　　“刘二小弟，真的非常感谢你，不过我早已没有家，随便找个地方凑合一夜就可以了，比如这里就不错，我经常到这里休息，因为能够感觉自己像一个普通人”他非常憨厚的一笑。

　　“那我就先走了，你好好休息”刘二看了看四周，人很少。

　　“你去吧”他点点头，然后用一种舒服的姿势躺着，面带微笑的看着天空，厚厚的衣服能够帮他挡住凉风。

　　刘二快步离开，然后找了个出租车。一坐上车，才恢复了正常，因为总是担心吴强的感应范围。

　　同时也为他暗暗的叹息一声，虽然有这种能力，但他并没有依靠这种能力获取财富，权利，这些可以说都是唾手可得。

　　但他是一个善良的人，陷入了迷茫的深渊。

　　刘二回想自己，何尝不是这样，会为星辰预言术看到的东西所担心，纠结。

　　果然世界的东西都是平衡的，得到，就意味着失去。

　　车子行驶得很快，十多分钟就到了学校门口，他掏出手机，居然有两条短信，都是叶文婷发过来的，看看时间，就半个小时前，那时候估计正和吴强在奔跑。

　　“刘二哥哥，好无聊啊”

　　“刘二哥哥，你怎么不说话？”

　　刘二回了个“刚才手机没在身边，怎么，想到什么事了么？”

　　发完就走，回到寝室，却见三人正在酣战，这可是每天晚上必做的事情。

　　“刘二，快来，快来！我们遇到强劲的敌人了！”李凡带着耳麦说道。

　　“什么敌人”刘二看了一眼，网络射击游戏。

　　“大二学姐组成的战队，叫什么PPK，我们寝室迎战了，六局全输了！而且据她们所说，还有个高手没上。”李凡十分郁闷，刚刚说完，又被一枪爆头。

　　现在睡觉还太早，刘二也闲着无事，开电脑，戴上耳麦。

　　“我已经跟她们说了，现在是4VS4，刘二，你打枪那么准，一定要为我们报仇！”李凡说得咬牙切齿，恨得不轻。就连赵南和马九都是神色严肃，估计被刺激了。

　　刘二一进游戏，看着左下角的一排排字幕，火药十足。

　　“你们这些女人！我最厉害的兄弟进来了，看怎么收拾你们！”李凡叫做DJJ1，刘二看了看马九，赵南，分别是DJJ2，DJJ3，那么自己只有DJJ4。

　　“厉害的又不是你”对方的PPK2回答。

　　李凡气结。

　　“李凡，DJJ是什么意思？”刘二随口问道。

　　“大鸡鸡的意思”李凡毫不思索的回答。

　　“靠”“靠”“靠”三声响起，分别对他进行了鄙视，要是别人知道用这么低俗猥琐的名字，恐怕以后抬不起头做人了。

　　“大将军，这行了吧？”李凡那小子变得倒很快，大将军的缩写确实是DJJ。

　　“行”刘二默认了。

　　“刘二，这张地图是大型地图，掩体很多，她们好像对配合很懂得研究，掩护做得很好”李凡提醒道。

　　“知道”刘二选择了一把狙击枪，纯属个人爱好。

　　刘二大致看了一下，发现了有三个狙击点，对方也有三个。他直接找到一个，然后瞄准。

　　对方果然很谨慎，在最容易攻击的区域没有出现。

　　“注意，注意”刘二提醒道。

　　“敌人可能在左侧的路口出现，李凡你负责火力攻击，赵南负责火力候补，马九负责右侧路路口的攻击。”

　　“开火！”等他们布置好了刘二一声令下。

　　耳机里面传来了哒哒哒的声音。

　　“我干枯了！”李凡大叫，原来对方的狙击手把他干了。

　　“谁叫你站得那么明显，记得找掩体，所有战斗都是一样！”刘二一直观察着对方的狙击位，终于在开枪的时候露出马脚了。

　　“哈哈，什么高手，连P都不放一个”PPK1放出狂言。

　　“赵南，你走到刚才李凡死的位置，并且再过来一点点，马九，你停止火力压制”

　　在室友到了位置之后，刘二进入了高度集中状态，他并没有开狙击镜，开了狙击镜的移动速度变慢很多。

　　“砰！”赵南被一击而中。

　　就在这时候，刘二找到了因为击打赵南而移动出来的PPK1！迅速一枪，爆头。

　　“哈哈哈哈”李凡几乎想跳起来。

　　“马九，你冲过去，记住要不停的开枪”刘二立即嘱咐道。

　　“知道”马九渐入佳境。


第282章 赌约

　　“砰！”又一个，她可能是为了去组织马九的，没想到刘二的反应能力极佳。

　　“哈哈哈哈”李凡继续刷屏。就连赵南都打了个笑脸的表情。

　　对方一片沉默。

　　“还有两个，马九，继续，冲过！”刘二跳下来，换上了轻便的手枪，然后跟在马九的后面。

　　“马九，你扫视十点钟到十以点钟的扇区，正前方我来负责。”

　　马九反应也快，很快就改变了枪口。刘二跟在后面猛冲。

　　“大姐，怎么打？”在不远处的女寝室楼里面，四个清一色的黑色吊带MM坐在一排，一个长发的问旁边的短发MM。

　　“扫射入口，找机会，他们会更换子弹，这时候必须一击致命，到他子弹的方向下躲着”。

　　“马九，你换子弹的时候说一声。”而刘二早就算到了这个破绽。

　　“还有五发，好了，没了”马九说道。

　　“换子弹的时候你朝前面打，我攻击你之前攻击的区域”刘二枪口一转。

　　“砰砰砰！”连续三枪，把刚刚冒出的头打下去。然后正前方冲出了一个人影，刚好马九换了子弹，一阵猛击。

　　对方输了。

　　“看吧，这才是真正的高手，你们这些菜鸟”李凡早就忘记了自己被虐。

　　“他确实不错”对方也不赖皮。

　　“不过我要求再来一局，丛林战，超大地图，怎么样？”PPK4发话了。

　　“没问题”DJJ1李凡立即回答。

　　“真爽，真爽，你可不知道我们开始怎么憋屈！简直想把笔记本扔了”

　　“不要激动，不论是游戏还是真实的战斗，冷静”

　　“现在我分配一下武器配置，赵南你打发沉稳，就用大火力机枪。李凡用突击步枪，马九也是突击步枪，我用狙击枪”刘二分配任务。

　　“没问题，保证完成任务！”李凡摩拳擦掌。

　　进入了游戏，果然是一张大型地图。总共有六个坡，上面都是密密麻麻的树木，草丛。

　　三个坡三个破的对立，中间有一条河流，河流上面有一条古怪的桥，可能是金属结构，但密密麻麻的覆盖了植物，也就是说，如果有人从桥上经过都很难看到。

　　“真是有趣的地图”刘二感慨道，这完全是比经验，耐力，判断力。枪法倒是其次了。

　　刘二注意到的是，在两边山坡的最右边，有一条浅浅的壕沟。

　　“老大，这次没问题吧？”还是那间寝室，这次问的是另一个女的，除了染过的头发，令人印象深刻的恐怕还有胸前的巨乳。

　　“没问题，这张地图我们配合过很多次，就算他是高手，都未必能打得过我们”被叫老大的短发MM很沉着的回答。

　　“赵南，你用机枪对着桥，马九同时潜入到里桥比较近的位置，准备射击。李凡给我来”刘二打算去那条沟看看。

　　几人到位，刘二控制游戏人物蹲在丛林里，他不由得想到了一些网游的趣事。在有些游戏里面，植物并不是通用存在的，比如说，你特效开得高，就有草，有丛林，如果特效开得低，就是光秃秃的一片。

　　有个很强的哥们，自己开着全特效，然后和别人对战，他很兴奋的躲在草堆里面，然后准备偷袭别人，结果别人冲过来就把他干了，复活的时候他都还想不明白。明明有草啊，他们怎么能看到我？不行，这是BUG，或者外挂，最后还打电话到客服。

　　而这游戏做得比较仿真，草丛，树木，都是通用的。

　　“刘二，我们在这里干什么？”李凡问道。

　　“桥和这里都是他们容易潜伏过来的地方，所以要特别注意，不过这张地图我没玩过，可能还有其他的地方。”刘二用狙击镜到处看着。

　　“真难等”双方几分钟都没有动静。李凡有些焦急了。

　　“PPK，你们这些女子，出来受死吧！来讨好大爷，给你们留个全尸”李凡很嚣张的在屏幕上写道。

　　“哼，鹿死谁手，还不一定，你们这局输定了！”对方的PPK2还以颜色。

　　“老大，真的要用那个BUG？”这次几个女的又在讨论了。短头发的点点头“这次对手很沉得住气，所以只有依靠BUG了”

　　刘二当然不知道对方有BUG可用，只是认真的等着。如果还等几分钟没结果，他就要进行别的方式了。

　　“赵南，马九，你们注意，再等两分钟，如果对方没动静，就尝试一下盲点攻击，也就是对方可能存在的位置，比如桥那边的左右六十度”

　　“知道，我等着”马九一边移动，一边等待。

　　赵南也从趴着的状态调整为移动式，这样的坏处就是大火力机枪很容易跳跃，打不准。

　　刘二再次用瞄准镜扫描了全图，可惜没有任何发现，如果一直这样下去，二十多分钟后，就是平局了。

　　“攻击”刘二示意可以了。

　　枪声响起，对着对方的两个角度。

　　“注意自己的移动”刘二一边看着，一边让他们不规则移动。

　　“我死了”赵南突然说道，果然，DJJ3的名字变成了灰色。

　　“马九，停止攻击，注意隐蔽”刘二立即让马九静默。

　　同时让赵南把电脑屏幕转过来。

　　他死的位置对方根本看不到，怎么回事？刘二十分郁闷，难道对方的运气好？闭着眼睛打到了。

　　“大姐，太爽了”长发女孩十分兴奋的对短发女孩说道。

　　“记住，对方有高手，不要激动，按计划行动”队长还是很谨慎的。

　　“现在这么办？”李凡有些担心。

　　“怕了吧，就你们那技术，还不够塞牙缝。”对方挑衅起来。

　　“别嚣张！有本事我们就打赌！赌一局！谁输了，就给对方跳艳舞！”李凡气恼的说道。

　　“没问题，我们输了，就去你们寝室跳给你们看，你们输了，就在白天操场上跳！”

　　还真是毒，刘二正想拒绝。李凡一口答应了。

　　“好！这是你们说的！截图为证，谁不做到，断子绝孙。”李凡这誓言还很是毒。感受到几道不善的目光。他讪笑了几声“一时激动，激动”。

　　现在想输都不行了，刘二摇摇头，有些压力。刚才莫名其妙的一枪可让他很被动。


第283章 巧赢

　　“如果对方是侥幸打中了我们，倒没什么，就怕是他们采用了什么方法知道我们的位置”

　　刘二盯着地图。

　　由于只是游戏，所以并不会出现子弹方向痕迹，判断位置非常困难。

　　“马九，你注意对岸的细节动静”刘二开始往马九他们的方向走动。

　　“李凡，你不要乱跑，原地等待，如果马九那方向有情况，你点射支援”刘二控制角色走动。

　　“刘二，有人跑过来了！”李凡十分激动的喊道。

　　“不要慌张，射击”

　　李凡按下了鼠标左键，然后狂扫，可对方似乎了解这种方式，不住的上下左右晃动，并不能一击致命。

　　“TMD，这娘们晃动得真厉害”李凡咬着牙，一个弹夹用光，短暂的弹夹切换时间。

　　对方开火了！她也是非常激烈的扫射。

　　刘二瞄准了她的位置，同时计算她的规律。轻松一枪解决了她。

　　 3VS3。

　　李凡得意的在屏幕上打到“姑娘们，准备好你们的身体，向我们舞动吧！”

　　就在这时候，李凡突然挂了。

　　“你就得意吧”对面的PPK3说道。

　　“我靠！CTMLGB！”李凡用力的一拍键盘，还好那东西昂贵，结实，并没有立即挂掉。

　　“有古怪”刘二再一次感觉了古怪的气氛。

　　“马九，我们收缩到中间的位置，注意隐僻”刘二匆匆的往中间山坡跑去。

　　马九也在做同样的事情。

　　第一次是运气，第二次可不能那么算了。

　　“有两个人攻过来了”赵南一直在自己角色尸体的视角上面，通过不大的树叶缝隙，看到了两道影子从桥上过来。

　　“刘二，加油啊！”李凡捏了一把冷汗，突然觉得他爹说他是个混小子这句话非常正确，自己答应的条件……

　　“马九，你枪法如何？”刘二虽然有了压力，但已经处境不变，真枪实战都玩过，还在乎这一点？

　　李凡拍了一下自己的脑袋“我大意了，大意了！马九那家伙没玩多久，除非是对手站着让他打，否则，看来我们要准备操场上跳脱衣舞了”

　　“马九，你现在开始扫射桥出口位置，同时注意，还剩下五法子弹的时候停止射击”刘二自己也停下来了。

　　“明白”马九找了个位置，对着桥上面一阵扫射。

　　还有五法，停了下来。

　　果然一个人影出现了，就是这个机会！刘二开了一枪，但似乎总共响起了两声枪响。

　　“我挂了”马九郁闷的说道。

　　现在情况2VS1。而且另一个人顺利的潜入进来了。

　　也就是说，刘二必须以距离和精准见长的狙击枪来对抗两把适合突击战的枪。不用说，绝对的劣势。

　　“投降吧，哈哈”对方无比的高兴。

　　李凡是气得瞪眼睛，一想到赌约，又弱了，要是一本情况，可以来个赖账。可关键是，得知对方是女学长，李凡为了套近乎，早早的把自己的寝室出卖得个一干二净，只要赖账，对方很容易就杀上门来。

　　然后，他们就会成为大学的一个笑柄。

　　“我对不起大家”郁闷的说道。

　　不过没人听他说话，都关注着刘二的电脑。

　　刘二已经趴下了。等待着猎物的出现。

　　两分钟过去了，没有人影。

　　刘二整个在草堆，也很难被发现。

　　由于精力的高度集中，刘二有一种前所未有的状态，居然连星辰之力也调用起来。

　　感觉到了不一样的东西。

　　左边！眼睛一跳，似乎看到什么东西闪了一下。

　　身体的本能让他操作着枪，然后对着空中放了一枪。

　　对方的PPK1灭掉了。

　　“厉害！”李凡感觉希望来了。

　　而在女生宿舍，她们不知道有多么的震惊。

　　“对方有外挂？”这是长发女生的第一句话。

　　“我们输了”短发的队长皱着眉头。果然，另一个戴眼镜MM控制的角色很快就被灭了。

　　她们输了。

　　“不可能有外挂，你也知道，这游戏是我们学校实验室研究的核心，最强的地方就是能够屏蔽外挂，只要稍微有些非法的控制，游戏自动退出，而我们所用的这个BUG，更是强大”队长摇摇头。

　　“现在怎么办？”眼镜女生问道。

　　电脑屏幕上满是李凡的叫嚣。

　　“怎么样，输了吧！哈哈，叫几声哥哥，就放过你们，我知道你们输不起”李凡这是激将法。

　　“李凡，算了吧，真叫她们过来跳可不好，毕竟是女的，脸皮很薄的”刘二摘下了耳麦，虽然没有真战刺激，不过也是爽了一把，他唯一想不明白的是，明明什么人都没看到，开了一枪，却死了一个。

　　“她们下线了，果然是承诺比屁都还不可靠的东西”李凡退出了游戏，合上电脑。反正只是出口恶气，若真来跳，还不知道怎么接受为好。

　　“刘二，你在K市需不需要东西，我已经跟我家里人通过电话，他们没意见”赵南也取下了耳机。

　　“不需要了，谢了赵南，我自己能搞定的”

　　赵南也不多说，闭目养神起来。

　　就在几人准备入睡的时候，响起了敲门声。

　　李凡穿着个短裤，然后下了床，他离门最近。

　　“谁啊，这大半夜的”门一拉开。李凡就没了声响。

　　“怎么了？”刘二偏头一看，好家伙，门口站了几个女人。

　　李凡立即跑到床边找了个东西围住自己的下面。

　　“你们是？”气氛很诡异，也很尴尬。

　　“PPK”颇有气质的短发女说道。

　　四人睡意全无，难道是来找麻烦的？这完全没必要，自己几人都没去找她们，居然还送来门来。

　　“我们都没去找你，你来找我们干什么？”李凡挺起胸膛，露出了几个稀疏的胸毛。

　　几个人进来了，然后把门关上。

　　“难道你们想行凶？或者是羞辱我们！告诉你们，就算你打击了我的肉体，我的心灵永远都是纯洁的”李凡一副道貌岸然的正义人士模样。

　　“我说各位，既然是游戏，也就不必太较真了，输了就是输了，没什么大不了”刘二还以为她们是输了不服气，来报复的。

　　“我们是来履行赌约的”一句话，寝室鸦雀无声，四个男人互相对视，有些不相信，李凡还给了自己一巴掌。


第284章 她们真的来了

　　“啪”清脆的声音，他知道这不是做梦。

　　这一刻的转变，所有人都没预料到，居然一声不吭的就来了。

　　“这……”李凡说不出话了。

　　刘二看着这四个女孩，虽然不都是美女，但也过得去，最赞的应该还是身材，是那种容易惹起男人欲望的女人，曲线动人，尤其是双峰，规模可不小。

　　“几位学姐，我想着还是算了，大家都是玩游戏”刘二赶紧说道。

　　“我想在我们施行赌约之前，问个问题，谁是DJJ4？”为首的短发美女说道。

　　“是他”李凡手早就指着刘二了。

　　“是我，请问有什么事？”刘二也不隐瞒，这东西本身没啥可隐瞒的。

　　“你是一个很厉害的对手，而且战法套路完全不同于其他的人，虽然看起来凌乱，但很实用，我想知道你是如何炼成这样的”

　　还好不是什么偏门问题，刘二回答道“很简单，实战”

　　“实战？”对方几人一愣，长头发的说话了“不可能，自从这个游戏出来以后，我们每天都找人实战练习”

　　刘二脑门几根黑线，她们理解的实战居然是游戏里面的，而刘二说的实战，就是真刀真枪的干！

　　“你们这就不懂了吧，我们的刘二可是上过战场，玩过真枪的，那是你们这些虚拟枪手可比的”李凡得意的说道。

　　其实就算上了战场，也未必在虚拟游戏中厉害，只是刘二的天赋异常，对于目标有很强的感觉，身体协调更是万中无一。

　　“当过兵？部队，你还没到当兵的年龄”短发美女不相信。

　　“算了几位，就当是一场误会”刘二劝道。

　　“不瞒你们说，我们四个人的梦想，就是成为一名女兵，既然立志做兵，就必须从现在做起！答应的事情，就算是生命也得去牺牲”几人神色严肃起来。

　　“那随便了”刘二懒得多说，同时看了一眼李凡，意思是麻烦是他弄出来的，他得解决。

　　李凡却把刘二的眼神误认为是淫荡的眼神，因为几个男人会在正常情况下对着男人挤眉头？

　　“咳咳，既然是这样，我们也不想让各位失望，那么就请施行赌约，表示对你们的尊重”李凡忘记了自己光着上半身。

　　“不过我当时我的是艳舞，不知道几位是怎么个跳法？”李凡深吸一口气，关键的部分来了，说完还朝着其余三名室友挑动。

　　“这……”明显几个人都不太清楚，这样一说，还真不知道是怎么样一个尺度。

　　“你们说吧！既然答应了，我们就不后悔！”短发美女咬着牙说道。

　　“我们也不想乱来，所以找一个标准，不如上网找一段视频，你们看着如何？”李凡爬上床，拿出笔记本电脑。

　　他很隐蔽的输入了一个网址，里面的视频虽然不是纯H的，但大多十分挑逗，可谓是不露胜于露。

　　“你看，这就是一般的定义了”李凡把视频一转，画面上是一个身材火爆的女人穿着三点式，同时还有黑丝跟高跟鞋。

　　除了魅惑的表情，手部的动作更是让人热血沸腾，那几乎就是在揉搓自己的身体。

　　几个女生脸都红了。

　　“虽然有些过了，但不得不说，艳舞就是这样，如果我们输了，也得这样跳，我给你找找男人版本的”李凡噼噼啪啪的又是一阵输入，找到了一个男人的恶心版。

　　其动作幅度有过之而无不及。

　　她们四人互视了一眼，点点头。

　　“我们接受”虽然说得很简单，可语气还是微微颤抖，同时人也变得羞涩。

　　李凡就在旁边煽风点火。

　　“既然你们做出了决定，就不用害怕，因为视频里面的这种穿法，在外国满大街都是，很多地方还有裸体泳池，大家都是光着身子进进出出，没人感觉特别奇怪，就算是我国，逐渐开放了，当然，我这只是想让你们没有心理负担”

　　刘二都想对这家伙竖起大拇指了，说句实话，又看的，能不看？就连赵南那家伙，守着个如花似玉的女朋友都一样盯着。马九更是好奇。

　　“我知道了，但希望你们保守这个秘密”她的手放在自己的衣服拉链上。

　　只是他们所有人都没有注意，他们的窗帘没有拉上，也就是说，这个寝室的状态，能够在对门的寝室看得一清二楚。

　　“哇，快来看，快来看！”一个拿着望远镜的猥琐男喊道，很快他的室友冲出来了。

　　一个人手里还非常夸张的握着单反打炮，那可是狗仔队专用的东西。

　　“你们看，四个妞，啧啧，两个人面貌不错，身材个个都是极品，哇，居然要脱衣服？这到底是要干什么？我的天！绝对是火爆的消息啊！”他们激动万分，很快陆陆续续的有人发现了这种情况，越来越多人的用各种设备看着这边。

　　随着她们手缓缓的动作，露出了大片雪白的肌肤，身上统统只剩下了内衣，但都是性感的款式。

　　尤其是她们个个丰满，那种视觉效果，李凡都吞口水了。

　　刘二看着也有了点反应，不过他掩饰住了。

　　然后是脱裤子，由于都是紧身的牛仔，脱起来是诱惑无比，再加上自然低下去的腰……李凡眼睛都不眨了。

　　马九虽然有些不好意思，但一样看得投入，这可都是大个大个的纯爷们。

　　而对面寝室的观察已经到了白热化，众多学生都纷纷表示订购望远镜，有些聪明的立即转手了自己的，轻松赚了数百。

　　“发了，发了”最开始发现的寝室在疯狂的拍照。

　　几个女孩已经只剩下三点了，动作也明显僵硬起来。

　　“几位很漂亮，就跟模特选拔赛上面的泳装美女一样”李凡忍不住赞了一句。

　　她们微微抬起头，确实是这样，别人泳装模特可是全国性的展示呢。

　　“开始了”短发美女有些紧张，手慢慢的动作，十分僵硬。

　　“算了”刘二开口了，他考虑到的是，这样太玩火了，看得七上八下，却没地方发泄。

　　“你们走吧，你们已经完成了赌约，再下去，就没意义了”

　　“刘二”李凡眼巴巴的看着刘二，因为这次机会是刘二争取来的，所以听他的。

　　“好，我们先走了”大概真的到了她们的底线，很爽快的答应了。


第285章 拿货

　　她们很快就穿好了衣服，期间李凡又是看得心痒痒。

　　“谢谢”走之前，她们很认真的道谢。

　　“不用”刘二松了口气，其实他也想看下去，但得考虑后果。

　　几人走了出去。对面寝室一片叹气声，足足又等了半个小时，才纷纷散去，第二天，这件事情就已经传遍了学校。

　　同时很多人也被这个寝室喻为神级寝室。

　　第二天一出寝室门，就发现周围不少人指指点点，四个人莫名其妙。

　　“怎么回事？”李凡拉扯一个人问道。

　　“兄弟佩服你们几人，真的佩服，改日传授几招？”那人神神秘秘的比划。

　　“不知道在说什么”几人继续走。

　　“你们先去上课，我得去准备点东西，然后去K市”刘二打算补充一下装备。同时把东西带齐了。

　　“那好”几人往食堂走去。

　　刘二则要去一趟老肖之前买的房子。

　　打了个的，去了好几十块钱，才到了小区门口。他想起了一个人，那就是若蓝，那个从她家里跑出来的绝色大美女，不知道做医生做得怎么样了，也许该去看看她。

　　看了一阵，刘二走了进去。

　　刘二把钥匙插进入，然后拧开。

　　一愣，看见两个人，正是老肖和玫瑰姐，他们似乎在做些什么，玫瑰姐坐在老肖的身上。

　　“继续，你们继续”刘二暗骂自己傻了，老肖肯定会选择住这里，自己居然把这事忘记了！

　　“你小子，进来吧！”老肖里面喊了一声，刘二再次推开门，走了进去。

　　“我忘记你们在”刘二不好意思的说道。

　　“没事，只是你这么早回来干什么？”两人已经分开坐着，脸上如常。

　　“我想准备准备，然后尽快去K市。”刘二说道。

　　“我已经在准备了，有兴趣的话，可以去拿货了，弄到了一批很新的东西”老肖点燃了一支烟，深深的吸了一口。

　　“我去拿，告诉我方法”刘二不想因为自己的事坏了老肖的生活。

　　“也好，你得学会拿货，我等下给你地址，你过去，然后会有人来接触你，第一个人，你什么都不要说，第二个人，就说三句，‘我不是穷鬼’，‘我住在花果山’，‘吃饭的时候到了’。”

　　“他又会把你带到一个地方，把钱给他，然后就能拿货了，记住，我定的货叫做Crave大宝箱”

　　“没了？”

　　“没了，当然，回来的时候注意安全”老肖把地址，还有话都写给了他。

　　“那我就先去了”刘二从房间里面拿了一把手枪。

　　老肖送他到门口“记住，我说的话，必须完完全全的去做，否则你可能就变成了筛子”

　　刘二有所不知的是，他的三个室友，正要面临一场不小的灾难。

　　地址位于本市的贫民区，那里基本是三不管地区，就算死了人，都未必有人来处理，总之是这个城市的最黑暗地方，地下势力鱼龙混杂。

　　有一段路，必须步行才能到达。

　　弯弯曲曲的巷子，很多吸着烟的黄毛，或者是乞丐出入，刘二看着，与刚刚外面的高楼大厦形成了强烈的对比。

　　就在这里，刘二看到了吴强！那个有着看透别人思想的男人！

　　他怎么会在这里？刘二十分疑惑。

　　他想起了星辰预言术里面的内容，可这他只是躺在路边，并没有躲在黑暗中。

　　刘二本想走过去，但想了想，还是顺其自然。

　　但又不能眼睁睁的看着他发展下去。

　　刘二心中一动！星辰预言术改变的规则是，你看到的东西，去改变了结果，就会造成很大的影响。

　　假如刘二等过了他生病的画面以后再去帮助他呢？那应该没事了！

　　不过现在拿东西要紧，不知道老肖说的新货是什么。

　　转了几个弯，到了一家小理发店，里面只有一个戴着眼镜的老伯在看一份过期的报纸。

　　他见刘二进来了，十分热情的招呼他。

　　“小兄弟，你要理发？很便宜的，才两块钱一个，我保证把你弄得又酷又帅。怎么不说话？”

　　刘二当然知道第一条准则，不要说话。

　　“是哑巴？可惜了，模样挺好了，又结实，要不要我给你介绍几个姑娘？很不错的，又漂亮，又听话，你想怎么玩都可以，价格合理，才一百五，玩三个！外面说这叫4P。怎么样，乐意就点个头？”老伯说得激情四射，刘二就是一声不吭。

　　“还是个阳痿？那真可惜了，又是哑巴，又是阳痿，还搞不好是个聋子”老伯十分可惜的摇摇头。

　　刘二真想大喊一声“我不是阳wei！”可那规则是死死的，不能说一句话，除非见到第二个人。

　　“你是第六个这样一声不吭站在我这里的人了，我都莫名其妙，你们站到这里到底是为啥？”大伯一脸的忧愁。

　　刘二一愣，莫非自己找错地方了？可地址上明明是这里。

　　“小兄弟，如果你没事，就离开吧，我这里真的没什么东西，你这样，我生意也不好做啊”

　　刘二都想开口问了，不过老肖的嘱咐是听在心理，无视他，继续等。

　　这老伯喋喋不休，好几次刘二都想开口，但都忍住了。

　　终于从里面出来个人，是个和大伯年纪相当的大妈。

　　“哪里来了个穷鬼到这里要饭吃？”大妈开口了。

　　刘二一喜，终于不用憋了，立即开口道“我不是穷鬼”

　　大妈打量了他一下，然后继续问道“不是穷鬼你跑这儿来干什么，你是住哪儿的？”

　　“我住在花果山”刘二接着回答。

　　“花果山？感情是只猴子，不过你这花果山的猴子到我们家的理发店是个什么意思？”

　　“吃饭的时候到了”刘二回答完最后一个。

　　大妈一声不吭的走了进去，大伯继续看着报纸，刘二一个人等着第三个人出现。

　　本以为是个黄毛，或者是个小孩，但看到的确实穿着补丁衣服的女孩，年纪和他差不多，满脸的污垢，眼睛到是黝黑的。


第286章 好东西！

　　她没有说话，在刘二注意到她之后，就开始走，刘二跟在后面。

　　绕了不少的圈子，穿了不少的巷子，最后刘二停在了一栋很普通的房子前面，然后那个女的走进去了。

　　出来两个带着墨镜的壮汉。

　　其中一个带着很粗的金项链，他拇指和食指轻轻挫动。

　　刘二明白了，拿出老肖之前交给他的东西，一叠美金，共计两万美元。

　　“代号”带项链的开口了。

　　“Crave大宝箱”刘二回答。

　　“稍等”两人进去了，刘二一个人在外面，甚至怀疑会不会被骗了。不过几分钟后，他们又出来了，手里提着两个高档的箱子。

　　“Crave大宝箱”他放在哪儿。

　　等他们进去了，刘二一手提着一个，有些沉重，现在不方便打开。

　　之前消失的那个女孩又出来了，她依旧一声不响的走在前面。刘二跟着。

　　若没有她带路，刘二是无法回到理发店哪儿的。

　　这次理发店里面的大伯连看都没有看他。

　　刘二也不停留，提着箱子就往外走去。

　　途中又看到了吴强，他还是一动不动的躺着，看来得找时间看看他。

　　刘二直接坐车回到了老肖哪儿。

　　这次刘二是敲门，万一又是上次那样，就尴尬了。

　　“回来了？”是玫瑰开的门。

　　“恩，老肖呢？”刘二探头问道。

　　“进来吧，他在整理东西，明天好出发”玫瑰让开身子，刘二提着包裹走了进去。

　　“老肖，这到底是什么东西？”刘二把两箱子摆在了茶几上。

　　“好东西，打开就知道了，密码是4329”老肖走了出来，然后在一个箱子上按着。

　　刘二按了另一个箱子。

　　“啪”的一声，锁开了，刘二把盖子翻过来。

　　入眼就是一黄绿色，是拆卸开的枪。

　　“L115A3远程狙击枪，全长1300MM，射程超过一千米，口径比起巴雷特要小，而且便于携带”老肖满意的点燃了一根香烟。

　　刘二抚摸着，对这东西非常满意。

　　“怎么样？钱到是次要，买这种东西，你没有关系，一百万都买不到，英国货”

　　“这东西看起来很好”刘二细细的看着。

　　老肖把东西取出来，然后装上。

　　“真是好东西”刘二试了试手感，非常的舒适，最重要的是，它才十多斤。

　　“当初看到克雷格·哈里森什么的在两千多米外干掉了两个塔利班武装分子，就想弄两架玩玩。”老肖打开了箱子的另外一个隔层，里面装满了子弹，估计有几百发。

　　“那明天在哪里汇合？我先去学校”刘二学着装了几次。

　　“明天我给你电话，要不要留下来吃饭，你玫瑰姐的手艺虽然不怎么样，但还是能吃的。”

　　听到这话，只见白光一闪，玫瑰姐从里面扔出一东西，直接插在了木质桌子上。

　　我的天，居然是一把亮晃晃的刀。

　　刘二赶紧走了，玫瑰姐还真是彪悍。“明天等你电话”刘二提着箱子向外走去。

　　到了学校，已经下午了，寝室里面空荡荡的。

　　“人哪儿去了？”刘二拿起自己的电话，然后按下了李凡的号码。

　　“嘟嘟嘟”等了半分钟都没人接，刘二有些郁闷，这几个家伙到底玩什么。

　　终于接了，不过却是另一个声音。

　　“你找谁”

　　“找李凡，你是？”刘二愣了一下，难道东西被偷了？掉了？被抢了？

　　“很好，最好来郊区的十九号仓库”

　　“刘二，不要来”话筒里面传来了细微的呼喊，依稀可以辨认是李凡的声音。

　　“糟糕，他们被绑架了！”刘二皱起了眉头。

　　可对方已经挂了电话。

　　那么到底是一个人被绑架，还是三个人？刘二挨个打了电话，但都是无人接听，几乎可以肯定，三人都出事了。

　　报警？玩意撕票就麻烦了，先只有通知李凡的家人，然后是赵南。马九的话，根本找不到联系方式。

　　刘二不得不再次忙碌起来，但心情远比任何一次沉重。

　　明天就要离开，今天就出这种事。

　　为了速度，他不得不用赢回来的那辆法拉利了，快速的穿梭在街道，也不管罚单的事。

　　先是李凡的家，好不容易进去了，按响了门铃，开门的却是李凡的姐姐。

　　“你好，有什么事么？你是李凡的同学刘二，我记得你”上次他帮了李家一个大忙，当然记得。

　　“李姐，李凡出事了”

　　“什么”她手里茶杯就掉地上了。

　　刘二赶紧把事情说了一次，她脸色十分沉重。

　　“他们没有给我们打电话，这很奇怪，如果是为了钱的话”

　　“不清楚，我还得去告诉赵南的家人”刘二不想耽搁。

　　“你去吧，我马上通知我爸，居然有这么大的胆子！”

　　刘二往赵南家中赶去。

　　如同李凡哪里一样，赵南的父母都是繁忙的生意人，而只有赵南的妹妹赵娜在。

　　“是你”她面色不善。

　　“你哥哥出事了，最好通知你的父母”

　　“她出什么事了”小脸立即变得煞白，因为之前还为了刘二几人的事和赵南闹矛盾。

　　“他可能被绑架了，总之你通知你的父母，我没什么时间了”

　　赵娜自从听到消息后就变得呆呆的。

　　“你最好马上打电话”刘二加重了语气，同时在考虑要不要告诉林月，毕竟知道她是赵南的女朋友。

　　“还有你的嫂子，林月”

　　赵娜拿出自己的手机，刘二知道她准备通知了。

　　又匆匆往寝室赶去，同时还打了个电话“老肖，你在哪儿？李凡几人出事了”

　　“什么事？我刚刚开车到了山上，准备烧烤”老肖的声音传来。

　　“可能被绑架了”

　　“那我马上回来，告诉我地址”

　　“郊区十九号仓库”

　　“好”老肖挂了电话。

　　这时候电话又响起来，是李凡的号码。

　　“不介意听听你朋友的惨叫吧”那头声音传来，还有什么东西支支吾吾的背景音。

　　“你们到底想干什么？”

　　“你没有报警吧？”对方问道。

　　“没有”

　　“果然是聪明人，我只是想玩玩而已，我劝你最好尽快赶过来，否则你会错过一些东西”

　　“你们不要乱来”刘二一说完，对方就挂了。


第287章 意外之人

　　这是在逼刘二，没有任何时间等了。

　　以最快的速度回到寝室，然后直接把新到的枪装在包中，还有一些必须品。

　　两分钟收拾完毕，抬腿就走。

　　在穿过校园的时候，遇到了周雯燕班主任。

　　“刘二，你们怎么下午不上课？我记得你们都有课”

　　“周老师，我有急事，得出去一趟，李凡赵南马九一样”刘二偏头应了一声，然后头也不回就跑。

　　“喂！刘二！”周雯燕还在后面叫着。

　　上了车，通过GPS查询了那个所谓的十九号仓库，一看，原来是一家很老的仓库，之前是用作于抗日战争的物质储备。

　　由于距离城市比较远，将近二十公里的路程，所以那地方一直空闲着。

　　刘二开动了法拉利，朝着十九号仓库前进，期间一直在思考，谁会做这种事？而且在校园内不会发生，虽然看着大学好像很开放，但无数的有钱人在里面读书，在各个角度都有摄像头，专人二十四小时监控，同时具备了人脸检测，只要是陌生人，都会遭受特别监控。

　　那么只有校外了。而如果是大庭广众之下劫走，再不济，也会有好心人报警。

　　分析到这儿，刘二想到了一种可能，熟人下手。

　　只有这样，能够轻而易举的把几个人抓了，然后没有任何反抗，随便弄晕，运到仓库是没问题的。

　　可到底是为了什么？他们父母的商业仇敌？可关马九什么事？

　　总之，谜团只有到了哪儿才能解开，依靠法拉利的速度，没多久就赶到了十九号仓库的边缘，必须从马路的岔路传过去，周围都是树林。

　　刘二下了车，背上包，然后上了山。

　　在未知敌人具体的情况下，贸然暴露自己，并不是好的方式。

　　他知道了大致的方位，从马路的位置，翻两座小山，就可以到仓库的侧面。

　　就算在山上，也是小心翼翼，玩意对手是个聪明人，在山上布着眼线，那就麻烦大了。

　　走走停停，刘二在分析好地形之后，终于看到了那仓库。

　　确实很老，上面的瓦有很多破洞，露出了漆黑的木板。

　　周围并不是严严实实，而是有很多比人都还大的洞，估计是被人拆掉的。

　　现在距离是八百米，刘二拿出了望远镜，先看看情况。

　　奇怪的是，周围一片寂静，从仓库的破口看里面，也是空无一人。

　　对手到底在玩什么把戏！刘二绕着走到了仓库的背后，同样，并没有看到什么。

　　没有车，没有人。

　　刘二甚至都以为这是一个玩笑，如果但是李凡，可能会开这种玩笑，但马九和赵南并没有这爱好。

　　就在这时候，刘二感觉脑后一沉，然后双眼一黑。

　　“好黑”刘二醒来的第一个感觉，然后是脑后的剧痛。

　　半天才清醒了一些，周围没什么声音，自己的手和脚都被绑着。

　　“喂！”刘二大喊了一声，希望有人听到。

　　“刘二？”果然传来了声音，是马九的。

　　“李凡？到底发生了什么？马九，赵南呢”刘二问道，还好，李凡没事。

　　“操！是昨天那几个臭婊子，MD，要是我能出去，一定干死她们！”一提起，李凡就怒火中烧。

　　“到底发生了什么？”刘二还弄不明白，唯一想的是，对方太装B了，既然有心施行赌约了，然后再来报复。

　　“你还记得早晨有人怪怪的看着我们么！MD，原来是昨天晚上我们没拉上窗帘，那一幕都被对门的人拍摄了，然后发布到了网上，不说别的，还真TMD清晰！他们认为是我们故意这样做的，中午的时候，她们叫我们三人出去玩，也没有防备心，谁知道，就成了这样了。”李凡连爆粗口，可以想象他是多么的愤怒。

　　“不过绑架可不是轻罪，对方只是身穿内衣而已，没必要这样报复”刘二有些不解。

　　“没错，想必露出的代价，绑架我们的代价更大，她们完全可以用更合理的方式来对待我们”赵南的声音响起。

　　马九也出声了“现在我们四个人都在这儿，被绑住，周围一片漆黑，而且不知道他们到底要干什么”

　　“糟了，我的包”刘二想起了自己的包裹，虽然里面没有特别重要的东西，可那枪可一颗子弹都还没打出去。

　　“先想想怎么从这个鬼地方脱身吧”李凡唉声叹气。

　　“他们对你们有没有说什么？”就算现在有包，也不能用，刘二便不去想。

　　“就是什么也没说。”

　　就在这时候，灯亮了，几人瞬间感到了刺眼的光芒，过了差不多半分钟，才慢慢的适应。

　　首先看到的是玻璃窗，几乎占据了一面墙，而玻璃的左边是一道门，玻璃的外面站着两个人。

　　都是黑色西装，带着墨镜，一个坐着，一个站着。

　　而刘二所在的房间，除了四张椅子，四个人之外，都是空荡荡的，估计有四十平米左右。

　　“你们想干什么！”刘二大声吼道，可那两人如木头一般，站的笔直，坐得端正。

　　“我c，你们这些狗屎！”李凡破口大骂。

　　赵南劝到“不用骂，留着点力气”

　　现在刘二只有把希望寄托在老肖身上，希望他能够尽快赶来，然后干掉他们。

　　这时候对门玻璃走进来一个女人。刘二大吃一惊！居然是在R市区事件中，看到的那个女人！非常妩媚，而且在战斗开打之后就主动退出，在所有人消失之前，并没有见她出现，也就是说，她躲过一劫。

　　“是你”刘二低声说道。

　　“没错，是我”她穿得飞行性感，米色的贴身办公套装，质地柔和的长裤贴着曲线，上半身更是波涛汹涌，衣服都要被撑开。

　　“刘二，你认识她？”李凡问道。

　　刘二点点头“没错，我认识，看来这次事情不仅仅是跟那四个女孩的关系了”

　　你们说的是她们么？突然人影一闪，面前出现了四个活灵活现的女孩。而且穿得十分暴露。

　　奇异的是，那女人自己也是活生生的站着。

　　“怎么可能！”四人都感觉不可思议，刘二还好些，因为看到过九七能够化为四个女的，可那是她消失了。

　　然后四个女的穿透玻璃走了过来，居然坐在了他们的腿上。

　　不过刘二没有感到一点的重量。

　　人又消失了。

　　那女人开门走了进来，若从外表来看，她顶多是一个诱人的办公室秘书。


第288章 所谓妖孽

　　“小女子我呢，只会一点点迷惑人的东西，不过呢，我想问问你，最后发生了什么，那块梦境之石哪儿去了呢？”女人俯身在刘二的耳边说道，而胸前露出了深深的沟壑。

　　如果是平时，刘二铁定感觉香艳，可现在没这个心。

　　“这跟我朋友无关，你最好放了他们”

　　“他们我还有大用处呢”女人笑了几声，往后退了几步。

　　“最后他们被一道光吞噬了，所有的人都消失，一个老者拿走了石头”

　　“小滑头，你当姐姐我很傻么，除了你们，哪里还有什么老者？”女人又过来用手指勾住他的下颚。

　　“你叫我说，我说了，但你又不信”刘二的脸一偏，躲开了她的手指。

　　“就算你说谎，也得有技术含量一点，姐姐我虽然不聪明，但也不是傻子！”女人声音一变。

　　“你们到底在说什么，什么老头，什么光？”李凡插了一句。

　　“我们说话，你不要插嘴”女人手一扬，李凡的面前便出现了一个娇媚的女子，身上披着薄纱，不停的在李凡身上扭动。

　　“天啊”这令是处男的李凡非常的难受。

　　“我们继续，我当初可是在远处看着，那光亮虽然吞噬了他们，但根本没有所谓的老者！然后你们走了下去离开。之后我到哪里，梦境之石就消失了”女人说出了一个截然不同的版本。

　　刘二困惑起来，自己和老肖与那祖师爷对话很久，为什么她说看不到？

　　“不管你信不信，我说的都是真的，而且作为特殊能力拥有者，你应该很明白，有些人是具有特殊能力的”

　　女人思考了一下，并没有立即回答。

　　“你们得明白我的能力是什么”

　　“区区妖术，何足挂齿！”马九冷不丁的说了句。

　　“哈哈哈哈”女人畅快的笑起来，同时弄得李凡热血沸腾的女人消失了。

　　“妖术，这真是一个很有意思的名字，那么我想知道，这位小弟弟，又有什么本事呢？”女热走到了马九那边。

　　刘二确实有些不明白她的能力到底是什么。

　　“放了我就知道有什么本事了”马九毫不掩饰的说道，目光凶横。

　　“马九”刘二提醒一声，惹怒了女人可不是好玩的，她们对于各种东西的使用都是不计代价的。

　　“放了你？那我就看看放了你又能怎么样！”女人居然真的把马九的绳子解开了。

　　“一头白发很酷，不知道，你有什么本事”她舔了一下自己的嘴唇。

　　“妖术！”李凡突然喊道，刘二哭笑不得，大概是他看到了马九顺利脱困，便想继续用这一招，可惜的是，那女人理都不理他。

　　“我奶奶说过，像你这样的女人，一定是狐妖所化！”

　　刘二脑门闪过黑线，虽然马九有真本事，可这台词听起来，真是有些让人冷汗。

　　“那你是不是想要降妖伏魔？”女人贴近了几分。

　　“那是当然！”偏偏马九还是十分正义的模样。

　　“我幻兰姐从来还没有听过有人这样说我”

　　幻兰姐？总算知道她的名字了。

　　“这位幻兰姐，我想我们是不是应该谈谈，你绑着我们也没用”刘二不想让马九惹火上身，说到底，这事还是自己引起的。

　　“你拿出梦境之石，我就放了你们”幻兰姐看着刘二。

　　刘二低声答道“我已近把我知道的都说了，一位老者拿走了石头！”

　　“我怎么知道你这个小滑头说的是真是假，万一是假的呢？”幻兰姐不吃这一套。

　　“那你说怎么办？”刘二加重了声音。

　　“怎么办？”她反问。

　　“糟了”马九摸了摸自己的身上，他的钱包不见了。

　　“我钱包被她拿了，我无能无力了”马九落魄的坐在椅子上。

　　他还真想着降妖除魔。

　　不过也不怪她，他奶奶曾经跟他说过关于狐妖的故事，在大多数的狐妖故事之中，狐妖都是反面角色。

　　有倾国倾城的容貌，婀娜多姿的身形，还有甜美的声音，总之就是无数男人想的梦中情人。

　　她们依靠吸食男人的精华为生，同时也拥有幻化各种女子的能力，就跟眼前的幻兰姐差不多。

　　所以马九就认为她是真的妖孽。

　　当时马九很讨厌这种狐妖，可是他没有明白，这仅仅只是奶奶说给他的睡前故事，他当真了，便要学习反治之道。

　　她奶奶为了避免他较真，还真的给他弄了一套方法，各种符咒，只是可惜，马九到现在都还不知道，那只是故事，不是事实。

　　“总之我要得到梦境之石”幻兰姐双手叉着腰。

　　刘二非常无语，都这样说了，还不相信“那好，既然如此，你可以收身，或者去我所有可能藏东西的地方找找，看有没有那个所谓的该死的梦境之石。”一个石头居然搞出了这么多事情，刘二觉得相当不满。

　　“你的身，我已经收了，本钱不错”她笑眯眯的说道。

　　刘二一愣，不知道她说的本钱是什么。

　　“你要做什么，针对我就可以了，我的朋友是无辜的，他们什么也不知道”刘二只有拖延时间，等到老肖到这里。

　　“我说过，他们还有别的用处”

　　“妖孽，我跟你拼了！”马九突然一声爆吼，从椅子上一震而起！然后对着女人冲过去。

　　“马九，冷静！”刘二喊道。

　　只是意外的是，马九居然只是紧紧的抱住幻兰姐，更可耻的是，面对面的贴着身子。

　　“这是干什么？”幻兰姐连躲都没躲，只是带着笑意看着他。

　　“没事？”马九松开了手，几人可以看到，他的几个手指头都出了血。

　　“你不是妖孽？”他问道。

　　“你说呢，你吃了姐姐的豆腐，就想这样算了？”幻兰姐轻声说道，并且隔他更近。


第289章 Z组织来袭

　　马九不做声了。

　　“轰隆！”一声巨响，伴随着强烈的震动。刘二一喜，老肖来了？

　　幻兰姐面色一变，然后外面的两个黑衣人往左边走去。

　　“等下再来找你们”幻兰姐也跟着出去，留下几个人。

　　“马九，还愣着干什么，快解开我们啊！”李凡喊了一声，马九赶紧过来挨个解开绳子。

　　“马九，你刚才是干什么？那样很危险”刘二一边活动被绑僵的身体，一边问道。

　　“我是想试试对付普通邪物的招式，本以为会起点作用，哪知一点都没有”马九有些不好意思。

　　“现在怎么办？”李凡看着外面。

　　“这个女人是谁？”赵南问刘二。

　　“在R市里面遇到的，当时有一场大战，她在其中，而我和老肖在旁边围观，没想到她没事，还找到了我”刘二不明白的是，她怎么找到自己的。

　　“她说的梦境石头是什么？”李凡当时听幻兰姐说了几次。

　　“当时他们所有人抢夺的东西，号称能够控制世界的梦境之石”刘二没有隐瞒。

　　“梦境之石？”李凡重复了这个词。

　　“门锁上了，这个女人到底要干什么”马九走到门边，弄得铁锁吭吭作响。

　　“外面可能是老肖来了”

　　“老肖？”李凡有些惊喜。

　　“我来之前不仅通知了你们的家人，还告诉了老肖。我一个人来了，结果眼前一黑。”刘二还想不明白，到底是谁能够悄无声息的靠近，把他搞晕。

　　“家人？糟了，他们一定会到处找的”李凡郁闷的拍了一下手。

　　足足等了十分钟，外面没了动静，然后从玻璃门看到了幻兰姐。

　　令人惊讶的是，她浑身都破破烂烂，露出大片的肌肤，还有红色的印记。

　　头发都凌乱起来，不知道外面发生了什么。

　　“我放你们走，但你们必须帮我离开”她喘着气，左臂似乎受了严重的伤。

　　“没问题，先把我的东西给我”只要能离开，条件都可以先答应她。

　　“外面是一群人，在找所有知道梦境之石相关的人，所以从另一方面来说，我们是同一阵线”幻兰姐打开了门。

　　几人涌了出去，在这过道里，刘二还有李凡他们的东西都放在地上。

　　“一群人？”刘二把包裹捡起来，打开，然后拿出武器，快速的组装好。

　　“他们的手臂上，都写有一个字母Z，最近越来越多的人开始出现了，没有人知道他们从哪儿来”幻兰姐咬着牙，她是依靠各种计谋取胜，直接的对战并没有任何优势，这也是她当初放弃与巴拉克几人争夺梦境之石的原因。

　　“Z组织”刘二皱起了眉头，手中狙击已经已经完毕，上了一个弹夹，才五发子弹。

　　“什么组织？”李凡好奇的问道。

　　“你们不要乱走，先在里面，因为没有武器，对手是非常厉害的角色，自己注意了”刘二叮嘱道。

　　几人也是聪明人，知道这是实情他们对付不了，出去只会添加麻烦。

　　幻兰姐跟着刘二出去了。

　　刘二所想的是，这Z组织居然开始寻找梦境之石，那恐怕有些麻烦了，旧仇未解，新恨又来，这辈子估计跟Z组织是分不开了。

　　刘二走了半分钟，才发现了一个螺旋梯，原来是地下室，难怪看不着。

　　“他们就在上面，这铁门估计坚持不了多久了”幻兰姐对刘二说道。

　　上面一直很有规律的发出声音，估计有人在拉门。而这群人的恐怖身体素质，刘二早就见过。他最怕的不是蛮力，而是能闪躲的人。

　　“幻兰姐，你的能力到底是什么”刘二把枪口对着上面，然后人蹲着，准备随时一击。

　　“能够制造出人的假象，但时间越长，假象就会越真，之前你们看到的四个女孩，都是没有重量的，而那两个保镖，却是很真人相差无几。”

　　“这种能力？”刘二感觉难以想象，刚才那几个女孩，若仅仅只是用看，根本不能发现破绽。

　　“没时间多说了”上面的声音越来越大。

　　“砰！”话刚落音，便传来一声脆响！那厚钢板门硬生生的被扒开了。一道光射过来！

　　刘二看到一个人头，便开了一枪！

　　谁对方一闪，躲过了！货真价实的Z组织！

　　“连子弹都能躲过”幻兰姐眼中有些不甘。这么多年，虽然能力特殊，本指望能够智取梦境之石，谁知落得这个下场！

　　刘二开始集中所有的精力，一刻都不敢放松。

　　外面似乎没了动静。刘二却不敢轻易上楼梯。

　　正当他看得眼睛都不眨一下的时候，一道黑影挡住了光线！然后便见一块大石头落下！为了避免受伤，他往后一跳。

　　谁知那人也聪明的人，紧在石头落下之后，人也跟着跳下来！

　　刘二眯起眼睛，星辰预言术！现在管不了后果了。

　　“砰”超强的子弹爆破了对方的整个脑袋，红白之物洒得到处都是，出膛速度高达九百米的狙击枪子弹，最高纪录能够在两千多米外伤到敌人，现在仅仅只有十米不到！可想而知威力惊人！

　　顺利解决了第一个，刘二没有停歇，外面是一群人！

　　刘二并没敢贸然上去。

　　就在精神集中的时候，腰间一冷，然后是撕裂般的疼痛。耳边响起了一个声音。

　　“想不到你这么厉害，你知道我是怎么能够把假象变得跟真人一样么”

　　刘二知道自己被暗算了。

　　“只有当那个真人死了后，我才有办法把假象变得跟真人一样，你这么厉害，刚好做我的保镖”

　　刘二并没有反击，而是静静的等着。

　　“你的几个朋友虽然不怎么样，但在这关键时刻，也只有把你们挨个干掉，然后我制造真是的假象”说完话幻兰姐还笑了几声，十分阴寒。

　　刘二感觉自己的血液在流失，同时看到自己的前面出现了一个人影，不论是身高，外貌，衣服，都是一模一样。

　　“在你的假象帮助下，可以轻而易举的干掉他们”

　　“你不会成功的”刘二说出了这句话，因为一切，都是预料当中，任你是什么智者，怎么能够逃过对于来的掌握？


第290章 看破阴谋

　　“对不起了，小滑头，人为了活命，什么都能做的”幻兰姐故作可怜样。

　　然后她刀子一抽！刘二却没有倒下。

　　她迅猛的再次一扎！刘二却顺手一翻！单手抓住了她的手腕，膝盖一顶！直击她的小腹。

　　而那个假的刘二，消失了。

　　刘二之前使用星辰预言术的时候，不仅看到了那Z组织人下来可能的方向，更是看到了背后幻兰姐的尖刀。所以有所防备，由于身体轻微一偏，并没有伤很深，只是肌肉受损。

　　“你有所准备”刚才刘二的一击可是用尽了全力，幻蓝姐的嘴角溢出了血。

　　“若想人不知，除非己莫为”刘二冷笑几声。

　　“那就先陪我的另外两个真实幻象玩玩。”

　　幻兰姐随手一挥，出现了两个壮汉，而一道黑影又从上面跳下来了！

　　幻兰姐见状，往通道里面跑去。

　　刘二一时显得十分被动，他现在就怕幻兰姐对马九他们做什么手脚，尤其是以他幻象的身份。

　　后面风声响起！一拳重击，刘二飞了出去，然后砸在了两个壮汉身上！这次不同的是，居然能够感觉到结结实实的肉！

　　诡异的幻象之术。

　　可刘二还没反应过来，便感觉衣领被什么东西抓住，整个人悬空而起。

　　“梦境之石在哪儿！”声音有几分冷味。刘二看清了，是Z组织的人，由于他举着刘二，所以袖口自然缩下去，手臂上面清清楚楚的Z标识。

　　“我不知道”刘二一边想着对策，一边回答。

　　“那么，就去死！”对方准备干掉刘二。

　　刘二灵机一动，打定主意。

　　“不要杀我，不要杀我！那个女人，她有梦境之石！”既然对方玩阴的，刘二也不能落下。

　　果然，一听他说，对方就把刘二扔了出去，整个人如一阵风，消失在通道转角。

　　刘二费了好大的劲才从地上起来，两个壮汉刚好准备扑上来。

　　“砰”的一枪！只看见那人如纸片一样！整个往后退着，最后撞到了墙上。

　　居然穿不透，这幻象，能够抵御子弹，不过强大的子弹动能让他们也抵挡不住。

　　如法炮制，刘二把另一个推到后面，然后带着剩下的一颗子弹冲进去。

　　希望结果不会太坏。

　　刘二从到玻璃门边，透过玻璃看进去。

　　马九李凡还有赵南躺在地上，不省人事，而那Z组织的人一手掐住了幻兰姐。

　　“梦境之石在哪儿！”他的手指在慢慢的收缩，奇怪的是，刘二发现她身上没有了血迹。

　　糟糕！假的！刘二冲到门口，然后抬起枪！不得不再次动用了星辰预言术！

　　“砰！”那人成了无头尸体，而幻兰姐也掉在了地上。

　　“哈哈哈，想不到我姐姐尸体制造出来的幻象会救我一命。”假幻兰姐站起来。

　　“你不用得意，我们的帐，没完”面前是假的，弄掉了没意义。

　　“没错，帐还没完！”刘二面带微笑，从包里拿出弹夹，把空弹夹取了出来，缓慢的安上。

　　“你想干什么！难道你不知道你的子弹对这种东西没用么？”假幻兰姐一挑眉头，十分自信。

　　刘二分别看了一下赵南几人，还好，只是晕过去了，并没有大碍。

　　“我知道没用，不过，我还是想试试”刘二单手拿着狙击枪走动。

　　“哈哈哈，来吧，我看看你是的子弹多，还是我的能力强！”幻兰姐带点藐视的笑起来。

　　“真的么？”刘二抬起枪口，扣动了扳机，一发子弹打中她的脸，然后她往后倒了几米。

　　不过很快又站起来。

　　“打你的脸还真是让人愉快的事情”刘二挑衅的说道。

　　幻兰姐有些被激怒了。

　　“小子，跟我玩，你还是嫩了点，等外面的人进来了，看你怎么死！”不过就算是这种程度的幻象，一样害怕外面的那群人，因为他们的力量太强大了，毫不夸张的说，他们一拳的力量足有千斤，而且出手速度极快，如果他们用尖刀扎在人身上，可是比子弹还要恐怖！

　　“是么？”刘二忍着腰间的疼痛，衣服都被血液侵湿了，不过他保持了笑容，因为他知道幻兰姐的底牌。

　　星辰预言术果然是强大的东西。

　　刘二开始往外面走。

　　“想逃了？”幻兰姐也跟在后面。

　　直到刘二停住了，刚刚位于玻璃门边界的前面。

　　“对，想逃了”刘二点点头。

　　“那就逃吧，为什么站着不动，害怕了？果然是个懦夫，孬种！”幻兰姐的眼中闪过一丝惊慌。

　　“有更好的方式，我为什么不用？”刘二拍了一下旁边的墙。

　　假幻兰姐已经惊慌起来。

　　“你要干什么！”之间刘二的脚跟前一阵微动，拉开了一个口子，居然有机关！

　　刘二把枪口指着下面。

　　一个一模一样的幻兰姐正看着他。

　　“你的把戏，过时了”

　　“不要，不要”幻兰姐哀求起来，一时间充满了悲凉的气氛。

　　“求求你，我也是逼不得已，我仅仅是一个女人，我要想存活，就必须这样做”

　　“不要用女人做借口！除了你，世界上无数的女人活得很正义，很美好！”

　　刘二扣动了扳机，还不在乎下面那双眼睛的恐惧，她身上沾着血迹，是真正的幻兰姐。

　　“砰！”死无全尸，而假幻兰姐也倒下了。

　　现在敌人就是外面那群家伙了。

　　刘二之所发现了幻兰姐的真相，得益于星辰预言术广阔的洞悉能力。除了目标，还能在一定范围里查看。

　　而幻兰姐也确实有些智慧，先做好最坏的打算。

　　在刚才逃离的时候，她打开了这道机关，人跳了下去，并且制造出了幻象，虽知道刘二看到了她的藏身之处。

　　至于为何这个地方有这么多东西，其实这仓库后面当做特务部分用过，还有好几件关押室，审讯室，以及特殊情况下的避难室。

　　回到关押室，马九几人也慢慢清醒过来，他们是招收大力撞击而眩晕过去。

　　“刚才那儿是谁”马九揉了揉身子，黑影一进来，几人就感觉像是被火车撞了。

　　“Z组织，你们做好准备，他们外面还有人”刘二倒不怕等，大不了自己多用几次预言术干掉他们。

　　只是他没有深刻的去考虑没有祖师爷改变后的惩罚，或者说是变化。


第291章 强大身体

　　“还有人？那东西太厉害了，我根本都还不知道是什么”李凡揉着脑袋站起来。

　　赵南也没事了。

　　“你们只管跟在我后面，不要动，保持一定的距离”刘二换了一个满弹夹。

　　“没问题”马九点点头。

　　刘二勾着身子，然后握着狙击枪，一步一步的走动，对方的强大可不是一点半点。

　　“外面有动静”李凡突然说道。

　　刘二当然也听到了，似乎是警笛声，不过只想了几声，被一声爆炸覆盖。

　　“快走！”刘二估计外面有警察来了，而Z组织和对方交手了。

　　“知道”李凡赵南马九都加快了步伐，刘二快速的到达螺旋楼梯下面。

　　刘二还是比较谨慎，没有直接冲上去。

　　“等我消息，我先想去，安全了，你们再上来”刘二一跃而起，快速的攀登着。

　　越来越近，就要出去了！还好。没有遭受突然攻击。

　　刘二到了上面。

　　首先看到的是熊熊的大火，满天的烟雾，几辆翻滚的警察，最夸张的是，一个Z组织的人正在推警车！里面的警察活生生的被他们推倒，压死了！

　　 Z组织有四个人。

　　警察慢慢推开，以为特警来了！他们手持冲锋枪。

　　疯狂的倾泻子弹，但四人毫发无损。

　　刘二躲在仓库里面，通过狙击镜发现外面有不少的人，在最外围，就是李凡赵南的爹妈，还有几个大腹便便，类似领导的人。

　　看到这儿，刘二也有些感慨，有父母关心，果然是好事。

　　镜头四处转换着，刘二发现了老肖在右翼，似乎想慢慢的潜伏进来，不由得心理一热，老肖和他的再生父母差不多了。

　　“刘二，怎么样了”下面压低了声音问道。

　　“外面他们在和警察交火，你们等等”刘二让他们暂时别上来，玩意被警察的流弹攻击了，那就麻烦大了。

　　特警里面也不乏狙击好手，他们已经部署在了山上，可打了好几发，楞是连边都没打着。

　　他们终于意识到了，对方不是普通人。

　　警察已经毁得差不多了。四个Z组织连一点伤都没有。

　　“报告总部，请求资源，发现非普通人类，子弹攻击无效，怀疑系物理攻击无效类型，请求调用特殊武器类型”特警队长在第二包围圈里面报告。现在的火力压制效果并不明显。

　　老肖为了防止被发现，行动缓慢。刘二试了试瞄准Z组织的脑袋，可惜在没有星辰预言术使用的情况下，基本瞄不准。

　　赵南的一家人都来了，李凡一样，他们互相打了个招呼，心不在焉的聊着，尤其是赵南的妹妹赵娜，心情全部写在脸上，已经哭了几次了。

　　李凡的姐姐自然也是无比的担心。

　　“五千万！如果你们把我儿子就出来了，我就捐给你们五千万！”赵南的父亲有一种商界上层的霸气。

　　旁边的一位领导眼睛一亮。

　　“拿电话来”旁边的秘术立即拿来电话。

　　“再加五千万”拥有传统思想的李凡父亲居然也开口了，这差点没把领导乐起来，我的个乖乖，总价一个亿的行动。

　　“喂，是老王啊，我是老余，我想请你半个忙，事情很重要，对，我们这里遭受了绑架案，而绑匪不是普通人，居然连子弹都打不中，想请你们军队的高手出马，当然，得要些特殊武器”

　　“什么？原来如此，没事，不着急，到时候我给令公子送一辆就没事了，好的，那我等你的好消息，五分钟就可以？”

　　最后老余满意的挂了电话。

　　“等下会有更厉害的队伍过来，为了我们的安全，还是到另外的地方等待。”

　　“不用”两位富豪几乎异口同声。

　　刘二在犹豫，到底该不该继续用星辰预言术呢，如果用，就像滚雪球，越滚越大，不用，这些普通人奈何不了。

　　不过在武警的帮助下，Z组织的几个人倒没那么猛烈了。

　　那么就先等等，迫不得已在用。

　　其实另一个方面，刘二对这些警察并没有多少好感。

　　僵持了五分钟后，天空传来了直升机的声音，两家军用直升机开始盘旋，上面坐着全副武装的军人。

　　不同于老团长他们的部队，这些部队的武器更加强大，单兵素质更高。

　　“对方全面接管，我们后撤，一组掩护，一组后撤”通过无线电与直升机的通话，已经制定了初步的战略。

　　特警井然有序的开始掩护后撤，同时一架直升机开在老肖那边，也就是仓库的右翼。

　　另一架直升机开始下降到可绳索滑行的位置。

　　六个人从绳子上滑下来。

　　手中的武器恐怖得吓人。

　　火神炮的改版，据说是新品种，更加便携，同时采用小口径子弹，主要目的是形成活力交叉，每分钟的子弹数是四千。

　　六人一下来，就分成了两组，三人一组，间歇的扫描式攻击。

　　“吱吱吱吱”这种超高速的喷射子弹声音截然不同，大面积的覆盖了其中一个人的位置。

　　对手终于有些难以招架，没有进攻力量，只有防御。

　　在初步的局势稳定后，直升机上又下来了两个人，是弹药供给人员。

　　另一架直升机也下来了六个人，两个狙击手留守在直升机上进行战术覆盖。

　　很快他们就破掉了仓库，在和老肖接头后，发现了刘二。

　　六把枪同时瞄准了刘二，几个红点在他的额头上飘。

　　老肖赶紧解释，他们才放松了。

　　“人质在哪儿？”对方的小队长问道。

　　“下面，你先带他们出去”刘二指了指洞口，然后就见李凡冒出了头。

　　“下去！”刘二突然一压李凡的脑袋，因为Z组织有两个人冲过来了！速度极快。

　　六人营救小组反应奇快，马上形成了攻击阵型。

　　“老肖”刘二叫了一声。

　　老肖点点头，两人的眼神已经互相交流了信息，他们知道，这是无用的。

　　果然，就算在这些神枪手的活力覆盖下，对方还是逼近了。

　　“你们打不中的”刘二说了一句，然后瞄准。

　　他看到了，左边！

　　“砰！”脑袋成了碎末。

　　可由于刘二这一枪，另一个人改变了自己的轨迹，也就是说，刘二无法直接打中另一个人，但星辰预言术在短时间里面连续使用，看到的都是相同的东西！


第292章 新的冒险

　　“老肖，准备撤退”刘二现在无计可施，老肖也明白。

　　“几位大哥，不用打了，他们的能力太强，必须先躲避”刘二好心提醒。

　　“刚才你居然打中了，这是运气还是什么”队长一边改变姿势，一边问道。

　　“运气”刘二理所当然的回答。

　　“还有你们的枪怎么回事，这可是英国货，不错”

　　“我们有特殊任务”老肖嘴角叼着一根烟，霸气十足的回答，利索的手法，专业的姿势，还真是很像。

　　队长竖起了大拇指。

　　“现在我们守住这个洞口，然后就要祈祷这个小兄弟的运气了”队长说道。

　　刘二干笑了两声，点点头。

　　“老肖，我们先一左一右的打”

　　刘二抬起枪，老肖也一样。

　　打了几发，对方又前进了好几米。

　　队长从腰间拿出东西，手雷，不同于普通的手雷，这手雷威力更强。

　　拉开保险，丢了出去。

　　“轰隆！”一团尘土，对方倒地了，正当准备松口气的时候，他又站起来，除了西装上面的泥土，没多少伤害。

　　“队长，这玩意太难打了，我们这武器可算是全军当中最精确的突击步枪了”

　　“要不是激光武器耗电巨大，我都想搬来用了”队长一边开枪，一边调侃。

　　“来了！”对方纵身一跳！就要进仓库了！

　　时间终于到了！刘二再次运用了星辰预言术。

　　枪声一响，对方倒地！

　　“运气，运气”看着几人的眼神，刘二只能那么解释。

　　“呼叫总部，正准备进行人质救出工作，请进行火力掩护。”

　　“总部明白，已安排”特警的大火力东西也来了。

　　“一组注意，我们即将进行人质救出工作，加大火力压制！”

　　“一组收到，已明白，加大火力压制”

　　火力突然猛烈起来。

　　“快上来”队长对着下面喊道。

　　“没事了？”李凡探出了脑袋，然后上了地面，接着是赵南，马九。

　　“我们走”在确认了人质符合目标特质之后，队长开始离开。

　　“刘二，老肖，你们？”刘二和老肖没动。

　　“你们先走，我们自己会来的”刘二摇摇手。

　　“刘二，这里很危险”李凡劝道。

　　“几位，没多少时间，这些人太危险，我们必须离开，至于你朋友，放心，他运气好着”

　　队长也催促。

　　“那好，刘二，注意安全”李凡点点头。

　　赵南和马九虽然没说，但眼神已经告诉了刘二。

　　几人离开，上了直升机。

　　刘二和老肖半蹲着。

　　“要不要干掉？报仇”刘二问道。

　　“自然要干掉，可惜我杀不了，否则见一个，干一个”Z组织可是两人共同的敌人，当初被他们玩得那么狼狈。

　　“那好”刘二开始瞄准。

　　深呼吸，等待时间，这些Z组织可比当初的要厉害些。

　　“砰！”数分钟后，一个倒地。

　　众人一喜！把所有的火力都倾泻到了最后一个Z组织成员身上。

　　终于，他无法招架，成了蜂窝。

　　“我们过去？”刘二问老肖。

　　“不了，回去，直接去K市”老肖一笑，刘二自然明白，这时候过去，麻烦事情多，直接去K市，是最好的方法。

　　两人悄悄的从后面离开。

　　第二天的中午，两人就出现在了K市，由于武器的特殊性，并没有带过来，老肖说自有门道。刘二也不去管了。

　　找了家酒店下榻，然后便开始信息查找。

　　很快就确定了路线，先到郊区，然后公路能够到一个小村子，接下来就得步行一百公里左右，然后才能接近地图上的区域。

　　老肖出门去拿东西，刘二就在外面逛了逛，找到了一群闲聊的老年人，好奇的询问了几句，但都劝告他们不要进入这个区域，因为很多人进去就失踪了，政府也管过，由于这种事情会导致人产生恐惧情绪，就没有张扬。

　　据说这里面除了诡异的气氛，最恐怖的是里面的各种动物虫子，有人侥幸从里面出来了，也变得疯疯癫癫，男的就幻想自己是女的。

　　即使是直升机进去，也会莫名其妙的发生故障，很多专家也就这样死了。刘二不得不感慨赵南的运气。

　　在刘二花了几十块买了一包好烟后，这位空闲的本地老大爷更是喜笑颜开。透露了更多的消息。

　　他原来住在那地方不远的小村子，用他们的话讲，哪里叫做乱鬼区。

　　后来他儿子出息了，在城里买了套房子，他们就搬过来了。

　　虽然不住在哪儿，可还记得很多事情，在那地方的外围，就有点不对劲，很多坟墓堆砌在一起，不知道是谁的，连一块墓碑都没有。

　　而且经会在坟墓上出现大个大个的洞，胆大的人看过，却发现里面空空的，他们就认为有东西专门来偷尸体。至于偷来干什么，就不得而知了。

　　老大爷还说他自己遇到过怪事，就去年他带着儿子到村里打了个转，他的儿子带了台笔记本电脑办公。半夜三更的时候，一个人在房子里敲敲打打，突然感觉背上有个什么东西拍了一下。回过身，什么也没看到。

　　而他的小孙儿喜欢玩手机，眼睛盯屏幕盯久，就眨了几下，但看到了墙上有人影。过不了多久，就消失了。现在他们再也不想去老家了。

　　说道这儿，老大爷唉声叹气。老人都思家。

　　刘二听了后，真不明白老头为什么带小怡到这里来。

　　最后，老大爷忠告刘二不要进去，如果硬要进去，就找个有本事的当地人，给他点好烟，再准备点东西，他们都很乐意的。

　　但前提是一切要听从他们的安排。

　　之后老大爷到没提到什么，刘二谢过之后，就离开了这里，回到了酒店。

　　躺在床上，细细的回味老大爷的话，同时惹起了强烈的好奇，经过多次探险，他差不多爱上了这种生活。

　　这一次不同于以往的是，更加神秘，刺激。


第293章 初入小村

　　老肖在下午的时候就会回来了。不知道怎么搞的。提着满满的一大包，打开一看。两人的武器装备。

　　“怎么弄过来的？”刘二好奇的问道。

　　“很简单，钱”老肖检查了一下东西，完好无损。

　　“怎么样？情况研究得如何了？”老肖把东西弄出来，然后分成两份。

　　除了枪，还有通话器之类的。

　　刘二坐下说道“我问过别人，那里似乎是一片非常神秘的地方，并不逊色之前的龙王山寨，R市。”

　　“这才是有意思的地方，而且在黑色森林有人说过，就算是特殊能力者，未必能够全身而退”老肖倒是十分期待。

　　“我们什么时候出发？”刘二问道。

　　“晚上，因为白天现在有人会监控，防止出事，只有晚上的时候，我们才能进入，避免不必要的情况”

　　“那我们先去吃点东西”刘二站起来。

　　“不用，我叫了一份披萨，同时也带足了我们需要的口粮”老肖拿出另外一个袋子。

　　除了披萨的纸盒，另外就是些真空包装的玩意。

　　“这些都是高热量的食品，虽然味道不怎么样，但比起高压缩的东西，还是强很多。”老肖拿出几袋，居然是各种口味的饭菜混合，只要加入一种东西，还能加热，变成热食。

　　“每人十袋，五公斤，希望能够在吃完之前出来，另外，还有高压缩的一袋。”压缩食品还是需要准备的，否则真吃完了。麻烦。

　　两人花了半个小时，把所有的东西装在了一只新箱子里面，每人一个。

　　弄好之后，便开始休息。

　　“走得这么突然，感觉放松了很多”老肖歪歪斜斜的在沙发上，长叹一口气。

　　“舍不得玫瑰姐？”刘二其实也舍不得那群朋友，人多的时候，感觉特别的知足。

　　“不，我越来越发现，我老肖不是谈恋爱的料子”老肖居然摇摇头。

　　“怎么？玫瑰姐可是大美人，追求者多的是”

　　“刘二啊，事情并不是你想的那么简单，我算是弄明白了，真正长久过日子，美不美不重要，关键是两人得和睦，开始你可能觉得伺候女人是天经地义，一旦时间久了，你会疲倦，她们也难以更改，就会导致很多悲剧”

　　刘二看着老肖的眼神，不像说假“你要和玫瑰姐分了？”

　　“不知道，你别看她在你们面前很安静，实际上，私下的时候，非常黏人，可能跟她的经历有关吧，我是个自由者，你知道的”老肖无奈的说道。

　　枪林弹雨不能把他怎么样，这情感问题还真是麻烦。

　　“老肖，玫瑰姐是难得的”刘二劝慰道。

　　“我知道，只是需要一些时间来思考。MD，以前看那些什么爱情片，感觉十分幼稚，现在处在其中，才知道那是事实”老肖粗鲁的说道。

　　“哈哈，老肖也会吃瘪”刘二笑了几声。

　　就这样，两人吃着东西，一直到了晚上七点钟。

　　“准备好了”刘二背好包对老肖说道。

　　“出发”老肖一挥手，两人出门。

　　为了方便，两人叫了一辆出租车，在五百块钱的诱惑下，司机大哥发挥了自己开车十几年的全部潜能，以最快的速度赶往老大爷口中的乱鬼区，不过村子却不是老大爷的村子，是地图上看到那个村子。

　　就算到了村子，还得步行一百公里才到指定的地点。

　　车子开到一座木桥前就停下了，前面是通往村子的陆，司机打了转，前面立即变得漆黑。

　　两人站在桥的前面，同时打开手电筒。

　　可以看得出，前面的木桥十分破旧，钉子扎满了木头，木板也是新旧不一。

　　大概就两人宽，跨过一条小溪，只有四米左右，连围栏都没有。看来是个贫困的地方。

　　两人走了上了桥，吱呀声穿透了寂静，听起来怪怪的。

　　“老肖，这地方确实有些与众不同，黑得格外的吓人”周围只能依稀看到些群山的轮廓，偶尔的几声虫叫。

　　“当然不同”老肖却盯着地上的脚印，很多牛脚印。

　　“怎么？”刘二问道。

　　“没什么，看看”老肖抬起头，把手电的亮度降到最低，这样就能使用超过七十个小时的时间。

　　刘二也缩小了，照着路边，走夜路最怕的是蛇和鬼。

　　蛇是真实存在，鬼却是更见吓人，传说有一种鬼，名字叫做倒路鬼，被它盯上之后，人就会发现自己怎么走，也走不到目的地。

　　也有破解的方法，就是点燃一根烟，吸三口，然后摆在脚后跟，快速的往前走，不要回头。

　　然后那支烟就会被鬼抽完。从未不去追你。

　　若是没有烟，就把自己的衣服脱下，仍在地上，踩几脚，大喝几声，鬼也会惧怕。

　　就在刘二他们走进了山路之后，一辆面包车停在了桥的前面，由于木桥过不了车子，他们便统统下了车，有五个人，三男两女，穿得很普通，每人背着一个大口袋，不知道是干什么。

　　他们下车之后，车子开走了。

　　对话了几句，他们也跟着往刘二的方向走去。

　　老肖和刘二两人已经看到了村子，不过隔着一百多米，发现除了手电筒射过去的光芒，没有一点光亮，让人怀疑这村子是不是有人。

　　响亮的狗叫声告诉了他们答案，而且起码有六七条。

　　“有狗”刘二的心中可还是有些狗的阴影。

　　“狗怕什么”老肖捡起一根大树枝递给刘二。

　　不过走进之后也没看到有狗冲出来，估计都栓着，刘二看了一下时间，才十点不到，村里人睡得可真早，在城市里，这才是刚刚活动的好时间。

　　“老肖，我们得去问问路，瞎走是不行的”两人已经走进了村子，大概有十几户人家，分散在路的周围，再两旁便是一些山。

　　“先问问”老肖也表示赞同。

　　“咚咚咚”刘二敲响了门，不过他估计对方早醒了，全村的狗这么疯狂的叫，不醒都难。可半天没人开门，难道没人？

　　“有人吗？我们是过路的”刘二喊道。


第294章 奇怪村里人

　　还是没有人应答，刘二照了照这人家的厨房，也就是字正屋旁边搭建的小棚子，里面的土灶都还有些火星，说明有人不久前用过。

　　“有人吗”刘二又敲了几下，还是没反应。

　　老肖走到刘二对面的那家。

　　“咚咚咚”敲了几下，如石沉大海。而这户人家，门前靠右边的位置还有一大片水迹，可能是之前倒的洗脚水。

　　两人敲了三四户，都是这个反应。刘二不由得郁闷起来，明明有人，偏偏不开门，连个解释都没有。

　　“那座房子最大，我们去看看，咦，还有点灯光”在前面的不远处，一座显得豪华些的木房子有动静，从缝隙里面透出了点光。

　　刘二加快了步伐。

　　“有人吗？我们只是过路的，想问点问题”刘二扯着嗓子喊道，盖过了狗叫声。

　　刘二帖耳听着里面的声音，终于有些脚步声，然后门开了一条相逢，露出一满是谨慎的眼睛。

　　“什么事”声音非常的不友好。

　　刘二楞了下，这里民风如此彪悍？“大伯，我想问问，怎么进到这里”刘二拿起电筒照着自己的地图。

　　“不知道”看了一眼，对方把门关上了。

　　“大伯，大伯！帮帮忙”刘二喊道，老肖走了过来。

　　“看来只有自己去摸索了，真是奇怪的村子”刘二摇摇头。

　　老肖拿过地图，这种森林结构，地图没太多的用处。

　　“大伯，大伯”这可是唯一有点反应的人家，刘二不能放弃。

　　“大伯，我们迷路了，你只要告诉我们怎么走”刘二脱口而出，完全没注意自己说话的逻辑，迷路了还去森林里面去？

　　喊了几声，里面又有些动静，似乎是一男一女的交谈，满满的声音打了起来，尤其是女声，有时候盖过了外面的狗叫。

　　过了半响，刘二都等得不耐烦了，门却开了，这次缝开得比上次足，不过大伯捂着脸，露出的地方还有些手指印。

　　“进来”极不情愿的声音。

　　刘二和老肖进去，然后他又把门关得紧紧的，门拴都上了三个。

　　狗叫声渐渐变小，外面恢复了安静。

　　这栋木房子是常见的三间结构，中间是堂屋，两边是住房，而一个大妈披着衣服，正在蜡烛等下做针线活。

　　这地方连电都没有？离城市并不太远，有些非常乡下的地方都装了电线了。

　　大妈看了他们一眼，嘴角咬着针头，然后指着旁边的长凳说道“坐”

　　老肖和刘二坐下了。

　　“大伯，大妈，我们有非常重要的事情要去这里，所以想问个路，没别的意思，当然，如果你要钱也可以”刘二拿着地图解释道。

　　大妈叹了一口气，并没有说话，而大伯斜着烟生闷气，烟头点上，努力的吸着，不过没点燃，似乎没烟丝了。

　　“老肖”刘二挤了挤眼睛，摸到了消息的包后面，放了四五包好烟，那可是两千块一条的极品。

　　老肖也明白，取了两包给刘二。

　　“大伯，这里有”刘二拆开一包，抽出一根，递给了他。大伯狐疑的结果，然后点火，深深的吸了一口，眼里有了喜悦的光芒。

　　一口又一口，很快这支烟就没了，刘二赶紧把两包给了他。

　　大伯开始还不好意思的挫挫手，但一想到拿着香味，便抑制不住，接过来了。笑容绽放得像一朵花。

　　“谢了，谢了”带着些本地口音，大伯皱纹都舒展了。

　　然后他小心翼翼的抽出一根，把剩余的放在自己的口袋兜里。

　　“我说娃儿，你们还是走，别在这儿，你们要去的地方，更是吓人”一边吐着烟雾，大伯一边说。

　　“为什么呢？刚才我们敲了好几家的门，都没有反应”刘二不解。

　　“说来话长，这村子，本来就不安宁，只要一抹黑，大家伙儿就把门拴上了。怕出了什么事情，以前老是发生下怪事，东西没了，人都没了”大伯摊开手。

　　“这不太可能，会不会是有人故意装神弄鬼”刘二靠近了点。

　　“我们也想了很多办法，娃儿，我真心的劝你们两人离开，到时候，我也不知道会发生什么，到了半夜，外面那声音就吓人”

　　“那这里面为何又去不得？”刘二指着地图。

　　“让我仔细看看”打破凑近了，借着手电的光芒，看了几分钟才放下。

　　“这片地儿，叫做乱归区”大伯这说法到和老大爷的一样。“里面的怪事太多了，我也搞不清楚，村里有人去过，可都没有回来，满满的，没人敢去了”

　　“大伯，这我们知道，对了，我听说有人能够带着我们去”刘二想起了。

　　大伯点点头“我爷爷以前就是干这个的，死了好多年了，现在干这个的，就是隔壁村的老马，翻过这边的坡，跟着小路走半个钟头，就到了”大伯指着他房子左侧墙壁的方向，刘二知道，那就是村子大路的尽头。

　　“老肖，我们要不要去一趟？”刘二回头问道。

　　“我无所谓”老肖耸耸肩。

　　“那大伯，我们就先告辞了”刘二起身了。

　　“慢着，这么晚了，去不得，不说那些怪事，一路上蛇虫很多，一不小心，就丧命了”乡下人就是这么纯朴，一旦和你建立了信任，他们就会为别人着想。

　　“而且那条路是出了名的鬼路，只要天一黑，不会有人走，如果不忙，你们还是留着明天走，我给你俩弄个地铺”大伯把烟蒂扔地上了。

　　刘二回头再次看看老肖，不过他的表情是，你决定。

　　“那好，大伯，麻烦你了”刘二点点头，大伯就进旁边的房间忙去了。

　　“大妈，打扰了”刘二对着大妈说道。

　　大妈点点头，戴着一副破旧的老花镜。

　　“大妈，这是你做的？”刘二走到八仙桌旁边，上面放着一双鞋，千层底，黑布鞋。看起来可能不太漂亮，但穿起来十分舒适。

　　“娃儿，等下不要乱走，乱出声”大妈嘱咐道。

　　刘二从兜里面拿出几颗巧克力，这是在坐火车的时候买的。

　　“大妈，试试这个。”大妈的慈祥让刘二很有好感。大妈好奇的拿起来，包装很精致，刘二帮她打开了一颗，示意她尝尝。

　　大妈放下手里的活儿，好奇的吃了一颗，然后慢慢的咀嚼。


第295章 夜晚来客

　　然后她露出了笑容，吃的很仔细。

　　“谢谢了，娃儿”她轻声说道。

　　“床铺好了，你们两人凑合着过”大伯从里面走出来了。

　　“谢谢大伯”刘二点点头，然后和老肖一起进去了，因为大伯他们也要睡觉了。

　　刘二进入的房间可以说是杂物房，不过收拾得挺干净，东西井井有条，墙壁上还贴着一个褪色的囍字。

　　地上垫着厚厚的草，被子与床垫都是新的。

　　老肖倒不客气，把东西放好，然后掀开被角，躺了进去。“舒服”他感慨一声。

　　刘二也躺下，熄灭了手电，周围安静了，这种感觉就像是在自然之中。

　　就在躺下十来分钟，外面的狗疯狂的叫起来。

　　老肖猛然坐起来，手习惯性的摸着腰间的枪，他睡觉都保持着武器不离身。刘二反应稍慢。不过也有些紧张。

　　老伯说过半夜的时候会有什么东西，现在十一点多了。而狗叫声不曾停止。

　　“要不要出去看看”刘二从包里摸出了手枪，拿着东西还是感觉可靠一点。

　　老肖站起来，贴着木墙。

　　“外面有人，而且不止一个”老肖说道。

　　“慢着”老肖示意刘二安静。

　　“他们在敲门，跟我们一样，不知道是什么人”老肖走到了门口，准备慢慢的拉开门。

　　刘二侧耳一听，这敲门声可比他们两人的粗矿很多，甚至超过了狗叫声。

　　“这都跟强盗一样”刘二跟在老肖的身后，如果没有人理他们，那么一定会把到这间房子来的。

　　果然，几分钟后，想起了疯狂的敲门声。

　　“大哥，如果再不开门，咱们就给他烧一把火！”一个尖细的声音，刘二心理一紧，这几个家伙还真不是什么好人。

　　敲门声继续。

　　刘二想了想，问老肖“要不要我们去看看？”

　　老肖举起自己的手，让刘二稍安勿躁，因为大伯已经起床了。

　　“你们走！”大伯听见那人说烧房子，自然气得很，语气十分不善。

　　“死老头，给我们开门！否则我们就不客气了”还是哪个声音。

　　“走，走，走！”大伯的语气急促了很多，通过门缝，可以看见堂屋的门口，一点火光一明一暗，大伯嘴里叼着烟。

　　“嘿，大哥，就这房子漂亮点，怎么办？”外面有手电的光芒扫过，纸糊的窗子上印着强光。

　　“破进去”终于响起了另一个声音，冷沉很多。

　　“刘二，你先不要出去，如果他们破门了，我先出去，你在后面准备着，情况不对，就卡擦”老肖轻声说道。

　　刘二点点头。

　　“砰砰！”两声巨响，门拴应声而断，几道光柱射了进来。大伯被这动作弄得往后一推，步伐不稳，撞在了自家的八仙桌上。

　　进来了五个人。三男二女，都穿得有些厚实，更像是野营装备。

　　其中有一个最高，估计一米八左右，其余的便显得矮小，有一个矮矮胖胖，比那两女的都还要矮上几分。

　　“喂，老头，找死啊！”刚才那尖细的声音就是这矮胖的人发出的。

　　“你们要干什么！”老伯的烟斗掉地上了。

　　那胖子闻了闻周围，贪婪的说道，“好烟，绝对是好烟！想不到这鬼地方有这样的好烟！”说完就走到了老伯的面前，伸出了自己的手。

　　老肖把门推开了，吓了他们一跳，几道光芒射过来，而老肖早已带上了一幅墨镜，光芒对他的视觉并没有影响。

　　刘二躲在门后，等待着动静，这时候探头要被发现。

　　“你是谁，我操！大半夜的装神弄鬼？小心我搞死你”矮胖子是嚣张至极，不过那高个似乎是队长，示意胖子不要说话。

　　“兄弟那条道上的？”老肖自然显得不同，对方老大也不是眼拙之人。

　　“你们走吧，不要在这儿搞”老肖走到大伯身边，然后说道。

　　“我们得借点儿东西，据说这村子里面有，所以就来了”老大说得到客气，但那一借字恐怕不简单。

　　“什么东西”老肖抽出一根烟，平静的点上。

　　“鬼画符”那领头旁边的人说道，他和老肖有点儿相似的气质，不过没有老肖显得那么沉稳。

　　“没有，没有！”大伯大声说道，有些激动起来。

　　“大伯，不用着急”老肖安慰道，然后把目光转向几人“你看，他说了没有，所以你们还是离开”

　　“哦？我想他撒谎了，那东西，不就是鬼画符么”头领拿着手电一照左边的墙上有一张画，普通的黄纸，上面涂着红色的图案。

　　“不能给你们！”大伯气愤的说道。

　　“你也看到了，我们只是借点东西，他不肯”头领一偏脑袋，示意旁边的人去弄下来。

　　一个女的往那边走去，模样普通，穿得很简单。

　　“我希望你们最好住手”老肖看大伯的神色有些紧张起来，拿东西一定对他很重要。

　　“住手！”一声低喝，大妈出来了。

　　“原来还有人”矮胖的人怪笑了几声。

　　那被示意去拿鬼画符的女人并没有停下。老肖的手中出现了一把乌黑的手枪。

　　“最好别动”老肖枪口指着头领。

　　那女人回头看了一眼，不动了。

　　头领后面的几人突然拔出了几把枪，现在是三个枪口对着老肖。

　　“试试谁更快？”老肖面无惧色，这倒让那头领有些意外。

　　“兄弟，我只想要那东西，卖我个面子，用钱买也成”头领委婉了一点，因为他发现，老肖持枪的手一点儿都没抖，这可比他们强多了，今天算是遇见好手了。

　　“大伯，这东西卖么？”老肖转头问道，大伯早被这架势吓得有些颤颤巍巍。

　　“不卖”大妈接过话，她到是一点也不怕。

　　“那就对不住了，那东西，我们必须得要”头领信心十足的一笑。

　　刘二知道时机成熟了，他直接扛起狙击枪，然后走了出去。

　　“又一个？”几人往这边看了一眼，不过一见刘二手中的家伙，傻眼了。

　　“我操！”胖子惊叹了一声。

　　头领眼中闪过一丝疑惑，因为那东西他认得，狙击枪，在国内，你有手枪，只能说你有闲钱，有点交际，有步枪，可以说明你钱多。


第296章 死亡

　　如果有狙击枪，那就不得了，尤其是这种型号。可以说，使用的人，绝对不会普通，甚至和军方有关系。

　　“两位不是普通人”头领开口。

　　“那里，那里，都是普通得不能再普通”，老肖笑了几声。

　　“我们走”头领只有暂时撤退。

　　“头儿，就这么走了？东西还没拿到”胖子不甘的说道。

　　“小四儿，不要多说”头领打断了他的话。那准备拿鬼画符的女人也退后了。

　　“另外，我希望这条村子里面的人，都不要打扰”老肖飞掉了烟头。

　　对方皱了皱眉头。“你们未免管得太宽了”

　　“如果你们还想活，就最好听我的话，离开这里，有些东西，你们是惹不得”老肖说得缓慢，对方听得心寒。

　　头领不答话，带着几人出去了。

　　老肖把门关上，外面除了狗叫。没太多的动静。

　　“你们，你们是干什么的？”老伯的腿还在抖，那黑黑的管子他们可清楚。杀人厉害得很。

　　“大伯，不用担心，我们是国家的人，是保护你们的”刘二想到了这个理由。

　　果然这样一说，大伯松了口气。

　　“国家好，还是国家好”

　　“大伯，那东西是干什么的？”刘二打开了手电筒，照着墙上的鬼画符。

　　“那”对方犹豫了一下，然后才缓缓的开口“那是我们保命的东西”然后坐在长凳子，大妈把油灯点燃了。

　　“保命？”刘二垂下枪，感觉很奇异，这东西能保命？

　　老肖也找了凳子坐下。

　　“我跟你们说过，娃儿，这里不是好地方，要不是没出去，我们也不会留在这儿”大伯叹了口气。

　　“经常有些古古怪怪的东西，吓人，而且会害人，我们也不知道是什么，然后来了个道士，说我们这里煞气冲天，并给了我们那东西，叫做鬼画符，只要晚上不出去，就没事，东西不敢进来”

　　老肖听着，有些疑惑的问道“刚才那几个人怎么知道的鬼画符，而且很明白他的效果？”

　　“不知道”大伯摇摇头“这是我们家家户户保命的东西，谁都不敢给别人”

　　“明白了，大伯，你先睡吧，没事了”刘二劝道。

　　“你们也休息休息，刚才真是谢谢了，好国家”老伯说了句，就往房间走去，大妈吹灭了油灯，对他们笑了笑。

　　“睡觉”外面已经恢复了平静。

　　两人又回了房间，躺在床上，不过都竖起耳朵，外面那群人。可是说不准。

　　“十二点了”，刘二瞧了瞧时间，过去半个小时，估计真的走了。

　　就在这时候，外面刮起了大风，呼呼作响，有些灰尘直接冲缝里面透进来了。

　　“怪事来了，突然大风”老肖说道。

　　刘二侧耳听着，外面的风声确实很大，然后全村的狗再次狂叫起来。

　　“他们又来了？”刘二疑惑的问道。

　　老肖听了听，似乎没有其他的声音。

　　“这就奇怪了，狗叫什么？我们要不要出去看看？”刘二就要起床。

　　“不要乱动，既来之，则安之，相信这家人的话，这时候不要出去”老肖拉住了他。身为皇家盗贼的后代，虽然现在没有做这行，可有些东西还是知道不少。

　　“那玩意他们来了怎么办？”刘二不放心。

　　“现在外面只有风声跟狗叫，不要轻举妄动”老肖十分谨慎。

　　刘二信了他，然后往床上一趟。

　　不知不觉就睡着了。

　　第二天刚刚亮，就听到外面传出了一声惊叫。

　　过了片刻，门开了。

　　“三娃他娘，出什么事了？”大伯的声音，而刘二起来了，老肖也是一跃而起。

　　“狗腿子死了！”

　　“什么！”然是脚步声。

　　刘二和老肖摸着武器，然后走了出去。

　　白天看起来，这是十分恬静的地方，周围是山林，颜色翠绿，不少的鸟儿飞翔。

　　而在他们的右边，汇聚着十几个村民，有一座小的房子。

　　他们相互交谈，然后老伯走了进去，半响后，走了出来。

　　刘二跟老肖也围上去了，大家看两人的目光充满了好奇，不过是从老伯房子里面走出来的，也没有多问。

　　“死了”老伯声音低沉的说道。

　　“怎么回事？”老伯问三娃他娘。

　　三娃他娘的脸色被吓得不轻，说起话来吞吞吐吐“大清早，我看见狗腿子的门开着，本来想找他帮个忙，但一进去，就发现死在床上。”

　　“死了？”刘二挤了进去。

　　“死了”老伯点点头“他的鬼画符被人偷了”

　　刘二第一时间就想到了开始的那群人。

　　“我们去看看”老肖并没有妄下结论，而是先看现场。

　　连同老伯，三人走了进去。

　　里面有一种奇异的味道，而尸体，更不是常规的死法，整个人枯瘦如柴。

　　“他这么瘦？”刘二皱眉问道。

　　老伯叹了口气“都是怪东西害的，不知道那个天杀的拿了他的鬼画符，他以前可是我们村的胖子，现在瘦成这个样子”听老伯的语气，似乎这事儿见得有些多了。

　　老肖走近了，慢慢的看着“他似乎是全身脱水而死，水占了人体大部分的质量”

　　那尸体确实枯瘦如柴，如果点着了，估计能当柴火烧。

　　“这就是没有鬼画符的下场，以前也死过人”

　　“那么鬼画符是谁拿走的？”刘二问道“会不会是昨天那帮人？”

　　“你看，他全身没有伤口，对方想进来，必须暴力破坏房屋结构，而除非是聋子，否则都会被惊醒，然后大叫，昨天并没有听到大叫”老肖分析道。

　　刘二想想也是，因为后面狗也都不叫了，狗全部叫起来，人都会醒。

　　“老伯，我们换个地方说”老肖对老伯说道。

　　“好”老伯点点头。

　　“大家散了吧，哎”外面还围着村民，这狗腿子是一个单身汉，没有亲戚。

　　大家也只是表示了哀悼，然后纷纷回了自己的家，这种事，指不定那天发生在他们的身上。


第297章 连串谜题

　　回到了老伯的家中，老肖示意他把门关上。老伯照做了，现在屋子里面只剩他们三人，大妈早就去洗衣服了。

　　“我怀疑，是熟人做的”老肖压低了声音说道。

　　老伯不太相信。

　　“昨天晚上，并没有其他的动静，而能够把鬼画符偷走，又不惊动村里的狗，只有熟悉的人，他们能更方便的做手脚”

　　“老肖，你怎么知道？”刘二问道。

　　“这只是我的一个推测，老伯，你好好想想，昨天白天村里有没有什么不同的？”

　　老伯闭着眼沉思了一会儿，然后睁开眼睛说道“我记得昨天三娃他娘慌慌张张的在找些什么，然后我问她，她就说三娃丢了一块钱，村里人不会贪图这个小便宜，一边谁家捡到了东西，都会到我这里说一声。”

　　“三娃他娘？你是说最先发现的那个女人？”

　　“没错”老伯点点头。

　　“现在，我们要知道的是，如何取到的东西”

　　“我们再去看看”老肖打开了门，三人再一次来到了狗腿子的房间里面。

　　外面已经没有村民围着了。

　　老肖抽动了鼻子，“刘二，你有没有闻见一些酒味？”

　　“酒味？”刘二皱了皱鼻子，似乎有点，然又不明显。

　　“经过大半夜的挥发，已经消失得差不多了。如果有酒味，我们就假设他喝酒了，也就是酒醉的情况下睡着，你们找找看，这里有没有酒”老肖四处走起来，这房子布局十分简单，一目了然，自然没有装酒的东西。

　　“如果他没有酒，那么又喝了酒，会不会是别人家喝的？”以前刘二的爸爸就去不远的同事家里喝过酒。

　　老伯想了会儿“村里人有好几家都自个儿酿酒”

　　“老肖，这样以来，三娃他娘的可能性少了很多，会不会是这样，对方把他灌醉了，然后送他到房间里，把他弄上床，趁机拿走了？”

　　“也有这种可能，如果按照你的这种说法，进来拿走的时候很容易解释，但有一点比较牵强，昨天我们敲过这家的门，后面那群人估计也敲过，而这时候，门是关的。如果对方是把他酒醉后扶进来，那么门自然无法关上。”

　　“也就是说，门是狗腿子自己关上的。”

　　老肖点点头“没错，是这样，门是狗腿子自己关上的，我们必须推断出鬼画符被偷的时间。白天不太可能，这么多人看着，而且别人容易发现，狗腿子自己也会知道”

　　“你说的没错，我们村里的人，最看重的，就是这鬼画符，怕它不见了，几乎每天都会看看，别人拿走了，一下就知道”老伯也表示同意。

　　“现在有两条线，第一条，就是三娃他娘，她的鬼画符没了，然后盗取了狗腿子家的，但难点是如果进屋拿到的。第二条，就是其他人灌酒，然后通过这种方式把对方的东西盗走，而门这里，依然是个问题。”老肖总结了一下。

　　刘二到处看了看，还真没什么线索，只是床上的那尸体非常难看，干瘪的，认不出具体模样。

　　“我去问问，昨天狗腿子到那家喝酒了”老伯就要出去。

　　“老伯，稍安勿躁”老肖制止了他。

　　“这样很容易打草惊蛇，这只是我们的推断，如果不是，反而伤了你们的和气”

　　“这太气人了！我们虽然穷，可有志气，虽然怕死，但也不会这样！”老伯有些发怒，他容不得村里有这样的人。

　　“等我们先想想办法，只要知道了谁是偷窃者，就好办了”

　　“你们不是要去乱鬼区？这些事，我来处理，耽搁了你们的行程，恐怕不太好办”老伯说道。

　　刘二摇摇头“老伯，我们的事情不急，你这事情牵涉到了人命，必须得查出来，否则下一次，再下一次，就没有止境了”

　　“老伯，你想想，这狗腿子和村里的谁有仇没？”老肖问道。

　　“狗腿子这个人，虽然嘴巴管不住，可还是很好心的，经常帮别人做些事，有时候做一天，管顿饭，弄些酒就可以了。村里人都挺喜欢他”

　　“那我们先把这地方好好的看一看，至于这狗腿子，还是入土为安”老肖已经看过尸体了，上面没有有价值的东西。

　　“那好，我叫两个人”老伯点点头。在外面吆喝了两声，然后跑过来两个人。

　　他们把狗腿子连同被子一起卷起来，然后抬了出去，两个人抬着都十分轻松，可以料到，狗腿子已经没什么重量了。

　　“老肖，这到底是怎么回事呢？理由很多，但总有些东西说不过去”刘二摸了摸床。

　　“这地方果然是古怪，才边缘地区就这样，真不知核心区域了”老肖倒是非常的期待。

　　找了一大圈，还是没有发现有价值的东西，思考陷入了僵局。

　　就在这时候，大伯来喊刘二老肖吃饭，反正没线索，两人就跟老伯走了。

　　“娃儿，我想了想，应该不会是村里人做的”在饭桌上，老伯吃了两口说道。“如果是村里人，跟大家说一声，直接到我们家里来住就是了”

　　“对”刘二也想到了，既然大家这么熟悉，住在一起也没什么，根本没必要为了这东西冒险，何况是人命。

　　老肖点点头，一边吃一边思考。

　　菜很普通，不过非常爽口，都是些蔬菜，刘二吃了两碗饭，才感觉饱了。

　　“如果这样的话，确实又推翻了很多东西”老肖也放下碗筷，大妈过来把碗收走了，并弄了点新鲜的水果。

　　老伯点燃一支烟，“我也不相信咱们村里会出现这样的人，唉”

　　刘二吃着水果，也在想着问题，到底是谁？村里人？外面来的？如果是外面的，又不是那群人，目的是什么？

　　总之一大推的问题等着他们解答。

　　“现在第一个问题就是，不论是外面的，村里的，他是怎么取得这东西的”刘二说出了自己最想知道的地方。

　　“没错，这是关键”老肖也表示赞同。

　　“那房子是铁栓子，插上后很难从外面打开，而窗子根本就是固定的，打不开，只有门这一条路线”


第298章 小路

　　“老肖，要不我们今晚去外面守着，看有什么情况？”

　　“到时候再说，如果这样的话，老伯，我们先去找到你说的那个老马，下午的时候出来一趟。看看晚上会有什么发现”老肖考虑了一下说道。

　　“没问题”刘二表示赞同，老伯也点点头。

　　“那我们就先去了”老肖走进昨晚睡的房子里，拿出包。

　　“谢谢两位的招待”临走的时候刘二感谢道，老伯挫着手，咧开嘴笑了几声。

　　要到隔壁村子，就必须先翻过这座山，然后走小路，半个小时。翻山虽然吃力，速度倒也快，山不高，两人站在山顶看了一会儿，前面的路隐藏在密密麻麻的树林里面，而且此起彼伏的山脉互相交错，远点的又是雾气缭绕，看不到太多的东西。

　　“老肖，老伯说这路很恐怖，我感觉没什么”刘二两人已经下到了小路上，弯弯曲曲，只能用羊肠小路形容，加上两边的露水未干，裤子都湿漉漉的。

　　两边的山林倒是非常的安静，连鸟叫都没有，这又多了一份神秘色彩，那里的树林会没有鸟叫？

　　“这周围都是细细密密的草，你看这草的茂盛程度，很像长期拥有高营养摄入，比如化肥，微量元素。”

　　刘二眯着眼看了看，同时用脚一拨，草弹了一下，又恢复了原装。

　　“确实生的很壮，看来有些奇特了，你看那边，草就矮了一截”刘二手指不远处，隔着这路有十来米的边缘，都是些矮小的草丛。

　　“这是什么？”刘二看到了草丛中露出点灰白的颜色，弯腰捡起来，好家伙，一根大骨头。

　　“这是人的大腿骨头”老肖十分淡然的说道。

　　刘二一愣，半天才明白老肖说的大腿骨头是怎么回事。

　　这吓了他一跳，赶紧一人，骨头掉在地上。

　　“如果没猜错的话，这里应该是墓地，这两边全部都是”老肖指着这一批区域。

　　“墓地？这么恐怖”刘二缩了缩脖子，难怪老伯说这里走夜路危险。

　　“只有人体在腐烂，变成了肥料之后才能把这片区域变得如此的肥沃。”老肖点点头。

　　“那我们快点走”刘二不想久留。所以加快了步伐。

　　自从知道这里是墓地之后，刘二连走路都赶紧背后有股冷风在吹，时不时的回头看一下，四处无人，但又觉得有人看着他们。

　　“老肖，这确实有些恐怖”刘二走了十来分钟，忍不住对老肖说道。

　　老肖回头看了他一眼“又不是没见过恐怖，就跟杀人一样，你现在不是流利得很么？”

　　“杀人不同，若是这些东西，我又没把握对付，马九那家伙才能淡定，对了，他说要回家一趟，老肖去玩玩么”

　　“我无所谓”老肖扒开一堆草，生得有些浓密，把路都挡住了，可不小心叶子把手划破了，出了点血。

　　只是他没注意的是，血立即消失在草叶上，刘二也被划了一下，多了道血痕。

　　“那就去看看，马九他们村子肯定不简单，神秘异常”刘二抹了一下血痕。

　　两人一路说着，七绕八绕，到看到了个人影，一个穿得很朴素的小伙子看着他们。

　　他背后担着柴火，手上拿着把磨得光亮的柴刀。

　　“大哥，这隔着村子还有多远？”那人估计年长几岁，皮肤黝黑。

　　“快了，一直往前面走”他说得很简单，口音和老伯他们差不多。

　　“那是什么村？”刘二继续问道。

　　“马家村”他一刀把路旁的一根小树苗砍掉，利索的弄成几段，放在旁边的一根树藤上。

　　“谢了”刘二打了个招手，和老肖一起进去了。

　　果然几分钟后，看到了村子。

　　由于现在还是早晨，所以炊烟袅袅。

　　同样村里也有人喂着狗，一听见了陌生人的动静，都叫起来，很多人出来自己的家门，好奇的看着刘二和老肖，在他们看来，刘二老肖是城市人，穿着干净漂亮的衣服，还背着包。

　　“大妈，请问村里的老马在哪儿？”刘二问一个正在喂鸡的大妈。

　　大妈耳朵有些不好使，转过头，皱着眉头看着刘二。

　　“大妈，我是问您村里的老马在哪儿？”

　　大妈这次挺清楚了，“老马？他在哪儿”顺手一指，一个棵大树下，一个五六十岁模样的男人悠闲的坐在凳子上，翘着二郎腿，吧嗒吧嗒的吸着大烟斗。

　　“老大爷，想问您个事儿”刘二走到树下开口道。

　　大爷看了他一眼，缓缓的吐了口烟。“啥事儿？”

　　“我想请你带我们到这个地方”刘二拿出了地图，当然是卫星地图。

　　老大爷没有回答，只是看了一会儿，又继续抽烟，很快一斗烟没了，他正准备重新装一支，刘二十分勤快的从老肖那里搞了一包好烟，打开，然后递给了老大爷。

　　老肖颇为无奈，自己还没吸几根，烟就去了好几包。

　　大爷看了刘二一眼，和老伯一样，农村里的都好一口烟，平时劳累过后，吃饭过后，都点燃一支，俗称，饭后一支烟，快活塞神仙。

　　“不去”他总算吐了两个字，虽然拒绝了，但他对烟的味道非常满意，没有土烟的烈性，可十分温顺爽口，回味无穷。

　　刘二暗道自己聪明，并没有把这一包给他。

　　“大爷，为什么”刘二把烟放兜里了。

　　“没为什么，我说不去就不去”还真是个古怪的家伙。

　　“大爷，如果您要去，什么条件？”刘二继续交涉到，老肖一脸无所谓的看着周围，一帮小孩子好奇的围过来。

　　“不去，不去”大爷摆手。

　　刘二无语，就这样站着，很快大爷手里面的烟化为灰烬，他利索的给自己的烟斗装上烟丝，可吸了几口，发现口感不对，皱了皱眉头。

　　刘二暗笑几声，然后对老肖说道“老肖，我们走吧，这大爷不肯帮忙，唉，如果有人肯带我们去，就算是送几包烟贵烟都无所谓”

　　老肖非常配合“两百块一包，我还真舍不得，不过你这么说，我也只好忍痛割爱了”

　　两人一前一后，就要离开。

　　刘二还悄悄的注意着大爷的动向，果然，他吸气那烟好像索然无味了。


第299章 意外曲折

　　这很正常，人的味觉是具有强烈的对比性的，假如你吃一个不太成熟的橘子，开始可能没感觉酸，但如果你吃了甜食，再吃这橘子，就发现奇酸无比，不能入口。

　　老大爷就是这种情况。如果是隔久了，可能没这情况。

　　老大爷站起来了，然后清了清嗓子“你们两个去哪儿干什么？可危险得很”

　　刘二一笑，嘿嘿，好戏来了。

　　“大爷，不瞒你说，我也我逼不得已，否则谁愿意往那山窝窝里面转，当然，大爷能带我们去，是好事，不能带，我们也不强求，毕竟你我都有自由”

　　“说得不错”老大爷点点头。

　　“那你们怎么知道我能带你们去？”老大爷问道。

　　“您是老马吧？我就叫您马爷了，我们在外面问起很多人，都说您最合适去这地方，所以就过来了”刘二小小的拍了一下马屁。

　　果然，千穿万穿，马屁不穿，马爷脸色变好了很多。

　　“当然，当然，这地方我进进出出好几回了，都是有惊无险，没事，准没事”他用手擦了擦自己衣服。

　　“刚才你那是啥古怪烟，怪好抽的”终于说道点子上了。

　　刘二也不含糊，直接把一包递给他。“这包都给您了，我们得先走了”刘二故意没有提找他带路的事。

　　马爷借过烟，笑了几声，皱纹都舒展开了。

　　“既然你们诚心想去，我这把老骨头也闲不住，这样，先去我家里谈谈”的了烟，态度不同了，刘二有些后悔，早知道就带六七条烟过来了，什么事情都解决。

　　两人跟着老大爷进了一间比较宽大的屋子，然后就听他喊了一声“小翠，弄点茶水来，有客人”

　　“好的，爷爷”内屋传来生脆的回答，是个女孩。

　　“我孙女小翠，爹妈都在外面打工，就、跟着我过日子”马爷介绍了一下。

　　然后两人坐下了。

　　“你们说说，为什么去哪里？以我这么多次的经验，只能说，很吓人，几条命都不够用”马爷一边抽烟，一边问道。

　　“我女朋友到了那地方，我要去找到”刘二没有多说，但也没有说谎。

　　“原来是这样，到是个好孩子，只是你得做好心理准备，在乱鬼区，最不缺的，就是尸体白骨，也许你的女朋友……”马爷没有继续说下去，但明白他的意思。

　　“不会的，这点我相信”神秘老头的功底也不弱。

　　“如果你们真要去，那么必须听我的，否则我也没有办法，也不会带你们去”马爷接受了这种情况。

　　“哐当”传来两声。

　　一个女孩站在门口，年纪略比刘二小一点，长的白白净净，身上的衣服有几个补丁，非常自然的美感。

　　“爷爷，你又要去！”她大概是听着了这消息，手一抖，把茶杯掉地下了，白生生的陶瓷片和着茶水渍，还在地上冒着热气。

　　“小翠”马爷喝了一声。

　　“我不管！你们是谁，为什么要找我爷爷，你们走，快走！”居然对着老肖和刘二喝起来，脸色通红，估计是生气了。

　　刘二感觉非常尴尬。

　　“小翠！”马爷拍了一下桌子，眉宇间不威自怒。

　　“爷爷！你……”小翠居然哭起来了。

　　事情到了这份上，刘二当然不能在这儿了。

　　“既然这样，马爷，我们自己去就好了，您还有家人，老肖，我们走吧”刘二站起来。

　　马爷没有说什么。

　　“烟，你们的烟”他有些不舍的从兜里拿出送的那包烟，估计都还没捂热。

　　“马爷，送您的，不用了”刘二挥挥手，就出了堂屋门，依稀听到后面叹气声。

　　“真是一波三折，找到了，开始不肯，肯了，孙女不肯”刘二叹口气，对老肖说道。

　　“要不然我们自己去，或者让他绘制路线图”老肖看了一下周围，然后提议道。

　　“也对，否则我们自己找，容易迷路”虽然带了手持GPS，指南针，但在那种情况下，什么都有可能，现代化的东西未必管用。

　　两人又折回去了。

　　小翠站在马爷旁边，马爷一动不动，看着地面，手里玩弄着香烟。

　　“马爷，这样，您帮我们绘制一下路线怎么样？”刘二开口道，听他这一说，小翠本来不善的眼神变柔和了。

　　“对啊，爷爷，这样他们自己就能去了”小翠摇着马爷的肩膀。

　　马爷出乎意料的儿摇摇头“在乱鬼区，没有什么狗屁的路线，凭的就是感觉，这烟还是退给你们吧，没做事，拿着别人的东西，心理搁着慌”马爷把烟递给刘二，但他的眼里还是渴望。

　　“马爷，就当是个小礼物，你不要在意，我们没事的”刘二推了回去。

　　“老肖，我们走吧”既然没路线，都一样，摸索就是，两人并不怕这事，就是有点耗时间。

　　两人出了门，刚到不远处，就听见后面的脚步声，原来是小翠，她一脸的歉意。

　　“对不起，刚才冲你们发火，只是我不希望爷爷去哪里”

　　“没关系，马爷也老了”

　　“对了，你们还有那烟么？”她说得很小声，头都低下了，还一手玩着衣脚。

　　“还有，怎么了？”刘二疑惑道，只感到背后一道不善的目光，老肖的烟已经不多了，而他基本是个烟鬼。但这目光被刘二无视了。

　　“你们在给我一包的话，我就带你们去，我爷爷身体不好，我怕他去会出事”小翠抬起头。

　　“原来是这样，不过你确定你能带我们去？”这可是非常重要的事情，马爷描述得很危险，自然不简单，这么一个姑娘家万一出事了，麻烦就大了，刘二宁愿自己找。

　　果然，她再次低下了头。“不能”

　　“你的好意，心领了，烟你拿去，我们自己会想办法的”刘二从极不情愿的老肖身上摸出一包，递给了她。

　　她很不好意思，不知道接还是不接。刘二干脆塞她口袋，虽然有些无礼，但总比僵持着要好。

　　“再见了”刘二抬腿就走，小翠也没有追上来。

　　“你个死小子，我的烟都被你搞完了，进去后我抽什么？”老肖有些不满的说道。

　　“啊哈哈，我什么都不知道”刘二打了个哈哈，然后加快了步伐，老肖追上去。


第300章 各类规矩

　　就在快出村子的时候，背后传来了喊声。

　　“哎，你们等等，你们等等！”又是小翠。

　　“峰回路转？”刘二回过头等着，小翠气喘吁吁的到他们面前。

　　“我爷爷他会带你们去的”

　　“为什么？”刘二颇为意外，难道为了烟就可以冒这么大的险？

　　“这，说起来，也不是什么好事”小翠叹了口气，估计里面又有什么故事。

　　“说说看”刘二坐在旁边的一块石头上，有些露水，不过不多。

　　“还得从我奶奶说起，因为我奶奶在十年前的时候，走进了乱鬼区，再也没有出来，而爷爷进去找过，可惜没有结果”

　　“刚才我拿了烟回去的时候，发现他看着奶奶的相片掉眼泪，其实他想去，并不是因为烟，而是需要一个理由，让他自己能够说服自己，进去，找奶奶，他一直相信她没死，可我们大家都知道答案”小翠的声音小起来。

　　“马爷是去找马奶奶？”刘二明白了。

　　有时候，人就需要一点点的推动，比如买东西的时候，在两个东西间徘徊，犹豫不决，这时候，只需要一个人对其中一个东西肯定，那么就会毫不犹豫的选择被肯定的那个。

　　现在的马爷差不多就是这情况，进去那么多次，没有结果，他自己对自己都没了信心，而刘二他们恰好能够给他一个进去的理由，让他能够继续寻找马奶奶。

　　小翠继续说道“之前我不想让爷爷去，是因为里面真的很危险，虽然爷爷进去过，又出来了，可我们都认为是运气，但看到他想念奶奶的样子……”

　　“原来是这样”刘二感觉人间的情还真是伟大的东西，有时候连生命都不重要。

　　“不过你放心，我们会努力保护马爷的安全的”刘二从石头上跳下来，拍拍屁股。

　　“恩，你们现在去跟爷爷说说吧”小翠往回走。

　　“老肖，你的烟可是好东西，还有么？”刘二拍了拍老肖的肩膀，故意说道。

　　“还有两包，你休想再下毒手”老肖咬着牙说道。

　　“哈，还真是抠门”

　　再次到了马爷家里，他正抽着闷烟。

　　“爷爷”小翠喊了一声，他应了一声，抬起头又看到了刘二几人，有些意外。

　　“你们？”马爷不解的问道。

　　“你孙女说可以让你去”老肖解释道。

　　“真的？”马爷的表现有几分幽默。

　　“爷爷，我知道你是想去找奶奶，我不应该阻拦你的”越是贫苦的孩子，越是早懂事，其实这十年来，马爷不知道对着堂屋中间的黑白挂像流了多少次泪。

　　“小翠”马爷摸着小翠的头。

　　“爷爷，你一定要平安的回来，我去弄些菜回来，你们聊”小翠说完就出去了。

　　“这丫头，唉”马爷坐下了“等下一起吃饭”

　　“这不用，马爷”刘二表示并不饿。

　　“不用客气，否则就是看不起我们，我看你们的衣服，就知道是城市人，这烟更不简单”

　　既然这么说了，刘二再客气还真是看不起人了。

　　“那好”刘二坐下。

　　“既然决定要去，要注意很多事情，首先你们要注意的是有一段青石板路，一定不要回头”马爷很谨慎的说道。

　　“为什么？如果回头了呢？”是人听到这样的方式，都会强烈的好奇。

　　“回头的都死了”马爷给出了答案。

　　不过刘二和老肖是一副不太相信的表情，回个头就死，就算再怎么死得诡异，也不可能是这样。

　　“上次有几个人去里面考察，我再三说过在哪里不要回头，结果只有我一个人出来了”马爷是用事实说话。

　　刘二看着他不像说假，便点头应承道“放心，我们听您的”

　　马爷颇为满意的点点头“在乱鬼区，另外一个重要的就是不要说鬼字”

　　这又是一个十分怪异的要求，刘二问都没问，不用想，肯定说“鬼”字的都死了。

　　“还有呢？”

　　“每天赶路只有三个小时，分别是中午十一点半到十二点半，下午五点半到六点半，晚上十一点半到十二点半。”这个赶路规矩更是复杂。

　　“这”刘二不解了。

　　老肖倒说起了“中午十一点半到十二点半，被称为阳时，五点半到六点半被称为隐时，十一点半到十二点半被称为醒时，是最安全的三个时间段”

　　“你居然知道？”马爷奇异的问道。

　　“我祖上有些东西留下来，上面有说到”老肖点点头。

　　“原来是这样，说得没错，要想保命，只有这三个时间段走”

　　“那其余的时间呢？”刘二一想想，二十四个小时才三个小时行动，其余的二十一个小时难道都睡觉？

　　“这就难说，在不同的地方，不同的时间段里面，要做的事情不同，放心，我会做好万全的准备，到时候你们只要按照我说的做，自然不会有事”说到这些，马爷十分自信，资历摆在那儿。

　　“咦，马爷，您这儿好像没有鬼画符贴着”刘二偶然瞟了一眼，发现墙上就马爷老伴的黑白照片。

　　“鬼画符？你们是从上边村赶过来的吧？那东西他们那儿有，我们这里没”

　　“昨天在他们那里住了一晚，第二天发现一个人的鬼画符被偷走了，然后那人死了”刘二说了点，也许这马爷见多识广，指不定能想出些招数。

　　“又死人了？唉，不祥的地方，死了不知道多少人，居然有人这么坏，偷鬼画符”马爷也听说过不少上边村的事情。

　　“最离奇的是，不知道那鬼画符怎么被偷的，我们一直想不明白”

　　“说来听听？”马爷好奇起来。

　　刘二就把事情简略的叙述了一次，同时还说了些老肖的推测和疑点。

　　马爷听了一会儿，频频点头。

　　“确实有些奇怪，不过我也不知道为什么”马爷摇摇头。

　　就在这时候，小翠回来了，提着一个篮子，里面装着些蔬菜，另一只手提着一直鸡，看来是准备开荤招待二人了。

　　“马爷，我们还有什么要准备的么？”刘二也不想过多的讨论狗腿子死的问题。

　　“当然有，东西还很多，而且必须带齐了，缺一不可”马爷站起来，看来要去准备了。


第301章 回路

　　就这样，三人忙里忙外，居然准备了足足一天，好在中饭吃了鸡，到也不饿。

　　“天黑了”刘二看着满满一大包，对老肖说道。

　　马爷不仅带了很多奇怪的东西，同时也收集了很多药草。并且弄成粉末或者泥状。

　　“老肖，我们得去上边村了，老伯还等着我们”

　　“你们这时候要去？”马爷从外面走了进来。

　　“没错，已经打印了”老肖点点头。

　　“那条路可不太妙”马爷警告道“你们最好不要这时候去。”

　　刘二站起来，揉揉太阳穴，“马爷，您已经算好了明天十一点半进去，所以只有我们晚上去把事情解决了，明天再来跟您汇合，而且那事我们见多了，没什么关系”

　　“既然是这样，我也不阻拦了，那地方因人而异，有些走来走去没事，有些可被吓得半死”马爷点点头，不再劝说。

　　“老肖，那我们就先去上边村了”刘二说话间，老肖都已经出门了。

　　见两人离去后，小翠从里屋里面走出来。

　　“爷爷，那条路晚上不是走不得么？”小翠问道。

　　马爷并没有立即回答，而是用八仙桌上的热水瓶泡了点差。

　　“如果他们连那里都不能过去，怎么能去乱鬼区？”

　　小翠没有做声，而是有所思索的点点头。

　　伴随着狗叫，老肖和刘二出了村口，与上边村不同，这马家村晚上还是比较热闹的，三三两两的小孩围着火堆完善，大人们在摆龙门阵。

　　到了白天遇到砍柴小伙的地方，基本已经听不到了狗叫声。

　　“老肖，今天中午鸡的味道真不错，虽然看起很简单，但那鸡汤真是鲜美”刘二边走边说。

　　老肖的手电筒四处照射，天生有几颗亮晃的星星，没有月亮。

　　“那鸡都是野生长大的，汤头自然浓，健康自然，不油不淡”现在两人已经接近了白天走的小路。

　　“这就算是墓地，也没他们说的那么恐怖嘛”周围都是裤腿与草丛的摩擦的索索声。

　　“还有很长的路，不急”老肖现在注意的是脚下，很容易踩到蛇之类的东西，尤其是这些地方，没有血清，要是来条剧毒蛇，基本就躺在这儿了。

　　与前面不同的是，在转弯之后，好像整个气氛变了，周围冷起来，有什么东西贴着自己的身体一样。

　　“老肖，老肖，你有没有感觉到什么奇怪的东西”沉默一阵后，刘二终于忍不住开口问道。

　　“周围太安静了，和白天一样，在这些地方，或多或少都会有虫鸣”老肖放慢了脚步。

　　“这些草里面会不会藏着东西”刘二背后麻了一下，有些起鸡皮疙瘩了。

　　“可能会，也许一只什么东西会突然跳出来”老肖开着玩笑说道。

　　“索索索”刘二听到了一点不同的声音，他猛的一回头，除了有些高高的草在晃动，没有任何发现。

　　“老肖，慢着，有什么动静”刘二低声喊了一下，前面的老肖停住了，回头用手电照着刘二。

　　探着头看了一会儿，刘二有些怀疑是自己耳朵出问题了。

　　突然肩膀一沉，精神高度集中的刘二被吓了一跳，回头一看，是老肖。

　　“走吧，别疑神疑鬼了”

　　“老肖，你这样吓人啊”刘二刚才心快速的跳了好几下，慢慢猜平复。

　　“没什么东西，人偶尔会产生一点幻觉”老肖继续往前走，刘二跟上。

　　而当两人的手电光芒向前面照着的时候，后面却像被覆盖上了一层黝黑的东西，慢慢的跟着两人的脚步。

　　期间刘二又猛的回头，光亮一闪，那漆黑的东西消失得无影无踪，和平常没有两样。

　　而比较诡异的是，刘二和老肖两人都不太想说话，静静的走着。

　　“哇啊哇啊哇啊~”刘二又听到了声音，这次分明是婴儿的哭声。

　　“老肖，老肖，你听到没？”这次刘二可听得真切，绝对不会是幻觉。

　　“听到了”老肖也警觉起来，他甚至拔出了手枪。

　　声音忽远忽近，忽大忽小，只是片刻之后，慢慢的消失了。什么东西都没了。

　　“走”老肖没有多说，而是收了枪就往前走。

　　“老肖，这是怎么回事？两个人出现了一种幻觉？”刘二喜欢追根究底。

　　“走路的时候听到婴儿哭声可不是什么好事，这事情在古书上有记载，叫做《路婴》”

　　“夜半行，偶闻哭啼，长长短短，忽明忽暗，侧耳听之，又似无形，收耳走之，又似随行，次日有人观路旁，见得三两件衣物，而人不知影。”

　　“这什么意思？”刘二一头雾水。

　　“就是在野外听到婴儿哭不是好事，而这种说法，有科学根据的”老肖解释道。

　　“科学根据？这有什么科学根据”刘二想不通了。

　　“婴儿的哭声，象征的是一种出事的呼唤，大多数的人，在一出生的时候，就会哭，同时大脑会把这种声音记录在你的最深处”

　　“你会发现，你小时候很多事情都记不起来，这是因为大脑当时的记忆能力比较弱，屏蔽了，可哭是天天都有的，就算能力再弱，在长期的哭声下，大脑也会记忆住这种声音，不可磨灭”

　　“脑部的活动其实是很奇妙的事情，第六感你听说过吧？这就是一种远程的活动方式，一种东西通过波动来影响另一种，假如出现了威胁大脑的东西，而且很明显的话，大脑就会有反应，从而调用你最底层的声音，也就是哭声模拟对方所在的位置，状态，其实根本没有人哭”

　　“老肖，你怎么知道的？”刘二有些理解了，这种哭声就是大脑报警的一种方式，象征着有不明的东西靠近，而且具有本质的威胁。

　　“当时看到过一些资料，不过是手抄本，后面就找不到了，据说是抗日时期一个奇人的手札”

　　“那我们现在就被什么东西盯上了？”刘二想起来一阵恶寒。

　　“不知道”老肖却没有确定“因为这只是一种说法，还有一种，就是真的有那种婴儿在哭”

　　“老肖，这”刘二鸡皮疙瘩都起来了，这晚上，周围是墓地，然后真有婴儿在哭。

　　“你看，老肖，你看！”刘二突然激动起来，因为婴儿的声音慢慢变大了，手电筒扫过的一堆草丛在摇晃！


第302章 乱鬼区秘密

　　“有东西在动，你也看见了”刘二不动了，再往前面走就是草堆了，老肖当然看见，这声音还非常的响亮，整个夜空都是。

　　“怎么办？”刘二强忍住拔腿就跑的冲动，还是保持了一份镇定。

　　“看看”老肖沉声说道，然后一脚踏进了草丛，刘二也跟着，不过他不是的往后看了看。

　　一脚踩下去，有一个硬硬的东西，刘二把手电筒往下一照，我的个妈呀，居然是头骨！两个深幽幽的眼睛洞盯着。感觉踢开，冲到前面。

　　越来越近，草丛里面的动静依旧，刘二的心跳也加快了。

　　“老肖”刘二咽了口唾沫，有些为难的说道。

　　老肖示意他别出声，然后猛的一跃！整个人跳过去了！

　　刘二一惊，也不落后，跟着拔腿一跑，前面就是摇晃的草地，而婴儿哭声，已经非常明显了。

　　老肖快速的拨开草，刘二定睛一看。顿时傻掉了。

　　里面只有一具快要腐烂的婴儿尸体，散放着浓浓的臭味，身上裹着有些破旧的被单，连眼珠子都在外面，不少的蛆在上面爬动。

　　“呕”刘二当时就吐了出来，不在接近一点，而那哭声也是戛然而止。

　　腐烂的尸体发出声音？

　　“老肖，我们还是快走吧”刘二实在受不了了。

　　老肖却盯着看了一会儿，然后一言不发的就走。

　　直到十分钟后，老肖才缓缓的开口“刚才他的眼睛动了一下”

　　“什么！”刘二不敢相信，都烂成那个样子了，居然还能动一下？“会不会是你眼睛看花了？”

　　“不会，不仅眼睛动了，连手都动了”老肖说得平静，其实他自己也被吓住了，所以连话都没说，直接就走。

　　“那我们跑起来”刘二已经感受到了后面的阵阵寒风了。

　　两人小跑前进，时间缩短了一半，也没遇到什么特别的事。

　　“现在怎么办？”两人已经到了山顶，再下去就是老伯的村子了，和作品一样，整个村子都是漆黑一片。

　　“如果就这样下去，似乎还是找不到凶手是谁？要不我们到他们家旁边偷听？”刘二提出了自己的主意。

　　“你是不是被吓傻了，村里那么多条狗，可不是闹着玩的”老肖不同意。

　　“那能怎么办？”

　　“先去找老伯，然后再说”老肖开始下山，刘二也只能跟着。

　　果然到了一定的距离，村子里面的狗就狂叫起来，两人开着手电，到了老伯的家门口。

　　“咚咚咚”敲响了他的门。

　　“老伯，是我们”为了防止老伯误会，刘二特意喊了一声。

　　果然门很快就开了“你们来了，我还以为你们不来了”老伯出现在门口，嘴上叼着烟。

　　“快进来”

　　两人进去后，他在外面看了看，又把门关紧了。

　　点上油灯，刘二发现桌子上还扣着几个碗。

　　“你们吃饭了没？给你们留着些”老伯热情的问道，同时翻开碗，香气扑鼻。

　　“不用，我们吃过了”刘二摆摆手。

　　老肖倒是大口大口的吃起来，反正看了那腐烂婴儿，刘二一点胃口都没有。

　　“今天村子里面还有没有情况？”老肖抬起头问老伯。

　　老伯叹了口气，然后缓缓的说道“今天我们把狗腿子埋了后，我就偷偷的躲在山上，看看有什么情况，结果那三娃他娘到狗腿子的坟前看了看，没说一句话又走了”

　　“那么这个三娃他娘的可疑度很高”刘二如实说道，因为她有潜在的作案动机，不过难解释的就是她的作案过程。

　　“老伯，你能不能让村子里的狗不叫唤，如果我们去三娃他娘那里偷听一下，也许有意外的发现。”刘二同时提议道。

　　老肖吃饱了，放下碗筷“不行，如果没有得到充分的理由，我们这一晚就白费了，早晨还得赶去马家村，跟马爷入森林”

　　“你们真的要进去？”老伯摇了摇头，什么也没说，只是摸出一只老肖给他的烟抽着。

　　“老伯，我知道你是关心我们，但我们确实有重要的事情去，所以没办法”

　　“其实很多人都想去乱鬼区，那里藏着有东西，有一个露天坟墓，不过至今为止，没有人找到”老伯开口了。

　　“露天坟墓？”

　　“这还得从十年前说起，当时有一支队伍从乱鬼区出来，他们共有六个人，每个人身上都血迹斑斑，但都背着一大包的东西，有人眼尖，看到了都是珠宝”

　　“在他们喝醉酒之后，终于透露出了一点信息，当时他们进入乱鬼区之后，就发现下大雨了，同时雷声阵阵，最后从天连降数百道闪雷，把一片树林劈得七零八落。”

　　“他们其中的一个人不小心陷进去了，结果就发发现大量的雨水把图层冲刷走了，大雨下了三天三夜，天晴之后，已经变成了露天坟墓。”

　　“只是他们进去的时候，是五十个人，也就是说，死了四十多个”老伯最后一句说得很慢。

　　“然后消息慢慢的流传开了，期间不少人进去过，极少有能出来的，后来，我们村有个人带着鬼画符进去了，安然无恙的出来，拿出了一大袋财宝，不过鬼画符不见了，但他不在乎，准备搬到城市里面去住，但第二天，就发现他死在自己的家里，不过这事情又传开了，都知道鬼画符能保平安，如果没有猜错，昨天那群人就是奔着露天坟墓去的”

　　一支烟完，老伯也差不多说完了。

　　“老伯，我们只是去找人，应该不要紧吧？”刘二疑惑的问道。

　　“我也不知道”老伯摇摇头。

　　“既然是这样，老伯，你们为什么不凭着鬼画符去弄些财宝出来，然后立即到大城市去？”

　　老伯居然冷笑了几声“你们真以为这鬼画符是好东西？我跟你们说，只要你在鬼画符上面按上了自己的血印，这一辈子，就不能离开村子太久”

　　“既然有这种事？”这一个接着一个的爆料，让刘二有些难以消化。

　　“说起来也是很复杂的事情，你们找到了向导？”老伯见刘二点头肯定，他又继续说“他会带你们完整的进出的，只要听话就可以，现在我担心的就是到底是谁把狗腿子的鬼画符偷走了”


第303章 扮鬼

　　“也许偷听是最直接的办法，村里这么多人，总会有些结果的”刘二想来想去，就想到了这个。

　　“不太可能”老肖还是没有赞同，光那些狗就会导致他们的计划不顺畅，如果被发现了，极有可能被真正的凶手反咬一口。

　　“老肖，我想到个点子”刘二一拍脑袋，这么多年的电视剧总算没白看。

　　最简单的方式，扮鬼！

　　“说说”老肖挑了挑眉头，显然对刘二所谓的点子没有抱太大的期望。

　　“现在的情况是，假设凶手是三娃他娘，那么她一定会心存畏惧，在半夜外面很乱的时候，我们扮作狗腿子的鬼魂去找她，她就会慌了手脚，可能会露出点破绽”刘二感觉这个计划很完美。

　　老肖眉头抽了抽“看来你对这方面还有些研究，虽然比较老土，但在这种情况，到可以试试”他对这个主意还是有几分赞同。

　　老伯没有表态，而是怔怔的看着墙上的鬼画符。

　　“老伯，你说这个主意怎么样？”刘二喊了一声。

　　“不行，在那时候，外面太危险了，你们也看到了狗腿子的尸体，如果不出什么意外，你们就变成了那模样”老伯很明确的否定了。

　　“哪算了，老伯，我们去睡觉了，只能看明天有什么发现”刘二打了个哈欠，然后往昨天睡的屋子里面走，老肖都莫名其妙，刚刚还说得那么高兴，一下就去睡觉。

　　老肖也不说什么，跟老伯道了声，就跟着进去了。

　　刘二躺在床上，听到外面老伯的脚步声，然后门缝传来的光都熄灭了，老伯睡觉去了。

　　“老肖，等下行动”原来是以退为进。

　　老肖拍了他一下“原来你小子打的是这主意，难怪突然就缩了”

　　“嘿嘿，见识见识，什么东西没见过”刘二笑了几声，期待着十二点的来临。

　　在眯眼睡了之后，终于熬到了十二点前夕，刘二一骨碌爬起来，老肖被他一动就醒了。

　　“走，这里还有个侧面，等狗叫的时候，我们就出去”刘二早就观察好了，就是等时间。

　　果然风声四起，狗疯狂的叫起来。刘二那了点东西，然后缓缓的打开侧门，防止木质的摩擦声太响。

　　外面漆黑一片，刘二也没看手电筒，他认得三娃他娘的房子。

　　而这外面，除了风大点，根本没有其他的事情。

　　在狗叫的掩护下，两人顺利的来到了三娃他娘的房子前。

　　狗叫突然加剧了，刘二看了看时间，离十二点还差两分钟。

　　他开始敲门了“咚咚咚，咚咚咚”

　　里面没有声音。刘二继续敲打着“咚咚咚，咚咚咚”

　　“谁？”隐约响起了一声，刘二一喜，有回音就好办。

　　他嘶哑着嗓子，缓缓的说道“昨天还认识，今天就不认识了么”

　　老肖竖起了大拇指，在这种环境下，刘二那怪模怪样的声音还真有几分吓人，就好像喉咙里卡着贴片流着血一样，粘糊糊的。

　　“你是谁”终于里面的声音大了点。

　　“为什么，为什么，我头腿子哪里对不住你，为什么”刘二一边悠着音调，一边拍打着门，尽量让自己表现得像是一只鬼。

　　“妈妈，我怕”里面又传来了小孩子的声音，这让刘二有几分不忍，这吓唬小孩子的事情还真是很不道德。

　　就在这时，老肖把嘴巴凑在他耳朵边，“我想你最好快一点，因为这周围确实出现了不平常的东西”狗的叫声在这个时候达到了一个新高度，就好像是绳索勒住了它们的脖子，而前面有它们仇恨的东西一样。

　　声音连成一气，估计所有人都醒了，时间也到了十一点五十九。

　　“嘿嘿，嘿嘿，你拿了我的东西，我不会让你好过的”刘二只有抓紧时间了。

　　“我……我没拿你的鬼画符”

　　这不是此地无银三百两么。刘二接着说道“不要以为我没看到，虽然我喝醉了，但自然有东西盯着你！”

　　这一句有些赌的成分。

　　里面陷入了沉默。

　　时间指向了十二点！狂风大作，虽然看不见，但沙子刮过脸的感觉是实实在在的。

　　“我们应该回去了”老肖有一丝不祥的预感。

　　刘二现在还没有问出什么有用的东西，不想放弃。

　　“嘿嘿嘿，我会让你偿还的”刘二继续模仿着。

　　不过突然门开了，这让他的声音选在半空中，里面一束光射出来，是那种老式的手电筒，两节五号电池，还是钨丝灯泡。

　　“进来再说，现在外面危险”出现的是三娃他娘的身影，她说得很平静。

　　刘二感觉无比的尴尬，没什么比当众戳穿更丢脸了。

　　“进去”老肖把刘二推了进去，同时警觉的看了一下四周，并跟着踏入门中。

　　门关上了，外面的风声小了很多。

　　“对不起”刘二道歉道。

　　半夜三更跑到别人家门口学鬼。

　　“我知道就会有人怀疑我，但狗腿子的鬼画符，真不是我拿的”三娃他娘抱着一个孩子，大概五六岁的模样，这就是三娃了。

　　“我们只是怀疑，村里的每个人都会被怀疑，虽然我不是本村人，但人命的事情……”刘二解释道。

　　老肖则透过门缝看着外面。

　　“我知道”她说着眼泪就啪嗒啪嗒的掉下来了，刘二莫名其妙，难道这扮鬼真把她吓着了？赶紧道歉。

　　她却示意不是刘二的错。

　　“我们两母子日子过得不好，但也不会去做那种损人利己的事”

　　刘二点点头，接着油灯的光芒，他问道“既然是这样，那你能不能提供一些关于狗腿子的情况呢？比如他和那些人有仇？”

　　“他是一个不错的人，经常帮助我们母子”三娃他娘开始诉说。而老肖也不再看外面，而是在屋里打量起来。

　　三娃明显对老肖更好奇，盯着他看，眼睛都不眨一下。


第304章 初探

　　“在村里面，也有其他人关系都不错，不过，前几日我发现他和麻子有些不愉快”三娃他娘在回忆。

　　“麻子？”刘二侧耳听着。

　　“就是村口那个麻子，他家的地和狗腿子的挨在一块儿，前几天好像他们两个在为地争吵，当时我远远的看到了，所以不知道具体怎么回事，后面两人就散了”

　　“那还有其他的人没？”刘二继续问着。

　　“没了”三娃他娘摇摇头。

　　“老肖，这个麻子很可疑”刘二回头对老肖说道。

　　老肖却盯着什么再看，听到刘二的话，才回过神来。“可疑就可疑，去问问就知道了”

　　外面的风声渐小，不过狗叫依然。

　　“你们要出去？使不得”见两人就要推门，三娃他娘赶紧阻止。

　　“为什么”老肖问道。

　　“不知道什么东西，狗腿子就是被它们杀死的”

　　“你知道那些东西？”

　　三娃他娘捂着门拴“不知道”

　　“没事的”刘二让她放心“我们见过，所以没事”

　　三娃他娘将信将疑的把手放开了，老肖拨开门拴，打开了门。

　　外面漆黑一片。

　　老肖先出去，刘二紧随其后，刚刚在外面站稳，就听见门关上了，看来村里人对这东西挺害怕。

　　“去看看？”既然出来了，刘二也不惧怕，这可比那腐烂的婴儿舒服多了，想到当时的那一幕，刘二现在都还感觉有些反胃，头皮发麻。

　　“走”老肖似乎在想着什么，刘二打开手电，光线刺透黑暗，周围空无一人，真不知道那所谓的东西是什么，狗叫得那么厉害。

　　在一般的传说中，狗是具有“真实之眼”的灵性动物，他们能够看到人看不到的东西，比如某个地方淹死了一个女孩，旁边的狗就会对着那个方向狂吠。

　　猫被称为地狱使者，和狗不同，它更加神秘。

　　“她说谎”走了几步，老肖就开口道。

　　“你怎么知道？”刘二好奇的问道，当时老肖都没有与她对话，怎么推断她说谎。

　　“一个失去丈夫多年的寡妇，会在自己的床底下放着一跳沾着黄泥土的男士裤子？”

　　刘二停住了，转头看了老肖，电筒的泛光把老肖表情照得很严肃，不像是开玩笑。

　　“你说刚才在她的床底下看到了？”

　　老肖继续走，“没错，我还特意仔细的看了看”

　　“那这个女人就非常可疑，我们要不要回去问问她？”

　　老肖并不赞同“我以前跟你说过很多从人嘴里得到真相的方法”

　　“药？可惜我没带，恐惧之王用得也差不多了”

　　“不是药”老肖回头看着那个方向“药只是迫不得已的，会对人的精神造成极大的伤害，只有让她感受到了自己的罪恶，她才会流露出不同的东西。”

　　“不懂，不过我们现在应该不用去找麻子了，不知道他们到底害怕什么，这外面根本没什么……”刘二话还没说完，就看到一个身影在手电光芒的镜头一闪而过。

　　很像一个穿着灰蒙蒙衣服的长发少女，站在阴影与光明之间，最可怕的是。刘二似乎感受到了她的目光，盯着自己。

　　“老肖，老肖”半天刘二才缓过来，拉着老肖的衣服。

　　老肖似乎愣住了，一点反应都没有。

　　“老肖？”一时间所有的狗都停止了叫声，周围仅仅是刘二的声音。

　　老肖还是站着，刘二心理一紧，老肖不会出事了吧，手电筒照在他的脸上，连眼睛都没有眨一下，刘二慌了，用力的摇他。

　　“老肖，老肖！”刘二探了探鼻息，还好，有进气，有出气。

　　难道中邪了？刘二额头上连汗都冒出来了。

　　“哇”旁边不动的老肖突然冲着刘二做了个鬼脸，刘二被吓退了几步。

　　“怎样，我演戏的技术不错吧”原来是老肖开的玩笑。

　　刘二抹去汗，几分埋怨的说道“老肖，人吓人，吓死人，这深更半夜的，不要玩这套”

　　“这算是为我的烟报了点仇”老肖从兜里拿出烟，点上了。

　　可打火机一开，就灭了，压根点不着。

　　“什么打火机，这么差”刘二瞟了一眼。

　　“这可是Zippo，以前的军用产品，防风”老肖也纳闷，有时候大风都吹不灭，这时候压根没风。

　　试了几次，还是那样，老肖干脆把烟收起来，不抽了。

　　“老肖，怎么突然这么安静了”刘二连自己的呼吸声都听得清清楚楚。

　　“不知道”

　　“我们得今天晚上把事情弄清楚了，要不我们再去找三娃他娘说说？”刘二提议。

　　“还能怎样”老肖开始往回走。

　　走了几步，刘二感觉很冷，想回头一看，但偏偏心里有种恐惧抑制了他不要回头。

　　“老肖，这有点儿冷”刘二开口道。

　　“不要说话”老肖也意识到了。加快了脚步。

　　很快两人就站在了三娃他娘的房门口，快速的敲了三下。

　　“咚咚咚”

　　这次门开得到快，拉开一条缝，却突然啪的一声关上了。

　　“怎么？”刘二喊了声。

　　“你们后面有东西”里面的声音有些颤抖，听得很明显，就像喇叭断电了一样。

　　这可把刘二猛吓了跳。

　　“老肖”刘二的意思是让老肖回头。

　　老肖极其快速的回头一下“什么也没有”语气很轻松。

　　刘二听了后，也好奇的慢慢回头。

　　全套白色衣服的女孩，脸都看不清，只有白色的衣服很显眼。

　　“老肖”刘二一下就发麻了。强忍着恐惧，手电筒慢慢的打开。

　　一道光芒射过去。

　　居然是几个白色的蛇皮袋子钉在别人的墙壁上，虚惊一场。

　　“已经没了”刘二对里面说到“我们有些事情还想问问，放心，不会太久”

　　可能是考虑了片刻，门打开了，也确定了没有东西，才迅速的把门开大。

　　“快进来”

　　刘二和老肖走了进去，门关上。

　　点上了油灯，三娃还没入睡。

　　几个人在这房子里，显得有些拥挤。

　　“你的丈夫死了很久了么？”老肖问道，因为糊着纸的墙上挂着些照片，其中就有一个中年男子。


第305章 再入谜题

　　“他？”三娃他娘明显一愣，怎么突然问道她丈夫，虽然有些奇怪，她还是人如实回答“很多年了”

　　“你后面没有再找男人么？对于你这样的单身女人，在农村里面一个人会过得很辛苦，男人的活你一样得干，还得带着小孩”老肖更像是在拉家常，刘二静静的听着，只是这里面连坐的地方都没有。

　　“你说得很对，孩子他爹死得早，前几年确实很辛苦，不过这几年娃长大了。慢慢的也习惯了，没那么累了”三娃他娘十分疼爱的抚摸着三娃的脑袋。

　　“我们两人最近要进山里面，发现衣服遗落了，不知道你这里有没有适合我们的衣服？”

　　“没有，孩子他爹的衣服都被我改成了小号，三娃能穿”一般来说，穿死人衣服是非常不吉利的，可这里穷，就没了这个规矩。

　　“原来是这样，我们到这个村子里来，第一件感到遗憾的事情，就是有人死了”老肖接着说。

　　“从老伯哪里我们也知道狗腿子是个好人，居然连鬼画符都被人偷了，真是让人难以相信，难道这个世界上的人就这么恶毒”老肖盯着三娃他娘。

　　刘二也看着动静，果然，三娃他娘的表情发生了微妙的变化。而且人变得有些不自然。

　　有戏！

　　“对，是这样，他人很好，却被人做出这样的事情，估计是跟他有仇，你们到麻子哪里看了么？”

　　“到了，他说不是他，而怀疑另外有人，当时他只是互相争执了几句，还没到需要让对方去死的地步”老肖编了一个小小的谎言。

　　三娃他娘楞了一下，“你们骗人”居然这样说。

　　老肖也没有否认，点头说道“你也骗人”

　　三娘他娃的脸色一下就变了。

　　“你们出去，你们出去！”脾气变暴躁起来。

　　看来这三娃他娘嫌疑很高，不过现在陷入了尴尬的局面。

　　“我在想，明明可以去别人家住着，躲过鬼画符带来的不便利，为何还要偷偷拿走？这纯粹是致人死地，对吧，或者说，你想要明天大家都知道这些事情？”老肖并不未作所动。

　　“你们，你们！”三娘他娃被气得说不出话来。

　　“实话实说，我们并不能拿你怎样，我们需要的是真相”作为嫌疑人，三娃他娘显然不够聪明。

　　“东西不是我偷的！”三娃他娘咬着牙说道。

　　“那好，我们慢慢梳理一下，老伯说看到你在找东西，说是一块钱，对吧？然后狗腿子死在自己的家中，鬼画符被偷，你是第一个发现，最重要的是，你的床底下有一条沾着泥土的男人裤子，不要跟我说你是捡来的”老肖慢慢的解释道。

　　三娘他娃一低头，果然发现了那条裤子，她有些慌张的把裤子往里面踢了踢。

　　“只是一条裤子”她不懂如何反驳。

　　“如果我说得没错，这裤子恐怕跟狗腿子有关。”

　　三娃他娘陷入了沉默，刘二静静的等着后续的内容，老肖这几条理由停止虽然唬人，但实际上没有任何价值。

　　三娃他娘居然默默的开始脱衣服，只有一件外套而已。刘二大惊，难道她想要恶人先告状？说他们两人入室QJ？

　　尤其是眼神里面十分的怨恨，看来有些麻烦了。

　　“老肖，有麻烦了”刘二提醒道。

　　老肖没有做声，示意刘二稍安勿躁。

　　衣服脱开了，里面穿着一件洗得发白的内衣，而在她的锁骨下面，却是很多淤青。

　　“这就是所谓的好人，这就是所谓的狗腿子！”她的怒气爆发出来，然后站起来，走到刘二两人面前，尽可能的让他们看得清楚些。

　　刘二感觉有些尴尬，不过瞧了几眼，很多淤青。

　　“你还是先把衣服穿上”老肖知道事情又转入了一个新的方向。

　　三娃他娘重新坐到床上，扣上扣子。

　　“狗腿子是个连猪狗都不如的东西！什么狗屁好人！”

　　“所以你就把他的鬼画符弄走了？”刘二问道。

　　“呸！我要他死，他早就活不成了，要不是为了娃，能让他那样做？”说道这儿，似乎有些什么故事，三娃他娘的眼泪啪嗒啪嗒就掉下来了。

　　“那你说说怎么回事”老肖声音轻了很多。

　　“狗腿子一直想占有我，之前我说的和麻子在地里面商量什么，后面我才知道，其实是商量怎么和我睡觉！”

　　“他们俩有次喝酒了，就把我给那个了！”说道这儿，三娃他娘就停了会儿。

　　“有这种事？为什么不曝光出来呢？”刘二握紧了拳头。

　　“我不敢，我的娃还要活”她整理好了情绪，平静了很多。

　　“谁知道两人经常这样，我不听话，还打我，我只有忍气吞声，他们有时候也会帮我做些事，想着娃，我也就忍下去了”

　　“那到底是谁偷了鬼画符呢？”老肖问道。

　　“可能是麻子，因为他们两个都想一个人占有我”

　　“老肖，这些人也太恶毒了，连孤儿寡母都欺负，实在不像话！”失去父母的刘二自然感觉到里面的种种不公。

　　“那这裤子怎么回事？”

　　“上次就是麻子动他手脚，把他吓跑了，结果裤子都忘记拿”

　　“昨天他在睡觉喝的酒？”

　　“麻子家里喝的酒”

　　“那么说，这个麻子的嫌疑最大”刘二从新审视了情况，本来嫌疑最大的三娃他娘成了弱者，好人却是暗中的毒老虎。

　　“不过依然有个疑问，那鬼画符，是怎么偷走的？难道说麻子在他酒后，扶着他进房间，把东西偷走，然后狗腿子自己把门关上，然后门再被古怪的东西打开，导致丧命？”

　　“我不知道”三娘他娃穿好了衣服，给已经睡着的三娃盖上了毯子。

　　“那么必须找找麻子了”

　　可当刘二和老肖见到麻子之后，才发现有些不可能，因为这个麻子是个侏儒人，身高仅仅一米出头，这里的人鬼画符都贴得高，正常人抬这手臂都才勉强碰到。

　　就算是用板凳，可还是有些差距。


第306章 鬼画符的真相

　　麻子看着门外的两人，表情很好奇，人如其名，满脸的麻子，刘二所想到的是刚才三娃他娘的话，这麻子与她发生关系……

　　三娃他娘其实是个还算不错的女人，只是身体有些丰满，但也不算太严重，模样中规中矩。

　　“你们干啥？”他问道，现在已经过了危险的时刻，所以他们才敢开门。

　　“据说你和狗腿子有冲突”老肖开门见山。

　　麻子脸色变了变，正准备关门，被眼尖的刘二一手卡住。

　　“看来你的嫌疑很大”刘二说道。

　　“什么嫌疑，我才没有偷他的鬼画符”

　　“此地无银三百两，你们作为男人，去胁迫一个寡妇，很有意思么？”刘二心直口快。

　　“她告诉你们了”麻子松了手，门开了，他垂头上器的走了进去。

　　刘二用手电筒往里面一照，房子虽然不大，但收拾得很干净，一铺床，几张小凳子，一张桌子，还有个柜子，不过缺了个脚，垫着个石头。

　　“你为了单独占有她，所以就把狗腿子的鬼画符弄掉了么？不过我们到是很奇怪，你是怎么做到的”老肖走了进去。

　　麻子在手电的光芒下摇摇头，并没有承认。

　　刘二就郁闷了，话都说道这份上了，还不承认？

　　“麻子，都已经这样了，你还想掩饰？根本没有用的”刘二语气有些不爽。

　　“你们都错了，我和他玩三娃他娘不假，但狗腿子的鬼画符真不是我偷的”

　　“你的意思是另有他人？”老肖并不急躁，反而十分平静的问，同时让刘二不要激动。

　　“具体情况我并不清楚，但狗腿子的死，应该源于他自己，我们并没有人去偷”麻子给出了一个惊人的答案，似乎他知道些什么内幕。

　　“那你就说说，希望答案我们能够满意”老肖拿出两支烟，一根给了麻子，一根自己抽。

　　“啪嗒”打火机一下就燃了，看了那时间在外面确实很古怪，两人的烟点上后，老肖又把桌子上的油灯弄亮了。叫刘二熄了手电，把门关上。

　　麻子狠狠的吸了几口，屋子里面弥漫了烟的味道。

　　“就在狗腿子死的白天，他和我喝酒”麻子缓缓道来，刘二也坐下，他想看看这个男人如何为自己辩解，如何上演这最后的疯狂，无论是不是他偷的，光驱胁迫三娃他娘这一条，就已经算了犯罪了。

　　“喝酒的时候，他跟我说了很多话，开始说不准我碰三娃他娘，然后又说我配不上她，然后又道歉，总之说话乱说，不知道东南西北”

　　“然后他就说，自己发现了一个惊天的大秘密，在外面遇到一个人，他告诉了他秘密”

　　“秘密，什么秘密”老肖和刘二同时问道。

　　“我当时也是这么问的，但他没有开口，后面又透露了一点东西”

　　“他说这个秘密能够让我们脱离鬼画符，到外面的精彩世界去”

　　“脱离鬼画符？你们不是需要它的保护？现在怎么要脱离鬼画符？”刘二也听老伯说过类似的话，当时是提议他们搬出去。

　　麻子嘿嘿一笑，烟已经快抽到了尽头，老肖又递给了他一根，他也乐意的接受，从油灯上面接了个火，继续抽起来。

　　“鬼画符，可以说是我们最大的危害之一，要不是这东西，我们早就能够在外面的世界逍遥，要怪，就怪我们当时太傻！”说起鬼画符，这麻子似乎有说不出的怨恨。

　　“说说”老肖对这鬼画符也起了好奇心，这东西既然能够避免所谓的古怪东西侵害，应该是他们的救命之宝才对。

　　“有得到，就有付出”麻子居然说出了这样一句话，到让刘二意外了。

　　“本来周围的地方都有怪事发生，当时我们也没在意，那些都是在树林里面，多半是晚上，只要白天，就不会有事发生，但不知何时，村子里面死了第一个人”

　　“当时也跟狗腿子的情况一样，早起的人发现了尸体，就跟故事中被吸干了的人一样，大家恐惧起来，不过当时的村长说这只是个别的情况，而且接连很多天都没有事情发生，大家又跟平常一样。”

　　可能有些口渴了，麻子从椅子上爬下去，弄了点水喝，然后又回到椅子上。

　　“可第二个人死了，这次死的情况一样，村长也控制不住了，不过还是努力的让大家平静下来，并提出由他站岗，来找到真相。”

　　“为了壮胆，全村灯火通明的收了十几个晚上，可那情况没有发生了。

　　虽然放松了，可大家还是有所警惕。”

　　“这样持续了数月，大家都以为情况正常的时候，接连死了三个。

　　人们都不相信了，很多人就要搬走，可还有很多人舍不得这地方，我就是其中之一，到了外面，我能做什么？”

　　“就在大家左右为难的时候，来了个人”

　　“是说这里煞气冲天，并且给了你们鬼画符的道士？”刘二听老伯说过。

　　麻子点点头“他是一个道士，古怪的道士，开始很多人不信，不过他露了几手后，很多人都信了。”

　　老肖拿出另一只烟开始抽“露了几手？”

　　“对，他拿着一个空瓶子，然后弄了点鸡血在纸上画东西。地上插了点小旗子，最后冒了些烟雾，然后我们就看见了空瓶子里面多了点东西，灰白灰白的雾气”

　　刘二不太相信“会不会是里面加了什么东西，发生了反应？”

　　麻子顿了顿，解释道“当时过去那么多年了，我们也不知道，但他的空瓶子里面却是没东西，一点东西都没，而且是盖着瓶塞的，那白雾就出现了”

　　“还有什么”

　　“他摆了张白纸，弄了我们其中一人的血，滴在上面，并卷起来，用一道符咒封住，用火一点！虽然燃起来了，可纸一点都没烧着，最后打开，上面写满了红色的名字，恰恰是滴血之人的三代过世亲戚”

　　听到这儿，刘二感觉那人的确有些门道。不过也有可能是魔术之类的，但现在下结论太早，而且鬼画符似乎真有些功用。

　　“这样很多人都相信了，虽然这样，还是有一部分搬走了，因为之前已经在外面联系好”

　　“我现在后悔的就是，为什么不去外面！”麻子声音加大了点。


第307章 无奈的情况

　　“不知道用什么特殊的方法，他给我们所有留在这儿的人一张鬼画符，号称能够避免煞气入侵，说这煞气太强，只能避之”

　　“这跟出不出去似乎还没有太大的关系”刘二揉了揉额头。

　　“开始大家都不知道，直到第一个人有鬼画符的人出去了”麻子也揉了揉自己的额头，似乎一下回忆这么多事情有些难以理清。

　　“出去之后的第三天，就传来的他的死讯，睁大着眼睛，躺在自己的床上，开始我们都以为是巧合，然后发现，第二次出去的五个人也在三天之后死了，不过开始大家没有得到消息，陆陆续续的出去了一些人，统统三天之后横死，我们才真正害怕起来，可也没人怀疑到是鬼画符的问题。”

　　“这时候，有人就注意到，在鬼画符之前出去的人，似乎都没事，活得好好的，而只要家里有了鬼画符的，都在三天之后准时死了，一点儿都不偏差，连一个例外都没有”

　　“所以基本确定是鬼画符的问题”麻子说得差不多了。

　　刘二想了下，问道“你的意思是说，狗腿子发现了能够破解鬼画符的方法，然后可能是实验失败，导致他死了？”

　　麻子点点头“我估计是这样，后面他什么也不说了，然后他自己回了家，关了房门，第二天就见到他死了”

　　老肖站起来，靠着墙壁，手抚摸了几根稀疏的胡渣。“那么也就是说，狗腿子的死跟你们无光，是他自己造成的”

　　“就是这样，能说的我都说了，不过，我和她跟三娃他娘的事儿……？”麻子吞吞吐吐，估计是怕两人告发了。

　　虽然他说了很多东西，可刘二并没有觉得他有多善良，人的外貌体形可以难看点，但若是内心肮脏，就极难更改了，若不做点什么，这个麻子恐怕在刘二两人离开后继续做害。

　　老肖先答道“虽然你告诉了我们很多，不过这似乎跟你玩弄三娃他娘没有太多的关系，至于怎么惩罚，不是我们该管的事”说完老肖就推门离开。

　　刘二只能无奈的看了一眼麻子，然后跟着老肖。

　　“老肖，这似乎变成了不解之谜，而如果是他自己做了什么的话，关于门的问题就很容易解释了”

　　“只能如此，跟老伯说一声，我们也不能管太多，太久，我们的责任只是发现，至于处理，他们更具有能力”

　　两人从侧门进了睡觉的房间，然后到堂屋敲响了老伯的门。

　　“老伯，跟你说个事儿”刘二见敲了两声没动静，就开口喊道。

　　半分钟后，里面响起了脚步声，门打开了。

　　老伯手里拿着打火机，燃了两下，又熄灭了，老肖把电筒打开。

　　“什么事”老伯出跨过了门槛，然后走到堂屋里面的八仙桌旁边，把油灯弄燃了。

　　“整个事情的变化有些在意料之外”老肖如实说道“首先狗腿子死的原因极有可能是因为自己，因为他想破除鬼画符的限制，第二点，麻子和狗腿子逼迫三娃他娘与他们发生关系，这已经得到了麻子和三娃他娘的证实。”

　　“什么！”老伯一惊，刚刚离开油灯的手猛抽了下，然后被烫着了。

　　“我们知道的，就这么多，明天就要走了，可能帮不到多少，至于你如何处理，我们就干预了”

　　老伯很愤怒，一拍桌子，“畜牲！这是畜牲！死得好！该死！”一连串的词冲嘴里蹦出来。

　　“老伯，别动气了，明天再说”见老伯瞪着眼睛，刘二劝慰道。

　　“唉，败类，败类啊！”老伯一边坐下，一边连连摇头。

　　“老肖，我们去休息吧”见老伯摇头叹气，刘二拉了下老肖，下面的事情，已经不好说了。

　　两人安静的离开堂屋，到自己的房间里面睡觉。

　　第二天一早，在老伯还没醒的时候，刘二和老肖就离开了，其实也是迫不得已，算起来，麻子也算是弱势者，天生的残疾，不论如何，都不会有好结果。

　　走在弯弯曲曲的路上，刘二还有些发毛。

　　“老肖，那到底狗腿子是找到了什么方法呢？既然会让自己丧命了，会不会麻子说谎了”刘二边走边问。

　　老肖抬头望了望天空，沉思片刻。

　　“如果是狗腿子自己导致的死亡，那么算起来是最合理的结实，有动机，为了破解鬼画符，同时有这种行为趋势，最符合当时的案件逻辑，比如门。如果是他自己，那么理所当然能够轻易的弄掉鬼画符，并且关着门睡觉之类的。而在十二点的时候，被开门杀死，他的死，绝对不是人类干的”

　　刘二想了下，确实如此，所有的怀疑中，狗腿子自己为了破解鬼画符而死最合理。

　　但至于过程，恐怕只有狗腿子自己知道了。

　　行走了大半个小时，又遇见了上次遇到的砍柴小伙子，一见两人，他就咧开嘴笑了笑，算是打了声招呼，刘二也招招手。

　　很快看到了马家村，比起上边村，这马家村的乡土气息更足，而且多了很多活力。

　　进了马爷的家，他也气得很早，见两人来了，十分欣喜的说道“我还担心你们不来了，快，吃早饭，好上路”

　　很快小翠从内屋里面出来，然后到厨房里面拿了热腾腾的饭菜摆在桌子上，刘二也不客气，几人吃起来。

　　马爷吃得比他们两个人还快，看来他最心急。

　　“快点，快点”吃完后他就在催促。

　　“快了”刘二大口的吃下一根白菜，扒了两口饭。

　　“对了，你们俩的烟还有没有”马爷突然压低了声音。

　　刘二楞了一下，目光下意识的看着老肖，不过老肖的脸色不是很好，刘二自然摇头“没了，带的不多，下次给你多弄点”

　　虽然很遗憾，马爷也不多问。

　　吃饱之后，几人背着很大几代东西，在小翠的目送下走上了一条崎岖的小路。

　　马爷也背着个包，他走在最前面，一边走一边说“这一段路是最安全的，等下我们要经过一条小溪，而在小溪里面，危险就开始了，你们到时候要注意”

　　“小溪能有什么危险？”刘二嘀咕道。


第308章 致命的小溪

　　马爷耳朵也尖，居然听到了“小子，你可别说小溪没危险，在乱鬼区，除了诡异，最恐怖的就是动物，等下看着就知道了，什么才叫做真正的动物”

　　既然如此，刘二倒是期待七那小溪来了。

　　不过这段所谓的路，足足走了一个多小时，尤其是背着几代大东西，也有些吃力了，但马爷一点也不见出汗，走在前面，脚步还很快。

　　果然有一条小溪，这边岸是绿茵茵的草地，而一过了小溪，到了对面，情况就大不相同了，密密麻麻的树，都有些不符合自然规律了，因为树荫下面的草也非常的貌似，根本看不到里面的情况。

　　从三人现在的角度看过去，这条十米宽的小溪似乎是跟着乱鬼区森林走的。

　　三人走到了溪边，水很清澈，只是水草很多，看不清下面是什么。

　　“挺干净的水，应该没什么危险”刘二侧身对老肖说道。

　　马爷立即否认“你小子知道什么，反正现在也不是过小溪的最佳时间，你就慢慢等着看，我们十一点半的时候，再动身”马爷找了个树荫下的地坐下，居然眯着眼打起瞌睡了。

　　刘二看看时间，才九点多，来的有些早，不过也没关系，昨天睡得晚，起得早，这里环境又很好，刘二都萌生了几分睡意，看马爷的状态，刘二干脆也找了棵树靠着。

　　“老肖，我先睡一会儿，到时间叫我”嘱咐了老肖一声，刘二就睡觉了。

　　刘二就靠着睡起来，可刚谁没多久，就把老肖摇醒了。

　　“时间到了？”刘二眼睛都还眯着。

　　“刘二，你看”老肖指着小溪。

　　“看什么”刘二的眼睛适应过来，前面什么也没有。

　　之间老肖拿了颗石头，往水中一扔，还未落水！之间水中突然冲出一个一尺长的怪物，似鱼非鱼，那石头就它夺下，然后跌入水中。

　　“一条怪鱼而已，只有那么大，应该没事”刘二不在意。

　　“别急”老肖拿起一把石头，大概五六颗，往小溪里面一扔！

　　六条怪鱼升起来，夺了石头就跑，刘二目瞪口呆，那怪鱼几乎绷离了水面一米多高。

　　老肖坐在草地上，见刘二的呆样，笑了几声“这些怪鱼可不简单，丢一个石头，来一条，丢两个石头，来两条，这说明他们是群居种类，同时能够进行通信，从而确定由哪些怪鱼来冲出水面”。

　　“你说的没错，不过夺了石头也不能怎么样”

　　刘二的话未落音，就见水中喷洒出很多东西，一小块一小块的。

　　“哪些都是咬碎的石头，也就是说，他们的咬力十分惊人，习性类似食人鱼，可比食人鱼更强”老肖解释道。

　　“这太强了”刘二忍不住说道。

　　“别看这里的东西小，可比起当时在R市区的水密室里面，也丝毫不逊色”

　　刘二往小溪边走了走，这东西应该怎样过去？他注意到，在水草下面，还有一种拇指大小的东西，黑白斑纹，大概十厘米长，条纹一厘米宽。

　　这东西总不至于有危险吧？刘二想到。

　　同时弄了根长长的树枝，往下戳。

　　只见那黑白相间的东西突然缠绕上来树枝！变得极其细长，而且一头速度很快，跟着树枝往上攀！

　　刘二赶紧扔掉，数秒之后，那东西从最下面一直螺旋绕到了最上面，如果刘二的手没有拿来，估计也被绕了。

　　然后树枝成了几段，看得刘二一阵发麻。这比传说中的铁线虫还要吓人。

　　“老肖，我们如何过去是个大麻烦”刘二看着悠然抽烟的老肖说道。

　　“我知道，不是有他么”老肖眼睛瞄着偏头酣睡的马爷。

　　刘二无奈的靠着老肖坐下，这小溪虽然是小，可有十来米，从水中过？那是自寻死路，光看到的两种东西都足够让人五马分尸，而依据刘二以往的经验，这里面的东西还要多。

　　就这样睁着眼睛熬到了十一点二十。刘二刚想叫醒马爷，他却已经醒了，而且是突然睁开眼睛，这让走进的刘二吓了一跳。

　　“你们还活着”一开口就是这一句话。

　　“马爷，您这是什么话”刘二郁闷的问道。

　　“小子，这可是为了你们好，如果你们在一开始就不守规矩，那么死只是时间问题，这条小溪看似很平静，但危险巨大，就算是鳄鱼进去了，也只得死”马爷打了个哈欠，摸了摸自己的胡子。

　　“马爷，那我们怎么过去？”

　　“不要急，听我的就没错”

　　五分钟后，刘二看着自己身体，全身被绿油油的药草覆盖，很衰的问道“马爷，这东西涂满全身就能过去了？玩意不行呢？”

　　马爷接下来的话差点没让他吐血“这是我最新研制出来的，虽然没有试过，但效果应该不错，我记得上一次，只是被鱼咬掉了一块肉而已”

　　刘二和老肖对视一眼，都从对方的眼睛里面读到了不妙的信息。

　　从新穿好衣服，已经到了十一点三十，马爷一摇一晃的往前面走，刘二很佩服他的勇气，万一出现了一点错误，那么那些古怪的东西就不会客气了。

　　“老肖，上不上？”刘二问道。

　　“上”老肖倒还冷静，不过对于这种未知的方式，他也有些不确定。

　　听老肖这么一说，刘二的勇气足了很多。

　　马爷一点也没有顾虑，背着包就下水了，刘二见到走到了齐腰的水中都还没有事，便有些放心了，跟着准备淌水。

　　“注意，得沿着我走过的地方走，因为其余的地方很多深坑，最深的估计十几米”马爷一边走，一边说道。

　　刘二的心又寒了点，不过还是鼓起勇气下去了。

　　水到了腰间，有些冷，不过刘二感到的是头皮发麻，因为拿着古怪斑纹的东西过来了几只，围绕着他。

　　“马爷，马爷，那种奇怪的和虫子一样的东西围着我，怎么办？”刘二赶紧喊道，他就怕一只冲过来，然后绕在他身体上，再把他切成了几块。


第309章 果然危险！

　　“不要管，直观走”马爷已经走到一半了，水也到了他的胸前，他把包举起来，真难想象年纪这么大的人还很强。

　　不过当一条怪物从眼前飞过的时候，刘二就感觉不太美妙了。

　　老肖就在他后面半米左右。

　　身旁的水虫越来越多，几乎隔着他的身体围了慢慢一圈，看来这药有些效果，如果真是没效的话，自己已经不知道变成多少碎片了。

　　咬着牙往前面走，马爷都快靠岸了，而水下面的很多水草都是挂着刘二的脚，刘二生怕突然从水草里面冲出个怪东西，然后一口把他脚咬住，再拖走。

　　又有两条怪鱼跳起来，而且水到了胸口。

　　就这样，刘二心惊胆战，有惊无险的到了岸上。

　　“马爷，这样也太惊险了”刘二感觉刚才那几分钟比几个小时都长，每一步都小心翼翼，什么都不敢想。

　　“危险的事情还多着，现在我们就在这里把衣服烘干。”马爷从包里面取出火柴，然后弄了一大堆枯草，点燃。

　　“就停住了？”刘二脱下外套和长裤，挂着树枝上，同时疑惑的问道。

　　“听我的，不会错的，这就跟下象棋一样，错一步，满盘皆输”马爷一点也不着急。

　　“对了，我们忘记了一个很重要的事情”马爷突然说道。

　　“什么事情”刘二心理一紧，不会让他再趟一次小溪吧？那可是要了刘二的命。

　　“我们没带吃的”

　　这一说，刘二跟老肖都哈哈一笑，自己可是准备了好几天的口粮，那种真空包装的压缩食品，不过显而易见，马爷没带，那么就得给他分。

　　“没事，马爷，我们带了好几天的”

　　“这样就好，不过要省着吃，这地方，除了一种果子，其余的都吃不得”马爷放心了。

　　“对了，你们有没有感觉身上有些痒？”马爷在把自己身上的药清除完毕后问道。

　　听他这么一说，刘二还真感觉身上有几分痒痒的。

　　“是有些”刘二忍不住挠了两下。

　　“忘了告诉你们，得把这药弄干净，否则痒起来就不舒服，而且痒得很厉害”这马爷似乎是个马后炮，他自己弄干净了才告诉别人。

　　刘二一阵气结，不过不好说，赶紧找东西把药弄干净，不过还是有些痒痒的。

　　马爷说自然会消失，刘二也就不在意了。

　　“等下从这里进去，跟着我走，我说停就停”半个小时后，衣服都干得差不多了，马爷一边穿着，一边嘱咐道。

　　“知道了”刘二眼睛却瞄着别处，因为在小溪上发现了白色的东西。

　　“老肖，哪儿有东西！”刘二兴奋的说道。

　　老肖已经把狙击枪的瞄准镜拆下来当做望远镜用，十倍的放大倍率，很够用了。

　　老肖瞄准了看了看，然后递给刘二“一堆白骨”

　　果然，刘二看到的确实是几具白骨躺在小溪边上。同时也很庆幸跟着马爷进来。否则以他们两个的个性，铁定是走水路，然后就嗝屁了。

　　“快点走，不能浪费时间，我们只有二十多分钟了”马爷催促道，两人赶紧跟着上路。

　　真正踏入了森林里面，刘二的第一个赶紧就是拥挤，没错，几乎树连着树，草贴着草，很多不知道是什么东西的古怪植物。

　　“不要随意碰东西，跟在我后面”马爷很熟悉情况，灵活的在树林里面穿行，刘二自然遵循规矩，小溪的事情才发生，他不会忘记。

　　“马爷，这种是什么？”刘二发现了一种特别有意思的植物，大片的叶子，形状却颇为古怪，看着就像是女人翘起的屁股。

　　“那是屁股草，不要碰，否则你立马死在那儿”马爷说得很眼里。

　　刘二和老肖对视一眼，显然，都不相信，就是形状怪异点，怎么可能立即就死。

　　就算是毒蛇，也需要时间毒性发作。

　　就在这时候，一只大蝴蝶落在了叶子上，刘二看着，却突然见那大蝴蝶死了。

　　“老肖，看来我们还是老老实实的走”刘二没有任何犹豫了。这东西太恐怖了。

　　“果然是奇特的东西”老肖本来想扔个什么东西过去，一样打住。

　　“这种屁股草，在它上面有一种很细，很坚硬的半透明虫子，远处看着，就好像是一层毛，不过只要东西一碰到，立即就会有很多虫子穿透身体，释放大量的毒素，无药可救”马爷了解他们的疑惑，所以解释道。

　　刘二感觉自己无话可说，这都像是电影里面的变异植物了。

　　老肖的观点则不同“这东西要是能够大面积种植，还是不错的，用来当做武器，真正的生化武器”

　　“快点走”马爷又催促。

　　二十分钟后，刘二老肖还有马爷蜗居在一棵大树的开叉里面，因为树空心了。

　　但刘二没有感到丝毫安稳，几条蛇在他们头顶不远处蠕动，马爷给他们的保护方式仅仅是几包药草袋。

　　“马爷，你确定蛇不会下来？”刘二问道，现在时间过了十二点三十。马爷说什么也不走。

　　“一般情况下，它们不会下来，药草的气息会让他们敏感，但可能会掉下来”马爷说的话从来就不让人放心。

　　“老肖，有没有什么东西玩玩？现在有点无聊”刘二不再跟马爷说，越说越害怕。

　　“又不是旅游，我还能带什么，只有一堆家伙”老肖居然抱着个包睡起来。

　　他早就习惯了丛林中与蛇为伍的日子，现在必须在这树洞里面等到下午的五点半。

　　现在一片安静，由于树木过于浓密，照进来的光线也就不多，显得阴森森的，偶尔发生点动静，都让人心慌。

　　刘二现在最担心的就是脑袋上面移动的蛇，足足有五根，都有一两米长，三角形的脑袋，绝对是剧毒。

　　刘二翻开自己的包，除了取了卡的手机，没有什么值得玩的，不过手机在这里也没信号，只能再次把包拉上。


第310章 快活虫

　　太无聊了，刘二琢磨着弄点什么，突然感觉屁股一疼，被什么东西扎了一下。

　　“不好！”他差点跳起来，不过上面的蛇威慑住了他。

　　马爷和老肖都被刘二一惊。

　　刘二的手中拿着一个金灿灿的虫子，形状有点像蚕，不停的是，它的头部有一根尖细的刺，虽然不长，可上面还沾着点红红的血。

　　“怎们办？马爷，这是什么东西？有毒没？毒性大不大？”刘二急促的说道，因为他感觉自己的身体有些异样了。

　　“居然忘了这东西，快活虫，放心，你不会有事的，有些东西还乐意被它扎，可是小宝贝”马爷从刘二手里面小心翼翼的接过虫子，然后放进一个包里面。

　　“快活虫？”刘二放心了点，不过这名字听起来似乎能够给人带来快乐。

　　“等会儿你就知道了它的美妙了，现在不要急”马爷继续靠着，眯眼打盹。

　　刘二也不多问，屁股上的伤口似乎很快就不痛了，隐隐约约有着另类的感觉。

　　“飞起来了”刘二感觉自己在慢慢的上升，而进入了一个温暖的地方，到处都是光晕，梦幻般的声音。

　　“马爷，这不要紧吧？”老肖看着刘二脸上近乎痴呆的表情，侧头问道。

　　马爷没有一点担心“不要紧，这虫子让他产生了幻觉”

　　刘二感觉自己的身体都融化了，一股暖流不停的在四肢百骸里面流淌，所到之处，皆是舒爽无比。

　　表情越来越轻飘，头顶的蛇刘二都感觉非常可爱，他要站起来，舞蹈。

　　“现在怎么办？”老肖问马爷，因为刘二再翩翩起舞了，若是地方宽敞，倒没事，关键是很窄小，再这么一跳，都是七撞八撞。

　　马爷从地上寻找起来。

　　“马爷，你找药草？”马爷十分专注，并没有回答老肖的话，他在旁边的草堆里翻了一阵，半响后满意的从里面拿出了一块石头。

　　难道东西藏在石头下面？

　　只见马爷拿着石头往刘二头上用力一敲！刘二晕过去了。

　　“这就是最好的办法”马爷把石头扔了继续靠着“这种虫子会让人变得十分敏感，刚刚一敲打，身体就承受不住，晕过去”

　　三个小时后，刘二才醒过来。

　　“我怎么了？”脑袋有点疼，而且只记得自己被东西扎了一下。

　　“没事”马爷眼睛盯着外面。

　　“小点声”老肖嘱咐道。

　　刘二顺着两人的目光看过去，好家伙，居然是老虎！森林之王！

　　“这东西居然有”刘二压低了声音。

　　“现在我们只有希望他没有发现我们”马爷倒谨慎起来，完全没有过小溪的无谓气质。

　　“怕什么，干掉就是了”对于其他东西，刘二可能没有办法，但这种老虎，只是一枪子儿的事。

　　“最好不要”马爷却不赞同。

　　“这种老虎，并不同别的老虎，最大的特点是，它带有一群食肉蜂，那才是最恐怖的，每一只都有拳头大小”马爷比划了一下自己的拳头。

　　“这么大？拳头大小的蜂？而且吃肉？”看来采花蜜这个习俗改变了。

　　“上一次，我看见有人被这虎攻击了，成千上万的食肉蜂比麻雀还多，密密麻麻的扎过去，一分钟不到，剩下一堆白骨”

　　“嘘”马爷一下静声了，刘二老肖两人也一定不动，这可是要命的家伙。

　　只见老虎前突然暴起一大团东西！看得不太清楚，只是一闪，又钻入地下了，然后老虎的影子也就没了。

　　“这就是厉害的东西？”刘二不以为然，刚刚见到，就被一个还不知道是啥模样的玩意干掉了。

　　马爷慌张起来“这次危险了，真的危险了”

　　“危险什么？老虎被灭了，还有什么危险的”刘二不明白的问道。

　　“食肉蜂会跟着老虎的气味找过来，当它们确定老虎死了后，就会不顾及一切的攻击周围的东西，知道它们自己统统死掉。！”马爷打开了包，在里面翻着东西。

　　而就在这时候，到处响起了嗡嗡声。

　　“来了！”马爷的动作加快，从最下边拿出一小包药粉。

　　“火，给我火”他弄出一半放在地上，然后用周围的枯树叶堆了堆。

　　老肖依照他的指示把树叶堆点燃了，浓浓的烟雾冒起。

　　马爷松了口气，把东西收起来“这本来是后面才用的，但现在逼不得已，只有后面想办法了”

　　刘二则是站着一动不动，几乎有些傻眼，就连蛇在不远处滑动都懒得看。

　　因为数百米之外有一片黑压压的东西过来了，随着距离变近，嗡嗡声更见明显。

　　马爷没有说错，都是拳头大个的蜂。

　　“来了，老肖”刘二赶紧蹲下。

　　而马爷弄的那堆叶子，已经燃烧起来，烟雾里面居然带着绿色，还有种很强烈的药草味道。

　　刘二闻了闻，不知道有什么作用。

　　“马爷，这东西能够驱逐食肉蜂？”

　　马爷点点头，一边控制着火苗的燃烧，以求获得最大的烟雾。

　　没过多久，周围弥漫着这种味道和烟雾，而说来也奇特，那食肉蜂没有一只进了烟雾里面，都是绕着走。

　　“马爷，你的药很好用”刘二不由得赞叹道，从开始小溪的惊险，到现在的安全，马爷的药草发挥了极大的作用。

　　“老手艺，不过我学了点皮毛”马爷很谦虚的说道。

　　“皮毛都这么厉害了，若是正统的，岂不成活神仙了？”刘二笑了几声。

　　马爷加了点有些湿漉的树叶，烟雾更加巨大，连周围几米内都看不清了。

　　“算起来，我们顶多是旁门左道，马家村人手都会一点，这是老早就传下来的方法”

　　“都是使用药草？”刘二都想学学了。

　　“都是取之于天地的东西”可能见情况好转，马爷不再管火堆。

　　老肖一直都在侧耳听着外面的动静，马爷刚说完，他就说道“外面的食肉蜂正在破坏什么”

　　“有么？”刘二听到的都是嗡嗡声。

　　“他们在破坏，而且反而近乎疯狂的破坏，这可真是奇怪了，才是外围，就遇到了这些东西”马爷想了一会儿，又看了看外面。

　　烟雾有些散去，不过依然是朦朦胧胧。


第311章 霉运连连

　　“马爷，会不会出什么问题了？若是这样下去，我们几乎寸步难行”

　　“小溪哪里还算正常，不过这食肉蜂就太不正常了”马爷若有所思的点点头。

　　时间一点一滴的过去，刘二都等得不耐烦的时候，外面的声音终于慢慢消失，而马爷也站起来了。

　　时间到了五点三十，可以走了。

　　“抓紧时间赶到下一个可以休息的地方”马爷走出了树洞。

　　在微风之后，烟雾早就消失得一干二净，而刘二傻眼了，周围一百米以内的地方，除了有烟雾保护的地方，都是一片狼藉，树皮几乎都成了碎片。

　　而地上，是一层还在微微动弹的食肉蜂，刘二找了个东西挑起来一看，好家伙，那五六厘米长的倒刺跟注射器差不多了。

　　“快走，注意不要踩到它们的尾巴，因为刺只要遭受到了固定的刺激，就会扎出去，若人此时刚好踩得够巧，一样能够伤人。”

　　虫子太多了，老肖找了树枝，还是新鲜的，有一头上面有翠绿的叶子，被当成了扫帚用，这样边走就清理出了一条通道。

　　马爷穿着一双老式的解放鞋，厚厚的橡胶底，有时候踩在食肉蜂上面“啪”的一声。

　　三人走了四十分钟后，到了一座小木房子前面，修得很简陋，就是一些大小合适的树枝用东西绑起来。

　　刘二站在前面，不由得感慨“这是哪个SB，在这里面弄房子，我真是佩服，佩服”

　　马爷从他身边走过“你说的那个SB就是我”

　　刘二微微尴尬“误会，我只是想了解一下，为什么这里会有个屋？”

　　马爷推开门，里面居然还摆着些书籍，挂着两件旧衣服，一铺小床。

　　“这是我以前的时候做的，每次进来，都会在这儿呆上一阵”马爷把包放在角落，然后躺在床上。

　　时间差不多快六点三十了。

　　“马爷，为什么其他时间不能出去？而且要固定时间不走”刘二解下包问道。虽然他们说过三个时间点分别是醒时，阳时，隐时。但就算马爷进来过几次，估计也不会这么清楚确定。

　　“我偷偷学的，以前有人来过几次，每次都是毫发无损，我就暗中的观察，那人是个高手，明知道我在偷看，却不点破，然后我就记住了，不过有些地方，我还是不懂”马爷略微提及了一下。

　　“原来是这样，所以你才能够数次进进出出”

　　“虽然进出过几次，但也是异常惊险，对了，你们是晚上十一点半的时候走，还是明天中午十一点半的时候走？”

　　“这有什么区别？”刘二问道。

　　“区别很大，到了晚上，这乱鬼区的真正威力才发挥出来，如果很赶时间，我到可以陪你们走一遭，如果不赶时间，明天白天再走”马爷已经脱了鞋，看来准备睡了。

　　老肖从包里面摸出了三包可加热的压缩食品，就是在里面加入一种特殊的试剂，就能够让真空包装的米饭，菜之类的有些温度，味道也还凑合，这绝对是野外热食物的最佳保证。

　　“这是什么？”马爷显然没见过这东西。

　　“单兵自热食品，你按照我们的方法吃就对了”老肖撕开包装，然后弄了些水进去，几分钟后，老肖把水倒掉，里面的温度能够高达九十多度，把里面的几个小包取出来，有炒饭，还有调味剂。

　　刘二早就迫不及待了，在同样的操作后，得到了热腾腾的炒饭，加上一点内置的麻辣酱，确实不错。

　　马爷看得傻眼，他不明白为啥水放进去之后，没见燃火，就那么滚烫了？这比干粮什么的好吃多了。

　　三人就这样吃了晚饭，夜色也同时降临。

　　这森林里面的夜，比在空旷地方要深沉得多，透过小屋里面的缝隙，外面一片漆黑。

　　“如果这样走，似乎效率不太高，而且我们的食物也不够用的”刘二坐在地上，盘算着。

　　“所以我们只能猎杀动物，或者收集水果，马爷，不知道这里面的那些动物容易对付，比如兔子什么的？”

　　“别惹兔子”马爷蹦出了这几个字。

　　“为什么？”刘二知道老虎是惹不得，食肉蜂更惹不得，但这乖巧无害的兔子都惹不得？

　　“这是以前我偷偷跟着的那人告诉我的”

　　“他直接跟你说？没有没说为什么？”刘二问道。

　　马爷也上了年纪，有些记不清，回忆了片刻，才说道“当时我也是饿着了，毕竟一直跟着他，虽然没出什么问题，碰巧有只白兔子在不远处吃草，然后我就准备敲了弄成烧烤。而刚刚举起手，就感觉一个东西击打在我手上，一看，居然是快石头”

　　“那人隔着很远用石头打中了我的手，我朝他看过去，他示意我不要找兔子，随后他离开了”

　　“马爷，他说不能就不能？”

　　马爷并不急于反驳，而是从老肖哪里接过来一支烟，在鼻子上闻后才解释“这里的兔子，吃一种奇特的草，这种草，就算是剧毒的蛇从上面经过，也会死亡。而兔子以此为食，你说吃的吃不得？”

　　“原来是有毒的兔子”刘二恍然大悟，还以为类似老虎一样，背后有大组织，大集团。

　　“至于水果，明天应该能够找到一些，在这里面，除了小心，还要小心，一点都马虎不得”

　　马爷刚刚说完话，吐了口烟，外面就响起了非常有节奏的声音，好像有什么东西在十分规律的敲击树干。

　　“哒，哒，哒……”一直连续着。

　　“糟了，不知道是不是惹了不干净的东西，太倒霉了”马爷连烟斗顾不上了，而是通过缝隙往外面看着。

　　“怎么回事？”刘二也往外看了看，但什么都没有。

　　“唉，这一次可能比我以往的任何一次都要危险，你们必须做好心理准备，恐怕我们得在晚上十一点半的时候行动了”马爷说的不多，可反而道出了恐惧。


第312章 后果！

　　“这是什么东西在外面敲？”刘二皱着眉。

　　“我只见过一次，但那次几乎把我吓得半死，我看见一个小孩拿着一个木锤子对着树干捶，一下又一下，当时我就跑了。结果第二天发现，不远处死了一大群进来考察的人。”

　　“你的意思是说，在外面，正有一个小孩拿着木锤子在外面捶打树干？如果我们不逃，只有死路一条？”刘二有些冒汗。

　　就老想还稳重点，他在装备武器。

　　“老肖，你准备去干掉他？”刘二感觉着是个好主意。

　　“千万不要”马爷赶紧阻止，他的脸上居然有了恐惧的表情。

　　“这种不干净的东西，缠上了就没有好果子，这些东西根本杀不死他”

　　“那小孩子是什么模样？”

　　马爷有些不愿意回想，毕竟漆黑的晚上，通过远处火堆反射过来的光芒，有一个小孩在捶树，这种场景过于诡异。

　　“忘记了，好像是披着头发，你问这个干什么？小子，你可别说你真想去干掉他”

　　刘二摇了摇手“我不会去干掉他，可惜我一个朋友没来，对付这些诡异的东西，他是好手”

　　马爷松了口气，然后用十分神秘的口吻说道“你们别小看这个拿着锤子的小孩，他不仅仅是在森林里面。在外面都有很多传说。”

　　“外面？”老肖一边叼着烟，一边擦拭武器，显然他对外面这个词有疑惑，难不成这东西是外面进来的。

　　“我听有些人说，在外面偶然听到空地上，或在门外传来了‘咚咚咚’的声音，打开门，或者出去看看，一个人都没有，这其实就是一个小孩在用木锤子捶。”

　　“不说了，这汗毛都竖起来了。”刘二之所以感觉害怕，是因为小时候，真有过这事，当时他一个人睡在家中，就听见“咚咚咚”。有什么东西在敲打。当时胆子也大，那这个电筒就出了门，到处找，可惜找不到，那咚咚声也停止了。

　　“你说的那些人是怎么个死法？”老肖比较关心事实。

　　“让我想想”马爷敲着自己的脑袋，不知不觉，节奏就跟外面的一样了。

　　“当时我看到的时候，横七竖八，因为是十一点半之后，所以死了好几个小时，大家都瞪着眼睛，身上没有伤口”

　　“被吓死的？据说人们在看到非常恐怖的东西后，肾上腺的分泌会变得很剧烈，从而导致大脑休克，死亡”

　　老肖继续问道“你在现场有没有看到特别的东西，比如果实的残骸？这种情况也可能是食物中毒”

　　马爷想了想，说道“当时也记不清了，根本就没注意地上有什么，看到他们都死了后，我就跑，你说的也有可能”

　　“如果我们半夜的时候离开，也不能保证不会出事”刘二担心的是这样。

　　三人讨论得正激烈，一个东西从天而降，摆在了几人面前。

　　居然是一条蛇！

　　好在老肖反应极快，一手抓住蛇尾，往下一顿，蛇的脊柱骨全部卡住，就侧弯不了，伤不了人。

　　然后另一只手摸出匕首，刚好插在七寸上。

　　蛇还在蠕动，不过没有了危害。

　　“这到底是怎么了”马爷喃喃自语，“这房子我住过很多次了，但从来没有蛇来过，我特意选择了能够辟虫蛇的树木，看来得使用药剂了。”

　　这次马爷打开的是刘二拿的那个包，里面有几节长短不一的树枝，有非常浓烈的药物感。

　　借了老肖的匕首，马爷把这东西一块一块的削开，削了三根，地面上汇聚了一大堆。

　　“把这些东西洒在小屋的周围，最后房顶也洒一点。”马爷削完吩咐道。

　　“我去？”刘二指着自己，经过刚才一说，他有些惧意，因为那有节奏的敲击声还在。

　　“难道你们两个后辈让我这个老头子去？”马爷这个理由还真是冠冕堂皇。

　　没办法，刘二用衣服兜了一包，犹犹豫豫的朝着外面走去。

　　马爷还有几分手艺，这门修得很方面，推开之后，扑面而来的阴风，还有更加清晰的打击声。

　　“老肖，不要开手电”刘二回头说道。

　　“为什么”老肖倒疑惑了，这漆黑的，不开手电根本看不清楚。

　　“我怕看见那东西，玩意你这一扫，就见着了”刘二解释道。

　　老肖点点头。

　　出到了外面，刘二感觉自己的每一步都有压力，就好像有人在自己的背后敲打一样，赶紧掏出衣服里逗着的东西，大把大把的四处挥洒，很快就弄得一干二净。摸索着进了房间。

　　野营灯从新打开，刘二把光芒的位置控制得十分小。

　　过了数分钟，老肖进来了，不过他有些不对劲，满头大汗。

　　“怎么了，老肖？”刘二问道。

　　“没事”老肖关上门，然后就靠着包闭眼躺着。

　　“休息休息就好”马爷似乎有些了解，只剩的刘二一人蒙在鼓里。

　　但看老肖的情绪，也不便多问。

　　现在是十点多钟，刘二一直在想到底走不走，如果十一点半就走，那就很不方便，如果明天再走，又不安全。

　　看着还在地上缓慢蠕动的蛇，力量好像是一截一截的，从头部开始扭动，带动了颈部，然后是身子，最后是尾巴。

　　突然，刘二想明白了一点东西，他忽略了最重要的事情，他用过星辰预言术，并且改变了结果！

　　之前在救李凡他们的时候，动用了好几次，而今天这种种情况，都预料着与平常不同。

　　刘二甚至怀疑，这些就是他擅自改变的后果！

　　以前用过很多次，是因为祖师爷为了大局，一手兜着，而自从R市回来之后，祖师爷的计划似乎完成了，而消化刘二星辰预言术后果的祖师爷自然不会再来帮他。

　　也就是说。刘二必须直接面对预言术带来的后果！难怪以前老头总是四处奔波。

　　“老肖，我想可能知道了原因了。”刘二平静的说道。

　　“什么原因？”老肖睁开了眼睛，汗水也抹去。


第313章 各种传说

　　“可能是我，你还记得R失去最后的那个老头说的话么，也就是我的祖师爷”

　　“那一句？”老肖问道。

　　“之前我用星辰预言术改变了结果，都是他帮我处理了，而在救马九他们的时候，我也用了，但他已经不再帮我处理，如果我没猜错，这些奇怪并致命的事件是因我而来。”

　　老肖脱去了外套，一边整理，一边问道“也就是说，所谓的蝴蝶效应，改变了一件事，另一件事情也会改变”

　　“对，就是这个意思，现在蝴蝶已经扇动了翅膀，而等待我们的，就是风暴”

　　马爷听得莫名其妙，便开口问道“你们说的是啥？什么跟你有关”

　　“马爷，对不起了，连累你了”尽管马爷不清楚，刘二还是表示了道歉。

　　“连累我个啥？你小子话都没说清楚”

　　“是这样的，马爷，如果是你一个人进来，不会遇到那么多东西，而我进来之后，把那些东西吸引来了，不对，应该是说，他们都是冲着我来的”刘二解释道。

　　“冲着你来？我活了这么多年，什么事情没见过，你这话就说得不对了，你怎么知道是冲着你来？他们嘴上这么说？”马爷如机关炮一般的说道。

　　刘二一愣“那倒没有”和马爷解释清楚预言术，有些麻烦。

　　“这不就结了？虽然有些危险，但我还是有信心挨过去的，按照现在的速度，我估计四天左右，能够到达你那个地图上看到的地方”马爷拍拍刘二的肩膀，表示鼓励。

　　“目前只能这样了”刘二找不到什么好办法。

　　“等一会儿，我们就出去，朝着东方走，不论遇到什么，都不要多管闲事”马爷没有钟，但对于时间把握很精确。

　　“没问题，老肖，你呢？刚才到底怎么了？”

　　“我没问题了，刚刚在外面撒东西的时候，突然感觉背后很冷，接着就冒汗了，简直是莫名其妙”

　　“那就是不干净的东西”马爷解释道。

　　“我们这样出去不会遇到不干净的东西么？”刘二问道。

　　“会，但没有办法，我只对药草懂点，至于对付不干净的东西，没有太多办法”马爷语气里有些无奈。

　　“还有，你们要格外注意，现在是乱鬼区的外围区域，过了第一颗红叶树之后，就不能说鬼字，一定要记住”马爷嘱咐道。

　　“知道了，那么还有多久出发？”

　　“你们两个休息一下，我会叫你们的”马爷回答道。

　　“那好，我就先眯一会儿”尽管敲击声还在，刘二也顾不得了，靠着床沿就睡起来。

　　迷迷糊糊间，就听到了马爷的呼喊。

　　睁开眼睛，老肖已经起身了，时间到了。

　　刘二收拾好包裹，跟在马爷身后。

　　只是那锤击声还在。

　　“马爷，能不能打手电筒？”推开门，外面非常的黑。抬头的时候，只有透过一些缝隙看到星空。

　　“可以，不要照远处，以免惹到了什么动物”

　　刘二和老肖都打开了手电筒，至于照射远处，不用马爷多说，刘二都不会去照射，玩意看到了不干净的东西，惹得自己不舒服。

　　“真黑”几人踩着树叶，发出奇怪的声音，而马爷在前面，不用亮光都走得很好。

　　外面刮起了风，然后这风带来了一种恶心的味道。

　　“什么味道”刘二捂着鼻子。

　　老肖嗅了一下，就知道了“腐烂尸体，估计上面爬满了蛆”

　　“这里面这么多尸体？”

　　马爷开口了，“你们别小看这个地方，其实很宽，甚至还有说法，以前这森林的中心是一座大城市，也有人走了一个月都走不到尽头，排除弯路，错路，直线行走的距离也在十八天十八夜”

　　“他们进来做什么？我听有人说是为了财宝？”

　　“财宝只是其中之一，除了坟墓，你们也可以看到，无数的奇花异草，当然就不乏各种传说。”马爷摸着旁边的一棵树，脚步慢下来，而那锤子声也慢慢变小了。

　　“传说？马爷，您说几个听听”说道传说，刘二兴趣十足。

　　“最广泛的一种，就是传说中的长生不老药，在古代的各个君王就开始追求这种方式，说有办法长生不老”

　　马爷一提到长生不了，刘二就想到了祖师爷，以他的口吻，似乎已经活了很久很久，但看起来，精神状态都非常的好。

　　“很多人都不相信长生不老，但都相信可以让自己活得更久，很多动物，都可以活上百年，而乌龟，更是有千年龟的说法，很多人都坚信，一定有特殊的办法让人能够到达。”

　　“而药草，作为利用自然并且让人获得健康的方式，许多人深信一些奇妙的药草能够解决他们的问题，灵芝之类的东西，就受到了人命的喜爱”

　　“而传说在这里面，就有一小块地方，吸收天地精华，长出了世界上唯一存在的植物，叫做九草，九的意思就是久，也是数字中的极限，无限。”

　　听到这儿，刘二好奇的问道“那真的有人找到了么？”

　　“可以说有，又可以说没有”

　　面对着颇为古怪的答案，老肖给出了解释“这种东西，就连我祖上都找过，而在他们的记录当中，一般找到这东西的人，绝对不会透露出任何一个字，一般都会隐姓埋名”

　　“他说的没错，因为更恐怖的一种说法，就是吃了九草的人肉，具有一样的功效，谁要是泄露了，无疑是给自己招来杀身之祸”

　　刘二听得发寒，为了久活，居然连人肉都可以吃。不过想想也是，谁能抵得住长生不老的诱惑呢。

　　“马爷，您进来过这么多次，有没有见着过？”这边说边走，也不害怕了，刘二走在中间，倒也乐得清闲。

　　“没有”马爷干脆的回答。

　　刘二嘿嘿笑了几声，马爷自然知道他笑声的含义。

　　“傻小子，你当我会骗你，怕你吃肉？要不要分给你一点吃？”马爷说完后，自己也哈哈大笑起来。

　　“那还有什么说法呢？”刘二继续问道。


第314章 森林旅馆

　　“还有？那就是分尸，这个说来，可能真有其事，因为我看到过发生之后的情况”马爷止住了笑。

　　“分尸？”刘二不明其意。

　　“对，就是人分成了几块”马爷还特意回过头，吓了刘二一跳。

　　“怎么个分发？”

　　“大致说法是这样的，有个人走累了，就在一棵大树下休息，然后出来一个人，问他累不累，他就说很累，然后问道要不要休息，他说要休息。最后就睡过去了，第二天，人分成了五块，就好像被五马分尸，伤口十分平整，就像被锋利的刀子划开。”

　　“这不太可能”若是说几个凶猛的动物把人扯成几块，刘二倒也相信，但就这样，明显之是故事。

　　“有一次，我就在树旁看到了一堆人肉，就和那说得差不多”

　　“算了，越说越担心，马爷，我们接下来在哪儿休息，这都过去半个多小时了”刘二看了下时间，是十二点零五分。

　　“不要急，”马爷也知道时间“还有一段路就到了”

　　就这样，十几分钟后，马爷停在了一颗大树旁边。

　　“就在这儿等着”他开始从包里面掏东西，又弄出了点莫名的药粉，把整个四人合抱的大树洒了一个圈。

　　然后树上弄了点，搞完之后，马爷就靠着睡觉了，老肖似乎也很快的进入状态，剩下刘二一个人睡不着。

　　灭了手电筒，周围漆黑，偶尔有些索索声音，不知道是什么动物在行动。

　　不知道为何，刘二一点睡意都没有，就算闭着眼，头脑十分清醒，只有无聊的等待着。

　　不知道过了多久，一阵清晰而缓慢的声音传来，非常有节奏，就好像一个人走在漆黑的森林之中。

　　“老肖”刘二喊了一声，老肖没动，刘二反而觉得自己的声音非常的突兀。

　　“马爷！”一样是一动不动。

　　刘二只有静静的等着。

　　声音越来越大，似乎就隔着不远了。

　　“谁？”刘二壮胆问了一声。

　　“你累不累？”低沉而充满了阴暗的声音，刘二一愣，这台词怎么这么熟悉？

　　“不累”他下意识的答道。

　　不过答完之后，立即想到的这是什么！分尸！

　　“需不需要休息？”那声音继续说道。

　　“老肖，马爷！”刘二扯着嗓子喊起来。

　　“哈哈”马爷笑了几声，然后畅快的说道。“被骗了吧！”

　　旁边的老肖打开手电，眯着眼，前面站着一个年级和马爷差不多的人，满脸的胡须，穿着黑色的衣服，面貌普普通通。

　　“马爷，怎么回事？”刘二听到了笑声，就知道事情有些古怪。

　　“那分尸传说，是骗你玩的，要给你们一个小惊喜，我介绍一下，这就是森林旅馆的老板，又叫做引路人”

　　“原来如此”刘二终于放心了，不过引路人那名字，怎么听着好像黄泉路上的。

　　“老马，好久不见”

　　“老冯，你也一样”原来两人是认识的，而且很熟悉。

　　“带了两个人？”老冯面无表情的问道。

　　马爷抽出三支烟，一根递给了老冯，一根递给了老肖，另外一根自己点上。

　　“年轻人，见识见识，找点东西，起来，去真正能休息的地方”马爷站起来。

　　刘二和老肖跟在后面，一行四人开始走。

　　“烟不错，已经两年多没见到你了”老冯和马爷聊开了。

　　马爷叹了一口气“年纪大了，看开了，事情简单点好，你呢，生意怎么样？”

　　“住了六七个人”

　　前面两人谈话，刘二就在后面和老肖交流，当然没有说出来。

　　刘二想的是，老冯是怎么知道他们三人在哪里的，而且在这里面开旅馆，真有点匪夷所思。

　　不过答案很快就揭晓了，前面传来了一点点光芒，似乎是油灯透过了窗子。是一栋木楼。

　　走进之后，发现在一棵大树旁的空地上。

　　老冯推开了门，里面摆放了好几张桌子，布局就像古代电视中的客栈。

　　里面只有一个人在打扫。见进来人了，就抬头一看，有些披头散发身上穿着补丁衣服，脚似乎有些问题，同时带着个独眼罩。

　　“老瞎子，近来可好？”马爷出人意料的打招呼。尤其是老瞎子三字，刘二都感觉不太适合。

　　“你都还没死，我怎么能好”对方的台词也犀利至极，老冯笑了几声，“都是老样子，喝几杯还是怎么办？”

　　“算了，不饿，这娃们带着食物，那东西我现在都还饱着”马爷摇摇手。

　　“那好，房间你知道的，三人一间也够了，我还有点东西要清点，没事我就忙去了”老冯也不啰嗦，直接递过来钥匙。

　　马爷借过，道了声谢，就上了楼。

　　“总算有点人气，看来马爷早有准备了”刘二低声对老肖说道。

　　老肖四处打量着，这是他的职业习惯。

　　上了二楼，才发现这木楼很大，过道两边的房子，估计有二十来间，而马爷直接走到尽头，用钥匙开了门。

　　推开之后，发现这件房很大，不过很尴尬的是，只有一张大床。

　　“一张床怎么睡？”刘二提出了自己的疑问。

　　“这是规矩，一伙来的，不论你多少人，要住，只有一间房”马爷走了进去，点燃了里面的油灯，里面大亮起来。

　　总体很简洁，床，桌子，椅子，还有面镜子。

　　无奈的走进去，刘二想到一个问题“马爷，这里面多少钱一晚？”

　　如果是天价，那就麻烦了，这次来根本没带多少钱。

　　“不用钱，你认为在这里面，钱能干什么，需要的是东西，放心，我带足够了的，你们不用管”果然是早有安排，难怪大包小包的。

　　这旅馆虽然简单，不过功能倒还齐全，居然有热水，真不知道怎么弄出来的。简单的洗干净之后，刘二就躺上了床，因为确实有些困了。

　　不过刚刚闭上眼睛，又睁开了，他坐起来，有些激动的问道。

　　“马爷，您能不能帮我问问这老板，有没有见到过一个老头带着一个漂亮女孩在这里住过？”

　　“明天帮你问问，急什么”马爷慢悠悠的躺在床上。

　　刘二也平静下来。


第315章 美味兔肉

　　三个男人并排躺在床上，尽管床很宽，三人也没有身体接触，不过刘二总是感觉怪怪的。

　　好在睡意充足，不一会儿就进入了梦乡。

　　第二天醒来，才发现了尴尬。

　　三个人居然齐齐的横在床上，也就是说头部位置逆时针旋转了九十度。

　　更无语的是几人的手脚交错着，刘二好不容易才把抽出来，两人也醒了。

　　“这到底是怎么睡成这样的？”刘二百思不得其解。

　　“走，吃饭去，完了就没了，你们那东西虽然不错，但这里可是有真正的美味”马爷从床上灵活的爬起来，穿上衣服。

　　老肖似乎睡得不踏实。

　　“老肖，你精神有点不好”

　　老肖怪异的看了他一眼，然后说道“你昨天抱着我啃了很久”

　　刘二的脸红了，因为他梦到找到了小怡，然后兴奋的抱在一起……很自然的……

　　“昨天我梦到吃好吃的”刘二赶紧解释。

　　不过老肖似乎不买账，继续说道“好吃的？好吃的需要在我这里捏？”老肖指着自己的胸部。果然衣服上面还有很多折痕。

　　这刘二就无法解释的。

　　“最可耻的是，我整个人打横了，你都跟着过来了”

　　“对不住了，老肖，下次不会了”刘二打了个哈哈，然后飞快的跑了出去，留下了一脸郁闷的老肖。

　　走到楼梯口的时候，刘二意外的发现了好几个人坐着吃东西，甚至还有两个认识的，就是当时在上边村里面，准备抢鬼画符的一伙人。

　　看到有人下来，他们都齐刷刷的盯着。

　　其中有两人，一个高大，一个瘦弱，不仅穿得紧实，更带着一个斗笠，旁边弄着黑纱，不说模样，就连性别都看不清。

　　还有两桌人，刘二倒没注意看。

　　“是你们”那次的头领开口了，旁边是胖子小四儿，不过他可没了当时的嚣张，脸色很沉重。

　　“同样也是你们”老肖找了他们隔壁的桌子坐下。马爷早就去弄早餐去了。

　　“你们也是为了珠宝？”对方直言不讳。

　　“不是”刘二答道。“你们还有几个人呢？”

　　“死了”这是小四儿回答的，刘二可记得这个人，当时语气咄咄逼人，要定了那鬼画符。

　　“遗憾”老肖倒了一杯茶，边饮边说。

　　“我在考虑是不是放弃这次行动”头领居然这样说。

　　“为什么”这点让老肖好奇了，想他们那种人，死根本不是问题，关键是最后得到了钱财。

　　“很简单，有一伙强大的人，比你们更强，几乎可以媲美特种部队的现代化队伍”

　　“哦？愿闻其详”

　　“当时我们根本没动手，对方只出动了两个人，开了四枪，枪枪毙命，我们侥幸逃脱”

　　“看来有大组织盯紧了”老肖表示遗憾的耸耸肩。

　　刘二倒没感觉，因为他的目的不是财富，而是小怡。

　　这时候，马爷拿着一大盆东西过来了。

　　“来了，吃的来了”马爷的表情非常高兴，估计弄到了非常好吃的。

　　迫不及待的掀开了盖子，一股扑鼻的香味传来，居然是三只烤兔子！

　　刘二的食欲立即消失了。“不是说兔子有毒？”

　　“处理过的，放心，没事的，这可是特殊待遇”马爷示意刘二看看其他人的桌子。

　　果然是特殊待遇，清一色的馒头，顶多有碟小菜，肉更是不用谈。

　　旁边的小四儿嘀咕起来“他们居然有肉”。

　　其余人都看着他们这一桌子，不用说，香味太足了。也有小声抱怨起来。

　　这时候老冯跟着进来了。

　　“老板，为什么我们没有肉可以吃？”有人不满的问道。

　　老冯答话了“兔子肉不是一般人能吃的”

　　“为什么！难道我们就低人一等”另一人几乎要拍桌子了。

　　“如果你没有解除兔子毒的方法，就永远吃不上这森林里面的兔子肉，兔子在屋后面的笼子里面，你大可试试”老冯说完，就在刘二旁边坐下了。

　　那人还真不信邪，兴冲冲的跑出去了。

　　片刻之后，一声惨叫传来，他的同伴面色一变，也走了出去。

　　“试试，我也好久没吃了，还全靠了老马”老冯拿出一把刀子，割下了一条兔子腿，自己吃起来。

　　刘二当然忍不住了，接过刀子，割了一条，塞入嘴中，肉香四溢，满口流油，非常的美味。

　　四人开动起来，惹得其他的人纷纷羡慕。

　　那戴着斗笠的两人相互小声的交谈了一下，那高大的人就站起来，走到了桌子面前。

　　“客观，规矩我也无法更改”老冯淡淡的说道。

　　“我知道，不过我想请你们给我一条兔子腿，就当是借的，以后会还给你们”声音很清澈，年纪比刘二大了几岁。

　　“他们才是食物的主人”老冯示意正在大吃的刘二几人。

　　“这位兄弟，不知道能否行个方便”他问刘二。

　　刘二一看，还剩着腿。干脆用刀子割下了两条，递给了他。

　　“你和你朋友吃吧，就当是我请客，如果以后有机会再见面，就当我请你们吃”反正三只兔子十二条腿。

　　“谢了”对方感激的说了一声，然后带着腿走回了自己的桌子，他先是两条递给了那瘦弱的人，没想到他只要了一条，然后放入斗笠的面纱之后。

　　刘二感觉挺幸福的，有时候帮助别人，就有这种感觉。

　　可能是受这种感觉影响，刘二切割了兔子肉，分给了在座的所有人，可能老板也吃得高兴，又叫马爷一起弄了几条。

　　这时候，开始出去的人进来了，一脸的凶横。

　　“老板，我兄弟死了，希望你给个说法！”他抱着浑身发紫的尸体。

　　“死了？若果你若再抱一阵，一样死”老冯轻描淡写，那人脸色大变，最后把尸体放在了地上。

　　“如果你不想身体发烂，就求求这位大爷”老冯指着马爷。

　　对方阴晴不定，最后还是开了口“这位大爷，请救我一命”

　　“拿着，吃下去，三日内不沾水，就可以没事”马爷从口袋里面拿出几株药草扔过去。

　　对方结果之后，塞入了口中。


第316章 石板路

　　吃完之后，那人包着层东西，拉着他兄弟的尸体出去了。

　　“马爷，你用药很厉害”刘二竖起大拇指赞道。

　　“一般，嘿嘿，都是些家传的东西”马爷谦虚起来。“对了老冯，这小友有件事情想问问你”

　　“说”

　　刘二见老冯开口了，就问道“老板，你有没有见过这样两个人，一个是个老头，另外一个是女孩，年纪和我差不多，你看，这是她的照片”刘二再身上找了找，拿出了一张照片，然后满脸期待的看着老冯。

　　老冯看了一会儿，似乎在慢慢回忆，然后眉头一松，很肯定的说道“见过两人”

　　“真的？”刘二喜上眉梢。

　　“有些时间了，当时我在丛林里面找东西，那老头不简单，女孩倒很普通”

　　“那个位置？”刘二赶紧把地图拿上来，非常激动。

　　老冯看了会儿地图，并没有用手指出来，而是说道“出门往右边走，大概十里路左右”

　　“十里路？”刘二都忍不住想冲出去了。

　　“规矩你应该知道，不能乱走，老马会带你们去的”老冯示意刘二稍安勿躁。

　　刘二微微平静下来。

　　“而且他们是在行走，并不是住在哪里，所以并不准确”老冯接着说道。

　　刘二一想，确实如此，激动可办不好事。

　　老肖吃饱了，开口道“刘二，你还是按照原来的地方走，既然给了你地图，就应该在这附近”

　　“恩，我知道”刘二感觉胃口大好，赶紧吃着兔子肉。

　　终于到了中午十一点三十，几人准备好了，而那戴着斗笠的两人，抢鬼画符的头领跟老四都一起准备出发。

　　刘二问了马爷，原来这并不是什么秘密，老冯会告诉他们关于这个森林的一些特点。

　　“这次我们很快就要到石板路了，记住，不能回头”马爷再次叮嘱。

　　三人开始往右边走去，小四儿一伙似乎准备出去，戴斗笠的倒是和刘二一路。

　　他们隔着不远，刘二便开口攀谈起来。

　　“大哥，你们是找财宝的还是干什么的？”得到了小怡和老头出现的消息，刘二特别的高兴。

　　“不是，我们找样东西”那人可能是得了刘二的兔子腿，也很乐意的回答了。

　　“我叫刘二，这是老肖，那位是马爷，交个朋友如何？”

　　“我叫石头”他回答了。

　　“这位是？”刘二指着他旁边的人问道。

　　石头有些不好意思的说道“对不起，不能告诉你”

　　“没事，我只是问问，谁都有一些不便于说的事情”刘二虽然纳闷，可嘴上还是表示理解，居然连名字都不说。

　　“快到石板路了”前面的马爷喊了一声，刘二的注意力放在了前面。

　　整个森林有一股淡淡的雾气缭绕，可视距离不足数百米，而在前面，就像一条深邃的通道，那些树枝互相残绕，形成了类似拱门的东西，而下面就是一米宽，而且干干净净的石板路。

　　刘二所想到的是，谁会在这里修建一截石板路？

　　马爷停住了脚步，站在了石板路的前面，再一次嘱咐道“不论你们看到了什么，听到了什么，甚至是其他的任何情况，记住，不要回头！”

　　“知道了，马爷”刘二感觉着确实很重要，马爷前前后后说了三四次。

　　见两人点头了，马爷才放心的往前走去。

　　老肖也跟上去了。

　　刘二深吸一口气，充满好奇的同时，也有些担心，为什么说得这么恐怖？

　　当第一脚踏上去的时候，刘二就知道了为什么。

　　一股极寒的感觉从心底传来，几乎让他打了个冷颤，两只脚站上去后，他感觉自己变了点什么，不过具体又感觉不出来。

　　这石板路大概有一百米左右，刘二紧紧的盯着老肖的背。

　　越走，他发现周围似乎暗起来，因为头顶上的树木已经非常浓密了，没有光线射下来。

　　而只有一些光线从身后照进来。

　　他注意到了地上，好像有一个奇怪的影子，而且举着什么东西，要劈过来一样！

　　刘二大惊，下意识的想回头一看，但一想到马爷的话，止住了心理的想法。不在看地上，一直往前走。

　　但看到前面的时候，他发现，老肖和马爷不见了！

　　“刘二！”老肖的声音，似乎在身后，刘二暗叫好险，一定是幻觉，不能回头，不能回头！

　　刘二硬着头皮往前走。

　　“嘿嘿嘿”各种古怪而荒谬的笑声想起来，里面又夹着无数的哭声。就在走到一半的时候。后面一个声音如响雷一半劈在刘二的心里。

　　“刘二！”居然是小怡的声音。

　　“幻觉，幻觉”刘二对自己说，但那声音听起来太真实了。

　　“刘二，是我，小怡，不是幻觉，是真的我，我知道你来了”这声音继续说道，刘二几乎忍不住要往后看了，但一直再往前走。

　　“你好狠心，居然不相信我”小怡的声音幽怨起来，还有几分伤感。

　　忍住！刘二对自己说道，然后加快了脚步。

　　石板路越来越长，刘二干脆闭上眼睛。

　　直到撞到一个东西。

　　睁开了眼睛，“老肖？”刘二发现自己撞在了老肖的背上，已经过了石板路。好险，差点就忍不住了。

　　“这路确实很神奇，我都差点想回头了，它似乎能够找到你心理最软弱的地方，然后攻击”老肖说道。

　　马爷从旁边弄了一截树枝，当做拐杖“你说的没错，每一次过这条路，我都会很伤心，因为太真实了，而一一旦回头，你就会死掉。现在你回头看看，就能发现满堆白骨。”

　　“听到回头二字，刘二心理一紧，赶紧跑起来！”果然，老肖和马爷消失了。

　　居然这样！差一点点就大意了，还好一直坚信不要回头看。

　　终于感到了不同，似乎真正的走完了石板路。老肖和马爷看着他。

　　马爷的眼角似乎有些泪水。

　　“真的老肖？”刘二谨慎的问道。

　　“自然是真的”老肖点燃一根烟。

　　“你确定？”这次是问马爷。

　　马爷点点头“假象只能从你心里面读取东西，如果你不知道的，他就不能知道”

　　刘二还是有些不太相信。


第317章 蛇鼠之战

　　“走吧”老肖吸了一口烟。“我刚才听到了我教官的声音”

　　“我还是听到了我家老婆子”马爷要了一根烟，平淡的点上。

　　反正刘二是不敢回头，既然说走，就一直往前走。

　　走了大约半个小时，到了完全不同的地方，有一颗奇怪的大松树，高耸入云。

　　“进去之后，千万不要说鬼，然后找到地方休息，最好闭着眼”马爷停下来。

　　“知道”刘二还有些拿不准，这到底是不是真的，不过他们俩没有叫自己回头，应该是真的了。

　　“好，那就进去了”马爷带头穿过了那棵大松树。

　　刘二走在最后。

　　果然是奇怪的地方，过了大松树，周围温度似乎降下来了。耳朵总能听见一些小的动静。

　　最恐怖的是，随处可见成群的蛇，各式各样的，有些在地上，有些在树上，甚至有些蛇长得跟花儿一样。

　　“落脚点在哪儿？”刘二问道，要是跟蛇在一起，那可就是悲剧了。

　　“很快就到了”马爷回答。

　　离十二点三十没差多久了，马爷停了下来。

　　前面有一个坑，坑里面密密麻麻都是缠绕着的蛇。

　　“这里休息？”刘二声音提高了八度。

　　“就是这里”

　　连老肖都不由得皱皱眉头，这蛇堆旁边休息，而且是好几个小时。

　　马爷用手拨开几根蛇，在蛇昂头攻击过来之前拿出药粉，一一洒下。

　　刘二注意到，从旅馆出来后，几人带的包里面东西似乎少了些。大概是用于交换了。

　　蛇没有靠近药粉圈圈一部，刘二赶紧跳了进去，挨着老肖坐下。

　　几人的动作和热量明显引起蛇群的注意，几乎挨着药粉围成了一个圈，无数的蛇头攒动，刘二已经头皮发麻了。

　　“马爷，这药真的有效？”刘二问道。

　　“其实还有一个地方，没有蛇，比这舒适，但我想到你说过的话”马爷答非所问。

　　“我说的什么？”

　　“你说遇到哪些东西，是因为你，尽管我不清楚为什么，不过一定得做好准备，如果真和你说的一样，那么我们一定会遇见鼠潮。”

　　“老鼠？”老肖侧头问道。

　　“没错，数以万计的老鼠会从森林里面经过，可能会更多，而这里蛇之所以多，是因为老鼠”

　　“而有时候，老鼠会成群结队的出来，横扫森林，你看这些树木，都是伤痕累累。虽然次数不多，但如果真遇到了，会很麻烦”

　　刘二四处一看，果然如此，到处都是老鼠咬出来的口子。

　　不过刘二也很佩服马爷的应变能力。

　　就这样，过了两个多小时，除了周围不肯散去的蛇，森林里似乎有些别的动静了。

　　四面八方都是悉悉索索的声音，持续了一阵之后，一直非常硕大的老鼠从地里面钻出来。而在它旁边有三四条大蛇，一口就咬住了！

　　但很快到处都有老鼠跑出来了，越来越多。

　　这些蛇开始疯狂的屠杀老鼠，可随着老鼠的数量增加，蛇有些不够用了，有些异常彪悍的老鼠，居然在咬蛇！

　　刘二身后的蛇窝开始有了大反应，因为一大群老鼠就从下面涌出来。

　　“这反映，似乎很激烈”老肖拿出一把枪，因为他感到他的脚底有什么东西在动了。

　　周围密密麻麻的都是老鼠，已经成了一片老鼠的海洋，还有各种颜色的蛇夹杂在一起。整个场面非常的壮观。

　　“砰！”老肖开了一枪，因为脚底下钻出了一只大老鼠。

　　“马爷，有什么办法么？”刘二发现这鼠潮太厉害了。看来自己的事情不假，还好马爷预先有准备。

　　“老鼠这种东西，根本不会被药物驱逐，今天的老鼠似乎比传闻中的还要厉害”马爷也无计可施。

　　老肖干脆拿出了匕首，出来一个，就杀一个，很快就杀了四五只，而蛇群也是倾巢而出，就连围绕在周围的蛇都撤走了。和老鼠陷入了混战。

　　“如果要是没有这群蛇，我们肯定危险了”因为就算是在树上，都有老鼠爬上去，然后一口被树上的蛇咬住。

　　由于老鼠太多了，很多蛇招架不住，居然一个蛇被四五只老鼠咬上了。

　　有些大条的蛇更是挂着一大串的老鼠。

　　但蛇毒十分厉害，几乎十几秒，老鼠就彻底报销了，可惜蛇毒的产生需要时间，后面的蛇咬住了，根本没有多少的毒素。

　　足足两个小时，整个战斗才缓解，一地的老鼠尸体，同时也有不少的蛇。而老肖和刘二都杀了不下百只老鼠。

　　马爷就不停的给药粉圈圈加固。因为偶尔冲进来的老鼠会把药粉冲跑。

　　刘二忙得满头大汗。而时间也差不多了，他们得继续上路。

　　马爷和老肖吸起烟来。

　　“还好有些准备，要是我们对付老鼠，恐怕危险了”马爷感慨道。

　　“谢了，马爷，要不是你带我们来，恐怕我和老肖早就在小溪哪里噗通一声跳下去了”刘二对马爷可是很感激。

　　“不用多说，帮你们，也是帮我自己，走”马爷几口吸完，然后带着包往外走去。

　　老肖拍拍刘二的肩膀，调侃道“这真是精彩的场面，少了你我们可还看不到”

　　“老肖，你就别刺激我了”刘二也在担心，随后会有怎样的灾难。

　　走了几步，刘二就已经深刻认识到了，踩着老鼠尸体走路并不是很爽的事，那种感觉让人心里发麻，偶尔又踩在蛇身上，蛇却还没死透！昂起头就要咬人，刘二赶紧一跳。

　　这段路，走得并不平静。

　　夜幕降临了，也脱离了鼠潮区域，树木稀疏起来，看起来正常了很多。

　　马爷四处望了望，在确定地形，然后说道“今天可能不会有情况了，我们就在这儿找个地方休息，明天要进入的地方，就是露天坟墓，可能会遇到很多人”

　　“露天坟墓？就是充满财宝的地方？”刘二松了口气，坐了下来。老肖已经去收集干柴了。

　　“就是那地方，但我的忠告是，能隔远点，就远点，如果你们真要找些财宝，我也不会阻拦，毕竟人都是渴望财富的”


第318章 联系部队

　　刘二自然不是为了财富，李凡赵南两人都是富得流油，而且生活上也没什么需要的。

　　“马爷，放心，我们不是为了钱而来”

　　“我知道，但我们会从旁边经过，我怕有危险，到时候你们注意了，有些人可不会来判断你是好人还是坏人，见人就杀”

　　“而且在露天坟墓不远，有一座很小的城市，但你可以理解为地狱一般的地方，不能叫做城市，里面杀人是很正常也很简单的事，我并没有进去过”马爷继续说着。

　　“看来这露天坟墓很复杂”刘二感慨道。

　　马爷弄去了自己头上的树叶，带着严肃的语气说道“其实我很多年也没有进来了，而是昨天晚上老冯跟我说的，那小城市成立不过几年，他到过一次”

　　“马爷，老冯到底是做什么的，能在这里开旅馆，实在匪夷所思”

　　“从来没有人知道他的来历，就连最进来并且出去的人都说他在了，还有老瞎子，两人似乎在里面过了很久”

　　老肖找了一堆干柴过来，然后燃起了火焰。

　　三人围着篝火而坐，老肖拿出了三包野外热食。同时还递给了刘二一块小白步。

　　“这是什么？”刘二摸着，很舒适。

　　“很像女人身上的布料，如果没记错，这衣服是你买个小怡的那种，当时你还问我怎么样”老肖回答。

　　刘二一想，确实有这个印象，有次和老肖去逛商场，他想给小怡买件衣服，最后选择了这件白色的，感觉很适合她。

　　“那么就是说，小怡从这里面经过？”刘二推测道。

　　“可能是，这口子不平整，大概是在奔跑过程中导致的，希望她没事”

　　“小怡”刘二握紧了那块布。

　　“不仅如此，我还发现了其他的东西”老肖从自己的口袋里拿出了一枚金灿灿的东西，刘二十分熟悉，子弹壳。

　　“这种编号为M-98的子弹壳，是特殊部队才具有的，从子弹痕迹来看，似乎是在躲避一种庞大而灵活的东西”老肖递给刘二。

　　有些沉甸甸的，刘二自然想起了当时老头给他的信。

　　“我想起来了，当时那封信，就是军队里面的人传递过来的，当时他们说，老头救了他们的命，莫非就是这里？带我去看看”刘二激动的站起来。

　　“这里可以随意活动，但不要走太远”马爷提醒道。

　　“就在不远处”老肖拿着手电带着刘二过去了。

　　“子弹痕迹非常多，拥有这种子弹编号的队伍，绝对不是胡乱射击的人”老肖指着一棵树，上面很多痕迹，在手电筒光芒下十分明显。

　　“这里还有些大脚印，这里是挂断的树枝”老肖一一指出疑点。

　　“看来我们真的找对地方了”刘二很赞同老肖的说法。

　　“如果是这样，那么周围肯定还有执行任务的部队，也许可以获得他们的帮助”一般往回走，老肖一边说。

　　“那怎么联系到他们呢？”有人帮助自然是好事，尤其是荷枪实弹。

　　“若是别人，还真不知道，但你遇到的是我”老肖小小的自我吹捧了一下。

　　“明天白天你就知道了，如果真有人，会过来联系我们的”

　　“现在不行？”刘二疑惑道。

　　“现在这么黑，自然看不到”回到火堆旁边，关闭了手电筒。

　　“怎么样？有发现没”马爷问道。

　　“有一些”

　　马爷给两人递了点东西，是药草。

　　“这里虽然看起来很安静，只是没到时间，过不了多久，就会有非常的多蚊子，最大的比拇指还大，吃了这种药草，你们的身上的味道就会被掩盖，只要不乱跑。不会有事”马爷自己先拿着药草咀嚼。

　　刘二把药草塞入了口中。慢慢的嚼着，感觉没什么味道，就和普通的草一样。

　　吃下药草之后，马爷拿出很大一把药草放入火堆当中，一时间浓烟四起，味道十分猛烈，呛得人只咳嗽。

　　“周围可能还会有别的危险，所以得留个人看着，不能睡觉”

　　“所以，谁守夜？”马爷的眼睛在两人之间扫过，不用想，马爷是老人，自然得休息。

　　“我守夜”老肖自己提出来。

　　“没问题”刘二乐得休息，之前蛇鼠大战消耗了不少的体力，刚刚吃饭才补充了一些。

　　就这样，刘二靠着睡起来了。

　　起来的时候，已经天亮了，老肖依然站着。

　　“老肖”刘二打了声招呼，同时哈欠很了很久。

　　“昨晚的蚊子确实很多”老肖指着地上，刘二一看，好家伙，四五只大蚊子，确实比拇指还大。

　　“还有其他情况没？”

　　“没有”老肖坐下来。

　　“老肖，你说奇怪么，这么好几天，我都没做梦了”刘二之前老是做梦，这连续好几天都没有梦到什么，难道是地方的原因？

　　“不做梦有什么奇怪”老肖收好枪，然后把包挂上。

　　“也对”刘二没在意，伸手去摇马爷，他睡得正香。

　　“马爷，天亮了”

　　马爷揉了揉眼睛，由于树叶比较稀疏，所以有阳光射下来，感觉很刺眼。

　　“老肖，你说说，怎么联系部队？”只要找到了老头救过的部队，那么找起来就更加容易了。

　　老肖没有直接回答刘二，而是问马爷“马爷，有没有比较空旷的地方？”

　　“有，就在不远处，现在就能去，这一段路暂时不必遵循规律，但你们要注意野兽”

　　尽管不知道为什么这一段地方不用遵循三个是时间段，但刘二还是很兴奋的跟着马爷过去了。

　　老肖边走还让刘二弄些柴火。

　　刘二问为什么，老肖解释道“由于不同部队之间会需要互相联系，虽然我们带着有无线电设备，但不知道他们的加密频道，所以有一套比较简单的方法，狼烟。”

　　刘二知道狼烟，古时候用的。

　　“而这种狼烟要三堆，隔得比较远，能在远处很明显的辨别出是三处烟雾，同时燃起后，在第一分钟熄灭掉一堆，第二分钟熄灭掉一堆，第五分钟熄灭掉一堆。然后在三分钟后燃起一堆，简单的代号，就是1253”

　　“原来如”刘二算是明白了。

　　空旷的地方，很快就到了。


第319章 询问

　　柴被分成了四堆，每一堆都隔着十几米，大致是一个梯形。此时候没有风，很时候传递信号。

　　干燥的树叶很容易燃起了熊熊大火，不过火燃烧得旺，但没烟尘。

　　老肖弄了点水，洒在一些叶子上，然后丢进火堆，大股大股的浓烟冒起来。

　　按照他自己所说的方式操作起来。

　　很快完成了，最后一堆火灭掉了。

　　“下面我们就需要等了”老肖靠着树坐下来。

　　刘二马爷都等起来，过去了半个小时，似乎没有反应，刘二有些等急了。

　　终于在一个小时候，出现了动静，不远处的丛林里面传来了脚步声，而且很多。

　　“来了”老肖站起来。

　　果然一队全副武装的迷彩战士从丛林里面传过来。

　　他看了看地上的痕迹，然后又看了刘二几人。

　　“刚才的烟雾是你们弄出来的？”对方的队长走过来，但从姿势来看，没有松懈。

　　“没错，是我弄出来的”老肖与之对视。

　　“什么部队”

　　“退伍兵，想寻求一点帮助”

　　队长脸色严谨，显然并不太信任“知道这种信号的，我想不是普通的兵，你之前的身份是什么”

　　“蓝色之盾”这是刘二第一次听说老肖所在的部队名字，之前从来没有提起过。

　　对方楞了一下，“蓝色之盾？”

　　“1589号特别计划，现在相信了么”老肖又说了一句。

　　对方仔细的打量了老肖，还有刘二，马爷。才缓缓开口“知道1589的，我相信你，请问有什么事”

　　“刘二，信带着么？”老肖回头问刘二。

　　“带着。”刘二赶紧从包裹里面翻出那封信。

　　“我想问问，在之前是不是有一个老头一个女孩救过你们一些人，然后让你们转交一封信？”老肖把信给他看了看。

　　队长眼睛一亮，重重的说道“你是说那个神奇的老头和漂亮的孙女么？确实有见过！”

　　刘二抢先一步“那你知道她们在哪里么？”

　　“这就不知道了，他们在我们哪里养好伤之后，就离开了，同时交我们把信交给另外的军区”

　　刘二有些垂头丧气了。

　　“你们进来就是为了找他们？”队长好奇的问道，因为进来的大部分人，都是跟寻宝有关。

　　“没错，就是为了找他们”老肖点点头。

　　“那你们就注意了，最近森林里面很乱，尤其是前面的露天坟墓和那小城市，有一个强大的非法组织”队长嘱咐道。

　　“多谢了，你们应该有任务在身”老肖道谢。

　　“没事，蓝色之盾以前可是我梦想中的队伍，我们走”队长带着部队再入隐入了丛林。

　　马爷站起来说道“若是要达到这个地方，最保险，最快速的方式就是经过露天坟墓，到达小城市，同时买几匹马。”

　　“那就走这条路”刘二已近迫不及待了。

　　整理好东西，三人上路了。

　　这条路不知什么原因，比其他的地方安全很多，也没有那么多怪事发生，但马爷还是警告要小心，因为刘二现在几乎是一颗小炸弹，会引来各种匪夷所思的东西。

　　走了三个多小时，就发现了前面的森林格外的茂密，而且树木都很高大，目测都是几十米以上。

　　“马爷，这是哪儿，树怎么那么高？”刘二问道。

　　马爷脸色沉重的回答“这就是著名的露天坟墓，你们最好注意了，因为这里可怕的不是其它的东西，而是人。”

　　“人？”老肖从包里直接拿出枪别在腰间。

　　“有这玩意，还是得小心，放暗枪的很多。”马爷并不放心。

　　老肖想了一下，转头对刘二说道“这样，刘二你隔着一段距离，我和马爷现在，然后你掩护我们，如果有人偷袭，就给点教训”

　　“用狙击？”刘二一边放下包，一边回答。

　　“对”老肖点点头。

　　“好，我想试试这东西的真正威力”刘二把L115A3远程狙击枪拿出来。

　　“好了，进入森林，保持距离三十米，同时带上耳麦”老肖开始整理装备，和人的战斗，自然要把装备弄好。

　　在经过简单的测试之后，老肖和马爷率先进入了露天坟墓的外围。刘二再估计了三十米之后，也悄悄的跟上了。不时用瞄准镜看看情况。

　　暂时的情况很安静，树木很高，所以很阴暗，有些地方很好藏人。

　　走了没多久，就遇到了一些人，可以看得出，都是亡命之徒，枪械齐全，甚至还别着手雷，老肖和马爷经过的时候，都是瞪着眼睛看着。

　　“老肖，有情况没？”刘二询问了一下。

　　“暂时没有，但注意我们后背的情况”老肖小声的回答。

　　“我明白”刘二走的路稍微弯曲一些，他需要避开那些人群。

　　“老肖，这为什么叫露天坟墓，这完全看不出什么坟墓的情况？”

　　“我怎么知道，你直接跟马爷说”老肖把耳麦递给了马爷。

　　“马爷，这到底是什么情况？似乎跟所谓的露天坟墓不相匹配”

　　“露天坟墓的出现有些时间了，而且爆发过几次泥石流，覆盖了很多东西，你注意看，树木虽然高达，但还是有很多歪斜的痕迹”

　　刘二看着树的根部，果然是这样。

　　“所以虽然是露天的，但已经不同了，我好多年没进来，具体情况也不清楚了”

　　“知道了，马爷”

　　“遇到人了，小心”老肖在那边说了一声。

　　刘二赶紧停下来，找了一个掩体，瞄准了老肖他们的方向。

　　又是一群人，不同的是，他们手里拿着一些珠宝，同时枪口对着老肖他们。

　　“几位，我们只是过路的，行个方便”马爷说道。

　　然后对方的人嘴巴动了动，可刘二不知道是说什么，因为读不懂唇语。

　　两方的气势紧张起来，刘二已经看到了老肖拔出了枪。

　　对方人多，明显有优势，刘二倒不担心老肖，只是担心马爷。

　　“马爷，如果开战了，你就突然倒在地上，剩下的我解决”现在距离不过几十米，刘二有信心用这把枪穿过两个人，只要没有撞到骨头。

　　“你们真要杀我们？”马爷这句话虽然是在问对方，但可以说是在给刘二信号，让他做好准备。


第320章 森林之城

　　刘二明白了。同时也准备好了。

　　眼前有一个很好的机会，一个人拿枪的手，刚好是另一个人心脏的位置。

　　只要刘二能够顺利的击中手，那么子弹剩余的能量完全能够传统另一个人的心脏。

　　刘二深吸了一口气，现在需要的是精准的设计，最快的换位置射杀下一个目标。

　　他首先圈定了三个人。

　　“马爷，我会先干掉你前面的两个，老肖左边的那个。”对方总共六个人。

　　对方的手指已经有些动静了！

　　刘二毫不犹豫的开枪！完美的一击，正如他所想的一样，打中了手臂，击中了心脏！

　　两人的动作还没完，刘二又开枪射击了另一个人！

　　老肖也动手了，双枪两发，两个人躺在地上。同时自己往右边一翻滚，最后一个人的子弹插身而过。

　　三十米之外的刘二自然不会错过这个机会，扣动了扳机。

　　轻松的解决了六个人。地上遗落了一些财宝。大串的珍珠项链。还有黄金制品。

　　马爷从地上爬起来，同时把耳麦递给了老肖。真难为他一把年纪了。

　　“刘二，干得漂亮”老肖赞道。

　　刘二傻笑了几声，他开枪是越来越准了，其实这么近的距离，也很容易打准。

　　“这果然是暴力世界，几乎不多说，就动手”刘二对杀人已经麻木了。

　　“又有一批人过来了。我们得注意，你要隐蔽好”老肖叮嘱道。

　　“我知道”刘二看看四周。没有人。

　　随后的旅行还好，遇到了三伙人，因为手里都没拿财宝，所以没有冲突。在天黑之前，走到了一条有些模样的路上。

　　“这就是通往那座城市的路了，刘二，你到前面来”老肖在耳麦里面喊道。

　　刘二快速的跟上去。

　　“走”马爷带头。

　　路修得不长，几分钟就看到了一座由钢筋铁网做成的大门，很像监狱，而通过缝隙，能看到里面三三两两的人群，几乎人人都是带着枪和刀。

　　守卫穿着奇怪的保安制服，个个身体精壮，装备良好，而且人数有些多。

　　不仅如此，还修建了瞭望塔，配备了机枪手和狙击手。

　　这绝对是一个管理严格的活动基地。真难想象，这里面还有这种地方。

　　“这块地方据说是由一个风水大师花费了很长的时间选出来的”马爷介绍道。

　　“所以这块地方有其他地方不同的安稳？”

　　“没错，可以这样说”

　　三人到了铁门口，总共两个口子，一个进入，一个出来，同时每个口子都有四个人守着。

　　对方眼神不耐的盯着几人，显然那武器让他们很有兴趣。

　　“想进去？这东西我要了”他直接对刘二说道。

　　“哼！”老肖一声冷哼，两把枪直接指在他的脑门上。一时间气氛十分的紧张。马爷都不知道如何处理了。

　　片刻之后，已经有不少的家伙对准了几人，只要一声令下，肯定会交火。

　　“试试这个”老肖又从包裹里面拿出一件东西。

　　这是一个看起来古怪的玩意，有四根粗壮的试管，里面装满了液体，还不停的晃荡。

　　“液体炸弹！”老肖的把这玩意平举在空中，对方有识货之人。

　　“误会，都是误会”认识这东西的人赶紧过来打和。“大家都把枪放下，有事好好说”

　　在他的劝导下，所有人都放下了武器，老肖也慢慢的收回。

　　“队长，这地盘可是我们说了算！”索要刘二武器的那人明显不满。

　　被称为队长的人叱喝道“你个二货，整天就知道喝酒，你知道这东西掉在地上的结果么？五十米内，全部死光光！”

　　刘二都惊讶了，这液体那么厉害？不由得对老肖敬佩了几分，这一路都背着那东西，万一不小心爆炸了，三人都上西天了。

　　“我朋友的东西，不是你们想拿就拿的”老肖直接走了进去。

　　刘二和马爷跟上。

　　刚才的一幕里面很多人都看到了，这种玩命的方法还是很有效果的。

　　“老肖，那东西真那么厉害？”刘二疑惑的问道。

　　老肖笑了几声，低声对刘二说道“这是假的，里面只是几种颜色的果汁而已，虽然他们凶横，但死亡一样可怕”

　　刘二目瞪口呆，这也可以？不过液体炸弹可不是简单的东西，没那么容易搞到。

　　“马爷？接下来呢？”

　　“去弄些马匹，不过这里的东西都需要古物来换取，还好我刚才从那里捡了些东西”马爷的口袋里面就装着之前干掉几个人的东西。

　　“刘二，你看，那几个人”老肖拍了刘二一下，顺着他的手看过去。

　　装备非常夸张，连老肖都没见过，从口径来看，绝对是大火力，同时还带着火箭筒。

　　“看来我们得小心一点”马爷也感觉到了对方的嚣张。

　　“走，换马匹，这些事不用去管”

　　虽然是座小城市，但里面的东西还是非常齐备的，连酒吧都有，不知道酒是怎么搞来的。

　　而卖马的地方似乎很热闹，看来这种工具大多数人都比较渴求。

　　“老板，弄三匹马”挤进去之后，马爷喊道。

　　“看货”老板是个中年男子，和阿拉伯人一样，头上围着一块大毛巾。

　　马爷把东西取出来，放在桌子上。

　　“两匹”他只粗略的看了一眼，就指着两匹瘦弱的马说道。

　　“这么多东西就价两匹马？”刘二瞪大了眼睛问道。这几样东西少说价值几万。

　　“爱买就买”老伯不吃这一套。

　　“我买”马爷赶紧过去把马匹牵走。

　　“刘二，你发什么呆？”旁边的老肖摇了刘二一下。

　　“等等，我似乎看到一个熟人”刘二张望着。

　　“熟人？”老肖看了一圈，并没有看到什么熟人。

　　“对，你还记得我们在龙王山寨的时候，有一个戴眼镜的阿黄么？对数值非常敏感，经常习惯性的推自己的眼睛，我们都以为他死了”

　　“我记得，虽然认为他死了。但没有找到尸体”老肖想起来了。

　　“刚才从哪里有个人走过去，侧面，也是带着眼镜，动作跟他的十分相像。”

　　“应该是类似的人，先不说死活问题，光他能够到这里来，就是很大的疑问，另外，他到这里来做什么？”

　　刘二点点头“说的也是，可能是看错了。马爷呢？马在哪儿？”

　　马爷牵着两头瘦马过来了。


第321章 烤肉传说

　　“刚刚我得到了一个不好的消息，整个城封锁了，似乎有什么大事发生，所以我们只能等等了”

　　“封锁？”刘二本来就很急，现在相当于火被一大盆浇灭了。

　　“对，我已经跟老板说好了，马暂时寄放在这儿，等下来去，现在我们得去找个休息的地方”

　　“可我们没钱”刘二摊开手，两匹破马都去了那么些珠宝。

　　“我还有些”马爷低声说道。

　　“那就休息休息，我倒想看看，这个充满暴力的城市的真正面貌”老肖还是喜欢刺激。

　　托付好了马，两人往回路走，最后选定了一家看起来比较正常的酒店，叫做黑色酒店，名字很老土，不过总比那些风流酒店，大屁股酒店好很多。

　　进去之后，有几个人在吃东西，无一列外，都是些难吃的玩意，因为森林里面有毒，或者不能吃的东西占大部分。

　　马爷在交涉住房间。

　　刘二则拉过老肖，在他耳边说道“这突然事件会不会是我的原因？”

　　“有可能，你现在可是比磁铁还厉害”老肖挑了挑眉头，用力的拍着他的肩膀。

　　“老肖，我是说真的”

　　“不管是不是你，事情已经发生了，只有等待结果”老肖这次拍得轻些。

　　门外进来了两个人，边走边谈论，而对话中的信息似乎就有老肖想知道的。到底发生了什么事。

　　“真是有意思，居然就那么死了，死得莫名其妙，还导致封了城，真是晦气”一个秃顶男子说道。穿着普通的黑色上衣，有些矮，不过腰间的枪倒是很晃眼，就跟一个悍匪一样。

　　另一个人稍微文雅一点，瘦瘦的，声音却出人意料的低沉。

　　“这个城老大的女儿死了，你说能不封城么？在这儿，他就是皇帝！”

　　“你说是谁做的？”秃顶从怀里掏出一个玉镯子放在桌子上，很快就有个服务员过来，倒上水。

　　“虽然说这老大的控制力很强，可这里的人鱼龙混杂，这不刚刚还听说，一个拿着炸弹的人威胁守卫，连进门费都没给”

　　“炸弹？那东西不是很好处理？上次有个傻子一样，一枪就被爆了脑袋”秃头很疑惑。

　　“你知道个屁，别人那是高级的炸弹，哪能和傻子那东西相比，只要一落地，周围一百米统统消失得干干净净，这是守卫队长亲口说的”

　　刘二差点笑起来，一百米？估计多传几次，那用果汁做成的假液体炸弹就能把整个城市毁灭了。

　　老肖也是心照不宣。

　　刘二继续听着。

　　上了点酒之后，还有些小菜，总之没见到肉。秃头似乎很满足这样的配置，夹住一小颗花生米，慢慢的说道“总之陷入了危险时期，你我二人还是小心为上，在这儿，死了就跟死了一条狗一样，我还想活着到外面的世界享受”

　　“干杯，不过这老大还弄出了个奖励，据说只要抓到了凶手，可以进入他的宝库里面，只要你拿得动，就可以任意的拿。同时还能把你弄出去”

　　“这条件诱人！”秃头舔了舔舌头，又把被子和瘦子碰在一起。

　　“不过我哥俩是无福享受了，据说连尸体都被抢走了，还真是奇案，只有一个守卫看到了，结果老大一生气，连守卫都干掉了”

　　“不过话说，那大小姐还真是漂亮，我见过一次，嘿嘿，要不是身份不同，恐怕早就被全城的男人上了个遍”

　　内容从这儿开始，基本就是男人间的水话了，多喝了几杯后，两人开始互相吹嘘上了多少女人，技巧如何厉害，出去后要叫几十鸡一决高下等等。

　　终于马爷也把房间搞定了。但得出的结果很匪夷所思。居然是地下室。

　　“没办法，这东西年代不好，根本不值钱，你别小看这里的人，几乎个个都是专家，东西的价值，一眼就看得出来”

　　“地下室就地下室，不过得吃点东西”刘二肚子饿了。

　　“这，恐怕吃不起……”马爷尴尬的说道。

　　“马爷，你不是能够弄肉吃么？我们去搞些肉？”

　　“没问题，可哪儿有肉？”马爷问道。

　　“你们不怕死？不知道说你们傻好呢，还是说其他的好”那前台开口了，声音怪声怪气。

　　“这个你不必担心，他自有方法”刘二答道。

　　“好吧，既然这样，我这里有一只可爱的兔子，如果你们弄好了，吃了，我给你们最好的房间”前台从柜子下面提起了一个笼子。

　　“没问题”马爷接过来。

　　“切，还真是傻得可以”前台很伪娘的翻了个白眼。

　　“哈哈”酒店里面吃饭的其他几个人笑了起来。谁都知道那兔子是毒得不能再毒了。

　　不过当马爷从把香喷喷的兔肉摆上桌子的时候，让他们吞了很多口水，可以一想有毒，也只能吞口水了。

　　刘二可是直到底细，二话不说，直接切下一条腿，在众人的目光中往嘴里一塞。

　　“真是美味”刘二还故意砸砸嘴巴。

　　有些人在冷笑，心理想到，这傻小子，很快就要翘辫子了。

　　可等刘二把兔子腿吃完了，还是活灵活现的站在那儿。

　　大家终于意识到了，这是什么情况！

　　在这里，比古董珠宝还贵的，就是肉！因为几乎所有的动物都有剧毒，哪怕是一只小虫子，而有些无毒的，根本抓不到。

　　有个人好奇的走过来，从怀里掏出一块金牌放下，然后用刀子自己割了一块肉。

　　刘二也不阻止他。

　　他犹豫了一下，但最终还是一狠心，把肉放入了嘴中。

　　当咀嚼之后，脸色全变了，大口大口的吃起来。

　　这就是三月不知肉味。

　　他吃完之后，意犹未尽，直接冲怀中拿出一包东西扔在桌子上，同时把剩下的半只兔子拿走了。

　　里面的人都有些蠢蠢欲动。

　　刘二走到前台面前，他目瞪口呆。

　　“怎么样，一间好房间”

　　“哼，算你们厉害”他扭了扭腰，拿出一串钥匙放在刘二手上“三楼最左边的总统套房”

　　为了防止意外，刘二三人直接上去了，而下面的人，目光都还盯着地上的兔子骨头。


第322章 总统套房

　　走上了三楼，然后找到了所谓的总统套房。

　　“这就是总统套房？”用钥匙打开门，刘二已经无语了。

　　又是一张大床，然后桌子椅子，不过比较宽敞。但一想到上次一张大床上发生的事情，刘二就感觉很尴尬。

　　老肖自然也察觉到了。“我睡地上”老肖率先开口。

　　“被你抢先了”马爷叹了一口气。

　　“马爷，您怎么？”刘二无语了，这关马爷什么事。

　　“哎，我的屁股啊”马爷揉了揉自己的屁股。刘二顿时反胃起来，难道说，自己那天摸了马爷的屁股？

　　三人坐定，刘二口中都还有兔肉的余香，却不想敲门声响起。

　　“咚咚咚”有些轻柔，这让刘二想到了下面的前台阴柔男。

　　果不出其然，娇滴滴的声音传来“几位在么，我们老板想见见你们，恩哼”

　　刘二走过去开了门。

　　门口两个人，一个自然是前台那哥们，另一个就显得比较阔气，穿着黑色西装，嘴上一根大雪茄，有些肥胖。

　　“哇哈，这位兄弟，可好啊”一件刘二，他就来了一个大拥抱，刘二都感觉到了他身上的铜臭味。

　　“好，好”刘二讪笑道。

　　“来一根？”他拿出了一个高级的雪茄盒子，露出几根。

　　“不了”刘二抽不惯着玩意。

　　“你们呢？”他问老肖和马爷。但两人都不要。老肖是忠实的香烟份子。马爷看着那么粗的玩意，就没了兴趣。

　　“没事，没事，抽雪茄有害健康”这老板走到房子中间。

　　“这地方，满意么？这可是豪华的总统套房，你们看这空间，这造型，这床铺，还有这吊顶，啧啧，完美的艺术，每一次进来我都会被这艺术大师的佳作所折服”老板非常满意的说道。

　　“你们看这张床，采用了森林里面最坚硬，最豪华的黑幕，这光泽可是贵族特有的典范。”老板口若悬河，把自己的东西跨了个遍。

　　刘二听得嘴角直抽。

　　其实那所谓的黑木，是因为这床根本没洗干净，颜色很黑，轻轻一刮，就露出里面的本色。

　　“那么这么好的设计，是出自哪位名家的手臂呢？”刘二好奇的问了下。

　　“这个嘛，本人是从哈佛MBA毕业，精通这种设计风格，很巴洛克。如果你要装修什么的，好说，直接八五折”老板客气的对刘二说道。

　　“老板，什么事，直说”老肖已经听得不耐烦了。

　　“这位兄弟爽快，既然如此，我也就不绕弯子了，听说你们有办法能够把兔子的肉解毒了？”老板终于说道正题了。

　　“没错，是这样”老肖点点头，不想隐瞒，如果隐瞒了，这货铁定又会继续长篇大论。

　　“这可是发财的好机会，春子，你去守门”老板先是低沉着声音说，然后一挥手，叫前台去外面看住门。

　　“春子”刘二反复的念叨着这个名字，但没想到声音大了点，被春子听到了，他居然回头抛了一个媚眼，刘二一身的鸡皮疙瘩，没有什么事情比一个娇媚的男人看上你更惊悚了。

　　“在我们这城市，肉可是比黄金更珍贵的东西，而外面也运送不过啦，会招收动物攻击。如果你们能够把毒肉变成可以吃的，那么我们就有源源不断的财路，我这黑色酒店也能够成为本城市最大的酒店了，你们想想，这是多么的动人，多么的美妙”老板说道激情的地方，还张开了手臂，一副拥抱幸福的模样。

　　“只要你们肯合作，要什么有什么，金钱？女人？统统来！”老板继续诱惑着。

　　“怎么，没反应？”见三人还是如木头一般的望着他，老板皱了皱眉头，不过一拍手，想出了一个点子。

　　“这样，你开个价，我把你的方法买断了！一次就可以，如何？”

　　“马爷？”刘二在转头问马爷。

　　马爷想了会儿，不知道怎么说。

　　“买断，合作我想你自己心里也清楚，基本就是相当于送给了你，你们的把戏我可见多了”老肖经验丰富，很清楚这所谓的合作是怎们回事。

　　“这位兄弟，话可不能这么说，我承认我们有些生意人确实会不折手段，但你看看我，像么？我这么正义，这么大气，还充满了艺术家的气息，显然不可能是卑鄙小人”

　　这老板已近完全陷入了自己的世界，拔不出来了。刘二真想给他抽一巴掌，有这么自夸的么。

　　“既然买断，说个价”老板露出了笑容，然后利落的坐在了椅子上，靠着腿。

　　“你们这里的价格是怎么衡量的？”老肖不明白。

　　“不用”马爷自己开口了“给我三匹最好的马，然后再弄些工具，这就行了”

　　“这位老大爷可真是厉害，工具没问题！要知道，工具可是相比黄金的，锄头什么的都有”

　　“很好”马爷只取自己要的。

　　“不过我有个条件，如果你们答应了，我还有额外的小惊喜给你们”老板夹着雪茄点到。

　　“说”老肖简短的回答。

　　“既然是买断，就不要把这东西告诉别人”

　　“没问题，我先去挑选一些工具”马爷站起来。

　　“很爽快，我喜欢”老板拥抱过去，活像一头大熊。

　　然后两人出去了，刘二和老肖在房间里面等着。

　　不出半个小时，马爷拿着一袋东西回来了。

　　“马爷，会不会太亏了？”刘二感觉不太值，按照肉的稀缺程度来看，马爷要求的东西翻十倍都不过分。

　　马爷却淡然一笑，满是皱纹的脸上有着看破很多东西的表情。

　　“知足啊，你还年轻，到了我这个年纪，你就会发现是多么重要，不过老板说等下带我们去乐呵乐呵，不知道是什么”

　　一听这乐呵乐呵，刘二就知道什么了。

　　颁给小时候，换了一身衣服的老板再次出现在几人面前。

　　“太完美了，太美妙了”老板几乎要走进马爷把他亲一口。

　　“什么事？”这苍蝇一来，老肖就皱眉头。

　　“才半个小时，我的声音已经火爆得不行了，连外面都排着长长的队伍，为了感谢你们，我请你们去本城的娱乐中心玩玩”

　　“娱乐中心？”刘二冒出了问号。


第323章 娱乐中心

　　“没错，各种娱乐，应有尽有，你们放心，我请！”老板含着大雪茄，非常爽快。

　　“老肖？”刘二询问老肖的意思。

　　老肖倒是摩拳擦掌“既然老板有这个诚心，我们就不要浪费了，去玩玩”

　　“马爷你呢？”

　　“我？无所谓，老骨头了，去看看也好”其实最主要的是，不想跟刘二睡在一张床上。

　　一致通过后，三人就跟着老板出去了，一下楼，差点被吓了一跳，火爆得不成样子，而且密密麻麻排着队伍，都只是为了吃上一顿肉。

　　跟着老板从后面出去了，居然有一辆马车，待遇还不错。

　　坐上了马车，然后从另一条路走了，很多人开始往老板黑色酒店的方向走去，一传十，十传百，吃到肉的消息已经飞遍了大半个城市。

　　“哈哈”老板大笑了几声。

　　马车行驶得很快，这座城市也有不小的规模，大致相当于一个小型的县城。

　　很快就到了一座最高的楼前，这里的楼都是用的特殊材料，不是普通的砖头。

　　“这里就是城老大的地盘，嘿嘿，逍遥的地方，虽然好玩，但大家要注意一些规矩，不要带武器，不要在里面冲突”

　　下车之后，老板嘱咐道，这里停了不少的马车，就类似外面夜总会的地方。

　　刘二观察了一下，这房子修建得还算不错，不知道里面会不会是像所谓的总统级套房一样。

　　“居然有电”老肖注意到里面有声音传出来，好像是音乐声。

　　“这可是城老大高价从外面弄进来的太阳能发电系统。你看，那就是他的别墅”老板一指，刘二看到离这几百米的山上，有一座别墅群。

　　“老板，我有几个问题”刘二问道。

　　“说”

　　“首先，就是关于这座城市的建立，就算有一个露天坟墓，也不值得老板建立一个城市来维持吧？第二点，很多人拿着古董，在外面的世界，完全可以逍遥一辈子了，但还是在里面，生死未卜”

　　“小兄弟，有些东西，不要问的好，这对你有好处”老板却沉寂下来。

　　老肖眼神一变“阁下算是威胁么”

　　“哪里哪里，你们是我的恩人，我怎么敢威胁你们，这是误会，完全是误会，不过真不能说”老板这话更显神秘。

　　不过也不好再次提问了，随着他一同走进了娱乐中心。

　　推开门，老板拿出了一张特别的卡片，侍者过目之后，然后放行。

　　大厅里面非常的奢华，是真正的奢华，而不是老板哪里的总统套房。

　　人比较少，但服务员很多，都是穿着开叉旗袍的性感女郎。

　　“不错”老肖吐了两个字，眼睛亮起来。居然有卖烟的。

　　“这烟怎么卖？”老肖走过过去问道。

　　“十包，算我的”老板开口道，这还真是出手阔绰。

　　老肖满意的收下了，不过看到马爷的眼神，给他分了几包。

　　“我带你们去赌场看看”在买完烟之后，老板带着他们走到了另一个入口，这里检查更为严格，在确定了没有武器之后，才给予放行。

　　打开门，这绝对是一个火热的世界，设施并不复杂，灯光倒算是明亮，各种人在不停的桌子前面走动，手里面拿着筹码，不是有兔女郎端着酒。

　　不过刘二没有注意这些，而是看着一个人，他真匆匆的进一个门。

　　“老肖，我去一趟”刘二打了声招呼，就跟上去了，他一定要去问问，那个人到底是不是阿黄。

　　走到门口，发现这是一个楼梯道，并没有上锁。

　　开了门之后，走了上去，那人的身影已经不见了。

　　匆匆的往上走，又是一道门，这道门还留着一小道缝隙，刘二轻轻的推开，探着头左右看了看，然后才走进去。

　　这不是普通的房间，更加类似一件豪华的办公室。

　　而那类似阿黄的人似乎没了影子，但后面已经传来了谈话声。

　　不好，有人要进来了！刘二感觉找了个地方躲着，那宽大的窗帘是很好的掩护，人一进去，基本看不出来。

　　“你忘记关门了”上来的是两个人，这是一个人对另一个人问道。

　　“记性差了，不过谁敢到我这里来？”另一人拍了一下脑袋，随后充满藐视的笑了笑。

　　“也对，你可是这儿的经理，城老大的心腹”另一人估计身份低一些。

　　“做，试试我刚刚从外面搞进来的波尔多1986，绝对的极品”

　　“好的，谢谢龙哥”

　　两人坐下的声音。

　　刘二透过一点点的缝隙，眼睛在四处观察，那阿黄到底哪儿去了？不可能到别处，速度不会那么快。在这房间内的可能性非常的大。

　　“果然是极品，这口感，这品质，还有这透过水晶玻璃杯的光泽”

　　“龙哥，你这肯定是花了大价钱搞进来的吧？”

　　“你还别说，这次运送货物死了不少的人，要不是为了那些东西，鬼才喜欢在这地方呢”龙哥终于要说一些刘二想知道的东西了。

　　“龙哥，你说这事到底有普没谱？城老大的女儿连尸体都没了，会不会影响整个事件？”

　　龙哥似乎放下了酒杯，应为有一声脆响。

　　“小胡，这就是你的不对了，我们老大言而有信，他承诺的事情，自然会做到，否则你卡你看外面几千人，都老老实实的呆着”

　　“龙哥教训得是，我错了，来，我敬龙哥一杯”

　　“哈哈，只要你跟着，完成了任务之后，到外面的花花世界，你想干什么就干什么！女人？跑车？你要多少有多少！”从龙哥的口气来看，这一定又牵涉到了某些大事件。

　　但随后两人都是讨论些无关紧要的内容，这让刘二很抓狂，自己又不能轻举妄动，老肖他们一定等急了。

　　“好了，小胡，这次货物还有几个不错的女人，嘿嘿，这可是从外面抓的，绝对是极品，都还是大学生呢，只是外面的世界不知道，多少失踪的女大学生其实是被送往这里了！哈哈”龙哥狂笑起来。

　　刘二捏紧了拳头，关于人失踪的事情他听说过不少，想不到就有这些人的杰作！

　　“走，龙哥，我们去试试？”小胡的口气有些急不可耐。

　　“没问题，走！”两人磨磨蹭蹭的出去了，关上门之后，刘二松了口气。


第324章 再遇阿黄

　　“好久不见”在刘二走出来之后，不远处传来了一个声音，刘二扭头一看，这不是阿黄又是谁？熟悉的声音，还有那经典的推眼镜动作，而他躲得地方，是另一个窗帘。

　　“真的是你，阿黄！”刘二激动起来，虽然和阿黄接触不多，但能够在这里遇到他，还真是奇迹。

　　“你的运气很好，那摄像头每隔十九分钟就会出现一个十秒，十五秒的跳跃式盲区，你刚好在那个时候走进来了，否则你我两人早就被包围了”这句话一处，刘二就确定没错了，阿黄对于数字的敏感还是一如既往。

　　“阿黄，你说说，你后来怎么回事，我和老肖根本没看到你，而且又有人追杀我们，所以就放弃了寻找，对不起了”

　　“不用对不起，当时的情况我也不清楚，醒来后就在岸上，然后走了十七个小时，到了城市里面，而且是一个陌生的城市”阿黄又推了推眼睛。

　　“不说这个，你到这里来是做什么？”刘二的喜悦慢慢被好奇代替。

　　“完成别人的一个任务，你不用多问，我必须保密，我们最好在剩下的半个小时之内出去，否则极有可能招收四到六个人左右的围攻”阿黄直接走到了经理的书桌前，开始找东西，他动作十分谨慎，甚至还找了一双手套带去。

　　“对了，阿黄，这里面有没有摄像头？”如果有，那两人完全是掩耳盗铃。

　　“有隐蔽摄像头的几率只有1%，不用担心”阿黄一边翻阅着各种文件，一边回答。

　　阿黄在他的抽屉里拿出了文件之后，居然又打开了一个书架上的秘密存储空间，里面有一个黑色的小盒子，上面挂着密码锁。

　　“好了，如果你没有其他需要的东西，我们得离开了”阿黄看了一下自己的手表说道。

　　“我没有事了，主要是看到你进来了，但我不确认是不是你，所以跟进来看看”刘二摊开手。

　　“那好，走”阿黄开了门，看了一下，迅速抽身。

　　刘二紧随其后。

　　“阿黄，我知道你任务不能说，不过你在这儿这么久，知道刚才那个龙哥和小胡讨论的是什么？”

　　“从目前来看，结论并不具备逻辑性，他们在寻找一种具有广泛影响力，而且价值超过金钱的东西”

　　“比如说？”阿黄说的太笼统，刘二还是没有理解。

　　“最幻想的答案，就是某种能够形成特殊能力的方式，这比金钱更有诱惑力，从刚才的谈话中，可以了解到，拥有了这些东西，他们能够在现实世界达到理想的效果，以他们思想的比例来看，某种能力的可能性最大”阿黄算准了时间，然后拉开门。

　　“你过十七秒再出来，记住”阿黄闪了出去，然后刘二自己数着。

　　到了十七，刘二开门走了出去。还好，阿黄并没有理解离开，而是在一个隐蔽的角落等着他。

　　刘二边走边看，老肖和马爷在一个桌子前玩得起劲，前面也有了不少的筹码，老板就叼着雪茄哈哈大笑。

　　“坐”阿黄开口道。

　　刘二和他面对面坐下，很快一个性感的服务员小姐端着酒过来了。

　　“两位迷人的小帅哥，你们需要点什么呢？”这小姐抛着媚眼，然后慢慢的把两杯酒放下。

　　“暂时不用，谢谢”刘二没钱，所以不打算要点什么。

　　小姐也并没有变脸色，依旧高兴的扭着腰离开了。

　　“阿黄，那你能说说你怎么进来的？”刘二是依靠马爷，真不知道阿黄是怎么进来的。

　　“很简单”阿黄推眼镜的动作是改不掉了，不过配合着认真的神情，看起来非常具有推理气质。

　　“在我的数据当中，大概有十八个人进来，就会有五个死掉，根据一定的比例划算，再计算它们的路线方式，可能发生概率，时间，星象，找到了一条时间配合的路线，然后进来了”

　　“这也太厉害了”刘二不得不佩服，完全依靠数据就能做到这种程度，非阿黄莫属。

　　“不过中途出现了奇怪的概率变异，导致我差点死掉，我之前预计死掉的几率是百分之十三点五，后来上升到了百分之三十五，如果出去的话，我估计会升到百分之七十八”

　　一连串的数字让刘二很头疼，但这就是阿黄的性格，他也没有去问为什么了，答案会更头疼。

　　“阿黄，你任务完成后打算去做什么？”刘二换个话题。

　　“不知道，这个任务完成的几率已经很低了，所以我能够活着的几率更低”

　　老肖这时候看到了刘二和阿黄，然后见他拍了怕马爷的肩膀，在他耳边说了几句，就走过来了。

　　“好久不见”老肖伸出了手，阿黄也伸手，两个人握了一下。

　　“准确的说，已经有四个月零七天没有互相保持联系了”

　　“你还是这么喜欢数字”老肖搬了一张椅子过来。“美女，给我们来点东西”老肖赢钱了，所以他请客。

　　刚才到了小姐又过来了。

　　“您好，强壮的先生，您需要一些什么呢？”这次声音更加媚。

　　“来一瓶葡萄酒，好一点的”老肖看了看菜单。除了这个，没有合适的东西。

　　“好的，先生”对方走了。

　　“阿黄，你怎么到这里来了？”老肖随口问道。

　　“完成任务，任务属于保密，所以不能告诉你们”阿黄是老调子。

　　“你们这次来是干什么？”阿黄反问道。

　　“陪他找老婆”老肖先说到。

　　“原来如此，现在情况怎么样了，有多少把握能够找到？”

　　“已经有些具体的消息了，现在我们正准备往那地方赶，谁知道封锁了，没办法，只有等待了”

　　“不用等待了，这次封锁如果算错，应该持续十五天”

　　“你怎么知道？”刘二疑惑道。

　　“刚才在那房间里面，我粗略的看了一下城市的一些记录，通过赌场的一些数据推测，连城老大丢失了一个东西都要封锁三天，现在女儿死了，没有半个月是无法解决的。”


第325章 黑老板的变化

　　“那就麻烦了，十五天”刘二皱起眉头。

　　“想办法出去就是了”

　　“只有这样了”暂时没有更好的办法。

　　“我也会跟着出去，虽然不同路，但一起行动的成功几率高很多。”阿黄开口道。

　　几人谈着话，背后响起了老板那独特的嗓门。“怎了，伙计们，这儿有什么美妙的东西？你们手气不错”马爷也过来了。

　　“没事，遇到一朋友，一起聊聊”刘二介绍道“这是阿黄，这是黑色酒店的老板”

　　“你好，你好”老板十分热情。

　　阿黄推了下眼镜“你好”

　　“该去吃饭了”老板说道。

　　“吃饭？”刘二莫名其妙，这老板是自己开店的，怎么还要去别家吃饭，何况自家酒店还有肉可以吃。

　　“没错，惊喜就在饭桌上，走吧，我请！走！”老板把几人逐个拉起来。

　　从另外一个宽大的阶梯入口上了楼，出现的又是一个不同的地方，这里被分割成大小不一的包厢。

　　在服务员的带领下，刘二几人进入了一个中号的包厢。推开门，里面设施不错，居然有卡拉OK。

　　“来，大家坐”老板招呼着。过不似乎没有什么菜肴。但酒水很丰富。

　　“这地方，唯一比我那好的就是酒了，这些菜，都不值一提”老板给三人满上，最后自己来了一大杯。

　　“干杯！”他举起了杯子。

　　既然是红酒，刘二也不推脱，喝了一小口，然后把杯子放下。

　　正在这时候，门开了。然后老板发出了畅快的笑声。

　　刘二扭头一看，几个穿着高叉旗袍的苗条美女，虽然不是极品，但姿色都算不错。

　　“怎样，几位满意么？”老板笑嘿嘿的说道。

　　而五个小姐都自动站过来，每人一个，就连马爷身边都有，刘二感觉额头上冒起了黑线。

　　而这些人过来之后，明显的贴得很近，刘二可以闻见一股香味，她们伸着白嫩的手臂，开始倒酒。

　　老板到是十分熟练，一手就摸上了别人的屁股，还揉了几下。

　　不过其余的几个女的比较尴尬。

　　阿黄就像雕像一样，就算那女的做了些暗示，还是一动不动。老肖抽着烟，嘴里带着笑，不过手也没动，刘二就伸着个头四处看，马爷？更不用说了，口中喃喃自语，而他旁边的女的听清楚后，差点没笑出来，这老头居然在念佛经。

　　“怎么，几位？不满意？”老板自己玩得起劲，但其余几人一动不动。

　　“男人嘛，该玩就玩，你怕什么！不满意就说，还有更好的货色！今天我包了！”

　　“你们几个出去，告诉你们经理，弄几个更极品的来，今天，不差钱！”老板豪气的说道。

　　刘二本来想说点什么，但见老肖都不动，自然就懒得开口了。

　　不出五分钟。门又打开了。

　　居然看到了刚刚在房子里面的龙哥，也就是这儿的经理。不过刘二和阿黄对视一眼，都没有表示惊慌。

　　“原来是黑老板！”对方一来就拱手打招呼。

　　“龙哥，有什么好的货色，我这几个朋友都有些挑剔”这两人简直对胃了，互相来了一个大拥抱。

　　“黑老板来了，自然要上好的货色，今天来了一批新货，我刚刚说享用的，谁知道黑老板说不满意，这不，统统给你送来了”龙哥拍着黑老板的肩膀。

　　后面跟着五个低着头的女人。穿着旗袍的身体还有些瑟瑟发抖。

　　不过从她们的身形来看，这些人确实比刚才的要好。

　　“不错，不错，啧啧，水灵的姑娘，太好了！”黑老板挨个看了下，十分的满意。

　　“黑老板，这可都是才来的极品，至于价钱嘛”龙哥没有说完。

　　“好办，按照平常的五倍，怎么样？”黑老板十分阔绰的说道。

　　“好，黑老板果然爽快，那你们慢慢玩，这些可都是新人，至于你们想怎么玩，就怎么玩，只要还活着，哈哈”说完之后，龙哥离去。

　　黑老板一手就抓住一个最性感漂亮的，然后动手动脚，明显那人有些抗拒，不过都只能忍着。

　　剩下的几个慢吞吞的走到几人身边，而走到马爷身边的那个女孩，眼里更是写满了恶心。

　　刘二旁边是一个看起来很纯的姑娘，皮肤很白，气质衬托的很好，就如一朵白色的牡丹花。

　　“你们几个，伺候好了，大大有赏！”见几人动作缓慢，黑老板粗声说道。

　　可他们还是没有之前的几个人主动。

　　“你们想不想活了！在这里还TMD装纯洁！我告诉你们，不听话？外面有成百上千个男人等着你们！”黑老板发起怒来还真有几分黑道枭雄的味道。

　　几个女人果然动起来了，但明显很生涩。

　　“算了，黑老板，我们喝喝酒就行了”刘二看不下去了，那几个女的都非常的害怕。

　　“小兄弟，你这可是不给我面子了，我好心好意请你们来玩，自然就得玩个尽兴，否则传出去了，我这脸面往哪儿搁？”黑老板并不买账。

　　刘二语塞，想不到这家伙这么难对付。

　　刘二用脚踢了踢旁边的老肖。

　　老肖站起来“黑老板，你的好意，我们心领了，不过我们没多少时间停留，恐怕你这招待消受不起”

　　“几位，不要说我黑老板不仗义，我足足花了五倍价钱，就是为了让你们图个爽，你们居然这样对我，是在太令我意外了”这黑老板似乎成了弱势者。

　　马爷还在念着佛经，而阿黄一直没有发表任何意见。

　　这黑老板虽然热情，但未免太强人所难了。

　　“黑老板，这么做似乎有些不妥了”刘二开口道。

　　“什么不妥，请你们玩，居然给我完这一套，当我是好欺负的？五倍的价钱！知道是多少么！在外面的世界，这五个人相当于五百万！”

　　看来还是钱的问题，刘二有些明白了。

　　“看来还真是昂贵”老肖也听懂了意思。既然如此，就摊开了说“黑老板，我们给你的东西，你赚了多少，自己也应该知道”

　　“嘿嘿，知道又如何”黑老板点起了雪茄，一副悠然自得的表情。


第326章 被关押

　　“你到底想干什么”刘二直接问道。

　　“没干什么，既然话已经说开了，我也不隐瞒了，说说你们到底是谁”黑老板一口一口的吞云吐雾，展现另一种身份，一个真正会思考的黑老板。

　　想不到他居然对几人的身份好奇起来。

　　“我们只是过路的而已，黑老板不必担心”老肖沉声回答。

　　“笑话，当我这么多年白活了？我不知道那兔子的毒性？能够凭借草药就除去毒素的人，一定不会简单，而这样的人，进来了，会是过路？我想，你们一定在找一样东西”老板分析道。

　　“黑老板，这你错了，我们不是找东西，而是找人，所以你不用担心”刘二回应。

　　“你们这么说我就相信了？有些东西，大家心知肚明，你们想得到那东西，那么就是与我们所有人为敌，后果，很难相信”黑老板敲打着桌子。

　　“我不明白你说什么”刘二莫名其妙。

　　“都已经挑明了，说起来也没用了，你们只有两个选择，一，老老实实的交代，第二，就是死”包厢里面的气氛紧张起来。

　　“看来黑老板是不打算善了”老站起来。

　　“当然，这是必须的，你们想打架？看看自己有没有力量再说”黑老板大笑了几声。

　　刘二看着他阴险的笑容，大感不妙，全身乏力起来，那酒有问题！

　　而除了阿黄，老肖和马爷都喝了酒。

　　门开了，龙哥走进来了，后面跟着几个拿着枪的人。

　　“东西叫出来吧”他走到了阿黄面前。

　　刘二一惊，龙哥居然知道？阿黄不是计算得很准么！

　　阿黄很冷静，从自己的怀里拿出偷出来的东西。

　　“还说没有关系，哈哈，真是有意思”黑老板抓足了证据。

　　“把他们关起来，等城老大来处理”龙哥手一挥，几人就瞄着枪口，把他们押下去了。

　　几人都老实的跟着走，做动作是多余的。可惜的是，武器没有拿来。

　　从特殊的通道下了楼，然后进入了地下室，这是关人的好地方，连门都是铁质的，里面漆黑一片，而且透出一股不太好闻的味道。

　　“进去！”后面一个人催促道。

　　走进去之后，门关上了，唯一的光线没了，漆黑一片。

　　“真有意思，看来我们被摆了一道”老肖坐下了，因为这里地下铺着草，里面似乎没有其他人。

　　马爷跟着坐下“这里面的人个个险恶，果然是名不虚传”

　　“阿黄，他们是怎么发现的？”刘二对这个问题好奇。

　　一阵悉悉索索的声音，然后听阿黄说道“因为你”

　　“我？”刘二想想，估计是这样，自己都是随着意进去的，根本不会去想时间问题。

　　“现在只有等那个所谓的城老大了，看能否解释清楚，不过他们似乎一直在强调一个东西，会不会跟阿黄你推测的那种可能有关？”刘二干脆躺下，反正现在没事做。

　　“有可能，从他们的对话中，可以推测出他们怀疑我们对他们一个极其重要的东西感兴趣，而我们无法很好的解释这一切”阿黄表示赞同。

　　“老肖，那几个人应该很好解决吧？”其实如果开始就动手，那几个人也困不住他们，但现在摆在面前的是一头雾水，就算干掉了那几个人，依旧莫不着头脑，反而陷入了被动的局面。

　　“解决是没问题，他们虽然凶横，但每受过专业的训练”

　　所以并没有什么可以怕的，现在要做的是等待着。

　　大概两个小时后，门开了，刘二眯着眼睛，本来以为城老大来了，谁知他们塞进来一个女人，还没来得及看清，门就被关上了。

　　漆黑一片，但响起了女人的喘息跟哭泣。

　　“你怎么样了？”刘二开口问道。

　　哭声小起来，被压抑了。

　　“我们不是坏人，你放心好了”估计是受了惊吓，刘二尝试着安慰道。

　　“你们能救我出去吗？”有些清脆的嗓音，不过哭哑了。

　　“刚才发生了什么事，你怎么被关到这儿来的？”刘二朝着声音的方向说道。

　　对方可能慢慢的放松了，开始说道。

　　“我其实是一名戏剧学院的大学生，有一天接到了一个电话，说是导演，看我资质不错，想捧红我，然后我就相信了”

　　“到了他说的地方之后，虽然是郊区室内，但布置得很专业，化妆师，灯光都有”

　　“同样来试洗的还有好几个女孩，开始并没有发现什么异常，直到吃了他们给的午饭，我们全晕过去了”

　　“醒来之后，就发现自己在一个陌生的地方，有一群凶神恶煞的人”说到这儿，她触动了某些回忆，又哭起来。对于她们来说，再不济，也是万人瞩目的公主，谁知道落到这田地。

　　“后来才知道，我们被绑架了，就像货物一样，在这里接受训练，我们也想逃跑，但一看到周围，就陷入了绝望。”

　　“之前我们就被要求去招待客人，都是些奇形怪状的人，居然还有老头！虽然这样，但他们还好，没有对我们做什么，反而被抓了”

　　“你说的奇形怪状的人就是我们”刘二开口道，他发现这个女的神经太粗了。这都没有发现。

　　“是你们？”她疑惑了一下，然后恍然大悟般的说道“真是你们”

　　“然后怎么了？”

　　“然后又让我们去招待另外的客人，一个客人摸了我一下，我给了他一巴掌，然后被毒打一顿，关到了这里”

　　刘二明白了。“原来是这样，你们多少人被弄进来了？还记得是怎么进来的么？”

　　“不记得了，反正是……哎呀”她呼了一声。

　　“怎么了？”

　　“浑身上下都开始变疼了，我连动都不敢动了”一般被打的时候可能感觉轻一些，但后面就更加难熬。

　　“我这里还有些药草，对跌打损伤有些效果”马爷开口了。

　　“真的？”对方很期待，同时听得出她在忍着疼痛。

　　“刘二，你去帮帮她吧”感觉到自己的手臂上有东西搭了一下，刘二的手伸过去，触碰到了马爷的手掌，然后感觉自己的手心里面多了些东西。


第327章 涂药剂

　　“记得用口咀嚼烂了，然后均匀的涂在受伤的地方”马爷嘱咐道。

　　“阿黄，老肖，你们呢？”给不太熟悉的女人抹药膏？刘二感觉很尴尬。

　　两人都没有回答，那么只有刘二去，这是他问出来的。

　　“你在哪儿？”刘二得确定她的位置。

　　“我靠着墙”

　　刘二先一直往一个方向爬，然后触到了墙，再往右边爬。不一会儿，就感觉碰到了柔软的东西。

　　“啊”她叫了一声，“我的脚”

　　刘二不小心踢到了他的脚。

　　“你没事吧？”刘二蹲下来。

　　“很疼”对方的声音有些弱。

　　“药我拿着，你自己咀嚼了，然后拿出来，在你的伤口上涂着”

　　“恩，谢谢你们”对方道谢。

　　“你的手在哪儿？我把药递给你”现在伸手不见五指，只有凭借感觉。

　　“就在这儿”她挥舞了一下，刘二感觉到了手的方向，就伸过去了。

　　不过这一伸，倒是碰到了东西，只是感觉有些不对，好像很滑腻。

　　“喂，你摸着我的大腿了”对方小声的说道。

　　“对不起，对不起”刘二感觉收回手，同时也暗自侥幸，要是一般女的，搞不好骂起来了。

　　再一次摸索，终于找到了她的手，刘二把药膏递过去，然后飞一般的爬开了。

　　“老肖？”刘二喊了一声。

　　“恩？”老肖懒散的应了一声，估计在睡觉了，刘二听好了声音的方向，然后极快的爬过去，撞到了马爷。

　　“你小子慢点，我一把老骨头，禁不起你的折腾！”马爷愤愤的说道。

　　“对不起，马爷，我下次小心的”刘二靠着坐下，同时在祈祷那个该死的老大快点来。

　　“阿黄，你有什么计划能够逃离城外没？”既然打算逃，就要一步到位，光出了地下室没用。

　　“暂时没有可行性高的东西。在我的观察当中，他们的防卫措施十分严格，从地面的铁质围墙，空中的哨塔，还有流动的巡逻兵，能够逃出去的可能太少。而且最外围有一种奇怪的植物，具有致命的能力，这也是很多野兽并没有攻击城市的原因”阿黄说出了自己所见到的。

　　刘二听了后，感觉很棘手“那么也就是说，除了正式的大门，我们并没有机会出去？”

　　“差不多是这样，而且从正门出去，需要解决三个问题，第一点，是共三个方向的狙击手，机枪手。第二点，就是掩体的寻找，第三点，我们必须有足够快的工具逃离他们的追逐”阿黄继续说道。

　　老肖都忍不住开口了“阿黄，你还真是个数字机器”

　　“这是我的兴趣”阿黄回应了老肖。

　　“你们说围墙最外面的东西，应该是一种花”马爷也加入了讨论“开始我还没注意，虽然看到了一些，但现在你们一说，我到是了解了，那花称为魔鬼花，整枝花都会分泌一种粘液，同时散发一种特别的味道，原理跟我的药草驱逐差不多”

　　“那如果我们人碰到了呢？”刘二感觉这才是关键，反而气味这东西，忍忍就可以了。

　　“腐烂，那液体的腐蚀性很强，尤其对于蛋白质和水分含量高的东西，会产生一种剧烈的变化”

　　“没事，我们只要做好了保护工作，比如护腿”刘二感觉这很简单。

　　“我还没说完，那种液体的挥发性很强，而那种细微的液体几乎是无孔不入，除非你是穿着大棉袄，头被东西蒙着。但这都未必有效果”马爷继续解释。

　　“看来只有大门的可行性更高，但现在没有武器，这是个问题”刘二对于人，没太多的担忧，只要有枪在手，来多少，死多少。

　　“武器可以抢”老肖接过话。

　　“那我们的初步计划就是先抢到武器，然后逃离，同时找到交通工具，从大门出去”刘二总结了一下。

　　三人都没有多说什么，基本是默认了这个方案。

　　“啊”闷闷的声音传来，似乎是那女人的。

　　“你们能帮帮我嘛？”果然是她，估计又除了什么问题。

　　老肖，阿黄，马爷都很聪明切坚决的选择了沉默，刘二只有无奈的应答了。

　　“说，什么事”

　　“我不太能动，很多地方都涂抹不到，这药效果真好，涂上去凉凉的，也没那么疼了，能麻烦你帮我涂下药么”

　　刘二犹豫了一下，反正这人以后未必见得着，能帮就帮，都是苦命人。

　　“好的，你等一下”刘二这次爬得慢些，按照声音的方向，不过对于距离的估计还不太准确，脑袋又撞到了揉揉的东西，但这次似乎有些不同，更加柔软……

　　“哎呀，你怎么撞到人家这里”果然，声音里面有些轻微的气恼，但又有几分羞涩。

　　“对不起，对不起”刘二赶紧坐下。

　　“算了，不怪你，要怪就怪外面那些家伙”她没有计较。

　　“你说吧，怎帮？”刘二询问道。

　　“我的背被他们踢了几脚，现在好痛，你能先帮我涂些药吗？”

　　“没问题，不过这看不见，我也拿不准”刘二只盼望赶紧完事，否则不知道要发生多少尴尬的事情。

　　“你等等，我马上就好”对方咬着牙，轻轻的说道。

　　刘二只有在一旁等着，不知道这人身上有的什么香水，怪好闻的。

　　接着是一些小动静，刘二反正感觉不出来什么，不过脑海中却浮现了不同的东西，男人的本性慢慢有些抬头的趋向。

　　“好了，你开始吧”对方声音很羞涩，刘二明白了刚才的声音是什么了，她把旗袍揭开了，好让刘二涂药。

　　一想到这个，刘二真的有些冲动了，犹犹豫豫，不知道该不该下手。

　　“快点，有些冷”对方催促道。

　　刘二一咬牙，别人姑娘都不怕，自己怕什么。

　　索性一伸手，但还没药膏呢“药给我。”刘二说道。


第328章 你会打手枪？

　　不过这一伸手，又出了点状况，感觉手指上滑过一个软弹弹的东西，舒服。

　　“你怎么……”对方惊了一声，然后慢慢的降低了声音，刘二知道自己又碰错了地方。

　　“这个，失误，真对不起”刘二也不是有意的，不过这次碰到的地方，似乎有些私密。

　　“没……没事，你的手不要动”对方慢慢的碰到了刘二的手，然后把药放在他手心。

　　“准备好了么？对了，还不知道你的名字是什么”刘二问道。

　　“李彤彤，你呢？”

　　“刘二，注意下，我要给你抹药了，你要保护好关键的地方，否则……”刘二没有继续说。

　　“嗤……”老肖忍不住笑了。

　　“怎么？”刘二回头问。

　　“没事，没事”老肖的声音从那边传过来，但还是有些忍不住笑意。

　　“我准备好了”蚊子版细小的声音从前面传来。

　　刘二的手开始挥动起来。碰到了之后，开始擦拭起来，一时间周围非常的安静，就连药摩擦皮肤的声音都能听到。

　　“好了么？”大概擦拭了几分钟。

　　“没有，左边”刘二依言在左边擦了擦。

　　“好了，谢谢你，对了，你们正能逃出去？”

　　“不知道，只是试一试”刘二丢掉了药。

　　“药不要丢掉，可以敷上”马爷就像能够夜视一样。

　　刘二没办法，又在地上把药拿起来。“药在这儿，你随便敷着，哪儿伤口最重”

　　“嗯，谢谢”这次接得很准，手指划过刘二的手掌心。

　　“那我就先走了”刘二松了口气。

　　还没等李彤彤开口，刘二就一骨碌的爬回去了。

　　门又开了，几人的心都提起来，这次是进来新人？还是城老大来了。

　　门口的那站等很亮，刘二眯起了眼睛，从地上捡起草根，放入口中慢慢的咀嚼着。

　　居然又是一个人，不过被打得更惨，是一个男的，几乎只有呼吸的力气，双手被两人驾着，身体前倾，头都要垂到了地上。

　　“几位大哥，我有事情想说”李彤彤刚好扣上了旗袍，然后站起来说道，动作有些僵硬，脸上确实有些青紫，不过面貌身材都不错。

　　“说”这次带头的不是龙哥，而是另一个人，剃着光头，眼睛跟老鹰一样凶横。

　　“我如果说了，能够让我出去么，我知道错了”李彤彤走出去了一步，这句听得刘二心一紧。

　　“说”光头不喜欢啰嗦，眼神上下打量着李彤彤。

　　“他们逃走，我听到的，还做了一个计划”

　　果然如此！刘二看了李彤彤一眼，这女人的心还真是被狗东西吃了。

　　不过老肖，马爷，阿黄似乎没有什么变化，到显得刘二冲动了。

　　“你们怎么没反应？”刘二小声的问道。

　　“你要怎么反应？”老肖从地上爬起来。

　　外面的光头伙同着另外的几个人进来了，“想逃是把？”光头慢慢的拔出枪，看来不可避免的要发生冲突了。

　　就在这时候，只听见门一响！里面一片漆黑了！居然是李彤彤，刚才进来了五个人，所以连守门的都没有！

　　“不要开枪！”光头喊了一声。他怕被自己的小弟开枪打到。但这黑夜中，老肖如鱼得水，光头话没落音，就被老肖一个暴击！直接倒地。

　　然后是砰砰的身体碰撞。一分钟不到。就听到老肖拍掌。

　　“好了，搞定”

　　“五十七秒”阿黄声音依旧冷静。

　　“帮帮我，这该死的人压住了我”马爷开口道。

　　刘二在地上探了探，才把马爷身上的人拉开了。同时还不满的说道“这李彤彤，太恶毒了，出卖我们不说，还故意把我们陷入死局”

　　“先拿武器，不要多说”老肖挨个取枪，五把手枪，十多个弹夹。

　　“站在一起，我分东西”

　　“你们挨个击掌一次”老肖的耳朵可是很厉害，听声辨位。

　　“啪，啪，啪，啪”四声响起。刘二就感觉自己的手里面被塞了个东西，一把手枪还有弹夹。

　　“现在怎么开门？”刘二试了试感觉，还不错，顺手。

　　“等，我们先到门边去”老肖走动着。

　　四人靠了过去。

　　这时候，门却裂开了一小条缝隙，露出一双眼睛。是李彤彤，她居然没有走。刘二有些不明白了。

　　“是你？”刘二发出了声音。

　　门完全的开了，李彤彤一个人站在外面。

　　“聪明的姑娘”老肖竖起大拇指。

　　“她怎么就聪明了？”刘二郁闷道。

　　“这样我们的损失就能更小，小妹，会打手枪么？”老肖把最后一把递过去。

　　刘二听到打手枪三个字，感觉邪恶无比，李彤彤脸都红了。

　　看来都是很明白的人，不过没有说破。

　　“不会，但我能学”她手上也有很多淤青，估计动一动都疼。

　　“老肖，到底是怎么回事？”刘二悄悄的问道。

　　“很简单，这姑娘帮了我们，如果不是在这种环境，我们和有可能吃枪子”

　　“其实我只是看过一个电影，里面有这样的情节，所以我就想试试”李彤彤说道，不愧是学演戏的。

　　“原来如此”刘二明白了，是故意引狼入室，然后关门打狗，最后是逃出生天。

　　现在就是准备逃亡的时刻了。因为到了楼梯口，就会有摄像头。

　　不过李彤彤状态并不好，咬着牙走，但还是速度很慢。像这种伤，躺着没事，但一动，肌肉就会生疼。

　　“小妹，你没事吧？”老肖问道。

　　“没事，我能走的”李彤彤还挺倔强，其实她那里吃过这种苦，全凭求生的意志罢了，若是在外面，摔一跤可能都要哭一会儿。

　　环境对人的改变里是毋庸置疑的。

　　“刘二……”老肖一开口，刘二就溜到了前面，这厮肯定又叫他来处理的。

　　“我枪法好，负责扫除威胁”刘二一脸的义不容辞。

　　“你个死小子，你那鸟枪法还不是我教你的，这里就你最合适了”老肖说道。

　　“为什么是我最合适，马爷虽然不适合，可你和阿黄呢？”

　　“我是战斗小队的头儿，自然得顾全大局，阿黄那体格，和你完全没有一比，你不会打马爷的注意吧？”老肖挑着眉看着刘二，摆明了非他莫属。

　　“没事，我能行的”李彤彤的脸色有些落魄。


第329章 突击

　　三双眼睛盯着刘二。刘二只好从楼梯上走下来。

　　“等下可是要交火，怎么处理？”刘二问道。

　　“你背着不就行了么，又不是没背过，找根绳子，双手一样开枪”老肖从地下捡起一根绳索。

　　“好吧”刘二背对着李彤彤，然后蹲下。

　　不过李彤彤咬着嘴唇，半天没有上去。

　　“怎么？”刘二回头问道。

　　“我这衣服……”李彤彤把自己的腿并拢了些。

　　她穿的是高叉旗袍，如果刘刘二一背，基本上腿就露出来完了，走光太厉害。

　　“等等”老肖推开了地下室的门，走了进去，出来的时候手上拿着一根牛仔裤。

　　“你进去套上，就可以了”老肖把东西递给她。

　　李彤彤接过之后，走进了门。出来的时候刘二差点没笑出来，一个美女穿着男士牛仔裤，外面飘着两片旗袍布料。说不出的滑稽。

　　“咳咳”老肖装作咳嗽几声，转过头去。

　　这次她很快就上了刘二的背，这让刘二有个感觉，自己的背是专门给女人准备的。

　　在老肖的帮助下，绑了个结实，刘二也感觉很适应。

　　“你注意不要乱动，否则会失去平衡，同时你把枪给我”刘二空余出了双手。

　　“好，给你”她把枪递给刘二。

　　刘二双手动作，两把枪在手上，还颇为帅气。

　　五人组出发了。老肖被围在最中间。

　　老肖一颗子弹解决了监视器，算了打响了第一炮。

　　在他们赶来之前，刘二几人到了赌场，发现众人已经鸟散，只有两排手持枪的等着了。看来反应速度还不慢。

　　最前面是龙哥，他盯着几人。

　　“想不到还真能逃出来，不过你们以为逃得出去？已经更多的人赶过来了，给你们只有两条路，痛快的死，痛苦的死”

　　“废话真多”老肖嘴角一咧，随手操起也一把椅子。

　　“找掩体！”刘二一声呼喊，就藏在了大厅的柱子后面，这直径足足八十公分，坚硬石材，起码可以抵御重机枪的扫射。

　　“砰砰砰！”连续的枪声响起，刘二最担心的马爷都已经找到了掩体。

　　“刘二，帮我个忙，我必须去他房间里把资料取出来”阿黄躲在雕像后面，纯铜制造的麒麟。有一米五高，很好的掩护了他。

　　“怎么帮？”对方可有将近一二十个人。

　　不过刘二没有注意，刚才躲的时候，完全忽略了背上有人，而是用力的往后一靠。本来就伤痕累累，但李彤彤硬是咬着牙不出声，她怕影响到刘二。

　　刘二感觉到背后的不同，赶紧隔着柱子一定的距离。

　　老肖靠着不停的移动，已经干掉了三个人。不过看起来也很惊险，子弹都是擦身而过。

　　“砰！”很不幸，老肖居然被一颗流弹集中了手臂。

　　动作已经明显有些脱节。

　　刘二一急，抽出双枪，枪口朝上，然后深吸一口气。

　　“掩护我”他对阿黄说了句。

　　阿黄推了下眼镜，尽管枪法不好，但他还是开了几枪！

　　立即就有四五把枪自动步枪对准了他！马上就被压制得动弹不得。

　　机会！

　　“李彤彤，你得准备好，我要去干掉他们”

　　“你去吧！我不怕”说不怕，其实已经有些恐惧了，人缩了缩头。尽量把自己藏在刘二的身后。

　　“闪！”刘二一转身！就把自己置于敌人的视线中，他精力非常的集中，一时间，剩余的十三个人就如定格一般！

　　每一枪，都精准得如测量一般，每一枪，都恰到好处，就像慢动作，刘二疯狂的两枪互换，倾泻了所有的子弹！

　　每当一个人的枪口刚刚转过来，额头上就会多一个血洞！

　　没有任何意外，没有任何逃脱，当还剩下龙哥一个人的时候，刘二停止住了。

　　龙哥目瞪口呆，腿有些发软起来，刚刚还站着的小弟们，统统成为了尸体。

　　李彤彤本来心惊胆战，然后只听见枪声响起，她就怕突然一颗子弹钻入她的身体。

　　可当枪声停止后，睁开眼去，只看到倒了一地的人，血留在地上，有些人还睁着眼睛。

　　忍不住就想吐出来，可一想是在刘二的背上，就止住了。

　　“老肖，你受伤了”刘二走过去，老肖正撕开桌子布，往自己的胳膊上绑，阿黄也趁着这个时间去上面的办公室拿东西。

　　“不要动”龙哥准备要跑，但刘二的枪指着他。

　　龙哥又停住了。

　　“你们想怎么样？”龙哥看着一地的小弟，强忍着问道。

　　“我想知道点东西，如果你说清楚了，会活命，说不清楚，只有死”

　　“你问”龙哥松了口气。

　　“你们在这里建城的目的到底是什么？”

　　“这……我不能说！”龙哥的冷汗已经流下来了。

　　“难道你不怕死么？”这就更加重了刘二的好奇。

　　“有些东西，比死还重要！”龙哥就算怕死，但还是不说。

　　“刘二，得速度点，对方到处都有监视器，估计人已经来了，必须走了”

　　“那就对不起了”刘二扣动扳机，龙哥应声而倒。

　　至于为什么要杀他？因为这种人，很会背后捅你一刀。

　　阿黄也匆匆的从楼梯口下来了。

　　“他们来了很多人，刚才我找到了这里的监控室，前面也装有监视器”阿黄带来了不好的消息。

　　“大概有百人之多，都手持武器，包括手枪，自动步枪，三个RPG”

　　“RPG？”老肖笑了一声“这刺激了，居然连火箭筒都搞出来了。”

　　老肖绑着手臂后，似乎恢复了正常。

　　马爷在旁边一声不吭，大概是没见过这阵仗。

　　“马爷，你没事吧？”刘二关心的问道。

　　“没事，没事，好久没见过这架势了”马爷就像被触活的雕像一样。刘二一问，他就活跃过来。

　　“李彤彤，你没事吧？”感受到背上的人有些小动静。

　　“我没事，谢谢你”李彤彤闭着眼睛，一开眼，就忍不住恶心了。

　　“你们吧这些枪全部都捡起来，外面的人太多。不够用的”老肖开始挨个捡枪，最后一人分了好几把。


第330章 大绝境

　　“准备突击！”老肖走在最前面，依旧几人包着刘二。

　　推开赌场门，就连外面的大厅都是一人不留，还撤离得真快。

　　老肖率先走到窗子边，拉开一点点窗帘，就听见“砰”的一声！玻璃稀烂。

　　“我C，居然有狙击手！”老肖破口大骂，差一点就干枯了。

　　阿黄倒后面的位置看了一下，也没希望，因为娱乐中心的后面，是一座石头山，几乎是90度角，上面还站着人。

　　“只有走正门了，他们大概看到了刘二的枪法，都不敢贸然进来”老肖勾着腰，今天他非常不爽。

　　“现在武器太差了，必须得弄些东西，否则我们很难出去，全城已经是封锁状态了”刘二本想蹲在地上，可一蹲，绳子就勒得很紧，毕竟背上还有个人。

　　“而且有数量未知的狙击手”阿黄开始没有看到狙击手位置。

　　“有两种方案。A方案，是强行突破，但这样我们死伤的几率非常大，就算有坚硬的东西作为遮挡，也会被RPG搞掉，方案B，就是从天而降”老肖用东西在地上画了一个简单的图示。一个框框代表了酒店，同时叉叉就是门口，门口对面的很多小圈圈是人群。

　　“这栋楼，是三层结构，第一层由于修建了大厅，整体高度超过了七米，他们距离我们十几米”

　　“如果我们在三楼，也就是这样的方式跳出去，进入他们的人群之中，就可以最大限度的保证杀伤力，同时在高速移动，这儿的狙击手并不具备很高的耐心跟枪法”

　　“三楼跳下来？起码有十几米，这人早就死了”刘二摇摇头，不表示赞同。在场的几个人，没那个能力。

　　“所以说，必须要有一个人做出选择，在空中能够打击对方，同时吸引对方注意力，然后另外的人配合射击。”老肖这个办法的可行性并不高。

　　“先上三楼”刘二想到了另一个主意。

　　几人警惕的走到楼梯口，然后飞快的跑上去，二楼跟三楼都是住房。其中三楼也有一间很大的套房。

　　比起黑老板哪里的，这可谓是真正的总统级。

　　不过几个人没心思比这些。刘二开始说自己的计划。

　　“我们这里一共有二十多把手枪，子弹很足，我想把他们一个个的干掉。然后就行了。”

　　“一个个的干掉？”老肖一拍手“对！你这死小子枪法准得吓人，那就这样了！”

　　不过对方有狙击手，这是个大麻烦。

　　“我有办法，你等一下”老肖跑到了洗手间。

　　“对不起，你继续，你继续”然后听见几声怪响。老肖拿着好几个金属盆子出来了。

　　“里面有个女人居然睡着在了浴缸里面”老肖出人意料的说道。

　　“她没说什么？”刘二疑惑的问道。

　　“她看到我的枪已经傻了”老肖把几个金属盆子叠在一起，形成了一个厚度达到20MM的小型盾牌。

　　“你用这个顶着，对方子弹没事。然后挨个的射死”老肖示范了一下，但没有拉开窗帘。

　　“好，你们都退后，躲过去。”

　　老肖在刘二的身后放了一张桌子，上面一堆的枪。

　　刘二拿起一把，慢慢的拉开窗帘缝隙，看清了下面的人。

　　“砰！”果然有子弹射过来了，不过打中了金属盆，刘二只感到颤了一下，没有任何事。

　　刘二开了第一枪！人太多了，所以没怎么瞄准就干倒了一个。

　　下面的人慌乱起来。

　　“砰，砰，砰”刘二快速的射击着。反正自己和李彤彤的身体都在厚实的墙后面，只有双手伸了出去。

　　对方很快就发现了射击的源头，一瞬间就有几十发子弹！

　　玻璃破碎了，连窗帘上面都全部是洞！

　　刘二抓紧时间换枪，然后继续一个一个的杀。

　　十几个人倒在地上。

　　“先杀有火箭筒的”老肖喝道。

　　刘二马上干掉了一个拿着火箭筒的，不过不太妙，因为另一个已经瞄准了，并且发射！

　　刘二心一惊，立即往后一跳，身体一转，然后扑倒在地！

　　“啊”刘二没有发出叫声，倒是李彤彤吃痛了，因为她的脚差点被刘二压断。

　　泪水落了出来。

　　“轰隆！”整个窗子消失得无影无踪。凉风从外面吹过来。

　　“老肖，快把李彤彤解下来”刘二爬起来，一看她的脚，可能伤得很厉害。

　　老肖也不含糊，从桌子上弄了一把水果刀，切断了绳子。李彤彤几乎说不出话来。

　　“对不起，我一时忘记了”刘二十分抱歉。

　　“马爷，有什么办法么？”刘二转头问道。外面的扫射依旧。几人只能低着头，因为另外几个窗子都被破坏得七七八八。

　　马爷摇摇头“我准备的东西都在那几个包里面，也就是黑老大哪里，现在根本没有办法，刚才一压，很可能经脉有些损伤，非常麻烦”

　　“这些杂种”下面那帮人让刘二非常的气恼。

　　“要是有炸弹就好了，一个都不留！”

　　“几乎所有的装备都在黑老板哪里，看来我们确确实实的被黑老板算了一计猛的”老肖皱起眉头。

　　阿黄一直安安静静，不知道在想些什么，他手里拿着册子和盒子。

　　“现在如果他们冲上来，我们就更加困难”刘二还担心这一点。

　　“现在离晚上也有一段时间，根本没有太多的机会”总而言之，几人陷入了一个绝境。

　　“老肖，难道就没有办法了？”刘二把希望放在了老肖身上。

　　“办法？这情况太特殊了，武器不行不说，而且被对方上百人包围，没有支援，我们这里人也非常的多”老肖摇摇头。

　　“阿黄，你有什么办法么？”刘二问阿黄。

　　阿黄推着眼睛“对方的人超过了我们综合实力，从数据上来说，我们获得胜利是不可能的，而且对方可能采取进一步的暴力方案，比如强行攻击，无视损害攻击，我们死亡的几率非常大”

　　刘二一屁股坐下“难道就这样完蛋了？不！一定还有办法的”

　　而在百里之外的某个山洞里面，盘腿而坐的老头满脸忧愁，同时看了一样睡在草堆上的曾恺怡，像做出了某个重要的决定。


第331章 强行下楼

　　现在情况更差的是，连头都不敢探出去。

　　而且有一个伤兵。刘二抱着头想了会儿，只有用星辰预言术来看看，但他更担心的是，本来已经混乱的情况会越演越烈。

　　同时刘二升起了一股强烈的欲望，那就是学会星辰改命术，这样就不会导致类似现在的危机！

　　很快就进入了沉静的状态，他已经脱离了十二生肖的姿势，就如古代所谓的随意剑，知其原理，无所谓招式。

　　但刘二这样的情况，对于预知更多的事情会有一定的困难，他需要自己摸索这种星辰预言术的进化方式，而不再遵循了十二生肖。

　　刘二睁开了眼睛。

　　“通道，可能哪里有一条通道”刘二开口道。

　　几人的目光都注视着他。

　　“我发现我们在一个人工建造的四方地下通道里面穿行，而且似乎有不少的人”

　　“预言术？”老肖问道。

　　刘二点头确认，“我刚才通过了预言术，看到了我们几个人在通道里面穿行，但唯一不知道的是，我们如何进去的？”

　　刘二放心，因为这次看到了，但不必去改变什么，只要依照预言术的指示，进入通道既可。

　　“那么只有在下面，快！我们必须在他们之前控制住下面的情况”老肖站起来。

　　他手臂上缠绕的绷带已经侵出了血液。

　　“李彤彤，你情况怎样？”刘二俯身问道。

　　“脚不能动”她小声的说道，额头上都冒出了细密的汗珠。

　　“马爷，你能不能用东西把她的腿固定上？”刘二抬头问。

　　马爷点点头，然后开始找东西。

　　“老肖，我们先看看下面的人，阿黄，你和马爷准备好”刘二拿起两把手枪，同时腰上别着两把。

　　老肖一样。

　　两人低着头出去了。到了走廊，已经听到了下面的楼梯有声音传来。

　　两人对视一眼，默契的站好位置。等待他们上来的时刻。

　　脚步声越来越密集，同时还有人说话的声音。

　　终于，第一个人出现了！两声枪响，两个子弹同时射过去，毫无疑问，头上两个洞。

　　“他们有人！”对方喊了一声，没有人再冲出来。

　　老肖给了刘二一个眼神，然后慢慢的靠着墙，几乎不发出什么声音，一步一步的朝着走廊的转角走去。

　　枪口！刘二发现转角处伸出了一个嘿嘿的东西，手中一动！东西被子弹撞得一偏，极快的缩了回去。

　　老肖已经快接近了，刘二紧张起来，一点都不能放松，眼睛都不眨一下。

　　对方也不敢发出声音了。

　　靠！手雷！一个东西扔到了老肖脚边！刘二心都提起来了，这东西可不能用枪打！

　　谁知老肖十分淡定的伸出脚，把雷从直接前面踢过去，撞到了墙，然后回到了他们那边。

　　“啊啊啊啊！”连续传来几声，同时还有咚咚咚的人滚下楼梯声，紧接着就是“轰隆”爆炸。

　　刘二深知这是个机会。

　　“阿黄，把人带到走廊里面来！”回头喊了一声，然后快速的跟上了老肖的脚步。

　　老肖已经过了转角，响起数声枪响！

　　刘二看到的时候，四五个人躺在地上，有些血肉模糊，而这截楼梯的尽头，还躺着几个人在哼哼。

　　“武器！”刘二眼睛一亮，终于有吧不错的东西了，AK47，可以说是最易使用和制造的步枪之一。

　　可惜只有一把，老肖继续用手枪。

　　地下隐约传来了几声喝斥，然后就是脚步声。

　　冒出了一个人头，刘二欣喜的一开枪。

　　“砰！”人没事。

　　刘二无奈的发现，这枪的精度太低了，仔细一看，估计是自己做的东西，工艺十分毛糙，仅仅是能响而已。

　　赶紧扔掉，退身看了一眼，马爷和阿黄已经扶着李彤彤到了走廊里面，等待他们的下一步动静。

　　突然一道惊雷！外面下起了瓢泼大雨，同时黑压压的乌云遮盖了天空，走廊里面十分的阴暗。

　　“怎么突然下雨了”就算在这里面，也听得到沙沙的雨声。

　　“现在光线暗了，对我们有利，趁着这个机会冲下去”

　　老肖又捡起了几把武器。

　　“阿黄，你们自己注意把握时间！”刘二喊了一声。就下了楼梯。他直接从光滑的护栏上梭下去。

　　从楼梯上往下看，已经没有人，但刘二想象，不远处一定有几十支枪对着。

　　老肖停住了。“刘二，我会也以最快的速度跳下去，然后翻滚，吸引他们的注意力，你要以最快的速度解决他们一部分人。当我到了柱子旁边的时候。”

　　“那太危险了”刘二摇摇头。

　　“别废话！”老肖加重了语气，不等刘二说什么，就继续下楼梯！

　　老肖就如一只敏捷的猎豹，尽管他的手有伤，可也没见多少影响，一个漂亮的纵跳，然后连续的翻滚。

　　刘二只有祈祷老肖运气好，同时也把自己的半截身子探出了楼梯口。

　　“砰砰砰！”无奈手枪的射速不太高，在开了十多枪的时候，对方已经把一部分火力转移过来，老肖顺利的躲在了柱子后面。

　　可是，他有了新的伤口，好像在腰间，血流得很厉害。

　　刘二深吸一口气。决不能让老肖出什么事！哪怕自己受伤了。

　　对方已经有一部分人开始寻找老肖侧翼的位置，这样老肖就会成为活靶子！

　　“不管了！”刘二双腿发力！如箭一般！

　　整个人飞了出去，由于是侧神而跳，他有着很好的实现跟设计角度！

　　只看到了一大群的人，枪口喷着火舌！刘二的手枪也疯狂的开动，不停的上膛，发射，上膛，发射。

　　落地了！腰部用力！整个人一个侧翻，却继续朝着那方向开着枪！子弹都是擦身而过。

　　就在要达到老肖位置的时候，刘二的左肩中弹了！动作一顿，右肩中弹了！

　　终于到了老肖哪儿。

　　“你太冒险了”老肖拉了一把，然后让他靠着柱子。

　　“你一样”刘二的手臂疼得厉害，子弹还在肌肉里面。

　　“现在怎么办？”刘二不停的呼吸者，刚才的剧烈运动让他感觉有些累。


第332章 老肖之杀

　　“能怎么办？”老肖居然从自己的鞋底下抽出了两把匕首。

　　“如果你能出去，记得跟你玫瑰姐说一声，对不起了”老肖一咬牙，手持两把锋利的匕首站起来。

　　“老肖，你！”刘二惊愕的想站起来，但双臂已经失去了大部分力量。

　　老肖居高临下，眼中有一种从未见过的东西，就像一个战士凝视着自己的东西。

　　尽管血迹斑斑，尽管面临绝迹，但老肖从来没有熄灭过一些东西，就如一盏一直燃烧的灯。

　　而刘二就是以老肖为方向。

　　“老肖！不要这么做”刘二咬着牙说道。

　　老肖仿若未闻，两把匕首一交错。然后用力一个原地空翻！这对于腰部受伤的人来说，绝对不是一个好的方式！

　　“砰砰！”枪声响起！刘二不敢去看，同时撕开自己的衣服。拿起两把手枪。

　　摇摇晃晃的站起来。

　　“啊！”陆陆续续的惨叫声传来。不是老肖的！刘二一喜，老肖到底怎样了？

　　刘二稍微探出了头。

　　老肖居然冲到了人堆之中！但满身的血迹，不知道是谁的，两把程亮的匕首的轨迹如弧形一般，滑过之处，只剩下喷洒的血液。

　　由于在人群之后，对方并不敢贸然开枪。

　　“你们这群废物！给我干掉他！”在外围，有个人带着墨镜大声的吼道。

　　“拿枪来！”他一甩墨镜，然后从自己的手下哪里抢过一挺微型冲锋枪。他要干什么？

　　“你们都给我趴下！”大喝一声。

　　老肖还在杀戮，或者说已经麻木了，紧绷的肌肉没有任何松弛的迹象，伤痕累累的身体依旧在支撑起。

　　是信念在支撑！是无惧在支撑！

　　这些人也聪明了，开始往外逃！

　　老肖双手一声，两把匕首卡在两个人的脖子上，然后用力一拉。

　　两个人到底，不停的抽搐。老肖看着那个拿微型冲锋枪的男人。

　　“受死吧！”他就要开枪了！

　　老肖突然举起两把匕首！然后如小李飞刀一般！只见一闪！两把匕首脱手而去！

　　两把匕首精准的插进了那人的眼窝！

　　所有人寂静了，老肖喘着粗气，整个人勾着腰，双手自然垂下。

　　刘二的疼痛有些缓解了，刚才老肖突如其来的疯狂，让他们损失了大半的人。

　　刘二提着枪，是自己该出去的时候了。

　　“去死吧！”刘二大喊一声，枪口喷出火舌，他根本没想过要去阻挡！

　　就在这时候，另外有两声枪响从背后传来。刘二猛的一回头。

　　马爷和阿黄！他们拿着枪，对着对方打起来了。

　　对方的头领被杀之后，已经有些惧怕，加上刘二的枪法，几乎是打哪儿，哪儿就会有人倒下，一窝蜂的居然逃跑出去！

　　“阿黄，马爷，你们找那个地下通道！”刘二回头说了一声，然后冲到了老肖旁边。

　　他相信老肖不会死的，因为在预言术看到的场景里面，他们几人还要一起穿越通道。

　　但现在的情况似乎有些不对了。

　　“老肖，你怎么样”尽管老肖还站着。

　　“我没事”老肖的神情已经发生了很多变化。

　　“马爷，马爷，你来看看老肖，到底怎了？”现在只有马爷会一些药理知识。

　　马爷跑过来，掐住了老肖的手臂，把脉。

　　“失血过多，人已经有些恍惚了，真是难以相信，快，先止血”马爷要刘二把老肖放平整。

　　刘二拖着受伤的手臂，推了一张桌子过来。

　　“你也受伤了”马爷注意到刘二的肩膀。

　　“没事”刘二咬着牙和马爷把老肖抬上了桌子。

　　马爷利索的拉开老肖的衣服，因为老肖的感觉似乎有些消退了。

　　刘二警觉的注视着门口，同时在一句尸体旁边找了一把好些的枪。

　　“草药也都在包里面”马爷叹了口气。

　　外面的大雨还在继续，而没有人站在了外面，估计只有狙击手瞄准了各个出口。

　　“阿黄，有什么发现没？”这种情况，走正面已经不可能了，只有期待阿黄找到什么。

　　由于大雨和乌云，这里面的光线有些暗淡，阿黄正拿着东西，趴在地上敲打着，同时倾听发出来的声音。

　　马爷只能帮老肖做一些简单的包扎。

　　“你坐下，我来先给你绑住”马爷按住刘二，因为一动，刘二的伤口又会出血。

　　撕了好些衣服，用力的绑上，除了疼痛，刘二感觉动作迟钝了些，脚下有些飘。

　　“老肖，坚持住，一定能出去的”刘二在老肖的耳旁说道。老肖的目光望着天花板，什么也没说。

　　必须找到通道！

　　而在秘密丛林的某个地方，有几座掩护下的大帐篷，里面有很多穿着军装的各色战士。

　　“报告，城里有眼线说道，发生了突发事件，同时有四个人与代号渔夫发生了冲突”一个士兵从通讯器前面站起来，对着身后的长官说道。

　　“四个人？”

　　“是的，长官！根据描述，他们有很强的战斗力！代号渔夫所属的队伍已经撤退！但还有几位狙击手分布”

　　“是怎样的四个人？”之前和老肖他们见面过的队长好奇的问道。

　　“报告长官！为四名男性，其中两名属于青年，一名中年，一名老年，都是短发，似乎进城不久！”

　　那队长思索起来。

　　“四个人？其中的老头是不是这样……”队长把对老肖，刘二，老头几人的印象描述了一下。

　　“是的，长官！”他得到了最后的确认。

　　“怎么，有什么情况？”指挥官问队长。

　　“那个男人是蓝色之盾的，之前我们看到的烟雾就是几人放的，他们在找曾经救过我们兄弟的老头和女孩”

　　“那么说，是我们恩人的朋友？同时又是战士？”指挥官吸了一口烟，为了这个任务，他已经在这里一两年了。

　　“是的，长官，我们如何处理？”

　　“我们暂时不能破坏平衡，但又不能见死不救”指挥官敲了敲桌子。

　　“长官，我们的人物应该剩下的时间不多了，何不博一次，这么久了，上面也有些急躁了”队长提议道。

　　指挥官像是在思考他的话，最后把烟头按在烟灰缸里。

　　“把老先生请来”指挥官说了一句，队长明白了他的意思。

　　“所有成员注意！集合！”尽管雨声很大，但也不能淹没他的声音。


第333章 生或死

　　“老肖，老肖！”见老肖没有说话，刘二更加担心，这种情况，最怕人睡过去，然后是一睡不醒。

　　老肖缓慢的转过头，看了他一眼，然后嘴唇动了动，挤出一丝微笑。

　　“暂时，安全了”老肖发出很轻的声音。

　　“老肖，你一定要坚持住！”刘二不时回头看看阿黄，他还么有发现。

　　“刘二”老肖喊了一声。

　　“你说，老肖”刘二感觉心里有些什么东西要宣泄出。

　　“这天有些黑了，时间到了傍晚了？”老肖表情很安逸，但这些字，在刘二的心中却如雷击一般！

　　人只有在快死的时候，才会看到周围渐渐黑暗，同时别人的声音变小，直到一片漆黑，生命消亡！

　　“马爷，我去拿药草！”刘二决不能眼睁睁的看着老肖死去。

　　“慢着，难道你也想死？剩下我这老头子为你们收尸？”马爷一手抓住了他。

　　“你给我好好的坐下！当我马爷这么多年是白活了？”马爷声音变得严厉起来。

　　“阿黄，不要找那鬼死的通道！给我去找一些坚硬细长的东西，适合做针灸的”马爷喊道。

　　阿黄一句话没说，从地上站起来，然后飞快的上楼去了。

　　“马爷，还有希望？”刘二看着马爷。

　　“试试，自从用针灸扎死过人，我就再也没有用过了”马爷给出的答案并不理想。

　　刘二的心情依旧沉重。

　　现在还担心的是，对方不知道什么时候会冲进来。

　　“刘二”老肖又喊了一声，居然从嘴角溢出了些血沫，刘二赶紧帮他擦拭干净。

　　“老肖！”男人之间的东西，并不需要太多的表达。

　　“记得告诉你玫瑰嫂子，我想好了，我发现我这时候很想她”老肖缓缓的说道。

　　“我会的，老肖，一定会的”

　　“要结束了，也算是死而无憾，几十年，和再多的几十年，又有什么区别呢？”

　　“过不了多久，就要见阎王爷那老家伙了，你说我应该对他说点什么呢？”尽管生命垂危，但老肖还开着玩笑。

　　刘二默不作声，他是在不知道该说什么。

　　安慰他？不需要！老肖不是扭扭捏捏的娘们，他是一个真男人，他是一个用血于肉能够与特殊能力者抗衡的人。

　　偶遇之中，把刘二代入了一个新的世界，新的生命，在无数次的危险中，他更是标杆。

　　人生难得会有这样一个人。

　　刘二已经察觉到了老肖的生命在渐渐流逝，因为他又咳嗽出一些血沫。

　　“老肖！”刘二盯着那张脸，平凡而普通，岁月在上面留下了很多痕迹，如今却被血污沾满，刘二小心的给他擦拭着，缓慢而有力量。

　　老肖一直在笑，这是何等的魄力！明知将死，却从不挣扎，他明白刘二，他明白他在刘二心中的分量，只有告诉他，没有遗憾，刘二才会慢慢接受他的现状。

　　马爷在一旁，已经叹了好几口气，他有些不忍心，再怎么说，刘二只是他孙子辈大小。如今面对身边人的死亡。

　　阿黄的脚步声终于传来，马爷看看自己的手，不知道是因为兴奋还是害怕，居然有些颤抖。

　　“刘二，别啰嗦，给我去拿一瓶酒来”大厅里面有酒柜子。“度数越高的愈好”

　　刘二知道马爷要开始了，对着酒柜猛冲过去。

　　阿黄出现了，他手里拿着几根很细的东西，银光闪闪。

　　“只有这个”本来是一根长长的细钢丝，但现在已经被阿黄弄成了几截，长度大概在五寸左右。

　　刘二那边哐啷几声，很多酒掉落在了地上，刘二抱着两瓶白的，飞奔过来。

　　马爷打开两瓶酒，第一瓶，他居然喝下了两口，然后剩余的倒在了老肖的身上。

　　老肖的身体被酒精强烈的刺激，抽搐一下，马爷趁着这几个机会，把他的伤口处洗得干干净净。但还是在流血。

　　“我所用的，并不能治疗他这样的伤势，而是一种很危险的方法，通过刺激关键的穴位，减慢他的生命活动，让他能够支持更长的时间，得到治疗，不过一旦失误，立即死亡”马爷把几截细钢丝用酒泡着。

　　“一旦失误，立即死亡”刘二看着老肖鲜红的伤口，只有点点头。“马爷，你开始吧，时间不多了！”

　　“阿黄，拜托在门口查看动静”

　　阿黄捡了一把枪，就朝着门口靠过去。

　　在酒精的作用下，马爷的手不在颤抖，似乎有了更强的控制力。周围弥漫的都是香醇的白酒味道。

　　“刘二，给我弄根烟”老肖发出微弱的声音。

　　烟？这是这个坚强男人最喜欢的东西之一。刘二开始在地上的尸体堆中搜寻。

　　很快找到了一包，还有一个打火机。

　　手忙脚乱的拆开，然后拉出一根，塞在老肖的嘴角，正准备点燃。

　　“你要他早死？”谁知道马爷一手把烟拍开。

　　“马爷，我抽一根，没事的”老肖微微抬起脑袋，对着马爷说道。

　　“我是老烟客，自然知道烟瘾的威力，但现在，只要烟一刺激，你一咳嗽，那可能就真的无力回天了”马爷拿起一根细钢丝说道。

　　“算了，万一活下来再抽，给我留着”老肖虽然说得很乐观，但他紧紧只是乐观给别人看。

　　“刘二，在我买的那套公寓里面，我的房间里有一张银行卡，瑞士银行，密码是aep1024”

　　“里面还有五百多万美金，够你用的”

　　“而且有一个小箱子，同样托付在瑞士银行，钥匙在书架上的一本书里面，书名叫做《论语》”

　　“老肖，我更希望你能自己去拿”刘二沉默片刻后，回答道。

　　“刘二，今天是多少号？”老肖问道。

　　“今天是10月22号”

　　“22号”老肖口中反复的念叨着这个数字。

　　老肖恩了一声，然后不在说话，马爷已经把东西扎入了老肖的体内。

　　第二根！在老肖的脑袋上。

　　刘二紧张的探了探鼻息，还有呼吸，没有死掉。

　　“马爷我没那么差劲，这前面就出问题？”马爷拍开刘二的手，然后第三根扎下去。


第334章 移动城堡

　　老肖看起来更加平静。

　　马爷把剩下的都扎进去之后，松了口气，刚才那么一会儿功夫，他已经大汗淋漓了。

　　“马爷，怎么样？”

　　“基本稳住了，他身体所有的东西都减慢了速度，可能会撑下一个小时左右，我们必须在这个之前想出办法”马爷重新喝了一口白酒。

　　“那好，我试试能不能把药弄回来”

　　“你也受伤了，很容易造成永久性不能修复的伤痕，不能做太激烈的运动，等我去把李彤彤带下来”马爷警告道。

　　“记住，不要动”马爷走了几步，又回头指着刘二说道，还真有几分彪悍的气息。

　　刘二确实想出去。

　　“外面超过五个狙击手全方位移动，以你现在的情况出去，死亡率高达95%”阿黄也劝导。

　　“如果不这样，我们没机会了，就怕他们再来一拨人，那时候，就毫无还手之力了。”

　　“我有个办法，不知道可行不行”阿黄站起来，推了推眼镜。

　　“说”刘二看着阿黄。

　　“这栋楼作为他们重要的活动基地之一，肯定会藏匿各种东西，如果我们能找到这些东西，加以威胁，或许能够延缓点时间，但这种几率的成功性并不高”

　　“不高也需要试试，阿黄，你去找，我来守着门”刘二勾着腰往门边走去。

　　“小心点”阿黄嘱咐了一句，就匆匆往楼上走去。

　　“啊，慢点”不出片刻，楼道里面传来了李彤彤痛苦的声音，阿黄和马爷抬着她。

　　然后弄了一张大桌子，弄干净上面的东西。把人摆在上面。

　　“你去吧，可以了”放好人之后，马爷对阿黄说道，阿黄一点头，再次上了楼梯。

　　“马爷，她的情况好些了么？”刘二有些歉意的问道，毕竟是自己一手造成的。

　　“情况不太好，虽然没有脱臼骨折，但基本双腿在短时间内很难得到什么恢复”马爷摇摇头。

　　“就算得到了治疗，她和老肖也不会在短时间恢复，尤其老肖有枪伤”

　　雪上加霜。

　　刘二看到一张桌子，眼前一亮，因为那桌子是金属设计的，看起来还有些厚度，挡住狙击枪的子弹没问题。

　　而那桌子大概有一米二左右，六十公分宽，上面摆着些东西，已经摔在了地上。

　　而且又铁架子，很容易就改成了一个移动盾牌。

　　刘二从墙边梭过去，很快就到了桌子前面。好家伙，纯铁制造，厚度超过10MM，只要对方不是采用大口径的狙击步枪，应该不会有事。

　　“你在干什么？”马爷一边给李彤彤整理伤口，一边问道。

　　“马爷，等等就知道了”刘二用力的把四只铁管的脚掰弯。

　　然后形成了一个手柄把持的模样，试了试，这可真有些沉，一只手很勉强的能够动作，最重要的是，盖住了上面，脚在外面，盖住下面，头在外面。

　　刘二四处看了看。一个更大的铁桌子映入眼帘。

　　他皱眉一想，既然自己举不动，只要能够在地上滑着跑，不就形成了移动的堡垒？

　　一拍手，这个方案可行！

　　“马爷，我有办法了！”刘二高呼一声。

　　“什么办法，你小子不要玩太冒险的”马爷问道。

　　刘二把自己移动城堡的想法陈述了一次。

　　马爷似乎也感觉可行，但随后摇摇头“我们的人手不够，你这样做，是把自己陷入了夹击，只要侧面有人，差不多就完蛋了。”

　　“所以还得有个人在我后面，这样就能靠着墙走，封锁了几个位置。最好是两张桌子一起走。”这里共有四张铁桌子，都是用来放装饰的，并不是普通食客用。

　　刘二兴奋的跑上楼梯找到了阿黄，他正在办公室里面翻箱倒柜。

　　“刘二，你来的正好，我发现了一个东西，你看”阿黄指着桌子上的一个文件袋说道。

　　那种牛皮纸，看起来很结实。

　　“阿黄，我有个不算好消息的消息”刘二一边拿起文件袋，一边说道。

　　“你先说”阿黄停住了动作。

　　“我有个办法能够有较大的几率突破出去，然后拿到支援，但必须两个人以上进行操作，下面的大厅里有很厚实的铁桌子，我们两人一边一张，然后依靠着地面滑动形成堡垒。”刘二简略的说了下方案。

　　“这个方案可行，你先看看这个”

　　刘二低头看着自己从文件袋里面抽出来的东西。

　　是一种非常漂亮的花，无法形容，就是那种形状，非常的完美，不论是细细长长的根茎，还是恰到好处的嫩叶。

　　里面大概有七八张，都是各个角度拍摄的花。

　　“这种花最特殊的地方，就是叶子的结构和花的结构，我仔细的观察过，你看，每一根从主杆上分支出去的枝干，都有三个小枝干，每个小枝干上面有三片树叶。”

　　“而且这花朵的花瓣，无论是照片上的那一朵花，花瓣都在九朵，不多不少。”

　　“不管这个了。我们先去把东西弄回来”刘二把照片装好，然后放在桌上。

　　“那好”阿黄点头。两人下楼。

　　外面还下着大雨，不论是刘二，还是对方的狙击手，视线都会受到一定的影响。

　　不过这有个好处，就是能更好的在地上滑行。

　　两人用力的把两张大铁桌子拼合在一起，把铁脚掰弯，做成一个屋顶的形状，同时绑牢。

　　经过简单的处理，已经形成了一个移动城堡。试了试，两人之力可勉强在地上滑动，不过摩擦声十分刺耳。

　　剩下的步骤，就是帮老肖和李彤彤找到掩护的东西。

　　“马爷，交给你了”刘二最后递给了马爷一把枪。

　　马爷点点头。

　　阿黄和刘二的腰间都别满了枪，两人缩进了两张桌子拼合的移动城堡，刘二勾着腰朝着前面拉，阿黄背着一根弯脚，使劲的往后推。

　　“阿黄，准备出发了！”刘二感觉伤口有些异样了，但现在不是处理这事情的时候。

　　“我已经准备好了”阿黄甚至把眼镜的脚用细绳子绑在一起。


第335章 顺利到达

　　“那好，1.2.3走！”两人已经把移动城堡的方向朝着门外。随着刘二的一声吆喝。这类似屋顶的东西不快不慢的移动起来。

　　“砰砰！”两声脆响夹杂在雨声之后，对方果然开始攻击了。刘二找准了方向，朝着有交通工具的地方走去。

　　“砰砰！”子弹不断的袭来，他们可能仅仅认识到的是两人找了掩护的东西，却没有想到，弄了两张铁桌子！

　　雨水就像润滑剂一般，虽然吃力，但还是能够往前行走，两人的枪口一人朝前，一人朝后。

　　刘二的想法就是把这个铁东西刮在马车上。然后依靠马的力量拉着走。

　　事实证明，这城堡对于普通狙击子弹的防护还是很强的，但那吭吭声非常的刺耳。

　　“距离前面的马匹还有一定的距离，阿黄，注意了”现在搁置二十米，因为这娱乐中心前面是快空地，空地的边缘才是停车的。

　　“砰！”一颗子弹在刘二脚边的地方擦过，还好这桌子够长。刘二往前看了看，这倾盆大雨之下，并没有人在街上，那么只有在屋子里或者高塔。

　　“两点钟方向转动”刘二开始往右边移动。

　　就这样，在两边的夹击之下，两人靠着这铁桌子道了马车旁边。

　　刘二费劲了所有的力量，连伤口都扯出了血，才把这两张铁桌子劳劳的搁在马车尾巴上。然后用力的破坏了马车木板。

　　“阿黄，你注意把脚提在空中，要玩些刺激的了”刘二不敢上马车，因为已经有几颗子弹穿过了木板，还好。没有人射杀马匹。

　　刘二把自己的脚踩在了弯脚上面，同时对着前面的马屁股开了一枪。

　　当然，他很好的控制了力度，仅仅是擦破了马屁股的皮而已。

　　但就是这样，马吃惊之后！双腿一抬，然后疯狂的跑起来。

　　“这样似乎很难控制方向”马顺利的拖动着马车，还连带着后面的刘二阿黄。只看到铁桌子的边角滑过地面，有点像是水上的滑板。

　　“没事，我有办法”城市不复杂，转两个弯直走就是黑色酒店了。

　　第一个弯的时候，刘二瞄准了马的左边耳朵，然后开了一枪。

　　子弹从马的左边呼啸而过，这马又受了惊吓，老老实实的往右边通道跑去。

　　刘二用力的固定铁桌子和马车的间隙。虽然一头压在马车尾巴上面，但这离心力可打得出奇。

　　果然差一点点就摔出去了。刘二估计现在那些枪手都在往这边赶了。只有期待他们不会找到老肖。

　　如法炮制，两人居然就这样来到了黑色酒店门前！

　　里面传来了鼎沸的人声，不用想，是为了那比黄金还奢侈的美味兔肉而疯狂。

　　“阿黄，已经到了，准备好”在马往黑色酒店门口狂奔的同事，刘二回头对阿黄说道。

　　“没问题”阿黄一手拿枪两脚踩着边缘。

　　刘二没有让马停下来，就是需要疯狂的前奏，给那些人一个警告！

　　马如力箭一般扎入了大门！然后接连的撞到了十几个人，才仰天一啸，停了下来。

　　所有的人都安静下来，有些嘴里还喊着一大块肉。

　　他们都莫名其妙的看着突如其来的马，马车，还有马车后面拖着的铁板组成的三角掩体。

　　阿黄第一个走出来。刘二紧随其后。

　　“说，你们老板呢！”刘二拿着枪，指着那个刚才还一脸笑意的前台春子，他大惊失色。

　　“我……我不知道”春子唯唯诺诺的回答道。

　　“砰！”刘二没有半点犹豫，直接开了一枪，把春子的耳朵擦出了血。

　　“砰！又是一枪！因为刘二注意到一个人拔出了枪准备出手。”

　　几乎是闪电般的毙命速度，不少蠢蠢欲动的人安静下来。因为刚才那人的额头上的血洞说明了一切。这个男人，不简单！

　　“他……他去开会了，其他的我真不知道”

　　“我们的东西在哪儿！”刘二继续问道。

　　“还在你们的房里”春子学乖了。

　　“阿黄，跟我走”刘二感觉自己有些强弩之末了，如果不第一时间威慑到众人，恐怕这些嗜血成性的家伙不会放过自己。

　　快步的登上了楼梯。刘二回头扫视了一眼人群，不少人的手从怀里垂下，伸得笔直。

　　刘二冷笑一声，继续行走。

　　一脚踢开那所谓的总统套房，果然东西都还在。

　　几个大包裹，自然还有那狙击枪。

　　由于马爷早就消耗了不少东西，所以两人背起来并不太吃力，只是大包小包的，行动不便。

　　“阿黄，我掩护你，从窗子爬出去”刘二并没有急着行动，还是把狙击枪架在了窗子旁，说来也巧，这雨慢慢的小了很多，能见度提高了几倍。

　　这是命运么？刘二抬头看了一眼天空，同时把枪瞄准了第一个哨塔。

　　“去死吧！”刘二低声吼道。一颗子弹喷发！对方的机枪手立即倒地。

　　不过数秒，第二发子弹解决了上面的狙击手。

　　“阿黄，我上顶楼掩护！”刘二粗略的看了下地形，如果能够到顶楼，那么就会具备狙击条件最重要的一点，视野！

　　“两分钟后我会出发，事不宜迟”阿黄点头说道。

　　刘二干脆把包裹全部转给了阿黄，他背满了。刘二拿着枪，就往楼顶的楼梯口跑去！

　　雨已经变细了，刘二四处一望，找了一个角落，开始架枪。

　　“很好”刘二自言自语，他透过瞄准镜，看到了一个瘦弱的男人拿着枪四处寻找目标。

　　“砰！”他变成了尸体躺在了地上！

　　刘二没有任何怜悯，这时候，只要怜悯了，那等待的就是死亡！

　　一个枪手，若拿到了最好的武器，占据了最好的位置，那还会有什么？那就是地狱般的死亡体验！

　　刘二估算了一下离娱乐中心的距离，足足两千米！不过在高达十倍放大倍率瞄准镜的帮助下，他还是能看到娱乐中心门前的情况。

　　但他必须先为阿黄开辟道路。

　　“砰，砰！”每一颗子弹，都会有一个敌人倒下。

　　很快射程内的枪手都被刘二杀光了。

　　同时还消灭了两个在街上赶过来的人。


第336章 超强狙击

　　阿黄已经背着包开始奔跑，他正向着另外的马车，这是最容易达到目的地的工具。

　　刘二小心的排查每一个枪手。

　　只要对方一开枪，他总能发现一些痕迹。

　　阿黄无惧风险，几乎是原路赶往娱乐中心，他也零散的开了几枪。

　　刘二的肩部慢慢的疼起来，但他连眼睛都没有眨，现在，时间显得太重要了。

　　不好！透过瞄准镜，刘二发现有两个人开始慢慢的接近娱乐中心！从装备上来看，有不少的战斗力。

　　“怎么办？”阿黄还在路途中，马爷战斗力肯定不够。那么只能靠自己了！

　　现在乌云也在慢慢散去，视野更加清晰。

　　别人用这把枪两千多米都能狙杀敌人，那么自己为何不能？

　　能！刘二测算着周围的环境，视野清晰，风向几乎为零，对方移动缓慢，但还是在移动，那么就是移动靶，还得估算速度与子弹达到的距离。

　　在一系列的计算之后，刘二开始准备自己的第一枪。

　　但同时也是准备第二枪，第二枪的命中率很差很多，因为第一枪打过去之后，不论死不死，对方都会受到警示，从而没有规律的移动。

　　很好，目标正在离指定的点移动。

　　“对，就是这样”在瞄准的同时，刘二也忍不住有些兴奋。

　　一秒，两秒，三秒！开枪！这颗子弹带去的不仅仅有火药的能量，还有挑战性的刺激。两千米，到底能不能？

　　这是大大超出了射程的距离，可以说，运气才是他们的主导，不是所谓的弹道系数。

　　刘二没有观看结果，而是立即准备第二枪，快速的瞄准！射击！

　　由于距离高达两千米，子弹足足需要两秒以上的时间才能到达，两秒钟，都足够发生很多位未知的变化。

　　第一个人，确实倒地了！刘二的心提起来。

　　第二个人！居然愣住了，刘二知道自己赢了，因为他对于这个人的估算，就是在原地愣住几秒！

　　两人完美到底，虽然不是打中头部，但已经足够了。

　　“砰砰！”下面还有零星的枪声，一个人居然对着马开枪了！

　　马受惊了，疯狂的跑起来，阿黄已经控制不住了。

　　刘二怒从心起，直接把那人的脑袋爆掉。

　　好在阿黄够冷静，在马疯狂了十几秒后，又被他稳定下来，刘二看不到是哪儿受伤了，他现在需要的是找到潜在的威胁。

　　他的视线扫过娱乐中心，同时也注意到了娱乐中心不远处的别墅。那就是城老大居住的地方。

　　阿黄已经走了大半的路程，刘二知道自己也必须离开了。

　　但一放松，才发现自己几乎没有多少力量，就那么软瘫在地上！

　　双手跳动，根本拿不起任何东西。

　　就算是咬着牙，刘二也不能从地上爬起来。

　　肩膀的疼痛在这时候也显得更加猛烈。

　　“我不能倒下”刘二对自己说道，情势根本还不太明朗。

　　就这样，试了一次又一次，足足两三分钟，刘二居然勉强的站起来了！他拉动着狙击枪，往楼梯口边走去。

　　楼梯口隐隐约约传来了些生意，然后他看到了一双探头的眼睛，就再次感觉失去了力量。

　　人滑倒坐在了地上。

　　“哈哈哈，居然变成了这样”讥讽的笑声传来，传来是几个胆子大的食客，在春子的唆使下，上来看看情况，本来还畏手畏脚的，一看到刘二那模样，个个就胆大起来，五六个人摇晃着身体，走得大摇大摆。

　　每个人手上都拿着一把或黑色，或银色的手枪。

　　“怎么样，刚才威猛的小子呢？”他们并不存在正义或者邪恶的阵营，仅仅是为了自己的利益，感觉爽，就做事，不爽，就不做。

　　刘二虽然失去了力量，但人可非常的清新，极力想从腰间拿出手枪，可刚刚抽出来，手枪就掉在了地上。

　　“哟，还有力气？”一人走近，一脚把刘二的手枪踢得远远的。

　　同时一个人弯腰把刘二的狙击枪捡起来。

　　“我操，真TMD是把好枪，这手感，这质量，就是不知道威力如何，不如，我们试试？哈哈哈？”不知道他们笑什么。总之一大帮人笑起来。

　　“不用试，两千米外取人性命”刘二缓慢的说道。

　　“我说小弟，你这枪法虽然准得有些怪，但两千米外取人性命，你这是说着玩我们呢？你这新来的南瓜！哈哈哈”那人十分不屑，对着刘二吐了口唾沫。

　　“这种武器，到了你们手里面，是种耻辱”刘二一边拖延时间，一边恢复着体力。

　　“你TMD找死？信不信我一枪搞了你？”那人听见刘二这么说，自然十分的不爽，不过旁边的一个人拦住了他。

　　“我说，小子，你到底是来干什么的，似乎一点儿都不知道我们这里的规矩”

　　“规矩，什么规矩？”

　　“哈哈哈，他居然不知道规矩，知道规矩的第一条是什么么？不知道规矩的，死！哈哈”那人又畅快的笑起来。刘二冷笑几声，这些东西，有这么好笑？

　　“既然不知道规矩，那也就不奇怪了”

　　“你能说说你们所谓的规矩么？”刘二喘着气，疼痛几乎让他咬牙。

　　“你说要说，我们就说，你当我们是傻子？”

　　其实刘二很想说，你们就是傻子，废话太多，但现在形势不好，自然得顺着来。

　　“那就请几位大哥说说这儿的规矩，拿枪就当是见面礼了”对方既然不贸然杀自己，肯定还有什么原因。

　　“见面礼倒谈不上，只是兄弟们刚刚知道了一个消息，那个消息呢，对我们非常有好处，你说我们该怎么办呢？”

　　“好处，既然几位大哥有好处，自然就要去做了”刘二知道这个消息肯定不妙，但嘴上只能那么说。

　　“真是乖巧的小兄弟，那好，我就告诉你消息是什么，就是把你们活抓了，我们就能得到我们想要的东西！”

　　刘二明白了，大概是对方放了消息，活抓有赏。


第337章 获救

　　“嗡嗡嗡！”在这关键的时刻，天空中传来了奇异的声音。

　　几人回头一看，从不远的天空，有几架直升机袭来。不过这直升机很古怪，好像贴了很多的东西，感觉很破烂一样。

　　直升机？刘二以为自己出现了幻觉，但看到对方几人都眼睁睁的看的时候，才明白这是真的。

　　不过，这是谁的直升机？

　　总共有五架，很快就飞过来了。

　　“TMD，哪儿冒出的直升机？难道想死？”刘二前面的一个人爆粗口。

　　“可能是军方的，有消息说，军方有人在这地方驻扎训练。”另一人谨慎很多。

　　“哼！这里是城老大的地盘，他们想死么？”另一人十分不屑。

　　刘二看着直升机开过来，心理燃起一点希望。

　　“看来要放烟花了”

　　直升机快速逼近，有一架居然就在几人的头上盘旋。

　　“MD，居然敢在这儿停？”虽然嘴上说着，可他不敢做点什么。因为上面有六七个黑洞洞的枪口对着哪儿。

　　很快一根绳索垂下来，然后一行人溜下来。

　　标准的配置，特质服装，高帮靴。

　　“放下武器”一人喊道。

　　几个人懒洋洋的把手中的枪扔到了地上。

　　“报告，发现疑似目标，目测为二十岁男性，身体受伤”见对方放下了枪，小队长开始汇报情况。

　　“带上直升机，然后去A区域空地汇合”

　　“是，长官”小队长一挥手，直升机停在了屋顶上。

　　两人把刘二抬上了直升机。

　　“那小子有些背景？”见直升机飞去，一人开口道。

　　直升机朝着A区域，也就是娱乐中心位置飞去，哪儿已经有一辆直升机。另外三架朝着城老大的别墅区飞去。

　　刘二虚弱的看着，一名小队军医正在检查他的伤口，并且进行了简单的护理。

　　“轰隆！”一声巨响！一架飞往城老大别墅的直升机居然爆炸了！

　　所有的人都楞了一下。

　　“所有人注意，所有人注意，对方持有不明的防空武器，所有小队到A区域集合，重复一次，所有的人，到A区域集合。”

　　想不到这些人居然这么狠。

　　直升机很快就停下下了。

　　一队医护人员已经在娱乐中心的大厅里面建立了临时的医疗中心，老肖，刘二，李彤彤，阿黄，都被摆在了床板上。因为阿黄也中枪了。

　　现在唯一不受伤的，就是马爷了。

　　“再次见面了”在森林里面烟雾招来的队长脱去了头盔，在刘二面前说道。

　　“是你们”刘二有气无力的说道，医生在处理他的肩伤口。

　　“王刚中校，我们必须把这名伤者送往基地，否则会有什么危险”一名军医跑过来说道。

　　“慢着，还得等几分钟，所有伤者都送回基地”王刚看了看手表。

　　“是，中校”想不到这队长是一名中校，不过能在这地方潜伏的，不会是简单的角色。但他们潜伏在这里的目的，刘二就不得而知了。

　　“很厉害嘛，这么多尸体，不愧是蓝色之盾出来的人”看着一地的残骸，连王刚都不得不佩服。

　　“这些狗杂种，早就该死！刚刚又失去了好几个兄弟！”旁边的一名士兵红着眼，刚才的直升机事件让他愤恨不已。

　　“记住任务！”王刚脸色一变，喝斥刚才感情流露的士兵。

　　“是，长官！”那人立即站得笔直。

　　在任务期间，感情必须被压制！

　　“好，时间到了！一号直升机带这几名人回去，剩余的人部署力量，同时叫在这城里面的小弟也过来集合，两年来的辛苦，就看今天了”王刚大喝一声。

　　“明白！”所有人敬礼，然后纷纷离开。

　　听到这样，刘二整个人也松懈下来，终于能够休息一会儿了。想着想着，便沉沉的睡去。

　　醒来时，刘二发现自己在帐篷里面，是那种比较宽大的。纯白色。

　　“醒了？”这里面有一排的床。几个白衣大褂的人四处忙着。

　　双肩已经被处理好了，上了药，绑上了绷带，同时挂着点滴。

　　“我朋友怎么样？”

　　“经过三四个小时的抢救，都无大碍”医生说道。

　　“谢谢了”刘二把枕头摆斜了，然后靠在枕头上。

　　由于这是这支队伍的野战大本营，虽然看似简略，但都具有非常强的外伤医治能力。可以夸张点说。只要你能活着一口气到这里，那么就能给你救活了。

　　现在老肖，阿黄，都还在沉睡。倒是同样刚醒的李彤彤骨碌眼睛乱转。

　　“你醒了？”刘二打了声招呼。

　　她点点头，然后也尝试着和刘二一样坐起来，可惜脚上绑着东西。

　　医生过来帮她处理了一下，她才能方便活动。

　　可能打多了点滴，刘二感觉自己的伤口很麻，同时也想撒尿了。但一看，个个都是男医生，这感觉比女护士更怪异。

　　“医生，我想去小便”

　　“去吧，我们用的药，已经能给在极短的时间内恢复正常运动，但唯一的缺点是，新陈代谢会加快几倍，所以你小便很正常，大概十五分钟会有一个”

　　“什么？”刘二差点没掉了下巴，十五分钟撒一次尿？那自己干脆蹲在厕所旁好了。

　　“当然，如果你想用正常的，七天以上才能正常活动”医生也不勉强。

　　比起趟那么久，刘二也认了。

　　“医生，厕所在哪儿？”

　　“这么美妙的森林，还需要厕所？而且你尿液中蕴含的尿素，能给更好的回报它们”

　　“你的意思是？野外排放？”

　　“没错”医生确认了刘二的问题。

　　“需不需要帮忙？”医生再次问道。

　　“不需要”刘二下了床，一手提着吊瓶，然后朝着大帐篷外面走去。

　　外面依旧是在丛林之中，但头顶上面拉起了一张大网，还覆盖了防雨顶。

　　有很多的小帐篷，并且有人进进出出，是个规模在百以上的野战基地。

　　而在基地的周围，都拦着有木桩，只是开了少数几个缺口。

　　刘二提着药水，不得不说，它们这药的恢复能力确实超强，除了伤口的异样感，刘二感觉其他部位都很正常。


第338章 药的副作用

　　为了防止有人看到，刘二足足走了五十来米才开始撒尿。

　　尿了一半，感觉有些不对劲，因为前面的草丛传来了悉悉索索的声音。刘二一惊，尿都停了，不会又出来个什么蛇之类的玩意吧！

　　“哒”几根小树枝折断了，冒出一个头。

　　刘二松了口气，断着的尿又源源不断的涌出来。

　　是一只可爱的小狐狸，纯白色的毛，沾着一些枯叶，泥土，一双眼睛非常的黑亮，很讨人喜欢。

　　虽然这玩意可爱动人，但刘二很不满意，因为它几乎是不眨眼的盯着刘二。让他一阵发毛。

　　不论是谁，在尿尿的时候有旁观者，哪怕是动物，也会很不愉快。

　　“看什么看！”刘二嚷嚷了一句，然后拉好裤子，从树上取下吊瓶，准备往回走。

　　那小狐狸突然一跳，就到了刘二的脚边。

　　“你想干什么？”刘二一缩脚。

　　但很快他发现了这个小东西的惊人之处，九条尾巴！没错，就是九条毛茸茸的尾巴，还不停的左右摇晃。传说中的九尾狐？

　　“肯定是基因突变”刘二自言自语，但这跟刘二有什么关系？所以刘二抬腿就走。

　　没想到，他走几步，这小狐狸就跟几步。

　　“你跟着我干什么？小心把你吃了”刘二故作凶恶的出声威胁，谁知道那家伙没有丝毫影响。

　　刘二郁闷的发现，这东西似乎赖上他了。

　　居然一直跟着刘二到了帐篷里。

　　“九尾狐？比起三只尾巴的老虎，这东西可爱多了”几个医生都只是看了一眼，没有表示多大的惊奇。

　　因为这个森林里面，奇形怪状的动物数不胜数。他们最怕的是一种猿猴，似乎有一定的智力，老喜欢追着他们。

　　然后这不是重点，重点是他们追到人后，并不会杀他们，还是依靠他们奇大无比的力量往他们嘴里塞东西。

　　有一次一个人在外面大便，被一直猿猴看到了，然后屁股被捅进了一根棍子，差点没把那人哭死，被猿猴爆菊花，这可不是人们随便可以尝试到的。

　　“好可爱的小狐狸”李彤彤发出一声感叹。

　　“这些东西都很狡猾，跟着你，未必是好事，你自己注意了，我们一些人员都要赶往城区，会有人来给你换药”几个医生准备好了东西，嘱咐道。

　　“谢了医生”刘二躺回了床上。

　　医生也走了出去。

　　那小狐狸跳到了刘二的脚边，然后趴下，两只眼睛望着刘二。

　　“我要是有这么听话的小狐狸就好了”李彤彤刚脱困境，就被这东西吸引了。

　　“你喜欢？拿去好了”刘二靠着枕头，无所谓的说道。

　　“嗯？不了，它很喜欢跟你一起”李彤彤摇摇头。

　　“唉”刘二长叹一口气，抒发了心中的闷气，只是不知道马爷跑哪儿去了。

　　不过不太妙的是，很快又有了尿意，刘二不得不再次起身去外面撒尿。

　　而那小狐狸更是寸步不离的跟着，仿佛吃定了刘二一般。

　　“小家伙，你到底跟着我做什么？我又不是你妈，又不是你爹，又没有吃的，也不是公狐狸或者母狐狸”

　　可惜狐狸不会说话，只会用行动表达，那就是一直跟着刘二。

　　再次躺回床上的时候，刘二发现李彤彤的表情很奇怪，有些扭扭捏捏。

　　“你不舒服？”刘二记得她好像只是被揍了，然后被自己导致腿压伤，按道理来说，应该没什么大碍了。

　　她摇摇头，但脸上的表情分明是有事。

　　“有什么事你就说，大家都是在外面”刘二安慰道，万一这女人哭起来，就麻烦了。

　　“我……我也想尿了”李彤彤十分窘迫的开口。

　　刘二一个头两个大。

　　看来有得必有失。

　　而正在直升机上的某几个医生通过耳麦互相交谈。

　　“咱们这基地，从来没有过女同志，这突然来了个，还真是不知道怎么处理”

　　另一个表示赞同“尤其是这种特殊的药物，新陈代谢很快，嘿嘿，现在只有靠那小子了，要是我们在哪儿，铁定会很尴尬”

　　要是刘二听到，一定破口大骂，原来这几个医生早就料到了这尴尬时刻，因为他们都是伺候爷们。

　　刘二还在发愁，李彤彤的脸色越来越难看，虽然有药物的作用，但在这种情况下，李彤彤对于痛苦的忍耐程度要比逃离之前低很多。

　　因为现在是安全的，舒适的环境，人的大脑会自动调节痛苦承受的等级，这也就是为什么，越是绝境，人越能承受。

　　“刘二，帮帮我”李彤彤现在能请求的也只有刘二了。

　　可刘二怎么帮？这又不是带盒饭，还能帮忙放兜里拿走么？

　　“这……我怎么帮？”刘二只能看李彤彤怎么说了，按照她的说法做。

　　“扶我出去……”李彤彤有些不安了。

　　“那只能这样了”刘二无奈的再次起身，小狐狸一跳，落在了刘二的脚边。

　　刘二走到李彤彤的床边，她也缓慢的下床了。

　　刘二同时也取下了她的掉瓶。

　　“不行，脚虽然能站立，但走的时候很痛”李彤彤试了一脚，就停住了。

　　“那怎么办？”刘二没主意。

　　“轮椅，哪儿有折叠的轮椅”刘二有了新发现，果然在靠近帐篷门口的地方，摆着两轮椅。

　　拿过来之后，李彤彤坐下去，刘二推着她，然后除了帐篷。

　　“自从我被抓进去后，从来没有想到有一天，我会出来”一边深呼吸着森林里的空气，李彤彤一边说道。

　　“这就是命运，出来就出来，不出来也没办法”刘二心不在焉的回答，因为他正看着脚下的小狐狸。

　　由于狐狸的脚并不长，所以频率很快，还带着猫的那种小跳步，只是拖着九根尾巴，极大的影响了它的平衡。

　　“刘二！”李彤彤发出了一声娇喝。

　　刘二一惊，“啪”李彤彤被他推撞在了树上。

　　刚才李彤彤自己也处于回忆之中，等看到树的时候，已经晚了。

　　“对不起，对不起”刘二连连道歉，暗骂自己太大意了，居然把人对着往树撞。


第339章 小狐狸

　　“没事”李彤彤没有受伤，只是轮椅的踏脚撞到了树。

　　“刘二，你是干什么的？”在刘二重新调整方向的时候，李彤彤问道。

　　“我？学生”

　　“不可能，我也是学生，我见过那么多同学，还有学武术的，但没有一个人像你一样”李彤彤当然不信。

　　“不信我能有什么办法，我确确实实是大学生”刘二无奈的回答。

　　“那你到这里来干什么？”李彤彤好奇的问道。

　　“找人”

　　“找人？找谁？”对方大有打破砂锅问到底之势。

　　“很重要的人，我的女朋友”

　　“你有了女朋友？”李彤彤惊讶的问道。

　　“很奇怪？”刘二倒也惊讶了，这么大个人有女朋友也是怪事？

　　现在小学生都谈男女关系了。

　　“不奇怪，我只是问问，你们进来了，你父母不担心你们么？虽然你们很厉害，但这里太危险了”

　　“孤儿一个，没什么担心的”刘二平静的回答。“这里可以了么？”

　　两人已经过来了七八十米。

　　“孤儿？对不起，我不知道”李彤彤道歉。

　　“没什么，习惯了”刘二从李彤彤的对话就可以了解到，起码她是属于中产阶层，家境比较富有，人比较白，当然，是指思想上的白。不过一旦进了大染缸，就很难说了。

　　“这里可以了”

　　“那好，我帮你推到大树的后面。我也得去尿尿了”刘二尿意又起。

　　“恩”李彤彤点点头。

　　刘二推好了之后，就往另一端走去。

　　可恶的小狐狸依旧跟着，似乎胆子更大了，偶尔用脚碰碰刘二的脚。

　　“跑开点，小心溅在你身上”刘二往左边靠了靠。

　　小狐狸居然歪着脑袋看他解裤子。

　　不过刘二习惯了。无视它的观看。

　　完事之后，刘二就听到了哎呀一声。刘二飞快的取下吊瓶，对着李彤彤的方向跑去，她不会是遇到了什么猛兽吧？！

　　但冲过去后，第一眼就是白的耀眼的屁股。李彤彤侧摔在了地上，背对着刘二，裤子只拉了一半。

　　“我不是故意的”刘二赶紧转过头。

　　李彤彤已经羞红了脸，强忍住疼痛，拉好了裤子。

　　“好了”这真的是比蚊子还细的声音，要不是森林够安静，刘二肯定听不清楚。

　　刘二回过头，李彤彤坐在地上。不远处有一处水渍。

　　“我听到你喊了一声，然后以为你出事了”刘二解释道。

　　“不用说了，我知道”李彤彤非常窘迫，刘二还偏偏说这事。

　　“我先扶你起来”刘二赶紧过去，把她从地上拉起来，然后坐到了轮椅上。

　　空气中有股特别的味道。

　　“走吧”李彤彤恢复了些。

　　“马上”刘二推着人往野战基地走去。

　　两人一路都沉默着，刘二想的自然是刚才的内容，那一幕，还真难从脑海中抹去。李彤彤却不知道想着什么。

　　刘二担心的还有一点，这药物的后劲很强，那么刚才的尴尬可能还有好几次……

　　如何应对？这可比用枪在两千米外杀人困难多了。

　　回到帐篷，发现马爷回来了，他正在稻谷一些药草。

　　“马爷，你到哪儿去了？”刘二欣喜的问道。

　　“我到外面找了些东西，咦，挺可爱的小狐狸，不过这森林里面的东西，要注意了”马爷的口吻跟医生一样。

　　“它一直跟着我，到没什么东西让它弄的”刘二把轮椅推到了床边。

　　“这姑娘怎么样了？”

　　“我很好，谢谢您”李彤彤回答。

　　“没事就好，这里面的药还真好使，效果奇快”马爷都感慨现代化医术的强大。

　　但作为传统，中医的威力也不可小视，无需复杂的提炼制取设备，就能用最自然的方式治疗。

　　“不过也有坏处，尿很多”刘二很无奈的坐回了床上。至于李彤彤，没必要躺回去，因为十五分钟很快的。

　　“哦？有这事？我到有个办法，不知道行不行”马爷从药草堆里面取出了几样东西，递给了刘二。

　　“咀嚼几分钟，然后吐出来”

　　刘二依照马爷的方式开始咀嚼，味道怪怪的，但还能忍受。

　　但时间一到，刘二发现这药没有效果。

　　马爷想了想，说道“看来这药没有达到我想象中的效果，暂时没有办法”说完又低头整理东西。

　　李彤彤也差不多了。

　　两人再次出去。

　　一共两个小时，出去了十多趟。但总算缓和过来了。一个护理模样的人拿过来一大堆东西，包括换的药物，点滴瓶。

　　“感觉怎么样？”他一边摆放东西，一边问道。

　　“不错，就是有些副作用”刘二回答道。

　　“那是正常的，现在换药了，没那种情况”医生并不多说，跟着就开始换药，从醒了的两人到睡着的阿黄跟老肖。

　　就在换药的时候，刘二注意到，这人的口袋里面似乎装这个东西，还不停的动。

　　然后那东西出来了，居然是一只小老鼠。可又不像，因为脑袋很圆，浑身都是白色的。

　　“医生，你口袋里面的是什么？”

　　“这东西就跟你床上的狐狸一样，赖死的跟着我了，我就收留了它”

　　“原来是这样”刘二看着床头的狐狸，忍不住想摸一把。

　　手伸过去，它没有躲，而是盯着刘二的手。

　　慢慢的放下去摸了几把，毛茸茸的，很舒服。而小狐狸也很乖。

　　“但你要注意，这森林里面的动物有很多怪习惯，绝大部分含有很强的毒素，注意不要被咬了”医生叮嘱道。

　　刘二手缩回来了，有毒，这可不好办。

　　“我还得去找些东西来”马爷说了句，又拿着口袋出去了。

　　现在刘二才能真正安静的躺在床上，那该死的尿没有了，恢复了正常。

　　“刚才的那个老爷爷好像很懂草药的样子，你们是怎么认识的？”沉默一阵后，李彤彤问道。

　　“我们请他进来的，若没有他，我们早就死在小溪里了，这座森林的杀伤力，远远大于你的想象”

　　“森林的杀伤力？我和父母朋友旅游过很多地方，森林很漂亮，并没有什么可怕的”她的认识还只限于那群凶残得人。但在森林里面，就是他们，也只有躲的份。


第340章 城市之秘

　　“虽然你是被绑进来的，但如果你见识过真正的森林，你就会庆幸你是被帮进来的”刘二感慨道。

　　可李彤彤是一脸的不相信。

　　“你在几千条蛇旁边坐过么？你看到过几万只老鼠在旁边跑么？你听到过半夜有人在外面敲东西么？”刘二问道。

　　“没”李彤彤表情退缩起来。

　　“那就对了，如果你看到了，就会发现，这时候的日子很美好”

　　“咳咳”刘二旁边传来了声音。

　　原来是阿黄醒了。

　　他睁开眼睛，发现自己没有眼镜。

　　“阿黄，你醒了？”刘二招呼道。

　　“醒了，我的眼镜”阿黄四处摸索。

　　“你右边的柜子上，对，就是哪儿”在刘二的指导下，阿黄找到了自己的眼镜。

　　阿黄戴上之后，四处看了看，然后摸摸自己的怀中。

　　“我的东西”

　　“也在柜子上”阿黄的文件和盒子都放在柜子上。

　　“这是哪儿？”阿黄检查了一下，发现没有什么问题。

　　“一个军队的野外基地，基本上是安全了”刘二回答。

　　“老肖没醒来？”阿黄看了看在他旁边的老肖。

　　“没有，他的伤势最严重。可能需要更多的时间，不知道他们到底和城老大到底有什么纠葛，现在很多人已经赶过去了”

　　“既然他们也加入了，我就更有理由相信他们会有一个比较特别的计划。”阿黄就算受伤了，但推眼镜那个动作改不了。

　　但很快他有些不对劲。

　　“我去方便一下”果然，尿意来了。可惜马爷已经出去了，那只有辛苦他几个小时了。

　　阿黄自己已经能够很好的行动。

　　“真是奇怪的药”李彤彤喃喃自语。

　　“说说你吧，李彤彤”刘二突然感觉无聊，就转头问旁边的李彤彤。

　　“我？”李彤彤楞了一下，整理了一下思绪，然后开口道。

　　“我没什么特别的，父母是国企的干部，就是那样的家庭”李彤彤感觉自己的人生很普通。

　　“原来如此”这还真是符合刘二的猜想。

　　“我还有一个弟弟，现在不大，不过很喜欢玩”一说起弟弟，她就露出了一些微笑。

　　“我本来以为再也见不到他们了，谢谢你，刘二，还有你们所有人”她由衷的说道。

　　“没事，说起来，我对你的冒犯很多”

　　这真是哪壶不开提哪壶。李彤彤脸一红，不知道说什么了。

　　刘二只有看着小狐狸。

　　小狐狸一跳！然后落在了刘二的胸前。

　　“你想干什么”虽然知道只是一只狐狸，但刘二还是下意识的问道。

　　尤其是这地方的动物大多含有剧毒，刘二就怕这东西突然咬他一口，那就完蛋了。

　　还好它只是停在那儿，然后望着刘二。

　　“它很喜欢你”李彤彤羡慕的看着这一幕，可爱的小狐狸对她而言，有很大的杀伤力。

　　就在这时，阿黄回来了。

　　“我发现一些不同的东西”

　　“不同的东西？”刘二确实注意到了，阿黄的手上握着东西。

　　“对，很奇怪的东西”阿黄摊开自己的手，里面是一张纸。

　　刘二很熟悉，这纸是符咒，也就是类似鬼画符的东西。

　　“在这充满科技与现代化的基地，有很多这些符咒”阿黄递给了刘二。

　　刘二细细的观察者，发现这确实是符咒。

　　“这我倒没有注意”刘二出去了好几趟，都没看到什么符咒，阿黄还真是具备了细节的观察能力。

　　“这里面有很多难以用普通武力抗衡的东西，我们都知道，看来他们也知道，但明明知道，却还守在这里，那就有很多未解的问题”阿黄解释道。

　　“这个他们也有一定的透露，是关于一项任务，但根据他们的保密规则，这些东西是我们不可能知道的”刘二说道。

　　阿黄点点头“如果把这些事情统统联系到一起，我们也可以了解到周围肯定有不平常，价值远远超过钱本身，并且能够威胁其他人的东西”

　　“啪啪啪”门口传来了几声掌声。众人转头一看。一个穿着唐装的黑发老者，精神抖擞，眼里满是欣赏。

　　“能够分析出来这么多，确实很不错”老者走近几步。从他传统的穿着以及现在的地方来看，肯定不是普通的人。

　　“这位老爷爷是？”最外床铺的李彤彤问道。

　　“我只是一个过客，既来之，则安之”他自己找了把椅子坐下，准备聊一聊。

　　“我想知道，这到底是怎么一回事？”刘二问道。

　　“很简单，任务，完成任务，还有什么可说的”说完他自己善意的笑了几声，是个很开朗的老人。

　　“老爷爷说得好抽象，能说具体点吗？”李彤彤知道大家都想要真相，所以发挥了女生的特长。

　　“反正行动已经开始了，我也就说说我知道的一些东西”老者开始解惑。

　　阿黄坐在床上，首先问道“我想知道，你们乃至对方的焦点是什么东西上？”

　　“问得好，在这个森林里，并不算太大的秘密，所以我可以告诉你们。他们在寻找的，是长生不老”

　　“长生不老？”李彤彤与刘二异口同声。

　　“就是那九草的传说？”刘二听到说过，自然就记起来了。

　　“既然你们知道九草，也不算太孤陋寡闻，没错，就是九草”老者点头。

　　“阿黄！我想起来了，九草！我们开始看到的照片。不就是九草的么？九片叶子？”刘二恍然大悟。

　　“你说的是这个？”阿黄居然拿了一张出来。

　　照片上面就是那种非常漂亮，而且充满了数字九的花朵。

　　“这就是九草”老者点点头，确定了刘二的推测。

　　“为什么叫做九草？这应该是九花”刘二疑惑道。

　　“九，取之为久，长长久久，同时在数字之中，九是一个极限，无穷大，抑或是循环的开始，所以一般拥有无穷尽东西，都会冠以九字”

　　“这种草，被证实真的具有延长生命的能力”老者接下来的话让人大吃一惊。

　　传说居然是真的？如果在外面的世界，那么一定会疯狂。


第341章 白雾？

　　“也就是说，你们的目标，都是这张能够延长生命的草？”阿黄总结性的问道。

　　老者似答非答“我们的目标，是阻止对手，而不是获取这东西”

　　“其实我并不是最开始就加入这儿，我只是被老友所托，半年前到这里一次，然后前几日进来了”

　　“如果阁下不介意的话，可以说说整个事件么”阿黄推着眼镜。

　　“就算你们知道与否，未必能改变什么，我就说说，但时间不多，晚上我也得去哪里一趟”老者很乐意。

　　“大概在几年前，从这里弄到宝物的一个人发现了一袋东西，当时是盛在一个金器里面，本以为会是什么宝石，谁知道，是一袋奇怪的种子”

　　“他感觉很没意思，就把这种子随手扔在了自己屋前面的泥土上”

　　“直到后来，发芽了，长出了非常漂亮的花，有一个植物学者路过，因为从来没有看到过这种奇怪的话，就偷偷摘了一朵，拿回去研究”

　　“他惊讶的发现，这种草蕴含有很强的一种物质，就是能够改变周围细胞的新陈代谢，本来只能活三天的病毒，足足活了七十九天！”

　　“这带给了他无与伦比的震撼，同时再去找的时候，发现了花消失了”

　　刘二想了想，感觉不太对，便开口说道“这九草好像是个比较久的传说了”

　　“先别急，我会告诉你们的，不过可能这样说下去，说到晚上都说不完，我就说重点”老者也感觉自己啰嗦了些。

　　“就是这样，军方发现了这个东西，同时调用了特殊的力量，了解到了关于九草的传说。但谁知道，这个秘密依旧流传在一些探险者的圈子里，并且纷纷准备去寻找这种传说中的东西。因为当时那人说过，那种金器，还有很多！”

　　“他们就形成了一个秘密的协议，用来寻找这种东西”

　　“你说的不会是城老大吧？”刘二感觉说得有点像。

　　“呜呜呜呜~”外面响起了低沉的声音。

　　老者面色一变，立即站起来“有情况了，小朋友们，下次再说”说完老者就匆匆离去，留下了欲哭无泪的几人。

　　“怎么这样，就好像吃着饭，突然没了一样”李彤彤纯粹是当故事来听的，刘二也感觉很遗憾。

　　“看来情况确实有所浮现了”阿黄倒不介意，他喜欢思考。

　　“我去外面看看”刘二拿着药瓶就出去了。

　　小狐狸也是屁颠屁颠跟着，这比二十四小时的保镖都还要敬业。

　　外面的人快速跑动着，都往者一个方向，刘二起了强烈的好奇。举着药瓶就飞快的跑过去了。

　　现在大家都很忙，没有人去注意刘二。

　　不过刘二在跑动的同事，又联想到了一个问题，发生这样的情况，会不会是因为自己？

　　按照以前的情况来说，突发事件很可能是自己引发的。

　　除了他们的区域，大概一百来米，就发现士兵已经组成了战斗队形，个个角度瞄准着一个东西。

　　刘二看到，一团很大的白色雾气正缓缓地从那端的森林里面移动过来。

　　龙王山寨？！刘二想到的就是这个。当时那白雾的印象让人深刻，何况哪儿还有很多未解的谜题。

　　这团雾气规模很大，大概有几十米宽，更是看不到尾。

　　“大哥，这里发生了什么事？”刘二问旁边的一个军人。

　　“你是谁？原来是你们”那士兵本来还挺疑惑刘二这生面孔，但想到之前送来的几个人，还有那身医护装，就明白了。

　　“这森林里面每天都有奇怪的事情发生，若不是老先生一直护着，我们早就在完成任务之前死翘翘了”这士兵弄了下头盔，风趣的解释道。

　　“上次一来了条大蟒蛇，被老先生用药物驱走，我们试过了，几乎是子弹打不进，但这次，就不知道是什么了”

　　刘二看到，那老先生就是之前到他们帐篷的老者，此时一脸谨慎的看着那团雾气滚动过来。

　　那雾气也颇为浓厚，几乎看不透里面是什么。

　　老先生细细的观察了一阵，然后大声说道“大家先后退，不要紧张，但一定注意，不要去碰这雾气”

　　所有的士兵立即散开了。

　　刘二想到的还有一些东西，就是关于人的神秘失踪，在不少的书里面都有提及，有些村庄，一夜之间，所有的人都莫名的消失，而也没有任何其他的迹象。

　　甚至是行走着的军队，也会发生这种情况。依据目击者称呼，也是类似云状雾气的东西把人带走了。

　　刘二也依据大势，跟着慢慢的往后退。

　　这时候，李彤彤和阿黄居然也赶过来了。

　　“哇，这是什么？”李彤彤居然一脸的惊喜。

　　“不是好东西，退后”刘二嘱咐道。

　　“你们看那只小狐狸”阿黄指着前面，那家伙居然还在刘二之前站立的地方，对着白雾。

　　“这不知死活的小东西”刘二虽然嘴上说着，其实还是对那东西很有好感的，赶紧上去，把它抱回来。

　　还好，没有咬自己。

　　虽然被刘二抱着，它还是盯着那白雾。

　　所有人都慢慢的退后，保持了步调跟白雾一样，老者也一直在皱眉思考这东西的来历，虽然他经验丰富，但在森林里面，根本不值一提。

　　“如果你们看，就会发现，里面似乎有什么东西能够涌出来，边缘区域的白雾呈现了一种翻滚的趋势，也就是说，白雾的内部形成了一种很规律的运动，很有可能是内部的不均衡气压造成的。”阿黄说出了自己的看法。

　　他这么一说，刘二也感觉就像里面藏着什么。但究竟是什么？没人知道。

　　就在接近基地的时候，那白雾居然缓缓的停住了。

　　不再移动一丝一毫。

　　“安排人二十四小时执行，如果不出意外，我们两年的任务也能够在四十八小时之内完成，到时候，你们就可以真正的享受美味的食物！”没什么好东西吃，是他们最大的遗憾之一。

　　“是！”一个上尉安排了四个人在各个地方观察白雾的动静。


第342章 九草与老冯

　　老者朝着刘二他们的方向走来。

　　“老爷爷，这到底是什么东西？”

　　老者自然不知道，神色有些谨慎的说道“这东西出现得非常突然，他们建立的是一公里预警制度，而在刚才才发现的这白雾”

　　整个白雾大概有两百个平方的面积。看起来就是庞然大物。

　　“任务必须得改变了，我得马上就去城里一趟”老者自己走开了，留下了还未了解的刘二三人。

　　既然有人站岗，他们也就回了帐篷。

　　“老肖！你醒了！”一进帐篷，刘二就发现了老肖正在四处观看，不过看起来虚弱多了，因为伤得太严重，就算是快速恢复，也会消耗大量的能量。

　　“没死？这真是运气”老肖笑了几声，不过扯动了伤口。

　　“你的几百万美元我可都是直到了，嘿嘿，那我就不客气了”见老肖醒来了，刘二大喜，便开玩笑道。

　　“几百万算什么，你拿去”老肖不在意的挥挥手。“不过，这尿似乎憋得有些厉害，死小子，还不快帮我解决？”老肖也犯了几人的通病。

　　用轮椅把老肖推出去之后，老肖也注意到了那图白色的雾气。

　　“那是什么？”

　　“不知道，就在之前过来的，本来还缓缓移动，但现在却一动不动了，没人敢接近”刘二解释道。

　　“这又是什么？”老肖低头就看到了在刘二旁边走着的小白狐狸。

　　“撒尿的时候看到的，然后这家伙就赖上我了，一直跟着”

　　“那就看看我等会儿撒尿会跟来个什么东西”老肖想摸摸那家伙，谁知道它居然一跳，不让老肖去摸。

　　“还认人的？”老肖一愣。

　　“当然，他喜欢我这样的好人”刘二有些得意的说道。

　　“死小子，跟我装好人”老肖自然是不屑，重获新生，整个人具备了更加豁达的气势。

　　老肖真是个粗鲁的人，当着刘二的面就掏出家伙尿了。

　　“真是舒坦”老肖不像李彤彤，一般的痛根本影响不了他们的行动。因为他们经历过抗击疼痛训练。

　　“马爷回来了”刘二摇看一眼，马爷背着袋子回来了，但一瘸一拐，走得缓慢，最主要的是，面色十分难看。

　　“我去看看”刘二感觉不太对劲，马爷出什么事了？

　　“马爷，马爷”隔着十几米就喊起来，马爷抬头看了他一眼，然后继续走路。

　　“发生什么事了，马爷？”刘二结果他手中的包裹，关心的问道。

　　这马爷是想说，又不想说，面色窘迫的摇摇头，长长的叹了一口气。

　　“你没事吧？”

　　“没事了，我能走”马爷拒绝了刘二的搀扶，一个人走在前面。

　　刘二从后面看着马爷，总感觉很奇怪，要说是脚受伤吧，不像，手受伤吧，也不可能，身上更是连血迹都没有。

　　刘二只好推着老肖，跟在马爷的后面。

　　老肖看到这情况，不知为何，大笑了几声。

　　马爷回头猛的看了一眼，表情很复杂，老肖立即止住了笑，因为笑得太厉害。牵动了伤口。

　　“老肖，你在笑什么？”刘二低下头，在老肖的耳边轻声的问道。

　　“这就不好说了，你能够理解，就会理解，不能理解，我也不能说”老肖打起了马虎眼，这让刘二好奇的抓狂。

　　回到了帐篷，马爷是一声不发，就那么站着整理药物。

　　“马爷，刚才外面出现了奇怪的白雾，你不去看看？”刘二认为马爷来过很多次，应该熟知森林里面的一切。

　　“这种雾在以前也出现过”、还好马爷回答了。

　　“出现过？那到底是什么雾？”

　　“没有人知道，进去的人再也没有出来过，这种东西没有太多的规律”

　　“对了，马爷，你说过那九草的传说，我跟你说，这传说确实存在的，这支部队，就是为了九草在这儿的！你看，这就是九草的照片”刘二把照片递给他。

　　马爷精神好了点，偏着头看了看。

　　“我知道了，原来如此！”马爷突然明白了什么。

　　“知道什么了？”看着马爷突然变得狂热的表情，刘二不明所说。

　　“老冯的秘密！”马爷兴奋的击掌，然后不停的在帐篷里面踱来踱去，之前的颓态一扫而空。

　　“老冯的秘密？”那个奇怪旅馆的老冯确实像有很多秘密。

　　“对，我终于知道了！难怪，难怪！”马爷终于停住了。

　　“你知道他们的真实身份么？很有可能已经超过了两百岁！”马爷令人吃惊的说道。

　　“两百岁？”刘二张大了嘴巴，老冯年纪看起来六七十而已，就连百岁老人都谈不上，居然说是两百岁？

　　“跟九草很关”阿黄很快就掌握了关键。

　　“没错！就是跟九草有关，以前我在他的旅馆里面看到过这种花，但不知道是什么，但居然是九草！”

　　刘二感觉这个理由并不成立，就算老冯有九草，但也不能证明他两百岁了。

　　“当然不止是这样，几乎没有人知道他们是什么时候在哪儿的，即使是我所认识最早进入森林的人，两百岁只是一个推测”马爷慢慢的平静下来。就算证明了老冯有九草，那又能怎么样。

　　“但你们最好不要把这事情说出去，否则老冯就会有杀身之祸”马爷谨慎的提醒。

　　“吃人肉？”刘二可不太相信这是真的。

　　“既然九草的传说都能是真的，那为什么吃了九草人肉一样能长生不苍老就是假的？”马爷反问。

　　刘二一时找不到理由来解释。

　　阿黄走过来几步。

　　“根据之前来的老者所说，这种草具有奇怪而强大的东西，能够导致人体的代谢减慢到一个非常恐怖的情况，那么肯定是人的身体吸收并且存储了这些东西，那么其实人就是一株很大的九草了”

　　“阿黄说得没错”马爷表示赞同。

　　“哈哈哈”在马爷身后的老肖又忍不住笑起来了，马爷脸色一变，鼻孔之中哼了一声。

　　气氛诡异起来，马爷到底发生了什么？老肖又知道什么？


第343章 马爷的真相

　　“老肖，马爷，你们这一瞪一笑，到底发生了什么事？”刘二实在忍不住了。

　　“马爷这模样，我见过别人几次，所以想起来有些好笑”老肖还是有些忍不住。

　　“什么情况？”

　　“不要说”马爷想阻止，可惜已经晚了。

　　老肖已经道出了事实“之前在监狱里面提人的时候，那人走路的神态和马爷一模一样，然后我就问他，怎么回事？他就后来才肯说，是被监狱里饥渴的男人强行爆了菊花”

　　“爆菊花？”刘二一瞬间就理解了这三个字的含义。只不过，马爷居然被爆菊花？这可是无法想象的情况，即使一个男人在饥渴，也不会对一个六七十岁的老头感兴趣。

　　“马爷，真的？”

　　见事情被说出了一些，马爷脸色变幻一阵，最终还是决定不隐瞒了。

　　“在外面找药草的时候，遇到一只古怪的猿猴，当时我没有注意，因为他很快消失了。我在试药草的时候，发现肚子有些不舒服，就蹲着拉屎，谁知道，那猿猴从上来，对着我哪儿就是一捅”

　　马爷现在想起来，都还是非常的怨念。

　　刘二嘴角抽了抽，最终还是没有笑出来，但李彤彤就不一样，几乎笑的前仰后扑。

　　“这有什么可笑的”马爷继续弄他的药草。

　　“马爷，不用担心，这里也有人有过类似的经历”刘二安慰道。

　　“马爷，这也算是一番奇遇了，要不我们把那猿猴杀了给你报仇？”老肖笑意十足。

　　马爷不再说话。

　　阿黄并没有参与这个话题，而是提议道“如果我们想了解全部的事实，那必须再去城市一趟”

　　“你不是要完成任务么？”刘二好奇的问。

　　“任务已经完成了一半，但我想，接下来，得给我自己一些时间”

　　“我也赞同，那帮杂碎我可还没好好处理”老肖虽然现在恢复得最慢，但对于那群人的恨意，可是一点都没有减少。

　　“马爷呢？”

　　“我？我只是你们的向导，你们需要去什么地方，我就带你们去”

　　“虽然我们可以直接去找小怡，但我已经明显被勾起了强烈的好奇心，再说，那些杂碎还没死！”刘二也跃跃欲试。

　　“老肖，你的伤太重了，我们去就可以了”刘二对老肖说道。

　　“伤？”老肖活动了一下。“我去看看总可以”

　　“好，没问题，那就联系一下，我们过去看看”刘二走了出去。

　　在经历协商之后，基地终于决定调用一辆直升机送几人过去。刘二这才发现，直升机上面都有符咒。

　　当他问驾驶员时，他直说是老先生弄的，否则直升机在这里面开不了多久。

　　不过这不是几人的兴趣范围。

　　“糟糕，不好了！”刘二发现，远方的白雾蠢蠢欲动起来，而且动静很大，旁边的四名哨兵也开始后退！

　　雾气猛的炸开！瞬间吞没了三名士兵，而有一名，仅仅是一半身体在外面，可就像被什么东西狠力的一拉！同样消失在雾中。

　　“快起飞！”

　　直升机驾驶员也看到了这一幕。

　　“所有人注意，所有人注意，白雾发生异变，请大家马上离开！注意，是马上离开！”驾驶员在加密频道里面说到。

　　很快人涌出来，上了直升机，而在吞并了四个人之后，这白雾又慢慢的稳定下来。

　　没想到这基地的直升机数量很足，剩余的几十个人都上去了。

　　“轰轰轰轰~”五台直升机开始上身，强大的气流让周围产生了大风，而这风就朝着雾气吹去。

　　刘二满脸期待，看能否知道雾气里面是什么。

　　风虽然能吹走一部分雾气，可马上从内部又能涌出更多的。源源不断。

　　就在刚刚拉升到了二十米左右的距离，那雾气突然膨胀了数倍！直接把基地也吞并了。不少人十分庆幸。

　　下面只能看见白雾涌动。

　　“现在大家只能去城区了”刘二感叹道。

　　这支直升机队伍很快开始往前走。

　　在直升机上面看着森林，十分的宽广，而有些巨大的树木，比直升机的高度还要高上几分，因为现在已经到了五十米的高度。

　　“这是什么？”突然一个什么东西吹在了李彤彤脸上，她一把抓住了，好奇的问道。

　　“是符咒”老肖一边还吊着点滴。

　　“这空中哪儿来的符咒”马爷拿过去看了看，然后仔细的盯着外面。

　　“你们看，那直升机露出了一块地方，里面是迷彩的”

　　在几人的左边有一架直升机，但和其他的不同，本来贴着符咒的，却露出了一大块。

　　就在众目睽睽之下，直升机居然突然坠落了！

　　螺旋桨的速度慢下来，然后操作失控，直升机盘旋着往下面落。

　　“糟了！”前面的驾驶员暗骂一声。

　　只见那直升机最终穿过了厚厚的树叶屏障，落在了地上，然后是“轰”的一声，爆炸了。

　　几人面面相觑，一小块符咒居然能有这么大的影响！

　　刘二是怕这架飞机上的符咒也没了，那么大家都死翘翘。

　　好在一路上都比较顺利，飞机安全的降落在了娱乐中心。

　　已经有人报告了基地发生的情况，所以这边的人很快就安排好了。

　　刘二找到了王刚队长，还有一个最高指挥官，上校军衔。老先生也在那儿，几人对着地图分析什么。

　　“情况怎么样？”刘二问道。

　　“并不太好，这城老大聚集了很大一批人反攻，而且不知道哪里搞来了一批重型武器，我们根本没有办法接近，可以说，这个城市分成了两个阵营，他们，我们，而他们的人数要多得多”王刚队长摇了摇头。

　　“他们的秘密，就在他们守护的中心，依据情报，他们已经达成了协议，但据我所知，他们的协议有两个版本，一个是普通人的，一个是针对各种大佬”上校点着地图说道，那是城老大别墅区的位置。

　　“他们普通人，都流传着打开某个宝库，能够得到稀世珍宝，而且这种珍宝不同于外面的任何一种。至于上层的协议，我们并不知情”

　　阿黄看着地图，沉思片刻，才缓缓问道“既然有两种协议，那么那一种是真的？”

　　王刚回答了这个问题“我们也不得而知，因为对方隐藏得很深，就算我们有人潜伏在城里，也无法了解”


第344章 刘二的主意

　　“稀世珍宝对这些人的诱惑力有这么大？”刘二疑问道。

　　“不仅仅如此，在这个森林里面，出去比进来更困难，就算是老先生，都需要小心翼翼”上校接过了话题。

　　“所以，这城老大还承诺，在完成一切事情后，可能安然无忧的让你出去”

　　“大家就这样相信了？”

　　“不，因为很多人见到过城老大，他似乎有一种很特殊的能力，所以一传十，十传百，加上他们有意的内部导向，所以他成了这里的绝对大哥”

　　这让刘二想起了祖师爷的计划，既然这个城老大需要那么多人，肯定会利用到他们，甚至让他们付出生命的代价。

　　到底会在哪一步利用到这些人的什么呢？

　　“老肖，你还记得我那祖师爷么？”

　　“当然记得，真正的王者”老肖对那祖师爷也是钦佩无比，神色淡然的安排好一切，最后轻松的把东西捡走，脑力胜武力。而且不论你多少高手。

　　“我怀疑这个城老大，其实是利用了这些人，肯定是为他需要的东西做些铺垫”刘二越想，越感觉是这种可能。

　　老先生走了过来，他倒很赞同刘二的说法“这城老大可是自私的人，但很会掩饰，如果真有如此有价值的东西，一般人都会想尽办法私吞，除非要利用到其他人，才会建立起一条链。让个个人互相牵制”

　　“我们可以这样设想，既然需要用到他，那么最显而易见的可能，就是让这些人所做的事情。是什么？依我所观察的，这里几乎所有的人，都是从露天坟墓去找宝物，然后用一部分维持生命，用另一部分存储，而从食物方面来看，似乎也是来自于城老大，所以大家会对他心存感激”

　　“我甚至怀疑，这城老大故意控制了食物的输出，从而能够很好的剥夺这些人获得的东西，就像建立了一个工厂，比如南美洲的私人金矿。就采用这种模式。建造城镇，给你事情”

　　阿黄滔滔不绝的说出了自己的推测。

　　上校很欣赏阿黄，冷静而系统的分析，这是少数人才能做到的。

　　“这么一说，事情倒有些明朗，和我这么多年的观察也有些相同，这城老大，确实有一条秘密的运输路线，我们可以说找了两年，都没有发现”队长在地图上画了个圈。

　　“这里，这里，这里，我们都找过”

　　“王刚大哥，既然你们的直升机能够飞，为什么不多派遣一些部队进来？”刘二疑惑道。

　　王刚苦笑了一下，老先生替他回答了。

　　“虽然这些人看起来都很普通，但实际上，他们是十万人里面挑选出来的，而挑选的主要方式，并不是战斗力。首先是生辰八字”

　　“这森林的秘密多到我们无法想象，虽然我略微精通观测符咒之术，但进来之后，才发现是坐井观天”

　　“如果一般人进来了，就算出去了，也会有各种未知的时间，为了保证战士们的安全，我就观测了一下，发现只有在六月阳光最足的中午出生的人，才能最安全，所以这里的人，生日几乎都是六月”

　　马爷在周围看了一圈，走过来的时候也听到了老先生所说，两人礼貌的互相点头致意，同时马爷也说出了自己的看法。

　　“我进出过这森林很多次，也有些明白了，除了要了解这地方的规则，同时要具备一定的命理，也就是说，命中注定的东西，这比什么都有保障”

　　“你们说得好可怕”李彤彤听了一大堆话，有些害怕来，因为女的最容易被这些所吸引，同时也最容易沉入进去。

　　“不要担心，他们有办法的”刘二安慰道，这女孩子经历坎坷，本来就经不住吓。

　　“命运就是一根一直牵连的线，你动了一个地方，其他的地方必然会动，而命理就是这些线的经过，森林就像是捡到，对你的命理有很大的威胁”马爷尽量用这些通俗易懂的比喻。

　　“马爷，那我们这些人出去呢？”

　　“不用担心，既然你们已经能给在这里了，说明你们已经具备了从这里出去的条件，也就是命理强硬”老先生示意刘二不用担心。

　　这时候，外面走来了一个士兵。

　　“报告！”他行了一个礼，双腿一闭，站得笔直。

　　“什么情况，直接说”上校指挥官脸色严肃起来。

　　“依旧僵持不下，对方数千人之多，疑似对方有人组织行动，形成了标准的防御方式”士兵回答。

　　“先不要轻举妄动，等指挥部命令！”

　　“是！”士兵出去了。

　　几人的眼神又盯着城老大的别墅。哪里是这次计划的核心。

　　“既然如此，我们干脆夜晚潜入别墅，从内部来破坏这个计划”老肖手一指，尽管还滴着药水。

　　“这太难了，首先这里是高地，其次，这里守卫森严，我们已全面的勘察过了，对方几乎是滴水不漏”王刚队长否定了这个方案。

　　“不一定”阿黄走过来。

　　“只要对方有规律化的动作，那我们很容易找到突破点，我需要一个高倍的望远镜”

　　“这里有”队长随后拿了一个给阿黄，阿黄独自上楼去了。

　　“强行攻击呢？”虽然对方人多，但在武器的帮助下，那并不是一个优势。

　　“不，我们的任务并不是杀人，而是另有目的”指挥官叹了口气。

　　“阻止他们获得九草？”刘二开口道。

　　上校奇怪的看了刘二一眼。

　　老先生示意道：“这是我告诉他们的，因为他们不属于局外人，很有可能我们还需要他们的帮助”

　　“老先生决定就好”上校也不说什么。

　　“开始没有跟你们说完，我们暂定的计划是，找到九草的秘密，阻止对方，然后汇报总部，他们派人来，我们就可以出去了”

　　“原来如此”马爷点点头。“九草的传说已经存在很久了”

　　“如果我们能够制造混乱，然后趁机混入进去，也许不错”老肖依旧没有放弃他的那个计划。

　　刘二想起了白雾，一拍手“有了”

　　“有了？”众人的目光都望着他。


第345章 计划奏效

　　“你们还记得刚才的白雾么？如果我们能够制造浓烟，并且吹往那个方向，这不就能趁机混入进去么？”

　　“没错”老肖竖起大拇指“虽然这想法很天真，但可行性很高，我想这里应该准备有不少的垂泪弹？”

　　“大概两箱一百枚”一个后勤士兵报出了数字。

　　“很好，这足够形成一场强大的烟雾风暴了”老肖很满意这个数字。

　　其他的几个人也思索了一下，发现虽然主意很简单，但可信性很高。

　　“那么，谁去？”指挥官问道“这必须具备很高的单兵素质”

　　“谁出的注意，谁就是队长”老肖把刘二推了出去。

　　“少年出英雄，不错”指挥官同意了。

　　“我是伤兵，肯定不行，马爷也不行，阿黄也不行”

　　“阿黄为什么不行？”刘二问道。

　　“我说不行就不行”老肖一手否定。

　　“还得给你伪装胰一下，否则很容易被认出来。”

　　“我也去”王刚队长说道。

　　“最好三个人，一个人负责观察数据，一个人负责武力手段，一个人负责善后”老肖看了看四周，最后目光落在了李彤彤身上。

　　“我？”李彤彤有些不敢相信。

　　其实刘二也不敢相信，她去能做什么？虽然脚伤好得差不多了，但万一中弹一声尖叫，就麻烦了。

　　“在那些人当中，很多女人也在，而你们可能需要女人的帮助，这时候，李彤彤作为女性，就能更快的融入她们群体，并且获得帮助，你们两个大男人，可以么？”老肖考虑很周到。

　　细细一想，也确实是这么回事。

　　“那好，就这么决定了，刘二，王刚，还有这些小姐”指挥官确认到。

　　刘二无奈的点点头。

　　在经历了半个小时的伪装之后，基本上三人已经变样了。

　　王刚展示的是一个粗略而暴力的大喊，居然还弄了个纹身，喜欢舔刀子。

　　刘二则是一个码字，脸色灰尘很重，基本忍不住是刘二。李彤彤则女扮男装，她在成功潜入后才会去替换。

　　三人看起来还挺像那么回事。

　　指挥官叫了三个人准备烟雾弹。

　　为了三人顺利的出去，用了担架做伪装。

　　三人都分别躺在自己的担架上面，刘二左右看了一眼，发现李彤彤有些害怕，不过还是坚持下来了。

　　“别怕，还有我和王刚大哥，到时候你听我们吩咐行事”刘二安慰道。

　　她点点头，其实她只是想报答他们就她出来的恩情。

　　时间到了，几人被抬了出去。一直到了战斗的最前线。

　　在斜坡上有很多人架着枪，这边也建立了临时的防线，不时有零星的枪声。

　　“所有人注意了，全部给我扔烟雾弹！要把这一片区域变成盲区！”

　　一声令下，一百个烟雾弹很快就被分发在了战士的手中。拿着的人在口号下，统一扔了出去。形成了一条长长的烟雾线。

　　巨大的烟雾瞬间掩盖了实现，对方想当然的一阵狂扫，不过对方某个人呵斥一声后，枪声停了。

　　接下来刘二三人被抬人了烟雾之中。

　　刘二暗骂自己犯贱，没有考虑到对方的心理。他们一阵乱射，死亡的几率还真大。

　　这种特质的烟雾弹，除了刺鼻之外，具有很强的释放性，一颗可以在高浓烟状态下，持续三分钟。

　　而且这时候的风向刚好。

　　三人进入了烟雾之中，开始行动。

　　“三人不要分散了，同时注意对方的攻击”王刚对刘二李彤彤说道。

　　“知道了，现在只能祈祷他们不要开枪”刘二自己心理也没底，不仅得流着泪前进，还得担心什么时候子弹过来。

　　距离大概也就五十米左右。这能见度不足一米，尤其在流泪的情况下。

　　王刚似乎影响很小，所以他一直在领导两人往正确的方向走过去。

　　而这时候，在刘二那边的士兵开始撤退，这是为了掩护他们的行动，给对方一个松懈的信号。果然，对方没有在开枪。

　　刘二忍不住要咳嗽了，但这一咳嗽，肯定要暴露了，所以忍得异常辛苦，反观李彤彤，一面流着眼泪，一面用力的捂着嘴，她也知道事情的重要性。

　　终于走完了这该死的路，刘二也觉得自己不要随便开口了。这是在是太痛苦了。

　　这里是一个斜坡，他们就蹲在斜坡上。只听闻上面一片的咳嗽声。这是好机会。

　　王刚抓紧了机会，带着两人，从前面往斜坡上一顿。开始咳嗽。

　　“这些狗日的家伙，真TMD害人！”有些人一边咳嗽，还一边喊，当然也有些人勉强的拿着枪，但都是一边擦泪。

　　三人成功的混入了这个群体。

　　“对方撤了！我们去别的地方休息休息”可能是头领发话了，大家纷纷站起来，开始分散。

　　刘二也是随波逐流，没有人来问三人是什么身份。

　　计划的第一步成功了，刘二很兴奋，但这离别墅还有不少的距离，仅仅是第一道防线而已。

　　大队伍往斜坡上走了走，加上风的作用，避开了烟雾，终于呼吸到了新鲜的空气。

　　王刚倒显得很自然，刘二也没什么特殊，只是李彤彤低着个头，很女人的跟在刘二的身后，要不是伪装得极像，肯定会被认为是女的。走路的姿势太扭捏了。

　　“这些家伙，太恶毒了，一定要干死他们！”这些本来就是粗人，受了这份罪，更是非常的气愤。

　　“你看，那群家伙夹着尾巴跑了”由于地势稍高，能够看到士兵们在侧退。

　　“在这地方跟城老大斗？简直是自寻死路”

　　周围人议论纷纷，也有人和刘二他们打招呼的。

　　“不过据说对方有利害的角色，几个人干了我们几百号兄弟！而现在我们连根毛都抓不到”很明显，他们在说刘二几人的案例。

　　“那是自然，你可没见到那人的威猛，知道那些人是怎么死的么！两千多米外被一个个的射死的，你想想，两千多米外！”一个人开始了极其夸张的诉说，偏偏旁边的人还信得一愣一愣。这让刘二忍不住笑出来。

　　“怎么，兄弟，不信？”刘二的笑声引起了他的注意。

　　“不是，我相信你，兄弟”刘二可以压低了点声音。

　　“对嘛，就是这样，杀了一百多个人后，天上就飞来了几架直升机，把他接走了”这一说，听得很多人唏嘘不已。


第346章 胖子曹

　　“我们要不要上去？”王刚在刘二的耳边轻声说道，现在距离别墅的大门有一段很长的距离。中间零零散散的站着些人。

　　“慢着，如果我们贸然上去，一定会被询问的”在大门那里，明显有一队装备更好的人在巡逻。

　　而他们所在的这个群体里，都还处在静止的状态。

　　就在这时，上面来了两个肥头大耳的人。走起路来摇摇晃晃，但就连巡逻的人都十分的尊敬，纷纷行礼。

　　“胖子曹”人群里有人小声的嘀咕道。

　　“胖子曹？”刘二重复了这个名字，那人却是还挺胖的。

　　“兄弟们，辛苦了，我代表城老大谢谢你们！”胖子曹的嗓门很亮。

　　“我们都在同一个阵线上，有着共同的目标，共同的敌人，如今，他们已经被你的威势吓得放烟雾逃走！”

　　“干TMD狗日的！”人群中爆发了呼喊声。

　　“对！”很多人附和起来。

　　“我理解大家的心情”胖子曹挥手让众人安静。

　　“时间不早了，下面找几个兄弟跟我上去弄点东西下来吃！”

　　一听到这话，刘二知道机会来了。赶紧大声的喊道“我们来！”

　　“很好，这位兄弟，你们来”胖子曹很满意刘二几人自告奋勇。三人就跟着上去了。

　　“自然一点，你怕什么，有我们”李彤彤瑟瑟发抖起来。刘二赶紧安慰道。

　　要是她一个尖叫之类的，或者痛苦起来，麻烦就大了。

　　“我，我有些害怕”李彤彤也小声的回答。

　　“放心。”刘二拍拍他的肩膀。

　　很快就到了门边，胖子曹对着门口的人点头致意。然后走了进去。

　　刘二深吸一口气，就要到达目的地了，不知道这里有怎样的东西。

　　随着几人的前进，刘二也逐渐看清了别墅的模样，现在天色已经有些变晚了，虽然还能看清，可别墅离早已经点上了灯。

　　大大小小有七八栋房子，而在宽大的别墅空地上。有几架反直升机武器，也有不少的人用RPG等候着目标。

　　这大概就是城老大的直系队伍了。

　　别墅中有一栋最大的。估计就是城老大的老巢了。

　　在别墅中，有三三两两的女人走动，他们大多端着东西。

　　同时，刘二还看到了一种奇怪的人，全身都是白色的防护服，带着面罩，手里提着看起来很精密的东西，用银色的箱子装着。

　　这是一个重点，刘二暗暗的记下了。

　　“来，兄弟们，就是这儿”很快到了厨房，大概放着数千个馒头。都用大筐子装着。

　　厨房里面有好几个人在忙活。

　　“我们这里有三个人，你们三个自己安排一下，一共三筐，抬下去。水还要等一些时间”胖子曹指着馒头说道。

　　“没问题的”刘二点点头，为了防止意外，他让李彤彤跟自己一组。王刚就和里面的食堂人员一组。

　　一筐大概有一百多斤，对于刘二来说，这并不算什么，但李彤彤就有些勉为其难了。几乎是咬着牙，一步一步的走。

　　“这位兄弟有些瘦弱，如果实在不行，我另外找一个人来”胖子曹见李彤彤有气无力，便开口说道。

　　“没事的，大哥，我兄弟就这模样，常年不说话，看着人摇摇晃晃，稳稳的！”刘二急中生智，赶紧开脱道。

　　“这就好，小兄弟，谢了，不过这东西要是掉了，可要被下面的兄弟说的”胖子曹的手拍在李彤彤的身上。

　　“好了，你们先走，我还得安排一下水，另外那边还有几百个兄弟”

　　“好的，我们先走了”刘二抬着就往前走，王刚随在后面。

　　李彤彤虽然吃力，可居然没有防守，就这样一步一步的走了下去。

　　“吃的来了！”下面的人一看到抬着东西，狼吼一般，纷纷站起来，没有一点纪律可言。刘二皱了皱眉头，如果这样散乱，很容易出事。

　　“放下来”刘二对李彤彤说说道，不仅如此，王刚还有另外不认识的两人也把馒头放下了。

　　“兄弟们，排队来”刘二中气十足的喝道。

　　“你TMD算哪根葱啊！唧唧歪歪什么！”人群里爆发不满的声音，这才是他们的本性，谁都想多捞几个，以备不时之需。

　　不少人涌了上来，看来准备来抢了。

　　果然，一双双手抓上了洁白的馒头，人群疯抢起来。刘二赶紧一拉李彤彤的手，让她躲在身后，同时和王刚一站，相当于建立了一堵人墙。

　　人群只要陷入了混乱，就很难平静，尤其是他们这些本来只为利益而且散乱的人群！

　　有些人居然大打出手了，几百人在不停的扭打，馒头满天都是。

　　刘二虽然一直拉着李彤彤的手，左闪右闪。可脑中似乎感觉总缺点什么。

　　对了！浑水摸鱼！

　　刘二悄悄的拿出了手枪。然后以一个十分隐秘的角度开枪。

　　“砰！”立即有个人死亡了。

　　所有的人都愣住了，这并不是说他们害怕了！而是纷纷掏出了枪，无数的新仇旧恨在一起爆发。形成了非常混乱的阵营。四处扫射！

　　这些人疯了。

　　“我们上去！”刘二喊了王刚一声，然后用力一拉李彤彤，让她处在自己的身前，同时一推，却不想手滑在了她的臀部上。

　　李彤彤脸一红，不过还是快速向前跑去，只是那姿势，太女人味了。刘几步追上，让她慢下来。

　　“不要跑”

　　不少的人也意识到了事件的升级，纷纷开始上面跑，可偏偏有些杀红眼的，拿着枪就是一阵狂扫！倒下了好几十个！

　　刘二往前一扑，把李彤彤扑倒在地，虽然姿势非常的暧昧，关键部位有些接触。但刘二可没想别的。

　　“注意好，别动，有子弹”话刚落音，就有子弹扎在了两人不远的地上。

　　上面的人终于动手了，有个枪法准的人一枪干掉了哪个疯子。所有人才住了手。形势被控制住了。就这一下，死了两百来个，还有两百来个受伤的。

　　“好小子”观察力优秀的王刚自然知道那第一枪是谁放的。暗自的竖起了大拇指。

　　刘二有些歉意的从李彤彤的背后起来，顺便拉了她一把。


第347章 混乱之始

　　她表情怪怪的。什么话也没说。

　　“事情情急，对不起了”刘二道歉。

　　“没事的”她声音比蚊子还细。

　　“走，我们上去”王刚提醒道。

　　可那些巡逻兵似乎不让他们进去，可能是怕里面再蹦出几个疯子，然后乱打一通，那麻烦就大了。

　　“我们受伤了，需要药物”一个大汉捂着自己的手臂说道，血液潺潺的流出来。

　　守在门口的人犹豫了一下，拿出对讲机，把情况描述了一遍。

　　很快就得到了答复，受伤的可以上去。

　　站在人群后的刘二暗叫不好，非得受伤，有些麻烦。

　　王刚到不要紧，因为他确实被子弹擦伤了，但他根本没在意，所以也没跟刘二说。

　　他和李彤彤都是完好无损的，怎么办？

　　刘二大脑快速的开动，最后眼睛一亮。

　　“你就在这儿等着，听我的命令行事”刘二在李彤彤的耳边说道。

　　感受到刘二吹过来的热气，她下意识的一抓手，不过有些不安，玩意发生了什么事。

　　“恩”最后还是点点头。

　　刘二挤过人群，举着自己的手喊道“大哥，我有件事情要说”

　　那守门的认得刘二是抬馒头下来的，点点头让他过来。

　　“什么事，你说吧”虽然让刘二过来了，可他的目光还是很谨慎的。

　　“关于刚才的事”在众目睽睽之下说谎，刘二还真感觉有些不擅长。

　　好在对方很懂行，点点头，然后和着刘二往外面走了几步。

　　“刚才我拿着东西下来，就发现有些不对劲，有些人好像在交头接耳，一摆下去，就发生了冲突，然后有人开枪，我怀疑有人故意做的，想让我们自相残杀，我们必须把这个人找出来，否则一旦大家损失了战斗力，那边的士兵要攻过来。很容易”刘二在谎言的基础上分析着利害。

　　“这我也知道，所以才不让人上去”对方点点头。

　　“所以我建议收掉他们的武器，然后换人来守住，实在不行，在叫他们上”刘二提议道。

　　“我需要询问一下上面的意见”虽然这些人帮他们，可都是怀着私人的目的。

　　“你们注意了，把自己所有的东西都拿出来，然后都上去！”很快就得到了答复。

　　刘二已经走回了原来的位置。

　　“操！这算什么事！我们在这里卖命，居然连枪都要拿！”一人气愤的说道。

　　“嗯！？”那看门的队长一哼，手下几个武器对着下面的人，开始不满的声音就弱了。

　　刘二要的就是这个效果，李彤彤好奇的盯着刘二，她想知道这个男人到底干了什么。

　　刘二微笑示意，表示好戏很快就要来了。

　　王刚悄悄的走到他的身后。

　　“王刚队长，你的枪有没有消声器？”刘二摸索了自己的身上，发现没有带那玩意。

　　“有”对于王刚他们来说，消声器属于标准配置。

　　然后在刘二的要求下，悄悄的把消声器转移到了刘二的手里。

　　刘二悄悄的按在了枪上。

　　瓦解一群人的最好方式，莫过于从内部瓦解！

　　下面的人虽然不敢大声说话，可都不当回事，而且怨念颇多，自己的武器可是保命的玩意。

　　“快点！”守住门的队长催促道。

　　刘二左右看了看，大家都在纷纷交谈。

　　刘二一拍王刚的肩膀，缓慢而小声的说道“等下我会把他干掉，然后胡乱的杀几个人，到时候你注意了，一定会陷入混乱，所以你必须在很隐蔽的情况下把其余的几个守门干掉”刘二安排着计划。

　　王刚点点头。

　　刘二一边小心的把枪口从胸前冒出来，同时又跟李彤彤说道“等下又会发生混乱，一定要记住，不跑，跟着我走”

　　“我知道”李彤彤点点头。

　　就在这时，刘二开枪了！

　　那队长应声而倒。

　　同时守门的人员大惊！手中的武器毫不客气的对着众人。

　　人群又开始骚动了，刘二趁着大家混乱的劲儿，又开了一枪，这终于惹起了守门人的怒火，他们开始毫无顾忌的倾斜子弹！

　　很快就倒了一片的人。

　　“城老大想独吞！”刘二尖细着冒了一嗓子。

　　这句话至关重要。

　　果然，原本还有些希望的人们立即狂暴起来，他们理解那句话的意思！

　　城老大在利用他们而已！想杀就杀！

　　不用王刚出手，剩余的几个守门人就死在了枪下。

　　而这些人被那句话一刺激，纷纷感觉明白了一切，全部都往上冲去！

　　“他们是自寻死路”刘二冷笑几声，然后和王刚还有李彤彤走在最后。

　　不过也得装着义愤填膺的模样。

　　“怎么回事！统统停下来！”别墅李的人发现了异样，统统汇聚过来。这群人也不是傻子，并没有直接开枪，都停下来了。

　　而在千米外的娱乐中心，阿黄一直在观察着这边的情况。在看到刚才发生的一幕之后，他下了楼。

　　“刘二他们已经成功的引起了对方的内乱，这时候可以尝试派遣精英小组过去潜伏，在一入夜，就进去”阿黄对着指挥部的人说道。

　　“那小子，超乎想象”老肖见刘二取得不错的效果，不免欣慰的笑起来。

　　“很好”指挥官点点头，同时叫人来安排东西，而马爷似乎和他们的老先生打得火热，相谈甚欢。

　　反观刘二他们那边，在一排黑洞洞的大口径枪口的威慑下，人群也渐渐安静不少，而之前的胖子曹也现身了，他一出现，就引起了局势的一些改观。

　　“怎么了，我的兄弟们！你们是怎么了！”一出现就弄出特别煽情的话。

　　“你们居然骗我们！拿我们做旗子！”不少人喊道。

　　“谁说的。谁说的？你们那只耳朵听到了我们骗人？我们不履行承诺？”胖子曹一问。大家都愣住了。

　　这只是他们的猜测而已，并不是城老大或者有分量的人表示出来的。

　　但很快又人有喊道“你们杀了我们那么多兄弟！我们却在给你们拼命！上来都还要没收武器，这说得过去？”

　　刘二看着胖子曹，感觉到这人不简单，还是有些东西的。


第348章 迫在眉睫

　　旁边的一人大概在给胖子曹说着经过，他不听的点头。

　　“兄弟们，我刚刚了解到，这只是因为食物而产生的纠纷，我足足叫人抬了几千个馒头，每个人都有多余的！你们有必要为这点东西自相残杀？”胖子曹颇为悲痛的说道。虽然是演戏，可那表情的味道十足。

　　下面的人这么一想，确实如此，根本没必要为了这点东西哄抢。但为时已晚。

　　“同时，依据之前的报告，我怀疑你们之中有人故意挑起纠纷！”所谓的之前报告，就是刘二报告给那守门队长的，队长再上报给更高级的。

　　刘二心一沉，这有些麻烦了。

　　就算自己杀了胖子曹，那么多枪管对着，也是致命的打击。

　　胖子曹这么一引导，很多人都赶紧是那么回事，就算之前为了馒头打架，可没见谁把枪了，大家也没那么傻，当第一个人死了后，场面才失控的。

　　“谁是内奸？”大家面面相觑。

　　“很简单，如果大家都是相似的朋友，我想是不会做这种事的，那么只有陌生的，才能下这个狠手！”胖子曹继续说道。

　　刘二大呼不妙了，这胖子曹未免也太精明了一点，居然顺藤摸瓜。

　　“说得对！”下面有人开始赞同了。

　　李彤彤变得更加害怕，手不自觉的就去拉住旁边的刘二。

　　“王刚大哥，这似乎有些不妙了”刘二转头轻声说道。

　　“有些，先静观其变”军人果然是最坚强的族群。

　　胖子曹见控制住了局势，接着开口道“为了找出那个人，我想请剩余的兄弟帮个忙，首先由一个人开始，找到他所互相认识的人，然后站到一边，再由另外的人找到他们认识的。速度很快，这样受伤的兄弟马上就能得到治疗了！”听到他说出这个方案，刘二冷汗都有了。

　　这种情况，基本上三人最后会被隔离出来，而如果没有找到一个合理的结实，恐怕今天就脱不了身了。

　　“怎么办”李彤彤小声的问道。

　　而下面的人纷纷表示拥护，而且一定要揪出那个内奸！因为害死了那么多人。

　　“我来第一个人！”一个有些胖胖的人自告奋勇。

　　然后从人群中拉了四五个人出来。站到了一旁。

　　那些人再进入人群中，拉了好几个人，就这样如此循环。最后场上剩下六个人，刘二三人，还有另外三人。

　　也就是说，这六个人极少接触整个大团体，属于比较孤立的，是内奸的可能性最大。

　　刘二的手心都出汗了，手臂更是被李彤彤抓得生紧。

　　空荡荡的，六个人在大家的注视下非常的显眼。

　　胖子曹慢慢的走下来，人群自动分开一条路。

　　“你们六个人？”胖子曹语气很微妙，一种似问非问的口气。

　　“我们今天才到这里面来的，没有人认识是很正常的，我们三个互相认识”那边三人的口气沉着。

　　“原来如此，那你们有什么证据呢？”胖子曹率先走到那边，这让刘二几人松了一小口气，但事情可没完。

　　“没有证据，我们三虎兄弟做事从来都不需要证据！”对方口气不弱。

　　听到三虎二字，人群中发出了异样的声音。

　　“原来是三虎兄弟，久仰，久仰”出人意料，这胖子曹态度一概，非常祥和的拍着他们的肩膀。

　　“早就听闻三虎兄弟三人个个都是人中龙凤，此话不假，你们手上的东西已经说明了一切”胖子曹居然恭维起三人，看来这三人不是简单的角色。

　　说完之后，胖子曹的目光转移过来了，刘二虽然心里打滚，可脸上没有任何表情，他担心的就是李彤彤，稍微露出一点破绽，就很难解释了。

　　“这不是开始抬馒头的三位兄弟么？你们也是新来的？名号是什么？”胖子曹缓缓的走过来，还不忘记提问。

　　“我们确实是新来的，但没什么名气，只是道听途说，就进来试试运气了”刘二开口道。王刚是个军人，说话没什么真实性，他更擅长的是“是，长官！”

　　“看来你们的运气不错，能够闯入九死一生的森林”胖子曹并没有直接说几人是凶手，而是缓缓的套着话。

　　“你看，这么多兄弟都看着，不论你们是不是，总得拿出点东西看看，否则难熄这么多人的怒火”胖子曹轻松的把压力转给了刘二。

　　而很多人都是红着眼看着刘二，因为他们是凶手的可能性最大。

　　“这里是什么呢？”胖子曹像发现了什么东西，刘二暗叫一声糟糕，那枪为了方便出击，一直架在自己外套里面的腋下，想不到这胖子曹眼睛这么毒。

　　“没什么，这能有什么”刘二解释道。同时暗暗祈祷，千万不要发现。

　　还好，胖子曹并没有伸手检查，而是围着三人绕了个圈。

　　“你很害怕、？”他开口问李彤彤。

　　李彤彤则低着头，身体确实有些瑟瑟发抖，作为女孩以及她那种家庭背景的人来说。已经做得很不错了。

　　李彤彤自然不敢出声，那几分清脆的嗓音是个人都能听出是女的，本身就来历不明，再加上个女扮男装，这真是此地无银三百两。

　　“他有些害怕，本来就胆小，是被我硬拉着进来做伴的”刘二解释道。

　　“噢？那你们运气可真是好，在森林里，没有害怕的人，因为害怕的都死了！”胖子曹再次回到了几人的正面，眼睛中有些不同的东西。

　　“我们只是有些偏门罢了”刘二转移了话题。

　　“偏门？说来听听”胖子曹有了兴趣。

　　“算命先生说我们三人八字很硬，就算走在路上鬼蛇都要避开，所以进来才平安无事”刘二发现自己瞎掰的能力还是很可观的。

　　“我想看看你们的枪”胖子曹突然把话题转回来了。

　　“这……”刘二有些犹豫起来，但越是犹豫，就越容易出问题。


第349章 城老大

　　“我们没带枪，早就丢了”刘二为了弥补上一个谎言。继续说道。

　　“那还真是凑巧，既然你们没有枪，就不可能是你们挑拨了”胖子曹也没有多问，居然就往回走去。

　　“好了，大家，既然事情已经变成了这样，暂时无法更进一步！那么就请擦亮你们的眼睛，只要他们有动静，都会露出蛛丝马迹！”

　　“现在，大家上来休息休息，我叫人去下面守着，对方估计暂时不会来的！”

　　守卫让开了路，人流随着上去。

　　胖子曹走得很快，而且拿出了对对讲机“把监控录像准备好，我要查点人”

　　果然姜是老的辣。

　　刘二当然不知这胖子曹的计划，只是跟着众人再次到了别墅前面的平台之上。

　　这足足有两百米高，是一大片连绵的山脉，放眼望去，暮色中的绿色变得深沉，有些轻雾缭绕。

　　只是没有见到什么东西在飞，反而是偶尔传来奇异的吼声，悠远绵长。

　　“我很奇怪，为什么他不查了”王刚走在刘二的右边，见无人关注，便快速而低沉的说道。

　　“静观其变”刘二一边说着，一边把李彤彤拉了回来，经过刚才的紧张气氛，她有些失态。

　　“跟着我们”刘二其实还挺佩服她的，如果之前稍微弄出点差错，基本三人就暴露了。生命都会受到威胁。

　　“嗯”她被刘二一拉，也冷静下来。

　　“我们得找机会潜伏进去，最好能够到内部”王刚悄声说道。

　　“有办法”刘二眼睛盯着在别墅前走动的男仆女仆，很自然的联想起一些东西，乔装。

　　“等天再晚一些，同时我们收集一些数据”刘二拍拍李彤彤的肩膀，用来掩饰他这句话。

　　“没问题”现在刘二是他们的指挥。

　　而这时候，由娱乐中心那边派遣过来的队伍也在夜色的掩护下走过来。

　　很快刘二就看到了服务员出发的源头，那就是厨房那栋楼，因为在这别墅里面有好些人，所以就得独立的厨房来进行食物供应。

　　“有了！”刘二走到一个站着的守卫前面，珊笑着问道。

　　“大哥，您知道哪儿有水喝么？”

　　那护卫皱了皱眉头，随手一指，就是厨房的方向。

　　“谢谢了”刘二哈腰点头，演戏十足。

　　“不要乱跑，否则被打了别说没人提醒”走之前那守卫不忘说道。

　　“知道，知道”刘二都有些恶心自己的声调了。不过这是第一步。

　　来到厨房那边。里面有很多人在忙忙碌碌，根本无暇顾及他。

　　现在是开饭的时间，那些大佬，还有前来商议的人得吃东西。

　　有一个穿着男仆服装的人正走进了旁边的林子里，估计是要方便了。

　　刘二故意捂着自己的肚子，往那方向走去。剩下手足无措的李彤彤，还有一脸莫名其妙的王刚。

　　现在没时间告诉他们。

　　刘二进了树林，那人居然在撒尿，还得意的吹着口哨，可惜不知道背后有人虎视眈眈了。刘二手里捡了块大石头，慢慢的靠近，然后一挥！

　　那人倒地了。可惜下面那东西还露着，看得刘二一阵恶心。

　　不管了！快速的把他衣服扩下来，只留下一根内裤，然后刘二换上。还挺合适的。再改一改脸上的伪装，很适合。

　　此时在别墅群的某监控室里面，胖子曹正对着二十几个屏幕观看，同时不停的要求停止或者倒退。

　　由于陈本太高，所以这些摄像头的位置并不太理想。更何况现在的刘二是伪装过的，所以他暂时找不到什么东西来证明。

　　刘二已经穿好了衣服，头发一抹，确实还像个服务生。

　　整理好衣物，从树林里出来，径直走入了厨房。而王刚和李彤彤还愣愣的望着刘二消失的方向，一时也没注意到刘二已近出来了。

　　“快点端上去，动作利索点！”厨师见刘二磨磨蹭蹭的走进来，指着一个盘子吼道。居然是一只烤鸭！货真价实的！

　　刘二心中不免感叹，看来这老大还真是享受。

　　跟着前面一个仆人的路线，刘二尾随上去。

　　进了最大的那栋别墅，然后上了二楼。这里守卫就比较严格，三步一岗，不过对于服务生，他们只是瞟了一眼。

　　两扇厚实的门打开，刘二有些激动，不知道这里面是什么情况。

　　第一眼看去，就是宽阔的空间，起码有上百平米，摆着一张豪华的桌子，采用金黄色的边角圆弧装饰，显得高贵大气。

　　而在桌子的两边，分别坐了大概二十几个人。

　　在桌子的正前方，坐着的就是传说中的城老大。

　　正如他的外号一样，他有一种魄力，不同于普通人的上位感，穿着一件灰色的马甲，旁边站着倒酒的小姐。

　　不过刘二没那么多的时间仔细观察，而必须先把东西摆上，然后跟着出去。

　　在走动的时候，看到了那个该死的黑老板，嚣张有所收敛，客气的跟旁边的人交头接耳。

　　刘二随手把菜摆在了中央的位置，因为一路下来，中间都是荤菜，两旁都是素菜。

　　摆放完了后，刘二必须出去了。

　　这里面的人很多，根本没有机会找掩体然后偷听，那么自己只有换地方潜入了。

　　随着端菜的仆人一同出去后，刘二不停的打量周围的地势。

　　那么只有在一楼打些注意了。

　　刘二有意的减慢了速度，和前面的人拉开差距。

　　机会！见没人注意他，他就转进了左边的大炉子！

　　那是欧美式设计的壁炉，而且是和上面的相通的，也就是说，刘二通过这壁炉，能够到达上面一层。

　　这种炉子是石头切起来的，可能只是为了起到一个装饰作用，这炉子根本没用过，里面干干净净。

　　这东西的烟雾通道还真是宽敞，刘二一跳，然后两手用力一撑，除了肩膀上还有些疼痛，其余的倒无大碍。

　　双腿一缩，然后叉开，就卡在了炉子的内壁上。

　　从下面往上看，能够看到用钢筋做成的架子。


第350章 爬烟囱

　　只是刘二不知道的是，这别墅的第二层根本没有炉子，这通道，是直接通往第三层的。

　　“看起来似乎有些远”刘二在心里自言自语，当然不敢说出来。

　　好在之前经历过这种训练，爬起来也不吃力，足足爬了几分钟，才到了上面的那层钢筋架子。

　　“怎么办？”刘二发现自己傻了。这东西一弄，肯定要发出声音。

　　他斜着眼睛看了看。似乎这房子里面很粉红色，同时也没有听到什么声音。

　　到底怎么回事？不是很多人在开会？

　　不过这样一直卡着，刘二体力消耗相当严重。

　　得想办法上去看看，这么安静，可能是空房。

　　刘二双脚发力，然后空余出了双手，平着抓住了架子的两端，往上一顶，松了，再慢慢的移动到一边。

　　成功了！没有发出什么声响，刘二抓住炉子的边缘，整个人爬出了壁炉。

　　当刘二站起来的时候，就傻眼了。

　　这是什么地方？这根本就是一间卧室！在房间里面有一张很大的床，床上似乎睡着一个人。

　　刘二的动作变得小心翼翼起来。踢着脚，他想看看这床上睡得是谁。

　　看起来个头不大，郁闷的是居然连头都蒙在杯子里，从周围的装饰以及衣物来看，这顶多是一个和叶文婷差不多的女孩。

　　最让刘二揪心的是，这被子里脚步的位置不停的动，这人根本还没睡着！完全是无聊躲在被子里玩而已。

　　现在刘二慢慢的后退，只能从那壁炉的通道里面下去。

　　一方面要看着床上，防止对方对然伸出头，一方面，又不能发出一点的声音。

　　终于退到了壁炉的位置！刘二一转身，就感觉大事不妙了，因为右手在挥动的时候似乎碰到了什么冰冷的东西。

　　等他看仔细的时候，已经有些晚了，那分明是一个陶瓷花瓶，已经在半空中了。

　　“哐当！”一声响起。刘二一下就趴在了地上。

　　接着就听到被子被掀开而发出的声音。

　　“咦？”女孩的声音。

　　刘二调用了全身的力量，整个人平躺着，然后往床尾的位置挪动。由于角度问题，那人第一眼并没有看到他。

　　“有老鼠？”女孩疑惑了一声，然后又往后一倒，她才不在乎瓶子烂了。

　　又没了动静，刘二心都悬在半空之中，现在是进退两难。

　　刘二缓慢的把上半身支起来，瞄了一眼床上。似乎是老样子了。

　　得走了！刘二开始按照之前的方式挪动，就像一根侧翻的虫子一样。

　　那壁炉离床尾也有好几米，刘二行动起来很慢，而且就像踩着刀走路一样，随时都会被发现。

　　可能是由于星辰预言术的关系，刘二并没有得到好运。因为他就在快到炉子边的时候，用力过猛，而脚直接踢中了刚才摆瓷器瓶的柜子。很显然，晃了几下。七八个瓷器统统落地。

　　“可恶的老鼠！”女孩猛的一下就起来了！而刘二刚刚把一只脚伸进了炉子。

　　大眼瞪小眼，就是现在的局面。

　　“你是谁！”她终于反应过来，而出人意料的是，她没有一点害怕，反正随后抓起旁边的床头台灯就扔过来了！

　　刘二来不及多想，赶紧打了一滚，脱离出了壁炉的口子。

　　太暴力了！

　　这女孩胆子十分大，居然顺势捞起被子，然后一跳！

　　就像捕鱼一样，把用被子把刘二压制住了。

　　眼前变得漆黑一片，感觉上面有个东西压着自己。

　　“你是谁！”女孩问道，同时拳头落了下来。还真有些蛮劲。

　　“我是仆人，不要打了，我是仆人”刘二喊道。

　　“仆人？”女孩口气很疑惑，不过却停手了，刘二也感到自己的身上松了。

　　钻入了被子，顾不上里面的香味，刘二站了起来。

　　不知什么时候，这女的居然蒙了个面罩，不过那眼睛倒生得很漂亮。黑溜溜的，睫毛也很长。

　　“说，你到这里还做什么！”对方口气咄咄逼人。

　　“我走错地方了”见是个十几岁的女孩，刘二不客气的开始忽悠，同时在找门的位置。可惜的是，门在那女孩的身后。

　　“你当我是傻子？你走路是朝天的？”女孩皱了皱眉头。

　　“我是坏人，你若敢叫，我就杀了你！”刘二面向凶狠，想吓吓这个女孩，为了达到更好的效果，他还拔出了枪！

　　对方的举动让他一愣，因为她分明也从自己的背后拔出了一只银色的小枪，这种东西很多武器公司都会做，在美国，枪支就像卖普通的货品一样，所以这些武器厂商挖空心思来制作一些女性化的手枪，很明显，眼前女孩拿着的就是。

　　虽然口径很小，可刘二不敢大意，首先他不能真杀了这个女孩，第二，在如此短的距离内，那枪也能够致他与死地。

　　“怎么？开枪啊？”听起来，她好像还洋洋得意。

　　“你快让开，你那玩具是不能对我怎么样的，我这一开枪，你可就死翘翘了”刘二威逼利诱。

　　可对方就是岿然不动。

　　“亏你还是男人，有种就开枪！”她手抖了一下，刘二也跟着一抖，枪这东西，新手的杀伤力比老手更强……

　　“这样，我们放下武器，有话好好说”刘二试着劝道。

　　“那好，就算是没枪，你也不是我的对手”看不出，她还很自信。

　　“那就这样，我数一二三，就把枪扔地下，不准耍赖。1.2.3”结果两人都没有扔枪。

　　刘二脑门冒出几根黑线，这女孩太精明了。

　　“你没有放”刘二说道。

　　“你也没有”她十分藐视的回答。“亏你还是男人”

　　后面这句话让刘二格外的不爽。

　　“那好，我先放！”脑中一热，刘二就直接把枪扔地上了。

　　“算你识相”她倒没什么变故，把枪放在了旁边的桌子上。

　　“说吧，你的目的”她的语气就像在审查犯人。

　　“我根本不知道这壁炉通往这里，所以说，只是一个意外，如果我真有目的，还会急着逃跑？”刘二摊开手，表示自己的无辜。


第351章 战斗打响

　　“谁知道你的目的是什么！”她有些相信，但又信得不太彻底。

　　“我已经说了，现在可以让我走了吧”刘二问道。

　　“不行！”她口气坚决。

　　“那你到底想干什么？”

　　“不想干什么，只是一个陌生的男人突然跑到我房间，我必须要知道点什么”

　　刘二真感觉无奈了，只得再次解释道“我本来是想去二楼，但没想到直接就到了三楼”

　　“二楼？你到底是谁？”刘二说漏嘴了，这小祖宗又跟着追问。

　　“我只是仆人，你看这衣服”刘二指着自己的一身行头，货真价实的仆人。

　　“仆人？去二楼需要爬这个？”她指着壁炉。

　　“这样速度快点”刘二说了一个自己都不相信的理由。

　　“撒谎！你再不说出来，我就喊人了！”她明显不相信，智商超过她的年纪。

　　刘二慢慢的靠近壁炉，他争取一下进去，然后离开，在这里，太折磨了。

　　“我没撒谎，你又不相信我，我能怎么办？”刘二在计算位置和需要的角度。

　　“不过呢，本小姐心情好，这样，你答应我一件事情，我就放你出去”

　　“什么事，请说”刘二见事情有了转机，就停住了脚步。

　　“很简单，带我出去”

　　“带你出去？你直接走正门不就行了？”刘二看她的装扮，极有可能是这城市里某个重要人物的女儿。

　　“那门外面是反锁的，二十四小时都会有人守着”她说得很简单，不过刘二却思索起来。

　　软禁？那这女孩估计是被抓来的。既然如此，真带她出去也没什么问题。

　　“既然你是被抓来的，那我就带你出去，但希望你配合。”

　　“没问题，但我先声明，除非我主动碰你，否则你不能碰我一丁点”

　　这声明让刘二哭笑不得，自己有那么饥渴么？不过想一想，自己确实有点饥渴……

　　“不过要想出去，必须得碰了，因为得通过这壁炉的大烟囱。”刘二捡起地上的手枪，别在腰间。

　　因为走下面，带着人不方面，所以刘二决定走上面，也就是从屋顶出去，正好现在天色已经变晚了。很适合掩饰。

　　在刘二说的过程中，她居然翻出了几分手套戴上。本来就穿着长睡裤和睡衣，现在已经是遮盖得严严实实。莫非她有洁癖？

　　“好了”她还找了件外套套上。

　　刘二把壁炉里面的钢架子放回原位，这样人就能够站在上面。

　　“我背着你，你自己要抓紧了，然后我慢慢的爬上去”刘二在做准备工作。

　　迟疑了一下，她点点头。然后站到了刘二的身后。

　　“你没东西要拿？”见她两手空空，刘二询问道。

　　“不用，你别管那么多”她直截了当的说道。

　　“准备好”既然她不说，刘二索性也就不问了，自己半蹲着，然后感觉背上一沉，脖子上被挽住了。

　　低着身上走进去，还好着壁炉是大型的，否则还这有些难办空间也能够支持两人，虽然有些拥挤了。

　　这女孩没多重，估计就七八十斤，绝对不超过九十。

　　刘二像一只蛤蟆一样，左边右边，交替上升。

　　“喂，你的手，你的手！”爬到一半，刘二感觉自己的脖子勒得很紧，有些出喘不过气了。

　　听到了他的话，女孩才把手松开一点。

　　“你叫什么名字？”刘二认为她只是一个和李彤彤一样，被强迫抓进来的可怜人。

　　“芙朵”

　　“很奇怪的名字”刘二感觉怪怪的，尤其念出来。

　　“有什么奇怪的”她声音很急。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，有些恐高，你快点”她简短的回答。

　　刘二明白了，咬咬牙，加快了速度。

　　外面已经全黑了，当手触及到了边缘，刘二才知道出来了，一阵风吹过，可后面的人却没这个闲情欣赏。她在发抖。

　　“你没事吧？”刘二从烟囱里面出来，站在上面的平台，感觉自己像背了一个大包裹一样。

　　“别管，快点下去”她闭着眼睛。

　　刘二望着下面，这周围都是灯火通明，别墅前的广场汇聚了很多人，大多靠着聊天，偶尔爆发开怀大笑，刘二也注意到，在不明显的角落里，李彤彤和王刚在四处张望。

　　走前面下屋顶肯定不行，刘二转了个身。

　　后面不同，一片漆黑，这让刘二很疑惑，为什么？

　　走到别墅的边缘，这上面的瓦很厚实，只要稍微走慢一下，到没有问题。

　　这房子是一栋接着一栋，刘二背着芙朵从一间走到另一间上面，然后再一栋比较矮的攀爬下来。

　　“到地上了”周围伸手不见五指，刘二小声的说道。

　　“知道了”她从背上下来。

　　“这是哪儿？”太黑了，要不是听着声音，芙朵都以为自己是一个人在这里。

　　“别墅的后面，不知道怎么回事，一点亮光都没有”刘二只能瞎摸索。

　　而就在这时候，一直潜伏的士兵，也趁着岗位交换的空挡，准备开始总攻。

　　在这些训练有素的士兵前，夜战的优势太明显了。

　　“砰！”有人打响了第一枪，接着是密集的枪声响起，突破开始了！

　　“有人开枪？”芙朵问道。

　　“估计是”刘二也猜到了军方开始行动了，现在需要的是从这里走到前面，与他们会合。

　　“你人在哪儿？”芙朵走了几步，感觉不到刘二的人。

　　“小声点，我就在不远的地方，你先坐下来，不要动”刘二还真怕旁边躲着人。

　　“快点。”可能是黑暗让她收敛了一点咄咄逼人的气息。

　　刘二勾着腰，根据枪声已经判断出来需要走的方位。很快就碰到了一堵墙，他就开始顺着墙走。这墙是椭圆的？因为刘二没有感受到转角。

　　“怎么样了”芙朵再次催促。

　　“等等，我还在找”刘二放松了一些，这么久没人发现，那只能说明这里没人。

　　前面的枪声越演越烈，还不时传来了爆炸声。

　　奇怪，刘二足足摸了几分钟，都只是感到自己在转圈，难道自己摸到的是一个椭圆形的建筑？


第352章 奇怪药瓶

　　“这里有个奇怪的建筑”刘二说道。

　　“那是地下室入口”芙朵居然知道。

　　“你怎么知道？”刘二一愣，这芙朵到底是什么人。

　　“我知道就是知道，你啰嗦什么。”她语气很不耐烦。

　　“我说小MM，我必须得找到出去的路，否则就只能呆在这儿了”刘二拍打着墙壁，试图发现点什么。

　　“让我来”声音逐渐拉近，这芙朵根据刘二的声音走了过来。

　　刘二只感觉手上被什么东西一碰，原来是带着手套的芙朵。

　　“跟着我”她一把抓住刘二的手，然后在黑暗中行走，刘二反正看不清，只有任凭她带路了。

　　很快，就感觉到脚下不是沙石，而是光洁的地板。

　　“这到底是哪儿了？”刘二问道。

　　“到了门边，你把这弄开”芙朵说道。前面的枪声更加频繁，看来双方已经开始大交火了。

　　刘二往前一摸，是木制的门，关得很紧，用肩侧撞了撞。没有反应。

　　“你让开点”刘二随手一挥，把芙朵拨开了一点。

　　“注意你的手”虽然只是出于需要，可芙朵还是很不满意刘二的表现。

　　“你拉都拉了”刘二小声的嘀咕，同时用力的一脚，踢在门上。

　　第一下并没有反应。他自己反而退了几步。

　　刘二依仗着这几步的距离，加快了速度，蓄力伸腿。终于连带着锁踢掉了。

　　这房间里面有些微弱的光芒，可以看到，这里是存储室，放着大大小小的箱子，同时用东西遮盖着。

　　刘二掀开一角，发现都是方方正正的木制盒子，大概三十厘米左右的长宽高。

　　“这是什么？”刘二回头问芙朵，她正在准备打开另一扇门。

　　“不知道”她很果断的回答，同时白了刘二一眼“你当我什么都知道？”

　　“那你……算了，不说了”刘二本想说知道那圆形建筑，不过说了也没用，干脆自己打开一个看看。

　　盖子很容易打开，里面是很多填充物，而填充物的中间，摆着一个写满了字母的瓶子，由于光线太暗，刘二没有看清。

　　这瓶子不大，刘二干脆就拿了一瓶放口袋里。这时候芙朵已经把门打开了。

　　这是一栋独立的小楼，开了这扇门，前面传过来很多光线，十米之外能看见人形。

　　芙朵走得有些快，她转了个弯，从侧面绕过去，刘二紧随其后。

　　“芙朵，你慢些，小心有人”刘二已经把枪抽出来了。

　　她没有回答，反而带着小跑，快速的前进。

　　“真是莫名其妙”刘二也加快了速度。

　　在这里，已经能够非常明显的听到枪声，喊声，甚至还有人哭着喊爹娘。

　　“这里怎么回事？”芙朵终于停下来，她问刘二。

　　刘二跟在她后面，看了看左右无人，才回答道：“军队，国家力量”

　　“他们来做什么”尽管刘二没看到她的表情，但还是能感觉她皱眉头的动作，只是不知道她为何蒙面呢？这让她想起了之前在老冯旅馆认识的两个人，都戴着斗笠，把自己包裹得严严实实，莫非这人有什么联系？

　　“芙朵，我问你个事，你们是不是有特殊的习俗，必须把自己遮起来？”想到就问。

　　“这不用你管”她既没有说是，也没有说不是。

　　“我在进来的时候，遇到两个人，同样也是蒙着面，一个高高大大，一个瘦瘦弱弱”

　　芙朵没有回答。

　　“你有没有听我说？”刘二走到她的侧面，重复刚才的话。

　　“关我什么事？”她说完这一句就往外面溜。

　　刘二对这芙朵是相当的无语，好歹自己把她给救出来了，居然是这态度。

　　既然不管，那就不管好了！刘二有些闷气，但依然跟在后面，因为他还暂时不知道怎么去前面。

　　左转右转，虽然发现了不少人在来回的跑动，但还真走到了别墅区侧面的小林子方向，也就是刘二抢仆人衣服的地方。

　　芙朵伸出自己的脑袋看着外面，刘二也如法炮制。枪声四起，同时火光闪现，军队以大门为阵地，对别墅前的人进行攻击，奈何这边的人员丰富，武器众多，有压倒性的优势，他们只能龟缩在下面的大门边。

　　“你要去哪儿？”刘二问道，芙朵开始往小树林的方向走去。

　　“逃走，来不来随你”她有点爱理不理的意思。

　　“那你走吧”刘二看到了李彤彤和王刚找了个隐蔽的角落藏着。

　　芙朵已经开始走了。

　　刘二整理自己的衣服，大摇大摆的走过去，然后迅速的转进李彤彤和王刚所在的空间。

　　“你是？”由于周围阴暗，刘二又穿着服务员的衣服，他们一时没有认出来是谁。

　　“刘二”

　　“你跑哪儿去了”王刚语气一变，如释重负，他一直在担心刘二的安慰。

　　“你怎么不说一声，害的我们担心死了”李彤彤声音有些埋怨。

　　“事情情急，来不及跟你们说”

　　“有什么发现”王刚的身体动了动，刘二挤进去，三人靠在一起，左边是王刚，右边就是李彤彤。

　　“我看到了城老大，当时我进去送菜，本来想爬烟囱去二楼偷听，谁知道烟囱到了三楼，我好不容易才出来的”刘二大致的说了一下自己的过程。“这外面的情况又怎么样？”

　　“就在你进去后不久，我们的人就开始进攻过来，可惜到了大门处，就被非常强的活力压制。”王刚叹息道。“要是没有大门周围的石头作为掩护，恐怕都撤退了”

　　“对了，我在后面，还发现了什么地下实验室入口，还得到了这样一个东西”刘二从口袋里摸出来，其实箱子很大，但这东西，一手就握住了。

　　“实验室？能带我过去么？”王刚激动起来。

　　“你先看看这个”刘二把东西递过去。

　　“这里太暗，我什么都看不到”王刚接过去，手里感受了一下，又退了回来。“这是专家组的事情”

　　刘二也发现自己有些傻。

　　“那好，我就先带你们过去，还得去弄些武器，把他们打开缺口”刘二往外看了看，没有人注意这里，便起身，同时走过去。

　　李彤彤还有王刚跟在后面。

　　树林里面传来了一阵令人发麻的笑声，这中有着童年脆生，偏偏又是男人的古怪音调。刘二就联想到了芙朵，她不会出事了吧。


第353章 圆形建筑开启

　　果然有个瘦小的身影走了出来，后面还跟着一个高达的男子，一手举着枪，一手在弄自己的裤袋，这小树林的功用估计和厕所差不多。

　　“小妹妹，给大爷我爽一爽，就放过你”估计这人是下面来的，要是城老大内部的人，应该知道芙朵的存在。

　　刘二三人靠着墙，虽然是面对面，可那人根本看不清，以为这地方就是他和芙朵。

　　“走，树林里面宽敞着，嗬嗬嗬嗬”怪异的笑声又起。

　　芙朵一边走，一边看，似乎在找什么。

　　王刚就要冲出去，他是嫉恶如仇的军人。

　　刘二顺手拉住他，芙朵暂时没有危险，不必要这么直接。

　　刘二把枪举起来，瞄准了男人。

　　“不要动！”这是那男人说的，因为他发现眼前这个蒙面小姑娘一点事都没有，有些火了。

　　“嗤”一声响，子弹的爆破声基本没了，只有金属突出的摩擦声。那人应声而到，芙朵也发现了几人的位置。

　　“我以为你死了，半天没开枪”

　　刘二语塞，这人说话太不给面子了，自己好歹也救了她一命。

　　“她是谁？”李彤彤好奇的问道。

　　“不认识，我们走”刘二按照出来的路线，往里面走去。

　　李彤彤“哦”了一声，不再多说。

　　“慢着”刘二一挺，这墙刚刚快走完了，他缓慢的探出老脑袋，发现弱光下有一大群人正从别墅的后面出去，往后面的阵地挪动。

　　“城老大”领头的人气势很足，刘二一眼就认出来了，至于其他的一串人，大概就是开会的那一帮。

　　“老大，不好了，那女孩不见了”一个人匆匆忙忙跑过去对城老大说，而刘二隔着这么远都听到了。

　　“给我找出来”城老大停住了脚步，简单的说了这一句，继续往前走，那人慌慌张张的跑回前面。

　　刘二回头看了一眼，芙朵居然跟在上面。

　　“你不是走了么”等城老大几人进了房门，刘二才开口道。

　　“那边是悬崖，你管得着？”还是一副骄横的口气。

　　“管不着”刘二也懒得多说，直接走。

　　由于他们一进屋就把灯关开上了，很容易就能看到人，刘二暂时不敢乱动。

　　“怎么？”王刚问道。

　　“目前不好过去了，我们必须穿过这些房子，然后才能找到那圆形的东西”

　　而这中间的间隔距离，有十米左右，在那房门口，可是站着好几个守卫，不停的一百八十度查看。

　　一个守卫进去把门带上了，外面刚好四个人。

　　刘二计上心头，这距离没多远，而自己又有消声器……

　　那么剩下的，就是等待时机了。必须找到一个机会，悄无声息的杀掉四个人。

　　外面有枪声掩饰，所谓是天时地利人和。

　　“我会想办法干掉四个人。你们暂时不要动”刘二几人说道。然后聚精会神的举起手枪。

　　四个人开始还是很认真的站着，不过一个人有些无聊，拿出一根烟吸，旁边的人看到了，都凑上要，只有一个人看了一眼，还是没动。

　　现在有三个人的视线都集中在烟上面。

　　好机会！刘二第一颗子弹就送给了这个人！

　　他倒下了。三个人一时还没有注意到。刘二瞄准了送烟的那人，因为另外两人拿着烟开始往回看了！

　　又一个人倒下，剩余的两人愣了一下，但就在这一下，四个人终于剩下一个了！

　　他还没有叫出来，刘二的子弹贯穿了他的脑袋。

　　“干得漂亮”王刚赞叹道。

　　“我们马上过去”刘二可没时间来听赞美，身体一闪，就已经通过中间的空地，到了另一栋房子的墙边。

　　同开始一样，刘二先到墙的尽头观察情况，这城老大似乎又带着几个人从后面出去了！

　　“跟上”这里很暗，所以只要注意声音，基本上没有被发现的可能，左拐右拐的走了片刻，终于到了最开始刘二下来的地方。

　　有人带着手电筒，明亮的广告照射在了圆形建筑上，大概有五米左右的直径。

　　几人都没有说话，因为这太安静了，距离目标只有二十多米，他们说话都听得清清楚楚。

　　陈老大从自己的衣服里面掏出一个东西，按了一下，那圆形建筑产生了一点变化，居然中间裂开了一条缝，然后往两边打开。

　　这是他们的秘密！

　　共有五个人下去了，外面依旧留着四个守卫，门关上了。

　　王刚拉着刘二后退了几步，在他耳边说道。“现在我们根本进不去，必须得专家组的人过来，所以首要任务还是把前面的缺口打开，控制这里”

　　刘二本来也想直接进去，可那东西都待在城老大的身上，强行破解消耗的时间太多。看来真要更多人帮助了。

　　“没问题”刘二点点头。

　　刘二再次看了圆形建筑一眼，可惜灯关上了。但有声音传来。

　　“所有兄弟注意，有人潜伏进来了，杀了我们好几个人，现在已经组织好了内部巡逻队伍，见到可疑人物请报告”

　　糟糕！行径被发现了，这有些麻烦了。

　　“知道了，我们这边他来多少，死多少”这人不耐烦的回答，然后摁下开关，看来作为城老大的贴身守卫，还是很狂的。

　　“王刚大哥，看来得更加小心了，对方已经察觉到有人在内部，一定会提高警惕的，而且有什么巡逻队”

　　现在连着芙朵共有四个人，还真有些麻烦。

　　“我们必须搞到更多的武器”手中的枪子弹不够。

　　“我知道弹药库在哪儿”芙朵开口了。

　　“哪儿？”刘二惊喜的问道。

　　“跟我来”她关键时刻还是能够起到很大的作用，刘二走在她的后面。

　　“注意隐蔽”他随口吩咐道。

　　“我不会用枪”李彤彤弱弱的开口。

　　“只要你的手指能够动，这就够了”刘二安慰道。

　　芙朵带着几人灵活的穿行在房子之间，还避过了巡逻队，当那雪亮的手电光芒扫过来时，刘二还真感觉有几分心惊胆颤。


第354章 弹药

　　这人到底是什么身份？刘二被这个问题困扰到了，结果前面的芙朵停住了脚步都不知道，撞了上去。

　　“你没长眼睛？”芙朵压低着声音怒喝道。

　　“对不起”刘二只感觉撞到了柔软的东西，便知道大事不妙。

　　“注意点”她完全成了这支队伍的小头目，可必须依靠她找到武器，刘二也就不多说了，手里握着家伙，那才是王道。

　　绕了十几分钟，她终于停下来，刘二都有些晕头转向。

　　“到了？”

　　“到了，弄开这个门就是了”芙朵说道。

　　刘二疑惑了，弹药库应该有人看守才对，为什么这里没见一个人。相当的安静？

　　“真的是这儿？”刘二想确认。

　　“这就是弹药库，爱信不信”她又摆出了那副模样。

　　“那好”刘二不客气的对着门用力一脚，还是木门。哐当一声，门开了，惊了一下，还好周围没敌人路过。

　　“有没有灯？”刘二确实也问道了一股弹药的气息，看来她没有撒谎。

　　王刚拿出一支很小巧的手电筒。

　　打开之后，出现了亮光。“之前必须灯光管制，否则很容易被发现”王刚把小手电筒递给了刘二，这东西就比拇指大点，很时候扣在钥匙环上面。

　　“我知道”刘二接过来，四处一照。

　　这房子好几十平米，摆着大大小小的箱子，还有不少掩盖起来的东西。但看形状，似乎不是普通的枪械。

　　刘二走过去，一拉。

　　脸色变了变。

　　居然是炮台！货真价实的钢铁！

　　而他打开几个箱子，都是些炮弹，最小的都是火箭筒的弹药。

　　“果然是弹药库！”刘二回头说道，不知道是哭还是笑，他要找的，是普通的枪支弹药，而这里除了榴弹炮之外，还有很多炸药雷管。

　　“怎么，不满意？”蒙着面的芙朵看出了刘二的古怪表情。

　　“刘二，怎么了？”李彤彤也感觉怪怪的。

　　“这些东西，都是重型的炮弹，我们根本用不着，我们需要的是小型的，比如手枪”难怪这里没有人守着。

　　“这是不是炮弹？”芙朵走过来问道。

　　“是”刘二点点头。

　　“你是不是问弹药库？”她继续问道。

　　“是弹药库”刘二知道她想说什么。

　　“你要问弹药库，我带你找到了弹药库，这就够了”她解释道。

　　“我明白”刘二准备走出去。

　　“好家伙，真是好家伙”王刚说不出是惊讶还是惊喜，他打量着。

　　“王刚大哥，这些能用？”刘二很难相信，自己几人推着大炮到前面，然后瞄准他们，一轰……

　　“这可是好东西”王刚指着一排的小型榴弹炮，这就类似抗日战斗片里面的东西，两个人，一个调节炮架，一个放炮弹。

　　“我们之前有过，但为了对付森林里面的诸多古怪动物，用完了，看来这次能补充了。”王刚一手抓住一个，然后扛着，这榴弹炮台做得很方法，一个人就足以。

　　“你们几人拿些弹药，差不多了”王刚指着地上的箱子。

　　刘二打开一个，里面足足有二十发。他干脆拿了一箱抗在肩膀上。

　　“足够了，她们不方便拿”还剩下两女人，刘二感觉二十枚够了。

　　“我拿一些”李彤彤从打开的木箱里面拿出了四五个捧着。

　　刘二把目光转移到了芙朵的身上，她仿佛没有感觉，依旧站着。

　　“我们走”刘二知道她不会拿的，便开口说道。

　　王刚率先扛着出门，榴弹炮的应用相当广泛，是对地面目标很有效的方式。有些射程可达数十千米！

　　只需要观察员修正之后，能够非常精准的打击目标！

　　四人沿着原来的方向回去，依旧避开了巡逻员，现在刘二很期待这些东西带来的效果！

　　终于回到了最前面，他们躲着，然后王刚已经开始很利索的架设炮台本身，同时测算距离，修正参数。

　　“我会先试一发，然后继续修真，我说放，你就把炮弹的保险打开，放进里面，同时记得都要捂住耳朵”王刚嘱咐道。

　　“听明白了么？”

　　“明白了”刘二拿起一枚炮弹，沉甸甸的。

　　“那好，准备，开始！”他先做示范，自己拿着一枚炮弹，往坚硬的地上一敲，然后灌入滑膛之中。跟着捂上耳朵。

　　“轰隆”爆炸响起，大家都一愣，不过爆炸的位置在路中间，也就是士兵所在的大门与最上方的敌人中间。

　　王刚继续修正参数。

　　“左移15米，角度提高五度，好了，准备！”王刚喊道。

　　刘二学着他的样子，把炮弹往墙上一砸，然后放了进去，迅速的捂住耳朵。

　　“轰隆！”这一次，是真真切切的在敌人群中爆炸了！起码有超过十人立即死亡！同时不少人手上，他们疯狂的往别墅里面冲去。

　　“继续”王刚又调节了一次位置。

　　刘二俨然成为了专业的炮手。这一次爆炸的位置稍有偏颇，但目的已经达到了，对方已经完全乱了阵脚。

　　下面的压力减轻了很多。

　　“现在就等他们了”王刚示意可以暂时停住。而李彤彤看着不远处的一幕，感觉很害怕，那些人断了手脚，在地上不停的挣扎。

　　“刘二，一定要这样？”李彤彤问道。

　　“这就是对立的后果，我们改变不了的”女人很容易心软。

　　“我说，你们到底走不走？”芙朵一心想着离开这里。

　　“你走吧，我们暂时不走”刘二回答。

　　“你是傻子啊，这样我怎么出去”

　　“你明知道不能出去又还问？”刘二反问道。

　　她似乎终于意识到了自己的问题，不过接下来的话让刘二吐血。

　　“我故意问，不行么？”

　　“行”刘二甩过头，眼睛盯着外面。

　　“你叫什么名字？”李彤彤反到觉得芙朵很可爱。

　　“芙朵，姐姐你呢？”她对李彤彤还是挺正常的。

　　“我叫李彤彤，就叫我彤彤姐”两人还融合得挺好。

　　“有人往这边走来了”王刚提醒道。

　　果然有些人沿着别墅的走廊，往这边过来了，要是被发现，恐怕有一半的火力会冲向这里。


第355章 初步控制

　　王刚拿起几枚榴弹炮的炮弹，底部往墙上一撞，然后就扔了出去。

　　“轰隆！”这就跟扔手榴弹一样，非常的好用。刘二眼睛一亮，左右手各一个，开工！

　　这突如其来的爆炸声明显引起了对方的注意，很多人也推测到了。瞬间有四五根枪指着这边，子弹倾泻而来。

　　“注意！”子弹啪啪打在墙上，刘二一缩头，避过了。

　　“兄弟们，从后面包抄！”不知道是哪个大嗓门，这让刘二感觉很无语，这不明摆着泄露了战术目的么。

　　“王刚大哥，你负责后面，我负责前面，芙朵和李彤彤，你们两人不要乱跑”刘二拿起两个炮弹，嘱咐道。

　　“知道了，真啰嗦”芙朵不耐烦的回答。

　　“嗯，你要注意安全”李彤彤倒很乖巧的说道。

　　果然冲过来了不少的人，而且伴随着火力的掩护。

　　刘二看准了时机，扔了一个过去！

　　四五个人丧命。而他们似乎也被镇住了，开始后退。“不要硬冲过去，不要硬冲！”一个人喊道。

　　在后面，王刚也顺利的扔了几个，把那支包抄的队伍杀得一干二净。

　　由于成功的转移了视线，下面的士兵得到了很快的突击，而在局势逆转直下，都龟缩回了别墅，只有零星的枪声。

　　依靠完好的配合，几十个士兵交替掩护，前进。

　　对方开始用手雷以及重型武器了！几个圆滚滚的手雷在空中飞过，在灯光下有些飘渺。几个枪法好的士兵居然就这样在空中把炮弹击中！

　　“轰隆！”连续的几声枪响，但由于对方露了头，已经被杀掉了。

　　“我们过去汇合”王刚走到前面说到。

　　“我掩护你”刘二手里拿着，然后走了出去。

　　“走！”刘二走到侧面，然后把手中的两个炮弹扔上了楼！

　　“轰隆！”楼被炸垮了！好几个人掉下来，王刚就靠着这时候冲过去，并迅速的表明了身份。

　　在王刚的指引下，很快过来了五个全副武装的士兵。

　　“你们可以回基地了”一个士兵说到。

　　“谢了”刘二点点头。

　　“走吧，李彤彤”虽然芙朵在哪儿，可刘二就是懒得叫她，反正受气的也是自己。

　　“喂，我呢？”见刘二没叫她，芙朵又自己凑上来了。

　　“我先送你过去”刘二不理她，李彤彤估计得休息去了，虽然说大部分反抗力量在这上面，可在下面的各个地方，还是有不少暴力分子。

　　“嗯”李彤彤确实累了。

　　就这样，在三个士兵的护送下，回到了娱乐中心的指挥部。

　　“小子，干得不错”老肖已经从椅子上站起来，他用力的拍了刘二的肩膀，让他一阵疼痛，毕竟伤虽然好得快，可伤痕还在。

　　“怎么多了个人？”老肖注意到了跟在末尾的芙朵。

　　“她是芙朵妹妹，被那些坏人抓着关了，被刘二救出来”李彤彤解释道。

　　“嘿”阿黄也从楼上下来了，刘二打了个招呼。

　　“情况怎么样”他推了推眼镜，这个习惯动作已经跟他的生命密不可分了。

　　“发现了点奇怪的东西”刘二说道。

　　“奇怪的东西？”这时候，老先生，马爷，还有指挥官刚好从外面进来，而他们三人明显对这奇怪的东西很感兴趣。

　　“先看看这个”刘二拿出了哪个小瓶子。“这上面写着很多英文，我不认识”

　　“哦？小张，过来看看！”老先生喊了一句，很快一个三十多岁的戴眼镜大哥过来了。

　　“这是德文”他直接拿起瓶子，看了看说道。

　　刘二一阵脸红，尤其那芙朵还白了他一眼，居然连英文和德文都不分。

　　“这是一种来自德国的特殊化学药剂，至于到底有什么效果，我还得查一查”他说完拿着瓶子就走了。

　　“我还在这儿发现了点东西”刘二在地图上指着别墅后面的一块区域，那上面果然有标识圆形的东西。

　　“这里是一个秘密的入口，我亲眼看见那城老大进去的，这个女孩知道一些”刘二引见了芙朵。

　　“她叫芙朵，是我在三楼的一个房间发现的”

　　“小妹妹，为什么带着面罩呢？”老肖笑眯眯的问道。

　　“一边去，你这个人面兽心的怪叔叔”她的嘴可不客气。

　　周围的人都噗嗤一声笑出来了，老肖摸了摸自己的脸，自嘲的说道“看起来我有那么老？”

　　芙朵不再理他，而是把头偏着，打量着里面的布局。

　　“但这个东西，需要城老大身上的一个东西才能打开”刘二强调。

　　“报告！”外面一个孔武有力的声音。

　　“说”指挥官走了几步，站到那人面前。

　　“已经控制了渔夫所在地”所谓的渔夫所在地，就是别墅的代号。“未发现渔夫，请求下一步指示！”

　　“守住那个地方，同时在派遣二十名士兵去辅助！”指挥官下令道。

　　“是，长官！”他行礼之后，就走了出去。

　　“既然你们已经控制住了，我想我们也该上路了”马爷开口道。

　　老先生似乎不愿“马弟，这就是你的不对了，既然来了，何必着急，事情完了后，我会让人用直升机送你们进去，岂不更好？”老先生居然和马爷认了个兄弟。

　　“老哥，你说得也对”马爷点点头。

　　刘二一想，有直升机的帮助，那简直是事半功倍，很多东西都没有必要遵循了。

　　“现在大家休息休息，明天天亮的时候，就是最后的时刻”指挥官对众人说道。

　　李彤彤确实很累了，已经靠在椅子上睡着了。

　　刘二找了个东西给她披上，芙朵在一旁盯着他，不知道想什么。

　　“你怎么办？”刘二弄好之后，转头问芙朵。

　　“不用你管”果然是这句。

　　“不管就不管，非得跟着来”刘二小声的说了两句，然后一屁股坐在椅子上。

　　马爷和老先生不知哪里弄了副象棋，下得正欢。指挥官则闭目养神。

　　老肖也翘着二郎腿。

　　“阿黄，你准备什么时候出去？”刘二无聊，便开口问道。

　　“如果不出意外，明天”阿黄抬头回答。


第356章 破开缺口

　　“看来明天是关键时刻”刘二微微的眯起眼睛，人还是有些累的。

　　“喂，我坐那儿？”芙朵的声音传来，虽然周围已近被收拾好了，但由于之前的战斗弄坏了不少的东西，所以没椅子坐了。

　　“管我什么事？”刘二郁闷的说道，同时心中窃想，我看你如何回答。

　　“谁叫你把我弄出来的，否则我还在睡大觉呢”她可不管，而且时刻能够相处各种理由。

　　“哈哈”老肖睁开眼睛，笑了几声。

　　“大叔，你笑什么”芙朵奇怪的看了他一眼。

　　“没什么，没什么”老肖神秘兮兮，又举行闭目靠腿。

　　“真是怪大叔”芙朵四处看了看，实在找不到好的地方。

　　“算了，让给你”刘二站起来。可还没走稳，她就一屁股坐下了。

　　“真是没办法”刘二想走动一下。

　　出了娱乐中心的门口，虽然隔着很远，但枪声依旧听得很清楚。如果有直升机的帮助，那么见到小怡的时间就能够缩短了。

　　刘二找了块石头坐下，同时靠在了背后的墙。

　　他们到底怎么样了呢？小怡会不会发生了什么变化？老头是更加操劳还是怎么样？

　　就这样，居然迷迷糊糊的睡着了，然后一觉醒来，天亮了。

　　由于瘫在墙边睡着的，所以姿势很怪异，脖子疼得很厉害。

　　站起来走了两步，扭动了一下身体，才缓缓的减轻了疼痛。

　　走进门一看，出了指挥官在写着什么，其余的都在睡觉。

　　老肖在刘二走动的时候，睁开了眼睛。

　　大家以此都醒了。指挥官站起来“如果大家有兴趣，就跟我去上面看看”指挥官把一份文件放进了文件袋。

　　“没问题”刘二点点头。

　　为了达到更快的速度，直升机直接把人运送到上面，可以看到，那些帮凶或者手下，武器已经全部被收缴了，都摊在地上，有些睡觉，有些闲聊，一群人旁边有六七个全副武装的战士。

　　“情况怎么样？”指挥官一下直升机，就问王刚。

　　“已经控制了山上所有的地方，我军九死三重伤，二十一轻伤。”王刚有些沉痛的回答。

　　“他们会安息的”指挥官安慰了一句，然后继续问道“目标人物呢？”

　　“依据昨晚的信息，我们已经对圆形建筑采用了各种方案进行处理，但那东西材料特殊，非常的坚固，无法打开缺口”王刚有些遗憾的说道。

　　“带我去”指挥官一挥手。

　　刘二跟在后面，一群人浩浩荡荡的穿过别墅门，到了圆形建筑前面。

　　上面有些黑色的印记，估计是爆破后产生的。而建筑物确实没有什么损害。

　　“有没有叫专家进行处理？”指挥官问道。

　　“有”王刚喊了一声，然后过来一个拿着仪器的人。

　　“长官！”他敬了一个很标准的军礼。

　　“情况怎么样”指挥官回礼。

　　“报告长官！这种材质从未发现过，初步估计，其硬度已经超过了金刚石，从简单的测试来看，硬度在18以上！”

　　金刚石的坚硬是众所周知，而这东西的硬度是金刚石的一点八倍，如果厚度加强一些，普通的炮弹确实没用。

　　刘二仔细的看了看那，这东西连顶部都是浑然一体，那么这么高硬度的东西，究竟要什么样的工具才能形成这种圆形？

　　“这需要一种特殊的东西才能破坏”芙朵开口了，一时间，周围十几个人的目光都看着她。

　　“有什么好看的？”她环顾一周，居然都把那些大老爷们的目光逼了回去。

　　“小姑娘，你说”老先生开口道，还好她并没有连老先生都骂。

　　“我偶然听到过，这种东西的原料很特殊，是在森林里面发现一种植物的分泌物，滴在地上，非常坚硬，但必须要那种特殊的土壤，所以他就弄了很多，做了这个东西”

　　“哦？那应该如何破解呢？”老先生追问道。

　　“很简单，其实这种植物会分泌一种特殊的香味，吸引那些动物前来，同时会滴下这东西，用来囚禁猎物，而有一种猴子是她们的天敌，因为那种猴子的口水能够融化坚硬”想不到，这芙朵还懂得很多。

　　“既然这样，是那一种猴子？”马爷走近一步，他和老先生还真有哥们的模样。

　　“不知道”她最后一句话几乎让众人吐血，前面说得很好听，但你不知道是什么，跟没说两样。

　　刘二想了想，问道“这里面的门估计有电子系统，如果我们能够破解电子系统呢？”“我们能够找到的，只有电源的输入线，所以根本无法到达对方的数据端”那专家摇摇头。“强行攻击也不行，溶解也不行，入侵也不行”刘二提供看着，突然一拍手。“有了！有办法了”

　　“什么办法？”老肖的手拍了他脑袋一下。

　　“我们从这里挖洞下去，从侧面来进行，既然是一种植物的分泌物，肯定数目不多，他不可能全部都造这种”刘二分析道。

　　“没错”指挥官赞同“马上组成小组，进行挖掘！”

　　很快八个人分两组，每组四个人，开始无间断的挖下去。

　　“石头，下面是岩石层”完了两三米，就挖不动了。

　　“定向爆破”王刚说道。

　　“队长，我们没有炸药了”

　　“我知道哪里有”王刚带着几人，去昨天的弹药库取了炸药。

　　很快就回来了，在进行了第一次定向爆破后，又开始深入，足足花了三个多小时，才挖到了七米身，而洞口的边缘一直都是坚硬的。

　　“起码要坚持十五米以上”刘二说道。

　　“真是傻子”芙朵小声的说道，不过刘二听到了，回头瞪了她一眼，她毫无畏惧的瞪了回来。

　　“这里好像不是了”在第十米的时候，一个士兵惊喜的说道，果然用铲子一铲，就挂下来不少细细的岩石灰。

　　“再挖深些，然后准备爆破”王刚指挥到。

　　“是！”几人开足马力，很快就达到了爆破要求，用了少许的炸药，漂亮的完成了定向爆破。

　　一个直径一米左右的大洞出现了，而且里面有光线，并不是漆黑的一片。


第357章 突然殒命

　　“里面是环形的梯子”一个士兵探头进去说道。

　　然而就在此时，异变突生！他突然像被什么东西拉住！上半截身子都在里面，双手死死的扣住了洞口！

　　两个战士赶紧伸手一抓！

　　但就这两人的力量，都似乎不能把人拉出来。

　　最后一声惨叫！两名士兵往后一倒，人拔出来了！但可怕的是，那个人的人都已经不在了，血在疯狂的喷射。

　　“啊！”李彤彤被惊吓了。脸往旁边的刘二肩膀靠了靠。

　　不仅是她，就算是周围的战士，见到这镜头也有些不适，更多人握紧了拳头，这可是刚刚还说着话的伙伴，战友！居然死的时候连人头都没了。

　　“这些狗日的！”王刚都忍不住骂了一句。

　　“把人抬上来”老先生脸色谨慎，并没有被这血腥的场面破坏了冷静。

　　两个士兵从眼角抹去了点东西，咬着牙把人抬上来，血液还在潺潺的流，撒了一地。

　　老先生和马爷蹲着观察了一下伤口，然后用东西盖上，相互看了一眼，均若有所思的点点头。

　　“让他死的，恐怕不是普通人”马爷开口道。

　　“不是普通人？”老肖即使身经百战，但对于这种死法，他很反感，干净利落的一刀才是他所欣赏的，哪怕是敌人。

　　“他的头，是硬生生的被拧下来，而不是被刀子割的，这说明需要很大的力量，而普通的人类不具备这种力量”

　　周围陷入一片沉静，本来欣喜的以为打开了最后的防线，能够告别两年的任务，回家会会朋友，或者看看孩子，但想不到，又一道难题摆在眼前。

　　“长官，现在怎么办？”王刚问指挥官。

　　这指挥官大概四十左右，他眉头紧锁，在森林这么久，见识过不少的东西，那确实不是人类所能对付的，现在还没看到对手，就死了一个人。

　　“暂时不要轻举妄动，同时大家守好这个洞孔，等待命令”指挥官下令。

　　很快六个人纹丝不动的守在上面，枪口对着洞口。

　　“不如使用炸弹攻击？”王刚提议道。

　　“爆炸的杀伤力虽然巨大，但会导致通道的内部结构改变，甚至引起坍塌，这种我们的任务就不能得到确认”指挥官否认了这个方法。

　　老先生在一旁，手重重的压在桌子上。

　　“现在，我们最重要的一点是得知道，那东西是什么，小姑娘，你知道么？”老先生问芙朵。

　　她没有说话，摇摇头。

　　“如果不知道是什么东西，我们也就无法确定方案”

　　“长官，我去看看！”尽管有人死了得莫名其妙，但王刚还是主动请缨。

　　“王刚，你是他们的队长，不能擅自行动，而且死伤够多了，最初进来的三百多人也只有两百多。我不想在任务完成之前，再多失去些”指挥官摇摇头。

　　“有没有便的办法侦查？比如摄像头之类的”刘二问道。

　　“没有”专家回答。“已经损坏了”

　　“不如这样，我们用铁制的东西盖住脑袋，然后只试探试探？”刘二提议道。

　　“这个办法还是具有危险性”指挥官既没有否认，也没有确认。

　　“我倒有办法试试”马爷开口了。

　　“什么办法？”老先生好奇了。

　　“不知老哥听说过水中镜没？”马爷问道。

　　“未曾听过，马老弟可以说说”老先生摇摇头。

　　“这是传说中的符咒，所谓水中镜，就是依靠一样物体去观察，然后在水中显影”马爷解释道。

　　刘二倒有几分明白了，因为他曾经看到过类似的东西。

　　比如用符咒折一只纸鹤，然后点燃，纸鹤化为烟尘，同时能在空中飞，然后取另一张之母符咒，燃烧之后落入水中，既可看到飞纸鹤看到的地方。

　　“马老弟果然有几分本事，我们试试”老先生也是见多识广，对于马爷说的，他还是很相信。

　　“只是我没用过，不知道成不成功”马爷拿出自己的包，从里面翻起来。

　　“刘二，给我弄个装水的碗来”马爷喝道。

　　刘二赶紧往前跑去，在厨房里面找到了一个完整的碗，装上了水。

　　端回来的时候，马爷已经画好了六张符咒，三张摆成了三角形，然后水湾压着，两张叠着纸鹤。

　　纸鹤一只扔在碗中，很快就吸水沉底了。另外一只拿在手中。

　　马爷用打火机把纸鹤点燃，一下就烧的精光，然后又把最后一张符咒点燃，灰尘散落在水中。

　　马爷闭上了眼睛。

　　“看到了，看到了”刘二惊讶的叫道，因为水面上，确实浮现了淡淡的画面！而画面正是洞口，而且随着时间，缓慢的拉近。

　　“果然是奇异之术”老先生赞道。

　　周围的士兵大为好奇，不过没有命令，他们是不离开岗位的。

　　王刚看着，啧啧称奇。“这比军事卫星还要厉害”

　　进了洞口！所有人的心都提到了嗓子尖，那古怪的东西能看到么？到底是人还是怪物？

　　画面突然消失了！

　　马爷睁开眼睛，显得有些疲惫。

　　“马老弟，这是怎么回事？”老先生问道。

　　“老哥不知，这种符咒十分耗费体力，而且不能有间隔，刚刚纸鹤飞了进去，和我有些隔开，就失效了”马爷遗憾的摇头。

　　“还是我进去看看”王刚再次请缨。

　　“再想想办法”指挥官没有答应。

　　“芙朵，你有什么办法么？”刘二退了几步，走到了正在发呆的芙朵旁边。

　　听到刘二的声音，她眨了眨眼。

　　“有”她回答道。

　　“什么办法？”刘二一喜，搞不好这芙朵还真知道些什么。

　　“找个人进去”不过答案让刘二非常失望，这跟没说一样。

　　“你不要老说这些没意义的答案，现在是关键时刻了”刘二带着喝斥的说道。

　　“怎么？我有说错？”她美目一瞪。

　　“好好好，当我没问”刘二郁闷的撤回来。

　　“果然是个小刺头”老肖悄声说道，如果被她听到了，肯定又是一句怪大叔。

　　“老肖，你看过抗日电影没？”

　　“看过，怎么了？”老肖奇怪的问道，不知道刘二又有什么主意。

　　“烟熏火燎，只要对方是人，不就不相信他不出来！”刘二坚定的说道。


第358章 酒魅

　　“那就先用催泪弹”指挥官命令道。

　　很快有人就拿着东西来了。

　　数十个冒着浓烟的催泪弹扔进去，可以很清楚的听到碰撞的声音，越来越小。

　　然后又扔了二十来个，这足足可以对上千立方米的空间造成烟雾。但不知道对方是否会被这种东西制住。

　　“赫嗬嗬嗬嗬”一阵奇怪的声音传来，并且渐渐的加大，士兵齐齐把枪口对准了冒着烟的洞口，哪儿有东西准备上来了。

　　“所有人注意！活力成长条形覆盖方式！”所谓长条形覆盖，就是指圈定一个长方形的攻击范围。

　　一根漆黑的东西伸出来了片刻，然后极快的缩进去了。

　　“嗬嗬嗬嗬”声音依旧。

　　“那是什么？”旁边的李彤彤小声的问刘二。

　　“不知道，得全部出来”刘二也盯着，和周围的人一样。

　　唰的一道黑影！硬生生的冲出来了！枪应声而响！

　　“哒哒哒哒！”虽然子弹不停的倾斜，但那东西速度奇快，眨眼之间，已经从坑中跳出来了！

　　两只细长的东西往前一伸！直直的插入了两个士兵的咽喉！

　　血液飞溅，两人的脖子破了一个大洞。

　　面对如此恐惧的场面，剩余士兵燃烧起了熊熊的怒火，自己的战友居然在眼前被杀了！太可气。

　　而刘二在这东西一出来的时候，就有一种非常不好的预感，果然如此，一个照面，就两条人命。

　　“给我枪”刘二从王刚的手里拿过枪。

　　“你要干什么？对方太快，很难瞄准的”王刚问道。

　　刘二聚精会神的看着准心，在士兵的火力网交织下，怪物飞快的攒动，现在可以看到的是，他是一种类似章鱼的东西，身上的触角又细又长，而且数量众多，这些触角通通从一个圆形的脑袋伸出来。

　　“砰！”刘二开了第一枪，瞄准的是一条速度稍微慢的脚。很快就断了。

　　可刘二分明注意到，在断开的口子上，长出了两只！

　　超强的自我修复。

　　老肖也看到了这一幕。“看来这东西不太好对付，似乎具有再生能力”

　　“森林里面倒还没有出现这种东西”老先生凭借丰富的经验也没能认出这是什么东西。

　　“用酒，用酒！”马爷突然喊起来。

　　“马弟何解？”老先生问道。

　　“先去拿酒，越多越好”马爷并没有直接解释，还是继续说道。

　　“王刚，你马上带人去房间里面搜索酒，越多越好，找到之后带过来！”指挥官见马爷脸色微变，赶紧吩咐道。

　　“是，长官”王刚一挥手，叫了四个人非常的往前走去。

　　剩余的人采用交叉火力的方式控制着局势。

　　“马爷，到底怎么回事？”刘二问道。

　　马爷少有的皱着眉头。低沉的说道“有一个传说，叫做酒魅，说得是一种奇怪的东西，遇酒就软，无酒就疯狂”

　　“酒魅？”显然这是很生僻的东西。

　　“以前有一个书生，喜欢喝酒，他有一天捡到了一个黑色的瓶子，里面装满了香醇的美酒，他就喝了很多，但发现，怎么喝也喝不完，他就忘记了上京考试的事，一直在一个破庙里面，整日以酒为生。然后肚子里面生出了一种长长的酒虫，最后书生被这种虫破肚而死，他们就钻入了酒瓶，所以酒魅就是这个形状”

　　刘二一看那东西，确实真像很多细长的虫子插在一个酒瓶里面。

　　“虽然只是传说，但想不到真的看到了”马爷也很意外。

　　“马老弟还是见多识广”老先生爽朗的笑了几声。

　　“这东西速度如同鬼魅，确实有了不得的本事”就在刚才，触角一声，差点又要了一个士兵的命。

　　还好王刚来得很快，五个人拿着很多瓶酒。

　　“酒来了”

　　“扔坑里面，用力扔！”马爷一手接过瓶子，用力的扔出去。

　　“砰！”瓶子碎成了几块，同时酒香溢出来了。

　　果然这酒味一出，酒魅突然停止了攻击，极快的闪回了酒的位置。随着酒瓶扔得越多，它伸出了自己所有的触角，放在酒里面。

　　然后慢慢的软成一滩。

　　“不要开枪，用火！”马爷阻止了开枪的士兵。

　　虽然这是酒，可还没到燃烧的地步，一个士兵到取了一些直升机所用的燃油。

　　酒魅已经不再动弹。

　　燃油泼过去，然后依靠子弹擦出的火星，一下全部燃烧起来，火焰有一人多高。

　　酒魅剧烈的挣扎，但触角很快就变为了灰烬。

　　这家伙死了。

　　“好了，目标清除，准备进入！同时携带面罩！”指挥官当即下令。

　　刘二和老肖主动要求进去窥视一二，指挥官思索了一下，便同意了。

　　戴上了全副装备，刘二透过防毒面罩的窗口看了一下众人，对李彤彤做了一个OK的手势。

　　“走！”王刚领头，几个人组成的小队开始通过洞口，刘二看着眼前，烟雾还未消散，里面光线倒还充足。

　　几个人踩着螺旋楼梯，抬头一看，上面是那厚实的特殊材料。

　　下楼梯的时候并没有遇见大碍。很快七个人都站着了平地上。

　　出现在众人面前的一个长宽各五米左右的大水池。

　　“想不到还有这种设计”老肖的声音从耳麦里面传来。

　　“你见过？”刘二问道。

　　“金字塔里面用的，只要从水中通过，就能到达另一个封闭的空间”老肖踢了一块石头进水池，并没有发生任何意象，而且这水本来就清澈透底。

　　“大家准备下水”王刚命令道。

　　“是！”除了刘二与老肖，其余几个人的回答很整齐。

　　他们没有犹豫，直接下水，然后下潜。并且越过了水下的阻隔，消失在视线中。

　　刘二跳了进去，水有些清凉，深呼吸，然后下潜，跟着前面人的方向，只有几米就到了另一端，而且脚下有了阶梯，随着阶梯走上了水面。

　　身上滴着水，有些不太好受，刘二可不关心这些。出现在眼前的是一个巨大的原型罩子！

　　这里的实际面积，可能超过了四千个平方。很难相信能够在地下开设一个如此庞大的实验室，不过用了很多材料支撑整个结构。


第359章 九草裂缝

　　几人互相背对着，慢慢往前面推进。

　　“这是什么地方”刘二举着枪，四处瞄准。

　　“未知”老肖也在打量。

　　“你看，墙壁上有东西”这里面很安静，但灯火通明，刘二看到整面大墙上有非常多的雕刻，那么就可以说，这绝对不是城老大建造的，因为他不会这么无聊，把一个地下空间弄如此多的雕刻。

　　“这应该是一直都存在的地方”老肖推测道。

　　小队伍超前推进，接近着那个圆形的大东西。那足足占用了大把的场地。

　　“这周围都是密封的？”王刚到了边缘，用脚碰了碰，似乎有些软。

　　“这是什么材料？”刘二也感觉很奇怪，首先这东西是软的，但又能耸立这么高。

　　“有一种可能，里面填充了一种东西，把他涨起来的”老肖分析道。

　　“现在分为两支队伍，分别朝着两边的边缘前进”王刚分了一下队伍，由于进来了七个人，所以A组的成员是老肖，刘二，王刚。其余四个人是B组。

　　刘二走在中间。发觉这白色的东西隐隐有些光彩，晶莹剔透。

　　“前面有情况”走在最前面的王刚突然停下来，然后小心翼翼的把头偏移。

　　“什么情况”刘二也挪动了一下，发现了在对面的那一头，有几座小型的帐篷。而且有人在活动。

　　在那些活动的地方，明显有一定的活力分布。

　　“B组注意，B组注意，前面有活力分布”

　　“B组已发现了对方的情况，请求指示”

　　“暂时不动，观察情况”说完王刚把防毒面具取下来，因为已经不需要了。刘二老肖也赶紧甩掉了面具。

　　由于没有了面具的遮掩，所以说话得格外小心。

　　透过狙击枪瞄准器的观察，对方有三个流动岗哨，拿着枪走动。

　　“现在怎么办？”三人互视一眼，彼此都感到有些难办，因为现在并没有好的掩护，只有直接打过去。

　　“一人一个？”现在距离在七八十米左右。

　　“只有这样”

　　“B组报告你们所观察到的敌人数量。”

　　“发现五人，其中两人坐着，武器为手枪，放在桌子上，还有三个人流动行走。”

　　“等待命令”王刚说了一声，然后继续对刘二老肖说道“他们那边五个，会不会这边也是五个？我们必须等等”

　　“先等着”刘二也感觉等着很必要。

　　几分钟后，果然有两个人出来了。一屁股坐在了椅子上。

　　“五个人，怎么分？”王刚问道。

　　“我一个，你一个，他三个”老肖最后指着刘二。

　　“我三个？为什么？”刘二看了看枪的瞄准镜。

　　“没什么，你需要”老肖也在瞄准。

　　“B组注意，任务，杀死五个人，自行安排，要求快速！”

　　“砰砰砰！”连续三枪。倒下三个人，在对方刚刚反应过来的时候，刘二的第四发子弹打了出去。

　　王刚本来想解决最后一个，可刚刚瞄准好的时候，已经被刘二干掉了。

　　“好枪法”王刚很佩服。

　　“B组已经解决对方！”耳麦里面也传来了好消息。

　　“快速推进！”王刚一声令下，然后小跑起来，这肯定让对方注意到了。

　　三人开始拿着枪冲刺。

　　奇怪的是，没有一个人出来。

　　直到跑到了他们的那地方，眼前就几座搭建起来的帐篷，除了地上的尸体，根本没有看到一个人影。

　　“哪儿去了？”那城老大分明进来了。但现在却消失不见了。

　　“仔细找找”老肖踢开木制的桌子。

　　B组也过来了，毫发无损。

　　“你们看，这是什么”老肖一个人穿过了帐篷，然后在另一头惊叹道。

　　“什么？”刘二赶紧跑过去，然后就呆住了。

　　这里的空间比想象中的要宽，因为呈现在他们眼前的是一个宽达二十米的巨型裂缝！

　　而这些都不是重点，真正重要的是裂缝里面的东西。

　　九草！几乎遍布在了真个裂缝的侧壁上！

　　“我的天，这么多？”老肖已经听过了关于九草的传说，所以当这能够让人延长生命的东西成片出现的时候，该有多么的震撼！

　　“如果这真的有那种效果，我只能说，这是奇迹”刘二俯下身子，让距离更近，他特意数了上面的叶子，花瓣，完全符合九草的特征。

　　王刚好奇的用手去摘一朵，他显然被这种东西迷住了，绝美无可挑剔的颜色，形状，作为这个任务的核心执行者，他自然知道着这意味着什么。

　　手刚刚碰到了花！却异变突生！整个人掉落到了深不见底的裂缝。

　　“不好！”刘二回头一看，已经有十几个人过来了！

　　他们被包围了，而最危险的是，刘二感觉有一股强大而莫名的力量把他缓缓的往前推去。

　　刘二一手把枪管插入了地下，然后依靠斜杠的力量勉强支撑，老肖也是一样，不过他拥有强大的力量。

　　其余的几个士兵就没这么幸运了，全部被推进了悬崖。

　　而这群人领头的，就是城老大。

　　“不错，有些能力”城老大微微一笑，然后刘二感觉全身轻松，那强大的力量消失得无影无踪。

　　但他还是准备着，老肖也是如此，对方可能故意一紧一松，然后被推进了裂缝。

　　“我想知道，你到底在做什么”刘二问道。

　　“我在做什么？建立新世界！”城老大满意的笑了笑。

　　“新世界？”老肖笑了几声，显得很冷静。

　　“很好笑？”城老大并没有生气，反而看起来和善的笑了笑，同时坐在椅子上。

　　周围是一圈非常冷酷的人，面无表情。

　　“无数的人想建立新世界，但无数的人死在这种不着边际的美梦下”尽管受制于人，老肖没有一点惧怕，这也是刘二最敬佩他的地方。因为从来没看到他慌张过。

　　“哈哈哈”城老大仰天大笑，枭雄的气质很足。“我与这些不切实际的幻想家不一样，我有实力”他捏了一下拳头。

　　“你是指把他们推下裂缝的实力？”老肖问道。

　　“当然！这是我与生俱来的，你们应该很高兴，因为我几乎没有对别人展示过”他笑得很开怀，就像看到了自己想要的东西一样。


第360章 九草真相

　　“如果你说以你那种力量能够建立新世界的话，简直是一个笑话”老肖讥讽道。

　　“那我倒想听听，有谁能够打败我！”

　　“打败你？我先问一句，你能在这森林里面任意走动毫发无损么？”

　　城老大听到老肖的这个问题，思索了一番。“并没有太大的问题”

　　“那我告诉你，有些人可以轻易的颠覆这个森林，而更有些强者，能够颠覆这些颠覆者”老肖看了刘二一眼，显然后者，是指刘二的祖师爷。

　　“不可能”城老大并不相信。

　　“那是因为，你从来没有进入这个圈子，不得不说，你的能力，对于普通人极具威胁，但在他们面前，你可能连一个蝼蚁都不如”老肖说得是事实。黑色森林上三角，古传人，甚至Z组织，都有一批实力极其强大的人。而城老大就像凭借他的本事建立新世界，无异于痴人说梦。

　　“拥有你这种能力的人，确实不多，但我们生活在一个变化与未知的世界！所以，如果你真想建立新世界，还是收手吧”老肖劝导。

　　“哈哈哈哈”城老大再次笑起来，宽厚的肩膀就像一个大将军，拥有权势与力量。

　　“但我拥有你们所有人都不会拥有的东西，拥有它，不论是谁，统统死在我的脚下！现在我需要的，仅仅是时间”

　　“这些九草？”刘二支撑着身体，疑问道。

　　“没错，既然你知道九草，我想也很容易理解”城老大点点头。他身后的那些人一丝一毫都没有移动，给人一种雕像的错觉。

　　“这些东西只能延长你的寿命，并没有其他的作用”就算人活得再久，但并不意味不会死亡。

　　“你们错了，这些九草，其实并不会真正延长你的寿命，它是毒药”城老大意外的驳回了刘二的说法。

　　“难道传说都是错的？”刘二想到的是老冯，依据马爷的说法，他应该就是九草的受益者，拥有了极强的寿命。

　　“传说并没有错”城老大这个答案更让人摸不着头脑。

　　“传说也没有错，但它有是毒药，难道你没感觉着是冲突的观点？”老肖说道。

　　“传说是对的，能够让人延长寿命，但前提是，你必须经常吃，否则在一定的时间内，你就会发现，你的身体无法承受那种活性，慢慢的脱水，器官被排斥，最恐怖的情况就是你的奇怪，通过皮肤排出来”城老大给了一个惊悚的答案。

　　“内脏通过皮肤排出来？”这是一个很稀奇的观点，无论如何，内脏能通过皮肤排泄的方式？

　　“对，那是一个相当漫长的过程，你开始会发现，你的内脏慢慢的贴在了你身体的皮肤上，然后一点一点的融入皮肤中，直到有一天，你发现你的肺居然从胸腔前面出来了！”城老大慢慢的说着，带给了刘二一副并不美好的画面。

　　“所以说，如果不能连续服用，那么这种传说中的九草，就是世界上最毒方式的东西！”

　　刘二还有个疑问“那么，有人服用了九草，其他人吃了他的肉，效果一样？”

　　“尽管你的问题很恶心，但我不得不说，其实这是一种安全的方式”城老大耸耸肩。“在经历过第一次人体的改变之后，这种活性成分无疑会降低，坏处是效果减弱，好处是副作用变低”

　　“你怎么知道这一切？”老肖站起来。

　　“你最好坐着”他一挥手，老肖就感觉肩膀一压，强大的力量迫使他坐下来。

　　“我知道这一切，是因为我从来不会轻易用自己的身体做尝试！除非得到了确认”城老大是一个很谨慎的人。

　　“在经历过一年的实验，我得出了这样的结论”

　　“那你如何利用九草来达到你的目的？建立所谓的新世界！”既然问起了头，刘二自然要把一股脑的问题倾泻出去。

　　“九草，世界上最诱惑，也是最狠毒的东西，让你无比的渴望，拥有超长的生命，但会让你死得很惨。”

　　城老大先说了一段废话，停顿了足足半分钟，闭着眼睛，像是在闻着空气中的什么味道。

　　“我所认为的世界，东西是没有好坏的，关键是看你如何用，毒品既能让人上瘾，也能治病”

　　“我认为，你没必要这么多废话，我直接想知道答案”老肖听他唧唧歪歪，有些不耐烦了。

　　“答案？”他站起来，刘二紧了紧手中的枪，万一这城老大突然发力，那么就完蛋了。

　　“答案就在我身后！”他指了指背后那座雄伟的蛋形建筑，完美的结构，完美的材料。

　　“你是说那像半个巨型蛋壳的东西？”老肖找到了一个很好的形容词，刘二听他一说，立即觉得这东西就像切了一半的鸭蛋壳放在地上。

　　“这不是半个，二是完整的，相当完成，在地下面，依旧还有这么大，确实可以理解为蛋，因为孕育了我需要的力量！”城老大对那东西充满了自信，这让刘二陷入了很深的好奇心，到底是什么？如此巨大。

　　城老大突然把自己的手掌伸开，刘二听到身后有一点点响声，抬头一看，三朵九草脱离了原本的根茎，漂浮起来，慢慢的落在城老大的手上。

　　“看，这是多么的美丽，世界上最完美的花！无数人，包括外面那一大群人都渴望的东西”他端详着，却突然把花用力的捏在一起。花落在了地上。

　　“很难相信，你需要这么多人来见证你的强大？”老肖随头提到。

　　刘二也正想问这个问题，外面那数千人，以及这个城市究竟是为何存在。

　　“很好，你们能想到这点，比外面那群只知道利益的家伙强多了，但很明显，我更喜欢他们那种傻子，只有他们，才能让我这个计划成功！”

　　“建立新世界？作为你的手下？”刘二猜测到。

　　“你会选择一群只知道利益而忘却其他东西的混蛋做手下？”城老大反问。

　　“不会”刘二如实回答，很明显，城老大也不会。


第361章 饕餮巨兽

　　“我也不会，这个世界上，成就是需要许多人的鲜血来奠基的”

　　“那你到底说的是什么”刘二学着老肖一样站起来，不过枪在地上，怕城老大起疑心。

　　“既然你们如此好奇，我就满足你们的好奇心”城老大身后的几个人分开，然后他往前走去。

　　“跟我来”见两人未动，城老大招呼道。

　　老肖和刘二对视一眼，望着那枚“巨蛋”走去。

　　来到蛋的面前，才看到有几根非常粗壮的管子插入了外壳，而且摆着机器，不停的抽出抽进，感觉好像是一台心脏一样。

　　“这里面，有世界上无法抗拒的东西”城老大很满意两人露出的惊讶表情。

　　“到底是什么？”

　　刘二看到那些大腿粗的管子里面，是一种通明而带些红的液体，但出来之后，是完全透明的。

　　在放置机器的帐篷里面，有很大的几个罐子，可以很清楚的看到，里面泡着很多九草。难道它萃取了九草的有效成分？

　　“你知道么，这个东西，之前只有这么大”城老大握着自己的拳头。

　　“拳……拳头大小？”刘二相当的惊讶，这体积恐怕扩充了成千上万倍了。

　　“没错，拳头大小的东西，两年来，它一直在成长”

　　“这东西的原型到底是什么？”老肖走近几步。

　　“原型？很遗憾的是，只有出来的时候我才知道是什么”

　　“那你为何知道这样做才是正确的？”老肖继续问道。

　　“露天坟墓里面的东西，自然有它的神奇之处，不知道你们听说过九草被发现的原因么？”

　　“听说过，他在露天坟墓找到的。”刘二点点头。

　　“对，而在露天坟墓，我找到了一个盒子，里面就装着那枚蛋，还有一本册子，那册子上说，这是饕餮兽”

　　“这只是传说而已”刘二认为这不可信，那是人们想象出来的东西。

　　“传说，九草不是传说？”城老大反问道。

　　刘二无话可说，不过始终还是不相信饕餮的存在。

　　“即使这是真的，饕餮又能为你所控制？你只不过是他的食物”老肖的神色显得很谨慎，因为在祖上的一些资料中，有提及过饕餮这种东西，但这么大的，从未听过。

　　“外面的两千人就是为此事准备的”城老大丝毫不担心，反而继续说道“你们应该很奇怪，我既然有运输进来的路线，为什么不给他们充足的食物？那我告诉你，因为我在所有的食物里面都加了东西，而外面有些没毒的东西，我都会加上毒药！”

　　这真是出人意料！但又是情理之中，这里几乎所有的物质都是城老大提供的，连房子都能建，何况只是食物而已，看来他故意营造了一种环境，让他们怪怪的顺着他的意识。

　　“你这么做，不觉得太残忍？”刘二沉声问道。

　　“残忍？你当你是小孩子？”城老大放声大笑。

　　“他确实是孩子”老肖在一旁回答。

　　城老大仔细的看了一眼刘二，然后笑了几声“果然是个未满二十的孩子。”

　　“不过你们也得死，只不过是时间问题，知道我为什么不组织力量反攻么？”城老大问道。

　　“为什么？”刘二不明，要杀就杀，废话有些多。

　　“很快，它就会诞生了，到时候，你们能够成为他的第一道美味。”城老大一挥手，身后几个机械般的男人从另一个帐篷端来了一些东西。

　　看起来是一些食物。

　　“如果想痛快点，就把这东西吃了”城老大威胁到。

　　“这里面加了东西？”老肖问道。

　　“没错，加了很多东西，而这也是必要的一步”城老大毫不掩饰的点点头。

　　“那你能否告知，到底我们为什么要吃下？就算死，我们也想死得明白”老肖的听觉很灵敏，感觉那头有些声音，估计又有人进来了，便开始拖延时间。

　　“想要饕餮听米，就得让他完完整整属于我，在手册上，这称为大祭，用上千活人吃三十九味药草练出的东西，就能够完成这个大祭，不要问我为什么，我只按照方法去做”

　　“那万一失败了？”刘二看着眼前的东西，似乎有些美味。

　　“失败？不会失败，如果一件事情，你没有足够的信心，那大多是失败的”城老大表现得十分自信。

　　“站住！不许动！”两支小队十分快速的切入在了后方，举着枪。

　　城老大连头都没有回，身旁的两个大汉就动了！身形快如闪电一般！几十米在数秒之内已经跑完。

　　“哒哒哒！”枪声刚刚响起，人已经死得差不多了。

　　“我并没有兴趣消灭你们”城老大微微一笑。

　　而就在此时，一个白色的小东西出现在了外面的门口，指挥官还有马爷几人眼睁睁的看着那东西进入了洞口。

　　正是之前跟着刘二的那只小狐狸，九条尾巴。

　　它居然一路跟着来了？

　　不过刘二显然不知道这事，就算知道了，也只是惊讶一声。

　　“看来你真是计划良久”虽然眼前的人是敌人，但刘二还是有几分佩服的，不动声色的利用了这么多人，有些类似祖师爷，但不同的是，他太张扬，还是有些纰漏。

　　“时间快到了，我的计划很完美”城老大突然说道。

　　两个大汉把剩余的一桶绿色的东西倒入了机器，打开了某个开关，从旁边的一个大灯泡里面射出了暗红色的光芒。

　　“激光催化”城老大解释。

　　机器的搅拌下，出现了很多泡泡，然后停止了。

　　按下另一个按钮，开始输送这种液体进入蛋壳，进入之后，蛋壳开始疯狂的涌动，就好像里面有什么东西要突破。

　　这时候，那只小狐狸正一摇一晃的朝着刘二跑过来，刘二当然也看到了，楞了一下。

　　同时用脚踢了踢旁边的老肖。

　　城老大的注意力正在机器和蛋壳之间徘徊。

　　老肖也是一脸好奇，这九尾小狐狸还真不简单，难道那白雾是虚假的？可明明一个士兵向是被拖进去了。

　　小狐狸跑得很轻巧，居然到了刘二脚边，对方也没发觉。


第362章 意外的小狐狸

　　蛋壳的疯狂愈演愈烈，就好像晃动的圆形果冻，顶部摇来摇去。

　　就连地也有些震动，边缘更是有了肉眼可见的裂缝。

　　刘二的呼吸急促起来，完全不去理会蹲在脚上的小狐狸。就在这时候，城老大身边的人全部一闪无影，片刻之后，他们回来了。

　　每个人都抗着非常沉重宽大的箱子。足足比人大了好几倍。

　　他们沿着蛋壳，把箱子打开了！慢慢一箱子的古玩！然后被踩成了碎片，哪怕是铜制的，金制的，一样成了一团。

　　这是做什么？刘二死死的盯着，而他叫上的小狐狸，也趴着观望。

　　很快两边围着一圈的古董，开始冒出一种异样的光华。

　　刘二突然有一种想法，会不会那所谓的露天坟墓，其实就是一个古代的饕餮养殖场？

　　“老肖，会不会是这样？……”刘二拉了一下老肖，然后在他耳边把自己的想法说出来。

　　“你很聪明”城老大居然听见了刘二说什么，他回过头来，眼中有几分赞赏。

　　“可以说，这确实是一个古代的饕餮养殖……”他停住了声音，有几分不可相信的盯着刘二脚上的小狐狸。

　　“它怎么进来的？”声音充满了莫名的愤怒，因为他感受到了切实的威胁！

　　“不知道，它就那么进来了”刘二耸耸肩。

　　城老大手一伸，那小狐狸就活生生的被他控制到了自己的手中！刘二算是认清了，居然能控制物体！难怪有恃无恐。

　　小狐狸挣扎起来，刘二有些不忍，开口说道“阁下好歹也是个人物，不必跟一只小动物较劲吧？”

　　“说得也是，它只是一直畜牲”城老大手一松。小狐狸掉在了地上，洁白的毛上沾了很多灰尘。

　　刘二赶紧捡起来，看了看，似乎没有大碍，只是这小狐狸的眼睛看得他发麻。

　　蛋壳快破开了！就在刘二抱住小狐狸的时候，震动明显的加剧，空气中有一些嗤嗤的声音。而那机器也把液体统统输入进了蛋壳。

　　而那些古物，也变得愈加光亮，最后居然拿光线弯曲起来！被吸进了蛋壳！

　　这是一副难以置信的场面！

　　在持续了数分钟后，光芒逐渐黯淡，好像被抽干了一样。地上的东西也已经没有多少光亮。

　　在大蛋壳上，出现是十个极其尖锐的东西！就好像刀子捅破了纸张，还带着很多黏液。

　　这是饕餮的爪子，到了这一刻，刘二不得不相信了。

　　“老肖，看来我们危险了”刘二侧过头跟老肖说道。

　　“危险？”老肖冷笑几声，饕餮的特性就是贪食，而且非常疯狂。不知道这城老大是否真能控制住。

　　嗤！一声让人心寒的巨大声音，那大蛋壳直接裂成了两半！里面的液体汹涌的流出来，直接淹没到了几人的腰间！

　　刘二没心情看脚下，而是把小狐狸放在自己的肩膀上，注视着眼前的巨大饕餮。

　　凶横，夸张，丑恶，几乎一切怪兽的形容词都可以用在他身上。还有那巨大的体积，一个人仅仅只有他的指甲大！

　　城老大阴冷的笑了几声，不过他岿然不动。

　　饕餮苏醒之后，睁开了黏液遍布的眼睛，居然是在爪子下面！果然跟山海经描述得一样。

　　“哈哈哈！我成功了！”城老大疯狂起来。

　　但随后的剧变，让他自己都没有意料到。

　　饕餮突然一把手抓住了他！眼睛冒出一点红光！以极快的速度塞入了嘴巴。

　　刘二和老肖都哑然失声，这就是城老大的结局？被自己辛辛苦苦培育出来的怪物结局了。

　　“赫赫！！！”在吃完了城老大之后，饕餮一点都没有满足，反而大叫起来。刘二大感不妙。

　　“跑！”由于液体都流入了九草的裂缝之中，所以现在只剩下很薄的一层，虽然有些滑，可逃命还是没什么问题。

　　饕餮的眼睛已经盯上了两人，刘二和老肖疯狂的跑动起来。

　　“啪！”身后一股微小的气浪，这是饕餮硕大的爪子深深的扎入了地面！

　　“S型跑动！”老肖一边跑，一边喊。

　　两人开始教材疯跑。

　　“这太意外了”刘二气喘吁吁，还不忘表达一下自己的想法。

　　“先活下去再说！”老肖回头看了一下。这饕餮行动似乎有些迟缓。

　　“好！”刘二也不敢说了，用尽了自己最大的力量！那小狐狸十分聪明，紧紧的把自己卡在了刘二的肩膀上，就连尾巴都看似随风飞舞了。

　　离那水池越来越近，只有祈祷在这之前不要被捉到。

　　“快点，跳下去！”在还有三米的时候，老肖就起跳了！依靠良好的身体素质，老肖跳入了水中，然后下潜，刘二落后一步，刚刚起跳，原先占据的位置就被来了狠狠的一爪子。

　　这真是恐怖的生物！

　　下水了！刘二按住小狐狸的头，快速的下潜，然后回到了最初始进去的地方。

　　“快上去，通知他们！”老肖拉了一把刘二，甩了甩身上的水，希望这密室能够困住饕餮。

　　上了楼梯，钻了出去，外面是焦急等待的众人。

　　“情况怎么样？”马爷，老先生，指挥官三人异口同声的说道。

　　“非常的不妙”老肖爬上了坑，刘二把狐狸随手递给了李彤彤，可那狐狸又跳回了刘二的肩膀。

　　“原来那城老大只是为了培育出一个非常强大的东西，所以我们……”老肖话还没有说话，所有人就听到了地下有一阵悉悉索索的声音，频率很快。

　　“总之一句话，现在饕餮出现了，我们必须干掉他！”老肖直接说出了作战的要求。

　　“taotie？”指挥官还不明白是什么。

　　“就是古代传说中的贪吃怪兽，很多东西上面都有饕餮的花纹”老肖解释道。

　　“饕餮？”马爷皱起了眉头，作为老一辈，而且是在农村住着的，对于这类传说自然听闻得多。

　　“你是说真的有饕餮？多大？”马爷问道。

　　“可能有大半个足球场”刘二凭着感觉说道。

　　“什么……！”马爷居然被一惊！如此巨大，闻所未闻。

　　而那种悉悉索索的声音在加大了！

　　“最好赶快准备直升机！”刘二有种不祥的预感。

　　“轰隆！”在前面几十米处，也就是饕餮正上方发出了巨响，然后就见好好几颗树消失了。


第363章 饕餮倒地

　　“出来了”只见一只巨大的爪子凭空出现了！这比刘二开始看到还要大两倍不止！

　　看来这饕餮正如婴儿一样，疯狂的吃东西，然后成长，真不知道最好会吃成什么样子。

　　“大家还是先上直升机！快点！”刘二喊道。

　　“王刚呢？”指挥官问了一句。

　　“牺牲了”老肖沉重的回答。

　　“他们是真正的勇士”指挥官面色一沉，王刚是他最得力的收下。

　　“快走！”刘二催促道。

　　“所有人注意，马上离开！同时准备好战斗！”指挥官下令了。

　　几人和指挥官在一架直升机上面。

　　刚刚升起的时候，已经看到饕餮的半个身子出现在了山峰上！这家伙，庞大得不像话，就跟一座山峰差不多！

　　它毫无顾忌的把周围能吃的东西一个个的塞入了嘴巴里面，同时身体以肉眼可见的速度变大了。

　　饕餮的贪吃，果然名不虚传，那些树很快就不能满足它的胃口了。

　　它整个身子完全出现在了地面。

　　在空中的众人目瞪口呆的看着眼前的情况，一辈子都不会忘记。

　　“赫赫赫赫！”刺耳的声音传出来！饕餮一跳，就到了下面的城市！而很多人就这样被他吃下去了！

　　有些人群集中在一起，饕餮的爪子一抓，七八个统统进入嘴巴。

　　而吃人的时候，他身体长得最明显，现在估计已经有了五十多米高！

　　“如果这样增长下去，恐怕这个森林都会完蛋，尤其到了人类的世界，损失非常的巨大”马爷说道。

　　“确实如此”指挥官联络了各个直升机小队，除了一些物质，基本上人员都安排好了。

　　“喂！”刘二的身后传来了芙朵的声音。

　　“什么事”刘二没回头，反正没什么好事。

　　“你这狐狸是哪儿来的”那只小狐狸正在刘二的肩膀上，比一只狗还要乖巧。

　　“捡的”

　　“借我玩几天”芙朵似乎很喜欢这小狐狸。

　　“你自己拿，看它愿意不愿意”

　　刘二感觉肩膀一轻，小狐狸被她捉过去，然后半分钟都没有，小狐狸又回来了，看来它只喜欢呆在刘二这儿。

　　“得想个办法灭了这怪物”老肖说道，不过他没有戴上耳麦，直升机噪音太大，根本听不清楚。

　　可那东西的凶悍是远远超过想象，他们已经动用了直升机上面的重型机枪，那可是能够穿透普通装甲的东西，可打在了饕餮的身上，一点作用都没有。

　　很快整个城市的房子被他践踏得七七八八，很多人都丧生在他贪婪的嘴中，它还不满足，疯狂的吞噬着能吃的一切。

　　“如果一直让它成长下去，就算我们调用导弹过来，都无济于事，现在就算请求一颗导弹，以我们的权限，起码要两个小时以上”指挥官忧心忡忡。

　　“对了，那别墅里面不是还有很多弹药么？”刘二提醒道。

　　“如果不能进行有效的投放，根本没有用”老肖摇摇手，他戴上了降噪耳麦。

　　“除非，在它的肚子里面引爆，让他吃下去”老先生做了个手势。

　　“这个值得考虑”指挥官点点头。

　　“各小组注意，各小组注意，要对目标执行爆破任务！三号机往代号渔夫的别墅”

　　很快一辆直升机从编队里面出来。

　　饕餮注意到了空中的直升机，对它现在的体积来说，这些跟苍蝇没什么区别，但它想弄下来。

　　可惜它不能飞，所以只能在地上空叫唤。

　　刘二所在的直升机是指挥机，三号机也跟着过来了。

　　“糟了！”老先生声音不妙，大家顺着方向看过去，均有一身冷汗。

　　那饕餮居然从地上捡了很多“小碎片”往空中扔去，虽然看起来很小，但每一个都超过人的大小！

　　很快，一架直升机躲闪不及，坠落了！

　　“各小队注意，各小队注意！分散，逃离！”指挥官立即下令。

　　直升机开始拉升，并且分散，但就是这样，还有两架落下了。

　　所有人的脸色都很沉闷。

　　“三号机组上的人，立即去取炸药，准备进行爆破”

　　“芙朵，你可还记得在那房间里面有大型的榴弹炮？”刘二问道。

　　“关我什么事？”她脱口而出，但看到周围那些红着眼睛的人把目光转向她，似乎有些不妥，便点了下头。

　　“老肖，我们可以试试榴弹炮击打这饕餮”刘二说道。

　　“有大型的榴弹炮？”那好，我们去把那东西弄出来。

　　由于空中的目标打击不到了，饕餮疯狂的攻击周围的东西，就连树木都是连根拔起。

　　在几名士兵的协助下，榴弹炮被弄了出来，同时还有炮弹，炸药。

　　“试一试”对于这大型的东西，刘二不太懂，老肖和几个士兵忙活起来。然后很快发了第一炮。

　　“轰隆！”距离目标偏离了十几米，然后继续调整，再一发！

　　这次集中了！饕餮猛然回头，丢下了手中的东西，跑动起来！这简直地动山摇。

　　“速度过快，无法瞄准！”一名士兵回答。

　　老肖眯着眼，极快的挑战数据，一发！这是凭借他的经验作出的决定，居然真真切切的落在了饕餮的头上。

　　饕餮停顿了一下，但依旧没有受伤！举起了自己的爪子，腋下的两只眼睛发出夺人的红光。

　　“继续！”老肖上好炮弹，再次操作，但明显那饕餮学乖了。

　　“轰隆！”在地动山摇的奔跑中，饕餮的爪子举在了空中！目标就是他们这群人。

　　危险，所有的人都感受到一冷，那扑面而来的巨爪盖过了太阳的光芒，直接给几人处于阴影之下。

　　老肖在准备最后的一炮，目标是饕餮张开的大口，成败在此一举！

　　“菩萨保佑”老肖的嘴边轻轻的念出这四个字，然后把炮弹发射出去。

　　“轰隆！”这枚炮弹并没有打入对方的嘴巴，而是被它灵巧的躲过去了。

　　大家都闭上了眼睛，不敢看面前的一切。

　　刘二举起了刚刚拿到的枪，瞄准了一个目标，饕餮的眼睛。

　　“砰！”子弹格外的响。

　　刘二连续的开枪，两只眼睛都被他重创。

　　饕餮疯狂的在地上打滚，眼睛是它的硬伤。

　　刘二再次动用了星辰预言术，这是逼不得已，但不知道后果如何。

　　众人睁开了眼睛，吃惊的看着眼前的一切。

　　“好小子”老肖拍了一下刘二的肩膀，不用说，两人已经有了默契。


第364章 倒霉的直升机

　　在顺利的做掉了饕餮之后，指挥官稍作整理，就让直升机送他们过去，老肖，马爷，还有刘二上了直升机，当然，那只小狐狸也在。

　　李彤彤和芙朵留在了娱乐中心那边，等待下一波的人，然后接出去。

　　“怎么，还在怀念两个小姑娘？”老肖在直升机上拍了发愣的刘二一把。

　　刘二回过神来，他刚才在想的东西，其实是关于星辰预言术的后果，会不会这直升机突然掉落？

　　直升机的速度果然很快，刘二慢慢的，发现了地图上所描述的地方！

　　“看到了没！就是哪儿！”现在还隔着一千米，刘二一手拿着卫星照片，一面激动的说道。

　　“呜呜呜呜……”直升机的声音有些怪。

　　“糟糕！”刘二就知道不妙！这直升机铁定要出事了。

　　“果然。”飞行员脸色有些难看。

　　“直升机莫名的开始减速，估计跟前面的地域有关”现在已经盘旋不动了，而且有下降的趋势。

　　“那现在怎么办？”刘二问道。

　　谁知那飞行员恶搞得很，他居然这样回答“其实我个人推荐你们跳下飞机，这比和飞机一起下落然后爆炸强一百倍”

　　果然，飞机有些严重的失去平衡了。

　　“老肖，怎么办？”刘二看着老肖。

　　“跳啊，还能怎么办？”老肖二话不说。

　　“你把直升机靠近那棵最高的树，对，就是哪儿！看我们有希望跳到树上没”老肖跟驾驶员说道。

　　“没问题，我正有此打算”可能是在这森林里面开直升机开多了，这飞行员素质十分好，处危不乱。

　　“我这把老骨头怎么办？”马爷问道，他可不敢跳。

　　“马爷，我说过其实你不用来的”刘二也感觉很为难。

　　“小看我？”马爷胡子都吹起来了，扎着袖子，然后把包绑好了。

　　驾驶员尽力的把飞机开到了那棵高达五六十米的树上方。

　　“跳！”老肖果断的说道，然后纵身一跃，扑向了树冠。

　　刘二看着下面，有些心惊胆战，本来还想看看马爷，谁知道马爷灵活地像只猴子。

　　抢在刘二之前就跳了下去。

　　刘二咬咬牙，几十岁的老头都敢，自己有什么不敢？深吸一口气，找准了位置，就跳了下去。

　　“呼呼呼”耳边都是风声。

　　刘二控制着身体，然后一把抓住了一根巨大的树枝，垂在了树上。

　　三个人就像被绳索吊着的小蚂蚱。晃来晃去，脚下是几十米的距离，摔下去，基本上就死了，而小狐狸还紧紧的抓着刘二。

　　“咦”直升机驾驶员很奇怪的看着各个仪表，居然正常了！

　　“看来是他们的原因，我先走了”他一个人朝外面挥了挥手，开着直升机就跑了。

　　三个人都傻眼了。

　　“你个狗日的骗子！回来我一定要做了你！”老肖破口大骂。

　　就连马爷都瞪着眼睛，恨不得用目光把直升机击毁。

　　可惜的是直升机远去，几人互相看了一眼，老肖最先动作，不知怎么，凭借腰部的力量，往后一翻，然后一手掐住了枝干，整个人坐在了上面。慢慢的后腿，抱到大树枝。

　　“老肖，快点”刘二不知道那技巧，只有干等着。

　　马爷的腿蹬了几下，没什么帮助，就放弃了。

　　老肖小心的把人一个个的拉过来，几人都顺利的坐在了大树上面。看着下面，好比在十几层楼上。

　　“怎么下去？”刘二双手扶着东西，不敢放松。这树虽然巨大，但就怕突然。

　　“先爬下去”老肖顺着树干和一些细枝，下降了大概十几米。

　　刘二也学着那样，到了他身旁。最后是马爷。

　　来来回回，已近离地面只有十几米了。但偏偏这段距离，没有一根叉枝。

　　“直接跳下去？”刘二感觉不太可行。

　　马爷从包里摸索了一会儿，弄出了一条绳子，然后在脚下的树枝扎了一道。

　　不过让人傻眼的是，绳子的那一端还差几米才到地上。

　　“下！”马爷一直对直升机时间耿耿于怀，二话不说，就顺着绳子溜下去，还剩几米的时候，一跳，在地上利索的打了几个滚，谁知道搁着脚了，就侧躺着，一只脚一抽一抽，活像一只鸡。

　　为了看看马爷的状况，两人都很快跟着下去了。

　　刘二屁股摔在了地上，肩膀上的狐狸也落地打滚，好一会儿才回过神来，这一震，脑袋都有些恍惚了。

　　还好，马爷没事，只是脚有些一拐一拐的。

　　“马爷，怎么样？”刘二问道，马爷一个劲的在咀嚼药草。

　　“没事，没事，我先去撒个尿”马爷往另一个方向走过去。

　　刘二看了看四周，突然感觉很熟悉。

　　老肖拿着匕首冲过来了！刘二心一惊，星辰预言术看到的！

　　刘二一动不动，因为他不知道怎么处理，杀回去？

　　就在纠结的时候，老肖的匕首已经过来了。在他的脖子侧突然停住。

　　“好险”老肖手一抽，看到了一只非常奇怪而硕大的蜘蛛插在老肖的匕首上。

　　刘二的心一直砰砰的狂跳，现在明白了，原来老肖是为了救他。

　　阴霾一扫而光。

　　“这种东西，咬一口，不出半分钟，你就等着死”老肖把匕首放在自己的脚下，用力的把蜘蛛踩烂，匕首尖上面都还沾着不少的绿色液体。还好小狐狸在另一边，否则可能先会被蜘蛛咬死。

　　“现在我们离目标很近了”刘二望着前面的路。

　　“放心，你很快就可以和你的小情人团聚”老肖郑重的拍拍他的肩膀。

　　马爷不一会儿就回来了，他辨别了一下方向，然后几人出发了。

　　当看到水流随着宽大的瀑布倾泻而下的时候，刘二就知道，找到了！真的到了地图上的位置！

　　不知从何而来的河流，也不知道往哪儿去，在瀑布的右边，是一面犹如刀削的石壁，几百米宽，数百米高。

　　“就是这”刘二确认了几次，瀑布的轰隆声十分巨大，震得人耳膜嗡嗡只响。

　　“果然有气势”马爷点点头。

　　“他们到底在哪儿呢？”一边看着地图，一边环顾四周。

　　“你看，哪峭壁之上，似乎有一个洞”老肖往瀑布右边一指。


第365章 峭壁上的山洞

　　果然一个黑漆漆的洞口。

　　“怎么上去？”刘二欣喜若狂，他也有直觉他们在附近。

　　“先别急，把老头带给你的地图拿出来看看”

　　刘二翻出了地图。

　　“果然，这一道横线是峭壁，这儿一个点，就是洞口的位置，看来真在这里”老肖琢磨了一阵，确定到。

　　“我们上去”刘二等不及了。

　　“先看看”马爷让他们稍安勿躁，他一个人静静的看了四周，最后啧啧称奇“这地方有一种说不出的玄妙”

　　“马爷，我就想知道，能上去么？”

　　“且慢，听我说说，这有山有水，高山流水，本是极佳的地势，这叫青龙盘山。”

　　“而周围树木很多，又叫湖中明月，这是两大极佳的地势，组合在一起，就不知道了”马爷说得新奇。

　　“那到底怎么样？”刘二瞪着眼。

　　“这地方灵气很足，若是在古时候，定是帝王必争的宝地”

　　“作为古墓？”老肖问道。

　　“不，墓是大凶，并不需要宝地，而是需要能镇凶之地，比如双龙压头”

　　“这里可能会生着什么奇怪的东西，所以我们依旧要小心”

　　“怕什么”刘二摸了摸肩上的小狐狸，那玩意就古怪得很。

　　“好了，走吧”马爷不说了，一甩手，背着他圆鼓鼓的包往峭壁方向走去。

　　三人绕了好大一个圈子，才走找到了上山的路，好在没有什么奇异的动物，倒是刘二的小狐狸左看右看，非常像一个好奇的孩子。

　　“刘二，这狐狸会不会对你有什么特殊感情？”老肖边走边说。

　　“我怎么知道，当时我在撒尿，它就跟过来了，就算上了直升机，它居然还找到了我，一路跟着”刘二也很无奈。

　　“九尾狐，有灵性，好好待它”马爷看了几眼。

　　刘二又揉了揉狐狸头，它乖巧的低着头。

　　终于上了山，一股别样的清新之气，同时天空都豁亮了不少。

　　“我感觉这森林似乎有些不同了”

　　“我现在有些明白了”马爷拉了拉自己的小胡子。

　　“既然森林中有饕餮，那便是传说中的大凶兽，这些东西都会改变一方的势，不过饕餮已死，森林里面还有其他的异类，恐怕还是得小心。”

　　“先想想怎么下去”刘二的心思完全不在马爷的话上，他是想着如何找到小怡跟老头。

　　“绳子在树上”老肖遗憾的说道。

　　刘二把目光转向了马爷，他希望马爷又能魔术般的拿出绳子，但很明显，起码得超过五十米，因为那洞口就离上面五十米。如果他们真的住在里面，不知道他们是如何下去的。

　　“我没绳子了，不过倒可以试试爬下去”

　　“爬下去？马爷，这一个不小心，就落水了”刘二稍微往下看了一眼，这跟在直升机上面差不多。

　　“这周围也没有蔓藤植物”老肖找了一圈，没有发现，这上面以草居多。

　　“那就怕，大不了洗个澡”刘二豁出去了。

　　这石壁虽然很陡，但长年累月在风雨作用下，形成了无数坑坑洼洼，或者凸出的石头块，裂缝之类的。

　　如果操作得当，可以顺着方向爬到洞口。

　　刘二说做就做，为了更好的控制，他只穿了一件衣服和短裤，同时脱了鞋袜，这样能保证轻便，而小狐狸放在上面。

　　先试了试脚，还真有些寒意，上面地势高，风又足。

　　“你确定真的下去？”老肖和马爷拉着刘二的手，让他处于一个平衡的状体。

　　“真的下去”刘二决心一定，即使没有任何的保护措施，他也得去。

　　“那准备好，我们要松手了”老肖确认到。

　　“准备好了”刘二两只脚踩在了裂缝之中，同时身体贴上了墙。

　　放手了！老肖和马爷同时一松。

　　刘二稳妥妥的贴着石壁。

　　“注意好，不要给自己压力”老肖鼓励道。

　　刘二侧着脸，然后慢慢的寻找着用力的地方，探下脚。

　　第一步走出去了，刘二感觉这比一个世纪都漫长了，但做出决定了，就不能反悔！

　　在他们的注视下，刘二缓慢的朝着洞口移动，有时候不小心碰到了风化的石头粉末，都感觉一阵心惊。

　　瀑布澎起的白雾显得朦朦胧胧，若不是太危险，刘二还真想好好欣赏一下。

　　但足足半个小时，他才走了十米！

　　不过既然能走，就是好消息。老肖也有些担心，虽然下面是水，但如果入水的时候姿势不对，很容易造成身体脏器的损伤。

　　刘二发现自己处于一个十分危险的状态，有一个能做扶手的石头，可就算手指伸到最长，也还有十几公分的距离。

　　而这里只有哪儿有。

　　“怎么办？”刘二感觉体力消耗很严重。

　　“拼了！”刘二一咬牙，决定做点大动作。

　　深呼吸，稳定重心，放松肌肉，集中精神。

　　刘二在准备着。

　　“菩萨保佑”这时候他只有期待菩萨能够保佑他，虽然他明知道这只是一种寄托。

　　跳跃！刘二右脚发力一蹬。

　　抓到石头了！刘二大喜，可他忽略了脚下的动作，一个失误，脚底踩空了！

　　人落下去了。

　　还好之前学习过入水的姿势，刘二把身体绷紧，双手交叉在胸前，同时计算着下落的距离。

　　看到这一幕，老肖和马爷心都提到了嗓子尖，但老肖见刘二姿势没错，所以又放松了。

　　绷直的脚尖插入了水中，破开了水面，整个人如一把利刀，阻力很小，整个人没入水中的时候，都没有惊起多少水花。

　　在奥运会上，这种入水的状态堪称完美。

　　下水之后，刘二只感觉无数的冰凉贴面而来。自己在匀减速下落，猛的睁开眼睛，然后控制身体上浮。

　　那是什么？在从十几米的水中上浮的时候，刘二看到斜上方有个洞口。

　　刘二脑中一亮，难道是从水下进入的？试一试！

　　动力十足的游过去，这洞口足足有两米多的直径，他进去绰绰有余，只是里面黑得厉害，刘二摸着洞壁，最后一口气憋着，快速的游动。

　　“啊”终于破出了水面，刘二喘息着，同时惊叹眼前的空间。


第366章 炼狱之主

　　完完全全是石头雕刻而成的地方。

　　这里面有一道光线从头顶射下来，虽然不明亮，但足以看清楚一些东西。

　　这里是一个很大的圆形空间，估计超过十米的直径，而在圆形空间的墙壁上，是人工凿出来的螺旋楼梯，一圈一圈，蜿蜒上行。

　　刘二上了岸，抬头一看，这类似盘山楼梯的高度恐怕有这峭壁的大半高。

　　石梯有一人宽，刘二感觉这里面阴冷得厉害，加上身上都是水，所以各位不适。

　　但一想到小怡，又火热起来。

　　走！刘二把衣裤的水拧干，然后踏上了石梯。

　　由于没有扶手，刘二还是靠着边。

　　一圈又一圈，每一圈走完，就相当于垂直上去了两米，足足二三十圈，刘二才看到了一个弧形洞口。

　　心跳不由自主的加快起来。

　　但有些小小的失望，里面似乎很安静，难道老头和小怡出去了？抑或是他们压根不在这里？

　　带着种种的疑问，刘二坚定了自己的脚步，赤脚往前一踩，进了洞口。

　　左边传来了光线，而外面就是他们在下面看到的山中石洞，右边似乎就是这个石洞的真正空间。

　　紧张，希望，失望，一系列的情绪都冲击着刘二，他很希望小怡突然冲出来，但又怕走进去一无所获。

　　深深的吸气，但他还是无法下定决心。

　　右边的通道还有一个转角，也就是说，他在走过去后，往右边一转，就决定了他这一阵的所有努力。

　　心理默默的念叨，刘二最终还是用理智来结束一切。

　　“啪嗒，啪嗒”赤脚在石头上弄出古怪的声音，回荡在四周。

　　一米，两米，三米，四米。刘二每走两步就数一次，因为人在一般情况下，两步的距离都是一米左右。

　　走到了尽头！

　　刘二再次深呼吸，然后转身。

　　眼前不知道是惊喜，还是其他，因为刘二看到的是一幅安安静静的画面，在山洞的最里边，老头盘腿而走，上面有些零散的光线射下来，他就像是一座雕像。

　　而刘二最想见到的人，同样很安静，躺在墙边的草堆里。

　　刘二有一种什么都不知道的空白感，想说什么，想表达什么，但就是傻傻的站着。

　　心理充斥了一切不明的东西，外面的瀑布声都逐渐远去。

　　突然他想哭，喉头有些哽咽。这种平凡而特殊的感情，比任何一次都要来得猛烈，不由自出，眼角有些东西溢出来。

　　一直坐着的老头突然睁开了眼睛，双目的光华有些暗淡。

　　“你来了”极其简单的三个字，但让刘二的眼泪更加奔放。

　　他一步一步的走过去，停在了沉睡小怡的旁边，低头注视着朝思暮想的脸，依然是那种淡淡的骄傲，脸色有些苍白，小嘴紧闭。身上的衣服有些灰尘。

　　“她怎么了？”刘二终于说出了一句话，但他感觉这不是自己的声音，更像是心灵之中另一个人的嘶喊。

　　“你来了，她就能够醒来”老头站起来，破破烂烂的衣服挂在身上，头发杂乱，犹如深山的老野人一般。

　　“发生了什么？”刘二抹了抹眼角，因为泪水让她的视线有些模糊。

　　他缓慢的蹲下去，清理着小怡身上的杂草，同时在她的脸上磨砂。感觉有些冷。

　　“事不宜迟，以后再解释，现在，你必须睡觉，去梦中解救她”老头脸色十分严肃，没有半点玩笑。

　　“梦？”刘二站起来，他必须按照老头说的去做。

　　“你应该记得你做过一些梦，是连续的，而其中会听到小怡的呼喊声”老头说道。

　　“没错”刘二愣住了，这都是在R市区的时候发生的，就是因为这个，他才认识了陈思璇。老头怎么知道的？

　　“其实我是用秘法让你进入梦境，和小怡的梦境联系起来，从而把她从梦的困境中救出来”

　　“你说我改怎么做？”刘二冷静下来。

　　“如果入睡之后，你并不会记得现实中的东西，所以必须让你保持现实中的记忆，然后进入梦中，去救出小怡”老头拿出了一个灰色的小布包。

　　“这是银针，我会刺激你十七个穴位，然后用这种方法强行做梦，但能够把你的记忆带过出”

　　“来吧”刘二立即坐下来，现在什么都不要考虑，把小怡弄醒才是需要做的。

　　“很好”老头打开了布包，里面一排长长细细的银针“在进入之前，我想告诉你，这有后遗症，醒来的时候，头会很痛”

　　“来吧！”刘二确定到。

　　老头不在多说，左手一挥，三根银针立即架在手指之间，三起三落，刘二的额头就多了三根。

　　老头速度很快，十七根银针眨眼之间就遍布在了刘二的脑袋上了。

　　刘二只感觉一阵极强的睡意，就坐着闭上了眼，睡着了。

　　老头见刘二成功的进入了状态，叹了一口气，又回到了自己之前做的位置，闭目而息，好像从来没动过一样。

　　在经历过短暂的黑暗之后，刘二发现自己有了视觉，听觉，控制感。

　　好一会儿他才知道发生了什么，这是梦境，而他必须在梦境中把小怡救出来。

　　周围是一片漆黑，什么也没有。

　　刘二既然明白了自己所处的地方，就大喊起来“小怡，小怡！”

　　没有任何回想，刘二开始跑动，因为知道自己是梦境，所以没有了很多顾忌，因为在梦中，一切就像是虚拟出来的世界。

　　走着走着，天色亮了起来，刘二发现自己站在水的上面，周围都是一望无际的水面。

　　不用理会这些！刘二一边喊小怡的名字，一边在水上走。

　　不知道过了多久，刘二感觉喊了无数遍，但没有回音，看了这种方式是不行的。

　　如果能飞起来，那就很方便了，他自己心想。

　　结果他一想，就感觉自己的脚步有些轻浮，随着他的移动，居然慢慢的踩在了空中。

　　刘二越走越高，但周围仍然没有目标。

　　“小怡，小怡！”刘二脑海中全部集中注意想象小怡的样子。

　　脚下的水开始涌动起来，不知道多久，那水统统消失得无影无踪，取而代之的是一片平地，在遥远的地方，有一座山峰，在山峰上，有一栋很小的房子。

　　小怡在里面？刘二操作的自己的身体走了过去。

　　“小怡！”刘二再次喊起来，在空中飞行速度很快，那山一步步的靠近了。

　　“刘二！”听到了声音！刘二一吸，那是小怡的声音，绝对没有一点错！

　　刘二努力的想着速度，速度，结果就像火箭一般，飞腾到了山顶上。

　　一栋黑漆漆的小房子，密不通风。

　　“小怡，是你吗？”听到了声音，刘二激动的喊道。

　　“刘二！刘二！”里面的小怡声音也很激烈，但听得出里面浓浓的喜意。

　　“居然来了”刘二的背后响起了一个声音。

　　刘二猛的回头，看到一个古怪的男人。

　　浑身用猩红的布包裹得密不透风，就像是一个木乃伊，他漂浮在空中，无声无息。

　　“你是谁？”

　　“炼狱之主，纣明”那人缓慢的说道。


第367章 一些真相

　　“炼狱之主？”这是一个陌生而熟悉的称呼。

　　“世间任我掌握，只有折磨人，才是最有趣的事情”面对刘二的疑惑，对方表明了自己的立场。

　　“时间不多了，这个游戏也该结束，我会在新的游戏等待你们，哈哈哈”这炼狱之主大笑了几声，最后消失得无影无踪。

　　这跟木乃伊一样的怪物到底是水？

　　刘二怔怔的望着他消失的方向，全然没有看到，他背后的密不透风黑色小屋已经化为乌有，一个身影坐在地上，双手支撑着上身，正是曾恺怡。

　　“刘二”声音有些嘶哑，伴随着颤颤巍巍的语调。

　　刘二一愣，这声音没有任何阻隔，完完全全就像是在空旷的地上所说。

　　猛然一回头，朝思暮想的人完完整整的出现在自己眼前。

　　“小怡！”刘二激动异常，小黑屋消失了！

　　“刘二！”小怡猛的扑过来，刘二张开了自己的双臂，等待这久别后的第一次拥抱。

　　可就在这时候，小怡消失了。

　　“小怡？”刘二愣愣的看着空荡荡的四周。而在现实世界，小怡悠悠转醒，老头睁开了眼睛。

　　久违的笑容终于出现在了脸上。

　　“爷爷”小怡喊了一声，老头点点头，然后走了下来，蓄足了精神，极快的拔下所有银针。刘二软到在地。

　　“刘二怎么样了？”

　　“很快就会醒来，怎么，那么迫不及待了？”老头开了个玩笑。

　　小怡俏脸一红，有些扭捏的回答“没有，爷爷不要乱说。”

　　“好了，说正事，他是怎么把你救出来的？”老头神色一正，仔细的询问到。

　　“我不知道，当时我在漆黑的屋子里，什么都没看到，然后听到刘二声音，好像又来了一个人，他们对话之后，我就出来了，好像听到什么炼狱之主”

　　“果然是他！”老头面色十分谨慎。

　　“爷爷，到底什么是炼狱之主？”小怡蹲下去把刘二扶好，然后一边问老头。

　　“传说中拥有穿梭和控制梦境的古传人，师门曾经有过记载，如果没算错的话，他起码有超过一千五百岁！”老头缓慢的解释道。

　　“一千五百岁！”小怡张大了嘴巴。

　　“以前没有跟你说过古传人，是因为这些人极少出现在世俗世界，他们是特殊能力的拥有和修炼者”老头看着刘二，语气有些忧愁。

　　“我和刘二，也算是特殊能力者，但奈何所学不精，现在居然有古传人出来，这证明世界会陷入一场大混乱，唯有提高能力。才能自保”

　　正当老头说的时候，地上的刘二有了动静。

　　醒来的第一刻，就是感觉到无与伦比的疼痛，好像脑袋里面有什么东西疯狂的搅动，而且要爆开。

　　“醒了”老头知道副作用，所以在刘二动了后，极快的刺入了几根银针。

　　“他怎么样了”小怡关心的问道。

　　“头现在非常痛，但又不能让他昏迷，否则就会一睡就永远醒不来”老头也非常无奈，把记忆带入梦中，并让自己的意识控制，是极其消耗精力的，一般人只要用了第一次，在承受了副作用之后，绝对不想第二次。

　　当事人刘二就在承受这种痛苦。

　　刘二真想昏过去，但却是异常的清醒，他必须活生生的承受。

　　现在已经满头大汗，身体有些痉挛。

　　看着刘二的痛苦模样，小怡正希望是自己，手想去抚慰住刘二。

　　“大概会有半个小时，之是苦了他”老头摇摇头。

　　“这里面居然有这么神奇的东西，真是闻所未闻。”马爷的声音传来。

　　“看来那小子就在这里了，一路上有不少水迹”老肖说道。

　　“咦？”老肖的头探过来。看到了小怡和老头，还有地上的刘二。

　　“小怡，老头！”老肖快步走过来。

　　“老肖！”小怡惊喜的喊道。

　　“刘二怎么了”老肖摸了一下小怡的头，“你看起来瘦了不少。”

　　“他救了小怡，所以必须承受一些后果”老头点点头。

　　随着时间的推移，刘二的头痛慢慢减轻，不过还是不能自由活动。

　　足足超过半个小时，刘二终于睁开了眼睛，看到四对目光关心的目光。

　　“醒了？”老肖拍了他一下。

　　“恩”刘二被扶着从地上站立起来。

　　“小怡”刘二看到了小怡，忍不住喊一声。“刘二”小怡走过来几步，两人真真切切的抱在了一切。

　　“外面风情不错，我们出去看看”老肖干咳了一声，提醒老头和马爷。

　　三人识趣的往外面走去。

　　“你还好么？”千言万语，只化为这简单的一句话。

　　“你呢？”刘二点头，反问道，同时搂得更紧，久违的味道，实在不想放开。

　　“就是很想你”小怡闭上了眼睛。

　　“我一样”两人缓慢的分开，四目相对，都能从眼睛里面读懂对方想说什么。

　　吻在一起，小怡的眼角有了泪水，似乎要把这些时日的思念融入这深深的一吻。

　　足足一分钟，连呼吸都快要停止，两人分开，还有一丝亮晶晶的液体把嘴巴连在一起。小怡脸一红，又狠狠的吻上去。

　　“我么走吧”头还有些微痛，但这已经不影响刘二的感官了，出了一身大汗，本来凉飕飕的身体更有一些寒意。

　　“恩”小怡拉着刘二的手臂，两人朝着外面走去。

　　马爷，老头，老肖，三人在外面等候者。见他们出来了，老肖带着笑意调侃道“怎么，俗话说，久别胜新婚，小两口就这么点时间算了？”

　　“老肖，你就别作弄我们了，现在回去要紧”刘二在老肖常日的调笑下，脸皮早就变得很厚，这点根本不会影响。

　　“先出去，事情很多”老头只在笑的时候露出写轻松的神色，但总体来说，跟那个平日嘻嘻哈哈，没有任何严肃的老头差得太远。

　　“出去的话，有些麻烦，比进来的时候更难，因为是倒着的，很多不必要的麻烦都会惹上”马爷说道。

　　“不用，我自有办法”老头轻点额头。

　　“这位老哥果然技高一筹”就看到的年纪来说，老头比马爷大几岁。

　　“不敢当，都是写雕虫小技，阁下也不简单”老头眼中打量了马爷，抚须笑道。

　　“彼此，彼此”马爷一抱拳，结束了这次对方，五人开始往外面走去。

　　刘二和小怡走在最后面，手拉得很紧，一刻也舍不得分开，经常对视一眼，想说点什么，但两人都不知道怎么说。

　　“师傅，我遇到一个人，我想你应该很有兴趣知道”刘二喊道。

　　“哦？何人？”老头转头问道。

　　“他自称是我们的祖师爷，说我们不知道是多少代弟子了”刘二回答。

　　“对，那家伙看起来很奇怪，一点都不显老，而且本事非常大，可以说是通天本领”老肖附和道。

　　“有何证明？”老头有了兴趣。

　　“从你和刘二的相遇，和小怡的相遇，和我们的相遇，几乎这大半年发生的事情，都是他一首安排出来的”

　　“而那些高手，甚至连古传人，都被他玩弄在鼓掌之间。”

　　“最重要的是，他说这一切，都是利用星辰改命术完成的”刘二最后说道。

　　老头停下了脚步，似乎在沉思。

　　“那他到底利用这些做了什么？”

　　“梦境之石”刘二早知道老头会问“就是一种能够掌控世界的石头”

　　“看来真的乱了”老头长长的叹了一口气。

　　“为什么？”刘二疑惑道，那祖师爷拿了梦境之石并不像是作恶，他似乎没有必要这么做。

　　“你在里面见过了炼狱之主，如果我没猜错，他是需要这石头去和传说中的炼狱之主斗争。”

　　“你是说我之前在梦中见到的人物，包裹得像木乃伊一样的家伙？”刘二恍然想起了自己之前的梦，主要是开始头痛太裂，几乎要把这一段记忆掩埋了。

　　“你这样一说，我更加确定，那人就是真正的炼狱之主”老头说道。

　　“而我们的祖师爷，获取那所谓的梦境之石，来对抗这个传说中的颠覆者”老头的这种说法，基本是确定了祖师爷的真实性。

　　“炼狱之主的苏醒，注定是一场很大的灾难”老头语气依旧忧愁。

　　“那炼狱之主到底是什么？”刘二问道，他感觉，这人太具有了恐慌性，仅仅一个照面，老头就对此很忌讳了。

　　“炼狱之主，其实和真正的炼狱完全不同，真正的炼狱只是传说中地狱的一个分支，而这个炼狱之主，是由一个切切实实的人变的”

　　“相传在古代，有一个特殊能力者，他的能力很简单，就是闭上眼睛也能知道对手在干什么，随着他年纪的增大，这种范围越来越广。”

　　“但遗憾的是，他并不向善，反而依靠这种能力，获取了非常多的不义之财，害死了很多人，但由于他当时已经能够察觉方圆十里的任何风吹草动。”

　　“在如此强大的能力下，他更加猖狂，直到他能力能够察觉百里之外！这时候已经影响到了很多人的生活。”

　　“所以很多人组织起来，终于在一个谋士的妙计之下，把他抓获了，人们非常的愤怒，它也感到了害怕。”

　　“于是就采用了真正的极刑，凌迟处死，把人身上的肉一块一块的切下来，而且在切的时候，人又不死，直到变成了骨架，这种痛苦，没经历过的人永远无法了解。在他滔天的叫喊中，全身上下都能够看到骨头，血肉模糊。”

　　一口气说了这么多，老头嗓子有些干，轻咳了几声，继续说道“就在这时候，一位道行很高的老僧走了出来，说此人死了都是祸害，必须加以仪式”

　　“在他的指挥下，大家把还没有咽气的他用布层层包裹，放入了特质的棺木之中，加上一些阵，用来阻止他死后继续危害世人。”

　　“那高僧连续做了七七四十九天的法事，最后口吐鲜血而亡”

　　“从此之后，有人就在睡眠中见到了炼狱之王，开始以为只是梦，后来有些人陆陆续续的在这梦之后莫名死亡，人们才正认识到，这炼狱之王根本没死，而是以新的方式活过来”

　　“然后呢？”刘二听得出奇，边追问道。

　　“直到有古传人出来，他自称七百多岁，说炼狱之主在死前，由于怨念太大，加上了特殊的能力，活生生的把自己脱离了肉体，只要有人做梦，他就会躲在别人梦中角落生活，为了像之前的人报复，他在梦中制造了一种炼狱，让人在毫无防备的情况下受尽苦难，很多人受不了，直接死在梦中”

　　“难怪我之前在梦中格外的害怕”刘二回想起在R市区的时候，那种恐惧透入骨髓。跟光着身子在雪地中没什么区别。

　　“先听我说完”老头示意道。

　　“刘二，别插嘴”老肖也听得津津有味，就连马爷这种见多识广的人，都聚精会神。

　　“古传人的意思你们知道么？”老头记得之前没跟几人说起过古传人。

　　“就是岁数很大的古代特殊能力者，他们隐入山林，到如今来说，都是数百岁了”刘二回答道。

　　“没错，那古传人的能力虽然很强，但他也只能在自己的梦境中下了诱饵，让炼狱之主堕入其中，不能出去，两人就一直在睡梦中博弈”

　　“而就在不久之前，我们看到了那个古传人，当时他睁开眼睛，跟我们说了这件事，最后听他说自己大限已到，已经没有梦去困住炼狱之主。”

　　可能停得太久，老头继续往下走，这盘旋的路才走了一半。

　　“出去后再说”老头下了水，几人无奈的互相看了看，关键时刻卡壳。

　　挨个的下了水，刘二和小怡在最后。

　　由于小怡并不太会水，所以她只负责憋住气，其余的是由刘二带着走。

　　没多长时间，到了外面，几人纷纷浮出水面。

　　刘二将小怡抱住，让他的背贴着自己的前面，然后这样往后游动。这是救人的姿势。

　　一边游动，刘二不由得想起了第一次看到曾恺怡，她就是在湖中寻短见，谁知道那水很浅，根本淹不死人。

　　想到这儿，刘二忍不住笑出了声，差点吃了几口水。“你笑什么？”小怡听到了刘二的小声，她好奇的问道。

　　“你还记得我们第一次见面么？当时你在湖里，结果后面发现那湖根本淹不死人”

　　“记得，当时我感觉你很傻”小怡自然记得，就是那样，才开始了这段匪夷所思的经历。

　　“现在想想，虽然时间并没有多少年，但感觉过了很久，很久”刘二感慨到。

　　“刘二，在我不再的日子里，有没有想我？”小怡问的问题，是大多数女孩子都会返回问道的，比如还有“你爱我吗？”就算一天问十次，她们也不会感觉到累。

　　“当然想，每天都想”刘二脱口而出。

　　“我也是，每次遇到危险的时候，我都会不由自主的想到你是否能够挡在我的前面”

　　“放心，从现在开始，我就会第一时间在你前面。”

　　“嗯”两人互相甜蜜的时候，依旧到了岸边，直接上了岸。

　　“现在怎么出去？”老肖问道。

　　老头从自己破破烂烂的衣服兜里拿出了一个小瓶子，暗红色的，塞着一团东西。

　　而刘二看到一个身影跑过来，正是之前的九尾小狐狸，跑得飞快。

　　“那是什么？”小怡看着小狐狸，感觉很奇怪，东西到是很可爱。

　　小狐狸径直跑到了刘二脚下，然后不动了，抬着头望着他。

　　“好可爱”小怡的女孩天性表露出来，她蹲下去，想要碰碰小狐狸。可小狐狸眼睛很尖，她一伸手，小狐狸就跳到了刘二的脚后面。

　　“九尾狐？果然，果然”老头连连说了两个果然，又把众人弄得一头雾水。

　　这回没等几人问，老头就开始解释了“九尾狐一出，这世界必然有重大的事情发生”

　　“先不说这个，我们怎么出去？”刘二把小狐狸放在了肩头上，然后拉住小怡的手。

　　老头这才想起，右手扒开了暗红色瓶子上的瓶塞。

　　一只奇怪的小虫子飞出来，嗡嗡嗡的在周围绕圈子。

　　“这是？”马爷的目光充满了疑惑。

　　“引路的虫子，这东西很难找，它走的路，所在的地方，可以说是实际上最安全的地方”老头弄了些粉末洒在空中。

　　那虫子立即有了反应，不再四处乱飞，而是安安静静的在老头的视线前方。

　　“走！”老头一声轻喝，那虫子立即开始飞舞。

　　“跟上”虫子缓慢的望着外面飞去，几人紧紧的跟在后面。

　　说来也神奇，走了将近一个多小时连一只有威胁的野兽都没有出现，这看得马爷啧啧称奇。

　　“看来效果不错”老肖左右张望。

　　“要不要先去一趟城市？”刘二问老肖。

　　“不用了”老肖的眼神充满了暗示性，刘二瞬间就明白了，老肖指的，肯定是女人，万一这些女人稍微表示一些暧昧，小怡就会感觉伤心了。

　　“那就直接出去好了”保险起见。

　　“停停走走了五六个小时，看到的是来时候完全不同的路途，这里很安静”

　　“天色一晚，我们休息后再出发”现在已经快成了晚上。只有一些很微弱的光芒。

　　那虫子居然在黑夜中看得清楚，因为它有类似萤火虫的发光结构。

　　刘二早就有些累了，这么一说，就一屁股靠着树坐下来。

　　“好饿”肚子咕噜了一声，刘二念到。

　　“吃的东西没了”马爷翻了翻他的包裹，最初是三个人一人一包，现在很多东西用了，遗落了，只剩下几个小包。

　　“每天天一亮，我们走几个小时就能出去，大家忍忍，这里面不适合行夜路”老头搓了搓手。

　　“累了么？”刘二看到了小怡脸上的疲卷，便开口问道，同时把她拉得更靠近自己。

　　“嗯，有些累了”再怎么坚强，再怎习惯，小怡也只是一个普通的女孩。

　　“休息休息”小怡缓缓的靠在了刘二的肩头。

　　“我去弄些东西，这没火堆，半夜很冷，而且不利于安全”老肖往深处走去。

　　马爷习惯性的拿出防蚊虫的药粉，撒了一圈。

　　“刘二，跟我说说，我们不在的时候都发生了什么，还有那个祖师爷的事情”老头说道。

　　小怡也抬起头，好奇的看着。

　　既然他们想知道，刘二就开始说。

　　从他们离开之后开始，到R市区事件，当然，很多部分都经过加工，比如叶文婷，陈思璇，或者是几个女人在学校里面跳舞。

　　在R市区的经历，老头听得很认真，好好先生，无名老大，阿发，还是天茧，这些东西都充满了谜团。

　　“他们最后都消失了，祖师爷把东西拿走，他就消失了”老肖拿来的柴都烧了一半，刘二才解释得七七八八。

　　“他们并没有消失，而是到另外的地方去了”老头打断了他的说法。

　　“小小年纪，居然这么多的经历，我老了”马爷听得一愣一愣。

　　“别的地方？那光到底是什么意思？对了，祖师爷给了我这个册子，我一直都没有弄明比啊”刘二翻来翻去，终于在密封袋里面找到了那册子。

　　“哦？”老头极快的把东西拿过去，然后仔细的看着，脸色变幻无常，刘二是万分不解。

　　“怎么样？到底是什么？”刘二问道。

　　“果然是祖师爷！这是星辰手改术，是星辰改命术最强的一种，他的好处是，改命几乎没有什么特定的恶果”在粗略翻了之后，老头欣喜的说道。

　　“如果真是祖师爷出山，那面对炼狱之主，我们的把握大很多”

　　刘二把册子弄回来，看来看去，都是些奇怪的图案而已，根本看不出所谓的规律，最强的星辰手改术？

　　“你看不懂正常，就连我都无法窥视，只是从师门的传说中了解”老头又从刘二的手中拿回来，仔细的看着。

　　“这些符号，牵涉到十分复杂的影响，任何一件事情的发生，都有无数的因素发生，而导致事情发生的因素，又各个不同，就好像有轻有重。星辰手改术，就是对这些因素判断，推到”老头说得玄乎无比。


第368章 批命师的真谛

　　“看不懂又有什么用”刘二嘀咕了两句。

　　“既然祖师爷给了你，自然你就有看懂的机会，好好拿着，这是非常珍贵的东西”老头把东西塞回了刘二手中。

　　“好好休息，明天要连续赶路”说完这句，老头就闭眼而眠。

　　“休息”老肖跟着一靠，手里支着根树枝，腿靠得老高。

　　都休息了，刘二和小怡对视一眼，头靠在一起，非常亲昵。小狐狸也开始眯着眼睛。

　　就这样，大家都睡着了。第二天睁开眼，周围有些白雾缭绕，火堆也只冒着青烟，烧成了灰烬。

　　“准备出发”老头一声令下，本来还睡着的刘二都被惊醒了，这一觉估计是这么久以来，睡得最香甜的一次。

　　“小怡，我们走”小怡的长长睫毛有些跳动，刘二一开口，她就睁开了眼睛，四目相对，而且手一直没分开过。

　　“嗯”由于昨晚睡觉的姿势不太好，现在感觉浑身酸痛发麻。

　　“哎呀”小怡刚刚站起来，但却差点软下去，还好刘二一手搀扶着。

　　“我背你？”刘二虽然有些不适，但不影响正常活动。

　　就这样，刘二背着小怡，跟着那虫子的方向前进。

　　一路不停的走，足足五个多小时，居然看到了马路，是货真价实的马路，上面还有很深的轮胎痕迹，干涸的黄土裂开了缝，估计车子一跑，漫天的灰尘。

　　“等”老头一声令下，众人就停在了路边。

　　不就之后，右边传来了“突突突突”的声音，足足十几分钟，才看到一辆老式的拖拉机过来，速度很慢，上面装着些货物，一个面相纯朴的农村大哥正惬意的吸着烟，开着拖拉机。

　　他的拖拉机最明显的就是手工改造痕迹，很多地方都是用木块，线，还有废旧铁丝绑着的。

　　后面的轮子，居然一个宽，一个窄。

　　他明显注意到了几人，慢慢的减速，然后停在了几人面前，柴油机还不停的喘息着。

　　“你们要去哪儿？”带着有些浓厚的口音，对方热情的问道。

　　“我们想知道从哪儿才能去大城市”刘二开口。

　　“我要去乡里的场上赶集，要不要捎你们一段？哪儿有车上县城涅”对方连连点头。

　　“谢谢了”老头率先爬上了这拖拉机的后面，码放货物的地方有些凹陷，所以人很容易固定，只要注意拉着两旁的绳索。

　　刘二犹豫了一下，看着那老哥灿烂的笑容，这与整个车子的结构形成了鲜明的对比，不知道会不会在半路上轮子掉了。

　　“上去吧”小怡开口了，既然她都这么说，刘二也只能上去了。五人找好了位置，坐在了车上。

　　“好了没？”老大哥偏着脑袋问道。

　　“好了”老肖中气十足的喊了一声，车子往前一顿，缓缓上路了。

　　坐上来之后，刘二才发现这样别有一番滋味，美人在怀，两边郁郁葱葱，风景非常迷人。

　　只是后面不太妙，陆陆续续的有人上来了，最后在这拖拉机上，坐着姿势各异的二三十人。

　　有些连脚丫都伸在两边，不过很多人都打量着刘二，他的短裤短袖很显眼，尤其怀着还抱着一个水灵灵的漂亮姑娘。

　　“娃，结婚了没？我给你介绍户好人家，他爹可有钱了，家里养了十几头猪”旁边的一个大婶在盯了小怡足足十分钟后，开口道。

　　在大婶看来，刘二是属于农村中最没谱的异类青年，大庭广众之下穿着短裤，还抱着女孩，肯定是非常穷。

　　“没结婚”小怡听得一笑，就连大婶都有些呆了，连连称赞是好看的娃。

　　刘二有些气闷，手伸到了某个特殊的位置，悄悄发力，小怡立即脸红不已。

　　“大姐，我也觉得这娃不错，你还能找到更好的人家么？你看这姑娘，多漂亮”老肖在一旁挤眉弄眼。

　　“老肖”刘二瞪了他一眼。

　　“当然能，铁定能，保证能，我做了这么多年的媒婆，每一个失败的，个个都是恩恩爱爱”大婶立即说起来。

　　“你？说一个，散一个”不知怎么，另外一个大婶似乎不满意了。

　　“你个死婆子，老是和我作对！”然后两人争吵起来。

　　刘二看得无语，而作为的人更是一脸的漠然，估计是看习惯了，当然也有很多人嘴角在不停的抽动，只怕笑出声了，把战火烧到自己身上。

　　接下来，时间就是在两人毫不停歇的交火中度过。

　　终于到了乡里的场上，这里看起来还是有些现代气息，不少人开着音响叫卖衣服，或者是盗版的VCD，还有几辆汽车。

　　“谢了，大哥”刘二临走前打个招呼。

　　“好说，好说”对方让人感受到一种真正的淳朴。

　　“给，谢谢了”马爷从他的包里翻出了一包东西，定睛一看，居然是以前送给他的烟，看来他一直当做战略储备存着。

　　那老大哥得了烟之后，眼睛几乎眯成了一条缝，连连道谢，最后心满意足的开着自己的车去送货。

　　“走吧”刘二实在不想让自己的模样过久的曝光在众人眼中。

　　上了车，足足等了一个小时，整个车都塞满了人，司机才出发。

　　两块一个的票，但老天弄来弄去，只有九块钱，没办法，在经过沟通之后，售票员同意了小怡坐刘二的身上，只收取一块钱。

　　车子开动，有些摇晃，里面的人都跟波浪一般，随着而动。

　　刘二心理升腾起异样的感觉，这种姿势很暧昧，他的某个活儿有了反应，而这反应立即传达到了小怡身上，她俏脸一红，回头看了刘二一眼，目光里有渴望。

　　刘二咽了口唾沫，知道那眼光代表了什么，现在只有祈祷更快的到一个舒适安静的地方。

　　而那可恶的司机，更是不停的减速，加速，这种自然的运动，让两人都有了难以抑制的东西。很可能一触即发。

　　熬了两个小时，到了县城，老肖取了钱，第一件事情就是所有人洗澡换衣服。不过没有停留，而是去市区买火车票。

　　在经历了十几个小时之后的硬座折腾，车子到达了目的地。

　　“呼”刘二长长的吐了口气，揉了揉眼睛，为了打发时间，手中的杂志看了三篇有余，人又没什么瞌睡，倒是小怡睡得很香。

　　“到了”老肖用卷着的报纸拍打了刘二的头。

　　“我知道”刘二摇了摇小怡的肩膀。

　　“到哪儿了？”对面和老头一起的马爷一脸疑惑。

　　大家才恍然大悟，马爷，他是K市的。

　　先下车，老肖和马爷解释了一阵，他才恍恍惚惚的上了出租车。

　　“马爷，就当是出来玩玩，过不了多久，回去一样”刘二安慰道，很明显马爷不习惯这人流匆匆，满是钢筋水泥和小汽车的世界。

　　“那人怎么穿那样？”马爷眼睛一瞪，原来是一个热裤吊带美女，肚脐都在外面。

　　不过他随后眼睛瞪得更大，因为出现了一群露天宣传内衣的模特。

　　“看不得，看不得”马爷赶紧闭上了眼睛，口中念念有词。

　　“哈哈哈哈”硬塞进出租车的其余四人大笑起来，就连司机都忍不住了。

　　“笑什么，有伤风化”马爷见几人大笑，出口说道。

　　“我说老弟，这叫fashion，时尚，看多了你就知道了”老头不伦不类的冒出个英语单词，安慰着马爷。

　　“算了，我不看便是”马爷闭目养神，不过还是偶尔偷偷看一眼外面的花花世界。

　　“要不要通知他们？说我们回来了？”刘二问道。

　　“肯定要通知，否则这顿晚饭谁请？”老肖笑了声，心里打定了主意。

　　“那好，就在这儿停车”不远处就是酒店，而且离学校就几分钟的车程。

　　“喂”刘二拨通了李凡的号码。

　　“喂，谁呢？爷正忙着，有话快说”听筒里传来了李凡不耐烦的声音，里面还有咔嗒咔嗒的击打键盘声。这家伙肯定又是再搞游戏。

　　果不出其然，里面还隐约有马九叫喊的声音。

　　“我是刘二，我们回来了，在世纪酒店门口”刘二挂了电话。

　　“喂喂喂？”寝室里的李凡一愣。

　　“怎么回事？”赵南问道，他此时和林月正在下棋。

　　“刚才有人打电话过来，说刘二回来了”李凡还没反应过来。

　　“刘二？地点”赵南停住了手持黑子的手。林月摇了他一下。

　　“MD，刘二回来了！我太傻了！”李凡看着寝室里空着的床铺，恍然大悟。然后手忙脚乱的收拾，另一只手不停的按号码。

　　“喂，陈姐，刘二回来了，地点是世纪酒店”

　　“好了，出发！”五分钟后，几人开着车子出发了。

　　马爷目光不停的在扫射周围，除了对那些衣着暴露的女郎很困惑，其余倒也慢慢适应了。

　　两头跑车停在了五人面前。

　　“刘二！”李凡第一个窜下了车子，给了刘二一个拥抱。

　　“小怡嫂子”李凡见了小怡，开口就喊，小怡点点头，算是默认了。

　　马九，赵南，林月，还有坐着出租车赶来的陈思璇。

　　“陈姐”刘二有些尴尬的喊了一声，今天的陈思璇依旧是那种成熟女人的干练气质，带着一副金丝边眼镜，不仅韵味十足，丰韵的曲线更是秒杀小女生的法宝。

　　“刘二，回来了？”陈姐很自然看到了旁边的小怡，也被她那种纯洁的气质所惊艳，尤其在山里住了一些时日。

　　“回来了，给你们大家介绍介绍，这是我师傅，这是马爷，这是我女朋友小怡”

　　“别说了，赶紧吃饭，今天李凡你请”老肖一挥手。

　　“我请，必须我请”几人朝着酒店出发。

　　两辆几百万的豪车一来，酒店的保安自然知道轻重，就连里面的大堂经理都出来了。

　　“几位有什么要求？”大堂经理问道，这酒店刚开业没多久，所以很需要这种有钱人来消费。

　　自然又是李凡搞定一切，包厢，酒水，饭菜，弄好之后，大家到包厢里面坐好。先满上一杯。

　　“干杯！这重逢之酒，必须喝！”李凡格外的激动。

　　大家纷纷举起杯子，然后碰在一起。

　　“老肖，不叫玫瑰姐？”刘二捅了捅老肖。

　　“谁是玫瑰姐？”小怡疑惑的问道。

　　“嫂子，老肖的对象”刘二挤挤眼。

　　“老肖找女朋友了？”小怡意外的说道。

　　“怎么，就许你们小两口天天恩恩爱爱，不许我老肖找个人过日子？”老肖眼睛一瞪。

　　“不是，只是觉得意外”小怡歉意一笑，不过老肖眼睛也是故意瞪的。

　　刚说到这儿，门开了，外面站着的人正是玫瑰姐。

　　“好你个老肖”玫瑰姐三步做两步走过来，一把揪住了老肖的耳朵，但想想这么多人看着，又放了。

　　“服务员，加凳子”老肖赶紧喊道。

　　玫瑰姐坐下之后，怒气未消，瞪着老肖。

　　“玫瑰姐，不要怪老肖了，我们好不容易才逃出来的，你就原谅他吧”刘二劝慰道。

　　“你当然是帮着他说话，咦，这位是？”玫瑰姐的视线转移到了小怡身上。

　　“这是我女朋友小怡”

　　“玫瑰姐好”小怡乖巧的打着招呼。

　　“眼光不错”玫瑰姐点点头，不知道是在说刘二眼光，还是在说小怡。

　　为了方便，刘二又把人互相介绍了一次。

　　李凡喝了几杯后，话就多起来。

　　“不知道你们有没有听到这个消息，说在某个地方，一百多个人睡了之后只有一个人醒了过来，其余的全部死了，那醒了的那个，成了傻子，整体神神叨叨”

　　刘二和老肖对视一眼，老头手中的酒杯也稍稍停顿了下。

　　“然后就在今天，我看到另一个消息，是某个大学的宿舍，里面住了十个人，他们居然说十个人做了同一个梦，五个人死在梦里面，那五个人就醒不来了。但据说这件事被全面封锁，几人也被鉴定出患有群体妄想症，被关入了精神病院”李凡见众人好奇，便继续说道。

　　“开始了”老头突然插了一句。

　　老肖和刘二点点头。

　　“什么开始了？”李凡莫名其妙，追问道。

　　“既然已经这样了，我想你们大家都有必要正式一个消息”老头停住了。

　　老肖心领神会，对着服务员挥了挥手，他们统统都走了出去，带上了门。

　　“那些东西，并不是什么传言，很有可能，是真的，传说中的炼狱之主，纣明已经逃离了那古传人的梦境”

　　很自然，除了听过的几人，其余的人都是一头雾水。

　　老头又重新把炼狱之王的典故说了一次，这一次，他也说出了上次没有说完的内容。

　　“当时我们见到那古传人的时候，他说自己大限已到，已经没有梦境能困住炼狱之主，世界必然将掀起一场颠覆，而小怡，就是遭受了炼狱之主的袭击”

　　“现在我们只需要明白，这不是玩笑，而是真真正正会发生的灾难！”老头铿锵有力的说道。

　　“那我们遇到这种情况应该怎么办？”陈思璇优雅的放下自己的酒杯，平静的问道，她已经见识过太过奇怪的东西，所以很容易理解并相信老头所说的情况。

　　“目前来说，并没有很好的办法，只有看我们的祖师爷会用那梦境之石做什么了”老头也没有什么好的办法。

　　“梦魔”马九冷不丁的接了一句。

　　“在我们村里面的传说，梦魔是一种很可怕的东西，能够在睡梦之中夺取人的生命，而且让他在死前经历任何能够想象，甚至不能想象的痛苦”一头白发的马九在说的时候边喝酒。

　　“那我们只能等死？”李凡有些郁闷起来。

　　“不会，命运的事情，很难说”老头也不着急。

　　“这酒不错”马爷喝了好几杯葡萄酒，他本身喜欢吃葡萄，那种香味让他回味无穷。

　　“不说这些，吃东西！”老肖给玫瑰姐夹了写菜，她的气才缓缓的消了。

　　之后几人换了话题，从冒险说道上课的趣事，最后几人都是大醉而归。还好酒店的服务很好，专门派了车送他们回了各自需要去的地方。

　　刘二喝得不多，但酒量不好，头有些昏昏沉沉，逐渐的沉入了梦想。

　　他再一次做梦了，梦见在宁静的山水之中，一间小竹屋，一条小溪盘山而过，前面是一大片竹林。

　　刘二在屋子前的空地上。

　　“既然来了，为何不进来坐坐？”屋子里面传出了有些熟悉的声音。

　　刘二依照声音的指示，推门而入。

　　里面的陈设很简单，一张床，一张座，一张凳，还有一盏油灯。

　　一个古代装扮的中年男子，一手持书，一手把玩着一块石头。

　　“祖师爷？”刘二失声说道，眼前看起来玄奥的男子，正是祖师爷，手中的石头，就是梦境之石。

　　“坐”他凭空一指，刘二的前面就出现了一只现代化的沙发。“我知道你们年轻后辈坐不惯我这种老凳子”

　　刘二坐下，很舒适。

　　“祖师爷有什么事？”梦中的刘二有些懵懵懂懂，知道一些什么，似乎又不知道。

　　“自然有事，想必你也知道了炼狱之主的事，而我获取梦境之石，就是为了他”祖师爷这么一说，刘二恍然大悟，平时的记忆也缓缓的流入了脑海中，响起了更多的情况，甚至明白了一件事情，自己身在梦中。

　　“炼狱之主从大罗汉的梦中逃出了束缚，他正在通过梦境壮大他自己，总有一日，他会把整个世界放入共同的一个梦中，到时候，他就是这个世界的王，所以，只有梦境之石才能够止住他，前几日我也试过，但可惜有些生疏，效果不好，八人中只醒了四人”虽然说的内容有些遗憾味道，但祖师爷的表情，身姿，都是一动不动。

　　原来那男寝室发生的事情是炼狱之主和祖师爷共同的作用。

　　“那祖师爷有什么好的计划？”刘二问道。

　　“计划？身为星辰预言术或者改命术的传人，你必须明白最重要的一点，就是这个世界，没有所谓的计划，因为一切都能随之变化！”祖师爷终于抬起了头，把书放在了桌子上。

　　“我考察了你一段时间，你并没有利用这种能力去获取你想要的东西，反而被这种能力折磨，或者说是思考，知道有后果，知道考虑后果，所以我已经把你前一阵产生的后遗症全部消除了”祖师爷边走边说。

　　“谢谢祖师爷”难怪在出来的后期情况平静了很多，没有什么突然出来的意外。

　　“在星辰预言术的无数代弟子中，大部分的人都是用于财富，权利的获得，这是不可避免的，但他们从来没有想到过这种能力的真正价值。”

　　“真正价值？”刘二陷入不解，这根本就是没有固定说法的东西。

　　“这个世界上，任何一种东西都是合理的，而且他们所产生的效果，不会是你表面上看到的那么简单。用一个比较现代的例子来说，你认为你身上的衣服有什么价值？”

　　“保暖，遮体”刘二低头看了看，大概想到这两个。

　　“你有没有想过，这衣服后面带来的更多含义？生产，消费，经济体系，还有各种形成的品牌，世界观”没想到祖师爷对于这些概念也非常的了解。

　　刘二恍然大悟，原来是这样，衣服除了能够保暖，遮体，还能提供出美感，或者是以商品的角度对社会的影响。

　　“星辰预言术也是一样，他真正的意义，不是让你去为自己而改变世界，而是为了世界而改变自己。”

　　“所以，真正的批命师，不论是预言术，抑或是改命术，他需要考虑的是整个世界的平衡，这才足以配拥有这种能力”

　　刘二若有所思，这才是批命师真正存在的理由。

　　“你算得上是真正的批命师”祖师爷最后肯定的说道。

　　不过刘二陷入了迷茫，即使自己是批命师又如何？完全不知道怎么正确利用这个身份，虽然祖师爷对他赞赏有加，但之前所用的预言术，几乎都是以个人角度出发。

　　“我作为批命师的存在理由，就是炼狱之主，但我发现，我已经无法完成这个任务，因为你会成为这个任务的接替者”

　　“我？”刘二吃惊的看着祖师爷，他看起来不像开玩笑。


第369章 梦中炼狱

　　“既然你有能力，就必须有责任”

　　责任，这是多么沉重的字眼，刘二一时间感觉压力很大。

　　“我的能力太差，连自己自保都有问题，根本无法对抗那传说中的炼狱之主”

　　“你不仅藐视了我，也藐视了你自己”祖师爷郑重的说道。

　　“我没有藐视的意思，而只是感觉我不能完成这么重大的任务”刘二一脸无奈。

　　“作为一个活了一千多年的人，我看过了太多人，太多的事，既然我选择你，自然会有其他的安排，而你身为批命师，也需要足够的认清你手中的力量！”祖师爷居然一千多岁。

　　“我既然委托与你，自然会让你的能力提升”

　　“谢谢祖师爷”刘二也不推脱。

　　“乘着现在还有时间，我就带你去看看炼狱之主”祖师爷一手抓住了刘二的手，然后梦境之石光芒一闪。

　　没有了小屋，没有了流水，更没有竹林。

　　周围是如地狱一般的纯在，无数的深渊，里面冒出熊熊烈火，在巨大的裂缝里面，绑着无数的人，他们痛苦的呐喊，每一次喷起的火苗都会让他们的颜色简单。

　　刘二和祖师爷漂浮在空中。

　　“这就是炼狱？”刘二问道。

　　“这就是炼狱”祖师点点头，除了火烧，还有很多狠毒的方式，比如各种奇怪的东西在撕咬，天空中飘满了灰烬，在阴暗的环境下，就如无数下落的星星。

　　痛苦的呐喊直接传入了刘二的耳朵，看着还真的有些恐惧。

　　“他们都是真正的人，都在梦中忍受这恐怖的煎熬”祖师爷的一句话让刘二大惊，他还以为这些只是炼狱的景象。

　　“你是说，这些人都在做这一个梦，接受着这种方的折磨？”

　　“对，如果你熬不住，那么只能永远消失在这个世界”

　　“那我们赶紧救他们！”现在粗略一看，起码有上千人在里面，有男有女，有老有少。

　　祖师爷举起了梦境之石，天骤然大亮，破开了那种阴霾，随机而来了一些乌云，很快会聚在一起，电闪雷鸣，瓢泼大雨！

　　那些地狱之火统统熄灭了。而那些人捆绑在裂缝墙壁上的谨慎也解开了。

　　这些人慢慢的消失。

　　“他们那儿去了？”刘二问道。

　　“醒了，这只是炼狱之主的一个部分，他在缓慢的恢复，很快就能一次容纳上万人，几十万人”

　　“那我们直接找到炼狱之主，然后杀了他”刘二咬牙切齿的说道。

　　“不可能，只要整个世界有人在做梦，那么他永远都是不死的”祖师爷摇摇头。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“很简单，等，等到他把所有人都拉进梦中的时候，然后再一次打败他，那么他就没有梦境可以去”

　　梦境之石再一次发光，两人回到了原来的梦境，也就是祖师爷的世外桃源。

　　“下次我会再叫你的”刘二眼前一黑。

　　慢慢的醒过来了，自己躺在寝室的床上，整个寝室一大股的酒味。昨天的人都喝高了。

　　“醒了？”李凡醒得最早，刚刚洗了个澡，光着膀子上网。

　　“特大新闻！绝对是特大新闻！神秘死亡数百人！还有很多人疯了！”李凡大声嚷嚷起来。

　　寝室里的几个人都醒了。

　　“看看”大家也懒得开自己的电脑，纷纷跳下床，凑到了李凡哪儿。

　　果然是这样，某市发生了重大神秘案件，某公司员工死亡几百人，还有几百人疯了，更多的人纷纷表示自己做了一个很奇怪的噩梦。那是有史以来，最恐怖的猛，自己根本不敢睡觉。

　　而还没有权威的说法，只有一个自称为神秘人士的消息称，这是灾难来临的前兆。

　　事发区域已经全面封锁。

　　“昨天是真的”刘二想起昨晚梦境，而这数千人之所以活下来，却依靠了梦境之石。

　　“什么事？”李凡听见了刘二的喃喃自语。

　　“你们难道忘记了老头所说的炼狱之主？”

　　“梦魔？”马九醒悟过来。

　　“对，事情越来越严重了”

　　“咦，这里有个网址，外国的？”李凡好奇的点开了，一排排密密麻麻的单词出现。

　　赵南的英语很好。大致翻译了文章。

　　这是一名宗教狂热者写的，他说自己做了一个梦，梦到了地狱！然后真实的描述出来了。

　　这描述的地狱，正和刘二看到的差不多。

　　难道这炼狱之主跑到国外去了？

　　“刘二，你很久没上课了，要不要去上课？”李凡问道。

　　刘二本想和小怡一起去找老头的，但自己还是个学生，有必要上课。

　　本想打手机告诉小怡，但她手机早就没了，还没有办理，所以先去找她，看看她怎么说。

　　“我先去找小怡，到时候电话联系”刘二洗漱完毕，拿着东西就出门了。

　　“喂，老肖，在哪儿呢？”边走边拨通了老肖的电话。

　　“家里”老肖的声音含含糊糊，估计也是才醒不久。

　　“谁的电话？”那头还有玫瑰姐的声音。

　　“刘二的，等下说”老肖应了玫瑰姐一声。

　　“我师傅呢？他在哪儿？”

　　“他在隔壁，不用担心，对了，小怡也在这边，不在学校”

　　“我知道了”刘二挂了电话，本来还想去女寝室找小怡，现在都走到一半了。

　　匆匆忙忙的打了个的，到了老肖公寓的时候，他们都起床了，正吃着早餐。

　　“吃了早餐没？”玫瑰姐问道。

　　“没吃”刘二虽然应答了玫瑰姐，可眼睛盯着小怡，她刚刚洗了澡，如吹水芙蓉，一些水珠在吹弹可破的白嫩肌肤上，闪烁着诱人的光芒。

　　“咳咳”老肖故意咳嗽了几声，弄得两人都不好意思。

　　刘二赶紧坐下，拿着早餐吃起来，老头也打理了一番，看起来精神多了。

　　“师傅，昨天我梦到了祖师爷”刘二边吃边说，小怡就靠着他坐下来，身上一股淡淡的洗发水香味。

　　“说了什么？”老头吃了几口，就作罢了，盯着刘二。

　　刘二大概把昨天的梦境重述了一下。

　　老头陷入了思考。

　　“祖师爷的话，已经说明了很多问题，如果他选择了你，那么就说明你已经是无法推却的最佳人选”

　　“我也知道，他既然这样说，肯定经过了很细密的计划”刘二点点头。

　　“有重大事情要发生？”身为天擎前任队长，玫瑰还是很关注这个领域。

　　“没错，这个事件，你们的天擎很难插手，除非能够找出具有梦境能力的人”老肖回答。

　　“梦境能力？”玫瑰姐思考了一会儿。“我所接触的天擎队员中，似乎还没有梦境相关的，但其他没有接触的，就不知道了，要不要我去问问？”

　　“不用了，既然决定退役”老肖玫瑰。

　　玫瑰点点头。

　　“如果不出意料，祖师爷一定会提高你的能力的，你这也算是因祸得福”老头一声叹息。

　　“师傅，你就不能么？”刘二感觉一个人太少。

　　“我？老骨头一把，其实只能算是半个弟子”

　　说完几人又开始吃早餐。

　　大家都吃饱了，懒懒的躺在沙发上。

　　“现在应该去干点什么好呢？”老肖感觉很无聊了。

　　“对了，差点忘记了！马九在我们去R市之前，说过他要回家去相亲还是什么，邀请我们一起去，要不要见识见识？”刘二一拍膝盖。

　　“马九的身份还是迷，去看看也无所谓，就当是一次放松好了，在乱鬼区，那日子紧巴巴的”老肖同意。

　　“玫瑰姐？”

　　“同意”玫瑰姐反正基本是听老肖的，既然老肖都赞同了，没什么其他意见。

　　“师傅？”

　　“既然祖师爷出现了，很多东西需要重新处理了，你的生命禁忌，依旧还是有效，所以我还得去证实一些东西”老头神色略显轻松，但说的话让刘二一沉。

　　小怡靠得更紧，用这种方式安慰着刘二。

　　“需要我帮忙么？”气氛有些古怪，刘二打破了沉静。

　　“不用，放心，这次跟玩差不多，主要是看些东西，不会有什么危险”

　　“小怡，你呢？”

　　“傻子，这还用问？”老肖拍了刘二的脑袋，“肯定是嫁鸡随鸡嫁狗随狗”

　　“既然这样，我们就先去学校了，师傅走的时候记得通知我们，我去跟马九说说”刘二站起来。

　　“我和玫瑰也有些事情要办”老肖同意。

　　就这样，几人分开，刘二和换了衣服的小怡坐在了出租车上。

　　“感觉怎么样？”这样稍微独立的环境，还是找到小怡后的第一次。

　　“很好”两人的手都不肯放开。

　　司机大哥也很懂气氛，收音机里面是一首很甜蜜的歌。

　　“下面紧急插播一条新闻”本来正在调子上，但变成了突兀的女声。

　　“什么狗屁新闻”司机大哥本来也听得正爽，思绪都还在十年前自己追校花的时候打转。这一插播，什么情调都没了。

　　司机正想随手把台换掉，可刘二阻止了他，反正前面是塞车长龙，等等也无所谓。

　　“根据有关专家的认为，神秘死亡案件是一种新病毒，能够导致脑部功能混乱，前期的主要表现是做噩梦，严重的会在梦醒之后疯癫，更严重的是直接死亡，所以在这里提醒广大市民，注意卫生，并密切关注下一步的报道”

　　音乐声再次响起，司机大哥有些傻愣了。

　　“刚才说了啥？”他回头向刘二确认。

　　“说什么病毒，怎么了？”刘二自然知道是怎么回事，但如果这个信息的真相暴露给了公众，引起的恐慌可想而知。

　　“我的个乖乖，这下生意又好不起来了”司机是担心病毒传播，大家都不外出，出租车生意就差。

　　“放心，会有办法的”刘二安慰道，同时也更觉得肩上的重担。

　　堵了一个小时的车，到学校的时候已经快中午了。

　　在校方处理了一些关于小怡和自己的事情后，刘二回到了寝室。

　　李凡又在看新闻，不停的发出惊呼。

　　“M国，R国，H国，Y国，都发现了这种神秘死亡，据称是一种特殊病毒，现在国际上引起了高度重视，并且在二十四小时内成立了专家小组进行研究”

　　“马九，你什么时候回去相亲？”

　　“就最近几天了，怎么？”马九说起来就有些郁闷。

　　“我们大家都去看看，怎么样？”刘二问道。

　　“开始不是说好了么？很欢迎你们去，这样我也有更多的解释”马九点点头。

　　“老肖还有玫瑰姐，小怡都会去，不知道方便不方便？”刘二的潜台词是，这么多人，你家里能招架得住么。

　　“吃住都没问题”

　　“那就好，具体什么时候？”

　　“这个星期结束之后，还有四天”马九看了看时间。

　　就在这时候，刘二的电话响起来了。

　　刘二一接，是陈思璇的声音。“我换工作了，请你吃饭”

　　“陈姐？换工作请吃饭？”

　　“你来不来？到时候再说”陈思璇语气有些怪怪的。

　　“在哪儿？”

　　“浪漫之屋，当然，你也可以带你的小情人一起来”陈思璇后面这一句话让刘二放松了很多，如果单独去跟陈姐吃饭，还真有些别扭。既然能够带人，估计没什么事了。

　　“哎，人与人差别咋就这么大呢？”李凡叹了一口气。

　　“去死”刘二拍了他一巴掌，然后再次准备出门。

　　在女寝室下面等到了小怡，她有些疑惑“我们这要去哪儿”

　　“还记得那个陈姐么？她说要请我们吃饭，既然没事，我们就去看看”

　　“陈姐？很漂亮，很成熟的那姐姐？”和小怡不同的是，陈思璇的女人味太足了。

　　“对，就是她，她是一个心理医生，也就是在R市的时候认识她”刘二把小怡靠近自己，这一个简单的动作，可是羡煞了旁人，尤其是一些望梅止渴的男同学。

　　“刘二，你去哪儿？”走着走着，左边有人喊。班主任周雯燕。

　　“我出去一下，周老师有什么事么？”有些时日没看到她了。

　　“没事，只是问问，上次的事情还没有谢谢你”周雯燕看了一眼旁边的小怡。

　　“举手之劳，周老师不用客气”刘二尴尬的回想起风吹的那一刻。

　　“后面我听说R市出大事了，你没事吧？”说道这儿，她压低了些声音，因为她也是从哥哥和父亲那里听来的，他们之中流传的版本，和外界媒体的完全不同。

　　“没事，活着出来了”刘二回答。

　　然后周雯燕不知道该问什么，就这样三个人静静的立了一会儿。

　　“如果周老师没事，我们就先走了？”刘二试探着问道。

　　“好，好，我也有事，你们先走”周雯燕猛然醒悟过来，像是被发现了什么东西，拿着手中的资料，行色匆匆。

　　小怡盯着刘二，看得刘二发麻。

　　“老师而已，我们走吧，陈姐等急了”刘二拉了一把小怡，飞快的朝着外面走去。

　　浪漫之屋其实是一家标准的情侣消费店，从食物，装饰，衣帽，都能找到，而这里也是本市有钱公子哥最常来的地方。

　　第一楼是商品区，第二楼就是用餐的地方，一个钢琴师正在展示自己独特的音乐，不少人交头接耳，发出的声音都很低。

　　总体来说，符合浪漫，优雅这种气氛。

　　在一个角落上，刘二发现了陈姐，她今天穿得格外的性感，深V字领红色连衣裙，再加上手中水晶杯流淌的葡萄酒，高贵气质完美无缺。

　　“这儿”陈姐高举酒杯，不少男人的视线都转向了她。

　　刘二在服务员的带领下走了过去。

　　坐下之后，服务员上了些东西，就站到了一旁。

　　“陈姐，换工作？换什么工作？”刘二疑惑道。

　　“其实也没什么大不了，只是以前那公司的经理太好色，整天盯着我看，便重新找了家女人开的心理诊所。而那女老板，同时也是这浪漫之屋的老板”

　　刘二看了看这周围的装修，整个浪漫之屋，价值绝对超过数千万。

　　“小怡妹妹，不用拘束，就跟自家人一样”陈姐一眼就看穿了小怡的不适。

　　小怡只是感觉面对陈姐那样的女人，有些不自然，对方很耀眼。

　　稍微吃了点东西后，陈姐开始说正事了。

　　“刘二，我想知道那神秘死亡的更多情况，我正在收集资料，准备整理成档案”

　　“原来是这样”说道正题，刘二轻松很多“就跟之前我们说的一样，就是有人能够控制梦境，让人在梦境死亡”

　　“这一点我知道，但我还需要更具体的，比如人怎么会在梦中死亡？”陈姐身上的那种女强人味道又出来了。

　　“昨天我刚好做了一个梦，梦见的就是关于炼狱之主的，你也许看到了新闻，数百人私密死亡，数千人产生了很严重的影响”

　　“这我听说了”

　　“而我恰恰看到了这个梦境”刘二放下刀叉，谨慎的说道，还好周围的人都是自顾交谈。

　　“说来听听”陈姐居然从随身的包包拿出了纸和笔。

　　刘二看了一眼吃东西的小怡，感觉她有些孤单，两人这么交谈，冷落了她。

　　“小怡，你不想听听？”刘二喊道。

　　“你说，我听着”她放下了东西，在桌子上支着脑袋看着刘二，模样十分可爱。

　　“首先，我看到了他们在被来自地下的火焰灼烧，我怀疑这种方式能够让他们在梦境中直接死亡，因为每烧一次，人的颜色都会黯淡，最后化为灰烬飘荡在空中”

　　刘二回忆起，那还真是如地狱一般的场景。

　　陈姐认认真真的低头记录着，全然不顾V字领在低头后的结果。

　　“我现在最想知道的就是炼狱之主杀人的真相”

　　刘二一歪脑袋，“对于这真相，我确实不知道，但愿以后能够知道”

　　“依据我所收集的资料来看，确实是梦境致人死亡，这是科幻上的”

　　“大脑是有很多精密的部件联合，而他们之间的通信，是依靠体液，或者生物电流，当人处于一种恶劣的梦境之中，脑部的活动会加剧，从而导致了各种体液生物电流混乱，最终破坏了原有的规则，脑部死亡”

　　“那炼狱之主到底是怎么能够存在于梦中？要知道，我们一直都认为，梦之是自己脑中的活动，是不真实的，是幻想”既然陈思璇这么说，刘二也有一肚子的疑问，要不是自己经历了那么多次，否则很难相信梦境居然能达到这样的效果。

　　“这些都还无法解释，在这一段时间里，我一直在思考关于阿修罗梦症患者的真伪，但现在看来，所谓的阿修罗梦症只是我个人的一种推测，它还有更广阔的现象”陈姐轻描淡写的推开了自己研究数年的结果。

　　刘二倒没兴趣研究这个，关键是这炼狱之主到底会做什么，消灭人类？或者是折磨？

　　“陈姐，我们到时候会去马九哪里看一看，你有兴趣没？”

　　“马九？”

　　“对，他说被逼着回去相亲，而且也邀请我们去看看，不知道陈姐有没有兴趣？”刘二感觉说梦那话题小怡无法融入进来。

　　“算了，我有工作要做，你和小怡可以好好放松，久别胜新婚，好了，我先走了，今天我埋单，你们继续”陈姐站起来，拿着自己的包就走。

　　“陈姐？”刘二喊了一声，陈姐做了一个OK的手势。然后指了指小怡。

　　原来是把接下来的时间让给他们两人。

　　现在这一张桌子只属于两人，伴随着音乐，一切的气氛都显得截然不同，周围的东西开始淡化。

　　刘二很自然的坐到了小怡的对面，透过渲染气氛的烛光，小怡变得分外美丽。

　　“看什么”见刘二傻乎乎的盯着自己看，小怡娇嗔了一声，脸上布满了红晕。

　　“小怡，你真美”这种百年不变的词语，在此时意义非凡。

　　刘二的手慢慢的滑过桌子，握紧了小怡的手，他现在很想说一句话。

　　“小怡，我爱你”


第370章 意外的相遇

　　一种火花点燃了两人之间的情愫。

　　“我们出去走走”刘二提议道。

　　“恩”小怡依旧穿着她最喜欢的白颜色运动套装，清纯可人。不少男人都侧目偷看。

　　两人手拉手，一通出了酒店，叫上了出租车。

　　“刘二，我们今天的晚上去看日出好不好？”小怡侧着头问道，眼里满是渴望，在和老头行走的日子里，她有一次看到了非常漂亮的日出，所以想和刘二一起依靠在山上，等待着红日初升，霞光满天的时刻。

　　“现在还早，我们先到处走走”刘二提议道。

　　两人在街上漫步着，前面驶来了一辆越野军车，涂着迷彩。然后在两人旁边停下了。

　　“刘二！”里面传来了爽朗的喊声，原来是龙凯，很久没看到他了。

　　“龙凯？”果然是他！

　　“若蓝姐？”旁边坐着的，正是在刘二家中洗澡，差点被刘二误认为小偷的人。

　　“你们是去哪儿？”刘二也很高兴见他们。

　　“刘二”若蓝姐微笑着打了个招呼，她穿着白色的工作服，看架势似乎是有什么情况等待两人处理。

　　龙凯左右看了看，果然有特殊情况。

　　“我看你有B权限，所以才告诉你，想必你也看到了新闻，而这事情，发生在我们这边，你若有兴趣，一同去看看？”在龙凯心里，刘二还是很有本事的。

　　“小怡？”刘二转头征求她的意见。

　　“去看看吧，反正现在还早”小怡脸色也充满了好奇。

　　“上车”龙凯打开了车门，两人坐在了后座上面。

　　“若蓝姐，最近过得怎么样？”对于这气质颇佳的女人，刘二感觉真是奇遇。

　　“每天都忙着治疗，很开心，你和小怡最近又过得如何，看起来她的脸色还不错”若蓝指着旁边的小怡。

　　龙凯发动了车子。

　　“若蓝姐这都看得出来，她最近才回来，开始受了点苦”

　　“若蓝姐，你比以前更漂亮了”小怡依稀记得若蓝的怪癖，那晚上还真是难熬，不明白这么漂亮的姐姐偏偏喜欢那口。

　　“想起当时，还真是不好意思，偷偷爬入了你们家，被刘二看到了”

　　“没事的，若蓝姐，都是误会”当时若蓝姐可是在洗澡，说出来或多或少有些尴尬，尤其小怡在旁边，当然，住在小怡寝室里面的时候，小怡打电话过来说的内容，也是要点之一。

　　“要不是你，也许我还不知道在那些地方，变成了什么样子，所以，刘二说真的，我很谢谢你，有什么需要帮忙的地方，尽管说”若蓝姐经过了这一段时间的学习，明白了很多，同时也了解了，想自己这样的女人，很容易吸引歹人，并被他们利用。

　　“其实若蓝这样的女孩，最好到军队来，虽然咱们如狼似虎，但军律如山！”龙凯有些展示自己的意思。

　　“龙凯大哥可是好男人”刘二竖起了拇指，配合他。

　　他倒不好意思了。若蓝轻笑起来。

　　车子驶入了一个很安静的小区，从里面挺立的保安来看，绝对不简单。

　　“那些人，都是便衣特种兵，一个顶七八个普通人”龙凯做着介绍，然后缓慢停下车，出示了自己的证件。

　　保安给他敬礼，然后放行。

　　里面的房子不豪华，但十分淡雅，有几分古代世外桃源的意境，路旁有些桃花，竹林，小溪，还有一些走动的老老少少。

　　“到了”龙凯停车，面前摆满了各种各样的小轿车，多是奥迪系，也许不贵，但车牌上的数字就说明一切。

　　“等下进去的时候，就说你们也是辅助治疗”龙凯叮嘱道。

　　“到底什么事？”刘二还不明白龙凯来的目的。

　　“你看我这记性”龙凯一拍脑袋。

　　刘二注意到，这四周有不下六个摄像头，两个隐秘的。“边走边说”为了防止别人怀疑，刘二说道。

　　“是这样的，最近新闻报道有些人神秘的死亡，估计是一种特殊的脑部病毒，但从上面的消息来看，这是假的，而真相，我们都还没有了解”

　　刘二小怡对视一样，这里只有他们两人知道发生过什么。

　　“而在前不久，若蓝所在的医院接到了电话，说某个老干部患有奇怪的病症，而经过一些详细的描述，可以判定和那神秘梦中死亡的情况有些类似，唯一不同的是，老干部没死，但很害怕”

　　“由于我们团长是老干部的兵，而他自己有新任务，所以叫我来看看，得知了若蓝要求来之后，就让我送她，之前已经来过一批专家会诊，但毫无结果”龙凯解释道。

　　刘二把目光转向了若蓝姐，她身份本身就神秘，但如果对这种事情有把握？难道她知道炼狱之主的事？

　　“我记得我遇到过这样的人，所以想来看看”若蓝姐微微一笑，然后继续走着。

　　“刘二，要不要跟他们说？”小怡拉低了刘二的肩膀，在他的耳朵旁轻轻的说道。

　　“不用”刘二故意在小怡的耳坠上喷了一口热气，让她脸一红，轻轻的锤打了一下刘二。

　　四人走到了一栋两层小楼前，青砖红瓦，木质门框，还有两个大红灯笼，很有古典的范儿。

　　门口站着两个结实的守卫，不用想，证件。

　　阿黄掏出了自己的证件，两人仔细观察了一下四人，才放行。

　　走进去之后，一个穿得朴素的管家大妈过来了。

　　“我们是部队医院的”

　　“请进”大妈点头示意，然后引导几人上了二楼。在二楼的客厅里，沾满了人，各色各样的，大多身穿高级军装，脸色急躁，也有一些便装的男女，估计是老干部的家属。

　　四人一进来，顿时成为了焦点，大多是好奇的目光，有些盯着两女的。毕竟漂亮美丽的东西人人都喜欢欣赏。

　　无奈苦了龙凯，敬礼是必须的。

　　“你们是？”一个高大俊朗的男子站在卧室门口。疑惑的看着几人。

　　“我们是部队医院改过来的，这位若蓝小姐对于中医很精通，也许可以看看老爷子的病情”

　　“原来是这样，请进，请进”俊朗的男子看到若蓝，微微一震，从他的眼里映射出一丝不同的味道。

　　门开了，外面的人鸦雀无声，生怕打扰到了老爷子，几人放慢脚步的走了进去。

　　很简单的布置，一张洁白的床，躺着一个七旬的老人，旁边一个同样年纪的老太太正握着他的手，说着什么。而在床的另一边，站着一个五十岁左右的男人，面色沉闷。

　　“爸妈，哥，这是医生”原来这俊朗男子是这老干部的儿子，不过他们一家人皆是五官端正。只是老干部有些目光呆滞。

　　几人进来后，关上了门。

　　“我叫宋明居，这是家父宋德惜，大哥宋明华，母亲刘枝香。”身后的男子介绍到。

　　“我是龙凯，老爷子好，各位长官好，奶奶好！”龙凯爽快的介绍自己。

　　“我是若蓝，几位好”

　　“我是刘二，大哥，叔叔，爷爷，奶奶好”

　　小怡也跟刘二一样，宋明居才二十多，自然可作为哥哥，至于宋明华，五十出头，叫叔叔很正常。

　　“若蓝小姐，家父到底是什么病呢？”看得出，这宋明居对于若蓝很有好感，若蓝笑的时候，他呆了呆。

　　“我先看看”若蓝走到刘枝香面前。

　　“奶奶，我先为老爷子把把脉”

　　“恩”刘枝香点点头，然后站起来，神色有些担忧，但还是开朗的笑了笑。

　　“小伙子，你姓刘？”她问刘二。

　　“我姓刘，奶奶，很巧”刘二点点头。

　　“不错，不错，这姑娘是？”她打量了一番刘二，身形结实，面色刚毅，剔着短发，人十分的精神。

　　“我女朋友”刘二赶紧说道。

　　“真是漂亮的女娃，和我孙女差不多大”她握住了小怡的手，十分慈祥。

　　这边在闲聊，若蓝那边已经把上脉了，她闭上眼睛，轻轻的嘘了一声，示意周围安静下来。大家也知道她的意思，都静静的望着她。

　　过了数十分钟，她才睁开眼睛，脸色密密麻麻的汗珠。

　　“怎么样了？”宋明居赶过来，焦急的问道，同时递过来一条新的毛巾。

　　“谢谢”若蓝结果毛巾，擦干净了汗水，然后才说道“老爷子确实很奇怪，从脉象来说，身体很健康，但他总提不起精神”

　　“会不会是脏东西？”作为老一辈的人，刘枝香很信这些。

　　宋明华开口了“妈，现在是科学社会，打仗都靠设备，怎么是脏东西？”

　　“大哥说得没错，那有那么多脏东西？”宋明居也附和道。

　　“宋大哥，你这可就不知道了”龙凯走进了几步，直到目光都在他身上，才缓缓开口。

　　“我想宋大哥应该知道，在部队中，有些特别的队伍，他们是不出现在常规任务的”

　　“这个我知道，一般用于隐蔽任务”

　　“嘿嘿，你可不知道，他们执行的一大部分任务都是失败的么？”龙凯继续说道，这并不属于保密范围。但如果透露了具体案件，就违反了规矩。

　　“我明白了”宋明华自然不会再问，因为他隶属于空军，根本扯不到这种事情。

　　“大哥，明白了什么？”宋明居是个文职，根本就不参与这些工作。而这些工作，都是基于一些老部队。比如龙凯所在的团里。

　　虽然以他们的职位能够看到这类东西，但他们一般不会去做这种事。

　　“这样，叫刘二给你们说说”龙凯把刘二推了出去。

　　“很简单，之前你们应该听说过一些关于本市的神秘事件，在郊区出现了大面积的变化”刘二说的就是无名老大那次，大覆灭，赵南的爷爷惨死，马九的头发变白。

　　“还有在R市的天茧事件”刘二举着例子。

　　“了解了，也就是说，脏东西是真实存在的？”宋明华接受能力还是很强，前一阵他都在某边区的军事基地里面呆着特训，只依稀听到有人说过。

　　“没错”刘二点点头。

　　“那有什么办法？”刘枝香问道。

　　“这件事情你们迟早也会知道的，但我希望你们保密，哪怕是你们的上司”刘二谨慎的说道，因为这事情，知道的人越多，越混乱。

　　“说吧，我宋家的人向来说一不二”这次是刘枝香发话。

　　就连若蓝都站起来，好奇的看着刘二。

　　“刘二，你知道？”龙凯想了想，这也是情理之中，刘二可是个神秘的人物。

　　“那些所谓的病毒，是根本不存在的，而他们的死亡，确确实实是在梦中，而这一切，都源自于一个恐怖的怪物，炼狱之主”

　　“炼狱之主？”除了小怡，其余的人可都是异口同声。

　　“他会在人的梦中塑造炼狱，让人活活的在梦中遭受巨大的折磨，就算逃出来，整个人也会被弄得很萎靡”

　　“难道真是这样？老头子一醒过来，就念着神秘东西，傻傻的”刘枝香相信刘二说的了。

　　“你说的是真的？那我们得告诉团长！”龙凯一想，刚刚才说保守秘密，只得忍住了。

　　“这是真的？”宋家两兄弟有些疑惑，他们作为无神论者，无论如何也想象不出，梦中制造东西，并且杀人。

　　“这是真的”刘二确认到。

　　“有什么证据？”他们的思维还是很严谨的，空说无凭。

　　“到时候你们会知道”刘二自然无法拿出什么来证明，除非亲眼见过。

　　“刘二，你从哪儿知道的？”若蓝问道。

　　“一个老人那里知道的，怎么？”

　　“我感觉听说过这些，有些熟悉”若蓝皱了皱眉头。

　　“那我家老头子到底还有救没？”刘枝香很关心这个问题。

　　“奶奶等上些日子，我暂时也没办法知道”刘二无奈的回答。

　　“那好，我等”刘枝香点点头，一步一步的朝着老干部走去。

　　“抱歉，我暂时也没有办法做什么”若蓝本以为可以试试中药，但经过刘二这么一说，她发现似乎效果不太好。

　　“不用，你们已经尽力了”宋明居赶紧回答。

　　“那我们就先走了”龙凯憋着这个秘密，十分的难受，又不能跟团长说，值得瞪了始作俑者刘二一眼。

　　“不如一起吃个饭？”宋明居邀请到，不过眼睛是盯着若蓝。

　　“若蓝姐，你可以给老爷子开点安神的药方”刘二说道，他其实赶紧这宋明居不论家世还是外表都不错，关键是人品了，若蓝现在几乎是孤身一人，没个好男人照顾的话，后面也会很艰难。

　　“对，我差点忘记了，但你们不会煎药，药效会大减”若蓝猛然想起。

　　“没事的，你可以在这儿住上一段时间”宋明居大喜。

　　“可他们…………”若蓝对于病人有绝对的热情和执着。

　　“没事，我们先走，你可以住上两三天，到时候龙凯来接你”刘二说道。

　　“姑娘，我家老头子就靠你了”刘枝香自然知道自己儿子的意思，她也对若蓝很有好感，便开口说道。

　　“那好，我先开药方”若蓝点点头。

　　“那我们就先走了”刘二拉着小怡准备开门。

　　“你们也一起吃个饭？”刘枝香挽留道。

　　“算了，奶奶，我们还有事”他还答应小怡去看日出的。

　　“既然如此，我也不强求了，要是有什么消息，记得告诉我，明居，把电话给他”

　　宋明居把一张名片给了刘二。

　　“再见”刘二接过之后，就开门离去。

　　再一次被这一堆高级军官行注目礼，龙凯赶紧敬礼。

　　“我说刘二，你这是苦了我啊”出了大门，龙凯唉声叹气，一脸的郁闷。

　　“怎么不爽？”

　　“你知道我这人最敬佩团长，有什么事情几乎都告诉了他，这件事情他也很想知道真相，你又不让我说，这不是活活的煎熬我嘛”龙凯的模样十分滑稽，就像丢了媳妇一样。

　　“哈哈，龙凯大哥，你可是军人，自然要保守秘密”

　　“我知道，我知道”龙凯上了车。

　　“你们去哪儿？我得去大吃一顿”龙凯回头问道。

　　“送我们去明山脚下，我们打算去哪儿玩玩”时间已经下午了，直接去哪儿。

　　“那好”车子发动了，不出一个小时，已经到了明山脚下，这山不算很高，只有一千米左右，但绝对是观看日出的好地方，由于地势有些偏僻，出了一些特定的活动节日，这里的人流量还是比较少的，更适合情侣一起来。

　　“再见了！”刘二看着龙凯的苦瓜脸，就忍不住笑。

　　“刘二，你干嘛逗他”小怡有些娇嗔的问道。

　　“如果团长知道了，岂不是又多一个人陷入迷茫？”

　　“那为什么都告诉他们呢？”

　　刘二怜爱的抚过小怡的长发，沉重的说道“我担心老干部的一家都会陷入梦境”

　　“对了，你为什么让若蓝姐留在哪儿呢？那个宋明居可是对她很有意思”小怡美目一闪，带着几分狡猾的问道。

　　“从老干部的家里来看，是一个传统的家庭，外面也没有什么奢侈豪华车，同时屋里的摆设大多是一些通俗之物，父母都能如此，子女不会差到哪儿去，那宋明居看起来不错，跟若蓝姐很般配，你要知道，若蓝姐跟孤儿差不多”

　　“那你的意思是，黑道老大生的女儿就一定是粗暴女？”小怡心情很好，所以开起了玩笑。她以前是黑道老大的女，现在不过是一个普通人。

　　“小怡，你有我”刘二紧紧的抓着小怡的手，然后两人吻在了一起。

　　分开时刻，已经是满脸红霞，跟落日的余晖一般。

　　“走，我们去吃点东西”旁边有几家农家餐馆。

　　点了些地地道道的农家菜，刘二就四处望起来。

　　“刘二，你看，那是谁？”小怡拉着刘二的手臂猛摇起来，这里来了一辆旅游大巴，上面下来了好些人，其中一个高高大大，一头放荡不羁的长发。

　　“刘凌峰！”高中时的大帅哥。

　　“真的是他？”刘二激动起来，当时和刘凌峰一起打篮球，玩得很好要，只是时过境迁，不知道他现在怎么样了。

　　“他是越来越帅了”小怡说道，刘二一听，偷偷的拍了一把她的屁股。

　　刘二也不得不承认，刘凌峰这家伙，确实帅，尤其很阳光，爱打篮球。

　　“我不帅？”刘二反问道。

　　“你？勉强算是吧”小怡故意逗他，然后自己忍不住笑起来了，这是她最享受的轻松时刻，放开了以前的阴霾，成为真正的小女人。

　　“要不要去打个招呼？”刘二犹豫着，有些东西虽然很渴望，但一旦接触了，又会不触及旧时的伤疤。

　　“去吧，没什么大不了的，都过去了”小怡鼓励道。

　　“那好，我去了”刘二站起来，朝着刘凌峰的方向走去。

　　他正玩着一个高挑的美女，估计是他女朋友。

　　“刘凌峰”刘二喊道。

　　第一声刘凌峰没听见，因为带着耳机，倒是他女朋友听见了，提醒他。

　　他摘下耳机，顺着女友手指的方向看过去。

　　很明显楞了一下。

　　“刘二？！”他认出来了，快步走过来了。

　　“你个小子！死哪儿去了！”走过来，对着刘二的胸就是一拳，有些沉闷，有些疼痛，不过刘二感受到的是那一股浓浓的友情。

　　两人紧紧的抱了一会儿，才分开。

　　“别人会不会以为我们两个是GAY？”刘凌峰开玩笑说道。

　　“我可是好人！”刘二做出回避的样子。

　　“坐下聊”刘二指了指小怡的桌子。

　　“这不是咱们的校花曾恺怡？”刘凌峰拍了一下刘二“好小子，走，得好好聊聊”

　　连同刘凌峰的女朋友，四人一桌。

　　“我说刘二，到底当时发生了什么，我都是一头雾水”果然，提问开始了。

　　“我的有些复杂，先说说你怎么到这来了？”

　　“我们准备去打一场比赛，经过这里，领队感觉风景不错，所以想看看是否能在此休息一晚。”

　　“篮球？”刘二问道。

　　“肯定是篮球，你呢？”刘凌峰喝了一小点农家纯米酒，有些火辣。

　　“我没有玩篮球，目前在学校读书，今天有空，所以带着小怡过来放松放松”

　　“你可不知道，当时在学校，你们的事情穿得沸沸扬扬，各种版本都有，我后面又没见到你，也不知道是真是假”话题又转到了刘二身上。

　　“都过去了，现在想起来，只能说坎坷了”刘二长叹一口气。

　　“你们两个能在一起，我感觉很好，真的”刘凌峰并不胜酒力，所以弄了杯饮料举杯。

　　四人捧在一起，意外的相遇，却有意外的回忆。


第371章 无招胜有招

　　几人说了半个小时，刘二也是隐晦了的透露了一些自己相关的东西，刘凌峰也没有多问。

　　“好了，我们得归队了，留个联系方式，有空找你”那边的带队在召集队员了。

　　“我也得去山上了，这是我的号码”刘二说出了一串数字，几人互相再见，然后两人离开。

　　“记得联系”刘凌峰走了几步，还不忘记回头做个打电话的姿势。

　　“走吧，我们上山去”现在已经是傍晚，太暗了上山不方便。

　　付过帐，两人开始沿着阶梯一步一步的上去，而今天似乎还有其他的情侣也一起爬上。

　　走了一段路，小怡有些累了，两人就坐在了山上，休息一会儿。

　　“滴滴，滴滴”刘二的手机响起来，是一条短信，而内容让刘二吃了一惊。

　　“刘二，我是刘凌峰，你不想知道张馨菲变得怎么样了么？”

　　刘二手一抖，把消息退出去了。

　　“怎么了？”小怡偏着脑袋，长发侧面垂下，有些飘逸。

　　“没什么，一条广告信息，我们继续走吧”虽然刘二这么说，但脑海中不免浮现了以前经常捉弄自己，却巧合害死了自己父母的张馨菲。

　　如果说刘二不恨她，那是不可能的，而这种恨很古怪。

　　从有些角度来看，张馨菲针对的并不是他，而且自己也报仇了。

　　刘二还是拿出手机，犹豫了一下，回了一条信息。

　　“她怎么样了？”

　　过了半分钟，手机响了。

　　“又来了？”小怡疑惑道。

　　“别管了”刘二拉着小怡的手，她笑得很漂亮，一步一步的跳着，这才是女孩最美丽的时刻。

　　“累了”走了才一小半，小怡又累了。

　　“我背你”上山无疑是很需要耐力的。

　　“好”她欢快的爬上刘二的背，异样的柔软触感附着在刘二的背上。

　　身上背了好几十斤，刘二也感到一沉，但也不算累，何况背着的是自己的女朋友。

　　刘二边走边思考，有些心不在焉，到底张馨菲怎么样了？继续读书？还是离开了？或者是内疚变了一个人？甚至是，死了？

　　一系列的疑问，都手机里面。

　　“怎么，都不说话？”小怡感觉到了他的异样，双手紧了紧他的脖子，然后口中吐着香气，喷在了刘二的脖子上。

　　“没事，这时候的风景很漂亮，你看那些东西，很快就没有光线的照射”刘二抬头看看四周，已经有些暗淡了，由于在半山了，所以依稀能够看到城里那边的灯光，还有成片的树林。

　　“是很漂亮”朦朦胧胧。

　　就这样，安安静静，不知道时间的流逝一般，到了山顶。

　　这上面有一块很大的平台，就跟被刀削了一刀，除了树木，还有几栋房子，很简朴，一座庙，还有些是小旅馆。

　　“到了”刘二偏着头说道。谁知道小怡居然闭着眼睛睡着了，刘二也不叫醒她，继续走到旅馆哪儿。

　　“过夜多少钱？”刘二开口问道。

　　一个抠着鼻子的大哥浅浅的一笑，然后回答“八十过夜，要不要套？套子加十块，热水澡加二十，毛巾五块，香皂十块…………”老板罗列了一堆。

　　刘二转头就准备离开。

　　“慢着，小哥，我看你面相不错，既然相见就是缘分”本来生意就冷淡，突然要走，老板立即改口。

　　“八十全套”刘二懒得多说。

　　“成交，现金，对了，身份证？”老板伸出手。

　　刘二左右看了一下，这根本就是自建的农家小旅馆，连经营执照都没有，还身份证？

　　再次提脚转身。

　　“慢着，慢着，八十，拿来，钥匙给你，房子就在后面，你顺便选一间”抠鼻大哥终于熬不住了，直接成交。

　　刘二扔了八十块钱，拿了一串的钥匙。上面编号，大概有十来间。

　　走到后面，傻眼了，这旅馆还真是高级，这后面一拍的低矮房子，就跟猪圈一样，还好挺干净，要不然真住不下去。

　　就选了第一间，单手看了门，在门边摸索了一阵，终于按到了开关。

　　“啪”昏黄的灯光，大概是5W左右的灯泡，比蜡烛都还要暗。

　　一张简单的床，然后没了。上面摆着几样东西，被子，一个避孕套，一块香皂，一根毛巾。

　　这才真是极品的旅馆！但想想钱都交了，只有作罢。

　　把被子铺开，然后小心的把小怡放在了床上，刘二坐在床沿上。

　　外面传来了声音。

　　“这绝对是星级的服务，你看，这原生态，防自然的结构，绝对是情侣过夜的极佳住所”是那抠鼻老板的声音，看来又有新的客人来了，他居然这么热情，特意送过来。估计出了不少钱。

　　刘二把灯关上，打开了一条缝，想听听他是如何说的。

　　旁边一间房的门开了。

　　“啪”微弱的声音，估计灯打开了。

　　“老板，这光怎么这么暗？”出现了质疑的声音，是个男的。

　　“这你们就不动了，这是我特意订购的情趣灯，这种朦朦胧胧的原始美感，是无与伦比的刺激源泉！你想想，晚上逛夜市的时候，美女是不是特别多？”

　　“好像是”男的有些同意。

　　“没错，这就让你能够感受到西施一般的夜间服务！”老板吹牛不打草稿。

　　“你就是我的西施”估计是那男的对女的说。而那女的回了一句“讨厌”娇滴滴的。听得刘二起了鸡皮疙瘩。

　　“老板，怎么就一张床啊”女的问了，而且故意突出一个床字。

　　“这是充满了现代气息的简洁化设计，你们想想，你们睡觉，出了床还要什么？”

　　“哼，老公~~”女的又一阵发嗲，故作娇羞。

　　“好了，两位，三百块绝对是物超所值了！玩得愉快”老板准备闪人。刘二听明白了，难怪这么勤快，这破旅馆三百一晚，比抢还值。

　　“老公，我们开始吧”在老板走了后，女的开始发嗲，然后关上了门。

　　可惜他们忽略的是，这种房子的隔音效果实在有限，就跟隔了块木板一样，那边的动静基本上很清楚。

　　加上两人燃烧的无限火焰，声音斥透天际，伴随着隔壁摇床的吱呀声，还有刘二拜百思不得其解的“OHGOD”难道这女的是洋妞？

　　小怡终于被惊醒了。

　　“怎么了？”一片黑暗中，她摸索到了刘二的手，然后捏住。

　　“没事，旁边有人在谈话”刘二无奈的说道，小怡一听，就知道发生了什么，心理有些异样了，两人隔了很久都没有亲热了。

　　“刘二”小怡轻声唤道。

　　“小怡”刘二早就憋着一肚子的阳气，小怡这么柔柔的一喊，立即有了反应。

　　黑暗中，两人拥抱在了一起，互相索取着对方的爱意，刘二的手不曾停歇，小怡很快就有些乏力了。

　　不过刘二戛然而止。

　　他想到一个问题，小怡在激情巅峰的时候，声音也是很大，以这种隔音效果，不是现场直播了么？

　　“小怡，我们等等”刘二把小怡扶起来。

　　“恩？为什么，你不喜欢了？”小怡担心的问道。

　　“你听听”隔壁房间的声音还是响亮无比，小怡明白了。

　　“我知道”她缓慢的整理着自己的衣物。

　　“我们出去走走”刘二提议道。

　　“嗯”小怡同意，毕竟在这儿“听”现场直播，百感交集。

　　出了门，外面空气很清晰，而声音更加响亮。

　　一轮明月挂在高空，淡然的白光铺遍了世界，两人走到了前面，也就是老板那儿。

　　“怎么？不满意？这可连电视机都省了”老板得意的说道，至于那声音，方圆一百米，估计都是听得清清楚楚。

　　“老板，这附近有什么可以坐着休息的地方没？”刘二不多说，直接问道。

　　“有，那边，对，就是哪儿，有条小路进去，哪里有些石头桌子，凳子”老板估计今天得了几百块，有些高兴。

　　按照老板说的方式，两人确实找到了一片小空地，挨着坐下，感觉周围非常的宁静，温馨，远处的城市就跟海市蜃楼一样。

　　“刘二，要是能一直这样，多好”小怡靠着他的肩，痴痴的说道。

　　“我也希望是这样”刘二叹了一口气，他现在多了很多责任，这种宁静，似乎都只是暂时的。

　　“我们结婚吧”小怡很突然的说道，刘二一愣，有些疑惑“结婚？我们现在还小了点”两人都还没超过二十岁。

　　“你不明白？”小怡反问。

　　刘二心里一紧，小怡所指的，应该是他的生命大限，为了救小怡，他已经失去了很多生命。

　　“放心，我会找到解决的办法！”刘二坚信会有一天找到破解的方法。

　　“我只是担心…………”

　　“要不我们要个小孩？”小怡的想法更加古怪，真是匪夷所思。

　　“会有的，到时候生个大胖小子，像我，生个小公主，像你？”刘二也憧憬那种时刻，但目前来说，很遥远。

　　“我有些困了”小怡打了个哈欠。

　　“我抱着你睡一会儿，不知道他们几点钟完事”

　　“恩”就这样，刘二抱着小怡，她缓慢的进入了梦想。见她安睡，刘二掏出了自己的手机，上面清清楚楚的显示到“您有一条新的短消息，是否打开？”

　　“打开”刘二终于下定决心，按下了这个按钮，心跳都加速了几分。

　　“她其实有些惨，自从你离开后，整日就有些沉闷，人失去了生气，不久之后，就离开了学校，不知道哪儿去了”

　　看完信息，不知道是什么滋味，这个结果，让刘二陷入了新的纠结。既然她这样做，说明她真的很在乎自己，只不过是做了一件错误的事，要不然，现在抱着得女人，应该是张馨菲了。这就是命运。

　　何谓命运？刘二抬头望天，星辰闪烁，作为批命师，他能够感受到星辰里面蕴含的力量，能够透过重重迷雾，了解整个世界的未来。

　　炼狱之主，Z组织，黑色森林，天擎，很多很多未知的东西，包括整个世界，这一切，究竟是为何而存在？

　　想到此处，刘二感觉真有些疲惫了，他换了个姿势，靠着后面的石头，迷上了眼睛。

　　“有些感悟了么？”梦中出现了昨日所见的小屋子，正是祖师爷所住的地方，他又把刘二放入了这个梦境。

　　“祖师爷”刘二喊了一声，现在祖师爷在外面，手里拿着一只笔，下面是一张白纸，他正准备写字。

　　“我已经在改变一些东西，让你成为真正批命师而准备”

　　“你是说，我最近遇到的？”刘二疑问道。

　　“可是，可不是，关键是，这一切，都有一个共同的方向”祖师爷打着玄语。

　　“你是说？”刘二依旧不明白。

　　“不可泄露，先看”祖师爷示意他不要说话，然后用毛笔蘸了些墨水。

　　下笔有如神，转眼间出现了“天机”二字，一气呵成，气势磅礴，有一种淡意之中制服天下的快意。

　　他把这张写着“天机”的纸移开，然后换上了另一张纸，同样两个字。摆在了一起。

　　“有何感想？”他问刘二。

　　“一样，似乎又不一样”刘二看着两张纸，上面的气势如同一个模子里刻出来，但稍微久看一点，总能发现一丝不同，那种说不清道不明的感觉。

　　“虽然同是二字，为我一人所写，但这绝对不是一样的，命运也是一样，本来就如这第一张纸一般，若稍微变动，就是另一张字，身为批命师，必须要对这些有所了解，有些微妙的东西，需要止住”

　　“明白了，祖师爷”刘二点点头。

　　“对了，祖师爷，能否带我去一个人的梦境看看？”

　　“谁？”祖师爷一挥手，笔墨消失不见。

　　“今天遇到的一个人，是个老干部，但被炼狱之主所伤”刘二说道。

　　祖师爷点点头，“我知道了，我即刻带你去”

　　周围一变，似乎在一片荒漠之上，四周是无尽的黄沙，看不到一丁点其他颜色。

　　“这是？”这里没有人影，为何祖师爷要把刘二带到这里来？

　　就在这时候，地下传来震动，细小的沙石纷纷跳动，还带着一种沉闷的声音，这预示着有不同的事情发生。

　　刘二感觉自己缓缓的升起来，飘在了空中，旁边的祖师爷表情淡如止水，估计是他所控制，看来这梦境之石的威力非同小可。

　　低头一看，一条巨大的章鱼从沙漠地下升起来？确实是这样！

　　“这是他的梦境，而且似乎产生了有趣的小变化”

　　果然，在章鱼的巨大触角上，残绕着一个人，那人就是白天所见的老干部。

　　他满眼的恐惧，不停的挣扎。

　　“祖师爷，你看，那人怎么来了？”刘二看到远处有个熟悉的身影走过来，居然是穿着白衣服的若蓝。

　　“梦境，任何情况都有可能”祖师爷淡然答道。

　　“那我们怎么帮助他？”见老干部身在痛苦之中，刘二有些不忍。

　　很快老干部被扔在了地上。

　　“你这个老怪物！老子连日本鬼子都杀过，怕你？”扔在地上的老干部似乎变年轻了，而手里拿着一把枪，穿着当年的老军装。

　　“自己战胜”祖师爷仅仅是改变了他的身体状态。

　　“砰砰砰”连续的枪声响起，章鱼很快就死在了老干部的枪下。

　　“刘二？”这时候，若蓝居然呼喊起来。

　　“这女子不同于常人，她的梦境和这老者的梦境连在一起”祖师爷说道。

　　“那么说，这个若蓝是真的若蓝？”

　　“不过她并不同你我，只会认为这是梦境，自然应对即可”

　　既然祖师爷这么说，刘二也不应答。

　　周围终于一暗，梦境消失，两人如何矗立在无边无际的黑暗，周围是不可触及的空间。

　　“当一个人没有梦境的时候，这就是梦的世界”祖师爷的声音还在。

　　刘二尝试着走了几步，但跟没有移动一样。转眼之间，又回到了祖师爷的小屋子。

　　“我们今天要不要去看看炼狱之主干什么？”

　　“不用，他暂时隐蔽了”祖师爷盘膝而坐。

　　“祖师爷，如果真没有人能够阻止到炼狱之主，那么世界会变成什么样子？”

　　“所有人都沉睡，梦中都是漫无边际的炼狱”

　　“等下醒了之后，你记得注视星空，你的星辰预言术会更胜一筹，但切记，在未掌握改命术之前，且不能胡乱预言”

　　“祖师爷，那会达到什么等级？”刘二现在是入门。

　　祖师爷面露笑容，手下出现了古筝。

　　“所谓等级，都只不过是凡夫俗子用来攀比之物，是如何，就是如何，哪来什么等级？这星辰之力本是无限，是多是少，全凭你自己”

　　古筝声响起，刘二似懂非懂，但也总算认清了一件事情，那就是真正的星辰预言术，是不依靠所谓的姿势，等级的，仅仅就是心中的一份感觉。

　　刘二醒过来，下小怡还在怀中，均匀的呼吸者，抬头望去，星辰格外明亮，按照祖师爷的吩咐，他久久的凝视这些星辰，他发现，周围的一切远去，满天只剩下那种微弱的光芒。

　　星辰的力量！每一次闪烁，都是信息，每一次改变，都有着结果，依靠万物之间互相影响而产生的微妙变化来预言世界，真是无比的伟大。

　　不知道多久，刘二感觉够了，而天色变得更暗，这是黎明前的黑暗，日出不久了，看了看时间，现在已经五点了。

　　刘二低头看手机的时候，惊讶的发现，手机似乎也散发出一种类似星辰力量的东西。

　　难道，自己真的改变了？

　　周围有些虫子的鸣叫，一些微风吹动了叶子，沙沙作响。

　　“小怡，醒醒，日出要来了”在遥远的天际，终于出现了一丝霞红，那种刺破黑暗的黎明格外明显。

　　小怡睁开眼睛，揉了揉，然后望着日出的方向一看。

　　“好美”她赞叹道，即使太阳还没有冒出来，就已经展现了应有的美感。

　　随着时间的推移，慢慢的，一点一点，硕大而明亮的红日完完全全的出现。

　　两人都沉浸在这美妙的时刻。

　　不由自主，抱得更紧。

　　太阳完全的升起后，已经没了那种光芒。

　　“我们走吧”刘二脚麻了。

　　退了钥匙，两人下山。这轻松很多，然后搭着车离开了明山。

　　再次到了繁华的都市，有一种恍若隔世的感觉。

　　“我得去找找师傅，有些问题要问问他”刘二拉着小怡说道。

　　“去吧，爷爷一个人很无聊”

　　来到老肖的公寓，他和玫瑰姐出去了，老头开的门，他不知道哪儿弄了付老花镜，看着什么东西。

　　“师傅，有些东西我不明白”

　　“说吧”老头在茶几上靠着脚，一摇一晃，手中不停的翻动着杂志，身上穿着新衣服，估计是老肖他们谁买的。

　　“我的星辰预言术似乎不同了”刘二坦言，把自己和祖师爷的事情全盘托出，没有一点隐瞒，面对老头，他不需要那样。

　　“原来如此”老头听得入神，最好重重的拍了一下自己。

　　“什么原来如此？”

　　“其实祖师爷说的写字，都是我们这一门派的老规矩，说是故弄玄虚，但必须这样，才能保护命运”

　　“而我一直在误区，本以为这改命术顶有什么步骤，但依据祖师爷这么一说，我倒明白了。”

　　“我们门中的异术，本身就是无规则而起，换句话说，就好像一把刀，本来没规定干什么。你可以用来杀人，可以用来切水果。原理都是一样，用刀刃去切割，所以只要有了改命术的本身，和你的目的，这就足够了！”老头走了几圈，说这些话的时候，明显带着兴奋。

　　“师傅，你慢点说”

　　“一块布料能做什么？”老头问道。

　　“这个，很多，做衣服，做裤子，做毛巾，甚至做鞋面”刘二如实回答。

　　“那使用布料的方法呢？”

　　“可以剪刀，可以用手，甚至可以用斧头劈”说道这儿，刘二渐渐明白了。

　　所谓无招胜有招，这种武术上的原理居然也能应用于异术，看来条条大路通罗马，这句话没错。

　　“所以，只要我们掌握了改命术本质的东西，不在乎所谓的规则，一样能够完成我们的目的”


第372章 再次燃烧！

　　“我明白了，师傅”刘二重重的点头。

　　“明白就好，你的机缘奇特，虽说命中突变，但是福是祸，为师早就不能猜测一二”

　　“另外我想跟你们说的是，有一些看起来奇怪的人到这小区转悠，你们自己要注意，我得走了”老头站起来。

　　“师傅，就走？去哪儿？”

　　“爷爷，为什么还要走？”小怡也挽留道。

　　“我刚才说的你们都忘记了？不可多问！”老头去意已决，不再多说，转身就走。

　　“师傅……”“爷爷……”两人无奈的对视一眼，老头的背影有些落魄。

　　“啪”门关上了，不知道下一次相见是什么时候。

　　“唉”刘二重重的坐回沙发上，气氛有些闷。

　　“刘二，别担心，爷爷会没事的”小怡见刘二苦闷，便开口安慰道。

　　“我知道，只是不知道下一次见面会是什么时候”刘二把手枕在脑后。

　　身上一阵香风，原来是小怡坐在了他的大腿上，双腿分开，两人面对面的。

　　小怡犹豫了一下，然后抓住刘二的手，主动吻了过去。

　　刘二知道小怡是为了转移自己的注意，心中一动，放开身心与她交融起来。

　　就如一点火星触碰到了火药，两人的人情急剧升温，一浪接着一浪的渴望颠覆了两人的身心，刘二的手不由自主的搂住了小怡的背，身子也直立起来。

　　随着攻势的加剧，客厅里面遍布了喘息声。

　　“到房间去，好吗？”小怡满脸通红，衣衫在刘二的魔手下早就春光外泄，偏偏看起来无限娇羞，迷死人不偿命。

　　刘二一手托起她的身体，然后走向了自己的房间，关上了门。

　　热情燃烧了一整个下午，到处都是他们的痕迹。

　　足足五次，才慢慢平息，两人都安静的躺在床上，回味这一切。

　　“刘二，你真好”小怡的红晕还未消退，不知这句话是指的什么。

　　刘二坏坏的一笑，又把小怡搂过来。

　　“别”小怡开口道。

　　“不用担心，我只想抱着你休息”刘二一拉被子，把两人都包裹起来，小怡趴在他胸前，听着他的心跳。

　　“我们会学校去”休息够了，刘二说道。

　　“嗯”

　　两人开始穿衣服，看了看时间，已经六点了，肚子都饿了。

　　整理好一切，刘二和小怡出了门，久旱逢甘霖，小怡更散发了一种无形的魅力。

　　“去哪儿？”刚刚出门，老肖的声音传来，他和玫瑰姐互相挽着，手里提着些购物袋，估计是到买东西。

　　“准备回学校了”

　　“先别急，我给你们买了一些衣服”玫瑰姐提了提手中的袋子。

　　“谢谢玫瑰姐”刘二心中一温暖，还有人挂着买衣服，以前除了父母，是不会有人做这种事的。

　　“跟我们客气什么，走，回屋”老肖走过来。

　　“慢着”刘二眼睛一瞥，发现了小区里鬼鬼祟祟的身影。

　　首先是一辆豪华的轿车，虽然隔得远，但刘二看到了那车牌不是本地的，上面下来了几个浑身黑衣的男人，体形差不多，都是高高瘦瘦。

　　老肖也警觉起来，那几个黑衣人只是四处看了看，最好瞄过刘二几人的位置。

　　一个人说了些什么，然后上车离去。

　　“这些是什么人？”看着车子喷出尾气离开，刘二问道。

　　“Z组织？”老肖猜想到。

　　“难怪师傅他说有人在小区里面转悠”

　　“那老头呢？我也给他买了衣服”老肖回过头来问道。

　　“走了”小怡回答。

　　“走了？真是古怪，浪费我的钱”老肖遗憾的说道，结果被玫瑰姐瞪了一眼。

　　“先进去，试试衣服”说罢开了门。

　　再次出来的时候，已经是一个小时之后，两人都换上了新衣服，玫瑰姐很贴心，给他们买的是情侣套装。

　　但经过哪些黑衣人的事件插曲，心情都失去了轻松。

　　“自己注意，他们不是善人”临走的时候，老肖叮嘱道。

　　“我知道，老肖，你们自己也要注意”刘二点点头，然后拉着小怡离开。出租车上，刘二一直在想那黑衣人的事情。司机大哥可能无聊，放起了新闻收音。

　　“在联合国特别小组研究的同事，那种新的超级病毒继续祸害人类，据不完全统计，全球已经有超过三千次事件报告，十几万例病情，死亡率超过50%，很多人开始恐慌，我国也发现了三百多例，死亡率为10%”

　　“看来明天不能开车了，太危险了”司机大哥自言自语。

　　“这跟开车无关”刘二听着新闻，随口回答。

　　“小兄弟，你知道内幕？”司机大哥从后视镜看了刘二一眼，问道。

　　“别睡觉”已经到了学校门口，刘二说完这句，就付款下车。

　　“别睡觉？”司机大哥回味着那句话，然后摇摇头开着车离开。

　　下车之后，校园门口听了很多车，包括救护车，警车，还有电视台的记者。

　　“发生了什么事？”小怡疑惑道。

　　“不知道，我打个电话问问”刘二拿出了自己的手机，拨通了李凡的电话。

　　“喂，李凡，学校里发生了什么事？”

　　“刘二？大哥，我说你在哪儿呢？学校里面出大事了，一下死了十个疯了二十多个，而且就是我们隔壁的！”李凡口气急促。

　　“这样？我马上来”刘二加快了步伐。

　　“同学，同学，请等一等”一个女记者带着摄影师快步走过来，刘二想到了R市区的那记者和摄影师，不过现在这个女记者很上镜，年轻漂亮。

　　“请问两位同学，你们对这种未知的超级病毒有什么看法？”女记者发问，然后把话筒递过来。

　　“没什么看法”刘二简短回答。

　　“这位女同学呢？你们是情侣关系吧？如果你男朋友突然这样了，你怎么办？”这女记者还真不会问问题。

　　小怡也懒得回答，跟着刘二就走。

　　“什么人……”女记者脸色不太好看，然后转身。

　　“这一段要不要留着？”摄像师问女记者。

　　“你猪脑袋啊？他们说了什么？留着干什么？”女记者尖锐的回答。


第373章 灾难蔓延

　　在表明了身份之后，刘二和小怡才通过了封锁线进入了校园，可以看到，学校里面很多武警在维持次序，大多数学生都在外面了，生怕感染了所谓的病毒，在睡觉的时候死去，有些人都戴上了口罩。

　　“刘二，这里，这里”在经过小树林旁边的时候，刘二听到了叫声，李凡在打着招手，张九，赵南还有林月都在旁边靠着树。

　　“到底什么情况？”刘二问道。

　　“死了人”马九回答。

　　“死法跟网上一样！我说刘二”说道这儿，李凡压低了声音“那个炼狱之主真那么厉害，我们该怎么办？”

　　“我们先找个地方，不要在这儿”周围人太多了，刘二也不便多说。

　　“我马上安排”赵南拿出了电话，说了一通，然后让几人去校门口等着。

　　刘二的手机响起来了，是一个陌生的号码。会是谁呢？

　　“喂，是刘二哥哥么？”对方小心翼翼的询问。

　　原来是叶文婷。

　　“婷婷？怎么了？”叶文婷和她母亲已经搬到了别的地方。

　　几人都看着他打电话，让刘二有些尴尬。

　　“刘二哥哥，是你吗？”声音很惊喜，然后就慢慢的低垂了“我好害怕，到处死人，我妈和我都不敢出门了”

　　“没事的，暂时不会到你们那边的，只要不出门就没事”刘二低声安慰，其实他也说不准，现在想一想，似乎很多人都会在无形中被杀掉，还包括自己熟悉的。

　　“可我还是很害怕”叶文婷正开着电视，手机里面隐隐还能听到新闻播音员的声音。

　　“如果实在害怕，就回到这里来，我会想想办法”。

　　“好的，我马上去跟妈妈说，拜拜”叶文婷立即挂了电话。刘二都还没反应过来。

　　“是谁？”小怡疑惑的问道。

　　“一个偶然认识的小妹妹”

　　“车来了”赵南的声音适时响起，前面来了几辆黑色的商务车。几个人上去了。

　　“少爷，据说老爷认识了一个人，能够让大家免除不明病毒的危害”在驾驶室的右侧，坐着一个精神抖擞的老者，估计是管家。

　　刘二听到这消息，心理一个激灵，这种混乱情况，确实很多那些不知名的人会冒出了，招摇撞骗。

　　“有用么”赵南问道。

　　“您可以直接跟老爷通话”管家打开了车载视频电话，十几秒后，前面的显示器上出现了赵南父亲的人像，他母亲和妹妹在旁边。

　　“南儿，你快点回来”赵南的母亲焦急的说道。

　　“爸，听说你请了一个人”赵南直接问道。

　　“没错，他不是普通人”赵天重回答道。

　　“回家再说”暂时也问不出有效的信息，赵天重点点头，把视频关掉了。

　　“刘二，你怎么看？”赵南问刘二，因为赵南知道所谓的病毒是怎么回事。

　　“我也说不准，只能看具体情况”

　　车子很快到了别墅，今天可以明显的看到外围加强了保护，很多人都戴上了口罩，几个人下车之后，都还经过一些简单的消毒处理，才到了客厅。

　　客厅里，赵南的家人都在吃东西，在右边的第一个人，就是一个秃顶的中年男人，穿得虽然不怎么样，倒是干干净净，整个人看起来老老实实，不像是奸诈之徒。

　　“南儿，还没吃晚饭吧？来，快叫你的同学坐下”

　　在电话就得知了赵南的情况，所以早就准备好了多人的饭菜，尤其当得知这病毒在世界广泛传播之后，作为生意人的赵南，明白这可能是一个很大的危机，最快速度的叫手下的智囊团进行评估，处理。

　　李凡的手机响了，从他的大嗓门可以知道是他家里打来的，但他几句话就推脱了。

　　“大家吃”赵天重坐在最上面，招呼大家开始吃。

　　仆人上完了各色菜肴，大家开始吃起来，毕竟都饿了。

　　在吃完收拾干净桌子之后，赵天重开始引见了。

　　“这位是赵齐，我们的本家”

　　大家相互点点头，赵天重又把赵南引见了一次。

　　刘二却一直在旁边思考着什么。总感觉有一种特殊的感觉，好像少了点什么。

　　而他们所有人都不曾察觉，在那晚的酒醉之后，马爷消失不见了，可没人回忆起，就如从来没有出现过。

　　想了半天，刘二实在没有多少发现，干脆就不想了。

　　“赵齐先生，这次到底是怎么一回事？”

　　“大灾难，所有人都逃不掉”赵齐声音低沉，就好些隔了一层厚厚的东西。

　　“那我们该怎么办？”

　　“消灾既可，一切皆有定数”赵齐说得神秘兮兮。

　　“消灾？”赵南冷声说道，“如何消？”

　　“散尽千金，自可保平安，信不信由你，我原是有钱人，但灾难重重，散尽金钱之后，便可得安宁”说道这的时候，刘二已经把他同骗子画上了等号。

　　“不知道怎么个散发？”刘二问道。

　　“这是秘法，不变外泄，信不信由你，这是天怒了，否则怎么会死得那么奇怪”赵齐表情十分淡然，要是不知道真相，还真以为是什么高人。

　　“骗子”赵南毫不客气的下了结论。

　　“南儿，不得无礼！”赵天重眉间一冷，喝道。

　　“男儿，这先生可是你父亲的好朋友推荐的，怎么可能是骗子？”就连赵南的母亲都帮着说话。

　　“哥哥，我支持你”赵娜一抹嘴，站在了赵南这边。

　　一家人分成了两边，尤其是在这么多外人面前，赵天重感觉颜面大失，脸色铁青。

　　“那你有什么好办法，尽管说来！”赵天重忍住不发作，反问道。

　　“这不是钱的问题，就算你散再多的钱，依旧一样”赵南可不畏惧，和他父亲杠上了。

　　“既然几位不新人，那我就先离开了”赵齐也没有动怒，只身站起来，准备离开。

　　刘二看到了奇特的一幕，这赵齐居然是个残疾！在没有小腿的情况下，整个人都能浮在空中！缓缓的飘动。

　　这一幕可是惊煞了总人，尤其是赵天重夫妇，之前赵齐来可是推着轮椅。


第374章 解决办法

　　“赵先生，大可不必！南儿年纪尚小，不懂事”见到了这么神奇的一幕，赵天重可是把他当成了宝。

　　“南儿，还不道歉？你可知这赵先生多少人请都请不到？”赵天重对赵南呵斥道。

　　“算了，既然你诚意留我，我也不介怀”赵齐坐了回去，同时面露一丝难以察觉的微笑，在他看来，自己的一招完全震慑了众人。

　　“悬空之术？”一头白发的马九小声嘀咕，疑惑的看着赵齐。

　　“不就是飘起来么”李凡也喃喃自语，毕竟和刘二见过无数稀奇的事情。

　　只是有两个人被镇住了，第一是赵南的妹妹赵娜，第二是林月，她正拉着赵南的手，小声的在他耳边说着什么，不过赵南立意坚决。果断的摇摇头。

　　“伯父，伯母，我去给我爸妈打个电话”林月站起来，她也有些担心自己的父母了。家里没有像赵齐这样的人物。

　　“小月，你干脆把你家人叫过来，出了事就不好”赵天重开口道。

　　“谢谢伯父”林月一喜，虽然两家已有亲家之名，可还未真正结婚，谁也说不准。

　　林月忙着打电话，赵天重又继续说道“赵南，如果你的同学朋友有什么人在这地方的，都叫过来，有个保证。”

　　既然如此，刘二也暂时不说什么，虽然悬空看起来并不是什么很稀奇的本事，而且光凭悬空也解决不了问题，刘二干脆打电话把老肖，陈思璇都叫过来。

　　李凡也是一样。

　　半个小时后，这里已经有了好几十人，客厅里面热闹非凡，大人门相互交谈，而赵南几个年轻一辈，就围着一张桌子。

　　“现在怎么办？”李凡压低了声音说道“我们知道，那可是炼狱之主”

　　“先不要说出去，这事情拿不准”

　　“哥，你们到底在说什么”见几人神秘兮兮，赵娜忍不住问道。

　　不过李凡还是有些畏惧她，特意坐远了一点。

　　“我们换个房间说”赵南站起来。

　　赵南，李凡，马九，赵娜，林月，刘二，老肖，玫瑰姐，陈思璇几人进了一个单独的会客厅，里面门窗都关上。

　　“你们两人可能都还不知道，那我就说一说我所知道的情况”刘二站起来。

　　“这些都不是所谓的病毒，也不是外面的那位赵齐的悬空能够解决的。这是一种奇特的能力，成为梦境！那人叫做炼狱之主，他拥有掌控梦境的能力，而一般人都会在他的炼狱中死去，就算逃出来了，也是生不如死，所以我想现在最好的办法是，大家不要睡觉！”

　　“不睡觉，那能坚持多久”赵娜不满的说道。

　　“妹妹”赵南喝了一声，赵娜则瞪了他一眼。

　　“因为我暂时也没有解决办法，最好的就是不要睡觉，这样就不能做梦，不能做梦，炼狱之主就不能入侵，人就不会死亡”

　　“难道我要喝一肚子的红牛？不瞌睡？”赵娜还是稍微有些针对。

　　“我不管你们什么办法，睡觉了，可能无声无息你就醒不来了，而且会在梦里面遭受最恐怖的折磨”刘二能说的就这么多，然后坐下。

　　“刘二，我们顶多能三天三夜不睡，过了的话，估计再能坚持，都受不了”李凡以前玩电脑就试过三天三夜不睡觉，结果之后那一个星期都是迷迷糊糊。

　　“我会尽快想办法的。”刘二打算去求助祖师爷。

　　“小怡，你也不要睡觉，明白吗？”面对愈演愈烈的灾难，刘二只能这么叮嘱。

　　“看看新闻怎么说”老肖打开了电视机，而玫瑰也拿起了手机，犹豫了下，拨通了一个号码。

　　一只手落在了刘二的肩上，回头一看，是陈思璇，她似乎有问题。

　　电视机打开了，都是紧急新闻，不过由于现在很多人都还没睡觉，所以在欧美等国家的死亡人数增多。

　　“什么事，陈姐”刘二站起来，然后到了角落边。

　　“傻弟弟，你为什么不跟我直说？白白害我绕了些圈子”陈姐有些娇嗔，虽然是责怪，但一点都没有责怪样。

　　她今天穿着黑色的短袖衬衫，两截白生生的手臂在外面，整个人曲线起伏。

　　“陈姐，其实我也了解得不清楚，你的话，一定注意不要睡觉，明白吗？”

　　陈思璇悠悠的叹了一口气，“我知道，可人怎么能不睡觉呢？”

　　“坚持，一定会坚持，否则真可能被夺了性命”

　　“那我如果死了，你会伤心么？”陈思璇的美目盯着刘二，让他心慌。

　　“陈姐，不会的，我得马上去求教些解决办法”刘二撇开目光。

　　“那好，你去忙，我一个人休息一会儿”陈思璇转过身，把背影留给刘二，自己注视着窗外。

　　“赵南，有没有睡觉的地方？”刘二问道。

　　“有，怎么？你不是说不能睡觉？”赵南有些奇怪。

　　“很难解释，我必须睡觉，放心，我不会有事的”

　　“在楼上，下面没有床”赵南打开门。

　　“小怡，你就跟他们一起，记住不要睡觉”刘二回头对跟着的小怡说道。

　　小怡摇摇头。

　　“一定没事的，你放心，如果你单独和我在一起，更容易犯困，你和他们聊天，就没事的”刘二在她额头吻了一下。

　　小怡终于坐下去，刘二在赵南的带领下，到了二楼。

　　“糟了，上次我和我家人发脾气，我的床已经被弄坏了，估计还没有修好”赵南打开门，果然，床上一片狼藉。

　　“去我妹妹那里睡”赵南果断的弄开另一扇门。也就是对面。

　　里面是赵娜的香闺，很多玩偶，也有一些明星海报。

　　“这不太好吧？”刘二有些犹豫，他和赵娜关系并不好。

　　“有我在”赵南把他推了进去。

　　既然赵南打包票了，刘二也就铁了心。

　　关上门，刘二就躺床上了，门外的赵南看着自己的房间，有些无奈，看来上次父亲确实生气了，居然没给他留下住的地方。

　　刘二躺在，闻着淡淡的香味，不由自主的想到了和小怡的疯狂，反而越来越睡不着了。


第375章 猎魔人

　　从床上坐起来，准备找一本书看看，因为刘二发现自己看了书之后，就很容易睡觉。

　　可惜一排书架，都是言情故事，刘二根本看不下去。

　　不过一本厚皮书引起了他的注意，样式很像一本日记，但刘二的直觉并不是这样，沉甸甸的拿在手里，翻开第一页。

　　古怪的图画，两个奇怪的人并排站着，很高，很受，额头上还有两个小角，类似传说中的恶魔形象。

　　第二页，是这两个恶魔在行走，画风很诡异，色彩幽深。

　　赵娜怎么喜欢看这样的东西。刘二一页一页的翻下去，基本都是一些恶魔的故事。

　　“砰！”门被推开了。赵娜一脸怒气的看着刘二。

　　刘二下意识的把书合上。

　　“你……”她一脸怒容，刘二正靠在她的床上，那可是自己最私密的场所，怎么能够让一个男人坐着。

　　“妹妹！”外面传来了赵南的喊声。

　　“不要打扰他！”赵南走到了赵娜后面，一把拉住。

　　“哥哥！你看他，不仅坐在我床上，还拿着我的东西”赵娜突然冲出去，夺回了书本。

　　“居然偷看我的日记！你太下流了”赵娜憋得满脸通红。

　　“日记？”刘二愣了，谁的日记是那样的？

　　“下流！你看，你看个够！”她用力的把日记本往刘二那边扔过去，结果不小心擦到了刘二的眼角，流出了血。

　　“赵娜！”赵南一声怒喝，把赵娜转过身，然后扬起手臂。

　　“你打啊！你打啊！”她反而冲撞上去。

　　“算了，赵南”刘二也有些怒气，但自己偷看别人日记在先，不好发作。抹了抹眼角，一点血，算不了什么。

　　“我换个地方”刘二下了床，那日记本也从他身上掉下来。

　　日记打开了，恶魔图案出现在几人的面前。

　　赵娜看到的时候，明显楞了一下。

　　刘二还真感觉笔记本角撞得疼痛，估计有些淤青了。

　　“赵南，就去你那儿”

　　“刘二，你没事吧？”赵南担心的问道。

　　“放心，没事，小伤”刘二走出了门。赵南把他自己的房门打开，看了一眼还愣在房间里的赵娜。

　　“对不起了，我妹妹就是这脾气”赵南似乎有很多苦衷。

　　“没事”刘二看出了赵南的内疚，手按在他的肩膀上。

　　“你们下去忙，我必须得睡觉了”可能被浇灭了隐藏的激情，刘二发现自己平静了。

　　“我先走了”赵南掩上门。刘二跳入了赵南的烂床中。

　　不出半个小时，真的睡着了。

　　“你来了”祖师爷似乎早就知道情况。

　　“我来了，现在炼狱之主似乎活动更加频繁，越来越多的人受到了伤害，难道没有办法？”刘二在祖师爷的示意下坐着。

　　“你最近有危险”祖师爷并没有整面回答问题，反而这样对刘二说。

　　“什么危险？”

　　“时间早已不太平，越来越多的古传人涌入世间，他们有着我都难以知晓的奇特能力，而你最近已经被一种称为猎魔者的古传人盯上。”祖师爷随手画了一幅画，却是刘二之前看到的恶魔图。

　　“这图，到底代表了什么？”

　　“一种古传人，他们虽然力量不强大，但往往是最不可忽视的一部分”

　　“你们甚至都没有察觉，你们周围少了两个人”

　　“两个人？”刘二很茫然，自己的小群体似乎都在，并没有少了谁。

　　“第一个，是助你从乱鬼区出来的马爷，第二个，便是那只灵性的九尾狐”

　　“马爷，九尾狐？”刘二听这么一说，总感觉想起来，但又是一片空白。

　　“你想不起来，很正常，这就是猎魔者的能力，无声无息，就能改变很多东西”

　　“祖师爷，那该如何？”刘二问道。

　　“既然他能遮之，你也能够破之”祖师爷手中的梦境之石骤亮，有些刺眼。

　　一些缺失的东西出现在了刘二的脑海中。马爷，小狐狸，确实！

　　这两人居然就那样无声无息的消失，而且没有任何人察觉。

　　“祖师爷，到底是怎么一回事？”刘二感到恐惧起来，这种未知的敌人，很难解决。

　　“这就是猎魔者的能力，屏蔽你的记忆，让你自然而然的去接受那些改变”

　　“那马爷和九尾狐到底怎么了？”回想起了记忆，刘二对此的下落格外的关心。

　　“他们还会出现的，你必须注意好，我只能在梦中出现，所以现实中的事情，你要好好把握。”

　　“祖师爷，我能不能暂时保护一个区域内的人？”

　　祖师爷沉思片刻“梦境之石我暂不能交付与你，若是一片区域，需要你从梦境中保护”

　　“你现有星辰预言术，自然可以借助此种力量来改变梦境，到时候你变化既可，至于改命术，时候未到，不能断然授予”

　　“知道了，祖师爷”刘二点点头。

　　“如果你周围的人有人睡觉了，你必须也跟着睡觉，好了，到此为止，切记注意”刘二眼前一黑，醒了过来。

　　醒过后的第一感觉，眼角有些清凉，用手一摸，包着东西，不知道是谁做的，周围也没有人。

　　“大概是赵南那家伙”刘二站起来，开门下去了。

　　大家都睁着眼在聊天，赵娜也坐着，当刘二进来的时候，她神色明显有些不自然。

　　“刘二，你怎么了”小怡关心的问道。

　　“没事，摔了一跤，擦破点皮”刘二撒了个小谎。

　　“情况怎么样？”老肖站着他身后。

　　“你们有没有发现，我们都忘记了两件事物？”刘二坐下，对着众人问道。

　　“什么东西？”李凡调着台，基本都是一些关于病毒的事情，当然，也出现了一些古怪的人，他们声称这是什么世界末日。

　　“第一，马爷，老肖，马爷！”刘二回头加重了声音说道。

　　“马爷？谁是马爷？”果然，老肖一脸的疑惑。

　　既然连老肖都是这样，其余的更不用说了，对于那个未知的猎魔者，刘二担心加重。

　　“另外，大家睡觉的话，尽量的延后，我需要先出去一下”刘二还是决定去找一找。

　　“赵南，给我辆车，小怡，我们出去找找”

　　“注意安全，车是门口的别克”赵南递过了钥匙，小怡也就起身。

　　“刘二，到底怎么了？”见刘二行色匆匆，小怡忍不住问道。

　　“我们出现了新的敌人，必须得解决掉他们，否则还会有更大的麻烦”那猎魔者，已经成了刘二的肉中刺，炼狱之主还有祖师爷作为保证，猎魔者，他压根就没底，无声无息的少了两个，还不知情。世界上最厉害的暗杀组织都做不到这一点。

　　“敌人？”小怡在副驾驶上面，还不明白刘二所指的是敌人。

　　“你记得马爷和一只可爱的九尾小狐狸么？”刘二问道。

　　“不记得”小怡摇摇头。

　　“那我跟你说。马爷，是帮助我进入森林找你的人，然后我们又一起出来，到了这里，在我们喝酒的那天，他消失了，那只小狐狸，就是在我们上那辆破车的时候，不见了，我们居然都没有察觉”

　　见刘二说得很认真，尽管小怡还是没有回忆起相关的东西，可也意识到了事情的严重性。

　　“我们必须找到他们，同时找到那敌人，否则，可能你消失了，我都没有察觉”

　　“我们怎么找？”

　　“没事，我有办法”刘二想到了一个人，自然就是那胖子，依靠着刘二，他能够和周媚那样的女人发生关系，所以一直记着恩情，把他奉为大哥。

　　还好手机里面有号码，直接摁下去。

　　“喂，刘哥？”对方小心翼翼。

　　“是我，想找你帮个忙”刘二回答。

　　“刘哥，你是不知道，可能帮不了了，我被开除了”胖子的声音很无奈。

　　“怎么被开除了？”如果没有他那套系统，根本就不知道老头被弄到哪里去了。

　　“唉，一言难尽，要不我们见个面，我在第三大桥上散布”胖子叹了口气，然后说道。

　　“我马上来”刘二挂了电话，发动者车子出发了。

　　十分钟，就到了三桥，远远看见桥面路灯下的胖子在行走，手里拿着一罐饮料，边走边喝，偶尔停着看看。

　　把车停在了路边，刘二下了车。

　　“到底怎么了？”刘二拍了拍他肩膀，胖子脖子一缩，警觉的回头一看，见是刘二，就放松下来。

　　“如果你早几天，我恐怕还有办法，但现在……”

　　“发生了什么事？”

　　“前几天，我和周媚睡觉之后，第二天，她死了，结果我成了重点怀疑对象，虽然洗脱了罪名，但我和她的事情也就曝光了，局里的老头子气得不轻，把我开了，这位是？”说完之后胖子看到了从车上下来的小怡。

　　“我女朋友，周媚怎么死的”刘二继续追问。

　　“是那神秘超级病毒，尸体第二天就被人带走了，我也被隔离观察了几天，前天被放出来”胖子一口把饮料干了。

　　“那没办法用到哪些东西了？”那套设备刘二是记忆犹新。

　　“你要做什么？如今世界开始变乱了，还是找些实际的求生，我偷偷的告诉你”胖子警觉的左右看了看，才凑近了刘二的身边。

　　“我到各个国家的秘密档案里面翻过，这根本不是什么狗屁病毒，而且死亡人数远远大于报告，有时候甚至死了一个县城！那可是好几万人”胖子的声音有些激动。当发现这些内幕的时候，他犹豫着要不要公布出去，但哪些文件里面也没有具体说清楚这是什么。发布出去又能怎么样？只会加剧人们的慌乱。局面变得一发不可收拾。

　　刘二心中一动，看来这胖子虽然出来了，还是有办法弄到一些秘密的东西。

　　“我需要看看这几天的本市录像，找一个人，而且会跟超级病毒有关，你有没有兴趣？”刘二引诱到。

　　果然，作为一个狂热的技术宅，胖子的好奇心很重，当听到刘二这么说的时候，眼睛都亮了起来。

　　“什么东西？”

　　“现在说了没用，必须得找到那个人，你就明白了，帮不帮？”

　　“帮，帮，我也豁出去了，MD，反正要混乱的！”胖子一咬牙，使劲的点头。

　　“女朋友不错”最好他在刘二耳边说道。

　　“干得好，以后还有美女”刘二知道他这牲口的调调，抛出了更重磅的炸弹。

　　“真的？”胖子双眼冒花，十足的一个色胚。

　　“当然，我不会骗你的”刘二拍拍他肥硕的肩膀，荡起一层肉浪。

　　“我女朋友可是认识很多极品美女，到时候……”刘二还没说完，胖子就冲到了小怡面前，深深的一鞠躬，“嫂子好”这家伙明明比小怡大。

　　小怡一愣，后退了几步，刘二打了个手势，她才应了一声。

　　三人驾着车，来到了胖子的小屋，除了破和旧，实在找不出其余的形容词，一些衣服，零食。最显眼的是四个显示器，一个服务器架子，上面塞满了刀片服务器，很多绿灯闪烁。

　　“刘哥，你看，这就是我发现的秘密文件，五角大楼，CIA的，都有”他关好门，然后一屁股坐下，敲打着键盘。

　　一个显示器上面出现了一个文档，全部英文，就是关于这种病毒的，他们也意识到，这是由于梦境产生的力量，所以准备动用大量的科研力量来制造一种脑部机器，以求获得真实的信息。

　　还有封杀了很多关于特殊能力者的消息，或者是一些趁乱而起的组织镇压，这些刘二都没了兴趣，没有人比他更知道真相。现在需要找到马爷。

　　“先别看这个”刘二下令。

　　“好的，刘哥”他打开了另一个显示器，可惜的是，画面上居然是他和周媚两人的露点艳照，他手忙脚乱的关掉，然后嘿嘿笑了两声，连冷汗都出来了。

　　“刘哥，嫂子，对不住，意外，绝对的意外”

　　刘二只瞟了一眼，就看到了全部，没想到周媚那女人身材极好，小怡在旁边脸一红，没有多说。

　　这才终于正常的进入了一个界面。

　　“可能需要一点时间，你们随便坐坐，之前我怕被他们发现，撤销了在远程机器上的后门，现在我要重新攻入，植入后门”胖子开始一个人忙活起来。

　　身后是一张床，堆满了书籍，刘二勉强坐下，还好，都是些比较正常的技术图书，没有出现限制级。

　　小怡坐下之后，打了个哈欠。

　　“累了？不要睡觉”刘二把她搂过来，握着她的手。

　　“恩”她应了一声，然后斜斜的靠着刘二。

　　趁着这个空挡，刘二好好的打量了一下四周，除了一些三点女郎，没什么特别的贴画，看来这胖子就好那一口。不过以他这种技术，找份工作应该完全没问题。

　　“胖子，你为什么不找个工作？”刘二便问道。

　　“不想，曾经有人发邮件，让我去做安全工作，年薪十五万，我没兴趣”他轻描淡写。

　　“十五万都没兴趣？”刘二咋舌，看来真是古怪的人，平常人能有这么多年薪，早就乐得合不拢嘴了。

　　“那是对我技术的侮辱”胖子点点头，手的动作没有停下。

　　“你不是喜欢女人？有钱就有女人”

　　胖子停了下“对啊，我怎么没有想到？不对”他随即又反驳了自己“那种不好”

　　他还非得讲究个口味。

　　“好了，搞定！”他重重的敲下回车键，同时快速的按动鼠标，一个屏幕变成了黑色，出现了登录框。

　　“好了，可以调用了，你要看哪个区域的？”胖子输入密码之后，出现了一副本市区的地图，上面很多点点，情况和以前看到的差不多。

　　刘二说出了酒店名字，然后胖子开始查找，花费了点时间，出现了四个摄像头模式。

　　“要不是我改进，这个操作起码需要三分钟完成”胖子得意洋洋。

　　“这个角度”刘二选择了一个正对酒店大门的摄像头。

　　“好”胖子点击，“时间段”

　　刘二自己拉动了一下，找到了几个人进去的时间段，果然清清楚楚的看到了几人。

　　“你看，这就是马爷”刘二拉着小怡，指给她看。

　　更奇怪的是，小狐狸居然还在刘二的肩上，明明记得小狐狸是在上那人车自己记忆中断，难道还有什么其他的情况？

　　小怡皱着眉头，从马爷和几人的交流情况来看，确实属于这个群体，而这个场景她自己也记得，但丝毫想不起马爷这个人。

　　她明白了，真的有问题。

　　见有了眉目，刘二加快了速度，知道几人快出来的时候。

　　是酒店的服务人员派专车送的，可是看来看去，没有马爷的影子，小狐狸也消失了。

　　“你看。没了”

　　“到底有了什么问题”小怡看看屏幕，又看看刘二。

　　“帮我回到之前，把那人的样子打印出来”刘二要去酒店问一问。

　　“没问题”胖子打开了打印机，照片有些模糊，但能够明显的辨认。

　　“不过，刘哥，这跟超级病毒到底有什么联系没？”胖子递过照片，一脸渴望的问道。

　　刘二想了想“联系，没有联系”

　　“刘哥，你骗人”胖子脸垮下来，有些不满的嚷嚷。

　　“如果知道了真相后，你可能会死，你愿意么？”刘二神色变得严肃。

　　“不愿意”胖子头左右摇晃。

　　“那就对了，到时候你会知道的，我要去一趟酒店”刘二拉着小怡往外走去。

　　“女人会有的”开门前，刘二还特意说道。“谢了，刘哥”胖子的激情又被调用起来。

　　“刘二，你骗了他”走出了几步，小怡说道。

　　“如果他知道了真相，跟我们一样，连睡觉都不敢，这不是多受折磨？”

　　“那你那儿来的女人给他？”

　　“这个嘛，嘿嘿，是骗他的”刘二笑了两声，然后拉开车门，朝着上次酒店的地方进发。

　　“刘二，如果我忍不住睡着了，怎么办？你还会像上次一样来救我么？”

　　“小怡，你不能说傻话，你我早就是绑在一起了，你说我会不会来呢？”

　　“真的有些困了”小怡又打了一个哈欠。

　　“听听歌”刘二打开了收音机，因为里面没有找到CD碟片。

　　可惜依旧是铺天盖地的新闻，除了安抚民众，没有其他的情况。

　　“算了”刘二干脆关上，清净了不少。

　　“小怡，你唱个歌给我听，这就不困了”刘二突发奇想。

　　小怡犹豫了下，清了清嗓子，唱了一首《知足》。

　　随着歌声，顺利的到了酒店前，但由于病毒的影响，外面的行人很少，酒店都关上了门。

　　“咚咚咚”刘二敲了敲，过了片刻，来了一个保安。

　　“先生，本酒店已经暂停了营业，您有什么事吗？”

　　“我找人，你们的经理，事情很急”刘二说的时候，从口袋里摸了几张红色钞票递过去。

　　很快，门开了。

　　里面有些人在打扫，见有人进来了，看了看，又继续手里的工作。

　　“经理在楼上，我带里面去”在钞票的作用下，自然显得不同，保安面带笑意，同着两人上了电梯。

　　“两位看起来不普通，不知道有什么事？”在电梯的空余时间里，保安问道。

　　“以前到你们这儿消费过，有点疑问找你们经理，方向，没多大的事”门开了，刘二率先走了出去。

　　经理在三楼，豪华的办公室套件，当几人敲门的时候，他正埋头苦苦的对着一份文件。

　　“你们是？以前来过的客人？”经理的记忆不错，当时的几辆豪华车还历历在目，为了拉拢这些客人，他可是特别的用心服务。

　　“没错，这次来找经理，只想问点东西”

　　“来，坐”经理热情的招呼着，同时保安也独自退去。

　　“喝点什么？最近不太平，犯愁”经理指着饮料柜。

　　“不用了，谢谢”小怡摇摇头。“给我来点汽水”刘二口渴。

　　“两位到底什么事呢？”经理坐在两人的对面询问。

　　“这个人”刘二把照片房子桌子上。

　　“他是？”经理一脸疑惑，反反复复的看了几次，都没有印象。


第376章 第十九层

　　“这个人当初是同我们一起来的，但出去的时候都不见了，还有一只小狐狸”

　　“我真的没印象”做经理这一行的，就是靠记忆吃饭，哪儿见着了什么人，都得认出来。

　　刘二和小怡对视一眼，那猎魔者威力如此巨大。

　　“那你这儿有没有监控录像？我们要看看”刘二问道。

　　“这，恐怕不太方便”经理有些为难“一般是警察来了才能看”

　　刘二不动神色的从自己口袋里面取了点钱，然后推过去。

　　“既然这样，我也感觉奇怪，我们去看一看”经理收了钱，带着两人出了门。

　　这个世界，还是钱吃得消。

　　走过长长的通道，进了一间很宽大的屋子，里面有几个人挽着扑克，墙面是很大的一排显示器。

　　“经理”见人来了，他们都站起来。

　　“没事，我看点东西，你们继续”经理挥挥手。

　　“两位这边请”

　　在这间房子的最里面，有几个大柜子，前面有两天电脑。

　　“我们酒店保存了三个月的监控录像，都是装在公共区域”

　　“小齐，给我过来”经理对着打牌的人喊了一声。

　　“经理，什么事”一个精干的小伙跑过去，看起来很年轻，和刘二差不多。

　　“给我弄点东西出来看看”

　　“好的，经理”小齐一屁股坐下，不过他显然没有胖子高超的电脑技术，好半会儿才进入了界面，打字都是两根手指一上一下。

　　“经理，你要看那天的？”他回过头。

　　“几位，那天的？”经理问刘二。“我自己来”刘二开始拖动时间栏，还好门口有一颗摄像头，所以找到了几人进来的时候。

　　“你看，是不是？”刘二指着经理和肩上的小狐狸问道。

　　“确实，有这么个人？但我一点印象都没有”经理看着他，疑惑起来，拍了拍自己的脑袋，实在想不起有这么号人物。

　　“调一个摄像头”刘二说道。

　　“好的”小齐见经理都这些人都客客气气的，自然也不怠慢，他是从农村来的，梦想一天发点财，然后去家里取个媳妇，得掌握每一次机会。

　　半分钟才切换过来，大厅里面，正是经理和几人对话。

　　“走廊”见人从画面上出去，刘二要求再一次转移。

　　这是真真切切的看到了几人进了包厢。

　　“没了？”刘二问经理。

　　经理还在疑惑当中，那人确确实实有，却真的没有一点印象，他抓了抓自己的脑袋。

　　“真没了，在包厢里面是绝对不允许安装摄像头的”经理信誓旦旦的说道。

　　刘二却知道有些内幕，有些情况，并不是这么简单，但估计这个经理没有权限知道。

　　“你有你们总经理的电话么？”刘二直接问道。

　　“总经理，有，你们想干什么？”经理疑惑的拿出了手机。

　　“你拨打他的号码，我直接跟他说”

　　“等等”经理收了钱，也得做点事，何况他很想知道这个谜题，自己的记忆力可是很有信心的，尤其是对于人，基本是过目不忘。

　　很快电话通了。

　　“喂，总经理，有个人想找你”他开门见山。

　　“嗯嗯，对，好嘞，你稍等”他把电话递给了刘二“经理有些忙，你快点说”

　　“你好，你是总经理？”

　　“对，你是谁？我有些忙”总经理那边还有些说话声，估计确实忙着。

　　“我想找经理看点东西，不知道愿不愿意”刘二直接说道。

　　“什么东西？”

　　“包厢里面的监控录像”

　　“什么？对不起，先生，所有的包厢都是禁止安装摄像头的，所以很抱歉，我实在没有办法给你”虽然这样说，但电话那头的总经理是非常惊讶的，他也在犹豫，到底是巧合还是其他的情况。

　　“我想有些情况，总经理应该很清楚，你们这些事情，有些部门可是很了解的。最近我们在调查很重要的事情，所以结果你可以自己想象”

　　刘二的声音弄得低沉，确实有些神神秘秘。

　　“最近的病毒事件你也很清楚”刘二加重了筹码。

　　沉默了一阵后，总经理果然开口了。

　　“用户名LDYHESAL，密码4859945”

　　“谢了，另外对你一句忠告，能不睡觉，就不要睡觉，这种病毒会在人们睡觉的时候入侵”

　　“真的？”总经理有些惊讶，随机联想到刘二神秘的身份，如获至宝。

　　刘二挂了电话。

　　“兄弟，你刚刚说啥？”经理疑惑的看着他。

　　“从新登陆，用户名LDYHESAL密码4859945”刘二对小齐说道。

　　“好的”小齐又开始忙了。

　　“是多少？”他打了几个就记不住了，刘二不得不再次慢慢的重复。

　　“兄弟”经理一脸的热情。

　　“你没看新闻？被睡觉，就能最大程度的抵御病毒入侵，如果你一直不睡，那就能一直保持不死”

　　“原来是这样”经理将信将疑。

　　“进去了”小齐发出一身欢呼。

　　经理一脸奇异的看着屏幕上，在右边的摄像头列表上，足足多了三十多个东西。

　　上面写着包厢，还好，在客房和厕所没有。

　　“我的乖乖，这哪儿来的？”经理好奇的看着刘二。

　　“看看我们那包厢”

　　经理都还不太清楚，这都是货真价实的包厢，为什么自己不知道？而眼前的这个年轻人是如何知道的？

　　很快出现了视频，正是几人在喝酒吃饭，刘二稍微快进了一点。

　　“停！”刘二叫了一声，小齐的手一抖，停了下来。

　　“这没什么特别的？”经理瞅了瞅画面，因为用的是广角摄像头，能够最大程度的拍摄全景，只是人物稍稍有些变形。

　　“小怡，你看到没？”刘二拉着小怡，她慢慢的观察着。

　　“这儿，这儿多了一个影子”

　　四个人都盯着墙壁上的一个影子，一人高，但奇怪的是，房间里面用的是泛光源，不是平行光，所以根本不会有这种影子。虽然很淡。

　　“这到底是什么？”经理一脸茫然，他混了这么多年，有些想不通。

　　“难道这就是所谓的猎魔人？”刘二低声说道。

　　“有可能”小怡点点头。

　　“继续”点几下播放，画面又动了起来。

　　那影子在墙面上一动不动，所有人都在喝酒，吃菜，服务员偶尔过来，但就是没有人去关注墙上。

　　慢慢的，影子动了，缓缓的往地上一动，很快整个轮廓消失在墙面上。影子融入地面了。

　　由于角度看不清，所以大家并不知道发生了什么。

　　马爷站起来了，而且刘二他们几个该做什么就在做什么，根本没有人看马爷一眼，马爷呢，还是一个人拿着酒杯，高兴的喝着葡萄酒。

　　马爷走向门边，一个服务员恰好进来，马爷就那么出去了，这时候，小狐狸突然窜出来，往马爷哪儿跑过去，一把抱住马爷的腿，可惜抱不住，它又跳回了刘二身边，似乎在叫刘二，可惜刘二根本一动不动。

　　刘二不由得惊异，自己也只是记起了马爷和小狐狸，至于如何消失的，还真记不得。

　　见刘二无动于衷，小狐狸再次跑出去，跟在马爷。

　　刘二切换了摄像头，可以看到马爷喝小狐狸在望外面走去，而就算有人看见了，也都没有说什么。

　　“两个影子”小齐好奇的说道，他隔显示器最近，所以很容易看到了地面上影子的奇怪。

　　然后马爷并没有出酒店，而是进了电梯。但刘二查遍了所有电梯的出口，就是没看到他们从哪里出来。

　　“哪儿去了？”反反复复，确确实实没有看到。

　　“经理，那天电梯坏了？”刘二问道。经理摇摇头，他似乎有些紧张。

　　“电梯没有坏，而是通向了另一个地方”

　　“另一个地方？”

　　“走吧，我带你们去”经理不再多说，拿起自己脱下的外套，往外面走去。

　　“小齐，把机器关了”临走的时候他吩咐。

　　“是，经理”小齐刚刚好奇的点了另一个包厢，里面出现了令人喷血的画面，几个女人正在男人身上磨砂。经理这么一说，他立即关掉了。

　　“经理，通向其他的地方是什么意思？”

　　“我想先问问，你到底是什么身份？”经理站定，很严肃的问道。

　　刘二见经理似乎准备说出什么秘密，便如实开口“我是一个学生”

　　“阁下到这个时候还不肯说真话么”经理自然不信。

　　“我们现在是学生，但有些不同而已”刘二的口袋里还放着学生证。

　　“这个酒店在我们老板接手之前，是另外一个人，而我刚刚来的第一天，就遇到了一件匪夷所思的事情”经理回忆起来。

　　“当时我进电梯里面，不知道怎么的，按错了一个什么按钮，总之上面的数字不对了，感觉好像在下降，而我之前来的时候，已经听总经理说了，这酒店没有地下室”

　　“之后开了门，知道我看到了什么？”经理做出夸张的动作。

　　“看到什么？”刘二顺着问下去。

　　“怪物”经理小声的说道，生怕有其他人听见了他说什么。

　　“怪物？什么怪物”

　　“你们看看就知道了，其实也不清楚能否再下去，当时我急急忙忙冲回了电梯，回到了上面，但我谁也敢说”

　　“那好”刘二听到怪物，在联系到所谓的猎魔者，有了一条比较清晰的线，很有可能猎魔者就在酒店下面，至于为什么要弄走马爷，那就是以后的事情了。

　　几人匆匆上了电梯。经理先把电梯按到第一层，很快就到了，电梯被他再次关上。

　　“那天就是这样，只不过是我一个人在这里，我好像是这样按的”经理回忆起来，手在电梯上按着。

　　试了试，并没有动静，经理努力的回忆起来。

　　“想起来了！”经理在上面按着。很快电梯发出了“吭”的声音。在电梯位置的显示器上面，正快速的下降。

　　“就是这样”经理的语气有些激动起来。刘二拔出了随手带着的枪。

　　经理见他有枪，吓了一跳。

　　“不用紧张，我是特殊部门的”刘二安慰道，同时让小怡站后面一些。

　　几人的失重感消失了，到了底。

　　“门要开了”经理后退了两步，保持到了和小怡一样的位置，刘二突出在最前面。

　　“嗤~”门拉开了，刘二抬起枪，对着外面。可除了一片漆黑，以及扑面而来的寒气之外，没有发现其他的东西。

　　“当时就在前面看到的”经理松了口气。

　　电梯里面的光线就像一个微弱的探照灯，照亮了前面的扇形区域。

　　“要不，我先上去？”经理有些受不了这种压抑的气氛。

　　“你带着我女朋友上去，小怡，如果可能的话，把老肖叫过来”这下面手机完全没有信号。不知道是地下多少米。

　　“不行，我要陪着你”小怡坚定的说道。

　　“小怡，没事的”刘二走进电梯，眼睛盯着她。

　　“我怕离开你，我就忍不住要睡觉”她早就有了睡意，但一直坚持着不睡觉。

　　“但这下面不知道情况，很危险的”刘二继续劝导。

　　“我是你女朋友，难道不该跟着你共生死？”小怡反问道。

　　刘二想了想，没什么好反驳这句话，点点头，转身对着经理说道“谢谢了，你先上去”

　　经理不在迟疑，两人出了电梯之后，他就关上了门，电梯上去了。

　　在电梯升上去之后，整个地方照出了一种奇怪的红色光芒，不知道哪里发出来的，这种光线遍布了整个空间，所有的东西就像沾着一层血液。

　　“过来点”刘二拉住小怡，这里面有些空阔，遍布了大大小小的金属架子，上面锈迹斑斑，而也没有看到所谓的怪物。

　　“这里面好诡异”小怡感觉有些冷了，因为这地下室的温度不高。

　　“你应该上去的”刘二看见小怡的模样，有些心疼，尤其周围那么多红光，十分的刺眼，看就了心理就烦躁。

　　“我们走”为了避免意外，刘二拉着小怡，举着枪，往前面走去。

　　走了几步，就看到下面有一个四四方方的凹陷，是一个下去的阶梯。

　　还要下去一层？这到底是什么奇怪的建筑？估计不是人为的。

　　而且下面的通道也是一路的红光。

　　“我们下去吧”刘二检查了一下枪支，他也有些后悔，准备并不充分，但随后释然，自己练对手的具体情况都不清楚，就算准备了更多的东西，估计也用不上。

　　“这下面到底是什么，我们这样下去安全么？”小怡也跟着老头经历了不少古古怪怪的事儿，但这种地下通道也是闻所未闻，尤其加上经理之前所说过的怪物。

　　走下去之后，脚步声回荡在四周，而且很复杂，就跟什么东西割了一样，连绵不绝，这第一步就出奇的诡异。

　　刘二犹豫了一下，还是接着走下去，而且声音是一波接着一波哦，没有断绝，两人的耳朵，视觉，都受到了刺激，如果一般情况下，可能早就暴走或者离开了。但这马爷，一定得去救，他可是自己的恩人。

　　“我们把耳朵堵上”实在受不了这种声音了，刘二只得用最老土的办法来解决。小怡的脸色也有些痛苦，可咬咬牙，坚持住了。她的个性向来如此。有时候可以撒撒娇，但关键时刻绝不落伍。

　　终于走到了第一个转折点，又是一动类似长的阶梯，起码垂直高度有十米左右，也就是走完两个阶梯后，刘二和小怡又下降了十米。

　　这阶梯走完，便是一个和上面类似的空间，还是空荡荡的，没有人，在前面依旧有一个下去的路口。

　　有完没完？虽然出了阶梯，声音消失，红光还在，时间越长，人对这种红光就越反抗，刘二心中都隐隐有些浮躁了，好在经历很多，能够自由的控制。

　　就这样，走了一个又一个，刘二都不知道多少个了，只有坐下来休息一会儿。

　　“这什么时候才是个尽头啊”望着前面的入口，刘二陷入了迷茫，小怡靠着她，显然情绪是一样的。

　　“要不我们回去？”刘二想说这句话，但终究没有说出口，这一次出去了，也许就再也见不到马爷了。

　　足足半个小时，两人再次动身。这一层阶梯的时候，明显少了那种恼人的回音，取而代之的是轻飘飘的，总之舒服很多。

　　难道有什么改变？刘二放慢了脚步，仔细的听着周围的任何响动，可惜，除了脚步声，还是没有其他的。

　　“会不会，他们离开了？”小怡轻声的猜想到。

　　“不清楚，如果我们没有走到尽头，很难下定论，继续走吧，既然来了，什么都得豁出去！”刘二本想用用星辰预言术，可祖师爷说过，时机未到，现在用了，如果坏了大事，那就得不偿失了。

　　“呜呜呜呜”走下之后，一种声音穿透了周围空间，起起伏伏，高低不定，时刻都有种隐隐爆发的感觉，就如人在哭泣。

　　“这声音有些吓人”小怡往刘二方向缩了缩。

　　“嘘”刘二示意她安静，然后抱着她慢慢蹲下来，静静的看着四周。

　　“呜呜呜呜~”声音一直在持续，飘荡过来，飘荡过去，根本不知道位置。

　　终于就跟被堵住了一样，所有声音戛然而止。

　　“我们继续走，但脚步需要放慢一点”刘二半蹲着，拉着小怡的手，缓步向前移动，哪里有下一个入口。

　　“我们足足下降了十八层”小怡突然开口。

　　刘二顿住了，自己可没有数，按照十米一层，那可足足超过了一百八十米的深度，而十八这个数字，又让他联想到另一个东西。

　　那就是流传于民间的十八层地狱。

　　每一层地狱，都象征着一种刑罚，自古以来对于恶人的咒骂便是死了下十八层地狱，饱受折磨之苦。

　　这已经走了十八层，那第十九层会不会有什么变化。

　　只有继续走下去，才能知道答案。

　　“刘二，我有些累了”小怡又打了个哈欠，刘二疼爱的握住她的手。“你不应该来的。”

　　“没事，我们走吧”她反而拉着刘二向第十九层走过去。

　　这一次，感受到一股强劲的冷风拂过，不同于上面任何一层，而那种红光，也随着两人的走动慢慢消失，取而代之的是一种干净的白光，一时间，两人都松了口气，心里的阴霾消失了不少。

　　在转折之后的阶梯后，刘二已经能够看到下面这一层的东西了。

　　首先引起他注意的是一条红光闪闪的裂缝，不知道下面有了什么，裂缝旁边。是很窄的路，大概只允许三四个人平排路过，而且得小心翼翼。

　　终于完完全全的站在路上，这个巨大的地下十九层，居然遍布了这种裂缝！

　　刘二好奇的往这裂缝里面一看，吃惊的发现，那些所谓的红光，正是最下面的熔岩！居然有熔岩冒出来，不时咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　只是有一点不解，这里面的温度和适合，并没有出现因为熔岩导致的高温现象。

　　刘二把视线转移到了周围的墙上。

　　整整一圈，全部由大小相同的楼够构成，就好像墙上凿了很多独立的小空间。这总共有几十米高。

　　这地方，到底是人工建造起来的，还是所谓的怪物？

　　刘二目光平移，把整个十九层扫视了一圈，没有发现怪物，他又看着十九层的中间，哪儿有一个很大的口子。

　　“我们过去看看”刘二小心翼翼，沿着路走过去，一个不小心，可能就在下面尸骨无存。

　　“这儿好奇怪，那些地方有些像摆放佛像的地方”

　　小怡这么一说，刘二也真响起了，如果密密麻麻的摆上佛像，可能就是一个圣地的。显然这是不可能的。

　　只有在走进中间的时候，明显感到了一些温度的提升，刘二也渐渐期待起来，中间会不会有特殊的地方。

　　可惜在距离十几米的时候，就有些热得出奇，两人的皮肤都通红起来，没有办法，只有后退几步。

　　“不能过去，太危险了”

　　这时候，那种呜呜声重新响起，刘二看着地面上那些残余的红色火山岩，似乎想起了什么。

　　“小怡，快走！”刘二拉着小怡就往外围跑去。而地下有股能量正蠢蠢欲动。


第377章 若蓝的治疗

　　两人奔跑起来，就听闻一声气势磅礴的爆发声，一股强大的热量从背后喷出来！

　　刘二一把抱住小怡，然后顺着趴下！死死的护住她。

　　燥热的气流几乎让刘二的后背承受了极大的痛苦，一瞬间都如刺痛一般。但必须忍着，因为旁边的裂缝也有些声音传出来了。

　　“小怡，起来，快跑”刘二见后面没了动静，立了一起，咬着牙。

　　小怡也知道事情的严重性，跟着跑起来。

　　两人终于到了边缘，但这还不足够，直接奔上了进来的入口。

　　终于安全了。转过身，眼前一片炙红的景象，那些上千度温度的熔岩喷起来，又随着落下去。

　　“刘二！”小怡惊呼起来，她慌慌张张的看着刘二的背，衣服已经被烧烂了不少，皮肤一片通红。

　　刺痛感传来，刘二没有哼出声。

　　“刘二，你痛不痛”小怡心疼的抚摸着这些痕迹，他知道刚才刘二给她挡住了。

　　“没事，你看前面”在熔岩落下之后，第十九层出现了一些奇怪的东西。他们是从中间的大洞缓慢的升上来的，而形象刘二很眼熟。

　　居然是在赵娜房间中找到那本奇怪书中的人一样！这些到底是猎魔者还是其他的人？马爷和小狐狸分明是被影子带走的。

　　而这些东西越来越多，大概也是经历所说的怪物了！

　　这些怪物没有人注意到小怡和刘二，他们居然飘起来，落座在墙壁上的空挡里面。

　　持续了将近半个小时，一切才平静，那些人静静的坐在属于自己的位置。

　　诡异的安静，没有其他的声音。

　　背部渐渐痛起来，灼伤其实算得上是严重的伤情，很容易导致肌肤病变，甚至死亡，但这种情况，是无法治疗的。

　　在经历了短暂的平静后，那洞口又出现了动静，依旧有东西升起来，似乎是一个什么透明的罩子。

　　“马爷，小狐狸！”刘二低声的呼到。

　　“他们？”小怡一脸茫然，就算见到了人，都没有印象，这一族果然厉害。

　　马爷和小狐狸在透明的罩子中，表情很冷静，四处观望着，只是小狐狸爬来爬去，似乎想挣脱这罩子。

　　“我们下去”刘二坚定的说道，然后就开始走。

　　很快他就被发现了，一瞬间，刘二看到无数很淡的黑影聚集过来！正是在录像上看到的！

　　刘二一把拦腰抱住小怡，惹得小怡的脸一红，不知道为何。

　　这些东西居然都停留在刘二一米开外，因为刘二感应起了星辰的力量，这种澎湃的原始力量让那些黑影退避三舍。

　　“马爷”一步一步的走过去，刘二大喊一声，马爷顺势看过来，老脸一喜，小九尾狐也看到了刘二，惊喜的扒着，想从面罩里面出来。

　　“你们到底想干什么！”刘二浑厚的声音在第十九层回荡，有个怪物慢慢的飘了下来，它整面对着刘二。

　　“好强的力量”他说得很生涩，就跟老外说中文一样。

　　星辰力量自古都是神秘而庞大的，无数的能人异士都喜欢夜观星象，就是借助于星辰之力来窥视天机。

　　“你们把他捉来是为什么”周围的那些黑影消失，刘二才敢把小怡放下来。

　　“此时有我们需要的东西，自然要捉来，我们猎魔人隐居已久，终究能够出现”语气依旧怪异，但已经流畅很多。

　　“猎魔人？果然是你们，那我想问问你们，肯不肯放了他”刘二眼神一定，咄咄逼人的看着眼前。

　　“恐怕不行，我们还没有完成任务”猎魔人说话的时候，根本不会夹带表情，就跟木偶一样。

　　“刘二，他们是想要我身上的力量”一直沉默的马爷开口了。

　　“力量？马爷，你只是普通人，会有什么力量？”

　　“这种力量很难解释，不知道他们需要做什么”马爷摇摇头。

　　“很快你们就会看到，人类，我并不想与你们为敌，我们是为了自保”猎魔人看似并不狂暴，反而很理智。

　　“自保”刘二一声冷哼，运用奇怪的门法把人搞来，然后说是自保，三岁小孩都不信。

　　“炼狱之主已经出了，无数的东西都如踏入世界，分一杯羹，作为一个已经衰落很多年的种族，我们猎魔人只有自保”

　　对方不像说假。

　　“你们猎魔人不是很有本事么，别人敢侵犯？”无声无息就把两人弄没了，偏偏其余人还察觉不了。

　　“正是因为我们有特殊的能力，所以才会有人来奴役我们”猎魔人后退了几步。

　　在门口的那边有了动静，陆陆续续看到有些人进来了，而第一个人，刘二认识，居然是赵娜！

　　她有些惊慌的看着四周，走进之后，她发现了刘二。

　　“是你们，！你们为什么要把我弄到这里来！”她大声质问道。

　　刘二转头看着猎魔者，“她也有特殊能力？”

　　猎魔者没有说话，而是直接飘过去，连同这一批，总共有十几个人，他们有各种年纪的，各种职业，脸上均是害怕的生情。

　　“其实也不是特殊能力，而是人的一种奇异东西，比如他的就是用于能够避免死亡的自主能力，至于这个女孩，拥有暴怒的能力”猎魔者解释道。

　　“暴怒？什么意思？”刘二迷惑了。

　　“其实就像附着在她神色的一种虫子，对，寄生虫，你们人类就是喜欢这样说，她就会很容易愤怒，后面的人有些是悲伤，各式各样”最后四个字说得有些别扭。

　　刘二明白了，这就类似以前的玫瑰姐，被脏东西附身，整个人不由自主的排斥其余的人，而脱离之后，就变得正常了。

　　“有些来说，是好处，但有些来说，是坏处，我们只需要这种东西”猎魔人郑重的说道，实际上，他们说话都给人一种郑重的感觉，就跟严谨的德国人说汉语一样。

　　“那你们究竟用这些做什么？对他们又有什么伤害？”

　　“这是我们一族自古流传下来的秘方，恕不能说，他们除了失去那种能力，不会有其余的影响”

　　“那就开始吧”刘二渐渐的感觉背后越来越疼痛，需要尽快的治疗。

　　“刘二，你怎么样了？”小怡看到刘二的额头都有了汗水，嘴角也有些抽动。

　　“我会开始的”猎魔人点点头，然后飘着往后，一大堆的影子把那些人包围住，同时马爷的罩壳也破灭了。小狐狸其实只是跟来的，但他们没有杀它，说明这个猎魔者种族还是有一定的人性。

　　小狐狸抱住了刘二的脚，很高兴的样子，刘二蹲下来，摸了摸它的头，它突然一蹦，就跳上了刘二的肩膀，九条尾巴晃悠着，还好没有碰到灼伤的肌肤。

　　几人个聚集在一起之后，规律的分布呈特定的形状，那些影子慢慢的爬上他们的身体，融入进去。

　　很快有人挣扎起来，抱着自己的脑袋，似乎痛苦不堪，刘二刚想质问，小怡拉住他。

　　然后就有一个影子拉着一团半透明的东西从身体里面出来，那种颜色各异的东西还苦苦的挣扎着。

　　之后那人就软倒在地上。

　　很快十几个人统统完成，而那些黑影提着东西飞快的融成了一团，猛然扎入了十九层里面的黑洞中。

　　“马爷，你怎么样”刘二冲过去，扶起了马爷，而小怡则扶住了赵娜，毕竟是赵娜的妹妹。

　　“现在他们可以回去了，睡觉的时候可能会有些痛苦，但不会有生命危险”之前的猎魔者飘了下来。

　　“为什么马爷早就在这人，他们是才过来”刘二质问道。

　　“因为当时你们来到这个酒店的时候，已经被发现了，所以我们只有先把他带下来”

　　“那为什么我们都不记得他们？”

　　“现在不会了，我们已经解除了记忆的封锁”还真是诡异的能力。

　　果然，小怡什么都想起来了。

　　“我们走”刘二扶起马爷，至于其他人，一下管不了了。

　　“还有她”小怡有些扶不动，被剔除了暴怒的赵娜，整个人一下柔弱了很多，大口大口的喘着气。

　　“他们现在怎么办？”刘二又转头问猎魔者。

　　“对不起，我们也无能为力，我们必须马上下去了，另外，我们很愿意与你结成盟友”说完，猎魔者飘去了中间的洞口，如果开始的一幕反过来，那些猎魔者陆陆续续的飞下去。

　　“我能走了”马爷恢复得很快，虽然一把年纪，但十几分钟后，已经能自由行动了，赵娜还是很虚弱，没办法，刘二只得扶着，几个人连同小狐狸向上走去。

　　足足十九层，每层十米，这样走上去，可就困难多了，几个人走走停停，终于来到了第一层。

　　赵娜也恢复了体力，能够自己行走了。

　　“对不起”这是她对刘二说的第一句话。第二句就是“谢谢你”

　　刘二点点头，看了看眼前的电梯口，琢磨着该怎么样上去，开始忘记问了。

　　既然如此，几人就到处找寻起来，稀里糊涂的倒真找到了一个按钮，一拍，等了半分钟，有了动静。

　　电梯下来了。

　　几人欣喜的走了进去，升到了一楼。

　　门一开，好几个人在外面，经理就是第一个，他惊讶的看着，尤其是多出的人。

　　“我想起来了！刚刚我突然想起来，确实有这些人！真是太奇怪了”经理一把抓住刘二的手，激动的说道。

　　“恩，我们得走了”现在刘二的背火辣辣的痛。

　　“走了？下面到底有什么？”经理小声的问道，以免引起旁边小弟的注意。

　　“你知道了没有好处，总之和你说的差不都”刘二淡淡的说了句，就往外走。

　　“经理摸了摸透，若有所思”

　　出了门，刘二打了个电话给赵南，让他来接老头和赵娜。

　　赵南也是风风火火，本来一家人都在焦急妹妹突然不见了，现在居然找到了，同时也还有马爷，小狐狸，也顾不上惊讶，挂了电话就去开车。

　　“你们在这儿等，我得去医院”刘二支撑着，对众人说道。

　　“嗯”赵娜老老实实的点点头，马爷也明白，挥了挥手。“去吧，不用管我们”

　　上了车，刘二才发现，自己的屁股，腿，背，全部是烧伤，根本坐不了，更别提开车了。

　　小怡看出了刘二的为难，可她也不会开车，两人只好关上车门。

　　“怎么不去了？”马爷问道。小屋里被他抱在怀中，几天下来，他两已经熟悉了。

　　“刘二不能做，所以去不了”

　　“我叫个人来借我”刘二想到了龙凯那家伙，赵南等下来了，必须把人送回去，自己的话，可能去部队医院好些，那样更快。

　　随机就拨打起了电话。

　　“喂，龙凯大哥，是我，刘二，有点事想找你帮忙”

　　“刘二啊，什么事，尽管说！”龙凯十分豪爽的说道。

　　“我受了点伤，需要弄点治疗，能帮我送到部队医院去吗？”刘二开门见山的说道。

　　“什么，受伤了！在哪儿？我马上来！”龙凯挂了电话。

　　片刻之后，刘二电话又响起，是龙凯打过来的。

　　“对了，你地址，我一着急，忘记问了”龙凯有些不好意思。

　　刘二笑了声，报上了地址，这次龙凯真挂了。

　　小怡碰了碰刘二的后背，明显已经浮肿起来了，如果再严重些，就很麻烦了，就连走路的时候，脚背都有些疼。

　　估计龙凯开车也疯狂起来，加上现在很多人都窝在家里不出去，居然在赵南之前赶过来。

　　“怎了，刘二？”见刘二还站着，龙凯有些奇怪的问道。

　　“背部有些烧伤，不能开车，必须趴着”刘二回答。

　　龙凯绕到他背后，看到红肿的一片，嘴里念了声乖乖，二话不说，就拉着刘二上车。

　　只有趴在后座上。

　　“龙凯大哥，事情你汇报了么？”刘二问道，他指的是地狱之主的事情。

　　“汇报了，但没什么效果，团长也没办法”龙凯叹了一口气。“上面不太相信，没有切实的证据，而且有些科学家已经初步研究出了东西，证明这真是一种病毒”

　　“病毒？怎么可能”小怡之前就经历过炼狱之主的梦，所以对此坚信不疑，自然不会相信什么病毒的论调了。

　　“我也没办法，只有看看再说了”说完龙凯便专心的开始驾车，力求最快的把刘二送到部队医院。

　　在快到的时候，慢慢减速。

　　“现在我们压力也很大，因为很多人已经恐慌起来，我们这里还算好的，国外的一些地方，已经开始大游行，甚至大暴乱！”

　　刘二没有说话，因为不知道说什么。

　　停了车之后，很快就有两个人抬着担架出来了，刘二被抬上去之后，小怡也跟在旁边。

　　“对不起，病人的家属不允许跟着，容易导致治疗过程出现疏忽”一个男医生无奈的说道。

　　“小怡，你跟龙凯去休息休息，记住，别睡觉，我这不是重伤，不会有事”刘二对小怡说道。

　　“对啊，小怡妹妹，刘二没事的，去休息休息”龙凯知道规矩，便附和道。

　　小怡点点头，看着刘二被抬了进去，然后转身跟着龙凯。

　　刘二趴着，不知道会怎么治疗自己。

　　不一会儿，上了推车，他被推到了一件很安静的房间里，四处摆着一些奇怪的植物，收拾得很干净，送到之后，几个医生就离开了。

　　怎么回事？就把自己扔在这里了？刘二很郁闷。过了一会儿，旁边的一扇门有了动静，开了，走出来一个穿着白衣服的人。

　　“若蓝姐，是你？”刘二问道。

　　“怎么，见到我不高兴？”若蓝姐笑了笑，非常迷人，她刚刚洗过手。

　　“不是，有些奇怪而已，你不是在那宋家里面治疗老爷子？”

　　“老爷子好了，所以我就回来了”若蓝姐走过来，身上还有一股淡淡的幽香。

　　“不多住几天？那个宋明居可是个不错的男人”刘二问道。

　　“病人好了，我也就回来了，至于他是不是好男人，跟我没多大的关系”若蓝拿出一把剪刀，在空中咔嗒了几下。

　　“那怎么他们把我直接送你这儿来了？”刘二很好奇。

　　“不愿意？龙凯打电话给我说你受伤了，我就让他们送到这儿来”

　　“不是，愿意，只是好奇”刘二赶紧继续趴着。

　　“哎呀，你这烫伤的面积很广，怎么弄成这样？”若蓝姐问道。

　　“一言难尽，太复杂了，说不清楚，先帮我弄好，若蓝姐，这可疼死人”如果慢慢的起泡了，可能还舒服些，但若是稍微有些热量，又是难受无比。

　　“那我开始了”若蓝姐用剪刀把刘二的衣服剪成了碎片，露出了红肿的背部，然后剪刀直下，居然把刘二的裤子也剪破了只剩下了一根内裤。

　　刘二十分不好意思，同时感到内裤一紧。

　　“若蓝姐，总得给我留点啊”若真的脱了个光溜溜，那就尴尬了。

　　若蓝姐嗤嗤一笑，反问道“我是医生，你怕什么？”实际上，她也有些紧张，毕竟从来没有看到过，这一剪刀下去，可是坦陈相见了。

　　但她也告诉自己，自己是医生，刘二是病人，需要治疗。

　　刘二一时间觉得若蓝姐这句话的语调太像陈姐了，而且陈姐要大胆得多，一想起来，未免有些异样。

　　犹豫了下，若蓝姐最终还是下手了，咔嚓，一剪刀，刘二感觉整个后面都是火辣辣跟凉飕飕的集合。

　　自然而然，若蓝姐也见着了刘二最私密的东西，她脸一红，声音颤抖起来“我去给你拿些药”

　　刘二也成了黄花闺女模样，支支吾吾的应了声，不敢正视，同时也不敢乱动，生怕自己的小弟弟一个不小心起立了，那就不是尴尬二字能描述的。

　　足足半分钟，若蓝姐才从房间里面出来，手里拿着一个大碗，里面是黑乎乎的药膏。

　　“这是我特意调制的烫伤药，很有效的”脸红才刚刚褪去，她尽量正式自己的身份。

　　“若蓝姐，你涂吧”刘二想快点结束这种局面。

　　“你等等，我先要用水清洗一下”她又拿了一盆水，用毛巾重头到尾把刘二的整个后背，脚，清洗了一次。

　　一阵冰凉，刘二感觉舒服了些。

　　“我开始涂药了”若蓝姐用手抹了一点药膏，浓浓的中药味道，带着一股奇异的香味。

　　一点一点的涂抹，刘二的背上慢慢的被药膏均匀的覆盖。

　　要到屁股上了，刘二的小老弟可是清清楚楚的展现，若蓝尽量不去看，可惜还是会偶然看到。就连涂药膏的手都没有那么均匀，一块大，一块小，终于全部清理完了，若蓝给他盖上了一大块白布。

　　刘二松了口气。瞬间感觉自己从猿猴进化成了人类，毕竟有了遮体的东西。

　　若蓝把手洗干净了。

　　“若蓝姐，这要多久？”很快皮肤有一种凉凉的感觉，压住了灼热的刺痛。

　　“不知道，你是我第一个试的”若蓝姐很诚实的回答。

　　刘二抬头看了看若蓝，头发扎成了马尾，几根青丝垂在额头前，五官完美，就跟手绘出来的美女一样，而且总感觉她有些不同了，难道在宋家发生了什么变化？

　　“若蓝姐，你在宋家做了点什么，我怎么感觉你不同了？”

　　“嗯？”若蓝姐拉了一把椅子坐下，犹豫了一下，说了出来“你也不是外人，我就跟你说说吧。”

　　刘二心理有些高兴，不是外人……。就算不是大美女这么说，也表示赋予了他足够的信任。被人信任，是一件值得高兴的事。

　　“那个宋明居说喜欢我，希望我能够和他走下去，结婚生子”

　　“这么直接？”刘二一愣，就算是写个故事也不会这么快速，总得有些前奏。

　　若蓝姐微微一笑，散发出一种别样的温柔“其实我也不明白什么是喜欢，什么是爱，他告诉我说，如果你感觉和一个人在一起很舒服，离开他却感觉很惦记，就是喜欢了，如果时刻担心对方的安危，能够为对方付出，就是爱”

　　“说的没错，我感觉那宋明居不错，居然能够想到这些，只是太焦急了点”刘二趴着，正面对着若蓝姐。

　　“如果是这样，那我早就有了喜欢的人”若蓝语出惊人。


第378章 病毒疫苗

　　“喜欢的人？谁啊”印象中，若蓝并没有接触几个人。

　　“不告诉你”若蓝皱了皱鼻子。

　　“对了，能不能告诉龙凯，让小怡到我这儿来，等下可能有些不方便”刘二抬头说道。

　　“我给他打个电话”若蓝点点头，到桌子边按电话去了。

　　过了一阵，龙凯和小怡匆匆赶来，看着刘二趴着，表情一脸的怨念，不由得笑起来。

　　“若蓝姐，刘二怎么样了？”小怡问道。

　　“没事，过一段时间就好了，虽然灼伤面积很大，但还好，并不是很严重，注意点就好了”若蓝按着笑意的肩膀，一脸的微笑。

　　“谢谢若蓝姐”

　　“你们都饿了没？我去搞些吃的来”龙凯见自己插不上话，便开口说道。

　　“去吧，我饿了”刘二确实厄了，龙凯瞪了刘二一眼，然后走了出去。

　　本来只是想搭个话，谁知道真的要去买东西。

　　“若蓝姐，可以换个方式么，这个姿势很无聊”刘二趴着，很不自在。

　　“你想换成什么姿势？全后面都是药，一动药就掉下来了，忍着”若蓝走过来，扯了扯被刘二弄皱的白布。

　　“小怡”刘二可怜巴巴的求助。

　　“忍忍吧，若蓝姐姐说不能动。”小怡关切的注视着刘二，然后低着腰，两人的脸靠得很近，刘二都能感受到小怡的呼吸。

　　最要命的是，小怡今天的衣服有些宽松，这么一勾着，衣领自动垂成了弧线，刘二的眼睛直接看到了里面。

　　尤其小怡里面没有穿内衣！清晰可见。

　　一下子，小兄弟就起了大反应，这让刘二痛苦不堪。

　　“刘二，你怎么了？”见刘二痛苦的闭起了眼睛，小怡慌了，赶紧摸着他的额头问道。

　　若蓝也走过来，她的经历更少，自然不知道刘二所谓何事，皱着眉头，美目在刘二的身上扫了一圈，甚至还揭开白布看了看。

　　“你感到哪儿不舒服？”若蓝想了半天，也不知道结果，她也很怕自己的药有副作用。

　　“没事，没事”刘二当然不能说，打碎的牙只能往肚里面吞。

　　“可你这表情”小怡不相信。

　　“我逗你们玩的”刘二忍着，露出一丝笑容，舒展了之后，她们才相信，然后到一旁讨论去了。没了刺激源头，刘二也渐渐的淡下来。松了口气。

　　“东西来了”龙凯从外面冲进来，手里提着三四个大袋子。

　　“给我弄些东西”刘二眼睛一亮，闻到了一股香味。

　　“女士优先，你急什么”龙凯眼睛白了一下，然后兴冲冲的把食物放到小怡和若蓝的桌子上。

　　“刘二，我来喂你”

　　“还是小怡最好”刘二感动的说道，自己不方便动手，一不小心，就把自己曝光了。

　　小怡搬了根凳子，坐在刘二的正前方，拿出蛋糕，手撕下一小块，喂给刘二。

　　刘二狼吞虎咽，之前在酒店的地下，精神还有身体高度集中，消耗了不少的能量，现在能够吃点东西。

　　一股淡淡的幸福充斥着刘二身边。不过老是吃蛋糕也没什么味道，他向来不太喜欢吃甜食。

　　“有没有辣的？我想吃”

　　“不能吃辣的”，若蓝姐站起来说道，“你烫伤了，试试这个”她手里拿着一个不知名的食物，绿油油的，看起来还不错。

　　她居然直接喂到刘二的嘴边，刘二犹豫了一下，咬了一口，很香，很脆，便津津有味的吃起来。

　　龙凯的电话响了。

　　“喂，团长，什么？好，我马上来”龙凯立即挂了电话，急匆匆的站起来。

　　“龙凯大哥，怎么了？”

　　“突发情况，必须得走了”龙凯说完就消失在门口，面对任务，那是一点迟疑都不能有。

　　“我去趟洗手间”小怡的手上沾满了蛋糕，有些不方便。

　　小怡走了后，若蓝坐在了椅子上，刘二本身没什么感觉，但眼睛不小心瞟了一下，老毛病又来了。

　　若蓝姐的那种白色制服是裙装的，本来就有一截美腿露在外面。不知道她怎么坐的，裙摆缩上去不少。

　　加上刘二的角度，太诱惑了。

　　“你怎么了？”见刘二又是一脸痛苦的表情，若蓝疑惑起来，站起之后，神色严肃。

　　右手抓住了盖着刘二的白布，刘二还来不及喊，她就全部拉开了。

　　随着目光的转移，她顿时变得一脸的羞红，怔了一下，才把刘二盖上。

　　这下完了，刘二无地自容。恰巧小怡出来了，她好奇的看着红脸的若蓝。

　　“怎么了？”尤其刘二还是一脸的痛苦模样。

　　“没事，没事”刘二只能重复这两个词，其余的都不知道怎么说。

　　“若蓝姐，脸怎么红了？是不是吃到辣椒了？”小怡走过几步。

　　“嗯……嗯，吃了一个辣椒，好难受”若蓝不会说谎，还好这个台阶不错，赶紧就着下了。

　　“刘二到底怎么了，若蓝姐姐，会不会真的出问题？”小怡有些愁容。

　　听到小怡这么说，刘二还真感觉自己太对不住了小怡了，她在这儿，居然还想入非非，一下冷静，火也就熄灭了。

　　“小怡，谢谢你，我真的没事”声音平淡如初。

　　“真的？”小怡确认到。

　　“真的”刘二有些内疚，同时也很坚定的回答，可这也不能怪他，有些东西，正如以前的陈姐所说，是天性，除非具有特别的基因。

　　“若蓝姐，这里有电视之类的没？我想看看新闻”

　　“噢，前几天医院给我发了这个”若蓝就好像突然一惊，往自己的房间走去，不一会儿抱着一台笔记本出来。

　　“笔记本电脑，小怡，帮我看看最新的新闻”刘二转移注意力。

　　“恩”小怡接过来，打开之后，由于医院自动覆盖了网络，所以能够上网。

　　随便进入一个大网站，铺天盖地的都是神秘病毒。

　　而最火爆的是一个标题。

　　“中，美，法，德，意，英六国研究出了在最新的预防试剂！预防率高达97.8%”短短半个小时，就显示这条新闻有上百万次的点击，几十万的回帖。

　　刘二愣了，明明是炼狱之主搞的鬼，怎么可能出现这种情况？那根本不是病毒，又怎么可能治疗好。

　　小怡乖巧的点击进去，新闻的全部内容呈现在刘二的眼前。

　　大致内容就说经过一个星期不间断的各国无间隙合作，动用了最强的科技力量，甚至一直隐藏在深处的秘密项目专家也出来了。

　　这才病毒的影响前所未有，直接威胁到了人类的存亡，所以才会导致这种情况发生。

　　这些专家表示这种药物能够有些的导致人的死亡，而最基本的原理，就是让人屏蔽了梦境，说白了，就是不再做梦，从而阻挡了病毒入侵的情况。

　　同时他们承诺，世界上所有的药剂工厂都将无偿得到配方，而且所有的厂家也必须在强制性的情况下以生产成本价格卖出去。

　　不出意外，三天时间内，这种疫苗就能遍布全球的每一个角落。

　　刘二愣了半会儿，如果这种药物这能让人不做梦，那么确确实实能够达到抑制炼狱之主的目的，难道说，这次危机就这样戏剧化的解除了？他有些不相信。

　　“咚咚咚”这时候有人敲门，若蓝跑过去把门开了，外面站着一个白大褂。手里拿着一份单子。

　　“这是上面最新来的病毒疫苗，同时需要三种草药的成分，你有独特的草药萃取技术，能够无偿让医院使用么？”

　　“可以，我马上就过去”若蓝点点头。

　　“刘二，小怡，我先出去一会儿，还等半个小时，我要是没有回来，小怡就给刘二换药，只需要把现在身上的弄干净，涂上一层新的。药在我房间里”

　　“知道了，若蓝姐姐”小怡招招手，让若蓝安心过去。

　　刘二还在思考那新闻。这时候他手机响了，小怡帮他解了，是赵南的声音。

　　现在是小怡在这儿，所以不用避嫌，直接从白布下伸出了手，拿住手机。

　　“刘二，有救了，我爸搞了三十只药剂过来，是最新的疫苗，能够有效的防止”赵南说得很急促，听得出他有些兴奋。

　　“真的？”

　　“真的，我给你留了两只，你要不要？早一点打，就早一点安全”

　　“算了，不用了，我现在在医院里面，这家医院有自己的小型药量生产设备，估计很快就有产品出来”

　　“这样，那好，我先挂了，我得去忙了”听这样说，赵南也松了口气。

　　挂了电话，刘二想急切的见祖师爷一面，这变故可太戏剧了，无比强大的炼狱之主，居然被小小的药剂搞定了。

　　如果所有人都注射了药剂，失去了梦，那么这炼狱之主就能真正的死亡！

　　无聊的过了半个小时，若蓝姐还没回来，小怡得给刘二换药了。为了防止人突然进来，小怡把刘二推进了若蓝姐的房间。里面放着几个柜子，还有一张简单干净的床铺。

　　在桌子上，果然有些药，拿去白布，用东西把刘二身上的药统统的去掉，然后在慢慢的涂上，由于两人早就发生了关系，所以小怡没有任何不适。

　　涂完之后，再次盖上。


第379章 恢复如常

　　这房间里面有股淡淡的香味，那种植物的香味，又不太像。

　　小怡打了个哈欠，由于环境安稳了，她又忍不住想睡觉了。

　　“暂时不要睡觉，小怡，忍着。”刘二还是有些担心，所以对小怡睡觉有些敏感。

　　“恩”小怡点点头，双手支着自己漂亮的小脸蛋，大眼睛盯着刘二。

　　这么过来十来分钟，就连刘二都感到很无聊了。

　　外面出现了一声门响，估计是若蓝姐回来了。她喊了两声，而刘二突然想恶作剧，所以就叫小怡不要出声。

　　“哪儿去了？”若蓝自言自语了一句。

　　“糟了，这都已经过了换药的时间，不换就有麻烦了”若蓝姐可能看了一下时间，焦急起来。

　　小怡拉了下刘二。

　　刘二点点头，出声喊道“若蓝姐，我们在你这放里面换药”

　　很快若蓝走了过来，明显松了口气“你们怎么出声，害得我担心”

　　“若蓝姐，那疫苗怎么样了？”

　　“我也不知道，我只把自己知道的告诉了他们，并且示范了一次，其余的就让他们处理好了，估计三个小时后，第一批疫苗就会出来，到时候你们也接种疫苗”若蓝姐脱下了工作服，原来里面是件工作衬衫和黑色热裤，怪不得开始她坐的时候不注意这些。

　　“怎么样了，换了药感觉好了很多么？”若蓝姐晃动着笔直白嫩的美腿问道。

　　“感觉好多了”除了稍微有点痒，其余的灼痛感消失得差不多，不得不佩服这种药的效果。

　　“那就好，我还以为没有效果，我还得弄些东西”若蓝姐又开始忙起来了。

　　“小怡，我先睡一会儿，你记住，别睡”刘二转过头叮嘱道。

　　“知道了，我会守着你”小怡握住刘二的手。

　　刘二闭着眼眯起来，半个小时后，果真进入了梦乡，又是祖师爷哪儿，这里几乎成了他做梦必去的地方。

　　“祖师爷，似乎出现了变故了”刘二直接说道。

　　祖师爷手持一本书，并未惊慌，而是手抬了抬，然后才说道“终究所有的水都会流入海中，不论中间是否曲折，异或是阻拦”

　　“祖师爷，这次是真的，人类发明了一种能够不做梦的药剂，这样炼狱之主就根本无法藏身了。”

　　“成大事，首先不能贸然的转移自己的信仰，即使这样，又能如何？命运之轮依旧会走着他应该的方向，你我是批命师，不应该用眼睛看，用耳朵听，而是用心看，用心听！看何？听何？九天之上星辰！星辰未变，自然就未变”

　　“你是说，只要星辰没有改变，那么结果都会是一样？”刘二渐渐明白了。

　　“既然知道，何须多问？”

　　“那我该怎么办？难道疫苗是假的？”刘二追问道。

　　“不论真假，威胁一直都有，你所要做的就是寻机会，训练好自己，其余的不用操心”

　　“那……”刘二还想再问。

　　“顺其自然”祖师爷最后四个字，就消失不见，留下空荡荡的梦境。

　　无奈之下，刘二只能坐着等待，慢慢的，就醒过来了。

　　睁开眼睛，若蓝姐还在忙碌，小怡无聊的望着若蓝。

　　“小怡”刘二喊了一声，小怡被他一惊，随即反应过来“你醒了？”

　　“恐怕情况有些复杂了，我都不知道如何处理”刘二无奈的说道。

　　“怎么说？”

　　“我问过了祖师爷，他说虽然千变万化，但水终究流入海中，天上星辰未变，结果依然一样，最后告诉我顺其自然，就消失了。”

　　“那就顺其自然”小怡很轻松的帮刘二做了这个选择。

　　“那你就先好好的睡一觉”既然祖师爷都这么说，也没什么好担心的了。

　　“恩”小怡确实有些熬不住了，连连打了几个哈欠，然后躺在了若蓝姐的床上。

　　“若蓝姐，要是疫苗出来了，记得给我们打一针”

　　“放心，我一定会优先给你们的”若蓝姐回头一笑，继续忙着。

　　这时候，手机又响了，由于放在外面，声音并不大。

　　“你的手机？”若蓝姐察觉到了。

　　“是我的手机，若蓝姐能帮我拿过来么”刘二在想是谁打来的，莫非是赵南？

　　很快若蓝拿进来了，上面显示着一个陌生的号码，会是谁？刘二接听了。

　　“刘二哥哥，怎么这么久才接电话，急死我了”居然是叶文婷。

　　刘二想起了自己说过的话，让她们过来，谁知道这么快。

　　“原来是婷婷啊，怎么了，过来了？”

　　“对啊，我和妈妈都过来了，就在机场等着你接呢”叶文婷欣喜的说道，而刘二也听到了旁边依稀的声音，大概是叶文婷的妈妈说要自己打车去酒店，可叶文婷不依。

　　“婷婷啊，我现在有些不方便，不能接你，要不我找个人去接你？”

　　“哼，刘二哥哥骗人，好吧”刘二能想象她正嘟着嘴，不满的说。

　　“好了，没事的，到时候补偿你，我先打电话叫人，拜拜”刘二挂了电话，拨通了赵南的号码。

　　赵南很爽快的答应了，刘二也就放心了。

　　“若蓝姐，我这感觉伤没什么情况了，能够自由活动了么？”刘二实在不想就这样躺着，跟尸体没什么两样。

　　“不行，先不说药物固定，你这样动，也容易导致皮肤烂”若蓝坚决的摇摇头。

　　刘二也是有苦说不出。

　　这一晚注定是记忆深刻的一晚。

　　而在天快亮的时候，第一批疫苗已经制造出来，若兰叫了个医生，自己和小怡都接种了，刘二不肯，因为如果不能做梦，就连祖师爷都见不到了。

　　而更多的医生，也开始带着大量的疫苗前往各个军属处。

　　在磨了半个小时后，若蓝终于同意刘二下床了。刘二欣喜若狂，赶紧叫小怡弄了一身新衣服换上。

　　“神清气爽！”刘二站起来，除了一些肢体的异样，其余和正常人无疑，就连用手按按后背，都没有什么特别的感觉。

　　“若蓝姐，你去不去？”刘二邀请她去赵南家。

　　“不用了，我还有很多东西要忙”

　　“那我们就先走了，谢了，若蓝姐”刘二招了手。拉着小怡一通出去了。

　　可能是疫苗出台的消息，街上的人多了很多，也一扫之前的冷冷清清，打了个的，往赵南家开过去。

　　刘二是在想如果对付婷婷，那丫头表现得很亲昵，这对小怡来说，恐怕影响不好，加上她年纪还小，根本是朦朦胧胧，断然了结，恐怕让她一蹶不振，做出什么后悔的事情来。

　　忐忑不安的到了赵南家，发现大多数人都散去了，剩余的人在吃早餐。

　　“刘二哥哥”桌子边的婷婷居然只低低的叫了一声，这倒让刘二意外了，还以为她会扑上来。不过也好，省心。

　　“刘二，你们注射了疫苗没有？”李凡一边塞着菜，一边说道，从他们的脸色来看，似乎都很轻松。

　　“我没有，不需要”还有两个空位，刘二和小怡坐下，同时也跟赵南的父母打了声招呼，毕竟他们是家主。

　　“学校也发通知了，明天照常上课，同时学校也有了疫苗接种点”

　　“我准备回家了”马九抹干净嘴上的油腻，冷不防的说了句。

　　“看来我们可以换换地方旅游旅游”李凡高兴的说道。

　　“刘二，去不去？”老肖在旁边问道。

　　“去，早就期待去了”马九的村子可是引人好奇，当初马九表现出来的东西可不是一般人会的。

　　再加上炼狱之主的事情，根本不存在地域限制，只要能够做梦，和祖师爷联系起来。

　　“明天去学校请假，后天就出发”马九情绪有些低落，回家可能要面对很多不想面对的东西。

　　吃完早餐之后，大家决定回学校，奇怪的是在早餐期间，叶文婷一言不发，只是偶尔看看刘二。

　　“怎么样，我做得不错吧”老肖一把拍上了他的肩膀，同时小声的说道。

　　“什么做得怎么样？”刘二还不知所云。

　　“如果没有我，恐怕你进来的第十时间，你那可爱的婷婷妹妹就冲上来抱着你，然后狠狠的亲一个。”

　　刘二恍然大悟，原来是老肖弄的。还好。不过他好奇老肖到底说了什么，居然让叶文婷那么乖巧。

　　“秘密”老肖大小了两声，然后搂着玫瑰姐出去了。

　　“刘二哥哥”叶文婷俏生生的走过来，单独打了个招呼。小怡刚刚去上洗手间，还没有出来。

　　“婷婷，你长高了”刘二下意识的摸了一下她脑袋。

　　见周围没有人注意到他俩，叶文婷突然踮起脚，亲了刘二一下。

　　“刘二哥哥，婷婷好想你”她眼里闪动着，似乎有很多话想说。

　　“我也想婷婷的”刘二有些心虚，同时也注意着洗手间的方向。

　　“刘二哥哥，以后我还能找你玩吗？”她可怜巴巴的说道，真不知道老肖跟她说了什么，又不太好问。

　　“当然可以，不过最近我要和朋友去很远的地方，你要乖乖听话”

　　“我也想去，可妈妈不让我去”婷婷的妈妈在外面的大门等着，不时看看里面。


第380章 马九的家乡

　　“那是很危险的，你要记住，你还有妈妈”刘二语重心长的说道。

　　这时候小怡也出来了。

　　“你妈妈等着了，快去吧”

　　“恩，刘二哥哥，再见，我会想你的”她依依不舍的看了几眼，才朝外面走去。

　　“走吧，回学校”刘二直了直身子，对刚刚走过来的小怡说道。

　　“她好像很喜欢和你聊天”小怡看着叶文婷的背影说道，那是女人的直觉，而这种直觉，很准。

　　“以前救过她，而她没有父亲，可能有些好感”刘二现在看一眼小怡，还真感觉两人有些相像。

　　“我们走吧”小怡挽着刘二的手臂，往外面走去，不知道在想些什么。

　　到了学校，三三两两的人都在讨论着这场席卷全球的病毒终结，这一次几国的超强合作，以最快的速度研制，铺开生产。

　　而依据一些消息称，这一次全球的死亡人数高达一千万！

　　把小怡送回寝室后，刘二也回到了自己的寝室，马九已经开始收拾东西了。

　　“急什么，先来一盘游戏”李凡喊道。

　　“我先收拾好，等会儿再来玩”马九把为数不多的衣服放入自己的箱子中。

　　“这次这么多人去，会不会不太方便？”刘二询问。

　　“不会，我们村很好客的，一般也很少有人去哪儿”马九一笑，很热忱。

　　就在这时候，电话响起了。是老肖打过来的。

　　“喂，老肖”

　　“喂，刘二，我们可能不去马九哪儿了，有新的任务”

　　“什么任务？你哪儿来的任务”刘二奇怪了，难不成是玫瑰姐又需要完成什么人物，然后老肖来“妇唱夫随”。

　　“我们要把马爷送回去，那只小狐狸怎么办？是马爷带走，还是你自己带着？”

　　刘二恍然大悟，马爷，小狐狸都跟着老肖哪儿去了。

　　想到哪狐狸，虽然可爱，但自己无暇照顾，何况它本来就属于山林之中。

　　“那好，小狐狸就让马爷一起带回他那儿去，你们什么时候走？我好送行”

　　“不用了，很快就走了，马爷有急事，你也不用麻烦着”说完老肖挂了电话。

　　“怎么？”李凡脱了耳机，寝室里面的人都看着刘二。

　　“马爷，老肖，玫瑰姐去不了了”刘二摊开手，然后爬回自己的床上，长长的虚了一口气。

　　“我可能也去不了了”赵南跟着开口。

　　“为什么？”李凡发问，他有些不明白。

　　“家里有事，实在无法走开，所以对不起了，马九”赵南表情有些无奈。

　　“没事，本来就是去放松放松，同时也想让你们帮忙说说”马九也躺着，愁容未改。

　　下午的时候，几人上了课，刘二就和小怡出去了，买一些必要品。

　　第二天一大早，能去的并不多，刘二，小怡，李凡，马九，四个人。谁知道，在校门口的时候。陈姐居然来了，一如既往，她有着成熟女人的绝美丰韵，不少人纷纷侧目。

　　“陈姐，你来了”李凡一脸笑容。

　　“怎么，不欢迎？”陈姐似笑非笑，手里提着一个包，不用想，她也准备去了。

　　“你们都去了，我在这城市里面也没什么意思，所以干脆一同去看看”

　　“那你的工作呢？”印象中，陈姐的工作才换了没多久。

　　陈姐一笑，轻声说道“老总批准了我，还能怎么样？走吧，上车”

　　几人叫了两个的士，往火车站那边走去。

　　最无语的是，马九那家伙买的是硬座，一问他原因，是为了省钱，弄得几人哭笑不得，这可足足有一天一夜的路程，真不知道怎么熬。

　　没办法，五个人只有坐硬座，还好都是在一起的位置。

　　一大一小两位美女可是引起了不少人的注意，刘二则是被陈姐和小怡包围在中间，马九和李凡对面，还有一个陌生中年女子。

　　长途跋涉，很快几人都困了，小怡的头直接摆在了刘二的肩膀上，过了没半个小时，刘二发现自己右边的肩膀也沉了，陈姐居然也瞌睡起来，这么个娇滴滴的美人往身上靠着。很多还未入睡的乘客都向他投来了羡慕的目光。

　　这可是货真价实的坐享齐人之福。

　　尤其睡到后面，两位美女都把自己的身体侧了侧，居然伸出一只手都想抱住刘二。这还不算，她们两人的手居然碰在了一起！刘二心惊胆战，动弹不得。

　　李凡中途醒了次上厕所，见这场面，瞪大了眼睛，竖起了大拇指。

　　刘二后面根本睡不着，两人几乎都是把他搂住了，尤其她们的手又拉在一起。

　　怎么办？只有装睡！让她们自己解决，想好后，刘二一闭眼，还真睡觉了。这次到没有进入祖师爷的梦境。

　　第二天的早晨，刘二早早就醒了，不过他没有出声，也没有睁开眼睛，两边都还有人挨着，她们不醒，自己不能动。

　　过了十来分钟，右边的小怡有动静了，肩膀一轻，明显感觉小怡楞了一下，然后她们两人的手松开了。

　　陈思璇也跟着醒了，都没有人说话，可能感觉到了尴尬。

　　“马九，马九，还有多久啊，我屁股都睡僵了”李凡的声音传来，有些埋怨。

　　刘二就着这声音，睁开眼睛，然后假装刚刚醒来。

　　“怎么，发生了什么事？”他左右望了一下，然后问道。

　　“快到了，还有几个小时”马九看了一下时间。

　　“这肩膀有些痛”刘二扭了扭，被两个人压了一夜，能不痛么。

　　小怡看了陈思璇一眼，没有说话。

　　就这样诡异的沉默着，终于到了！虽然到了头，马九没有一点的松懈，提着箱子，心事沉重的下了火车。

　　这是他们的市中心，必须先坐车到县城，然后坐车到乡，最好走路到村子里面。

　　这中间就需要花几个小时，在买了点礼物后，几人上了去县城的车。

　　这次分开坐，没有什么情况发生。

　　“怎么了？一路都不说话”刘二问小怡，她脸色很平静，看得刘二有些担心，玩意她又想多了。

　　她犹豫了下，看见前面座位的陈姐看着窗外，她才拉着刘二，把嘴凑近了他耳边。

　　“今天早晨的时候，我发陈姐贴着你睡着了，还拉着我的手，她会不会……”后面省略的，就是喜欢你。

　　“难怪我两边肩膀都痛，没事，可能只是意外”刘二故作恍然大悟，否则怎么解释？说陈姐很喜欢他，挑逗他？

　　“恩”小怡点点头，轻轻的叹了口气，然后看着外面。

　　“小怡，别担心，我永远不会放弃你的”刘二握着她的手，小声的说道。

　　“我知道，你能够为我做各种事情，但我的心理会忍不住担心，没事的，我现在越来越明白，你是如何的优秀”小怡安慰般的一笑。

　　刘二搂住小怡，在她脸上亲了一下。

　　终于到了县城，然后继续转车，到了乡下，必须步行十公里。几个人走在乡村的小路上，李凡背着包，更是一脸的好奇，不停的用照相机拍来拍去，不过很快他就拍不下了，累了。

　　“马九，还有多久？”他几乎要像一只涂着大舌头的狗一样喘息着。

　　陈姐也有些累了，有些细密的汗珠，她独自走在前面，刘二而只能看到她的背影。

　　“你去帮陈姐拿着包”小怡对刘二说道。

　　刘二拍了一下脑袋，居然没做这件事，队伍里有女人，还让她们自己提包。

　　“陈姐，我帮你拿包”刘二从后面喊道。

　　陈姐回头，笑了笑，摇摇头。

　　马九提着两袋东西，李凡虽然一边照相，他手上可还挎着两袋礼物，小怡也提着两个轻便的口袋。

　　刘二则是一个大的背包，两只手还有只空着。

　　“陈姐，给我吧”刘二小跑几步追上去，然后一手拿住她的包提手。

　　“谢谢了”陈姐松了手。几个人并排走着。

　　“快到了，坚持一会儿”天色都有些晚了，已经走了一个多小时。

　　好在周围的环境幽静，空气清闲，不时有些打扮纯朴的乡民放着牛，一边好奇的盯着这些“都市人”。

　　从两座山之间的缝隙插进去后，马九终于说到了。这是一个宽大的盆地，几乎都是树木覆盖，里面大概有几十户人家，有些已经炊烟寥寥，一些小孩就在村中的空地上奔跑着。

　　“九娃，回家了？”一个大妈拿着一捆柴高兴的说道。

　　“婶子，我回来了”马九笑着点点头。

　　“娃上了城，变白了，这些是九娃的朋友？”婶子把柴放在旁边，在碎花围裙上抹了抹自己的手，然后走过来。

　　“婶子，这是我同学”马九一并介绍了。

　　“这城里的娃，男得白白净净，女的像仙女”婶子的眼睛眯成了一条线。

　　“婶子，这里有点东西，送给你”李凡高兴的从自己的礼品袋里面拿出一盒东西，高级糖果，马九建议他买的。

　　“婶子，拿着”在马九的催促下，婶子才有些不好意思的拿着。

　　“晚上来我家吃饭”她还打了个招呼。

　　几人跟着进了村子，有些人坐在凳子上，静静的看着他们，也有些小孩子跟了过来，马九一脸高兴的发着糖果。

　　马九带着几人来到了最大的一间房子面前，是复式的木楼结构，修建得很漂亮，丝毫不亚于城市中的别墅。

　　一个看起来很精神，表情很严肃的中年男子在门口抽着旱烟。见几人过来了，他才缓缓站起来。

　　“爸”马九开口道。然后在地上磕了三个头，这是规矩，游子归家，磕头孝敬。

　　“恩”他爸点点头。

　　“这是我的同学，刘二，李凡，小怡，还有陈思璇”他挨个介绍到。

　　“伯父好”几人挨个喊道。

　　马九的父亲看了一眼陈思璇，明显的察觉到她的年龄与这帮人不同，但也不多说。

　　“九儿，回来了？”屋里传来了焦急的女声，然后出来了一个略显富态的妇女，一脸的欣喜。

　　“妈”马九恭恭敬敬的叫了声。

　　“回来就好，这是你们的朋友吧，快，快进来”，马九的母亲明显热情很多，拉着几人就屋子里面坐下。

　　里面比较宽敞，收拾得干干净净，周围挂着些农家的东西。几人围坐在桌子旁，上面已经摆了几个热气腾腾的菜。

　　“去把丽子叫过来”身为一家之主，马九的父亲坐在最上面，然后对着马九的母亲说道。

　　马九低着头，有些无奈。

　　很快，马九的母亲就带着个清新靓丽的女孩子过来了。

　　八个人刚好围了一桌子。丽子坐在马九旁边。

　　“马九哥，你回来了”看得出，她对马九很有好感，刘二感觉这压根不是相亲，而是逼亲了，具体情况得问问马九才清楚。

　　“恩，我回来了”马九点点头。

　　马九态度低迷，刘二几人也是有句话没句话的说着，到是李凡那家伙，能说会道，加上一些礼物，很明显马九的父母，包括丽子都对他留下了好的印象。

　　“在外面，很多有意思的东西，伯母，您信不信？那高级的化妆品往您脸上一抹，您就年轻了十岁！”

　　“而且伯父，外面很少有像你这样强壮的人了，他们都是些软蛋子……”

　　从某个角度来说，这顿饭还算吃得其乐融融。

　　很快天黑了，马九的母亲给他们安排了房间，本是一人一间，得知了小怡和刘二的关系后，特意安排了一间大的双人房。

　　李凡在他们的左边，陈姐在他们的右边。马九的房间离这儿远了点。

　　小怡累了，便早早的躺在床上休息，现在是在二楼，所以刘二走到外面的木走廊上吹吹风。

　　马九一个人在哪儿，看着远方发呆。他的头发被染黑了，主要是怕回家露出破绽。

　　“到底怎么回事？”刘二轻声问道。

　　马九并没有直接说。而是邀请刘二下去走走。

　　刘二跟着下去了，两人走到旁边的小树林，就着夜色坐下。

　　“其实这不是相亲，差不多是订婚了”马九长叹一口气，这么久，还没见他这么忧愁过。

　　“那你怎么愁眉苦脸？那女孩子很不错，而且也对你很有好感”

　　“明天，明天我带你去个地方，你就会明白，现在我想好好的安静一下”马九望着天空，已经出现了少许的星辰。

　　既然这样，也不便多问，刘二陪他坐了一会儿。就回房间去了。

　　还好这村子里面有通电，所以李凡的笔记本电脑起了作用，他正不亦乐乎的玩着游戏，而陈姐似乎洗澡去了。

　　刘二回到房中，小怡趟了会儿后，感觉身上粘糊糊的，准备洗个澡。

　　乡下不同，并没有热水器之类的，都是直接烧水，有时候冲澡，有时候在大木盆里面泡澡。

　　刘二自己是三下五除二的冲了下，然后换了衣服躺在床上，透过床边的长窗子望着外面的夜色。

　　不一会儿，小怡上来了，她关上门，头发有些湿漉漉的，穿着一件可爱的睡衣，不过依然无法掩盖住那种迷人的曲线魅力，在刘二的开发下，她越发丰韵，年纪不大，身材却像陈姐慢慢靠拢。

　　刘二顺手把支着的窗子放下，小怡脸一红，似乎知道他要做什么。故意在弄头发。

　　“小怡”刘二唤了一声。

　　她嗯了一声，缓缓走过来，爬上了床。

　　两人搂在了一起，静静的体味着对方的感觉。然后开始了疯狂。

　　满房春色。由于考虑到了木质放的隔音，两人尽量压制着自己，但就是这种束缚，才更显本色。

　　反正李凡是戴着耳机玩游戏，两耳不闻窗外事，足足玩到两点多，可是苦了陈姐，她的床位置和刘二的仅仅隔了一面墙。

　　所以她也睡不着。

　　第二天，她敲响了刘二的房门，脸上挂着点莫名的微笑。

　　刘二赶紧穿着衣服开门，小怡还缩卷着，不过已经醒了。

　　“我说，你们两个，下次声音小一点，我的床就靠着墙，很容易听到的”说完陈姐就走开了。

　　小怡早就羞得不成样了，不过刘二还好，讪笑了两声，又回到了床上。

　　过不了多久，马九的母亲上来喊吃早饭，几人才真正起床，李凡那家伙双眼通红，刘二一惊，难道这厮也听到了？一打听，原来是玩游戏。

　　吃过早饭，马九说要带刘二他们到处转转，他父亲狐疑的看了马九几眼，最后他母亲给了他一个眼神，才答应了。

　　这次小怡居然和陈思璇走在最后面，不知道两女人说些什么，小怡头低着，偶尔羞涩一笑。

　　李凡在最前面，听着IPOD，扭动着自己的身子。

　　“其实我爸知道我去哪里”马九边走边说“我们是去隔壁的村子，哪儿有一位老奶奶，而这些东西，其实都是她教我的，并不像之前我说的那样”

　　“而我之所以拒绝丽子，是因为我喜欢另一个人，就是老奶奶的孙女”马九望着天。

　　“原来是这样，那很简单，跟伯父一说就没事了？”刘二恍然大悟。

　　“要是事情这么简单就好了，等下你就知道”马九摇摇头，继续往前走。

　　走了大概一个小时，后面的小怡似乎完全的信任了陈姐，这大概是心理医生的魅力了，总能让别人第一时间接受。

　　刘二也算是放下了个包袱，一路上也有些担心这种关系如何处理。

　　这个村子明显没有马九他们的大，而且总体感觉有些阴沉沉的，更奇怪的是，这里的人都有些怪怪的，见到外来人，仅仅是瞅了一眼。

　　“这里所有的人，都是女的”马九解释道。

　　果然，看了一圈，都是各种年龄段的女人，半个男人影子都没有，李凡也取下了耳机，眼睛四处瞅着。

　　陈思璇和小怡也赶上来了，走在刘二的身后。

　　“至于我爸为什么反对，是因为这个村子是不祥之村，而里面的人，都会不祥”马九带着路，并没有直接在村子里，而是转了个弯，上了一个缓坡，在坡上，有一间房子。

　　路是从竹林里面伸出来的，偶尔一阵风，竹叶摩擦出声音，确实有些阴翳。

　　踏着稀稀落落的石板路，走到了上面，而在屋子前，一个女孩正拿着菜刀，一刀一刀的把柴砍成小段。

　　从侧面来看，她是一个漂亮精致的女孩。

　　但她一转脸，刘二发现，她的左脸上有一块大伤疤，完完全全的让一个美人胚子变成了丑女。

　　看到了马九，她眼中似乎有些惊喜，但很快掩饰下了，继续砍着柴。

　　“小夜，我来了”马九走过去，站到她身边，激动的说道。

　　“恩”小怡只应了一声，然后抱着一团柴，往厨房走去，她穿着有些破旧的衣服。

　　“我们过去看看”李凡还不知道具体情况，他跟了上去。

　　“刘二，怎么回事呢？”小怡感觉那女孩似乎比自己还悲惨，便问道。

　　陈姐站到了刘二旁边，用她的分析说道“马九喜欢这女孩，而这女孩估计自卑，虽然也喜欢他，但压抑着”

　　“陈姐，你是心理医生，能不能帮个忙呢？”刘二一拍脑袋，居然把陈姐的职业忘记了，那可是专门针对于人们内心的方式！

　　“你说呢？你的忙我能不帮么？刘哥哥”陈思璇似笑非笑。

　　刘二窘迫起来，这句刘哥哥，可是小怡在最动情的时候喊的，没想到陈姐听到了？还说了出来。

　　“陈姐”小怡很不好意思。

　　“小怡，忘记陈姐跟你说了什么？”不用想，肯定又是灌输了她那一套“邪恶思想”。

　　这时候。马九跟着小夜出来了，不知道说了什么，小夜脸上带着笑容，若不是那块疤，正是一个很不错的女孩。

　　“刘二，过来！”马九喊道。刘二几人跟着上去，一起进了屋子。

　　里面有个老人，居然还是个瞎子，她的眼眶深陷，坐在凳子上，旁边摆着一杯热气腾腾的茶。

　　“九儿，你回来了？”老太太的声音很坚韧。

　　“是的，奶奶”马九走过去，握住老太太的手，显得十分亲昵。

　　“哎，孩子，早知道就不该教你那些东西，你失去了不少生命精华”真是神奇的老人。

　　“你这几个朋友不错，不错”她虽然看不到，但依旧能够做出判断。

　　“咦？”她疑惑了一声“星辰能力者！”

　　刘二心一惊，这星辰能力者就只有自己了。

　　“是的，奶奶，我是星辰能力者”既然能够识别出来，定是高人，刘二恭恭敬敬的回应道。


第381章 逼婚真相

　　“星辰能力者早已稀存于世间，既然出了，自然会有大事发生，想必外面已经混乱了”老太太继续说道。

　　“奶奶，确实是这样，死了很多人，不过现在已经过去了”马九见多了老太太的神奇。倒是李凡张大了嘴巴，直呼料事如神。

　　“不，仅仅才是开始，根基未变，该来的，还回来”老太太却摇摇头。

　　刘二心中一惊，看来祖师爷说的东西得到了认证。

　　“九儿，你能跟在星辰之力者旁边，我也放心了”老太太很满意的点点头。

　　“奶奶，你放心好了”马九一愣，没想到刘二有这么大的能力，得到奶奶的赏识。

　　“既然来了，小夜，弄点东西招待招待”

　　“几位不嫌弃的话，我昨天刚刚采了些蘑菇，别人送了只小山鸡，那么就试试我的小鸡炖蘑菇”小夜虽然还有些不自信，不过能够正常的跟大家交流。

　　“谢谢了”李凡早就听闻山村里面的东西有一股自然的味道，昨天已经见识过了，今天有吃的。何乐而不为呢。

　　“我去帮你，你们聊着”马九跟着小夜出去了。

　　“奶奶可知道如何避免这旷世灾难？”

　　“小朋友，你自身难保，寿命不长”老太太摇摇头，有些遗憾的说道。

　　“我知道”刘二也不惊异了，老太太的实力比他强多了，而听到这话，陈思璇奇怪的看了他一眼。

　　“寿命不长？刘二，你怎么回事？”李凡稀里糊涂，想问个究竟。

　　“他是为了我，缩短了自己的寿命，大概还有一年多”小怡开口，每当想到这件事，眼神有些暗淡。

　　“哦？”李凡听了后，并没有开口说话了。陈思璇把手按着小怡的肩膀，两个女人靠在一起。

　　“至于那旷世之灾，我并不能知道多少，而且我的眼前看到的是一片馄饨，也许就连你们这些星辰之力拥有者，都未必看得清，晴空蔽日，难观世间。”老太太叹气道。

　　“奶奶，是一炼狱之主在作怪，他潜入人的梦境，然后在梦中制造炼狱，杀人”刘二解释道。

　　“若是一人之力，我也能看个七七八八，所以你要小心，绝非他一人可造成混沌局面，我能说的就这么多，必须休息了，规矩，你是知道的，透露太多”老太太轻咳几下。

　　“那就不打扰了，我们出去转转”刘二转身朝外面走去。几人跟在后面。

　　“到底怎么了？这病毒不是控制住了？”李凡凑上来，问刘二。

　　刘二找了块大石头，然后扫去灰尘，坐在上面。犹如说教一般“不知道，但我只依稀了解，灾难并没有过去，反而会越来越严重”

　　“真是麻烦，一个病毒还不够”李凡坐在旁边。

　　陈思璇则把小怡拉到一帮的小竹林旁边走着，不知道在说些什么。

　　“还有你那个星辰之力是什么，从来没有听你说起过？”

　　“很复杂，我自己都不能掌握，仅仅是有那能力而已”刘二没有细说，因为无从说起。“哎，人生苦短啊，你那就没有办法破解？好好享受享受”李凡沉重的拍拍刘二的肩膀。

　　“顺其自然”

　　闲聊了一阵之后，马九出来叫大家吃饭，而老太太并不需要，因为她根本不吃饭，每天几片糖，几杯水，就可以了。

　　“哇，这太香了！”李凡闻着中间那盆小鸡炖蘑菇，忍不住赞叹道。

　　“各位，请试试”面对赞美，小夜有些含蓄，但还是显得很高兴。

　　刘二也感觉胃口来了，舀了几勺汤，美美的喝起来。

　　最后李凡都涨成了大肚子，一直再说比五星级大厨都做得好。

　　“吃饱了，我带你们上山走走”小夜收拾好之后，邀请到。

　　几人往后山走去，马九走在小夜旁边，有些犹豫，不知道说不说。

　　“小夜，我有些话想对你说”在山顶歇息的时候，马九终于开口了。

　　“别在这儿，这么多人”小夜低着头，有些躲躲闪闪。

　　“不用在意，他们都是我最好的朋友”马九按住她的肩膀。

　　“对，不用在意”李凡那家伙居然还围过来了。刘二把他拉开了，隔着一定的距离，但还是能清晰的听到他们的对话。

　　“小夜，我一直都很喜欢你，这你是知道的”马九直言不讳。

　　“恩”小夜的声音就跟蚊子一样，小得听不到。

　　“但我爸一直不同意，而且这次回来，是他们在逼我和丽子确定婚事了”马九放开了手，走了几步，注视着远远的村庄。

　　“所以，我想，你和我一起去大城市，我们找份工作，结婚生子”

　　“好样的！我全力支持！叫我爸给你们弄个职位，天天玩都可以！”李凡已经在打包票了，他的大少爷身份，保证得起。

　　“不行”小夜摇摇头“奶奶呢？你知道的，奶奶不会离开这村子一步的，而且这样对你的父母伤害太大了”

　　“小夜，我只喜欢你，我们都已经发生了关系了，难道让我抛弃你？”马九这么一说，李凡也知道了他的处男之身是如何失去的。

　　“我是自愿的，马九，我也喜欢你，但这是天意，我们没有办法在一起的！”小夜很挣扎。

　　刘二看着旁边的陈思璇，她可是专家，便手一伸，本想推一下她的腰，谁知道不小心碰到了翘臀。

　　陈思璇回头看着她。

　　“陈姐，你去帮帮忙”

　　“小色鬼”陈姐笑了笑，然后晃动着窈窕的身影，朝着马九和小夜走过去。

　　“马九，让我单独和小夜谈谈，怎么样？”陈姐的手分别按在两人的肩上。

　　“陈姐？好吧”马九点点头，然后往这边走，陈思璇带着小夜走到另一边。

　　“没事的，放轻松，伙计，我罩你”李凡豪爽的说道。

　　“谢谢了，只是奶奶那里确实不好办，她根本不会出门，而且如果不去外面，我和小夜也很难在一起，我父亲太强势了”

　　“你父亲为什么这么反对？”刘二还是没有了解后这个问题。

　　“因为只要和这个村子里面女人结婚了，过久了，都会慢慢的死去，而现在村子里的孩子，都是女人们到外面打工，然后和男人同床，怀孕之后又回来了，而生出来的，又全部是女孩，近村的人都知道这些事，不敢与她们在一起”

　　“那你是怎么认识小夜的？”刘二好奇的问道，既然这个村子恐怖，那么他应该不会接触才对。

　　“说来故事也很老土，几年前我上山去玩，结果被蛇咬了一口，当时就有些危险了，刚好小夜救了我，然后她带我找到了奶奶，居然用法术把蛇召来，吸走了蛇毒。从此之后，我就经常到这里来，然后和小夜就……”

　　后面大概就是被父母发现了，坚决不允许，本来就给他安排了和丽子结婚，好在马九刚好上大学，就延迟了。

　　“我决定了，我必须带着小夜离开，我不信这个邪”马九最后坚定的说道。

　　刘二却不太赞同“马九，你要想清楚了，既然这个村子有古怪，你不会那么容易逃脱了，以我的看法，消灭了村子古怪的源头，才能解决这一切”

　　“这我也想过，可惜就连奶奶都是只字未提，我更是无从下手”

　　这时候，陈姐和小夜谈得差不多了，两人走过来，陈姐带着微笑，小夜害羞的低着头。

　　“好了，她自己已经答应了，现在就应该去和那位奶奶谈谈”陈姐甩了甩秀发。

　　“真的？”马九欣喜的看着小夜。

　　“恩，马九哥，我决定了，只要奶奶同意了，你说怎么样，就怎么样”小夜有些不安的捏着衣角。

　　“那好，我们马上去找奶奶谈谈，谢谢你，陈姐”马九道谢。

　　几人又下了山，到了屋子前面，老太太还是老样子。

　　“唉，你们既然决定了，就不用来找我这个老婆子了，我老人，会拖累你们”老太太未卜先知。

　　“奶奶，外面很好的”马九劝说道。

　　“不用，奶奶我年岁已大，活过一天是一天，而且我自己能照料好，决定了，就去做，不要婆婆妈妈，只是你要好好待小夜”老太太说得很有力，毋容置疑。

　　“奶奶，难道就没有办法改变这一切？比如村子里面的状况？”

　　“不能，哪怕你是星辰之力拥有者，要想改变，也是很难很难，就好像你面对一块石头，是不可能变成黄金”

　　“不试试怎么知道成功呢？”陈思璇也开始劝道。

　　“我的眼睛，就是因为试过才变成这样，所以你们不用再去尝试”

　　“奶奶，小夜不走了”小夜跑过去，抽泣起来，抱着老太太。

　　“小夜，你跟着九儿去外面，这个地方有太多的悲剧，我不希望再增加一个”老太太抚摸着她的长发，慈祥的说道。

　　“可奶奶你一个人在这儿，根本不能生活”

　　“傻孩子，奶奶我自由分寸，你们就不要担心了”

　　马九暗叹一口气，情绪低落起来。

　　“陈姐，你上啊”刘二这次瞄准了，推着了她柔韧的腰身。

　　谁知道陈姐居然摇摇头，然后示意刘二出去说。

　　“怎么了，陈姐，你连小夜都能够劝说好，奶奶这里不行？”

　　“不行，奶奶这种人，是最难说服的，她们本身具有非常广的阅历，对于事物都会有很强的自我分析，你无法引诱她们进入某种思维”

　　“那现在怎么办？好端端的，又要悲剧了”刚刚还是欢天喜地。

　　“只有去试试马九的父母了”陈姐也感到棘手。

　　过了一会儿，马九出来了，垂头丧气，李凡小怡也跟在后面，想安慰，又无从说起。

　　“我们回去”马九说了句，就直直的往前走。

　　“走吧，刘二，哎，看来又没戏了”“刘二，他们两人好可怜”小怡拉着刘二，感觉到自己有着莫大的幸福，想想马九，这比两人分居两地还要痛苦。

　　“只有从马九的父亲那儿下手了”暂时想不出好的办法。

　　五人回到家中，已经是中午了，马九的父亲出去了，只有他母亲在门口编织着竹篓子。

　　“九儿，你们回来了？”她放下手中的活儿，站起来说道。

　　“你这孩子，是不是又去看小夜了？要不是今儿看见你同学的份上，他指不定又大发脾气了，你怎么说都不听呢？这可是为了你好。”原来他们早就知道了马九的算盘。

　　“妈，你是直到的，我根本不喜欢丽子，这样不是害了她？”

　　“我也知道，可你得想想，我们马家你一根独苗，而那村子怪异得很，难道你希望我们白发人送黑发人？”

　　“不会的，小夜不同”马九只能用这个理由抵挡。

　　“你们先进去，我跟伯母说几句”陈思璇叫停了这场无谓的辩论。

　　“我们先进去”李凡把马九邀了进去，刘二和小怡在后面推着，只留下了陈姐和马九的母亲在外面单独聊聊。

　　进了自己的房间，刘二坐在椅子上，思索着那古怪的村子，为什么会那样？又不是女儿国，而且相处久了的男人都死了，不论身份，如果真这样，马九就算和小夜一起了又能怎么样，凭添了一位寡妇。

　　“在想什么？”小怡靠过来。

　　“如果小夜真的会那样，马九就算和她在一起，也会死去，这才是我真正担心的，他父母的也是为了马九好，我们也不能多说”

　　“说的是这样”小怡也很赞同，整个问题的关键是马九到底会不会有事。

　　两人谈着，响起了敲门声，门并没有关，而是陈姐在门边，她脸色并不轻松，走进来之后，关上了门。

　　“情况怎么样？”刘二站起来问道。

　　“我所担心的并不是说服父母，而是小夜他们本身，听马九的母亲说，和那村子里面女人长期在一起的。没有一个例外，统统死得一干二净”

　　“我们也是担心这个，现在真的是左右为难了，跟马九说，他一定不会听的”

　　“这可不太好交代，我们本来是马九请来的说客，可现在要争锋相对了，难啊”气馁的刘二靠在椅子上。

　　“要不我们找马九谈谈？”刘二试探的问道。

　　“不行，现有的局势是很难处理的，正如我们一开始所说的，必须能够让小夜和马九在一起，而没有伤害到马九，所有的问题都会解决，而奶奶不肯开口，我怀疑还有什么更深的隐情，她应该知道危害，但并么有阻止两人”

　　刘二一拍手，恍然大悟道：“没错，我怎么忘了！以奶奶那种功底，根本不会忽略这种事，那么也就是说，小夜跟马九在一起没事？”

　　“有可能呢”小怡也觉得是这样。

　　“但我们必须找到有力的证据，不仅仅是给马九的父母看，还有我们自己”

　　“那问题是哪儿去找？”

　　“这就需要我们了解一些东西，否则无法达到这个目的”站了一会儿，陈姐也坐下了，今天穿得是短裙，一条腿靠在另一条腿上。

　　“要不我们单独问问马九的父母，也许他们知道一些真实的情况，并且愿意告诉我们”刘二分析道。

　　“我也有这个打算，过不了多久马九的父亲就要回来，到时候你们把马九引开，我来单独的问”

　　“好，按计划行事”初定好计划之后。几人也开始着手。

　　在马九的父亲回来后，刘二就邀请马九带着几人去村子里转转，虽然他情绪低落，可还是很乐意前往，认识了很多村子里面的人，到后面跟着一群的可爱孩子，居然看的小怡母性大发，她自己才多大啊？刘二额头多了几根黑线。也许是家庭环境造成的。

　　外面转悠了个把小时，天色都晚了，回去的时候，马九的父亲抽着烟，什么也没说，几人打了招呼，就上了二楼。

　　陈姐正在等着他们。

　　在马九再次下去之后，陈姐进了刘二的房间，三个人对立而坐。

　　“在经过深入交谈之后，我获取了一些有用的信息，第一，那村子的古怪，似乎来自于一栋房子，第二，他所担心的也和我们一样，他知道马九不喜欢丽子，只是丽子喜欢马九，第三，小夜的奶奶很古怪”陈姐把自己的信息整理好。

　　“也就是说，我们现在需要的是了解那栋古屋？”

　　“没错，就是这样，可这栋古屋，会造成我们很多麻烦，甚至失去生命，所以说，如果真要开始，具有很大的危险性，而且不能让马九知道”

　　“那栋古屋的位置呢？最起码我们需要去看看，否则白费了努力”刘二是无所畏惧，这也是长期和老肖在一起的结果。

　　“据说在那村子更深的地方，平常少有人去”

　　“原来是这样”刘二点点头，正巧马九的母亲喊吃饭了，几人都下去了。

　　时间到了深夜，听着身边小怡均匀的呼吸声，已经显示她陷入了沉睡，刘二悄悄的下了床，拿起早就准备好的东西，朝着门外走去。

　　外面安安静静，除了李凡房间里面传来的键盘声。

　　刘二走到走廊上，然后关上门，准备下楼。

　　没有惊动任何人，刘二从后面出去了，走到了野外，然而借着星光走着走着，突然碰到了一个东西，差点喊出来。

　　定睛一看，原来是个人，还有一股淡淡的香味，居然是陈姐。

　　“陈姐，大半夜你在这儿吓人啊？”刘二无语的说道。

　　“你不是大半夜的跑出来？就你那点手段能瞒过我？”陈姐轻笑了几声。

　　“你怎么穿着睡衣？”刘二郁闷的发现，陈姐就穿着吊带和紧身短裤，明明是睡觉的装扮。

　　“衣服都洗了，只能穿这个”

　　“你是来劝我回去的？不行，必须要把事情办好了，起码要试一试”刘二很坚定。

　　“我是来跟你一起去的？”

　　“不行，太危险了”刘二一口否定，本来自己就怕小怡跟着，现在陈姐又来。

　　“那好，我马上喊一声，小怡就能听到了”这里隔着屋子只有几十米，很容易听到。

　　“别，陈姐，你这不是为难我么？”刘二赶紧说道。

　　“别多说了，刘二，你知道我最欣赏你什么？就是你这勇气和无所畏惧，放心，我不会拖你后腿的”

　　“陈姐……”刘二还在犹豫着。

　　“你知道你说服不了我，两种结果，第一，我们都不去，第二，我们都去”

　　“那好吧，走”刘二妥协了，同时也想到了另一种可能，如果真出事了，也有个照应的，起码来个临别遗嘱。否则眼睛一闭，光洁溜溜。

　　两人一前一后走在夜晚的小路上，除了天空涣散的星光，只能看到周围山林的轮廓，尤其是晚上山风劲。

　　后面的陈思璇赶紧有些冷了，双手抱着自己的身体。

　　“陈姐，你不应该来的，就算来，也应该多穿点衣服”刘二发现后说道。

　　“你这么说，是不是表示你要把你的衣服给我穿？我不介意”

　　刘二其实也只穿了一件，不过是长袖，陈姐是吊带，自己脱了，那就是赤裸上身了。

　　“我也想，只是穿着一件衣服，要不陈姐你回去？玩意探寻不成，生了病，就麻烦了，亏你还是心理医生”刘二劝阻道。

　　“我自己有分寸”陈姐直接忽视他的话。

　　又走了一阵，格外冷起来，就连刘二都会偶尔打个寒颤，陈姐偶尔深吸口气。

　　“走啊，愣住了？”陈姐见刘二停下来，便开口催促道。

　　“陈姐，这里有些不对劲，小心点”刘二的直觉这周围有怪东西，虽然未见什么响动，突如其来的寒冷令人生疑。

　　人对寒冷是很敏感的，这是人体有效的警告手段，而在遇到一些潜在的巨大危险，人也会感觉到一阵寒意。

　　“刘二，别吓我”陈姐声音小起来。其实她之前是一个非常标准的无神论者，什么东西都会通过科学的方式来认知，但自从R市的时间之后，她明白了这个世界上真正有的东西，对于未知，很多人都会害怕。

　　“要不陈姐你回去？现在才一小半的路程”刘二依然劝道。

　　“别多说，我决定的事情不会改，你能走，我也能”陈姐勾着腰，四处看着。


第382章 第三层

　　两人继续前行，由于怕出什么意外，就加快了步伐，走过了一段，寒冷的感觉荡然无存。温度又变得正常起来。

　　接近村子了，在夜色之下，村子几乎不复存在，家家户户闭门关窗，本来人就少。

　　“走这边”陈思璇小声提醒道，依据描述，她知道大概的位置。

　　走了大概十几分钟，随着小路，左左右右的绕了几个弯，才最终确定了那栋房子的位置。

　　从轮廓来看，是栋很大的房子，比起马九家的还要大，全木质结构，估计有三层高，这是不常见的。

　　由于只是隐隐约约可见轮廓。

　　“看起来没有什么特殊的情况”陈思璇带着个打火机，居然是个ZIPPO，从款式来看，明显有着女人的味道。

　　火光照亮了周围，刘二看到门上残绕了好几圈生锈的铁丝，同时有四颗暗红色的大字，“擅入者死！”看得人有了莫名的寒意。

　　陈思璇往门边走去，在大门前，还有一个一米宽的木制台阶。

　　刘二左右看了看，并没有异样，才缓缓的跟进，同时也在猜测，这栋木房子里面到底发生了什么。

　　陈思璇没有注意脚下，她踩上木板之后，一用力。

　　一声脆响！腐烂的木头被她踩了个对通，洁白的美腿被卡住了。陈死璇叫了一声，随即坐在了地上，不敢动弹。

　　“陈姐，你怎么了？”刘二一惊，赶紧凑上去，一看，都已经卡到小腿的中部了。

　　陈思璇咬着牙，没有说话。

　　刘二赶紧握住她的小腿，除去边缘的木刺，缓慢的拔出在。

　　在打火机的光线下，已经可以很清楚的看到，肩上有很多血痕，在白嫩的肌肤上，格外的醒目。

　　“陈姐，你应该慢点”见陈姐那副模样，刘二忍不住说道。

　　“没事，只是刮了点皮”陈姐继续站了起来，可怜她这副装扮还跑出来冒险。刘二从她手中拿过打火机，点燃了一些枯草。

　　火光大冒起来，同时又加入了一些枯木，这就可以看到房子的正面全貌。

　　正如一个在黑暗中矗立的老人，上面充斥着岁月的痕迹，那些窗口就如穿透了时间的眼睛，散发一种幽暗的气息。

　　“还能走么？”刘二疑问道，现在可算是清楚的看见了陈思璇的大半，明明就是那种十七八岁的少女在家里一个人的居家服。虽然陈思璇二十多岁，可反而显得很可爱。

　　“刘哥哥，瞧不起我？”虽然有些痛，可陈姐还是喜欢用小怡的那个暧昧称呼开着玩笑。

　　见她如此，刘二也知道她并无大碍，转身朝着门口的方向走去。

　　而在这时候，陈思璇突然抬起那只受伤的脚，咬着牙从鞋底拔出一个东西，是一枚锈迹斑斑的钉子，很容易就穿透了她的平底鞋。

　　走起路来，一拐一拐。

　　刘二试探着踩，然后才到了门边，应着火堆的光芒，看见那些铁丝几乎快绣断了，找了个东西一划，“哗”的一声，铁丝散乱在各个地方。

　　几个血迹般的大字近在咫尺，刘二犹豫着要不要推开门，毕竟这栋老房子能够影响到外面整个村子的情况，也就说明了本身的诡异。

　　陈思璇也走了过来，一只脚提着，为了保持平衡，她把手搭在了刘二的肩膀上。

　　“情况有些严重？”刘二问道。

　　“不太严重，有些不适应”陈姐笑了笑，然后伸出手，刘二还来不及说，就推开了门。

　　“吱呀”一声，两道门跟滑动的幽灵一样，轻轻碰到，就全面打开，从外面看里面，除了两人被火光拉长的扭曲影子，更引人注意的是一幅画。

　　在两人影子的闪烁下，那幅画若隐若现，上面画着一幅女人的上半身像，那种很西方的画风，中年女子面带微笑，注视着前面。

　　看起来就跟盯着两人一样，刘二有种想打哆嗦的冲动，赶紧把目光移开。

　　地面上积着很厚的灰尘，里面并没有什么家具。

　　刘二探出了自己的脚，因为里面的木板并没有遭受雨水的浸泡，所以不会被踩破。在确定之后，刘二完完全全的走进去了。

　　顺带着后面的陈思璇也站在了屋子里面，很重的霉味。

　　“那是什么？”搭着刘二肩膀的手陡然一紧，连带吓了刘二一跳。转头看过去，原来是一件一幅挂在天花板上摇晃，跟一个吊颈死的人一样。

　　外面的火堆渐渐的燃烧殆尽，光线暗了下来，然后被风一吹，除了冒着烟的红色火炭堆，周围已经看不清东西了。

　　暗下来之后，陈思璇的手抓得更紧，刘二的肩膀都有些疼了。

　　“陈姐，轻点，你这力量可不弱，我的肩都快被你拧下来了”

　　陈思璇松了手，刘二回头看了一下，只能看见她的曲线轮廓，根本看不清楚脸。而外面也没多少柴火。

　　刘二把打火机弄亮，看到了在画的左侧有一个楼梯口上去。“陈姐，我们上去看看？”刘二说道。

　　“走吧，上去看看”陈思璇踮着脚走了几步，然后朝着楼梯口的方向。

　　在楼梯口上面，有一大片的痕迹，透出了浓浓的黑色，但又能依稀看到红色的光芒，而且是一路连上去。

　　刘二所想到的是，一个浑身流着血的人，被拖在楼梯上行走，弄出了这奇怪的痕迹。

　　“走啊，发生什么呆？”陈思璇推了他一下，刘二才反应过来，往楼梯上走去。两人的脚步声很响。

　　转了个弯之后，上到了二楼的走廊，这是一排房间，大概有四五间之多，刘二决定先到顶楼看看。

　　不过上了楼梯口才发现，前面有一扇门，拴着一根很大的铁链子。

　　“没办法上去了，没有工具”刘二用打火机照了照，感觉有些发热了，便退后。

　　“陈姐，这打火机受不了长时间的燃烧，我们必须弄个照明的东西”

　　“这里不能乱烧，否则这一栋房子都废了”陈姐看了看四周，没什么能够燃烧的。

　　“那先到走廊上等等”刘二熄灭了打火机，然后往走廊上走去。

　　由于走廊的左边是开放的，外面的星光也能照进来，刘二支着护栏，看着外面，一些风拂过，打了个冷颤。

　　陈思璇就在旁边。

　　“这看起来并没有什么特殊的地方，会不会有什么误会？”刘二侧身问道。

　　陈思璇思考了一会儿，才以那种医生般的口气回答“不会，我在观察的时候发现，他并没有说谎的迹象，人可以说谎，但身体很难说谎，除非是经过特别训练的人”

　　陈姐一把手按在了木栏杆上。谁知道这木栏杆并不结实，她用力过大，整个人就往前倾斜！

　　这虽然不高，但在黑夜以及无准备的情况下刷下去，一样非常的危险！

　　好在刘二反应及时，一把扑到在地，然后双手抓住了陈思璇的脚，她整个人被倒挂在空中，也被吓得不轻。

　　“不要乱动，陈姐！”刘二喊道，因为陈思璇正努力想用手抓住点什么。

　　听见了刘二的声音，感受到脚腕上抓着的双手，她放松下来，不在挣扎。

　　刘二慢慢的拉动着，就跟拔葱一样，把人拉上了走廊，同时自己也累了，靠在木墙上休息，陈思璇缓缓坐起来。

　　“陈姐，注意不要乱碰，这屋子不知道多久了，很多地方都不结实”

　　“谢谢你，刘二，难怪小怡，婷婷对你死心塌地，看来你这救人的本领真不赖”移动了自己的位置，陈思璇和刘二坐在一起。

　　闻着淡淡的香味，刘二有些无奈的开口“这也许就是我的命，会碰到那些情况，而自己也会很想去救她们”

　　“你这种人，注定是要被很多女人喜欢的”

　　刘二一愣，若说自己和一些女人说不清道不明的关系，还真是由救人或者帮助人开始的，之前没考虑过这些，现在一想，自己似乎太大意了。

　　但明明遇到了这种情况，又能见死不救？就比如叶文婷那次，如果刘二不出手，那么花季少女绝对会惨不忍睹。

　　陈思璇哪儿也是一样，如果没有在R市里面帮助她，她也不会那么明显的表达一些东西。

　　“其实我有小怡就够了，我不想伤害她”刘二叹道，以前发生的事情，又像很近，又像很远。

　　“只恐怕，你以后有了小怡也未必够了，小怡可是跟我说，你在某方面很威猛”陈思璇若有所指。

　　刘二一惊，这陈姐未免太厉害了，谈过几次话，小怡就连这么隐秘的事情都交代得个清清楚楚。至于某方面很威武，刘二自然知道其含义。

　　“陈姐，我们再看看，如果没发现，就回去，怎么样？”这个话题太尴尬，刘二转移话题。

　　“好吧，这地方我也不想久呆着”

　　重新弄燃了打火机，看到了护栏缺了一大块，刚才确实险要。

　　刘二转过身，推开了第一扇门，里面的布置很简单那，一张床，一张桌子，到有点像开始在明山顶上的小旅馆那样简洁。

　　刘二所注意的是，床上似乎躺着一个人，可以看到侧影！

　　这种环境下看到的人，可能是活人么？不可能，那么只有是死人。

　　“里面有死人”刘二先提醒道，陈姐都还在旁边坐着。

　　“死人？如果只是死人我倒不怕，万一尸体突然起来了”陈思璇联想到。

　　“算了，陈姐，我们回去，白天有空来看看，怎么样？”刘二把门重新掩上，总感觉盯着尸体看，怪怪的。

　　既然决定了，两人就开始下楼，往外面走去。


第383章 祖师爷的叮嘱

　　只是到了门口的时候，被一个突然出现的黑影吓了一跳。

　　“你们不要去第三层，明白么”居然是小夜！“一定不要去！否则后果你们自己承担！”说完小夜就跑开了，很快就消失不见了。

　　“是小夜？到底发生了什么？”对于小夜知道他们过来，这不奇怪，老太太料事如神，但为何不能上第三层？两人同时抬头看了看，充满了疑惑。

　　“先回去，这件事发生了变化”陈姐走到外面。

　　刘二回头看了一眼，那张女人的画像已经看不清了，不过那种被窥视的感觉却还有，摇摇头，也走到了外面。

　　两人开始往回赶，走到一半的时候，陈思璇的脚步放慢了。

　　“陈姐，你怎么速度变得那么慢？”刘二问道。

　　“脚有些痛了，开始被一颗钉子扎入了脚底”陈姐说了，开始不说是因为会导致两人回程，现在都在回去的路上了，不用隐瞒。

　　“钉子？你怎么不早说！快，把鞋脱了！无氧环境很容易导致破伤风感染”刘二立即喊道。

　　弄燃了打火机，陈姐停了下来，路边找了快干净的石头，她坐下，刘二把打火机交给她，一手握住她的脚。

　　一拉，鞋脱了，穿着一双薄薄的袜子，在脚底，能够看到血液浸染了袜子。本来肉色的变成了红色。

　　陈思璇是一个很会保养的女人，所以不像男人的脚，有些人常年赤脚，就连玻璃渣都插不进，实在叫人汗颜。

　　挨着脚把袜子脱去，脚步的肌肤也是白白能能。在脚底中央，有一个红红的口子，明显有些浮肿了。

　　刘二把她脚抬高，然后自己拿过打火机，照着仔细看了看，里面居然还卡着一些锈迹！

　　“陈姐，这里面有些铁锈，必须得弄出来”

　　“那怎么办？”陈思璇只是心理医生，不是外科大夫。

　　“可能会有些痛，你要忍忍”刘二从自己口袋里面拿出了随身携带的小水果刀。用火灼烧了一下水果刀头，在把黑色的碳沫弄干净。

　　“我要开始了”刘二的刀贴过去，陈思璇的脚就绷紧了，面对这双白得有些晶莹的纤细美脚，还真难以下手。

　　“放松，陈姐”刘二的刀靠近了伤口，冷不丁一压！刺入了伤口，然后一挑。陈思璇的脚受痛，自然反射的踢出去，结果直接就踢在了聚精会神的刘二脸上。

　　“陈姐”刘二往后一扬，摸着自己的鼻子，很无语的喊道。

　　“对不起，你没事吧”陈思璇有些歉意，刘二帮自己，居然还给他一脚。

　　“算了，回到马九哪儿再弄，这野外也没有水洗，鞋是不能再穿了，我背你回去”刘二站起来，无奈的摇摇头。

　　陈思璇本来就高挑，双手搂住了刘二的脖子，两团柔软按压在刘二的背上，让刘二微微失神。双手露出了裸露的大腿，有些滑腻。

　　好在刘二背人经验丰富，速度也没慢多少，在回到马九哪儿的时候，并没有发现，慢慢的把陈思璇背到她自己房里，然后打开了灯。

　　似乎背上还有那种触感，晃了晃脑袋，到外面弄了一些水，找了个稍微尖细的东西，最后是一些盐。

　　陈思璇坐在椅子上，把脚搁在另一只椅子上，有了灯光的帮助，很快就清洗了伤口，最后抹上一些盐。

　　“会很痛，忍着点，要是感染了就麻烦”刘二见陈思璇皱着眉头的脸色，安慰道。

　　“没有布条，怎么办？这格式化也不好去打扰马九父母”刘二犯难了。

　　陈思璇让刘二把她的包拿过来，然后从里面发出了一双黑色丝袜。

　　“穿丝袜？”刘二莫名其妙，虽然陈思璇的腿穿着丝袜很漂亮，但这时候穿有什么用。

　　“傻瓜，给我当绷带包上！”陈思璇一扔，刘二接住，原来如此，赶紧包好，最好把她扶上床。

　　刘二也到了自己的房间。小怡还在安稳的睡着，小脸上露出意思甜美的笑容，估计不是做梦，因为打了疫苗，告别了梦境，刘二在她额头上轻吻一下，自己也躺下睡了。

　　而今天，梦境又来，老头坐立，似乎神色严峻。

　　“祖师爷，怎么了？”

　　“你必须进入第三层，否则无法学会改命之术”一开口，便透露了刘二最近的动向。

　　“为什么？”刘二好奇的问道。

　　“到时候你自然知道，记住作为批命师，少问为什么”祖师爷甩了甩衣袖，他今天是一身古装。

　　“祖师爷，这几日我遇到一个老奶奶，她似乎本事很大？”

　　祖师爷并未回答，而是解释了另一个东西。

　　“批命师，乃是窥视天命，借用星辰之力，能知旦夕祸福，但能知者，切忌追问为何！”

　　“明白了”刘二一拍脑袋，这些东西老头也跟他说过，命运本是玄奥无比，决不能随意透露为什么。批命师虽然能够预知未来，更改天命，但依旧不能打破此规定。

　　“你只需要知道，进入第三层对你至关重要，如果我在多说，此番窥视就无效了”

　　“可一个女孩说绝对不能进入第三层，这样的话…………”

　　刘二的话没有说完，却发现祖师爷早就消失了。

　　慢慢的变黑，睡了过去，直到第二天，听到有人喊。

　　“刘二，你怎么还在睡，起床了”梳洗完毕的小怡摇晃着刘二的肩膀。

　　刘二睁开眼睛，昨天弄到三四点，这个时候才七点多，只有几个小时的睡眠，自然瞌睡连连。

　　“你昨天是不是没睡？怎么看起来这个样子？”小怡摸了摸他的额头。

　　“没事，祖师爷传授东西，梦里呆久了点”刘二打了几个哈欠，但也必须起床了。

　　两人出门后，小怡看了看。“陈姐还没有起来？”

　　刘二推开看了看，她正安静的卷缩在床上。

　　“我们先下去，不要打扰到了她”已经是早饭时间了，如果小怡看到了陈思璇的脚受伤，肯定会问。

　　“不行，陈姐会不会生病了？”由于和陈思璇关系好了，小怡也格外的关心她，已经把她当成了知心大姐姐。

　　说完她就要进去了，没办法，刘二跟着进去。

　　“陈姐，你怎么了，是不是不舒服？”小怡轻声喊道。

　　陈思璇很快醒了，看了看两人，打了个哈欠，“没事，就是想久睡一会儿”

　　“那我们先下去了”刘二附和道。

　　“嗯，先下去，我随后就来，我得换衣服”陈思璇的手臂都露在外面，而被子也盖住了胸部以上，估计只穿着内衣。

　　两人到了下面，几人已经坐着了。

　　“陈姑娘呢？她怎么还没下来？”马九的母亲问道。

　　“陈姐她就下来了”

　　过了一会儿，陈姐下来了，刘二可以很明显的看到她走路的时候提着脚，不过其他的人并没有看出来。

　　“九儿，你爸决定让你们后天就正式订婚，你准备准备”吃了几筷子，马九的母亲开口了。

　　马九没有回答，默默的吃着菜。

　　然后这早餐就在诡异的气氛中度过了，吃完后，几人无所事事，就在树荫下坐着，闲聊。

　　“陈姐，你帮我劝说一下父母，后天，这时间太紧迫了”马九低声说道。

　　“别急，我自有分寸”陈思璇和小怡坐在一起。

　　“陈姐，你看小夜她那么可怜，一定要帮帮马九，否则他就活不下去了”李凡也在一旁凑着热闹。

　　“马九，你就不怕那村子的事情？玩意你真的死了…………”刘二试探的问道。

　　“不可能，绝对不可能”马九非常肯定。

　　“为什么这么肯定？”刘二倒好奇了。

　　“奶奶说过，小夜很特殊，跟村子里面的其他人不同”马九十分坚信。

　　刘二和陈思璇相视一眼，果然还是这样。不过自从昨天晚上见到了小夜，刘二也不那么确定是否属实了。

　　刘二的手悄悄的越过了小怡，然后在陈思璇的身体上碰了一下。

　　陈思璇看过来，刘二使了一个眼神。

　　“我忘记了个东西，先去屋里一下”陈思璇开口道。

　　“小怡，我们也去吧”刘二站起来，拉着小怡一起回到了屋子里。关上了门。

　　“昨天晚上做梦，我祖师爷说，我们必须到第三层上面去”刘二也不顾及小怡是否知道。

　　“第三层？小夜当时不让我们去，说后果自负”陈思璇皱着眉头回答。

　　“什么第三层？”小怡是一脸的疑惑。

　　刘二只好把事情大致的解释一次，同时也让她看了看陈姐的脚伤。


第384章 陈思璇的付出

　　“刘二，你怎么没有告诉我？”小怡有些不满的问道，这也是刘二意料当中。

　　“我本来想一个人去的，谁知道陈姐在外面等着，没办法，就一起去了”刘二瞟了陈姐一眼。

　　“陈姐，你居然也不告诉我”小怡带点埋怨的撒娇。

　　“小怡，陈姐差点就摔死了，好在你的刘哥哥反应快，否则就见不到我了，所以下次，我们两个，谁也别去”陈姐解释道。

　　“刘二不能去”小怡拉住刘二的手。

　　“小怡，我必须去，否则根本无法解决这个问题，要进入第三层！”刘二坚定的说道。

　　“刘二，你也看到了昨天的情况，再加上小夜中间隔着，你根本无法妥善的解决这件事”陈思璇也劝导。

　　“陈姐，这件事对我很重要，既然不能妥善，那也没办法，未来很多人的命运，就依靠这样了”刘二依然不肯松懈。

　　“那好，陈姐也不多说你了，既然你决定了，小怡，我们出去走走”陈姐理了理自己的秀发，然后拉着小怡往外走去。

　　刘二躺回了床上，实在无聊，就打算补觉。毕竟昨天睡得太晚了。

　　很快睡着了，而刘二发现自己又来到了梦境之中。

　　“狐狸尾巴终于出来了，在有些地方，打了疫苗的人出现了批量的头痛，但估计你看不到消息，因为已经全面封锁”祖师爷开口说道。

　　“那我应该怎么办？”刘二有些焦急了，因为自己周围的朋友，包括小怡，都是注射了这种疫苗。

　　“马上进入第三层！”受梦之后，刘二醒来。根本无心再睡，屋子里空荡荡的，他决定现在就去第三层看看，白天应该不会有什么事，关键是小夜。

　　悄悄的拿了一把铁锤，再从后门溜了。刘二一个人走在路上，由于是白天，走得格外的快，没多久就到了那村子。

　　由于他得避开小夜，所以包了很长的路，才到了那栋房子前面。

　　门前一堆灰烬，正是昨晚燃烧剩下的，门开着，第一眼就能看见那副巨大的画像，见左右无人，刘二快速的总了进去。

　　直接到了第三层，白天来果然没有那么诡异，只是见外面一片草地，随风而动，颇为荒凉。

　　刘二拿起锤子，对着铁链和木板结合的地方猛力一砸！除了一个小的窟窿，然后连续的打击，最终把这门打开了缺口。推门而入。

　　刘二吸了口气，站在第三层的门口，这是一整间宽敞的大房间，而给了刘二一种奇快的感觉，那就是非常的新，干净。

　　不论是一尘不染的地面，还是飘荡在空中的白布，抑或是画像，统统都像只挂上了几天。

　　刘二的第一反应是这里面有人住着！同时也感觉这有些荒谬，如果住着的话，下面怎么可能变成那样子？

　　在最里面的桌子上，摆着个镜子的盒子，闪着金光，诱惑无限，刘二走过去，发现了上面还贴着一些符咒。

　　忍不住手放上去摸着，一阵冰凉，好像还有一种声音在耳边呐喊。

　　那是一种充满了媚惑的耳边轻吟，就好像面对了一个绝色女子在招手，在围绕着你身体。刘二都有些酥麻，慢慢的眯起眼睛。

　　突然一惊，手脱离了盒子。

　　直接退后了几步，刘二心惊胆颤，同时抬头看看一幅画像，那是一个非常漂亮的女人肖像，无法形容。淡淡的色彩，有一种云雾袅绕的境界。

　　朱唇轻启，仿佛有什么开心的事情要说，要如何来形容这个画像上的女人，只能用完美。

　　世界上美女虽然各式各样，但或多或少难满足所有人的审美，而眼前的这个人，你无法挑剔出一丝的毛病。

　　刘二不敢多看，而对桌子上那盒子产生了更强烈的好奇。

　　难道说这就是关键？这屋子里除了盒子和画像，没有更显眼的东西。如果这样，那么必须要把这个盒子利用起来，突破自己的星辰改命术。

　　这么一想，心中有一种强烈的愿望，要打开这个盒子。一只手也解开了一张符咒，而他没有注意到的是，第一张符咒揭开之后，黑气残绕在屋子里面。

　　共有九张，一张又一张，随着他速度的加快，房子里面也变得黑沉沉，刘二却没有注意这些。

　　心理只有一个想法，揭开，马上解开！

　　终于最后一道被解开了，打开了盒子，一时间周围的黑雾消失，盒子空空如也，什么也没有。

　　刘二一愣，自己上当了？还特意端起来盒子看了个遍，但确确实实没有找到什么东西。

　　抬头的时候，惊悚的发现，那画像上的人已经消失不见了！刘二感觉异样，后退几步，手里紧握锤子。

　　可惜的是，很安静，但越是安静，刘二就越担心，明明看到的画像消失，打开盒子空无一物，发生了什么，却没有看到。

　　一股极其强大的束缚力量突然包围了刘二的四肢，一瞬间，他就动弹不得，仅仅能够呼吸。

　　“谁？”他勉强的喊出了这个字。

　　这时候，小夜非常匆忙的朝着马九的村子跑去，脸色十分焦急。

　　“啊！”刘二的头剧烈的痛起来！脑袋里面好像多了很多东西，而这些统统都是一些男人死的惨烈画面！

　　有摔死的，刀杀了的！甚至还有车子撞的，着所有的痛苦，都叠加在了刘二身上。

　　这简直就是痛苦不堪的经历，甚至和上一次梦中救小怡醒来一样痛苦。

　　冷汗冒了出来，疼痛缓缓的舒展，刘二虚弱了很多。

　　另一个人来到了小屋的前面，却是小夜的奶奶！她虽然眼睛瞎了，但手持一根黑色的竹子拐杖，几乎不用试探，稳稳的走进了屋子。

　　她手里提着一串长长的佛珠，不停的拎动，拐杖打在门板上啪啪作响。

　　很快她就到了三楼。刚刚在了门口，凭空生出一股浓密的黑雾！把整个门封得结结实实！

　　老太太突然一口鲜血，喷在了佛珠之上，而那佛珠有灵性一般，每一滴都吸得干干净净，颜色也有些暗红。

　　然后手指硬生生的掐断了佛珠之间的连线，往空中一抛！珠子悉数飞入黑雾中，就跟子弹一样，黑雾闪避，然后消失得无影无踪。

　　她看到了刘二，现在的刘二居然被推到了墙边，虽然人没事，可已经七窍流血了！

　　老太太凭空拿出几张符咒，用力一甩，就跟卡片一样，飞到刘二身边。可刚刚要接触，居然哗的一声，统统燃烧起来。

　　而老太太见此情况，居然又喷一口鲜血！把符咒上沾了很多，再次挥洒！

　　这一次的符咒并没有立即燃烧，而是变得有些焦黄，在空中缓慢的靠近。

　　刘二有些失去意识了，仅仅靠着本能在挣扎，脑海中全是无序的片段，很多男人死的情况在轮番的转移。

　　老太太再喷一口血，脸色变得惨白，符咒猛然一冲！占到了刘二的身上，刘二立即顺着墙软到下来，七窍都还流着血，眼睛微微睁开，眼前一片红色。

　　鼻孔里面喘着气，刘二浑身散架了一半，动都动不了。

　　老太太走了过来，有些用力的撑着拐杖，就连她的眼眶都溢出了血！

　　“命，这就是命”老太太声音很无奈。

　　刘二听到了他说的，自己想说点什么，奈何提不起一丁点的力气。

　　“既然明白如此，那么我也没有什么挂念了”老太太把拐杖放横了，居然用力的掰成了两段！

　　一手一根，然后插入了自己的眼睛！

　　她到底要做什么？在插入了眼睛之后，两段竹子居然变得惨白，最后化成了随便掉落在了地上，而老太太的眼睛冒起了红光。

　　“哈哈哈哈哈~”一股若有若无的女人笑声在房间里面流窜，老太太眼睛随着声音而动，似乎能够看到这一切。

　　马九的法术和她如出一辙，都是以血为引，当初马九的白发也就是那样造成的。

　　老太太念念有词，手中不停的做着动作，然后席地而坐，一道道红光以她为中心发散出去，消失在空气之中。

　　突然在空中出现了一团奇怪的地方，居然能够阻挡住那道红光，快速的跟着推进！

　　老太太狂喷血！红光大胜！就如火焰暴起，那团东西后退了几步，但若有人看见，就发现居在红光里面有轮廓，正是那画像上的女人身影！

　　慢慢的，红光包住了，她不断的挣扎，老太太眼眶中的红光消失，取而代之的是留着血液的巨大伤口。

　　而红光推着那女人往盒子的方向走去。

　　就这样两股巨大的力量僵持着，刘二这时候睁开了眼睛，猩红的世界里面，发现了眼前的战斗。手指动了动，但整体还是软绵绵的。

　　足足半个小时，女人才被推倒了盒子便，刘二也能抬起手臂了。他努力的支撑起自己的身体，靠着墙。

　　“奶奶”他有气无力的喊了一声，同时也不知道这第三层如何带来能力的改变。

　　老太太没有回答，她就连头发头顶都渗透出了血液！

　　终于把东西推倒了盒子边！

　　“去把盒子关上，贴上符咒”老太太终于开口了。刘二摇摇晃晃的站起来，然后扶着墙，朝着那边走去。

　　这时候小夜，马九，小怡，陈思璇，李凡几人已经快感到木屋这儿了。

　　刘二往前晃荡了几步，手支在了桌子上，然后按住了盒子盖！红光还笼罩着，他一道一道的贴着符咒，却没有注意到，第九道符咒缺了一个小小的口子。

　　盖上之后，红光消失了。

　　“奶奶，你没事吧？”虽然思想清晰了，但刘二就像喝了好几斤酒，小脑麻痹。

　　“我时间不多了，这是必然的”老太太坐的纹丝不动。

　　几人已经噔噔的上了楼梯，看到眼前的局面，都惊叫了一声。

　　“奶奶！”小夜马上铺了过来。

　　“刘二！”小怡看到刘二身上血迹斑斑，然后人也很虚弱，心理一紧，差点也没了力量，好在后面的陈思璇靠着她，快步的走向刘二。

　　“奶奶”小夜痛哭起来。

　　“这是大路天命，不能怪任何人，该说的我已经跟你说了，剩下的，就靠你自己”老太太说道。

　　“我知道，我知道”小夜点点头。

　　“奶奶，到底发生了什么”马九看了老太太的伤似乎更加严重。

　　“都是命，九儿，好好待小夜”

　　“我没事，我没事”刘二左边是小怡，右边是陈思璇，两个女人把他架着，而李凡在一旁干着急。

　　就在这时候！第九道符咒突然蹦开！随着第八道，第七道，还来不及看清，九道符咒分分化为灰烬！

　　盒子开了！

　　老太太双手猛拍地板，然后整个人飞上了空中！双手化为原形，连喷三口血雾，之间空中什么东西一闪。

　　老太太的嘴巴动得很快，如梵音一样，而且大家都听得十分清楚，她一边念，一边落下来。

　　“咳咳咳！”最后关头，她支撑不住了，往后一倒，而一个奇怪的东西隐入了刘二体内，刘二瞬间就昏迷过去了。

　　“奶奶！”“刘二！”几声同时响起。

　　“他被那鬼东西藏身，必须一日之内找一个处子之身阴阳交融，否则必死无疑，但对那女子伤害很大！”奶奶直接支撑起来。

　　“奶奶”小夜继续哭着。

　　“小夜，现在我可以真正化解这村子的诅咒，这是我多年的愿望，所以你不用伤心”

　　脸色涌起一股健康的红晕，老太太已经回光返照了。

　　“奶奶”马九也感到鼻子一酸。

　　“不用多说！我时间不多”老太太居然站起来了，然后快步的下了楼，几人都没有看明白。

　　“刘二，刘二”小怡在用力的呼喊着刘二。

　　“别急，别急，刚才老奶奶不是说要处子之身给他调和？”李凡一拍脑袋，恍然大悟。

　　小夜和马九已经跟了下去。

　　“先下去”三个人抬着刘二往下面走去。而到了下面的时候，发现周围空空如也，不同的是，那副画上的人消失了，留下了一片空白。

　　小夜对着画像在哭，马九在旁边安慰她。

　　“马九，我们先回去了”李凡打了个招呼，然后飞快的跑了出去。

　　而经过村子的时候，几人明显感受到了一种不同的气氛，但又说不出来是什么，似乎真的恢复正常了。

　　几人急速穿行，回到了马九的家里。直接上了二楼，把刘二摆在了床上。

　　马九的母亲跟了上来，她楞了一下，然后问道“九儿呢？发生了什么？”

　　李凡简单的把事情说了一遍，然后马九的母亲就跑了下去，不知道是叫马九他爸，还是直接去找马九。

　　“现在怎么办？”看着刘二昏迷，小怡拉着陈思璇的手，有些六神无主的说道。

　　“先把他弄干净，身上都是血迹。李凡去弄点水来。”

　　关键时刻，陈思璇还保持着冷静，李凡应了一声，就飞快的跑了下去。

　　“先把他衣服脱了，全部是血”陈思璇把刘二的衣服拉开，露出了肌肤。

　　“这是什么？”在刘二的胸前，居然出现了一副画像，若刘二看到的话，一定会叫起来，正是三楼的那张画像。

　　“不知道”陈思璇的手划过，就跟天生的一样，没有任何画上，刻上的痕迹。

　　李凡端着水上来了，两个女人把刘二擦拭干净了，盖上了被子。

　　“现在怎么办？”忙好一切，小怡焦急的盯着陈思璇。

　　李凡在旁边走着圈，他一直记着那句话“奶奶离去之前不是说要在一天之内找一个处子之身给他交融？否则必死无疑！而且对女的伤害很大”

　　小怡一愣，当时太紧张了，没有听清老奶奶说了什么，现在他一提醒，想起来了。随后也感到更无奈。

　　她早就和刘二一起破了处子之身。

　　“完了，完了”小怡无神的念叨道。“我早就和刘二发生了关系，不是处子了，怎么办？”

　　“处子就是处女！快，我们赶快出去，然后花钱找一个处女”李凡高兴的一拍脑袋。

　　“时间来不及”陈思璇皱了皱眉头。“而且对女人的伤害大”

　　“钱，给她几十万，一百万！我就不相信没有人愿意！”李凡拿出了自己的钱包，里面满满的插着几张银行卡。

　　“不行，这会害了别人”心地善良的小怡纠结着，一方面她很想救活刘二，另一方面又怕那种后果。

　　“李凡，你去看看，马九他们回来没有？还有李凡父亲的下落”陈思璇抬头说道。

　　“好”李凡飞快的跑了出去，陈思璇关上了门。

　　“陈姐，我应该怎们办”小怡重复着这句话，她多么希望老头在这儿，或者老肖，总之一个能够出主意的人。

　　“我来”陈思璇淡淡的说道“虽然我年纪比你大，但我还是处子之身”

　　“陈姐！”小怡张大了嘴巴，不可置信。

　　“刘二是一个很有魅力的男人，怎么，只需你一个人喜欢他？”陈姐微笑着问道。

　　“陈姐，不是这样，只是会对女人伤害很大”小怡的声音有些弱，眼里闪动着泪光。

　　“好了，不要多说了，我倒应该说对不起你，跟你的男人发生关系，这是我的荣幸”笑容背后有些苦涩。

　　“陈姐”小怡抓住她的手。

　　“你出去守着门口，不要让他们进来，时间不多了。”陈思璇脱掉了自己的鞋子。

　　小怡犹豫着，看着陈思璇那种略带幸福的笑容，她一咬牙，像做出了一个重大的决定一般，走了出去，关上了门。

　　“虽然跟你开过很多玩笑，但我还是想不到会在这种情况下把自己给你”很快陈思璇脱光了自己的衣服，绝美的胴体绽放，她有些紧张却又羞涩的钻入了被子。

　　门外的小怡紧张的守着，手捏成了拳头。恨自己无能，同时也对陈思璇有了很强的好感。

　　“希望都没事”她默默的祈祷。

　　“啊！”里面传来了陈思璇的惨叫，小怡紧张的大喊“陈姐，你没事吧！”

　　“没……没事，你不要进来”里面的声音很倔强，小怡刚刚伸出准备推门的手又缩了回来。

　　时间过去了半个小时，他们一个人也没回来，而里面也没了动静。

　　小怡瞧瞧的推开了门，发现里面已经风平浪静，她钻了进去，然后把门关上。快速的走到床边。

　　刘二和陈思璇平躺着，而被子上居然血迹连连！陈思璇的脸色发白，而嘴唇上明显有一条紫色的痕迹，那是牙齿咬出来的。

　　小怡掀开了被子，里面的两人坦诚相见，一具是熟悉的身体，另一具有着自己羡慕的绝美成熟身体。

　　在被单上有一朵如梅花般的血迹，那是处子之身的标志。

　　而刘二胸前的图案已经变得很暗，很暗，估计已经没有什么影响。

　　重新给两人盖上，小怡默默的坐在床边，心情很复杂，以后到底如何处理自己，陈姐，还有刘二之间的关系。

　　虽然这个周围很多男人拥有两个以上的女人，甚至和数十个女人发生关系，但真正同时三个在一起生活的。几乎没有。

　　小怡咬咬牙，绝对不能让陈姐失望，一定让她感受到幸福，即使自己离开也不惜。

　　“小怡，你来了”背后响起了陈思璇微弱的声音，小怡转头，心理的一块石头落地，不过看到了陈姐那副娇弱的模样，和以前是判若两人。

　　“把我扶到自己的房间去，不要告诉刘二发生了什么”陈姐慢慢的坐起来，穿着自己的衣服。

　　“什么”小怡感觉自己的眼睛有液体滑落，陈姐的话很简单，但却代表了一种最高的境界，无偿的付出！只有真正喜欢对方的人才能做到。

　　“我不希望破坏你们的关系，给你们带上了压力，处子之身，只是一种形式”陈思璇一笑，然后伸出自己的手，让小怡抓着。

　　小怡拉着她，然后她下了床，明显的脚有些不稳，靠在小怡的身上。

　　“陈姐”小怡不知道说什么话来表达自己的心情，只有默默的扶着她，一步一步的走进了她的屋子，把她放在了床上，盖好了被子。

　　“不行！陈姐，我绝对不允许这样，你付出了那么多！”小怡说得很坚定。

　　“小怡，就当陈姐我求你，我早就习惯了一个人的生活，贸然加入你们，会很不习惯，这样对大家都好”陈思璇缓慢的解释道。


第385章 回学校了

　　“陈姐”小怡犹犹豫豫，似乎觉得陈思璇说得很有道理。

　　“好了，我要休息了，记得不要跟刘二说发生了什么”陈思璇闭上了眼睛，小怡不再多说，默默的走出了房间，回到了刘二的身边。

　　刘二一直睡着，直到李凡回来了，旁边还站着马九，小夜，马九的父母。

　　“刘二怎么样了”马九问道，他眼睛有些红红的。

　　“我们出去说”小怡和众人到了外面，然后把事情简略的说了下，让他们帮忙保守这个秘密。

　　大家都有些惊讶，同时也纷纷点头。

　　小夜一直挨着马九，沉默不语。

　　“你们好好休息，我去弄点好菜补补”马九的母亲说完就下楼了，而马九的父亲，则和马九小夜进了另一个房间。

　　“陈姐有没有事？”李凡关心的问道。

　　“不知道，现在还很难说，只有慢慢的才会表现出来，暂时不要跟刘二说”小怡反复叮嘱道。

　　“哎”李凡叹了一口气，往自己的房间走去。

　　小怡又回到了屋子里面，看着刘二，他的脸色好了很多。

　　到了下午，刘二缓缓醒来，奇怪的看了周围一眼，明明记得自己突然昏过去了，现在是在房子里，估计被救出来了。

　　拉开被子，发现里面空空的，赶紧穿上了衣服，走到外面，感觉神清气爽。

　　陈思璇的房门开了一条缝，他好奇的看了看，陈思璇居然安安静静的睡着，后面发生了什么？

　　刘二走到李凡的房间里面，他居然没有在玩游戏，大字型的躺在那儿，望着屋顶发呆。

　　“李凡，怎么不玩游戏了？后面发生了什么，我突然晕倒了”刘二问道。

　　“你醒了？”李凡坐起来，楞了一下，明显有些不同的语气。但还是继续说道。

　　“后面老奶奶努力把那怪物消灭了，没想到不小心伤了陈姐，所以她现在有些虚弱”

　　“陈姐没事吧？”刘二问道。

　　“估计没什么事，你开始那么严重不都好了么，我们要好好照顾陈姐”李凡一语双关。

　　刘二点点头“都是我的过错，不应该偏要去第三层，还得老奶奶也受了重伤，不知道她现在怎么样了”

　　“她……”犹豫了一下，李凡继续说道“已经去了”

　　“什么，去了？”虽然当时她的伤势很严重，可老奶奶不是普通人，刘二有些自责，同时也深感命运的无奈，真不知道怎么面对小夜和马九。

　　李凡看出了他的担忧，安慰道“老奶奶也说过了，这都是命，很难改变，你不用自责，我们都知道你上第三层有很重要的理由”

　　“李凡，我跟你说一件事，但你最好不要说出去，哪怕你的家人”

　　“好，说吧”李凡点点头。

　　“疫苗出现了问题，有很多人开始出现了反应，局部开始，消息已经被全面的封锁”刘二缓缓的说道。

　　“什么！”李凡可谓嘣了起来，自己全家老老少少男男女女全部都注射了那东西，现在说有其他的反应，能不着急？

　　“安静”刘二赶紧制止了他的激动，同时也继续说道“而我进入第三层，就跟这事件有关，但不知道会发生什么”

　　刘二也在期待着第三层之后的结果，毕竟祖师爷说话从来都是灵验的，自己也确实感觉了身体的不同。但那儿不同，说不出来。

　　“那我们怎么办？我全家都注射了，还有赵南家”李凡脸色焦急，他最怕的就是这些东西。

　　“记住，不要告诉任何人，我会给你答案的”刘二很冷静的说道，现在必须让李凡相信自己。

　　“好！”见刘二信心满满，李凡也就不多说了，抓住刘二的肩膀。

　　“刘二，刘二”外面传来了小怡的呼喊。

　　刘二走了出去，小怡端着点东西，老远就闻着了香味，是鸡汤，似乎还有蘑菇的味道。

　　“这是小夜亲手做的小鸡蘑菇汤，这碗给你，那碗我给陈姐送去，她不小心被袭击了”小怡看了李凡一眼，继续说道。

　　“恩，我知道了，我喝完后下去看看”刘二接过来，一口气把温度刚刚好的小鸡蘑菇汤喝得干干净净。

　　见刘二不知情，小怡也就放心了。

　　刘二往下面走去，放心几人正在吃晚饭。

　　“刘二，你好了？快来吃点东西”马九招呼道。刘二点点头，坐在了位置上，马九的母亲马上就给他盛了一碗汤。

　　马九的父亲脸色沉闷，吃着饭菜，不知道在想着什么。

　　“对不起，小夜，要不是我执意进入第三层的话……”刘二对着小夜道歉。

　　“不用，奶奶跟我说过，你必须进入第三层，她也早知道了结局，而且这次完完全全的化解了我们村子的诅咒，奶奶的死，值得了”虽然眼眶红红的，但小夜还是很坚强的说道。

　　见他这么说，刘二也就放心了，端着汤喝了起来。

　　“爸，明天的事情”马九抬起头，问道。

　　“我已经跟丽子的爹妈商量了，他们准备把丽子送到外面去打工，明天就走”马九的父亲重重的喝了一口汤，然后放下。为了儿子的幸福，他还是放弃了逼迫，何况心中最担心的部分解决了。

　　但毕竟是一家之主，长期建立的威信一下被挫败，或多或少心里有些卡着，时间久了就好。

　　这时候李凡下来了，自从听了刘二的消息后，他有些闷闷不乐，尽管努力装作正常，他还是有些破绽。

　　吃饭也是没精打采，众人放下了碗筷后，他问道“马九，我想明天提前先回去了”

　　“回去？不多玩几天？”

　　“不了，我想我家里人了，有些事我得去做”李凡点点头。

　　“那好吧，既然这样，我们明天就走，请假太久也不好”李凡应道，同时把眼睛瞄着自己的父母。

　　“去吧，九儿，好好上学，你是咱们村唯一的大学生”虽然不舍，马九的母亲还是非常的通情达理。

　　“越早越好，省的我心烦”马九的父亲站起来离去，基本上敲定了。

　　李凡也松了口气，刘二暗叹一声，自己不应该把事情告诉他的。

　　这是最后一晚，刘二和小怡躺在床上，小怡似乎睡不着，刘二就陪着她聊天。

　　“刘二，你说陈姐那人怎么样？”虽然陈姐醒了，也能简单的活动，但似乎不愿意出门走走。

　　“陈姐？很好，很漂亮，成熟，而且懂得很多，内外兼修，不是花瓶”刘二说出了自己对于陈姐的印象。

　　“哎”小怡转了个身，抱着刘二的手臂，叹了口气。

　　“怎么，吃醋了？”刘二捏了捏她精致的小鼻子，奇怪的问道。

　　“不是，我是在想，像陈姐那么漂亮又好的女人，为什么不找个男朋友，这么多年她是怎么过的”

　　“她受过刺激，所以对男人有了恐惧”刘二说了说陈姐的情况，当然都是选择性的。

　　小怡听了后，吃惊不已，陈姐居然有过这样的经理，那对于个人来说，简直是毁灭性的打击，难怪有些奇怪。尤其是对一个男人有好感，这是更加艰难的。

　　“一定不能让陈姐再受苦了”小怡默默的对自己说道，她都能够无偿的奉献出处子之身，那可不是惺惺作态的虚假。而是真的喜欢。

　　“刘二，我有件事情要告诉你”小怡鼓起勇气，心也在砰砰的跳。

　　“什么事，我亲爱的小怡”刘二吻了一下她的额头。

　　“算了，没事，骗你的，嘿嘿”一想陈姐那眼神，和保密的条例，小怡又失去了勇气，乖乖的抱着刘二睡觉。

　　第二天一大早，几人就起床了，收拾好东西，准备出发，陈姐脸色苍白，而且也没平常那么爱说话，好像故意回避着刘二，不过刘二还是帮她拿着包裹。

　　小夜也一同去大城市，因为李凡已经说过会帮助她恢复容貌，同时安排一个轻松的工作，同时学习，最后进入大学。

　　经过再一次的长途跋涉，几人回到了市区，陈姐自己回了家，小夜和马九去了李凡哪儿，刘二和小怡去了学校。

　　打了个电话才知道老肖和玫瑰，马爷还在旅游，马爷也是兴高采烈，和刘二通话几分钟。刘二本想把情况说一说，可联想到了李凡知道后的状况，还是决定保守住这个秘密。

　　回到寝室，赵南一个人无聊的躺着，开门之后，他坐了起来。

　　“刘二，你回来了？”眼中闪过几丝惊喜“怎么样？问题解决了么？”

　　“问题是解决了，就是发生了一些变故，好在回来了”躺在熟悉的床上，刘二十分的满足。

　　“马九和李凡两人呢？”

　　“在李凡哪儿，很快就会过来了，学校有什么事情没？”刘二打开了电脑，准备查看一下新闻。

　　“没什么事，好像会举办一次文艺活动，我估计你们没兴趣”赵南也打开了电脑，这几天一个人过，很无聊。

　　“文艺活动？那算了，我们只有看的份”刘二搜索着关于疫苗的副作用，一点反应都没有，不论是换成了英语，德语，甚至日语，都没有找到想要的结果。

　　只有两种可能，第一种就是整个事件被列为最高程度的机密，全世界封杀，第二种可能，就是祖师爷说错了，但刘二显然相信第一种。

　　而关于这次病毒事件，所有的媒体都在大赞这场旷世合作，创建了无数的先例，甚至有些人提出成立专门的国际研究机构，用于全面化，无间隙的合作，同时也建立特殊的机制来运作。

　　看了一些无营养的废话之后，刘二突然想起了胖子，那家伙可有着平常人不有的手段，但随后想起了一个问题，自己答应再给他一个美女，现在没有，怎么办？他估计可不认账。

　　管他，先要了资料再说。

　　刘二打拨打了信息，然后等待对方接。

　　“喂，刘哥！我等你的电话等得好苦，上次你答应的事情怎么样了？”他的声音很饥渴，果然不出刘二的所料，一心想着女人。

　　“这个嘛，等等”刘二看到了赵南悠闲的模样，突然想到可以找他帮忙。

　　他手捂住话筒，然后问道“赵南，帮个忙”

　　“什么事”赵南简短的回到。

　　“有没有什么地方能够搞到那种肯陪人睡的美女，要火辣，风骚一点的”

　　“你要多少”赵南拿起电话，居然这么问，看来有门道。

　　“一个就够了，最好能陪人玩半年的”刘二想了想说道。

　　“喂，给我找个漂亮女孩，越漂亮越好，能接受各种服务，价格不是问题，时间是半年”。

　　“找到了？联系方式，好，就这样”赵南挂了电话，报出一个号码。

　　“打这个号码就能够直接找到她，到时候她会跟你走，你说什么，她就怎么做”

　　“多少钱”刘二心中一喜，问道。

　　“不用钱”赵南继续看书。

　　“喂，你在哪儿，我等回来就带着美女过来，你做好准备”刘二对着胖子说道。

　　“我在上次你们来的地方，嘿嘿，谢谢了”胖子淫笑了几声，挂了电话。

　　刘二翻身下了床，匆匆的出去了，到校门头打了哪个号码。只听到一声分外诱惑的声音。

　　“您需要什么服务？姗姗等着您”娇滴滴的回答。

　　“到XXX路口等着我，到时候再跟你说”刘二挂了电话，但忘记借车子了，只得叫了个的士过去。

　　到了XXX路口，果然看到一个美若天仙的女人在等着，比起之前的周媚还有诱惑力，打扮非常时尚，手中提着一个LV的包包。

　　刘二开了车门。

　　“姗姗？”问了一句，她怔了一下，打量了刘二一眼，有些疑惑，刘二穿得普普通通，怎么可能请得起她。

　　她可是五十万一个月的极品货色，而且最重要是的得有关系人，否则根本联系不了。

　　刘二怕她不相信，按响了她的手机，这她才娇滴滴的点点头。这手机号是对应的，基本上一位客人只知道一个号码。

　　“我就是姗姗，您需要什么，都可以跟我说，我会全额满足”眼里都媚得滴水了，旁边的司机大哥咽了口唾沫，短裙下的美腿诱惑力可不是一般的强。

　　“上车”刘二点点头，然后指着车门说道。

　　姗姗虽然心里有些不满意交通工具，但实际上，客人叫她爬，叫她舔脚都必须做，有求必应，是这家秘密公司的最大主旨。

　　车里充满了迷人的香味，一般越是昂贵的香水，都会有些特殊的成分，比如深海鱼类的激素，能够无声无息的激发人的感官。

　　司机大哥明显有些心不在焉，时不时的看后视镜，刘二倒神色如常，就如天天吃鲍鱼，你再来一只鲍鱼也没太多的感觉。

　　车子到了胖子哪儿停下，一听到车子的声音，胖子立即开门迎接，当看到姗姗下来的时候，口水都下来了。

　　刘二付了车费钱，然后在姗姗的耳边说道“从今天开始到结束的时间，你就是他私人物品”

　　姗姗尽管不情愿，但又能奈何？自己能反抗？那么会让人生不如死，还好，眼前的人虽然很胖，但好歹年轻，比上一次的变态糟老头好太多了。

　　“刘哥，你来了，嘿嘿”胖子的眼睛不住的往姗姗哪儿看着。

　　“当然来了，这是姗姗，从今以后就跟你过日子，看看你的本事如何”刘二一语双关。

　　“一定，一定，来，请进，请进”胖子喜得眼睛都眯成了线，对刘二的膜拜也愈加高涨，同时他也忽略了，他如果用自己极其强大的技术来做这些，恐怕更多的美女都能弄到。

　　“姗姗，你先坐着，我和他聊点东西”刘二指了指床，姗姗同时也有些好奇，到底谁舍得花了三百万包了自己然后来伺候胖子半年？

　　“是这样的，我需要一条消息，但我发现网络上几乎找不到，我甚至尝试了其他语言，都没有结果”刘二直接说道。

　　胖子把眼前的显示器全部摁亮，双手不停的操作，屏幕上出现了花花绿绿的信息，最后是操作系统界面。

　　他打开了一款软件，问道“需要什么信息？”

　　“超级病毒疫苗副作用”刘二开口，胖子明显一愣，“那东西有副作用？还好我没接种，我最怕打针”

　　说话间信息已经输入上去，按了一下回车键，可惜的是显示空白。

　　“我怀疑已经被列为最高机密，所以必须进入一些更高层次的地方才能获得信息”

　　“看来有些麻烦，不过没问题，五角大楼，我来了”胖子一推椅子，把最左边的几十台服务器全部打开，屋子里温度都提高了，一排排的灯在闪烁。

　　“你这是做什么”刘二虽然不懂，但还是很好奇。

　　“这几十组服务器可是花了我两百多万，每一台都是四路四核心，64GB内存，还有各种硬件”胖子颇为得意。

　　“你那钱哪儿来的？”刘二看着那堆黑漆漆的玩意，实在想不到几百万的价值在哪儿。

　　“没什么，帮几个公司找到了漏洞，给我了，而且是美元”

　　身后的姗姗一听，有些意外，她其实以前是一个计算机系的大学生，看到了那些东西，也确实值那个价钱，心中一动，如果自己能够和胖子好好相处，那么钱也不是问题，想到这儿，胖子那宽阔的背影变得可爱起来。

　　“好了，我要开始了，时间只有一分钟，对方的防御系统太强大了，如果超过一分钟，就很危险，如果资料的机密度太高，那么我的所有机器报销”胖子摩拳擦掌。

　　“开始！”一个按键，双手动起来，屏幕上很快出现了进度条。

　　“359MB，资料太大，下载速度不行，只能下载37MB”胖子果断的截取了，然后进度条跑动起来。

　　在五十几秒的时候，显示完成，同时也关闭了那群服务器。

　　“让我们看看，有什么惊喜呢”胖子挨个打开了，里面是英文文档。

　　“我操！确实有副作用，而且不是一个两个，是好几万人！而且统统是最高机密，那些医疗组的专家全部被召集了，还有各国政要的签名”胖子吃惊了。

　　刘二看不懂，但听这么一说，也了解得个七七八八，祖师爷说的是事实。

　　“好了，你慢慢享受，我得回去了，姗姗就交给你了”刘二抛出一句话。

　　“什么？就走了？”胖子站起来，虽然嘴上那么说，但心里想法可不同，他都想立即享用美人。

　　“她可以做你要求的任何事情，所以……”刘二故意在他耳边说了一半，然后匆匆离开，胖子早就如禽兽一样饥渴。

　　眼睛盯着姗姗，而姗姗故作娇羞，双手却摆弄着致命的诱惑。

　　刘二边走边想，一肚子的疑问得对祖师爷说，比如说进入第三层的结果，为什么现在还没有体现出来？

　　走了一阵路，总算有个出租车，便坐着回学校了。

　　回到寝室，二话不说，睡觉，赵南奇怪的看着他，不过也懒得多问。

　　顺利的进入梦乡，祖师爷仿佛总是直到他想要什么，这次就等着他。

　　“祖师爷，我进入了第三层，发生了一些意外，现在情况怎么样了？”刘二焦急的问道。

　　“很好，你已经具备改命术的能力，过后你可以先试试预言术，你将能够看到一些不同的东西。”

　　“祖师爷，为什么我进入第三层就能了呢？之前呢？”

　　“一根线看似平凡，但穿插起来，可织布，也许你看到这一点没有得到结果，但你如果放到看到世界，就能发现，每一次的动作，都会造成很多不寻常的影响，那也是你以后需要学习的真正改命术”祖师爷从不点破，只是侧面敲击。

　　“那疫苗我已经查清楚了，确确实实是有问题，出现了很多副作用，我能够怎么解决？”

　　“解决之道，在于你，我说过，水到渠成”祖师爷踱步回答。

　　“我？”刘二一脸的迷茫，自己根本没有信心解决这问题。

　　“你先走吧，不试怎知，我也得去准备准备”祖师爷独自进了屋，刘二慢慢的醒过来。

　　脑中还回味着刚才祖师爷的话。

　　自己是关键？


第386章 批命师新世界

　　马九和李凡有些累，都在床上休息，刘二决定试一试自己所掌握的能力，到底发生了什么变化？

　　好奇异的感觉！刘二瞬间感觉自己拔高了几十米，离着身体远去！然后居然看到了校园的全貌！

　　刘二一惊，收了回来，那种玄妙带给他的震撼难以描述，这就是带来的改变么。

　　坐好之后，再次进入了星辰之力带来的改变！慢慢的，他能够鸟瞰一大区域。而且看到的东西，和平常看到的东西有些不同。

　　那就是这些东西都有些特殊的点，刘二能够感知，甚至成为了线条。

　　俗不知，刘二这才算得上是真正的批命师，本来预言术与改命术都为一家，可渐渐拆分了，不仅效果不同，运用方法也不同。

　　感受着自己在校园随意的穿行，刘二注意着那些点，然后好奇的一推！没错，就好像在推动一个柜子，很吃力，但速度也在慢慢的移动。

　　这种感觉非常的消耗力量，同时刘二也在坚持着，试试这新的方式到底能支撑多久，可能缓缓移动了大概五分钟的时间，一阵眩晕，刘二退出了那种状体。

　　而最后的印象是，操场上有人因为篮球冲突在打架！

　　刘二赶紧跑到窗口，能够望见操场上的情况，远远看去，一场小规模的篮球赛在举行。

　　两支队伍身强体壮，有不少的观众围着加油呐喊。

　　眼睁睁的看了几分钟，果然！真的打架了。刘二嘴巴张成了O形，这也太强大了。之前只是随意看个片段，而且很短，现在居然跟看录像一样，随意的调节，只是异常的消耗力量，看得也不是太远。

　　刘二赶紧拿出手机，拨通了小怡的电话，叫她在树林哪儿等着他。

　　到了树林，小怡安安静静的靠着树，看着里面，不知道在想些什么，刘二走过去，抱住她，然后亲了一口。

　　“今天怎么了？看起来你好像很高兴”小怡有些害羞的摸了摸自己的脸，而周围也都是成对的情侣，没那么感到羞涩了。

　　“我学会了全新的能力，成为了真正的批命师”刘二兴奋异常。

　　“真的？”小怡睁大了眼睛，虽然她不是很清楚，可她会替刘二感到高兴。

　　“那种感觉真的无法说，我就想第一时间告诉你”刘二搂着她，在她耳边细语，心情一好，自然也有了情调。

　　感受到了刘二的一样，小怡左右望了一下，没有人在看这儿。

　　“别在这儿，我们去旅馆，好吗，刘哥哥”小怡被刘二身上那种男人的味道沉醉，有些迷离的说道。

　　刘二嘿嘿一笑，拉着她出去了，回来的时候，寝室的几人还在。

　　“据说我们成神了”李凡在床上躺着。

　　“什么神？”刘二刚刚进门，脑中还回味着小怡的疯狂，她似乎越来越依赖了，而刘二也感觉怪怪的，自从回来之后，战斗力提升很高。让她求饶连连。

　　“我们四个，基本上是课堂上出现率最低的人物，要不是我和赵南的父亲打过招呼，估计早就被踢出去了”

　　刘二恍然大悟，这大学都是野外度过的。

　　马九兴高采烈的在电脑前忙乎着，扭头一看，和网名叫小夜的女子聊天。看来这一次把他的心头之疾彻底解决了。

　　刘二琢磨着批命师的另一个能力，改变未来，到底该怎么用呢？

　　躺下之后，又进入了那感觉，这次没有选择很大的范围，在寝室的四周浮动，一个男人和女人搂在一起走路，而他们的左侧面有一个易拉罐。

　　刘二看到了这些细细密密的线条，同时往前面推进了几分钟，由于范围小，并不太吃力。

　　时间刚刚卡在他们经过易拉罐旁边，刘二这次推动的不是线条，而是易拉罐本身！

　　可这一动，牵涉了无数的线条，所要用的力量大无数倍，费劲了九牛二虎之力，才把罐头移动到了脚边。

　　人瞬间就瘫了，放松下来，走到窗子外面等着。看到确实有一男一女搂着过路，而这时候有一个人反方向走！之前是不存在的。

　　情侣，易拉罐，单身男人，这三个点就要交汇的时候，单身男人的脚不小心踢到了易拉罐，然后易拉罐踢到了男人脚边。

　　刘二改变的事情就这样发生了！

　　这太惊奇了，居然会让一个人来踢走易拉罐。

　　要不是刘二感到非常的累，他一定会再试试，真正的杀人无形。

　　就如同小孩子发现了新玩具，兴奋过来带来的疲惫也是难以预料的，刘二倒头就睡，直到第二天早晨，被电话吵醒了。

　　一看，居然是胖子那家伙，自己不是给他安排了一个极品美女么，他还不满意？

　　“喂，什么事？”刘二懒懒散散的回答，实在提不起什么力量。

　　“刘哥，大事不好，大事不好！”胖子跟着了火一样，连连重复着一句话。

　　“出什么事了？”刘二从床上坐起来，人也清醒了不少，第一想法是，胖子太厉害了，把女人玩死了？那可就有麻烦了。得多少钱赔。

　　“你来，刘哥，你来了再说”胖子一时半会儿也说不清。

　　刘二穿好衣服，跟小怡说了声，就打着的士过去了。到了门口，焦急的推开门，胖子一脸汗水的坐在电脑前，而那女人似乎躺着床上，盖着被子，满地的衣物。

　　“被你玩死你？”刘二惊呼。

　　“刘哥，什么玩死了？”胖子一愣，随着刘二的视线转移一看，才明白了。

　　“没有，昨天六次，她受不了，休息休息，我是让你来看这个的，最新的资料”胖子让开了一点，展示了一份文件。

　　他知道刘二不太懂英文，已经提前翻译了。

　　刘二一行一行的看着文字，原来是这种药品的副作用区域明显扩大了，已经有报告统计显示超过一百万人！

　　而且各国动用了力所能及的手段封锁消息，但依旧有些轻微的风声走漏，比如有些人开始疑惑自己的邻居突然消失了。

　　“最重磅的，还有这个，一段三十分钟的视频，我冒着巨大的风险，丢了几千台肉鸡才甩掉了追踪，同时我不得不联合了三个黑客组织共同完成这次进攻”

　　胖子一边说着，一边熟练的打开文件夹。里面有一个视频。

　　打开之后，出现的是一个玻璃门之内，里面的光线很充足，有些白大褂的人进进出出，估计是什么实验室。

　　而在镜头的最深层，是一排活生生的人，六个，被铁栏杆隔开，同时全部拴着铁链之类的东西，动态不得。

　　随着时间的慢慢推进，还有一些专家的交谈，按下被吊住的人开始疯狂的挣扎。

　　那种疯狂，是真正的疯狂！你见过人居然不畏惧自己手上的铁链，而用尽一切力量拉扯的人么！

　　天手铐的边缘深深的陷入了肉中，血液四溅，很快就到处血肉模糊，甚至露出了骨头！

　　而头部更是激烈。总之是惨不忍睹的模样！

　　“他们说了什么？”刘二问道。

　　“他们是在观察这些人的异样，这些人在副作用起了之后三天，开始不吃东西，如果给他们喂了东西，就成了这模样，刚刚注射的只是生理盐水和葡萄糖。”胖子都看着不忍。

　　视频完了，最好出现的是几个人通过远程麻醉的方式，继续研究。

　　“如果都变成了这样，那就太恐怖了，我可不想被旁边的人当成东西撕碎”胖子心有余悸。

　　“我们周围应该还么有出现这种人，到底是谁在搞鬼？”刘二有些不解，炼狱之主刚刚可能被压制，却不想疫苗变成了疯狂的药剂之源，为了好好研究，他把东西拷贝到了手机里面。

　　“嘤”后面的床上发出了声响，姗姗发现自己被这个神秘的胖子征服了，那么强大的能力，自己遇到好几个都无法比拟，足足六次，她差不多是在半空中度过的。

　　只要有钱，能跟久点无所谓，起码这胖子还懂得讨自己喜欢。

　　本想直接哧溜溜的起来，发现多了个人，又停住了。居然是昨天送自己来的人，经过一些套话，她知道了叫做刘二，同时胖子疯狂的崇拜他，理由是“他神秘，而且充满力量”

　　“你看，这是我收集到的一些网友发言”胖子又调出来某些东西。

　　大多是“为什么我邻居不见了？”但实际上，都被删除了。

　　“你干得很好，有什么消息第一时间通知我”刘二感觉有必要把这消息告诉一小部分人了，只要不给他们吃东西，也不会陷入那种疯狂。

　　“一定，一定”胖子看了一眼身后的美人，搓着手回答，又恢复了那种yd的神态。

　　“那我先走了”刘二不等他说什么，就推门离去。

　　边走的时候，便拨打了电话，首先是老肖。

　　“老肖，你回来了没？有重要的事情，最好马上回来，如果马爷还在，也一并叫过来”

　　“陈姐？我是刘二，你在哪儿？和朋友？那一起过来，到老肖的房子哪儿。”

　　打了好几个电话，把能联系的一些人都叫到了老肖哪儿等着，包括叶文婷他们。

　　在晚上的时候，基本上人都到齐了，包括老肖和马爷，小狐狸。

　　这一屋子人，都是刘二熟悉的。

　　“这是我男朋友，上官齐”陈思璇旁边站着一个高大帅气的男人，她做了简单的介绍。刘二一愣，陈思璇就找男朋友了？心理也有些怪怪的。

　　而知道之前刘二和陈思璇发生了什么的人，无不奇怪的看着陈思璇，小怡更是很着急。

　　但这里不好说。

　　“刘二，到底出什么事了，把我们这么多人都叫了过来”老肖坐在旁边，点燃了一支烟，可马上被玫瑰姐夺走了。他无奈的耸耸肩，把烟和打火机统统放入玫瑰姐的手里面。

　　看了一圈，刘二有些无奈，开口说道“你们里面有多少人打了疫苗？”

　　“基本上都打了”这些人对视了几眼，不解的望着。

　　“刘二哥哥，我没打，怕疼”叶文婷在一旁脆生生的回答，本想在刘二旁边，可看到这阵势，乖巧的到一边，还好玫瑰姐照顾着她。

　　“这批疫苗出麻烦了，而且是很大的麻烦，目前无法解决”

　　刘二打开了面前的电脑，同时把在胖子哪儿拷贝的东西放进去，播放起来。

　　大家盯着那15.6寸的屏幕，看内容很像是什么电影，不明白这是什么含义。

　　看的时候，渐渐发麻起来，知道结束之后，他们还在回味。

　　“这电影很真实”李凡还以为是电影。

　　“这部视频，来自于美国的五角大楼，可以说是目前上最高机密的东西，超过了核弹等军事技术！”刘二说出了视频的来源。

　　“老美肯定不会闲着拿纳税人的钱存电影”老肖率先说道。其余的人也纷纷表示赞同。

　　“咚咚咚”这时候响起了敲门声，马爷过去开了门，原来是龙凯和若蓝，他们一直忙着，所以很晚才过来。

　　“怎么了，刘二？”龙凯也是莫名其妙，刚刚才完成了上面发布的奇怪任务。

　　视频被再次播放，众人以新的角度体味了一次视频，顿时觉得毛骨悚然，这可是真正的人类！真正的折磨！

　　“这东西，绝对的机密，你们怎么搞出来的！”龙凯指着视频左上角的一个标志说道。

　　“有人提供的，而这些人，统统都是在疫苗注射后出了问题”刘二公布了结果。

　　果然一片哗然。

　　刘二再把那份文档弄出来，大家明白了。

　　“这么说，我们随时都可能会变成那种样子？”老肖脸色沉重了。

　　而陈思璇的男朋友，脸色也变得煞白，因为他家就是医药公司，这次负责生产了超过一千万支疫苗。

　　“大家七嘴八舌讨论者，就连若蓝姐都有些愁容了”

　　“另外，大家要注意一点，绝对的保密！不能透露一点出去，哪怕是龙凯，可能你就会消失在某个地方”刘二深知这件事的重要性，再三的嘱咐。

　　大家的目光都看着陈姐的新男朋友。

　　“放心，我不为了自己，就算为了思璇，我也会保守秘密的”他尽量用微笑来掩饰自己心中的不安。

　　“现在我们知道的就是这么多，之所以叫你们来，首先是注意，如果周围有人产生了副作用，并且没有被带走，那一定不要喂他们吃额外的东西，让他自己先那样！”

　　“好了，你们大家都静一静，不回去的就在这儿”刘二松了口气，憋在心中的东西吐出去不少，人也有了精神。

　　人最怕背负的是精神压力，当你掌握了一个足以震惊世界，并且关系到周围人的秘密时，就会有多痛苦。而刘二把这些压力转移到了他们身上，更小的负担会让人处理事情更理性。

　　现在留下来的是老肖，马爷，玫瑰姐，小怡，若蓝姐，刘二自己，叶文婷也被他劝回去了。

　　大家坐在沙发上。

　　“给我根烟，玫瑰”老肖是在忍不住了，说道。玫瑰也知道老肖有了压力，把烟和打火机还给了他。

　　老肖吸上一口，以前是无忧无虑的老光棍，现在有个女友，考虑东西自然不同了。

　　“我说，刘二，这没有解决的办法？”老肖问道。

　　刘二摇摇头“我暂时不知道有什么办法，可以说是束手无策”

　　“那药应该没有什么问题，加的那些草药也很正常”若蓝姐参与了疫苗的生产过程，所以有些了解。

　　小怡在旁边按压着刘二的肩膀，减少他的压力，虽然手上在动，脑海中想的却是陈思璇跟她突然冒出来的男朋友。

　　想到这儿，门却被推开了，居然是陈思璇。

　　“我就在这儿，我对这情况很有兴趣，何况我打了疫苗，需要对自己负责”陈思璇轻描淡写。

　　“陈姐，我有个问题”见她没走，小怡走上去说道。

　　“我知道”然后两人进了另一间屋子。

　　“陈姐，你怎么突然就找男朋友了？”小怡拉着陈思璇的手，焦急的问道。

　　“没什么，他很喜欢我，家里不错，同时我也不讨厌他”陈姐方法早就知道她要问什么问题。直接给出了答案。

　　“不对，陈姐，你明明喜欢刘二的”小怡否定。

　　陈思璇没有说话，而是坐下来，总体来说，她现在还是比较虚弱。

　　外面的刘二自然不知道里面的情况，他们继续讨论着可行的方法。

　　现在这么多人，就刘二和叶文婷没有打过疫苗，其余的潜在危险太重了。

　　“我感觉，先要了解为什么会这样”马爷本来不想打的，但也被拉着扎了一阵，那时候，可是街上有人，见人就问，打了没，打了没。

　　“马爷说得很对，我们只知道结果，不知道为什么，也根本无法防范”老肖也赞同。

　　“现在只有等五角大楼的新文件”刘二看了看手机，犹豫着是否给胖子打个电话，让他加紧侦查。

　　可又怕逼急了，把他曝光，到时候什么情报都没有了。

　　可能是心有灵犀，刚刚想起了胖子，他的电话就过来。

　　而这一听，声音居然比上一次还要焦急“大事不好，刘哥！”

　　“什么情况？”刘二心中一动，难不成又要跑过去一趟？人都站起来了。

　　“死了，都死了”明显有些激动，胖子表达不清，到底是什么死了，如何死了。

　　“那群人死了？”刘二以为的是那些生不如死的人，也许那样还是解脱。

　　“不死，是所有研究这次疫苗的专家，统统就那么莫名其妙的死了，跟以前的一样！”这个消息，无异于一枚惊雷。

　　那些疫苗专家都死了，那谁又能在短时间内弄清楚这些项目？本来他们都是顶级的专家，凤毛麟角的存在。

　　“我知道了，胖子，你一定要盯紧了消息，但也要注意自己的安全”

　　“刘哥，你的事就是我的事，而且这件事，是全人类的事！”胖子满口承诺。为了专心工作，他甚至把姗姗支出去购物一天。

　　“好，那我先挂了”刘二坐下来。

　　“怎么？”几人异口同声。

　　“所有的疫苗研制的相关专家都死了，估计会很快组织另一批力量”刘二有些头痛的说道。

　　“看来这是天要灭人”马爷叹息一声，他有些担心自己的孙女，不知道在那穷乡僻壤，有没有接种疫苗。

　　“看看新闻”老肖把电视机打开了。

　　“最新的消息，在经历了超级病毒疫苗大胜利之后，国际上呼吁极高的反病毒研究合作已经提上了日程，由三十七家公司，十二国政府公共投资，高达一千亿美元的研究资金！现在像全球招募最强的人才”

　　“果然，加快了速度”跟刘二猜想得一样，必须立即组织力量开始研究疫苗。

　　一千亿美元，估计实际不止这个数，这个时刻，没有人会怜惜老本，活下来再说。

　　“现在只有等待结果了”玫瑰姐虽然早就脱离了天擎，但那种思考的思维还是有的。

　　“对了，若蓝姐，不如你加入这个组织看看，也许有意外的收获？”刘二突发奇想。

　　“没问题，为了大家，我会去的”若蓝姐本身是一个很善良的人，这么一说，答应得也很爽快。

　　“需要我联系么？”老肖首先的兵关系可深厚着，也许可以凭借这个进入那反病毒研究合作。

　　“老肖，越快越好”刘二催促道。而老肖也马上开始打电话，着手安排这件事情。

　　这时房里的小怡和陈思璇出来了，小怡明显有些不甘，时不时看看陈思璇，而陈思璇像没事一般，坐在了沙发上。

　　“你们聊得怎们样？”自然的一只脚搭在另一只脚上，跟家里一样放松。

　　“没什么进展，陈姐，你怎么找了那样一个男人？”刘二可深知陈思璇的底细，她喜欢的是比她小的。明显那上官齐比她大。

　　“怎么，刘二也关心陈姐的这个？”陈思璇微微一笑。

　　“我怎么感觉自从马九哪儿回来之后，陈姐你变了很多，难道那次身体还没有好？要不要紧？”刘二关心的问道。


第387章 去美国

　　“好了很多了，只是不小心被伤到，不会有什么事的，我先去一趟洗手间”陈思璇保持着那种淡雅的微笑，刘二总感觉不像了最初遇到的那陈思璇。

　　她走到洗手间，人居然颤抖起来，就好像突然被抽取了力量，有些要软倒在地。

　　手扶住了，然后看着镜子里面的自己，人好像垮了很多，脸色苍白。过了一会儿，才慢慢的好转，然后从随身携带的小包包里拿出了化妆盒，把自己的脸色弄好看一些。

　　整理好一切，她才继续走到外面。

　　老肖放下了电话“我已经联系好了，很快就有车来接你们，估计确实是大事了，这种超高的反应速度，只有国家危机的时候才会出现，如果我没猜错，你会乘坐飞机直接去美国”

　　若蓝点点头“我需要准备些什么”

　　“不用准备，吃住用，你们会在第一时间内就有”

　　过了几分钟，外面居然响起了直升机的盘旋声！大家都一愣，不过也感觉正常，打开了门，往外面走去。

　　两架武装直升机停了下来。

　　“下去吧”老肖说道。若蓝姐回头看了一眼，然后跟着走下去。

　　“这儿！”老肖摇了摇手，很快对方就有人捕捉到了他们的动静。

　　“再见了，各位”直升机旁边，若蓝还是有些不舍。

　　“若蓝姐，照顾好自己！”刘二挥着手，大声的喊道。

　　“知道了！”若蓝姐笑了笑，然后上了直升机，很快直升机呼呼起飞，离开了这儿。

　　直升机消失在夜空之后，大家又回到了老肖的住宅。刘二总感觉不够。甚至突发奇想。

　　“老肖，我想去趟美国，你觉得怎么样？”

　　“去美国？这似乎是一个好办法，但你人生地不熟，又不会外语，去了也没多大的用”

　　“既然所有的疫苗专家在一天死亡，那我想肯定是还有什么人在背后做那件事情，必须到了美国，了解了情况，我们才能战胜”

　　“刘二，我也要去”小怡说道。

　　“你和老肖，马爷他们在一起，有个照应，我本来能力就不强，很容易出问题的”刘二在说的时候已经在考虑这个问题了。

　　“小怡，刘二说得很对，目前我们都处于险境，而刘二反而是最安全的，如果能让他找到机会，才能救世界”一句话，就把刘二上升到了救世主的境界。

　　“小怡，放心，不会有事的”之所以这么决定，一是为了更彻底的了解事实，二也是想试试批命师的威力，三是想照应一下若蓝姐。

　　见刘二已经坚定了这个理念，小怡也不想给他拖后腿，只有默默的答应下来。

　　一旁的陈思璇见事情差不多了，便说要离开。

　　“刘二，送送陈姐”小怡开口道，刘二本想留下陈思璇，可这儿并没有多余的地方住，只有打消了这个念头。陪着她出了门。

　　“你真决定要去国外？”陈姐的头发迎着夜风飘逸起来，眼中有着莫名的光辉。

　　刘二长叹一声，有些疲惫的说道“我实在不知道应该干什么，也许只有去国外，我才能找到更多的东西”

　　祖师爷哪里自然得不到什么，而老肖在面对这些事情的时候，已经超过了他本身的认知，刘二也是一知半解，从目前来看，炼狱之主不是唯一。

　　 Z组织，古传人，甚至黑色森林，猎魔人，他们又充当了什么样的角色？

　　而在此时，不仅仅是刘二，还有各国的精英人物都在第一时间赶往美国，都是专机护送，美国甚至开放了自己的领空。

　　有些人也发现，一些穿着古怪衣服的人，从那些郁郁葱葱的原始森林里面赶出来，出来怪异的造型，更多的是一些怪异的方式，不知情的都以为眼睛花了。

　　全球的中心点，已经在往美国汇聚，刘二的想法，是否就是祖师爷所指的顺其自然？

　　拦下一辆车，送走了陈思璇之后，刘二以最快的速度回到老肖哪儿。

　　“要不，干脆我也进那专家组？”刘二感觉这个办法最快。

　　“不行，虽然说能够带你到哪儿，可现在整个事件，不亚于核战争，你没有真实的技术，会一直被软禁到事件结束”老肖否定了这个方案。

　　“就做普通的飞机，我看还有没有航班，你马上准备准备”老肖又拿着电话开始忙活。刘二进屋子里去了。

　　一边收拾着，小怡从后面抱住了他。

　　“这才相聚多久，你又要走了”她知道刘二的目的，所以强忍住阻止刘二的感觉。

　　“我会很快回来的，而且现在我有自保的东西，不会出事”刘二转过头，抱着她，轻吻了一下她额头。

　　“嗯”小怡后退几步，帮忙整理了一些东西。

　　“有便车”老肖兴奋的说道。

　　“便车？那可是隔着太平洋！”刘二不解的问道。

　　“这次为了更好的保护住专家组，所以各国也准备派遣一部分精锐力量前往，蓝色之盾的现任队长本来请求我归队，可我把你推荐上去了”

　　老肖本来也很意外，拨打了一个比较特殊的号码，没想到那位高官居然把他接到了现任的蓝色之盾上面。

　　老肖也机灵，刘二就顺顺利利的上位了。

　　“很快来接你，估计也是直升机，你们小两口有什么话，就快说吧”老肖翘起了二郎腿，见玫瑰姐似乎在其他房间弄什么，他美美的点燃一支烟，深深的吸了口。

　　“没什么说的了，小怡就拜托你们照顾了”刘二背着包。

　　“放心，就算我自己不活，也得把你的小美女保住了”老肖一边吞云吐雾，一边半玩笑的说着。

　　“刘二，你自己小心，事到如今，马爷我也帮不上什么，我所熟知的只是乱鬼区”马爷语重心长的说道。

　　“马爷，我们的事情害得你在外面一直没能回家”对于马爷，刘二除了感激，就是歉意，当初若不是他随着出生入死，哪儿有今天见到小怡的可能。

　　“男人，不要多说，做出来就可以了”见刘二还犹犹豫豫的想说，马爷一口打断，眼中露出了鼓励的神色。

　　“做了点东西，大家吃点吧，再危险，也不能饿肚子”玫瑰姐从厨房里面走出来，闻着了烟味，瞪了老肖一眼，手里端着一大盘东西。

　　是一些自制的点心，大家吃了点，小怡胃口很不好。

　　同样的直升机声音响起，刘二知道到点了，小怡扑上来，深深的一吻，然后自己回了房间，她是怕自己忍不住拉着刘二。

　　“再见了，各位”刘二招了招手，然后转身出了门。

　　一架直升机停着，刘二走到了旁边。

　　“刘二？”一身野战军装的人问道，个头比刘二高，袖管扎起的地方露出了并不壮实但十分精干的肌肉线条。

　　“是”刘二简短的回答。

　　“上飞机”他也不多问，因为早就通过某系统看到了刘二的照片。

　　飞机离去，房子越来越远，城市是一片的花红酒绿，都没有知道，巨大的灾难，已经张开了大口，再一次的准备降临这个世界。

　　刘二注意，在那个高个的肩部，是少校军衔，而臂膀上的徽章，是蓝色的，由于角度问题，并没有看清楚上面绣着什么东西。

　　严格的纪律标准在这路上展现出来，不论是驾驶员，还是少校，都一声不吭，连看都不看刘二一眼。

　　两个小时后，少校说了一声“到了”这是唯一在飞机上听到的话。

　　繁忙的军事基地，一些高功率的氙气灯把整个广场照得豁亮，直升机起起落落，即使是晚上，也不曾停歇。

　　落稳之后，刘二真切的感受到了那种绷紧的气氛，这里人说话几乎都是用喊。

　　“跟我来”少校的声音也明显提高了。

　　绕过了装甲车群，来到了房间内，一个中将级别的人正对着笔记本电脑，一边吸烟，一边动着手。

　　“长官，人带来了，这就是老肖所推荐的刘二”

　　“虽然是老肖推荐来的，还是老规矩，测试”中将抬头看了一眼，一挥手。他的口音很浓厚，刘二也只是勉强能够听懂。

　　“以什么标准？长官！”少校并没有立即走，刘二的资料显示是十九岁，估计再强也不会到哪儿去。

　　“我们是蓝色之盾，还能有什么标准？是不是现在和普通兵在一起久了，标准就降低了？”中将抖着烟灰，反问道。

　　“不会，长官，我明白了”言下之意，就是用蓝色之盾的标准。这个标准。对于很多普通军人来说，是噩梦。

　　“跟我去测试”少校连头都没转，直接走了出去，好在刘二也习惯这种方式，直接跟在后面。

　　中将的电脑上现在显示的是刘二的资料，包括一些普通权限，普通特级权限无法查看的，比如他外婆的能力。

　　这种直来直去的方式刘二虽然还在适应，不过周围那些东西更让他好奇，有些飞机的形状，根本么有见过。

　　“蓑衣战斗机，目前实际上最先进的隐形战斗机，本来还在测试阶段”少校居然解释道。

　　刘二瞧了几眼，除了形状，他什么都看不出区别。

　　“蓝色之盾的成绩要求，五十米手枪射击命中率100%命中，标配步枪射击200M，80%命中，远程狙击枪1000M射击要求95%命中。”

　　“格斗要求，能够对付十个无持械普通人，六个持有械普通人，或五个空手普通军人，三个持械军人”

　　“其余的都是常规测试，百米速度，六十秒俯卧撑，六十秒仰卧起坐，六十秒引体向上”

　　一边走着，一边介绍，刘二也听得个七七八八，面对那些要求，感觉有些难。尤其是体力方面的。

　　只能看自己命如何了。

　　进入了一个十分宽大的仓库，里面隔离成了很多区域。

　　首先是手枪射击区域，在一张桌子上面，摆放着一拍各式各样的手枪，还有好多弹夹。

　　“队长！”一个人刚刚轻松的打完事发子弹，数据显示都是100%命中目标。

　　而这个目标，是五十米外一个直径在十五公分左右的圆。

　　刘二注意到，那人是站在一块奇怪的板子上面，下面是几根金属搁着。不知道有什么具体的作用。

　　“随便选一把枪，上去试试”少校队长说道。

　　刘二试了试，找了一把最趁手的，站了上去。

　　“队长，新来的家伙，看起来似乎不怎么样”刚刚打枪的那个人站在少校队长旁边，虽然他说得小声，可能是天生嗓门大，刘二听得清清楚楚。

　　“他是老肖推荐过来的，应该不会太差”少校队长不动声色的回答，同时在那队员惊讶的眼光下按下了一个按钮。

　　“队长……这可是……”刚想说点什么，就被少校队长的眼神制止了。

　　刘二脚下的东西居然开始动起来！前后左右，毫无规则，原来那些金属是能够动的。

　　在这种环境下射击，恐怕是雪上加霜了。

　　刘二一咬牙，刚刚那队员都那么说了，自己不能丢脸，代表的可是老肖！

　　“可以开始了”少校队长开口道。

　　刘二平举起枪，等待着五十米外的目标主线，虽然晃动得厉害，可天生的那种感悟，加上之后获得的批命师能力，让他的心很稳。

　　一个人，当心理稳定后，看一切都是稳定的。

　　第一个目标出现了！刘二手一挥，扣动扳机，砰的一声。

　　紧接着第二个！刘二依旧沉若净水，越是进入了状态，那种感觉就越流畅，要知道，从蓝色之盾出来的老肖都佩服刘二的枪法！

　　身后的两人明显惊讶了，少校队长更是把一个东西拉到了最大，晃动更加剧烈，刘二都有些站不稳了！

　　还有两个目标！

　　“砰砰！”两个目标居然只是隔着一秒就出现了，刘二连续两枪，同时身体也失去了平衡，躺倒在了地上。

　　“结束！”少校队长收起惊讶，波澜不惊的喊道。

　　“我过了么”刘二站起来，紧张的问道。

　　“算你小子运气好，勉强过了，有些目标你还是打慢了”屏幕上写着命中率100%，可作为优良传统，对刘二挑一些毛病是很必要的。

　　“我知道了，我一定努力练习，争取更好的成绩！”刘二抹了一下额头，尽管哪儿没有汗水。

　　“好了，这一关作为新人来说，你还算不错，下一关，两百米！”少校队长果然是老油条，说谎都不经过考虑。

　　而这里面有超过两百米的射程，足矣证明了庞大。来到的另一个地方是一条比较狭小的通道，两面都封上了厚实的砖头。在两百米外就是目标。

　　周围挂着很多枪，子弹，都是任意使用。可能是好奇，之前看刘二射击的队员也跟着刘二。在刘二选择枪的时候，他悄悄的把少校队长拉到一边。

　　“队长，那小子也太变态了，那种情况下，我命中率只有60%不到”队员在表示自己的惊讶。

　　“吼什么，大惊小怪，滚回去睡觉！”少校队长一声令下。

　　队员苦着脸，哀求道“队长，让我看看，这小子到底能变态到什么程度”

　　“那你就给我闭嘴！”少校队长走了过来。

　　“怎么样？选择好了么？”少校队长问道。刘二看了看，其实很多枪的型号都没见过，这里的大多数枪支都是特变版本，在普通品上面进行改良，有很高的耐用性，准确度。当然，造价也是普通的好几倍。

　　“好了”刘二选择了一把看起来不错的枪，有点像是狙击枪的缩小改良版本。

　　“开始”按动了开关之后，少校队长明显又打开了一个东西，从那观看的队员表情来看，肯定又增加了不少的难度。

　　两百米外的目标原本是静止的，而现在，变成了移动！

　　 80%命中率！在移动的情况下，能有50%就万幸了。

　　刘二也感觉难度不小，好在自己的身体能完好的控制，这一关，一样是100%的成绩。当成绩读出来的时候。明显吸引了不少旁边训练的人。

　　很多人刚准备出声，就被少校队长的眼神止住了，纷纷围拢。

　　可看到某个开关的灯亮着，他们就真正的吃惊了！

　　“不错，勉强达标，下一个项目”少校队长点点头，拨开那些人群，带到了另一个地方。

　　“由于需要太远的距离，所以这是一套模拟设备，虽然不能等于真枪，但已经能给无限接近了”

　　“为什么那些不用呢？”刘二好奇的问道。

　　“我们是上真正的战场，不是游戏，所以东西能用真的，就用真的！”

　　这套设备其实说白了，就是一把电子构造的狙击枪，在瞄准镜里面集成了EVF电子取景器，类似于数码相机的结构。

　　但经过计算机的演算，确实能给真实的得出数据。

　　戴上了耳机，刘二把瞄准镜凑近眼睛，果然看到了是一个奇特的世界，那是电脑虚拟出来的，如果他的手动了一点点，枪支都会感应，然后移动图像。

　　刘二也感觉新奇。

　　“开始了”这个设备连接着一个大屏幕，这样围观的十几个人都能清楚的看见刘二所在的情况。

　　而这个地图，居然是最难的地图之一的城市战！首先要发现目标。

　　刘二已经把这当成了真枪，自己是固定在移动高楼之上，前后左右都是各色的楼房。

　　“砰！”耳机里面传来了非常逼真的声音。

　　刘二立即判断了大概的位置！一千米！

　　而瞄准镜上面有显示一些基础的数据，刘二计算之后，修正，射击！

　　目标倒下了。

　　这干净利落的身上让后面那些正牌的蓝色之盾都赞叹不已，一个个的竖起了大拇指，如果不是少校队长在哪儿，恐怕早就扑过去了。

　　不用说，刘二顺利的完成了任务，同时感觉这东西很有意思，真想自己弄一套。没事就可以玩玩。

　　但这套价值百万的体感虚拟射击设备是很难成为他的私人玩具的。

　　“好了，枪械部分完毕，下面是体能”少校队长满意的点点头。

　　体能的话，刘二只能算是普通的标准。所以很快就完成了整个测试，少校队长做了一份报告，然后带着疲惫的刘二回到了中将哪儿。

　　“长官，测试完成了”

　　“哦？成绩给我看看”中将接过少校递过去的文件，最上面是体能。

　　“体能很一般啊，小伙子，看来你还要加强锻炼，虽然你有老肖推荐，但我们蓝色之盾…………”他不说话了。因为他看到了射击部分的成绩。

　　“我靠！”很难想象，一个中将会用重口音的效果说出这种话。

　　“MLGB，这小子是不是嗑药了！”中将抬起头，看了好几眼，才继续盯着报告。

　　“老子这么多年，就看到你一个人枪法是这样”

　　听到这句话，刘二心一紧，难道那种成绩是最差的？一定是，自己也感觉射击的衔接和速度不太理想。

　　“在高难度下的测试居然是满分！”中将也是从小兵一步一步走上来的，虽然他位置比较高，但手底下只有几十号人，那便是蓝色之盾。

　　由于人很少，他的性格也得到了很多战士的喜爱，熟悉得像是一家人。

　　出去一些和其他部分衔接的人员，整个蓝色之盾就四层。

　　中将，少校队长，几个小队长，普通士兵，他们都是以很强的单兵能力见长。

　　而每一次从军中挑选，射击项目在普通标准下能够达到85分的，就已经是优秀的。

　　而这个人，19岁，高难度射击，满分。

　　“你马上把他安排好”中将放下报告，催促道。

　　“是，长官！”少校队长带着刘二走了出去。刘二也知道自己的射击能力不俗。有些窃喜。

　　“新兵蛋子，我可告诉你，别以为测试通过了，就厉害了，战场上才是真正考验的地方，你杀过人吗？”

　　“杀过”刘二楞了下，自己手下死的，没有几百，也有几十了。

　　“多少个？”队长也就是随口问问，没想到他真的杀过人。

　　“可能有一两百吧”刘二的音调低下来。

　　“疯子”少校队长停住了脚步，看了他一会儿，然后再也不说话了。


第388章 意外的独处

　　走到营地里面，是集体宿舍，宽大的房子里面就是几排双层结构的床，有几个人在打着牌，见少校队长带了刘二过来，吹起了口哨。

　　除了一些不在的，蓝色之盾就这两个部分的人，一部分还在开始的训练场。

　　这些老兵油条吹气了口哨。

　　一般来说，并不会这样，但蓝色之盾作为一个特别的部队，他们经常背负了很大的精神压力，如果管制过于严格，很可能把人逼疯，以前就有一个人杀了自己三个战友。

　　“队长，哪儿弄来个白白嫩嫩的小子？你不是好那一口吧，哈哈！”这一局引得周围几个人哈哈大笑。

　　“兔毛，你若再笑，明天就不要去执行任务了！”队长冷面一说。兔毛就无奈的摊开手，继续玩牌。

　　“这是你的床！”队长指着角落的床铺说道。

　　“哪儿有包，是你全套的东西，自己熟悉熟悉”说完队长就走了，在一面墙壁上，挂着很多整理好的大包裹。

　　刘二选择了一个，然后解开，里面是衣服，靴子，枪械之类的。

　　“我说小子，你怎么进来的？不会是哪个高官的公子来镀镀金？”之前的兔毛抽着烟过来了。

　　其余的有些人在玩牌，但都注意着这边的动静。这兔毛是最喜欢作弄新人，他们可有不少人吃过苦。

　　“不是”刘二把东西收进了包裹，然后开始整理床铺。

　　“哦？”兔毛把自己的靴子踩在了干净的床沿上，刘二抬起头看了看，估计是因为他头发有些白色的，看起来就跟兔子一个模样。

　　“如果没什么事了，麻烦你把脚挪开”刘二冷声说道，以前也听闻过欺负新兵蛋子的事情。没想到自己遇到了。

　　兔毛笑了笑“有胆识，不错，不错”还顺手在刘二的脸上轻拍，就跟玩弄宠物一样。

　　刘二手一伸！擒拿住了对方的手腕，没想到他也不弱，顺势一抽，另一只手一个卡位，刘二松开之后紧随其上。

　　两人来来回回几招，分开了。

　　“兔毛，看来这小子有两手！”正在打牌的壮汉说道。

　　“你个胖子知道个屁，老子的擒拿功夫是最差的，但比起玩枪！我想你们这堆家伙没一个比得上我”兔毛回头做了几个动作。

　　“小子，我等着你”他把烟头扔地上，然后离开了。这毕竟是有规矩的地方，明天还有任务。

　　刘二坐下来，其实自己若再久一些，就会有些破绽了，看来他们也只是想试试自己。

　　整理好之后，躺在床上，翻来覆去的睡不着，过了半个小时，开始在训练场的也回来了。

　　“兔毛，你今天可是完完全全被秒杀了！”一走进了，一个人就大声喊道。

　　“死猴子，老子的成绩摆在那儿，你们谁秒杀得我？”兔毛已经重新燃起了烟，对于经常上战场的人来说，烟和调侃是平常最需要的消遣。

　　“不就是哪位么！哈哈，小子，你那枪法，啧啧，老子活了这么多年，都没见过”猴子奔过来，站到了刘二的床边。

　　刘二又坐起来，面对着称赞，倒显得不好意思了。

　　“什么，这小子的成绩超过我？”兔毛一扔牌，推开人群，站到最里面。

　　“当然，你那点破成绩算什么，今天我才知道了，什么叫做神枪手”猴子似乎就喜欢和兔毛对着干，他越不爽，猴子就越高兴。

　　“多少，多少！”兔毛常年就靠着射击成绩傲视一方，现在神话被打破了，自然感觉不爽。

　　“满分”旁边的一名队员喊了出来。

　　“满分？我想问问，这里多少人不是满分？”兔毛站在床上，振臂一呼。

　　“最高难度满分”猴子轻描淡写一句，然后爬上了自己的床。

　　“靠！”兔毛楞了一下，见周围人的眼神，估计是真的了。

　　“真TMD变态！”他也不多说，回去继续打牌。

　　第一晚就是这样的小插曲。第二天一大早，大家都起来了，纷纷整理自己的装备，因为今天所有人要去美国执行任务！

　　保护本国的研究者。

　　在队形集合之后，队长和中将站在最前面。

　　“所有蓝色之盾的成员注意了，这一次我们的任务代号是‘蜂巢’，主要是协同其余国家的部队保护反病毒研究合作公司成员！”中将沉声道。

　　“下面就由你们的队长讲解具体任务过程，祝你们好运”中将敬礼，所有队员回礼，然后他上车离开了。

　　“听好了！45个人，以十五个人为一个大组！分别是A组，B组，C组。同时每个大组分为三个小组，一组五个人，代号分别是A1，A2，A3，B1，B2，B3，C1，C2，C3，现在确定编号！”

　　所有人的身上都有编号牌。刘二身上的是C35，C组第三小组第五名成员。

　　而其他的几个成员分别是，猴子，胖子，兔毛，还有个比较沉默的男人，锁骨下有一道长长的伤痕，大家都叫他一个奇怪的名字，金子，沉默是金。

　　不过从嘴里重复念几次金子，金子，就能够感觉到那种怪怪的味道。

　　“上直升机”猴子是组长，他冷声说道。几人很快的上了直升机。

　　“刘二，你是新来的，不了解情况，那我就简单的说说我们小组的情况。我是组长，兔毛是狙击手，金子是近身格斗，胖子是爆破，不过你来的话，狙击手就是你了”

　　“是，队长”刘二也学会了那种腔调。

　　“好了，等下我们回到某机场转乘坐专用的飞机，到达美国之后，就开始任务部署，还有什么疑问没？”

　　虽然兔毛郁闷，可到了真正的任务时刻，组长的命令就是一切。

　　“没有”所有人都回答了。

　　在转换之后，刘二小睡了一会儿，终于到了美国。这个世界的中心国家！

　　但他们是直接在军事基地里面下飞机，所以没有看到什么大波美女。胖子那家伙还一个劲的说弄几个火爆的美国妞爽爽。

　　在一个高壮的老外军官指引下，刘二来到了驻地，可以看得出是临时修建的，还有其他国家的一些军队在里面。

　　而所有的共同点，这些都是普通军队里面的最好分支，当然，肯定不能与那些有特殊能力的人相提并论。

　　五个人住在一个地方，洗了个澡后，刘二上床靠着。

　　金子从浴室里面走出来，赤裸着上身，刘二能够看到那种肌肉，虽然不夸张，但却是坚硬如铁！古铜色还泛着一层光辉。

　　身上的伤疤能够说明这个人的战绩。可刘二还真没有听他说过话，难道是哑巴？

　　胖子就不同，不过虽然称呼是胖子，但他不是那种挺着啤酒肚的货色，肌肤稍微偏白，比较高大精壮，看起来就跟一个CBA球员。

　　从身体素质来看，确确实实刘二是最弱的。

　　刚刚出去的猴子进来了，他手里拿着一份资料。

　　“这些是我们需要保护的目标，你们看看”总共五份，一人拿着一份。刘二一翻，全部是亚洲人面孔，看具体资料，都是中国人。

　　有些都是白发苍苍的老者，有些是后起之秀，在整个资料的最后面，刘二看到了若兰姐的照片。

　　笑起来很甜美，又有一丝淡淡的古典气息，白色的衣服更显纯洁。

　　小怡的纯美是在年纪，陈姐的魅力在于成熟，和那种很女人的风情，而若蓝姐带给人的感觉，就是一个有着都市风味的神仙姐姐。

　　“总共二十七个人，从中午十二点开始我们就需要去他们所在的地方，准备准备”

　　大家开始穿衣服，刘二也放下资料。

　　十一点四十五，所有人集合准备，然后又专用装甲车运送。每个小组一辆车。

　　这次事件果然影响极其广泛，已经被独立出一大块的区域，用作于专门的研究。

　　而到了现场，任务更加明确。每个国家住在一个区域，而他们的任务就是在国家所在的地方，护送他们进入总研究所。同时又护送回来。

　　在两点的时候，刘二他们的安置也差不多了。现在就等专家入住了。

　　“好了，我们去接人！”猴子看了看时间说道。

　　五个人开着两辆车，全副武装的到了另一处的临时研究中心。

　　由于总共有四十五名队员，所以护送也是按照顺序来的，总共才二十七的专家，每五个人负责三个人的运送。

　　作为C组的第三小队，刘二他们运送的对象正是若蓝姐的哪一组。刘二为了防止若蓝姐忍出来，特意戴上了衣服墨镜。这样只要不是特意看着，不会看出来。

　　“美女”兔毛有些鄙视的看了刘二一眼，这时候带着墨镜，不是浪费了看美女的机会么。

　　“注意点”猴子喝道。

　　兔毛耸耸肩，然后跟着猴子上去交涉，很快过来了三个人，都是女的。

　　若蓝姐和一个女的上的是刘二和猴子的车。另外一个女人在兔毛，金子，胖子的车上。

　　“请问，你们是中国人吗？”若蓝旁边那胖胖的中年女人问道，她戴着一副眼睛。

　　猴子没有回答，而刘二自然也不去冒这个头。

　　“真没意思”胖女人嘀咕了两句，然后望着窗外。

　　“请问，我认识你吗？”若蓝姐突然对着刘二说道。刘二一惊，这都被认出来了？自己可是带着冒着和墨镜！而自己的嘴和鼻子都是大众化的。

　　刘二没有回答。

　　“我感觉你有些熟悉”若蓝权当自言自语。

　　“若蓝妹妹，别跟这些木头说话，他们是军人，硬着”胖女人招呼道。

　　刘二松了口气，然后看着前面。

　　到了之后，下车，然后拿着武器在两边护送着人前往她们的住宿地点。

　　整个住宿大楼分为三层，第二层是军队的人，第三层是他们这些研究者。护送完之后，就开始巡逻。

　　“队长，为什么都不说话？”刘二和猴子走着，奇怪的问道。

　　“我们是军人，他们是被保护的目标，不能产生任何其他以外的关系”

　　刘二有些侥幸，看来若是和若蓝姐相认了，指不定会有些什么事情发生。

　　“这种保护强度很高了，难道还会出什么事情？”刘二试探的问道。

　　“总共分为四层保护，第一层是FBI以及监控中心，他们主要负责外围的任务，寻找潜在的目标。

　　第二层是美国的国防部，随时准备待命的万民士兵。第三层就是自动化监控设备。第一层，就是我们各国自带的精英部队。”

　　“我明白了”想不到小小的地方有如此多种保护，普通人是进不来了。那么其余的人呢？

　　“呜呜！~~”突然外面响起了巨大的警报声，所有人第一时间反应过来。往第三层赶去！

　　所有门全部紧急打开！C3小组的人都到齐了，直接赶往若蓝姐她们所在的位置。

　　“安全！”猴子看到三人完好无损，接触了警戒状态。

　　看着房间里惊魂未定的几人，刘二本想开口安慰，但还是算了。

　　五分钟后，警报不再响，十分钟后解除状态，又开始常规巡逻。

　　“所有人注意，刚刚德国区域发生了未知的重大事故，四十五名专家有十三名死亡，症状都是一刀毙命！”少校队长在耳麦的公共频道说道。

　　“重复，已经出现未知名敌人！”

　　“德国佬的战斗力不算差，居然死了十三个？”兔毛脱了自己的帽子，整理了一下自己的头发。

　　“看来对手的强大超过了我们的想象，难怪这个时间会有各个组织的人调过来。”猴子略微停顿。

　　“我们必须加强保护，二十四小时不间断保护”猴子决定到。

　　“队长，那可都是女人，我们怎么二十四小时”胖子扛着枪询问道。

　　“这是关乎生命的大事，由我来处理”猴子按响门铃。

　　很快门开了，开门的是哪个胖女人。

　　“您好，有些事情需要商量处理”猴子很客气的说道。

　　“不是木头么，这会儿怎么说话了”感情这女人还一直记着车上的那笔帐，虽然如此，还是让他们进来了。

　　“我们是专门负责保护三位安全的士兵，刚刚有突发情况，整个警备已经上调了一级，为了你们的安全，所以我们请求二十四小时保护。”

　　“什么，你们这些大老爷们二十四小时在这儿？”胖女人立即变色了。

　　“刚刚德国区域死了十三个专家，同样是重重保护”猴子解释道。

　　“什么！”胖女人脸色惨白，而这间屋子的另外两个人也出来了。

　　“发生了什么，胖姐？”若蓝扶着胖姐的肩问道。

　　刘二听到这个称呼，差点没笑喷出来。自己队伍里面有个胖子，对面有个胖姐。

　　不过话说回来，基本上所有人的朋友里面，都有这样两个外号。第一就是胖子，第二就是猴子。前者是身体强壮，后者是枯瘦如柴。

　　“刚刚德国区域那边死了好多人，他们就提出要二十四小时保护”

　　若蓝姐皱了皱眉头。然后问道“真的？”

　　“小姐，我们不会骗你们”猴子点点头。

　　可能是看到刘二几人的装备齐全，而神色严谨，同时又是祖国派来的，另一个女人同意了。

　　“我想为了安全，虽然有些不方面，还是值得的”

　　“那只能这样了，谢谢你们”若蓝也同意了，见两人都这样说，胖女人更不好说什么，毕竟自己就算想死，也不能搭着其余的两个人。

　　“所有人注意了，上级已经决定同专家组一同居住，马上会有人过来进行处理”耳麦中的声音再次响起。

　　看来猴子很清楚上面办事的方式。

　　在来人协商之后，正式确定了新的规则，一个士兵和一个专家一个房间，剩余的人进行流动巡逻。

　　可能是刘二最小的缘故，伙子把他安排和若蓝在一起。

　　而金子和兔毛是流动巡逻。经过整合现在这房间里面只剩下刘二和若蓝姐。

　　“谢谢了”若蓝姐一如既往的善良。

　　刘二见门关上了，周围没有了人。才放心的脱下帽子和墨镜。

　　“刘二？”若兰姐的美目瞪得大大的，声音明显提高了音调。刘二不好意思的笑了笑。

　　“若蓝姐，之前没有和你打招呼是因为情况特殊”

　　若蓝姐站起来“难怪我感觉车上的时候，感觉很熟悉，居然真是你”

　　然后她给了刘二一个拥抱，看得出她很开心。

　　“你是专门为我而来？”她松开手后问道。

　　“各占一半，本来这次其实很危险，你一个人在这儿没有照应，同时也我想弄清楚疫苗的真相”

　　“还站着干什么？坐下”若蓝姐指着沙发说道。

　　刘二也不客气的坐下来。

　　“刘二，你能来我真的很开心”若蓝姐的笑容是发自内心的，那么多人，就刘二认识最久，至于她心里具体把刘二放在什么位置，只有她自己知道。

　　“我能帮你忙么？”到了美国，刘二感觉若蓝姐活跃了很多，比起之前那个文文静静的女医生，现在有点像个女孩。

　　“不知道，德国区的专家神秘死亡，已经带来了不少的压力，本来以为任务会比较轻松，看来这一趟，我是来对了”

　　“刚刚其实我也很紧张，一个陌生的男人在房间里面，总会有些不适应，现在彻底的放心了，你自己弄点什么吃，我去洗澡”

　　刘二的东西都搬到了这套房子的另一个房间里面，就在若蓝姐卧室的旁边。

　　见她进了浴室，刘二往后一躺，有些感谢猴子，如果他把自己分给了胖女人，那麻烦事情就多了。

　　在沙发上迷糊了一会儿，若蓝姐穿着一套比较保守的浴袍出来了。

　　“若蓝姐，拜托你一个事，千万不要跟其他人说我们两个认识，这会有一些不好的影响”

　　“我明白”带着迷人的发香，若蓝姐坐在刘二旁边。

　　“你不洗澡？”她问道。

　　“我现在执行任务，不用洗澡”刘二现在是军人。所以要收起朋友间的习性。

　　“刘二，出来一下”耳麦里面传来了猴子队长的声音。

　　“我得出去一下，队长有交代，若蓝姐，记住我说的”刘二站起来。

　　门开了，猴子队长一脸严肃的站在外面。

　　“什么事，队长？”刘二询问道，难不成他要和自己交换？那可不行。

　　“你还年轻，可能有些事不太懂，你所保护的是一个很漂亮的女人，所以你得注意克制自己，我们是军人，平时可以说说玩笑，但在任务面前，就必须跟一块铁一样！”

　　“我知道，队长！”刘二心里咯噔一跳，难道队长发现了什么？

　　“如果对方在做一些私人的事情，你可以适当的避开，保护不等于侵犯个人权利，明白吗？如果对方闹起来，你的前途就毁了”猴子还是很看好刘二的。

　　“是，队长！”刘二站直了回答。

　　“既然这样，我就放心了，时间超过三分钟，我先走了”他进入了不远处的另一个房间。

　　刘二开了门，走了进去。

　　“又发生了什么事？”若兰姐的眼睛里面充满了好奇“有人死了？”

　　“不是，我们队长嘱咐我，要注意保护你的个人隐私”刘二摊开手。

　　“看来你们队长是个好人，现在好人已经不多了”若蓝姐轻叹一声，不知道是哀愁还是感慨什么。

　　“放心，若蓝姐，我一定注意的”刘二以为若蓝姐担心这点，虽然认识时间长，可两人还没有这么相处过。

　　“不用，就跟家人一样，该做什么做什么”若蓝姐摇摇头。

　　“若蓝姐，我怎么感觉你有很多心事？难道发生了什么？跟我说说”刘二询问道。

　　“我到外面也有一阵了，发现这个世界和我想象的太远，像你这样的人太少，看了一些事情，总忍不住去想”

　　环境改变人，本来涉世未深的若蓝姐也被世俗磨起来。

　　“若蓝姐，不用担心，你还有我们，就跟你说的一样，把我们当成家人就可以了”

　　“有你这些话，我就感觉够了，我也希望这次到美国来，能够帮助你们，但想不到你反而过来帮我”


第389章 三个古传人

　　聊了一会儿之后，时间也差不多了，若蓝姐准备睡觉，刘二也洗澡，不过东西都没落下，全副武装的躺着。而且FBI已经把房子里面加入了报警系统。只要有异常的活动，都能在第一时间发现。

　　而也正是这个时候，几个赤手空拳的人引起了FBI的注意，他们具有亚洲人的面孔，所有的正常出入海关都没有找到记录，装扮也很奇特。

　　在他们四处打量，并且进入一个巷子的时候，同时有六个FBI从各个角度走了进去。

　　一分钟手，三个人出来了，里面的FBI全部死亡，所有的症状都是大脑爆裂。

　　“大哥，你说咱们到这儿来干啥？没有酒，没有肉，咱们一睡这么多年，外面都变成了这鸟样”三人之中，一个略显矮小的问道。

　　“你知道个屁，要想爽，就得来这鬼地方！”被叫大哥的鼻孔穿着一个大耳环。面目狰狞。

　　在第一波FBI死亡后，很快第二波的人受到了信息，超过二十个人全副武装的围拢来。夜色之下，三人的身影很明显。

　　“大哥，扰人的苍蝇又来了，手里还拿着奇怪的东西”另一人开口。

　　“二哥，怕什么，一个个的杀了”老三有些兴奋起来。

　　“举起手来！”特工们用英语喊道。

　　“大哥，这些怪人在喊些什么，他们手里的东西似乎有些意思”老三指的是枪。

　　“别管”大哥冷哼一声，面不改色的朝前面走去。

　　“砰砰砰砰！”连续的枪声响起。

　　“暗器！”大哥一皱眉头，任凭子弹打在身上，居然一点事情都没有，子弹头纷纷落在了地上！

　　面对着局面，FBI赶紧联系道：“请求资源，请求直升机支援！”

　　“居然敢放暗器？统统给我死！”脾气暴躁的老三极快的冲上去，瞄准一个人的脑袋，用力一拳。

　　只听“咔嚓”一声，那人的脑袋直直的朝后面断去！

　　血液喷射，这一击已经让FBI产生了惧怕，纷纷开始撤离。

　　“想跑？没那么容易！”老三追了上去！随手抓住两个人，然后互相撞击在一起，清晰的骨头断裂声音。两个人就这样成了尸体。

　　“算了，老三！”为首的大哥喊了一声，老三才停住脚步，刚刚才制造了三具尸体，他们似乎很不满意。

　　所有的FBI都不敢靠近，改用狙击手远程打击，直升机空中支援，但无论是直升机上面的机枪，还是反器材狙击枪，甚至是火箭筒！都无法对着三人造成伤害！

　　甚至连坦克都出现了！沉重的链条，呼啸的炮弹，老三直接冲上去，直接一拳！

　　厚厚的装甲居然凹陷下去！他还感觉不过瘾，一圈又一圈，硬生生的打出了一个破洞。

　　现在FBI总部已经陷入了慌乱，第一时间联系了国防部，同时通知到了基地。

　　“所有人注意，所有人注意，有新的情况”耳麦里面有声音响起，刘二一下就惊醒了。

　　“打开你们的PDA，你们能够直接观看到图像”刘二依言打开了配发的PDA，画面一闪，出现了三个人。

　　“这是……”刘二疑惑了，这三个人有什么奇怪的？但当看到他们在枪林弹雨中毫发无损，反而频频发威的时候，刘二就有不祥的预感。

　　“这三个人物半个小时出现，已经杀了七十多个FBI，毁灭了两辆装甲车，一辆坦克”

　　队长的声音让所有人的吃惊，他们在厉害，也只是普通人！

　　“根据目前的观察，他们正朝着我们的方向过来，所以各单位准备好战斗，同时着手安排人员转移，会有大量的人力来配合我们。”

　　刘二马上站起来，然后装备好武器，敲若蓝姐的房门。

　　“发生了什么事？”可以看得出若蓝姐睡眼朦胧，有些慵懒的打个哈欠，伸了个懒腰，却没有注意到自己的小蛮腰露了出来。

　　“有人过来了，可能会转移，到时候你注意点，记住不要和我说认识，不要跟我说话”刘二戴上了墨镜。

　　“我换件衣服”若蓝姐也清醒了，走进去换了一件衣服出来，拿着一些东西。

　　刘二带着他往外走去，走廊里面也是很热闹，专家纷纷开始撤离。好在人不多，很快就到了外面的平地，几个探照大灯亮着。

　　那三个人也以很快的速度开始推进，遇到什么，就杀什么，现在已经没有任何人或者攻击敢在五十米之内接近他们。

　　而且有几架高级战斗机正从最近的军事基地出发，准备使用小型导弹来解决事情。

　　在把若蓝姐送上直升机后，蓝色之盾被要求原地待命。

　　两架战斗机从天空中呼啸而过。

　　在经过短暂的瞄准之后，四枚导弹同时落下。

　　就连刘二这边都感受到了爆炸的威力，几道火光冲天，然后是小蘑菇云。

　　很多人都屏住呼吸的看着情况。但烟尘散开之后，里面立着的三个人影让他们惊呆了，这还是人类？

　　在FBI的总部，所有人都不敢相信，而FBI的最高长官，拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“喂，我们需要一些特别的帮助”

　　“所有人注意，现在已经出现了很多区域遭受各种人攻击，美国政府已经临时决定，把所有的研究者放入美国绝密的核弹掩体之中，你们需要的是尽可能的阻止他们”

　　刘二隐隐感觉有些不对，又说不出是什么原因。

　　“基本上是死任务了”刚才看了PDA的猴子深知这种能力的强大，一般人根本无法抗衡。

　　“看来我们这次蓝色之盾要全军覆没”兔毛不知道哪儿叼了根野草，在一晃一晃。

　　“不仅是蓝色之盾，还有其他国家的最优秀部队，恐怕也无法承受起这样的攻击！”猴子冷静的分析。

　　刘二看着远处的天空，心中想到了一种人。

　　从那些人的装扮来看，不可能是Z组织，也不可能是黑色森林，那么只有古传人跟他们类似。

　　那么他们能够准确的跨过太平洋不说，而且到这里的目的究竟是什么？

　　“队长，我能过去看看么？”刘二小声的问道。

　　“不行，现在的命令是在这儿等”猴子虽然奇怪，但依旧是坚定不移的等着。

　　蓝色之盾的四十五个人，都在等，尽管那种实力的差距已经清清楚楚，但他们早已把生死置之度外！

　　任务，才是一切。

　　三个人在疯狂的撒气之后，已经往这个方向走了过来，所有人的枪口直接对着那边。

　　“慢着！”大哥一挥手，组织了正要冲上去的三弟。

　　“你看这些人，瞅着很眼熟，跟我们一样，问问！”

　　“喂，你们是什么人！”三弟大声喊道，就如古寺中的钟声，响彻四方。

　　“你们是什么人！”最前面的少校队长沉声答道，同时也松了口气，要是对方冲上来就狂扫，那么这几个兄弟没剩的。

　　老三楞了一下，“说的话和我们差不多，莫非是我们大汉时代的人？”

　　“先不要轻举妄动，问清楚”三人继续往前走，然后隔着两米停下了，在少校队长的示意下，所有人都没有开枪。

　　“你们是我们大汉帝国的？”大哥开口了。

　　刘二在后面听到了这个词语，就已经确定了他们古传人的身份，大汉帝国，不知道多少年了。

　　“不是”少校队长虽然莫名其妙，但还是冷静回答，他有些搞不清，大汉帝国，已经早就是历史了。

　　为了避免误会，刘二决定自己跟他们谈谈。

　　“队长，我请求和他们谈谈”刘二开口道。

　　“你？过来”少校自然记得刘二，一挥手，刘二跟着到了前面，几十个战士都看着他，不知道这个年纪最小的蓝色之盾成员会有什么样的方法。

　　“你小子是谁？胡子都没几根”三弟火爆脾气，好奇的看着前面的人。

　　“我是刘二，现在已经不是大汉帝国，几位想必是大汉帝国时期便进入世外生活的人，不过虽然如此，我们依然是华夏血脉”刘二第一时间表明了身份。

　　三兄弟一愣，三弟一抹脑袋“没想到过了这么多年，都变成了这玩意了”

　　“几位请问到这远离我们中原的地方干什么？”刘二尽量以他们能够明白的词语说道。

　　“这小兄弟不必多问，看你们也是我大汉帝国的后裔，便不杀你们了”大哥转身就走。

　　所有的蓝色之盾成员都松了口气，看来还是熟人好办事。

　　“你知道他们的来历？”少校问刘二。

　　“知道一些，这种人，少惹为妙，一个人能够毫发无损的干掉我们一群，好在熟悉”刘二也有些后怕，万一不和开打，那么自己是炮灰了。

　　“看来这次任务超出了我们的预计了，所有人注意，回到自己的房间，等待消息！”

　　一群人往房子里面走去。

　　刘二几个小组成员聚在一起。

　　“刘二，刚才怎么回事？”胖子好奇的问道。

　　“我以前听别人说起过，有一种人，叫做古传人，他们的身份很特殊，比如这三个，岁数比你爷爷的爷爷还要大不少”

　　“新的任务下来了，由于我们的研究成员已经全部被保护在核弹掩体里面进行，所以我们变成了临时维和部队，主要负责普通事件的应对。”

　　“现在每个小组一个区域，地图已经发在了你们的PDA上面”

　　“嘀嘀嘀”PDA亮了起来，五个人打开了地图，发现离这里有几十公里的城市边缘，一个巨大的汽车生产厂家。著名的GM公司。

　　“好了，出发”收到任务，就站起来，五人全副武装的上了车，往那个地方开去。

　　途中经过了那三兄弟闯过来的地方，一片狼藉，碎片，血液，满地都是，尤其是那辆坦克上面的深陷，让人叹为观止。

　　半个小时后，驱车到了目标区域，由于情况紧急，所有人都已经被限制了活动，现在有一些普通警察在巡逻。

　　下车之后，一个警察过来交流了几句，这几个队员都有英语交谈能力，刘二自愧不如。

　　“开始巡逻，十二点钟方向”猴子下达了任务。五个人开始并排走起来。

　　“我说猴子，咱们这一次是不是得死了”胖子突然问道。

　　“死算个毛，老子不知道死里逃生了多少次”兔毛那根草还没有吐掉，已经被他咀嚼了大半。

　　“你们看，哪儿有个小女孩”任峰往前面一指，一个很漂亮可爱的小女孩，大概还在七八岁，典型的美国人模样，反正刘二也分不清一大堆外国人。

　　“嘿，小姑娘，到里面去”猴子用英文喊道。

　　可那女孩双眼盯着他们，一动不动，刘二升起了不祥的预感，黑色森林的标记！

　　“别动！”刘二低喝一声，拦住了几人，举起了枪。

　　“刘二”猴子喊了一声，但所有人还是都举起了枪，因为他们遇到过很多次对手用幼小儿童来博取同情心理的事件。

　　“她不是普通人，我们必须注意了”刘二很谨慎，那黑色森林的标记一辈子都忘记不了。那么小的手上就出现了。看来黑色森林是无孔不入。

　　“你没搞错？”兔毛有些怀疑，但瞄准的方向没有一点的更改。

　　“你们注意到她手上的标记没有？”几人接近了几米，刘二同时询问他们。

　　“注意到了”猴子微微一眯眼，便看清楚了标记。

　　“那就是一个神秘的组织标记，便看她年纪小，很有可能一个照面我们全部死”

　　刘二并不是夸张，黑色森林的实力比普通人不知道高多少倍。

　　“你能否保证你说的是真实的？”猴子很严肃的问道。因为他们或多或少听说过黑色森林，只是并不太了解具体。

　　“真实”刘二敢打包票，那标志，太熟悉了，巴拉克，希拉尔，都是黑色森林里面的。而且可是高手。

　　五个人把她包围了。还是一动不动。

　　“举起手来，或者离开”猴子用英文重复了两次。

　　突然，小女孩消失了！就这样在几个人的眼前，消失了！几个人对视一眼，压下心中的惊讶。

　　“传闻黑色森林的人诡异无常，具备了各种能力，看来是真的”猴子放下枪。

　　“我眼睛花了？”胖子眨了眨。

　　“继续巡逻”目标消失，那么任务还是要执行的。

　　走了几圈，再也没有发现，便找了个舒适的地方，休息片刻。刘二靠着墙。

　　他正在使用批命师的能力！

　　自己就跟高空中的一只鸟儿一样，滑过周围的场地，每一寸细节都清清楚楚，当然，还有那些线条。

　　他把时间往前推了两分钟，而刚刚看到了胖子起身前去撒尿。刘二心中打了个注意，决定恶作剧一下，来真正检测自己的能力。

　　胖子的头顶上有一只大蜘蛛，正在结网。刘二用尽力量把蜘蛛推下来，也在仔细的观察这个动作对于周围所有东西线条的变化。

　　果然，这一个动作，起码带动了周围超过五十个东西的时间线。

　　成功的把蜘蛛推到了他撒尿的玩意上面。刘二退了出来，虽然很累，可比以前好很多，现在就看看到底会不会成功。

　　走到那个角落，解开裤子，然后开始。一切都如刘二预先设定的一样。

　　一只鸟儿飞过来，撞到了蜘蛛网上，同时把蜘蛛掉下来，本来位置不够精确，可偏偏有阵微风，刚刚把那蜘蛛弄在了胖子撒尿的活儿上。

　　“见鬼！”他大喊一句，然后手忙脚乱的把蜘蛛弄走。

　　刘二差点没笑出来，不过周围几个人战友可一点没顾忌。

　　“哈哈，死胖子，那玩意着火了？”最先开口的是兔毛。

　　“去死，你那玩意才着火”胖子一边骂着，一边把裤子弄上。骂骂咧咧的走了回来。

　　“发生了什么事？”猴子作为队长，很谨慎。

　　“一只狗屁的蜘蛛落在我那活儿上面，真是晦气”

　　只有金子默默的抽着烟，看着空荡荡的某个方向，一言不发。

　　“好了，继续巡逻”十五分中国过去了。几人开始沿着工厂继续走，他们会在七十二个小时之后得到一次休息机会。

　　而若蓝他们所有人被保护在了核弹掩体里面之后，似乎没有跟外界有了任何的联系，所有的媒体都只称进展很顺利，这种制度是全人类的福利。

　　三天三夜之后，刘二他们的小队获得了休息机会，而休息的方式，自己选择，你可以去酒吧，可以去看电影，也可以去赌博。

　　总之是一种比较宽松的管理方式。

　　刘二几人决定去酒吧喝一杯。紧了一个非常劲爆的酒吧，由于已经是晚上，所以灯光闪得非常耀眼。从那各种写实的海报来看。里面的招牌项目是脱衣舞。

　　在那些丰满的外国女人注视下，刘二显得很拘谨，倒是兔毛那家伙用眼睛到处防着点，不时的冲上去说几句话。

　　音乐很嗨，而在酒吧里面，有很多搭建的小台子，上面插着一根钢管，不用说，这就是钢管舞。一些打扮艳丽的女郎在上面梭动。

　　“刘二，如果你不适应的话，换个地方？”作为生理正常的男人，他们也会经常光顾这些场所，刘二年纪最小，所以还是怕他受不了。

　　“怕什么，刘二，咱们可是铁血汉子”兔毛一手搭在刘二的肩膀上。亲密得很。

　　胖子眼中放光，有些跃跃欲试，在刘二看来，也只有胖子那体格适合玩这些外国的妞。

　　几人找了个地方坐下，刘二想到的是，不知道若蓝姐怎么样了，这么多天没有消息，会不会出什么事情。

　　“喝酒！”兔毛把一瓶酒放在刘二的手中，打断了刘二的思路。上面写着英文，刘二根本不知道是什么酒，也不多说，打开瓶盖，灌了不少进去。

　　“咳咳咳”巨大的辣味让他很吃不消。这种酒太烈，喉咙就跟着了火一样。

　　刘二放下了瓶子，是在受不了这种程度的。

　　“刘二，你看我们都干了半瓶，你居然就不喝了？”兔毛不满的说道。

　　“兔毛，别弄这些，枪法上比才有意义”猴子知道兔毛是想整整刘二，便开口说道。

　　“算了，队长大人给你说，我还能说什么”剩下的半瓶，他们一饮而尽。

　　刘二本想再试试这酒的味道。但刚刚举起的手停住了，他无法想象自己看到了谁。

　　在酒吧的某个角落，一个穿着职业女装的亚洲女人正和另外一位英俊的美国青年交谈。从她的行为举止，以及身后的两个彪形大汉来看。身份不小。

　　而那面孔，刘二却记得，正是张馨菲。

　　刘二看得真真切切，笑容，每天坐在她旁边看到的侧脸，身高。变化的是那种成熟气质。

　　她居然移民到了美国！

　　之后那美国佬站起来，亲吻了她的额头，带着人出去了。张馨菲脸色的笑容消失，同时眼睛四处看起来。

　　刘二赶紧往回一靠，头低着，怕她认出来。

　　“不舒服？”猴子放下瓶子，问刘二。

　　旁边的金子一口一口的喝着闷酒，已经足足有三个瓶子了，看来喝起酒来比喝水还厉害。

　　“没事，这就有些烈，过一会儿就好”虽然这样说，可刘二的眼睛还是瞧瞧的注视着张馨菲。

　　她不停的与一些客人打着招呼，保镖跟着走来走去。年纪不大，却已经显示出了不亚于陈思璇的成熟。

　　“原来是看那姑娘，要不要我给你找来？啧啧，可是个咱们亚洲面孔的大美人，搞不好还是个中国人”兔毛跟着刘二的目光，已经发现了他在看什么。

　　“美人？哪儿？”刘二故意说道，然后上下看了看。

　　还好，张馨菲进了一道门。

　　“大家好好玩乐，不知道什么时候会死，所以要保证我们在死之前，爽快一次！”兔毛边喝酒，便喊道。

　　“对”胖子倒很赞同，一口一口的喝着。不过看看金子前面的瓶子。他们还是自愧不如。


第390章 是否张馨菲

　　“喝点吧，干咱们这行，就需要这种刺激”猴子见刘二似乎没什么异样，便弄了个小杯子满上。

　　刘二接过杯子，刚刚看到张馨菲而百感交集，第一个发生了关系的女人。本来以为这辈子没什么机会见到了。谁知异国他乡都能巧合碰到。这是命运的奇特。

　　刘二一边喝着，同时也偶尔把目光往那个方向看看。但没有见到张馨菲再出来。

　　不过张馨菲没看到。却发现了几个金发人，他们在昏暗的灯光下，手腕地方有若隐若现的标志。

　　Z组织，这个已经在世界范围内渗透的组织。而且他们明显木讷很多。只是喝酒，很少开口说话。

　　刘二有些头晕，感到有些想吐，这种酒带来的冲击感很强。

　　“我去趟洗手间”刘二站起来，远远的看见了醒目的WC标记。

　　“去吧，注意点，酒吧里面的洗手间不是什么洁净之地”猴子叮嘱道。

　　在酒吧第二层的监控室里面，张馨菲正在听保安汇报，而没有注意到屏幕上刘二的身影闪过。

　　推开门，居然有两个磕了药的人在疯狂的做ai，刘二吓了一跳，女的坐在洗手台上面，就算看见进来了人，动作也没变化。

　　刘二隔得远，用冷水洗了吧脸。

　　“嘿，我猜你是中国人？”在舒服一些后，刘二抬起后，旁边站着一个刚刚走进来的黑人，他的眼睛很大，性感的厚嘴唇，跟电影里那些滑稽的黑人差不多。

　　而那句话，他是用中文说的，虽然不流利，可刘二听得清。

　　“我是中国人”刘二抹干脸上的水。

　　“嘿，我是汤姆，很高兴认识你，我一直很希望去中国玩玩，这也是我为什么来这酒吧，因为酒吧的老板是个漂亮的中国女人”

　　漂亮的中国女人，指的是张馨菲么。

　　“刘二”面对汤姆伸过来的手，以及那种热情的笑容，刘二有些不太习惯。

　　“好了，现在开始，咱们就是朋友，对吗伙计，要不要来一杯酒，这里的‘海滩性爱’很棒”。

　　这真跟电影中喋喋不休的黑人搭档差不多，汤姆简单的清理一下，对自己的装备颇为得意。

　　“谢谢了，我不太会喝酒”刘二准备出去。

　　“嘿，等等，来点别的？”汤姆追上来。

　　打开洗手间的门，外面震耳欲聋的音乐已经开始了，巨大的声音直击你的耳膜。人的心脏都有一种莫名其妙的澎湃感。

　　“不用了，我朋友在哪儿”刘二指了指猴子他们所在的地方，只是他惊愕的发现，猴子他们不见了。

　　“哪儿？你说的是那些空空的座位？”汤姆摊开手，脑袋左右晃了晃。

　　“不可能，明明是哪个位置”刘二没有记错，旁边的那些人他都还记得。

　　 Z组织的几个人也都消失了，难道这里面有什么特殊的联系。刘二想了一会儿，决定看看监控录像。

　　转而一想，自己不会英语，怎么能与这些满口鸟语的老外交流。

　　“汤姆，能帮我个忙吗？”刘二转身问旁边的汤姆，这家伙正盯着一个拥有夸张身材的美女流口水。

　　“嘿，没关系，什么忙？”汤姆回过神来，语气很快。有些词都跑调了。

　　“我朋友不见了，我想先问问服务员，然后再去看看监控录像”

　　“没问题，包在我身上！是那桌子么”汤姆打着包票。

　　“是那桌子”刘二现在感觉汤姆可爱起来。

　　“嘿！美女，我有个问题”他招手把一个女招待叫过来，那女招待扭动着身体走过来。穿着低胸装。

　　“什么问题”她先看看汤姆，然后再看看刘二。

　　“那一桌的人那儿去了？”

　　“噢！不知道，抱歉，人太多了”招待歉意的说道。

　　“怎么样？”刘二问汤姆。总之只听到了最后的sorry。

　　“她也不知道去哪儿了，走吧，去看看监控录像，估计在二楼，我们上去瞧瞧，也许还能见着那美丽的女老板？”

　　刘二一愣，这不是意味着要见张馨菲了？

　　即使见了，又能怎么样，这件事过去这么久了，真正的杀人凶手也被干掉。心理的愤恨早已平息。

　　“走吧，我并不熟悉”刘二摸摸口袋，里面有上面补助的三千美元。等一下得好好的感谢这个汤姆。

　　去二楼的门口有两个保安，他们一手拦住。

　　“先生，这是你们不该去的地方”这些壮实得像头牛一样的人说道。

　　“我们的朋友不知道哪儿去了，我想能否看看你们的录像”汤姆说道。同时对刘二做了个手势。

　　刘二立即会意，从口袋里面摸出几百美元，隐晦的递交到汤姆手中。

　　“我叫汤姆，很高兴见到你们”汤姆用手拿着钱握手。

　　两个保镖对视一眼，一个伸出了手，不动神色的把钱收入自己的口袋之中。

　　他们也不再阻拦，让两人直接进去了，刘二也深深的感受到了钱财的强大。

　　敲了敲监控室的门，一个工作人员打开了。汤姆解释了一下，但那黑大个不让，理由是只有经理，或者政府有关部门能够看。

　　“我们得去找找经理”汤姆一脸无奈的回过头。

　　两人在黑大个的指引下，去经理室，刘二有些激动起来，经理室，是不是张馨菲的办公室？

　　“咚咚咚”汤姆极快的敲响了三声，然后习惯性的耸耸肩。刘二深吸一口气，想着和张馨菲见面的说辞，是冷面相对？还是跟没有事发生一样。

　　门开了，果然是张馨菲！她化了淡淡的妆，看起来很精致，刘二的心咯噔一跳。

　　说点什么？或者是等她先说？刘二左右为难，汤姆刚好给了他缓冲。

　　“真是漂亮的中国女人，你好，我是汤姆”汤姆伸出了手，露出洁白的牙齿。

　　“你好”她也伸出手握了握，而只是瞟了刘二几眼，难道她不是张馨菲？怎么反应这么冷淡。

　　“这是我朋友刘二，他的几位朋友突然不见了，所以希望通过监控录像看看到底哪儿去了，不知道可不可以”汤姆估计忘了刘二是纯正的中国人，还替他问道。

　　“淡然可以”张馨菲很职业化的笑了笑。“请跟我来”

　　刘二患得患失，如果这个真是张馨菲，怎么会变成了这样，自己虽然经历了不少，但外貌起码不会让人认不出来。

　　整理好心情，也许这只是一个像张馨菲的人，自己想多了。

　　再次来到监控室，黑大个没有阻止，让他们进去了，里面跟很多酒吧一样，摆满了监视器，还好这里面弄得很明亮，干净。

　　“你需要看那个时候的？”张馨菲终于对刘二说话了。

　　“就十分钟前，这个位置”刘二在十来个显示屏上面找了找，发现了开始几人坐的那个位置。

　　黑大个很快就操作到哪儿了，刘二盯着画面，那时候刘二刚刚站起来去洗手间，然后三个人还在喝酒。喝着喝着。

　　消失了？没错，是消失了。一点影子都没有，座位上空空的，而且没有人注意到。

　　监控室里面的人都感觉非常奇怪，纷纷在说MYGOD。刘二一惊，难道是什么人做了手脚？

　　“帮我看看另外一处”刘二忍住心理的不安，继续说道。

　　黑大个按照他的要求，同步了Z组织几人所在的位置，一看，他们也是那时间消失了！

　　“见鬼！”汤姆被吓了一跳。

　　“谢了，我需要走了”刘二感到事情的严峻，必须回去报告队长处理这件事。

　　“嘿，刘二，到底怎么回事？”汤姆在后面追赶着，两人匆匆下了楼。

　　在刘二走后，女经理的电话响起来了。

　　“喂，妈，相亲？不了，我对那些人不感兴趣，不行，如果我去了，我就不姓张！”挂了电话。如果刘二听到，就不会感觉是相像而已。

　　两个人能从外表，声音相像，但能够连姓都相像？

　　走在街道外面，汤姆死死的跟着刘二，不知道他想干什么？

　　“嘿，伙计，不要走那么快，我都跟不上你了”汤姆跑了一会儿就气喘吁吁。

　　“我必须得赶回去，我的同伴出事了”刘二解释道。

　　“我知道，那简直就是见鬼了”汤姆很赞同，就跟科幻电影一样，几个人活生生的消失了。

　　“汤姆，很感谢你，帮我拦下出租车，然后到这个地址，这里还有两千多美元，除了车费，其余的都给你”

　　汤姆接过来，看了看纸上的地址，拦下了一辆出租车。

　　他和司机交流了一阵，并且抽取了一百美元给他，最后把剩余的两千多美元还给了刘二。

　　“嘿，伙计，不是每一个人都喜欢钱，我例外”

　　“谢了”刘二没时间跟他多说，抽取了三百美元。“这当是我请你玩一把妞”

　　刘二钻入车中。汤姆看着自己手中的三百美元，耸耸肩，小得露出了大白牙。“嘿，罗斯，我今晚又能找你了”

　　到达了指定地点后，刘二拿上了身份识别标志，直接赶往巡逻中心基地。

　　“队长，情况不妙，出事了”刘二直接找到了少校，他正在看一张地图，旁边还有一个外国的军官。

　　“什么事？”少校停下来，听刘二说。

　　“我的队长猴子，还有队员兔毛，金子，胖子在我去上洗手间的时候消失在酒吧里面！”

　　“刘二，这玩笑可并不好笑，他们刚刚到我这儿，说戏弄了你一把”少校队长出人意料的说道。

　　刘二一愣，是真的？赶紧赶往五个人住的地方。

　　推开门，果然四个人酒气熏天的在唱歌！

　　“刘二，快来啊，快来啊”胖子鬼哭狼嚎，声音又十分变态，看到几人都在，刘二也放心了。

　　“你们怎么突然消失了？”刘二关上门，直接问道。

　　“没事，我们惯用的小把戏，哈哈哈”兔毛大笑了几声，能够整到刘二，感到很开心。

　　“小把戏？”刘二有些郁闷的走进了自己房间。

　　在刘二走进去之后，几人的仪态一便，不在是那种醉汉，反而变得十分的冷沉，互相对视一眼。然后站起来，走到各自的房间。

　　刘二躺在床上，对于被整的事情并没有在意，反而满脑子都是张馨菲的样子。

　　太像了，如果说她有什么同胞姐妹，那还好理解一些，问题是她并没有。

　　迷迷糊糊的睡过去，直到闹钟的时间醒来。快速的穿上装备，准备一次七十二小时的巡逻任务。

　　走到客厅里面的时候，他们都已经起来了，没有说话。

　　“出发”猴子简单的说道，五个人互相校对了时间，朝着外面走去。

　　跟往常一样，猴子开车，兔毛掌握机枪，胖子副座，刘二和金子在后面。

　　“队长，这次我们巡逻的地点是？”刘二询问道。

　　“坐标已经发送过来，不必多问”回答之后，整个车里面陷入了诡异的沉默，就连平日话多的兔毛也是不停的移动机枪位置。

　　车子一路奔驰，除了城市，到了郊区的公路，外面很空旷，而不知道是什么方向。

　　行驶到一个路口的时候，刘二分明发现有栅栏围着，上面还标注了英文词语，用得是红色。

　　可猴子没有管这些，直接开动了车子，撞开了栅栏，越野车在干燥的大地上拉起了长长的灰尘。

　　最后在一座山的前面停下来。

　　猴毛下了车，拿着武器往前走去。刘二看了看四周，实在无法明白，这地方也需要巡视？根本就是鸟不拉屎的地方！

　　“队长，这是我们的任务目标？”刘二实在忍不住好奇的问道。

　　“不要多问，执行任务”依旧是那种答案。

　　刘二侧眼看了看胖子，他的目光直直的看着前面，连一点变化都没有。

　　金子更不用说，本来就是跟不存在一样，到底出什么事了！刘二满脑子疑问。但现在又不能问，只有跟着他们上了山。

　　爬到了山顶，眼前是一个很大的盆地。这也没什么作用。

　　结果猴毛带着几人围绕着三开始走动，慢慢的，刘二就发现有些不同了。他看到了一些东西！随着角度的变化，终于看到了全貌！

　　在一块巨大的，类似透明屏障的东西下，修建了很多方块状的房屋，还有长长的战斗机跑到。如果没有看错的话，这里是一个秘密的军事基地。

　　由于不知道采用了什么特殊的材料，会导致在一定的角度看不到目标，在特定的角度能够完整清晰的看到。

　　刘二惊讶美国科技的强大实力，这种东西的掩护性太强了。估计也只有美国做得出来。

　　在山的周围绕了一圈之后，猴子又带着几人下了山。开着车，往其他的地方走去。

　　这一次走得更远，找到了一条小小的河流，在开车过去后，来到了一片绿地，同样猴毛下了车，带着人往森林里面走。

　　短短的时间内，猴毛共带着人看了四个军事区。

　　难道这是国家的内部任务？刘二心里想到了一种可能，而且也越发确认，蓝色之盾极有可能还有其他的任务。

　　这七十二个小时，猴毛都是围绕着这些军事群转悠，几个人沉默得跟一群哑巴一样，刘二有苦说不出。

　　七十二小时到了，而按照固定，他们将获得一次二十四小时的休息机会。

　　“队长，我们应该回去了”足足超过了七十二小时六个小时，猴子还是没有丝毫回去的意思。

　　猴子没有给刘二任何答案，而是继续开着车。

　　“胖子”刘二叫喊了一声，胖子那家伙平日里对这些时间最敏感，总是念叨着有什么时间能够好好玩一把。

　　出人意料的是，胖子只是看了他一眼，就跟其他人一个样。

　　“你们到底是谁！”刘二突然冷声问道，这几个人，越来越感觉不像是几人，性格发生了巨大的变化。

　　“我们是谁？你傻掉了？”兔毛露出半截身子在外面说道。

　　“你没事吧，刘二”胖子也关心的问道，猴子更是看了好几眼。刘二有些混乱了，怎么自己这一句话就跟按了一个电源开关一样，又把几人招回来了？

　　很快队长就开着车往基地走去，进行第二次七十二小时交接。

　　在自己的房间里面，刘二在想之前的情况，如果不是猴子队长他们有了问题，那就是刘二自己有了问题。

　　“刘二，有人找”整栋大楼的广播里面发出了声音。刘二一愣，谁找自己，若蓝姐？

　　一骨碌的爬起来，朝着外面走去。

　　他想不到的是，在少校队长办公室里面见到的居然是汤姆，他看到刘二，就露出了大白牙，显然很得意。

　　“噢，我真是个天才，你说你呢，伙计？”他摊开双手，就要拥抱过来。

　　“你是怎么找到这里的”刘二勉为其难的接受了这个理解，同时提出了自己的疑惑。

　　“我的脑子”他用食指在自己的太阳穴位置转了转。“我记得你的地址，然后一路找过来了，我可真是个天才”他重复的赞美着自己，仿佛那是真的一样。

　　“找我有什么事？”刘二邀请他走了出去，因为少校队长正在办公，肯定受不了汤姆这种嗓门还有怪异的音调。

　　“当然，我得感谢你，伙计，你的三百美元足足让我舒服了一个晚上，那简直是上帝才享有的待遇，那写姑娘用那对迷人的大咪咪在我深深摩擦！”汤姆无不激情的说道。

　　“难道就为这事来感谢我？”刘二有些无语了，这种事范不着特意来感谢，最难得是他居然还真的能进来。

　　“他们真不应该放你进来”刘二有些开玩笑的说道。

　　“嘿，想想我是谁，天才，天才”他夸张的动作让刘二差点喷笑出来，这黑人总有非常丰富的喜剧天赋。

　　“其实我还是对几天前的事儿不明白，伙计，真的，非常不明白”见四下无人，汤姆开始比划，还刻意压低了声音。

　　“没什么，只是一场恶作剧，当时他们提前回来了，如果你想见见他们，我还能带你过去”刘二准备带着他走。

　　“嘿嘿，算了，我是有另一件事问问你，你得明白，你可是我唯一认识肩上有这个的家伙”汤姆指的是军人身份。

　　“说吧，能说的我不会隐瞒，但有些太秘密的事情，我一个字都不会透漏。”

　　“是不是出什么大事了，我感觉有些不对劲，尤其是你们这些军人，出现得很多”汤姆就像一个对着八卦兴趣十足的中年妇女，唯一不同的是他并不需要带胸罩。

　　这可涉及到了一些秘密问题了，刘二自然不会说出真相，而是说道“我们只是为了保护研究组织的成员，其余的就不是我们需要知道的”

　　汤姆眼里闪过一丝疑惑，但还是点点头。“伙计，今天有空没，也许我们该去享受一下”

　　“没问题”刘二正不想和那些怪怪的人在一起，有时候感觉真不像是他们四个人，但有时候就丝毫不差。

　　刘二拿了点东西之后，就跟汤姆出发了，而猴子他们几个人，却是静静的坐在客厅里面，一动不动。

　　“这次打算去哪儿？还是上次的酒吧么”汤姆自己有一辆车，虽然有些破旧，性能也不太好，但能够开。

　　“你决定”刘二本身就不知道有什么好玩的，也许汤姆能够提供一点。

　　“好的，我们先听听新闻”汤姆一搓手，打开了收音机，总之刘二一句话都听不懂。

　　突然车子停下来。

　　“上帝！上帝！但愿这不是真的”汤姆连连呼唤。

　　“发生了什么事？”刘二看他的表情，应该是了不得的大事发生了。

　　“刚刚引爆了一枚核弹，虽然在野外，但辐射影响了好几万人，而据说是为了对付三个人！”

　　这就有些不可思议了，为了三个人，引发核武器！难道是那古传人的三兄弟？

　　“那结果呢？那三个人怎么样了？”刘二赶紧问道。

　　“并没有明确结果”汤姆重新启动了车子。


第391章 Z组织入侵

　　看得出汤姆的心情并不太好，他是一个很爱国的人。自己的祖国遭受了危机。

　　汤姆把车开到了一个湖边，有很多美国家庭在哪儿野营，带着孩子玩乐，嬉笑声一片。

　　靠着车身，汤姆望着湖里面，同时用手捏着自己的下巴。

　　“放松点，没什么大不了的，他们会遭受惩罚的”刘二安慰着他，以为感觉汤姆是一个好人。

　　“没事，我只是感觉那个妞很正点，你看，那地方，简直就是两座山峰”这句话差点让刘二喷血，顺着看过去。果然有个丰满漂亮的美国妞在和朋友一起开着玩笑。动作幅度大，自然就有些波澜。

　　“你真是”刘二想不出恰当的形容词，果然是天生的喜剧才华。

　　“好了，那妞确实不错，我们继续走”汤姆上了车，刚好看到一台奔驰豪华车开过来，他摇摇头，自嘲是个穷鬼。

　　“我来试试你的车？”刘二有些手痒，好久没有开车了。

　　“没问题，伙计，我的车就是你的车，随便玩”汤姆非常客气，很爽快的把两人的位置调换了。

　　稍微熟悉一下这台车，刘二出发了。

　　第一脚油门下去，汤姆就感觉自己做了这一辈子最后悔的事情。让刘二开车。

　　这种破车，在经历了持续的加速后，达到了一百多公里一小时！引擎的声音卡卡的，汤姆瞪大着眼睛，不停的呼喊上帝。

　　刘二十分兴奋的打着方向盘，好几次都与其他的车擦身而过。

　　车身也在不停的晃荡。汤姆突然觉悟，绝对不能让刘二这样折腾自己的生命！

　　“嘿！刘！你不能这样，我还得享受生活，加速，减速！”却不想这时候侧面被一辆车子一刮，汤姆那边的车门掉了，大量的风灌进来。

　　看着空空的右边，汤姆楞了一下才反应过来。

　　“上帝，上帝，我的幻觉，我的幻觉”汤姆闭上眼睛，在胸前划了好几个十字架，再次睁开眼睛，发现不是幻觉，而且刘二那边的门也掉了出去。

　　“上帝，我花了两千美元的车！”汤姆哭丧着脸。

　　“砰！”汽车引擎发出了一声沉闷的响声，然后开始减速，冒出了浓烟。

　　车子爆缸了！这破车承受不了那种速度，还好是郊区，没有遇到警察。否则雪上加霜。

　　“对不起，我一接触就有些激动”刘二摊开手，表示了歉意。

　　汤姆赶紧下了车，走到几米开外，认认真真的围着车转了几个圈，四个门掉了两个，爆缸。基本上修好比买二手的还贵。

　　“不用紧张，我会给你买一辆新的，保证比这辆好”刘二走出来说道。

　　“真的？”汤姆立即变换了表情。“这破东西我早就想扔了。”

　　由于刘二的疯狂驾车，两人不得不提早回来，为了赔偿汤姆的车子，刘二打了几个越洋电话，最后李凡爽快的弄过来一百万美元。

　　钱到手之后，刘二给汤姆挑了一辆全新的BMW，这可把汤姆乐坏了，刘二自己也选了一辆差不多的。

　　之后吃了个饭，两人分开，刘二开着车回去了。

　　打开门，里面空荡荡的，死人不知所踪。敲了敲他们独自的门也没有反应。

　　刘二本来打算回自己的房间，但看到在柜子的下边缘，出现了淡红色的痕迹，刘二立即蹲下来，用手指沾染了一点点，放在鼻子下闻着。

　　腥味！这血迹是沿着柜子的脚步的，一直到猴子那门口！在一些不明的区域，刘二发现了。

　　现在他们都出去了，不知道里面到底放着什么？盯着门看了一会儿，刘二最终试试强行开启。

　　拿出匕首，高硬度和韧性的材质，插入了门缝，然后有力的撬，可惜门纹丝不动。

　　钥匙？刘二掏出自己的，试了试，果然开了，原来为了更好的照应，一个大房间里面的钥匙都是相同的。

　　推开门，就感受到了一阵腥气，而地上有一大滩痕迹，明显擦过。

　　而在房间的角落里面，被单盖着一堆的东西。从形状来看，很大的一堆。

　　刘二走过去，拉起一角，看到了是尸体和血液，一拉！后退了好几步。

　　居然是一些高级军官的尸体！包括了这次任务的队长，少校！这可是令人惊讶的发现了。刘二需要立即把这件事情报告上级。

　　刚刚出了猴子的房门，外面占了四个人。

　　抬头一看，少校队长在里面！刘二糊涂了，回头看了一眼，躺在那儿的也确确实实是少校队长的模样！

　　“你们到底是谁！”四个人关了门，慢慢的围过来，刘二队后几步，手里还拿着刚刚用到的匕首。

　　“他没什么作用了，杀了吧”不知真假的少校冷声说道，另外三个人就要扑过来！

　　刘二敏捷的往后一推，顺势拉起了由合金制造的门，并且从里面锁住了。

　　“砰！”门居然凸出了一点点，看起来就跟一个拳头的轮廓一样！恐怖的力量！绝对不会是蓝色之盾的人。

　　情况紧急，刘二立即坐下，然后进入批命师的状态，逐渐看到了周围。

　　四个人中，有三个人站着不动，一个低矮但强壮有力的军官不停的出拳，打在同一处。

　　刘二把时间往前推动了两分钟，发现门被破坏得很严重，也就是说，如果持续下去，门一定会被打开。

　　在批命师所见到的世界里，所有的东西都有一根线！互相联系在时间的维度上面。

　　既然这样，就让他们试试批命师的威力！

　　刘二看了看外面的屋子，似乎没有好的东西能够一次攻击三人。而这房间里面，为了防止有人能从外面进来，都是特殊设计的防枪击，防攀爬。

　　枪！刘二眼睛一亮！这枪可是好东西，正拿在少校队长的手上，刘二用尽全部力量推动着！把枪举起来，然后对准敲门的那人开动。最后那人死亡。

　　做完这一切，刘二身上除了很多汗水，而时间也过去了一分多钟。大口大口的喘着气。然后听着外面的动静。

　　“砰！”三十秒后，一声枪响，然后门不再被敲。

　　“废物”外面的少校收起了枪，然后一脚朝着那门踢过去！

　　门飞了！刘二就躲在门侧，如果是门边，估计会伤得很重。虽然改变了结果，但这似乎把结果导向更坏的方式了。

　　枪口已经对准了刘二。

　　“砰！”房间里面的响声，刘二都闭上了眼睛，这看起来是自己的末日了。没想到对方倒下了。

　　在角落的尸体堆里面，有一只手伸出来了，正是真正的少校队长！他口中溢出血液，在吐了几口后。彻底的死了。

　　刘二连续的翻滚，然后到了尸体堆旁边，拿起了少校的手枪！

　　他开始会以为这些人不怕枪击，谁知道能够被枪攻击而死，那么自己就保险了很多！

　　两个人刚刚进来，就被刘二拿枪干掉了一个，剩下一个，刘二正准备开枪，却突然想起，自己统统都打死了，那一团的疑惑不是解不开了？

　　刘二扔了枪，赤手空拳的对战着，他现在有些肯定，这些冷血动物一样的，肯定是有着特殊能力的Z组织！

　　对方什么话也没有说，真如机器一样，直接一群打过来！而且速度奇快！刘二在这方面有明显的弱势，躲得有些仓促。

　　刚刚第一拳，第二拳又随手打上来，力量十分霸道，甚至感受到拳劲带来的风！

　　更令人措手不及的是他的腿！脚下神风，跟一根钢筋一样，直接踢上来！

　　刘二刚反应，便被踢中了小腹，飞到了床上。

　　还好老肖对他进行过痛感训练，所以直接翻滚下床！

　　对方高高跃起，顺势就劈在了床上！“咔嚓”结实的木床变成了两半。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟！”刘二触动了报警器，外面响起了警戒的声音。很快一队人带着武器从外面冲了进来。

　　床塌了之后，刘二一个鲤鱼打挺，后退几步，顺势捞起地上的匕首和枪。自己捉住他，是没有希望了！

　　“砰！”一枪打过去，可能对方有所准备，直接避过了，刘二本身瞄准的就是腿部。

　　“再来！”为了达到效果，刘二动用批命师能力！在一秒之内，判断了他的方位，然后开枪！

　　子弹穿透了他的脚，居然没有跪下，只是速度稍微滞了一点。

　　刘二也不惊讶，连续几枪打在对方的腿上。

　　刘二发现了，子弹对他非要害地方的效果，只是减速而已，根本起不到关键的作用。

　　而且子弹很快打光了，刘二手持匕首，猛冲了上去！

　　踢！火箭般的蓄力而起，带起风声，对方的势头猛如虎，刘二看得真切，匕首高扬，闪现寒光。

　　“嗤！”可以清清楚楚的听到匕首扎入他的小腿中，还有滑过骨头的阻力感。

　　虽然插入了，但退出来就不太容易了，他迅速收腿，匕首连带着在他脚上，刘二失去了武器。同时对方的拳头过来了！

　　左眼一阵吃痛，刘二后退了好几步。

　　这种几乎没有同感，只有致命感的怪物，真是难对付，好在刘二眼前发昏之前，外面进来了一支十人左右的队伍。

　　“不许动！”枪口对准了这边，刘二再次被那人重击一下，昏睡了过去，而对方也立即被随后赶来的人打成了马蜂窝。

　　醒来的时候，周围一片寂静，白色的环境显示了这里是治疗场所，挂着点滴，浑身骨头都酸痛。

　　醒了之后，立即有人出去了。跟着响起了很多脚步声，进来了一队人马。

　　为首的是中将，他神色非常严肃，蓝色之盾内部发生了这么大的事情，他感到很心痛。自己一手建立起来的普通军队的极限。

　　“你醒了”中将在旁边坐下，身后还有不少高级的军官，这次事件引起了内部的高度重视，算起来，这一个照面，死了八个人。

　　“长官”刘二爬起来，然后背后靠着个东西“事情怎么样了？那个人呢？”

　　“死了，我们还有很多不明白的地方，所以希望你能说说”

　　刘二一愣，死了，那么线索不是断了？当下也不再隐瞒，如实的把自己所见，所推测的东西摆出来。

　　“z组织？我也听说过，这并不是我们负责这一块，而是由另一个国防部直属的团来负责”中将大致明白了。

　　“你们先出去，我单独谈谈”中将让后面的人都走了。

　　这房子里面只有他俩，中将长长的叹了口气“不仅是我们，其余的国家的安全保卫队也遇到了各种奇怪的事情，我们的大使馆已经像美国政府提出了要求，全部派遣回国，现在研究人员也全部进入了核弹掩体，基本上没有了危险。”

　　“你是老肖推荐来的。老肖那家伙可是个厉害人物，尤其是他的教官，可惜的是，他们一代已经慢慢的退下了，需要向你们这样的任务”中将之意，估计是要把刘二收入囊中。刘二岂能不听出来？

　　“我不行，体制太差，几个照面就被打趴下了，可惜了队长他们，生死未卜”刘二长叹一声。

　　两人交谈了一会儿，大多是询问Z组织相关，刘二也如实回答了。在中午的时候，中将得到了消息，美国爽快的答应了这个要求。同时也安排好了专机，送他们回国。

　　刘二最终还是没有回国，因为他必须要跟若蓝姐联系上，所有的事情都还在迷雾中。

　　中将帮他搞到了绿卡，这样他就有了继续留在这儿的身份。换上了普通的衣服，刘二在美国的夜市上行走着。

　　灯光闪烁，无数的建筑显示了美国的世界霸主地位。而刘二逐渐有种感觉，这Z组织的出现一定跟美国有什么联系！

　　越想越有可能，专家死亡，重新寻找专家，各国无条件派遣精锐，然后突发事件，研究人员被隔离！

　　而现在所有国家的部队也回家了。

　　这里面若隐若现的联系让刘二有些清晰了，甚至想到更深的地方，整个事件？但一到了炼狱之主，想到了祖师爷，这个时间就不明确了。

　　站着傻傻的想了一会儿，听到了车喇叭声音，抬头一看，原来是汤姆那家伙，开着刘二给他的BMW，上面还塞着两个妞，他是十分的高兴。

　　“嘿，亲爱的刘，上车，我带你找点乐子！”他大声的喊着，同时非常热情的向两位火辣的美国女人介绍着。

　　刘二听不懂英语，否则真想抽他。

　　汤姆那家伙说刘二是中国某个大家族的公子哥，身价在十亿美元以上，同时下面的活儿非常厉害，喜欢火辣的美国小姐。

　　两个MM立即双眼放光，不停的呼喊着生涩的“刘二，刘二”变调成了“六儿”

　　“不了，我还有事，你们去吧”要是汤姆一个人，刘二倒无所谓，现在还有两个妞，就算了。

　　“嘿，刘！”汤姆坐着最后的努力。

　　“汤姆，我真的有事，谢谢你的好意”刘二摇手拒绝，汤姆无奈的耸肩，然后开着车，往前面开走了。

　　周围都是陌生的面孔，刘二还真体味到了孤独的味道，要调查这一切，应该从什么地方开始呢？

　　核弹掩体？自己连边都摸不到，完全只是猜测，况且那地方，估计进去的机会为零。

　　也许Z组织是一个不错的突破口。刘二走累了，走进了一家酒吧。

　　而他差劲的英文，并没有看清楚，这是同性恋酒吧。

　　走过通道，里面是男男，或者女女，很多人的眼睛从他身上扫过，吐着自己的舌头，随着音乐摇摆。

　　一个看起来非常清秀的男人走过来，居然摸了刘二一把，让他不寒而栗。

　　里面的气氛非常的浓烈，居然有不少露点的人在台上跳舞，刘二只好准备出去，实在受不了。

　　有一桌人引起了他的注意，那种气质。

　　 Z组织的人，不论如何，都会让你产生是傀儡，或者机器的感觉。

　　那几个人恰巧一样，木然的喝着酒，一动不动，由于灯光太闪烁，所以也不知道他们的手腕上有没有标记。

　　慢慢的挤过人群，被揩油只好，才顺利到达了桌子旁边，寻找了一个空位，一边观察，一边等待。

　　“嘿，东方帅哥，你需要来点什么？”一个招待走上来。

　　刘二楞了半天，是在不知道她说什么，干脆拿出一百美元，做了一个喝的手势。

　　“你是哑巴？”对方心领神会，刘二不管她说什么，只管点头。

　　然后她拿了一杯很贵的酒，也不找钱了，刘二接过来，放在桌子上。

　　从他这个角度，可以比较清楚的看到对方的动静，果然袖口一声，露出了Z组织标记。刘二确定了。

　　为了不引人注意，他喝了一小口酒，麻麻的，味道很奇怪，但后劲很足，防止出问题。他只喝了一点就不喝了。

　　过了十来分钟，三个Z组织的起来了，动作很统一，挤开了人群，朝着外面走去。

　　刘二赶紧跟上，又被那些人乱摸了一次。

　　除了门，他们并没有开车，而是保持了很均匀的速度前进，几乎是后面一个人的脚踩着前面一个人的脚步。

　　好在路上人多，刘二的跟踪也不明显，保持了二十多米。

　　走了半个多小时，依然没有任何变化，就连车子都不避讳，就跟他们独自在一个世界一样。

　　越走越偏僻，人也越来越少，刘二也是拼了，不管对方打算怎么样，一定得搞出个接过来。

　　足足两个多小时。刘二都锲而不舍的跟着。一路随行，已经到了郊区。这刘二不敢轻举妄动。

　　他们进入了一栋房子，很普通的美式两层小别墅，里面灯也没有亮起，黑漆漆的一片。

　　刘二正当决定进不进去的时候，那房子里面发出了惨叫。跟着平息了。

　　这周围也有不少的户主，大概五六十米一户，有些人已经拿着枪赶出来。

　　“发生了什么？”有人问刘二。刘二耸耸肩，摊开手。表示自己并不知情。

　　“嘿，克鲁，我们去看看”一个中年男人拿着枪，然后跟另一个强壮的人打着招呼。

　　“好的”还有几个人跟着过去了。

　　他们先是用手电筒照了照，似乎没察觉什么，然后进去了。

　　不出一分钟，也是惨叫的声音！这下所有人吓坏了。美国的警方反映速度很快，现在已经听到了呼啸声。

　　赶过来之后，他们了解了情况，把那栋别墅包围了。

　　“所有人后退，后退！”警察大声的喊着，同时调用了更多的力量，包括直升飞机。刘二知道没戏了。就回头走。

　　然后走了不久，他在街道的另一边看到了他们几人！

　　他们居然早就退了出来？果然是Z组织的特殊能力啊。刘二当时眼睛都没眨一下，居然无声无息的溜走了。

　　有鬼，有鬼！刘二继续跟上去了。他们进入了一个教堂。而且那教堂关着门。他们敲击了三下，门打开了。跟进去之后，门关上。

　　教堂？这规模还很大。他们去教堂忏悔？很显然不可能。刘二勾着腰，往教堂方向走去。

　　敲门这么纱帽的行为自己不会去做。那么怎么办？

　　不过他一到门口，门居然开了！一个男人盯着他。他没有办法，学着那种木讷的模样，走了进去。

　　没有人拦住他。而进去之后。有些呆住了！

　　有些昏暗的灯光，照射在几百个座位上。而这些座位，只有少数的虚席。刘二跟着坐上去。同时目不转盯的看着前方。

　　这群人安静得可怕。在教堂的最中央，也就是十字架的前面，有一盏柔和的小灯照亮着。看目前的形式，他们等着什么人。

　　刘二有些紧张起来，逐渐怀疑这一步是不是走对了？这么多人，若是打起来，自己没有一点的机会！

　　为什么他们会安安静静的等待呢？而自己这个外人又如何融入进去。

　　随后又有一些人进来了，刘二偶尔瞟几眼，发现这里除了美国人，还有黑人，其他的各个种族，当然也有亚洲人。

　　现在是连头部都不敢乱动，因为前面的人不动，自己动了。不是露馅了么。

　　等得屁股都发麻了。刘二真佩服这群人，说不动就不动！

　　终于在教堂前面的左侧出现了脚步声，还有一个依稀的人影，可以看得出，这些人的目光都随着那个人而转动。


第392章 潜入掩体

　　低矮，肥胖，秃顶，这便是那人的特征，很明显的美国胖子，走起路来肚子一挺一挺。

　　尽管这和小丑一样滑稽，但没有人去嘲笑，眼中出现了一种不同的光芒，就跟孩子看到挚爱的东西一样。

　　只有皮鞋声最容易听到，刘二甚至怀疑他们不呼吸。那些人跟黑道中的人拜见教父一样。

　　“你们的任务完成得很美好，但还需要你们更多的努力，制造更多的东西！”低沉沙哑的声音响起。

　　刘二听不懂，可感觉这声音是用心底想起来的，很清晰。

　　“所以，我们将有更多的计划，让我们的合作者收益！”他说得十分激情，肢体语言很丰富。

　　足足半个小时，刘二也没听到说什么，最后那人走了下去，整个教堂陷入一片漆黑。

　　一动不动的人们继续等在哪儿。

　　刘二就郁闷了，这不是害苦了自己么？赶快开始离开啊！这黑灯瞎火的。谁知道会发生什么事情。

　　一个小时，一动不动，两个小时，也是一动不动。

　　刘二实在受不了了！借助于星辰的力量，上升到了教堂空中，他看清了那些人，木头板的闭上眼睛，难道就是这样睡觉的？

　　门口并没有人守着，如果只要能够无声无息的走到门边，那么就能够顺利的到达了。

　　试探性的移动了一下，别人没有反应，就慢慢的挪动了半个身子出了座位，由于旁边就是走廊，那么挺方便的在路上。

　　一个人根据记忆中的方向走着，很快就碰到了门，发出点声音，刘二的动作就静止下来，等待了一两分钟，还是没有动静之后，才继续动作。

　　拉开门，一些外面的光线泄露进来，刘二一闪，夹了出去，然后跳过台阶，朝外小跑。

　　刚才坐已经搞得人麻木了，逃离之后，才松了口气。

　　还是先回自己所住的酒店，回去之后，冲了个澡，然后打个长途，跟小怡他们说说话，之前任务期间很难有机会。

　　足足聊了半个小时，小怡还意犹未尽。刘二干脆叫她上网，两人视频聊天。

　　老肖也在旁边，刘二把他们的大致情况说了说。听闻之后，老肖若有所思。

　　“报告，发现一段消息”在美国某个地方，一件不大的套间里面，有很多台电脑，一些人不停的忙着。

　　“什么消息”为首的人问道。

　　“是中文，他们讨论了我们跟Z组织的一些关系，还有整个超级病毒事件”

　　“继续关注”头领不再显得懒散，然后让手下开始准备调集资料。

　　刘二也不知道，自己已经被那些特殊的人盯上了。

　　“好了，再见，我也休息了”最后刘二关了电脑，躺在了床上。

　　老肖刚才的分析让他明白了很多，首先是关于Z组织的，那不是新东西，自己就被追杀过，那么这么一个严密也突如其来的组织，会不会后面有巨大的推手？尤其是今晚见到了那个人。

　　而且以老肖的了解，中国有天擎，那么美国一定会有类似的组织，虽然电影里面的X战警只是一种想象中的超级英雄。

　　可一定会有真正的特殊部队，所以对付那三个古传人不会动用核弹，之所以动用，是为了做给其他国家看！

　　最后，老肖给刘二提供了一个地址，让他去找那个人，有些东西，他能提供很大的帮助。

　　他也和玫瑰姐有比较深的渊源，因为同属于天擎组织。

　　在入睡之后，再次的进入了梦中，果不其然，祖师爷正等着他，轻抚琴身，弹奏了一曲《高山流水》

　　“是不是尝试到了真正批命师的力量？”祖师爷歇息的时候问道。

　　刘二点点头，那种力量感比之前的好很多，而且不必太担心后果。

　　“但你很快就会明白，那是不够的。”祖师爷很神秘的说着。

　　“祖师爷，炼狱之主现在情况如何了？”

　　“他还活着，其余不要多问，天命本是不可窥视，既然窥视了，就得遵守规则”交谈几句之后，再弹一曲，刘二也退出了梦境，进入到了深层次睡眠。

　　第二天一早，他就拿上了老肖给他的地址，去找那个华人，他住在著名的唐人街，好在地址在纸上，稍微多花费了点钱，也顺利的来到了那人的店门口。

　　周围大部分是华人，所以看起来顺眼多了，也有些热情的打个招呼，刘二受宠若惊。

　　那店是一家剪纸的店，很老的手艺，玻璃门上贴着好几种图案，红红火火，十分的漂亮，一个年纪六十多岁的老者带着衣服眼睛，正灵巧的驱动剪刀，滑过折叠好的纸上。

　　不出片刻，那纸已经满是窟窿，拉开之后，居然是一条东方龙！

　　不得不佩服这好手艺。

　　“请问您是陶哲冒么。”刘二问道。

　　“你是？叫我猫哥就好”他抚了抚眼镜，露出了灿烂的笑容，虽然年纪大了，但心态还很年轻。

　　“猫哥，您好，这是我带来的东西”刘二拿出另一张纸条，上面是一串数字。

　　六十岁的老猫哥一看，抬头打量了几眼刘二，就邀请他进屋。

　　把门拉上之后，点上了灯，同时拿出一个冒着绿光的仪器拿出来，变成了红色。

　　“坐吧”他把椅子端过来，刘二也不客气，结结实实的坐在那儿。

　　“找我有什么事？”猫哥说得很直接。

　　“我想知道美国的核掩体在哪儿？”如果能够找到若蓝，并且问清楚情况，那就能够朝着真相迈进很大一步。

　　“这个数据比较难获得，还好我上个月刚刚得到一条小溪，地址我写给你”猫哥拿出笔和纸，然后写了下来。

　　同样是英文。

　　“你给一个的士二十美元，他们会把你送到这个地方，然后你就直接往前走，等到星期三晚上十二点的时候，会有例行的换班，到时候你有五分钟的机会”猫哥把自己说知道的回答。

　　“另外，这一阵不要用电话谈论敏感信息，他们已经把监听系统提升到了新的等级。”

　　“明白了，谢谢猫哥”刘二拿起纸条，塞入了自己的口袋。

　　“你要去的话，最好带上足够多的装备，否则你就难逃出来，地方的监控设施号称最严密。”

　　“那我应该如何处理”，面对可能存在的各种监视，刘二心存些疑虑。

　　“送你一套小装备，这个玩意，能够捕捉一百米之内的电池脉冲，也就是有电流的变化，他能够感应到，这一把，是同时子弹射击的无声手枪，还有一把匕首”猫哥从自己房间哪儿提着个袋子出来，介绍着功能。

　　总共三个小东西，也不难携带，刘二道谢之后，就跟着出发了。

　　不同的是，花费了一百美元才到了目的地，居然是一个小村庄，和刘二家乡不同，这里的都是大片大片的农作物，机械化，现代化的工艺。

　　刘二无暇顾及别人的乡村生活，而是跟着那条路往前走，最后远远的看见了山脉。

　　而那个核弹级掩体，就在这山脉之中，有一个隐蔽的入口，只有交接的时候才能知道具体的位置。

　　刘二躲在了岩石旁边，拿出望远镜瞄着，都是山，没有什么特别的发现。而现在距离十二点还很早，恰好今天也是星期三。

　　为了获得更好的诗句效果，刘二慢慢的逼近了基地，连守卫都没有一个，难道说猫哥是在骗人？

　　不可能，他为天擎辛辛苦苦那么多年，情报基本都是很准确的，没有出现过纰漏。唯一的几次都被叛徒所害。

　　运气很好，几辆直升机从他的左边盘旋过来，慢慢的停落在了山体间隔的巨大盆地上。老远就感觉他们带着什么东西，从直升机上拖下来。

　　然后令人惊讶的一幕出现了，山裂开了缝隙！没看错，虽然十分的缓慢，可肉眼能够见到山体慢慢的裂开，一块东西伸了出来。

　　那巨大的挡板上站着不少的人，指挥直升机把东西放下指挥，直升机飞走了，而挡板又再次缩回了原来的位置。

　　刘二看得目瞪口呆，看来这个能够预防核弹袭击的东西可不假。

　　而这只是看到表面而已，在核弹掩体的设计中，山体只是一个地势依靠，真正的核心部位，可能在地下几十米，超过百米，上面会灌注几十米的钢筋水泥。以求达到最好的防护效果。

　　刘二就趴在那儿，一直到了晚上十一点多钟，都没有反应。见夜色已深，伸手不见五指，刘二就开始往那个方向潜入，靠着山体，同时打开了哪个探测装饰，只要有电子设备，基本上就不能逃出它的检测。

　　本来可以利用电子脉冲炸弹，但一下毁坏了摄像头。太明显了。

　　在利用工具巧妙劈开之后，世界也差不多了。山体前面的一个角落发出了奇怪的声音，然后看见两束光从里面射出来，记着是轰隆隆的发动机声音。居然是车。

　　而且是连续几辆，另外的几辆也恰好开进来。

　　刘二贴着山体，小心翼翼的爬过去，通过尾灯的光芒，他看到了入口，里面是黑乎乎的。

　　对方已经走远了，而刚刚过来的又快接近，晃动的车灯很快就要移动到刘二这边了！

　　刘二一闪，溜进了门口，也不管里面的情况，垫着脚飞快的动起来，只有前面的转角处有一盏幽暗的灯。

　　其余的部分都是十分厚实的水泥。刘二再三确认了没有讲话声，脚步声，才敢过了转角，刚刚一下消失，那些车子就进来了。

　　好宽广的仓库！里面不仅有直升机，甚至还有战斗机，当然，这都是二十多米外，除了通道才能接触到的。

　　好在猫哥也有过提醒装备问题，现在刘二穿的就是一套美军的标准陆军制服，戴上了帽子之后，从摄像头的角度根本看不清他的面容。不过只要在两米前的正面一看，就能够清清楚楚的了解他这个中国人的面貌。

　　这简直是玩心跳，在遍布了美军的核掩体里面，想要发现点什么。

　　通道里面已经有了车子的声音，刘二不得不加快了步伐，走到了内部空间，大概有二十米高，大小和一个足球场差不多。

　　只有一些人在给武器装备做保养，另外比较显眼的是一个铁质栏杆围住的巨大露天电梯，刚刚有人从下面升上来。

　　基本就可以确定那是目标了，刘二靠近了一辆坦克，旁边摆放着一些工具，估计是哪个懒蛋并没有清理好坦克。

　　为了掩人耳目，刘二拿着东西开始擦拭起来，还学着其他一些人的方式，给关键的地方打上了特质的润滑剂。

　　就这样，刘二一辆换了一辆，海盗飞机边转了个圈，最后站在了离电梯最近的一辆装甲车旁边。

　　在那电梯上，有一个巨大的控制器。一排排的字母，让刘二郁闷不已，自己这样，根本就找不到怎么下去的按钮！

　　而和其他人下去，那么又会被认出来。怎么办呢？有了！他把那些特质的润滑剂抹了抹，然后往脸色一涂，衣服上也沾了点，就算面对面，如果不是仔细看，根本不知道他是黄种人，这都有些像汤姆了。

　　几个美国士兵互相聊着天，然后站立到了电梯直上，刘二赶紧跟上。

　　“嘿，伙计，你吃屎了？搞成这副模样，我要是你女朋友，绝对不会让你上我的床！”一个士兵看到刘二的模样，夸张的开着玩笑，很快引起了同伴的哄笑。

　　刘二真想竖起中指鄙视他，可露馅不得，默默的站着，可能是感觉这样并没有太多的意思，几个士兵不在搭理他。

　　下降了一层又一层，到了第五层的时候，开始的士兵对刘二喊起来。

　　“嘿，你这样子，还是去洗个澡吧！”刘二以为是提醒他到了，赶紧跨上去。没想到他们并没有上来，电梯还在下降。

　　“哈哈哈”他们几个人笑得很欢乐。

　　“狗娘养的，那是女人们住的地方，如果他不想被玛丽大姐用枪塞住嘴巴和屁眼，就尽情的爽快吧！”

　　刘二站在台上，直到他们几个人消失不见了。

　　这就跟读书的教室一样，中间是一条走廊。上面挂着几个标志，而两边是房间，奇怪的是那些房间都上了一层铁门，不论是窗子，还是正门，都关得很紧。

　　刘二就一直往前走，期待能在前面发现点什么。

　　而在唯一一间没有铁制品的房间里，一个极胖的外国黑女人正在睡觉，如果说汤姆是类似喜剧电影中的无厘头搭档，那么这女人铁定是那搭档的母亲。

　　宽大的裙子里面几乎能够装入三个刘二，保守估计两百多斤。

　　刘二干脆把鞋子脱了，然后往前走着，走廊的尽头是一扇门，先把头探过去，里面除了哗啦啦的水声，没有其他的东西。

　　难道这里是水房？就跟集体宿舍一样，有专门的供水房间，当然一般是和厕所紧密相连。

　　犹豫了下，还是进去了，水声不大，大概有四五个位置响起。

　　刘二往左侧走了几步，差点惊呆了！几块白花花的屁股！差点把他的眼晃瞎。

　　这里是货真价实的女浴室，而且他们并没有把那东西拉上，根本想不到会有男人到这儿来，或者说，她们根本不怕男人到这儿来，尽情的闭着眼，享受水流从头顶滑落的感觉。

　　刘二看了个两秒钟，就身形一闪，躲入了一个拉着门帘的隔间浴室。

　　他没有想到的是，这里面还有个人，而且这个人刘二认识！是若蓝姐！

　　全身的春光一览无余，刘二第一时间把手伸过去，捂住她的嘴巴，做了个噤声的手势。

　　“若蓝姐，别叫，我是刘二！”

　　原本激动的若蓝姐听着刘二的耳边细语，安静下来，不过从脸，一直红到了脖子根。

　　刘二赶紧松了手，不经意的看了一眼，然后满脑子都是那画面。

　　某个部位也不自然的起了反应。

　　真是尴尬的相遇，记得第一次和若蓝姐相遇，也是因为浴室而起的风波。

　　若蓝姐赶紧把刚刚脱掉的浴袍包裹在了身上，芳心如小鹿乱撞，这种接触，自己从来没有过。

　　“可以了”声音细得跟文字一样，在其余几个人的水声掩饰，交谈下，几乎听不见了。

　　刘二慢慢的转过身，不过差点没笑出来！刚才自己的手充满了黑色的润滑介质，而那么一捂，就把她的脸色弄上了很多。

　　看着刘二那古古怪怪的表情，若蓝更显得羞涩了。两人就这样静静的待了十来分钟。其余的人基本都走光了。

　　然后若蓝跑出去，随意打开了几个水龙头，又躲进来。

　　“刘二，你怎么来了”声音压得很低，除了刚才尴尬导致的娇羞，也有一份惊喜。

　　“别说了，我还有很多事情要问你，能找个安全的地方么”一看到她的大花脸就先笑，刚刚见的春色也没有那么刺激了，被冲淡。

　　“事情发生了很多变化，这里确实不安全，到我的房间里面再说”

　　“刘二，你能先到隔壁去一下吗，我想冲洗冲洗”见刘二还没有动静，若蓝姐提醒道。

　　“噢，没问题，没问题”刘二赶紧闪了出去，找了个放着洗浴用品的浴室，拉上门帘给自己也好好的清理一番，那些润滑剂还真是难清洗，那一瓶玩意都用完了，才勉强不在黏手。

　　若蓝也差不多了，换上了衣服之后，她轻轻的呼唤了几声，刘二脱去了外套，就穿着短衣短裤出来了。

　　“跟我来”她脸上的东西已经洗干净了。现在清清爽爽，跟以前一样漂亮。

　　外面的走廊依旧是一片空荡荡的，若蓝用手指在金属门上的某个位置一按，门开了。然后拉着刘二进去了。门再次关上。

　　这房间里面并没有所谓的“香闺”赶紧，简单的跟病房一样，一个衣柜，一张床，一个写字桌。

　　她把自己的衣服整理了一下，然后坐在床沿上包裹着头发。

　　“若蓝姐，你怎么那么久都没有联系我”刘二坐在椅子上问道。

　　若蓝姐深吸一口气，然后缓缓的说道“我们这些专家，已经全部被软禁了，除了这一层，吃饭的一层，实验室，就不能去任何地方”

　　“什么！”刘二吃惊了，这种手法他们也用得出来？若真说起来，可是国际纠纷了，这不仅仅只是中国，还有其他国家的专家。

　　“他们说是为了我们的最高安全标准，可我总感觉不太对劲”若蓝姐语气还是很高兴。因为刘二来了。

　　“若是以最高安全标准作为借口，到也说得过去，关键是，你们到底研究了什么？”刘二隐隐约约感受到了一张巨大的图。

　　而这张图如何完成，到还有很多细节没有了解过。现在就是了解细节的时候了。

　　“我也不知道，因为所擅长的只是草药，他们只是给我提供了很多药草让我提纯，研究属性，并且记录下来”若蓝摇摇头。

　　“那其他的人呢？没有什么情况？”若蓝确实只会这个。

　　“他们？不太清楚，这实验也是固定的房间，最多是三人一组，而在中草药的研究中，我一个人是一组”

　　“那还有没有其他的情况？”刘二感觉他们不可能只做简单的研究，作为世界上科学最发达的国家之一，没有必要这么做。

　　“我也不知道，但看到了几次奇怪的人，就好像整个是半透明的，飘荡在空中”

　　特殊能力者！这里面居然有特殊能力者，那么会不会是类似天擎组织的成员呢？

　　“若蓝姐，我需要更多的信息”刘二说道。

　　“嘟！”外面传来了响声，刘二感觉很奇怪，便问道“这是什么声音”。

　　“时间到了，超过亮点，铁门就会牢牢的关闭，直到十点才会打开。”

　　“原来是这样，看来真的软禁，不过你们要方便怎么办？”刘二很疑惑，也没有意识到这个问题的私密。


第393章 最大秘密

　　“这里”若蓝姐有些拘谨的站起来，在床沿的最左侧按下了一个按钮，然后床居然开始旋转！在左边的那一头，地面升起来一个马桶，这还真是科幻的设计方式。

　　“就是这样”演示完毕，若蓝姐站在一旁，刘二明白了。她再次按下按钮，床又转了回去，看来这跟监狱差不了多少了。

　　两人突然没什么话可说，刘二本想继续问点什么，可若蓝姐除了那些，都不知道了。

　　“我想睡了”若蓝姐开口道。

　　“你睡吧，我就在椅子上靠一会儿”刘二也不会厚颜无耻的说去她穿上睡，毕竟那只有一人多宽，两个人勉强能够贴着睡。

　　犹豫了一下，若蓝姐躺回了床上，盖上了被子，刘二就靠着椅子上，想着事情。

　　思绪提升，批命师的能力展现，一时间，整个庞大的核掩体都在脑海中。不少的人忙忙碌碌。

　　可不知道什么原因，刘二看到的只能到现在所在的这一层，包括上面的，而更深的只是一片的漆黑，好像深渊。

　　这也是他能力的特殊之处，他还不具备那种级别的感应，只有当真正成熟，才会感受出来。

　　而现在所看到的，基本没有什么价值，只有收回自己的感应，因为批命师的能力用得越久，人也会显得很无力，至于超负荷，就不得而知了。

　　久久难以入睡，为了不给若蓝姐造成心理压力，刘二装睡了了，在迷迷糊糊的一个小时里面，刘二感到有人下床的声音，走了几步，又停下，然后是轻微的摩擦声。

　　刘二紧张起来，这不正是转动床铺的声音么，若蓝姐估计要方便了。

　　一定不能让自己露出异样，刘二的肌肉绷紧了。耳边已经听到了那特殊的声音。

　　虽然熄了灯，走周围太安静了。

　　“啪！”刘二的脚绷紧了之后，不小心滑动了椅子！在地上卡了一下，然后声音立即停止。片刻之后，就是若蓝姐上床的声音。

　　一直这样持续到了第二天早晨，醒了之后，刘二疏松了一下筋骨，后面还真是睡着了。

　　若蓝姐可能早就醒了，但一直没有起床，带刘二起来之后，她才慢慢悠悠的睁开眼睛，眼圈有些浮肿，实际上，她一晚也没有睡觉。

　　“若蓝姐，你醒了”刘二打了个招呼。

　　“我很快就要去研究室了，你打算怎么办？”若蓝坐起来，下了床，伸了个懒腰，突出了美好的曲线。

　　“我会想办法深入进去，你自己要注意安全，还同时要帮我打听一些消息”刘二嘱咐道。

　　“刘二，我得换衣服了”站在衣柜前的若蓝姐开口道。

　　“对不起”刘二赶紧转过身，等她换好之后，外面已经响了一声，然后铁门拉开了。

　　“记住不要让那个胖女人发现了。否则会有大麻烦的”若蓝出去前嘱咐。

　　刘二想到了昨天确实有见到那黑人胖女在睡觉，只要她不来主动惹自己，自己是绝对不会去惹她的。

　　关了门之后，铁门依然是活动的，刘二也不担心，从里面可以很顺畅的出去。

　　舒舒服服的把憋了半天的尿排干净，还真是高级的玩意，不仅水流试试冲着，里面还添加有特殊的试剂，能够净化空气。

　　外面的人已经走得差不多了。刘二估摸着时间，瞧瞧的偷过门缝看了一下，果然是干干净净的走廊，黑女人也不在这儿。

　　见机会不错，刘二溜了出来，还是穿着那套军装，可惜脸上已经干干净净，对于掩饰有一定的难度。

　　对了！为何不办成专家？刚刚换了衣服的若蓝姐可是全套白色衣服，一顶淡蓝色的帽子，同时还带着一个专用的口罩！

　　还好门没彻底关上，刘二又折回了若蓝姐的屋子里，打开了衣柜，一些朴素的女人衣物，同时摆放了几件工作服。

　　身高到是不差多少，关键是体积，刘二勉强把自己的身体挤进了衣服，弄了顶帽子，戴上口罩。发现还真有些不伦不类。

　　不过好在没有太突出，只是自己挤得难受，这衣服的材质又是非常好的，弹性强。

　　虽然没有镜子，刘二也能想象自己的模样，这次出来，就放心很多，悄悄的走过去，在空电梯下来的时候跳上去，随着下降。

　　下面一层是男专家住的地方。在下面一层是吃饭的地方。刘二饿了，看着那些专家不需要凭证就能够来来去去的走动，那东西吃。

　　虽然他们是被软禁，可毕竟是依靠他们的科研力量，所以生活还是提供得非常好。刘二跳上去，虽然那有些怪异的衣服比例让人奇怪，可没有人询问，有些人恰恰相反，跟一个猴子一样，被缩在了衣服里面。

　　刘二那了一个金属盘，走到自助区，发现东西真的很丰富，全球各地的菜肴都有，发现了中国的宫保鸡丁。

　　有米饭，有面包，尽量把这些人的差异算进去了。

　　刘二乐在其中，夹子不停的挥动，然后把盘子装满了，找了一个角落，脱下口罩，一个人吃着。

　　“我好像从来了没有见过你”另一个中国人过来了，他年纪有些大，看着就想那些在专业领域工作了几十年的老专家，毕生的睿智都刻画在了脸上。

　　“人多，你记不住”刘二口中塞着东西，说得很含糊，同时那一堆菜也挡住了他的视线。

　　“我是这次中方代表的队长，有多少人，是什么样，我一清二楚”老专家说得很严肃。

　　刘二卡了下，这可没回答的，只有老老实实承认“我是军方的人”

　　“军方知道了我们现在的情况？”老专家一喜，有些激动的问道。

　　“他们并不知道，只以为你们在严密的保护下进行试验，我只是来进行初步的探测，你们有什么发现么？”刘二赶紧交流道。

　　老专家点点头“从目前的情况下，看起来似乎是那样，我们并没有遭受暴力，但他们总会以人身安全问题阻隔我们进行更自由的活动”

　　“若说发现，也没有，每天进行常规的病毒研究，还发现了一些奇怪的人，另外，美国自己的专家研究的东西似乎和我们都不同。”

　　“他们研究了什么？”刘二心中一动，看来这是项庄舞剑志在沛公。

　　“他们的级别更高，再最深的一层，哪里的安全等级相当于美国总统才能享受。”老专家也有些茫然，他所擅长的正是病毒疫苗研发，这些人际之间的博弈，还真有些少。

　　“您怎么称呼？”说了半天，刘二还不知道他姓什么，叫什么名字。

　　“毛，毛四方，你是？”

　　“我叫刘二，以后就喊你毛叔了，这样显得年轻点，不知道您能不能把我也安排进入队伍之中？”

　　毛叔左右看了下，发现并没有人特别注意他们，才缓慢的开口。

　　“虽然管理严格，但暂时他们不会发现有人进来，我会想办法把你的身份合理化，等下你就跟着我们下去，我所在的实验室，不是单独的，可以容纳五六个人，并且是不定的”

　　刘二一喜，这样事情的进展就顺利很多了。

　　不过毛叔并没有露出什么喜色，他有些不祥的预感，因为美国佬说今天又一个特别的会议要召开，会极大的扭转现有的研究趋势。

　　吃过饭之后，人群开始稀稀拉拉的上了电梯，一批又一批，刘二忙着和毛叔谈话，并没有去留意若蓝的情况。

　　现在刘二是最后一批上了点滴，戴上口罩，紧紧的跟在老专家后面。

　　再下去一层已经能给看到一些研究人员了，还有些美国兵稀稀拉拉的巡视着。

　　终于停了下来，这里的人明显多了很多，除了钢筋架构，不少的高硬度金属玻璃是主要材料，除了少数的，其余的实验室都是透明的，一些人在忙碌。

　　“跟我来”老专家说了声，就利索的上了这一层，电梯再次往下降去。

　　进入了一件比较大的实验室，几个人已经在忙了，除了偶尔有美国兵走过，或者是摄像头扫动，其余倒也没什么。

　　几人纷纷戴上了手套，从一个液氮盒子里面取出了实验样品，摆放到了机器上面，不停的增加东西。

　　然后这些事情就由另外三个人开始做，刘二和毛叔坐下来了。手里假意捧着一堆资料研究，实际上是在讨论。

　　“毛叔，你刚刚研究的是什么？”

　　“美方提供的超级病毒样品，但根据我这么多年的经验来看，那只是一种很普通的病毒，在温度超过25度才具有正常的细胞活性。真不知道他们葫芦里面卖的是什么药”毛叔轻叹一声。

　　“那之前的疫苗怎么回事？我了解到了一些很高级的内幕”刘二隐隐激动起来，真想把自己肚子里面的事情倾倒一空。

　　“噢？还有内幕？说说看？其实我感觉很蹊跷，不瞒你说，我在第一时间内，就获得了病例样本，联合了好几个专家进行了会诊，可惜没有机会到第一批疫苗研发工作。”

　　“以我多年的研究，并没有发现任何病毒体，或者说是病毒的原因，更多的是类似细胞自身发生的变化”

　　“而那种药物，是一种抑制类药物的进化版，能够完全阻隔人的梦境，所以我怀疑，根本不是病毒的问题，而他们也知道真相！甚至那些专家的死都与之有关”

　　听到这儿，刘二不由得佩服了，刘二是前前后后都有人告诉，而这毛叔就凭自己的专业知识，就能够获得这么多的信息。

　　“刘二，你说说看你知道的内幕，看是否与我的这些推测相同”

　　刘二定了定神，很认真的开始说道“首先，这确确实实不是病毒，而是一种关于梦境影响的奇特能力，而你这么一说，也让我明白了不少”

　　刘二拿起笔，在纸上写下了四个字。

　　“炼狱之主，一个拥有从梦境中杀死别人能力的特殊能力者，这是事实”

　　毛叔一愣，自己当了这么多年的专家，研究的东西不在少数，想不到还真有特殊能力这种东西？

　　不过见刘二表情认真，他也点点头。

　　刘二继续说道“就是因为这个人，所以我们都能够在各个地域，闪电般的爆发出这种现象，而那些死里逃生的人，也会被那些梦境影响”

　　“更令人惊讶的，不是这些”刘二又拿起笔，还是写下来比较保险。

　　“不少注射了疫苗的人，已经开始批量出现了副作用，当然你是不知道的，这是全世界最高的机密，比核弹还要高，另外那些专家不是被谋杀，而是可能死于神秘的力量，之所以专家被杀，也可能是这个原因。但经过综合分析，这事跟美国佬的纠纷不少”

　　毛叔看完后，若有所思，不过脑中暂时难以那么好的接受那些观点。

　　“嘟嘟嘟”外面响起了声音。所有人停下了手中的动作，刘二也把自己写的那些东西悄悄的放入了口袋。

　　“各位先生，女士，下面会召开一个很重要的回忆，请各位专家到B区就坐”

　　听到这几种语言重复播放的声音后，大家站起来，朝着外面走去。这里是C区，得往里面走一段才是B区。

　　这大概有一百来个人，各种肤色的，有些在一边交谈。

　　 B区是一个比较宽阔的会议室，容纳几百人是没有问题的。在大家做好之后，一个人走了进来。

　　为了方便，已经准备好了同声翻译，只要拿着耳机就能选择自己能够听懂的语言。

　　在几个高级军官的陪同下，一个西装革履的美国人走上了中央，他是个很多人都熟悉的人物，经常在国际新闻上露面。

　　“先生们，女士们，很高兴你们能够坐到这儿，不同的肤色，但我们有相同的目的，也许你们很疑惑，我们聚集在这儿，到底是要为了什么？”几句客套话。

　　“首先，我想你们都知道，是因为超级病毒，你们才到这儿来，但我想又更加令人振奋的消息，我们所拥有的，不止是超级病毒的资料，还有更多的秘密！下面我们有钱首席可选家。D博士给我们介绍”发言人自己鼓掌，下面也有不少掌声，这是习惯。

　　一个满脸胡渣，戴着眼睛，同时闪烁着狂热光芒的人走上了台子。他没有客套话。很直接的说道。

　　“超级病毒是一个美丽的谎言，你们可以随意查阅关于他的任何资料”

　　此话一出，下面的人议论纷纷，刘二和老专家对视一眼，都看到了惊讶。

　　“既然这样，也许我们应该给你们点甜头，才能让你们理解，这是多么美妙的事！”灯光慢慢的暗淡下来，投影仪打开了。在正前方出现了非常清晰的画像。

　　“我想你们的国家也都知道，超级病毒，并不是一种病毒，而是由人梦境产生的死亡现象。经过我们动用了最先进的大脑分析仪，发现在梦中，人们的细胞会依据情景产生过量的激素分泌，导致大脑超负荷运载，从而产生了死亡状态”

　　一幅图片上，出现了一台机器，造型很古怪。不过下面的人或多或少都产生了震撼，这就是科学的差距！

　　“前期为此我们绞尽脑汁，都无法获得良好的方式，而且总是无声无息，直到一个来自中国的专家偶尔一说，我们可能阻止梦境！”

　　 D博士下意识的指了指在场的人，不少中国人有些骄傲。但刘二可以不觉得。看看这D博士还会说些什么。

　　“在经过我们所有人的努力，确确实实研究出了一种有效抑制梦境的药物，顺利的解决了这个问题。这样就是为什么我们能够如此快速的铺开整个疫苗线”

　　 D博士喝了一口水，打开了一段新的录像，正是刘二看到的那段，做实验的过程。

　　“但我们遇到了新的麻烦，这些就是药物的副作用，以极快的速度全球蔓延！现在已经有超过十万人变成了这样，如果不加制止，很可能你我明天就死在这上面”

　　这犹如一枚重磅炸弹，所有人都窃窃私语了。

　　老专家目瞪口呆，而在场的人，几乎都打过那种疫苗，但现在这么说，就跟打了一阵毒药一样。

　　很快人群又安静下来，D博士既然这么说，肯定有了方向。

　　“我想你们也看到过疫苗单子，发现了上面的药物，而那些东西，绝度不会产生那种现象！”

　　很多人都还记得，那些药物都是见过的，研究过的。就算组合了，副作用应该很普通。

　　“那你们有没有记得，有这样一种药物。？”屏幕上出现了一个很大的词汇。

　　“这种药物的生产出口，全部都是我们美国公司的，而这药物里面，有一种非常特殊的成分。我称为上帝之泪”D博士终于说道重点了。

　　不仅他自己异常兴奋，就连台下的人也屏住呼吸。上帝之泪，外国人是不会把普普通通的东西用上帝来形容的。

　　“它才是这药物的核心，至于它的副作用，各位不用担心，我们会给你们一个很满意的答复，全新的疫苗修补剂已经推出，这次一样，是全球公开注射，政府会帮我们一个很美妙的理由”

　　听到这儿，刘二如释重负，疫苗的事情解决了，自己的心理也不必老挂着那帮人的生死了。

　　“看来他们处理得很错，不愧拥有最先进的设备和技术”老专家说了一句。刘二也表示很赞同。

　　“然而，那种为何造成的梦境死亡也成了一个很大的谜题，虽然我们能够防御。同时，这种奇特的药物，更像我们展开了一道新的大门！”D博士声音激昂起来。听着翻译器里面的声音，就感觉索然无味了。

　　“首先是这种药物，你们无法想象他们来自于哪儿！”一张新的图片展现，那是一张类似世界地图的东西，逐步的放大，最后集中在一块海域。

　　“我们发现了超过一百种的新型药物，每一种都具有非常高的研究价值，而你们，就是这些研究者！”

　　这番话让在座的人再一次震惊了。超过一百种新型药物，这些可都是货真价实的研究狂人，没有什么比这更让人心动了。

　　“这些药物有着令人难以理解的神奇功效！甚至能够大大的改变人类的素质，身体！思想！”一连串的词汇让D博士脸色通红。

　　“只要我们每个人结合起来，就能够达到一个全新的高度！”

　　“另外，我们用各种最先进的仪器，包括量子处理器，记录了大量的人类大脑活动信息。对于那些制造梦境的神秘力量有了全新的认识，如果成功了，我们将能够制造梦境！”

　　疯子！刘二心理只有这两个词汇，同时也只有疯子能够改变世界。

　　下面的人明显沸腾了。一连串的发现，或者说条件，深深的打动了他们。

　　“如果我退出研究计划呢？”一个欧洲人站起来，他很不满意美国的独裁主义，他想反抗。

　　“先生们，看看你们的四周，除了我们，还有什么？”最开始的发言人开口了。

　　周围的美国士兵让这些手无缚鸡之力的专家明白了。

　　妥协才是唯一的方式。

　　“那你如何保证到不会威胁到我们的国家！”另一个爱国主义情节很浓厚的人问道。

　　“先生，这些发现，是全球的，全人类的，在你们共同的参与下，我们会把他奉献给全人类！保密是为了给他们惊喜！”他继续回答。

　　“D博士，请继续”那人走到一旁。

　　D博士点点头，“很快你们就能够得到两份资料，根据你们的特长来自己决定，进行什么样的研究，在一个小时之后，我会让你们看看实验成果，这比资料更具有震撼性”

　　D博士说完就离开了，开始准备实验。


第394章 几次试验

　　“我想你们应该知道了很多，所以很快就会面临抉择，你也可以选择不参与，我们也不会伤害你们，但根据保密条例，你们必须在我们所有的研究完成并且面世之后，才能获得自由”

　　“好了，各位情爱的专家，做出你们的选择，希望不参与的，举起手”

　　他说完之后，人群虽然议论声还在，但没有人举手，如果研究一直没有结束，那么自己就会一直被软禁到死亡。

　　“现在估计D博士的实验已经准备得差不多了，所以就请各位跟着来到A区看看，这是你们最喜欢的部分”发言人一拍手。一道门打开了，从防护等级上来看。A区是最高的。

　　几乎是全部的金属结构，宽大的实验室里面，最中间是一个突出的半球形结构，大概有十米左右的直径，全透明的钢化玻璃。

　　几台设备不停的闪烁，显示器上实时分析着各种数据。

　　D博士正在跟自己的手下交流，不时的在键盘上敲打了。

　　“好了，各位，可能你们有些人听不懂，但一定能够看懂”这里并没有了同声翻译，刘二相当于成了一个聋子。

　　“首先，我们所展示的是这种梦境分析仪器，他们的功能会超乎你的想象”几个助手推着一个小车式的东西过来，上面一块白布蒙住了。

　　 D博士一拉，然后是一个类似轮椅的东西，上面有一个很大的罩壳。

　　“虽然我们限制不能做梦，可依然能够观测到大脑的活动，所以我想请一个人上来试试。不如那位女士。”D博士指着一个女专家说道。

　　作为研究者，同时也会是被研究者，女专家毫不犹豫的坐到了上面，然后头盔缓缓的降落下来。

　　“下面是我们的主角。量子处理器，别看个头不大，但花费了我们十亿美元的材料费，如果单论处理能力，他是十倍于现有的超级计算机”

　　很快另一位主角上来了。四四方方的机器，严严实实，工作人员用光纤把两台设备连接，最后输出到了屏幕上。

　　“嗤嗤嗤”一起开始工作了，一道道的眩光从那头罩上面散出。而那量子处理器也发出了轻微的声音。

　　那是压缩器在工作，带走了热量。

　　显示器开始有了一些反应了，好像出现了一些隐约的点。

　　“我们的捕捉器同时会捕捉大约数百亿脑细胞的活动，然后用处理器实时分析，由于这种数据量十分巨大，而且对于反应要求很高。”

　　“目前我们已经有了一套算法，能够简单的测试到了人脑的简单分布想象”D博士按下了一个按钮。

　　图像骤然一变，出现了更多的点，那些点在不断的变化之中。

　　“由于生成立体图像需要极其庞大的资源，所以我们的算法还需要优化，但前提是我们对于脑部信号捕捉更精准，这就是你们需要做的一些东西”

　　众人大致明白了，通过这种极其，能够读取人的想法，更别说梦境了。

　　在经历了演示之后，大家的兴趣已经被提起来，就连刘二这个门外汉都看得出奇。

　　“下面，就是关于上百种新的药物物质实验，你们会更有兴趣，当然，处于保密原则，你们暂时不会获得东西的具体来路”

　　仪器被推走了，上百个人慢慢的围着直径十米的凸出。里面没有一个人，全部是机械化操作。

　　“这是一名已经获得了死刑的囚犯，下面我们可以看看”一个赤裸上身的男人被自动滑走的担架床带进来，他的手被绑住了，他有些惊慌，就跟个动物在露天广场表演一样。他的嘴里不时的吐着英文单词。估计是在骂人。

　　到了指定的位置，担架床停了下来，几个机械手臂慢慢伸过去。

　　D博士停止了控制。

　　“这种药物，是我们所研究出为数不多的一种，和上帝之泪相比，它具有很奇特的作用”

　　众人望向他，然后又望着那个男人。

　　他没有继续解释，而是开始操控机器，一只机械手已经把药剂插入了男人的静脉中，透明的液体进入之后。男人安静下来。

　　同时又有两支颜色各异的药物被注入。

　　慢慢的，男人的身体开始僵硬，而上面仪器的数据在不停的跳动，心脏，脉搏，都在缓缓地厄下降。

　　 D博士并不惊慌，最后一支药物注入，逐渐恢复了常态。

　　“我们可以好好看看”D博士自己也激动起来。

　　玻璃下的房间产生了变化，那些仪器纷纷随着地板的移动而往墙边靠近。

　　最好，下面变成了空荡荡的。除了那张移动担架。

　　而移动担架也被解开了，男人在除去了身上的全部束缚之后，他站了起来，整个人十分冷静。

　　刘二大吃一惊，这感觉太像了，太像Z组织了！难道Z组织就是美国的实验计划？但看起来，似乎又不太像，因为Z组织早就遍布全球了，没必要这么大费周章来让人研究。

　　大家正等待着，看下一刻会发生点什么，D博士仿佛知道大家的期望，放进来了几只异常凶猛的狗。

　　“那些狗是我打了十五毫升的饥饿素，十毫升的兴奋剂。一共四只狗”D博士做着解说。

　　“汪汪汪！”一见到人，几只狗就毫不犹豫的扑上去了！那速度和凶悍，是刘二见过最强的狗！

　　本以为是一场非常激烈的战斗，谁知道男人出人意料。

　　当第一只狗咬住他的手的时候，他扬起另一只手，对着狗的脖子一劈，居然折成角度！然后一甩，狗死了，而且飞了出去。

　　另外三只狗差不多，虽然攻击到了，都是一招毙命。

　　这绝对是超人的能力！要不是亲眼看到变化，刘二会以为这是一个货真价实的Z组织成员。

　　“好了，演示结束”在四条狗都死了后，圆形玻璃下释放了一种特殊的气体，然后那人他软倒在地，睡了过去。

　　几个人也跟着进入了那实验室，把人抬上了担架。

　　“今天各位的任务就是挑选出你们感兴趣的东西，明天就正式开始研究了”D博士操控着，又把那实验室恢复成了原来的样子。

　　基本上这次演示就结束了，大家领取了额外的资料，回到了自己的岗位。

　　“真是令人惊叹，尤其是对于脑部信号的捕捉。”老专家还在回味刚刚那一刻，他最大的愿望，是希望自己的国家也能够如此强大。

　　“还有那种特殊的药物，似乎能够把人的素质产生了很大的变化”两边都让毛叔很感兴趣。

　　“毛叔，我们还是去研究药物”刘二是想知道他们与Z组织的关系。

　　“对，我其实也决定了，毕竟我的专长是关于药物或者人体的，机器以及脑部情况并不太熟悉，只是没想到，他们走到了这一步”

　　“是啊，毛叔，我也感觉像是科幻片一样。”刘二只知道梦境之石控制梦境，炼狱之主控制梦境，但机器也能控制了。

　　“今天的活儿估计就结束了，明天会产生新的工作目标，我们收拾收拾，准备吃中饭”

　　在仔细的看了几分资料之后，毛叔说道。

　　刘二反正是看不懂东西，早就感觉到了很无聊，既然吃饭了，那就跟着去。

　　出去之后，电梯刚好下来，刘二注意到几个人从上面走下来，带着模样，面容冷酷，而在几个人的最重要，有一个显得稍微正常的人，大胡子，眼中有不少的情绪。

　　在他们挥动手臂的过程中，刘二看到了他们的袖子隐隐约约的Z标记。

　　这些可以很肯定，这个研究跟这些Z组织有莫大的关联，尤其是药物方面。

　　上去之后，刘二和毛叔有找到一个比较隐蔽的座位，谁知道若蓝看到了刘二，也端着饭菜过来了。

　　“刘二，你怎么下来了”若蓝很小声的问道。

　　“没事的，若蓝姐”

　　“若蓝，你认识他？”毛叔见两人窃窃私语，便开口问道。若蓝点点头。

　　“你们是情侣？”毛叔随口说出了自己心中的猜想，刘二和若蓝姐异口同声的否认，不过看起来也有几分味道。

　　“你们连衣服的编号都一样，还说不是情侣？”原来在工作服的袖口上，还有一串小小的数字。

　　这下可是有理说不清了，若蓝脸变红了。刘二都有些不好意思。

　　既然不好解释，索性就不解释。

　　“年轻人，热血点，很好，为了女朋友，居然潜入进来了，我佩服你这勇气！”毛叔竖起了大拇指。

　　“若蓝，你选择的是什么研究？”刘二尽快的转移话题，否则这说起来没玩没了。

　　“我选择的是那机器，我感觉很好奇”若蓝一边吃着东西，一边谈到。

　　“好，好，咱们中国人，就需要各种方式的人才来研究”

　　“可惜我对机器一窍不通，纯粹是好奇”若蓝有些不好意思。

　　几人边吃边聊，之后又下去了，毛叔也帮刘二弄到了一个房间，新的钥匙。

　　晚上躺在自己的床上，这里没有电话，也没有电脑，就不能跟他们通电话，也许他们正等着自己的电话。

　　而与此同时，疫苗补偿剂再一次的在全球铺开，官方的理由是研究发现一支疫苗并不能提供完善的疫苗周期保护，还需要另外一支才能够真正的免疫。

　　尽管很多人表示抗议，呵斥研究小组的不负责，但在大舆论的导向之下，这种声音越来越小，反正价格不贵。

　　而毛叔他们的研究已经到了第三天了，他们小组获得的是一种名为瓷那本的药剂。

　　在得到了资料之后。刘二在毛叔的解释下，也明白了不少的东西。

　　首先，这种药剂并不同于普通的东西，而是里面的成分很复杂，直接作用与脑部的激素！

　　就好像人的器官重新受到了激素作用。

　　有一个小组的研究发现，有种药剂能够把伤口的愈合提高几十倍。并且已经找人试验过了。

　　“看来这种药剂太蹊跷了”在没有取得重大的突破后，老专家不免叹了一口气，望着装在精密仪器中的暗红色晶体结构。

　　闪闪发亮，就跟一颗宝石差不多。

　　“这东西，跟人的表皮有关，你看，这是相关皮肤发育的激素”在次世代科技的研究中心，那些原本很难的检测变得轻松起来。

　　“别的小组进展都不错，似乎我们这最慢”周围的几个人也是垂头丧气，之前本来人更多，但分别加入了其他小组。

　　“毛叔，先别急，或许我们应该进入实验阶段？获取最真实的数据？”几天的耳濡目染，刘二也深知不少的医学相关。

　　“不行，我们连初步的效果都没有估测出来的话，会很容易导致实验体死亡，因为我们没有任何处理方案，在我们之前看的例子中。那四支药剂，98%都是辅助性的，用于改善药剂”

　　“我只是很好奇，这些东西是哪儿来的？”刘二看着手头的资料，毛叔特意给他弄了个中文版。

　　“海中获取，但具体是那片海域，估计只有非常少的人知道，这东西，如果把成分研究出来，影响是非常巨大的”

　　毛叔又把那晶体上挂下来一点点粉末，放在勺子里面。

　　之后放入试管，加入溶剂，检测酸性，在放入电子显微镜。总之三天都在重复这个过程，刘二也感觉非常无聊。

　　外面一个研究小组走过，居然是日本的。这么久还没发现，难道是新加入的？

　　美日早就如一家，看来他们的管理松懈很多。

　　而从他们拿着的东西来看，已经进入了活体实验阶段。一些人也跟着上去。

　　“毛叔，日本鬼子居然把成分分析出来了，我先去看看”刘二推开门，走了上去。

　　在经过若蓝实验小组旁边的时候，两人居然心有灵犀的对视一眼，互相微笑一下。

　　刘二紧跟着。在D博士的授权下，实验开始安排，并且准备好了实验活体，每次看到这儿，刘二都有些不忍，但一想想，这些罪犯不知道手里有多少条的人命！

　　基尼呱啦的一阵鸟语，实验正式开始了。这是一名黑人犯人，从头到脚都透出了狂暴的气息，双目瞪着，比汤姆那家伙又气势多了。

　　肌肉十分发达，身高保守估计在一米九以上。

　　他的眼睛一直盯着上面的人，龇牙咧嘴。表现依旧亢奋，就算打了一阵安定剂，还是有不少的动静。

　　“这是一个侧地的反人类精神杀手，已经有十二条人命在他手上，包括两个孕妇，三个不满六岁的孩子”D博士解释道。

　　“真该死”有人听到残忍之后，原本的怜悯之心早就消失得无影无踪，刘二都巴不得这家伙药剂配得有问题。他会立即死亡。

　　“好了，开始注射药剂”D博士每一次实验都在场，他是这个计划的总负责人。

　　几根针管同时插入身体，而那黑人壮汉用自己眼睛的余光看着这一切。

　　仿佛那不是他的身体，跟他无关一样。

　　不出三十秒，所有的药剂都注射完毕，设备隐入墙体之类，合金禁锢装置开始打开。

　　黑人壮汉平静的走下来。

　　看着自己解放的双手，同时看着周围的人。

　　没有结果？不，还需要进行常规的测试。依旧是几只十五毫升饥饿素，十毫升兴奋剂的狗。

　　一出来就狂扑上去。但众人非常惊讶的发现，人影一闪，极快的速度消失了！

　　几条狗连黑人的边缘都没有碰到。

　　 D博士果断的按下了一个最大，最红的按钮，警报声充斥了各个地方。

　　“所有人注意，实验体三十九号逃离，进行封锁”

　　“封锁无效，封锁无效，已经进入主体区域！”

　　“碰！”一个盖子从天而降，把这些人都罩在里面。

　　而有一个戴着眼睛的日本人并没有明白情况，所以开始走得有些远。

　　眼前一花，就看见血液四处飞洒！在刚刚日本人的地方，站立着那黑人壮汉！他居然倒提着日本人，活生生的死撑了两半！

　　这种局面让很多人都呕吐起来。

　　现在所有的路已经封锁住了，黑色壮汉的活动区域也只限于这C区域。

　　由于高硬度的材料罩子能够阻挡火箭弹的袭击，大家并没有担心黑人壮汉会弄碎玻璃。

　　现在只有等待外面的人进行救援。

　　刘二压住胃里的反应，猜测着那药剂的威力。

　　 D博士不愧是疯子。居然还在这种情况下记录分析数据。不放过任何一个得到数据的机会。

　　外面的军队很快反应过来，三队人全副武装，分别包围了三个门口。

　　“嗤”门拉了上去，一出手，就是疯狂的活力攻击！

　　没想到一瞬间，这黑人壮汉就没了影子。然后一队人被活生生的撞翻在地！他异常粗暴的把人的身体器官拧下来，就跟玩泥巴小人一样！

　　他身上仅仅中了一枪，而且只是擦伤，那六个人也变成了混合在一起的肢体。

　　“呕”不少看到的人真忍不住了。

　　黑衣大汉嘿嘿一笑，露出雪亮的牙齿，其余的两支队伍立即停止了开火，往后退，门重新关上了。

　　还好整个基地的门设置很巧妙，黑衣壮汉并不能立即逃出去，只有慢慢的走回C区域实验室，围绕着罩子转了几圈，罩子里面的人都有些心理发麻。

　　这个罩子一旦没了，那么着家伙就毫不犹豫的冲进来，把你一截一截的拧下来！

　　“感谢上帝”里面有些人用英语说着，而那几个日本人好像很兴奋，自己所研究的这组药品，居然有这么强大的实力。

　　黑衣壮汉又走到了刚刚杀死队员的那条通道里面，居然捡起了几把枪。非常高兴的开着枪。周围的哒哒哒哒声音不拘于耳。

　　而那些士兵在外面想着办法，甚至准备动用重型武器。

　　又来了一队人，他们的装备明显更精良，从他们的枪就可以看得出。

　　这就是大名鼎鼎的三角洲特种部队，每个人都是精英，本来这些只是常规驻扎，这个基地从建立开始，就没有出过什么状况。

　　他们依靠打手势前进，在黑人壮汉转身的一刹那，打开了门！

　　“轰轰轰！”那已经不是普通的子弹了，而是类似火箭筒的东西，专门用于反器材的装备！

　　没想到黑人壮汉的反应提高了很多，刚刚一听到声音，人影一闪，那东西打在了罩子上面，爆炸一声，引起了不少的震动，但罩子还是完好无损。

　　拿着枪的黑人壮汉依旧生猛，哒哒哒，子弹疯狂的倾斜，三角洲特种部队穿着最新材料的防弹衣，并没有受到影响，反而有几个人进入了实验室大厅，而不是在门边了。

　　可能见到这种攻击方式没有效果，黑人壮汉再次猛冲！

　　几个人全部倒地，但他们的反应速度一样很快！就在倒地的时候，已经把匕首抽了出来，摆成了防御的姿势。

　　在强大的惯性下，黑人壮汉吃了一刀，可他跟没事一样，一把夺过匕首，疯狂的对着人扎起来！

　　几下就血肉模糊了！另外一些人也被他痛下杀手。

　　门立即关上，多了几具尸体，其余的和开始没有区别。大家也有些担心起来。如果一直在这儿罩着。十分的不方便。

　　警报器已经被关上了，这时候，终于出现了很重要的人物！

　　通道里面有两个西装墨镜男走过来，刘二脑海中立即浮现Z组织，如果熟悉了，他们在人群之中还是很容易被发现，那种机械式的方式。

　　难道说，要用Z组织的人来对付这杯药物扰乱的狂人？

　　果然是这样，门直接打开，Z组织的两个人齐步走进去，由于戴着墨镜，看不清他的表情是什么。

　　一如既往，黑人壮汉猛冲过去！这次手上还有武器！

　　“砰！”三人碰在了一起，没想到Z组织的人并没有飞出去，而是稍微退后了两人，而两人的手很巧妙的卡住了黑衣壮汉的手。


第395章 房间里的误会

　　终于出现了势均力敌的情况，很多人也松了一口气。

　　黑人壮汉表情未变，突然往后闪去，而两个Z组织的人缓慢走出来，站在那儿一动不动。

　　“哒哒哒哒！”黑人壮汉又捡到了两把枪。他开始全方面的扫射。子弹四处碰撞，叮叮作响。

　　 Z组织的人自然不同于普通人，他们身形一闪，子弹都打空了，在倾泻完子弹之后，黑衣壮汉开始寻找新的攻击方式。

　　在小日本所发现的这种药物，人依旧可以保持很清醒的意识，只是这人本身就是天生的杀人狂。拥有了匪夷所思的能力之后，本性表露。

　　黑人壮汉再次袭击过来！大家的眼睛只能捕捉到他的残影，感觉到突然一闪，三人便再次交手了。

　　作为一个拥有野兽机能的人，黑人壮汉每一招都是十分狠毒，可以毫不夸张的说，躲不过，那么等待的就是死亡！

　　 Z组织的两人虽然不显眼，可总能恰到好处的挡住了他，这让战斗陷入了僵持。

　　可能是感受到了威胁，黑人壮汉已经开始全力的进攻了！不停的出现在各个位置。连连数十招！

　　就跟好莱坞的大片一样，双方的动作充满了视觉冲击。

　　野兽和猎人之间的较量！

　　刘二观察着局势，以他来判断，应该是黑人壮汉必死无疑，两个Z组织的人根本还没有用上全力。

　　果然如此！在足够多的时间之后，Z组织的居然快了一拍！挡住黑人壮汉之后立即往前一步！

　　两人同时出拳，一左一右，一上一下，四肢拳头封住了黑人壮汉的进攻空间！

　　并没有出现妥协的情况！黑人壮汉冲了上来，可惜节奏已经被Z组织的人掌握，几次交手，就分别控制了他的左右手。

　　“啪啪”两声脆响，他的手部骨头断了。可他脸上没任何痛苦的表情，反而尝试用断手去攻击两人！

　　更残忍的一幕出现了，黑人壮汉用力一拉，居然活生生的把自己两条手臂拉断了！露出了血肉和骨头。

　　这简直就是疯子的行径！没有几个人能直视这一幕，因为这是心里的折磨。

　　断了两手的黑人壮汉疯狂更显！刺激之下，他不顾一切的开始攻击，冲撞！

　　Z组织的人不显慌乱，或者说，他们无论发生了什么，也没有慌乱过。

　　一个机会！Z组织的人用手卡住了黑人壮汉的脑袋，一拧！脑袋被九十度转向，他终于停了下来，危险解除了。

　　在确认之后，防护罩拉上去，很多人都直接出去了，一堆人进来收拾尸体。

　　而那几个小日本和D博士也被带到了另外一个地方。看着那些情况，刘二摇摇头，然后也出去了。

　　来到毛叔哪儿，他一直在关注着，见无事之后，又潜心下来做研究。

　　“刚才那一幕真是让人心有余悸，如果多几个这样的人，恐怕世界都不成样子了”刘二坐下之后，发表了自己的感慨。

　　“日本方面在研究还是具有一定根基的，能够产生这么大效应的，药体成分很复杂”在重复添加试剂之后，他又把药物放到了电子显微镜下，放大了两千倍，观察着里面的内容。

　　“毛叔，干脆做一次实验，先从动物下手，怎么样？”刘二都感到焦急了，上面的专家也来问了几次进展。

　　“我已经让助手去带动物样品过来了，今天就能进行初次的实验”毛叔放下手中的工作，在准备制作一部分的成品药剂了。

　　很快一位助手就带了五只实验专用的小白鼠过来。

　　放入独立的笼中，固定之后，分别采用了五种比例的药剂，然后用机械臂注入到了小白鼠的体内。

　　最大的药剂很快就产生了反应，小白鼠在肉眼可见的情况下发生了变化！浑身都发红起来。慢慢的有了肉的糊味，最好燃烧起来。

　　自燃了？第二只情况好一点，但也全身烧焦了，只有第一只的小白鼠还活着，不过表面温度达到了九十度！

　　小白鼠能够在自身温度达到九十度的时候活着？以前来说，这真是一个并不好笑的笑话，不过现在是现实。

　　小心翼翼的把这只存活着的白鼠放到另一台仪器上，对它进行了各种测试，最好得出结果，除了温度之外，它的一切都表现得很正常。

　　“药剂的功能是，加热？”刘二好奇了。吃了下去就自动煮熟，那么以后给猪喂点，那岂不是烤乳猪？

　　“别急，我们再进行一些刺激性实验”毛叔拿着两个东西，细细长长，连接着金属线。

　　固定在架子上之后，机器把这两个针精确的插入了老鼠的大脑。

　　开启了测试性的电流输入。字计算机的控制下，正慢慢的刺激老鼠。

　　老鼠燃烧起来了！更神的是，它在燃烧的时候，并没有表现死亡症状。也就是说，它是在活体的情况下，身体冒火！

　　这绝对是一个令人振奋的发现，在停止了脑部电极刺激之后，老鼠的活渐渐熄灭，不过它依然活着。

　　助手在很快的记录着什么，而实验室的玻璃门外，也有一些专家在观看这里发生了什么。

　　“看来这种东西似乎能够让人产生火相关的东西”做了简单的观测之后，其余的四只老鼠都被扔进了垃圾桶。

　　“最好这只活下来的药剂比例是一个标准单位稀释一万倍，然后按照一毫升的标准来进行的”

　　很快毛叔叫人再去拿一组老鼠过来，在刚才试验得来的安全标准线之下再做研究。

　　在取得这个小突破之后，就开始研究如何在人体下作用，并且在初始的时候把问题控制在安全的范围。

　　很快到了休息时间，毛叔申请了延时研究，刘二没办法，也得陪着。很快偌大的C区域，除了一小部分人，其余的实验室都变得空荡荡的。

　　一些军人在四处走动，巡逻，而它们也没有关太多，整体的看管甚至比以前还宽松了不少。

　　因为专家需要的是研究目标跟稳定环境。

　　“咚咚咚”有人在外面敲打玻璃门。刘二回头一看，原来是若蓝姐，她手里似乎有两杯热气腾腾的东西。

　　“若蓝姐，你们研究进行得怎么样了？”刘二打了个招呼，同时给她弄了把椅子在前面。

　　她推开门走进来。

　　“有些复杂，不过也不是很多，感觉有些累了，这里有两杯药茶，对于熬夜有好处”她坐下，靠着腿，有些慵懒。

　　“我们这也有些进展了”经过毛叔的努力，老鼠能够在开始体温不偏差的情况下冒火，他也渐渐开始深入这种药物的核心结构。刘二并不清楚这些具体实现，只有但当助手。

　　同时刘二接过药茶，喝了几口，有些甜甜的味道。

　　“刘二，难道你忘记了你的真正任务？”若蓝姐小声的说道。

　　刘二恍然大悟！自己的任务可是来打探整体情况的，而每天和毛叔在一起，似乎更多的对那些研究感兴趣了！

　　很多专家也一样，本来开始还会有一些抗拒心理，但真正的展开了研究，就一门心思的扑上去了。

　　经过若蓝姐这一提醒，刘二真发现自己把那事儿忽略了，他应该做的是收集信息，然后把被软禁的人就出去。

　　“我知道了，若蓝姐”刘二郑重的点点头。开始思考这些问题，如何能够获得更有利的信息？

　　从目前的情况来看，并不能推断美国佬的动机和实际的方式，倒是能够确定他们和Z组织有一腿。

　　也就是说，发生在蓝色之盾里面的事情，和Z组织有脱不了的关系。

　　阴谋一个接着一个。真是让人头疼的方式。

　　“刘二，你想办法到我房间里面去一趟，我有些很重要的东西要告诉你”

　　“若蓝姐，我会想办法的”刘二点点头，不知道若蓝姐所说何事，既然她怎么说，肯定是不能曝光的。

　　现在实行的是自由状态，不在强制性的要求时间，但刘二去若蓝姐的房间，必须过了恐怖的美国胖女人那关。

　　有传言说，她的单兵战斗力，是这个核弹掩体中最强的人，没有之一。

　　刘二倒不觉的，关键是惹恼了她之后，和若蓝之间的关系就会被猜忌。

　　在闲聊一阵后，若蓝姐就出去了，而毛书也把今天的内容作得差不多了，最好叫上刘二，一起离开了。

　　回到自己的房间，刘二难以入睡，自己的改命师能力看不穿地下的那堆东西，同时也不懂得怎么处理。

　　同时若蓝姐到底会说什么呢？关于实验的重大发现？这可能性很高。

　　越想就越难睡着，刘二几乎把床都滚全了，就是挂着很多事情，还有小怡他们的等待，现在发现自己太混蛋了。

　　明明知道很多人会担心自己，而自己并没有快速的去研究这些事情。

　　看来明天就必须进入了实质性的行动了，不能再拖了！

　　时间已经到了半夜。刘二下了床，然后把门推开了一条缝隙，外面的走廊很安静，没有动静。刘二侧身出了门，尽量安静的朝着外面走去。

　　女人的宿舍就在头顶的那一层，电梯也没有上来，刘二干脆动手攀爬，虽然有点危险，可他早就熟知了技巧。

　　眼睛冒过了女宿舍的地板，看到空无一人。然后双手发力，硬生生的把自己爬上了女宿舍。

　　稍微停息了一下，跟着往前走，勾着腰，经过那黑人女人门前的时候，他特意瞟了几眼。

　　还是在睡觉，这让刘二放心了。踮着脚尖，快速的走到了若蓝姐的门边，他记得她的门。

　　一推，没关？看来聪明的若蓝姐知道自己会上来，就方便了他。

　　悄悄的闪进去，没人？难道在浴室里面？刘二走进去之后，正准备坐下等着，而外面响起了声音。

　　“若蓝，若蓝，你在吗？”有人来了！刘二来不及思考，打开衣柜的门，刚好藏进去。一拉，关上了，仅仅有些缝隙。

　　透过缝隙，看到了外面有个女人在门口张望了一下，见没人之后，才离开了。

　　刘二松了口气，里面有股淡淡的香味，正打算走出去，谁知那女人又杀了回来，她显然是有些企图。

　　她左右看了看，刘二本感觉她是一个很和蔼的女人，而且她手中拿着一些东西。一个小包包装着。

　　再次确认没人看到之后，她从包包里面拿出了东西，戴着一副手套，用手指捏了一点点，洒在了床上的各个位置。

　　细细的粉末并不显眼。刘二看得真切，自己也不会傻到出声识破。

　　之后她还有用特异把床上的粉末弄均匀了，满意之后，她离开了。门轻轻的掩上，就跟没有人进来一样。

　　刘二等了一会儿，万一那女人又冲进来就麻烦了。

　　可能真的走了，刘二松了一口气，准备出去把那些粉末处理一下。

　　门又响了，心里暗骂几声，这到底还要不要人活，自己没动作，门就没反应，一动作，门就响。

　　只好继续蹲在里面。透过缝隙一看，原来是若蓝姐洗澡回来了，身上还裹着浴袍。

　　她的皮肤很好，在经过热水的微微刺激，简直是粉嫩嫩的一片。

　　刘二嘴巴里面的字还没说出来，就见若蓝姐把门关上，同时揭开了自己身上的浴巾！

　　刘二瞬间感觉自己的眼睛看不到东西了，心跳也加快。

　　她要换衣服！刘二怎么办？在这尴尬的时候出声？或者刚冒个头就惹得若蓝姐尖叫一声，然后引起很多人过来围观？

　　只有忍！虽然刘二叫着自己不要看，不要看，可眼睛跟黏上了一样，不挪开一丝一毫。

　　绝美的胴体缓慢的走过来，她要打开衣柜！

　　刘二的心脏都顿了好几秒。

　　“啪”门打开了。刘二蹲着的位置，眼睛刚好和若蓝姐的双峰持平。

　　这副画面，就跟“大眼”瞪小眼一样，若蓝姐先是一愣，然后反应过来。不知怎么的，甩手就是一巴掌。

　　然后极快的捡起自己的浴袍，重新围上。

　　“若蓝姐，你听我说！”刘二捂着火辣辣的脸，有苦说不出，只有郁闷的解释道，声音不敢太大。

　　“刘二，算我看错你了，我叫你来，你有必要躲在衣柜里面？”

　　“不是的，若蓝姐，有特殊情况，真的，你要相信我。你的床……”刘二刚刚说了两句，就被若蓝姐打断了。

　　她的脸通红，一半是因为娇羞，一半是因为愤怒，她一直对刘二非常信任，甚至提高到一个自己都没有察觉的位置，可惜她有很反感这种事情的发生。

　　所以就感觉越生气。

　　“床？本以为你是一个不同的男人，想不到和那些人一样，除了身体，你到底还想什么？”

　　“当初你我的相遇虽然很尴尬，可你不是故意的，就算再浴室里面有过接触，可那是情非得已。而现在，你完全可以安安静静的在房子里面等，却躲进了衣柜！”

　　“不要跟我说是为了给我惊喜，要是以前，我还会相信”若蓝姐自己都不明白，为什么会那么生气，总感觉心里憋着一股东西，委屈得想哭。

　　眼睛有些红起来，因为是压抑着骂，不能让声音太大，很多情感都没有释放。

　　“若蓝姐，对不起，我向你道歉，我马上就走”刘二是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　如果以一个女人的角度来想，确实是这样，明明有更好的地方可以等待，还偏偏躲着，这跟那些偷窥狂没有区别。

　　谁能想到一连串的意外呢？

　　看了这次交流是不行了。不得已，只好先让她一个人冷静冷静。

　　拉开门，里外都看了一眼，刘二就准备出去了。可猛然一想，自己似乎忘记了什么事。

　　“若蓝姐，有件事我希望你注意一下，你的床上被一个女人下了药”刘二边说边回头。

　　可非常不巧的是，若蓝姐已经一屁股坐在了床上，委屈的看着地上。

　　听到了刘二的声音，她楞了一下。“药？”

　　“刚刚有一个女人进来了，她在你床上撒了些东西，我不知道是什么，你赶快起来”刘二赶紧走过去，不管她愿意不愿意，拉了起来。

　　“一个女人？是不是脸圆圆的，而且扎着一个马尾，鼻子有点塌？”怒火有些平息的若蓝姐问道。

　　“对！”刘二一想，确实是这么个人。难道若蓝姐认识。

　　“原来是她，我们同一个小组的，不知道为什么，她似乎很讨厌我，经常挖苦过，要不是她的丈夫帮我，恐怕我早就呆不下去了”

　　一听这话，刘二算是明白了，肯定是那女人的丈夫对若蓝姐有意思，而她看着眼里，不爽在心里，就打算给她做点手脚。报复报复。

　　“我一进来，就听见她喊你，所以我才躲进衣柜里面，谁知道她本来离开了，又再次回来了，我就没办法出去，等她撒好药，我等了一会儿，怕她故伎重演。谁知道，你进来了”

　　“那你可以在我进来的时候出来啊”若蓝姐渐渐的明白了事情的真相，刚刚自己的火可是莫名其妙，完全不给刘二解释的机会，现在想起来，很不好意思。声音都低了很多。

　　“你一进来就把衣服脱了，我当时就懵了，不知道怎么办”刘二回答到，跟着继续说“然后你就走过来，衣柜门开了，给了我一巴掌，我也不知道说什么”

　　那一巴掌威力不可不小，估计脸都红了。

　　若蓝姐看了刘二一眼，顿时像做错事的小女孩，扭扭捏捏起来。

　　“对不起，刘二，不知道怎么了，我太浮躁了”若蓝姐道歉。

　　刘二讪笑两声：“没事，没事，都是误会，只要弄清楚了就好”

　　“对了，你有没有感觉到身体的异样？那种药粉到底会发生什么，我们也不知道”刘二看着她的睡衣，是那种轻薄舒适型，还带着很淡的透明。

　　若蓝摇摇头“并没有感到什么不舒服，和平常一样，洗澡之后身体还有些热”

　　“真的？”刘二仔仔细细的在床上看了一片，那些药剂粉末的颗粒很小，确实难看清楚，他把被单扯下来，然后把床垫翻了个面。还好开始被子上那女人并没有洒。所以现在也能睡。

　　“好了，现在可以了，若蓝姐，你说说什么事吧”处理好之后，刘二继续站着。

　　谁知若蓝姐伸出了自己的手，轻轻的在刘二的左脸上拂过。

　　“疼吗？”这种温柔的语调让刘二很不适应，而若蓝姐的眼神似乎带着点迷离，睇得出水了。

　　不好！刘二脑中如晴空霹雳，之前从老肖哪儿就玩过这种类似的东西。

　　带有强烈催情的东西！看来若蓝姐已经中招了，这些麻烦大了。

　　“若蓝姐，你清醒点！”刘二抓住了她的双肩，用力的摇晃着。谁知若蓝姐跟站不稳一样，差点软到在地。

　　“刘二，这种感觉好奇怪，抱紧我”若蓝姐全身浮上了红晕。

　　刘二赶紧把若蓝姐放到了床上平躺着，而无计可施，有没有解药？常规的解除方法？他整个人都陷入了一种迷糊。

　　而在旁边不远的一间房间里面，一个女人正得意的笑着，她已经把手套取下来，得意的看着眼前的那包东西。

　　白色的粉末在灯光的照射下显得很纯净，口子敞开着。

　　“哼！叫你勾引我老公，别以为你长得漂亮就治不住你！好在我从实验室里面弄了点特殊药剂，到时候，大家都会看到你是多么的丑陋！”

　　这女人似乎已经看到了若蓝姐跪在地上求欢的镜头，心理越想越得意。

　　突然她忍不住打了一个大大的喷嚏，鼻涕出来了不少，但强大的气流也把敞开的包包吹动了，无数的粉末飘在了空中，然后随着她的呼吸，进入了她的呼吸系统。

　　不出几分钟，她已经面色绯红了。


第396章 狂欢舞会

　　这种情况，最难堪的莫非是刘二了，身为一个男人，他对这些刺激产生很正常的反应，然而作为一个有了女朋友的人，他又不能做一些出格的事情。

　　何况若蓝姐曾经那么相信他。

　　若蓝在床上，不停的扭动自己的身体，脸色越来越红，就连手臂上都有了一些红晕。

　　药效很强！

　　同时她还紧紧的抓着刘二的手，似乎想更靠近她一些，但还有些清醒意识，羞于出口。

　　看来必须得找点解决的办法，不知道这东西对身体有没有伤害。

　　如果长时间处于这种亢奋状态，对身体的技能都有一定的影响。

　　刘二想找人帮忙，可怎么找？玩意若蓝姐跟着跑了出去呢？那岂不是更加难看。

　　绑住！刘二脑中一亮，赶紧从衣柜里面拿出了两条长长的丝袜，把若蓝姐的手和脚都绑起来，期间她还不停的拉刘二。

　　口中吐气若兰，眼中水汪汪的，最后那丝坚持就要消失了，甚至透出了一下淡淡的呻吟！

　　为了怕她出声，无奈把她的嘴也堵上了。

　　她呜呜的发出小的声音，刘二往外面走去，再三确认没有人之后，刘二偷偷的往外溜，然后顺道爬了下去，到了男宿舍这一层。

　　敲响了老专家的门，毛叔他显然刚刚起来，揉了揉眼睛。

　　“什么事，进来说”毛叔让刘二进去。

　　“毛叔，出事了，若蓝姐她遇到麻烦了”刘二等他门一关上，就开口道。

　　“噢？怎么说，这能出什么事？”听到刘二一说，毛叔就清醒了不少，赶紧坐下来问道。刘二大致把情况说了一次，然后看着毛叔，他陷入了短暂的思考。

　　“我估计是晶体药物作用，而如果直接被美军知道了，那么肯定能够救她，但关键是，她只是一个并不重要的专家，同时另一个使用药物的人也明显的违反了规定！”

　　“毛叔的意思是，如果被美国佬知道了，那么若蓝姐和那放药的人都会受到侵害？”

　　以若蓝姐的美貌，就算是老外，也会感觉很惊艳，而这些被分配这里的人，几乎个个都是饥渴的，尤其是一些长官。

　　当一个娇滴滴的东方美人在他们面前扭动的时候，会不会动心了？加上他们拥有对专家的绝对处理权。很有可能就对若蓝造成了侵害。

　　“那怎么办，我最怕的是药有副作用”刘二问道。

　　“依据你的描述来看，这种可能性很大，能够透过皮肤的微量接触，就能够融入血液，并且起到很强的效果，那么这是一种激素激发类药物”

　　“和普通的激素药物不同，一般的激素类药物都是本身含有激素，所以并不会令身体产生多大的负担。而激素激发药物，是在刺激人的身体本身产生激素，比如性欲产生的荷尔蒙，由于这些激素本身生产就少量，在突然间十倍，甚至百倍的情况下持续生产，会导致人的器官衰竭”

　　“也就是说，会对她以后的夫妻生活带来很严重的影响”

　　毛叔一连说了大串的专业相关，刘二总算明白了，那就是，有害。

　　“那我们怎么解决，如果真是这样，影响太大了”对于药物，刘二不懂，请教专家才是最合适的。

　　“常规的方法，一种是通过释放，也就是交合来让激素消失，第二种，就是自然消逝，但根据量来说，时间长短不同，第三，就是通过反激素类药物综合，如果你们真不是亲密的伴侣关系，那么第三种保险”

　　“第三种，毛叔，你应该懂得？”刘二欣喜若狂，看来还是专家厉害。

　　“虽然我不是这个学科，但也没太多的问题，可惜现在并没有东西让我们使用。我需要一系列的药物和溶剂”

　　“需要点什么？”时间不等人，越快越好，虽然可能若蓝姐已经消失了现象。

　　“我们下去一趟，现在美国佬管理并不严格了，只要我们没有往上走，应该不会有太多的问题”毛叔开始穿衣服。

　　“好！”刘二迫不及待的打开门，两人站在走廊上，而刚刚有两个人过来了。都是外国士兵，估计是来借用厕所。

　　“嘿，刚刚有个中国女人被带走了，她居然服用了大量的春药，真不知道便宜了那个狗娘样的”

　　“也许我们应该去看看，据说不错”另一个稍矮一些的笑着回答。

　　“也对，不过那儿估计是水泄不通，那是难得的玩意”

　　刘二自然听不懂他们这番对话，不过当他们从身边经过之后，毛叔的脸色变得铁青。

　　“怎么了，毛叔，你想起了什么，还是发现了什么？”刘二问道。

　　“若蓝被他们抓走了！”毛叔以前就是热血青年，虽然现在老了，本来一把老骨头，可遇到了这种事，心中实在无法再忍下去了。

　　刘二听得一惊！就要跑过去问个详细。

　　老当益壮的毛叔一把拉住他，低声的说道“先不要动，我们直接去他们可能在的地方，最好弄点武器，实在不行，我这条老命就豁出去了！”

　　刘二自然是无比的焦急，若蓝姐出事了，自己感觉心里都软了一阵，绝对不能让她出事，如果真出了，那么要把这里闹个天翻地覆。

　　“等他们过来，抢夺他们身上的枪”刘二开始冷静的分析，刚才注意到了，两个大兵身上别着武器。

　　“你打得过他们？”虽然是豁出去了，但智商还在，不会出那些过于出格的愚蠢事情。

　　“放心，我能够行的”这里的人都是从三角洲部队调过来的，论单兵能力，恐怕仅仅次于海豹突击队。

　　但刘二的优势是，他们毫无防备。

　　他们可能经受过各种训练，例如防电击训练，疼痛训练，枪伤训练。

　　在他们进了厕所之后，慢慢的出来了，还在交谈，其中一个还在放声大笑。仿佛听到了什么极为滑稽的事情。

　　“毛叔，你先走，在前面，他们会自然注意你，然后我从后门袭击”刘二假装在系鞋带，而毛叔慢慢的往前走。

　　脚步走得很大的美国士兵很快超过了刘二，跟在了毛叔的背后。

　　刘二突然一跃而起！双手横砍在对方的后颈部，这能照成他们的大脑昏厥。可刘二知道他们不会突然晕过去，只是会楞一下儿。

　　所以立即双手下移，在他们都还没有反应过来的时候，拿走了枪！

　　双枪在手，互上了保险之后，瞄准了对方，而两名士兵回过头来了。

　　“举起手！不要说话，我问，你答”刘二一下忘记了自己面对的是外国人，好在毛叔装成了旁观者的样子，举起了手。

　　他把话翻译一次，同时还说着“不要杀我，不要杀我”演的很逼真。

　　“你们刚刚说的带走的女人在哪儿！”刘二问道。

　　“她被带到了处理中心”

　　“第几层！”刘二追问道，同时双手不停的交换，为的就是对方不能够突然反击，他们的出手速度快如闪电。

　　“实验室的下一层，第七层”士兵也很配合，他们不是傻子，从刘二非常稳定的双手来看，绝对会是训练有素的人，对于东西将会很敏感。

　　只是他们想不明白，为什么一个研究专家会有这样灵活的身手，卧底？就算他再厉害，也出不去。

　　“两种选择，第一种就是死亡，第二种就是乖乖的晕过去”既然已经撕破了关系，刘二也不想多说。

　　两个士兵并没有回答这个奇怪的选择，尽管毛叔已经把翻译的意思表达得很透彻了。

　　“唰！”一人如闪电般袭来，刘二一惊，对方的姿态很怪异，而更强的是，这种姿势完全让刘二无法一枪直击要害！

　　另一人也是精密配合，果然是训练有素的队伍，对于生命并不是那么看重，就算刘二打中了一个，另外一个也会成功的把刘二击毙。

　　可刘二是普通人么？不是，他有非凡的枪法，就连蓝色之盾的人都会深深的羡慕。

　　“啪啪！”不知道这是什么枪，声音很小，就跟一个小锤敲在一颗小螺丝钉上一样。

　　两个人的致命部位多出了两个血洞。

　　刘二感觉很喜欢这两把枪，质量不错，手感好，同时精度高，声音小。

　　自然而然，就收入囊中，同时开始处理尸体，很简单，就把人拉进房中，然后关上了。

　　“走吧”刘二招呼道。

　　毛叔虽然看得目瞪口呆，但也明白一切情况，拥有这种素质的人并不在少数。

　　两人上了电梯，然后比较隐蔽的进入了第实验室的下一层。

　　里面比较明亮，不过是一条长长的走廊，两边并没有出现那种小小的，畸形的房子。

　　直接跳了进去，为了保险起见，刘二给了毛叔一把手枪，并告诉了他怎么用。

　　毛叔学得也快，一把年纪第一次用枪，可战斗片看了不少，还是比较顺畅的。

　　跟着通道往里面走，隐隐约约的听到了一阵音乐声，还有很多人的呐喊，有人在这个时候放音乐？

　　走过了弯弯曲曲的通道，音乐很响亮了，似乎是一个美国著名的饶舌歌手的作品，夹杂了一系列的打碟声。

　　有人在狂欢？两人放慢了步伐，举起了枪。

　　在一个转角口之后，发现了不少的美国士兵靠着，而他们所在的出口外面，就是音乐的来源。

　　这是一个狂欢的舞厅，灯光闪烁，花花绿绿的各种颜色互相回应。大部分人都是在黑暗之中。

　　而在正中央，两个巨大的音响，还有个DJ。

　　两旁是士兵不停的穿梭，不论是小桌子，还是吧台，都摆着很多酒。

　　这是一次美国士兵的狂欢舞会？因为还有不少的女人，穿得十分耀眼，本来丰硕的胸更是暴露了半边。

　　“看来他们在进行娱乐活动”毛叔说道，声音并不小，因为音乐声太大了。

　　“不知道若蓝姐被他们抓到哪儿去了”刘二不关注这些。

　　“你看，中间是舞台，而四周都是房子，楼梯扶手，估计他们应该在这儿。”毛叔说道。

　　“先生们，女士们，请允许我来发言，庆祝我们的感恩节！”一个人举着酒杯，站在二楼上面，表情很高兴的看着下面的人。

　　“吼！”下面的人如野兽一般发出嚎叫。今天是感恩节！

　　对于这些士兵来说，这可比圣诞节更有意思，他们会请来DJ，和各种美妞，接下来，就看自己的手段了。

　　“玩得开心点，我的士兵！”二楼那人似乎是士兵的头儿。

　　在美国，感恩节是一个很盛大的节日，每年十一月的第四个星期四，而这一天，他们会浓重的上街游行，比如著名的梅西百货感恩节游行。

　　还会吃火鸡等食品，除此之外，还是商家最喜欢的日子，疯狂的购物！

　　这些几乎都在掩体区度过的士兵来说，食物和游行只是一个无趣的摆设，他们需要的是真正的狂欢！

　　美酒，音乐，还有女人，这一切，就值得让他们感恩了。

　　“下面，我们将举行一次抽奖活动，只有三个名额，如果被抽中了，那么你们TMD就有三个人能出去快活一个星期！还有一万美元！”头儿继续发表了激情的讲话。

　　下面的士兵热血沸腾，有些几乎要把自己身边的女郎抱起来扔出去。

　　一个星期的自由假期，一万美元的花费，是在是最爽不过的事情了。很快人就往那方向汇聚。

　　“这里面，装着在场所有人的编号，所以你们为那些不能来的可怜虫祈祷吧！”这一句引起了很多人的哄笑。

　　借着这个机会，刘二和马爷瞧瞧的进了场，为了不太明显，他们靠近了人群，并且处于被遮挡的位置。

　　音乐早就停止了，整个音响里面都是那人的声音。

　　“一万美元，一个星期，你们会用它做什么呢？”他一边伸手，一边说道，下面的人不住的吹着口哨。

　　“安静，安静！”他拿到了一个字条，然后在嘴边做嘘状。

　　下面的人鸦雀无声。

　　“快点，将军，我想知道是哪个傻蛋获得了这第一个机会！”一个非常狂傲的士兵喊道，没想到那人居然是将军。

　　“我可爱的小火鸡，别急，我想这个傻蛋肯定不是你”看得出，将军和这人的关系很好，居然叫他小火鸡。

　　“18号，梅德鲁上校！”他揭晓了第一个名字，然后一个人尖叫一声，做了一个握紧拳头的动作，不少认识他的人纷纷表示祝贺。

　　刘二和马爷没有动作，现在的楼梯在右边，问题是，只要两人往楼梯走去，很快就会被和将军一起的人识别。

　　“嘿嘿嘿，小伙子们，我将抽出第二个了，将会是哪个傻蛋呢？”将军引用了小火鸡的说法。

　　事实上，那是一个非常强壮的男人，估计有两米高，浑身上下都是肌肉疙瘩。

　　“小火鸡，恭喜你，成为了傻蛋！”没想到，第二个就是小火鸡。

　　“FUCK”小火鸡接连喷出几句美国国骂，然后和旁边熟悉的人击掌庆祝。

　　“最后一个！”这次将军干净利落的从箱子哪儿逃出来一个字条。

　　“38号，安森！”士兵欢呼起来，大声的叫着他的名字。

　　只见一个留着一小撮胡子，并且带着一些猥琐笑容的美国大兵在人群中挥手致意。

　　“崇拜我的大jiji么！”他挺了挺下半身。很多人发出欢呼，并且有人喊道“脱了，脱了”

　　他居然跳在了桌子上扭动。

　　脱掉外套，就跟一个健美冠军一样，不过他下面的活儿确实很大。

　　“好了，玩的愉快”一个人在将军耳边说了之后，他抛出这句话，然后走了进去。

　　音乐又响了起来，刘二看着四周的房子，大概有四层之多，而且结构很均匀，没有特殊性，这样找起来，太麻烦了。

　　批命师？刘二一拍自己的脑袋，居然忘记了这个能力！赶紧使用上来。

　　可惜周围的音乐太大声，而且那种星辰的感觉很弱。

　　实在无法进入这种状态，而毛叔拉住了他，人群已经开始闪开，继续狂欢了，所以现在有机会上楼了。

　　两人快步上了楼，戴上了刚刚从某个桌子上随手拿起来的帽子，压得很低。

　　随着圆形的通道走，下面的人没有人注意这个，很快两人发现这二楼还有一条大走廊。

　　“这儿”看了上面的单词，毛叔提醒道，然后两人跑了进去，音乐声越来越响。

　　“上面写着常规人事处理中心，估计就是这儿了”

　　这里面居然没有亮灯，不过还是能够靠外面的灯光来认清里面的情况。

　　“这间房”毛叔指着前面不远的门口，上面有几个闪亮的英文单词。

　　“慢着”刘二本要破门而入，毛叔制止了他，同时让他瞧瞧的听着。

　　“喘息声！”刘二一惊，里面有好几个人的气息，难道若蓝姐被这群人给处理了！

　　刘二猛的一脚，冲了进去，然后朝着声音的方向狂奔。

　　“嘿，娱乐时间，你TMD不长眼睛？”一个男人说着外语喊道。同时依靠一些轮廓，看得清楚，有三个男人在里面，而一张桌子上面躺着女人！

　　若蓝姐！刘二抬起手枪，毫不犹豫的开动了，一枪一个，几乎不用过多的瞄准，三个男人倒了下去。

　　“若蓝姐！”刘二就要冲到哪儿。

　　“你是谁？不要杀我！我只是付钱到这儿来的”一听声音，刘二愣住了，这是个标标准准的老外。

　　难道说，这不是若蓝？而只是一群普通的美国大兵在玩变态？

　　想到这儿，刘二不仅有了一种罪恶感，同时更担心若蓝。

　　“杀错人了”刘二走到门口，低声的跟毛叔说道。

　　“杀得好！”没想到毛叔拍拍他肩膀，很赞同他的行为。

　　“他们迟早会把子弹倾泻到我们身上，你只不过是以其人之道还治其人之身”毛叔反而感觉不够刺激。

　　“看来人不在处理中心，会不会是两个美国士兵撒谎了？”刘二疑惑道。

　　“有可能，他们并不是简单的士兵，或许情况没有我们相信的严重，我们应该先去若蓝的宿舍哪儿询问”毛叔提议道。

　　“同时我回实验室弄些药剂，刚好有些用于此类成分的药品”

　　刘二的心还悬着，刚刚的事情让他失去了冷静，一时间把握不住方向，好在毛叔懂得这些问题，妥善的处理好了。

　　当一个人在错杀人之后，除非是职业的冷血，否则都会造成心理的阴影，比如质疑自己，从而丧失了本我，把整个人都放入了纠结过程中。

　　毛叔恰到好处，事实上一个人面临纠结的时候，只要另外一个他信任的客体表现了极强的肯定特征，那么他也会相信。

　　两人悄悄的走了出去，那女人估计很快就会通知其余的人，到时候就会封锁，必须尽管完成。

　　在拿到药剂之后，毛叔自己回了男宿舍，他需要准备点东西，而刘二带着药剂前往女宿舍，万一又被送回来了呢？

　　当然，这只是一种希望。

　　这时候的女宿舍走廊很安静，刘二有些惊喜，会不会是美国士兵纯粹说着玩，不过恰好说得巧？

　　刘二快步来到了若蓝的房间门口，惊喜的发现，她的门似乎和他开始出去的时候一样，为了防止被关牢，卡了一个小东西。

　　没事？刘二松了一口气。悄悄的推开了门。

　　第一眼看到的是杂乱无章的床铺，虚弱的若蓝姐，还有些不知道是汗渍或是其它液体的痕迹。

　　“若蓝姐？”刘二赶紧关上门，他呼喊了一声。

　　听到了声音的若蓝姐抬起眼皮看了他一眼，微微点头。

　　刘二把她身上的东西全部解开了，然后抱着她，似乎药效就这么消失了？而且整个房间里面充斥着一种异味。

　　刘二当然知道是什么味道。

　　“若蓝姐，你感觉怎么样了？”她除了很多汗水，身上粘糊糊的。


第397章 双重人格

　　“好累”不用她说，谁都看得出来。

　　“我是问，你身体的感觉，那种感觉怎么样了？”刘二隐晦的指出，若蓝姐闭了闭眼睛。

　　“似乎还有点，但没之前那么强烈”在闻到了刘二的男人气息后，她又有些感觉了。

　　“我帮你涂点药，很快就好”见她起了变化，刘二赶紧把药剂拿出来，涂在她的手上。经皮肤吸收后，很快就能够到达血液。

　　亮晶晶的一层涂上去，不过几分钟，若蓝就感觉自己没了那种感觉，身体渐渐恢复了些活力，不在软绵绵的。

　　“若蓝姐，你去洗个澡，顺便吃点东西，然后我们去找那个女人说个明白，不给个说法，我们也不用客气”刘二眼中露出了非常凌厉的杀机。

　　若蓝心中一暖，点点头，站起来，走向衣柜，差点再次软到在地，腿有些微微的颤抖。

　　“没事吧？”刘二问道。同时帮忙整理了一下被单。

　　“没事，不用担心”她从衣柜里面拿出衣物，一个人出去洗澡了。

　　刘二靠在椅子上，脑海中在思考另一件事，刚才杀了好几个美国佬，对方一定会加强警戒。

　　虽然一时不会查到自己头上，可对于强力的监视，那是必然的。怎么才让大家脱离这种情况呢？以自己的力量，似乎很难有作为，尤其是还有Z组织的插入。

　　想了十几分钟也没有结果，若蓝姐推门而入，精神已经好了很多，为了避免再次尴尬，她已经在浴室里面换好了衣物。

　　“若蓝姐，你去把那女人叫过来，不给她点颜色看看，还以为我们是好欺负的”刘二开口道。

　　“算了，刘二，我并没有什么大碍，而且是在别人的地方”

　　“若蓝姐，不能这样，那个女人欺负你第一次，就会有第二次，如果我不在怎么办？今天的局面就很难收拾了”刘二坚持着。

　　若蓝姐犹豫起来。她看刘二的表情很坚定，最好只好点点头，走了出去。

　　刘二拿出枪，抢过来的东西，确实不错，子弹不大，二十发弹容量，后挫力很小，易于使用。

　　再次把枪藏好，等着对方进来，他预计好了，首先给她个下马威，当然不要弄出人命了。或许，还能用床垫下的那些粉末给她一点颜色。

　　等了好几分钟，还没有过来，难道又出事了？刘二把脑袋探了出去，走廊上没有动静，而且也没听到什么大吵大闹。

　　那么只有等等了，无聊的换了个姿势。

　　终于来了，刘二的手都在枪上面了，同时躲到门后，准备随时关门重击。

　　若蓝姐进来了，她停住了脚步，可能对于刘二的消失很诧异，而那人似乎没进来。

　　“刘二？”她下意识的看了看衣柜，然后呼喊了一声。

　　“我在这儿，若蓝姐”对方没来？刘二只有这么想了。

　　“她被带走了”若蓝姐平静的说道。

　　“带走了？为什么？”

　　“我问了旁边一个房间的人，她说，那女人自己在走廊发骚，然后去找她的丈夫，谁知道太饥渴了，遇到了美国佬，被带走了”

　　刘二明白了，原来带走的是那女人，看来美国佬没有说谎。

　　“难道那女人自己也中招了？那还真是报应，既然如此，我就先下去休息了”刘二放心了。只要那女人被隔离了。若蓝姐就安全。

　　站起来之后，伸了个懒腰，然后朝着门口走去。

　　“刘二，能陪陪我吗？”若蓝姐突然出声道。

　　“嗯？若蓝姐，还有什么事情，尽管说，现在这里就我们两个互相照应了，千万要互相坦白”

　　“有件事情，我一直想跟你们说，但我没有勇气，这样就会显得我像另外一个人，一个不像我的人”

　　刘二看着她有些吞吞吐吐，不仅好奇，而且有些紧张起来，难道她要爆料一个非常的东西？

　　“其实，其实……”重复了这个词语，她不知道怎么说下去，明显很拘谨，连脸色都变得红起来。

　　“若蓝姐，如果你不想说，不要紧，保留着就好”刘二劝慰道。

　　“不，我一定要说，否则我的心理会很不好受的”若蓝姐就像做出了一个非常重要的决定，可能刘二的质疑让她下定了决心。

　　“只是我希望在我说出来之后，你不要疏离我，你知道，真正值得信赖的人不多”

　　“一定，若蓝姐”刘二见她慢慢的坐在床沿上，稳定了情绪。

　　“还记得我们第一次见面的时候，说的东西么”若蓝姐缓缓道来。

　　看着架势，刘二就知道这是一个很长的故事。

　　“记得，当时你说你只有一个师父，结果师父死了，你就出了山林，找到那栋房子，爬上了我的家，随便洗澡”刘二还记得清楚。

　　若蓝姐摇摇头：“实际上，我说了谎话，我这一辈子，唯一说过的一次谎话”

　　“谁没有说过谎？即使是最爱的人，有时候谎言能让两人的关系更加美好”刘二还以为什么大不了的，美丽的谎言，这可是很多人都知道的。

　　“不，实际上，我的情况根本不是那样的，甚至你们会很难相信，我身体里面，还有另外一个人，一个完全不同的我，她凶横，有着令人折服的手段，而且无情”若蓝姐捏着自己的粉拳，一口气说完。

　　还有一个我？这说法好像听到过，对了！双重人格！双重人格就是这样，人具有两面性。可能一面是傻子，一面是天才，非常极端。

　　而在科学理论当中，双重人格，甚至多重人格是证明人并没有“灵魂”的有力证据，不过至今还是难以说清具体。

　　“这种情况，我听说过，叫做双重人格，两个人性格差异很大，不过一定程度上，就会消失的，最终变成一个人”

　　“我的另一个身份，叫做野花，你可能不知道，但在整个地下世界的高层，没有人不知道的”

　　刘二睁大了眼睛，野花？这是神秘代号，自己没听说过。

　　“最心狠手辣的女杀手，任务没有失败过，而我就把她叫做姐姐吧”若兰开始诉说。

　　若蓝姐这模样，除了一个居家的乖乖女，哪儿有点杀手的模样？

　　如果杀手都这么漂亮，估计很多人排着队等她杀了。

　　“从小的时候，就是姐姐醒的时候很多，我几乎没有醒过，她占据了身体的主导，她杀戮，她很喜欢杀戮”

　　“而我在觉醒的时间，总会出现在一栋房子里面，安安静静的躺着，脑海中回荡那些画面，于是我决定救赎她，救赎自己，救赎那些被杀的人”

　　“所以你学会了医术？”刘二总算有些摸清楚了大概。这种传奇式的故事，还真很少听说。

　　“嗯，就是这样，不过虽然我学的时间很短，但有着很好的记忆”

　　“你看看这儿”若若蓝姐突然拉起了自己衣服，刘二吓了一跳，难道她要脱？不过她只拉到了小腹上面，露出了光洁的肌肤。

　　有一道淡淡的伤疤，要不是仔细看，根本看不出来。

　　“这是我做的，我实在不想她那么坐下去，所以在我觉醒的时候，决定自杀，可惜的是，痛楚让我昏迷了过去，她醒了过来”

　　“所以自杀不成？”刘二凑近了一些，那伤疤其实有些长，大概有十几公分。

　　“她不知道哪儿弄到了一种药物，我足足有十年没有出来”说到这人，就连若蓝自己都有些冷漠了。

　　“十年……这时间确实有点长，那么后来呢？后来又发生了什么”

　　“后来？就是在杀人的过程中，到了你家里，不知道怎么，我醒过来了，而她再也没有醒过，所以我很多东西都不知道，为了怕你怀疑，我编造了一个故事”若蓝解释道。

　　当时的紧身黑衣，黑裤，还有老式的内衣。

　　“没什么，这并不是什么怪事，双重人格虽然很少，可依旧很多人活得好好的，没必要这样”

　　若蓝姐摇摇头，“但我发现，我在这种环境呆久了，有种预感，她会再次出来，而我，可能一直消失了”

　　“什么！”刘二一惊，那么这个善良的若蓝姐消失了，取而代之的是一个女杀手？这还真是让人难以接受。

　　“所以我也选择和你说，我相信你，同时为我自己的怀疑抱歉”若蓝歉意的说道。

　　“这真是个麻烦的问题，为什么世界上有这么多麻烦？”刘二长叹一声。

　　自己何尝不是一肚子的烦恼，千年的黑色石头，还有一年多的性命。

　　“看到你能理解，我也很高兴，虽然不知道什么时候，我们就会永别”若蓝姐的声音带着淡淡的哀愁。

　　“难道没有办法一直留住？”刘二问道。

　　“没有，如果我陷入了一次很长的沉睡，请你在睡梦中把我杀死，这样她就永远不会出来了”若蓝姐请求道。

　　“不行，我绝对不能杀死你”刘二十分肯的说道，叫他杀若蓝姐？

　　“每一次交替的时候，我都会在梦境中与她相遇，虽然我们两个一模一样，但我能感觉到，那是她，还是我”

　　“梦境？”听到这个词，刘二眼中一亮，如果真是梦境中，不是有梦境之石？如果能够在里面把那个女人解除掉，现在的若蓝姐岂不是安然无恙。

　　“对，怎么？”面对刘二变化的神态，若蓝很疑惑。

　　“没事，方向，我会想办法让你保持住的，相信我！”刘二很肯定的说道。

　　“刘二，你不用安慰我了，我知道你的性格，会为朋友全力以赴，哪怕付出生命，这让你整个人都有非凡的魅力”

　　刘二自己到不觉得，虽然不算丑男，但似乎没有所谓的王者之风。

　　“若蓝姐，真的，我会有办法解决的”

　　若蓝姐走过来，突然顶着脚，请问了一下刘二的额头。“无论如何，我都会感谢你的好意，我也希望，你能救我的那一刻”

　　“如果我们出去了，会不会不同？”虽然有梦境之石的帮助，可刘二突然想到了，若蓝姐还会做梦？

　　“不对，若蓝姐，你打过那种疫苗了，就是让人断绝梦境的，如果不能再梦中呢？”

　　“我不知道”若蓝姐想到这个问题，眼神有些暗淡。

　　“我们想办法出去，只要出去了，恢复正常了，我相信你依旧能够存在身体里面”既然如此，出去就放在首位了。

　　“你今天就在这人休息”若蓝姐突然眼睛眨了眨。

　　“算了，若蓝姐，这椅子，我还是有些不习惯，我悄悄的到下面一层就可以了”刘二嘴角抽了抽。椅子上摊一晚，第二天真是与众不同的酸痛。

　　“一起睡床上”若蓝姐小声的说道。刘二还以为自己的耳朵听错了。

　　“当然，你也可以会自己的房间”看到刘二犹豫，她眼里闪过一丝失落。

　　这是怎么了？难道说若蓝姐感觉到了什么？压力太大？总之有些改变了。

　　可自己是有女朋友的人，千里之外的小怡正担心着他。自己能够做出这种事么。显然不太好。

　　“只是感觉有些冷”若蓝说的声音很轻，见她低着额头。刘二也下了决心。

　　也许是她面对不知时刻的消失而寻求一种庇护吧。她是病人，我是一个治疗工具。刘二给自己心里暗示。

　　“我是在想，会不会把你挤下去”床并不宽。

　　听到这句话，气氛明显一变，若蓝姐眼睛亮了起来，她转身整理着床铺。

　　躺在床上，刘二感慨颇深，两人直接并没有其他的暧昧，若蓝姐只是侧着身子，抱着他，寻求一种安全感。她已经入睡了。

　　双重人格，还真是棘手，虽然是同一具身体，可绝对不是同一个人。

　　刘二转过头看着她，睡起来很安详，嘴角扬起一道弧线。

　　突然！她睁开了眼睛。

　　“还没睡？”刘二问道。可她没有立即回答，而是透露出一股很冷的气质。

　　“想让我死的人，都是尸体”一字一顿的语气，刘二明白了，双重人格的另一个身份！顶级女杀手，野花。

　　之间一道幻影，她的手已经掐住了刘二的脖子，爆发力很强，跟一根铁棍打在喉咙上一样。

　　刘二反手一卡，两人扭打起来，不得不说，这野花还真是异常的强悍，脖子上没松一点，要不是刘二抗得住，早就是一具尸体了！

　　本想使用更强的方法，可这也是若蓝的身体啊！绝对如果少个胳膊腿的，一醒来，痛苦的是她了。

　　见掐住脖子没动静，她伸出另一只手，直插刘二的眼睛！还真是狠毒，哪儿最脆弱就往哪儿打。

　　躲！刘二偏开了脑袋，因为自己居然被她骑在了地上，完全处于下风。

　　因为刘二在气势上已经输了，两者对战，势先行。

　　又是一阵滚打，刘二被抓伤了好几处，连脸上都有，而野花还是安然无恙。

　　这样下去可不行。刘二得想个办法解决。

　　分开！用力一蹬，也不管伤害问题了，刘二翻身上床，捞起了床头的手枪，还好放枪的时候，若蓝没有看到。

　　“开枪啊，开枪啊！”她根本没有在意枪口，反而提着椅子冲过来。

　　恐怖的女人！完全拼命的打法。

　　刘二确实不敢开枪。怎么办？擒拿！两人陷入激烈的对战，好在这房子都是厚实的钢筋混泥土，保守估计，厚度达到50厘米。

　　打了一两个小时，若蓝有些轻伤，而刘二是伤痕累累，不过她没有罢休。

　　“发生了什么？”本来冲过来的若蓝突然说道。

　　真正的若蓝醒了，刘二松了一口气，一屁股坐着地上，这种限制多多的战斗还真是不爽。

　　这房间已经是一片狼藉，就连衣柜都倒在了地上，被子十分五裂。座子东倒西歪，椅子更是成了碎片。

　　“她出现了，累死我了”刘二气喘吁吁的说道，身上青一块，紫一块，还有不少的红痕，就跟被上千个人踩了一次一样。

　　“对不起”若蓝姐焦急的赶过来，用手碰了碰刘二的伤痕。

　　“我不应该叫你睡在这儿的，对不起”若蓝姐一个劲的道歉。

　　“没事，这次她只醒了这么久，你应该还有机会的”

　　“她醒这一次，只是前兆，后面还会醒一次到两次，然后我也许就永远不会醒了”这次事件让若蓝姐变得更悲观。

　　刘二站起来，没有伤到骨骼，有些地方肌肉肿胀。他把地上的东西收拾好。若蓝姐还怔怔的坐着。

　　刘二把她拉起来，抱到了床上。然后自己躺在她旁边，盖上被子。

　　这是为了给她信心，否则她会陷入自责，也许会更快的让那个恐怖女人醒来。

　　“刘二”若蓝姐嘴里念叨着，同时注视着他的眼睛。

　　“刘二”她痛哭起来，抱着刘二的手臂，眼里落在了床垫上。湿了一片。

　　就跟安慰一个小女孩一样，刘二拍打着她的背，同时轻抚着她的头发，渐渐的，她停止了哭泣。

　　“我不会让她在伤害你的”她突然抬起头说道。

　　刘二被这个动作吓了一跳，还以为那疯子又出来了，好在没有。

　　倒不是说刘二不能干掉她，所谓的顶级杀手，也只是普通人中的最强者，见惯了特殊东西的刘二能够处理。

　　但那是若蓝的身体！这是让刘二最纠结的地方。

　　“我没事，只是些皮外伤，不过另一个人，真是恐怖啊，一般男人估计死了好几回了，我还是喜欢现在这样的若蓝姐”

　　两人聊着天，时间快到点了。

　　“我先出去，然后你等没人了再出来”若蓝姐下了床。

　　刘二也是这样想，自己需要好好休息下，太累了开始，而刚才又一直在聊天。

　　若蓝直接走到了衣柜边，打开了门，开始脱自己的衣服！居然连刘二都不避讳了。

　　可能还是有些紧张，身体有些微微的颤抖，里面虽然有内衣，可对于她来说，这已经是非常大的一步，因为这是主动的。

　　刘二本不想看，可这么养眼的场面，眼睛怎么能放过？看着她缓缓穿上了工作服，还真是一种奇异的享受。

　　不用说，有个地方起了反应。

　　“我先去了”若蓝很小的声音，说完就重重出去了。把门关上，留下了刘二一个人在床上。回味着刚才的一刻。

　　时间差不多了，刘二整理好衣服，和平常一样，先探探风。没人在外面，再踮着脚尖在走廊上。

　　“stop！”后面爆发了一种略带沙哑的声音，刘二这个单词还是明白的，回头一看，胖黑女人！

　　就跟一座移动的肉山一样，每一步都颤栗这，那是脂肪在疯狂的涌动。

　　“完了”刘二想到，从气势上来说，她足以秒杀一般男人，她刚刚从洗浴室出来。

　　“你是谁？”她问道。

　　在这里，说英文的很多，在毛叔的了解下，他也听懂了一些。

　　“研究员”好不容易才想出了这个单词，而且发音很诡异，他有些怀疑对方能否听懂这种中式英语。

　　“研究员？我明白了”她点点头，越来与走近，刘二感受到了扑面而来的强壮气息。

　　这人有两个刘二宽，而且不比他矮，近了才发现，她身上还有很多肌肉！并不是那种纯纯的脂肪。

　　“100美元”她伸出了手。

　　“美元？一百？”刘二一愣，这是什么意思，难道说，罚款？

　　“一千”她新说了一个数字，刘二冷汗冒出来，接下来，就是一万了，自己哪儿有那么多钱？

　　如果不给，会发生什么。

　　“我没有钱！”这是他努力想出来的一句英语，不知道正确与否，只要对方能听到就好了。

　　果然听懂了！对方眉头一皱，伸出了自己的手，抓住刘二的衣领。

　　“嘿，小子，这是我的地盘，如果不想死，就老老实实的把钱交出来！这一句话，刘二就无法理解了。不过也知道不是好话。”

　　“我没有钱”他只能重复，同时示意空空如也的口袋。

　　“FUCK”这个粗狂的女人爆粗口，真怀疑她是一个男人做了变性手术，太彪悍了。


第398章 被抓了

　　接着她狼虎一般的扑过来，见那阵势，刘二自叹不如。

　　对方的动作更是出人意料的敏捷，几步就追上了刘二，然后一手抓住了他的衣领，用力一扔！

　　刘二飞了出去，这刚猛的力量可不假，本来就遍布伤痕的刘二自然吃不消，好一会儿才从地上爬起来。

　　刘二本想直接杀了这个女的。但一杀，麻烦岂不是更多？而且会直接把矛头指向了他。

　　可不给她点颜色，自己难熬。

　　“FUCK，这次就便宜你了，我刚刚洗澡，可不想再忙一身汗水，不要让我下次看到你！”她吐了口水，然后走了。

　　她看到刘二真没钱，揍一顿也没用。

　　见她进了自己的房间，刘二赶紧溜之大吉。

　　在一些熟悉的人异样眼光中，刘二回到了实验室，还被美国大兵询问了一番，好在毛叔出面，把事情解决了。

　　“你怎么弄成这个样子？后面发生了什么？”毛叔问道。

　　“有点意外而已，等下再说，美国佬的反应怎么样？还有我房间里面的两句尸体，如何处理？”

　　“关于尸体处理，我已经想到了，你听说过化尸粉，而这种东西，是在实验室存在的，称之为高效率蛋白质溶解剂，不过我需要一点时间配置”

　　“谢毛叔，不知道毛叔有没有听说过一件事，双重人格？”刘二见毛叔见多识广。

　　“这是一种癔症性的分离性心理障碍，通常来说，比较少见，但最多的人，有十七种人格。怎么突然想起问这个？”

　　“若蓝姐就是双重人格，而且她的情况有些特殊”刘二低声说道。

　　“哦？怎么个特殊法？我以前也看过相关的资料，但现实中还没遇到过双重人格患者”毛叔有了兴趣。询问道。

　　刘二就把若蓝姐自己说的东西转述了一下。

　　“有些蹊跷，在通常的双重人格患者中，这两个人格都是独立的，就好像我和你，如果没有经过交流，你我根本不会认识，更不能进入对方的记忆之中”

　　“依据你的描述，她能够和另一个人格共享记忆，实在是罕见”毛叔叹道。

　　“她是这么说的，而我这商，就是昨天在她那儿睡觉的时候，另一个人格觉醒了，搞成了这样”刘二有些苦闷的说道。

　　“原来如此，看来有福利，也有灾难”毛叔言下当有所指。

　　“她说能够感觉自己就快要永远睡下去了，这是一个很艰难的问题，不知道毛叔有什么解决办法没有？”

　　“办法肯定是有，不过这种患者我也没接触过，只能从理论上来说”毛书放下了手头的资料，专心的和刘二讨论起来。

　　“首先，双重人格，产生多源自于恶劣的环境，导致思维上的刺激，分裂，如果要想恢复正常的人格，可以通过催眠，刺激等方式。”

　　“那是不是可以让她一直是现在的样子呢？”刘二惊喜的说道。

　　“不会，在这种资料当中，最难控制的就是，究竟让那一个人格一直流传，就好像现在的若蓝，还是另一个若蓝，这都不是我们，或者她自己能决定的。”毛叔摇摇头。

　　见并没有想象中的顺利，刘二也没有气馁，继续问道。

　　“那我们也就是说，没有办法来完成这个事情？”

　　正在这时候，一队全副武装的美国兵破门而入，刘二站起来，刚好像说什么，就被一把泰勒枪击中，昏倒在了地上。

　　毛叔也被带走了，但并不是野蛮的方式。

　　突然感觉浑身冰凉，刘二醒了，睁开眼睛，自己被绑在了一张很结实的椅子上，同时前面是桌子，一盏很亮的灯，标准的审讯房间。

　　“醒了？”旁边站着一个面貌不错的女人，标准的普通话。很简单的白领式制服。

　　“我是翻译，你只需要回答我提出的问题就可以了”看来是个位美国佬卖命的家伙，刘二有些瞧不起这种人。

　　无论如何，国家是我们拥有相同特征的最大骄傲。当一个人在关键的立场上，并不能以整体的角度去思索时，也就是通常说的汉奸。

　　“看来小姐的收入不错，能够到这种地方来做翻译，他们给了多少工资？”刘二调侃道。

　　“先生，这与你无关，我只是完成我本职的工作”

　　“我想问问小姐，你是土生土长的美国人还是？”

　　见刘二的问题并不突出，她犹豫了一下，还是回答了。“我在国内的大学毕业，然后跟着美国男朋友出国了”

　　“那你知道你所面对的事情是什么？”

　　“对不起，我拒绝回答”她心里有些慌乱起来，这种地方她也听说过，不过高达每小时五百美金的薪水，足足可以让她潇洒的去购物。

　　两位专门负责审问的军官已经讨论完了，打断了刘二和那翻译的对话。

　　“我需要知道，他的资料，目的”一个美国佬问道。

　　翻译把话重复了一次。

　　刘二保持沉默，只是眼睛盯着那翻译，让她感觉发麻。

　　“你最好说出来，作为一个说着同样语言的人，我好心提醒你，他们可不是好惹的”

　　“看来你还真是忠诚，不错，不错，他们就需要你这样类似跑腿，走狗的人”刘二冷哼两声。

　　最后赤裸裸的讽刺更让她涨红了脸。

　　“他拒绝回答，并且说你们两个是傻子，就跟一根葱跟胡萝卜杂交出来的一样”翻译恨从心起，恶意更改了刘二的观点。

　　“啪！”一个人排着座子站了起来。

　　“你真这样认为么？”他说道。

　　“他们问你是不是不愿意说？”狡猾的翻译再次更改了交流的内容。

　　刘二下意识的点点头，我就是不愿意说，你们动手？那才有自己翻身的机会！

　　两个人都起身了，然后走到刘二身边，猛力的一拳！就打在了他小腹身上，另一个也是一样！

　　剧烈的疼痛让刘二呼吸都困难了，不过身体的反应恢复也很快。

　　翻译在很得意的笑着，既然敢说我是狗腿子，那就让你尝尝狗腿子的厉害。

　　两个美国佬回到座位上之后，刘二慢慢的抬起头，口中溢出了一些血液，他干笑了两声，咳出了腥红的液体。

　　“资料，身份”他么重复这个词。刘二明白了，他们一定是发现了自己并不属于编制，可他们究竟是如何发现的呢？

　　“说吧，否则你都不知道怎么死”翻译狗仗人势的说道。

　　“我说了，他们可能放了我？哈哈，你真是没脑子”刘二讥讽道。

　　“他说你么两位确确实实是狗娘养的”翻译露出了恶毒的笑容，继续扭曲着刘二的意思。

　　两个人再起站起来，“想来点厉害的？那我们成全你！”看来反应的话让他们感到怒火中烧了。

　　他们从角落里面拿出了一个箱子，上面有一层厚厚的灰尘。抹开之后，打开了。

　　里面放着各式各样的小制品，不论是金属的，塑料的，还是其他的。统统都只有一个目的而存在，那就是折磨人。

　　“准备享受吧”翻译忍不住说道，她仿佛已经看见了刘二痛苦呐喊的模样，这样她才感到舒爽。

　　一个人拿出了一枚很尖细的长针，另一个手拿着一个古怪的东西。

　　“当这根针扎入你指甲里面的缝隙的时候，就能享受到无比的疼痛，而你也会乖乖的高速我们答案了。”

　　两个人慢慢的走过来，针在灯光下冒着寒光，而翻译这几句都是原原本本的翻译出来。

　　刘二心理一惊，虽然嘴上可以硬，一般打击也受得了，可这十指连心，如果真有一根针扎入进去，那种疼痛可不是一般人受得了的。

　　“为了让你更舒服，我们还准备了一些药剂，能够让你的疼痛增加一倍，你现在还有机会说出来”

　　听到翻译之后，刘二眯着眼。

　　“你们究竟是怎么发现我的？我想知道你们有什么证据”

　　“来吧，你们这群傻子，光说不练，就跟一个天天在街上光屁股跑的女人一样”翻译依旧是那德行。

　　“什么！你这小子，看来真是不知死活，杰克，给他点颜色！”听到这话，两人就侧地怒了。

　　刘二有些奇怪了，刚刚自己问的东西，会让他们这么动怒？看了一眼翻译，她似乎很得意。刘二心理明白了，那翻译一听在故意整自己！

　　岂有此理，助纣为虐就不说了，还故意更改自己的语句。

　　怒火攻心的刘二感觉很不爽。

　　“我说”他努力用英文憋出了这个词，果然，两人就停止了动作。

　　“我需要一些水”这句话实验室里面听得很多，刘二就顺口而出了。其中一个人跑去拿水，另一个人看着他。

　　女翻译有些目瞪口呆，不过随后又放松起来，这么简单的语句，他能直接交流，那么复杂的呢？一样依靠自己，那么依旧能够整他。

　　在喝完一大杯水，并且漱口之后，刘二已经意识到了事情怎么处理了。必须发挥自己十分有限的英文能力，和对方直接沟通。

　　那么应该怎么说呢？几个单词浮上脑海。

　　“bitch change my word”非常生硬的组合，大致意思是，婊子改变了我的单词。

　　两个美国佬不是傻子，这几个词的意思反复的组合一下，就明白了。

　　“你改变了我们和他说的话？你被解雇了”一个美国佬回头，直接了当的说道。

　　“不，不要相信他，我说的都是真的，他说谎，他说谎！”翻译慌张的掩饰道。

　　“我们需要另一名翻译！”一个人按下了对讲机的开关，对着外面的人说道。

　　很快一个带着眼睛的男人过来了，他是一个外国人。

　　“麻烦你了，帮我们交流交流”美国佬和他握了手。

　　“你说的是什么？”对方问刘二。

　　“那个女人擅自更改了我的含义，同时也擅自改了你们的”刘二回答。没想到这个老外翻译的汉语也很流畅。

　　“对不起，对不起，请给我一次机会，我保证不会出现这种情况了”那女的就差没下地跪着了。

　　“你走吧，这里不需要你了，你这次的佣金取消了”美国佬才不管她的死活呢。

　　“我真的很需要这份工作，我会好好翻译的”她不肯放手，因为她还接着几万美元的高利贷，买了一辆保时捷跑车。

　　“要不要她继续？”刚刚进来的翻译都有些动容了。

　　“不，我们这里，永远只有第一次机会，来人，把她送出去”他命令到。很快外面闯进来几个大汉，把她拖了出去。

　　“都是你，都是你！”她疯狂的对着刘二喊道。刘二嘴角笑了笑，如果不是被绑着，那么自己绝对不会让她这么嚣张。

　　“好了，开始我们的提问”

　　“你们可以问我问题，但我必须先了解一件事情，你们是如何发现我的？”刘二问道。

　　“有人举报了你，很简单，而且你不用在这个问题上过多的思考，接下来，就请回答我们的问题”另一个人回答。

　　有人举报自己？会是谁？

　　“首先，你进来的目的，方式，你所属的国家”

　　“你们很想知道？但我想你们没有能力知道这个，如果想知道更多，就需要更高级，你们的直接负责人来找我，否则的话，我无能无力，后果不是你们能够承担的”刘二故意说道。

　　既然事已至此，随便说出来的东西，他们不会相信，说真话？更是不可能，恐怕自己第一时间就要被处死。那么只有故意把事实掩盖，升级，拖延时间。

　　“报告，在他的房间里面发现了两具我方人员尸体”

　　“看来，你还跟最近谋杀事件有关，我们得到了不少东西”获得这个消息之后，审讯官就没那么好意了。

　　“最好跟我说说，否则你会很痛苦！”一个人冲上去，抓住刘二的头发。刺痛让刘二清醒了不少。

　　就在这个时候，为了迎接几架直升机，整个核弹掩体的裂缝打开了，今夜满天星空，月亮连同星星的光芒一同进入了掩体之中！

　　刘二之所以之前会无法感受到星辰的力量，更无法使用批命师的能力，还有另外一个玄机。

　　风水。并不是说只有中国有效，在整个世界上，它都具有很强的效应。而他们也有一种以观测星象来进行超自然想象研究的人士。

　　所以，这个核弹掩体的设计，不仅仅是实用性，而必须在各个方面达到最完善的。

　　他们还会请精通建筑选址的人士来进行勘察，还会用到各种星象师。

　　而这个地址的特点，就决定了整个核掩体的力量，能够屏蔽类似刘二的这种方式。

　　刚刚打开裂缝的时候，刘二明显感受到了那种力量！

　　所以他迫不及待的升起了自己的感觉，用批命师的能够看看这地下世界。

　　果然，一切清清楚楚的呈现了，自己所在的，正是第七层，跟感恩节舞会的场所不远。

　　往近的地方看，毛叔也被一组人问问题，显然他的待遇不错，没有暴力，而另外一个地方看到的是，那个翻译居然摆脱了两个士兵，正悄悄的躲在一个角落里面。

　　自己如何解决这个问题呢？

　　刘二运用能力继续往下看，还有第八层，最后是第九层，一个古怪的装置。

　　这个装置引起了他很大的兴趣，在某些地方，有一个巨大的，黑黄相间的辐射标志。这难道是核装置？

　　那么就是核能反应堆，从里面生出了很多的电线。

　　确实是很好的方式，能够防止被别人破坏了外面的线路。只是这东西没有启动，一片空荡荡的。

　　刘二盯上了控制台，他现在需要时间，应该那种感应能力又若起来，同时老外在他身边不停的嘶吼，要不是翻译还有些人性，恐怕自己早就被暴打一顿了。

　　一个很大的红色按钮，而上面也牵着很多很多的线条，刘二用尽了全部的精神，把这个东西“按”下去。

　　批命师！无形中改变命运的走势！只可惜在之后，就切断了联系。刘二也变得虚弱起来。

　　“呜呜呜呜~~”整个核掩体红光大冒。

　　“发生什么事了？”审讯员感觉和外面的人交流。

　　“核反应堆出现了未知问题，请马上转移，重复，马上转移”

　　这种小型核反应堆并不会造成很大的危险，不过防止万一，必须进行转移，在故障排除后，才能恢复正常。

　　“带他走”刘二听到这声音，有些高兴了，看来批命师的能力还真是好用。就是限制多了点。

　　被两人架着，然后很快开始搭电梯上去，很多人都在行动，不过在都只限在五层以上，也就是说，上面的层并没有影响。

　　被关在了临时的屋子后，很快又有人被扔进来了。原来是毛叔。

　　“他们发现了”毛叔一进来，就坐在旁边。

　　刘二挤了挤眼睛，示意毛叔安静下来，这老美不是傻子，肯定会采取一些特殊手段，搞不好两人全被监听者。

　　“我说要找他们的高层，他们不相信，以为我说谎”

　　“他们不相信你？那一定会付出代价的”在刘二手势的指引下，毛叔很快心领神会，开始配合。

　　“毛叔，你放心好了，上面对于这件事很清楚，你只是一个局外人，一切事情，我来抗着”

　　“我倒不担心，就担心你的上层，毕竟这事情非同小可，惹恼了他们，就算是几个美国，都吃不消”

　　“没错，你说的没错，可他们不相信！就算他们有Z组织的人帮忙又能如何？他们的力量匪夷所思”刘二小心的处理着说出的话。

　　美国佬确确实实在毛叔的身上安装了窃听器，其实就在把两人关进来的时候，核反应堆的情况就清楚了，只是一个东西掉在了开关上，意外的启动了反应堆的电路。

　　“他们杀死我容易，但那件事，是双赢的局面，难道他们就没有一点点兴趣？”刘二继续说道。

　　就这样，十分钟后，进来两个美国佬，一声不响的把两人分别带走。刘二心里也是七上八下，到底有没有窃听器？就算有窃听器，又会产生什么样的结果呢？

　　这次走的路依然是进入感恩节狂欢舞会的地方。不过到了另外一个入口，进入通道之后，这里明显有一股高层的气息。

　　“咚咚咚”押送刘二的士兵敲响了门。很快门开了，里面坐着一个人，将军！上次在二楼抽奖的任务。他叼着一根大雪茄，表情说不出的轻松。

　　特有的健壮体格，还有美国佬与生俱来的自由感，这一切都让人感觉出来。

　　“你来了，请坐”他说这英语，简单的能听懂了。旁边站着的是翻译，戴着眼睛的男人。

　　“我的收下告诉我，你有一些特别的信息，我想时不时可以跟我说说？”

　　有效果了！刘二点点头，压抑住自己的激动。

　　“是的，先生，你的手下并不友善，而且不相信我，我可以保证，这背后是一个惊人的事件，而我的任务，也是对你们有利的”刘二一边想，一边说。

　　“虽然你干掉了我几个手下，但我想说的是，你确实有很好的身手，很好的头脑，同时还有勇气，你是中国人？”他居然表示出一些赞赏。

　　“我是中国人，但有些事情，是不论国家和种族的，是共存亡的，我想阁下应该知道”

　　“没错，我是知道，所以我更想知道你知道什么？需要来一支古巴的雪茄么？”将军打开了自己的木盒，里面是一排排精致的雪茄。

　　“谢了，先生，我不喜欢雪茄的味道”

　　“那真是遗憾了，这简直是最美味的东西，每天我都需要它，否则我无法睡觉”将军关上了盒子，虽然看似是平常的聊天，但刘二感觉到了里面的暗流涌动。

　　这才是真正的高手，从来不动神色。


第399章 识破

　　“我想我们应该说正题了，你能够告诉我什么？关于什么？”将军自己吸着雪茄，然后提问。

　　刘二思索了一下，“我想有些东西，将军自己很清楚，比如这样”刘二在桌子上用手指画了一个Z的形状。Z组织。

　　“我很明白”将军点点头，然后继续说道“看来你知道得很多”

　　“也不算很多，当然，如果你能够以更高的诚意来做这个交换，我保证你会得到你最意想不到的东西，甚至是，病毒的真相”刘二压低了语气，那翻译也变了变音调。

　　“交换？我喜欢交换的方式，公平，有趣，不过你的筹码是真是假，怎样的分量，我想你可以适当的表现出来”

　　姜果然是老的辣，即使刘二提及了这些敏感的信息，将军还是继续保持良好的节奏，不因对方要求而改变的风格。

　　“为什么会突然大范围的降临？前几天出现的三个中国人又是怎样的身份，他们为何又如此强大的能力？黑色森林？”刘二爆料着自己所知道的东西。

　　将军的神色微微一动，适当的放下雪茄。然后按下了一个按钮。

　　“把我们研制的最新翻译器给我带过来，我需要使用”听到这话，那翻译乖乖的走了出去。

　　很快几个人推着一个仪器进来了。上面有一个类似量子处理器的结构。

　　几个人捣鼓了一阵，同上电源，然后就出去了。

　　“这是他们的一点小发明，有些麻烦，不过说到这些内容，我想仅仅只有我们两人知道更好”将军开口。

　　在他说完之后，机器马上以非常标准的普通话翻译过来。

　　真是好东西，除了体积大点，操作麻烦之外，很完美。

　　“好了，开始你的诉说”

　　“将军，我想也表达一下我所需要获得的交易内容，也就是，你们和Z组织的关系，以及那些神秘药物的来源，当然，更深一层的问题。我不会问”这种谈判，需要拿捏精准，如果刘二执意问他们的真实目的，肯定不会得到结果的。

　　“没问题，如果你的答案能够符合你的诉说，我也会遵守承诺”将军点头道。

　　“首先，这次所谓的病毒，或者说是集体的梦境，是因为一个人弄出来的，他是存活了许久的人类，存在于梦的角落，只要地球上还有人做梦，他就不会消失，他拥有很大的仇恨，所以利用控制梦境的能力来杀死人。”

　　“这就是梦境中死亡的原因，不知道将军相信不相信？”刘二问道。

　　“看来你们哪些地方的一些传说是真的，如果真有这样的人，解释起来倒非常合理，动机，手段，结果。都吻合”

　　“那么我也想请将军阁下能够透露一点Z组织的信息”

　　“我们并不是主动权的选择者，他们才是主导，不过是一种主从的服务关系”将军没有食言，跟着就回答了刘二的问题。

　　虽然没有想象中的惊人，可也非常合理。

　　“我想了解了解三个中国人”将军说道。

　　“他们和那制造梦境的炼狱之主一样，来自于古代，当然并不是时空穿梭，而是他们确确实实的一直存活着，所以他们有一个特别的称号，古传人，在掌握某些特殊的东西后，他们的年龄，能力，都得到了长足的进步”

　　“有趣，那么你还需要得到哪些药物信息？”将军问道。

　　“没错，我需要得到哪些药物的消息，这是交换的一个部分。”刘二颔首。

　　“哪些药物，来自于海底的秘密城市，虽然我们并没有得出最终结论，打开可疑肯定，与Z组织有关系。”

　　“海底遗址？”刘二明白了。

　　“我想你还有什么能够透露的么，否则，我们将会说再见了”将军突然拿出了一把枪。刘二就料到事情不会这么简单，可没想到太直接了。

　　“这似乎不像一个将军的作为”刘二强装不动的冷声问道。

　　“我们的协议只限于交换信息，而对于我们的国家来说，你是一个敌人，难道我需要对敌人还放纵？你们中国有句古话，放虎归山，后患无穷，我并不想把你这只老虎放回丛林”

　　刘二望着纹丝不动的枪口，逐渐犹豫起来，如果真开枪了，自己根本逃不掉的。那么如何才能化解这只危机呢？批命师的能力似乎又不太有用了。

　　“当然，你如果还有更多的消息，也可以说出来，这次是新的交易，我也会给你一次机会”将军收起枪。

　　刘二松了口气，将军这一招玩得漂亮，就算刘二提供了新的秘密，但只是给一次机会，绝对不可能放了他。

　　见他在犹豫，将军继续说道“虽然你我都知道你自己不可能生还，但如果你能逃出去，何尝不能算是一种机会？”

　　“这些事情，远远还没有结束，如果你们想要……”刘二说道这儿，将军刚好偏头，他猛一发力，然后拿起桌子上的手枪，瞄准了将军。

　　“不错的手法，干得漂亮”将军缓慢的举起手来，表情一点都看不到俘虏的模样。

　　“我想出去，就这么简单，否则就跟你们知道的一样，我不会怜悯任何一个人”任峰的枪靠近了几分。

　　“走，出去”刘二想通过胁迫他的方法获得自保，这比杀了他更有用。

　　“哈哈哈，真是有趣”将军突然大笑起来，看得刘二一惊，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咔咔”两声，根本没有子弹！刘二被他骗了。

　　“这才是真的”将军从自己身上拔出了一把枪，仿佛为了证明给刘二看，他拿出了弹夹。黄橙橙的子弹在闪耀。

　　刘二被这个老奸巨猾的东西摆了一道。

　　“很不幸，你这把戏以前我在意大利玩过一次”他继续玩弄着他的雪茄。

　　刘二有点无计可施，难道真得死在这里？

　　“你还没有说你最重要的地方，你是谁，属于哪儿？”他缓缓的问道。机器忠诚的翻译出来。


第400章 惩罚翻译

　　“你真的想要知道？”刘二问道，脑海中一条计划慢慢的清晰，就是不知道能用与否。

　　“当然，这能够延长你的生命，不过这把枪，你就别想抢了”将军开着并不好笑的玩笑。

　　“我属于黑色森林，上三角”刘二决定玩大点。

　　“黑色森林？就是拥有很多特殊能力者的强大组织么？我听说过，他们的外围培训机构对于普通人来说，都是很棒的存在了”作为将军，他略有耳闻。

　　“不过，你知道，我们的背后是Z组织，所以你这招牌似乎对我的作用不明显”

　　刘二的第一步策略失败了，本想利用黑色森林的名声来掩护一下自己，是谁知道他根本不理会。

　　“而且你手上似乎并没有那种标记，比如，这种”将军扬起了自己的手臂，让袖子自然的滑落。一个清晰的Z组织标记！

　　原来将军都是他们的人了！难怪会这么做，刘二顿时感觉自己的用功全无，这一步实在没有想到。

　　“所以，你还是平和的迎接死亡”现在看起来，原以为和善的奖金，变得阴险无比，本想暴力制服的刘二不用动手了。他知道，手中没有枪，对付一个Z组织的太困难，而且指不定他会有什么特殊的能力。

　　“啪！”突然所有的灯光都熄灭了。刘二顺势一躲，完全是自然反应，谁知道将军就趁着空挡开了一枪，刘二的左臂一阵疼痛。手上了！

　　“砰砰砰砰！”连续的枪声响起，子弹几乎是擦身而过，刘二凭着自己，往门边的方向跑过去。

　　拉开门，就一阵快速的奔跑，现在外面开始出现士兵，刘二不能错过这次机会！

　　至于将军，缓慢的跟了出来，嘴角露出点神秘莫测的微笑。你可以逃，但逃不掉！

　　刘二在走廊疯狂的穿梭之后，有些不明方向了，这一次是彻彻底底的灯灭了，一点光芒都没有。

　　四周都是脚步声，刘二现在的原则是，往最难被发现的地方跑。不知不觉，跑进了一间看起来是废弃的小屋。

　　“呼呼呼”刘二大口大口的喘着气，伤口的血开始凝固，不过依然有不少的流出来。由于距离很近，子弹直接是从肌肉里面穿过一个孔，并没有遗留下子弹头。

　　渐渐的平息下来，刘二却感受到这里还有其他人的气息，带着一点香味，是个女人。刘二肯定道。

　　而且不是专业人士，那种可以隐藏的呼吸，节奏很乱。

　　“是谁”刘二低沉的说道。

　　“是你？”声音传过来，刘二一时间感觉很耳熟，然后恍然大悟，这不是哪个可恶的翻译么？看来世间真有报应一说，刚刚还陷害了自己，现在就落到了自己手里。

　　“啪！”木头折断的声音，然后刘二感觉自己的脑袋有些眩晕，这女人居然在这狭小的空间里面袭击了刘二！

　　刘二心理一声冷哼，既然如此，那么自己就不客气了。他假装倒了下去，趴在地上。

　　“我看你怎么死！”她一个人嘀嘀咕咕，凭着感觉，还在刘二的屁股上踢了两脚。好在力量不足，并不怎么痛。

　　“该死的美国佬，居然这样对我”她一边踢着，开始抱怨起了美国佬。

　　“对了！他肯定是逃出来的，如果我把他供出去，会不会重新给我翻译的职位？”她说出来。

　　趴在地上的刘二已经感觉到这个女人无可救药了。那么自己就来处理一下。

　　她还在踢，看来怨念很深！刘二一个翻身，然后双手一捞，她的双脚被卡住，一拉！

　　“噗通”整个人摔倒在地，后脑壳砸在了水泥地上，她一时间连话都说不出来。

　　“最毒妇人心，看来此话不假”刘二凭借着摸索，把她的丝袜拖下来。

　　“你要干什么。”她惊恐的说出这句话，在他还未大叫之前，刘二就把她自己的袜子塞入她口中。

　　本来要叫喊的声音变成了呜呜呜呜。

　　“啪啪”两个打耳光，让她在不停挣扎的身体停下来，刘二拔下她的衣服，难道刘二想玩QJ？当然不，而是用布料把她身上绑了个结实。

　　“你最好祈祷有人找到你，否则几天后，你就被活活的渴死，而且拉屎拉尿都是在自己的身上。”

　　听到了这种话之后，翻译开始挣扎起来，可无论如何也没反应，本来想求求刘二，可经过丝袜堵住之后，就变成了纯粹的呜呜声。

　　“祝你好运，当然，如果被一群饥渴的美国大兵看到了你现在的模样，也许才是最大的悲剧”刘二感觉自己挺邪恶了。居然把她的裙子拉上去，然后内裤拉下来，让她处于真空状态。

　　不管了，手上还痛得厉害。开了门，往外面走去。

　　似乎有不少的手电筒在不停的晃动，偶尔有光芒扫过来。但大多数的人，都往上面赶去，出事了？这种地方的电力系统不会如此脆弱，除了主电源，备用电源，还有待机电源，多种线路，除非是遭受了非常致命的打击。

　　找准了机会，放倒了一个美国兵，然后偷了他的衣服换上，包括枪之类的单兵装备。跟着往外面跑去。

　　电梯不能使用，但有临时攀爬通道，这些训练过的兵种精英，能够以更快的速度到达其余的层面。

　　刘二跟在一个美国大兵的屁股后面，只管不停的爬，直接到了第一层。

　　而很多人包围着中间的一个东西，很多装甲车，飞机组成的掩护。

　　一些士兵在交谈，几个长官表情严肃，这里用的是一些车灯，所以比较明亮，刘二靠近了一个隐僻的地方，让光线照耀不到自己身上。

　　“哒哒哒哒”不是有枪声响起，但那些装甲太厚了，根本没有什么反应。这一圈大概围了几百人。

　　刘二反正听不懂发生了什么，干脆先去看看若蓝的情况，他们不会出什么事吧。

　　又悄悄的一个人下去了。找了几次才找到了女宿舍的那一层，可惜门关得很紧，根本没有人在里面，同时刘二下去了实验室，空荡荡的，估计转移了。


第401章 若蓝离去？

　　毛叔会被关在哪儿呢？他应该没有什么生命威胁。毕竟他是真正的专家。

　　只有再次上去了。

　　激烈的枪战在展开，不仅这边有子弹射过去，那边一样有子弹回过来，不过数量比较少。但只要露在外面的人，却很容易被击中了。

　　在一阵枪击无果后，长官下令停止了射击，而出现了更强的人物，Z组织！依旧是对付上次黑人大汉的两个，表情，装束都没有任何的变化。

　　想必之下，将军就显得像是一个真正的人，难道Z组织的人也会有各种区别？除了将军，还有上在教堂里面遇到的演讲家伙，其余的都是机器人一般。

　　“砰砰砰！”里面响起枪声，不过两人躲得非常熟练，一个人还在惬意的挽着袖口，丝毫不放在眼里。

　　终于走到外围了，两个人紧紧的抓着了装甲车的边缘，然后往外缓慢的拉动！居然的摩擦力让地面都有些轻颤，更别说那种噪音。相当刺耳，不少人受不了，捂着耳朵。

　　第一辆拉开了！然后他们进入里面，开始拉第二辆，这总共就两层，如果还被拉开了，那么里面的人就要被抓住了。

　　“嗤！”声音再次响起，刘二都忍不住了，听起来就想磨牙，心理痒痒的。

　　不对！他注意到了，随着移开，一个身影从上面跳下来！手中两把匕首，居然是若蓝！

　　异常凶悍的落地之后，双手不停如飞舞，匕首尖不停的划过轨迹，两Z组织居然也不敢直接硬碰，闪躲了一下。

　　是若蓝，那绝对不能让她受到伤害！不管是不是她姐姐出来了。

　　刘二毫不犹豫的抬起枪，Z组织闪躲固然厉害，但自己有批命师的能力！不过这儿似乎没有感应到星辰之力。

　　越是紧急时刻，就越容易出事，刘二感觉火烧眉毛了，如果这上百号美国兵全部开动了，那若蓝就没地方躲了。

　　不管了！先打两枪再说，刘二联系两枪，好在不少的人也在开枪，声音听起来也并不突兀。

　　果然，一颗都没打中。只有渐渐的观测一些东西了，比如说，对于他们动作的预知，加入若蓝的匕首划过去，自然他们会闪躲，然后后退。

　　对，就是这样！刘二开始捕捉机会。虽然若蓝攻势凶猛，但看得出，根本没机会对Z组织的人构成致命的伤害。

　　“砰！”若蓝姐的左臂受伤了！一颗子弹擦过，她却跟没事一样，但攻势弱了几分，微微后退。

　　就是这样！Z组织的两人一定会乘机攻入，果然，两人整齐的往前一步，而刘二开枪了！

　　这么近的距离，他们无法闪躲。子弹打入了其中一个人的脑袋。倒在了地上。

　　所有的美国佬都莫名其妙看了，长官不是说可以随意开枪，而现在居然被打死了一个？

　　“停止开枪！”一个人大声喊道，大家都以为是哪个傻蛋的运气好，击中了Z组织。毕竟Z组织的能力他们也见过，除非是最新研发的超高速子弹，否则一般的，根本杀不了。为什么？因为你无法瞄准。

　　所有士兵停火之后，若蓝的压力大减，专心的对付面前的Z组织。

　　对于同伴的死去，就跟别人死了一只狗一样，他连看都不看一眼。

　　 1VS1的单挑行动，刘二也不敢轻举妄动，这样一出来，自己不就被发现了么。

　　可若蓝很危险！

　　好主意！看着周围一排排亮亮的灯，刘二从口袋里面拿出了手枪，双枪齐发。

　　“啪啪啪啪啪”打了一个圈，全部灭了，而仅仅只用了几秒钟，漆黑一片。很多人开始骚动。刘二飞快的朝着中心跑过去。一些人已经让手电筒亮起来了。

　　刚刚躲在哪中心里面的掩体处，而若蓝海在外面和Z组织打斗。

　　“砰砰砰！”刘二连放机枪，对着Z组织的人打过去，封锁了他好几条路，果然，他不得不脱离了战斗，若蓝姐也被对方的子弹逼了回来。

　　“砰砰砰”刘二不停的对亮着灯的人开火，很快对方全部熄灯了。这种情况下，不是活靶子么。

　　“若蓝”刘二轻声喊道。然后感觉自己脖子上垫着一个硬硬的东西，同时前面有句身体在喘息。

　　不用说，肯定是若蓝的姐姐，杀手野花，这个人格觉醒了。

　　“你是野花”刘二不经有些哀伤，难道说，若蓝姐就真的这样永久的消失了？

　　“又是你！上一次那贱人把我挤走了，放过了你，这一次，不会有机会了！”她咬牙切齿的说道。

　　“你受伤了，不论你是野花还是若蓝，这具身体是你们共有的”刘二缓慢的说道。匕首几乎要划破皮肤了。

　　“闭嘴，如果不是她，我能落到今天这个地步？我估计她永远不会醒来了，你就死了这条心吧！”

　　“估计？我想知道确切的答案”刘二听到那句，心里就空了，但还是心怀侥幸的问道。

　　“那我明确的告诉你，她不会再醒过来了。”

　　“那你为什么不直接杀了我，不用和我浪费这么多口舌”刘二问道。杀人之前废话多，那可是杀手界的大忌，这不是拍电影，是真正的战斗，不会有那么多前奏。除非有一点。不想杀死他。

　　“因为她在我们共存的记忆里面把你放在很特殊的位置，所以我的身体也会这样犹豫！否则一个照面，你已经死了”她冷哼一声。

　　外面响起了脚步声，他们居然乘着这个空当跑过来了，感觉到脖子上一松。然后野花离去。

　　“不想死的话，就干掉这些人，别忘了，我的身体，若蓝也有份”她居然寻求帮助，虽然语气有些生硬。

　　刘二还是很失落，若蓝已经走了，自己能怎么样？就算就出去了，若蓝回不来。

　　外面有了沉闷的搏击声，同时还伴随着大叫，轨迹是活生生的背扭断了关节。刘二收拾好心情。不管怎么说，自己必须得出去！


第402章 回归

　　这漆黑一片打架还真是不爽，根本分不清方向，只听到噗噗的声音。

　　刘二走出后，劲风袭来，下意识的一躲闪，撞到了旁边的东西，这太乱了。怎么打？刘二拿着枪，对着斜上方打起来。

　　一些人大叫疯子，然后在队长的指挥下，走向了外边缘。两人的压力减轻了。

　　“开枪！”在清点了人数之和，一个人下令了。子弹朝着刘二的方向飞过来不少打在装甲车上。刘二赶紧缩到了里面。外面的野花，也就是若蓝，生死未卜。

　　突然四周亮起来，他们的电力系统修复了。这下就看得清清楚楚，若蓝居然躺在地上，刘二一跳，趴地上，然后打了个滚，站起来，子弹扫了一圈。

　　对方以更密集的方式回敬！

　　刘二也不管子弹，一个手拉住了若蓝，然后就往里面跑。

　　“噗噗”在这些人极其专业的枪法面前，刘二中了两枪，然后往前面一扑倒。

　　“抓起来！”几个人马上过来了，然后把两人带走。

　　失去知觉前，刘二听到的是一片嘈杂的声音。

　　“若蓝姐”他想喊出来，可惜已经不能控制了，眼前一黑，什么也不知道了。

　　然而两人并没有被处死，而是被接受了治疗，采用了最强的药物以及治疗方式，很快就醒过来了。

　　刘二看着周围的一切，真不知道这些美国佬想什么，如果不想杀自己，何必弄得那么大费周章，导致双方都各有损伤。

　　右边躺着若蓝，也许是野花，总之按照野花的说法，若蓝那人格已经无法出现了。长叹一口气。

　　她的伤情严重点，有好些地方都做了包扎。

　　这里并没有人守着，不过在两个角落都有摄像头，把放里面的信息全部囊括了。

　　身上的枪伤都被处理了，现在有些刺痛，或许还感觉到了酥麻。这些东西以很快的速度修复者身体。

　　很快，就有人推门而入，正是将军，旁边还有两个高级军官。

　　“恭喜你，自由了”将军的口气很怪异，旁边的翻译倒很正常。

　　“什么？”刘二摸不着头脑，这么打了一次就自由了？很多事情都还莫名其妙。

　　“看来你真是一个很复杂的人物，我接收到了命令，要求放了你，作为一个普通的将军，我只能放了你”

　　“放了我？谁这么要求？”刘二总之被蒙了，能够要求一个美国将军放人，那人不知需要具有多大的影响力。

　　“你还有十二个小时，同时你还将签署一份保密协议，另外这位小姐也是一样，十二个小时后，你会被专机直接送回你们的祖国”将军看来下手表。隐隐露出了Z组织的标记。

　　十二个小时后，刘二连同昏迷的若蓝，出现在了一架专机上。经过大致的了解。刘二明白了一些大致的东西。

　　之前遭遇的大停电，是由于卫星武器造成的，这种强大的脉冲信号，最强能够让十公里的所有电子设备失效。在经历这次攻击之后，美国政府妥协了。因为对方彻底的证明了，这完完全全能够让他们瘫痪。

　　在飞机上挺无聊的，听了听音乐，四处走动，若蓝还是没有醒过来，根据美国佬说，她的身体基本恢复了，但由于大脑处于一种奇妙的状态，并不能立即醒来。

　　刘二当时就联想到了双重人格，若蓝姐如果真的消失了，那么自己该如何处理？事实上，一直到现在，刘二还是残存了一丝希望。

　　至于如何醒来，就连专家也不清楚。

　　躺在自己的椅子上，刘二闭上眼睛，等待着到达。

　　“飞机即将降落，请做好准备”虽然只有刘二和若蓝两位乘客，但还是用中文和英语播放了两次。然后感觉到了身体的前倾。

　　终于到了！刘二慢慢的走下了飞机，若蓝已经被专门的人员送往了医院，之前她工作的部队医院，同时在刘二的要求下，保持了高度的强化隔离。

　　下了登机梯，终于回到了自己的土地上。

　　第一件事，就是打开自己的手机，切换到了中国的号码，里面塞下了不少的信息。比如XX机场欢迎你。

　　很快手机就响起来了。刘二一愣，谁这么准时，刚刚切换好就知道了？

　　“嘿，刘哥，你出来了，哈哈哈”胖子大笑的声音。

　　“胖子，你怎么知道我回来了？而且刚刚切换就知道了”刘二问道。

　　“嘿嘿，这次你可得好好感谢我，否则你早就不在这世上了”胖子说道。

　　“你？”刘二更加不明，自己出来关胖子什么事。

　　“这事不能细说，跟你见面就知道了”胖子还故意卖关子。

　　“我马上来找你”刘二最经受不住这种吊胃口，直接叫了的士，提着包，往胖子哪儿开去。

　　至于老肖，小怡他们，因为发生了那么多事，回来得很急，根本没有什么心理准备，必须梳理梳理。

　　下了车，付了钱，直接敲响了胖子的门。

　　“咚咚咚”好半会儿门才裂开缝隙，胖子露出了自己的圆脸，而他只穿着一个褂子，不用想了。

　　“刘哥，你来得真快”胖子把门全拉开，之前的那个姗姗正躺在床上，用被子把自己包裹了，地上散落了衣物，不过他这房间整干净了不少。

　　“说说，被跟我卖关子”刘二直接说道。

　　“嘿，刘哥，你不是一直让我监视五角大楼的动静？有天我发现了一份新文件，关于核弹掩体里面的实验详解，我就好奇了，于是偷偷的入侵了核掩体里面的主机。”

　　“虽然他们的防护等级非常高，但我却掌握了一些不为认知的硬件漏洞，这种漏洞，根本不会被发现”

　　“你跟我说这些，我都不懂，你直接说重点”

　　“刘哥，你就让我显摆显摆，何况我女人在这儿呢！”胖子弄得几分的幽怨模样，而那姗姗似乎也铁了心跟着胖子。

　　“我才从美国回来，连自己家里都还没去，就赶到你这儿了”刘二找了把椅子坐下。

　　“真不懂欣赏，我好奇心强，所以不仅入侵了他们的主机，而且把自己伪造成了五角大楼的权限，调用了他们的摄像头，你猜怎么着？”胖子问道。


第403章 胖子的功劳

　　都说道这份上了，胖子还吊着胃口，一看刘二面色不对，赶紧接着说。“我发现了你，嘿嘿，当时我还以为我眼睛花了，不过观察了一段时间后，就可以确定是你了”

　　原来如此，这胖子居然在大洋的彼岸看到了刘二。

　　“当时你被抓去审讯的时候，我就看到了，同时还有他们审讯你的过程，包括那可恶的翻译，你真应该好好的教训她！”胖子记得当时想把这翻译撕了。

　　因为他懂英语，完全知道翻译是胡乱翻译。

　　“她估计得到教训了”刘二想起了自己处理的方式，不论发现还是不被发现，她都有得苦吃。

　　“发现你被识破之后，我就绞尽脑汁的想办法，最后搜索了整个网络，意外的发现了一颗卫星。”

　　“隐藏武器？我们国家的？”刘二问道。

　　“不是，嘿嘿，当然，现在他是我独自的卫星，虽然采用了256位加密通道技术，可我还是破解了，我拥有优先执行命令的权利。”

　　“之后呢？”

　　“之后？我就不小心试了试这武器的威力，也很不凑巧，瞄准的是你们所在的位置，结果更不凑巧的是，我成功了。”

　　“难怪停电很突然，没想到是你，但后面你是怎么处理的？”

　　“很简单，伪造信息，给了五角大楼一个警告，同时黑掉了他们一座核电站，把他们逼入了最高防御状态”

　　胖子轻描淡写，不过刘二却是无比的佩服，这才是最强的战斗方式，一个人威胁一个国家。

　　“看来你是越来越厉害了”刘二竖起拇指，这么强大的实力，不得不赞叹一番。

　　“刘哥，这还得感谢你，姗姗激发了我无限的灵感，这几天我写了很多程序，都是致命的货色”

　　“讨厌”床上的姗姗发出了一声销魂的娇嗔，连刘二都被麻了一下，看来这是天生迷惑男人的妖精。

　　“在把他们逼入了紧急状态之后，他们开始提出交涉，我故意把我的信息表现的是我们国家，所以他们很快开始交涉。”

　　“同时我把端口接过来，我一个人和他们谈判，本来约定是三天后秘密会晤，并且签下协议，不过在我的强势压迫下，他们必须先放了你们”

　　“全是你一个人干的？”这就是不可思议了，胖子只能用天才来形容。

　　“不！”胖子否定道。

　　刘二心理稍微平衡一点，胖子还有帮手，那就显得没那么变态了。

　　“还有他们，还有我最心爱的姗姗”他指着一排服务器，最后指指女人。

　　原来是玩文字游戏，这跟他一个人干的有什么区别。

　　“谢了，不论如何，你救了我出来，当然没你插手，我估计不死也要脱皮”刘二心理充满感激。

　　“不用，在网络的世界，我就是国王！每当派遣这些士兵在各个地方打这场无声的战斗时，我都会感到无比的满足！所以你不必谢我，这也是为我自己的荣耀而战！”胖子沉声说道。

　　“说真的，我很感谢，虽然回国很急促，但我会想办法报答你的”

　　“不用，刘哥，你已经给了我足够多的一切！”胖子很严肃的说道，从他肥硕的脸上，刘二看到了坚持。

　　“谢谢”刘二拍着他的肩膀，两人对视之后，都读懂了对方所想，然后刘二提着包离开了。

　　缓慢的步行着，刘二这才开始考虑。最后还是从口袋里面拿出了手机。

　　按下了号码，不出几秒钟，那头就出现了一个声音，正是小怡，她几乎是随时把手机拿着，这么几天没有刘二的号码，她已近担心得不像样了。觉都没有睡好。

　　“刘二，是你吗？”惊喜，憔悴，一系列的感情糅合在这句话里面。

　　“是我，小怡”刘二感觉喉咙有些堵，情绪变化起来，好半会儿才说出了这句话。

　　“刘二，真的是你？！你这么多天没有打电话过来，我都担心死了”那边的小怡都快哭出来。

　　果然，几秒之后，听到的就是轻微的抽泣。

　　“我回来了，不用哭，我很快就来，你在老肖哪儿？”刘二听到后，心微微痛起来。

　　“真的？真的？”小怡几乎是喜极而泣，然后就听见她喊道“老肖，刘二回来了”

　　然后她才凑回话筒边。

　　“我在老肖这儿，我们都以为你出事了”小怡非常高兴的说道。

　　“等着我，我马上回来”刘二被她感染了，也迫不及待了。手一招，一辆出租车停下。直达老肖家。

　　这时间好像过得很慢，又有些堵车，半个小时就像过了半天，终于赶到了老肖的小区门口。

　　没想到，小怡居然就在小区门口等着，虽然现在已经是秋天，可依旧有不小的太阳，她穿着白色的秋装，安静的等着。

　　见刘二从出租车上下来，她飞快的跑过来，在路人惊奇的眼光中，扑入刘二的怀中。

　　“我回来了”闻着熟悉的发香，刘二也是一阵感动。这次能回来，自己都感到意外。

　　足足两分钟，小怡才从刘二的胸口抬起头，双眼闪动着泪花，她踮起脚尖，狠狠的吻上了刘二的唇，完全不顾及这是在街上。

　　刘二也不客气，两人痛吻起来，又是数分钟，分开之后两人的嘴角还连着亮晶晶的唾液。

　　“刘二，我好想你”小怡动情的说道。要是以前看电视，刘二看到这类台词，都感觉无比的肉麻，当自己心爱的人说出来的时候，感觉却是很享受。

　　“我也一样，我们先回去，这么多人看着”旁边几个大妈盯得火紧，纷纷表示很羡慕，当年年轻的时候并没有享受到这种感觉。

　　小怡脸一红，掐了一下，没想到刚好在手臂上的枪伤。

　　刘二啊了一声，就算吃痛也认出了。小怡奇怪的看了他一眼，然后拉开了袖口，包扎着白色的纱布。

　　“你怎么了？”她用手轻抚着。

　　“受了点伤，回去再说”刘二收好袖口，然后一手提包，一手拉着小怡。


第404章 陈姐怀孕？

　　“回来了？”玫瑰姐正在忙着端菜，老肖坐在椅子上，拿着筷子敲着。

　　刘二站在门口，点点头“我回来了”

　　老肖立马回过身子，然后走到门边，重重的拍了他一下。

　　“你个傻小子，不跟着大部队回来，偏偏一个人玩冒险，还好没死”老肖虽然是责怪，但谁都听得出里面的关心。

　　“吃饭，吃饭”玫瑰姐喊道，几人围着桌子坐下了。

　　“马爷呢？”刘二左右看了看，马爷没见踪影。

　　“老头子最近跟个小区里面的老婆子好上了，估计这会儿正在她家中唱歌”

　　“看来这半个月，变化很大”刘二感慨道，同时开始吃饭。

　　“刘二，有件事等下跟你说”夹着菜的小怡悄声的说道，她表情是欲言又止，很纠结的样子。

　　“好”刘二点点头，看着慢慢的一碗菜，感觉到了幸福。

　　“刘二，你们这趟发生了什么？前几天，疫苗的辅助剂出来了，到底怎么回事？为了防止意外情况，我们都还没注射的，都在等待你的最新结果”

　　刘二一愣，差点忘了这事，“其实那只是美国佬的某个错误导致的，如果注射了，没问题了，你们最好注射”

　　“不过最让我惊讶的是美国与Z组织的关系，你知道么，在核弹掩体里面，那里的一个将军，就是Z组织的成员，我至今也找不到他们的具体情况”刘二扒了两口饭。

　　“乱成一团”老肖快速的解决了饭菜，这是他的习惯，不浪费一点时间。

　　“另外，这次美国佬有两个非常重要的计划，第一点是关于药物的，他们拥有大量的新型药物，而那些药物和Z组织一样有关系，第二点，就是他们居然研究出了能够图形化读取梦境的东西，正是依靠着机器，他们也能快速的找到疫苗，因为疫苗里面含有那种特殊药物，导致情况失控，最新的辅助药剂，就是制止这情况的”刘二一口气说了出来。

　　老肖剔着牙，被玫瑰姐瞪了一眼，又把牙签扔了。

　　刘二才不会关那狗屁的保密协议内容，这一切只不过是胖子搞出来的东西。

　　“若蓝姐呢？她怎么样了，没有跟你一起回来？”旁边的小怡突然问道。

　　刘二一想到若蓝姐，心情就沉重起来。见他的表情，大家都知道不妙。

　　“没回来？看来我们得出马把她就回来”老肖直爽的说道。

　　刘二摇摇头：“真正的若蓝姐，已经离去了，剩下的是若蓝姐，但也不是若蓝姐”

　　“得了，你这是绕口令，说具体点”老肖被这话绕得莫名其妙。

　　“若蓝姐是一个双重人格病症患者，我们一直接触的，是两个人格之中的若蓝，而有另一个人格，却是某个知名的杀手，野花。”

　　“野花？我知道。”老肖答道。

　　“这是个十分心狠手辣的女人，从来没有人见过真面目，但她的身材十分火爆，所以很多人推断，她是一个绝色无双的杀手”

　　刘二明白了，看来若蓝说的是真的，便把情况复述一下。大家都没有想到会是这样。

　　“对了！我差点忘记了，陈姐不是心理医生么，我去问问她”刘二放下碗筷，高兴的回答。

　　“刘二，跟我来”小怡站起来，对刘二说道。

　　刘二点点头，刚才小怡要跟他说事的，现在吃完了。刚想跟老肖说点什么，老肖挥挥手，示意他跟着小怡。

　　“怎么了，这么想我？”刘二关上门，隔小怡很近，他知道小怡在某方面的需求比较大。但这才吃饭，而自己的伤还没有痊愈。

　　“当然想你，不过有件更重要的事情”小怡脸一红，听懂了刘二话里面的怪怪味道。

　　“说吧”刘二坐下来，软软的床很舒服。

　　“关于陈姐的”小怡坐在他旁边，眼里还有几分犹豫，最后下定了决心。

　　“陈姐怎么了？她和她男朋友发生了什么事？”刘二问道。

　　“她怀孕了”小怡终于说了出来。

　　“怀孕了？这么快？”在刘二的脑中，估计这肯定是和她男朋友的，看来两人关系真不一般，那么快就下定了决心。

　　“她和她男朋友分手了”小怡接着说道。

　　“什么！这家伙，把别人肚子搞大了就分手？这欺人太甚！”刘二猛窜起来，这简直是禽兽，再说陈姐哪一点差了，不论是身材，外貌，学识，除了一点点怪癖。

　　“不管男人的事，实际上那个男人很好，他还特意到求陈姐，不过陈姐不答应”小怡说道。

　　刘二不明白了，既然男人不坏，陈姐到底想干什么，莫非她实际不喜欢那男的，然后“借种”，来满足自己生孩子的要求？

　　“不是的，刘二，不是这样的，因为，因为…………”小怡吞吞吐吐，脑中满是陈思璇那种哀怨的眼神。

　　“因为那孩子是你的！”最终她说了出来。静静的看着刘二的反应。

　　“我的，哈哈哈”刘二大笑起来“小怡，你开玩笑的？陈姐根本没怀什么孩子吧”刘二感觉这太扯了，自己都没跟陈姐发生过关系，难道是凭空生出来的？

　　“刘二，让我说完”小怡表情很严肃，刘二止住了笑，听着。

　　当她说完的时候，刘二已经坐立不安了。

　　“怎么是这样？”他来回的走动着，手足无措，他无论如何也不会想到事情是这样。

　　“小怡，你说的是真的？”他反复的求证道。

　　小怡每一次也都是给予肯定的答案，而刘二细细的回忆，这一切都能够说得清楚。自己确确实实是孩子他爸。

　　这真是晴空霹雳，突然有了个怀孕的女人，而自己是那孩子的父亲。


第405章 淡然

　　“陈姐呢？她在哪儿？”刘二感觉自己非常有必要去看看她。

　　“她搬到了郊区的小公寓，你去看看她，千万别说是我说出来的，因为我答应过她不说的”小怡眼神闪烁，对自己的食言有些懊恼。

　　“我知道”刘二在小怡的额头上亲了一下，然后看看时间。

　　“地址是哪儿，我现在就去”刘二轻声说道。小怡用给自己的手机编写了地址信息，然后发送到了刘二的手机上。

　　“记住，不要说我说的”小怡心里有点空空的，重复着那句话。刘二郑重的点点头。然后出去了。

　　跟老肖也打了个招呼，拿了点东西，就推门而去。

　　小区门口招了辆车，犹豫了下，刘二感觉自己应该卖点什么东西，想来想去，买了束花，至于什么花，也认不出来。

　　由于在郊区，花费了不少时间才到达哪儿。

　　下了车，付了款。这一带都是这种很安静的小公寓，有点类似美国那种建筑，两层小楼，一个花园，有些还修建了游泳池。

　　就是眼前的这一栋，按响了门铃之后，刘二的心跳加快了。可门一开，却是另一个女孩。

　　“你找谁？”她声音很轻柔。

　　“陈姐在不在？”刘二问道。同时眼光也透过她身体旁边的缝隙，看到了里面。

　　“你是？”她皱了皱眉头，疑惑的问道。

　　“我是她朋友，刘二，今天刚回国，特地来看她”刘二摇了摇手中的花。

　　“等等，我去问问她”她有些警惕，关上了门。刘二无比的郁闷，可能是被骚扰多了，那女孩有气质，而且挺漂亮。

　　两分钟后，她再次开门了。

　　“怎么样”刘二问道。

　　“她说她不方便见你，所以你请回去吧”女孩开口道。刘二一愣，这么这样，如果小怡说的都是实情，那还有什么方便不方便的。

　　“我有非常要紧的事情找她，麻烦你让我进去”刘二恳求道。

　　“不行，她说了不能见你，所以你还是请回吧，你在这样，我就报警了”女孩以为刘二是那种痴汉型追求者。

　　在她看来，刘二也不算差，模样尚可，人也很真诚，到底该不该让她上去呢。

　　“我想问个问题，这房子你们是合租的还是？”刘二转移了方向。

　　“对啊，她是我的头儿”女孩点头回答。原来是一个公司的，院子里面还有辆漂亮的宝马车。

　　“我是她男朋友，她正为一点事跟我闹别扭，你就让我进去吧，求求你了”刘二说起来面不改色，仿佛就是真的一般。

　　“哼哼，这一招可老土了，陈姐刚刚和她男朋友分开不久，而且她男朋友我见过，可帅了，你想追求她，也不用找这种借口”说完她就把门关上了。

　　刘二气闷的后退几步，偶然抬头一看，这窗子不是开着的？好主意！把花别在腰后的皮带上，然后顺着攀爬起来，对于他来说，二楼实在是小意思。

　　终于顺利的爬到窗子片，稳住之后，整个人进去了，同时躺倒在沙发上，这里是二楼的大厅。

　　“陈姐，那个傻瓜说是你男朋友，真有意思，这么老土的借口，我已经把他赶走了”楼梯上传来了声音，刘二赶紧躲到了沙发背后。

　　冒出个脑袋尖，看到那女孩上了楼，朝着一个房间走进去，在里面对话之后，又走了出来，手里拿着几本书，到另一个房间去了。

　　刘二赶紧低着腰，往陈姐那个方向走过去。确定安全之后，猛一闪，然后顺手把门关上。

　　“陈姐”刘二尴尬的喊出来。

　　他面对的是，正在换内衣的陈思璇，什么都看到了，头挪到一边，不知道怎么处理。

　　陈思璇惊讶了一下，但很快平静的把衣服穿好。

　　“你来了”她说得很轻，几乎听不到了。刘二见她好了，才转过头。

　　陈思璇的变化很大，以前若是一个甜蜜可人，而且让人垂涎欲滴的美女姐，那么现在已经染上了一种只有深闺少妇才有的消瘦和哀愁。

　　可谓是，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。不仅锁骨很明显了，就连脸都瘦小了不少。

　　“陈姐，我……”刘二欲言又止，已经答应了小怡，说保密消息来源。

　　“陈姐，你为什么不见我”想到了问题，刘二脱口而出。

　　“没什么，我有些不舒服，可能是累了”她躺着，露出了一截小腹。

　　刘二看到了，联想到哪儿正孕育着属于自己的一个生命，肩上的责任就重了很多。

　　“有事就多休息休息，有个问题，我一直不明白”刘二自己坐下来了。

　　“你问吧”陈思璇用被子把自己的身体遮盖住。

　　“那天到底发生了什么，我怎么感觉有些怪怪的？”刘二隐晦的问道。

　　陈思璇眼里闪过一丝惊恐，但嘴上没有变化“那一天？”

　　故意装聋卖哑，知道内情的刘二可了解了这套把戏。

　　“就是在马九哪儿，我总感觉有些不对，和你们说的不同，问他们，他们都不肯说，陈姐，你能不能告诉我呢？”

　　“没什么，就跟我们说的那样，并没有发生什么特别的事情”陈姐依旧没有松口。

　　“陈姐，听说你和男朋友分手了？我感觉那人挺好的，怎么了？”转移话题。

　　“陈姐，你在和谁说话？”外面传来了声音，刘二赶紧闭上了嘴巴。

　　“没事，我刚刚看了会儿电视”陈思璇用遥控器把电视打开了，她的手也瘦了很多。

　　“怎么关门了？我刚刚弄了点水果，陈姐要不要？”声音又响起，那女孩似乎朝着这边走过来。

　　“我换了衣服，等下就休息一会儿，不用了，谢谢”声音大了些，陈姐突然咳嗽了两声。

　　刘二看在眼里，明白了那一次对她的体质影响很大。

　　“我知道了，陈姐，那我先回房间看书了”她没有怀疑，然后没了声音。陈姐把电视的声音变小。

　　“你回去吧，刘二，我没事的，至于分手，我和他不合适而已”


第406章 更多的责任

　　“陈姐，我感觉你好像变了很多”刘二把那束花拿出来，然后找了个花瓶插上。陈思璇眼中有一抹喜色，但瞬间消失。

　　“人总是会变的，经历了那么多，我也想了很多，慢慢的变成那个样子”陈姐靠着，如果加上一个香烟，就跟那些看透世间的风月女子差不多了。

　　“陈姐，其实我一直很佩服你，在以前，虽然你经常用哪种看似打破世俗的方式来对我，很直白，虽然我一直在躲避，但我却有不同的想法”

　　“佩服你，因为你把真正的自己毫不掩饰的展露出来，没有在乎其他人的眼光，没有去可以迎合别人而做事”

　　“正是那样，我那声陈姐叫得心甘情愿，虽然我们两人之间总有写尴尬的事情发生”

　　刘二深吸一口气。陈姐假装不在意，但手心已经抓紧了被子。

　　“可现在的你似乎变成了另外一个人，把自己隐藏起来，不面对事实，不面对真相，甘愿以一种漠然，悲观的情绪看待世界，这怎么能行”刘二加重了语气。

　　“你知道了什么”陈姐有些猜疑了。

　　“我什么都知道，我知道你那一次为了我做出了重大的牺牲，而且肚子里面有了孩子，是我的，所以不用隐瞒了”刘二说得铿锵有力。

　　“我从来不希望逃避责任，你不用责怪小怡，如果她不说出来，我们三个人，都会悔恨一辈子”

　　“说出来又有什么用呢”陈姐轻笑一声，双眼迷离的看着天花板，上面一盏漂亮的水晶吊灯。

　　“结婚，我们两人结婚！”刘二坚定的说道，刚刚他有些明悟。

　　陈姐明显身体一颤，好一会儿，她才轻柔的问道：“那小怡呢？她一样为你付出了很多，难道她就因该被这样对待？”

　　刘二一个头两个大，沉默下来。

　　“你回去吧，我不会怪你的，也不会怪小怡，我把孩子生出来，这就足够了，有人惦记着，就足够了”陈姐轻描淡写的说道。

　　“啪！”门推开了，吓了两人一条，一看，原来是那合租的女孩手里拿着钥匙，一脸焦急。

　　“陈姐，你怎么能这样呢，每天晚上我都能听到你一个人在哭泣，现在有机会，却这样了！”原来她一直在门外偷听，虽然有电视机的声音掩饰，不过也听了个七七八八。

　　“小雨，你不懂的”陈姐脸朝着另一面，哪儿是厚实的窗帘，没有光线进来。

　　“陈姐，你我都不能逃避这个问题，一定会有两全其美的解决办法”刘二转到她视线哪儿，已经发现她的双眼有些泪花。

　　“你爱我么？”她抬起脸问道。“如果你根本不爱我，只是为了单纯的自责，或者怜悯，这样是没有用的，在由怜悯和自责组成的婚姻关系中，离婚率是78.9%”

　　刘二被这个问题难住了，那个字象征的是责任，绝对不能轻易的说出，自己到底是爱呢，还是其他的，就如她说的怜悯，自责？

　　“你快说啊”旁边的女孩倒着急起来。

　　“如果你能够给我真正的答案，你再来找我”陈姐躺下去，闭上了眼睛。

　　刘二抬起沉重的步伐，往外面走去。

　　打开手机，给小怡拨通了电话，阐述了这个情况，那头的小怡也沉默了，如今事情的真相被知晓，所要面对的是三个人的问题。

　　“我晚点回来，去散散心”这是刘二挂电话之前的一句话。

　　找了个小店，买了好几罐啤酒，独自一个人来到了河边，一罐一罐的喝着，周而复始的想着这个问题。

　　不就之后，夜色降临了，河边的人渐渐多起来，一些男男女女挽着手，脸上露出很开心的笑容。

　　真是难以抉择，看来陈姐早就想到了这一步，为了避免，她才故意让自己不知道的。

　　实在苦闷，就算面临绝境，异或是面对死亡，也没这么揪心。

　　“啊！”刘二大喊出来。

　　很多人望着这个人，都以为是疯子，纷纷避而远之。刘二一直傻坐着，啤酒喝得差不多了，足足有十来罐。然后疲惫之下，就躺在河边的石梯上睡起来。

　　他的电话从十点钟开始就在响，醒了之后，可他没有接，按下了关机按钮。什么都不想说。

　　站起来，独自走着，深秋的夜风有些冷，清醒了不少。

　　自己爱还是不爱？刘二开始回忆和陈姐所有相关的事情，从第一次自己看心理医生，被她惊艳，同时被她的大胆惊吓。

　　然后就是一系列的事件，梦境中相遇，然后带她回到了这个市。当看到她有男朋友的时候，心理会有很不舒服的感觉。

　　这是爱？异或是人嫉妒的本能？

　　刘二需要一个能给他答案的人，老头？估计对情爱一窍不通，祖师爷？也差不多。脑中突然想起了一个人物。

　　外婆！自己唯一真正血亲的人。在长久的消失中，自己几乎都淡忘了那个从小就疼自己的外婆。不知道她现在在哪儿。

　　也许只有她，能够给刘二一条真正的路。

　　想起自己的父母双亡，外婆不知所踪，一幕幕的伤感又浮上心头，在酒精的作用下似乎变得很明显了。

　　在走动的时候，打了个踉跄，然后铺到在草地上，不想动弹，最后再一次睡过去。

　　“荒谬！”梦中一出现，就听到了这两个词。

　　一看，居然是祖师爷，在关键时刻，他出现了。

　　“祖师爷”梦中的刘二可没了酒的作用了，跟正常的时候一样。

　　“唉，大事未结，怎么能够沉溺与此，但人有七情六欲，此事也不能怪你”

　　“祖师爷，有什么好的仿佛可以解决吗？”

　　“你自己知道答案，不要谈这些琐事，我想告诉你的是，你必须注意自己的安全，不要以为是那胖子救了你，若没有我，连他都不知道死了几次了”

　　“祖师爷出手了？难怪！我还真以为是胖子的功劳”刘二明白了。

　　“时间不久了，到时候会发生一场大事件，你自己做好准备，那那时候，我也将会把梦境之石给你”祖师爷嘱咐道。

　　“是，祖师爷”刘二心理扫去了刚才的纠结，这都还有更重要的事，怎么就能光想着自己。


第407章 三方交谈

　　“好了”祖师爷一说完这两个字，刘二就感觉自己醒过来了，有人在摇晃自己的身体。

　　“刘二，刘二”一个粗狂的男声。

　　睁开眼睛，是龙凯，他一脸的焦急。

　　“你怎么睡着这里，还满身的酒气，发生什么事了”他把刘二扶起来。

　　“没什么，现在已经解决了”刘二心理已经构想出了一个方案，精神好了不少。

　　“若蓝到底怎么了？现在还昏迷不醒”龙凯这一说，刘二想起了自己把若蓝，应该是野花送去了部队的医院。还没有去看她的。

　　事情太多，有些忙不过来了。

　　“你现在去哪儿？”刘二问龙凯。

　　“我刚刚执行任务回来，本来以为是个普通的醉汉，谁知道是你，现在我打算回总部”龙凯答道。

　　“如果有时间的话，我们一起去看看若蓝，她的事情很复杂，一言难尽。”

　　龙凯点点头，拉开了车门“上车”。

　　“之前据说你们统统回来了，怎么若蓝这时候才回来呢？”

　　“美国佬在搞秘密研究，我和若蓝姐回来也是机缘巧合，同时这个若蓝姐，已经不是之前的那个若蓝姐了”没有办法，刘二不得不继续解释起若蓝的原因。

　　因为牵涉到了胖子哪儿，刘二对于如何回来描述做了个更改。

　　“原来是这样，美国佬果然不是好东西”龙凯的权限并不会知道那些高级的东西，谎言不被被识破，刘二也就放心了。

　　“可惜了，那么还的女孩，变成了双重人格，以你现在的说法，她是另一个人了？而且是一个冷血杀手？”

　　“是这样，所以我才会要求使用隔离的特殊病房，否则她醒过来，你们能看到的就是一堆尸体了”

　　龙凯对于这方面也不懂，猜想到“这应该有什么治疗方法，难道就那么走了？”

　　“不知道，所以得去问问那医院里面的专家”刘二也怀着希望。

　　直接到了部队医院，下了车，找到了负责若蓝的医生。是一个年过六甲的老者，虽然已经过了退休的年龄，但依旧奋斗在第一线。

　　“医生，您好”龙凯打着招呼。

　　“小伙子，什么事”一句称呼就把龙凯弄年轻了几岁，是谁听了都心情愉悦。

　　“里面的病人情况怎么样了？”

　　“你说小蓝？似乎不妙，脑部活动剧烈，但一直没有醒过来，身上的伤口倒好得差不多了，同时在上面，我们发现了一种非常好的药物，估计没多久就能够大规模生产”

　　那药物是美国制造最好的，自然值得研究，估计连美国佬自己都忽略了这一点。

　　“她是双重人格患者”龙凯又对老专家解释起来。旁边的刘二不停的补充。

　　在了解完之后，专家深思起来。最好得出的结论了，从未见过这种病例。

　　“那有什么办法能够治疗么？”刘二询问道。

　　“这需要专家组开会讨论，方向，小蓝是我们医院的人，我们自然要尽全力，否则会被其他人笑话的，连自己的人都治疗不好，还凭什么治其他人？”说完专家就去处理，号召一部分专家进行会诊。

　　透过防弹玻璃，里面的简单布置到也方向，一张床，仪器，若蓝躺着。

　　“我们等等吧，暂时不会有什么结果的”龙凯提议道。

　　然后就到了休息区，静静的等待，想开之后的刘二拿出手机，自己之前的行为肯定会让很多人担心。

　　一打开手机，几十条提示短信，有小怡打过来的，还有老肖的，居然陈姐也有，看到这儿，心里一暖。

　　手机响起了，小怡打过来了。

　　“喂，小怡，我没事了，别担心，明天一早就回来”刘二说道。

　　那边的小怡带着哭腔，本来听到刘二打电话说晚点回来之后，就感觉不妙了，不过还是没有多说，结果到了十点多，还是没有回来，就打电话，却没人接，最后关机了，她惊慌起来。

　　逼不得已，给陈姐打了个电话，说明了情况，并表示自己食言了，没想到陈姐对此倒不在意，对刘二的行为很关心。两人互相通话之后，就挂断了。

　　老肖得知了，还发动了马九，李凡，赵南几人，他们这时候估计正在到处寻找。

　　“你好好睡，我真的没事了，晚安”终于把小怡劝好了。

　　“唉，小老弟，真是羡慕你，走到哪儿都有人打电话关心，有女朋友就是好啊，而且你小子的女人缘不差，认识好几个大美女”龙凯开着玩笑说道。

　　“龙凯哥，你这么优秀，到时候找的嫂子肯定不错”刘二自己还为这事纠结呢，一个女人是幸福，而几个女人，就不知道你能否享福了。

　　“我？哈哈，那就承蒙你吉言了，倒时候找到了，你一定要来喝喜酒”龙凯开怀大笑，在几个护士MM的别样目光下，他赶紧闭嘴。

　　这可是部队医院，很多在里面的都是一些有权人。

　　“如果早晨还没有结果，就拜托龙凯哥你了，我还得回去一趟”刘二看看时间，差不多四点了。还真是半夜瞎忙和。

　　“没问题，反正最近的任务很宽松，偶尔来看看，醒了就给你打电话”龙凯一口应承了。

　　既然这样，刘二干脆就现在回去，龙凯说送一程，这绝对不用客气。

　　“好了，下车了”到了小区门口，刘二打了个招呼。

　　“再见”龙凯挤了挤眉头，开着车回去了。刘二进了小区。上了楼。

　　“咚咚咚”敲响了门，很快就开了，小怡站着。

　　屋子里面很安静，在接到刘二的电话后，纷纷都休息去了，而还有一个人，正是陈姐，她穿着一套黑色的衣服，躺在沙发上，似乎睡着了。

　　“陈姐什么时候过来的？”刘二小声的问道。

　　“来了一两个小时了，在打不通你电话之后，她就过来，一同想办法”小怡也轻声回答。

　　站到沙发前，电视还播放着节目，她身上盖着一条毯子。


第408章 最终结果

　　“小怡，我感觉我们三个人有必要认真的谈一次，否则这个问题会一直憋在我们心里的”刘二轻声说道。

　　本来躺着的陈思璇“吱嘤”了一声，醒了过来，睁开眼睛看着两人。

　　“陈姐，你醒了”缓了片刻，刘二才开口问道。

　　“你没事吧，我该回去了”她站起来。毯子滑落在地上，小怡赶紧收拾好。

　　“我们……我们还是谈谈吧，到房间里面去”刘二开口了。

　　三人互相看了几眼，走进了刘二的房间，关上了门。谁也不先开口，因为总感觉非常尴尬。

　　“我来说说吧”刘二轻咳了两声。“我们三个就把所有的问题拿出来说说，这样下去不是办法，大家都感觉不舒服”

　　“恩”小怡清点额头，陈思璇的表情也差不多，大概有些想法。

　　“陈姐有了我的孩子，所以我是绝对不能推脱，而小怡也和我这么久的风风雨雨，也不能辜负”

　　“你和小怡一起吧，我已经无所谓了，只要有了依靠”陈思璇轻抚着小腹，感受里面的生命力量。

　　“陈姐，我宁愿放弃，也不能让你这样，你做出了那么大的牺牲，甚至还怀上了孩子，要知道，我和刘二那么多次，都没有怀上，这是天意”声音逐渐低起来。

　　刘二听到后一想，自己和小怡的次数不少，而且很多情况下都没有安全措施，为什么小怡就没有怀上呢？

　　“其实，我们现在最大的问题，而是生存，我祖师爷说过了，过不了多久，就会出现一场旷世的大事件，我的想法是，维持三个人的关系一直到以后，然后再做决定”刘二说出了自己的想法。

　　“我觉得很好，陈姐，你呢？”小怡问道。

　　“三人的关系？怎么样的关系？”陈姐似笑非笑的看着刘二。

　　刘二吞吞吐吐，“这。”他实在不知道怎么表述，难道说，自己可以同时玩弄两个女人？

　　“就是陈姐做大，我做小，还有什么，对不对，刘二”小怡抢先说出来了。

　　“对”刘二重重的点头，小怡说出来的感觉，和自己说出来的感觉，那是完全的不同。

　　小怡也暗自松了口气，如果一个女人没有独占欲望，那几乎是不可能的，人人都只希望享有专属的幸福，但她更希望能够得到一个合理的结果。

　　“这样，岂不是便宜你了”陈姐露出了淡淡的笑意，似乎接受了这个结果。

　　“我……”刘二还是决定不说，保持沉默更好。

　　“我们两个，别人得到一个都求之不得，尤其是小怡，还这么年轻，漂亮”陈姐稍微比小怡高一点，看起来就跟一对姐妹一样。

　　“我知道，命运，这是命运”刘二就跟抓了根救命稻草一样，拿出了祖师爷所说的拿一套。

　　除了命运，这又能何解？人有千万，本难相逢，十年修得一回头，百年修得同船渡，既然相遇了，这就已经是奇迹了。

　　还陆陆续续发生了这么多匪夷所思的事情。

　　“咳咳”陈姐咳嗽了几声，虽然人看着开心起来，可体质依然差了很多。

　　“陈姐，你干脆搬过来，这儿方便，而且有照应”刘二开口道。

　　“对啊，陈姐，我也可以照顾你”小怡拉住了她的手臂。

　　“这里还有多余的房间？”陈姐问道。

　　“没了”刘二摊开手，马爷还在这人，还有老肖，玫瑰姐，自然没有多余的房间。

　　“不是说了么，我们三人，就住这儿”小怡满脸红晕的说道，同时三人的脑海都不由自主的浮现了一个画面。

　　“刘二，你先出去，我和陈姐单独说”小怡把刘二推了出去。

　　看着关上的房门，刘二无奈的摇摇头，然后走到冰箱里面，准备拿点喝的。

　　“咳咳”身上传来比较苍老的咳嗽声，回头一看，马爷精神抖擞的站着。

　　“马爷，这你就醒了？”现在天都还没亮，马爷穿上了新衣，打扮得干干净净。

　　“好久不见了”马爷走过来，拍拍他的肩膀，然后也从冰箱里面拿出一盒东西喝着。

　　“你不多睡会儿？”

　　“嘿嘿，这都五六点了，哪像你们年轻人，贪睡，我该去锻炼锻炼，有人还等着我”马爷挤了挤眉头。

　　“喔，马爷，我知道了，你处对象了”刘二明白了，开始老肖不是说马爷还在别人家里唱歌么。

　　“去去去，什么对象，我们这是友好的交流”吃不住刘二的调侃，马爷咕咚咕咚的喝完牛奶，然后一溜烟的跑了出去。

　　刘二则坐在沙发上，慢慢的喝着，这事真多，还真乱。

　　门开了，小怡探出了脑袋喊道：“刘二，你可以进来了”

　　刘二赶紧起身，抹干净嘴巴，走了进去。

　　“说得怎么样了？”刘二一脸紧张的问道，两人的脸上都没有表达出什么信息。

　　“陈姐同意了我们三个人在一起，等下你就去帮她收拾东西过来”

　　“那好，等下就过去”刘二轻松了，这件事告一段落，压力就减轻了不少。

　　“不过陈姐说，要对外保密”

　　“保密？为什么？”既然决定了，还有什么保密的，现在很多人，二奶，三奶，甚至一双手都数不过来的。一样活得潇洒，反而很多人羡慕。

　　“算了，既然你不担心，我也就没什么顾虑了，别人看法影响不了我们”陈姐开口道。

　　“那就这么定了，等下就去拿东西”

　　“你们先好好休息下”刘二看着床，还好足够的大，否则必须得换床了。

　　三个人是绰绰有余，刘二不经开始期待，如果三个人同时睡着，那该是一副多么美好的景象。

　　见刘二傻得出奇的盯着床，两女也明白心中的所想，小怡走过去，掐了他一下。刘二清醒过来。

　　而陈姐露出一丝笑容“刘哥哥，小心你吃不消”

　　听到这句话，陈姐似乎终于恢复了以前的心性。

　　“陈姐，你怎么能这么说”听到那句专属的动情话，小怡脸红起来，尤其想到了以后的三人同床，而自己的声音……


第409章 绝密文档

　　在天亮吃过早饭之后，刘二就陪着陈姐出门了，而老肖一直用怪怪的眼神看着刘二，他出门还竖起了大拇指。

　　“吃你的饭”玫瑰姐掐了他一下，马上恢复常态。

　　用的是老肖的车，开往了郊区的住房。

　　敲响了门之后，开门的是哪个合租的女孩，她很惊讶看到刘二和陈姐在一起，而且陈姐的气色似乎好了很多。

　　“陈姐，你回来了，吃了东西没？”她听喜欢陈姐的，不仅在专业上有过人的知识，同时又是难得的大美女。

　　“吃了，小雨，我要搬走了，今天是来收拾东西的”陈姐开口道。

　　小雨看了看刘二，又看了看陈姐，心理有几分失落，不过也高兴起来，经常听见陈姐偷偷哭，现在问题解决了。

　　“那好，我帮你”小雨走了进去，而刘二也能够从正门走去。之前可是爬窗子。

　　陈姐的东西不多，就一些书籍，衣物，然后没了，一个小时不用，收拾得妥妥当当。

　　“陈姐你走了，看来我也得换个房子了，这儿孤零零的一个人，离公司又远，后天就要上班”小雨感慨道。

　　“小雨，你哥哥会帮你安排好的”

　　“哼，什么哥哥，天天就知道泡妞，要是让我爸知道，他非得脱一层皮不可。”小雨满不在意。

　　“那你一个月的零花就由十万变成了一千了”陈姐笑着说道。

　　小雨的脸憋得通红。

　　刘二一听，零花都是十万一个月，我的小乖乖，肯定是有钱人的女儿。两人打了招呼后，把东西弄上了车，同时慢慢的开动了。

　　“陈姐，那是谁啊？好像挺有钱”刘二随口问道。

　　“怎么，又对人家小姑娘有兴趣了？”陈姐调笑道。

　　“陈姐，怎么可能，现在家里都伺候上两位了，再多我就分身无术了”见陈姐开心，刘二内心也萌发一种欢乐，好像是连在一起的一样。

　　“别给我打马虎眼，我可还知道有个姑娘惦记着你”陈姐说道。

　　刘二脑中瞬间就想到了叶文婷，好久没看到她了。

　　“你是说婷婷？她太小了，心理还不成熟，你是学心理的，应该知道”刘二回到。

　　“虽然说她还小，但如果建立的印象太深的话，一样忘不掉，再说，十六岁还小？两年之后，就是如花似玉的大姑娘了”

　　“对了，陈姐，不知道你熟悉双重人格这种症状么”刘二一说到心理学，就联想到了若蓝，如今她还在医院里面。

　　“当然知道，你当我这么多年是白学了？”陈姐有些奇怪的问道。

　　刘二叹了口气，再次解释起若蓝的事情来。

　　听完之后，陈姐沉默了一会儿，才缓缓的开口“这件事恐怕正如她自己说的一样，再也醒不来了”

　　“双重人格能够发展成共享记忆，这已经是非常稀少了，再加上有预感，那么这种预感可能性很高，大家熟悉的若蓝应该已经小时了，剩下的就是哪个女杀手的人格”

　　听到后，刘二情绪有些低落，这基本上得到了确认，原有的希望消失得差不多了。

　　两人都没有说话。

　　陈思璇看着自己的小腹，突然问道“刘二，你说这是男孩，还是女孩？”

　　“我不知道”刘二瞟了一眼陈姐的小腹，暂时还看不到什么凸出，但过不了多久，在平坦的小腹上就多出了小包包。

　　尤其是这种身材极好的人更加明显，一穿紧身衣物，就显露无疑。

　　“我希望是个女孩，应该叫什么名字呢”陈姐偏着脑袋想起来。

　　刘二的一个头，两个大，这都刚刚开始，连名字都计划好了。

　　到了小区里面，一看，停车场摆着几辆熟悉的车，正是李凡，赵南他们的。想不到也过来了。

　　“走吧”刘二主动拉起陈姐的手，陈姐很自然的拉着，然后一同上了楼。

　　门开之后，是李凡，他第一眼就看到了两人拉着得手，还特意擦了擦自己的眼睛。

　　“什么情况”他声音压得很低，回头又看了看沙发上的小怡。

　　“刘二，你这样太大胆了”他还以为是两人偷偷摸摸的情愫。

　　“没事的，这是命运之轮的滚动”刘二卖了个关子，然后把箱子放在了李凡的肩膀上。

　　“高，是在是高！”李凡佩服无比，这么和谐的坐享齐人之福，尤其是两个绝色美人，难求啊！

　　里面的人也看到刘二来了，陈姐主动放开了刘二的手，她得考虑小怡的感受。

　　“好久不见”赵南和他搭了一下手，然后拥抱了一下。

　　马九则陪着小夜，刘二几乎认不出来了，小夜整容之后，完完全全的气质蜕变。

　　把箱子放进房间之后，大家就一起聊起来，尤其是李凡，唧唧歪歪的，对刘二的美国之行相当感兴趣。

　　讨论正酣的时候，刘二的手机想起来了。一看，是胖子的。

　　他打电话来一般是有特殊的情况。

　　“刘哥，紧急情况，我有新发现，你附近有能上网的电脑没？”胖子声音很急促。

　　“有”电视机旁边就是一台连上网的笔记本。

　　“好，你登陆这个特殊的地址”胖子说了一连串的地址，然后说了密码，在刘二把东西下载之后，他就关闭了这个地址。

　　李凡围过来，大家也都安静了。

　　“谁懂英语？”刘二看着一屏幕的单词，顿时头大了。

　　“我来”陈姐走过来，然后靠着刘二坐下，开始研读里面的内容。

　　“这是一份来自于美国的最高机密文档，你从哪儿弄到的？”陈姐好奇的问道。

　　“别人发过来的，他一直在监视着美国那边，我这次回来也得到了他巨大的帮助”虽然说祖师爷的作用更大。

　　“里面说的是某个海域的一万米之下的重大发现”陈姐继续翻译着。

　　“我靠，这东西你都能弄到”李凡是一脸的兴奋，盼望着里面能够描述出一些好东西。


第410章 夜已深

　　“说是在这一万米深的地方，发现了三十多首古代沉船，看起来来自于中国的”

　　“他们经历了一年多准备，才能够顺利的在如此深的地方打捞。里面有很多黄金，瓷器，珍珠，不过在巨大的海水压力下，很多都破碎不堪，一些稀有的物品也没有了太多的价值，大体估计下，这几十艘船里面的蕴涵的价值，高达一百多亿美元！”

　　几人吸了口冷气，一百多亿美元的财富，那可真是不得了，就算是人民币，也算得上是排行榜上的富翁了。

　　“陈姐，继续”刘二关心的可不是这东西价值多少钱。

　　“这文档的日期是一年前的”上面标准了一组数字，是日期，刘二当然看得动。

　　在图片上，也显示了这些沉船的大致照片，确实是中国风格的，不过破烂得不成样子，海下一万米，哪怕是钢铁，都会被这种巨大的压力所变形。

　　“在里面有一个特殊的盒子，里面居然有一个人，最重要的是，他还是活着的！”

　　海底一万米下的活人，想想这个消息就让人难以相信，不过刘二他们不是普通人，对此类消息感觉也理所当然。

　　又是另一幅照片，一个嘿嘿的大盒子里面，一个高大的男人在沉睡，他有着奇怪的披风，里面那一层，是红色的，外面那一层，是黑色的，这一切都跟新的一样。

　　就如男人刚刚睡下去。

　　第二张图片，就是这个男人苏醒的面容！一双如鹰般锐利的眼睛，他身材很高大，足足比那些身强体壮的美国兵高了一个脑袋！

　　“然后呢？”刘二看得出奇，只是陈姐并没有翻译下去。

　　“这种语言我不懂了，是另外一种”陈姐摇摇头。果然不是英语。

　　“这是一份类似记录性的文档，并没有具有官方性质，就好像我们普通人写的纪实一样”陈姐站起来，放下笔记本电脑。

　　“可为什么要换语言呢？”李凡听得正好奇。

　　刘二靠着沙发，凭借一连串的信息，脑中组合出了一个可能，这个男人，美国，还有Z组织一定有一个联系，尤其是这个男人，甚至是这一系列的发起人！

　　刘二打开了电话，看看胖子知道点什么。

　　“喂，刘哥，你看到了没？真是令人难以相信，我发现我这脑袋不够用了”胖子开口道。

　　“我看到了，不过后面似乎变换了一种语言，到底是什么语言？”

　　“我现在正在匹配整个互联网的数据，需要差不多七十二个小时，看能否翻译出来，我自己也不知道，本来还可以获取更多的信息，可对方的加密算法变得十分诡异，我已经完全进入不了了”胖子无奈道。

　　既然胖子都进入不了了，那么没有几个人能够做到了。

　　“你自己也注意些，别被抓到，事情暂时就这样处理了”刘二叮嘱道。

　　“我知道，我暂时不会乱动，刘哥，你如果还知道什么特别的消息，记得告诉我，我有些不详的预感”胖子有些害怕的说道。

　　“我会告诉你的”刘二想说的是，你丫的预感真准。

　　挂了电话，面对周围人的眼光，刘二无奈的摊开手“他也不知道”

　　老肖这时候从房里走出来，明白情况后，到电脑前看了几眼，对那些语言也是没有什么办法。

　　“学校又放假了，真是无聊”李凡摊在沙发上，长长的吁了口气。

　　“放假？”听到李凡这么一说，刘二才想起自己是学生，不过估计也上不了课了。

　　“对啊，不知道搞什么，好像是为了迎接什么很重要的东西，学校在进行大改造，所有人放假一个月，而第二天，学校就被封锁了，那些人似乎都不是普通人，非常严格”李凡回忆道。

　　“他们是穿着便衣的军人”赵南答道。

　　“估计有什么情况了，我们也关不着”刘二不关心这些，只是昨晚没睡，早晨又忙着搬东西。现在真有些累了。

　　“好了，平安见到了人，我们也该回去了”一时间没有了什么活动，喜爱热闹的李凡坐不住了。

　　赵南也起身告别，今天他本来约好了和林月去玩玩的。马九和小夜也有自己的安排。

　　“我也得睡觉去了”连连打着哈欠，刘二清理了一下，然后一头倒在了宽大的床上，陷入了深沉的睡眠之中。

　　不知道睡了多久，反正感觉很踏实，只是口有些渴了。感觉到自己的左右两边都有东西，刘二睁开了眼睛。

　　黯淡的灯光下，小怡和陈姐一左一右的抱着自己的手臂，两人都睡得很香，瞬间刘二就感觉自己的那种幸福感。

　　这还真不是一般人能比的，左拥右抱，都是让无数男人着迷的那种。

　　小怡今天穿着一件白色睡意，陈姐是黑色的，都是很性感的款式，细细的肩带，大片美好的肌肤都露在外面。

　　刘二瞬间就被提起了欲望，看了看对面的时钟，居然十点了，自己从早上十点左右，睡到了晚上十点。

　　陈姐翻了个身，恰好松开了自己的手臂，而小怡依旧抱着。

　　刘二轻轻的吻了吻小怡的额头，然后手就不老实起来。

　　很快小怡的睫毛微微的颤抖，可硬撑着不睁开眼睛。

　　嘿嘿，刘二露出了不怀好意的微笑，然后整个人压了过去。

　　欲望之火开始释放，到了这个程度，两人都不在压抑，然而没有估计旁边的陈姐，忘我的纠缠。

　　陈姐很快就被这声音弄醒了，她虽然说得到，可这三人同床都思考良久，干脆装作不知道。

　　不知道多久，两人平息了，陈姐也松了口气。

　　可感觉到自己的身上爬上了一只手。陈姐那能不知道？这一次感觉可完全不同，居然心跳加快了。

　　“不要打扰陈姐，她身体变弱了”小怡的声音，说得很轻。

　　手很快就收了回去，陈姐有几分欣慰，同时也充满了失落，很快那边又忙活起来，这注定是一个无眠的夜晚。


第411章 巴拉克浮现？

　　第二天一早醒来，刘二感觉睡得很满足，左右看看，充斥了一种温情。外面的光透过了窗帘。

　　该起床了！新的一天到来，刘二穿好衣物，给两人都盖好，然后洗漱。

　　陈姐已经起来了，她在厨房里面忙活，自从跟了老肖，她完完全全转型成为一个家庭主妇，每天忙着收拾，做饭。

　　一般像玫瑰姐那种女人，只有两种情况，家里包养，外出逛街。

　　“醒了？”玫瑰姐回过头，而老肖正在沙发上打瞌睡。

　　“老肖没睡？”刘二疑惑道，他们昨天晚上忙什么。

　　“没什么，他有些不舒服”玫瑰姐脸一红，刘二明白了。嘿嘿的笑了几声，然后坐在了沙发上。

　　现在还早，刘二随手打开了电视机，看看有没有关于未来的消息。

　　早间新闻里面播报的是关于超级病毒的辅助疫苗，也就是第二针，已经覆盖了超过90%的人口，称这又是一次伟大的胜利。

　　“看来美国佬玩这一套真利索，如果不知道，还真以为他们说的一样”老肖感慨道。

　　刘二何尝不是，这看到的，和真相还差得真远，不知道那份文件破译的如何了。

　　“祖师爷说还有一件极大的事情发生，我也不知道具体是什么”刘二顺口提到。

　　“我也有这种预感，这世界看起来慢慢平静了，病毒问题，后续问题都是迎刃而解，可总感觉不踏实”

　　“解决得太简单”玫瑰姐在厨房里面开口道。

　　“对！”老肖一拍大腿，欣喜的说道“老婆，你这还真是和我想的不谋而合，之前那么大的动静，突然就偃旗息鼓了”

　　刘二也有这感觉，哪怕祖师爷不说。

　　“本台播报刚刚收到的新闻，在太平洋的某个无人小岛，发现了剧烈的打斗迹象，从痕迹上来看，似乎经历了大型机械和爆破物质的处理，请看美国CBS电视塔的直播”

　　然后出现了直升机的航拍镜头，在一个小岛屿上，很多树木都是拦腰斩断，就跟一把刀切过去一样。

　　有些地方是火烧过，同时很多岩石像经过了高温和冰冻的双重效果，成了碎片。

　　“刀客，巴拉克，希拉尔！”见到这种场面，刘二就响起了三人的能力，而老肖也颇为赞同，除了他们，其余的人很难有这些能力。

　　“他们还活着”老肖惊讶道。

　　“从来没有证据表明了他们死去，活着也不奇怪”当时只是消失在光柱之中，还包括了其余几个人。

　　没想到的是，居然被弄到了这种小岛。

　　“根据美国方面的消息，是某部队的舰队经过的时候发现，而那支舰队的船已经沉下去了，这成了一个古怪的悬案”

　　接下来就是主持人关于资料的一些引用。

　　“美国佬傻了？”看完新闻后，老肖率先开口，一脸的不屑。

　　“怎么？”刘二感觉没什么奇怪，美国佬报道新闻也有错？

　　“可以看到，这是由美国军方允许授权的采访，也就是说，并不是记者自己挖掘的新闻资源”

　　刘二看了看，没错，确实是这样。

　　“可以说，当这些东西落到军方手里面，是绝对不会让这些信息流入大众的”老肖继续分析。

　　“如果他可以用这种神秘事件来做引导，说明是在掩盖另一些东西，而且那些东西是无法控制的，从而降低媒体的关注”

　　刘二恍然大悟，调虎离山计，明修栈道暗渡陈仓。

　　“如果我没猜错，这个新闻的系列会持续一段时间。”老肖很肯定的说道。

　　刘二还是感觉有些不对，这民众又不是傻子，会有人相信那一套？

　　面对他的疑惑，老肖举了个例子，“有个最简单的比方，有一个投资家，他拥有丰富的投资经验，有一天他参加舞会，一位女士向他请教秘诀，如何才能选择正确的股票”

　　“于是这位投资家告诉了她，过了一个星期后，投资家发现了这支股票的一个危险信号，然后马上打电话给那位女性，叫她抛掉，谁知道，对方回答，根本还没有买。”

　　刘二想了一会儿说道“你的意思是说，虽然我们知道得很清楚，但普通的民众并不知道，哪怕我们跟他们说出真相，他们暂时还不会相信，除非亲自见到”

　　“对，他们利用这能够真实见到的东西作为吸引力之后，才能开展其他的事件”

　　说了会儿，陈姐和小怡都起来，同时出了房门。

　　“不错”老肖止住了话题，挑了一下眉头，含义十足。

　　两女坐到了餐桌旁边，刘二和老肖也跟着起身。马爷不在这儿。

　　吃饭的时候，气氛很融洽，经过一晚的同眠，已经没有什么不习惯了。

　　“我出去一趟，你们好好休息”刘二吃过之后，决定去找找胖子，美国政府打出了烟雾弹，也许能从五角大楼的文档里面发现点什么。

　　开着老肖的车，到了胖子哪儿，跟上次的情况一样，女的用被子把自己包着，不过在房间里面多了很多名牌包包。

　　“我说胖子，你也可以适当的换个地方，好歹你现在也有女人陪着”刘二说道。

　　“刘二，你有所不知，在附近不远，有一个高达10G的数据接入点，我给哪儿的人弄了点好处，然后让我自个儿接线，特殊时刻，我能全部占用这10G宽带，而且刚刚换了一批硬盘，速度大大提高……”

　　面对胖子的口若悬河，刘二赶紧打住。

　　“我都跟阿胖说了几次换地方，可惜他不肯”姗姗躺在床上，眼里媚着水儿，十足的动情，愈加被胖子床上的功力征服，每一次都是欲仙欲死。

　　“嘿嘿，现在是关键时期，等处理好之后，直接买一座豪宅，到时候我们两个天天。”

　　“咳咳”刘二打断了，胖子果断停住。

　　“那文件怎么样了？”刘二转入正题，同时拉过一把椅子坐下。

　　“很难，从字母结构来说，是连同符号在内的五十七种单符号，然后我进行了统计，大概有五千个词组，重复两次的有三百多次，重复五次的有七十多次”

　　“到底应该怎么解决？你也没有办法？”刘二听得云里雾里。

　　“网上没有找到这种语言相关，而对方的动态防火墙进行了全面升级，构架已经焕然一新，就好像我拿着一台收音机去破解DVD”胖子也很郁闷，美国佬把紧急时刻采用的东西就调用出来了。

　　“那现在没有办法破译？”

　　“很难，除非我们能够得到一小部分的对照信息。这种写法是类似加密的写法，真不明白谁做的”

　　见胖子抱怨起来，刘二也知道很难有戏了。

　　“既然这样，你这几天收集一些美国方面的消息”刘二嘱咐道。

　　“刚刚我发现，关于美国在小岛上发现了神秘痕迹，以及失踪的军舰引起了巨大的关注，所有主要媒体都在推这一条”


第412章 若蓝醒了？

　　“这我知道，你只需要用你的系统帮我关注下那些不起眼的，既然你不能攻入系统，那么我就先走了，还有些事情要处理”

　　“好的，一定”胖子招招手，等刘二一走，关上门，跳上床。

　　大战正酣，岂能半途而废？

　　“喂”刘二停下来，接了电话，这是个陌生的号码。

　　“喂，刘二？”有几分疑惑的声音，很熟悉，这不正是龙凯么。

　　“龙凯哥？什么事？”刘二有些意外，而心里也估计是若蓝姐的事儿。果然，龙凯说若蓝姐醒过来了。

　　尽管知道她现在是野花，也得赶过去。

　　而龙凯在电话里面说了出现了特别情况，因为醒了之后，若蓝姐既不像若蓝，更不像野花。

　　刘二马上拨通了陈思璇的电话号码。

　　陈思璇分析，可能是产生了全新的人格，也就是前两种人格被洗刷了，新的人格单身，肯能保持了记忆，也有可能一无所知。

　　这个结果真是难以想象，最后变成了一个陌生人？只有到了医院才知道。

　　稍微加快了速度，赶到了医院，龙凯老早就在门口等着，他们也进入了一个比较特殊的情况，并没有太多的硬性要求，甚至常规训练都取消了不少，团长已经前往某地开会。

　　“情况怎么样？”刘二下车就开口道。

　　“你自己看”龙凯一脸的苦闷，似乎有什么事情不好说，低头叹息一声，难不成变成了傻帽？那可就有得忙了。

　　责任估计又落到了刘二身上。

　　匆匆进了病房，一个医生在对她进行一些简单的测试。

　　“刘二”她撇开照着瞳孔的手电光芒，脆生生的喊道。

　　“认识你？”龙凯惊讶了，也放心了。

　　“若蓝姐，你没事了？”刘二松了口气，还认得人，最开始还以为变成了拉长着舌头，或者流着口水的傻模样。

　　“你说什么？若蓝姐是谁？”若蓝姐恍然不知。

　　“你，你叫做若蓝，我一直叫你若蓝姐”刘二解释道，同时心里也一沉，刚刚的喜悦消失得无影无踪。

　　“哦”她点点头。医生做完了检测之后，给刘二打了个招手，刘二跟着出去了。

　　“小蓝的情况并不太妙，我们做了脑部的扫描，有一块区域不太活跃，而有些部分开始活跃起来，这点，你要注意”专家提醒道。

　　“那她还有没有危险？”刘二问道。

　　“没有，身体上没有任何问题了，说起来还得多谢你们了，从她伤口上找到药剂之后，我们已经找到了一些方法，如果可以，现在就可以出院”

　　“谢谢”刘二跟专家握了握手，在他离开后，跟着进了房间。

　　若蓝和龙凯互相瞪着，仿佛谁也不认识谁。

　　“完了，刘二，她只认识你”龙凯叹息道。

　　“看来得带她回家了”这下就多了，刘二很无奈，可他没有办法说把若蓝放下不管了。

　　“只能这样了”龙凯点点头。

　　“若蓝姐，我们走吧，回家”刘二坐在床沿上，对着若蓝说道。

　　“回家？”她的表情有些古怪，而她整个人感觉起来，并不是说弱智了，而是就跟有一定的思考能力，可完全忘记了很多东西。

　　“对，回家”刘二重复道。

　　“好”她起床，好奇的看了刘二两眼，在龙凯的帮助下，带她上了车。龙凯也忙自己的事了。

　　“若蓝姐，你真的什么事都不记得了？”刘二在车上问道。

　　“记得”若蓝姐一边左看右看，一边回答。

　　“记得？那你说说你记得什么？”

　　“记得你叫刘二，然后我们在一起睡过，然后，没了”

　　刘二汗颜，仅仅一起在核掩体里面睡过一次，居然记得，其余的就忘记得干干净净，也许那件事在她的印象中非常的深刻。

　　“真没了？”刘二还是不放心，求证道。

　　“嗯，我只记得这些”她点点头。刘二知道没必要再问了，从她的眼神中能够看到真实，一尘不染的全新若蓝。

　　责任！刘二再次感觉到事情的巨大，家里又要多一个人。想着想着，已经到了小区门口。

　　带着若蓝用钥匙打开了门。

　　“若蓝姐？”反应过来的小怡开口道。

　　进了屋子，大家都很惊讶小怡的到来，老肖玫瑰马爷都没有在，只有小怡和陈姐在看无聊的电视剧。

　　“她们是谁？”若蓝姐自然好奇的问道。

　　“这是小怡，这是陈姐”刘二作者介绍。

　　“看来她真的失去了部分记忆”陈姐一边吃着苹果，一边回答道。

　　“她的双重人格可能小时了，而还有一种可能，这是她的第三重人格”

　　“什么！第三重人格！”刘二头瞬间膨大。

　　小怡是听得一头雾水，陈姐继续解释道“双重人格有一定的比例转换为更多重的人格，这种人格分裂甚至能够无止境的进行下去”

　　“那现在要怎么办？”刘二让若蓝坐下，同时自己坐在了小怡和陈姐的中间。

　　“维持好现在的情况，尽量不让她受到刺激，否则更多的人格蹦出来”陈思璇观察着若蓝姐。

　　“明白了”刘二握住小怡在一旁挠挠的手，跟她解释了下若蓝姐现有的状况。

　　“可怜的人”小怡仿佛想起了什么。

　　“刘二，我发现你认识的都是一些苦命的女人”陈姐抛了个媚眼。

　　若蓝姐眼睛盯着电视，没有听几人的谈话。

　　刘二则被陈姐的话弄得无话可说，小怡，陈姐自己，连同现在的若蓝，如果把叶文婷算上的话，没一个普通的，都带着比较浓厚的悲剧色彩。

　　“看来，小怡，咱们绑到了救世主身上了”陈姐已经和小怡是一条阵线了。

　　“嗯”小怡抱着刘二的手臂。

　　“对了，那份文档暂时没有办法解开了”刘二偏头对陈姐说道。


第413章 外婆归来！

　　“没办法解开就算了，路不止一条”陈姐说得很平淡，然后精准的把手中的苹果核丢入了垃圾桶。

　　侧面看起来，宛如优雅的女皇。气质动人，尤其有了一丝丝更加妩媚的少妇气息。

　　“我要上厕所”若蓝突然说道。

　　还好她没忘记这个，刘二指了指厕所的位置，她就自己跑过去了。

　　刘二也没多注意，眼睛放在了电视上面，里面出现了一段爆笑的情节，既然被笑得前俯后仰。

　　后面传来了脚步声，刘二下意识的回头一看。

　　我的妈呀！刘二只想喊出这四颗字。若蓝姐出来了，而她居然没有把裤子拉起来！

　　赶紧偏过头，用手碰了碰旁边的陈姐。小声的说道“陈姐，去帮若蓝姐把裤子拉上”

　　陈姐看到之后，轻笑了一声，然后颇为诱惑把唇凑到了刘二的耳朵边，呼着热气“难道你不喜欢看到这样？”

　　“啊！”旁边的小怡叫了一声，然后飞快的去帮若蓝姐把裤子拉上了，她还回头看了看刘二，殊不知，刘二第一个看到。

　　“发生了什么？”刘二才故意转过头问道。

　　“没事，没事”小怡拉着若蓝姐坐在她右边，四个人一拍。

　　“你的刘哥哥，比你还先看到呢”陈姐可不客气，直接调笑着说道。

　　腰间被一只手触及，然后一掐，这是女人的本能，刘二只能忍着疼痛，陪着笑脸。

　　“怎么样？睡觉你们昨天晚上那么大声”陈思璇暧昧的说道。

　　“我昨天晚上可没有发出声音”刘二下意识的回答，而小怡听得清清楚楚，早晨的时候，陈思璇已经调笑了她。现在想起来，还是面红耳赤。

　　“而且有一只坏手似乎爬到了我身上”陈思璇似笑非笑。

　　“对，很坏的手”小怡见缝插针。

　　“我什么都不知道”刘二窘迫起来，不过内心还是很高兴的，嘿嘿，谁能不高兴呢？

　　但若蓝姐如果老是这样也没办法，这还好，要是一大堆人在这儿，那岂不是无比的尴尬。

　　“小心晚上”陈姐悄悄的说道，刘二心神一荡。

　　“现在开始，你们两人帮忙照料着若蓝姐，把她的习惯纠正过来，否则就乱套了”刘二正了正色说道。

　　“嗯，我知道”小怡率先达到，同时跟若蓝姐说起来，若蓝姐最后表示，她只是听到了她们的笑声，然后好奇的走了出来。

　　“咚咚咚”这时候响起了敲门声，这时候会是谁？李凡，马九他们？老肖和马爷自己有钥匙，不可能，难道是叶文婷？

　　刘二心紧起来了，这里有三个女人坐着了，虽然确认关系的是两个，可若蓝姐也和自己同床“睡过”。

　　敲门声很规律，几乎一秒一下，然后三次一停顿。

　　刘二站起来，到了门边，拉开了门。

　　外面站着一个非常意外的人，但也是很想念的人，刘二的外婆！

　　依旧还是那模样，白发多了几根，露出慈祥的笑容，穿着有些破旧的衣裳。双手放在一起。现在刘二足足比他外婆高一个脑袋。

　　“外婆”刘二感觉自己的喉咙有些梗塞，很多东西都说不出来，外婆轻轻的点头。

　　“爸妈他们……”外婆走的时候，自己还是快活的一家，而她估计还不知道。

　　“我知道，这是命，我知道，孩子，苦了你了”外婆并没有意外，只是不住的点头，手上微微颤抖着。

　　“外婆，进来吧”刘二身上拉住外婆的手，而里面的几女都看着门口，好奇的盯着这个有些年岁的老婆婆。

　　而刘二的称呼是外婆，她们很明白那个称呼的含义。

　　“我知道你很难过，但外婆不能回来，你现在好了，学会了外婆学不了的东西，我很高兴了”刘二搀扶着，外婆一路说着。

　　站着客厅里面，外婆注视着三个女人。

　　除了若蓝，陈思璇和小怡都站了起来。

　　“外婆”“外婆”她们很乖巧的喊道，刘二也很欣慰。

　　“不错，不错，我早已得知你的多凤之福，如此看来，没有差错”外婆对这些都了如指掌。

　　“外婆，你都到哪儿了”

　　小怡也帮着搀扶，陈姐则去弄茶水，刘二感觉挺方便的，分工合作。

　　“我四处游荡，最近我预感到了大事，所以才来见见你，一切福祸，就在大事之后了”外婆的说话和祖师爷如出一辙。

　　“我知道”刘二点点头。

　　外婆接过陈思璇递过来的茶水，很满意的点点头，然后继续道“我只知道你有贵人相助，所以也不太担心，只是你这孩子，这么小就有这么多的担当”外婆叹了口气。

　　“外婆放心，我们会帮刘二分担的”小怡适时答道。

　　“自古一龙多凤者，不是龙死凤飞，就是一龙飞天凤相伴，两种结果，外婆我希望你们是第二种”

　　外婆还说得真直接，弄得几人不好意思，龙凤之意，自古多变，可在这儿，龙就是刘二，凤就是小怡和陈姐，不知道若蓝姐算不算。

　　“那姑娘情况复杂，若是能得到机缘巧合，倒也能恢复”看了一眼若蓝，外婆就说到。

　　“外婆能够治好她？”刘二好奇道。

　　“我不能，她自己能，勿强求”外婆摇摇头，慢慢的喝着茶水。

　　“我明白”学这类东西的，基本都是哪个调调，对于命运的自然非常重视，从不喜好过多的泄露东西。

　　“我这次时间也不多，如果没错，我们会在大事件发生的时候再见”外婆放下了茶杯。

　　刘二本想问个明白，但没有问了，这些东西，外婆肯定不会说的，能说的她早就告诉了自己。

　　于是几人拉起了家常，陈思璇还有小怡两人也和外婆聊得很开心。

　　外婆不时的说着刘二小时候的趣事，他反而成了围观者。


第414章 胖子被绑架

　　电话响起来了，刘二走到靠近厨房的位置，然后打开一看，胖子的电话。

　　“喂，胖子，有结果了？”

　　奇怪的是，对方并没有回答，而是听到一些较少的声音。

　　而是几个人在用英文对话，其中有一个是胖子的。

　　然后是一些东西落地的声音！还有女人的尖叫，没错，是姗姗的尖叫，砰砰两声，尖叫戛然而止。

　　胖子出事了！刘二下意识道。

　　“我马上出去，外婆你坐一会儿，小怡陈姐你们陪着外婆，也可以到处转转”一边说着，刘二冲到房里，拿上了一套家伙，急忙的走了出去。

　　几女都还没反应过来，老肖的车子开走了，只有叫出租车，直接拿五百块，叫司机以最快的速度到达胖子的住所。

　　司机也豁出去了，在刘二再次加钱之后，红灯无所畏惧，开得飞快，在车头上演了一幕飙车大戏，别看这出租车普通，但司机也是个飙车爱好者，搞就被他改装得很恐怖。

　　十分钟左右，就到了，刘二付了钱，司机高高兴兴的离去，刘二拔出了自己的手枪，靠近了胖子的门。

　　门是虚掩着的，刘二指着里面，然后用力一脚踢开！

　　除了床上裸体的姗姗尸体，其余没有任何的东西，而房间里面除了血的味道，还有人在死亡后自然排出的排泄物。

　　姗姗一脸惊恐，脑门正中央有个洞，这是很好的枪法，能够直接破坏大脑。

　　刘二在反复确定之后，把她盖上了一件东西，回头仔细的敲了敲，电脑的主机被带走了很多台。

　　胖子被带走了！而且是被外国人。刘二本可不去关他安慰，可他被抓，应该跟自己有关系，除了胖子入侵五角大楼之外，没惹上外国人。

　　一定是这样！老外加强了防护系统，然后把胖子找着了，依靠潜伏在国内的间谍人员，带走了胖子。

　　这里除了几根烟头，并没有其他的额外证据，胖子不吸烟，那么只有那些外国人抽的。

　　重新掩上门，给警察局打了个电话，说这里发生了暗杀事件，然后再次匆匆上路。

　　既然要带人走，肯定得用汽车，而且他们既有可能把人押送回美国，这个城市有渡口，也有机场，如果是绑架，走渡口的可能性非常高！

　　毕竟在飞机上，如果胖子喊一声被绑架，在这儿还是很容易被抓到。但船上就不同，掩饰成大型货物。

　　可也只是推测而已，要是其余的方式呢？

　　刘二一拍脑袋，自己是批命师！拥有预测的能力！全面融合的能力带来的变化不止一点两点，找了个安静的地方，他闭着眼靠着。

　　居然感应能力精进了不少！大概周围几公里的地方都在自己的脑海中，依次扫过各种车辆。

　　比如面包车，轿车，甚至货车。

　　终于在一条路上看到了胖子！他全身都被绑着，嘴巴上是黑色的脚步，总共四个老外，两个在前面，两个后面，是一辆奔驰商务车。

　　刘二记下了车牌，然后回到了普通的状态，拨打了老肖的电话，他说他在火车站旁的购物大厦里面。

　　刘二把情况说了说，老肖给出了更直接的方式，他来联系人。

　　在了解车牌和基本信息之后，老肖开始拨打电话了。

　　几个老外居然在国家的领土上非法绑架，这罪可大可小，而且这种人也是最喜欢抓的，如果真是政府相关，在严刑拷打之下，能够获得大量的间谍名单。

　　是一口肥肉。

　　刘二靠着休息了一会儿，刚才的距离很广，所以他有些累了，同时心里也等待在老肖的消息。

　　警笛声响起，刚刚报警有了翻译，为了避嫌，刘二收起手枪，准备回家去。

　　老肖的效率很高，才十来分钟，就已经搞定了事情，空中直升机触动，地面是直达军车，几个外国佬被团团围住，下车的时候他们都还不知道自己错在哪儿。

　　他们的掩饰身份作得很好，留学生，外企员工，至于在一起的理由，是某个俱乐部的会员，今天的是一起出行。

　　只是多了的胖子很难解释了。不用说，统统带走，这事会由国家安全部的人来处理。

　　知道了胖子还活着，刘二吁了口气。

　　拖着疲惫的身子，刘二回家了，而推开门之后，外婆已经走了，虽然很失望，不过也预料到了，外婆和老头子一样，都是属于无影无踪，该来就来，该走就走，不会有半点的犹豫。

　　“发生了什么”小怡见刘二劳累，走过去扶着他。

　　“一个朋友被绑架了，现在已经解决了”声音都低沉了些，这种累是发自心理的，跟身体无关，整个人就想好好休息。

　　“我去睡一会儿”在两女奇怪的眼神中，刘二进了房间，然后铺到在床上。

　　很温暖，还带着淡淡的香味，女人的体香，非常好闻。

　　就这样睡着了，随后进来的陈思璇和小怡帮他盖上了，互相默契的看了一眼，走了出去。

　　进入到了梦中，祖师爷再现。

　　“看来批命师难以提升，这是事实”一抬眼，就见祖师爷仰天长叹，本能掌控世界的男人，为何有如此的哀愁。

　　“祖师爷，你怎么一脸愁容”刘二问道。

　　“有些事，出乎了我的意料，自然难感平静”祖师爷再次叹息，弄得刘二忐忑不安。

　　“祖师爷明说”蒙在鼓里的感觉并不好，尤其刘二是一个好奇心很强的。

　　“你看这是神秘”祖师爷摊开了一张纸，上面密密麻麻的画了很多的符号，线条，就跟之前在R市里面祖师爷送他的手札一样。

　　这么久，刘二从未理解过上面的内容是什么。

　　“这是星辰手改术，原以为你能够很快达到一个新高度，但似乎现代人的体质和我们那时候又天壤之别”

　　“祖师爷是指的批命师能力？”刘二明白了。


第415章 祖师爷的担忧

　　“没错，星辰之力，是随着年纪的增长而变得越来越多，这种能力，其实无需修炼过多，仅仅是等，若你得到了此种能力，一百年之后，你就能得到很大的提升，我就是自然上升，足足千年岁月，虽然能够窥视世界任何一个角落，但奈何我天生体质特殊，并不能改之”

　　听祖师爷说起他自己的能力，还真是头一回，刘二不禁来了兴趣，便席地而坐，等着祖师爷说下去。

　　“之后我便开创了星辰手改术，利用给自己的能力，非常简单的改变世界”

　　“你也使用过改命师的能力，那些线条，我是无法移动分毫，你虽然吃力，但能够移动”

　　刘二听到这儿，就有了疑问，之前在R市区夺取梦境之石，称得上是一个非常完美的计划，既然不能推动线条，那是如何得到那种局面呢？

　　仿若早就知道刘二的疑问，祖师爷毫不吝啬的说出来了。

　　“西方有一个很著名的故事，因为少了一颗马蹄钉而掉了那马铁蹄，因为掉了那个马铁蹄而失去了那匹马，因为失去了那匹马而缺了那骑兵，因为缺了那骑兵而输了那战役。

　　因为输了那战役而丢了国家的命，悔之晚矣！全是当初少了一颗马蹄钉。”

　　“本杰明富兰克林！”刘二知道这个人，美国总统，同时也是一位发明家，打雷的时候用放风筝检验闪电就是他做的把戏。

　　“这一句话说明，一件微小的事物就能够改变世界，而星辰手改术，做的就是这一点，依靠辅助的力量去打破”

　　刘二不太明白，就算是这样，那又能如何。

　　祖师爷站起来，负着手，走了几步，颇具儒家风范。

　　“如果你知道一个人非常不喜欢吃蛋，而你请客偏偏炒了一桌子的蛋，他会怎么样？”祖师爷问道。

　　“当然他不喜欢”这个问题很畸形，哪有请客炒一桌子蛋，而且对方又不喜欢吃蛋。

　　可这是一个比方，刘二不能去计较这些。

　　“他就会不吃你的东西，甚至夺门而去，你们的关系就会产生裂缝”祖师爷描述着，刘二点头附和。

　　“这就是一个很简单的例子，首先得了解所有事件的规则”

　　“你的意思是说，当我们掌握了全面的细节和规则时，就算没有星辰改命术，我们也能够改变世界？”刘二总算了解清楚一些了。

　　“就是这样，当时去拿梦境之石，我花费了一年的时间了解了所有相关的讯息，能够得出当天每一刻的微妙变化，甚至你想什么，我都清清楚楚。”

　　“原来祖师爷一早就提我们计算好了，难怪一点也不着急”刘二不由赞道，祖师爷的能力，比自己强很多倍。

　　“很好的是，你们一切都按照我的想法在行走，就算偶尔出现的错误，也是在我的掌握之中”

　　“祖师爷，你说你能够看到全世界？”刘二问道。

　　“我一百年前就能够做到了，现在我们来说书体质问题”

　　“我感觉现在很多人的体质是很有优秀的”刘二错误的理解了优秀的意思。

　　“这种优秀，不是我说的优秀，古人有些东西的理解，远远超乎了你们这个时代的人，所以这种体质，你们还差得远”祖师爷变换出了一把椅子，然后自己坐下。

　　“原来如此”古人有周易，那东西就胜过不少现有的思维。

　　“就算我千算万算，你的改命师能力还是未有多大进展，这并不能帮助你太多，而星辰手改术，你恐怕要花上一百年的时间才能学会”一百年这个数字让刘二冒汗了，现有学科，随便是什么，你努力学十几年，都是顶呱呱的专家，大师，学上百年的东西，还真没见着。

　　“祖师爷，应该不用那么久吧”刘二质疑道。

　　“别高估自己，手改术里面所蕴含的法则，太多了”祖师爷并未责怪他的怀疑。

　　“那现在不是很难办了？”手改术学不会，而那种能力自己进步太慢了。

　　“不难，凡事都有解决的办法，我必须得修正这个错误”祖师爷变出一卷长长的纸，然后在上面某个地方改动了一下。

　　“女人很关键”在扫视了他那张独特的纸后，祖师爷说道。

　　“祖师爷是说，女人对我很重要？”

　　“可以这么说，另外告诉你，我当初在R市区所有计划的初始，就是把一瓶开封的酒放在了马路旁边”

　　说玩之后，祖师爷小时了，留下刘二一个人安静的坐着。

　　女人很重要？刘二慢慢的消化着祖师爷的东西，尤其对于星辰手改术，听起来比改命术还要神奇。

　　自己的年龄问题很大，而且对于能够窥视全世界这种惊悚的能力，不知何时才能够达到。

　　想着想着，梦就醒了，这次没过多久，老肖已经回来了，嗓门大得在房间里面都听得清清楚楚。

　　揉了揉眼睛，刘二走了出去，椅子上和茶几上放在不少的盒子，而老肖和玫瑰姐的装备焕然一新，似乎也给小怡，陈姐添加了礼物。

　　“醒了？胖子已经被送回来了”老肖一见他出来就招呼道。

　　“那些人怎们处理的，是什么身份？”刘二做下来，小怡拿着一个黑色的盒子在他眼前晃了晃，然后放在自己这边。

　　“还没有名单记录，不过从行为上来说，已经构成了间谍行为，同时非法绑架我国公民，够喝一壶了。”

　　“看能不能查出点东西来”

　　“他们知道怎么做，以前抓住了一个人，被一个心狠手辣的兵敲出了大概十分名单，共计五百多位。”

　　“真相似乎越来越远”见四个女人交流得火热，老肖说完这个，就打开了电视机。


第416章 遍地火灾

　　若蓝虽然没有得到衣服，不过对这些花花绿绿的东西很感兴趣，尤其里面的贴身衣物，不停的比划，弄得很尴尬。于是三人进屋去了。

　　“美国某村庄发生了特大火灾，死亡人数可能超过五百人”新闻频道时时刻刻都是新闻。

　　这一条信息有用了，老肖仔细的看起来。

　　这一场火一样很蹊跷，不过那小岛事件才是主流方向，这新闻并没有引起足够的重视。

　　而那小岛又出现了新的情况，又有三艘船舶消失不见了！各路推测纷纷出台，总之成为了全球最火热的新闻。

　　“老肖，你看看整个美国还有什么新闻？最好上美国网站看看”刘二想得出比较全面的结论。

　　老肖拿过来电脑，顺利的登上了，蓝色之盾出来的，精通多语言也不算是怪事。

　　在美国的各大门户网站上，排行第一的是小岛事件，甚至很多推论是外星人搞鬼。

　　“火灾，搜索火灾”刘二跟老肖说道。

　　老肖顺利的找出了结果，并且挨个的翻译，首先是，美国这个月的火灾数量极大的增高了，在城市取样当中，大概有超过一千起火灾。

　　继续读第二条：华人女孩酒吧火灾。

　　老肖本来想略过，可不由得回忆起了张馨菲，她不正符合这标题？打开之后，果然，是张馨菲看着自己的酒吧！

　　很无助的样子，她的父母在一旁安慰着。

　　“张馨菲”刘二口中默念道，蹊跷小怡出来了一下，不过听到声音后，她又退了进去。

　　“这不是你以前的相好？”老肖小声的问道。

　　“不是相好”父母之仇，大半是她造成的，本想漠视，可时间隔了这么久，已经恨不起来了。何况不是她捅的刀子，只是一个意外。

　　“唉，想不到她去了美国，你们这次有在美国见面么？”老肖退出了页面，照片也就消失了。

　　“见过一次，不过她已经失忆了，现在来说，我和她是陌生人”刘二没有隐瞒。

　　继续看着新闻，然后对比了一下数据，整个世界的火灾发生率似乎高了很多，而由于那新闻的大力冲击，所以这些关注很少。

　　“难道说，美国佬想隐瞒的就是火灾里面蕴含的什么东西？”刘二提出质疑。

　　“这必须得到求证，否则也只是瞎猜想”老肖冷静的说道。

　　外面传出了巨大警报声，听起来是消防车，两人对视一眼，赶紧出门一看。

　　在他们对面的那栋楼里面，几间房间里面冒出了浓浓的大烟，好几辆消防车开始布置，准备上人。

　　“还真是诡异的火灾”刘二叹道，还好不是这栋楼。

　　看了一会儿，继续回到屋内，刘二脑袋仰在沙发上，思索着另一个问题，会不会大事件跟火有关？

　　难道是说火灾遍布全球？不过这很难达到所谓的大事件标准。

　　“本台发现了神秘录像，在海上某军舰的一千米开外，发现了一个人悬浮在水中心中，这段视频仅仅只有三分二十一秒，但在所有的视频网站引起了轰动”

　　新闻播报了最新的发现。刘二置之不理，明显的障眼法，搞不好那些所谓的失踪都是美国佬自己搞出来的。

　　因为一切都是他们说出来的，并没有权威的第三方机构能够证实。

　　模糊的画面上，有个人在海中行走，步伐稳健，就跟在平地上一样。

　　“刘二，你的女朋友叫你”玫瑰姐从刘二的房间里面走出来说道，同时给了老肖一个眼神，老肖乖乖的跟着进去了。

　　刘二推门而入，之间床上面放着一大堆花花绿绿的东西，全部是衣服。

　　“玫瑰姐真好，买了很多漂亮的东西”小怡很少自己去买东西，基本上是玫瑰姐包办，而玫瑰姐虽然冷淡了二十多年，可审美还是具有很高水准的。

　　刘二瞄了几眼，上面可还有不少性感的内衣裤，若蓝姐则好奇的拿着一根内裤拉来拉去，还好没有弱智的流出口水。

　　“我去换这件试试，刘二，等下你帮我看看怎么样”原来是叫刘二来做参观者的。刘二很乐意的点点头。

　　虽然有了亲密关系，可这么多人在这儿，当众脱衣不习惯。陈姐就没有估计，直接把自己的外套和长袖脱下，露出傲人的身材。

　　脱去了牛仔裤之后，整个人只剩下三点式，刘二咽了口唾沫，陈姐挑逗的一笑，然后给自己穿上了一根铅笔裤。

　　由于铅笔裤很紧，所以穿起来格外费力。

　　“帮帮我”陈姐撅着翘臀求助到，刘二赶紧走过去，拉住裤带，往上一提，美妙无比的感受。

　　之后的刘二是眼花缭乱，两位都是美女，换了什么衣服都好看，只是各种搭配的气质不同，陈思璇是这方面的好手，刘二大饱眼福，至于若蓝姐，本来想试试，后来还是放弃了。

　　吃晚饭的时候，接到了李凡的电话，他似乎很苦闷，因为他家里的一个仓库失火了，直接损失超过了两千万，更不用提由于货物停滞导致的连锁损失了。

　　刘二和老肖一合计，决定去火灾现场看看，因为李凡说这火灾很蹊跷。

　　“蹊跷的火灾，遍布整个世界，似乎没有一点头绪”刘二坐在老肖的车上，自言自语。

　　“如果这是某个人，或者某个组织作为，那么一定有自己的目的，我们假设是美国佬，因为他们放出了烟雾弹来掩饰，可这样的目的是什么？毁灭地球？”老肖做着推断。

　　这就是最令人费解的部分，如果真想灭了地球，直接把他们的核弹引爆，足够了。没必要玩这么多花样。

　　而如果是要获取利益的话，这能够得到什么利益？

　　李凡又打来电话，说赵南的家的一百六十多个大型仓库中，有四个失火了，索性损失比较小，大概五六百万左右。

　　“频繁起来，若果持续这样下去，还是会引人注意的，看他们下一招怎么发”老肖开动了车，现在是绿灯。

　　“恐怕只有用更劲爆的东西来吸引眼球了，也许外星人什么的”刘二随口猜到。

　　李凡的这个仓库在郊区，除了四个搬运工，两个保安之外，并没有其他人，而周围也是荒地，安装了监控器。

　　甚至还有防火系统，这么好的硬件条件，还是出事了，所以才是蹊跷，没有原因的蹊跷。


第417章 未知的起因

　　根据李凡提供的地址，到了他家的仓库，而李凡已近开着车来了，几辆消防车在不停的忙活，火势已经快熄灭了。

　　李凡的父亲李天文也在，一脸愁容的望着损害的仓库。在他脑中有无数的答案闪现，对手恶意破坏？还是自然事故，这一点非常重要。

　　“找到了”里面一个消防员搭讪一声，拿着一个黑色的盒子。

　　这就是所谓的“黑盒”，和飞机上的装置不同，这其实就是一个拥有抗水，抗火，高强度的电脑存储系统，里面存储了大量的监控。

　　“李凡”刘二喊了一声，李凡回过头，快步的走上来。

　　“你们来了”

　　“嗯，我们发现了点问题，所以也来看看情况”刘二李凡两人互拍了肩膀，往前面走去。

　　消防大队的某些领导正在和李天文交谈，不用多说，对于这事件肯定是非常重视。

　　几个消防处理的专家已经围上了那台机器，李凡介绍说，那是德国原装进口的大型仓库一体化防火设备，价值好几十万。

　　在连接好电脑之后，几个人开始处理数据，这种机器和普通的视频不同，还有各个地方的红外温度图像，这样就更能查找火源。

　　“首先是普通监控图像，温度图像还需要处理”在成功的读取了数据之后，一个专家开始忙活。

　　共有十六个摄像头，挨个检查，然后慢慢的播放，发现燃烧是从仓库中央开始的，而之前并没有人在哪儿动过手脚。

　　更离奇的是，火势是瞬间爆发，就好像被上千度的高温烧过一样，瞬间大火吞噬了周围，摄像头损坏。

　　“好了，红外热量图谱出来了，你们看，这是火灾前三分钟的图像”一个专家拿着笔记本电脑。

　　大家能够看到，在整个仓库的平面图释上，开始很平常，就几个红色的区域在移动，那是人散发出的热量。

　　很快，在火发区域，出现了几个热量极高的标识！然后就开始燃烧了。

　　这些高热量标识，就想凭空出来的，完全没什么预示。这让一干专家大为头疼。

　　几个人开始讨论起来，而这几天火灾又格外的多，都是忙得焦头烂额。

　　“里面的清理得差不多了，温度正常了，可以进去看看”一个消防队员走出来。几个专家迫不及待的跟着。

　　李凡刘二也进去看看情况。走到仓库前面的时候，热气滚滚，感受到一丝炎热，跟六月的中午一样。

　　危险物品也被清理得七七八八，货物所剩无几。最醒目的，应该是地面上的东西，在火灾的中心，水泥完全被烧坏了，留下很深的痕迹。

　　他们开始取样，并进行拍照检测，看了一会儿，李凡感觉索然无味，就走了出去，刘二和老肖继续转悠着。

　　“这火的初始温度很高”老肖说道。“就好像酝酿了很久的热量突然的爆发了，而不是通常的缓慢燃烧”

　　刘二也是这感觉，尤其是那图谱上面的显示，隔间那种数据推断，一瞬间就高达数千度的热流袭击了货物。

　　“关键是，什么物质能够达到这种效果？”刘二问老肖，期待他能有个结果。毕竟老肖见多识广。

　　“这就很难知道了，因为没有发生任何爆炸，而就是普普通通的燃烧”老肖边走边思考，脚边是另一处痕迹。

　　“轰隆！”仓库的一面顶掉下来了，还好没人员伤亡，察觉到不稳地之后。刘二走了出去。

　　李凡的父亲李天文已经走了，消防队开始善后处理，李凡在车上等着他们。

　　说是一同去宾馆里面放松放松，神经一直处于紧绷的状态。

　　到了宾馆，要了一个包厢，李凡说赵南也会过来。

　　“刘二，到底什么事，你知道么？”李凡把希望寄托在刘二身上，毕竟他解决过什么问题。

　　“我爸怀疑是竞争对手，毕竟生意做大了，会得罪不少的人”李凡表情苦闷，要是知道是谁，好办很多。

　　整个事件别说人了，就连过程都还不清楚。还得请那些专家吃几顿饭。

　　“先等他们结果出来了再说”刘二喝了口水。

　　“不说这个了，对了，最近美国佬的那个事件闹得很大，你们知道了什么结果没？”李凡不在说自己家的事儿。

　　“不知道，也许是个炒作而已”现在还不能跟李凡说。

　　“怪事年年有，今年特别的多”几句话后，赵南来了，看得出他脸色更差。

　　“怎么样了”李凡放下饮料问道。

　　“不太好，都是莫名其妙的火灾，而且不止我们仓库，很多公司的仓库之类，都被大火烧了”一口把水饮尽了，赵南才把事情说出来。

　　刘二和老肖对视一眼，难道真的就要来了？速度太快，连准备的时间都没有。

　　“明天我爸让我去全国各地的失火仓库看看，你们有兴趣么？”赵南指的是刘二。

　　刘二和老肖肯定去不了，家里还有些女人呢。

　　在解释完了原因之后，赵南也不强求，既然说了说话之后，就离开了回家休息了。

　　现在已经是晚上了，回到家的时候，她们都睡了，老肖钻进了自己的房间，而刘二也跟着推门而入。

　　床上居然睡着三个女的，中间就是若蓝了。轻叹一声，还真是命苦，老老实实的把自己横躺在沙发上，同时盖上个摊子。

　　现在祖师爷进入梦境的次数少了很多，而刘二也不知道如何进入祖师爷的梦境。

　　真的只能靠自己了。

　　上厕所的时候，想起了胖子，刘二跟他打了个电话。过了好大一会儿才接，差点挂了。

　　“喂，刘哥”胖子的声音很沉重，看到姗姗死去的面孔，他就很难过。他并不是仅仅把她当成性工具，更多的是一种能够相互依存的伴侣，如今她死了，自己却没有任何能力救她。

　　“胖子，不要太过伤心，说起来，还是我对不起你，让你冒着危险去查那些为潜在危害很大的信息。”


第418章 Z组织的先祖

　　“刘哥，不能怪你，要怪就怪那些该死的美国佬，还有我自己，居然粗心大意，在对方更换了全新的安全系统全然不觉。”胖子的声音充满了忏悔。

　　“你在哪儿？”刘二担心胖子做出什么想不开的事情，“美女我既然能帮你弄来第一个，自然会有第二个，你不用太担心”刘二开导。

　　胖子忽然坚定起来，刘二差点以为手机的那头是别人了。“不，我在也不要了，我现在才想清楚，我有更多的事情可以做，而不是天天沉迷于色欲”

　　“很好”刘二松了口气，这也算是塞翁失马焉知非福。

　　“如果有什么需要，给我打电话”

　　“知道，刘哥，谢了”胖子很郑重的回答。挂了电话之后，刘二继续回到沙发上卷缩着。

　　火神巴拉克？他不可能在这么短的时间内到处放火，况且他也不是变态杀人狂。只是为了目的才杀人，不是以杀人为目的。

　　火，火！脑中闪过了之前看到新闻，张馨菲的酒吧似乎也被烧毁了，她现在怎么样了？反正她已经不认识自己了。

　　抱着满脑子的愁绪，刘二入睡了，第二天被电话惊醒了，一看时间，才睡了四个小时，床上的三个女人都被他这电话惊醒了。

　　赶紧按下接听，直接打着赤脚就出去了。

　　胖子的号码。难不成真有什么事？

　　“喂”刘二赶紧应道。

　　“刘哥，经过我几个小时的努力，我终于知道那份文件是什么含义”胖子的声音有些沙哑，这是人精力消耗过大的情况。

　　“什么？你知道了？”刘二所有的睡意全部被冲散了，匆匆跑回房间里面，一边穿着外衣，一边回答。

　　“对，我在家里等你来”胖子挂了电话。

　　陈姐刚刚起床，看着慌忙的刘二，她好奇的问道“你刚刚回来？又要出去？”

　　“不是，刚刚起床，准备出去”袜子套上，然后双脚伸进鞋子里面，准备出发。

　　“你谁的哪儿？沙发？”陈姐的眼光有些疑惑。

　　“除了沙发还能睡哪儿？”刘二看着她，还有几分慵懒，真是迷人。

　　“你不知道到床上来睡？真是傻乎乎的”陈姐略带些责怪。

　　刘二心中一暖，“不用了，我身体好，只要有个地方窝着，你们等下吃早餐，我得马上出去一趟”

　　小怡也爬起来，刚想说点什么，见到的已经是刘二的背影了。

　　老肖的车钥匙就在桌子上，毫不客气的捞起来，对着外面跑去。

　　很快就到了胖子家，除了那个女人，其余的倒恢复了原装，床上用品换了新的，里面一股的酒味，难道这家伙借酒消愁？

　　“刘哥，你来了？”胖子转过头，双眼通红，吓了刘二一跳，这都跟干了什么似的。

　　“你干什么了，弄成这模样？”

　　“我有了发现”虽然外貌颓废，可胖子的声音恢复了激情，那是属于他的特殊腔调，好像随时会有东西从里面蹦出来。

　　“你看”他指着电脑的显示器，因为那天的冲突掉了几台，全部换上了新的家伙。

　　“这是那份源文件，也就是你给我穿的那份，看不懂”刘二说道。

　　胖子赶紧在另一台显示器上面展示出了一个画面。

　　“狗日的美国佬，居然改良了算法，还用上了最新的量子处理器，大大的提升了系统的可用性。嘿嘿，但能够抵过我六十多万台普通电脑的运算？”胖子有些洋洋得意。他有得意的资本。

　　通过特殊的木马安插方式，他把自己的分布式系统建立在全球的任意角落，不夸张的说，大概有将近一百万台计算机被他所利用，然后就依靠着这种优势，全面的解除了新算法。

　　但因此，那些计算机的用户也知道被非法利用，瞬间就少去了九十多万台。但一切是值得的。

　　“这人也真是聪明，不过这种密码表我在FBI的数据中心角落找到了，是一种复合式加密，说来挺简单，但如果全无对照，难破解”

　　“我不是专业人士，听不懂”刘二让他直接说重点，胖子总感觉有些遗憾，一肚子的东西没人诉说，所以就没卖关子了。

　　“这个人，叫做‘祖’，来历不明，而且他具备了非常奇特的能力，不仅能够力大无穷，甚至能够踏空行走！速度奇快无比”

　　“你是说棺材里面的人？”那可是比老美还要解释的东方壮汉。

　　“对，而这人心狠手辣，一醒过来，就杀了七百多人，最后依靠一个懂中文的信息收发人员才让他平息了怒火”

　　“七百多人”刘二嘴角抽了抽，对于这种层次的人，就算杀七千都不是难事。

　　“然后由这位信息员作为中间人，还有一个秘密赶来的将军会晤，达成了很多协议。

　　同时这个叫祖的男人，提供了一条信息，在沉船宝藏中，有一艘非常重要的船，而这艘船里面装的东西，就连他都不太清楚。称之为圣物”

　　“药物！”刘二瞬间把这种圣物和美国佬提供的药物联系起来。原来如此，这些东西就是从沉船里面找到的。

　　不过Z组织和他们的关系呢？这又是一个问题。在弄清楚前面一段只，盘子继续充当了翻译的角色，为了以后复用，他还用字记录下来。

　　“这里面的东西稀奇古怪，真跟看电影一样”嘀咕了两句，见刘二痴痴的盯着电脑屏幕上的东西，就继续翻译了。

　　“在协议达成之后，第二天，那位将军却离奇死亡，这惊动了美国的高层，同时对他也执行了相当严格的打击，甚至不惜动用了最精锐的力量，海报突击队，还有一些非表面的力量，携带超级装备的战士”

　　“可惜那位叫祖的中国人太强大，一句话没有说话，直接把一条驱逐舰弄成了两半！”

　　“难怪新闻说某驱逐舰失事”胖子自己插了一句。

　　“没有其他的细节描写？”刘二对于Z组织问题还是不太明白。也就是。Z组织到底如何出现？

　　从时间上来说，这事件发生在Z组织出现以前，那么也许是这祖建立了Z组织。


第419章 请客吃饭

　　“有描写，不过很多都是一些废话，我是精简过的，别急，还有好几页的内容，我也真佩服那个写这玩意的人，加密起来也很麻烦”

　　“另外我怀疑，连美国佬自己可能都还没有知道这份文档的意思，因为我在FBI的一台非常老的服务器里面找的”胖子又开始自己的推测了。

　　“等下说，先给我讲讲”刘二自然不想听他说得一头雾水，早点了解才是真理。

　　“真是着急。”胖子无奈的摇摇头，继续翻译起来。

　　“在大量的人员伤亡之后，无奈的我们就跟那些被猎人追杀的兔子一样，然后怪怪的举起双手，等待他的处理”

　　“还好沉船里面的大部分东西都送回了某个基地，原以为祖会继续攻击我们，他是一个反复无常的东方人”

　　“谁知道，他跳进了海中！然后消失在我们的视线，我并不像一个普通兵那样欢呼，认为这个死神一般的人物离开了”

　　听到这人，刘二感觉这更像是一本个人日记，而采用了新的方式来写。

　　“我打开了一个海底探测器，然后缓慢的跟踪者，最后发现他一直往海里面潜，并没有看到鲜血从身体的结构处溢出来，就跟在普通的水面一样，强大的水压不能干涉他的行动”

　　“直到四千米，我这个普通的探测器被水压破坏，成了废铁，而他继续下沉。”

　　“我作为留守者，继续等待着事情的发生，而我等待着那个人的浮上来，事情远远没有结束”

　　“就跟我预料的一样，那位‘祖’在三天之后上来了，当他浮现在水面的时候，能够想象那些兵的目光有多么的痴呆”

　　“这一次，他并没有直接杀人，而是用眼睛看着那些人，并且喂给了他们奇怪的药丸。”

　　“我早知道不会发生什么好事，除了我，他给全船的人都喂了那种药丸，也许比他们东方的筷子尖尖大一点点的黑色药丸。”

　　到了关键时刻了，胖子却停住了，原来这么一口气说下来，本来嘶哑的喉咙咳嗽起来。

　　“下面呢？”刘二催促道。

　　“等等，别急，我喝口水，润润喉”胖子喝了一大杯水，不过看见杯子是以前姗姗用过的，不由得默哀了一会儿，然后才继续给刘二翻译这“日记”的内容。

　　“我把自己隐蔽起来，发现那些人吃了药丸，变得很奇怪，他们依然活着，给我的感觉，却像是机器？没错，那种冷血无情，只懂得执行任务的机器，他们在自己的手上画着一个Z的标记，而原因很简单，是因为祖看到了船上一本关于佐罗传奇的书”

　　原来Z组织是这么来的！那个标记更具特色，来自佐罗传奇！

　　刘二心中的迷雾顿时小了很多，继续看着内容。

　　“那个将军也没有死，当我看着他从新站起来时候，已经不能再惊讶了”

　　“他也在自己的手上画了一个标记，不过他似乎充满了智慧，除了手上的东西，很难看出区别，依旧拥有亲和力，智慧，以及勇气”

　　将军？等等！在核弹掩体里面将军？极有可能！

　　“有没有说是什么将军？”刘二询问道。

　　“没有，只是一个单词，没有年龄，特征”胖子摇摇头，继续念到。

　　“我很庆幸我能够看到这一切，也很幸运能够从我身为FBI的父亲里面学习到这种加密方法，感谢上帝”

　　虽然这里写了，但并不是结局，后面还有内容，似乎是新的篇章。

　　“为了不被他们看出点什么，我也保持了那种状态，冷漠，铁血，从来不关注任何其他无关的东西，而那位祖，也离开了，在复活将军的带领下，我们前往另个一地方”

　　“一路上，除了他，我感觉都是一地的尸体，但慢慢的我发现，他们的力量远远大于我，还会出现很多奇怪的能力”

　　这份文档全部解释，看起来还有很多东西没有写完，就被强行中断了一样。

　　“没了？”刘二看着最后的半截空白，还有些难以满足的问道。

　　“没了，只有这么些，而拿一套算法已经不能用了，量子处理器会马上更换最新的算法。我也没有足够的机器来完成破解”胖子无奈的摊开手。

　　“我真应该把拿一套量子计算机系统偷过来，然后给你”刘二感叹道。

　　“我拿着没用，量子计算机的结构是全新的，所以我根本不知道如何使用它，除了那些聪明得秃顶的家伙”胖子虽有遗憾，可还是认清了事实。

　　刘二站了起来“怎么样，没有女人是不是很不习惯？”

　　“刘哥，我已经明白了，再多的快感，迟早都会离开，还是我的电脑最忠诚，仅仅需要的是电费”他似乎真有几分感悟模样。

　　不过从他有些扭捏的表情来看，应该是狗改不了吃屎，如果给他个女人，一定是看得双眼冒花。

　　“不用这样，姗姗的死是纯粹的意外，也是她这种职业所承担的风险，如果按照你这么说，世界上哪儿还有结婚第二次的？”刘二开导着。

　　“以后再说”胖子果断的摇摇头，下了很大的决心。

　　刘二拍拍他的肩膀“走，我请客，吃饭”这胖子乐意了，穿上衣服出了门，不过他这形象就太颓废了，本来有些胖，还卷着头发，一脸没睡醒的样子。

　　在刘二的要求下，洗了把脸，然后把身上整理好，才上车离去。

　　“那份资料给我的邮箱发一份”刘二边开车边说道。还得和老肖一起研究研究，那一截那么中断，肯定还有后续的内容。

　　“好的，地址”他拿出了手机，在上面按了下，然后输入了命令，远程执行，把东西发送到了刘二的邮箱里面。

　　“吃什么？”刘二少有的请客，所以不太熟悉，胖子更不熟悉了，基本蹲在家里，不是玩电脑，就是玩女人。

　　“随便，有什么吃什么”他弄了弄自己的头发，颇为满意。


第420章 饭店巧遇

　　找了家新开的餐馆，里面正在做特价活动，门口站着两排漂亮的迎宾小姐。

　　“你看看你这眼神”刘二发现胖子的眼睛不住的往别人的大腿上瞄，看来江山易改本性难移。

　　“我这是欣赏而已，就好像大家看A片，难道就真要和AV女优发生关系？”他说得理直气壮，刘二也懒得跟他争论这个问题，在一个服务员的带领下，进入了餐厅。

　　挑选了靠窗口的位置，胖子一口气叫了七八个菜，这不放刘二的血，他就不会善罢甘休。

　　“那么多女人，还是周媚和姗姗最有味道，我真是怀念她们”胖子饮着水，发出一点感慨。

　　刘二差点没把口中的东西喷出来，总共就两个女人，弄得跟找了几十个女人一样伤感。这玩深沉还不是一般的装逼。

　　在胖子背后的一个人格格的笑起来，刘二一看，虽然不算漂亮，但看起来很舒坦，穿着职业装，留着齐耳短发。

　　“被出丑了”刘二赶紧说道。胖子也发现自己装逼过头了。讪笑了两声，然后继续吃着东西。

　　菜上齐了，一边聊天，一边吃着，不过都不太讨论敏感东西，公共场合。

　　胖子身后的女人似乎也是一个人，她吃得很精致，很快她的电话响起了。

　　“喂，妹妹啊？什么，你的电脑出问题了？我怎么知道，去修修吧”

　　沉默了一会儿，然后是女人低声的说道“谁叫你把那些东西放里面，现在好了，怎么办？修也不敢去修”

　　“电脑出了什么问题？”胖子听得清清楚楚，然后开口问道。表情十分诚挚。

　　女人被胖子的声音吓了一跳。

　　“没事，不由麻烦，谢谢”她微笑了一下，然后继续对着电话说着。

　　“不行，不行”

　　一会儿就默默的挂了电话。

　　“请问您能够帮忙恢复电脑里面的资料吗？”女人突然转头问道。表情非常的不好意思。

　　“能，只要不是硬盘成了碎片”胖子一愣，数据恢复他研究得不少。他曾经就喜欢黑了别人的电脑，然后看看里面曾经删除过什么。

　　“真的？”女人喜出望外，拿出了自己的名片，原来是某个公司的业务经理。

　　“这是我的名片，如果您肯帮忙，那么我感激不尽”胖子接过来，点点头。

　　“我们去看看？”胖子转头问道。刘二本来不想去的，但眼睛一扫，在女人的袖口下发现了秘密。

　　 Z组织！最关键的是，这个女人完全没有那种机械的冷漠，也就是说，属于将军那种类型的“高阶”Z组织成员。

　　“走，去看看”刘二付了账，决定前往看看，最好套出点什么消息。

　　出门的时候，不远处的一栋大楼冒着滚滚的浓烟，又失火了，现在是深秋，虽然干燥，可不会如此容易发生火灾，除非有什么特别的原因。

　　三人边走边交谈，那女人叫孙小秀，非常懂得与人相处，制造的话题很恰当，所以一直都有话可说，不过都是被动的，刘二和胖子也做了些自我介绍。

　　“刚刚打电话的是我妹妹，她把电脑弄坏了，急着使用”

　　“原来是这样，包在我身上，到时候没问题的”胖子拍着胸打包票。

　　刘二却有些疑问，首先，电脑坏了有专门修电脑的。如果说不信任修电脑的，你那自己和胖子，完全和陌生人差不度。

　　那女人很成熟，绝对不会那么幼稚。

　　可惜从她非常自然的神态上面，看不出什么端倪。胖子倒非常乐意和她交流。

　　上了车，然后跟着她，到了一处不错的小区，很适合她这种经理级别的人。

　　“地方不错”胖子看着四周的高楼说道。

　　“谢谢，这房子是别人送的，我并不介意，所以就住下来了”孙小秀把车锁好。

　　上了电梯，在顶层停下来，能够送的，手笔不小，这里起码价值三百万以上。而她的车，是一辆红色的宝马Z4。

　　“我妹妹叫孙小惠，别人都说跟我不是姐妹，不过我们确确实实的是姐妹，不要惊讶”孙小秀微笑着解释。

　　“没事，我们是来修电脑的，不是来看人的”胖子一口很正义的词，不过刘二都感觉他眼中的不寻常光芒。

　　就跟狼在寻找自己的猎物一样。

　　门开了，然后里面闪出了一道靓丽的声音，大概就是孙小秀的美美孙小惠。

　　跟孙小秀说的一样，她妹妹确实不像她，因为孙小秀大概165高，而她的妹妹，足足有170以上，穿着平底鞋都跟刘二相差不远了。

　　整个人身材比较纤细，充满了T台模特的气质，长长的秀发，带着黑框眼镜，整个人看起来很可爱。

　　由于是家中，穿得很简单。身上的某些部分，分量还是很足的。

　　刘二倒没有多看，家里蹲着三四个极品，已经没什么特别的感觉了。

　　“姐，你说的是他们？那胖子好猥琐”声音不错，只是话比较损人，本来呵呵笑着的胖子脸几乎抽起来了。

　　刘二听得想笑，他的目光太那个点，由于人不高，所以视线稍微一垂下，就是胸部位置了。

　　“怎么说话的”孙小秀有些责怪，然后让两人进了屋，里面装修得很精致。这套房子的价值又提升了一个层次。

　　“着是刘二，这位嘛，就叫胖哥好了，年纪比你大”孙小秀介绍到。

　　“谁会修电脑？”孙小惠直接说道。

　　“我”胖子弱弱的答了句，然后跟着进屋了。

　　“你可别乱来，我和我姐姐都是跆拳道黑带”走着走着，她突然回头说了句，吓得胖子差点撞上。

　　刘二则在沙发上坐下来，细细的品味这一切。

　　“喝点什么？”孙小秀问道。

　　“咖啡”刘二对咖啡一直怀有怨念，那是以前的事了，不过现在又想重新试试。

　　“加点什么、？”她继续问道。

　　“糖”刘二很需要糖，否则合起来就跟糊了锅的饭，然后加了点水一样的味道。

　　几分钟后，热咖啡摆上了，孙小秀坐在他的对面。

　　“刘先生目前工作的是什么？”她自己浅尝一口，然后问道。

　　“大学生”刘二闻着，这次感觉和上次感觉不同，挺香的，别试了试，还真有股浓郁的味道在唇齿间流动。


第421章 长久计划

　　“那还真是看不出来，我还以为刘先生是军人或者其他的职业”一句话就暴露了她非常犀利的眼光。

　　刘二心中一惊，难道她看出了点什么？

　　“孙小姐为什么这么认为？难道我脸上写字了？”刘二在她拿咖啡的时候，又看到了Z组织标记，绝对不会错。

　　“我看人的眼光很准”孙小秀也不谦虚，自己说出了自己的特长。

　　“我看孙小姐也不简单，似乎有些特别的身份”刘二毫不客气的回拨。

　　“刘哥，救我！”里面传来了胖子的声音，然后她被一把枪顶着出来了。正是那孙小惠。

　　“姐，他们很草包嘛，我露了点衣领，他就失去防范了，然后被我顺利的制服”说起来，孙小惠一脸得意，可手没有半点的颤抖。

　　“看来这是很精彩的戏”不用想，这绝对是演戏，从这种情况来看，应该是排练了很久，起码两人被监视了，老肖应该换地方了，不安全。

　　“过奖了，阁下四处游走，更加厉害，所以麻烦跟我们走一趟，会有意想不到的惊喜”孙小秀波澜不惊。

　　“那你就那么肯定威胁我有用？”刘二身上没有带枪，不得不说失策了，看来那东西无论走到哪里都需要带着。

　　“你？不用多说，是一个好人，对朋友不离不弃，但这恰恰是弱点，我们虽然不能制服你，可能制服他，在你所有的朋友中，只有他最容易被威胁”

　　果然是计划很久，而且掌握信息很全面。

　　“他独身一人，而且相识的人不多，如果老早把他抓了，岂不是让你有了准备，而这种出其不意的，我们最喜欢”孙小秀微笑的站起来，她妹妹已经把胖子绑住了。

　　“不要动，否则我就让你痛苦而死”孙小惠说道。

　　“走吧，我想情况已经很清楚了，你没有武器，你朋友在我们手中，在足够的时间内，你袭击我们，会导致他死亡，我想你自己也明白”

　　看起来很优雅，执行起来毫不拖沓，同时对对手了如指掌。这边是真正难对付的人。

　　“请容我休息一下”刘二闭上眼，对方只要没有掌握自己的秘密，并不能奈何。

　　枪法准？在批命师面前。都只是笑话。

　　周围的世界更加清晰，各种线条相互交缠，刘二把时间点往前推了一分钟，用尽全部的“力量”把孙小惠的枪口瞄准了孙小秀，同时扣动了扳机。

　　做到这里，已经无力做下一步了，有些事情改变很容易，但有些事情，改变起来很复杂。

　　而最强的星辰手改术，能做到的一点是，无论是谁，都能执行，只要做好了全部的计划，改动一个微小的东西。真个事件就如蝴蝶效应。

　　刘二现在这种，就太消耗了精力。

　　时间过去了三十秒，刘二躺在沙发上喘着粗气，孙小秀眼里闪过一丝惊奇。

　　“走吧，时间不多了”她看看手表，催促道。

　　刘二倒想看看，那枪口是怎么指向，而且开动的。

　　“我已经是你们的鱼肉了，我想不用太多的时间”刘二站起来，时间越来越近，说话间又是十秒钟过去了。

　　胖子被控制之后，一直想着办法脱身。

　　“呼”一阵风刮过，原来她们没关上窗子，然后一个桌子上的小圆筒掉下来了，几人的注意力都在窗子上，胖子突然一发力，往前跑了一步！

　　还有五秒钟！

　　孙小惠的枪口随着一指，准备扣动扳机！

　　胖子的脚恰好踩在了圆筒上面！整个人顿时劈开了腿，往下降去，本来瞄准他头部的孙小惠措手不及。扳机已经在90%的状态了。

　　“砰！”子弹从胖子的脑袋尖飘过去，瞄准了孙小秀！

　　刘二心里一紧，自己成功了？果然好用的方式。

　　“嘭”墙上的电视机成了破烂，刘二忽略了，孙小秀的Z组织标记，也就是说，子弹这些东西，对她没用。

　　反应过来之后，刘二第一时间跳走，一手握住了孙小惠的手枪，准备把她放到在地上。

　　可她是所谓的黑带，能力不弱！闪开了。

　　刘二是见惯了血腥，身上本来就有股彪悍的血味，招式不花哨，可对付女人还是有方法，尤其对方不是Z组织成员。

　　连续的共计，最好一个膝盖顶，把孙小惠疼在了地上，她是普通人，刘二也不怜香惜玉。枪口指着孙小秀。

　　“不错，精彩”她神色未变，反而鼓鼓掌。

　　刘二砰砰开枪，这种情况下，就不能呼吸恭维了，只要确定了敌人身份，就不顾一切的用最快的方式扼杀！

　　“砰砰砰！”连续三枪，都让她躲过了。

　　刘二把枪口瞄准了地上的孙小惠，所谓以其人之道还治其人之身。

　　“刘哥，别这样”胖子从地上爬起来，刚才痛得不轻。

　　“别说，保护好自己”刘二没有分神来跟胖子说话，让他先自保。

　　“你们究竟要干什么？”刘二问道。

　　“带你们走，很简单，但现在似乎不能和平处理了，那就来点猛烈的”

　　刘二被一拳轰了出去，然后躺在地上，手枪甩得很远，被孙小秀捡起来。

　　“我出手，比我妹妹出手要痛苦得多，没办法，这是你们自己选择的”她吹了吹枪口，然后把枪别在了腰间。

　　刘二的疼痛很快就反应过来，胖子扶住她，而孙小惠也挺过了疼痛，缓慢的站起来。

　　“姐，你刚才好奇快。”孙小惠并没有直接报仇，反而这么说。

　　“没什么，你眼睛有些花了，好好休息，姐我处理这一切”孙小秀一手拿枪，一手抚这孙小惠的脑袋。

　　看来这姐妹两个，有一段故事，甚至说是突破口。

　　“速度不错”刘二也不惊奇，毕竟在核弹掩体里面的实验品都有这种速度。

　　“是么！”碰的一声，刘二又飞了出去，人靠着墙，缓慢的滑下来。

　　“刘哥”胖子一脸焦急，同时懊恼无比，自己打不过，连累了刘哥，这本来就是自己惹出来的。


第422章 对峙战争

　　“不用担心”刘二捂着肚子，这种强度的共计虽然疼痛，但还不至于死亡，毕竟身体有很好的保护系统。

　　“看来你真是Z组织的”刘二确定的说道。“说出你的直接目的，否则我不予考虑”

　　“这不是你说了算”孙小秀轻蔑的一笑，那种白领的味道荡然无存。

　　“砰！”这一拳，并没有打在刘二的身上，而是打在了墙上！他顺利的躲过了，原因很简单，批命师！

　　这是无所不能，预知未来，改变世界！岂能速度所制服？绝不可能！无数的星辰预言师用自己的能力改变了结局。

　　孙小秀眼里闪过一丝惊讶，拳头再次袭来，刘二露出了满意的微笑。他刚刚得出了一种新的星辰之力用法。

　　点预言，也就是一秒钟之内的预知过程，在这种战斗中，几乎和开外挂一样，轻松的躲避对方攻击！

　　这种运筹帷幄的打斗方式，带来的美妙感觉难以用言语来形容。

　　每一次打过来，刘二都巧妙的躲避了，越来越轻松，孙小秀的拳头却越来越重。

　　“加油，加油”刘二故意说着，然后激怒她，让她失去思考的本能，从而露出更多的漏洞。

　　点预言的方式太强大，刘二毫发无损的躲避了对方好几十招。

　　“姐姐，让我来干掉她！”孙小惠在旁边说道。

　　“不用”孙小秀冷冷的说道。“你很能躲，不知道你的朋友能不能躲呢？那我就要试试了”孙小秀笑了起来，有点阴寒。

　　胖子感觉不寒而栗，肚子猛一吃痛，什么话都说不出来，跟要死了差不多。口中有些温温的东西，出血了。

　　刘二有点懊恼，自己这样做苦了胖子。

　　“想不到你还真是聪明，故意惹恼我，让我失去思考，然后对着一个永远打不着的东西发泄，但我只要抓住他，一切都不是问题”孙小秀提着胖子的衣领，非常得意的说道。

　　“放了他，否则后果你们难以承担”刘二严肃起来。

　　“走，跟我们走”孙小秀开口道。

　　“把他给我绑起来”见刘二似乎同意了这个意见，孙小秀一边拔出枪对着胖子，一边对着自己的妹妹说道。

　　孙小惠找了一截很结实的绳子，然后往刘二那边走去。

　　刘二被迫把手放在身后，同时思考着对策。

　　绳子绕在了手腕了，如果再不能做出点什么，很快就侧地没办法了，会更加艰难。怎么办？

　　一人换一人，刘二就不相信，姐妹之情会有多么的差。

　　刘二双手灵活的一动，恰巧躲过了对方最后的一栓，然后一闪，双手抓住了她的手，一绕，就把她控制住了，同时手捞起柜子上的葡萄酒瓶，尾巴敲碎，尖锐的对着孙小惠的脖子。

　　一股发香袭来，这女人和刘二差不多高，有些麻烦。

　　“我们做个交易，如何”刘二一边紧紧的固定住了孙小惠的身体，同时通过点预言躲避了孙小惠的各种小动作。

　　她的共计无功而返，恨得咬牙切齿。

　　刘二把酒瓶的玻璃渣刺破了她的皮肤，血液流了出来，她才知道事实的情况。刘二玩真的。

　　双方对立了，一个口中留着血，眼神疲惫，太阳穴被一把枪指着，一个白皙的脖子上被玻璃刺破，也顺着流进了衣服里面。

　　“哈哈哈哈”孙小秀大笑起来“交易？看来需要更多的人才能制服你，之前我们都想得太简单了，你还有更为特殊的地方”

　　特殊的地方？那就是刚刚领悟的点预言，对于身体消耗很少，同时能够快速的针对敌人做出各种反应，基本上没有误差。

　　“彼此彼此，作为Z组织的一员，你很优秀了，看来我和Z组织这个仇恨，永远消除不掉了，我真的很想了解，你们的目的是什么？”刘二问道。

　　“姐姐，他是真的要杀我，不同普通的男人”孙小惠有些求饶的意思了，很多情况，她会认为自己的可爱，美色能够让男人起怜悯之心。

　　可刘二越来越坚信一点，自己给敌人找到的借口，就是你未来死亡的理由改杀就杀，绝对不犹豫！

　　“好妹妹，放心，他不敢杀你，只要他再动一点，那么枪的位置就不是这儿了”孙小秀把枪口一转，对着胖子的脚开了一枪！

　　刘二皱了皱眉头，这女人毫不示弱，手法果断毒辣。

　　胖子大声的嚎叫起来，血不停的流出。

　　“我要死了，我要死了，刘二救我，刘二救我”他嘴巴里面重复着这句话。

　　“看来你还不明白局势”刘二礼尚往来，玻璃破口的位置一边，在孙小惠的锁骨上拉出一条长长的伤疤。

　　“姐姐！”孙小惠的声音变大了，痛苦正折磨着她，没想到对面的姐姐岿然不动，就跟漠视的看着电视一样，不由得双眼流出了泪水。

　　“来，看我们试试，谁能玩到最后”对面的女人不为所动，居然开枪把胖子的另一个脚打伤了！

　　刘二看得有些动容了，这女人太毒辣了，超乎她的想象，而这两次可以探出，她并不太在乎她妹妹的性命，必须换一个办法来解决这个问题。

　　关键是，自己手中没有武器，怎么办？

　　妥协？还是更好的方式，刘二的脑子不停的计算，思考。

　　“我想我们应该停止这种毫无意义的行为，否则两个人都会因为失血过多而死去”刘二率先提出了自己的请求，对方点点头。

　　“我想确实是毫无意义的，就算我们折磨得再狠，整个情况还是会回到原点，所以我们必须留住筹码，以新的方式解决问题”

　　筹码，这就是孙小秀对自己妹妹的定义。孙小惠听到后，呆了呆。有些不敢相信。

　　“我想我们应该停止这种毫无意义的行为，否则两个人都会因为失血过多而死去”刘二率先提出了自己的请求，对方点点头。

　　“我想确实是毫无意义的，就算我们折磨得再狠，整个情况还是会回到原点，所以我们必须留住筹码，以新的方式解决问题”

　　筹码，这就是孙小秀对自己妹妹的定义。孙小惠听到后，呆了呆。有些不敢相信。


第423章 被迫带出

　　刘二默不作声的观察着局势，并不太理想。而自己的精力损失很大，无法运用批命师的能力，就能电量耗尽的手机一样。

　　“你真的连自己的妹妹的安危都不顾，那我何必估计他呢？”刘二答道。

　　“所有人，都是相互利用的工具，情感的作用很简单，润滑剂，这样互相利用的时候，能够更加的顺畅”孙小秀打着比方。

　　刘二没有注意，手中挟持的孙小惠猛的一发力，并没有袭击刘二，而是把尖尖的玻璃划开了自己的脖子，里面的动脉出现大伤口，在强大的压力下，血液喷洒出来了！

　　她居然选择了自尽！刘二的手染红了，后退几步，缓慢的把尸体放在地下。

　　“哈哈，不愧是我的好妹妹，居然知道接触我的要挟”孙小秀反而大笑起来，已经变成了一个病态思想的人。

　　 Z组织的人果然心狠手辣，而且这种拥有自主智慧的人，非常的狡诈阴险。

　　之前的中将就是如此，弄把没用的手枪，故意让刘二去抢，要不是胖子和祖师爷的帮助，自己恐怕已经死翘翘了。

　　不能让胖子牺牲！刘二从来不会让自己变成一个忘恩负义的人。

　　“好，我跟你走，你放了他”刘二妥协了。

　　“现在你没有话语权，知道什么最傻么？就是明明自己手里有优势，还把自己放在和对手一条线上，你没有资格来要求我做什么，而是我说什么，你必须做什么”这女人容不得一点让步。

　　“你说怎么做”刘二沉着气问道，现在不是时候。

　　“出去，上车”孙小秀毋容置疑的说道。刘二按照她的要求，缓缓的走到门口，然后在她的示意下开了门。往外走去。

　　在外面的时候，她明显把自己的手枪隐蔽起来，胖子也不敢乱动，随着她的指挥，两人紧紧的跟在刘二的后面。

　　刘二无法观察后面的情况，上了自己的车，坐在驾驶座上，然后胖子被踹进了旁边的位置，孙小秀就在他旁边，依然用手枪指着他。

　　“开车，到了位置我会告诉你怎么做”

　　刘二顺利的发动了车子，在第三个路口左转，出去之后的第四个路口右转，就这样来来回回，直到有些晕头了。

　　车子在一栋比较老式的别墅前停下，说它老式，是因为跟电影中的一样，精致的铁门，后面的类似城堡一样的大房子，甚至游泳池。

　　门口并没有守卫，但门却自动打开了，在车子行驶进去之后，门关上。里面安安静静的，跟无人居住一样，不过干净的地面说明，这经常有不少的人在打扫。

　　“下车”孙小秀居然不再瞄准胖子，把枪手了起来，开了车门，独自出去。

　　“你个死婊子！”一路上盘子受够了孙小秀的气，见有好机会，往前一扑！

　　刘二都来不及喊，他就整个趴在了地上，肚子生疼，连话都说不出，不过他的大腿除了在流点血之后，到没有其余感觉了，拉开裤子一看，子弹穿过的伤口还在。

　　“你没事吧”刘二赶紧去扶，还真是沉，尤其他歪斜着用力。

　　“刘哥，我这太不中有了，给你添麻烦，本来想学那女的，一死了之，但我又怕死”胖子咬着牙说道。

　　“现在不用担心了”刘二见孙小秀独自往大别墅的方向走去，对他们已经不理不睬了。

　　“我们跑吧”胖子低声说道，而孙小秀仿佛察觉了他们的想法，回头格格的笑了两声，对他们伸出了中指。

　　国际通用的鄙视手势。刘二知道事情没有这么简单，肯定还有问题。不然她大老远的带过来，就是为了搭自己的车？

　　“刘哥，我现在没事了”胖子站起来，活动活动身体，除了腹部的闷痛，其余的情况很好。

　　“我们跟着进去，既然来了，就没什么好怕的了”刘二从老肖那车子的某个秘密存储盒里面拿出了两把家伙，一把塞给了胖子，一把架在自己的腋窝下。

　　“走”胖子手里拿着枪，燃起了不少的勇气，率先往前走去，刘二看了看屋顶，并没偶一样，但这更显得不寻常，跟着胖子往里面走去。

　　大别墅里面处处都显示了主人卓尔不凡的品味，名画，雕刻，花，水晶吊灯，这些价值不菲的东西，统统搭在一起，但又显得非常的自然。

　　“真有钱”胖子看着，一脸羡慕的说道，刘二拍了拍他，示意他继续走，而往上走，则是楼梯了。

　　隐隐有其余的声音从楼上传出来，互相点头确认，然后一起往上面走去。

　　当两人来到了二楼的时候，首先面对的是一扇奢华的大门，细致的纹理加上金色的镶边，龙纹的图案更显得高贵十足。

　　里面居然是音乐声传出来。

　　门口还有两位标准打扮的服务生，带着洁白的手套。

　　在看到两人之后，服务生非常机械的拉开门。里面是非常热闹的世界。

　　可热闹并不是因为人，而是玩偶！这些真人大小的玩偶在互相跳舞，音乐轻快有力，仿佛这是真实的夜市，无数的人在糜烂一般。

　　“这是什么鬼东西？高科技？”胖子嘀嘀咕咕，而且手也伸向了隐藏的枪。

　　“别动”刘二认出了看门的两人，Z组织成员，以胖子的身手，开枪之前起码会被杀三次。

　　伴随着音乐，两人走进了大厅，来到了大型玩偶跳舞的世界。

　　这些玩偶形态各异，老人，小孩，少女，妇女，甚至还有舶来品牛仔。他们没有被任何东西拉住，也就是这些玩偶是完完全全在自由的跳舞。

　　胖子本以为是高科技的产物，不过看了之后，实在找不到一点跟科技相关的东西。

　　这大厅里面大概共有二十来个跳舞的玩偶，之外就是空荡荡的。

　　“我们找找人在哪儿”刘二提议道，胖子自然是以刘二的命令为主，缩回了本来要去触碰美女玩偶的手。

　　沿着墙往前走，才发现前面有道门，不过门打不开，是钢制的。除非把墙轰烂。

　　没办法，两人又准备往回走。

　　这一次胖子不小心碰到了那美丽女子的玩偶，谁知道，发生了难以想象的奇怪变化！


第424章 人偶舞会

　　周围荡起了奇怪的波纹！接着碰到的玩偶开始发生剧烈的变化，从身体形状，肌肤，活脱脱的是真人了！

　　黄色的卷发，长长的睫毛，明亮的眸子，还有那种女仆装扮。

　　胖子的嘴巴张成了O型，刘二盯着周围，Z组织的人一向很奇怪，而且拥有诡异的能力，自己不能让他们暗算到了！

　　除了那女子玩偶，其余的男人，少女，等等一系列在场的，全部开始了那种变化！音乐噶然而至，除了胖子碰到的，其余的变成了活人模样，统统倒在了地上，用手掐着自己的脖子！

　　活人！刘二下意识的感应到了，而胖子碰到的那人，哭了起来。胖子一脸的茫然，还以为自己做梦，给了自己几巴掌。

　　“你们感觉这个游戏怎么样呢？”墙面发生了一点变化，拉开了一道门，一男一女从里面走了出来。

　　男的身材瘦小，年纪估计和老肖差不多，女的就是孙小秀。

　　“面对于难得的客人，我通常喜欢为他们演示这个节目，叫做真人玩偶”

　　“喔，我最喜欢你们用那种强烈渴求的目光看着我，对，那真是让我感到兴奋，哈哈哈”瘦小男人大笑。

　　刘二掏出枪指着他。“不管你在做什么，最好停下来”

　　“九爷，你说的果然没错，只要带他们到了这儿，就算外面没有一点的布置，他们依然会乖乖跟来”孙小秀有些献媚的说道。

　　刘二一听，暗中一惊，原来外面真的没有人？那自己和胖子太傻了，完全可以翻过墙，什么事都没了。

　　“哈哈，人是最有趣的东西，你们想了解你们面前发生了什么？对，肯定想了解，那就让我告诉你们吧！”九爷背着手，其实他比孙小秀还低半个脑袋。

　　“这些玩偶，是我用活人制作的，当然，制作过程是保密的，也是很有趣的。而我的游戏设定是，只有一个人能活，当其中一个人被你们碰到的时候，他就活过来了，另外的，就必须窒息而死”

　　听到这番解释，胖子胆战心惊，自己的一个动作，居然会导致这二十人死亡！除了那女人！

　　而正如那九有爷所说，那些人的表现就跟无法呼吸一样，眼睛开始翻白眼，双脚不停的乱蹬，也有些互相拉扯的。

　　唯一健康的女人，则蹲在了地上，捂住耳朵，她忘记了怎么变这样，忘记了自己为什么穿上了女仆装，只是非常的害怕。

　　“说完了？”刘二问道。

　　“当然，这只是一个小小的见面礼，我并不希望这花费太多的时间”九爷点点头。

　　“砰砰砰！”刘二连续的开枪，两人居然就那么倒在血泊之中。

　　不可能！刘二已经加强了警戒，本来强大的对手那么死亡，可都会有阴谋。

　　“他们死了，我们怎么办？”胖子一脸的慌乱，满满一地的人在翻滚，而这一切的初始，就是他碰到了女子。

　　他开始自责，因为好色，所以才会格外走进那最漂亮的跳舞木偶，谁知道居然碰上了。

　　“怎么办”见刘二迟迟没有回答，胖子更加焦急了。

　　“我们走”在这里越久，就越危险。

　　“求求你们，带我走吧”本来蹲在地上哭的女子站起来，大眼睛里面很多泪水，胖子都不敢正视她。

　　那些醒过来的人已经有些死亡了，身体不再摇晃，直直的躺在地上，在接近三分钟的时候，除了站立的三个人，其余的完全没有了呼吸。

　　“走”刘二拿出枪，胖子则和那女人跟在身后，虽然中过枪了，可胖子的身上更加利索，也没时间去纠结原因了，逃出去才是真正焦急的事情。

　　女的画着一些妆，跟日本的女仆差不多，很可爱漂亮，可惜一边跑，一边又要顾及自己身体的走光。

　　是在太慢，最好无所谓了，快速的跑动起来。胖子没有回头，会在要流口水了，随着女子的跑动，内裤和美腿随时都会展现出来。

　　很快到了一楼，本来刘二还奇怪消失的二楼门卫，但现在完全打消了顾虑，因为整个门被铁栏杆封锁住了，连窗子都不例外。

　　几人称了笼中之鸟！

　　胖子很气愤的走过去，拿着名贵的椅子对着栏杆一砸。铿锵一声，没有了反应。

　　那些铁栏杆的直径，起码超过25MM，这么粗的东西，就算是切割机都不能一下搞定。

　　“完了，我们被关了，就跟那些狗市场的狗一样，关在里面，然后任人宰割。”胖子不停的发表悲观情绪。

　　“啊，现在怎么办”那女子完全是两耳不闻窗外事的类型，本来还在担心自己的走光，现在一看继续被锁着，眼泪都要掉出来了。

　　这么多天，几乎是非人的生活，记忆从自己成为木偶开始，能够思考，但不能动，不能吃饭，不能睡觉。只能那样睁着眼睛看世界。

　　要不然就是听到音乐后跳舞，不管体内有没有舞蹈的那种艺术细胞。

　　本来就救了，可还是陷入了绝境。

　　“我们继续上去看看”刘二没时间去关那女子，基本上可以确定被钻进了一个圈套了。

　　“走吧。”胖子伸出自己厚厚的手掌，虽然透过视角能够看到女子的白色可爱内裤，而且她很漂亮，也符合自己的口味。

　　可居然没有冲突想把她弄上床，反而感觉她很需要真正的怜爱。于是自然的伸出手。

　　她抬起头，看了下，最好还是把手给了胖子，脸上冒出了微微的红晕。两人一同跑起来。

　　“快点！”刘二催促道。

　　再次回到二楼，不仅之前消失的服务员没有出现，那些满地的尸体统统消失的无影无踪，更不用说那九爷和孙小秀的了。

　　地上连血迹都干干净净的。

　　“发生了什么”胖子非常好奇，也非常茫然，刚刚还看到的东西，就消失不见了？

　　他们又发现了另外的一扇门，可能胖子有安全感，女子一直没有挣脱他的手，当然也没有时间互相介绍。每一秒都会担心敌人下一秒会从哪儿出来。


第425章 连续游戏

　　“上去”刘二果断的说道，三人的脚步声在空荡的大厅里面环绕，这真是古怪的地方，难以理解。

　　人化身木偶跳舞？死而复生？

　　“胖子，你看看你的枪伤”刘二猛然回头问道，胖子被吓了跳，有些依依不舍的放开了女子的手，然后拉开自己的袖子。

　　抹去上面的血迹，居然伤口只剩下了浅浅的痕迹！

　　这地方能够自动恢复身体！

　　“谢谢你们，我叫若离”女子鼓起勇气开口自我介绍到。

　　“刘二。”刘二一边回答了，同时环顾四周，试图找到更多的东西来证明这一点是正确的。

　　“就叫我胖子”很多胖子都不喜欢被叫做胖子，而这胖子却偏偏喜欢别人叫他胖子。

　　“走”刘二没有发现，继续往前走去。

　　胖子也不管若离同意不同意，拉着她的手就开始跑，他突然感觉这种方式真好。和纯粹的肉欲不同，心理上的满足十分优越。

　　难道这就是所谓的一见钟情？不知道若离对自己有没有意思，胖子胡思乱想，差点扑倒在地上。

　　来到了第三层，同时也是最高的一层，依旧有一扇门，不过修建得更加的豪华，大气。

　　这里没有自己开门的服务员，刘二一脚踢过去，可惜脚痛得半死，却纹丝不动。

　　胖子哼了两声，然后把握住门上的一个把柄，用力的拉起来，门开了。

　　里面还没有出现什么东西，空荡荡的。为了保险起见，刘二先扔了点东西进去。一个大瓶子。

　　瓶子碎了，声音清脆，周围也没有什么动静。

　　“走”刘二打了一个手势，率先走进去，然后快速的举着枪左右方向切换。

　　“安全”依旧是空荡的，刘二怀疑自己难道又被耍了？没这种可能。

　　“刘哥，这里有问题啊，什么都没有，你看墙上都是光秃秃的，窗子居然都没按，没灯，奇怪的是，这光线怎么来的。”

　　的确，没有灯，没有窗子，仅仅打开了这扇门，而里面就跟全亮了一样。

　　“嘭！”一声大响，惊得几人回头一看，好家伙，几根同样粗的铁栏杆把他们与外面隔绝了。

　　而这种厚实的墙壁，没有窗户的设计，是非常难常规的逃出去。

　　“我们太傻了，居然两次钻进了笼子！”

　　“这里有一个显示屏，似乎是数字”松开手的胖子四处查看。在墙面上出现了一块小屏幕，上面非常清晰的显示了202.5。

　　“这是什么意思？”若离站在胖子旁边，好奇的问道。

　　“不知道，很难说，没有任何的规律”胖子虽然对数字敏感，可突然在这种环境下蹦出个202.5，还真是难解。

　　刘二隐隐有一种不祥的预感，而在这儿，批命师的能量也不能用，有一股很强的力量阻挡自己，难道说这也是能够快速恢复生命的原因？

　　栏杆的外貌传来了脚步声。听声音的话，有轻有重，估计是一男一女。而这里的男女组合，除了九爷，孙小秀之外，还有谁呢。

　　果然是他们两个，额头上根本没有了子弹的空。他们中没中枪都是一个未知数，在九爷的手上，拿着一个遥控器。

　　“好玩的游戏，不过热身之后，我们是不是应该上一些主菜呢？”看似询问孙小秀，但实际是在威胁几人。

　　“你把我们找来，应该不会单单想让我们来玩这些狗屁的游戏？”刘二讥讽道。

　　“狗屁的游戏？居然敢侮辱我的游戏！”九爷按下一个按钮，本来刘二的手扶着铁制栏杆，可一股庞大的点击传来，直接把他弹后了好几米，一时半刻回不过神来。

　　“狗屁游戏让你跳起来”九爷很得意。

　　刘二在胖子和若离的帮助下站稳了脚步，刚刚的电压很高。

　　“你们到底要做什么？！”刘二恢复之后，继续问道。

　　人们在做任何事的时候，都会有目的，而一个足够价值的目的，才能决定是否付出足够多的东西。

　　“这不用你操心，就算玩了那些花样，我们依然能够达到目的，多谢你的关心”九爷的笑自然是不怀好意，若离听到后鸡皮疙瘩都起来了，不经露出了害怕的表情，朝着胖子方向靠了靠。

　　可胖子自己也怕，玩意对方搞个不要命的玩意来，岂不是更复杂。

　　“当然，游戏少了人并不好玩，我们需要更多的人来玩这个游戏”

　　“九爷，这个游戏的内容到底是什么？”旁边的孙小秀也不知道。

　　“你也要玩玩？”九爷做出了些十分猥琐的动作，孙小秀知道，九爷的游戏，纯粹就是活地狱。

　　“我说，你们想玩么？”他并没有急着按下按钮，反而征询里面人的意见。

　　“别那么多废话，直接说出你的目的”刘二举起了自己的枪。

　　“哈哈，傻小子，你还真以为那破东西能够制住我？那真是天大的笑话”见到刘二的枪，他毫无顾忌的大笑起来。

　　刘二咬咬牙，可惜一丁点批命师的能力都不能用出来。

　　依旧是连续的三枪。可惜的是，这一次什么都没有打中！

　　“不要以为我们让着你，你就有能力干掉我们”九爷语气一变，按下了一个遥控器按钮。

　　接着大厅里面响起了沉闷的声音。

　　九爷和孙小秀跟着离去。

　　“我好害怕”若离干脆抱着胖子的手臂，胖子的腿也有些发软，但旁边有佳人，岂能丢了自己的脸面？

　　“不用害怕，有我在，更有这位刘哥在，放心，他一定会让我们脱离危险的！”胖子拍着自己的胸脯，却拿着刘二的能力打包票。

　　“这次真有危险了”刘二没有那种能力，就不能很好的预知。


第426章 游戏开始

　　“这是很奇怪的地方”胖子环顾四周，越是没有东西出来，就越容易导致人的恐惧心理。

　　突然上面的天花板拉开了一道口子！一个东西掉下来，然后扑通的在地板上。

　　是一个人！有着强健的体魄，眼神很冷，他缓慢的从地上爬起，这点高度并没有让他受伤。

　　“你看，数字增加了！”胖子惊呼道。由原来的202.5，变成了277.5。

　　果然如此，刘二突然想到了什么。“胖子，你多重，还有若离”

　　“我，不重，九十五公斤”胖子嘿嘿的笑了下。

　　“我，大概四十三公斤”若离回答。

　　“我六十四公斤，我们几个人加起来，就是二百零二公斤左右，这恰好与之前的202.5相当，这个人来了之后，变成了277.5，也就是说，这个人增加了75”

　　“按你的说法，这是重量？”胖子明白了，现实的数字是几人的重量。

　　“答对了，几位，果然还是有些脑子的”九爷的声音从上空传来，几人寻找着根源。

　　“这是很有意思的游戏，叫做割肉游戏。”

　　“割肉！”若离一听到这个词，发抖起来，里面包含的惊悚意味不言而喻。

　　“对，这是很有趣的。只有当屏幕上的数字变成了159.3的时候，铁门才会开放”

　　“如果我们不能到这个要求呢”刘二问道。

　　“别急，让我把规则说话，心急吃不了热豆腐”九爷并不喜欢别人打断他的说话。

　　“你们一定会很奇怪这个玩法是如何实现的，那么我就告诉你，很有意思的实现”

　　“首先，你们需要工具”话刚落音，天花板再次打开，中间的位置掉下来一堆的匕首。

　　“这四把匕首每把五百克，当然也是你们的主要工具，然后再看看你们的右边，出现了四个洞口，当然，这并不大”

　　随着九爷的声音，果然有四个洞口打开，每一个的直径都在三十厘米左右。

　　“这个游戏的有趣之处，在于你们必须把多余的东西切成合适的大小，然后从这个洞里面扔出去。”

　　“记住那精确的数字，否则一点错误都会导致你们永远没有希望”

　　“失败的惩罚是什么”对面的男人开口了。

　　“看看你们的头顶，是不是很惊喜？”

　　众人按照声音的提示看着头顶，胖子和若离几乎软在一块儿了，那是无数的铁刺！正以缓缓的速度下降！

　　如果到了一定的时候，这些铁家伙会毫无疑问的穿透四个人的任何部位！刘二也是一惊，这九爷纯粹是变态狂，喜欢折磨人。

　　“完了，完了”胖子坐到在地上。若离也支撑不住了，很快周围传出了尿骚味，若离太害怕了。

　　刘二皱了皱鼻子，直视着前面的人。

　　很明显，这是一场互相残杀的战斗，而关键是，你并不能随意发挥，还得达到必要的条件才能解除危险。

　　洞口很小，也就是说得把人一块一块的割掉，然后扔出去，这个过程可不是一般人能够受得了的。

　　“嘿，我们两个合作如何，把两人干掉，留下一条大腿什么的，自然就能够出去了”那男人居然就在拉刘二入伙了。

　　他和刘二大约在140左右，159的重量很容易达到。

　　而胖子和刘二的相加，刚好是159，那么必须要把若离和眼前的人干掉。

　　这才是最折磨人的部分，几乎不可能有三个人存在，第三个存在的，注定只是一部分器官。

　　“为了增加你们的趣味性，同时考虑到里面还有位女士，我决定临时增加一些东西。首先是让人兴奋的雾气，其次是让你忽略疼痛的雾气，最后是一些刺激你欲望的雾气”

　　说罢墙壁的裂缝开始喷出烟雾，天栏杆哪儿也被一道门锁住了。

　　“大家先别吸入”刘二捂住自己的嘴巴。

　　头顶上的东西下降得很慢，故意半个小时到一个小时左右才会完全产生作用。

　　刀子很显眼，刘二犹豫着，背后的两人都脸色煞白，尤其是胖子最矛盾，他既希望自己活下去，但又不希望若离被杀死。

　　若离是彻底绝望了，不知所措，只有仅仅的搂住胖子。

　　刘二想到的另一点就是这个地方的特性！也就是说，人很难被伤口杀死，比如你刺匕首，人很快恢复，结果你在切别人手脚的时候，人还是活蹦乱跳的。完全会触及人的底线。

　　对方动了！速度很快，露出的臂膀显出了结实的肌肉。在刘二到达之前，他一手抓住了三把匕首，刘二仅仅抢到了一把。两人并没有立即共计对方，而是退后，回到初始的位置。

　　“考虑考虑，你并不弱，我们两人联手，轻松突破这局面”在吸入了雾气之后，大家明显感觉冲动起来，加上催情剂的作用，连若离的哭声都那么具有诱惑力。胖子更是努力的克制自己。

　　不能在犹豫了！刘二也感受到自己被两把火烧着，一把在下面，一把在上面！

　　手中握着匕首，快速的冲向前！

　　那男子冷笑一声，毫不畏惧的迎上去，格挡，偏离，再格挡！完全是僵持化的战斗。

　　刘二格斗实力虽然不强，但绝对不弱。

　　刘二在后退之后，猛的再次扑向前！一匕首瞄准了心脏，而对方也一样瞄准了这个位置！

　　统统不防御！匕首互相扎进了对方的致命位置。

　　同时倒地，但刘二并没有感到自己的生命流逝，他拔出匕首，对方一样。

　　本来只有一点点的疼痛慢慢消失了！伤口除了颜色，其余的基本没有发生一样。

　　这果然是艰苦的战役，完完全全是让人自己看自己被分成小块。除非把整个脑袋切下来。

　　“太难了！”刘二心中难免有些无奈，对方势均力敌，杀死他就本来非常难，加上这离奇的地方，惊悚的设定，完成这个目标。恐怕正如对方所说，强者联手。

　　但刘二会那么做么？不会！就算自己死去，也不能让救过自己的人被折磨。

　　“刘二，不要”胖子几乎哭出来。

　　“放心”刘二沉声说道，一动不动的盯着对方，现在他担心的是另一种。只要对方足够聪明，就不会把刘二当成主要目标。


第427章 难玩的规则

　　而是刘二背后的人，若离和胖子！

　　对方在活动自己的脖子，他的眼睛有些红起来，因为兴奋了！那种雾能够大大的提升人的活跃能力。

　　刘二都忍不住想冲上去了。

　　“既然如此，那我就不客气了！”男人猛的冲过来，双手都握着匕首，还有一把不知道他放在哪儿。

　　刘二微微曲着，等待他过来的时刻。

　　哈哈哈！他兴奋的大笑，然后两把匕首同时共计两个方向！

　　刘二一手挡住一个，对方撩脚！

　　不分伯仲的战斗是最消耗体力的，每一次的出招都得谨慎，那男人甚至故意让刘二攻击到自己，然后找机会把匕首插入刘二的身体。

　　但这一切都是徒劳，因为对方并不会这么简单死去，不知道这种恢复的方式最大限度是什么。

　　主动脉破裂？或者是割喉？刘二也拿不准，所以那些很关键的地方并不敢暴露。

　　没有疼痛，超快的恢复速度，加上兴奋药剂，这几乎让两人一直在打斗，身上的伤口很多。可依然没有结果。

　　足足纠缠了十几分钟，两人气喘吁吁的退后了，双眼已经通红，跟发怒的公牛差不了多少。

　　刘二在气喘吁吁，而若离和胖子也是气喘吁吁，不过他们显然是动情了，本来互相搂在一起，加上春药，兴奋剂的作用。

　　居然互相抚摸起来。

　　很明显已经无视周围的人了。

　　刘二还保持着一丝理性，可那男人就有些熬不住了，尤其听到若离发出了轻微的呻吟。

　　“MD，死婊子，老子要干死你！”他用尽全身的力量冲过来！

　　身体稍显弱小的刘二被他猛的撞开了。

　　这时候，头顶上的东西已经下降了不少，大概有三分之一了。

　　“滚开！”男人一脚踢开了胖子，尽管还不知道这人的名字，可他的凶悍能够暗示出他并不是一个普通人，更不是一个好人。

　　胖子太重了，被踢之后只闪在一旁，而且没有同感。

　　“QNMD！”胖子怒了，本来欲望正在升温，居然被踢开了，一点畏惧都没有，站起来就把男人扑倒在地！

　　胖子比他重，所以在这种情况下，居然势均力敌，就算他把匕首插进了胖子体内，也不能干掉他！

　　刘二有些头晕，刚刚狠狠的把头撞击到了墙上，虽然疼痛被消除得差不多，但大脑是人直接活动的地方。

　　会不会攻击大脑能够导致对方直接死亡？

　　可刘二脑中又不免浮想起九爷和孙小秀中枪到底之后，依旧活着。

　　而无人照料的若离自己安抚起自己来了，刘二看得不由血气一涌，再过一会儿，估计就受不了！

　　必须协同胖子解决到对方！

　　刘二站起来，他下定了决心，要一气呵成的割掉对方的脖子！

　　胖子和他在地上打滚，一个重，一个强壮。从力量上来说，并没有什么领先的地方。

　　可惜对方头发很短，刘二并不能一把抓住，干脆用手腕卡住对方的脖子，用力的往后拉着！

　　胖子红了眼，就算脱开了，他还是直击扑上去，开始猛力的扭打。

　　一把匕首都还插在他背上，已经完全无视了。

　　“精彩的战斗，但我总感觉还缺点什么，对了，没有惨叫，没有疼痛，那么就让我加入一点点助兴”九爷的声音响起了。

　　同样是一阵烟雾，直接通过呼吸道进入血液，非常好的方式。在一分钟左右的时候，刘二感觉自己变得很敏感，哪怕就是轻微的碰着，都会感到疼痛。

　　而独自一旁的若离加重了动作，快乐与痛快并存，偏偏得不到释放。

　　“啊”胖子叫起来，背上的匕首上带来的痛感不言而喻，几乎深入骨髓。

　　地上的男人也是咬着牙，刘二没有放手，继续卡着他，准备让他窒息而死。

　　那男人的忍耐力明显好过其他的人，这种情况居然还能咬牙作战，一脚踢开胖子，反手抓住了刘二的手臂，用力一拉！

　　刘二的手被拉得很疼。

　　人的疼痛感觉变得十分灵敏，原本一巴掌产生的痛感，现在只需要轻轻的一圈。

　　由于双手都互相僵持着，刘二干脆用自己的脑袋狠狠的撞向对方的眼睛！

　　“啊！”对方终于忍不住叫了一声，眼冒金星。可手不松开。

　　刘二继续撞击这，努力的把匕首控制在他的脑袋上，然后用力一插！

　　偏了！并没有直接插到眼窝，而是从他的太阳穴滑下去，拉出口子，冒着血液。

　　“啊！”这下惨叫声此起彼伏了。

　　但伤口的恢复速度很快，一会儿就变成了原样，疼痛减轻。

　　刘二也被一推到了后面。

　　没想到他站起来，直接往胖子哪儿跑去，就是几脚，再用匕首在他的伸手猛插！胖子变成了血人了。

　　然后一手捞起若离，除暴的拉起她的裙子，准备发泄了。

　　刘二岂能让他得逞，立即就爬起来，冲过去。然后对准了他身体几匕首！

　　“啊！啊啊啊！”

　　这完完全全是大混战，而女人也被她扔在了地上，继续过来对付刘二。

　　头顶上的刺已经下降了一半，但还是没有太多的进展。重量定格在之前的标准，也就是四个人的重量加上两公斤总重的匕首。

　　“你们的进展似乎有些慢，我都等不及了”始作俑者九爷正在某个地方看着这一切，他感觉不太满意。

　　“兴奋剂加倍！恢复减痛剂”他说出指令，然后烟雾喷出。

　　疼痛再次小时了，但人变得非常冲动，都忍不住了。胖子和若离是忍不住搂在了一起，甚至在脱衣服。

　　而刘二则和男人对峙。

　　这真是诡异的时刻，一男一女准备交合，两个男的却准备生死相搏。

　　刘二先发制人！这一次，必须要把对手解决掉，否则时间不多了。

　　同样没有顾及到自己身体的伤痛，全力的攻击了对方。

　　一匕首接着一匕首，一边伤着，一边恢复。

　　唰！刘二的匕首终于得到机会划过了他脖子，而代价是同时被捅两匕首。

　　血液泉涌般的流出，刘二抢先一步的把一把匕首扎入了他的心脏，然后把自己身上的两把匕首拔出来。

　　他本想抵抗，但脖子上的伤情太严重了，几乎有些昏厥，趁着这空挡。刘二把匕首再次插入他的脖子两边。

　　不停的拉动，破坏了他的组织结构。


第428章 星辰再临

　　匕首碰到了有些坚硬的东西，那是脊柱，刘二发力一卡，然后是咔嚓一声，他的脑袋侧地的脱离了身体，终于不再动弹。

　　血液流了一地，没有再动弹了。而刘二站起来，所要面对的是二选一。从自己的角度来出发，那么一定会干掉若离。

　　可若离根本没有对他进行过什么伤害，而且表现出来的形势，更不能让刘二下手。

　　人不为己天诛地灭，刘二却不是这么认为的。

　　两人已经搂在了一起，发出了欢愉的声音，刘二反而冷静了。在药物的刺激下，两人表现得非常难耐。

　　怎么办？刘二捡起匕首，往前走了几步。胖子已经看到了他。

　　“刘二别杀掉她”胖子一边嘿咻嘿咻，一边说道。

　　这算起来可是公共场合，只能说药物的作用太强了，至于刘二无什么没有反应？只因为远方还有一人。

　　祖师爷。

　　一朵巨大的乌云遮盖过来，很快外面下起了雨。而孙小秀和九爷正兴致勃勃的观看着监视器。

　　闪电交错，雷声大作，两人奇怪的看了一眼。然后继续观察着。

　　一道响雷从天而降，劈掉了别墅外面的一棵大树。然而就在这时候，刘二感受到了星辰的力量！

　　瞬间清醒了很多。

　　有救了！刘二大喜过望，虽然不明白怎么回事，但好歹能够运用能力解决问题了。

　　立即进入了批命师的状态，思绪漂浮，然后发现了九爷和孙小秀两人正在屏幕上观看自己，同时对刘二突然的动作感觉意外。

　　另外笑着胖子和若离的动作如何如何。

　　就是你们两个！刘二恨透了他们，既然他们要这么玩，绝对不能让他们简单的死去！

　　那么怎么做呢？

　　很简单，毁掉电力系统，那么一切都会停下来。刘二寻找着，很快找到了下面的总闸。

　　本来想拉下来，但在批命师的角度来看，这拉闸牵连的线条太多了，每一次都要带动无数的线条。

　　难道就这么难？刘二不相信，集中了全部的力量，在三十秒之后的时间下一拉！

　　成功了！然后人虚弱的躺在墙边。

　　“你看他怎么了？你的药是不是不够？这时候他应该正和胖子一起享用那个女人”孙小秀按下了旁边的一个按钮，那种雾气再次喷出来。

　　但过不了多久，一切都停止了，包括监控器，下降的顶层长刺。

　　“出问题了？”九爷楞了一下。

　　“不可能，难道那人做出了什么事情，我们得去看看”九爷很快一闪，就出了门，孙小秀紧随其后。

　　刘二休息了之后，又继续使用批命师的能力，太累了，但不得不打起精神，进入那种状态。

　　九爷和孙小秀都在快速的走动中，很快就到了门口，尝试打开这扇门，很显然，停电之后，他们也没有太多的办法。

　　这屋子里面的喘息声渐渐平淡，在发泄了药性之后，胖子和若离都恢复了理性，尴尬的穿着衣服。

　　“刘哥，现在该怎么办？”胖子有些弱弱的问道。

　　刘二自然没有回答，他的精力全部在外面，不能分神。

　　“我去看看电源”九爷那人走的飞快，别看个子不大。非常的灵活。

　　刘二就跟随着他，果然那电源的开关不知道怎么被拉下了，总之达到了刘二的目的。

　　“谁做的”九也谨慎的四处看了看。准备把电闸拉上去。

　　这绝对不能让他得逞！刘二心中暗自焦急，可自己维持下去都有些困难了。还能怎么办？

　　电闸拉动了！

　　刘二心一惊，也就退出了那种状态，可一切没有反应。电力依然像没有送上来一样。

　　道高一尺魔高一丈，不远处的变电中心遭受雷击，区域性停电！

　　这是巧合？当然不会是，不过刘二也不知道这一切的发生，总之有些绝望了。

　　九爷看了看时间，最后骂了几句，关上了门，上楼了。

　　他再次来到三楼的门边，孙小秀等着。

　　“时间不多了，游戏继续不下去了，带着人走”九爷说道。

　　然后几个人过来了，都是Z组织罪底层的那一种，在九爷吩咐之后，他们拿了很多的东西，把门慢慢的敲开了。

　　刘二听到门的声音，示意胖子和若离安静下来，同时悄悄的把匕首藏在自己的身后。现在能够使用能力，对付他们，自然有些经验。

　　“精彩，精彩”即使发生了变故，九爷还是喜欢奚落。

　　“你知道吗？我特别欣赏你的姿势，充满了兽性，原始的欲望！”九爷指着胖子说道。

　　若离的脸通红了。

　　“CNMD！”胖子大爆粗口，要不是身体有点虚，早就想冲上去干掉他了！可他后面还有几个拿着枪的黑衣人。

　　“不过你们很快就要死了，要是我，会抓紧时间再玩几把，哈哈哈”九爷大笑。

　　他的几个手下开始撬动铁栏杆，而枪口也时刻瞄着他们。

　　他们进来了。

　　“手法真不错，干净利落，可是天意不让游戏继续”九爷本来还嬉笑着。但突然变了脸色。

　　“天意”他重复着这个词，惊慌起来。

　　“抓住他！”九爷一声大叫，完全不同于平常的模样，两个Z组织的持枪走上来了。

　　稍微休息的刘二岂能还是鱼肉？

　　刘二猛然站起来，然后手持匕首，直接插过去！Z组织的人想躲闪，而刘二已经运用上了点预言！

　　能够躲闪掉？不能！匕首插入对方的咽喉，然后躲过了手枪。

　　动作就在一念之间完成，刘二手中握有武器，更是如鱼得水。解决了另外一个，已经双枪在手了。

　　刘二枪口一转！直接砰砰砰数枪，把几个Z组织干得干干净净，另外刚刚掏出武器的孙小秀却被刘二集中了手腕，血开始流出。

　　刘二已经通过点预言的方式了解了对方的动作趋势，完全在别人开枪之前就能够察觉！


第429章 给点颜色

　　她的枪掉落在了地上。本来孙小秀还不在意，但慢慢的，她惊慌起来。“伤口，伤口！”

　　那伤口并没有如想象中一样愈合，而是继续流出了血液。

　　这别墅的奇特力量已近消失了，而最大的工程，就是那道闪电，劈倒了一棵大树。

　　九爷有些惊慌起来。

　　“别动”刘二一把枪指着一个人。他们不敢妄动，既然能够打中第一次，也就能够打中第二次。眼前的人似乎发挥了比之前要强悍很多的实力。

　　“胖子，你扶着若离出去”刘二下令道，同时不停的测算着九爷和孙小秀可能的动作。

　　胖子努力爬起来，拉起若若离，靠着墙边就出去了。

　　“你想干什么”九爷在思考逃离的方法。

　　“不要动你的左脚，否则你死得更惨”刘二看出了他的意图，提醒道。九爷一惊，把刚刚左腿蓄好的力量撤了。

　　“进来！”刘二开了一枪，同时喝道，九爷和孙小秀互相看了一眼，然后慢慢的挪动步伐，朝着更深入的地方进来了。

　　刘二就随着慢慢的移动出去。最后刘二站在了门口。

　　“胖子，看你想办法把门关上”

　　门下降了。铿的一声，关得严严实实。“你怎么做到的？”刘二收回手中的武器，回头看着胖子。

　　“我什么都没做”胖子耸耸肩，旁边的若离脸色也好了很多。

　　墙上的数字显示出来了，而那东西在慢慢的降落。来电了！这正是蹊跷的方式。

　　“天意，这是天意”九夜望着头顶，然后冲到栏杆位置。刘二拔出了枪，以防有变。

　　“放我出去，我会满足你的一切要求！”九爷碰了一下铁栏杆，然后被飞了出去，上面有高压电。

　　“我想有更有趣的方法”刘二学着九爷的强调说道。然后带着胖子，若离上去了。

　　这就是以其人之道还治其人之身。

　　“刘哥，我们去哪儿？我们是不是得赶快逃走了，万一他们有帮手呢？”胖子一脸不解，不过他这一趟收获很大，若离跟着他，一步都不离开。

　　“你等下就知道”刘二故意卖了个关子，推开眼前的门，就是开始九爷和孙小秀在的地方。

　　“原来是控制室，这下有得完了”见面前的东西，胖子一脸的兴奋，屏幕上正是九爷和孙小秀，两人互相看着，而头顶的东西正在下降。

　　数字产生了变化，可距离之前规定的还有一定的差距，也就是159。

　　胖子天生对于这些敏感，所以学会了用法，知道如何用麦克风通话，如何控制药剂。还有下降的速度。

　　“先生们，女士们，你们好，欢迎来到这个有趣的游戏里面”胖子得意的对着话筒说着。里面的两人一惊。

　　刘二则操控开关，把铁栏杆外面的门关上，这样就能够密封起来。

　　上面有各种各样药剂开关按钮，包括了他们所用到的催情剂，兴奋剂，疼痛减缓剂。

　　其余的就不太清楚了，名字很古怪。

　　“把话筒给我”刘二说道，他想从这两个人口中得到更多关于Z组织的消息。

　　“我想知道，你们Z组织的目的是什么！还有什么人？有什么结构？领导者是谁？”刘二发问道。

　　“哈哈哈”九爷大笑起来。丝毫没有开口的意思。

　　“那我就不客气了”刘二猛的把催情剂药量开到了最大，谁知道，他们居然没有反应。

　　“死心吧，那些喷出来的东西对我们无用”九爷一点也不担心，就连捂着手腕的孙小秀都没有事。

　　难道Z组织的人对于药物免疫？这不可能，估计是他们能够不呼吸。

　　“那我就换个方式”刘二暂时关闭了话筒。

　　“胖子，你能不能修改那重量设定，同时把时间变短一点”

　　“能”胖子快速的按下按钮，果然那东西的速度变快了。

　　“现在的数据被我调成了50，否则在十分钟之内，就会把他们穿成筛子。”胖子搓了搓手，能够报仇，心里是无比的爽快。

　　“现在你们只有十分钟的时间把数字变成50，否则只能永远说再见了，当然，你们还有另外一种选择，就是告诉我答案”

　　“告诉你答案？你当我们是三岁小孩？很快我们依然会死，只不过是时间问题”对方显然很明白刘二想什么。

　　“没错，你只有两个选择，死得痛快，半死不活”刘二冷笑一声。

　　对方沉默不语，可能感受到了一些压力，九爷和孙小秀窃窃私语一阵，然后开始对开始死的几个人的尸体动手脚了。

　　因为这里面有好几具尸体！两人分别捡起地上的匕首，毫不客气的肢解。这一幕，看得胖子差点吐出来。而旁边的若离，早就吓得闭上了眼睛。

　　刘二还好，冷静的看着，他们两人得益于Z组织的古怪能力，速度很快，而且力道精准，那些人被恰到好处的分成了块状，最好被一块一块的灌了下去。

　　最后只有两人血淋淋的站在上面。

　　数字变成了98，这显然还是超过了五十这个数字。两人对视一眼，然后毫不犹豫的下手了！这般狠辣不是一般人能做到的。刘二都看得一惊。

　　九爷不受伤，而且技高一筹，匕首把对方的脖子割掉了，孙小秀在地上捂着自己的脖子，还在挣扎。

　　“哈哈哈”九爷虽然矮小，可里面包含的兽性，远远超过刘二所认识的普通人。

　　他带着头看着镜头的位置。一匕首用力划开，从肚子上横腰砍断！脏器流了一地。

　　刘二都受不了了，这实在他恶心了。

　　“呕”胖子呕吐了出来。

　　“别，马上给我把东西压下去”刘二嘱咐道，这人肯定不说了，也不能留下后患。九爷的奸诈非一般人。

　　胖子不在看屏幕一眼，但就在这时候，门居然打开了！应为刚好完成了哪个重量！九爷飞快的跑着。

　　刘二就知道事情不简单，胖子反应很快，用力的一拉，整个长满刺的吊顶从天而降！

　　九爷扑到在地，整个人差不多都出来了，只是脚背那些刺砸透了！


第430章 错误追踪

　　“下去！”刘二喊了一声，然后携带着枪飞快的跑下去，剩下的胖子和若离还没有反应过来。

　　刘二跑动十分匆忙。那九爷绝对不能放过，这种人的威胁太大了。

　　可跑到那门口的时候，惊讶的发现，人不见了！再看里面，大吃一惊，这人居然把自己的脚切断了！留下两只脚！

　　这种求生欲望，真是前所未有，Z组织的人越来越难以捉摸，从哪些机械般的人，到现在有着自主思想却格外怪异的人。

　　这一切，应该都逃不出祖的关系，黑色盒子中的沉睡男人。

　　“呕”胖子有一次呕吐了，两只断脚还冒着热气，谁能不呕吐？那只有刘二，若离在旁边几乎晕过去了。

　　“走”刘二拿着枪，快速的往下面跑去。然后听见了轰鸣声，他开车逃走了！

　　放虎归山，后患无穷！刘二是不会做这种傻事的。

　　“我先走了，你们自己想办法！”刘二打开了车门，对着前面的那辆宝马追了出去。

　　一边驾驶，一边坚持着手中的武器，子弹还有好几发，然后沉稳的吸一口气，目标放在了前面的宝马车尾上。

　　从实际来说，老肖的这辆车远远不如前面的原装进口货，可这里的路况不太好，加上刘二的舍命开车方法，并没有落下什么距离。

　　“砰！”这里并不是主街道，刘二落下了车窗，想在他转弯的时候把他轮台打掉，无奈他的速度很快，刘二也无暇分身，第一枪打在了消防栓上面。转弯之后，就正式进入了街区！

　　车辆不多，很多人都转头注视着这飞快开动的两辆家伙，咆哮的发动机，还有刘二那超负荷的声音。

　　“烂车！”见差距越来越大，刘二不由得焦急起来，这时候要是法拉利或者兰博基尼该多好。

　　加速，加速！刘二把油门踩到底，终于跟上了一点，同时他在想，对方的脚断了，怎么踩油门？

　　上当了！刘二大呼一声，肯定上当了，自己没亲眼看到他上车。

　　刘二当众表演起了摩轮胎，车载活生生的甩尾，然后往反方向开过去。

　　“快点！”刘二一边自言自语，一边担心胖子的安危。

　　到了入口，一个漂亮的漂移，实际上，他自己也不知道那动作怎么做出来的。

　　仪表上显示已经到了160的速度，在超过，这车就吃不消了，微小的变动都会车毁人亡。

　　稳住！刘二不再疯狂，开始思考。

　　在这种速度下，很快就到了开始的地方，一个急刹车，足足几十米才停下来。

　　下了车，果然不见胖子和若离的人影。

　　“胖子！”刘二大呼一声，朝着别墅里面跑去。

　　“胖子！”一边进门，刘二继续喊道。然后看到了一幕，胖子气喘吁吁，若离晕倒在一旁，而那九爷正拖着染血的腿，想去拿旁边的一把枪！

　　“砰砰砰！”刘二三枪连发，把他打了个透。

　　“刘哥”胖子虚弱的喊了一声，然后往前一扑，背后一个很大的伤口。

　　刘二摸出手机，打了急救电话。

　　“坚持住”刘二把胖子摆好，同时探了探若离的鼻息，好像只是昏过去了，鼻息平稳。

　　“刘哥，我……”胖子说道这让，终于昏过去了。

　　救护车终于来了，刘二在妥善处理之后，终于拿起了电话，给小怡打了个电话。他们只是奇怪刘二为什么这么久不会来。可还没联想到发生了什么。

　　在交代了几句后，刘二清洗了一下身体，本来警察要介入，但在给龙凯一通电话之后，这里被接管了。

　　刘二才得以开车离开。

　　回到家中，感觉很累，就想睡觉。

　　“刘二，你回来了”小怡高兴的打着招呼。

　　“嗯，我回来了，我先洗个澡”身上一股的味道，看起来就跟几天没睡觉一样。

　　“你到哪儿？这么久，差点就忍不住打电话到处找了”陈思璇在沙发上说道。

　　“出了点意外，现在没事了”刘二边说边走进了浴室。

　　说起来，确实也算是意外，和胖子吃个饭，然后遇到了精心算计的Z组织，然后被骗走了，这一系列的事件，都有很强的预谋。

　　可刘二还是感觉有些不对，到底是有什么东西在帮助自己？

　　否则有些东西不会那么顺利，比如九爷去把开关拉上，谁知道变电站被损害，然后在九爷刚刚关进去的时候，来点。

　　“天意，天意”刘二念着这两词语，然后把谁打开，任凭温热的水冲刷自己的身体。

　　刘二突然想泡个澡，于是又把浴缸里面放满了水，关掉喷头，整个人躺了进去。非常的舒服，闭上了眼睛，就要睡着了。

　　“嗯”刘二的鼻子哼着气，突然感觉，热水澡的方式太幸福了。

　　迷迷糊糊的时候，突然感觉门开了一下，关上了，过一会儿，又开了。

　　刘二有些懒，这浴缸是自动循环水的，温度很适宜。

　　耳边响起了水声，刘二猛的一醒，开始还以为自己是在做梦，睁开眼睛，确确实实的发现了有一个人影在洗澡！

　　而且是个女的！刘二睁了睁眼睛，是陈思璇，她用沐浴露擦拭着自己。刘二看遍了所有的地方。

　　她原本平坦的小腹能够看到一点点凸起了，她带着笑容摸着。

　　刘二有咽了口唾沫，同时身体动了一下，带起了点水花。

　　陈思璇一转头，看到了刘二的目光，就跟燃烧着火焰一样！

　　刘二有些不好意思。

　　“看什么，没看过？”陈姐娇嗔道，反而显得很大方。

　　“不是”刘二也不知道如何回答，赶紧转移了过来。却不知，陈思璇关掉了水，在他眼前慢慢的走进浴缸。

　　刘二心中的某个地方被点燃了。两人都懂了对方的意思。

　　浴室之中，除了水声，便是那遮盖不住的春色。

　　“你们洗得好久”小怡抱着点零食，好奇的问道。刚刚一起从浴室出来的陈思璇刘二都有些不好意思。

　　而且游戏意犹未尽，成熟女人的魅力非同凡响，而且更懂男人知道什么。

　　“我先去睡了”激情过后，让劳累显得更加明显，刘二不好意思多说，灰溜溜的回了房间，而陈思璇靠在了小怡旁边，一直吃着零食。


第431章 又见真谛

　　扑到在了床上，不出三分钟，刘二再次见到了祖师爷。

　　“祖师爷？”刘二也不算惊讶，然后很快想明白了。除了祖师爷，没有人有那种千里之外改人命运的本领。

　　“不得不说，你具有聪明的头脑，能够把预言术改变成人类互相战斗的有力方式，但你显然那忽略了批命师的真谛”

　　“顺其自然？”刘二感觉能够称得上真谛的，就那么几个赐予，比如不可泄露。顺其自然。

　　“而是你所看到的世界！作为包含了星辰的伟大方式，所产生的作用，绝对不是用来满足个人之间的战斗，而是整个世界的一种平衡！”

　　“我知道了”刘二的批命师能力的地方用得不对。

　　“不过我还不知道别的怎么用”刘二也没办法，自己所知道的，除了为自己改变过几次，就属那点预言最过瘾，能够判断别人的短暂动作，从而先发制人。

　　“你今天还没有认识到？那些发生的一切，我却不在现场”祖师爷表明了今天的情况，那么都是他所为。

　　“果然是祖师爷，谢谢祖师爷”刘二敬了个礼，算起来祖师爷救命的次数不少。

　　“罢了，听人说千次，还不如自己悟道，你要知道，除了责任，你还需要转换你的世界观，不是用个人的改变来看待，而是世界是一个整体！用整体去改变个人”

　　刘二似懂非懂，只能点点头，反正自己的情况，祖师爷是一清二楚。

　　“另外，你所使用的方式虽然能够提高你个人的能力，但切忌不可多用”

　　“祖师爷，那火到底是什么？”刘二刚说完，就骂自己没头脑，要是能说，祖师爷不是早说了么。

　　“依旧是炼狱之主的杰作，既然如此，我也不怕告诉你，他改变了方式，不再追寻在梦中，而是把整个世界，变成真正的炼狱！”祖师爷出人意料的说出了情况。

　　刘二感觉不妙，为什么感觉祖师爷那种天下唯我的气势消失了，和普通的高手没有了区别。

　　“在对批名师最重要的一颗星宿完成了自己的使命，泯灭了，用现代的说法，就是恒星完结。在不久的将来，就会产生了很重要的影响”祖师爷面色忧愁。

　　“我们虽然强大，为所欲为，掌控世界，但对于真正的寰宇，我们什么都不是，一颗星辰能够改变我们，而有无数的星辰，所以千万要记住，我们并不是最强，反而是那些弱者”祖师爷的话意味深长。

　　“祖师爷的意思是，我们只能改变我们这里的世界，对于超出范围的东西，没有任何办法？”

　　“差不多是这样，批命师，命，就是指在我们所熟悉的地方，在那星辰之上，更多的未知，兴许数千年后，也能批一番”祖师爷突然发出了爽朗的笑声。

　　“那怎么批？”刘二一但陷入了思考，就有些好奇了。

　　“历史会重演，好了，我也得去准备准备了，你自己好好注意，星宿泯灭之事，切忌多说。顺其自然。”

　　刘二点着头，心理还是很坚定的认为，切忌多说，顺其自然才是批命师的真谛。

　　不出多久，祖师爷离去，刘二也慢慢的回到了自己的睡眠中。他又一次睡觉超标了，足足十五六个小时，跟婴儿一样。

　　起身之后，伸了懒腰，周围都没有人在，只有自己一个人。

　　看了看时间，居然是第二天的下午了。

　　懒懒的起床了，还得去看看胖子那家伙怎么样了。打开门，出奇的安静。

　　在桌子上，有个留言。

　　一看，估计是陈姐写的“我去上班了，小怡，若蓝，还有老肖他们一起出去了，勿担心，冰箱里面有吃的”

　　刘二饿了，拉开冰箱门，里面确实准备了不少吃的。快速吃了，换上衣服，前往胖子所在的医院。

　　老肖的车被开走了，刘二不得不坐出租车，在小区门口的报刊亭拿了一份报纸。

　　果然出现了所谓的外星人的消息。并且被冠以“我们并不是孤独的”标题。很多人都议论这件事。

　　看来这舆论的吸引很成功，坐在车上，刘二细细的研读着内容。

　　主要内容是说，在岛旁边的水域找到了一个奇怪的飞行物，拥有不同的科技种类，然后无数的组织，或者领导纷纷表示要共同研究。

　　“你也看？说来还真奇怪，居然发现了外星人”司机大哥在后视镜瞟了一眼，便兴致勃勃的说道。

　　“司机大哥，你感觉这是真的假的？”刘二问道。

　　“我？可能是真的，毕竟这么多人报道，虽然也有些专家表示是造假”司机大哥也捉摸不定，毕竟这个时代，很多都是炒作。

　　刘二翻了个面，只在一些零星的版块发现了关于火灾的报道。

　　祖师爷说这事情跟炼狱之主有关，而美国佬似乎在极力的掩饰火灾事件，难道炼狱之主又跟美国佬扯上了关系？

　　这还真是让人头疼的问题。

　　“小伙子，你感觉是真是假？你看着就像个文化人，我才初中毕业，没出息，就弄了个车混生活”司机大哥问道。

　　“也很那说，毕竟不是亲眼看到的，我倒觉得最近周围火灾有些多”

　　“我也感觉奇怪，我们那片小区，光这几天，消防车就跑了四五趟，还好没人员伤亡，估计是设计缺陷吧，看来我得多跑几趟，争取换个小区”即便刘二提醒，司机大哥也没有深想。

　　这代表的就是普通人的思维，他们不会去可疑研究为什么。

　　知情人看的世界，和普通人是完全不同的。刘二收起报纸，通过车窗看着外面的世界，还真不知道这种局面能够维持多久。

　　“小伙子，有心事？”司机大哥倒也很会察颜观色，可能感觉刘二比较平和。


第432章 海边表演

　　“没什么，一点感慨”刘二收回了目光。转而继续读着手上的报纸。

　　这次的医院并不是部队医院，而是普通的，所以有些拥挤，各色人群进进出出，刘二询问之后，才得知了两人的病房。

　　由于是一起送过来的，病床也相邻，根据医生说，那若离早就醒过来了，胖子做了个手术，输了不少的血液，一时半会醒不来。

　　胖子睡得很像，或者说本来就是这样昏迷着，刘二把医院门口水果摊买的水果放在了桌子上。

　　“你没事了吧？”若离已经醒过来，有些怯生生的看着刘二。

　　“嗯”她点点头，然后又望着胖子，眼里有几分异样。刘二不由得为胖子感叹，他终于遇到了能够从感情上对他有好感的人了。

　　“他醒了之后，叫他好好休养，暂时不用想其他的事情，其余的东西我已经办妥了，如果你好得差不多了，记得照顾他”刘二说道。

　　若离的脸微微一红，点点头，其实她没怎么受伤，就是药物和激情过后导致的人体虚弱，大量的惊吓。

　　“那我就先走了”刘二在床前站了片刻，最后离去了。

　　本来想步行一会儿，但前面突然传来了尖叫声，不是一个人，而是一群人！那些人就跟疯了的野牛异样，在疯狂的跑动。

　　更多的人从转角处涌出来，经过刘二的身边，很多不明情况的人也跑动起来。刘二看得莫名其妙，紧紧的贴着墙。

　　“这位大哥，发生了什么事？”刘二见一个人跑得较慢，于是开口问道。

　　他只看了刘二一眼，继续往前跑。

　　“真是活见鬼”刘二嘀咕了一句，艰辛的在逆人流之中往前移动。

　　很快人就跑得差不多了，刘二轻松了不少，同时也好奇起来。把脑袋慢慢的伸过去，惊愕的发现了几个人的背影。

　　居然是巴拉克，希拉尔两人！他们运用自己的特殊能力，把周围变成了刑场。

　　他们居然在滥杀无辜！黑色森林的两大潜力人物。

　　“嘿！巴拉克，希拉尔！”刘二喝了一声，两人同时止住了动作，周围的冰块和火焰也熄灭了不少。

　　“是你？梦境之石在哪儿！”两人居然直接往这边冲过来！刘二大呼不妙，暗骂自己脑袋有问题。

　　很快两人就逼近了，一左一右的把刘二包围了。

　　“说，梦境之石在哪儿？”两人咄咄逼人，双眼通红。

　　“我不知道，当时白光一闪，我就跟你们一样，不知道自己在哪儿了”刘二不会傻到把祖师爷的事儿说出来。

　　果然在这句话之后，两人慢慢的放手了，带着面具的希拉尔还有些不相信。“是真的？”

　　“自然是真的，当时我虽然在外围，可那光线的力量太强，包围的范围很广，然后我就到了野外”刘二故作哭脸，显得自己很弱势。

　　“你的运气好，我们只是落入了无边的大海之上”巴拉克脸色正常了。

　　“既然不是你，那我们就走了，可恶”希拉尔仿佛遇到了什么很烦心的事情。

　　两人留下了刘二，继续往前走，偶尔会抛出一个火球，或者是用冰砸烂一些东西。

　　他们发生了什么？刘二把自己的衣服整理了一下，天空中已经响起了直升机的声音。

　　很多警车也跟随而来，甚至还有不少的特警。

　　但这一切注定是悲剧，巴拉克甚至没有往后看，就随手把直升机给点燃了，油箱发生了爆炸。

　　“轰隆！”直升机爆炸，四分五裂。刘二摇摇头，朝着相反的方向走过去。

　　由于这突发事件，街道封锁了，很多出租车都不跑这边，刘二走了好久才找到一辆出租车，本想直接回去，可又想去海边看看了。

　　有时候人的思维就是这么难以琢磨，来到这儿很久，从来没有想过去看海的事情，而且是静静的一个人。

　　现在的交通很方便，特意乘坐了公车，享受了拥挤之后，才到达了海滩。

　　不少人的游玩，海带给人的感觉是无比的宽广，刘二坐在椅子上，遥望着远方的地平线。心中百感交集。

　　这种情况下，更加有利于思考。

　　旁边的一位哥们打开了随声的CD机，传出了十分优雅的音乐，伴随着海风，还真是十分的惬意，刘二总算明白了为什么那么多人都喜欢来海边。这确确实实是享受。

　　刘二转过头，看着另一方。有些意外。

　　几个身材很正点的美女穿着泳装在扭动，劲爆的音乐声遮盖了旁边的优雅，那哥们暗骂了几声，把东西收起来，然后远去。

　　而就在很多人围上去观看，扭动的时候，几个不同的身影走进了人群。而一直在岸边巡逻的警察也在驻足观看。

　　那几个人并不是为了看美女，而是另有活动，手中起起落落，就收集了不少的钱包。

　　老套的手法，转移注意力，然后偷。

　　不过美国政府干的不正是这一套？

　　等等！警察！刘二突然想到了什么。猛的站起来，然后拿起手中的电话，快速的拨了一个号码。

　　“喂，是龙凯吗？”刘二找的就是龙凯。

　　“对，刘二，有什么事？”现在龙凯十分清闲，就是开着车子四处的走动，具体什么任务上面也没安排。

　　“带我见见团长，我有重要的事情”刘二直接说道。“我在九字路口等你”

　　“什么事？”龙凯问道。他离刘二在的地方不远。

　　“到时候就知道了，快点过来吧”刘二挂了电话，龙凯看了看手机，然后发动了车子。

　　速度很快，等了几分钟，龙凯的车子就过来了，车牌前面的红色字还真是特权十足，红灯不用管。

　　“上来”龙凯左右看了一下，然后把门打开。刘二钻了进去。

　　“什么事，这么急”一边开着，龙凯更加好奇，好久都没看到刘二和团长有什么联系了。不过团长确实也忙，同时刚刚开会从上面回来。

　　“我卖个关子”刘二故意逗到，其实他等的就是团长的求证，如果团长能够给他一个确切的答复，那么他的推断才是真的。

　　“真是受不了你，不跟你说这么多，怄气”龙凯形色都往脸上搁，一脚油门，车子疯狂离去。但比起刘二的开车，还是大有不如。


第433章 团长了解真相

　　在龙凯的无限怨念之下，车子以很快的速度到了他们驻扎的地方。可能是为了快点知道刘二所卖的关子，龙凯走得匆匆忙忙。

　　“慢点”刘二都有些跟不上了龙凯的脚步了。

　　龙凯挤了挤眉头，走得更快，这些常年艰苦训练的人，也有着可爱的一面。

　　到了团长的门口，龙凯敲了敲门。然后是一声“进来”。龙凯推门而入。

　　“龙凯？你不是在外面瞎转悠……刘二？好久没见了，来来来，坐着”见到了刘二，团长十分热情的让他坐下。

　　“龙凯，去弄两杯好茶，这可是稀客，哈哈”团长爽朗的大笑。

　　“不行，团长，这小子太坏了，一路吊我的胃口，我必须听个明白才去，否则就用自来水了”龙凯耍起了驴脾气。

　　“哦？看来刘二还是有什么重要的事情，尽管只说”团长点燃了一根烟。

　　“团长，我只是想求证一个消息”刘二直言不讳的说道“我想请问下，现阶段，我们国家所有卫星监视的区域在哪儿？”

　　“这个问题……”团长有些为难了。

　　“团长，这很重要，关系到所有人的安慰”刘二知道会这样，于是继续说道，因为这些东西，团长能够知道都属于机密了。

　　“你先说说，你为什么要了解这个内容”团长直接问道。

　　“这……”刘二暂时还不知道从何说起。

　　“这样说吧，最近美国佬在炒作那所谓的外星人世界，实际上是想掩盖一个东西，我就猜想，如果掩盖普通人，有作用么？那么真正需要掩盖的，是世界上大多数国家的政府”

　　这个想法，是刘二在沙滩上面想到的，当时看到的普通人，还有能够代表政府的警察。连他们都在观看。

　　所以刘二换而一向，会不会美国佬也是这种战术？

　　“你的意思是说，他们还有其他的目的？”团长站起来。

　　“我马上打个电话问问，龙凯啊，去把我的专用电话拿过来”

　　龙凯听了一会儿，虽然还是云里雾里，但这一次没有犹豫，飞快的跑出去。然后从另一个办公室把电话拿过来。

　　团长把自己的手指按上去，指纹验证之后，才能够拨通电话。

　　“喂，老齐，我问你个事儿，上次你说的准备准备，到底是什么事情？给我头各地”团长一副老战友的口气。

　　事实上，那确实是他的老战友，现在在某军区担任参谋长。

　　“对，对，嗯，没错”团长不停的点着头。

　　“原来是这样，我知道了，谢了老齐，改日给你弄点好东西来”

　　“一定，一定，你个老头子还喜欢这一口，哈哈哈，放心，就这样了，再见”团长笑着挂了电话。然后对着刘二点点头。

　　“这件事情非同小可，我也没接到正式命令，而你们从来也没听见过，懂吗？”团长暗示到。

　　“我们只是在说有意思的事情”龙凯率先领会过来。刘二跟着点头。

　　“根据上面的意思，除了几个很重要的区域，还包括国内的全部地方，其余的监视力量，包括卫星，已经全部在美国佬弄的事件周围检查，哪里似乎还有更多的东西。”

　　“如果我没有猜错，其余的国家也差不多”团长推论道。

　　“你们到底说的是什么？”龙凯急了，这又听了半会儿，还是什么都不知道。

　　“那么现在怎么办，如果对方真有什么其他的动作？”刘二问道。

　　“这个事情，我再想想，我得先去找人商量商量，龙凯，你有空，可以陪着刘二”团长拿起自己的帽子戴在头上，然后吩咐道。

　　“是，团长！”这是命令了，龙凯只得执行。

　　团长出去后，龙凯可怜巴巴的看着刘二，企图获得更多的信息，不过刘二也不方便多说，就准备回家。

　　车子上，龙凯不停的望着，活脱脱的一个深闺的怨妇，被男人抛弃了几年。

　　刘二差点没忍住笑了出来，突然感觉这样也蛮有意思的。

　　“刘二，我恨你”龙凯怪模怪样的说道，听得刘二发麻，现在到了小区门口，赶紧下车，灰溜溜的逃走了。

　　回到了家，他们居然还没有回来，刘二打开了电脑，又开始浏览新闻。

　　现在得出了新的结论，四处火灾的时间，跟美国佬无关，而炼狱之主也跟他们无关，美国佬所研究的是另一件事情。至于是什么，就很难知道了。

　　网上也没多少消息，刘二的英文又不好。看了半条没结果，索性往沙发上一趟，靠着二郎腿。

　　“咔”门发出了一点声音。然后听见的是某人哼着小调，刘二回头一看，马爷非常高兴的走在前面，而后面跟着一个年纪比马爷小的老太太。

　　“怎么还有人，你不是说他们都出去了？”老太太有些羞涩，一边躲在马爷后面，一边问道。

　　“没关系，没关系，这就跟我的孙子一样，刘二，快叫奶奶好”马爷把老太太拉出来，介绍到。

　　“奶奶好”刘二嘴角抽了抽，还是恭恭敬敬的喊道。老太太的拘谨立即就消失了不少。

　　刘二接着打了个哈欠“马爷，我没睡好，你们两人看电视吧，我休息去了”说罢就一边撑着懒腰，一边往自己的房间走去，最好咔嚓锁上了。

　　“嘿嘿”刘二奸笑了两声，躺在了自己的床上。果然还有余香，随手一摸，居然摸到了几件衣物，香艳无比的女式内衣，她们还真是不爱收拾。

　　刘二突发奇想，看看她们的衣柜，会有什么发现？

　　刘二打开了衣柜，顿时眼睛都花了，不知道什么时候，她们买了那么多衣服，自己的衣服可怜的被放在角落。不过一想，两三个女人的，这么点算少了。

　　各式各样，刘二挑了挑，又放回了原来的地方，但在衣柜的最下面，发现了一块手帕。

　　上面有些红色的痕迹。

　　这是？血？带着淡淡的血腥，刘二判断出了，这种味道，他无比的熟悉。

　　这是谁的血？第二个问题浮在脑海之中。瞬间闪过三个人的影子。首先排除的是若蓝。那么剩下的就是小怡和陈姐。


第434章 神秘影像

　　刘二苦苦思索起来，然后慢慢的把这手帕放入了自己口袋，他得再出去一趟。因为联想到了另一种可能。

　　关于陈姐到底如何救了他，又有什么后果，他一直都不清楚，见到陈姐的时候，她已经经常咳嗽。虽然这几天减少了。不过依然不稳定。

　　为了得到答案！刘二不得不偷偷摸摸的把这血拿去化验一下。

　　这种情况的血液，估计普通医院是很难检查的，那么只有部队医院了。不想再麻烦龙凯，刘二自己一个人去了。

　　在椅子上的等待很焦急，有几个人认出了他，所以给了他比较特别的方式。结果在一个小时左右才能出来。

　　终于有人从血液的化验室出来了，经过了浸泡，提取之后的血液样本才能够得到一个比较好的答复。

　　“医生，怎么样？”刘二焦急的问道。医生手中拿了一份报告，摇摇头。

　　“这份血液样品很奇怪，奇怪到我们都看不懂，甚至我们都怀疑是不是一个活人的”医生把报告递给了刘二。

　　“对不起，我马上还有一个手术要进行，所以你先拿着这份报告，找到一些血液专家看看”

　　“谢谢医生，你们先去忙”刘二接过报告。

　　见医生渐渐远去，刘二打开了手中的报告。一大串的缩写，数字。根本不是自己能够看懂的。

　　没办法，只有回家了。希望能够确定出，到底是谁的血液。

　　这次回到家中，他们终于回来了，桌子上又放了很多东西，大家的脸上都显得很高兴，陈思璇也是面色红润。

　　“刘二，我们又到买新衣服”小怡手中提着一条白色的小吊带。

　　“黑漂亮”刘二勉强露出一个微笑，然后不知道说什么。

　　“你可真能睡”老肖也慢慢变化成了一个居家男人，但眼中的东西还在，那就是一种勇气。责任。

　　“就是累了点，其余的都没事，另外我也有个新的发现”刘二坐在沙发上，周围都是女性的衣物包围了。

　　“我们去房间里面试试”玫瑰姐招呼道。

　　陈姐今天穿得很火辣，那些紧身铅笔裤，突出了翘翘的臀部，同时还露出一截小蛮腰，加上银色的腰带，性感十足。

　　“真没我们男人什么事，不过你更吃力，两个”老肖吃着东西，打趣道。

　　“老肖，美国佬估计还有新的动静，跟火无关的”刘二也抓了一把花生米，放在嘴里咀嚼。

　　“哦？”老肖疑惑的看着他。

　　刘二把自己的分析，结合刚刚从团长哪儿打听到的消息梳理了一遍，老肖边听边点头，神色也很沉重。

　　这不仅仅是关系到集体的利益，更是所有人的生存利益。如果他们再搞出了什么东西，很可能就鸡犬不宁了。

　　“那团长估计还是知道得太少，如果直接问，基于保密原则，一般都不会说，看来只有找找我手底下的兵蛋子透露点了，那些家伙有时候原则性很差”老肖拿起了电话，他带过的兵，不少可是背景十分的厚实。

　　很快老肖结束了第一个电话，跟着打第二个，足足打了五个，虽然每一个都能够得到一些消息，但不充足，只有完完全全的组合了。才是真正需要的东西。

　　“跟你说的差不多，确确实实重点的注意力都放在了那片海域，而根据他们的调查，只要具备了卫星能力，或者监控能力的，都已经把能够动用的东西移动到了那儿。”老肖放下了手机。

　　“然后没有其余的发现？”刘二问道。

　　老肖站起来，舒展了身体，然后才回头缓缓说道“这几个电话中，其中一个是专门负责这一块的，也就是信息收集部门，在他采集影像的时候，在卫星少苗边缘的热感图像，发现了一个古怪的东西”

　　“古怪的东西？”刘二也没坐下。

　　“对，开始他以为是普通的小岛，然后却在连续的几张热感图像中，发现了这个东西在移动”

　　移动的东西，那可能是航母，或者超级大的游轮，这并不存在什么奇怪的地方。

　　“然后他经过计算，绝对不是航母，游轮，或者我们已经知道的航行工具”

　　“那是什么？”

　　“不知道，而他得出了这个东西的直径，大概在十公里到十二公里左右，属于圆形的，移动速度在每小时一百二十海里到一百六十海里之间”

　　“速度那么快？是不是看错了？”刘二也质疑了。直径几十公里的东西，还有这么恐怖的速度。

　　“有这种可能，在卫星处理大量数据的时候，会产生一定的数据‘坏点’，也就是图像噪音，也不乏连续性的存在，之前有些东西也会变成这样。他只是做了一个报告，并没有列为重要级别”

　　“那叫他继续观察”刘二感觉有些对了，会不会真是那么大个东西。

　　“不行，他虽然家世很好，但突然直接改变轨迹，没有信服的原因，是很难做的”老肖深知拿一套的把戏。有些东西可以为所欲为。

　　“还有其他办法没？”刘二很像知道具体信息，可惜胖子生病了，根本没有作战的条件。

　　“得看看情况”对此老肖也没有特别的办法，本来打电话过去是有求于人，虽然是他们的教官，但只是过去。

　　“那火那一块也是个大麻烦”刘二支着自己的额头。

　　炼狱之主的能力出现了新变化，居然能够把现实世界变成了炼狱！如果真让他实行起来，那后果无法想象。

　　加上星宿泯灭之事对于批命师的影响，很难止住他。

　　“这些东西，普通人还真是难办，除非成为他们的一员，建立专门的小组。不过还有一个办法”老肖想起了什么。

　　“商业卫星，在美国那边，有很多卫星都是商业性质的，他们能够被普通人的需求所控制，唯一的前提是，大笔的钱”

　　刘二一拍大腿，自己确实忽略了这个，钱果然是好东西。

　　“老肖，贡献点？”刘二挑着眉头，之前老肖在乱鬼区哪儿，可是说了自己有多少家当存着。


第435章 手头紧

　　“这个，你看我也成家了，得为你玫瑰姐打算打算”老肖摊开手。

　　“也对”刘二一思索，老肖早就告别了光秃秃的情况，有个女人，可能还会有个孩子。

　　“别忘了财力更大的人”老肖做了一个暗示。

　　“你是说李凡，赵南？”刘二一拍手，那简直是富得流油的代表人物。自己居然忘记了。不过，似乎有些不好意思。

　　“腼腆了？”老肖拍拍刘二的肩膀，“不要紧，这事件关系到全球人民的安危，自然也包括了他们。所以出点钱没什么的”

　　“那我去问问，你车钥匙呢”刘二感觉要钱这大事儿，必须亲自上门，否则显得不尊重。

　　“这儿”老肖把钥匙递给了他。

　　在刘二出去之后，老肖靠着沙发坐下来，嘘了一口气“还好，要是被玫瑰知道了我还有个几百万美元的账户，这一辈子就别想抽烟了”

　　刘二不知老肖的苦衷，一边想着说辞，还是决定打个电话通知一下，李凡好说话。

　　“喂，李凡，在哪儿？”

　　“我在家里，你怎么打电话来了”对于刘二打电话过来，李凡还是很意外的。本来打算这几天也过来玩玩，可惜家里着火的事情忙得焦头烂额。

　　“我有点事，我马上过来，对了，你家的具体地址是？”刘二忘记了。

　　“那好，欢迎，欢迎”李凡把地址复述了一次。刘二开着车往那方向去了。

　　直接上了他家的公寓底层，只有李凡一个人躺在沙发上，手里拿着一份资料不停的扫视。

　　在仆人让过身子之后，刘二换鞋走了进去。

　　“你怎么突然来了？”听到这一句，刘二本来憋好的台词忘得一干二净，因为这显得自己纯粹是为了借钱上门。

　　“有点事找你帮帮忙”

　　“说，尽管说”李凡放下了手里的资料。

　　刘二犹豫了一下，这反正也不是什么决定生死的事，有什么不能说的。

　　“是这样的，我需要借一笔钱，用来查找一个东西”

　　“原来是钱的问题，直接说，要多少？”李凡一听，打着包票，如果是其余的东西，也需要头疼的回忆一下，看自己有没有，而钱，不用思考。

　　“可能要几百万，我需要购买卫星地图”刘二如实说道。

　　“没事，才一部跑车的价格，我打个电话问问”李凡拿起了专供的手机，拨通了他大姐的号码。

　　开始还挺轻松，但慢慢的，脸色有些变了变，最后沉重的放下了电话。

　　见到这表情，刘二知道戏不多了。

　　“如果不方便，没关系的”刘二说出来，从而缓解了李凡的尴尬。

　　“各地的火灾频发，让我们损失惨重，所以财务都陷入了紧绷状态，那些钱本本无法调用。要不这样，把我的车卖两台”李凡还真是够朋友。

　　“不用，这不用，我去问问赵南。”刘二赶紧拒绝，卖车赞助，还真舍得。

　　“他的情况估计比我家还严重，虽然我们说起来身价不错，但很大一部分是属于固定资产，流动货物，财务保障的资金。”

　　这样说了，刘二也就明白了，卫星地图这事，只能搁了。

　　“刘二，你要卫星地图干什么？”李凡也好奇了，几百万要地图，肯定是有什么重要的事儿。

　　刘二就把自己的推测说了下，尽管李凡不太懂，不过也表现出了相当强烈的兴趣。

　　“卖，一定得卖！”李凡拍着桌子说道。然后准备打电话叫人来拖车。

　　“算了，李凡，我想想其他的办法，看能不能搞到卫星图片”刘二拉住了他。

　　“这是我想看，不是你想了，所以跟你无关”李凡按下了号码。最好以六百五十万成交了两辆车。

　　“够了么？”说完了他还回过头问。

　　“够了”刘二点点头，同时不免有些感动，李凡的那种说法只是借口，还是为了刘二的需求着想。

　　很快过来了工作人员进行了处理，在李凡的授权下，他的车库里面少了两辆车。不过当刘二看到了他还有好几台的时候，也不再感到不好意思了。

　　这家伙多的是！

　　信用卡里面多了几百万，李凡就拉着刘二准备去找那卫星的实拍地图。

　　在老肖的帮助下，他们联系到了一家商业卫星公司，同时达成了协议，五十万美元，提供他们七颗卫星的全球范围非军事级监控，为时三天。

　　而操作方式为远程电脑控制，说白了，就是给刘二分配一个特殊权限的账号，用来查看世界实时地图。

　　为了方便，刘二把地点选择了一家宾馆，因为这里的电脑网速很快。

　　“还没获得账号？”李凡坐在床沿，不停的问着刘二。

　　刘二自己也不清楚，毕竟是委托老肖在进行办理。不过说曹操，曹操到。老肖来电话了。说交易达成了，提供了地址，账号，密码等等一系列必须的东西，最后下载了一款软件。

　　安装之后，重启。两人都激动起来，自己现在能够调用好几颗卫星的图像。

　　在屏幕上面，能够看到七个点在围绕地球的轨迹在宣传。

　　加上了之前老肖通过他手下兵得到的坐标变化，很快就发现了未知，在北冰洋的不远处。同时有一颗卫星正缓缓的环绕着。

　　那并不是地球同步卫星。

　　“到了，到了，你看着红点，离你打的那坐标很像。”李凡激动起来。确实有一枚编号为耶稣单词的卫星在那儿一动。

　　刘二把控制权转移到了这颗卫星上，同时卫星放大，旁边出现了即时的数据。

　　“快看，否则没机会了！”卫星的移动速度很快。刘二不得不用方法把刚刚看到的东西全部保存下来。

　　大流量的数据下载和传输，消耗了很多资源。一些酒店的其他客户苦不堪言，刚刚偷菜很兴奋，突然网速一跳，有些不稳。


第436章 最新战机

　　“别急，别急”其实刘二也不是很知道这玩意的用法，五十万美元使用三天，恐怕找几个超模玩都不要这么高的价格。

　　这种卫星的有效模式在一百米左右，也就是说，最大效果，就跟你在空中一百米的时候观看一样。

　　实际上，有些卫星系统，能够达到十米级别！当然，那都是军事卫星了。

　　在经过那坐标的时候，观看了即时的数据，刘二仔细一看，根本没有了那巨大的，直径十二公里左右的东西。第一次会晤失败了。好在这卫星的速度快，大概几个小时就能环绕地球一圈。

　　依据老肖提供的速度，刘二不得不开始计算各种数据，来保证下一次可能成功。

　　“可惜了”见刘二埋头计算，李凡也把玩上了电脑，开始研究如何利用这套卫星系统发现一些秘密。

　　可秘密区域都是模糊一片，这是一些必须遵循的协议。

　　甚至感觉下载个色情片都比这过瘾，李凡躺倒在了床上，告诉刘二，有消息喊他起床。

　　刘二点点头，在图纸上画着最有可能的方向。

　　从那人提供的信息能够了解，这巨大的玩意在往岸边走去，难道说他是想上岸？

　　要是能改轨道可就好了，可惜改轨道的费用，是这租用观看的十倍以上，而且必须是对方的专业人员进行现场的操作。

　　下一次循环这位置还有六个多小时。刘二也准备睡一觉，定好了闹钟，往床上一趟。

　　几个小时过去了，刘二迷迷糊糊的醒来，发现了时间差不多了，便准备打开电脑。

　　一看，漆黑的一片。

　　什么都没看见了，而电脑又没坏，单纯的软件除了故障。

　　“老肖，你帮我问问，为什么那东西不能用了？”刘二也不管现在的时间，直接跟老肖说道。

　　“等一下，我马上问问”老肖也是睡得迷迷糊糊，但他在十秒左右就调整好了自己的状态。

　　按下了另一个号码，起身来到了浴室，为了不打扰到玫瑰姐。

　　在交谈了十几分钟后，他才拨通了刘二的电话。

　　“出事了，你最好马上离开”老肖语气紧迫。

　　“为什么？”刘二听到这话的时候，一把抓住李凡的腿，用力的拽了拽。李凡转了个圈，才慢悠悠的醒来。

　　“怎么，找到了？”李凡睡眼朦胧的问刘二。

　　“我们有大麻烦了。马上走！”刘二挂了电话，一手捞起笔记本，同时连同着包裹。

　　“到底什么事，怎么急？”李凡莫名其妙，但看刘二的动作惊慌，也跟着紧张起来，一颗扣子半天都扣不到位置。刘二干脆把他的扣子扒了。

　　“首先那些商业卫星公司单方面停止了我们的软件使用，同时给了我们一百万美元，也就是双倍的赔偿金额”

　　“为什么，不过这钱翻倍了”李凡打了个哈欠，感觉还挺爽，一个变两个。

　　“一点都不爽，因为根据老肖的推测，他们被美国政府盯上了，做了不该做的事情，如果没猜错，我们两个的位置已经被确定，很有可能派遣杀手过来”

　　“杀手？”李凡也急了，最后的衣服套得飞快，然后开始跑。

　　“不对”李凡停住了“他们能够知道我们的地点，但不知道我们的模样，怎么杀？全部杀？”

　　刘二听着，也很对，毕竟只是通过老肖交易的东西，具体位置，使用人的面貌特征他们一点都不了解。应该不可能直接杀了他们。

　　“除非那些傻逼用导弹把整栋楼轰了，哈哈”李凡笑了起来。开门的姿势也变得缓慢。

　　刘二被他这句话弄得心中一动，停下了脚步，抬头望着天花板，思绪在飞升，然后调到了五分钟之后，看到的是，两架如幽灵般的东西在天际扫过，而下面的人一无所知。

　　“不是导弹，是战斗机！”刘二感觉很有必要开始逃了。

　　如果不是老肖那番话的提醒，两人可能在一般观看地图的时候，一边被战斗机的袭击爆炸。

　　不过这种飞机军方没有发现？美帝的隐匿技术如此发达了？

　　“战斗机？你别吓我，这里隔着那么远，战斗机过来能不知道？”李凡反而不害怕了，因为感觉刘二说的有些荒谬。

　　“不是吓你，快走！”虽然还有五分钟的时间，但难保不会出现什么意外。

　　“电梯，电梯！”李凡叫到。由于李凡喜欢住在高处，所以选择的是最高的套房。

　　刘二边跑的时候边想，你庞大大物对于美国佬那么重要？不惜动用军事力量来干掉自己。

　　突然周围一黑，关键时刻停电了。

　　而在美国的某个角落，一组作战小组正在全神灌注的观察着具体的情况。在这城市停电的时候，几个人发出了欢呼，他们成功的渗透了某火电厂的内部系统。关掉了电源，恢复起码要十五分钟的时间。

　　“电梯不能用了”李凡感觉很悲哀。

　　但这是十九层的大厦，跑楼梯也不是容易的事情！

　　“别说，快跑！”刘二拿着东西就疯狂的跑。怪事越多，就越危险。

　　李凡摸着黑，紧随其后。

　　“黑影一号呼叫指挥部，现在已经成功渗透莫国防空区域，并未遭受任何的拦截，警告，重复，并未遭受任何的拦截，警告”在某架结构很奇特的飞机上，一名驾驶员在做报告。

　　“很好，一号和二号，按照指定计划完成任务，然后回撤”

　　“一号确认”“二号确认”

　　“一号武器确认，反物质炸弹”“二号确认，空间防渗透炸弹”在进行了足够的确认之后，两人开始吧速度加到最大。

　　这是秘密开发的战机，第一次用于任务，同时还携带了非常多的新武器。这不仅是为了检验战斗力，同时也表明了他们消灭刘二的决心。


第437章 死里逃生

　　“呼，真是累人”李凡一边跑着，他摔了一跤，感觉到头顶上有一个大包，十分的不爽，同时很奇怪刘二为什么不摔跤？

　　到不是说楼道里面很黑，有很多微弱的停电专用灯。可李凡是个莽撞的人。

　　“时间不多了”刘二催促道。李凡不得不在此加速，两人连下了七层楼，头都绕晕了。不过酒店里面的其他人就没有这么焦急了。

　　刘二纳闷的是，为什么酒店的应急电力供应还没上来。

　　“真的假的，刘二，我这头痛死了”李凡在反复的确认会有战斗机来袭击两人的真实性。

　　“真的，别停”刘二恨不得一下飞出去，不过外面还有几十米高，就打消了这个念头。

　　“要是假的就好玩了，跑得要死”李凡怨念很多，不过脚上没有丝毫的轻松。紧紧的跟在了刘二的后面。

　　“距离目标还有两分钟，二号检测”

　　“检测完毕，武器预热中，两分钟后准时激发”

　　“收到。”

　　终于还剩下三层了，下楼梯也是体力活，尤其是这种建筑风格很独特的地方。

　　当两人气喘吁吁的出现在大厅里面的时候，看到了一片蜡烛的光芒。原来是某个老板的亲戚为了特别的气氛，不启用电力系统，为了泡妞！

　　“还剩三十秒，开始倒计时”两辆战斗机的屏幕上都出现了数字。

　　“两位先生，要不要享受一杯美酒？”一位服务员笑容满面的走过来。手里端着两杯东西。“没时间了，大家快跑吧！有战斗机来轰炸我们！”李凡大声喊道！

　　周围传来了一片的哄笑声，服务员也善意的提醒“先生，这种玩笑还是少开为妙。”

　　“快走！”刘二也就是这个原因，不愿意和别人多说了。顺其自然。

　　“去死吧！”李凡气愤的大喊一句，跟着跑了出去。

　　“10，9，8，7，6……”

　　两人夺门而出，站到了外面，整个城市都是在一片黑暗中，偶尔有些亮光，那是车子的灯光。

　　而空气中传来了一种很低的声音，又有些刺耳。

　　“飞机来了。”刘二一推马九，两人继续跑起来。

　　“3.2.1！”

　　黑影二号在这座酒店的上面投下了一种炸弹，而一号紧随其后，投出了那枚所谓的质子炸弹。

　　“嗡嗡嗡！”整个城市都被奇怪的生意覆盖，然后是非常巨大而刺耳的飞机声音！开始回航！

　　刘二感到周围的空气好像猛的一缩，带起了很大的风，然后又开始往外一喷。虽然不带剧烈。但依旧感到奇怪。

　　“刚才的声音好奇怪”李凡捂着自己的头说道。

　　“果然是最新式的战机，否则不会有这么强大的功能”刘二推测道。

　　然后静静的等待着。不知道会有什么结果。同时自己也有些怀疑，没听到爆炸声，也没有爆炸的气浪破坏。

　　“目标130%破坏，深入地下17.8米，伤害控制100%，误伤率0%”一连串的数据出现了在美国佬的指挥中心。

　　然后很多人站起来，互相道喜，这是他们的全新一代战机。

　　刘二恍然不知自己从实验品的魔爪下逃出来。敌人也不知道刘二居然还活着。

　　过了一阵，终于来电了，灯光重新照耀着城市。然而刚刚那个地方，刘二惊呆了。

　　足足十九层的大酒店，消失了！凭空消失！周围的另外几栋楼，没有收到影响。黑漆漆的一片，看起来还有一个很深的坑。

　　“我的天，哪儿去了？哪儿去了？”李凡睁大了眼睛，如果晚出来几步，自己就会像那栋楼一样？

　　“麻烦大了”李凡再三确认，本来还想过去，但刘二一把拉住了他。示意改离开了。

　　第二天，整个地方的新闻都在播报昨晚上的奇怪事件，那么大的一栋楼，连地下都被活生生的弄过没了。

　　而除了那奇怪的声音，没有发现任何奇怪的现象。

　　某些领导人也是大发雷霆，很多人都被自己的上司骂了。

　　而刘二正做在家里和老肖看电视，新闻上的画面就是昨天的酒店。

　　“昨天好险”刘二低声说道，厨房里面几个女人在聊着，不想让她们知道了。

　　“我知道，不过真佩服，他们居然能够做到这种程度，已经超出了普通的军事意义了”老肖皱着眉头。

　　“我当时也不清楚，总共是两架战斗机，行驶的声音很小，然后速度很快，无光，无喷射。”刘二回忆着那时候。

　　“这点到不重要，很多国家都有看家的东西，关键是，那在海洋中移动的巨大东西，他们需要这样保护？”

　　“肯定有些隐藏的秘密”刘二已经深刻体会到了很重要的含义。

　　“我们的力量已经不足够对付这些了，必须找到新的方法，而且他们能够发明那种战机，肯定也有了更多的武器系统。我们深陷危险之中。”

　　“现在没地方看地图了，能怎么办”刘二感觉唯一的路都被毁了。

　　“你们在说什么呢，说得那么高兴”玫瑰姐端着东西走过来。

　　“没什么，看新闻，很古怪”老肖帮刘二守着这个小秘密，随后几人跟着端着东西，开始吃早餐。

　　刘二埋头吃着，很快就吃完了，小怡以为他很饿，就把自己的那一份也给了他。

　　“多吃点”

　　“我吃饱了，不用”刘二推了回去。

　　陈思璇则是慢悠悠的吃，她吃得很少，这就越让刘二怀疑那手帕上的血是她的了。

　　“老肖，你不是说有个东西给我的？”刘二打了个眼色。

　　“等等，我吃完再说”老肖心领神会，快速的解决掉，然后走进了杂物间。

　　“老肖，另外还有个事情没跟你说，我怀疑陈姐得了什么病。”

　　“她？什么病”老肖有些不明，一边弄出点响声，一边回答。

　　“我自己都不清楚，所以没有头绪，你有没有好的血液相关的医生介绍”

　　“没有，我常年在外”老肖无奈的摇摇头。

　　“我感觉最近是一团糟，事情太多，但都抓不到重点，真希望改善改善”刘二叹道。

　　“我的感觉同你一样，没有了目的性”老肖摸出一根烟，在这狭小的空间里面吸起来。

　　“我倒希望那大事件快点发生，不必这样天天揣测”刘二表面了自己的感想。

　　“顺其自然”不知何时，老肖也是那腔调。

　　刘二楞了下，咳嗽了几声，两人男人似乎郁闷在这空间里面。

　　“咚咚咚”外面响起了窍门声。

　　“你们两个大男人在里面生孩子？”玫瑰姐的声音。

　　“对，很快就生出来了”老肖玩味着回答，但也是无奈的把烟熄灭了。然后开门。


第438章 医院黑色

　　“你们两个男人在这人干什么，帮忙收拾收拾”玫瑰姐不客气的说道。两人走了出来。小怡一个人在收拾，陈思璇有些不舒服，进屋里面去了。

　　“我去看望下一个朋友”刘二还是把希望寄托在了胖子身上，他的重要性不言而喻。免费，快速，而且随心所欲。

　　“去吧”小怡点点头，不知道怎么，刘二感觉有些怪怪的。

　　“一起去？”老肖也被禁锢得无奈了。

　　“算了，我是去医院，很快就回来”刘二拿了车钥匙，然后往外面走去。老肖只好默默的收拾。

　　有时候，坚强只是在敌人面前，对自己的老婆，可强硬不起来。

　　开着车，老远就听到了消防车的警报，呜呜的回荡在整座城市的上空，而一股浓烟冲天而起。如果没看错的话，刚刚是那医院的方位。

　　一股不祥的预感，刘二陡然加快了速度，车子在马路上疯跑起来。直直的插向前方。

　　果然！到了医院的时候，很多人开始往外面转移，一大股的浓烟冒出，场面十分混乱，各种病人的家属也是万分焦急。

　　几个医生在努力的维护次序，不过人潮涌动，没有多大的作为。

　　那些贵重的仪器也在转移中破坏。为了达到更好的目的，甚至动用了直升机来进行侦查。

　　“胖子”刘二低呼医生，冲车上走下来。挤进了层层包围的人群。消防车也刚刚赶来，开始快速布置。

　　刘二眼尖，叫到了在人群最外围，而手足无措的若离。

　　“若离，若离”刘二喊了几声才吸引了她的注意力，她赶紧跑过来。眼看就要哭了。

　　“胖子人呢？”刘二焦急的问道。

　　“不知道，好像还没有出来，你一定，一定要把他救出来”若离已经哭了。

　　“你去车里坐着”刘二把车门打开了。

　　“嗯”她坐了进去。

　　“我去找找胖子”现在的情况寄托消防人员的话，已经没希望了。毕竟病人太多了。

　　努力的挤进去，花费了不少的力量才到了医院的正门，而里面又源源不断的人在出来。有些还推着担架。

　　必须穿过了这正门的大楼之后，才是到了住院部，看形势，火势就是在住院部里面产生的。

　　可这路太挤了，方向很统一，刘二试了几次都没挤进去。干脆就往旁边跑去，路迂回了点。可好在没人。

　　“居然是墙壁！”刘二转角一看，一面墙封锁了，而且是四五米高的那种。

　　只有爬了！依靠旁边的一棵树，刘二像猴子一样的窜上去。然后用力的一跳。勉强的抓着了窗子的边缘。再用力的把自己拉上去。

　　“哐当”玻璃窗被他整个击中，掉落在了地上。借着这势，一发力，人如鱼跃，顺利的进了二楼。

　　而这里面似乎开始充满浓浓的烟雾。

　　刘二捂着鼻子，真不清楚这火灾的具体情况。估计和李凡家的仓库差不多。

　　“咳咳咳”这间房里面的人已经走了，刘二咳嗽了几声，找了块干净的布片，在热水瓶里弄了点热水，捂着嘴巴。

　　同时捞起一床被子，走到洗手间。开始浇水。

　　“快点，快点”刘二一边担心着，一边左右看。烟雾越来越大，很快看东西都会有障碍，而燃烧的东西又有强烈的刺激性。鼻子，眼睛都不好受。

　　几斤的棉被足足弄到了几十斤，刘二往自己身上一批，就冲了过去。

　　二楼有楼梯直接通往对面的楼层。刘二选择了这条路。胖子在三楼。可哪一栋楼，不论哪个窗子都在冒浓烟，两栋楼之间的隔阂，全部都是浓烟，连太阳都被盖住了。

　　“嗤！”几股水流喷进来。

　　刘二低着身子，穿行在过道之上。

　　“胖子，坚持住”刘二都赶紧自己婆婆妈妈了。还是忍不住念出来，要是胖子被转移了才是好事。

　　“呼呼呼！”灼热的气浪充斥了这栋楼的任何一个角落，接着潮湿的棉被，刘二才得以生存。同时被子上的水也冒着热气。

　　一咬牙！刘二踢开了一道门，由于看不清了门牌，也不知道是不是胖子所在的。

　　“轰！”里面的东西全部在燃烧！甚至地上有人形的东西。

　　看清了体形，绝对不是胖子，估计是一位女性。有些残忍，刘二一件一件的开始寻找。

　　由于温度很高。地面上的水泥也开始炸裂。刘二知道不行，无论如何，也必须出去了，自己的小命快保不住了！

　　跑！心中一个年头。这里刚好是楼梯间，刘二突然看到有一个东西一闪，带着极快的速度消失不见。

　　刘二也没闲心管，难道自己眼睛花了？不可能，那东西在黑雾中太明显了。

　　即使有东西捂着鼻子，刘二还是被呛了。

　　三步做两步的下了楼梯，心中为胖子祈祷。

　　就在下完楼梯，到了一楼的时候，刘二愣住了。在这空旷的地方，有一处圆形的水塘，里面看都是黑得发亮的液体。

　　周围空气的问道起码有六七十度，刘二呼吸有些困难，眼前有些发昏。不由自主，他一步跨进了这黑色的液体中。

　　就跟踩上了冰冷的东西一样，一股淡淡的冷意环绕在他的周围，不适的感觉消失了。

　　刘二又好奇的把另一只脚踩了进去。

　　整个人陷下去了！来不及挣扎，就跟石头扔进水里一样。咕咚一下，冒了点泡泡，刘二就这样消失了。

　　然后随着周围燃烧的加剧，这黑色的液体慢慢的干涸，最后看到的，跟在李凡仓库里面的一样。

　　那么刘二又在哪儿呢？他只感觉自己滑进了什么东西，呼吸倒很顺畅，就像在水里面，也能自由的呼吸。

　　滑动了一下，自己慢慢的下沉，一张开嘴巴，那种液体灌了进去。

　　这真是奇妙的感觉，就如同在母体之中，周围都是提供生命基础的液体。

　　随着时间的推进，刘二也感觉到了清醒，逐渐怀疑起来。这到底是个什么情况？

　　左右手都碰不到东西，完全漂浮了。

　　郁闷的时候，居然慢慢的睡着了，不知道多久，耳朵听到了“噗通”一声。刘二坠落，然后醒过来了。

　　依旧看不清东西，可能感到自己不停的下降。速度越来越开，耳边都有了风声。


第439章 我的梦境？

　　停住了！本来还担心死无葬身之地，可这偏偏停住了！

　　这到底是哪儿呢？

　　“啊啊啊啊！”刘二大喊起来，周围除了回音，没有其他任何的反应。

　　难道就这样一辈子在这儿？刘二尝试移动，就跟在水里一样。还真被他翻了个身。

　　降速！刘二控制着自己的思维，果然，降速了。这都跟做梦一样，难不成又是一番奇遇？

　　亮起来！刘二如法炮制，果然，周围慢慢的亮起了光芒，还真是听话的世界。可他也看清了。

　　被吓得不轻，他处在一个非常大的空洞中！大概有几百米的直径，一直往下，不知道有多深。

　　两边是很多黑色的液体，从看不到顶的头上直流而下，也不知是何方。

　　刘二让自己动起来，好不容易到了边上，手摸着，凉凉的，很融合，并且有些亲切感。

　　实在无聊，刘二开始往下落去，在脑中想到了这个指令之后，人开始飞速的落下！速度越来越快，由于熟悉了这里的东西，刘二也不惊慌，任凭这种高速度的冲击。

　　慢慢的，刘二还感觉舒爽起来，人天生就喜欢飞翔感。

　　“砰”一声轻响，刘二感觉自己穿透了什么东西，然后睁开眼睛一看，自己出来了？前面是朵朵白云的天空。自己居然在向上飞！

　　赶紧控制住，刘二慢慢的落地了，低头看，很大的一个圆形湖泊，里面都是这张黑色液体。可随时时间的推动，那些黑色液体消失得无影无踪，留下了就像黑色河流一样的东西。

　　落在平地上，这里的太阳很大，刘二都怀疑自己是不是到了外星球了。

　　“不要杀我，不要杀我！”远处传来了声音，刘二循着声音望过去。似乎有一个女人跑过来，后面跟着一群疯狂的蛇，没错，是蛇！漂浮在空中的蛇，吐着信子，速度不紧不慢，刚刚保持了距离。女的咬不着，也逃不掉。

　　刘二赶紧跑过去了，脑中意念一动，手中居然握着一把很大的刀，用力的一挥动！对着那群蛇一斩，很多蛇变成了两段，凭空又生出了一把火，把那些东西烧得干干净净。

　　女人停住了，是个普通的农村妇女。

　　“谢谢你救了我”她感激的说道。

　　“不用谢，这里是哪儿？”拿着随心所欲的能力很爽，刘二把刀缩小，抗在肩膀上。

　　“这？我不知道”农村妇女迷茫起来。转而消失不见了。

　　刘二只感觉周围一黑，同时又亮起来了。这一次是出现在都市之中，周围下着很大的雨，人来人往。

　　“搞什么鬼”刘二自言自语。这跟做梦一样。尤其周围的车子还是奇形怪状的。甚至天空中还飞着东西。

　　慢着！刘二仔细一想，这确实很像梦境，难道自己在做梦？有可能！那么祖师爷呢？他在哪儿？

　　刘二做梦的时候，一般都是在祖师爷哪儿。他怀疑自己落入那黑色液体的时候，就昏厥过去了，然后现在在做梦。估计人还躺在医院。现在只祈祷火能够快点灭到。医生把自己救醒。

　　一辆巨大的轮船从天上飘过，带来了一片影音，没错，是轮船！刘二看着自己古怪的梦境，很无奈，于是走进了一个酒吧，里面很热闹。而且设计的样式跟张馨菲在美国设计的差不多。

　　坐下之后，要了一杯酒。慢慢的喝着，这梦境是如此的真实，以至于都有些难以相信了。

　　正当慢慢的品味着，突然角落里面有人打了起来。有一个男人居然在欺负一个女人。不仅抓住了她，还撕开了她的衣服，露出了上本身！

　　刘二一看，火从心起，抓着一根凳子，朝那地方走过去。

　　“住手！”刘二喝道，心想这是我的梦中，你居然敢在这儿玩妞，不是侮辱他“这个”国王么。

　　“你TMD是谁啊？”对方是一个小黄毛，一脸的嚣张。

　　“我是你爸！”刘二把整个椅子对他脑袋上用力一砸。刚想安慰那女人两句，周围的世界又消失了。

　　变换成了海滩，无数的比基尼美女在走动。

　　刘二有点奇怪了。平常的梦境不会是这样，这倒像是电影，一个接着一个，不停的播放。

　　想不通，实在想不通，刘二找了把椅子坐下。

　　看着平静的海水，突然想试试自己的能力。看能否弄起几十米高的海浪！

　　远处的海水突然往上起伏！高达几十米的海浪开始扑过来，海滩上的人惊慌失措，开始大叫。

　　刘二随手平息了这场巨浪，在这梦中的世界，自己就是神！

　　真想找祖师爷好好问问。

　　“很漂亮的地方，不是么”旁边坐着一个人，刘二扭头一看，总感觉面貌模糊，有些看不清楚，声音有些熟悉。一时间想不起来。

　　“没错，很漂亮”联想到这是梦境，刘二也不再计较，有限的和他聊天。

　　“你知道，我最喜欢什么？”男人问刘二，他手里拿着一杯冷饮。

　　刘二见状，自己也把自己手里面弄了一杯冷饮，缓慢的吸着。

　　“不知道，风景？”刘二猜测道。

　　“不，我喜欢的是，真实，无与伦比的真实，那种来自人内心最底层的真实”

　　“我也喜欢真实”刘二随口答道。同时也对自己感到有些不可思议，居然和自己梦中的人聊天。

　　“那我们就看看，什么是真实，我希望你能满意，虽然你看到过”声音逐渐消失了。刘二左右看都没有了影子。

　　突然海中冲出了很多巨大的鳄鱼！没错，这种存在与淡水的东西，居然出现在了海里，他们比一般的巨大，力量十足！

　　冲上了沙滩之后，那些惊魂未定的人们完全成了食物！一时间惨叫声四起，不停的有手臂遗落在沙滩上。

　　刘二彻彻底底的震惊了，这种血腥暴力的场面，只有在炼狱之主创立的梦中才有！


第440章 惊骇进入

　　难道自己被炼狱之主算计了？刚才的是炼狱之主？一连串的怀疑。不过刘二必须先改变眼前的格局！

　　可那些巨大的鳄鱼根本不是自己能够控制的，还有很多手臂被甩到了刘二前面。这一切肯定跟刚刚看不清楚的人有关。

　　“鸿沟！鸿沟！”刘二脑中突然想到，然后注意力集中，在沙滩上，开始出现了巨大的裂缝！

　　整个世界都在颤抖，这些鳄鱼纷纷滚入了无边的裂缝。消失得干干净净，刘二再次把裂缝合上。松了一口气。

　　环顾四周，有一个小女孩躲在某个角落里面，眼睛里面全是恐惧，看着这一切，瑟瑟发抖。

　　尽管是在梦中，刘二也被她激发了一种同情心。走过去。然后摸着她的头。

　　“你这是在做梦，不要担心”刘二说道。

　　“我是在做梦？”她有些不相信，这一切都太真实了。

　　“对，你看，都是假的，哪里有那么大的鳄鱼呢？”刘二蹲下来，目光和她保持了一致。

　　“那你呢，是真的，还是假的？”她胆子大了些，问刘二。

　　“我？当然是真的”刘二笑了笑。

　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴”这种奇特的声音响彻了整个世界。然后小女孩连同这个世界都消失了。

　　在中国的某个城市里面，一个小女孩在脑中的声音里面爬起来，模样和刘二在梦中见到的一模一样。

　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴”她把脑中关掉。趴下了床。

　　“妈妈，妈妈，我做噩梦了，还好有个大哥哥告诉我那是做梦”小女孩一边喊着，一边朝外面跑去。

　　而刘二不知道，他已经成了类似于炼狱之主的存在，存活在人的梦中。能够穿梭，控制梦境。

　　显而易见的是，他不需要梦境之石就能够做到了。

　　这一次干脆跳到了教室的梦中，一群学生在上课。刘二无奈的躺在地上，真不知这梦境什么时候才是尽头。

　　“你的心里还有怜悯，这是最不需要的东西，只有当你除去了怜悯，才能控制世界，更好的控制！”讲台上的老师说着这不着调的话。刘二却听起来是另外一番滋味。

　　“梦啊梦，虽然可以为所欲为，我还是老老实实的等着苏醒”刘二只有自言自语。

　　外面开始打雷下雨，学生消失得无影无踪，刘二坐回了教室里面。

　　但还有一个人在讲台上！就是之前看不清的人。

　　“是你！”刘二第一时间就把他认出来了。模模糊糊间，又像看得清清楚楚，又像什么也没看见。

　　“没错，是我，很高兴你加入了这个世界，这个属于梦境的世界”他声音很淡雅，但不知为何，有股毛骨悚然的味道。

　　“你怎么知道这是梦境的世界？你来到我的梦中想要做什么！”刘二有几分猜测了，能够肆意穿行梦中的，除了祖师爷，那就属炼狱之主！

　　“哈哈哈！”他大笑起来，笑得刘二一头雾水，这是哪跟那，有那么好笑？

　　“这是他的梦中”外面进来了一个男孩，表情十分的木讷，不知道想着什么。走进教室。坐着。

　　“你的意思是，我们两个在他的梦境？”刘二惊讶起来。

　　“没错，我们两个在别人的梦中，而你，已经拥有了穿梭，制造，改变梦境的能力！”炼狱之主突然弄出了一条巨大的狼狗，凶悍的叫着，眼看就要扑上去撕咬那男孩。

　　刘二心里一惊，这炼狱之主喜怒无常，杀人如麻。肯定不会手软，浴室凭空变出了一把刀，把狗头斩下。

　　“怎么样？这种感觉是不是很好？能够掌控世界任何一种力量，物质！”炼狱之主握着拳头，语气透出了深深的渴望。

　　“可惜，这只是梦境之中！我要让整个世界真正的为所欲为！然而，我需要帮手”

　　他激昂的说着，潜台词就是“刘二，你就是最好的帮手”

　　“你太残忍了”刘二自然不屑于为伍，炼狱之主是自己跟祖师爷的敌人。

　　可他就像知道刘二怎么想一样。把周围变出了豪华别墅，刘二坐在了沙发上。

　　“很多人认为我残忍，你也不例外，我想知道，我哪儿残忍了？”他拿出一瓶红酒，然后倒在水晶杯里面。

　　红色的葡萄酒就像血液一样。晃荡着，回味无穷。

　　刘二不懂这套，接过之后，一饮而光。

　　“你杀了那么多人，还不够残忍？”刘二冷声说道。

　　“哈哈哈，你这么说，只能说明你太不成熟了，我问问你，每天死的人多么？”炼狱之主反问道。

　　刘二迟疑了一下，还是点头回答“很多”。

　　“那么这些人有多少人是自然死亡呢？就是老死，病死”问题还在继续。

　　“一部分”刘二也不知道精准的答案，只回答了一个简略的。

　　“没错，只有一部分的人是自然死亡！而几十万，甚至上百万的人，都是死于非命！因为什么，你们不爱惜自己！”炼狱之主一边优雅的饮酒，一边说道。

　　“可这跟你的残忍有什么关系？那些都是不可避免的”刘二有些词穷。他并不擅长辩驳。

　　“同样是死，只是死的方式不一样，那样能死，我这样也能死，难道说，我导致了你们灭绝？”潜意识中，炼狱之主已经脱离了人类的范围，把自己独立成一个种族。

　　“没有，但那些人原本可以活下去的，都是被你提前送入了死亡”

　　“哈哈哈哈，我知道你能够提前预知未来，可你知道由于你的一个改变，会导致多少人提前死亡？一百个？一千个？一万个？这么说来，你和我一样”他举起酒杯。

　　刘二一惊，他连这些也知道，不过刘二还有些底气“这些我祖师爷已经处理好了，没有事情发生”

　　“他说处理好了就处理好了？他只是人！一块东西缺失了，需要用另一块来补上，只是不知道这一块取自于哪儿。也许他用不重要的一千条生命来完成填补”

　　刘二心若被重击，这些他从来没思考过。


第441章 生或死

　　祖师爷所保证的是大局，并没有说道大局是如何被保证，确确实实可能是由一个人的性命，换成了两个人。

　　不过刘二很快就冷静下来，做人做事，最忌讳一家之言。

　　“我知道你不相信，那么我们就来看一个有趣的东西，让你了解，我所言非虚”炼狱之主心平气和，很难想到，他能取了那么多人的姓名。

　　“有趣的东西？估计又是死亡，厮杀，我很难明白，你做的这一切，到底是为什么？”刘二疑问道。

　　“哈哈哈，为什么？就是为了发现这是不是我需要的”他手一挥。梦境变化。

　　“这是一个很简单，很有意思的东西。”

　　周围的空间变得很阴暗，而刘二的面前出现了一个巨大的道具，或者说是透明的水桶。很大，估计有十来米高。

　　这个大水桶放在一处凹陷的圆形地里面，这地里面居然被埋了几个人，也就是人头全部在外面。

　　只要那头里面溢出点水，那么这些人头会被淹没，从而溺水而死。

　　在桶的正上方是一块很大的石头，如果石头扔进去了，那么水绝对会溢出来大半。

　　“在五秒钟之后，石头的控制权在你的手上”

　　“5.4.3…………”他已经开始倒计时了。刘二看了看，只要自己用意念把石头移开，那就没事了。

　　“2.1！”石头开始急速的落下。刘二顿时控制住了，然后用力一甩，巨大的石块轻盈的飞了出去。

　　刘二露出些笑意，看炼狱之主如何解释。

　　“我们去看看”炼狱之主带着刘二身形一扇，石头落下的地方居然压住了一个人！

　　已经奄奄一息了。

　　“很明显，你避过了刚才的那个人，却导致了这个人的死亡，甚至不止这一个”石头在炼狱之主的操控下飞起来，足足六具尸体。

　　“这是你安排的”刘二反驳倒。

　　“我安排的？你我都在梦中，我在使用能力操控梦的时候，你一样能够感应到，比如这样”炼狱之主把尸体移动上去，果然刘二感受到了一股不同的力量。

　　“这就是世界的法则，保全了一边，会毁掉另一边，换句话说，我在毁掉一边的同时，也保护住了另一边”

　　刘二细细的回味着最后一句话，一时半会儿想不到其他的东西来说。因为自古以来，世界都是对立的。只是角度不同。

　　杀死一只老鼠，可能保护了庄稼，但也可能饿死了一条蛇。这就是事物的两面性。

　　在炼狱之主导致那么多人死亡的同时，同时也避免了更多的人被那群已经死去的人祸害。

　　可这样究竟是对是错？刘二确实有些搞混了。

　　“你再试一次，你就能够感受到我所说的东西”炼狱之主又把两人带回了原来的地方，这次刘二感觉分外明显。

　　“还是一颗球，不论你如何处理，不论你往那个方位。五秒之后就会落下”

　　“5.4.3.2.1！”

　　刘二先是努力的控制着球，同时在寻找一处没有人的地方。找到了一块平地，上面不仅没有人，甚至连树都没有一颗。

　　放下去之后，刘二如释重负，谁知道他没有观察地势，这个圆圆的球居然跟着滚动起来！

　　还来不及稳定，那球就滚向了那木桶！然后撞烂了。最后水流了出来。把人痛苦的淹死。

　　周围一黑，这个梦境已经结束了。切换到新的地方，这次两人都漂浮在空中。

　　“所以说，这些事情都是难以相信的，不要固执的认为自己是对的，别人是错的”炼狱之主望着远方说道。

　　刘二已经不知道拿什么话来说。思维有些停顿，转而换了一个话题。

　　“现在人们已经不做梦了，难道说你还有办法？”

　　“哈哈哈哈，不做梦？人类最擅长的是做梦，怎么可能会小时呢？梦从来没有停止过，哪怕在白天，在工作，你也会做梦，只是那梦，你没有察觉，你看不到天上有东西，就能够证明天上没有东西？”

　　“不能”刘二是第一次听闻这种观点，人居然时时刻刻都在做梦。这怎么可能？

　　梦不是睡觉才有的？

　　但对于一直存活在别人梦境之后的炼狱之主来说，很难说服他。

　　“就算他们让人们无法感觉到梦的存在，但经过这么多天的努力，我已经成功的把他们都恢复了！哈哈哈，跟我玩？你们还嫩了！”

　　面对炼狱之主的狂笑，刘二不做任何动作。眼前的人危险得就像不定时的炸弹，随时可能把人弄死。

　　最恐怖的地方就是居然真能在梦境中杀人！

　　“我要开始工作了，尽情游玩在别人的梦境之中，可以操作你想操作的一切！享受吧！另外提示你一些小技巧，把自己移动到梦的边缘，就能够穿插入另一个梦中”

　　炼狱之主消失不见了。

　　这一次见面带来的感悟颇为复杂，超乎刘二以往的想象。

　　“那我怎么能够出去？”刘二大声对着天空喊道。

　　“出去？哈哈哈哈？这上千年的时间，我都在思考，如何出去，当你想到的时候，再告诉我”

　　声音回荡着，慢慢的消失了，刘二感觉非常的乏力，如遭雷击。

　　“不能出去？”这恐怕比一年之后必死的预言还要遥远。

　　而刘二发现，自己的星辰预言术似乎不能用。

　　随即一想，自己处于梦中，自己是个虚拟的存在，如何能够感受到星辰之力呢？

　　那么自己必须找到祖师爷的梦境，否则一切都是白搭。

　　可到哪儿找到祖师爷也是一个很大的问题，刚才炼狱之主说的东西，只是如何从一个梦境转移到另一个梦境，但并不说这个梦境可以自主的选择。

　　只有先试试了。刘二站起来，控制着自己穿行，果然，突然一下就出了很远很远，边缘是朦朦胧胧的一片，只是看到一些人的影子，或者其余的东西。

　　这就是梦境边缘？刘二有些疑惑，不过还是鼓足了勇气，穿入了进去。


第442章 李凡强大的梦

　　梦境的边缘里面充斥的都是模糊的东西，这大概是因为做梦的主人没有来，并不会唤醒这些东西。

　　这些似烟雾的软绵绵贴着身子，很快周围就越来越黑，知道什么都看不到。刘二感觉又是一边，逐渐光明起来。

　　这是一个新的梦境！刘二惊叹着，面前是一片花海，估计是某个浪漫的女人在幻想着花中的海洋。

　　不过扭头一看，刘二被一惊，如花？果然是如花！和电影里面的那个一样，有一张非常粗犷的脸，手里拿着一条丝巾，古色古香的长裙。

　　“如花，我爱你”一个男人从远方跑过来，刘二顿时就懵了，到底谁是梦的主人？

　　刚刚惊魂未定，不知道具体。居然又冲过来一个男人！而且更高跟壮。

　　“不要跟我抢如花，他是说的”两个人凑到一起，在给了如花一个飞吻之后，互相骂起来了。越骂越难听，是在忍不住，开始厮打。

　　“讨厌，你们两个好讨厌”如花故作羞涩。

　　刘二差点没吐出来，实在忍不住了，利用自己操控梦境的能力，随手一飞，把如花送走了。

　　“如花！”一声熟悉的声音响起了！刘二猛的一惊，一个人在天上飞，李凡？没错，真真切切的是李凡？

　　那家伙满脸的得意，简直跟做了新郎官一样。

　　“李凡，李凡！”刘二大叫几声，可那厮飘在空中，十分享受的模样，刚刚争夺如花的人也不见了。

　　原来这花海是李凡这厮想象出来的？刘二一阵恶寒，这个平时神经粗大的家伙，居然会这么具有罗曼蒂克色彩。

　　为了防止那家伙继续飞，刘二不得不把他弄下来，然后站立在自己前面。

　　“我的如花，我的如花，我爱你！”李凡撅着嘴凑上来了。刘二吃了一惊，然后看自己的装扮。

　　这家伙居然把自己改造成了如花？我草！刘二当时就感觉郁闷了，把自己变成了原来模样，同时弄了只猪站立在周围。

　　“啵”清晰的声音，李凡抱着那头猪开始法式热吻。刘二真想弄一个摄像机什么的。统统拍摄下来。

　　不过他还是醒悟了，发现自己抱着一头猪的时候。立即散开了。

　　“吻够了？”刘二问道。

　　“没呢”李凡随意回答，然后定睛一看？

　　“刘二？你这个家伙，你怎么在这儿？”他问道，同时跑过来，要抱住他。

　　“别，别”刘二怕了这家伙，刚才这一下，可是让他胆战心惊，这都是什么梦境？

　　梦个美女，也好像点，偏偏梦个如花。

　　“说吧，你怎么来了？一起吃个饭？”李凡反正是愣愣的，搞不清情况。

　　“吃饭？免了，我得告诉你一件事情，你得做好心理准备”刘二抓住李凡的肩膀。然后把他带到了天上。

　　“你在梦中！”刘二十分严肃的说道。

　　“哈哈哈？梦中？怎么可能”果然，一般在梦中的人是不会意识到自己在做梦的，李凡的情况一样。

　　“那么我提示你几个细节，首先，你记不记得你是怎么到这儿来的？”刘二搬出了法宝。

　　做梦的人有几个特点，首先是不会记得自己怎么开始做梦的。其次是不记得自己的梦境是如何结束的。第三点是无论什么变化都是合理的。哪怕自己抱着猪痛吻一番，也不会感觉不适。

　　“这”李凡陷入思考，半天也答不上来，自己怎么来这儿的？只是感觉理所当然，自己应该在这儿，出现在这儿。

　　“难道我真在做梦？”李凡问道。

　　很多关键性的记忆都代入不进梦中。只有当遇到之后，才会有反应。

　　李凡开始根本就在梦中不会对刘二有印象，当看到刘二后，他的大脑就会把这部分的记忆放出来。

　　也就是说，大脑只是选择性的活动，当你遇到了需要了解的东西，就会自然而然的把东西释放出来。

　　“对，你是在做梦，我要跟你说一些东西，你一定要记住，并且按照我说的去办！”刘二提醒道。

　　“什么东西？而且你怎么会出现在我的梦中？”李凡的记忆开始慢慢的苏醒。也就是大脑更加活跃。

　　处于这个时候，他的梦境极不稳定，随时可能会醒过来，也就是所谓半梦半醒的状态。

　　“首先，我是确确实实出现在你的梦境，其次，我并不是你虚幻出来的，而是真实的我出现在你的梦境”

　　“等等，慢着”李凡脑袋晕了，他也回想起了，自己白天无聊，再看了一次《唐伯虎点秋香》没想到就梦到了如花。

　　“你这说的什么，我怎么不明白？”李凡疑惑道。

　　“不要明白，你记住我说的话，然后转达给老肖！”

　　周围的东西开始暗淡，很多画面都看不清了，而这就是可能消失的时候。因为老肖这个词触及了大脑更多的记忆，整个大脑的清醒更加剧烈。

　　“好吧，你说，你说，我记着”李凡想了半会儿，不得不点点头。想得越多，他自己也感觉好像随时要醒过来，心理还是想要维持这个梦境。

　　“我在医院出事了，踏入了一个坑中，结果进入了一个奇怪的东西，最后发现自己能够进入别人的梦，遇到了炼狱之主，让他想想办法找到祖师爷，把我弄出来。而且必须找到我的身体”

　　刘二想象他的身体还在世界的某个角落里面。

　　李凡把这些话复述了一次，而也记得七七八八了。然后周围全黑。他消失了。

　　为什么梦境会消失呢？炼狱之主不是说人一直都在做梦？虽然有这个疑问，刘二还是自动进入了下一个梦境。

　　李凡从床上起来了。摸了摸自己的脑袋。

　　“好久没做梦了，自己居然做梦了，他娘的，还梦到了如花，和猪亲嘴”他一边骂骂咧咧，一边从床上起来。

　　伸了个懒腰后，才想起，自己还遇到了刘二！

　　没错，是刘二！他似乎对自己说了很多话。想到这儿，他赶紧坐下，拿出纸和笔，依靠了还很清晰的回忆，把内容记下来。

　　“我在医院出事……”李凡念出来了，然后一想，刘二出事了？


第443章 身体消失

　　出事了，出事了！李凡惊慌起来，立即从床头拿起电话，拨通了老肖的号码。可惜家里的电话没人接。

　　李凡试试打刘二的电话，结果是一点接电话的反应都没有。

　　都是重复一句“您所拨打的用户暂时无人接听”

　　换个号码，打给了赵南。“赵南，出事了，刘二跑到我梦里来了”李凡一开口就说到。

　　结果赵南啪的一声，就把电话挂了。

　　很简单，自从几人熟识之后，李凡就老喜欢半夜假扮女声询问赵南需不需要特殊服务。

　　李凡翻开自己的手机，从里面找了找，最后发现了陈姐的电话。

　　“陈姐，出事了，出事了！”李凡一阵嚷嚷，让电话那头的陈思璇一惊，手中的东西都掉落在了地上。

　　“什么事？”她和老肖他们在一起吃早餐。

　　“刘二，刘二他出事了！”李凡喊道。

　　“你把电话给老肖，我跟他说，快点！”见到这反应，李凡基本可以确定刘二出事了。

　　老肖本来正吃着，突然看到陈思璇接了个电话，掉了东西，然后脸色惨白。

　　她把电话递给了老肖“老肖，找你的”。

　　老肖有些奇怪，同时也在抱怨刘二那个家伙拿着自己的车还没回来，居然去看个病人看这么久。

　　在听完李凡的诉说后，老肖放下电话，什么话也没说，就出去了。

　　“发生了什么事？”小怡好奇的问道，同时心里也有不祥的预感。

　　“别问”玫瑰姐知道老肖出去了不让其余的人担心，可这样反而加重了他们的揣测。

　　老肖一个人往医院的地方走去。

　　刘二又在哪儿呢？他继续蹲在另一个人的梦境里面。这个人的梦境非常的奇特，是一个非常憨厚的大个子。

　　他的整个梦境，就是一个类似小盒子的空间，大概能够容纳两个人。

　　“嘿嘿”他笑着，不过刘二发现自己居然是几根火柴人。

　　“你笑什么？”刘二把自己变正常了，然后问道。

　　“没什么，我就是想笑，嘿嘿，你的样子好奇怪”那在声音确实听起来憨憨的，可给人的感觉是忠厚。

　　刘二一边揣测着为什么这梦境如此的小，一边观察者他。

　　“你叫什么名字？”刘二问道。

　　“胖瞎子，嘿嘿”他总习惯用笑声来结尾，而刘二也明白了。为什么这个世界如此的小。这位胖胖的哥们。估计从小就看不见世界。

　　那么他们也就无法想象出世界又什么东西，是什么颜色，换而言之，世界就是一片黑暗，自己被包裹在黑暗之中。

　　“你想看得见么？”刘二突然奇想，他看不到东西，可自己能够创造，另他在梦境里面看到东西。

　　“好哇，好哇！”他非常高兴的鼓掌。一个大个子做这种幼稚的东西，体会出来的是心酸。

　　刘二站起来。运用自己的记忆，把周围一变，黑暗消失得无影无踪，取而代之的是太阳。树木，花朵，还有一条条的小河。

　　“哇，这是什么，好漂亮”他十分高兴起来，盯着前面，这一切对于他来说，都是陌生的，而且是很漂亮的。

　　刘二看他在远方奔跑的身影，干脆控制他飞上了天。同时也在想另一个问题。

　　梦境能够杀人，能够给人美好的感觉。难道说炼狱之主所作的一切都是对的？

　　不对！一定不对！尽管他的理论有道理，可那终究只是为他的个人享受做掩护，刘二虽然无法具体的说明白。可一定能够找到证据的。

　　在这长久的梦境中，大个子享受了从未得到的美好快乐。然后在微笑中醒来。

　　刘二这样不停的飘荡着，感觉很孤独，不知道李凡通知了老肖没有？

　　如果这一辈子真的不能出去，会怎么办？小怡他们，还有陈姐，已经坏上了自己的孩子。

　　一切的一切。宛如错综复杂的谜题。

　　“感觉如何？”刚刚躺在草地上休息，一阵声音传来。正是炼狱之主。

　　“是你”刘二赶紧坐起来，吐掉了口中的狗尾巴草。

　　“没错，是我，很意外？”他依旧是那副模样，看不清，能够感受到他的存在。

　　“我想知道，真的无法出去了？”刘二问道。

　　“没错，真的无法出去了”看不清炼狱之主的表情。只能感觉他说的时候有一丝哀伤。

　　“不可能，一定会有办法的，只要他们能够把我的身体找到，救醒”刘二还坚持着自己的观点。

　　“哈哈，身体？”仿佛是在嘲笑小孩。事实上，刘二刘二确实是一个孩子，在这老家伙面前。

　　“你的身体早就融化在了梦境的溶液里面，成为了梦境的一份子，也就是说，你和我一样，就是梦，梦就是我们！”

　　“你可以把自己想象成在一个新的世界，我们是这个世界的居民，而构建这个世界的，就是梦境！无数的梦境，无止境的梦境！”

　　“什么！”刘二一惊，自己的身体融化了？也就是那所谓的黑色液体？

　　“那黑色液体就是什么梦境的溶液？”刘二心都凉了，尽管他没有了心脏这个器官。

　　“没错，那就是梦境的溶液，你应该很荣幸，得到了永生！真正的永生，只要还有一个人的存在！”炼狱之主说的时候，很有力量。

　　“不可能！”刘二真愿意这是一场梦，可事实上，是一场梦。

　　“接受不了？”

　　“好，那我问你，为什么你说时时刻刻都会做梦，但我们总在别人梦醒的时候退出？”

　　“很简单，但我先走不能告诉你，人的成长是需要过程的，就当是从婴儿开始吧！这里一样有美女，有金钱，有享受！”

　　刘二现在只希望祖师爷能够帮助到自己，毕竟他有梦境之石。

　　“慢慢享受人生，无限的世界，你我为王的世界，而到时候，我们一样能够到现实世界，实现我多年的梦想！”


第444章 幻想狂人

　　炼狱之主总是这样来无影去无踪，在梦境的世界，他是当之无愧的老大，而刘二，只不过是刚刚进来的新兵蛋子。

　　身体不见了，那么只有想办法进入小怡他们的梦中，跟他们说清楚这一切。

　　而这时候的老肖，已经找到了那失火的医院，并且发现了自己的车，车里面的人没有离去，是一个姑娘家。

　　在老肖的稍微询问之后，边得知了刘二进了医院，在经过很多次的询问之后，终于有人表示看到过这么一个人进去，不过没见他出来。

　　难道真和电话里面一样？刘二进入了梦境世界！直接一个电话打到了李凡哪儿。他也很快过来了。

　　至于胖子，他们都没有找到，医生说转院了，被轻度烧伤，但都表示现场没有看到刘二。

　　“李凡，你说说具体是怎么回事”把姑娘安排去照顾胖子后，老肖和李凡上了车。

　　“就是昨天晚上，我做梦，梦到刘二这么跟我说，而且他告诉我那是梦，我已经好久没做梦了，真是玄乎，你的一意思是，那个在梦中的刘二，是真实的？”李凡其实还一直是将信将疑，还以为是刘二跟他们开玩笑呢。

　　“刘二确确实实的进入梦境了，必须我们能够直接找到他，对他交谈，才会有效果”老肖开了车。

　　“我的车”李凡自己开车来的，所以就停在那儿的。

　　“先别管，他们也不知道具体情况，我们得想想办法”老肖可不管他那价值数百万的名车。

　　“那就听你的，走”李凡也很无奈，只希望不要被别人弄成了花车。

　　刘二还蹲在梦境中，努力的让自己接受成为梦境一部分的事实。

　　现在自己可以说是真真切切的梦境原住民了，拥有别人难以相信的能力，能够在梦中制服其他的人。

　　周围黑了又白，白了又黑。总之不知道是多少个梦境了，刘二就那样静静的躺着，思考着自己的事情。

　　实在没有想到其余的结构，刘二干脆站了起来，叹了一声。

　　现在的梦境是高山之上，不知道是谁的。

　　刘二就在想，会不会还有其他的人能够住在其他人的梦境中呢？而且能够控制他们。

　　有个人正站在刘二的旁边，准备跳下去，是一个挺清秀的小伙子。

　　“你在干什么？”刘二实在太无聊了，便开口问道。

　　“跳下去，她不要我了”青年的口气很悲伤，做个梦都做得这么不吉利。

　　刘二也不干涉，反正他这死不了的，就老老实实的坐在旁边看着，也许能看出点什么。

　　“你为什么不继续劝我？”青年转过头问道，表情十分的悲壮。刘二无语了，自己要跳，还得人劝？

　　“我为什么要劝你，你想死就死”

　　“你这人怎么这样？我可是要死的人了，你知道吗，你这句话会丧失掉一条生命！早知道，我不如死在那黑色的石头山上！”他闷闷不乐的说道。

　　“黑色的石头山？”刘二一听到这个词语，心中的某种东西就被触及了，千年的黑色石头，不正是自己命运拐点的关键？

　　“你也知道那地方？真是很有意思，哪里都是黑色的石头，我和她就是在哪儿确定关系的，谁知道她不爱我了”他唧唧歪歪的说着，刘二自动忽视了他的话。

　　“你见过的黑色石头山在哪儿？”刘二继续问道。

　　好在这家伙的梦境很稳定，即使回忆起了现实的事情，居然还能保持那程度的睡眠，那么只能说明，他是天生的做梦者。

　　“在，咦，有点想不起来，我们不就是在这黑色的石头山上？”听他这么一说，刘二倒注意了较喜爱，扒开上面的东西，出现了一层层黑色的东西。

　　“果然是黑色的石头”刘二本想弄起来一小块，可非常的坚硬，不得不放弃了这个计划。

　　“我又不想死了，尽管不知道为什么，另外，你是一个很奇怪的人。”

　　“你告诉我，现实中的黑色石头在哪儿？”

　　“现实中？你傻了？现在不就是现实中？”对方理所当然的说道。

　　刘二算知道了自己是对牛弹琴。

　　这黑色的石头，估计要到现实中才会有用处。梦境中，只是他虚拟出来的。

　　“你不要这样啊，说你傻，你就不理我了，毕竟我们也算认识了，说过话了，朋友了”喋喋不休的就像是苍蝇一样烦人。

　　“如果你能够帮我把女朋友弄回来，我就告诉你另一个关于黑色石头山的秘密”他知道刘二对这黑色石头山很感兴趣，所以就神秘的说道。

　　“秘密？说来听听”刘二直言不讳。

　　“你当我是傻子啊？我说出来了，你还会帮我的忙？”他也挺聪明的。没有被刘二绕进去。

　　“你先说，我就帮你”刘二也不知道怎么帮，可那黑色石头山的秘密确实比较吸引人。

　　“不行，坚决不行”这家伙经得起折腾，所以能够在梦境诉说自如。

　　“那好，你女朋友是谁？如果我能帮，就帮你”

　　“她是一个很漂亮的女孩，很漂亮，她就白小熙。”

　　刘二差点没骂娘，弄了半天，遇到了一个幻想狂人，白小熙可是现在炙手可热的大美女明显，能够看上他？显然是他一个人在YY的世界。

　　不过为了能够改变自己命运的黑色石头，刘二决定忍了！

　　至于办法，他也想到了一个，自己现在是梦境的二把手，一把手是炼狱之主，那么如果把两人在梦境中凑合一起呢？也许他会说出来。

　　“先看看你的成果，我才会说出来”面对刘二的再一次直接索取，他果断的拒绝了。

　　“这事情一时半会儿完成不了，起码让我知道秘密的一部分，就跟定金一样”刘二忽悠着他。

　　“也对，那么就跟你提示一下，那种黑色的石头，能够变软，很有意思”他小声的说道。

　　变软？现在刘二的心理更有一些期盼了。莫非真的是那东西？心中一喜，会不会自己的一切也因为黑色的石头改变呢。

　　“好了，下面就看你的了，只要好好干，保证你能够得到更多的秘密”他跟老板训斥员工的模样一样。


第445章 还有秘密

　　现在刘二需要的是梦境的跳跃能力，也就是能够把人们的梦组合在一起，形成多人的梦境。以前在R市的时候，就和陈思璇在同一个梦境里面呆过。

　　那么自己会不会能够达到那种情况呢？

　　就在这时候，周围慢慢的黑了，那个人消失不见，刘二很郁闷，刚刚遇到了个唧唧歪歪的，又消失了，下一次遇到他的时候，都不知道是什么情况了。

　　“看来你过得很苦恼，既然如此，我就帮你一把”炼狱之主的声音出来了。

　　“你帮我？”刘二有些犹豫的看着他慢慢的从空中出现，便开口质疑，这个男人一定会有目的，否则他也不会对刘二这样。

　　“没错，既然我们也算是一个世界的邻居了，我也不会吝啬的。那么我就教教你，怎么自由的选择梦境，怎么把人的梦境组合到一起。”

　　“首先，你必须感受到每一个人的特征，不同的人，他们的梦境特征是不一样的，就像这个人的一样，你仔细的去感受”

　　炼狱之主还真开始教刘二如何做，刘二疑惑了一下，然后用脑自己的思想去感受这个梦境。

　　逐渐的，发现了一种类似心跳的东西，总在以固定的时间，频率，声响。

　　刘二惊奇了，这果然还是有特征可以遵循的。

　　“我把它叫做梦境的种子，一个人的梦境特征，都是由梦境种子决定的，而在现实中，你也能够感受到梦境的种子，从而进入他们的梦境”炼狱之主解释道。

　　“你不能到现实中去，那你是怎么了解他们的梦境特征的？”这恐怕还有其余更多的技巧。

　　“最开始，我只能在各个梦境之中跳跃，后来，慢慢的发现了梦境的不同，然后我就开始记忆，把大部分人梦境的特征记忆住，这时候，我就能够自由的出入了！”

　　刘二听着感觉简单，但恐怕不会那么简单。

　　“而我也学会了更加强大的寻找梦境方法，但很明显，现阶段是不会跟你说的”炼狱之主继续说道，弄得刘二有点心痒痒的。

　　“当你感受到了的时候，就很好办了，可以同时想两个梦境种子，并且把他们两个合并起来，只要他们在做梦”经过这番指点，刘二清晰了不少。

　　“不信你去下一个梦境试试？”周围陡然变黑了，这个梦境结束了，而刘二进入了新的梦境。

　　炼狱之主任然留在了那空虚无比的地方。旁边亮起了一双绿色的眼睛。光芒微微的散出，十分的冰冷。

　　“主人，为什么要告诉他？”旁边响起了嘶哑的声音，他就是绿色眼睛的主人。

　　“他是我们成败的关键，把他处理好了，我们就成功，没处理好，我们就失败！”炼狱之主还没有动静。

　　“他只是一个看起来有些实力的小孩，我们直接干掉他就够了，何必还浪费了一个梦境原住民的身份？”

　　“你懂什么！他的作用，绝对会比你想象的还大。这些事情你不用管，对了，还给我去选吧一些人来。”炼狱之主嘱咐道。

　　“主人，我知道的”绿光一闭，然后睁开，消失得无影无踪。

　　刘二到了新的梦境，第一件事情就是感受那种梦境种子的节奏，果不出其然，他内心好像记住了那种规律。

　　为了证实自己是有效的。刘二走到了梦境的边缘，然后记住了刚才的梦境种子，精力越来越集中，最后周围一黑，刘二重新进入了那梦境！

　　炼狱之主说的果然不错，确确实实能够通过这种方式进入到别人的梦境之中。只是可惜，那黑色石头的梦境，没有记录下来。

　　刘二开始不停的切换，企图记起更多的梦境种子。

　　不知不觉，又到了熟悉的地方，正是那黑山上的。

　　“你这个人，怎么回事，我上个厕所，你就跑了”刘二一边谢天谢地，同时感觉了对方的笑容都是充满了友善的，尽管那嘴里的吐词很难听。

　　第一时间把他的梦境种子记录下来。

　　不过刘二也佩服这人，能够在梦境中断之后，依旧能够接着做梦。

　　这种人的想象力非常丰富，甚至到了一个恐怖的程度，极容易导致成为病变，也就是所谓的精神病，他们的脑部模拟能力很强。

　　至于为何他们能够接着中断的梦继续坐下去，是因为在做梦的过程中，已经给大脑留下了很深的印象，继续睡的时候，相同的脑部结构会导致延续之前的梦境。

　　不过白小熙的梦境又是什么样子呢？刘二犯愁了，除非知道白小熙的梦境种子。

　　“走，带我去找她！”对方十分不耐烦的说道。

　　“你叫什么名字？”弄了半天，刘二也不知道别人的名字。

　　他自己想了一会儿，居然摇摇头“我记不住我叫什么名字，随便你叫，关键是白小熙”他一脸的无所谓，但语气中对那白小熙十分渴求。

　　刘二先试试把他带到另一个梦境。

　　心中同时想起两个梦境种子的信息，慢慢的，一个融合到了另一个！成功了！周围的环境一变，刘二连同了那人到了一个新的地方。

　　刘二松了口气，同时惊奇起来，梦境还能这么晚，看来那炼狱之主确实厉害，能够把成百数千人弄到一个地方做梦。

　　“这是哪儿？”

　　“我就叫你黑石头，这是个特殊的地方，你不用多管，我以后回来找你的”刘二决定扔下他，去寻找白小熙的梦境种子。

　　“主人，这消息学得很快”绿眼睛跟炼狱之主说道。

　　“当然，否则他们会看上他？你去帮帮他，找到那个白小惠的梦境种子。我倒想看看，他到底会弄什么”

　　刘二还不知道，自己的一切，都落在了炼狱之主的眼中。就算知道也是没有办法的，炼狱之主对于梦境的理解，控制，强的不是一点半点。


第446章 祖师爷来了

　　绿眼睛很快就消失了。

　　“哈哈哈，天助我也，触摸过梦境之源，见过梦境之石的人”炼狱之主大笑了几声。

　　当然刘二并不知道，只是在一个又一个的梦境中穿插。

　　不过也有非常有趣的时刻，尤其当梦的主人做的是春梦，一个穿着衣服的男子，突然抱住一个女人，用力的顶他的屁股，一下就出来了。梦遗。

　　期间小插曲不断，起码累积了超过千人的梦境，刘二还是没有任何进展，就在这时候，眼前的时间一变。在这个梦境的角落里面，一双绿色的眼睛一闪而逝。

　　非常古典的场景，小湖，流水，桃花，亭子，还有一把古琴。一位身着长裙的妙龄女子正在弹琴。

　　刘二走过去定睛一看，这不正是那白小熙？居然就被这样找到了！刘二赶紧记录梦境种子。

　　然后把黑石头的梦境融合进来。

　　“哇塞，这是哪儿，好香”这个大嘴巴一进来就破坏了整体的气氛，琴声戛然而止。白小熙看了过来。

　　“白小熙，真的是你！”黑石头几乎兴奋得不能自理，飞快的冲过去。

　　“你是谁”白小熙警惕的问道。

　　“我是你的最忠实的歌迷，给我签个名吧”梦中的黑石头居然能这么想，还真是奇人了，就算没有那秘密，刘二对这个昵称黑石头的人都兴趣十足。

　　究竟是怎样的人，才会在梦境中表现如此强悍，估计只有李凡可以匹敌了。

　　“你滚开！”面对黑石头的热情，白小熙显得非常的紧张，双手抱着胸前，遮住了那对丰满的部位。

　　“脱掉，脱掉！”黑石头似乎在使用自己意念的能力，白小熙的衣物居然真的开始减少了！

　　神了！刘二感到震惊，黑石头也有改变梦境的能力？

　　其实想错了，而是白小熙自己的梦境中，要把衣服脱掉。

　　为了避免更尴尬的事情发生。刘二把整个周围的场景一变，成了豪华的帝国大厦中。窗子外是闪烁的纽约灯光。

　　三个人分别坐在沙发上，穿着职业装，刘二感觉太正式了，又变出了几个服务员，摆上了酒杯。

　　“你们是谁？”白小熙一直对两人的身份很警惕，尤其是突然蹦出来的刘二。

　　“我是你忠实的歌迷”黑石头的表情也稍微正常点，不再是那种急不可耐的样子。

　　“歌迷？你们想干什么？”白小熙继续问道。

　　“没干什么，他想认识你，就这么简单”刘二保持了完整的思考，记忆，所以思维比这两人强上不少。

　　“对，他说的对！”黑石头点点头。

　　刘二突然一挥手，把黑石头那家伙放到了空中，他不停的挣扎。

　　“白小姐，我想和你单独谈谈，首先，你要明白，你现在是出于梦境之中，你在睡觉，不信的话，你想想，你是如何开始来的这些地方的？”刘二给自己带上了一幅墨镜。

　　白小熙半天也想不起来。

　　“如果你不想看到这些东西，我就希望你能够答应我一件事”刘二为了寻找到那黑色石头的真正秘密。不得不出此下策。

　　几个生化危机里面的东西从角落爬出来，刘二把周围的光线弄暗淡了。所以场景很恐怖，白小熙一看到，就尖叫起来。卷缩成一团。

　　刘二感觉自己有些残忍。可不这样，白小熙能够答应？

　　“白小姐，只要你答应了，那么一切都没有问题”刘二站起来。

　　“我答应，我答应”她慌乱的点点头。刘二满意的打了个响指，东西消失了，刘二感觉自己很享受这种操作感觉。

　　“记住你说的，否则你每晚做梦的时候，都会看到他们，除非你不睡觉”刘二把黑石头那家伙弄了回来。

　　他睁大了眼睛，头发垂直着。“太刺激了，太刺激了”对于刚才在空中，他暗爽不已。

　　“好了，你们继续谈谈”刘二靠着脚，指着两人。

　　“我答应你”白小熙回答了，同时看了刘二一眼。

　　“太爽了，太爽了”黑石头夸张的站起来，手舞足蹈。

　　不远处的绿色眼睛，炼狱之主，依旧观察着一切。

　　“很好，他已经开始感受到这个世界带来的感觉，掌控一切，当他完全沉沦进入的时候，就是我们大成的时候”炼狱之主对于这种表现很满意。

　　“主人果然英明，只要这小子爱上了那种感觉，那么一定不想被剥离的”

　　刘二不知这一切，而旁边的黑石头答应会说出黑色石头山的秘密。

　　两人走向了同一个房间，刘二独自一人坐着。

　　不过才一会儿，黑石头就沮丧的出来了，周围也是一变。“她消失了，她消失了”

　　而在某栋豪华别墅里面，白小熙醒来，大口大口的喘着气，额头上细细的汗珠，她转头看了一眼睡在旁边的老男人，赤身起床，从桌子上拿出了一支烟，默默的吸着。

　　“消失了？估计是醒了”刘二小声嘀咕。

　　刘二也不管他了，直接去下一个梦境。

　　好熟悉的地方！是祖师爷，祖师爷的梦境小屋！刘二欣喜若狂，终于找到了祖师爷所在的地方了！

　　“祖师爷，祖师爷”刘二高声叫道。

　　竹林，流水，这一切，都是祖师爷哪儿的。一模一样。

　　但并没有人走出来，刘二看着门开着，于是就走了进去。里面干干净净，仿佛没有人在一样。

　　突然外面狂风大作，竹林飒飒作响，刘二跑了出去。不知何时，黑云已经遮蔽了天空，大有倾盆雨之势。

　　“呼呼！”风越来越大，竹林虽然被压低了，可还没有折断。刘二有些担心，是不是祖师爷出事了，发送了巨变？

　　刚刚感受到压抑的气氛，却再次拨云见日。一个人影出现了在了刘二的前面。

　　祖师爷！他却少去了一份洒脱，有些愁云。

　　“你终于来了”声音里面透出了浓浓的疲惫，然后他缓缓的走过来，示意刘二进屋。


第447章 生辰八字

　　“祖师爷，救我！”刘二呼喊了一声，几乎都要跪倒了，本来之前还慢慢沉浸在了梦境的世界，享受那种能力带来的感觉。

　　可一见到祖师爷，就有一种自己错了的感悟。

　　“看来星体泯灭，对于我们是致命打击，我原本以为可以凭借自己的力量维持下去，但奈何不可改变”

　　“人，还是太渺小了”祖师爷发出了感慨。

　　“祖师爷，我这应该怎么办？”刘二询问。

　　“那炼狱之主不是善辈，居然看到了我们的空挡，被他把你拉了进来，我还需要些时日才能知道如何”

　　趁着说话的期间，刘二也把祖师爷的梦境种子保留了下来，不过祖师爷的梦境种子颇为奇特，频率十分的古怪。

　　“祖师爷，我难道没办法出去了？”刘二问道了这个问题，同时眼里充满了希望，如果祖师爷能够点头，哪怕再难，也有个希望在哪儿。

　　可祖师爷摇摇头“千年的老怪物都逃不走，你现在更不行。不过依据我的了解，他应该知道了一些关于如何出去的方法”祖师爷席地而坐。

　　“炼狱之主知道？”刘二大喜过望。

　　“别高兴，他一向善变，而且心狠手辣，现在多少在利用与你，切忌小心，你若直问，他定会守口如瓶”祖师爷嘱咐。

　　“我知道，不过只要有希望出去，一定能够实现”刘二点点头。

　　“你虽然成了炼狱之主一样的存在，但你的能力还远远差与他，我若凭借梦境之石，才可与他匹敌”

　　刘二见祖师爷脸色都慎重，自己岂能不知道利害关系？关键是，如何能够做到！尤其是批命师的能力并不能用于此道。

　　“别忘了，我们是批命师，就算身体虚无，但终究还是存在与这个世界，你所要了解的是，如何用这个世界的方式，去感悟星辰的力量。”

　　面对祖师爷的教诲，刘二脑中一清，确实如此，只要自己存在与这个世界，那么也是星辰所包围的世界，星辰所影响的世界！

　　“另外我发现炼狱之主在一些梦境中开始置入自己的东西，如果没猜错，他会把所有的梦境都变成他的一个整体，真正意义上的”

　　刘二本来刚刚有些明白，但随即再次陷入了迷惑。

　　“祖师爷，那我们是不是很难阻止他了？”

　　“各一半，他虽然想利用你，你何尝不能利用他？至于如何利用，这就是各凭本事了。我担心你会处于下风”祖师爷说的很正确，刘二一个毛头小子，敌得过上千年的老家伙？

　　“我会努力不让自己成为他的棋子！对了，祖师爷，你可知道黑色石头一事？千年的黑蛇石头，我师傅说过，这关系到我的未来生命”

　　“恐怕起作用的不是石头本身，而是另有其它，我不便多说，你自行领悟，好了，我也需要重新来推算”

　　“那我就先走了”刘二随意找了一个梦境种子，然后把自己跳了进去。

　　这时时刻刻在梦中，不知道时间，也不会衰老的感觉真是怪怪的。刘二无所事事的行走在大草原上，不知道这个梦境的主人又是谁了。

　　而外面的老肖，通过朋友的关系，找到了一个人。

　　那是一个老女人，是个瞎子，不知道多大的年纪，她自己也不会说。独自在一个角落里面。手里握着一串小珠子，不停的动。

　　“生死有命富贵在天”老肖和李凡一推开门，便听到了她的喃喃自语。

　　“阁下是通灵师？”老肖直接问道。

　　“两位请坐，没有茶水，还望见谅”她颤颤巍巍的站起来，靠近了桌子。

　　老肖也不客气，和李凡两人坐在了长凳之上，李凡也有些狐疑，这人能够帮助什么。

　　“据说阿婆有通灵之术，我特别来请示一番”老肖之前也听朋友说了规矩。

　　“要通何人？”阿婆简单的问道。

　　现在的情况，也是死马当活马医，因为依据推想，刘二处于梦境，没有了尸体，那么就是所谓的灵魂状态，他的灵魂能够流动在个个人的梦见。

　　但灵魂又是非常飘渺的东西，不同于怨气，脏东西，甚至鬼怪。

　　“生辰八字报来”阿婆摸上了一张红纸。

　　这些老肖犯难了，因为根本就不知道刘二的生辰八字，就算隐晦的问了小怡和陈思璇，她们也不知道如何。反而很焦急刘二到底怎么样了。

　　老肖只有编造一个谎言暂时安慰一下。可不能一辈子都是这样。

　　“最近星辰有变，若没个生辰八字，我也准不了”仿佛知道老肖所担忧的。

　　人出生时，便有各大新宿相照，生辰八字，就是代表了这个人对于星辰的定位，若通俗的说，便是一张“身份证”。通过这省份证，便可以来寻找到那个人，从而观其命相。

　　“阿婆，难道没有生辰八字，就没有其他的办法？”

　　“去把他的东西拿来，我便知他生辰八字”阿婆说道。

　　然后两人开着车，以最快的速度回到家，拿了一件刘二还没来得及洗的衣服。匆匆赶到了阿婆哪儿。

　　阿婆隔着空吻了吻。双手掐了掐，眼睛皮微跳，抬头望了一会儿。

　　“你们去准备这些东西”她从口袋里面掏出了字条，递给了老肖。

　　老肖拿了过来，一一确认之后，赶紧去办。

　　“老肖，这有用么？”看着名单，就跟摆祭坛一样。

　　“这些民俗之事，你我都很难破解，别多问，照办就是了，还有你下次做梦要记得，搞不好刘二会再来找你”老肖嘱咐道。

　　“知道”李凡耸耸肩，下了车，到了专门卖农货的地方。

　　经过了大约一个小时的采购，东西买得差不多了，不知那阿婆似乎真有几分本事。

　　外面老肖在忙，梦境中的刘二则在躺着，他想如何重新运用起星辰的力量。

　　突然脑中闪过一个模糊的概念！自己处于别人梦境之中，是否就能够利用别人来感应星辰的力量呢？


第448章 来了新人

　　刘二站起来，想试试这个全新的方式。

　　唯一能够确定人不同的，就是他们的梦境种子，会不会与梦境种子有关系呢？

　　刘二通过这个梦境，开始感受他的梦境种子。

　　“咚咚咚”仿佛听到了轻微的声音，伴随着缓慢的改变，刘二集中了自己的注意力，让此清晰了不少。

　　到处都传遍了这种声音，刘二一看，自己处于一片灰蒙蒙的混沌之间，难道说，这就是梦境种子？还真是独特。

　　“主人，他的感悟能力很强”一直在暗中观察的绿色眼睛喃喃自语一般，而炼狱之主并没有在他身边。

　　可炼狱之主的声音传了过来“这才是我需要他的理由，等下准备准备梦境馄饨，我需要的东西要开始了”

　　“好的主人”绿色眼睛消失了。

　　刘二恍然不知会发生什么，而是沉入了这神器的梦境种子，因为这里有另外一种特别的感受。

　　“存在感”就好像自己周围有新鲜的空气，鸟叫一样。

　　梦境种子是所有梦境的根源，梦境之所以带来真实感，全是因为梦境种子，它联系了大脑里面所经历的部分，从而产生了真正的世界。

　　刘二慢慢的延续着，感受着，并且有越来越不同的方式。

　　真实世界！刘二嗅到了那种气息，好像有一种糊糊的味道。就什么东西被烧着了一样。还有人在耳边呼喊！

　　突然一黑！主人清醒了！可刘二却依旧能够处于这个梦境种子里面！

　　难道炼狱之主所掌握的就是存在于梦境种子么？刘二大喜，看来真的能够处于这种情况。也就是人不在做梦，依然能够存在与他的“梦境”。

　　可惜没有更多的方法来了解，刘二跳出了这个梦境，转而是新的地方。

　　此时在某座城市的某个房间内，出现了火灾，一个胖子从床上跑过来，捂着鼻子，到处都是烧毁了的味道，另外一个胖女人在门口训斥他。

　　刘二已经找到了新的方式来感受外面的世界，只是他自己不知道而已。

　　而在老肖李凡哪儿，已经摆好的东西，阿婆的步伐很灵活，四处走动，东西布置好了之后。就要开始了。

　　刘二的衣服被放在最中间，同时两人站在两边，举着两个大灯笼，上面用狗血写着字。

　　点燃了蜡烛香之后，阿婆的眼皮突然挑了挑，她掐指一算，似乎感受到有些不太妙，但没有说任何话，继续这自己的动作。

　　喝了一口烈酒，然后喷了出去，酒香四溢，老肖李凡都是一身酒，可半个字都不敢说。

　　在梦境之中，绿眼睛也在忙着，它穿行于各个梦境，用意念形成了一些符号，足足超过几千个！

　　刘二则在新的梦境里面，遇到了另外一个人。

　　“你是谁？”他的眼睛里面充满了警惕，而且面色有些凶横，年纪并不大。

　　“你是谁？”刘二感受到他的不同，并不像其余梦境人的飘渺，就跟看着真实的一样。

　　“我先问”他立即变得有几分暴躁。

　　刘二就无语了，问这个也得那么讲究？心理也有几分脾气，干脆视而不见。往另外一个方向走去。

　　“喂，我问你话！这是哪儿！你TMD想走？”他居然追了上来，一看就是小混混德行。

　　“这是哪儿管我什么事？”刘二当下回头，直视着对方说道。

　　“我TMD不小心摔了一跤，然后掉进了一个黑黑的泥坑！然后TMD的就来到了这儿，难道说不是你搞的鬼？”

　　刘二一惊，仔细得听着他的话，发现了几个不同的地方，第一点，他记得梦境是如何开始的。第二点，黑黑的泥坑。

　　这两点能够很充分的说明，他跟刘二一样！都是以那种方式进来的！

　　“你的嘴巴最好放干净点，既然拉到了这个世界，就别把那嚣张的东西带进来，否则你都不知道怎么死的”尽管不知道里面会不会死，可刘二还是保持了一种镇定的形态。

　　果然，对方的眼神出现了犹豫，语气也有些缓和下来。

　　“这到底是什么忙地方！”这是他能够想到的最和善的语气。

　　“梦境，换而言之，这是一个梦中的世界，你我都存在于此”刘二见他身份不同，也不再拐弯抹角，直接说出来。

　　他极有可能是炼狱之主弄进来的。看来要加紧时间研究出黑色石头相关，祖师爷也没有多说什么。

　　“梦境，你TM……”刚刚准备爆出口，他又克制住了，看得出忍得有点辛苦，刘二见他那憋着的模样，差点没笑出来。

　　“你说这鬼地方是梦境？那我就是在做梦？难怪有些不同”他好奇的左右看了看，天生挂着三四个太阳，六七个月亮，能够制造这个梦境的，也不是普通人了。

　　“不是你在做梦，而是我们已经在梦中了，换句话说，这是一个世界，我们是里面的居民”刘二边走边说。

　　他追了上来。“你的意思是说，我们被困在这儿了？那怎么出去？”他渐渐的有些明白了事情。

　　“没错，出去？一千年都出不去，也许可以想想办法”虽然是个不懂礼节，而且脾气暴躁的家伙。但好在也多了个伴。

　　“我叫张旗”他突然说道。

　　“张奇？”任峰心理顿了一下，好友的名字，同时他的经历也浮现上来。

　　“国旗的旗”张旗解释道，此旗非彼奇。刘二摇了摇头，自嘲有些敏感。

　　“刘二，我叫刘二，既然来了整个世界，那么也希望你能够获得新的概念”刘二停住，伸出了手。

　　他明显不习惯这种礼节，还犹豫着不知道是哪个手，最好伸出了刘二的同边，刘二也不嘲笑。换了一个手和他握。

　　“这世界到底会怎么样？”脾气冷了下来，更多的是对未知的好奇。

　　“很简单，虽然这是一个独立的世界，但完全不会陌生，同时你会获得超乎想象的感觉”刘二的意念一动，两人就飞了起来。


第449章 渴望徒弟

　　“怎么做到的？这实在太TMD惊奇了！”张旗一脸的惊讶，望着刘二，希望他能够解释。

　　刘二笑了笑。“你进来的时候没有遇到那巨大的洞么？我想你能够从哪儿学到什么的”

　　他摇摇头“没什么洞，只是掉进去后，就到这儿来了，我还以为遇到了TMD灵异事件”

　　看来TMD这个词语是他的口头禅，几乎改不掉了。

　　刘二也不在意，当了解之后，听起来也顺耳多了。

　　“那你之前是做什么的？”刘二询问道。能够拥有这种口头禅的人，想必不是什么善辈。

　　“我？我是给别人管场子的，有时候出去打打架，你呢？”果然如此。

　　“我是个学生，情况和你差不多，也是踏进了那东西，然后就进来了，对了，还有一同进来的么？”刘二问道。

　　“不知道，我TMD在这儿走了好几个小时，鸟毛都没见到一根”随着刘二的控制，两个人慢慢的落下来了。

　　“走吧，我们换个地方看看。”刘二抓住了他，切换了一个梦境。

　　“我草！这太叼了，你是怎么做到的？我也想学”他一脸渴望的问道。

　　刘二心理也有了自己的想法，既然炼狱之主图谋不轨，那么自己是不是需要召集一些力量呢？这样就能够对付他的手段了。

　　眼前这人虽然暴躁，可越是这样的人，就越忠心，并且不会多问。

　　“很简单，你要去感受着梦境里面的东西，你试试”刘二慢慢的教导他。

　　他也果真好学，跟着闭上了眼睛，大概是这新奇的世界让他兴趣十足。

　　可过了半响，他没有任何反应，有些急躁了，脚不停的抖动，最好睁开了眼睛。

　　“TMD，连个鸟毛都没有”

　　刘二也不多说，毕竟这东西跟天赋有关系，急不来的。

　　“那么你试试这样，能不能创造一个东西？”刘二换种方式来开发他的能力。

　　现在刘二自己就能够在梦中凭空创造。

　　张开自己的手掌，然后就出现了一朵花，很漂亮的浮在空中。

　　“太厉害了，我决定了，你以后就是我大哥，我跟你混，你吃肉，我喝汤！”他一身的江湖风味，不过刘二倒喜欢。

　　“你试试，把你最喜欢的东西想象出来，就好像你面对着一个东西，你雕刻”刘二把花扔了出去。

　　他点点头，眼里写满了兴奋，然后扎着马步，用力的开始想起来了。慢慢的，他前面的空间发生了变化，隐约透出了一种颜色，跟人的皮肤类似，在慢慢的，有了轮廓，黑发！

　　居然是个裸体美人，刘二的脑门冒出了几根黑线，这家伙还真是怨念啊。

　　不过也不好打扰，就等着他慢慢的制造。

　　看着看着，刘二想喷饭了，这叫做什么？我的天！女人的轮廓，是没错，长头发，是没错，可居然长着男人的脸，最无语的是，那脸还是张旗自己的模样，留着一些胡子！

　　更让人喷饭的是，这裸女的双峰，一个和篮球差不多大，而另一个，就跟一个乒乓球差不多。

　　刘二几乎要肚子疼了。这就是他最喜欢的东西。

　　看得出他很努力，但实在没有任何的进展，眼睛瞪得很大，最好一松，那东西到底了。缓缓的消失。

　　“MD，见鬼了”弄成了这些东西，他自己也有些不好意思。尤其是把最喜欢的东西想象出来。

　　刘二则动用了自己的能力，制造出了一个女人，至于脸？那就用白小熙的。反正是明星，估计他认识。

　　最关键的是，刘二制造出来的人物能够自主的活动。摇着诱人的身体走了过来，同时到张旗身边打了个招呼。

　　这一幕看的张旗眼珠子都出来了。

　　刘二把人弄消失，他还有几分回味，不过看刘二的眼神，越加佩服。

　　“师父！你以后就是我的师父了，我除了打架，什么都不会”他显然有些沮丧，实际上，他的年纪比刘二还小点，是个标准的问题少年而已。

　　“师父就不用了，就当互相交流”刘二点点头。

　　“师父，我打架很厉害的，七八个人没问题！很多人都怕我！我一瞪眼睛，就趴下了。哈哈，我还摸过枪！”他非常的得意，毕竟以他的年纪，这是了不得的经历了。

　　“尤其是那枪，真好，长长的，还带着望远镜”他渴望的说道。

　　“狙击枪”虽然有些班门弄斧，刘二也不嘲笑，比打架？比杀人？比用枪？别在刘二面前比。

　　不过他的气势倒还不错，凶横，够冷血。

　　“怎么，师父，你不相信？”他是铁了心叫刘二师父了，刘二也不反对，反正这是个代号。

　　“我信”刘二点点头。

　　“师父，你摸过枪么？我一直想有一把自己的枪，可惜太贵了，仿造的都要四五千块”他略微遗憾的说道。

　　刘二一伸手，变出了一把巴雷特M82A1。

　　他的眼睛立即就圆了，刘二扔给了他。

　　“这是？”看得出他的喜爱。刘二继续走着，同时为他解释道“巴雷特M821A。反器材狙击枪。口径50BMG有效射程两千米，最大射程六千米。十发子弹，可装配各类特殊子弹。”

　　“宝贝啊，师父，给我了？”他不知道具体的意思，但听着感觉很牛B。尤其是射程。要知道。他摸过的一把手枪，有效射程也才五十米。这东西都两千米了。

　　外形也酷，够拉风。要是给那些场子里面的人看。羡慕死他们。

　　“没什么，变出来的。一个样子而已。并不能用”刘二拍拍手。他听到了左前方有人的声音，哪儿挡着一些树木，估计是梦境主人。

　　“谢谢师父了”他很喜爱的捧着，跟着刘二往前走去。

　　在这片树林里面，上面接着很多红色的小果子。嬉笑声越来越大。穿过了树林，看到了几个人。

　　男男女女，在一起搞野炊。弄了个锅子，还真是悠闲，年纪和刘二他们差不多大小。


第450章 金毛

　　一看到有人来了，他们立即停止了笑声，刘二看着这群人，同样也察觉到了和张旗身上差不多的感觉。难道这五个人也是那样进来的？

　　从装扮上来说，这些人显然是富家子弟，穿得很时髦，不同于李凡，他们更偏向于赵南的形象。可赵南多的是一种冷漠。

　　“你们是谁哪儿冒出来的砸碎？”一个人站起来，耳朵上弄着几个耳环，有些流里流气，活脱脱的二世祖。

　　刘二旁边的张旗可站不出了，就要爆出口，而且准备出手。

　　他现在认刘二做了师父，自然得长长脸。

　　“别动”刘二单手拦住了张旗，现在可不是打斗时间，把事情弄清楚最重要。

　　“师父，他们语气太……”然后他闭嘴了，因为自己的德行也好不到哪儿去。

　　“还师父？你们不是基佬吧，哈哈哈哈！”三男两女大笑起来，估计是一个小团伙，而其中的一个金毛帅哥是头领的样子。

　　“你！”张旗有些忍不住了。

　　“看来你们对自己目前的处境很明白”刘二沉声问道。但他会这么善罢甘休？不会！知己知彼百战百胜。

　　“当然，我们可是未来人类的领袖，看你的样子，估计也是这样吧？真难为你们的”金发一脸的藐视。

　　“那能说说你们是怎么进来的么？”刘二干脆用意念禁锢着张旗。同时继续问道。

　　“很简单，有人跟我们说，我们就进来了，怎么，你们两个难道是在床上的时候滚进来的？”他继续大笑。

　　不过话说回来，刘二跟张旗在一起，确实有那么点点基佬的模样。

　　听到这儿，张旗已经龇牙裂爪了。刘二不再忍耐，既然是梦境之中，又怕什么？几只巨大的怪兽从天而降！然后对着那几个人嘶吼起来。声音响彻天地。

　　张旗长大了嘴巴，看着刘二，崇拜的表情不言而喻。

　　刘二帮自己两人缓慢的升起来，看着下面的五个人。

　　刚刚的嚣张，霸气，统统都没了，慌乱的四处跑动，同时还得注意怪兽十分袭击了。

　　刘二变出来的怪兽，取之于一部比较经典的动画片。

　　三头地狱饿狼！六只眼睛的凶光。

　　“救命啊！”两个女的抱在一团，卷缩着生态，三个男人也是吓得不轻。刘二冷哼一声。张旗是看得兴致盎然。

　　“师父！这能不能教我？这实在是太厉害了”

　　刘二摇摇头，“这东西，我也不知道怎么教给你。我完全也是自然而然的拥有那种感觉”

　　其实刘二自己也是在观察中，到底这东西会不会对他们产生实质的伤害。

　　就在这时候，一个人出现了，却是炼狱之主，他凭空而出，手中一挥，刘二的怪兽消失得无影无踪。

　　几个人才惊魂未定的站立。

　　旁边的张旗吃了一惊，看了看刘二，再看看炼狱之主。

　　“欢迎来到梦境的世界，并且成为这里的居民，而我们，将为控制整个世界而奋斗！”他张开自己的怀抱，然后周围一变！

　　周围不在是野外！而是变成了一座巨大演讲室，而正前方是一个高高的台子，中间是巨大的雕像，看的出花费了一些功夫，炼狱之主的模样栩栩如生。

　　“师父，哪人是谁？好像很厉害的样子”张旗的眼睛里面写满了好奇。

　　“他是炼狱之主，换句话说，是这个梦境世界实力最强的人”刘二低声说道，同时也注意到了周围，居然陆陆续续的多了很多人。足足上千！

　　两人站在角落里面，并不起眼。

　　“这么多人”张旗也感到了惊讶，而且这些人，大多数是年纪相仿的男男女女。各色各样。

　　“这里将是实现大家一切愿望的地方！无论你是谁！无论你的实力如何！都能通过这儿实现！”炼狱之主饱含了激情。声音穿透了每一个角落。

　　下面本来还有些迷茫的模样，低头的切切诶私语，可很快就被炼狱之主吸引住了。

　　“我想大家都是人，都希望能够获得更大的力量，更大的权利！”

　　“你们看！”他的眼前出现了很多东西，都随着他的操控剧烈变化，刘二自叹不如。毕竟他可是梦境里面待了很久的老家伙。

　　张旗也看得很仔细。似乎被里面所蕴含的神奇魔力所感染了。

　　“也许你们会怀疑，这是在梦中！”

　　“但我需要你们所做的是，把这些，渗透到现实世界里面去！你们好好想想，当在现实世界中，你能够飞行，能够创造！”

　　接下来炼狱之主用自己丰富的演示，生动的语言描绘出了一个让他们都非常渴望的世界。

　　新世界！这是炼狱之主对此的称呼，到时候，外面的人类都是低等的，恶劣的种族，只有他们这些梦境之中的居民，才是世界的主人！

　　而每个人都能奴役外面的人类，过上地主般的生活，再加上炼狱之主的强大保证。

　　可以说，一个新的组织诞生，就是新世界组织，同时他们的计划叫做梦境投射！

　　在场的人，除了刘二，其余的人都陷入了亢奋状态，手舞足蹈，张旗都不例外。

　　“师父，他说的是真的？如果这样，当我们回到了现实世界的时候！那将有无穷的力量！”

　　任峰摇摇头，这炼狱之主恐怕不会那么好心。

　　虽然在梦境之中，这些人厉害了，可别忘了现实世界中的那些强大人类。他们拥有了恐怖的力量！Z组织的高级阶层，黑色森林的上三角，还有最强的古传人！

　　甚至可以说，古传人才是整个世界的最强力量！包括炼狱之主，或者Z组织的，都或多或少与古传人有联系。

　　“师父，你的看法不同？”张旗同时也感觉师父很厉害，于是轻声的问道。

　　面对着那些陷入狂欢的人，刘二并没有多说。而是继续隐藏在黑暗中。他感觉到一个人盯着他。

　　往左边一看，一双绿色的眼睛一闪而逝。


第451章 更多的人

　　“果然是这样，算起来，只有他是最接近主人实力的人”绿眼睛低语一阵，最后小时了。由于大多数都是年轻人，在鼓动之下，已经变得激情澎湃了。所以炼狱之主顺水推舟，举办了一个舞会。

　　刘二没有掺和这个舞会，从里面的见闻来看，所选择的这批人，大多具备一种特点，冲动，不善于思考，容易被鼓惑。

　　站在外面，刘二慢慢的飞起来，到了屋顶，然后坐下，往外看着。张旗也忍不住在里面舞动。

　　给这些人音乐，美酒，加上一番承诺，足以获得他们的支持。

　　“这些人很有活力，不是么”背后声音响起，刘二也不惊讶，他已经能给淡淡的感受到别人的方位，也许是自己的能力特殊。

　　炼狱之主在他旁边坐下。手里举着一杯美酒。

　　“看起来，你似乎更像一个喜好思考的老头，而不是符合你这个年纪的少年”

　　“经历多了”遇到小怡，得知生命大限，然后是父母双亡，这一系列的事情，会让时间感觉比过了数年还久。

　　“我希望你也能够好好思考，关于我们，关于外面的那些人，关于对错”炼狱之主把天空变成了雪夜。大块大块的鹅毛雪飘落，人却没有感受到丝毫的寒冷。

　　“如果你的目标只是控制了现实的世界，那么我想知道，为什么你开始会弄死那么多人？我知道你会说，杀一部分人，会救一部分人”

　　炼狱之主扔掉酒杯，恍如一个充满了英语感的指挥家，那辈子在他的动作下，起起伏伏。

　　“是的，杀一部分人，就是救了另一部分”

　　“可问题是，你如何能够知道，杀了这一部分，就能救另一部分？假设你在梦境中杀了一个司机，然后第二天由一个酒鬼来接他的班，从而导致了更多人的死亡呢？”

　　这个问题，有些难以回答，刘二所抓住的是为何而知道，相当于为何而决定，也就是为了救人而杀人的这个理由是否而正确。

　　炼狱之主明显答不上来，他做出了一个不同的表情，大概的意思就是你很棒。

　　“确实难以回答，不过我想说，你会认为我知道？还是不知道？”

　　刘二站起来“我想我并没有办法来回答你这个问题，知道不知道，你自己最清楚，当然我们的争论继续下去也是毫无意义，你只是需要给自己一个完美的借口。我想着对我不重要”

　　刘二退而求全，和他理论，并不会得到什么好的结果。

　　尤其是把他恼羞成怒，所以往往掌握了真理的一小部分人，却必须去服从大部分人。

　　飘下之后，炼狱之主也消失了，估计离开了这个梦境。

　　站在门口，里面的人还在狂欢，刘二走了进去，想看看张旗那家伙怎么样了。毕竟叫了一声师父，那么自己就有责任给他正确的方向。

　　穿过晃动的人群，刘二在一个地方终于找到了张旗，他的情况并不好。很简单，那金发显然更善于交际，由于很帅，周围站了好几个女的，同时有些男的也对这些女的感兴趣，便去巴结金发。

　　在众多帮手的努力下，张旗即使凶猛，也是双拳不敌四手，更何况，这是梦境的世界！所以比拼的，绝对不是拳头，而是制造和控制！

　　张旗被一些沉重的东西压在地上，他不能动弹，而周围的几个人肆意的侮辱着他。不时的用脚踢他的头。

　　他一点声音都没有发出，只是用眼神看着周围的人，引起了哄堂大笑。

　　不知道是谁，变出了一只狗，随着音乐的节奏在舔他的脸，同时还撒了泡尿。

　　欺人太甚！刘二眯着眼，脑中的力量毫无保留的展现出来！

　　就跟固然发生了大爆炸！周围的大厅消失得无影无踪！只剩下了隐隐约约的音乐！

　　更可怕的是，周围的寒风四起！真正的严寒刮过每个人的心理，大片大片的雪花，这儿也成了真正的冰川世界！

　　那些压在张旗身上的东西消失得无影无踪。

　　刘二决定给金发一伙一个教训，所以在那些人没有反应过来之前，把中间的地方隔开了，围上了坚硬的冰墙。

　　现在处于冰墙里面的人，就在二三十人左右，大多数都是跟金发有关的。刘二把自己融入了冰墙，冰墙控制着张旗的身体，缓慢的移出。

　　他们对于这种变化，很不适应，而是捂住了自己的身体，希望温度能够高一点，但刘二把温度降得更低。

　　“主人，难道我们不该去阻止？这可容易导致我们损失人心”远处的绿毛说道。

　　“不用，我说过，他是最强的，如果训练得当，他甚至能超过我！只要能够成功的让他迷恋住这种感觉，那么哪怕再牺牲这么多人，也是很值得的！”炼狱之主非常肯定的阻止了绿眼睛的意见。

　　在他们冷缩之后，刘二把任旗弄到了外面。然后继续压缩整个冰墙！圆越来越小！里面也传出了声音。如果这时候不会控制自己与梦境的结合能力，后果怎样，谁也不知道。

　　处理完这个，刘二凭空一闪，带着张旗到了外面。

　　“师父”任旗低着头，不知道是因为没有听从刘二的劝告还忏悔，还是感觉自己被那么欺负太丢脸。

　　“我们走吧”刘二跳跃到了另外的梦境种子。这是一个比较纯洁的梦，蓝天白云，只有一个老者在钓鱼，估计就是梦境的主人了。

　　老者很安乐，刘二也不过去打扰，毕竟打扰也没用。

　　“师父，他们欺人太甚！我发誓，我一定会报仇的！”张旗咬牙切齿的说道，他几乎忍受不了了。

　　事情的经过很简单，喜欢美女的张旗自然而然的在舞会的各个角落物色不错的人。然后他就看到了一个，前往搭讪。

　　女的对他爱理不理，而在金发，也就是最开始遇到的五个人之一的人过来后。女的被吸引了。

　　别的不说，金发那张略带邪恶的秀气脸庞，还是很有杀伤力的。

　　本来就很不爽了，加上又是金发在哪儿插了一腿。张旗更是怒上心头，没有刘二的压制，他果断的出手了。


第452章 上课？

　　开打之后，本来张旗还是出于上风的，谁知道在短时间内，凭借了手段，金发认识了很多的人。

　　加上他比较能言善辩，所以就自然而然的把矛头转向了张旗。

　　火爆脾气的张旗受不了，周围那些单细胞思考的人跟更是受不了。

　　金发首先发现刘二没跟张旗在一起，同时他也很聪明，自己不做主要，而是发动大家。另外在刚刚误会的时候，炼狱之主老大好像对他有些兴趣。

　　所以刘二进来就看到了那一幕。

　　在了解了事情的经过之后，刘二也明白了，这其实是很简单的一种斗争，虽然表面上看起来，大家都有一个共同的目标。很和谐。

　　但实际上，人与人的差异，会造就很多不同种类的团体。按照正常的发展，这个数千人的团队，会慢慢的分化。

　　炼狱之主岂能不想到？既然他放任，那就证明自己有把握。

　　“师父，你到是说句话，那种情况，我忍无可忍！”热血的张旗现在都还愤愤不平。尤其看到刘二拿着欠抽的淡然模样，更是急火攻心。

　　“你想活下去？”刘二转头问道。

　　“想”张旗眨了眨眼睛，一下不明白刚刚的问题和活下去后什么联系。

　　突然他像灵感涌上了心头，抓住刘二的手，小声的说道“你的意思是他有后台，跟那些二世祖一样？”

　　这刘二倒没想到，也许会有那么一点，毕竟是炼狱之主亲自驱赶了怪物。同时听他们的之前的话语，也确确实实的请进来的。

　　“我见过，这活儿我见过，那些公子哥，后台硬着，师父，这不会给你带来麻烦吧？”张旗问得小心翼翼。

　　刘二倒是对这个徒弟越来越满意了。人看起来也比较忠诚，而且有些空白。

　　“麻烦倒不会”刘二这点还是很自信的，虽然能力没有达到炼狱之主的级别，可并不弱。

　　“那就放心了，师父，那些东西好厉害，难道真的不能教我？”他对此念念不忘。

　　此时前面垂钓的垂钓者回头看过来。“小声点，别吓跑了我的鱼！”垂钓者的嗓门很粗，加上喊得很大声，估计是个鱼都吓跑了。

　　刘二本想带张旗去祖师爷的小屋，毕竟有祖师爷的指点，提升会很快。可对于张旗这个人，刘二也没有了解太多。万一发生了什么变化，岂不是害了祖师爷。

　　刘二把老头前面的小河变成了汪洋大海，而他就坐在一条船上，海中垂钓，并且弄了掉大鱼上钩。

　　这算了对借用了老者梦境的报答，刘二又是一条。这是成功的一座大桥之上，车来车往。

　　“师父，我要是有你这能力的一半，不，只要十分之一，我就心满意足了”

　　“这种并不是能力，而是一种想象力，关键是你必须要把你想象的东西，制造出来，这样才能实现”刘二尝试着指导他。

　　就这样，边走边说，足足走完了这十公里长的桥，不知道是谁的梦境。

　　“我想你应该也来看看，了解了解我们具体做什么”耳边响起了炼狱之主的声音，光是这一手，刘二都还没有学会。

　　“我们走吧”现在只有静观其变才合适。

　　很快就被调用到了一个统一的梦境。一个巨大的教师，而且人们都是在空中。如果下面的人往上面一看，恰巧上面是女同学的话。就能够看到裙子下的东西。

　　刘二当然不会去这样看，可是张旗忍不住了。

　　炼狱之主通过能力，把这些人统统的调集了开会。

　　“我想你们也经历了美妙的时刻，所以不得不说说正事，当然，请放心，那种美妙的感觉，会越来越多”

　　“所以为了你们自己，我希望大家能够好好的了解这个世界，应用这个世界，为我们统治外面打下坚实的基础！”

　　“好！”下面的一片的叫好声，刘二突发奇想，不知道谁能给受得了这种梦境。

　　“首先，我要给大家解释的是，我们的世界！！正如你们所知道的一样，这是梦中，大家都做过梦，那么会想想，梦中的那些人是哪儿存在的？是真正我们大脑虚拟出来的么？”

　　“不是！我可以很肯定的回答，绝对不是，！也有可能是你我这样的人，进入你的梦中，也许在里面开会什么的”

　　这句略带玩笑的话让那些青年们感到很好笑，因而拉进了距离感。

　　“所谓的梦境！就是另一个真实的世界！这里有一切！美酒，女人！英雄！战争！只是这个世界的只属于小部分人！”

　　刘二虽然听着，可压根没往耳朵里面去，眼光透过好奇的张旗，扫向了各个角落。他想找找。这里面是不是有认识的同学什么的。

　　在左下脚，果然有些发现！推着眼睛，双眼望着炼狱之主的家伙，这不是阿黄还是谁？

　　刘二心中一喜，若是能够得到阿黄的帮助，那么自己的胜算就更大了！

　　真是天助我也！刘二真想仰天大笑两声，可周围都是静静听歌的人。

　　“既然要利用梦境，首先我们必须了解一个全新的概念，它就叫做梦境种子！它是人所有梦境的根源，也是么个人都独特的地方，就像你们的身份证，通过这东西，你才能做准确的辨别梦境！”

　　“当你们感受到那种奇妙的波动，并且能够把他们记在心理的时候，就会明白，那种感觉是多么的美妙！”炼狱之主闭起了眼睛，这个动作惹起了绝大多数人的模仿。

　　“咚咚咚”整个空间都充斥了一种淡淡的节奏感。可刘二一听到着，就明白不对，只是炼狱之主自己弄出来的一种模仿而已。


第453章 陷害

　　“如果你们在一个梦境之中，感受到这种声音，那么恭喜你们，建立了与梦境种子的联系，只需要你们记住这种微妙的感觉，便能够自由穿过”

　　“那我们怎么能制造东西？”金发问道。很多人被他的声音吸引住了，转而望过去。

　　“很好，当你们需要这个问题的时候，已经有了令人欣慰的力量”炼狱之主用意念把金发弄上了台子。

　　“首先，你在梦境之中创造的东西，首先你能够想象出来，就比如一个杯子”示例下，一个洁白的杯子凭空出现了。

　　很多人配合的发出了赞叹声音，而金发似乎也想尝试，很快他手心出现了一朵漂亮的花。

　　“很好，你很具有潜质，花的眼神，形状，都很完美”炼狱之主也很满意，毕竟能够熟练的掌握制作技巧，对他的计划帮助很大。

　　得到了赞赏，金发露出迷人的微笑，一些女性也对他很青睐了，毕竟在这个很陌生的时间里，都希望找到一个强力的靠山。

　　借着有些喧嚣的气氛，张旗对旁边的刘二说道“十分，你看他的得瑟样子，分明是再向我们炫耀”

　　“不用多管”刘二还想着等下跟阿黄说点什么。

　　炼狱之主还在台上演讲，虽然在梦境中制作东西出来，也是很快捷的，可并不代表这不需要学习。

　　“当我们有了形状和外观之后，就要赋予这东西灵魂，比如一辆车子”一辆很酷的跑车出现在了讲台上。

　　“我们需要它能够动，怎么办？那就把关于这两车子的属性赋予它，比如说能够跑动，控制方向，产生油门，也许听着会感觉很复杂，但实际上，只要你调用你脑子中关于这车子的一切，那么它会自动变成那样子”

　　居然响起了轰鸣声，车子明显的发动起来。慢慢的行驶。

　　刘二现在也仔细的听着，虽然他能够随心所欲的创造东西，可至于原理，还真不知道。

　　“每个人通过练习，都能慢慢的掌握这些东西，学成的方法很简答，不要操之过急”炼狱之主把车子撤销，同时也把金发弄下了舞台。

　　“当然，你们之中可能会有很多天赋出众的人，不过我想要给你们介绍另一位，相对你们来说，他才是真正的天才，有能够比肩我的能力！”

　　很多人四处观望起来，也有些不知所措。金发则脸色有些阴沉。

　　“那我们请他自己上来，刘二”炼狱之主把刘二的方向空出来。

　　在之前就有些微微预感，不知道这炼狱之主玩的是那一手？见炼狱之主这样力捧师父，张旗也显得很高兴。不停的小说说道“去啊，师父，去啊”

　　刘二做了个无奈的动作，然后自己往前走去。面对黑压压的一片人，各式各样的目光，他还真不知道说什么好。

　　“如果你们有什么问题，也可以问问他，他具有很强的实力，很强！有些方面，甚至强过我！”炼狱之主拍着他的肩膀。

　　下面的人立即显得有些狂热起来，有些吹起了口哨。

　　唯有金毛一伙，显得有些郁闷。刚刚还感觉自己的头顶上沾满了光环。

　　刘二虽然想极力的压制，但不得不说，整个人确实感受到了那种崇拜，心情也变得愉悦起来。

　　“好了，各位！那么这次就这样了，剩下的时间，就是看你们自己如何掌握这个精彩的世界了！”然后他慢慢的压低了声音，同时伸出了脖子。“当你们感觉到了那种真正创造的快乐，就会发现，这个世界的乐趣远远超乎你的想象！”

　　在大家疯狂的目光中，炼狱之主满意的离去。

　　队伍一散，很多人都冲着刘二跑过来了！而且大多数都是女性！刘二没想到炼狱之主话的作用这么大。

　　于是凭空制造出了一条通道，让张旗刚好通过，同时还变出了一辆自己开过的法拉利。不仅造型拉风，速度也是一流。

　　“师父，太厉害了”张旗的目光已经不止是狂热了，刘二有些无奈，隐隐也感到了一些不对的地方，可想了想，不知道是哪儿。那么干脆就不想了。

　　那些人见到了法拉利跑车，都跟了过来！能够和炼狱之主一样变出车子的男人，会很简单么？

　　也有一些天赋很强的，能够制造出各种东西，不过都是小物件，比如剃须刀，自行车之类的。

　　“师父，我什么时候才能到这种境界？”张旗问道。

　　“我并不是一个合格的师父，所以我也不能交你更多，你需要的和炼狱之主说的一样，那就是感应，练习，每个人都是这样”刘二分析道。

　　“师父，我一定会努力，不会丢你脸的！”自己有个天才师父，张旗也不想让他太难堪。毕竟不是有个说法，叫做名师出高徒。

　　而在老肖和李凡哪儿，足足三个小时，还在忙活，期间玫瑰都打电话催过几次，小怡与陈姐也感到了不对。

　　“阿婆，到底怎么样了？”李凡的腿都有些发麻了，可还是不能动，因为阿婆说，动了就差不多全部完蛋了。

　　阿婆念念有词，老肖给李凡做了几个眼色，让他不要出声，现在可是关键时刻。

　　那些所有购买的东西都已经用上了，而且用得差不多，酒，活狗血，蜡烛，红纸，等等。

　　突然老婆手一挥，一道为不可见的光芒印在了座子上，然后在两人的注视下，那坐上的六十四张圆形罗列的符咒居然发起了光！光线虽然微弱，可依旧直冲天空。看得清清楚楚。

　　此时的阿婆颤抖起来，双手不停的变化着姿势。光柱越来越明显！老肖注视着变化，同时也很紧张。

　　“噗！”一口鲜血喷出，光芒骤灭，阿婆捂着自己的心口。然后直摇头叹息。

　　“果然不行，你们走吧”她并没有多说什么，可这相当于没了希望。

　　“阿婆”李凡见阿婆变成了那样，也感到有些不舒服，毕竟一个老人了，肯这样帮忙。

　　“不用多说，我没事的。而你们能够找到黑色石头山上的洞，也许能够见到他”阿婆从怀里摸出了一张纸，递给了老肖。

　　“什么洞？”老肖把东西收起来。然后问道。

　　“不可泄露，那是地图，你若找到，便知了”阿婆独自走去，不理会他们送的意图。

　　“地狱之门，如果你们真能够活着到哪儿，自然能够见到”阿婆像是喃喃自语，同时两人却恰恰都听见了。

　　“好怪的阿婆，老肖，字条里面弄的是什么？”李凡问道。

　　“回家再看，把这里收拾一下”老肖望着阿婆的背影，然后开始收拾周围的东西。

　　“好”李凡也不多问，开始和老肖一起收拾。

　　开车回到家中的时候，几个女人已经在等候了，李凡一进屋就感受到了那严谨的气氛，不由自主的往老肖的后面靠着，老肖是面无惧色。

　　“刘二他怎么了？”小怡走过来，直接问道，眼里满是担心。

　　“他没事的，他被一个地方困住了，这是地图，我们很快就能救他出来”老肖从口袋里摸出了自己都还没来得及看的地图。

　　“不信你问李凡，这是我们到找一个神秘人士，她给我的，并且保证刘二还活着”老肖说起这些来，脸上的神色一点都没有改变。

　　“真的？”陈思璇也走了过来，脸色的表情可不会说谎，她是很在意刘二的，毕竟他是肚子里孩子的爸爸。

　　“真的，我可以保证，绝对是真的，我和老肖加班加点，会把这地图弄出来，然后跟着出发，请相信我们”李凡这回聪明了，弄清楚了情况，连忙配合着老肖的话。

　　既然如此，几女也就放松了很多，只要有办法救出来。

　　“李凡，我们一起看下”老肖喊了一声，两个人就进书房了。本来老肖也想叫马九去，可马九自己身上还挂着小夜，赵南也有女朋友。

　　唯有李凡，是个快乐的单身汉，同时也够义气，虽然单子可能小点，还是值得培养的。

　　“好嘞”本来想拿点水果吃，可老肖一喊，李凡的手又缩了回来，同时跟着跑进了书房。

　　“你看，这地图虽然很老，可轮廓还是看得清楚，如果没看错，这里是西藏！”老肖摊开了地图。

　　作为一个有着厚重宗教文化的地方，西藏一直都有着很强的神秘色彩。而黑色石头山上的洞，也跟刘二之前的预言有着奇妙的联系。

　　“西藏，会不会有点冷？高原反应？”一提起这个，李凡首先想到的是悲剧。

　　“不对，不对，不是西藏”老肖仔细的看着那地图，曲线起伏，作为一个特种作战人员，方向感，以及地图的感觉都是很强的。

　　“这是一个湖，很普通的湖，这里是山，这里是森林”就这样，两人缓慢的分析着。半个小时都没有任何结果。

　　“到底在哪儿？”李凡被老肖绕得一头雾水，而为了弄明白，老肖画了很多图。

　　“我也暂时不知道”老肖埋头苦画。而门外却有一双耳朵在听，正是玫瑰姐，她听到里面的对话后，轻轻的摇摇头，然后捧着手里的东西离开了。

　　黑色石头山？洞？地狱之门？一系列的东西，隐隐指向了某一个东西。

　　梦境中的刘二带着张旗闲逛一圈之后，来到了一个梦境。

　　这里分散了几个人，他们在很刻苦的练习者，对于其余的人来说，他们显得稍微正常一点，看起来是普普通通的学生。

　　车子消失，刘二走在草地上。慢慢的靠近，而张旗连走路都是精神抖擞。

　　“你们看，是刘二，那个很厉害的男人”一个女的窃窃私语，另外几个人也顺着看过来，眼里或多或少有些不同的色彩。

　　“师父，你现在是名人了”

　　“名人什么？”刘二是感觉到这个梦境种子有些熟悉，所以来看看，回忆了一下，正是上次感受到了糊味的梦境。

　　“你好好的呆着，我有事一下，很快就回来”刘二吩咐道。张旗这家伙，可是很喜欢挑战。

　　本来还想找找阿黄的，可他似乎不知道去哪儿了。刘二也只有罢休了，期望他下次能够出现。

　　在和梦境种子同步之后，刘二凭空小时了。然后出现在了梦境种子的中间，聆听那种很规律的声音。

　　刘二慢慢的集中精力，努力的想与这个梦境种子建立起联系。

　　一回生，二回熟，刘二感受到了！在这梦境的最深处，梦境的萌芽之地，感受到了不同的东西，真实的世界！一切梦境的来源！

　　新鲜空气的问道？花香？刘二抽动了自己的鼻子，确实是这样。那种淡淡的味道，绝对不同与梦境中的味道。

　　很真实！刘二有些沉迷了那味道。

　　随着精力的高度集中，味道变得很清晰，耳朵边也传来了声音。

　　轰！刘二感觉到了全新的东西，鼻子，耳朵，甚至还有隐约存在的身体！难道自己成功了？通过别人的大脑感应到了外面的世界？

　　刘二一喜，可惜刚刚建立的感觉消失了，他很高兴这一切，于是再次集中了精力，透过了那种模糊的屏障。

　　可以说，刘二是借用了这人的身体，通过梦境种子，搭建起了一个桥梁，然后获取了大脑的感觉。

　　感觉再次来临！刘二小心翼翼。耳朵里面听到的是做梦者自己的喊声，外面的下雨声，问道的是一股怪怪的味道，总之说不出来。

　　星辰的力量！刘二再次冲突！就感觉天生的星星骤亮起来！

　　终于有了那种在外面的感觉！刘二慢慢的飞起来，看到了一切，这栋安静的公寓，下着大雨的天气。

　　只是这种东西有些不稳定，刘二耗费了很大的精力来维持。

　　然后他看到了整栋楼，每个人都不同的梦境种子，原来是这样！那么可以说，只要刘二能够这样看到外面的人，就能够走到这些人的梦境里去。

　　品尝着奇妙的味道，刘二终于松懈，一切感觉消失，自己还处于梦境的种子里面。

　　休息了一下，只要能够感觉到，那么剩下的，就是时间问题。刘二出去了。却看到了意外的一幕。

　　张旗和对方打了起来！

　　本以为那些人应该都是很和善的那种，只要张旗不主动去招惹，应该不会发生什么特殊的情况。

　　现在是几个人在打张旗一个。还是围着打，有个估计学会了简单的造物和投射，拿着一把大锤子在张旗的身上锤。

　　“住手！”刘二大喊一声，希望这几个人能够住手。

　　可很遗憾的是，他们仅仅只是看了一眼，便陷入了继续的疯狂。

　　刘二怒了，不论是谁对谁错，在有人制止的情况下，还这样，那么实在太可恶了！就如凭空伸出了几只打手，那些人就像被捏住的蚊子一样，在空中不停的挣扎。

　　“你怎么样了？”虽然说身上没有伤，可他看起来很累。

　　“我之前怎么给你说的？”刘二板起脸，还真有点师父的模样。

　　“呸！这些人，脑袋有毛病，一个女的消失了，他们赖在我身上，说是我弄死了对方，然后就打起来了！”张旗一脸的不爽。

　　刘二心中微微一动，感到了有个身影似乎在远方观察，但现在装作没有发现他。

　　“不是你，是谁？就算没死！她怎么办？她可什么都不会，玩意遇到了其余的坏人呢？”一个大哥模样的人一边挣扎，一边叫喊。

　　“亏你们还是所谓的天才系，想不到跟那些人一样无耻，畜生不如！”一个女的怒气十足，刘二听起来也感觉这话很刺耳。

　　“说具体”转头问张旗，同时也把那个躲在某个地方偷看的人锁定了。

　　如果不提前准备好，只要他一下，就能够消失在这儿，直觉告诉自己，那个人对此有比较深的关联。

　　“是这样的，我本来好好的在哪儿等着你，然后他们几个在这人练习，有个人变出了个球，一踢，就到了我哪儿，他们叫我扔过来，然后我就拿着球走过去，我并不是为了挑事”

　　张旗说得小声起来“我只是想和他们交个朋友，然后我不小心摔了一跤，球扔在了他们某个人的头上，手偏偏压在了别人的胸脯”

　　“这还没什么，而我爬了起来，拉着她之后，希望道歉，能够原谅我，谁知道她突然大叫一声！然后消失了！”

　　“他们就说是我杀了她，我一听，自然感觉很不爽，于是回骂了几句，就打起来了”

　　听了张旗的解释，刘二再看看他们一群人，没有人提出反对的意见，看来这就是事实了。

　　他们主要纠结的地方，就是张旗的意外。

　　“我想你们自己也听到了，打斗是无法解决问题的，我放了你们，希望你们先冷静一下”刘二把他们挨个放下来。虽然他们是怒目相对，可火气没那么重了。

　　毕竟这个事情确实有些蹊跷，同时刘二是个实力强大的人，几人在他的面前毫无还手之力。

　　“你怎么证明不是你做的？”为首的大哥质问道。“我证明？我张旗行得正，坐得端，会做这种事情？何况我做了有什么好处？”

　　“谁知道你们有什么秘密”那个嘴巴狠毒的女人也跟着问道。

　　“也许我们需要一位朋友来看看，十分是那样”刘二控制着自己的能力，活脱脱的把隐藏的人从梦境的大树上拉了下来。

　　一个看似普通的人，不过那双眼睛还叫人有几分厌恶，狭长的眼眶，一双眸子乱转。

　　“我只是路过的，你们要干什么？”他装得慌慌张张，可骨子里面透出了的东西，是很难掩饰的。

　　“你真的只是路过的？我想你为什么在树的上面路过？”刘二把他移动过来，然后问道。

　　“我怕，那么多人大家，我从小就怕打架”不知道是真的，还是演技太好，总之感觉这就是一个很无助的男人。

　　“懦夫，只知道找这些人来定罪，我看你也没什么了不起的”那毒嘴女人不屑的说道。这句话让张旗恨得牙根痒痒，真想一下子劈了那女的。不过刘二在场，一切都听刘二的。

　　“第三次了”人的忍耐限度的有极限的，开始事情没清楚，刘二也就忍着，如果这女的再说一次，那么无论如何，他不会客气。

　　看着刘二比出的手指，加上他的眼神，女的很自然的把想说的话憋回了肚子，脸色有些难看。

　　“说吧，我想听听你的看法，否则我也不会客气的，这是梦境之中，我没有任何法律会遵循”刘二直接对着那男人问道。

　　他把眼睛几乎眯成了一条缝，表现得很悲壮的样子。

　　“不是我干的，我什么都不会说！”

　　面对这副死猪不怕开水烫的架势，刘二也颇为头痛，那么只有给他用点狠力的东西。

　　旁边的几人本来想说些什么，可犹豫之后，也没有说，毕竟那些事情还没有客观的证据，还把他的人打了一顿。

　　“我真的不知道，我只是在看，然后就看到他们说的那样，人消失了，我当时还吓一跳，生怕他过来，把我也消失了”男人把自己变成了一个彻彻底底的弱者。

　　“不是他做的，你问也没用”毒舌女忍不住了，不过用词稍微好了点，语气还是那么的激烈。

　　一个巨大的笼子出现了！男人被关进了大笼子。

　　“救命啊，真的不是我干的，我只是过路的”他在里面呼救，就连刘二都会以为不是他干的。

　　“我从来不在乎这些，我只需要知道，你到底干了什么，你不在乎我的威胁，我也不在乎你的痛苦”

　　周围的场景被刘二换成了非常巨大的牢房，挂满了各种刑拘，这些可不是摆设。而是被刘二赋予了真正的投影！依旧是说，能够当做东西使用。


第454章 自赏耳光

　　“师父，会不会不管他的事儿？还有其他的情况？”连张旗都问起来了。

　　在这个宽大的笼子里面，出现了一些不应该出现的东西，几条毒蛇在缓慢的蠕动，把周围女的都吓了一跳。

　　他的眼睛里面似乎没有恐惧，刘二奇怪了，这毒蛇不是能够给让人害怕的东西？

　　既然如此，先咬一口试试！刘二控制着毒蛇，然后爬上了它的脚，一口咬下去。那男人大叫起来。

　　“不要，我说，我说”这一切反应出乎刘二的意料，刚刚还做出什么都不在乎的模样，为什么现在突然害怕起来？

　　“但我想先知道，你的蛇为什么咬我会那么疼痛”蛇消失了。

　　刘二疑惑了一下，这句话里面还有话，极有可能这人是特殊情况，也就是那些手段都无法伤害他。开始他就会肆无忌惮，因为刘二不能拿他怎么样。但现在看来，刘二能够威胁到他了。所以他为了保全自己。

　　“别那么多废话”刘二又把蛇变出了自己。果然他慌张起来，连连点头。

　　“切，谁知道你们是不是逼打成招，搞不好还是你变出来的”本来毒舌女说得很小声，可这点动静又能够瞒过刘二？

　　二话不说，刘二没必要再忍了！直接把那女的腾空出来。放在笼子外面，和那男人并排。

　　“师父，干得好！”张旗表现得十分亢奋。

　　“你们要干什么！”几个人的头领不满的质问道。

　　“如果你们管不住她的嘴巴，那么现在也不要管她！”刘二回头，平静的说道。

　　“她不过说了两句，至于这样？”那大哥有些弱势，可嘴巴也是硬得很，老想着为自己的人出头。

　　“我说cnm！你感觉爽么？”张旗对着他就是猛爆粗口。那大哥的拳头都捏紧了，可碍于刘二这个强大的存在，咬咬牙。

　　“我们走”他转身对旁边的人说道。

　　“可她……”几个女的还是有些犹豫，但在大哥的眼神下，不在管她。扬长而去。

　　“怎么，是不是感觉很失望？”张旗也受了这毒蛇女人不少的气，现在有机会报复，自然不会错过。

　　“我呸，你们两个大男人，欺负女人，好意思么？还是所谓的天才，传出去，不怕被人笑话？”虽然面对了威胁，但如同那大哥一样，嘴巴硬。

　　其实他们也不是什么坚固的关系，顶多算得上是一个联盟而已。毕竟在这么多人里面要想好好的活下去，没有团队的后盾，是很难成功的。

　　“你……”张旗就有些气不过了。刘二没有管他，而是把重点放到了前面这个人身上。眼睛咕噜噜的转，不知道又有什么新主意。

　　“你说吧，到底是怎么回事？”刘二继续问道。

　　“其实也不是什么大不了的事，只是我个人的一点小能力，如果这位小哥愿意的话，我以后就跟你混了”他话锋一转，居然想投靠刘二，莫非是见识了刘二的能力，从而心动了。

　　“先说”刘二听他啰啰嗦嗦，也懒得顾虑，蛇直接就要往上爬了。

　　“我说，我说”他终于急了。

　　“其实，这是我的一点个人能力，在一段时间内，能够把一个人转移到一个奇怪的地方，从而她就消失了”

　　“你为什么选择她？”奇人异事，到处有人，刘二不由得防范起来，万一这家伙有什么其余的方式。

　　“嘿嘿”他低沉的笑了几声，很快刘二明白了，看人家姑娘家长得漂亮，劫色。

　　“你们是不是一伙的？”被禁锢在空中的毒舌女看到没人理她，就大喊起来。

　　刘二瞟了她一眼，想到了一个好主意。控制了她的手臂，然后啪啪啪的给自己打耳光，设定是五百个！这种女人，若不好好教训一次，指不定以后还会出现什么麻烦。

　　“啪啪啪”的声音响彻周围，张旗在她面前坐着鬼脸，她气得半死，可身体就跟不听话了一样。最主要的是，打在脸上，还是火辣辣的疼。

　　“把人弄出来吧，别耽搁时间”刘二把蛇弄没了，那男人点点头，突然前面就出现了一个女孩，确实模样水灵，满面的惊慌，看到了张旗，明显的脸红一下，最后目光转移到了在自扇耳光的女人身上。

　　“她怎么了？”女孩恐慌的问道，又看看旁边的大笼子，那男人传出来的目光让她感到了害怕。

　　“她太多嘴了”张旗对那女孩有好感，所以很勤快的回答。

　　“求求你们，不要这样，她是女人”

　　“师父，你看？”见那女孩楚楚可怜的目光，张旗就心软了。

　　“人必须为了自己的错误赎罪，至于你，我只能说，你跟了一个并不好的队伍，之前的人畏惧了实力，所以统统逃了”刘二并没有打算把女人放下来。

　　张旗也不好说了，微微有些尴尬。就在这时，突然出现了一股很奇怪的力量，似乎要把刘二包裹进去！

　　刘二眼睛一转！发现那男人有些小动作，果然是狗改不了吃屎！既然这样，那就不客气了！

　　虽然那股能量和奇特，可刘二的控制力更是绝佳，巧妙的避开了那东西。

　　“看来你很不老实！”铁笼子的柱子开始慢慢的变粗，并且融合在一起，同时里面的蛇也躲起来。男人明显有些恐惧了。

　　“我错了，我错了，请给我一次机会！”他在大喊，刘二不会在给这种人第二次机会，没有必要！他们只要找到了另外的方式，那么对刘二也很不利。

　　他的声音还在，可人已经看不到了，刘二把他用一个装满了蛇的铁盒子关住，这也是从一个魔术中看到的场景。

　　在梦中，制造东西的要诀，就是你一定要见过，并且能够想象出来。那么才会得以成功。

　　“求求你，放了她”女孩还在苦苦的哀求。现在打了一百多下了。

　　刘二看了一眼，没有说话，转身离开“我走一趟，到了五百下，自己就会下来，张旗，你去不去？”


第455章 寻找住所

　　“我？”张旗左右为难，又想在这里陪着女孩，又想跟着师父走。尤其那女孩的气质让他心动。虽然以前混场子，见到过的漂亮女孩不少。但几乎都是那些太妹，一个个的嚣张地很，而且不把这些小混混当人看。

　　像这种冰清玉洁的纯情女孩，那一只可是热血张旗脑子里面的梦中情人。所以他开始才会选择和这个女孩握手。

　　没想到发生了这么多事。

　　“求求你，帮我劝劝你师父”她把目标转向了张旗。张旗看师父的身影渐行渐远，也很着急。

　　“主要是她的嘴巴太毒了，事情还没有搞清楚，就咄咄逼人，我师父给了她三次机会，都没有珍惜，我怕是无法说服我师父了”张旗也很郁闷。

　　有时候就是这样，本来恨之入骨，然后却是左右为难。

　　“我知道她是那样，可芳姐嘴巴虽然毒，人却很好的”女孩弱弱的说道。

　　那个被称作芳姐的女人突然停止了动作。刘二凭空出现，这是他刚刚学会的方式，把自己隐藏起来，行走在梦境之中。

　　“如果真是这样，那倒值得庆幸”刘二之所以会来，还是担心那个男人。果然不出多久，他居然消失了。

　　刘二就回来看看，打开了那铁桶，里面的毒蛇还在，人确确实实的消失了。

　　这人太古怪了！到底会是谁？又属于什么样的势力呢？

　　“放了芳姐，我保证她不会骂你了”女孩哀求道。

　　可这话说得有些满了，因为动作一停下来，芳姐就开始骂人了。语气毒辣无比，直接把刘二和张旗的全家上下问候了一次。

　　就连女孩都一愣，眼睛瞪得大大的，怎么也想不到芳姐嘴巴里面会骂出这种东西。

　　“现在你看到了吧？”刘二反问道。

　　“芳姐，不要这样，你骂他们没好处的，只要你不骂，他们就会放过你”

　　可那芳姐哪儿听？最后把女孩都骂进去了，原因很简单，这一切都是女孩和张旗接触而来的。

　　听得女孩就要哭出来。

　　“啪啪啪”刘二继续让她打自己的嘴巴。

　　“怎么样？”刘二略带笑意的问道，也不得不佩服这女人的毒舌程度，骂起人来是连绵不绝。

　　“我也不知道她变成了这样，之前对我挺好的，而且和我交换了东西”女孩低声回答。

　　“交换了东西？你们是怎么进来的？”直觉告诉刘二，这里面肯定有些门道。

　　“我们是在一个旅游团里面，然后去爬山，最后都调入了河里，爬起来烘烤的时候，我看到她有个漂亮的发夹，她知道后，就送给了我，然后我就把自己的一个东西送给了她”

　　“说说具体”刘二直接把啪啪声屏蔽了，这种控制万物的感觉确实不错，挥手成云，覆手成雨。

　　在女孩的叙述下，刘二也大致了解了，首先是这个女孩叫做聂小棉，大家都喜欢叫她棉花，而所透露出的细节，都有一个信息在里面，那就是说，他们几人似乎主动跟着她靠近乎。

　　然后棉花的那个东西，实际上是一个比较有价值的古董，至于滑落河中，估计也是他们捣鬼，更别说棉花落河后消失的包裹了。

　　总之这里面的巧合很多，古怪也很多。最后大家进入某个洞中探险，摔落到了水潭，全部到了这边。

　　实际上，棉花都还不太清楚整体发生了什么事，只是听从几个人的安慰。

　　张旗也在一旁频频点头，世界上他也不太知道发生了什么，管他呢，只要师父说好就行了。

　　在刘二的一番解说之后，棉花也渐渐的了解了这个世界，和这些女人可能存在的真相。于是也放下了心理的芥蒂。

　　“那我该怎么办？”得知之后，她有些哀愁。

　　“没事，有师父在，吃不了亏的！”张旗立即就打了包票，刘二都还来不及说什么。

　　“刘二哥，真的可以吗？”她们最需要的是一个能够指点方向的人。刘二对此很了解，而且听张旗说的，加上自己见到的，感觉刘二除了能力之外，还具有很深的原则，否则要是没有原则。一般人在棉花的祈求下，早就不忍心放了那芳姐。

　　“我个人无所谓，但要注意，这个世界变化莫测，而且你我其实时刻都处于危险之中，要想获得保障，自己的实力才是最重要的！”刘二见张旗猴急的模样，也不再推脱。

　　“谢谢刘二哥，谢谢张旗。”她年纪和张旗差不多，所以面对张旗，她也很容易放松。张旗则在一旁嘿嘿的傻笑着。

　　刘二感觉有必要建立一个固定的梦境，也就是说，类似祖师爷一样，在一个屋子内。那么去哪儿找到这样固定的梦境呢？

　　还真是一个很大的难题。

　　得知了刘二的想法之后，张旗，棉花也在低头思考，企图想想能够帮到刘二什么。

　　“植物人，怎么样？常年不醒？”张旗依稀记得从电视里面看到过这种人，好几年都是睡着的，人又没死。

　　听他这么一说，确实如此，刘二点点头。

　　“你们在这儿等着，我去找一个植物人看看”刘二钻入了梦境种子，依旧是那栋大楼，通过批命师能力的完美结合，他能够自由的把思想扩展到现实世界。

　　这里有植物人？当然不太可能会有，刘二所想到的方式，很简单，找到一个在医院里面工作人，然后进入他的梦境，等他到医院的时候，再来释放批命师的能力，最终找到那些人的梦境种子。

　　这个办法也挺好用，不一会儿就找到了一个医生，刘二记录了他的梦境种子。然后跟着推了出来。

　　张旗和棉花正在聊天，在张旗的一些开导下，她也逐渐放开了心情，偶尔轻笑两声。

　　“师父，怎么样？”见刘二一出来，张旗就开口问道，好像显得刚刚什么事情都没有发生一样。

　　“我们需要到另一梦境里面去”


第456章 美好梦境

　　另一个梦境？张旗有些疑惑，可刘二没多解释，直接带着人一闪。

　　到了哪个医生的梦境，到达了之后，刘二感觉自己从未这样尴尬过，你能想象，带着自己的徒弟，以及徒弟感兴趣的女人，然后一起倒了一个包房里面，几个人在乱交？

　　那场面，十分的火爆，棉花一下就傻眼了，羞得不成样，可那该死的声音是捂不住的。

　　张旗是瞪大了眼睛，这可是活生生的片子。

　　里面播放了震耳欲聋的音乐，加上刘二的刻意隐瞒，这七八对男男女女并没有发现包厢里面多出的几个陌生人。

　　而那个梦境的主角，也就是那医生，玩得最嗨，最最三个女人同时伺候他，这真难想象他是如何做到的。想到的。

　　更无语的是，这些女人身上或多或少都挂着护士装扮，整个一COSPLAY。

　　就在这最激烈的时刻。外面的门，被踢开了，一个披头散发的女人拖着一把菜刀进来了。医生大惊，面对冲过来的女人，他素手无策。

　　梦境有些波动起来，人要醒来了！好不容易找到这个人，刘二岂能轻易放弃？直接带着两人钻入了梦境种子。

　　“这是哪儿？”棉花问道，因为梦境种子的感觉很不同，虽然很黑，可又有一种别样的真实感。

　　“梦境种子，也就是你们需要感受的东西，现在你们可以好好感受一下，这里面所蕴含的信息”刘二开口道。

　　“师父，这里是梦境种子？”对此张旗也算是久闻大名，今日终得一见。然后开始慢慢的感受那种奇特的韵律。

　　而在外面的世界，医生大汗淋漓的醒了，在看看旁边的妻子，有些惊慌，世界也不早了，起床，去医院上班。

　　刘二依旧沉浸在了批命师的世界，就算是醒了，他能够看到医生所看到的，听到医生所听到的，感受到医生所感受的。

　　看得出，这是个色狼医生，几乎在小车里面，眼睛只要一有空，就会盯着车子外面那些走动的光洁大腿。

　　刘二也被迫吃了不少的豆腐。不过感觉还好。

　　到了医院之后，他的表现就立即不同了，显得十分的正规，目不斜视。

　　刘二赶紧通过他的感觉到处寻找，最重要三楼的一个病房里，找到了一个中年男人。一个女人辛勤的为他擦拭身体。

　　就他了！刘二看了看两人，都还处于感受的状态，于是提醒他们，一同跳到了新的梦境！也就是那中年男子的梦境。

　　周围一切都是灰蒙蒙的混沌状态，上不着天，下不着地。怎么办？创造！刘二开始依靠自己强大的能力，把这个梦境世界重新转换。

　　蓝天，白云，高山，流水，马路，跑车，别墅，总之一个非常具有现代化气息的居住场所诞生了。

　　在一点一点的变动中，张旗和棉花始终都是飞船的惊讶。那些东西凭空而出。

　　“好了，你们去休息休息，我到处转转”几人站在小花园里面。刘二为了方便。制造了一排的别墅。

　　“谢谢师父了，走，棉花，我们也去瞧瞧”张旗兴奋的邀请了棉花。

　　刘二则抬头望着天空。刹那之间，原本是艳阳高照，突然称了一个莫大的月亮，无数的繁星。总之是非常美的画面。

　　刘二飞上空中，弄了个圣诞老公公的飞行工具，几头麋鹿拉着人快速的往前跑去。

　　这一切都非常的让刘二满意。

　　现在思考的是，如果把这个世界设定一个界限？也就是说，允许那些人进来，那些人不进来。

　　这是一个非常有必要的问题，尤其是炼狱之主他们的目的未明，而这里面又多了上千人。那个男人又跑了。

　　同时还想知道的是，炼狱之主的下一步计划是什么。

　　尤其在众人都能够在梦境之中知道东西之后。

　　“师父，我们也想上来玩，可以吗？”下面的张旗大喊。

　　“用你们的想象试试，控制自己的身体，非常简单的”刘二喊道，其实还是要让他们自己锻炼出能力，老靠刘二，是不行的。

　　这也是刘二得出的一个道理，自己之前依靠老肖，老头。但他们虽然人很好，可不可能一辈子都会在哪儿帮助自己。

　　人，依靠自己，是最重要的。

　　“我试试”两人确实都还没有试过，卯足了劲儿，终于有些起色了，张旗发现了自己的腿离地，慢慢的飞起来了！那种感觉真的很爽。

　　可棉花努力了半天，还是只能无奈的看着张旗，眼里全是羡慕。

　　刘二控制着棉花的身体，与张旗同步升高，最后落到了那辆麋鹿车子上。

　　月亮，星空，别墅，这是十分美妙的世界。

　　“师父，你说我们也能变成你这样么？”俨然他已经把棉花代表进来了。

　　“能，不过不知道是什么时间”刘二给了个模糊的答案，同时心里有些迷茫。自己到底该不改去找小怡和陈思璇呢？

　　现在炼狱之主已经通过那些所谓的火灾事件，把人的梦境能力唤醒。

　　加上美国那个神秘的事件也没有解决。一大堆的难题，这些东西都可能对小怡和陈思璇的安危产生影响。

　　另外，真正刘二不去见他们的原因是，他不知道如何说。因为从炼狱之主哪儿得到的答案是，能够出去，可肯定要牺牲外面的人。

　　可自己呢，甘于眼睁睁的看着外面的人牺牲，而不去阻止？

　　所以说，刘二已经对自己的路做出了一个定论了，那基本很难与小怡他们长相厮守。能力越大，责任越大。

　　“师父，你在想什么？”看见刘二愣愣的发呆，张旗问道。

　　“没什么。我们四处跑一圈看看”心情有些沉重，刘二驾驶着，快速的往前面跑去，他还特意为这个地方建造了风，吹得人很舒适。

　　而此时的炼狱之主，正在酝酿一个计划。这个计划，将会把这里面的人数由数千人，浓缩到九十九人。


第457章 大灭杀的开始

　　“无论你们在哪儿，我都要告诉你们一个激动人心的消息，你们能够有方法更进一步！拥有更强的力量！”突然声音响起。

　　刘二不由得一惊，这炼狱之主的实力还真够强大，居然能够制造梦境广播，不知道他究竟是如何实现的。

　　“师父，这是怎么回事？”后面的张旗好奇的问道。

　　“没什么，继续听下去”刘二把速度放慢。

　　“这个办法很简单，你们能够把对方融入自己的体内，这样，你们就能够变强了！所以，当你融入的人数越多，那么就会越强！”

　　真正的杀手锏出来了！这个规则，将会引发无数的厮杀。

　　“师父，这样会不会太……”刘二一挥手，打断了张旗的话，现在说到关键的时刻了。

　　“方法很简单，只要能够让对方在这里昏迷过去，那么你就能够和他融合！融合的方法更简单。去感受，去吸收！”

　　“你们一定很疑惑，怎么让对手昏迷呢？这里的情况和现实世界一样，当所承受的东西到达了一个临界点的时候，那么就会被昏迷。会在一定的时间内苏醒。”

　　“这个临界点，取决于人自身的感觉。而被吞噬的人，就会永久消逝，吞噬，还是被吞噬，做出你们的选择”声音小时了。

　　“这是什么意思？”棉花一脸不知，张旗倒是听出了里面的门道，总之要面临一场大屠杀了。

　　“很简单。这就像一个游戏，人们通过互相厮杀的方式，能够提高自己的能力”刘二简略解释。

　　棉花的表情有些不可相信“不会的，好人还是很多的”

　　刘二摇摇头，在经历了如此之多的事情后，对于好人有了很深刻的理解“一个人的好坏，是取决于立场，现在他们都是没有立场，目标就是为了夺取，强大！这里没有规则，没有道德，没有法律。”

　　张旗很赞同“师父说得很对，我们面临的，就是杀与被杀的选择。不过梦境这么广阔，时间应该会很长，也许能够熬到最后”

　　“不会的，你放心，他一定会让整个过程变得快速”刘二有些熟悉了炼狱之主的性格，他就像一只追逐公车的狗，只享受追的过程，所以，他一定会让过程变得更加符合他的心愿，那就是残忍痛苦的厮杀！

　　“可我不喜欢杀人”棉花弱弱的说道，还真难为她了，真不知为什么会把她选进来。

　　“没事，我会保护你的”张旗很对时机的说道。

　　“谢谢你，张旗”她有些不好意思的说道。

　　刘二也懒得看两人情意绵绵，现在的关键是了解炼狱之主的下一步动作会是什么。

　　“我们到处去看看”走在地上，刘二回头对两人说道。

　　“师父，我们听你的”张旗点点头。刘二锁定了一颗梦境种子，然后大家都被移动到了那边。

　　梦境很空旷，并没有特殊的事情发生。

　　“好安静”周围是古怪的平地，棉花感到了那种有些诡异的气氛。

　　突然梦境消失了！最奇怪的，刘二居然连这梦境的梦境种子都感觉不到了！这真的太奇怪了！

　　这个新梦境还没有稳定，又消失了，状况和前面的一样！这真是匪夷所思，怎么可能连梦境种子都消失得干干净净？难道说，这又是炼狱之主的一个阴谋，好把大家逼到一起？

　　有这个可能，还好，这个梦境还持续着。处于一座森林的古堡内，估计是哪个具有吸血鬼情怀的人在控制这个梦境。

　　在这城堡的顶端，刘二注视着世界，突然一个身影鬼鬼祟祟的朝着城堡跑过来，刘二为了方便，把几人的信息都隐匿了，这样那人就看不到了。

　　城堡下面也有动静，一束长发从窗口往下。这很类似格林童话的情况。难道说，哪个人是一个梦境中的一个角色而已？

　　不像。因为那种感觉，刘二在梦境之中，对这些非常的敏感，什么是类似他们的人，什么是真正的梦境人，什么是真正的做梦人。

　　很明显，走过来的那个人是数千人当中的一个。

　　他来干什么？为了透彻的了解，刘二带着两人往下沉了，现在能够自然而然的操控梦境。其实这能力得益于他的天赋，精准的控制，不论是打篮球，还是开枪，甚至是现在。影响都是很巨大的。

　　这是一个很普通的女人，头发很长很长，里面是比较简单的布置，一张床，一盏灯台。

　　等了一会儿之后，这门被推开了，那个人出现在了这儿，而梦境的主人明显被吓了一跳。

　　“你是谁？”她很慌张的问道。

　　“我是谁不重要，关键是，你很快就是我的了，哈哈哈”这人一看有些凶狠，那女的被吓得卷缩起来了。

　　而棉花捂着自己的嘴巴，然后拉了拉张旗，张旗拉了拉刘二。刘二示意都不要动，看下去。

　　“你滚出去！”梦境的主人怒了。

　　“滚出去？可惜你这个妞不怎们样，嘿嘿，要不然我就可以乐呵乐呵”来人一脸的淫笑。

　　看来整个梦境世界，都会沦为真正的地狱，原因不是炼狱之主，而正是这些存在于外面的人类，只不过一换角度，本性显露无疑。

　　随着慢慢的逼近，梦境的主人惊慌起来。拿着东西开始扔，可在初步学成了梦境之术的人来说。那些东西都不值一提，统统都避过了。

　　“来吧！融入我体内吧，哈哈，你是第三个了，果然我的能力得到了加强！”他大笑起来。

　　刘二瞬间明白了，炼狱之主的真正含义！并不是让这些人互相屠杀？而是让他们去屠杀普通人，从而练就拿着无所畏惧的杀人快感。

　　难怪那么多梦境种子都消失了，一个人都死亡了，还能不消失？

　　刘二不能再等了，直接用意念止住了对方的拳头。而且为了防止麻烦，同时也为自己加上了一张面具。面具的外形很简单。搭着脸型，白色，双眼开了两个洞。

　　“啧啧，你又是谁？”见有人出来了，他收回了拳头，回头看到。

　　“砰！”那人被直接装到了墙上，梦境主人惊魂未定。


第458章 可能的灾难

　　“阁下实力不错啊，吞噬了多少人？如果你是在需要，就把她吞噬了吧，反正这个世界，到处都是这些美味的东西，不愁找不到”对方很轻松的说道。

　　“是谁告诉你们这么做的？”刘二质问道。

　　“谁？哈哈，伙计，你别太傻了，这东西还要人教？这些梦境的主人，就跟一个个考得外焦里嫩的北京烤鸭一样，还需要教？这是本能！”

　　刘二暂时不知道如何处罚这个人。吞噬？他可不想，把一个人融入自己的体内，只有这些贪婪的屠夫做得到。

　　那就把他弄昏过去！经过几下非常大力的撞击，那人终于晕了。

　　“谢谢你”尽管是在梦中，梦境主人还是非常具有礼节，连连道谢。

　　“不用”刘二往后走去，同时带上了那昏迷的家伙。

　　最后一闪，到了自己开始寻找的梦境，这人并没有其他人，别墅依然在。

　　“师父，到底怎么回事？不是说我们之间的竞赛？那人只是一个普通人，而且我们这么一来，她也可能被别人吞噬了”张旗问道。

　　“我们所需要做的，就是把自己所见到的事情做好，保护得了一时，保护不了一辈子，至于为何这样，那是因为炼狱之主故意设计的一个方法”刘二解释道。

　　“太可怕了”棉花还没有从之前见到的场景中回过神来。张旗握住了她的手，让她感受到了一些力量。

　　“我们好好问问他”刘二弄了个大笼子，然后把他管紧里面。又弄了几条大猎犬在周围巡视。

　　“师父，这样下去，他们通过吞噬普通的梦境主人，会能力大增，而那时候我们的能力就……”张旗有些担忧的说道。

　　“你们必须提高自己的能力，虽然说不必要吞噬别人，但必须能防止别人的吞噬。”刘二也考虑了这个问题。

　　事情肯定会更复杂，有自保之力，才是关键，就同那女人一样，保得了一时，保不了一世。

　　不过刘二又想到了更重要的问题。就是关于小怡他们！马九，老肖，等等！他们也会做梦，这样他们也会可能被这些人吞噬掉！这是一个很急迫的问题。必须马上找到解决的办法。

　　“你们就在这儿呆着，不要动，隐藏好自己，我得去个地方”刘二转头嘱咐两人，在得到两人肯定的回答之后，刘二小时了，自然是潜入别人的梦境之石。

　　在切换了很多梦境之后，刘二基本是在全国转了一圈，最后到了自己的读书的学校，并且通过批命师的方法顺利的找到了老肖住的小区。

　　奇怪的是，并没有看到老肖。只有小怡和陈思璇无精打采的看着电视，玫瑰姐也不在家。

　　现在他们还没有睡。怎么通知他们呢？只有先跳到小怡的梦境种子里面。等待时机了。

　　终于熬了几个小时，小怡打了个哈欠，跟陈思璇说了一声，便自己回房间睡去了。奇怪的是，没有看到若蓝。

　　好不容易等到小怡睡着了，然后就是她在做梦了。

　　梦境一出现，刘二楞了，刘二看见了刘二，准确的说，是小怡的梦境里面。模拟出了一个刘二。然后两人抱在一起，小怡痛苦。

　　活生生的刘二站在旁边，感觉有些古怪，看见自己与女朋友抱着。

　　“刘二，我好想你”小怡抱着那刘二说道。刘二也以差不多的语言回答。

　　“小怡”刘二忍不住喊了一声，然后两个抱着的人齐刷刷的看着这边。

　　“两个刘二？”梦中的小怡愣住了。

　　“他是假的”几乎是异口同声，两人互相指了一下。

　　“到底谁是真的，谁是假的？”小怡弄懵了。两人都差不多。

　　“我是”刘二用能力把那个幻想的刘二除去了，那么只剩下了真实的他。

　　小怡愣住了，刘二主动朝她走过去，并且抱着她。

　　“有些东西，我希望你记住”刘二扶住了小怡的肩膀。“不过先回答我几个问题”

　　“若蓝和老肖他们那儿去了？”

　　由于这个问题触动了小怡的想象，那么梦境就变得稍微的不稳，如果问得太多，梦境就熄灭了。因为回忆会让整个大脑苏醒。

　　“老肖不知道，他和李凡一起，我问他你的事情，他没有说什么，我好担心你，若蓝姐的话，已经被军方医院接走了，说是接受一种新药物的治疗”

　　听到这样，刘二也就放心了。

　　“刘二，你不会离开我吧”小怡抬起脸，楚楚可怜的问道。

　　“小怡，我下面就要告诉你一些事情，你一定要听着，一定要记住”

　　“恩”小怡擦了自己的眼泪，点点头。

　　“首先，我是真正的刘二，我已经生存在梦境之中，也就是说，现实世界的我已经消失了，我在梦中一直存活，就跟炼狱之主一样”

　　“什么”小怡明显接受了更多的信息，周围也变得有些暗淡，这是大脑开始活跃的象征。

　　“听着，时间不多了，我继续说，你别打断”刘二也感受到了。便加快了速度。

　　“其次，你们所有的人，你所认识的人，都要告诫他们，最好不要睡觉。因为新的梦境灾难来临了，或者你们能够在梦境之中躲避他们”

　　“什么？”这些东西，小怡明显的不懂。刘二也颇为头痛。虽然说只有上千个人。在数十亿的人口中遇到。也是很难的事儿。但就怕遇到。

　　“总之，你只要记住，不要做梦，梦中有危险，告诉其他相关的人，比如赵男，玫瑰姐，陈姐，等等，只要你认识的”刘二不求其他，只要她能够记住。

　　可能是小怡在很用心的记，又导致了梦境有些不稳了。

　　“我会想办法解决这一切的，其余的事情你不用担心”最后这一条说出了。整个梦境也就结束了。刘二跳到了下一个不知名的梦境。而这个梦境中，充斥的都是欢呼，足球比赛？刘二无趣的摇摇头。然后回到了自己建立的梦境。


第459章 成功！

　　回到别墅里面，发现了两个人都躲着，刘二把两人弄了出来，本来还是大惊失色，可看到了是刘二之后，便轻松了。

　　“发生了什么情况没有？”刘二坐下，同时问道。“之前不久，我们听到了狗在疯狂的叫唤，然后就没了动静，我怀疑有人到过这里”

　　“你的意思是，狗把人吓跑了？”刘二打起了精神，如果真能这样，那岂不是能够帮助到小怡他们防范？好主意！

　　“我们也不知道，不敢出去看，万一来的是坏人，然后把我们……”棉花不敢说下去了，她的胆子有点儿小。

　　“我们去做个试验，如果试验成功了，那么你们就会安全很多”事不宜迟，刘二打算立即尝试这种方法的可行性。

　　“试验？师父，你想到了什么办法？”张旗一拍大腿，兴奋的说道。

　　“到时候就知道了”刘二故意卖了个关子。在张旗饥渴的眼神下，开始穿梭梦境。可能是源于这群人的疯狂作案，刘二很快就找到了一个人，他正在对一个女的下手，而不仅仅是直接吞噬，而是选择悄悄的靠近。玩弄。

　　有些人在梦境之中受到了太大的惊吓，就会醒过来。比如人们做噩梦的时候，就会突然的警醒了。

　　刘二制造了好几条大狗。悄悄的跟在那猥琐男的背后。而那嘴角几乎冒着口水的猥琐男，也不知道现在的情况是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“师父”张旗悄声说了一句，然后竖起了大拇指，就连棉花都是一脸的期待。

　　发动攻击！刘二下达了指令，这些大狗立即就铺了上去，在刘二丰富战斗经验的辅佐下，这些大狗几乎很快就成了疯狂的杀手。不出一分钟，那人就昏倒在了地上。而那梦境主人回过头的时候，几只大狗被刘二变成了狗仔。

　　第一步计划成功！看来刘二制造出来的东西，具有非常强的杀伤力。

　　那么如何把这东西能够长久的存在于梦中？也就是无论什么情况都有呢。

　　“师父，那人晕过去了，你不打算处理？”张旗试探的问道。

　　刘二看了他一眼“我们与他们最大的区别是，他们死了没有人埋，我们还有”这是某句著名的台词。刘二随口就说了出来。

　　“什么？”最小的棉花显然没有听懂里面的含义。

　　“师父的意思是，我们是具有人性，有友情的，而他们是什么都没有的”张旗理解了。

　　可棉花还是不解，摇摇头。张旗犯难了。

　　刘二开口道：“最简单的比方，当你在现实世界中，有朋友死了，你会出席他的葬礼，会亲自洒一些土，这就叫有人埋葬他，因为他有朋友，有人性。而那些没有人性的，就会抛尸荒野”

　　“我明白了”棉花恍然大悟。

　　“走吧，我需要去下一个地点实验一下”刘二带着人离开了。

　　新的梦境是一片花海，一堆情侣在忘情的奔跑，凭借直觉，男的是梦境主人，至于刘二为什么选择了这个梦境。那是因为在不远处，有两个人盯上了梦境主人。

　　他还丝毫不知道自己面临的危险情况。这一次，刘二制造的是武器！没错，狙击枪！

　　当那长长的枪身出现时，张旗不由得一喜，因为他的枪早就消失了。

　　但刘二这次制造出来的并不是一个物件，而是真正具备了杀伤力！子弹上好之后。瞄准了那两个人。

　　“砰砰”完全不受物理规律的限制，子弹轻松的击破了两人的脑袋。然后刘二把枪扔给了张旗。

　　动物的攻击有效，现代的武器共计有效。那么剩下的，就是如何让这些东西能够长久的存在。哪怕人醒了。

　　梦境种子！这绝对是一个很好的地方。因为只要人没有死去，梦境种子就会一直存在。

　　“你们两个就在这儿，我去一趟”趁着那人还在美梦中，刘二进入了梦境种子。

　　他感受到了外面的世界，调整过来之后，开始思考，如何在梦境之中建立这些东西呢？

　　他想到了！没错！梦境种子是整个梦境的来源，也就是说，一切都是藏在大脑之中！假设在大脑里面植入了这样的信息，那么无论你做什么梦境，都能够感受到里面的东西！

　　就好像字被刻在了木板上面。只要没有被销毁，就能够一直存在！

　　这绝对是一个很强的想法，改变人们的思想，改变人们梦境的初始格局。可刘二还得研究怎么才能做。

　　首先他细细的查看了所有梦境之中的信息。这里所起到的作用，确实只是一个传导的过程。也就是说，这是一个处理中心。

　　那么刘二如果在这里做手脚呢？效果岂不是一样？

　　说试就试，经过良久的观察，终于发现了一些小秘密吗。那就是这里面有无数大小不一的雾团。

　　开始刘二还没发现规律。但经过解读，这些雾团很有可能存在了很多的信息。

　　刘二又出来了。不过这个世界太复杂了。他需要一个很小的梦境来观察如何形成的。

　　也可以采用逆向思维，通过制造一条狗，看里面的梦境种子变化。

　　这是一个很艰苦的活儿，可为了他们的安全。刘二也不顾及了。开始全力的分析。

　　经过了大量的分析，刘二终于进入了实质阶段，也就是说。在梦境种子里面制造东西！

　　小心翼翼的移动着雾团，移动着雾团。

　　刘二松了口气。闪了出去。当看到一条狗活蹦乱跳的时候。他知道自己成功了！

　　“师父，你这为什么制造了那么多次狗？好奇怪”张旗在这儿蹲了很久，不过也不多说。师父一下冒出冒进。

　　反而棉花是不懂，就跟在这儿，偶尔出来跳狗，她会跑过去摸一摸。

　　“下面我们要进行一个最重要的测试了”刘二开始把周围的场景一变，要弄成噩梦，把梦境主人吓醒了。他会继续睡。

　　然后等他再次做梦，就能知道那条狗，会不会出来！

　　果然，在恐怖梦境的冲击下，刘二几人被退出了梦境。


第460章 自动狗

　　过了大概有半个小时，刘二才感觉到了刚才的人又开始做梦了，第一时间赶过去。果然，狗出现了！

　　这真是非常具有创意的东西，在源头来建立保护，刘二甚至在想，能不能建立一些更加方便的东西呢。

　　“师父，你刚刚做了什么？”张旗不懂，便开口问道。

　　“没什么，我还需要做一些测试”刘二模拟出了一个人的样子，然后派遣经过狗的身边。由于狗被赋予的指令是消除陌生人，所以他们统统朝着刘二所制造的人跑过去。

　　不出片刻，那假的人就消失得无影无踪。

　　“师父，你这到底是演得哪一出，我完全看不明白”

　　刘二也没有解释，毕竟这是个很复杂的过程。

　　在经历了确实可行的办法之后，刘二回到了自己建立的梦境住所，虽然这个梦境可能不会消失，因为主人是个植物人。可为了更保险，他在梦境种子里面就加入了一些东西。防止突发事件。

　　“我得出去一趟，你们就在别墅里不要动，外面有很多狗在哪儿。另外，你们最好自己多多感受梦境的奇妙”刘二交代完了之后，就小时了。

　　第一个目标，就是小怡的梦境种子。此时的小怡正起床了，和陈姐在讨论自己那个古怪的梦，表情显得很不知所措。

　　刘二抓紧了时间，在小怡的梦境种子里面忙活起来，一共为她制造了四只巨大的狗，而这个狗的来源，却是刘二在R市区里面做梦遇到的狗，不仅如此，因为小时候被狗咬过的怨念，使得这些狗的攻击性很强。

　　在布置完了之后，刘二又通过小怡成跳板，到了陈思璇的梦境，也没有去注意两人谈论了什么。

　　下面就是玫瑰姐了，老肖不在还真是麻烦，还有赵南他们。一想到那么多人，刘二未免也有些头疼。

　　可弄一个是一个。必须得坚持住！刘二最希望的是，在某一个梦境之中创造。然后他们会互相梦境走动。

　　可这几乎是不可能的，好在刘二熟练了很多。

　　现在剩下的人，就是李凡和老肖了，刘二自己也不知道忙了多久。

　　可惜的是，根本在他们那儿得不到动静，只知道两人去了某个地方。刘二叹息了一声，难道是天意？只有让他们自求多福了。

　　回到自己建立的梦境。别墅外面安安静静，几条黑色的大狗纷纷趴着，刘二来了之后，还站起来欢乐的摇着尾巴。

　　这里的仿真度还真是直逼世界。

　　见刘二回来了，两人走了过来。

　　“这里有什么情况没？”刘二问道，张旗左右看了看，然后回答“并没有看到什么人。”

　　“师父，我们就一直在这儿？不出去看看？”

　　“马上就出去，我们必须得制止这种行为，否整个世界就丧失在了这群人手里”

　　“可我们没有什么力量，单凭师父你一个人，是阻止不了的”张旗有些为难。

　　“对啊，我们两个拖后腿了”棉花也是这样说道。

　　“没事，你们只需要好好的学，就在这儿，其余的事情，我会处理掉了”刘二也不想在做事的时候，还得注意去帮助谁。

　　“那好，师父，可不可以弄点玩的东西出来？这里能玩的东西实在太少了”

　　“没问题”刘二随手变出了麻将桌。本来两人还感到很高兴，但随即郁闷起来了。

　　“师父，你一走，就只有我们两个人了，怎么玩？”

　　“别担心”刘二把他们一左一右变出两个人，同时还有仆人等等。这房间里面显得热闹非凡。

　　“谢谢师父”见周围熙熙攘攘的多了不少人。张旗也倍感有趣。

　　“我走了”刘二不再多说，扬长而去。

　　至于如何解决他们杀人的问题，那么只有找到炼狱之主这个家伙。可这里能够找到他并不容易。

　　刘二飘荡了很多梦境，同时也收拾了很多的人，偶尔也到小怡哪儿看了看。在那些巨大狗的威胁下。并没有人对他们犯事。

　　可有一个问题不好解决，那就是那些人的处罚，毕竟刘二只是把他打晕，他们并没有死亡，很快又会重新开始。

　　这简直就跟打不死的小强一样，而如果要想彻底的消灭他们，目前似乎只有融合他们这一条路。

　　可融合了他们。刘二又跟他们有什么区别呢？

　　这真需要一种统一有效的遏制手段。始作俑者炼狱之主也没有出现。

　　找了很久，刘二最终决定去找祖师爷。

　　祖师爷在一张很大的纸上画着东西，密密麻麻的符号，正是星辰手改术的标记。刘二还看不懂。但也没有贸然去打扰。

　　等到了祖师爷自己停下之后，刘二才往前走了两部。

　　“祖师爷，这梦境的世界里面……”刘二刚想跟祖师爷说。可祖师爷让他禁声。

　　“一招走错，满盘皆输，千万不要跟我说任何东西，你先走，我以后会去找你”祖师爷的神色很紧迫。

　　刘二知道他正处于一个很关键的时刻。所以也不去打扰。点点头之后，消失在祖师爷的梦境之中。

　　怎么办？刘二走着，想着应该用一些什么办法进步。

　　若说刘二这样是为了人类和平，或者他是一个超级英雄，那倒有些夸张了，人不可能没有私心，刘二也一样。

　　他说担心的是不知道谁会传入老肖的梦中，甚至可能把他消失掉。

　　而老肖和李凡他们又在哪儿呢？

　　他们两个正在山上，事实上，已经有些时日了，为了寻找到那个所谓的地狱入口。可是做了不少的努力。

　　尤其信息那么少。尽管如此，依靠丰富的经验，老肖和立法都感觉要接近目标了。那种感觉是不会骗人的。

　　“老肖，我们这到底是哪儿了，你确定能够找到刘二？”李凡气喘吁吁，这还算好的了，要是第一天的时候，直接和条老狗一样，趴在地上不动弹。

　　“还需要点时间”老肖在翻着地图和笔记，虽然感觉在这个位置上，可总没有找到黑色山上的洞。


第461章 变动规则

　　两人忙忙碌碌的找那个所谓的地狱之门。刘二所在的梦境事件，却又陷入了新的改变。

　　炼狱之主出来了，这一次，依旧是一个巨大的教室。

　　可以看得出，这次前来汇聚的人，每个人脸上都有了自信，甚至还有些相互比划。

　　刘二站在单独的角落，旁边就站着张旗和棉花，这么多人里面，也就只有他们三个没有去吞噬梦境主人。

　　刘二静静的等待着梦境之主出来。

　　周围有几分喧嚣。不少的人开始比划起来，从能力上来说。他们显然进步很快，能够随心所欲的制造，并且控制一些东西。

　　“老大，听说你能力进步的非常快，不知道能否展示一下？”在金发的旁边，永远少不了溜须拍马的人。

　　这么一听，金发就有些飘飘然了。

　　“这几天，我起码吞噬了超过五百个人，所以能力还是有不少的提升的”这句话里面都带着傲气。

　　五百个人？那是一个什么概念？

　　刘二也能听到这声音，得益于他自己的信息捕捉能力。如果他有需要的话。这整个梦境的动静，都瞒不住他。

　　“你看到那边的三个人没有？老大，我本来好好的，准备吞噬个梦境主人，可这几个家伙，居然把我给搞晕了，然后扔进了噩梦”唆使的那人不满的说道。

　　“对啊，老大”其他人纷纷附和，确实吃过刘二不少的亏。有些人还被抓了两次，渐渐的对刘二恨之入骨。

　　金发在犹豫，毕竟刘二的实力不是吹出来的。虽然自己现在进步非常大，可也不知道对方是不是自己的对手。

　　旁边的人见这个局势，纷纷拍马屁，同时还说了很多鼓励的话。渐渐的，连金发自己都感觉超越了炼狱之主，成了整个梦境的主人。

　　“好，那我就试一试，同时也让你们见识见识”在经历了言语轰炸之后，金发热血沸腾起来，终于打算动手了。

　　听到整个过程的刘二笑了笑，连同头都没有偏。

　　直接在金发周围的地方弄出一个巨大而深的下水管通道。

　　唰的一声，七八个人都掉了进去，然后地面恢复如常。很多人都没有注意到这一刻。但注意又能怎么样？

　　几个小角色，就这样被刘二收拾了一顿。

　　可惜的是，炼狱之主还没有人，刘二干脆弄出了几根凳子，同时摆着，然后坐下等。

　　很多人都效仿这种方式。更夸张的弄出了两张床。

　　过了大概几分钟，地面开了一个较小的口子，金发爬了出来。满身的黑水，这可是刘二为他们特别设定的黑水地下管，而且带着很浓的臭味。

　　多臭？这是刘二能够想象并且制造的最丑东西。经过散发之后，很多人捂着鼻子。这让金发他们。要多尴尬，就有多尴尬。

　　刘二故意弄出了点动静，然后似笑非笑的看着几人。他们立即明白了，是刘二弄的鬼！都气得不行了，可又无可奈何。

　　“孩子们，看来你们受了点小波折”声音响起，这炼狱之主还来的真是恰到好处。

　　金发几人身上的脏东西没有了，依旧如开始那么帅气。

　　炼狱之主出现在了台上，面对众多人的眼神，他的装扮似乎总是哪一样。可很多崇拜他的人，都燃起了炙热的眼神。

　　刘二看着炼狱之主出现，本想质问他几句，但担心他万一恼羞成怒，直接下了重手，那就得不尝失。

　　人可以不怕死，但不能不考虑后果。

　　“我想你们都是天才，真的，绝对的天才，我足足花了三天时间才知道吞噬梦境的主人会有什么样的效果。而你们这些聪明的家伙，几乎是几分钟就知道了这个事情！”

　　“知道我一共吞噬了多少人么？”炼狱之主在台上问道。

　　下面是齐刷刷的摇头，这玩意除了炼狱之主，估计没有其他人知道了。

　　“我都记不清了，这么多年来，我吞噬的，估计有超过亿人了”

　　下面一片讨论，上亿人？这是个什么概念？整个地球人口的几十分之一，就被他吞噬了？有些不太可能。

　　“当然，无论如何，能够在这么多年，并且吞噬那么多人。是很困难，但有一个更好的办法，也许你们可以试试”

　　刘二警惕着这个所谓的更好办法，说不定，新的纷争会从里面产生。

　　“看看你们的周围，是不是一些精神抖擞的伙伴呢？他们吃了多少？一百？一千？那我告诉你们。如果你们再把他吞噬了，那么这些数量同同属于你们！”

　　这无疑一个重磅炸弹，几乎同时，所有的人都警惕的看着自己的周围。当然，刘二除外。事实上，他此刻的神态很悠闲。

　　这个答案并不能让刘二吃惊，因为本身炼狱之主所引起的目标，就是这一千来人。

　　“记住，这个世界需要的是真正的战士！而真正的战士，是从来不会因为感情而决定什么的！”

　　这句话就跟一阵强心剂一样，原本畏畏缩缩的很多人，都暗中打定了主意，一定要撑着某个世界去吞噬。

　　而首先被称为吞噬目标的，就是那些吞噬得数目最多的。

　　“这里一共有一千零八个人，而今天为了做一个很好的示例，我所需要的，只有999人，其余的，你们解决”炼狱之主一挥手，整个地方都变得严严实实。

　　不知道动用了什么特殊的力量，居然刘二的思想不能影响他的东西。

　　果然还有奇怪的招式，刘二的但又不无道理，还好刚才没跟他讲道理之类的。

　　很快就有个地方爆发了冲突，刘二随着看过去。三个人对着一个人疯狂的打斗。直到把那人弄晕了。然后其中一个人蹲下去，把人给吞噬了。

　　见到那人的慢慢消失，大家都见怪不怪了。唯一想要知道的是，提升的效果如何。

　　“第一个”结束之后，整个空间充斥着炼狱之主的声音。


第462章 真假世界！

　　“我感受到了更强的力量！”吞噬之后，那个人大声的说道。这无疑是导火索。很多人就开始互相打斗起来。

　　这是疯狂的力量！见四处乱成了一团，有些人刚刚弄晕了一个，准备吞噬，却被人从背后做了手脚。

　　正是螳螂捕蝉黄雀在后。依照这种形式估计，消失的人。肯定不是几个那么简单。

　　也有些人红了眼，想对刘二动手脚，不过几条巨大的狗出现了。四处的驱逐着那些人。很快也平静下来。

　　而刘二注意到的是，阿黄！他居然就站在自己的右侧不远处，同时用手推了下眼镜，微微点头。便隐入了人群之中。

　　刘二知道他肯定有东西要告诉自己，估计还在周围的炼狱之主。接下来，刘二的目光基本是跟着阿黄了。

　　很快，混乱彻底结束，狗也消失了。

　　“啪啪啪”掌声响起。“你们果然是天才，而且狠劲十足，这才是干大事的人！”炼狱之主好不吝啬自己的表扬。

　　“虽然数字比我相信中的差了一点，只有899个了，但我想更多的人应该感受到了那种力量！所以我决定，从现在开始，每七天召唤你们一次，让你们获得更快的进步方式！”

　　屠杀梦境主人，吞噬获得更高的能力，然后在吞噬或者被吞噬。

　　这确实是一条血腥之路，就好像人把养放了出去喂着，到了时候弄回来一次，决定是不是宰了卖肉。

　　那些得到了能力的人暗爽，而没有得到的也在默默的打着算盘。一旦形成了局势，就算是比较善一点的，都会担心自己是否被别人吞噬。那么为了不被别人吞噬，所需要做的，就是吞噬别人！

　　“好了，记住，这个世界，需要的就是强者！”炼狱之主把所有的禁锢都弄开了。然后消失了。

　　刘二让两人先回别墅哪儿，然后自己缓慢的跟随者走动的阿黄。他也很有默契的保持一个稳定的距离。

　　最后他走到一座高山上。整个人跳了下去。刘二毫不犹豫，也跟着跳了下去。

　　下面是黑漆漆的一片！刘二看不清楚，不过刘二相信阿黄的布局！他一定能够妥善处理好这些。

　　“呼”耳边一声清响，转入了无边无际的黑色深渊。然后随着快速的穿行。居然到了另一个梦境。

　　这里是梦境的边缘。刘二控制着自己慢慢的减速。

　　沙漠的梦境，还真是少见，周围都是随风涌动的黄色沙子。而阿黄就站在一堆沙子中。

　　“阿黄？”刘二喊道。

　　“再次见面了”他推了推眼镜，也显得比较高兴，只是他并不善于表达这些。上一次在乱鬼区分开了。真想不到通过这种方式见面。

　　“芙朵她有找过你，可惜找不到”两人在互相拥抱之后，阿黄开口道。

　　刘二想起了，那个女孩，在城老大的别墅最上层的女孩。她居然还去找自己？

　　至于女人，还有个有过些亲密接触的，李彤彤。

　　刘二感慨一下，这都好些过了很久很久一样。但现在不是讨论这个的时候。

　　“阿黄，你是怎么进来的？”刘二直接问道。

　　“偶然，这并不是出于我的本意，由于我好奇的对一个人进行了跟踪，所以就被弄了进来，至于这个奇怪的世界，我了解并不多”阿黄如实回答。

　　“这是梦的世界，就是平常我们做梦一样”刘二简单的解释。

　　“不，我不是这个意思，我知道这是梦的世界，我所要找的东西，就是这个世界的规律，任何世界都会有规律，很明显，这个世界的规律极其复杂”

　　说来说去，阿黄还是为了数字，因为有这些规律，他才能够精准的把数字套进去。

　　“这个世界，都是人们随意想象的，很多超乎常理的存在，阿黄，你拿一套似乎不太管用了”刘二拍拍他的肩膀。安慰道。

　　“不，我还是有发现一些规律的，只是这些规律及其微小，我并不知道是否对这个世界的整体会有多大的影响”

　　阿黄时刻都是在分析，研究，刘二也需要这样一个帮手。

　　“那你说说看？”刘二想知道阿黄是如何理解这个世界的。

　　“首先，你必须得相信，这是一个真实的世界，也就是说，和外面的世界一样真实”阿黄提出了这个观点。

　　刘二楞了一下，这明明是梦境，是假的，怎么又扯成了真实的世界。不由得有些怀疑。

　　“你我的存在，就证明是这是一个真实的世界”阿黄继续这他的解释。

　　“你可以很仔细的想一想，我们在外面的世界，所听到的，所看到的，所感觉到的，到底是什么呢？”阿黄问道。

　　刘二想了想，就回答“很简单，看到是因为这些东西真实的存在，听到是因为声音确实发生了，感觉到是因为我们皮肤有传感器”

　　“没错，但这只是一个表面的部分。如果深入的理解，那么就会有不同的答案。最简单的比方，这一切，是否由你的大脑产生？”

　　“对！”刘二有一种豁然一亮的感觉，所有的东西，都是我们的大脑才接受，处理的，换句话说。大脑才是生成这些信息的一切。

　　“这样就容易理解了，换而言之，我们外面的世界，未必是真正的那样，一切都可能和我们所看到的不一样，因为我们见到的东西，都是大脑加工出来的”

　　“而这个世界，同样能够感觉到，不同的是，缺少外面的世界的规则，更为混乱，我们可以这样理解，外面的世界就是把我们现在所处的梦境世界加上了规则”

　　阿黄的眼镜反射着一点光芒，那种深度思考的智慧让刘二折服。

　　“虽然我还是不太明白，可能更了解你的一些意思，你说的是，外面的那个世界，其实跟梦境的差不多？”

　　“可以这么简单的理解，但实际上，又会有很多区别，这一点，正是我现在贪食的”阿黄回答。


第463章 金字塔规则

　　“所谓世界是真是假，早就有人怀疑了，在见识了这个世界之后。我大胆的把这个世界，假设是混沌世界，也就说，一切都是没有规则，随人利用的。而且这个世界的等级，高于外面的世界，也就是说，外面世界能够实现的东西，这个世界能够实现，外面世界不能实现的东西，这个世界也能够”

　　阿黄进一步解释道。刘二现在有些明白了，也就是说，整个宇宙中，会存在各种世界。而这些世界，也有等级之分，他们现在所处于的世界，就是更高一级的世界。

　　“那么，除了真实世界，梦境世界，还有其他的世界么？”刘二问道。

　　“有”阿黄很肯定的回答，“有一个很明显的概念，叫做双层梦境，也就是说，你在做梦的时候，还梦到自己做梦”

　　“对，确实有这个情况，我就遇到过很多次”刘二连连点头。确确实实经历过。

　　“以现在的情况来推论，梦中梦的世界，就是更高一级的世界！也就是所谓的第二重梦境”阿黄望着远方。

　　“如果这个结论成立的话，那么我就能够推测出一些东西”

　　“东西，还有什么，都说说”刘二已经有了很大的兴趣。

　　“首先，关于很多传说，最著名的，莫过于诺亚方舟的洪水论，而在我们国家，也有一种形容，名叫‘齐天大水’，如果没有猜错，这种现象的产生，来自于上层世界”

　　刘二瞪大了眼睛，阿黄的联想能力真是丰富。

　　“而我们国家流传关于怪物的想法，莫过于体现了几点，强大的力量，奇怪的形状，甚至还具备有智慧。在排除了外星人的可能后，我们不得不怀疑，他们来自另一个世界，而如今的梦境世界，就能够为这个理论提供依据”

　　刘二反正也不太懂，见阿黄说得高兴。也不去打断，于是他继续说了下去。

　　“如果这些东西被证实了真实存在，那么整套理论系统，都会打破很多现有存在的东西，规律”

　　刘二点点头“这个我清楚，如果真按照你说到，现有的物理定律之类的，统统只适合真实世界，我就很好奇，如果更上一层的世界，比如你所描述的第二重梦境，又会是什么现象呢？”

　　“这一点，我并没有太大的推论，因为我没有进入过，在这个世界，似乎没有休息这个观念，所以做梦是很困难的”阿黄推着眼镜。

　　“但依照目前的情况，可以得出一个结论，上一层的世界，将会更加不具有规则，打破很多东西。”

　　“说得好”有掌声响起，神出鬼没的炼狱之主来了。刘二暗自庆幸，还没有和阿黄谈到那些敏感的内容。

　　阿黄不再做声，而是用观察性的目光看着炼狱之主。

　　“真让我惊奇，天才，真正的天才！才几天，就已经把我几百年才知道的东西推倒出来了。”炼狱之主都充满了佩服。看来阿黄所说的东西。很具有真实性。

　　“我还有很多东西有疑惑”阿黄明白眼前的人的权威性。

　　“疑惑？哈哈，我的疑惑更多，不过我喜欢你这种能力，所以你可以提问题”炼狱之主高兴的说道。

　　刘二旁观，有些拿不定注意，阿黄虽然有过几次接触，但实实在在的说，刘二并没有了解他。尤其他不是普通的智慧，能够直达事物的本质，如果他成为了炼狱之主的帮手。麻烦就大了。

　　“我想知道，更深一层的世界”阿黄也不客气，很直接的说。

　　炼狱之主少有的犹豫了片刻，然后看了看两人。

　　“很直白的说，对于你们两人，我都非常欣赏，但恐怕这个世界除了我，并没有比我更了解梦境了”

　　“这点我承认”刘二点点头。数千年在梦境之中，就算是傻子，头上都能养出鸟了。

　　“整个世界，是金字塔形状的，外面的真实世界，是这个世界的下一层，而没有人知道是否有更下一层，或者一直延续下去”

　　“你的意思是，整个世界就好像无尽叠加的世界？”阿黄有些明了。

　　“可以这么说，但你我都知，这只是一个猜测，不过关于上一个层面的世界，也就是这梦境的更深一层，却是真真切切存在的”

　　阿黄眼中微微闪过一丝精光：“那里面有什么？”

　　“有我们所有人都没有见过，却恐惧的东西”炼狱之主少有的叹息。看来这些东西带给他的感触，很多。

　　“难不成，里面还有什么”刘二疑惑道。“当然，每一个世界，都会有很多东西，很多，很多，你想想，在真实的世界中，不是拥有很多人？”

　　“那为什么这个世界却如此的荒芜？”阿黄问道。

　　“有些东西，你们并不适宜知道，但我可以告诉你们，这跟上一层世界有关”

　　“原来如此，看来每个世界都是互相影响的，而且会产生蝴蝶效应”

　　炼狱之主把周围的沙漠变成了绿洲，然后弄了张椅子，“我喜欢蝴蝶效应这个词，我想刘二也很清楚，一个微小的改变，会来带一大串的反应”

　　“你们两个都是非常有潜力的，所以，我很看好你们，希望你们不会让我失望”炼狱之主在说完之后，便消失了。

　　刘二现在所想的，就是能不能屏蔽掉炼狱之主，否则和阿黄说一些东西的时候，都在他的掌握之中。

　　“果然是奇妙的世界，如果我没猜错，那么是这样”阿黄和刘二的中间，出现了一个漂浮的图像，不用想，就是阿黄弄出来的。

　　那是一座金字塔，标注了各个世界的可能，然后一层一层的往上。

　　“如果能够进入再上一层的世界，我想就能够知道很多了”

　　“走吧，阿黄，跟我去个地方”刘二看不懂他的拿一套，估计看懂了，头发都要掉很多。

　　“等等，还有个人”阿黄说道。

　　“还有谁？”刘二左右看了看，没有人过来。


第464章 黑色石头之山

　　“刘二，居然真的是你？”一声脆响，刘二头皮一嘛，凭空出现了一个人。回头一看，这不正是那芙朵？

　　她怎么来了？刘二一头的问号，看了看阿黄，又看了看芙朵。

　　“我偶然进入过她的梦境，然后她不知道用什么办法，就进来了”阿黄也很无奈。

　　“那你怎么不早说！”芙朵还是老样子，漂漂亮亮的女孩。

　　“我有隐晦的像你提起了，可是你没有意识到，另外，我想着可以当成了一个玩笑”阿黄露出了友善的笑容。

　　“你怎么来了？”刘二转头问道。

　　“管你什么事，我向来就来”还是老样子，刘二摇摇头，“走吧，到我哪儿去，来者就是客”

　　身影一闪，几人回到了别墅，一堆的狗立即就对两人起了敌意，刘二赶紧控制它们，很快狗都散开了，各自在巡逻。

　　张旗和棉花正无聊的不知道做什么，突然看见刘二带着两个人回来了，也颇为意外。

　　“师父，你回来了？这两位是？”张旗站起来问道。

　　“阿黄，芙朵，你们自己休息休息，我们商量点东西”刘二直接把两人送进了书房，然后开始交谈。

　　对于自己的事情，芙朵总不是不愿意透露太多，而阿黄的目标集中在第二层梦境，也就是上层世界之中。刘二只是想，如果能够了解这些事情。

　　三个人陷入了各自的沉默，刘二忌讳炼狱之主，所以那些计划之类的东西，统统不谈。

　　“好无聊啊，这里面也么什么好玩的”芙朵终于忍受不了沉默了。

　　“我在想，上一层梦境还有没有其他的办法进入？就好像我们睡觉做梦，但我们现在不是睡觉，一样是梦境”阿黄也说出了自己的思考。

　　只有刘二无奈的看着两人，左想想，右想想，还真是找不到值得说出来的东西。

　　而在老肖哪儿，两人有了新的发现。

　　“是这儿么？真是难以相信”李凡身上全部都是灰尘，不少地方都是伤口。老肖也差不多，但眼神都充满了惊喜。

　　“黑色的石头山，终于出来了！”两人面前的是一座高耸入云的山峰，漆黑的山体，在中间，似乎还有一个洞口。

　　“差点死了，不过运气好，找到了”李凡抹了一把灰尘。

　　“谁也想不到，这东西还有机关，必须按照图纸上的方式开启”老肖拿着那份图纸，经过一些折叠，所呈现的信息与之前完全不一样。

　　“最要命的是，那些机关触发的是地震！真要命啊，我好歹还个雏儿”李凡有些不满，毕竟地震不是说着玩的。

　　两人通过寻找，尝试的方法，找到了如何寻找黑色石头之山，谁知道这么一坐，引起了大地震，虽然危险重重，可在爬出来之后，居然发现了一座高山的外壳全部褪去，从而出现了真正的山体！

　　黑色的石头！这种剧烈的变化，是在是鬼斧神工。

　　在经过简单的休息之后，老肖和李凡再次出发了，地狱之门？只有踏进去才知道。

　　刘二这边继续是诡异的沉默，刘二好几次都想开口，就是不知道怎么说。

　　“我想到了！”阿黄突然一拍桌子，帮两人都吓了一跳。

　　“你想到了什么？”刘二好奇的问道，从阿黄那兴奋的表情来看，似乎真有什么很好的收获。

　　“不对，不对”阿黄跟着坐下来，皱眉苦思，原来是放了下鸽子。这一惊一乍。

　　“我出去走走，你慢慢想”刘二站起来。

　　芙朵也跟着站起来，跟在他后面，刘二看了她一眼。

　　“怎么，不能跟着你？”她立即就表示了怨念，刘二动了动嘴巴，什么也没说。

　　阿黄需要思考，自己也需要，如何能够屏蔽炼狱之主呢？找祖师爷？他自己现在都忙得不可开交。

　　头疼，刘二一手拍在自己的老门上，注意着外面的夜景，这星空和明月布置得很漂亮，偶尔还有流星滑过。

　　“喂，刘二，你们真想进入更深的一层？”芙朵冷不防的问道。

　　“这个你应该跟阿黄说”刘二心中猛的一跳，在乱鬼区的小城里面，芙朵本身就有了很强的神秘色彩，难不成，她真的怀有什么背景？

　　“切，跟他说，多么意思，整个就知道数据和推测的木头”芙朵十分不屑的说道。

　　“你说吧，我听着”刘二点点头。

　　“我又不想说了，怎么办？”芙朵的眼睛眨呀眨，很漂亮，但刘二有掐死她的冲动，不对，这里掐不死，只能掐晕。

　　“算了，我自己散散心”刘二懒得多说。老肖和李凡就好像消失在世界上一样，不论是谁，都不知道他们去了那儿，刘二很担心会出了什么事。

　　“我也去”芙朵就像是寸步不离的影子。

　　“别跟着”刘二算怕了她了，直接飞上了天空，弄了个很大的假月亮，坐在上面，然后随着控制飞行。

　　人一旦熟悉了梦中的生活，就不太喜欢了外面的世界，因为这里的一切，都是你创造出来。

　　可换过来一想，似乎人们的目标少了很多，不要食物，不要物质，不要金钱，只需要你的想象力。

　　“喂！我也要飞起来！”芙朵在下面大喊，刘二任凭她跺脚，叉腰诅咒。

　　“好吧，我告诉你们，但你先让我上来！”芙朵妥协了。刘二等的就是这她这一句话。

　　“真的？”高空中俯视着她，她正仰着脸，可怜巴巴的望着刘二。

　　“真的！”她打着包票。刘二将信将疑的把她弄起来。

　　“哇，真漂亮”她也感慨道，全然忘了自己还在空中，刘二可以随时把她扔下去。

　　“给我也弄个椅子嘛，你真是抠门”她不满的说道。

　　“说啊”刘二直接无视她的话。

　　“真是小气，好，我说，不过你不要告诉别人，告诉阿黄”她小心翼翼的准备开始说。

　　“算了，我不想知道”刘二话锋一转，并不是他不想知道，而是得防着个人，炼狱之主，在没有找出屏蔽他的办法前，说这些都是不明智的行为。


第465章 大火

　　“讨厌！你跟以前一样讨厌！”见自己缓缓的降落下去，芙朵十分的不满，刘二恶作剧的把她下降的速度弄得更快。她尖叫起来。

　　“死不了的”刘二也随着降到。

　　“那是你！我真的会死的！”她几乎哭出来了，表情不像作假，刘二感觉有些蹊跷，本来依据阿黄的描述，芙朵是自己跑进来的。

　　“对不起”想到这儿，刘二有些歉意，最后一刻把速度变慢，然后把她放在了地上，自己也站在她的旁边。

　　“以后别开这种玩笑了，在这儿，我跟你们不同”芙朵表情很严肃的说道。

　　“明白，对不起了，我并没有了解实情”刘二再次道歉，她点点头，原谅了。

　　“汪汪汪！”别墅外面遍布的狗突然大叫起来，刘二随着望过去。见到了几个人。

　　“这里真是漂亮啊，啧啧，什么都没有变过，老大，你看，就是这些狗可恶”在远处，一个人正在像另一个报告。

　　“确实不错，不过那些狗，有些古怪，我好像见到过一次”另外一个人说道。

　　“你知道个屁，老大来了，这些狗算什么？”最初报告的人溜须拍马。

　　最中间的人，刘二认识，是谁呢？自然是哪个自认为潜力无限的金发，他的能力似乎得到了很大的提升，从而获得了不少人的支持，跟狗一样围着他转。

　　他自己也颇为得意，没有几个人会不喜欢赞美。那甚至是超乎于金钱的快感之上。

　　“而且老大，这个地方最好的一个方面，就是它似乎不会小时，我来过好几次，要不是怕那些狗，早就霸占了”

　　“怕什么，一些做梦的傻子而已”金发被包围着，很自然得发表一些评论。

　　“走吧！”几个人开始往前走，那些狗疯狂的冲了上去。刘二没有组织，要试试对方的实力。

　　而听到狗叫声，别墅里面的张旗，棉花，阿黄都出来了。

　　“他们是谁？”张旗就要冲过去，刘二阻止了他。

　　“没事，你们继续做自己的事情，我来解决”刘二让他们进去，毕竟能力太弱了，毫无还手之力。

　　阿黄站在了旁边“看来，这个世界依旧充满了勾心斗角”

　　“所以这才是真正的世界”刘二保有深意的说了一句。

　　“无聊”这就是芙朵对于整个事件的看法，不过她没有走，双手抱在胸前，等着事态的进一步发展。

　　几条狗疯狂的冲着，虽然有金发的包票，可有几人还是有些心神不宁，悄悄的往后挪了挪。

　　刘二通过自己的方式能够看到他们，而他们没有相应的方法，所以不知道这别墅，这梦境的拥有者是谁。

　　“灭！”金发颇为满意的喊一声，然后在他们的前面的脚下，被创造出了一个深渊！那些狗纷纷的掉下去了。

　　刘二笑了笑，这小子的本事果然有些长进，不过刘二就是打算玩玩他。你能把狗弄地下去？那么我就让狗张一对翅膀。

　　“呼呼呼”一大群长着翅膀的狗飞了出去。芙朵打了刘二一下，哈哈大笑起来。

　　就连阿黄都露出了一丝笑意。漆黑的大狗，身上白翅膀不停的煽动，喜剧效果非常的明显。

　　面对这一堆狗，对方的几人傻眼了。

　　“没事，别怕”作为一个领导者，金发还是很负责的，把保护弱者的责任揽到了自己的身上。

　　“我们今天就来玩个游戏，射狗，试试”他制造出了好几把的弓箭，然后一人一把。

　　金发的能力也算不错了，造死物容易，但造具有自主活动的活物，就困难了。

　　“唰唰唰”弓箭声四起，几人玩得很嗨，几乎是乐不思蜀，纷纷表示了金发的强大。

　　刘二也不着急，他们总共才几个人，那就来玩人海战术。

　　几十只狗一同飞了出来！场面非常壮观。

　　“我的天，这太吓人了！”一个人明显射不过来，有些顶不住了。

　　“我们还有更厉害的东西！”金发扔了手中的弓箭。一人发了一把斧头，近身肉搏。

　　事实上，这很有效，狗虽然威猛，但铁器的威力非比寻常。依旧能够保持住开始的局势。

　　“更多！”刘二存心就是整整他们。这一次，足足数百只围过来了。黑压压的一片，本来是晚上。现在月光都看不清了。

　　“老大，我们顶不住了，这次太多了，会不会有什么问题？”一个人大喊起来。

　　“急什么！老大的本事很多呢，这才是小儿科，热身”另一个马上打起了掩护。

　　“不急，既然如此，那就看看我的真正威力！”突然周围燃起了熊熊大火！火势迅速蔓延，很快那些狗都被烧得干干净净。

　　最主要的是，这些火快速的蔓延，那些树木，草地，都被烧得很严重。同时还往者别墅的方向烧过来！

　　刘二怒了！自己建立的东西，岂能被这么糟蹋？

　　整个天空变得非常的阴沉，雷声阵阵，闪电四处闪耀，瓢泼大雨落下。可火势没有得到控制。

　　刘二有些奇怪，闻了闻空中的味道。这似乎是一种特殊的燃料？下雨无法浇灭！

　　火果然延续到了别墅。那边的人哈哈大笑起来。

　　“不管你是谁，都乖乖的滚出来！这地方是老子的了！”金发很霸道的喊道。

　　“刘二”阿黄喊了一声。刘二点点头。周围狂风肆虐起来！张旗和棉花也走了出来，看着眼前的火势。

　　“站到我旁边来”刘二说道，两人靠过来。在这个小小的保护圈里面，人多没有变化。

　　而风已经到了疯狂的境界！如何疯狂？所有的东西都飞在了天上！龙卷风！

　　“这是你们自己选择的！”刘二沉声的说道。然后跟着往前走去。龙卷放就随着五人的背后。恍若有灵性一般。

　　在火光的映衬下，刘二面色刚毅，不威自怒。几个人有些认出了他。

　　“想跑？”他们想通过其余的梦境种子离开，但刘二掐断了他们的联系。


第466章 小联盟？

　　“啊，不是我们干的，不管我们的事！”在发现了刘二之后，他们便妥协了，颤颤巍巍的求饶。

　　“之前你们不是很厉害！现在看到我师父，就怕了？”张旗愤怒的说道。

　　几人之前的金发脸色变了变。

　　“只不过梦境而已，至于那么认真？”凭空中多出一人。金发表情明显一喜，高兴的看过去。

　　一女子飞在空中，扎着一个马尾，灵气十足。金发和她认识。

　　刘二身后的风居然渐渐弱势下来，刘二感觉到了有力量在操控。事情有变，难道说刘二得拍案而起？不，刘二并不是那种只凭热血的人。反而没有加强风势，随着自己的控制。慢慢的消失了。周围的火也熄灭了。

　　刘二可以看到，那女子脸上一喜的表情。

　　数千人之中，少不了奇人异事，刘二也不敢妄自称王。

　　“看来找了个帮手，还是个女的”张旗开口道。

　　“看来你也不过如此”金发有人撑腰，自然显得气势足了很多，就连他身后的人，身子都站直了不少。

　　刘二看着那女人，美貌不弱于刘二所见的任何一个女人。

　　“请问阁下是来做什么的？是来帮他？”刘二很直接的问道。

　　“帮他？他只不过是个自大的废物，我只是来找你”女人对于旁边的金发很不屑，听到这话，金发的脸色是非常的难看。

　　“我？我想我并没有与你见面”刘二疑惑道。

　　“怀璧之罪”阿黄简单的说道。

　　“那位带眼睛的说得没错，因为你是被称赞的天才，我却是一个不甘心服输的人，之前我实力太差，如今我已经明白了这个世界的真谛。所以我想试试你的实力”对方表达的意思很简单。你很厉害？我看不惯你。

　　“看来阁下很无聊了”刘二很郁闷，这种人都存在，果然是林子大了。什么鸟都有。

　　“真是无聊的人”就连芙朵也小声的嘀咕着。

　　“我给你们点时间，自己滚出这里”刘二也懒得多说了，对方摆明了是那种无事便蛋疼，需要找点事情做的人。

　　“你……”被这样拒绝，女的还真不好受，毕竟也是娇花一朵，指不定多少男人的眼睛瞄着她，虽然这是另外一个世界。可男女的吸引力，是改变不了的。因为人们对这种思维，已经根深蒂固了。

　　“那就让这里烂得更彻底”她怒气来了，周围狂风大作，就连她背后的人都是被吹得七零八落。叫苦不迭。有些趁机逃走了。

　　金发在颇为怨念的看了几人之后，也消失了，本来他是自己看上了那女人的。最开始关系处得不错，而且她的天赋很强。

　　“玩爽了么？如果玩爽了，请你离开”刘二很是烦躁，必须得想个办法，把梦境加密起来。

　　而他们来到梦境。都是依靠梦境种子，依据上次造狗的经验，刘二似乎抓到了点什么。

　　不如在梦境种子里面动点手脚。让他们的感受失效？

　　女人脾气上来了，就很难改变。她一心只想破坏这儿。而且很明显。她的策略成功了。周围是一片荒芜之地。

　　刘二注视着他，在极强的梦境控制力之下，不到三分钟，周围发生了翻天覆地的变化！新的别墅，树林，星空。诞生了！

　　而那个女人又准备开始破坏了。

　　一个透明的玻璃柜把女人封装起来！而且里面开始漫水了。她终于惊慌起来，开始用自己的力量来破坏玻璃柜。

　　可刘二的建造速度，远远大于她的破坏速度，很快就一个叠着一个，足足数千个玻璃柜摆在面前。成了庞然大物！

　　女的正在一个一个的弄开，可这都需要比较长的时间。

　　“你们在外面等着，一时半会儿，她解不开的，我离开一下”在几人点头之后，刘二进入了梦境种子里面。

　　依旧是那些状态，奇异的波动，就好像人的声音。

　　刘二所要寻找的是，便是那声音的源头。在扫描了所有梦境种子里面的情况后，刘二渐渐的感受到了来源。有一团格外不一样的雾气，他有一种规律在动，依靠周围的东西，带动了整个梦境种子的跳动。也就造成了梦境种子的不同。

　　就是这个东西了！刘二在经过了细致的观察之后，发现了其中的规律。

　　那么如何加密呢？

　　加密一直是一个很重要的东西，不论是古时候的琐，抑或是在二战中广泛应用的加密电文。都需要几种东西。

　　首先是被加密的东西，就比如这梦境种子，其次就是加密的密匙，也就是以什么样的方式加密。而加密后的内容，又能够通过密匙解答出来。

　　刘二苦思冥想，终于开始尝试了。

　　他在那团雾气旁边，建造了一个新的雾气团，而且这雾气也是随着动，不同的是，刘二让他以新的方式去动。

　　比如在左移了三下，右边移动两下，然后左边又七下，为了复杂点。刘二一共设定了七组循环。

　　果然，在那一块的影响下，整个梦境开始以他那些不规律的方式运动。除了知道规律的刘二，任何人都无法在任何时间准确的捕捉到这梦境种子。换句话说。他们根本进不了。

　　刘二很满意，然后直接跳到了另外一个梦境种子。

　　果然，刚才那梦境感觉不到了！而刘二在附加了规律之后，废了一点时间才契合上！

　　真是完美的作品。

　　时间有限刘二连忙跑到了小怡他们的梦境种子上，统统加密好了。

　　弄好之后，松了口气，刘二回到了当初的梦境里面。可一看，情况不妙！

　　周围的房子垮得差不多了！而那些玻璃柜也是烂得不成样了。最令刘二不安的是，现在发生的事情！

　　几个人全部都晕倒了，而那女人，已经开始在融合芙朵了！

　　刘二这次是彻底的怒了！看来这个女人实力的提升，肯定干了不少这样的“好事！”


第467章 加密梦境

　　“看来你很享受。”越是愤怒，声音越加平静。刘二控制着那女人往后一飞，绑在了一个钢铁打造的十字架上，同时还用坚固的东西合起来。刘二把几人弄醒了，芙朵却怎么也醒不过来。刘二感觉有些不妙了。“她醒不过来”面对阿黄疑惑的眼神，刘二直接说道。

　　“你们先看着她”刘二站起来，快步的走向那个女人。

　　很重的一拳打在她的小腹上，她呻吟了一声，脸色很痛苦。

　　“只懂得打女人的孬种，是你自己抛下了你的朋友不管”对方表情强硬。

　　“孬种么？”刘二直视她的眼睛，那是一种类似病态的兴奋感！难道说，这个女人越打越兴奋？刘二有些不寒而栗，果断的再次打一拳，从女人隐藏的表情里面。确确实实的看到了兴奋和渴望。

　　“再来啊，诺夫！”上瘾了？难道是SM里面的M爱好者？

　　“如果你能够让她苏醒，那么我还会给你一次机会”刘二沉声说道。

　　“苏醒？我还没来得及融合，你就来了”漂亮的脸张扬着笑容。刘二后退几步，这种人，避而远之。

　　“那她为什么昏迷不醒？”刘二继续问道。

　　“我怎么知道？”女人反问。

　　刘二不再理她，而是看看芙朵的情况。他想起了之前芙朵说的一些东西，她进入梦境，似乎方式很不同。

　　“看来我得去找个人，你们不要出这个梦境，我已经把这里加密上了，出了梦境，你们就进不来了”

　　“那个疯女人怎么办？”张旗还有些担心。棉花更是面如土色。

　　那个女人的学习能力很强。在开始打开玻璃柜的时候，还需要点时间。但随着控制能力的加强，居然能够一次破好几个。

　　最终，一千个玻璃柜在刘二想象的时间之前完成，而阿黄虽然已经在她开始的行动后获知了可能会快速打破，可他梦境控制的能力并不强，所以在抵抗之后，就昏迷过去。

　　至于张旗和棉花，两人都是弱不禁风。接着晕过去，剩下最后的芙朵，居然抵抗了不少的时间，这也是为什么女人要选择融合芙朵。

　　至于那个女人，刘二得带着跑。否则扔这儿，再次逃脱了。麻烦就大了。

　　在联系祖师爷梦境种子的时候，刘二想到了一个问题，祖师爷会用什么方式来加密他的地方呢？为什么我能够直接进来，或者带着人？

　　想象的时候，已经带着那女人进入了祖师爷的梦境空间，而那女人依旧用沉重的十字架拷着，然后插到了地上。

　　幸运的是，祖师爷现在似乎处于空闲的时间，见刘二来了，他站起来。

　　“祖师爷，这个女人……”刘二刚想说。

　　“我知道了，那个女孩昏迷不醒，不关她的事，她会醒过来的，时间久一点”祖师爷稍稍控制，那些金属就消失了。女人落在地上。

　　“我已经开始恢复了星辰泯灭后的法术，你在这段时间学习到的东西超乎我的想象。按照这样下去，我似乎没什么太多的担心了”

　　“祖师爷，炼狱之主的目的到底是什么？”刘二见坐在地上不起的女人，而采用了封锁声音的方式与祖师爷对话。

　　“我们错过了最好的时间，能活上千年，自然不是简单的人物，他所知道的东西，远比我们想象的要多。现在他的第一步计划已经无法阻止了，他抓住了星辰泯灭的空挡”

　　“那我该怎么做？”给自己的朋友加密之后，刘二感觉没那么紧张了。

　　“很简单，跟着你现在的方式去做，然后你的心理会有答案的，另外，如果想要指定的人进入梦境空间，你不妨试试让梦境种子活起来，具有判断能力。当然，还得你自己去尝试”

　　“原来这样”刘二有些明悟了。

　　“既然如此，那我就先走了，多些祖师爷”刘二正准备闪。

　　“这个女人，别忘了”祖师爷提醒道，那女人似乎瘫坐在地上，一动也不动，眼神有些呆滞。

　　“知道”刘二然后把她一同带出了祖师爷的梦境。

　　事情的专机总是瞬息万变，刘二也越来越不明白未来的走向，尤其是祖师爷的掩盖。可刘二又知道，掩盖是必要的。否则刘二知道了，就会产生很大的蝴蝶效应，那么之前所设想的，就会无效了。

　　“你走吧，我不希望再次见到你”刘二转身离去。

　　女人似乎有些特别，她站起来，腿居然微微在颤抖，望着刘二消失的方向，她也不见了。

　　刘二在对好了加密之后，终于来到了自己那梦境，不得不说，确实有些麻烦。可为了安全，也就只能这样了。

　　边走边把世界重新建立。别墅，树林，小溪，而且换上了白天的阳光，刚刚升起的太阳在海的远处。

　　“芙朵醒了”站在外面的阿黄答道。

　　听到这个消息，刘二松了口气，走进了别墅，果然芙朵醒了，只是精神很差，其余几个人虽然昏迷了，可醒来之后，依旧是精神抖擞的。

　　“我必须得走了”芙朵见到刘二之后便开口说道。

　　“为什么？你很多东西还没有说清楚，你不是说你知道二重梦境的入口？”刘二好奇了。

　　“我还会再来的，到时候会找到你的，我与你们所有人不同”说完芙朵就消失在了沙发上。留下面面相觑的几人。

　　“算了，既然如此，她还会回来的，我得跟你们说件事情”刘二坐在了沙发上，其实人站着也不会累，但长年累积的习惯如此，不会轻易改变的。

　　“这个梦境，我加密过了，也就是说，如果你们没有正确的方式，是根本进不来的。这也是保险的地方”

　　“不错，看来这个世界可以挖掘的东西很多”阿黄点点头，标志性的推了推眼镜。

　　“但你们必须保守住这个密匙，也就是如何进入梦境的方法”。


第468章 地狱之门！

　　“首先方法的开始还是一样的，那就是感应梦境种子，但这时候的梦境种子，已经不是规律运动了。而是随时会变化的，你若掌握不准，你根本不知道它下一步是什么，考虑到有人会尝试记住所有的变化规律。我更是加入了复杂的第二次变化，总共有一千四百万种可能”听到这个数字，张旗就有些后怕了，一千四百万，这未必太恐怖了。不过这只是说梦境的一个加密循环。“不用担心，实际上还是很简单，只要你们操作得当，大概几分钟就能够进入，这是最慢的时候”

　　在刘二的悉心教导之下，同时通过实际掩饰的方式，几人都掌握了进出梦境的方法，而且张旗对自己的师父更加佩服了。

　　不过阿黄提出了一些质疑，因为在此方面，他是权威的专家，加密的东西研究不过少，那家伙甚至把电脑上常用的MD5机密。DES算法弄了出来。

　　刘二在经受了他数个小时的洗脑之后，还是坚定了自己的加密方式，简单，方便。

　　“阿黄，现在我们可以谈谈了”有了加密空间的保护，刘二放心了不少。

　　不过现在还是两人独处，毕竟这可是关乎生命的事儿。

　　“现在我们面对的是一个人，炼狱之主，他有超乎想象的力量，之前整个世界的所谓超级病毒，都是他搞出来的。现在不知道他打算干什么，可绝对不是好事”

　　“而且他似乎想利用过，为了所有人的安全，我感觉有必要找到一个很好的计划，而对于计划，你很在行”

　　在了解了刘二的意思之后，阿黄也低头思考起来。

　　“一般来说，这个世界的事情很难计划，而所有的一切，都是位置的，包括时间规律，物理规律，作息规律。”

　　“这我知道，这也是最困难的部分”刘二点点头。示意阿黄继续。

　　“所有的计划，都必须源于一个可控制的店，也就是说，如果你没有把握，那么这个计划是失败的”

　　“在我经过观察之后，这个世界唯一可以把握的东西，就是我们本身，人类。当然，我不知道还算不算人类”

　　感觉到阿黄有些眉目了，刘二也不仅有些喜悦。看来阿黄进来，真是上天赐予他的帮助。

　　“那就是人心，人的原罪，包括贪婪，色欲，嫉妒等等，而且这些因素统统被放大，只是可惜，这些东西并不能细节控制，只能依靠宏观走向”

　　刘二又有些犯迷糊了，赶紧让阿黄打住。

　　“你直接告诉我，第一步应该干什么”这是最简单的问题。

　　“观察，收集数据，这里有多少个人，实力处于哪个阶段，以什么样的方式增长，同时关系，等等，只有得到了这个，我们才能缓慢的操控这个群体”

　　刘二的嘴角抽了抽“这是不是有些太困难了？”

　　“并不困难，我们只需要跟踪一定的人，这叫抽样调查，然后泛化到所有的群体”

　　“好吧，我尽可能的试试”好歹有个办法了。

　　阿黄并未停止“另外，我推荐你增加人手，以数千人的规模来看，十个人进行统计比较妥当，而且数据会很丰富”

　　“现在还找不到可信任的十个人，张旗和棉花实力太弱，就算加上你我，也才四个人。还差六个。”

　　“帮派，你可以用你的名号建立一个掩饰的组织，然后进行其他调查”阿黄冷静的说道。

　　刘二感叹一声，认同了阿黄的这个意见，站了起来。准备出去拉些人。

　　而此时此刻，尽力了许久的劳累奔波，老肖和李凡终于站在了半山腰的洞口。

　　两人都显得很疲劳，那洞口就如一个长期盘踞在此处的恶魔大嘴巴。一进去，不知凶吉。

　　“老肖，怎么办？我可是累得瘦了一圈”李凡问道。

　　老肖还在观察，试图从洞的外面找出一些东西，可唯一感受到的是，洞口不停的有寒气冒出来。

　　“进去”老肖终于下了决定，简单的说道。“可我们没有东西，玩意里面有个什么怪兽，恶魔之类的东西，那我俩岂不是死翘翘了？死翘翘了之后，又怎么救刘二呢？”李凡还是有些犹豫。

　　“这一路下来，你好歹也经历了三次生死，不过选择权在你的手上，进还是不进去，你给我个答案，我好做决定”

　　李凡犹豫起来，自己确确实实经历了三次重大的危险，老肖也一样。每一次都是快挂了，老肖总能想到办法。

　　耗费了这么多精力，难道就要在洞口望而却步？绝不！自己来是为了刘二，为了老肖！更是为了自己！

　　李凡点点头，鼓足了勇气，“你先进去，我随后就来”

　　老肖直接把他一拉，整个人塞进了洞，在立法极其不满的抗议中，老肖也跟着进去了。

　　里面是冗长而去潮湿的通道，能够听到一些滴水的声音，格外的清晰。寒冷也让两人保持了清新。

　　地狱之门，为什么这个洞口会有这么奇怪的名字，难道这里真的象征死亡？他们可见了不少的白骨在山脚，或者山上。

　　随着深入，墙壁上出现了很多符号，发出了微弱的光芒，那些符号都是未曾见过的东西，有一种呼吸的作用，就是慢慢的亮起来，慢慢的熄灭。

　　“这是什么？”立法摸了摸，发现有些液体居然站在了自己的手上，而去那些液体也是发着光的！

　　“不要乱碰”老肖警惕的说道。

　　李凡脖子一冷，老老实实的往前面走。两个人走就是这样，一个在前，一个在后，都不安全。要是三个人，夹在中间，该多爽。

　　“估计没多远了，这个山腰的直径在五百米左右，而我们已经走了一百多步，大概距离已经接近80米。”老肖估计到。

　　“如果这洞是这头走到那头，那就有意思了”李凡搓了搓手，有些猥琐的说道。

　　“希望如此”老肖举着打火机，靠着偶尔亮起的光芒观察着。


第469章 绝对黑暗

　　周围寂静可听闻针落，脚步的沙沙声。这里面有着不少的枯枝败叶。还真难知道是怎么弄进来的。

　　“老肖，这似乎有些诡异啊”李凡踮着脚，迟迟不落下一步。

　　“走，什么事情，还有我”老肖一推，李凡便向里面滚去，探寻着这未知的路线。

　　刘二在接受了阿黄的意见之后，便了梦境，阿黄也跟着。因为必须寻找一些信任的人。

　　这个世界上，谈不上绝对的信任，那些语言的把戏，比不上实际的利益。

　　如果一个人非常喜欢钱，几乎等同于生命。那么换句话说，只要满足了他这个愿望，他就会对你忠心耿耿。

　　这里面只有一个共同的愿望，或者说是欲望。那就是变强！变得更强。直到没有人能够控制。放任自己。

　　刘二和阿黄不停的穿梭在梦境之中，寻求着可能存在的人。只是大多数的人都忙于融合梦境主人。

　　刘二也很无奈，只能说依靠自己的力量，帮助那些看到的人们。没看到的。无能无力。

　　“我有个地方不明白”阿黄在穿行的过程中提到。刘二停了下来，看着他。

　　“我不明白的是，这个世界的构成，为何是独立的，假设梦境种子是梦境的根源，那么实际上，应该是这样，所有的梦境种子，都处于同一片连同的世界”

　　“或者说？本来所有的梦境都是连在一块的，但只是我们被一些东西间隔了？”阿黄恍然大悟。

　　很难从脸上见到那种惊喜瞬间散开的表情。

　　“你说什么”刘二感觉自己跟着阿黄，这脑袋总跟不上他的节奏。

　　“很简单，是这样，如果我们把整个梦境世界，比喻成有个巨大的仓库。明白么，仓库”

　　刘二点点头“仓库，我明白”

　　“那么说，我们所在的梦境，就是由一个一个的盒子间隔起来，我们只不过是盒子中的货物，而我们在梦境中移动，就是说从一个盒子跳到另一个盒子。那么我们假设，没有盒子呢？那么是不是所有的梦境都连在了一起？”

　　“我明白了，你的意思是，原本就是连在一起的东西，被一些东西限制了。隔开了。这会不会是梦境的一个规则？”刘二疑惑道。

　　阿黄推了推眼镜，兴奋在眼中闪烁。“也许当把这些梦境真正的全部打开。那么我们就会通通转移到第二个世界。也就是这个梦境的世界。或者说，梦境世界与现实世界融合为一个世界！既有规则，又能打破规则的存在。”

　　阿黄一旦来了兴趣，就会一直思索下去。

　　“如果我没猜错，那么梦境的上一层世界是有规则的，再上一层的世界。又是无规则的。”

　　“你怎么知道？”

　　“很简单。平衡，世界上所有的东西，都会追求一个平衡。就好像磁铁的南极北极，电的正负极。”

　　“那么世界也是一样，一个世界有规则，一个世界无规则，而且这两个能够叠加在一起，真是越来越有趣了”阿黄沉入了自己所设想的世界之中。

　　“如果这样，似乎不符合一个原则”阿黄又提出了疑问。

　　刘二干脆把这周围弄了一个小房间。两人在里面说。

　　“原则，这有什么原则”

　　“归一性，这是我多年观察的一个结果，虽然说得不到完全的证实”阿黄很正经的说道。刘二也不知道他那个所谓的归一性。

　　“所谓归一性，就是相同的东西，无论多少，最终能够归为一个。”

　　“比如说，一个男人，一个女人，结合之后，生出一个小孩，那么这个小孩是男是女，又能与其他的结合。最终的话。只要是偶数个，那么就会融合成一个”

　　“别……你别说了”刘二头疼不已，赶紧让阿黄打住。

　　“等找到个得力的人，让他来和你讨论这些。我们先去找点人。”刘二把房子弄没了。

　　“走吧”阿黄也比较赞同。对于只懂得听，而不懂得讨论的刘二，他也很无奈，毕竟很多东西是需要交流才有感觉。

　　寻寻觅觅，只可惜遇到的都是些豺狼虎豹，对于梦境的主人都是迫不及待的融合。毕竟下一次集合的时候。又会牺牲一大部分的人。

　　“我想两位似乎有些空闲，所以不知道能否帮我一个小忙”炼狱之主凭空出现。

　　“你们总是给我带来惊喜，所以很直接的说。我正在想办法，把整个梦境世界，变成一个真正的大世界，并且和外面融合，那么，我们能够感受到新的方式，新的革命！”

　　“好了，我简单的说，正如你们推测的那样，世界确实是被某种东西间隔了，我称之为黑暗。我们必须把这种东西弄在一起，而且是一个独立的地方，这样梦境就能开始连通了”炼狱之主果然证实了阿黄之前的推测。

　　“我们需要做什么”刘二现在是彻底贯彻祖师爷提出的四个字。“顺其自然”

　　“很简单，驱逐黑暗，把那些黑暗。统统挤压”炼狱之主依旧是那种隐隐约约的模样。

　　“我想你们进入过别人的梦境，甚至进入过梦境的种子，但绝对没有进入过梦境的黑暗，也就是说，梦境处于关闭的状态，异或是梦境之间的间隔”

　　刘二好奇了，确确实实，在梦境关闭之后，所在的地方，都是黑暗或者梦境种子。但不知道那种黑暗，是否就是梦境之主所说的黑暗？

　　“而我就带你们见识见识，什么是绝对的黑暗，自己先做好准备”

　　要不是之前见识过炼狱的战场，还真不知炼狱之主能够那样的变态，在这时候，给人的感觉，就是一个普通男人。

　　慢慢的，随着炼狱之主的控制，三个人都被一层很奇异的黑雾包裹，越来越浓厚，逐渐的融入了地下！

　　“感觉确实怪怪的”在黑雾之后，刘二有一种说不清的感觉，整个人轻浮起来，被什么东西抽了一样。

　　“很古怪”阿黄的动作显得无力，就是炼狱之主正常一些。


第470章 真实目的

　　终于眼前的一切都消失了，包括了声音，就好像成了一个没有听觉，嗅觉，感觉，触觉的植物人。

　　不论自己幻想做什么动作，都是空空的。

　　刘二想喊阿黄，炼狱之主，甚至感觉自己是不是被炼狱之主迫害了！而且越来越感觉可能性很大。

　　人的思维慢慢的膨胀，脑袋大了？没错，就是这感觉，脑袋好像变大了。

　　越来越宽，刘二被这种感觉弄得要疯了。

　　“是不是感觉到了奇异？”一种很淡薄的信息传导在脑海的深处。刘二一愣。这是怎么回事？

　　“是很奇异”刘二努力的想着这句话。

　　“这就是梦境之中的绝对黑暗，当在梦境消失后的三个小时后出现，因为脑波的电流残余全部消失了”这应该是炼狱之主。

　　“我们应该怎么做，这种感觉很奇怪”这是类似心灵感应的传导方式。

　　“感受，这一切，绝对的黑暗，这才是真空，因为连空间这个概念都不存在，这是二次元，也就是意识真空。这里不能呆的太久，否则你的意识会被遍布整个空间。”随着这句话之后，刘二感觉自己慢慢的变集中。

　　好半会儿，才完完全全的回过神来。出现在了梦境之中。旁边是阿黄，对面是炼狱之主。

　　阿黄还在回味刚才的那一刻，肯定又有无数的推理出现了。

　　“这就是绝对黑暗，当然，还有比这更有趣的地方，那就看看你们有没有机会了”

　　刘二发现自己所认识的力量，还是太渺小了。这里根本不是预言术能够改变的。比如这梦境空间的本身，就超越了批命师的一切。

　　就连祖师爷那么强大的存在，都会依靠梦境石头。

　　“那么如何处理你说的这个梦境绝对黑暗？”

　　“这是个非常棘手的问题，短时间内也无法达成，而我也不妨告诉你们。这也是我什么让那么多人进来的原因”

　　“群饲养理论”阿黄终于恢复过来，他首先对炼狱之主的话做出了回应。同时这几个字也抛给了刘二的谜题。

　　“假设人们希望获得十只很健壮的猎狗，那么他们就会饲养一百只，通过激发他们好斗的特性，最后选择存活下来的十只，那无疑是最完美。最强的”

　　果然还是狠毒，刘二不由得有些担忧。这数千人，最后能够剩下的，也就数百。

　　炼狱之主鼓掌“说得好，单纯的饲养十只，无论如何是比不上这一百只里面挑选出来的，你们一个具有梦境的天才领悟，一个具有很强的推理，完美的组合”

　　“对此我倒没有兴趣，我只想知道，你需要我们干什么”阿黄简单的问道。

　　“一个梦境，就好像一个泡泡，而我们要做的，就是把这些泡泡互相融合在一起，也就是说。在梦境之中建立通道。然后就会融合。而不是所谓的多人梦境。是真正的融合！然后我就能够与现实世界叠加，到时候，你可以想象，我们是真正的人，能够自由的飞翔，制造”炼狱之主很善于诉说这些美妙的前景。

　　“时间不多，我会继续跟你们说明，刘二，你加密空间的小把戏不错”炼狱之主消失了。

　　刘二和阿黄对视一眼，都知道对方需要什么。

　　两人同时回到了加密的梦境，果然在加密之后，确确实实没有外人进来。棉花，张旗，正悠闲的玩着纸牌。

　　“他的计划，我又清晰了”阿黄迫不及待，他喜欢用一点事实来推测全部的真相。

　　“快说”

　　“如果我没推测错误，他的目的，应该是这样的。首先，这是两个世界，外面的真实世界，我们所处于的梦境世界”

　　“然后，如果我们的梦境世界融合了之后，那么就是一个无规则的梦境世界！外面，依然是有规则的真实世界”

　　“对，梦境本身就是无规则的，比如违反重力的飞行，或者凭空变出东西”

　　见刘二理解了。阿黄便继续说道。

　　“最重要的部分是，他能够把这两个世界融合。那么我可以大胆的推测。其实是把梦境世界强制压缩到了现实世界！”

　　“就好像一杯海水灌入了淡水？”刘二随口想到了自己所能理解的方式。

　　“差不多如此，这样的话，梦境世界的人，就会自由的穿行在了现实世界，跟现实中的人一样”

　　“那也没什么有意思的”刘二感觉不出太多的意义，不过随后一想，自己这样不就能回到了现实世界中？

　　“而这样的话，我们这些梦境中的人，依然拥有梦境中的能力。你想想，你能够在现实中，突然把海分开！或者说，制造一架打飞机。或者自由的飞。这是何等的能力？”

　　刘二脑中开始出现那画面。现实中，自己随手一挥，街道分开！

　　这可是上帝般的能力啊！难怪，看来炼狱之主的最终目的。就是这样了！

　　“而且本身现实中的人，却不能做出这样的事情，他们就会变成奴隶，虽然说，可能现实世界还有很多厉害的。比如那些特殊能力者。但在梦境世界人的创造下。他们没有任何的还手之力”

　　太强大了！刘二深深的感受到了炼狱之主目标达成之后的效果。那就是真正的人间地狱。

　　“我们应该阻止！”刘二很坚定的说道。虽然自己成了梦境之主的一员，保护自己的女人没有问题。

　　可还有无数无辜的人，没有收到保护的人。难道可以忽视？不！力量越大，责任越大。

　　“阻止不了”阿黄很明确的打破了刘二的幻想。

　　“首先，他具备了很强的实力，你我根本不知道他有多强，消灭我们。只是挥手之间，我们的希望不到1%”

　　“不是还有1%么”

　　“那只是一个可能的意外统计，这个1%，就是相当于不可能”

　　“那你说怎么办？”刘二也拿不定主意了。若真是直接反抗。怎么死的都不知道。

　　“跟进，掌握他的一切，然后寻求机会，致命一击！”

　　“我明白了”刘二点点头。不由得想到。祖师爷所提出的“顺其自然。”有时候还真是这样。


第471章 阿黄师叔

　　“那么我们目前的计划就是答应炼狱之主，然后深入他的计划，并且找到计划的漏洞破绽，最后一举歼灭？”

　　阿黄表示了肯定“这是目前风险与效率最佳的方法。”

　　“那好，既然要做，那么我们要做到极致，就真正的融入他！”刘二站起来，心中明朗了很多。

　　“对了，阿黄，你的梦境能力掌握得怎么样？”刘二还不知，不过按道理来说，阿黄的逻辑很强，那么大脑就发达，从而梦境会很丰富。

　　“不行，我只具备了判断，但对于某些东西，缺乏足够的思想，比如完整性”阿黄摇摇头。

　　“那我必须把张旗和棉花培养出来，毕竟他们要有自保的能力，不能一直在这里呆着”阿黄看着外面的方向。

　　“我只需要一个稳定的环境，我必须对事物进行更深入的分析”

　　刘二感觉没什么问题，便给阿黄单独制造了一栋别墅，为了隔离，还特意漂浮在空中。有一个简单的旋转楼梯进入。

　　阿黄很满意，在道谢之后，自己就上去了。刘二一个人躺着。过了片刻，他找到了正互相聊天的张旗和棉花。

　　两个人很谈得来，模样也挺般配，在一起开心，这才是重要的。

　　“师父”见刘二过来，他赶紧把自己的手收回来，原来刚刚两人的手拉在了一起。

　　“没事，你们继续”刘二是识时务者为俊杰。

　　“不用了，不继续了，师父有什么事情？”张旗赶紧站起来。

　　“我是想叫你们学习如何控制梦境中的东西，不能再这样下去了。所以，我决定对你们更加严格”

　　刘二板着脸，还真有几分老师模样，张旗立即变得乖乖的。本来他以前也是一股臭脾气。但在见识了那么多之后，同时又得到了刘二的鼎力相助。义气就是他最看重的东西了。

　　所以刘二说什么。他都相信。

　　棉花本来就是个弱弱的女生，她能进来，并且活下来，还真是个奇迹，刘二便是这个奇迹的缔造者。

　　“依据我的感觉，梦境考验的是，你对一个东西的想象力度，熟练的速度。比如这样”刘二手上出现了一朵玫瑰的花骨朵，然后慢慢的开始绽放。

　　“你首先要想象的，就是形状，然后用你的思想，凭空制造出来。比如一个简单的盒子”刘二的另一只手上。又出现了一个盒子。

　　四四方方，白色的。然后慢慢的旋转。

　　“所有的东西，都是由三角形构成，一个立体图形，能够拆分为无数的三角形。三角形能够组成正方形，巨型。等等。还包括多边形。甚至圆！”

　　其实刘二自己会，完完全全就是纯感觉，不依靠任何外力帮助，自然而然，所以炼狱之主才称呼他为天才。

　　可刘二感觉教徒弟，必须具备专业的语言，这样他们才能够深刻的理解。

　　不过当他看到两人迷茫的眼神之后，就彻底明白了，自己这个老师很不合格。

　　“阿黄！”刘二对空中喊了一声，然后就看到阿黄从空中的别墅站出来。

　　“你能够教他们两人学会梦境相关的东西么？我实在不行”

　　阿黄走了下来，一边走，一边推着眼镜“我试试”

　　“阿黄师叔，我们就靠你了”懂的人情世故之后，张旗那小子嘴巴反应贼快，可能是在朦胧的暧昧着，心情愉快的缘故。

　　“师叔谈不上，不过既然你们喜欢这个称呼，那我也无所谓了，走，到上面去”

　　“谢谢师叔”棉花直接连阿黄二字都省了。

　　刘二感觉很欣慰，人多还真是力量大，看来改日得和阿黄拜个把子，那么他们那声师叔，能够叫得更加自然。

　　另一方面，老肖和李凡正在上演惊魂一刻。

　　很简单，李凡走着走着，掉进了一个动力，他向来看路都是昂着脑袋，好像自己走在天上。

　　老肖毫不犹豫的跳下去，必须救下李凡！否则自己肯定无法交代了。

　　这是一个斜长的通道，通俗的形容，那就是类似一根巨大的管道。两个人就如同年幼的少年，玩着滑梯。

　　最不堪的是，整个通道里面，都是那如杀猪般的惨叫，老肖都受不了了。人在惊慌的时候，声音的力量格外的强。

　　老肖真想给李凡一脚，把他弄晕了，至少安静很多。可还是忍住了。

　　通道很光滑，所以是没有任何的阻碍，渐渐的，李凡也没那么激情了，还“咦”了一声。

　　“老肖，这挺带感，挺好玩的”这种变化，也只有李凡这种大条人能够做得出来。

　　老肖没空理会他。他正在进行简单的计算，也就是说，他们是以怎么样的方式下滑。最后得出的结论，是螺旋下滑。

　　速度的增加不会太快，如果太快了，就算前面是海绵，人也会晕过去。

　　“我的裤子要烂了”李凡一边滑动，一边说道。

　　老肖也有这感觉，那块布料，越来越薄，几乎就要摩擦到了内裤。

　　“怎么办”李凡几乎是带着哭腔。

　　“裤子破了个洞，有那么恐怖？”老肖有些无奈的问道，有时候，感觉李凡特别的小孩。

　　“因为我没穿内裤，裤子破了，里面直接是肉啊，老肖，你帮帮我！”李凡语出惊人。

　　老肖差点没翻个跟斗。

　　“先想办法停下。把你的衣服脱下，包裹在手上，然后摩擦！”老肖边说，自己也在做。“好，我马上照做”李凡赶紧脱自己的衣服，也顾不上由于快速运动产生的飕飕凉风了。

　　“好了，我包好了，我要准备减速了，你也得配合着，不要踹我”李凡说道。

　　老肖就等着他这句话。

　　“开始！”李凡喊了一声，然后用裹着衣服的手充当了刹车的成分。果然速度下降了很多。老肖也是一样。

　　“就这样，我们慢慢啊的下去”老肖希望李凡保持匀速。

　　可恨明显，不可能。李凡就像是在开卡丁车，一下快，一下慢，弄的老肖很不好做。

　　干脆怒了，李凡停下之后，老肖没停。一脚揣上去。李凡加速了。

　　只听见他啊了一声。便没了动静。


第472章 血开门

　　“李凡？”老肖怕李凡出事，赶紧加快了速度，突然感觉屁股一空，人好像在空中了。跟着飞了出去。并且摔在了一团软软的东西上。

　　“啊”身下一声惨叫，不用想，是李凡，他居然被老肖一屁股坐下了。

　　居然出来了？这明明就是黑色石头山的山底。

　　老肖挪开身体，李凡慢慢的站起来，似乎屁股受了伤，走路一扭一扭的。

　　“老肖，你没长眼睛……”他只有虚弱的说道。

　　“我眼睛没长着屁股下”拉了李凡一把，两人望着眼前。

　　“现在怎么办？”恢复过来的李凡也知道又回到了原点，爬山可不是简单的事情，之前废了很大的力量。

　　“你看看这里”老肖眼光瞟过之前两人滑下来的落地点，除了碎碎的石头，似乎还有些痕迹。

　　老肖蹲下去，拨开了石头，看清了。是细细的文字，不过都是凹陷进去的。这些字也没有散发红光。

　　“这是什么？”李凡好奇的问道。

　　“不知道，可能跟入口有关”老肖把周围清理的干干净净，出现了一个大约直径一米左右的圆形盖子。

　　“我们需要血液”老肖在看清了整个墓碑之后开口。

　　不过一下没了声音，李凡呢？回头一看，那家伙正在往山上爬。

　　“李凡，你干什么？”老肖喊道。

　　“那么大个盘子，该要多少血？我不行，我要死的，你看我，多么虚弱”一边跑得飞快，同时还废话连篇。

　　“不用你的，你下来帮帮忙”老肖挥着手。

　　“真的？”李凡瞪大了眼睛确认到。

　　“肯定是真的，你看我骗过人？骗过你？骗过刘二？”

　　见老肖是一脸的真诚，李凡姑且相信了老肖的话，又从上面往下跑。完全没有他说的那种虚弱状态。

　　“但那你用谁的？”李凡狐疑道。

　　“啪”一声脆响，老肖的拳头盖在了李凡的鼻子上。然后就看见两行血液流出，李凡的嘴巴抽了抽。真是欲哭无泪。

　　“现在就有了，别浪费，老老实实的把血滴在上面，看看实际的效果会如何”

　　李凡很可怜的点点头，把脑袋凑在了盘子上空。血液滴落了下去。

　　当第一滴血液落下的时候，整个盘子上面的字符遍布变成了暗红色，随着血液的增多，不仅眼神亮起来了，甚至还发出了红光！

　　开始旋转了。字符就如有了灵性一般。而且是每一圈都是不同的反向在运转。李凡已经看呆了。忘记了鼻子的疼痛。

　　“过来”老肖一拉李凡，原因是那光芒越来越亮了，似乎成功的启动，并不继续需要。

　　“早知道，就直接在下面打开这个，还浪费精力跑上山，滑下来，把我裤子都弄烂了。”

　　“嗡嗡嗡”空气中都是这声音。红光已经亮得睁不开眼了。两人不得不闭上了眼睛。

　　只感觉地面动摇。数分钟后。更加剧烈的震动。一睁开眼睛。马上又闭上了。

　　“老肖，这光太强了”李凡都是捂着自己的眼睛。不敢丝毫的放松。

　　“先等待一下，暂时不要轻举妄动”老肖嘱咐道。

　　“别死了就成”李凡嘀嘀咕咕，按照老肖说的去做。

　　不知道过了多久，总之已经平静下来，好几次李凡都误以为发生了大地震，在哪里哭爹喊娘，尤其到后面，老肖都懒得答复他了。

　　睁开了眼睛，首先看到的是那黑色的石头山！居然发生了很大的变化。本来数百米的直径，完完全全变成了十米左右，而高度却不知道提高了多少。

　　看起来就像天地之间插了个黑色的棒子。

　　“我的天啊，这是什么东西”李凡的嘴巴张得老大。

　　老肖只看了一下，然后目光移到了之前的盘子哪儿。由于血液的作用。盘子居然消失了。取而代之的是一个大洞口，还有慢慢深入的楼梯。

　　“咦”李凡惊讶一声，然后就准备进去了，老肖自然的拉住他，不清楚里面有什么，怎么敢贸然而进？

　　在两人发现了入口的时候，刘二正在很满意的看着两个“徒弟”制造出来的小东西。简单的秋，方块。

　　总算有模样了，下面只要抓紧时间练习，还是能够到一个层次的。

　　至于阿黄，在休息了，因为感觉很累。也难为他了。废了很多方式解释，还无数次的举例子。

　　刘二感慨，自己遇到了两个极品的徒弟。

　　“感觉如何？”见阿黄瘫坐在沙发上，刘二打趣道。

　　“有些不同，很难说，如果以我的方式来进行诉说，他们都不能很好的理解，我切换了各种我所认为合格的方式，才终于取得一些进展”阿黄很直接的说道。

　　简而言之，就是这两个学生，天赋差。

　　“没办法，我更加教不会，只有让他们两个人好好联系。走，我们出去走走，看能否有什么进展。对了。那个更上一层的世界。有什么进展了么？”

　　阿黄站起来，并没有直接回答，在思考一阵后。才缓缓的说道“从目前的情况来看，能够找到上一层世界的入口不太可能，我估计在所有的梦境都打通之后，会找到。而且炼狱之主不单单只是想把梦境世界和现实世界融合，可能在打上面的主意”

　　阿黄的想法总是非常的丰富。刘二拿不准。

　　见到了刘二的迷茫，阿黄自然而然的开始解释“首先，我们假设这两个世界融合了。那么上面的世界呢？人唯一能够无限制成长的，就是贪婪，所以他会继续打上一层世界的主意。也许到了上一层，还有更上一层”

　　“当然，这一切，都是推测，必须经过他本人的证实，才能了解”

　　“我知道，只希望我们的策略没有错误，万一到时候不能阻止他们。那就麻烦大了”其实刘二自己还隐隐的担心一点东西。但若细细想起来，却不知道担心的是什么。

　　“走吧，这个世界还有很多值得探寻的”阿黄提醒道。

　　现在两人是完美的拍档，一个擅长操作，一个擅长分析计划。


第473章 简单叠加

　　“走，出去看看”梦境一闪。来到了一个不知名的地方，刘二也是第一次来，因为很多老的梦境，都被这群人给融合了。

　　“看，是他们！”恰巧，有其余的人在这儿。从他们的眼神中可以看出，似乎有些什么东西和以前不同了。

　　“看什么？”刘二问道，这些人立即如惊弓之鸟，消失得无影无踪，就连抓个人来问问的机会都没有。

　　“这些人有病？没事跑什么”刘二有些奇怪的说道。

　　“估计有什么新的消息，我们不妨找人打听一下”

　　换了个梦境，同样发现了另一群人。

　　“阿黄，你感觉奇怪么？从实际来说，梦境的最高峰，可以达数十亿，就算是白天，也可达数百万。为什么我们遇到他们的几率这么高？”

　　“这个我做过统计，我们大概总共穿过了两百多次左右，在其中，有75%的几率能够遇到其他人，而如果按照梦境的新旧来算，有80%是新梦境，20%是旧梦境”

　　“这就跟抛硬币一样，你抛一千次左右，得到的正反结果，一般都是1：1，不会浮动太多。而现在，明显超乎了自然概率。不排除这个空间的概率学有误差。但从目前来看，确实不太合符常理。”

　　阿黄解释完之后，刘二有感觉，这绝对会跟炼狱之主有些关系，搞不好是他一手安排的。

　　“看来这个炼狱之主花样还很多”

　　“没错，是的，花样有些多，当然都在一些小把戏。”说道炼狱之主，他马上就出现了，还整是如鬼影一样，估计时时刻刻监视着这些梦境。

　　“阁下来有何事？”阿黄主动问道。因为他有很多的问题，推论，都需要炼狱之主的答案辅佐。

　　“你们既然有问题，那么就直接问我”炼狱之主也表明了来意。

　　“很简单，第一个问题是，我们所处于的梦境，为什么碰上的概率很高？”

　　“很简单，因为影响这个世界的唯一因素知道是什么么？”炼狱之主反问道。

　　“不知道”刘二干净利落的回答了。卖关子可没意思。

　　炼狱之主指着自己的脑袋说道“这儿，这是我们最大能够影响这个世界的地方，那些所谓的概率，所谓的法则，很多都不能再这个世界使用。因为是无序的！”

　　“而由于这种无序关系的存在，那么加上我们的思维影响，虽然是随机的传进，可会自动形成一种偏向，就好像磁铁吸引了过来的铁块。”

　　刘二明白要点了，他的意思就是说，这些都是用于人的相互吸引，所以在穿过梦境的时候，会更容易碰到相同的。

　　“另外还得跟你们说说，这一次，我又调集了近万人加入了梦境世界，那么整个梦境世界会更见混乱。所以为了你们的一个小愿望，也就是少死人，那么就来帮我一把”

　　上万人？这可是前面人数的足足十倍！看来炼狱之主，真的准备玩大的了。

　　“怎么帮？”见重头戏来了，刘二不再推脱，当越是了解这些人的处理方式，那么越容易找到漏洞。

　　“我们会先建立比较真实的梦境，并且选择性的和地面的某个地方结合起来。这是我要做的第一部分工作”

　　“你的意思是说，现在就有能够进行梦境和现实的融合？”阿黄也显得有些激动了。

　　“只是一次实验，如果成功了，那么就会对整个研究过程做出了最大的贡献”

　　“走吧，我们去看看”刘二喊阿黄。

　　阿黄点点头，一同在炼狱之主的带领下，前往到一片森林里面。

　　梦境中的森林，也是清晰的可见。

　　“这里，就是我选择的第一个地方，而我将会和外面的一个世界一个森林融合。也就是说。我们有机会到外面呼吸真正的自由空气”

　　“真的？”刘二心动了，如果能够出去，这岂不是日日盼望的一个梦想就要实现了？

　　“我们需要做的，就是把整个梦境往外推，让梦境下沉到了绝对黑暗里面。然后在梦境开始分解的一刹那。我们通过这人的梦境种子，把所有的信息投递出去，这样就会在外面形成一个大融合，就跟电子的正负极一样，在产生了足够的变化之后，那片地，就属于梦境与现实的融合世界”

　　“这个方法具有很强的可行性，我希望能早一点看到，现在你可以开始教我们。怎么做了”阿黄直接问道。

　　“当然，我还为这个计划找了个帮手，因为我必须操作梦境的细节，你们负责沉入”很快周围一闪。

　　一个女人出现了！刘二大惊，这不正是哪个被自己揍了一顿的女人？

　　那女人没有说话，只是用古怪的目光看着刘二。让他有些头皮发麻。

　　可现在的目标是什么？那就是做炼狱之主真正的帮手，让他完全的相信自己。然后利用他计划的漏洞来击败他。

　　“这也是极具天赋的一个女人，你们有空可以多聊聊，第一批次的一千人里面。我最看好你们，不知道第二批的一万人，会不会有惊喜。好了，各位，按照我说的仿佛来做”

　　依照炼狱之主的指示，几人开始用意念的力量对这个淡定的梦境世界进行压缩。

　　好像要把整个梦境压成一个小团一样。

　　随着时间的推进，整个梦境开始以一种奇怪的频率在震动。

　　刘二细细的感觉着，就好像无数的极为细小的泡泡，在梦境的任何一个空间里面跳跃。

　　沸腾，刘二想到了这个唯一比较准确的形容词。也就是梦境沸腾起来了。

　　梦境在下沉了！虽然没有肉眼的见证，不过那种感觉是能够察觉的，在绝对黑暗的抽取下。梦境确确实实的沉入了。同时开始分解。

　　“主人，这一步似乎有些冒险？”绿眼睛出现在了炼狱之主的身旁，不过此时，没有人注意这些东西。

　　“并不冒险，一切都在我掌握之中，放长线，钓大鱼，有些东西，需要培养，到时候，水到渠成”炼狱之主有些诡异的笑起来。绿眼睛颇为折服。


第474章 梦境教官

　　“准备好了么！我要开始了！”炼狱之主在几人的脑海中喊道。

　　“好了”几人都传出了自己的回应。

　　“主人果然厉害，让他们慢慢的消失防范”绿眼睛说着自己的看法。

　　“表现越聪明，人就越防范，表现越普通，人们就越忽略，这就是坏人存在的理由”

　　有什么东西快速的波动起来。而且完全不能掌握，刘二感受着这里的梦境种子，频率变得相当的高！

　　几乎难以相信，周围一片黑暗了。

　　刘二一动不动，感觉也慢慢的回声，最后睁开了眼睛。森林？自由的味道！空气好新鲜！而在不远处，有几个帐篷。似乎是野营的。之前的森林没有看到这么个玩意。

　　阿黄从左边走了过来，而那个女人，在右边，似乎也走了过来。刘二一边注视着她。三人朝着帐篷走去。

　　有个人似乎刚刚醒了。出来了。一见到几人，嘴巴张得很大。

　　“你们，你们，我见过你们，一定在哪儿见过！”他喋喋不休的重复那句话，很快他的同伴惊醒了。

　　“我见过他们，就是忘记在哪儿了”开始的那人对伙伴说道。

　　“我们只是路过的，并没有其他的意思，看到这儿有人，便来看看，顺便打个招呼”刘二解释道。

　　他同时也在怀疑，这个叠加的梦境，会不会是哪个人的。从而导致了他们在梦境中看到过。

　　“原来是这样”一个领头的人回答了。然后其余的人默不作声。

　　刘二得试试自己的能力。好歹是叠加出现的，也不知道维持的时间有多久。

　　凭空出现了一把刀！刘二成功了！居然在现实的世界中，活生生的变出了一把刀。

　　见刘二这样，其余的两人也纷纷的试了试，果然都成功了。

　　可惜好景不长，刚刚喜悦难挡，便感觉周围一变。从那种朦朦胧胧的视觉来看，回到了梦境。

　　“感觉如何？”炼狱之主在前面，那么就可以肯定，自己回到了梦境。

　　“那种感觉，有些时日没有了”刘二心理燃起了一个欲望，就是能够继续那种状态。

　　“为什么会突然小时呢？”

　　“很简单，因为这个小梦境的无规则，还不足以压制。如果等待全部的梦境融合了。并且叠加了现实世界，那么就永远不会小时了，永远”

　　这就像几个饥饿人面前放了非常美味的东西。都显得迫不及待了。刘二是想回到正常。阿黄是想了解真相，而那个女人，不知道想要的是什么。

　　“当有了足够有能力的人，那么就能够融合世界，为了防止不必要的杀戮，我决定让你们作为教官！”

　　“教官？”刘二感觉这可不是个轻松的活儿，以自己的能力，教育他们？连张旗都搞不定。

　　“没错，教官，如果想用更少的杀戮，那么你们就必须承担责任，当然，你们有说不的权利，我会让他们进行自然选择”

　　阿黄抬头看着炼狱之主的眼睛，他也没有办法了解这个人。“你是打算继续用捕猎，互相淘汰的方式来培养力量？”

　　“我不排除，对于我来说，一个人消失，十亿人消失，都只是数字的变化，我无所谓”

　　很难相信，几人讨论的是生命。

　　“好，我做”刘二咬咬牙，如果自己拒绝了，而导致了大量无辜的人死亡，那么这一辈子，估计都不会安心了。

　　“当然，不止你们三个人，我还会挑选优秀的，大概一百个人，而你们三个，拥有最高的权利，或者说，是总教官，每个人带一支五十人的队伍。”

　　“至于详细的事情，到时候我会跟你们说，在接待仪式之后”

　　“没问题”刘二点点头。阿黄也同意，至于那个女人，没多说什么，她的注意力似乎不太集中。

　　炼狱之主消失了。

　　“走”刘二给了阿黄一个眼神，然后两人消失在这个梦境，留下那女人。

　　“果然是一个很厉害的人”一回到别墅，阿黄就迫不及待的开口。

　　“你是说炼狱之主？还是哪个女人？”对于这个女人，刘二印象很深，有很大的可能性，是个受虐狂。

　　“炼狱之主，他超乎我的想象”阿黄显然对女人没太多的兴趣。“上了千年的老鬼，自然很厉害，不过他居然能够让你这样折服？”刘二把桌子上的花换掉了。

　　“他正在把我们装入一个固定的模式”阿黄望着天花板。

　　“说来听听”

　　“首先，他会确立一个简单的模式，国王模式，他是国王，其余的人都是手下，包括我们。而我们作为总教官，就相当于一个要职。”

　　“这种模式，在我们长期的接受之后，就会产生惰性，也就是说，我们完全习惯了，如果他操作得当，我们几乎就是他忠心的奴隶”

　　刘二立即摇头否认“我们已经知道了他的面目，怎么可能产生那种感觉？”

　　“你仔细想想，你内心对他的怨恨多么？”阿黄问道。

　　刘二一愣，被这个问题难倒了。

　　确确实实，自己对他有恨？不，并不多，尤其在他今天表示了要阻止杀戮之后，甚至还对他有了一丝好感。

　　那么刘二为什么要与之为敌？还是源自于祖师爷，因为祖师爷说这是作为批命师的能力，职责。假如没有人督促，刘二是否能够坚定的保持立场？

　　越想越多，刘二有些慌张起来。

　　“是不是没有找到仇恨？我也一样，虽然知道了他制造了无数的杀戮”阿黄同样的感觉。

　　“如果不能给我们两人找一个真正的理由，我想我们最终会沦陷为他的奴隶”

　　阿黄的这句话，敲响了警钟。

　　而在炼狱之主哪儿，绿眼睛也在问一个类似的问题。

　　“主人，难道这些人不知道我们是故意这样的？”

　　炼狱之主笑了笑，“知道又如何？他们一样会沦陷的，因为这是属于我的世界”


第475章 持续原因

　　“如果没有找到和自己切身相关的利益，我们很难持续”阿黄叹了口气，重复了这个观点。也许这个以分析见长的逻辑人也会充满了情感。

　　“我们还有朋友，如果我们把他们做为中心点，那么我们就会坚定了”刘二想到了一大帮人。

　　“不一定”阿黄否定道“如果你能恰好能够保护这一部分人呢？一样，所以，我们需要找到一个真正值得我们思索的目标，与敌人在一起，最重要的，就是拥有坚定不移的目标”

　　“这很难”刘二垂下头。

　　自古以来，与敌人共事，都是双刃剑，不少人就是这样被玩弄了。

　　“只能走一步看一步了”

　　“到时候再说，不过今日之事，确实有几分奇特，尤其是那梦境，真真实实的叠加入了现实世界，那种感觉，完完全全的不同”阿黄转移了话题。

　　“对”刘二也想起了这个“确实感受到了，太真实了，而且能够变出东西，这真是匪夷所思，根本没有任何规律所循”

　　“那是真实世界的规律，在梦境中，是没有规律的”阿黄纠正道。

　　“看来炼狱之主从新召集那么多人进来，确实是要把世界融入现实之中”

　　“我有了一个计划”阿黄突然推了推眼镜。

　　“什么计划？”刘二好奇的问道。“首先，我们可以确定，炼狱之主，确确实实是在为把梦境世界融合现实世界而做准备，他这样做的最大可能，就是统治世界”

　　“没错，是这样”刘二点头附和。

　　“一个权力机构，有一个人是绝对不够的，因为国王享受的，是能够控制别人的感觉，那么他必须需要手下，就跟你我这样的”

　　“如果没什么变化，那么我们会成为他的心腹手下，从这次训练普通人就看得出来。而我们在训练的，就相当于军事力量，我们是将军！一个国家，真正重要的，就是军事力量，我们控制了，也就无所畏惧了，只要我们能够成功的制止他”

　　听到阿黄说，刘二的想法渐渐明朗起来。现在自己有机会培养基层，那么只要处理得当，完全可以把炼狱之主弄成空壳子。

　　现在的关键就是，有多少人愿意这样做了。

　　总共一百个人。能够确定下来的，刘二一个，阿黄一个，那个女的就不知道了。

　　反正三个人是总教官。权利最大。

　　“下面，就是等待了，看看炼狱之主具体会做什么安排，而估计梦境里面的那番闹剧也就结束了”

　　刘二也是这么认为，“不过既然如此，炼狱之主为什么当初要那样做？”

　　阿黄简单的笑了笑，说了个答案“玩”

　　“他纯粹就是为了好玩，根本不考虑说会怎么样，只要大计划按照开始的执行，那么随时都可以变化方式，所以我们也算是出于险境之中。他随时都会变化”

　　“只有静观其变”两人陷入了沉默，都在各自思考一些东西。

　　“我们还是出去走走，如果你这个梦境加密了，他进不来，也没用的”阿黄对于刘二的这个加密梦境，还是比较具有信心的。

　　因为他所模拟的是计算机的方式，虽然说炼狱之主经验丰富，可他又不是黑客。

　　“也对”刘二于是伙同了阿黄出去了。

　　海滩下，漫步行走，不少人来来往往，夕阳落幕，格外漂亮。

　　刘二随意控制，就见海浪翻滚，如果在现实中，恐怕连那些古传人，都未必具有这样的优势。

　　梦境里面的人，对外都是压倒性的优势。

　　在外面研究了许久之后，终于被炼狱之主弄到了一个统一的梦境。这个梦境非常的宽广。一眼看不到头，在梦境的中央，是一座高耸入云的建筑物。

　　而在建筑物的前面，是密密麻麻的人群，一眼望过去，都是脑袋。

　　一出现，刘二就在人群的前面，站在高台之上，看着这群人。

　　“欢迎各位，来到这美妙的梦境世界！这里你们能够享受到最最美好的生活方式，更有很多意想不到的惊喜！”炼狱之主站在上空，跟一个国王似的人物一样。

　　用充满了激情而饱满的声音演讲。

　　下面安安静静，居然没有交头接耳，看来这些人的素质不错。

　　接下来，就是炼狱之主演说的时间，他从梦境讲起，说明了梦境的各种效果，同时做了不少演示。

　　然后提出了自己的那个大计划，能够把梦境融入了现实，获得一样神奇的能力。而他们只是被优先挑选出来的探索者！

　　多么美丽的谎言，刘二都将信将疑了，下面的人更不用说，激动的盯着炼狱之主，方法这是带给他一切的男人！

　　“你们是世界的未来！是先驱！能够享受革新的变化！你可以随意创造你任何想要的东西，美女，金钱，汽车，甚至高楼大厦！”

　　“好了，下面要给你们介绍三位总教官。第一位，有用天才梦境能力的总教官，刘二！”

　　上万人的目光集中在刘二身上，刘二还真的紧张起来。不太自然的微笑，然后挥手打着招呼。

　　“第二位！拥有极强逻辑推理的阿黄！”

　　阿黄推了推眼镜，他一直很喜欢这个东西，因为能够提醒自己，时刻注意思考。

　　“第三位！这位漂亮的女孩，也是极具天赋，她就是张雨寒！”

　　刘二不由自主的望过去，终于知道了她的名字。不过似乎面相和名字不太能联系到一起。

　　“他们以后就是你们的总教官，同时他们将会直接带领一支小队，每支小队五十个人。”

　　炼狱之主把那一万人分开了，变成了一个一个的小方块。

　　“除了三位总教官，你们还有197位的优秀教官，现在。每位教官都可以开始找自己需要的队伍了！”

　　三位总教官自然有优先选择权。刘二走下去，找了中间一支。

　　而阿黄选择的，在他的左边，令人意外的是，张雨寒选择的是刘二的右边。

　　很快，一切都选择好了，在炼狱之主的授意下，各自开始分往梦境训练。


第476章 开始训练

　　面对着眼前的五十双狂热的眼睛，他们已经被洗脑了很多。“欢迎来到梦境世界”刘二憋出了这句话，想起来又有些滑稽，作为一个来反抗炼狱之主的人，居然帮他带起了队伍。虽然是不得已而为之，不过心中的感觉确实不太一样。

　　“梦境，是最神奇的世界之一，而我可以告诉你们，炼狱之主所说的一切，都是真实的，从今天开始，我就是你们的教官，负责教会你们如何在梦境中使用自己的能力”

　　刘二把手掌上变出了一把细长的水果刀。然后又变出了一个苹果。同时让刀自己去削苹果。

　　看似简单的东西，刘二却是小心翼翼的控制着，毕竟下马威是必须要的。

　　“美女？”为了激发他们最大的学习兴趣，刘二开始用自己的方式教导。首先变出来的是一个完美体形，完美面貌的模特。

　　“跑车”刘二直接仿造了现实中见过的跑车。

　　“高楼”说高楼的时候，刘二背后地动山摇，一座座高楼拔地而起。

　　“这就是梦境世界，如果你能够好好的理解，那么你也能够制作出来这些奇妙的东西”

　　下面的五十人，眼睛看得都要冒红光了。

　　这些人的欲望很重，看来地狱之主挑选人的时候，都是经过特别的选择了。

　　炼狱之主之所以挑这些人，就是因为这些人有明确的欲望，那些学起来，进步会快。

　　“在梦境之中，最主要的，就是你的想象力，一个物体，只有你能想象出来，才能制造。比如最简单，一个盒子”

　　刘二凭空把一个盒子变出来。

　　“当你们能够很清晰的把东西想出来，再来变的话，就比较容易达到这个要求了”刘二分享着一些经验。

　　那些学员听得井井有味。还不知道。他们可能就是送死的棋子。

　　“你们可以试试，看能不能把这东西做出来，先做一个简单的，就这盒子，四四方方，四个面，长宽高都一样，你们可一把自己的名字写出来。”

　　有些人开始试了，尽管没有说话，但很多人的表情都非常的艰辛。等待着被真正救赎的那一刻。

　　刘二看着这些人，素质真是残次不齐。有些变出了三角形。

　　其实是刘二有些理解错误了，真正具有天赋的人，并不多，所以炼狱之主才会格外的看重拥有这些能力的人。

　　三个人得以重用，就是这个原因。

　　另外对于阿黄，说白了，还是看在了刘二的面子上。毕竟逻辑虽然厉害，可阿黄的梦境控制能力，还只能算是中等。

　　“恭喜你，成功了”刘二对着一个学员点点头。可刚刚赞扬，那方块就小时了。

　　为了获得更好的效果，刘二决定进入另外一个梦境，并且专门改造一番。

　　在花费了不少时间，找到了另外一个植物人，世界把梦境改造成了一个军事基地的模样，有训练场，宿舍，等等。

　　不知道阿黄怎么知道了，非得要跟着过来。没办法，刘二把这个训练场扩容了，同时容纳了两个小队，也就是一个百个人。

　　很快刘二感觉自己的想法非常正确了，因为阿黄能够同时对两个班说教。

　　刘二非常惬意的躺在旁边观看。

　　阿黄教导起来很认真，非常多的问题他都会想尽一切办法来解答。自然包括了不少很稀奇古怪的。

　　有些实在古怪到无厘头了。比如说，为什么这里面还得穿内裤。这里的人怎么XXOO，会不会梦遗，来月经。

　　等等等，阿黄差点受不了了。不过坚持住了。

　　刘二是要多清闲，就有多清闲，就差能个音响听歌了。

　　就在这时候，一个人闯入了梦境，由于这里是公共场合，所以刘二也懒得加密。

　　来的人居然是张雨寒，她看了刘二一眼，然后走向了阿黄。

　　两人说了几句，然后阿黄指着刘二这个方向说了点什么。很快张雨寒走了过来。

　　很标致的一个妞，不过性格真难琢磨，自己错怪了她，刘二也有些不好意思，见她过来了。也起身。

　　“同样作为总教官，我有一个请求”张雨寒简单的说道。

　　“什么请求？”刘二奇怪了。

　　“我想同样使用这个梦境”

　　“可你的能力，建立这样的地方似乎不困难”她实力不弱，只是遇上了刘二这种异类。

　　她摇摇头“我找到的梦境，都不太稳定。”

　　刘二恍然大悟，自己找到的是植物人的梦境，他们几乎不会醒过来，所以是一直持续存在的厄。

　　张雨寒没有刘二那批命师的能力，自然不知道那个梦境能够持续多久了。

　　想了想，也没什么害处，毕竟还的把张雨寒拉拢过来。所以刘二也就答应了。

　　“谢谢”张雨寒伸出了自己的手，刘二一愣，不过也握了握。奇怪的是，居然感受到一种滑腻的真实感。

　　“不用谢，说起来，上次非常不好意思，错怪了你”

　　“不用”听到上一次，她眼睛里面看似乎有什么东西闪过，当然刘二是不可能去注意这些的。毕竟对视眼睛是很需要勇气的。

　　“那我就先把人都带过来”

　　“没问题，你先去吧”刘二一边用拇指和食指互相搓着，同时点着头。

　　张雨寒消失了，没过多久，她带着她的人过来的。刘二不得不再次扩展整个梦境。好在已经非常熟练了，一分钟就建造好了。

　　现在张雨寒也是一个非常懂得偷懒的人，因为她的队伍也真对着阿黄。而阿黄已经成了三个队伍的舌头。不停的说，解答各种疑问。

　　当然，有时候也乐在其中，能够看到别人脸色恍然大悟的表情，这可是对人莫大的一种肯定。

　　“我有件事情想要单独请教一下你”张雨寒对刘二说道。她也就坐在旁边，看那些人。

　　“什么事？”刘二有话没话的搭着。反正自己也是闲着。

　　“我带你去一个地方，你就知道了”张雨寒犹豫了一下，然后开口道。

　　“什么地方？”刘二好奇的看着她，难不成这妞还有什么特别的计划？那可得警惕警惕了。


第477章 特殊爱好者

　　“放松，我带你过去”梦境之中虽然可以带人穿梭，不过只要被带的人表示了强烈的清晰不满，或者其他因素的影响，那么就比较难带走。

　　当然有实力类似刘二的，什么都能带走了。哪怕你在地上反抗到打滚。

　　“没问题”刘二也想看看，这个女人到底卖什么关子。

　　一闪之后，来到了一个新的梦境。这个梦境到没什么复杂的元素，就是一间空旷的屋子。

　　“我有个问题想问你”张雨寒似乎有些犹犹豫豫，刘二看得古古怪怪。同时也注视起四周来了。

　　“这里没人，梦境的主人不能到里面来，也听见里面说的话，我有个问题，是关于上次的”她咬咬牙，似乎决定好了。

　　“上一次？上一次确确实实我有过分的地方，但你也有错，不过我是男的，索性就全部承担了，我表示道歉”刘二答道。

　　“不是这件事，不对，不是这种说法”张雨寒似乎焦急起来。

　　“那是什么事？”见他吞吞吐吐，刘二也是有几分着急，就好像口中含了颗滚烫的栗子。

　　“你打我……”声音就跟蚊子一样小。

　　“我打你，我表示道歉了，难不成你还得打我一顿才解恨？”

　　“不是，不是”张雨寒慌忙解释。“我的意思是说，你打我的时候，我有一种非常不一样的感觉”

　　“什么感觉？疼痛？那很正常的，梦境之中也会有感觉，疼痛，恐惧，只是方法问题”刘二解释道。

　　“不是疼痛，虽然有疼痛，但疼痛之后的那种感觉……”张雨寒还是没有说完。

　　若是有个心脏病什么的，差不多已经见西天了。好在刘二还沉得住气。

　　“你有什么问题，可以慢慢说，别着急，既然已经到了这份上，我们也不是什么世仇冤家，自然而言，你把你要说的东西告诉我，要是什么秘密，我也不会透露的”

　　可能是这番话说得比较真诚，她点点头。

　　“当时你打我的时候，确实感觉到疼了，但疼了之后，我又有一种好舒服的感觉，希望你能够继续打我”

　　刘二就跟被道雷劈了一样。

　　居然遇见了拥有SM倾向的人，也就是说，受虐爱好者。而且是个美女。

　　“我是不是很变态？”她见刘二的目瞪口呆状，就开口问道哦。

　　“不是，不是，这是很正常的一种现象”若是刘二现在表现得有一丁点不妥，那么可能会对这个女人产生很远的影响。

　　“我就是想问问你，你是不是用了什么古怪的方法？”原来她是怀疑刘二弄了什么东西。

　　“我没有弄什么东西，我只是跟平常一样。虽然下手不轻，可我还没缺德到那种地步”

　　“更何况，我根本也不知道这种现象如何做手脚”

　　“那为什么呢？我一直感觉好奇怪”

　　“那你以前有没有这样过？”刘二问道。

　　“以前在外面的时候，哪有人舍得打我，到了里面来，也没有人，只有你”果然是个有身份的人。

　　既然如此，刘二也不好判断到底是自己的拳头特殊，还是这个女人的体质特殊。

　　“要不，再试试？”声音很小，可刘二听得清清楚楚。

　　不过刘二可不太好接受，那一次是自己心里充满了怒气，这一次，和好了，怎么也下不了手。打起来会有愧疚感。

　　“我想弄清楚，所以请你帮帮忙”她似乎还有点而倔脾气，不过从之前来看，这个女人除了傲，确确实实有些倔。

　　“这个……”刘二弄得不好意思了，就好像欠了别人一样，还得把人去揍一顿。

　　“那好吧”最终刘二还是点头答应了。明显可以看见张雨寒一喜。

　　弄得刘二很郁闷，被打也这么高兴？但世界之大，无奇不有，这样的人也不在少数，甚至还有更变态的玩法，普通人听到之后都会不寒而栗。

　　“怎么打？”刘二问道。现在是请他打，所以还得看看要去。

　　“我也不知道和上次一样？最好先把我绑起来”张雨寒自己也有些迷茫。上一次，纯粹是自负心理作祟。

　　不过在那些异样的感觉后，她整个人都有些不明白了。换句话说，就是被这种情况所震动了。

　　刘二只好制造出了一个十字架，按照上一次的方式把人绑住。

　　不过怎么打的，确确实实忘记了。

　　“动手吧”张雨寒的眼睛里，有几丝兴奋的光芒在跳跃。

　　“我忘记了是怎么打的，打的那些地方，会不会是跟身上的穴位有关？不对，梦境之中脱离了身体结构，没有穴位这一说……”刘二扬起了拳头。半天不知道从哪儿下手。

　　“我随便打！”干脆闭上了眼睛，刘二试探性的往前一大。

　　咦，柔柔的？打错地方了。不过这个时候显然不能睁开眼睛去探究，却听见某种轻微的呻吟。

　　豁出去了！刘二加重了力道，对着往下的位置一拳！由于闭着眼睛，每一拳的触感都能清晰的感觉到。

　　只是下不了狠手，打着打着，就跟揉棉花一样。

　　最后睁开了眼睛，几乎被吓了一跳，张雨寒的模样好奇怪，整个人好像失去了力量，全靠绳子绑着。

　　“你没事吧？”刘二赶紧把绳索弄消失了，把她扶正。她半天才回过神来。

　　一句话都没有说，似乎还在想什么。

　　“张雨寒，你感觉怎么样了？”见她一声不吭，刘二重复的问道。她终于转过头。

　　“好奇怪，这种感觉太奇怪了”声音都麻麻的。

　　“怎么奇怪？很舒服？”刘二看看自己的拳头，到底是特例，还是说单独现象？自己好像还没在里面用拳头打过人。都是用制造出来的东西。

　　看来有必要做一个实验了。

　　“很舒服，我几乎不想动弹了，就跟躺在温暖的棉花堆上一样，而且有无数的人在给我按摩”

　　“能走了没？我得再去找个人做做测试”刘二问道。


第478章 魔鬼教练

　　“现在怎么样了？我想该回去了”迫不及待的刘二要试试，如果真的这么诡异，以后绝对不能用拳头去对付敌人。

　　可以了，花了好大的劲儿，张雨寒总算恢复过来了。她盯着刘二的眼神，就像是在看到一个怪物。

　　“看着我干什么，你自己要求我打的，我只是执行”刘二摊开手。“我先走了，训练场见”

　　见她刚想说点什么，刘二闪了。

　　训练场上热火朝天，阿黄对于当教官这件事情，是愈加数量，加上他深刻严谨的分析，很多聪明的学员都很快的掌握了基础。

　　“情况怎么样了？”阿黄正在场边休息。刘二走过去问道。

　　“这些人虽然欲望很重，但他们的领悟能力确实不错。看来炼狱之主费了很多功夫”

　　“我们回去再讨论”刘二使用的这个梦境并没有加密，所以担心有些东西被炼狱之主知道了。

　　“明白”阿黄点点头。

　　这时候张雨寒回来了，不过走路的姿势还是有点飘。

　　阿黄的眼睛看了看张雨寒，然后又看了看刘二，若有所思的点点头。

　　“不是你想象的那样”刘二赶紧解释道。

　　“我想象的什么？”阿黄反问道。刘二暗骂自己一声，明显中了阿黄的奸计。

　　“没什么，你耳朵听错了”刘二也装傻。

　　“我们想请你商量个事情，关于训练的”见张雨寒过来了，刘二适时邀请到。

　　“什么事情？”张雨寒狐疑的看着刘二。

　　“真的是关于训练的”刘二保证道。毕竟早日结成了同盟，那么对以后的发展就更加有利。

　　“没问题”在犹豫了一下后，张雨寒就点头答应了。

　　“阿黄，我想调个学生一用”

　　“你也是总教官，难道你还想请示我？”阿黄反问，这让刘二一拍脑袋，差点往了自己的身份。

　　“好了，各位，请暂停你们手中的工作”刘二开口道。

　　可只有稀稀拉拉的人停了下来，更多的人还在忙活着，为什么？因为好不容易学会了，然后在制造一个东西，那是自己的心血，岂能想停就停下来？

　　刘二看着面前的众人，想起了自己被老肖训练的那一段日子，那真是痛苦不堪。

　　刘二做错了一个动作，就两百个俯卧撑。实际上，刘二做了三百个。

　　好几次刘二都想跑了。可老肖能让他跑？起了冲突，可又不是老肖的对手，几拳就把路刘二放到了。

　　训练的唯一知道，就是严格！否则以后成形了，都是一盘散沙，更不用说来对抗炼狱之主了。

　　“所有手中还在动的人，给我听着！”刘二一声暴吼。

　　很大一部分人停止了动作，还有一部分人在闹腾。

　　看来不给他们点颜色，还真不知道什么叫做命令。！看来眼前的环境太安逸了。

　　“嘿嘿”刘二的这声笑容，在以后被这些人称为了恶魔笑容。从而也奠定了他魔鬼教官的基础。

　　“既然你们感觉太安逸了，那么我就让你们享受大自然！”刘二控制着梦境，发生了极其剧烈的变化。

　　周围完完全全的变成了森林。大颗大颗的树木，这是来自于电影《冲出亚马逊》的梦境。

　　这一百五十个学员的前后，都是河流。

　　不过会单单这样轻松？肯定不会，大概有几百条蛇从森林里面爬出来了。

　　而这些淡水河中，更是有不明数目的巨大鳄鱼。

　　很多蛇从树上掉下来了，引起了这些学员的惊恐声，无论是不是在梦境中，绝大多数的人对于蛇的外形都是怀着恐惧心理的。

　　就连刘二小时候都不敢捉黄鳝，原因很简单，太像蛇了。

　　“如果你们谁敢在动一下，那么我就敢保证，那蛇会把她的牙齿，扎入你们的身体！”

　　这一句的效果很明显了，一百五十个人，一动不动，大气都不敢出。

　　而身后的阿黄推了推眼镜，张雨寒夜是颇为赞赏的看着刘二。

　　“从今天开始，你们就是我手下的菜，明白什么是菜？就是我想切就切，想玩就玩，想扔就扔！”

　　“凭什么？”显然还有人想要挑战权威，刚刚这么说，一小部分人就回应了。

　　杀鸡儆猴的东西来了，刘二毫不客气的把这十几个人揪了出来，然后凭空放在那满是鳄鱼的河上面。

　　由于隔水低，很猛鳄鱼都会尝试从水里面冲起来，然后差点碰到了他们的脚。

　　“现在还有谁不明白的么？”那几个人大惊失色。

　　这一下，就真正的安静了，鸦雀无声的看着刘二。

　　“这不是现实世界，这里是梦境的世界，这意味着什么？这意味着，没有法律，没有警察，只有能力！你们的能力弱，我就可以很轻松的扼杀你们，而且不用担负任何的责任，别以为这里是天堂！”

　　刘二完完全全融入了教官这个角色。

　　“我总有一天，会干掉你的”那几个被提在河上面的人，还有一个嘴硬。

　　“看来你是想试试梦境里面鳄鱼的滋味。”

　　“那么我就成全你！”现在还需要一个人作为武力演示，那么只好拿那个人开刀了。

　　刘二把他松开了。他落下。

　　可没有进入水面，而是脚底下踩着一个类似救生圈的东西。

　　“哈哈”他开口大笑。

　　刘二摇摇头，看来真的没有任何必要来客气了。几条大鳄鱼从起来，居然飘在空中。这可是梦境世界！

　　就这样，那个男人被鳄鱼咬晕了过去，然后每次醒过来，几条鳄鱼又会扑上去。

　　虽然不会死，可那种疼痛，却是无比的清晰，能够感受到鳄鱼牙齿把自己骨头弄碎的那一丝一毫。

　　足足一个小时，这里都在重复这次刑罚。很多人都感觉不寒而栗，刘二的形象也大大的被改变。名副其实的魔鬼教练。

　　“很好，记住我说的一切，只有服从我的命令，才会有好果子吃！，如果你们表现得不错，也会有意外的惊喜！”


第479章 拉人结盟

　　刘二的说到做到，让很多人开始认清了局势，仔细想想，这里四个人，连死只蚂蚁都不如。

　　“我在问一次？谁还需要同他一样的？我免费帮助你们实现这个愿望！”

　　这一次是真正的全民赞同，刘二把那人扔进了队伍中。

　　一百五十个人，已经认识到了刘二的厉害，自己刚刚学会的小把戏，连根毛都算不上。

　　“整个训练的宗旨非常的简单，绝对服从，整个训练分为三个部分，第一个部分，就是普通的行为训练，我如同我刚才所做的。第二点，就是战术训练，这一步发生阿黄负责，第三部分，就是梦境的训练，这一部分，由张雨寒负责”

　　刘二已经下意识的把三人当成一个团体处理了。同时还能够提高张雨寒的集体感觉。

　　“我们不是分三个小队？”张雨寒还是提出了问题。不过这个问题，也在刘二的意料之后，当即回答道“这样能够发挥三人各自的优势，能够对他们的帮助更大”

　　果然是一条看起来很伟岸的理由，想了想，大家也就答应了。

　　还有不少的学员暗呼倒霉，因为他们是阿黄和张雨寒小队的。

　　“今天的训练内容，就是站立！不论旁边发生了什么，周围发生了什么，那么你也必须一动不动的站着。你可以不遵守，但后果我想你们都知道的。所以我不再阐述。”

　　更多的东西出现了，大量令人恐怖的生物，蛇，蜘蛛，蜥蜴，还有蝎子。这些本省让人惧怕的东西，在被刘二强制的放大了几倍后。惊悚的威力是不言而喻的。

　　“全部站好，如果有意外，我想我就控制不住这些东西，当然，我还是推荐有天赋的学员，可以反抗下试试”刘二说的是反话。

　　当然他们全部都听得出这意思。没人敢去逆刘二的意思。就这样，第一个世界段过去了，大家都开始休息，也有些人逃离了这个梦境，不知道还后会不会回来。

　　“我们也走吧”刘二开口说道，带着阿黄，张雨寒，三人进入了刘二的别墅梦境。张雨寒进来之后，就四处看着，不过刘二把这东西做了比较大的改进，所以她一时没认出来。

　　“我为什么无法记录这个梦境种子，他好像一直在变化，我根本记录不了”她也被刘二的加密梦境所疑惑了。

　　“这个梦境自从上次之后，就已变化了，而且这种规律很特殊，只有我一个人能够辨别”刘二撒了个无伤大雅的小谎。

　　“原来是这样”雨寒点点头。赞同道。

　　“我们这次来，确确实实有一些事情要跟你说”在走进了书房之后，阿黄靠腿坐着。

　　“好了，现在可以开始了？”见沉默了好一会儿，本来是商讨东西的张雨寒提醒道。

　　“可以了，可以了”刘二连连点头。

　　“首先能谈谈你对炼狱之主的印象吗？”刘二先试探道。不能一下就直接说，这是傻子都知道的。

　　阿黄也不开口，反正他开口，大多会来举例子，推理，和数据说明。

　　“没什么，就感觉是一个深不可测的人，不论是实力，性格”

　　“那你知道以前现实世界中的超级病毒事件，无数的人死亡么？而且是在恐惧中死亡”刘二问道。

　　“不知道”张雨寒不知情。当然，又有几个能够知情，除了那些死在梦境中，或者变成疯子了的意外。只有刘二他们几人知道。

　　听到了她的答案后，刘二一喜，那么就可以利用这一点，制造张雨寒对于炼狱之主的仇恨。从而更轻松的答应自己的联盟计划。

　　“那么我就告诉你，你千万不要告诉别人，整个计划，都是炼狱之主制造出来的，他制造了无数的杀戮，然后变成地狱，让人们在极其痛苦的方式死在梦境之中！”

　　“真的？难怪，难怪他这么熟悉梦境”张雨寒不仅是个漂亮的女孩，同时也是一个聪明的女孩。

　　“真的，我骗你没用，能够在梦境中有大本事的人，除了他，还能有谁？”

　　“那你们明明知道这样，为什么还要去帮助他？”

　　问题来了，刘二只有回答，他装作一副哀伤样，长叹一口气。

　　“如果不这样，是无法消灭他的，他几乎拥有不死之身，还有在梦境中的绝对控制能力，普通的方法，他一下就识破了”

　　“到底什么办法？”张雨寒直接催促道。刘二本来还想绕绕弯子，来突出这些东西的重要性。

　　看来没必要了。

　　“很简单，消灭他，当然，这是我们的第一个计划，可惜失败的几率比较高，第二个计划，我们融入他，然后发现他的弱点，并且消灭它，第三个，就是结婚了我们部下的力量，在完美和正真是世界融合的时候，对于梦境能力控制越强的人，就越能够发出那种巨大无敌的威力，而此时控制世界，那么就需要这些基础很强的人来维护。”

　　“所以我们才会答应他，因为必须先做一个强者，然后找到他的弱点，并且同时培养自己的实力，争取能够干掉他。”

　　“我明白了，他是想借他的力量培养自己的军队，那么我想问问，你们怎么证明与他不一样？一个也有梦境能力，另一个是极强的推理着？然后你们自己统计世界，当国王？”

　　刘二被这个问题拦住了，看来动机确确实实很重要。如果自己这个时候说一句为了保卫人类，那还真是很可靠的方式。

　　“我们与他最大的不同是，我们死了有人收尸，而他没有”阿黄开口了。

　　“那好，我加入你们，不过得事先说明，你们具体要做什么”听那句话后，似乎有人呢看过。

　　她答应了，这对整个小组都是一件好事。三个人，才能算是团队，两个人叫做搭档。

　　“看来我们得庆祝庆祝”刘二露出了笑意。

　　“也叫张旗和棉花进来认识认识”阿黄开口道。


第480章 初步计划

　　很快两个人都被叫进来了，张旗和棉花一看到张雨寒在哪儿，几乎是往后一跳。紧张的看着。

　　“她现在是盟友了，不用害怕”刘二解释道。

　　两人放松了，然后在刘二这边坐下，同时不停的打量着对面的张雨寒。

　　“为了表示结盟，所以我特意弄点好东西，大家吃吃，要知道。梦境之中能够吃到东西，是不容易的事”刘二变出了一桌子的美味。

　　因为食物必须隐射味道在上面。这样别人在梦境之中才能吃到真实的味道。

　　葡萄酒，高脚玻璃杯，还弄得很丰盛。几人也高高兴兴的吃了一顿。当然，由于刘二所尝过的味道有限，那么隐射出来的食物味道，自然也不会显得多么高级。

　　“那么下面就应该来执行我们的第一个计划，要先牢牢的把基层的权利控制在我们手中！”酒足饭饱之后，三人来到了阳台上商议。刘二特意变出了一个又大又圆的月亮。

　　“问题是，我们只有三个人”张雨寒马上提出了质疑“而现在整个基层，有一万多，我想这很难有什么效果”

　　“这个我有过考虑，所以有另一个想法，提出一个制度，叫做淘汰制，也就是说，所有的教官，也会有考核，而我们就会把我们自己训练的人，全部变出教官，前提是要说服炼狱之主”

　　“阿黄这个主意不错，每一个人能够控制的人都是有限的，只有采用标准化的军事管理，才可行，而这里面的教官，我估计并没有几个见识过真正的军事化管理，这是我们的一个优势”刘二也分析着。

　　“要是老肖在就好了，他训练，绝对不会有问题”想起之后，刘二长叹一声。

　　而此时，老肖和李凡两人，还在那楼梯口上转悠，不知道到底该不该下去。

　　“老肖，下去吧，这样转悠也不是办法”李凡反而积极起来。

　　“不能轻举妄动，刚刚扔了好几个石头，却连一点回音都没有，非常的古怪，而且我们的照明工具严重不足”

　　“那怎么办？不可能说原路回去，然后买几个手电筒再来啊，可惜了之前准备的一些东西，都被那该死的石头压碎了。”

　　“已经来了，不急这一会儿。我们去收集一一些能够燃烧的东西”老肖也下定决心了。之前的现象确实诡异。大个大个的石头，人进去没响。

　　两人忙碌了一阵，终于弄了很大的一堆干柴。然后点燃。

　　在风势的帮助下，火很大，老肖选择了几块燃得很旺的大块头柴火，然后用树藤绑在一块。扔进了楼梯口里面。

　　只看见火焰在楼梯上面跳跃下去，居然没有声音！很长，很直的通道。直到眼睛看不清了，火焰熄灭。也没其他的事情发生了。

　　“怎么样？”李凡探着头看了好一会儿。

　　“下去吧”一人弄了一个火把，然后跟着下去了。一进入到楼梯里面。李凡发现自己什么声音都听不到了。绝对的安静，就连自己说话，都没有声响。

　　好奇怪的情况，转头看看老肖，他打着继续下去的手势，看来他也清楚了，李凡就跟着往下。

　　由于没有燃料，只是木柴，所以火焰不稳定，下面越来越冷了。在很多地方都能够看到神秘的红色自负。

　　“没有回头路”终于走到地步后，又出现了一个大的洞口，上面有几颗面前能够辨认的红字。

　　反正耳边没有声音，两人也无法交流，这就苦了李凡了，本来就喜欢说点什么。现在一肚子的疑问都是憋着的。

　　老肖示意继续，李凡老老实实的跟着。踏进了哪个洞之后，异变发生了，每走一步，居然后面的墙就跟了上来！

　　也就是说，真的没有回头的路了。因为路被堵住了。

　　就这样，两人一直走，一直走，而火焰早就熄灭了，只有墙壁上红光闪烁的字符能够印出一些轮廓。

　　水！前方出现了一潭水，只是两人都没有注意的是，这水是黑色的，跟刘二所采进入的水是一模一样。

　　说话听不见，根本不知道怎么交流。老肖把自己的皮带接下来，同时把李凡的也解下来，连在一起，然后一同下了水。

　　奇怪的事情发生了。李凡不小心呛了几口水，居然没有一点的不适。他干脆把整个老脑袋放入水中，也是呼吸自由顺畅。

　　神水？他拉了拉皮带。老肖游过来。

　　李凡不多说，直接把老肖的头想往水里面按，可老肖是实实在在训练过的，反手把李凡制住了。

　　李凡不停的蠕动。半天老肖才把他放开。这可把李凡急得半死。又听不到。

　　干脆自己往下沉，老肖如果救自己，那么就会潜水，然后知道了。

　　果然，这个计划是有效的。老肖也发现了水的特质，于是两人决定往下游。不知道游了多久，除了手中紧紧的皮带还能证明有其他的动静。李凡甚至都要放弃了。

　　终于，感觉穿过了一层什么东西。

　　光亮的世界！周围居然是海滩！而且能够听到声音了。

　　“憋死我了，终于能说话了”李凡开口道。

　　老肖站起来，注视着四周，总感觉很奇怪一样，因为这海有些问题。海水是绿色的。而且注意看，可以发现天上一朵云都没有。

　　“这个地方有问题”老肖开口，可刚刚说完，周围一黑，到了另外一个地方，奇怪的宾馆里面？

　　但这里好歹有人。

　　“大爷，这是哪儿？”李凡开口问道。可那大爷看都不看他，就跑了，而一个男人邀着两个女人往里面走去。

　　“你看，那车子居然没有轮子也能跑？”李凡指着外面。老肖顺着看去，果然如此。活了这么多年，还这不知道有这个情况。

　　“我们是不是在做梦？而且是白日梦？刚才的那种情况怎么可能发生？”李凡似乎是自言自语。

　　当然，要是刘二在这里，就能够给出非常准确的答案，这是梦境世界。


第481章 张雨寒

　　“找个人问问”两人四处走动起来。

　　可刘二还不知道两人跑到梦境里面来了。否则一定会很惊讶，并且第一时间把两个人弄过来。

　　刘二他们在经过长时间的交涉之后，基本确定了一些东西，张雨寒也认清了炼狱之主的面貌。不过对于她自己的身世，却是只字未提，两人也不好多问。

　　“你这儿很漂亮”望着月亮，张雨寒开口道，看着刘二的眼睛里面，也似乎多了一些不同的东西。

　　阿黄已经进去了，现在他是教官，需要从新的角度去教导这一百五十个活生生的人。

　　“如果你喜欢的话，可以经常来这儿，不过进入这儿，需要比较特别的方式”刘二开口道。其实面前的这女孩很爽朗的。

　　不过刘二至今还是搞不清楚为什么会打得她那么的舒服。

　　“什么特别的方式？”张雨寒紧盯着询问道。

　　“这梦境，我经过加密处理，也就是说，只有你知道密码方式，才能够进入到我的梦境”刘二感觉这种气氛很微妙。

　　“不知道你能不能告诉我密码呢？”她居然主动索要起来。刘二真不懂了，事实上，接触过那么多女人，他还是不知道怎么去应付。

　　“大致原理是这样的……”刘二开始了解说，张雨寒的领悟力还是很强的，居然很快就能够掌握了刘二提出的东西，并且同阿黄一样，提出一些改良的方式。

　　刘二还是决定不改良了，太麻烦了。而且几千万字的试探率，没几个人受得了。

　　既然如此，张雨寒也就放弃了更改的概念，同时也越加佩服刘二，她自己同样领悟能力很高。所以之前对于刘二很不屑，可真正发现了刘二的战斗力之后，感觉很真实。确确实实是真材实料。

　　了解了梦境加密原理，那就没什么可说的了，眼前的人实力在自己之上。

　　“想不想出去走走？”刘二开口道。

　　“我想出去走走，不知道你是不是还有更加美丽的景色？”张雨寒似乎拉进了不少的距离，整个人充满了一种微笑。

　　两人同时升空，越来越高，然后头顶明月，在不远处，刘二制造了一片海，非常神秘漂亮的海，散发着霓虹色彩，不少的东西在里面若隐若现。

　　“这也就是我喜欢梦境的理由，他们拥有你想象中才能出现的美丽”在风吹过之后，张雨寒开口。

　　刘二也是这种感觉，人类之所以喜欢梦境，不仅仅是源自于神秘感，更多的是梦境带来的满足感，能够满足你的眼睛，耳朵，身体。

　　“我其实是一个没有腿的废物”冷不丁，旁边的张雨寒居然这样说。刘二倒是大吃一惊，下意识的看着她的裤腿，完好无损。

　　“我是一个很要强的人，从小就是，学习是班里第一，唱歌跳舞都是第一名，参加了各种比赛，渐渐的，我也就养成了习惯，只要自己不是第一，那么就感觉第一很刺眼”

　　“是不是家里人给了你太多的压力？”刘二家里的要求从来就不高。

　　“对，就是这样，我以非常优秀的成绩上了大学，可惜的是，我遇到了她”故事似乎到了一个转折点，刘二感觉跟她断腿相关的部分来了。

　　“她比我优秀，有着更为耀眼的光环，显赫的出身，络绎不绝的追求者，虽然我的也很多，但更多的是倾向于她的家世”

　　“然后，我在一次比赛中，输了，于是到酒吧去喝酒，谁知道，遇到了她们也在酒吧里面狂欢。”

　　“她的朋友讽刺我，我忍不住反击，最后演变了我的冲突，然后依靠她家里的权势，我的腿就变成了这样”

　　刘二现在低头一看，她的腿居然少了一截，只留下空空的裤管。还真难想象，事情是这样。

　　“从此我就每天沉浸在仇恨之中，而且夹杂了无限的自卑”

　　“那女的确实可恶，就因为冲突，把你的脚能成了这样？”刘二也感到愤愤不平。

　　“在某个晚上，我想通了，人只要做自己，即使她毁了我一双腿又能怎么样？”

　　刘二不得不佩服，若是自己的双脚被别人砍了，就算对方不死，也得少个胳膊，尤其是这种欺人太甚的情况。

　　“我只要活得更精彩，那么就足以击败她了！”张雨寒加重了语气。

　　“你一定，很奇怪，为什么我在之前会那么充满了傲气，甚至还要毁你的地方”

　　关于张雨寒提出的这一点，刘二确实感觉有几分奇怪。

　　“那是因为我找回了久违的东西，双腿，还有自信，我并不能很好的控制自己沉寂了数年的情绪，现在，我彻彻底底明白了，我并不希望那些，所以我必须跟你说一声，对不起”

　　四目相对，刘二感受到了她的诚意，同时也有一种同病相怜的感觉，年纪不大，却背负了这么多的东西。

　　“那不是你的错，每个人都有值得骄傲的理由，只要一切的结果是好的，那么就没有错”刘二本来就是十分阔达的人。为一些小的事情计较，反而自己进入了一个怪圈。

　　“能去海边看看吗？”张雨寒问道，同时脚又变正常了，看来她对于梦境的控制还表现不错。

　　两人走在沙滩上，梦境随着刘二的控制而千变万化，周围充满了生机。

　　“你打我的那种感觉很奇妙”本来是安安静静的走着，张雨寒却突然提及了这件事情。

　　刘二弄得有些尴尬。

　　“我也不知道怎么回事，也许是梦境的原因，或者是我自己的原因”刘二解释道。

　　“我很喜欢海”她也没有在这个话题上过多的纠缠，转而看向海边。

　　“还很宽广，而且里面有很多鱼”刘二搭话道。

　　“我喜欢海，是因为他的自由，没有任何的边界，以前我就想，若是能够在海中游动一番，那该是多么的美好”

　　“你现在也可以试试，而且在梦境之中，绝对的安全”刘二善意的提醒道，毕竟梦境中想死不是那么容易。


第482章 驱梦人

　　“可我不会游泳”虽然海在刘二的控制下变得一片的蔚蓝，非常平静，而且有着太阳照射着，和现实中的海滩没有区别，甚至更美上几分。

　　“我教你吧”本来是很顺嘴的一句话，不过刘二发现这句话很嘴贱，果然，张雨寒正睁大了眼睛等着他。

　　“其实我也不太清楚，只是小时候学过游泳”刘二打了个哈哈，然后下水了。由于一切是刘二控制的，所以说，海水都是温热的，很舒适。

　　“海边需要海边的味道”张雨寒高兴的说了一句，然后身上的衣物一变，居然是三点式，露出了大片雪白的嫩肤。

　　“这个，这是梦境，不用这么正式，穿什么都一样”刘二显得微微尴尬，不过一个女的都不怕，自己怕什么？

　　“你可以完全自己利用梦境的能力，漂浮在水上，移动，并不需要和外面一样游动”刘二说道。

　　“我更喜欢的是方式，你也换个衣服吧”在张雨寒的作用下，刘二整个人就一跟四角的泳裤。

　　不过在长时间的征战之后，六块腹肌居然小有轮廓，在这之前，刘二是不敢想象自己能有腹肌，就算有，也是圆圆的一坨。

　　“怎么游？教我”下水的张雨寒浑身沾着水珠，阳光下的笑容纯真，刘二也不由自主的感染了。

　　“很简单，像这样，轻轻的往后倒去，尝试把身体漂浮在水面上”刘二做了个简单的演示。

　　很快她就学会了，要求学新的动作，刘二则做了好几个动作，她都不费力，稍加练习，就学会了。

　　“我们去远一点的地方玩”张雨寒在学会后，提出了建议。刘二是无所谓，她说怎么样，那得陪着。

　　两人一前一后，畅游在水中。

　　却不想前面突然出现了很大的漩涡！没错，这宽广的海洋中，数百米的漩涡在疯狂的蔓延，刘二大惊失色，自己可没有控制这个梦境变成这样。

　　狐疑的看着张雨寒，她似乎也被吓到了。以为这种场面很震惊。

　　好像自己随时都会被吸过去。

　　“起来”刘二一拉手，就把张雨寒拉起来了，可惜在刘二的手接触到她之后，整个人就失去了力量。眼眸微闭。

　　“你怎么了？”出现了这突发的事件，刘二措手不及。

　　“没有力量，我好像控制不住自己”张雨寒用很低的声音说道。刘二只能把他抱起来，也顾不上赤裸的肌肤接触。

　　快速的往回飞去！那漩涡的扩张速度可是一点都没慢，就跟在后面的不远处，还好刘二能分。

　　稍微一回头，恐怖的事情还在继续，有些巨大的山，都被这漩涡无情的吞噬了。

　　难道还有第三者进入了梦境？加密法则失效？刘二想着重重的原因，就如闪电一般，到了离海较远的一个山峰之巅。

　　抱着张雨寒，远远望去，漩涡之势慢慢简单了，可还是可怕。现在的规模，若是换算成单位，在数千米之间！

　　漩涡终于慢慢缓解了，刘二却感觉自己包着的身体越来越热，那种热量是传导至灵魂的。非常的舒适。

　　“你没事吧？”刘二重复这句话，可从张雨寒的表情来看，不仅没有事情，反而她在享受之中。

　　“我没事，只是又有了那种奇怪的感觉”好半天，张雨寒才说出这句话，刘二则继续看着那漩涡。

　　减慢之后，形成了骇天大浪，直冲岸边。

　　刘二一只在想，什么原因能够造成这种变化？但就实际的来说，这种变化影响并不大。因为这里是梦境。

　　漩涡变小了，可有个东西却凸出了，整个海面蕴藏了一个很大的东西！几乎难以相信的庞大。

　　会是什么？刘二期待着各种可能的结果，如果真是另外一个人，那么只能说是一个不弱自己的高手。

　　“你能够自己站着么？”刘二低头问道。虽然那种感觉很舒服，可渐渐的，居然也有了反应。

　　按照阿黄的说法，梦境是大于现实世界的，也就是说，能在现实中产生的一切，在梦境中统统能够产生，而且梦境能够产生现实中不能产生的东西。

　　这也就是无规则世界，在现实世界中，人类能够交融，发生关系。梦境中能么？能！而且是很多无法想象的情况。

　　在接受了刺激后，自然而然，张雨寒也感受到了刘二发生的变化。什么话都说不出了。

　　海龟？刘二怀疑自己的眼睛花了，确确实实看到了一只无比巨大的超级大海龟出来了。

　　几乎傻掉了，在乌龟的背上，还有个白点，难道是个人？刘二抱着张雨寒，快速的飞下去。

　　果然是一个人，这唱的是哪一出？一个面相十分清秀的人站在海龟的背上，手里拿着一根奇怪的权杖，更令人叫绝的是，耳朵里面塞着耳机，小腿随着节奏一抖一抖，颇为销魂。

　　“嗨！”他见了刘二，十分欣喜的打了招呼。

　　“梦境里水生火热的朋友，你们好吗？”这台词是十分的古怪，刘二完全懵了。这么庞大的出场仪式，却弄出个无厘头的人。

　　“你是谁？”刘二直接问道。同时也警惕着他的其余动作，毕竟梦境之中鱼龙混杂，还真搞不好出了个能破解梦境的人钻进来找乐子。

　　“不错啊，兄台，果然这梦境之中享乐无穷，不过你这么大白天抱着个如花似玉而且娇滴滴的美人，是不道德的，而且很惹人嫉妒的，收起来吧”一副唐僧的模样。

　　“我也想放下来，不过她不是虚拟的，同你我一样，是来自真实世界的人，不知道阁下是什么身份？”

　　“作为第三十八代驱梦人，我对你的说法表示怀疑，同时作为新生代集时尚和坚强与一体的驱梦人，我对你保留上述的权利”

　　“疯子”刘二得出了这个总结，但也是一个实力强大的疯子。不过看面相，还是很正常的人。


第483章 受不了

　　“我不介意伸出我友谊而充满爱的手与你握一握，但你这样抱着女人，让我感觉很难堪，尤其是你的某个部位的弧度从超出了正常指数”啰啰嗦嗦的在一旁，这白衣男子活脱脱的就是个唐僧转世，而且是不知所云。

　　刘二没办法，凭空变出了一艘船，然后把张雨寒摆在上面。

　　“好了，这样还差不多，起码没有破坏老祖宗几千年流传下来的道德观，价值观，我个人对你这只知错能改的行为表示很欣慰”

　　刘二把自己的衣物和张雨寒的衣物变正常了。然后控制船飘上了海龟的背。

　　“别玩这一套了，老实点，说你是谁？”刘二越来越怀疑这个人的目的了。尤其是加密的梦境，这不仅仅是对这个梦境，对于其余刘二所加密过的梦境都是一种威胁。

　　“咳咳，这位兄台有所不知，那么我也就再次勉为其难的介绍一次，挺清楚了，这是有27秒加长版的介绍，独家喔”

　　刘二的嘴角已经在抽动了，张雨寒也好点了，刘二简直是她的克星。

　　“我就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎，阎王见了送回来的宇宙无敌超级帅哥加双博士学位的第三十六代驱梦人，同时荣获了最佳驱梦人称号，并且是三连冠，你们可以叫我小汤姆，因为我最喜欢汤姆克鲁斯，原因很简单，他和我一样帅，另外我喜欢的电影是《坦克尼克号》”

　　“《泰坦尼克号》”刘二忍不住提醒了，同时也暗骂自己犯贱。

　　“对，就是这个，轮船装冰山，想一想就非常的刺激，如果我要是螺丝，不对，应该是rose，或者杰克…………”

　　喋喋不休的说了将近几千字，没有丝毫停歇下来的表现，刘二忍无可忍了，就是TMD问句你是谁，居然牵涉这么多，后面还提到了对美国打伊拉克的看法？这是什么跟什么？

　　绝对的精神病，这样下去，刘二也差不多会光荣的成为疯子的一员。

　　“闭嘴！”刘二猛烈的一拳汇过去，直接打在了他的脸上，他就跟断线的风筝一样，飞了出去。而且如落叶般轻巧的落在了地上。

　　“好舒服”他发出一声呻吟，刘二终于证明了，自己的拳头似乎有问题，越打人越舒服。太令人费解了。

　　“来吧，不要因为我是一朵娇花而联系我，猛烈的攻击我！”白衣男子站起来，面色无惧的说道。

　　“张雨寒，交给你了，给她一个毕生难忘的印象”刘二是没办法打了，只有让她出马。

　　张雨寒夜受不了他的语态了，尤其是说道有些地方，会特意抛个自认为帅气无比的媚眼过来。

　　“很好”张雨寒咬牙切齿的飞过去。然后一巴掌！

　　“啪！”这一巴掌声用环震四周来形容也没错。

　　这一巴掌，飞得更远，而且人也昏睡过去了，刘二走过去，把他抗在自己的肩膀上。海龟也慢慢的开始下降了。

　　“我们走吧”噪音之源消失了。刘二也松了口气，不过令他但有的问题还未得到答案。

　　“谢谢你”走的时候，张雨寒突然说道。

　　“不用，很普通的事儿，如果我们经常为这些事情说谢谢，人就会变得很累”刘二把这儿变成了沙漠。以防止出来这些怪物。

　　肩上的人没什么重量，不知道是谁能给生出并且锻造出这么极品的人类。

　　不过他用的那手杖很有意思，做工非常的精巧，上面也确确实实的写着“驱梦师传”。看来做戏得做全套。

　　回到别墅，把这个人重重的扔在椅子上。很快阿黄还有张旗棉花三人围了上来。

　　“师父，这是干什么？”张旗见那么清秀的男子被师父粗鲁的一扔，还真怀疑起刘二的爱好。

　　“没什么。绑回来个妖怪，你们注意点”刘二的耳朵已经不能再次忍受他的声音了。

　　“这么夸张？”张旗用自己的脚踢了踢白衣男子的脚。

　　“这手杖很奇怪”阿黄则是拿起了旁边的手杖观察着。

　　“确实很奇怪”刘二长叹一声“希望你梦能够忍受住，我们需要从他嘴巴里面得出点消息，比如说他是谁，为什么会出现在这里”

　　“很简单，师父，我来”张旗自告奋勇，他可是听说过不少逼供的小把戏，自己也一直渴望着这一天到来。

　　“没问题”刘二十分爽快的答应了。

　　“其他人就出去吧，估计他不久之后就醒来了”刘二招呼道。

　　“我要陪着张旗哥”棉花乖巧的说道，刘二点点头，同时内心嘿嘿的笑着。阿黄本不想走，可一看刘二那贱贱的模样，也跟着出去了。

　　三个人在外面散步，阿黄忍不住好奇，问道“为什么我们要出来？”

　　“你可以进去，但别怪我没提醒你”刘二回答道。

　　“从你的表情来推断，一定没有好事发生，所以我跟着出来了，但我也需要一些答案”阿黄还是很谨慎的。

　　“我受不了了”棉花的声音从别墅里面传来，然后就见她狂奔而出。看来张旗那家伙还能苦苦坚持。估计是不想丢脸。

　　刚刚赞扬道，张旗就飞快的跑了出来。一脸的衰样。

　　“师父，对不起，我错了，我受不了了，我把他打晕了”张旗表情比哭还难看。

　　“走吧，还是进去大家一起想想办法”刘二早就预料到这个结果，所以表示很理解。

　　“谢谢师父”张旗抹了抹汗。

　　“看来我也必须见识见识这个男人的威力了，而且那手杖，似乎很有意思”阿黄看着别墅说道。

　　几人再次站在别墅里面。看着昏迷过去的男子，那模样居然能够把人逼出去，真是难以预料的功力。

　　“这个男人是那么说的，我就是人见人爱，花见花开，车见车爆胎，阎王见了送回来的宇宙无敌超级帅哥加双博士学位的第三十六代驱梦人，同时荣获了最佳驱梦人称号，并且是三连冠，你们可以叫我小汤姆，因为我最喜欢汤姆克鲁斯，原因很简单，他和我一样帅，另外我喜欢的电影是《坦克尼克号》”好家伙，张旗居然完完整整的把这一段背出来了。

　　刘二不由得另眼相看。


第484章 顺藤摸瓜

　　“不错，你居然能够记住”刘二伸出了大拇指。

　　“他把这句话重复了十次，我想忘记都难”张旗回忆起刚才的东西，简直是一场大的灾难。

　　“现在怎么办？”刘二问道。

　　“我来”阿黄自告奋勇，眼镜片上反射着光芒，这不明白，梦境中他还带个眼镜干什么。难道说近视做梦都是模糊的？

　　“没问题”刘二把人弄醒了。

　　一看到这么多人在围观，那家伙居然显得很兴奋。

　　“人真多啊，想不到，想不到，我先做个自我介绍，你们应该都还没有认识我”这人马上要又要开始新的循环了。

　　“停，打住，打住！”刘二一手捂过去，并且威胁到。

　　“唔唔唔”好不容易平静下来了。刘二松开手，给阿黄打了一个眼色，示意可以开始了。

　　“姓名，年龄，身份”阿黄把问题圈定在这三个极小的范围内。就是怕白衣男子借题发挥。

　　如果单纯的问你是谁，那么他就会有一堆的连续答复。

　　“白九飞，25岁，驱梦师”果然是规规矩矩的回答了。可马上又准备加话了。

　　“驱梦师的职责”阿黄继续问道。

　　“作为驱梦师这么大义凌然的职业，自然是以拯救全人类为动机，在人类即将陷入危难的时候，进入梦境，化解危机！”

　　“也就是说，你们具备了梦境的控制能力？”阿黄提取了这句要点反问。

　　“没错。那是很简单的，你看”他握着旁边的驱梦师手杖，非常兴奋的制造出了一个东西。

　　“我可是很强大的，我爷爷说，我是驱梦师里面最具天赋的，才25岁，就拥有如此惊人的能力！哈哈哈哈”说完自顾笑起来。

　　“看来他可能是类似古传人的一种，家传的能力，能够穿梭控制梦境，那手杖就是重要的道具”阿黄得出了结果。

　　刘二很赞同，自动忽略了他唧唧歪歪的声音。

　　“看来他也知道点什么，否则不会跑进梦境里面来，那手杖似乎很奇特”

　　“如果能够控制住，他也是个很好的同盟”阿黄低声说道。

　　“他的能力还是很恐怖的，控制的范围很广，达数千米，只是这嘴巴，似乎比那能力更恐怖”

　　刘二唯一担心的就是自己能否承受住那喋喋不休的唠叨。和无耻的自我表扬。

　　“只有试试了，这家伙，软硬不吃，你揍他，他还显得一点事情都没有”

　　“你进来的目的是什么？”刘二问道。

　　这一次他的答案终于简洁起来。“祖训，我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……。总之就是老祖宗给了我们一条祖训，他在家里放了个水坛，就是那种很老的坛子，里面有很多水，一直传下来，这可是家里的宝贝疙瘩，我小时候还想把水倒了，结果被一顿臭揍”

　　可刚刚以为简洁的答案，随着他的带入，又变得极其复杂起来。

　　但只能忍住，继续听，同时过滤那些无意义的内容。

　　“他说，只要这水变了颜色，那么就得把水喝下去，同时拿着家传的驱梦师手杖，自然会代入梦境，从而来拯救世界，保卫和平，各种美女都会扑面而来，哈哈哈哈”

　　“果然是传下来的”从这一长串的废话当中，就得出了这个消息。白九飞身上还有不同的责任。

　　本来是一件非常可喜可贺的事情，不过确确实实的落到了这种人的身上，那前景担忧。

　　不过刘二又庆幸的是。这个人物并没有被炼狱之主先知晓。要是被他看中了，以他的性格来说。被引诱只是一件非常简单的事情。

　　而且这个梦境是加密过的，所以炼狱之主应该进不来，不会知道这号人物。

　　那么同质化是必须的。无论多么难以忍受。都要持续到底。

　　“你们又是谁？”白九飞终于意识到了，自己洋洋洒洒的介绍了这么多，眼前的人一个都还没有了解。和他的啰嗦形成鲜明的对比。

　　每个人的回答都想当的简单。

　　“刘二”“张旗”“阿黄”“棉花”“张雨寒”

　　为什么？因为怕多出一颗字，就惹得这个人的长篇大论。

　　“很高兴认识你们，刘二，张旗，阿黄，棉花，张雨寒”记忆不错，一次就记住了。

　　“你们也是来拯救世界的么？如果你们是一个小队，就需要一个头领。很明显。我就是这个人”他非常洒脱的表示到自己有能力。

　　“我们并不是拯救世界，但也差不多，索性的是，我们拥有一个共同的敌人”刘二先说到。其实内心是在说，如果把你扔过去说话，估计炼狱之主再也不想做这些事情了。

　　“敌人？在哪儿？马上消灭他，我还赶着出去泡妞呢，上次网上聊了个很fashion的妹妹，童颜巨乳，腰细臀肥”这家伙真是口无遮拦。

　　“得了吧，别说这些了。在场的两位都是大美女，没见你用什么眼神盯着看”刘二知道他是夸夸其谈。

　　白九飞打了个哈哈。然后转移了话题。

　　“走吧，我们去消灭那家伙？是不是一个身高三丈的恶魔？”他的想象力还停留在童话阶段。完全不具备成熟性。

　　“首先，你得知道，你一个人，是绝对不可能消灭他的，第二点，你确定你能回到现实世界？”

　　听闻刘二的两个问题，他自动忽略了第一个，却对第二个深思起来。

　　“对喔，该死的老头子，没有告诉我怎么出来，被他忽悠了，可恶，可恶！不过你们知道么？”

　　“知道，但前提不是杀敌人，而是帮助他”刘二点点头。

　　“听起来很刺激，就是欲擒故纵么？”他饶有兴致的说道。

　　“差不多，我们必须帮助他把现实世界和梦境世界融合起来，这样我们才能够在现实世界”

　　“什么？”白九飞很难得的露出了惊讶的表情。有点不相信，而且重复道“融合现实世界和梦境世界？”

　　“对，这是唯一能够回到现实世界的办法，而这时候，就需要我们的团结了，在他融合之后，便对他致命一击”


第485章 融合之害

　　“不行，不行，绝对不能让他融合两个世界，我想起了我爷爷嘱咐过”

　　“为什么不行？人们还活着，我们也还活着，只是我们具有了更强的能力，主要我们控制得当，为什么不能呢？”刘二对他的否定持怀疑态度。

　　“融合会让很多人死的，绝对不行”白九飞一直摇头。

　　“不可能死，我们见识过梦境的融合，是一小块区域的，目标是一处森林，里面有十来个人，每个人都保持了完整性”阿黄开口道。

　　刘二想的倒不同，是不是说，这些人后面会死？那有这种可能。必须接触星辰之力，前往这边看看。

　　“看起来，他们没有死，但实际上，他们死过了。只是说，死了，又活了”讨论到这个问题。该死的拖拖拉拉消失了，反而表情严谨起来。

　　这是个变化多端的家伙。

　　“死了又活了？”阿黄对他的这个说法有了兴趣，刘二也好像隐隐抓到了一个点，可惜就是无法点破。

　　“当梦境在融合现实世界的时候，由于这种碰撞会产生很强的生命消逝能力，也就好像物质跟反物质一样，本来不同的东西相互泯灭了，只留下同类型的东西。而此时，人们的意识，思维，都会被这种冲击波秒杀。也就是说，人死了。”

　　“不过不同的是，大脑的物理结构并没有破坏掉，而在瞬间，又建造了一个意识，人又活过来了。继承了之前的一切”

　　“这怎么说死了呢？”刘二还是不解。

　　“我明白他说的意思”阿黄推了推眼镜。“就好像一杯水，摆在那儿，我们把水倒了，然后装上新的水，看起来一模一样，杯子还是那杯子，水却不是那水，同样的温度，口感，只是不知道的人，永远不知道，那换了一杯水。”

　　“如果以意识消失作为死亡的标准的话，确确实实，人死过一次，而且是新的意识，这从侧面证明了一个点，就是关于生理客体产生意识的本质”

　　阿黄虽然说的是专业知识，不过刘二听着他似乎有些跟白九飞靠近了。

　　“你说的没错，我爷爷的爷爷曾经叮嘱过我爷爷，一定要告诉每一个传人，当梦境的危机来临，必须消灭对方”

　　“如果消灭了，那么我们就永远出不去了”刘二在外面还有一大堆的朋友们，可不想永远跟着梦境过日子。

　　而起陈思璇还怀着自己的孩子，难道这孩子一出生就没爹？或者他娘得告诉他。“儿啊，你爹在梦里，你做梦的时候就能够见到他了”

　　一想想就感觉恐怖，绝对不能让这样的事情发生。

　　“出去？这确实是个问题，我还有很多事情没有做呢，很多专辑都没买，怎么办，怎么办”很快白九飞就被这个问题弄得焦头烂额起来。

　　“不过从某些意义上来说，那些人并没有真的死，都会继续维持着之前的状态”阿黄换了一个角度说道。

　　不过百九飞那家伙显然不赞同“不！绝对不对，就好像你说的那个关于杯子，水的例子。水已经不是以前的水了”

　　“那你打算怎么办？”阿黄反问。

　　“我不知道，各位大哥，大姐，小弟小妹，帮帮我吧！作为一个超级英雄，面临抉择的时候，总会有伙伴来帮助的。”

　　这家伙还真把自己当回事。

　　“除非能够找到走出梦境的办法，否则就没有可能了”刘二说道。

　　“怎么找？我爷爷，我爷爷的爷爷，还有爷爷的爷爷的爷爷都没有说过，我根本不知道”揪着自己的头发，那种忧国忧民的心情真是看得让人敬佩。

　　不过接下来的话又让人吐血“早知道就我在这帮老不死的照片上撒尿。这可把他们的后代害惨了，早知道，我就生个娃，然后然娃进来，我就可以安安心心的在外面的世界”

　　“不行，不行，万一我的孩子并不具备想我这样高强的能力，进来不是送死？好歹是我的亲骨肉，不能让这种事情发生”

　　这人太强大了，自言自语的开始幻想那些不存在的东西。

　　刘二叫阿黄出去到了外面。准备商讨这件事情。

　　“怎么，不把我当成你们的一份子？我们可是同盟。”张雨寒走了出去，一句话让刘二有些愧疚，一时还没想起自己有这么个盟友。

　　“没有，只是一时疏忽了，我以前都是习惯和阿黄讨论。现在既然大家是盟友了，那么就说说吧”刘二自圆其说。

　　“我的感觉，这个白九飞，肯定还藏有更多的东西，我们必须得谨慎点，否则后果难料”女人的心思总是很细腻。提前想到了这些问题。

　　刘二赞同的回答“你说的这些东西，我们都知道，只是他太难处理了，根本很难知道他具体知道什么，除非有人愿意喋喋不休的和他聊天二十四个小时，那也许才能知道点什么”

　　“形成这种性格，是很需要环境的，真不知道他是如何成长起来的，他的监护人对他进行的是怎样一种教育方式？”阿黄都疑惑了。

　　他对于数据敏感，但对于人性，这方面还是陈思璇知道得更多，心理医生。

　　但估计白九飞那家伙一处，就算是心理医生，也得去看心理医生了。

　　“而且这个人最麻烦的一点，就是他的爱好不确定，虽然他说喜欢女人，但我注意到，他只是看了你们两人几眼，并没有普通男人那种偷看的目光”

　　“如果不知道一个人的兴趣所在，欲望所在，那确确实实会对控制带来困难”阿黄表示同意。

　　“那么我们第一件事情，就是找出，他喜欢什么”张雨寒提出了自己的第一个方法。

　　三人都表示赞同，一个人的欲望，就好比是他最大的方向盘。往哪个地方走，却靠那欲望而来的动力。


第486章 怪异喜好

　　“那我们就进去，找点方法试试他的欲望？”刘二往回走了。两人跟在后面。

　　“当年我就喜欢蹲在爷爷的头上撒尿，那个老家伙总是笑眯眯的，叫我去撒尿，说什么童子尿，能够养颜……”一进去，就听见这让人十分无语的诉说。

　　更强的是，张旗和棉花两人居然听得津津有味，连眼睛都舍不得眨一下。

　　白九飞完全是手脚并用，表情丰富。

　　“咳咳”刘二咳嗽两声，发呆的两人才清醒过来，不好意思的让开了位置。

　　“你们来得正好，我要跟你们说说我小时的事情，那可是大事件，我才出生的时候，就是天狗吞日……”

　　“我明白了他的爱好”刘二突然回头跟阿黄说道。

　　“我也明白了”阿黄点点头，表示知道刘二的心中在想什么。

　　“爱好什么？”张雨寒并没有这样的理解能力，或者说，她根本没有想那么多。

　　刘二和阿黄对视一眼，然后异口同声的说道，“他的喜好，就是啰嗦”

　　没错，就是这喋喋不休的跟别人说什么东西，或者讨论，他会有一种爽快感。

　　“我明白了，可这样，怎么能够满足呢？”张雨寒恍然大悟，看着口水四溅的白九飞。这个爱好太明显了。

　　“听”两人同时坐在椅子上，开始听他说。好在里面不时会透露出一些有用的东西。

　　不过渐渐的，刘二也知道了他不少的事情，这是个成长在畸形家庭的人。

　　家里五个爷爷，除了他的爷爷，其余的都没有后辈。那么也就是说，白九飞是这个白系的唯一传人。

　　人多，自然就混乱，而且几个老头子整体没事就打架，也有些喜欢整白九飞。

　　父亲常年不在，偶尔回家睡个觉，又跑远了。至于他妈，早就受不了这混乱的一家子，跑得很远。

　　“你们太不配合了，这么精彩的故事，这么精彩的诉说，居然没有反馈？！反馈是什么，懂吗？就是你们得鼓掌，得呐喊，得和我交流”

　　虽然五个人在听，可他丝毫没有继续满足下去，提出了更为苛刻的要去。刘二有些受不了了。但为了拉拢他。

　　豁出去了！五个人鼓起了掌。刘二为了气氛。变出了几十个人在鼓掌，一下就热闹非凡。

　　“谢谢，谢谢，看得出大家很喜欢这个故事”白九飞满意了。继续开始演讲。

　　不知道过了多久，总之刘二的耳朵快起毛了，对诸如白九飞被狗咬屁股，被猫抓伤了脸的桥段，都能复述好几次了。

　　可依旧咬着牙坚持，刘二做出了决定，以后要是想惩罚谁，那就送到这儿来，听演讲！不怕他不死。

　　再次讲解的到一个小高潮，白九飞那厮居然开始主动的要呼唤，吹口哨。

　　一次又一次的满足他。

　　他终于累了。

　　“我看得出你们都很喜欢，尤其是你，你，你，从你们那兴奋而充满了渴望的眼神中，我读到了你的膜拜，从你那求学若渴的思想中，我明白了我的伟大。我不会让你们失望的”

　　臭屁的结束语之后，迎来了长长的宁静。

　　“完了？”刘二一下没反应过来，因为他用方法把自己的耳朵听觉封闭了。

　　“这一次的已经完了，放心，下一次我一定准备更长的时间”

　　“下一次？”刘二几乎失声了。不过竭力掩饰自己的愿望。

　　“这里还有其他的活动没，我感觉挺无聊的，比如来点刺激的东西？”对方开口道。

　　“你不是拥有驱梦师的能力么？能够自己制造”刘二回答，同时也行看看这个人的能力是什么阶段了。

　　“说实话，那些歌舞厅，青楼什么的，都是我在VCD上面看的，所以很模糊，制造不出来”白九飞有些不好意思了。这都什么年代了。居然还说VCD。就连路边摊都是卖DVD。

　　“那你那大海龟是怎么变出来的？”那骇人听闻的直径千米大海龟，刘二都不知道自己能否弄出来。

　　越大越精细的东西，就越需要能力。

　　“我爷爷养了一只海龟，每天就陪我玩，几年了，我自然记得清清楚楚，我一进来就在水底，所以我就想弄个海龟起，谁知道越来越大了”白九飞表示很无奈。

　　“你要什么娱乐的东西？”为了拉拢！刘二只有忍，为他制造出来。

　　“酒吧，酒吧，我从来没有去过！”见刘二答应了，他十分高兴的说道。

　　“好吧，没问题”刘二开始依靠自己的想象来描绘一个酒吧的世界。

　　对于酒吧的记忆，刘二最最清晰的就是张馨菲在美国的那家酒吧，虽然人的注意力只有那么多，但实际上。很多信息都存入了大脑里面。

　　出现了！一个酒吧，几个人都在酒吧里面。里面是单一而轰鸣的音乐声。一些人在坐着。

　　对于梦境之中的人，他们会具备对话能力，原因很简单，他是制造者刘二投映的。虽然刘二不知道，但那些问题，实际上是刘二在回答。

　　因为他们会把问题放到刘二的意识里面寻找答案。

　　“这就是酒吧，好厉害，你太棒了”白九飞兴奋的扭来扭去。

　　阿黄也很赞赏，刘二的梦境能力不是盖的，张雨寒更是品味着每个细节，这跟真实的世界无疑了。

　　梦境果然有梦境的好处，仅仅是想，就能实现自己的一切，跟神一样的能力。

　　“师父，你太厉害了”张旗都不知道怎么来说了。也为自己感到羞愧。阿黄教了自己那么久，还是只会一些简单的小东西。更别说这样栩栩如生的动起来。

　　“来杯酒”刘二打了个响指，很快有漂亮的服务生端着东西过来了。

　　“哇，还能点酒？”棉花呆住了，她根本没有想到，居然这么多姿多彩。同时也激发了她强烈的学习兴趣。

　　“当然，虽然是梦境世界，但你们要牢牢记住，这种世界，比真实世界还要高级，可以是无所不能”


第487章 相约酒吧

　　“能行么？”阿黄问道。看着白九飞到处走动，他有些难以推测，毕竟这个人的性格太难琢磨了。

　　“不知道，慢慢来，只要拖住他，不把他放出去，那么炼狱之主就不会知道的”

　　“我想我们应该去训练那些新兵了，否则炼狱之主会有其他的看法的”张雨寒提醒道。

　　虽然里面没有时间的概念，可所有的人，还是会有一种时间的流逝感。

　　“差点忘记了这个事情，我们应该去了，可这个人怎么办？”这一走，就是三个人，仅仅只有棉花和张旗。

　　“师父，我们能行的”张旗自告奋勇，尽管有些担心，可刘二也没有其余的办法。

　　“白九飞，白九飞”刘二拉扯着嗓门的喊道。

　　“什么事？这里挺好玩的”

　　“我们要出去，你要出去么？”刘二直接先问道。

　　“出去干什么？这儿还没过瘾，你们出去吧，我一个人玩，不要紧的，作为驱梦师的……”一听到他这么说。刘二阿黄还有张雨寒三人很自然的起身了。

　　“走”刘二喊了一声，然后三人凭空消失了。出现在训练营。不得不说，这些人的散乱不是一时半会儿就改得了的。

　　所有的人都是在互相聊天，或躺，或卧，完完全全的休闲模样。

　　刘二看到这场面，气啊，面色不变，整个世界都起了滔天的大水，巨大的浪花开始席卷这些人。

　　“很好，很好，既然你们这么轻松，那我就让你们玩点刺激的”刘二的话语在整个空间飘荡。

　　这些人还不懂得梦境跳跃的技巧，完完全全的菜鸟，否则应该都跑了。

　　梦境是否对他们有危害呢？答案是肯定的，起码刘二的控制下，他们正被痛苦不堪的折磨。就算有悟性好的，但立即又被刘二落下了水。

　　这一百多人，再一次见识到了眼前男人的霸道和实力。

　　洪水退去，这些人都有些昏头昏脑，摇晃不定，稀稀拉拉的站在前面。

　　“当我的话是耳边风？”刘二表情非常严肃，不容得一丝马虎的模样。

　　这些人都不敢说话，心理还是对刘二非常埋怨的。毕竟都是一些傲气的年轻人。经过这两次，没人敢反抗了。

　　“站好！这叫训练？这TMD三岁的小孩子在幼儿园都比你们排得好，看看你，那手能再弯曲点？”刘二感觉自己跟老肖越来越接近了。

　　当时老肖训练他的时候，总会有一些莫名其妙的比喻。

　　终于动起来了。阿黄和张雨寒完完全全是在背后看热闹。

　　场景一变，刘二把整个世界变成了更加难以忍受的沙漠地带，当然，这不仅仅是沙漠，还有无数的蝎子，很不凑巧，这些蝎子个头翻了几倍。

　　还有无数的蛇，这些场景都是取自于刘二一起看多的纪录片。

　　“你们这帮废物，连个队伍都站不好？那我就帮你们纠正！”刘二再制造了几个真正的军人。

　　真是很爽，单凭想象，就能够制造出截然不同的东西，那些弄出来的军人，没一个都是威风凛凛，走路带着劲儿。

　　制造了三十个梦境人，开始对每个人进行纠正。

　　“都别动，否则就不会客气了”见有些学员忍不住了，刘二率先开口，本来要晃动的身体憋住了，大气都不敢出。

　　“在我喊停之前，你们必须保持这个模样。”刘二往回走去。

　　“走吧，我们继续去陪白九飞”刘二跟阿黄还有张雨寒打招呼。

　　“他们怎么办？”张雨寒问道。

　　“没什么，这三十个人，能够很好的收拾他们，我想他们还没有谁具备了这种能力”

　　这几个人，可以说是隐射了老肖的情况。三十多个老肖围着，没地方跑。

　　“那好，走吧”张雨寒点点头。

　　刘二顺利的打开了加密的梦境，三人一闪而去。

　　还好。白九飞正在和张旗还有棉花两人闲聊，说的自然是自己的历史，而去是不厌其烦的说。

　　很明显，张旗和棉花也具备了超强的毅力，就那么听着，没有一点不适的神色。

　　“就回来了？快来，我正说到最精彩的地方”白九飞赶紧让几人过来。

　　“等等”刘二突然停到。

　　“我们还得回训练场一次”原来刘二发现了一种新的方式，那就是如何利用奇遇梦境中的东西。

　　当一个人制造出了一个东西后，那么很难消息，除非是那人主动泯灭，或者是被人融合了。

　　刚刚通过了那三十个人的感觉，刘二发现了炼狱之主，他既然来了，说明有事。

　　三人再次出现在了训练场当中。

　　看到炼狱之主本人后，刘二也确定了这种方式的有效性，那么他就在想，如果在所有梦境都布置下着东西，那岂不是能够感觉到所有人的动作？这跟批命师有异曲同工之妙。

　　“不错，不愧是我最看重的三个人，居然这么井井有条。”炼狱之主直接开口赞道。

　　在二十个刘二的梦境人的打理下，这些人站得整整齐齐，一动也不敢动。

　　“不知道炼狱之主来，有什么事？”刘二上前说道。

　　“事到没有多少，是来给你个东西，你看”一个绿汪汪的小光球飘了出来。

　　“这是所有训练队伍的梦境种子索引，你们三个人可以通过它，找到所有的梦境训练场所”

　　“原来是这样”刘二一碰小光球，就感觉自己脑子里面多了很多梦境的记录，其余的两人也是一样。

　　看来这炼狱之主还有很多意想不到的手段，首先能够那么快速的在数以亿计的梦境中找到自己，或者别人，同时把梦境种子的规律记录下来。

　　“你们虽然做得不错，但还有更多的人需要帮助，所以你们需要到处巡视”炼狱之主说道。

　　“一万个人，两百只队伍，那么也就是说，最开始进来的数千人，还有几百人空闲？”刘二还想找点劳动力。

　　“不，不是空闲”炼狱之主却出人意料的摇摇头。

　　“已经统统的消失了，不论是现实世界，还是梦境。”

　　这个说法让刘二大惊失色，难道炼狱之主把他们杀了？


第488章 酒吧三结义

　　“既然他们没有用，那么都是一帮废物，真正的废物，留在这儿何用？迟早要被杀戮，所以干脆早一点解决，让他们脱离痛苦”炼狱之主的性格太难琢磨了。

　　之前所规划的，关于淘汰式的方式，谁知道，他直接杀了其余的人，从而剩余了这两百个！

　　不对，是两百零二个，加上张旗和棉花。

　　“好了，你们四处走走，世界也不多了，一切的一切，就靠你们了”炼狱之主简单的说了说，没有解释什么，便已经消失了。

　　“这个男人太……”张雨寒刚想说点事什么，被刘二一把捂住了嘴巴，示意她别说出来，可这一捂，张雨寒差点要软倒了。

　　古怪的手，古怪的方式，不仅是女人，男人也被刘二揍得很爽。

　　“我们先去各个梦境训练的场所看一看，如果有可能，我想把所有的人都合并起来”刘二有自己的想法，这样就能够最大限度的控制之中力量。

　　同时也对炼狱之主的异变无情而深感担忧，伴君如伴虎，这句话果然没错。

　　花了很多时间，把这两百个基地都看了个遍，确确实实的看到了，这些人对于管制人没有任何的经验。

　　有些还和那些训练者打成一片，有些则是自封为老大，建立了等级制度，总之都无比的散乱。

　　刘二回到训练场，本来想着要如何扩充，可发现几千米随时变换的训练场，以自己的实力，确确实实有难度。

　　那么只想到了一个人，白九飞，他对于控制范围几千米的梦境，很有经验。

　　虽然说，刘二的实力很强了，可强制是说他制造东西的速度，还有质量，效果。可范围是一个难以提升的东西，能够在一千米以内就很了不起了。

　　现在回想之前跟祖师爷在炼狱之主的梦境中，那起码是几十千米的大小。

　　“怎么了？”见到刘二埋入沉思，张雨寒不由得问道。刘二摇摇头，简单的说道“没想什么，只是说，如果要扩大场地，我的能力还差点，如果强行扩大，那么很多东西的效果就不会好，甚至出现不对的东西。”

　　“那怎么办？”

　　“这个问题，恐怕不是这么简单，走，我们回去”刘二看了一眼周围的学员，他们对刘二是避而远之，在解散之后，纷纷有多远跑多远，甚至躲入了树林之中。

　　也许有人会认为梦境之中是不会累的。实际上，并不如此，在很多人做梦的时候，都会感到非常疲惫，那是很极限的疲惫状态。

　　但这种状态的由来，不是取决于你的运动量，比如现实世界中，你跑三千米，就会很累，但梦境世界未必会累，可能跑了三千米还是身轻如燕。

　　梦境世界的劳累，产生于人的内心，也就是意识，比如意识说累了，那么你走一步，都会很累很累。

　　刘二让这些人保持了单调的动作不能动弹，本身对于人的意识来说，是非常单调和抗拒的事情。所以劳累叠加了，最后变得很累。可这种累，不是说趴下，来自最心底的感觉。

　　见到这种效果，刘二很满意。

　　回到了加密梦境的酒吧，还是在哪儿演讲，两根人的眼睛都似乎听得亮起来了。很带劲的样子。

　　“你们回来了？快来，我正讲的很精彩”

　　“师父，听久了，我感觉他说得确实不从”张旗回过头说道。

　　“看到了没？这就是知音，曲高和寡，知音难觅，张旗兄，你我二人以后就以兄弟相称，我年长，为兄，你年少，为弟，桃花树下三结义！”说完这家伙正在酒吧里面弄了颗桃花出来，面前还摆着三碗酒。

　　“还差一个人？”白九飞说道。

　　刘二脑门冒黑线，这白九飞还真是能够折腾，更奇特的是，张旗和棉花还喜欢上了他的演讲。这就跟几只老鼠喜欢看猫吃老鼠一样恐怖。

　　后面的阿黄给了刘二几个小动作，刘二知道阿黄是让他前去结义。为了梦境，为了未来，刘二只得往前走了一步。

　　“看来你也识货了，放心，我们成了兄弟之后，我一定罩着你们，有饭同吃，有难同当，有女人一起玩”

　　“打住，打住”这句有女人一起玩，刘二可受不了。

　　“也对，这样大家坦诚相见，我也受不了的，这条取消了”白九飞居然很正经的点点头。

　　“不对，不对，我有个说法”张旗喊起来。

　　“他是我师父，然后我们结拜？然后我叫他什么？哥？师父？还是师父哥？”张旗想起了这个。

　　“也对，那怎么办？”这复杂的关系还真是难为人。

　　“我来”阿黄走上来，接过了张旗手中的酒。

　　于是三人就在酒吧中的古怪桃花树下开始结拜，刘二注意到，这桃花树的叶子还是正方形的……

　　不由得想起了如果是白九飞给自己制造一个梦境，会是什么模样？

　　会不会是一个难以相信的世界？

　　“好了，我们三人以后就是兄弟了，我最大，我是大哥，阿黄是老二，刘二是老幺”年龄一对，三人的身份就区分开来了。

　　以后多了这么一号大哥，真不知道是喜是忧。

　　“作为大哥，我得送点东西给你们，可我又不知道送什么，这样，你们先记着，等我们出去后，送给你们”这一当了大哥，口气就不同了。

　　“大哥，不用”刘二是忍住了自己内心的颤抖，才喊出了大哥这二字。

　　三人结拜了，而且是这种啼笑皆非的情况，可刘二心理也稳了，很简单，因为这样关系更稳妥。如果只要白九飞重情义，那么炼狱之主就很难拉拢他。

　　“大哥，不如我们出去看看？你刚刚来，不知道这个世界的精彩”刘二说道，这同时也是最重要的时刻了，究竟可不可靠，得拉出去溜溜才知道。

　　“也对，带路，你们带路，我是新人”真看不出，几个人里面就他的年纪最大。

　　完完全全是个还未大的孩童。


第489章 畸形梦境

　　这次，四人都出去了，来到了训练场，一见到刘二出来了，很多学员是立马反应，不是跑，而是快速的到中间集合。

　　两分钟不到，一百五十人整齐的站着，这效率还算不错。

　　“居然有这么多人，还有女的？这真是太有意思了，我还以为只有我们驱梦师能够进来”拿着手杖，白九飞说道。

　　“继续解散，没事别出现在我面前！”刘二一声令下，这些人跑得精光，由于不能出现在刘二面前，很多人都躲起来了。

　　“我说老幺，这些家伙都很听你的话”白九飞说道。面对这个有些难以理解的大哥，刘二只有点点头。

　　“这儿似乎不太好，谁做的梦境？”白九飞问道。

　　“我，对了，大哥，你能不能做一个超大的梦境空间，好像大哥对于大型梦境空间的控制能力很强”刘二恭维道。

　　人，对于恭维，是很难有豁免力的，尤其是白九飞，也许是觉得作为了大哥，他必须沉稳些，所以废话少了很多，也不会有事没事的显摆自己的来历。

　　“没问题，包在我身上，老幺你的梦境虽然很精细，真实，可在范围有所不足，这一点，我有驱梦手杖，能够很好的解决这个问题！”

　　“说，你要什么样的？”既然夸下了海口，他也毫不马虎，开始制造梦境了。

　　刘二大致把自己的要求说了说，首先要很宽广，而且分为平地，山区，河流，都是危险重重，这并不是为了他们的战斗力挺高，而是为了服从命令这个最重要的东西。

　　在经历了不就之后，所有人都目睹了这翻天覆地的剧变，几个区域都出来了。当然，结果刘二也隐隐猜得到，实际上，和他猜到的差不多。

　　整个梦境，只能用畸形二字来形容。

　　首先，所有的树都是一模一样，怎么个一模一样法？圆筒形的树干，正方形的叶子，这便是森林。

　　更产不忍赌的是那些房子，随时都跟要垮了似的，白九飞把这解释为抽象风格。

　　“怎么样？是不是宽广无垠？”不得不说，唯一的好处，就是宽。

　　很多人做梦的时候，都是有边境的，可能很小，变化的只是梦的边际。

　　而在有些地方，就是模糊不清的，甚至能够直接走出梦境，进入到另外的梦境之中。

　　这个梦境足足有几十千米的距离，刘二飞上去看了看，排除了惨不忍的细节，其余还算妥当。

　　“谢谢大哥”刘二嘴角抽了抽，睡觉自己没有本事建造这么大的梦境呢？

　　“不用谢，你我是兄弟了，我得对得起你那声大哥，作为驱梦师的第三十六代传人，自然是以拯救世界，传播真善美为目标”

　　好在这次的词儿少了很多。不过刘二没有闲着，一边等待着可能到来的炼狱之主，一边开始为梦境的细节修饰。

　　首先是房子，不过刘二开始没有注意，仔细的看了看房子之后，发现只是一个类似画板的东西。也就是说，就是前面一块能够看到。

　　没办法，老老实实的开始建造了，最后把所有的细节梳理了一次，勉强才看得过去。

　　忙完了之后，好多了。意外的是，炼狱之主至始至终都没有出现，难道说他不知道？

　　不可能，除了加密梦境，没有炼狱之主不知道的地方。

　　难道他瞧不起？总而言之，都是推论。

　　“果然老幺厉害”见周围几乎是提高了几个档次，即使他脸皮很厚。也忍不住了。

　　“不知道我们三个以总教官的身份，是不是能够请得动？”刘二回头问道。

　　“从目前的分析来看，在观察的众多队伍中，有超过大半的，都是想把这些人培养成私人力量，如果在一起，肯定会有困难”

　　“阿黄说得没错，必然会引起他们的反抗”

　　“反抗？”刘二微微一笑，刚才那些惊得像见了老虎一样的学员，很好的说明了一切。折磨人的方法有一千万种，总有一种，能够制服别人。

　　“当我没说”张雨寒很明智的选择了闭嘴。

　　“好了，先去找找第一个队伍”刘二打了声招呼，几人到了一个训练队伍中的梦境。这个教官是个痞子类型的人物。见到了几人，居然没有任何的反应？

　　难道他不知道总教官的含义？

　　“总之，以后兄弟们只要跟了我，保证吃香的，喝辣的，有东西，大家一起玩！”这个组合都是男人。

　　“啪！”那教官直接被刘二往外面一甩，然后被笼子关起来了。

　　“干什么！”他反而怒目相对。

　　“你干什么？居然敢跟我兄弟说大声话？”白九飞扬着手杖就走了过去。

　　“啪！”一手杖通过了笼子的缝隙甩了过去。

　　“嗤嗤”一阵烟雾，消失了？消失了？教官活生生的小时了！

　　所有的学员都是鸦雀无声，就连刘二身上都起了鸡皮疙瘩，这是神秘诡异的东西？居然就那么消亡了？

　　“谁敢不听我老幺的话，那么下场跟这个人一样！”他手中的手杖成了所有人的噩梦。

　　阿黄惊奇的看着，之前他摸过那手杖，除了手感特殊点，没想到具备了这种凶残之极的能力。

　　所有人都点点头，刘二顺利的把这批人放到了统一的训练场。

　　“大哥，你刚才用的是什么能力？”这批学员更加老实，所以刘二很安心了。不过看着手杖，还是有些忐忑不安。

　　“没什么，一点家传的小把戏，嘿嘿，以后你看谁不爽，告诉我，作为驱梦师第三十六代传人，自然能够支付他们”

　　现在听到那个驱梦师三十六代传人，感觉果然不同了。

　　刘二暗自庆幸，想不到还有这一手，这兄弟结拜可真及时。

　　同时心里也有一丝愧疚，别人这么对自己，自己最初只是想利用他。

　　看来得好好改一改对于他的心态了，从真正的结拜意义上去对待他。


第490章 一些犹豫

　　“下面我们就去把更多的人请过来”显然白九飞已经爱上了这种威胁的方式。

　　“没问题”既然白九飞干劲十足，刘二也不客气，带着几人，先转移了大概两千人过来，里面的刺头居多。

　　但一见到了驱梦师手杖，以及那凭空消失的人。这些家伙，统统老实了。

　　绝对的威胁！可以说是整个梦境的第一神器！

　　“暂时就这么多，其余的人暂时不要动”刘二很满意了，眼前密密麻麻站起的队伍，不过这么多人，也仅仅只是占用了一部分的地方。

　　“谢谢了，大哥”刘二由衷的道谢道，还真是靠了他帮了自己的忙。

　　在进行了简单的处理之后，阿黄开始上课讲解了，由于强大的威慑，这些人都是在咬着牙学习，生怕错过了一个东西。

　　刘二则回到了加密的梦境空间，因为他想起了一件事情，似乎很久没有和小怡他们见面了，是不是自己得去说说？而且有了能够去现实世界的可能。

　　在犹豫之后，终于决定了。

　　进入了小怡的加密梦境，可她还没有睡觉，直接到了梦境种子里面，依靠批命师的星辰能力，他看到了外面。

　　小怡一个人坐在床上，对着镜子发呆，人有些消瘦了。看到之后，刘二有些心疼。

　　陈思璇也在不远处，她的小腹已经有些微微隆起了，那里面是一个生命，也是刘二的延续。

　　两人似乎都没有什么心情。她手里拿的是一张照片，刘二一看，居然是自己的，不知道是什么时候照的。

　　真是悲伤的一幕，刘二也没办法，现在到很希望炼狱之主把梦境和现实世界融合。但一想白九飞说的话。

　　如果人的意识在那一刻被秒杀，然后再被大脑重新建立，确确实实，这已经不是一个人了。只是别人感觉不出来了。

　　这些矛盾围绕着刘二。

　　老肖和李凡也不知所踪，按道理说，两人不可能失踪，因为以李凡家的财力，不可能说不去寻找李凡，肯定是各个地方都下了重金悬赏。

　　“会的”陈思璇勉强做出了一个微笑的表情，回答刘二。而在外面的房间，玫瑰姐似乎也萎靡不振。

　　肯定是因为老肖的消失。

　　最后，刘二离开了这个梦境，越看越心慌。必须想个办法，否则孩子出世了，自己还是在梦境中兜圈。

　　随处走了几个梦境，刘二看到了一个很有意思的东西。

　　两个跟原始人一样的存在，他们正在被几个人追着打，他们一边喊道，一边很兴奋。

　　最后，他们居然很利索的追过去了。

　　那些人鸟散，很快消失得无影无踪。刘二也没有过多的注意，打算走到梦境的边缘，直接穿行到另一个梦境去。

　　可那两个人居然看到了刘二，像打了鸡血一样走过来，手里不停的比划着动作，看得刘二心理一寒。

　　莫非是类似白九飞一样的野人？也拥有穿透梦境的能力，或者他们也带着那类似驱梦师手杖的东西？

　　随着他们越来越近，表情也古怪起来，刘二大惊，不能让他们在靠近了，不过又想了解了解。干脆用梦境制造了一个笼子出来。

　　“啪”几个人被关注了，刘二还是有些谨慎，好在这两个人除了咿呀咿呀之外，到没有其他的情况发生了。

　　小心翼翼的走上去。然后开口问道“你们是谁？”

　　“啊啊啊啊啊”其中一个人非常的激动，手指着刘二，另一个突然冷静下来，那种眼神，好像，好像？没错，像老肖！

　　刘二怀疑自己的眼睛花了，可实际上，梦境不可能眼花，那眼神太像老肖了。

　　他们两人的身上，都涂着各种的东西，头上插着鸟毛，身体就披着很普通的兽皮之类的。

　　那个眼神很像老肖的人，拉住了前面不停挥动手脚的人，然后给刘二打着手势，刘二终于看懂了，是让他把两人放出来。

　　见他们似乎没多大的攻击力，刘二就按照他们的办了，把人放出来了。

　　果然，两人很安静，而后者在地上开始写字。

　　“刘二，我是老肖，旁边的是李凡”

　　刘二一愣，自己跑到两个人的梦境里面来了？不对，两个人不可能那么容易在一起，这里是老肖的梦境，而李凡是制造出来的厄？或者说，这里是李凡的梦境，而老肖是虚假的？

　　两种说法，不过看他们的情况，肯定有些东西影响了他们。

　　“这是在谁的梦境？”刘二问道。

　　两人对视一眼，摇摇头，老肖继续写道“我们不知道这里是什么地方，只是很古怪，人似乎有强大的变化能力，而且不时的换到一个新的地方，但好在找到了你”

　　两人居然是来找自己的？刘二明白了，这两根都是人！而不是梦境制造者，或者梦境主人，跟刘二他们一样的方式。

　　“原来是这样，没问题，我马上带你们离开这里”如果这种装束出现的原因是梦境的话，那么只要换一个梦境，这种情况就会小时了。

　　刘二带着两人进入了一个新的梦境，周围是一片绿色的森林。

　　“我的天，这到底是什么鬼地方？刘二，我们终于找到你了”果然一换梦境，两人都变化如常了。

　　老肖和李凡，果然是两人。面对李凡的熊抱，刘二毫不犹豫的接受了，然后和旁边微笑的老肖拥抱一下。

　　“你们怎么来的？似乎你们还不了解情况？”刘二压抑住自己内心的惊喜，问道。

　　“我们到问了一个很厉害的老婆婆，她告诉我们，在地狱之门里面找到你，然后给了我们一张地图。于是我们费尽了千辛万苦才知道了那黑色石头之山，进了洞，却被甩下来，然后找到了一个楼梯入口……”李凡被憋坏了，所以说起话来连绵不绝，连老肖都插不上嘴了。

　　刘二明白了，同时也很感动，两个人就听闻了一个陌生老婆婆的话语，便前来找自己。


第491章 遇到老肖

　　外面的世界似乎正常起来了，之前操作的小岛，外星人事件也淡了，而刘二在租用的卫星上面看到了巨大东西，也没有出现，或者说带来了什么影响。“陈姐，你说刘二还会回来么”小怡突然问道。

　　“这里到底是哪儿？”等李凡说完了，老肖也有机会插嘴了。

　　“这儿？这是梦境，简单的说，这是另一个世界，而我们做梦的时候，就会来到这个世界，所以这个世界无所不能”刘二控制着三人飞起来。

　　这种奇妙的感受，让李凡大呼过瘾。

　　“梦境？难怪，很多人都非常的奇怪，只是那地狱之门居然是通往梦境的”老肖点点头。

　　“看来这个世界早就有外人所挖掘，只是没有人去寻找，民间传说的地狱，很可能就是指的梦境的世界”

　　“这里面的情况是怎么样的？”老肖在明白之后，便直接问道，他所要了解的东西，就是如何活命的。

　　“走，我们换个地方说”刘二怕炼狱之主跟过来，便开始前往加密的梦境空间。

　　在到达了加密梦境之后，李凡大呼惊奇，老肖倒是见怪不怪，既然是梦境的世界，怪事就很多。

　　“这是我找到的一处很稳固的梦境，在这儿，你们能够享受更好的保护，走，进屋去，我跟你们说说整个事件的经过”刘二让两人进去了。

　　刘二没有打扰棉花和张旗两人，现在他们和两口子差不多，每天就在一起，不知道是不是研究梦境之术。

　　刘二只是张旗的师父，而且刘二习惯了当放手掌柜。

　　“你说说，你是怎么进来的？为什么当时医院的火灾你就小时了”李凡坐下来就问道，同时还环顾四周。

　　“当时我去找胖子，结果发现或太大了，找不到他了，就另外找个地方下来，谁知道，看到了一个黑水潭，不小心踩入，整个人都滑下去了，然后就稀里糊涂的进入了这所谓的梦境世界”

　　“另外，这个世界，并不是只有我们几个人，而是有上万人，这上万人的意识就是说，是和我们差不多方式进入这个世界的”

　　“梦境的主人，就是指一个梦境里面，正在做梦的人，而梦境人，就是说由梦境制造出来的，虽然具备了主人梦境的智慧，对话，但都是虚拟出来的。”

　　“目前最强大的就是炼狱之主，他正在执行一个计划，就是把梦境世界和现实世界融合在一起，从而来控制世界”

　　“而只有这样，我们才能够出去，其余的人，都是他们抓进来的后下，我，阿黄，还有一个女的张雨寒就是这一万人的总教官”

　　“阿黄？你说阿黄也来了？”老肖问道。

　　“阿黄来了，我也不知道他怎么来的，很快他也到这里的，放心”

　　“看来这是一个多姿多彩的世界，不知道还有其余的规则么？”身为战士，老肖关注的信息显然不同。

　　李凡是激动不已，居然得知自己知道了自己进入了梦境世界。

　　“刘二，我能够进入别人的梦境世界么？”

　　“当然能，当初我不就是托梦让你去找老肖么”刘二点点头。

　　李凡恍然大悟，这么多时日，居然忘记了这么重要的内容，当时还真是刘二在梦境里面跟自己说，还真怕是刘二死了托梦呢。

　　“太好玩了，我想去赵南那家伙的梦中看看，还有马九，还有我大姐，我爸妈，哈哈，我要吓死他们，让他们知道，我也能传梦境。”

　　李凡这家伙还真是天生的乐天派，别人得知了，就算不谈长叹短，可没这个高兴劲儿。

　　“你们需要注意，每一个梦境，都会有一个绝对不一样的地方，叫做梦境的种子，你们用心感受，就能发现一种奇怪的波动，持续的，只要你们记住了这种波动，那么下一次只要利用这种波动，就能够再次进入这个梦境”刘二解释道。

　　老肖点点头“这点我们在前一阵就知道了，很奇怪的东西，也容易记，我们记住了几个，但不知道是梦境种子，看来用处很多。”

　　“另外，据说还有一个奇怪的地方，是比这一层梦境更高级的地方，我想，也许得从这儿想点办法了”

　　“找地方？老肖，你还记得你身上的地图么？当时老婆婆给我们的”李凡提醒道。

　　“这地图很是奇怪，开始还没觉得，但现在你一说这是梦境的世界，那就奇怪了，这个地方居然跟着进入了梦境的世界”

　　老肖把地图摊开了，然后不再说话了，地图发生了变化！这怎么可能？当初完全不是这个模样，而是地球上的地图。

　　看来那个老婆婆十分的不简单。

　　“怎么了？”刘二见两人都在发愣，就把脑袋摆过去，发现了地图。

　　整个地图显得很朦胧，并没有很明显的界限，有些地方有些标记，但两个标记很明显，就是类似门的东西。

　　一个在地图的最左端，另一个在中心的位置。

　　“门，这不就是入口的标记？”李凡说道，他可记得很清楚，当时就是找这个所谓的门，黑色石头之山，还差点送了小命。

　　“很古怪的地图”老肖细细的回想着。

　　“如果按照目前的理解，那么在外面的真实世界，就是所有世界的第一层，而这梦境世界，就是第二层，再上一层世界，就是第三层世界，按照这样推理，就跟一个宝塔一样”老肖提出了自己的设想。

　　“什么？”门口突然传出了声音，居然是阿黄回来了。

　　“你回来了？”刘二抬头，阿黄推了推眼镜，对于另外两人的到来颇为意外，简单的打了个招呼。

　　“阿黄，你来看看，这是一份地图，可能上一层世界的入口就隐藏在这里么”刘二弄出了一张桌子，然后把地图铺开在上面。

　　“这地图是哪儿来的？”阿黄明显对地图很有兴趣了。老肖就简单的说了次，然后等待着阿黄的答案。

　　刘二之所以要寻求上一层世界，其实也就是为了找寻一个折中的办法。


第492章 绝对计划

　　不能不出去，而又不能让两个世界融合，所以只能找到一个很折中的办法，那就是进入上一层的梦境看看。

　　如果按照阿黄之前提出的，世界的叠加是，规律-无规律-规律-无规律，而且每个世界对下一个世界都有很深刻的影响，也许能够找到东西。

　　“这地图有些难以明白，有几个疑点”阿黄首先指出了。

　　“首先，我们看到东西，是一个整体的存在，你看，假设这是大陆的话，那么这个形状类似花生壳。”

　　“入口这儿，出口哪儿”阿黄点了点两个标准了门标记的地方。

　　“姑且把这个门当成第二世界的入口，那么我们如何来确定方位呢？因为梦境都是单独一个一个的存在，所以根本不知道什么是梦境世界的边界，我们只知道一个梦境的边界”

　　老肖在听了阿黄的分析之后，要也很同意，这基本上跟他想说的东西差不多。

　　“会不会是这样？”刘二突发奇想了，联系到之前炼狱之主所提出的东西“会不会，这个地图的样子，是把所有的小梦境都融合在一起的时候出现的情况？”

　　刘二的手在地图上画了一个很大的圈子，这确确实实引起了阿黄的思考。

　　“对啊，有可能”李凡赞同道，尽管他插不上什么嘴，可他满脑袋都是在幻想，自己突然出现在姐姐的梦境中恶作剧，或者说在梦境中把赵南猛K一顿。

　　“刘二提出的，很有可能，但这样，我们就必须在炼狱之主把所有的小梦境变成了大梦境的时候，才能开始处理”

　　刘二皱眉思考起来，这样时间就很紧迫，尤其是担心真的发生那种意识瞬间被融合产生的冲击波秒杀的事情发生。

　　“看来无论如何，都必须走到哪一步”阿黄的眼镜片在反光。

　　“这张地图的价值很大，而且不仅仅如此，看看这人”阿黄说的是从现实世界到梦境世界的入口。

　　“如果我们从这儿出去了，岂不是能够回到正常世界？根本不用去第二层。所以我们的方案基本可以确定下来了，帮助炼狱之主融合所有小梦境，然后在这时候，控制住他，同时把进入现实世界的入口造出来”

　　“没错，就是这样！”刘二很赞同这个计划，虽然听起来简单，可这个计划的难度可想而知，就算刘二控制了所有人，也未必能够控制住炼狱之主。

　　也许需要师父的帮助，或许梦境之石能够然让自己有帮助。

　　“如果白九飞的手杖能够起作用，那么炼狱之主的日子也不会好过”阿黄可还清晰的记得那一刻。

　　“对了，把他叫来，必须把他给保护起来，否则被炼狱之主弄走了，我们问题就大了”刘二骤然响起。

　　“迟了”门口响起了张雨寒的声音，她有些疲惫，有些无奈。

　　“就在刚才，他被炼狱之主带走了，而我连一点机会都没有，所以只好来通知你们”

　　“什么？”这也太巧合了，刘二几乎拍案而起。

　　“必须得找回来”不久前几人才拜把子了，现在怎么可能就放弃了他？就算没有手杖，也必须那样。

　　可怎么找到炼狱之主？他的话，只有他来找自己，不会找到他的。

　　只有靠祖师爷了，以前祖师爷就能带自己精确的找到炼狱之主。

　　“你们等着，我出去一会儿就来”事不宜迟，刘二马上离开了这儿，前往祖师爷所在的梦境空间。

　　“祖师爷”刘二一入梦境就开口喊道，然后惊讶的发现，周围产生了变化，不在是竹林流水小屋。

　　反而是一个很高的台阶，直冲云霄，天空是繁星点点，不知道是什么情况。

　　除了这个东西之外，没有看到其他的了。难不成祖师爷在这东西的顶上？

　　刘二开始控制自己的身体往上升，可这台子还真够高，刘二以最快的速度上升，居然也耗费了不少世界。

　　果然，祖师爷在上面，并且有一栋房子，而更惊讶的是，星空就好像在头顶了。祖师爷做这个干什么？

　　“祖师爷！”刘二再次喊道，刚刚落音，便见祖师爷从小房子里面看钻出来，模样未变，只是显得拘谨了几分。

　　“他在同样加密的梦境里面，所以很难找”祖师爷居然知道刘二来找他干什么。

　　看着刘二惊讶的表情。

　　“这个世界，最大的魅力，就是创造，在经历了上一次的星辰泯灭之灾后，我便已明白，所谓的星辰，只是一面镜子，它只是反射，既然如此，星辰可为镜，为何其余的不可？数千年来，星辰预言术，星辰改命术，都过于依赖星辰，这恰恰没有掌握万物本身的规律，那就是传达的信息”

　　祖师爷缓慢的说道，刘二听得不太明白，可还是连连点头。

　　“所以，我便想到了一个简单的办法，既然这梦境世界能够创造，为何我不创造一些星辰？只要有这些星辰，我一样能够预知梦境之中的事情，虽然还不太完善，但终究找到了一条路”

　　原来这些繁星，都是祖师爷自己研究出来的星辰，果然数千年的经验不是盖的，刘二只是知道去使用，从来不去想为什么。

　　“祖师爷，你的意思是，这些星辰也能够使用？”

　　“没错，当然，你并不能使用，因为这都是我的镜子，到后面，你可以自己创造这些小镜子，就不会收到星辰泯灭的危险了。”

　　“这次事关重大，那我也就陪你走一次，驱梦人，连我都以为消失的存在，居然还一直都有，人无论在如何强大，还是无法理解全部”祖师爷颇为感慨。

　　刘二一喜，有祖师爷的帮助，自然事情就轻松很多了，对付炼狱之主把握就大了。

　　“谢谢祖师爷，您说炼狱之主的梦境也是加密的，那我们如何进入呢？”

　　“没错，但之前，他并不是使用的加密梦境，而我猜想，他应该是见到了你的加密梦境之后才产生的想法”


第493章 祖师爷解惑

　　“祖师爷，驱梦师到底是什么？”刘二之前看祖师爷也知道这驱梦人，便开口问道。

　　“这是一个很古老的职业”祖师爷顿了顿，刘二感觉匪夷所思了，祖师爷可是活了上千年的老妖怪，居然还有更老的东西？

　　“相传在五千年前，就有部落的祭祀知道如何进入人的梦境来治疗疾病，赶走恶魔，但着一系需要血脉传承，所以在我们那个年代，都几乎是没有见过了。更别说之后”

　　“不对，祖师爷，他口口声声称自己是驱梦师第三十六代传人，就算每代的间隔是四十岁，那么也才一千多年前。”刘二发现了这个不对的地方。

　　可祖师爷只是淡然一笑，跟着解释道“你认为驱梦师只有两百年的寿命？我都有千年了。他们的寿命绝对不会低于五百岁，所以一两百岁才得子，是很正常的事情。”

　　原来如此！看来白九飞爹的岁数也不会低了。

　　“走吧，祖师爷，我们去找找驱梦师，尤其是他的法杖，不能落入炼狱之主的手中”

　　“关于手杖的说法，我还真不太明白，走吧”眼前一黑，再一白，出现到了一个奇异的梦境空间。

　　一片冰天雪地，暴风雪肆虐，甚至看不清周围几十米的路。

　　“这就是炼狱之主所在的梦境空间，由暴雪，烈焰两个部分组成，这些极冻的环境，能够让普通人的意识都会冻结。”

　　“祖师爷，你不是说有加密么？为什么我们进来了。”刘二问道。

　　祖师爷的手掌心出现了那梦境之石，果然跟这有关。

　　“梦境之石，能够破开很多东西，无论你如何加密，但它还是梦境，只要是梦境，那么梦境之石就会有用”

　　“那我的加密就无效了？”刘二问道。

　　“当然是无效，所以来说，加密并不是最妥当的方式。就好像一个保险柜，如果直接把他切割开，不论你的密码多么复杂都是没有用的”

　　经祖师爷这么一说，刘二明白了。

　　可换而言之，那如何才能有效的保护梦境的信息。跟着就问了出来。祖师爷也给予了解答。

　　“如果保险箱里面装着的是几磅炸药，或者是一条毒蛇，你认为他们的切割会那么有效？”

　　“关键原因，还是得从内部入手，让每一个人都能够进来，但几乎出不去”祖师爷意味深长的说道。

　　“你的意思是说，如果我把里面弄得和迷宫一样，那么就没人知道了？”刘二兴奋的问道。

　　“不是，迷宫只是一种眼睛看到的东西，真正需要的，还是意识所看到的，所感受的，此番东西，需要你自己去细细感受，我也不便多说，现在依靠梦境之石，我们会度过这暴雪”

　　祖师爷前进缓慢，显得不慌不忙，刘二左顾右盼。

　　虽然积雪是如此的巨大，可依然还在落下，梦境世界，是没有规律可循的。

　　走了不知道多久，刘二感到奇怪了，这居然还是没有看到别的东西，难道连祖师爷都弄错了？

　　可祖师爷的表情是一脸的轻松写意，压根看不出走错两字是来自于何方。

　　“明白了么？”祖师爷突然问道。刘二一愣，然后想了想，了解了。

　　“祖师爷，你的意思是说，就算再梦境之中，只要永远找不到我，那么来了也没用？”刘二说道。

　　祖师爷点点头“梦境的奥妙无穷，若不是追捕此炼狱之主，我也不可能习得如此多的东西，说来说去，似乎还得感谢他，这些东西，才是整个世界的真正含义，不论是哪个世界，都会有一种关系，那就是互相作用”

　　“看来我得试试了，不过这样走下去，是不是太耽误时间了”

　　“其实路一直离我们不远”说道这儿，梦境之石微微闪光，便见了一条开阔的大道，没有任何的风雪渲染，干干净净。

　　“走吧”祖师爷一声招呼，率先走了上去。

　　刘二紧随其后，两边的大风雪早已与此无关了。看来这梦境之中，果然值得挖掘。

　　“祖师爷，那融合梦境与现实世界到底是怎么回事？”刘二追上去问道。

　　“只不过是人们语言的一个凸显罢了，他的目的仅仅只是现实世界？不，还有更多的世界，古传说有九重天，十八层地狱，便是如此，虽然夸张了，可在我阅读无数古籍的推测下，一共有十三个世界”

　　“单数？不是偶数？”刘二记得炼狱之主说过，世界都是双双配对的。

　　祖师爷点点头，“第十三个世界，便是包围了所有其余世界的地方，当里面的十二个世界融合之后，最后的融合就发生在第十三世界，具体是什么样，无从得知”

　　既然连祖师爷都不知道，刘二更不奢望还有其他的地方能够得到答案，可这世界还真是古怪，十三个世界，看来西方的不吉利数字选择为十三，还是具有一定的来源的。

　　“对了，我们还得到了一张地图”刘二想起了。

　　“地图？那应该就是地狱使者”祖师爷随口就报出了那人的身份，具老肖两人说，那只不过是一个老婆婆而已。

　　祖师爷的话还是很值得相信的，地狱使者？不用问，应该是类似入口看守人。

　　“马上要进入了烈焰区域了，虽然有梦境之石的黑暗保护层，但也要注意”祖师爷适时提醒道。

　　前面是冲天而起的烈焰，如果是人来到这儿，那么就会痛苦不堪，这也是炼狱之主最喜欢折磨人的手段。

　　直接从梦境中灼热，这确确实实让人害怕，只是刘二还不知道，如何制造这种能够伤人的火焰。

　　走了一会儿，同样是一条路，跟着走，却不想进入了一片非常明亮，而且安逸的地方。

　　有些看不清周围的建筑物，只感觉是连成一片的白墙，好在祖师爷一直带着路。

　　慢慢的光线黯淡下来，脚下居然塔的都是云朵般的东西，看来炼狱之主对此是煞费苦心。


第494章 手杖没了

　　“祖师爷，这儿还弄得很不错，看来炼狱之主是喜欢享受的人”刘二开口道，也不忌讳可能被炼狱之主听见。

　　祖师爷继续走着，同时也传来了声音“他不是喜欢享受，而是喜欢自己所做的一切，如果相信了他，就相当于相信了谎言”

　　对于一个老对手，祖师爷自然见过炼狱之主的各种面孔，最常见的就是带着有些害怕，然后联系杀了几千个人的表情。

　　再次走入一个走廊，不过刘二没感觉到什么舒适了，因为在两旁，是各种各样的男女裸体雕像。

　　他们栩栩如生，却处于极其痛苦的表情中，尤其是一些自残的人，肚子上破了一个洞，然后手在里面掏出来。

　　“这就是他的本性，视察痛苦，获得快乐”祖师爷虽然没瞄这些雕像，可对此是知道得清清楚楚。

　　“原来是这样，他似乎很喜欢看得到别人痛苦的过程。”

　　“说的很对”毫无意外，就是炼狱之主的声音，他的身影从前面显现出来。

　　模样没变，但听得出他的声音似乎对这种判断很赞同。

　　炼狱之主！刘二小声的嘀咕了一下，然后站定咋祖师爷的身后，看着他。

　　“我大哥白九飞哪儿去了？”刘二直接问道，有祖师爷在这儿，底气足些。

　　“噢，你是说这东西的前主人？”炼狱之主拿出一个东西，正是那白九飞用的驱梦手杖！难道说，他干掉了他？

　　“看来你把他杀了”刘二咬牙切齿的说道。

　　“我可没有，这是他在听了我的一些想法后，自己主动交给我的。”

　　“主动？我想没几个人愿意主动交给你，尽管你会说道天花乱坠，他人呢？”刘二继续质问。

　　“走了，他把东西给我了，自然就走了”炼狱之主比划了一个手势。

　　“不可能！”刘二很坚定，白九飞怎么可能把那么重要的东西交给了他？不过刘二仔细想了想，以白九飞的性格，确确实实能够做出那种事儿。

　　神经很粗，才见过几次面就能拜把子，要是炼狱之主说点不同的东西，估计都能把他挡成爹一样供着了。

　　难不成真是说的那样？刘二不好说下去了。

　　“不信，你看”炼狱之主凭空制造出了画面，正是两人。

　　炼狱之主并没有对他使用暴力，而是两人在一张桌子上，摆放着些东西，一边吃，一边聊。

　　“你是难得一见的年轻人”炼狱之主开口就是这句话，果然一听到被这么赞美，哪儿淡定得住？早就忘记了自己的职责。

　　接下来的情况更夸张，白九飞开始了自我介绍，开始还能突出对于炼狱之主行为的反感，但到了后来，却没想到，完完全全的被炼狱之主扭转了。

　　原因很简单，就是炼狱之主十分赞同他说的东西，偶尔恭维一番，这摆明是一个管家对老爷的阿谀奉承，可偏偏炼狱之主做得十分的顺利。

　　在经过一系列的保证之后，白九飞心花怒放，居然真把东西给了他，然后离开了。

　　“这个粗神经的大哥”刘二拍了下自己的脑袋，因为听到里面有这么一句。“可惜啊，我结拜了，否则当时一定也拉你结拜”

　　这都什么人，刘二有种彻底被打败的感觉，那么重要的手杖，就拱手相让了。

　　“看来你的计划执行得很顺利”祖师爷突然开口。直视着炼狱之主。

　　“阁下也不差，手握梦境之石，轻松改变梦境，也许融合之后，你会是我的最大劲敌，不过，我想，不可能的，哈哈”炼狱之主笑起来。刘二是完全不懂两人的对话在说什么。

　　“你不会完成融合的”祖师爷很平静的说道。

　　“一千年来，不论对手是谁，可以折磨我，可以禁锢我，但都无法让我放弃，我有的是时间，你能等吗？”口气咄咄逼人。

　　越是老对手，就越不可能拔刀相向，他们会用自己的方式，算计对手。两人过手无数次，但还是祖师爷处于下风。

　　无论如何，维护一个东西要比破坏一个东西艰难得多。

　　祖师爷也懒得口水仗，既然发现了事情的经过，留在这儿也没有用了。两人离开了这个空间。

　　世界上的敌人千万种，最难以解决的，就莫过于两个人能够正面交谈，而不互相厮杀的。

　　若是普通仇人，一见面两人眼红，冲上去互相打一顿，还容易解决。

　　这种互相牵连，深知对方，又无可奈何的方式，最让人费神。虽然炼狱之主的话说得很犀利，可他还是惧怕着祖师爷。

　　“现在怎么办？如果没有那驱梦师手杖，我们根本无法消灭他”刘二焦急道。

　　“没有东西能消灭他，我从未见到过，那手杖对于普通的人，自然作用十足，对于他，没有作用”

　　听到祖师爷这样的答案，刘二大感意外，本来还想着抢回来就能完事，可现在，就算抢回来也不能完事。

　　“我们的目的，并不是消灭他，而是改变一些东西，让他永远无法达成，就如下棋博弈，绝杀之招，从第一步就开始酝酿”

　　“原来如此，祖师爷有办法了？”

　　“办法亦有，胜负五五分，不能对你说，只有有人存在的地方，这条规则就永远在，到时候你便知了，顺其自然”祖师爷解释道。

　　本以为祖师爷开口了，便能提供诸多信息，没想到依旧是这样守口如瓶，还真是痛苦。

　　“那祖师爷需要我做什么？”刘二准备回到自己加密的梦境去了。

　　“不用做什么，到时便知，我先走了”祖师爷一闪，消失了。留下一串串的问号。

　　刘二也等不及见见白九飞了。

　　回到加密梦境，果然见到了一脸沮丧的白九飞，几乎人都衰了一截。

　　“该死，我怎么就那么容易上当，把那么重要的东西给他了？”他在自言自语，又似乎是想获得周围几个人的原谅。


第495章 洪流来袭

　　“老幺，我犯错了，对不起大家”这会儿，他确确实实意识到了自己的错误，眼神里面也都是懊恼。

　　“没事的，一根手杖而已”刘二安慰道，可一想起他和炼狱之主两人谈天说地，刘二是啼笑皆非。

　　“这样我们的计划就受到了很大的影响了”阿黄一边推眼镜，一边说。

　　“没错”就连张雨寒都这样认为。

　　三个总教官，两个表示了不妥。

　　“我们根本杀不死他，我问过我的祖师爷，他说，他从来还不知道用什么方法杀死炼狱之主，当时也只是有一个高人困住了他数百年”

　　“看来我们得另外准备计划了”听闻这些，阿黄的反应速度很快，既然不可能，就得马上改变。

　　“祖师爷在安排一个计划，就是不能让炼狱之主得逞的计划，到时候我们配合就可以了，现在关键还是把人按照日常计划训练出来”

　　“我的手杖，我的家传手杖！该死的骗子！”白九飞捶胸顿足。

　　“大哥，当时你们的对话很精彩，尤其是你的自我简介”刘二眨了眨眼睛。然后带着阿黄和张雨寒消失了。

　　剩下的白九飞半天才反应过来，即使没人了，他还是感觉一阵羞愧，要不是自己吹牛皮吹大了。怎么可能导致手杖没了的事情发生。

　　回到宽大的训练场，几千人纷纷集合，但都没有看见那个拿着手杖的家伙，同时联想到那人被炼狱之主抓去了？很多人都偷偷的笑起来。

　　那手杖的能力太强，几乎是所有人的眼中钉，肉中刺，只要没了那东西，造反易如反掌。一些人已经互相在打眼神，酝酿着把刘二几人干下。

　　“把你们召集到一起，并不是让你们互相看着，而是必须做到像军队一样！规则很简单！我说什么，你们做什么！”

　　声音回荡在四周，很多人心底都在冷笑，你一个人在厉害，这里可有几千人！

　　但他们都错了，这是梦境世界！梦境世界的规则，绝对不能用现实世界的东西去衡量！

　　刘二也感受到了这种怪异的气氛，不用想，这白九飞不在，就跟少了一个老虎一样。

　　自己需要重新建立起全新的威信，如何建立？打！用绝对的强势去镇压他们。

　　梦境太大，改变起来很困难，但添加一些东西可没问题，比如说水，还有水中的怪兽。

　　刘二找到了两个最好的模板，那便是当初在R市区的地下行走，看到的那种恐怖食肉鱼类！

　　满天的大水不知道从何而来。很快就淹没了身体，但绝大部分人，都已经学会了如何利用初级的梦境制造。

　　都纷纷浮出水面，还有一小部分人飘在空中。

　　刘二不着急，随着意念一动，几条疯狂的海底杀戮之鱼出现了！十几米的长度，这可不是唬人的东西。

　　满口的细牙，光看起来就充满了光泽，何况那惊人的咬力。

　　足足百来条，开始在水中游动了。这些黑色的东西，立即惹得一部分人极为担心，可一些人坚定不移的在互相商量着。

　　看来不见棺材不掉泪，刘二的脑海中多的是好玩的东西，毕竟冒险过很多次了，那么就把这儿改成一个冒险乐园吧！

　　无数的人在水中被这些东西追逐，刘二同时还把这些东西赋予了新的属性，那就是漂浮。几条空中飞的大鱼，是何等的壮观。

　　“刘二还真是变态”张雨寒对着旁边的阿黄说道，声音很小。

　　阿黄推了推眼镜“他向来如此”嘴角有一丝微笑。

　　刘二可是听得清清楚楚，但不去计较，朋友的玩笑话而已。

　　很爽，确实刘二感受到了一丝比较爽的感觉，看着那些人在痛苦中游动，刘二都怀疑自己变态了。

　　见效果差不多了，所有的东西都散去，数千人老老实实的趴在地上，有些人已经在想，这还不如一下死了。

　　“只要还有人不服从，那么这种情况天天会有，而且是一天十次，那么可能不满，但不能不听从命令！马上给我从来地上滚起来！”

　　大家都是费了很大的力气，才慢慢的爬起来。

　　下面这种情况，刘二想了想，应该老肖出马了，便回去了一趟，把正在和李凡争论东西的老肖叫了出来。李凡只有找棉花还有张旗研究。

　　“不错，不错”老肖点点头，满意的看着这些满脸青涩的兵。

　　很多人又开始幻想了，换了个人，是不是待遇会好点？他们已经不太祈求能够把刘二推翻了。这是梦境，没有法律，没有规则。

　　可惜的是，他们又错了，老肖最喜欢折磨这些新兵蛋子，能让他们好过？不会！接下来的时日，基本上都是在如魔鬼般的折磨中度过。

　　效果也是显而易见的，进步很快。最终队伍的人数确定在了五千人，另外五千人，随那些教官自由管制。

　　祖师爷的计划一直还没有出现动静，但炼狱之主那边已经有了行动了。

　　他要进行一项测试，因为离融合世界不远了，需要选拔出合适的人来处理。

　　计划的代号，就是“洪流来袭”。通过模拟出的各种东西，考验他们的能力，实战是最检验人的。

　　所有的人，都被弄进了一个非常巨大的梦境，据说这就是融合了一百多个梦境而产生的。

　　炼狱之主站在最高的地方，下面是一万人的队伍。

　　想起之前不声不响被抹去了八百人，不知道这一万人中，又有多少会活下来？

　　这些问题，都是不知道的。

　　“我们离我们的目标更近了！但强者，才能生存！强者，才配站立！强者，才配掌控世界！你们是不是强者！”几句话震撼人心。

　　很多人都是直接吼出来的。

　　刘二，阿黄，张寒雨在最前面。后面是就是五千人的队列。其余的五千人是各自的一百名教官带领。

　　而李凡老肖他们，都在加密的梦境空间，怕出现了什么意外的事情。


第496章 惊天计划？

　　“洪流来袭！”炼狱之主的手伸向了天空！如天神一般，空中剧变，大量的云层开始疯狂的旋转，闪电交加。很多人都感到了明显的寒意。

　　这是真的寒意，就好像在冬天赤裸身体躺在雪地上。寒冷得很彻底。不少人都下意识的捂住自己的身体。

　　刘二也感到了。看来与炼狱之主的差距，不止一点两点。

　　“只有在极端的环境中，才能体现你的意志”炼狱之主弄起了鹅毛大雪，这还和他的梦见里面有些类似。

　　阿黄看到了炼狱之主拿着的手杖，正是白九飞的那一把，可得知杀不死炼狱之主，刘二也对此没有太多的渴望。

　　现在要想办法面对寒冷的问题，当时在炼狱之主的老家，可是有祖师爷的梦境之石保护着。

　　“开始吧！哈哈”爽朗的笑声传遍四周。在密集的暴风雪下，可视距离也变得很近，隐隐约约，地面震动起来了。

　　一些巨大的黑影出现在了风雪中。不祥的预感，这一次，似乎炼狱之主在玩真的。或者说。他从来没有玩过假的。

　　如果不出意外，这一次，一定会有人牺牲的。队伍根本还没有成型。能怎么办？

　　呼啸的寒风，越来越冷，刘二都受不了了。于是就把自己的衣服增加一点，可无奈是杯水车薪，那种透骨的寒冷是很难抵御的。

　　只有从其他的地方入手，如果在自己的身体外面建立起一层隔膜呢？刘二尝试着，所想到的最好办法。

　　一切梦境基于现实世界，同时又远远超过与现实世界。

　　慢慢的，刘二感到自己的手不会冰冷了，因为他覆盖了一种隔热的东西，“真空”。这个世界，其实根本没有空气一说，但偏偏一系列的属性都能够隐射出来。

　　而真空这个概念，也被完全的分解，刘二所创造的，就是单独具有隔热能力的真空。同时把阿黄还有张雨寒的身上覆盖了。让他们感受到妥当了。

　　如果没有猜错，祖师爷之前带着刘二去炼狱之主梦境的时候，也是采用的这种办法。

　　“奇怪，我怎么突然感觉不冷了？”张雨寒疑惑的四处看了看。“我也是”阿黄直接把目光转向了刘二。刘二点点头，他便知晓了答案，不在纠结这个问题。

　　其他人也有想到加衣服的，或许由于能力不够，并没有延续到隔热这个层次的制造。

　　一大群人不停的跑来跑去。他们又错了，不应该用现实世界的规则来衡量梦境世界。跑身体会发热？当然不会！除非你制造了发热。

　　所有的焦点，都是制造，映射。你制造一辆汽车，它并不能跑动，当你把自己所见过的汽车模型，也就是现实世界中的东西映射如这个梦境中的东西之后。便能够达到那种效果。

　　跑是无效的，但跑一样会累，因为人们跑的时候，是用意识产生行为。

　　就好像电影一样，跑是用于意识的无数次运动产生的。这个消耗了时间的过程，都需要“能量”。能量未必能够直接作用于。也看不到。但他确确实实会会消耗你意识的东西。人的意识都会警报，产生劳累感。

　　很多人也发现跑步并不能获得热能，有些就把目光放在了三个总教官身上。见三人岿然不动。是整个场上除了炼狱之主以外，最平静的人了。

　　“教官，有没有办法”一些大胆的人走过来问了。队形早就破坏得不像样。

　　“有，制造隔热层，然后覆盖在你的身体上。记住，这是梦境。一切想象才是前提！你能够想，就能够制造，而不是拘泥于现实世界的框框条条。车子能地上跑，也能天上飞”

　　大家都是被炼狱之主玩弄的棋子，所以刘二也不吝啬，对他们说了一些东西。这么多人，并不都是蠢材，相反有一部分天性很好的人，渐渐的。他们领悟了东西。有些人居然生气了火堆。

　　很快火堆周围站满了人，都在享受那得来不易的热量。

　　星星之火，可以燎原，接下来，整个大地都是火堆，更夸张的还弄起了帐篷，抵御严寒。但事情岂能这么简单？

　　更恐怖的东西来了！熊，北极熊，每一个都高五米以上，愤怒的拍打的自己的身躯，藐视的看着眼前的人类。

　　“跑啊！”这些人大多都是小物件制造者，能够抵御这些东西？

　　刘二原本并不担心会产生什么变故，顶多这些人被打晕了而已。但在一个熊一巴掌拍下去之后。异变突生了。消失不见了！

　　就跟白九飞手杖一样的效果。消失不见。

　　而在数十米的高空之上，炼狱之主十分满意的抚摸着那根手杖。“看来有意思的东西很多，只要掌握了原理，自己也能轻松的制造”然后随手一扔。

　　手杖掉落在了刘二的前面。

　　不可思议的看看手杖，然后看看高空中面带微笑的炼狱之主，刘二把手杖拿起来。

　　他为什么会这么做？刘二不知道答案。

　　事实上，答案很简单，那些熊，就是完美的杰作，依靠学习了这种手杖原理而制造出来的东西。

　　人一个一个的消失，场面更加混乱。终于有些学员开始组织反攻了。依靠几个人建立的大型物件为掩体，然后用弓箭，长矛等简单的器械开始。

　　刘二不能坐以待毙了。你有北极熊？那么瞧瞧我这大狗！以前梦境中见过的大狗被完完整整的弄出来了。几十条。个头比北极熊还高。

　　这一黑一白，两大势力开始了激烈的对冲。

　　梦境世界，一切物体产生的威力，屈居于它的制造者。刘二拥有丰富的格斗经验，这一点，炼狱之主并没有优势，因为他从来不去研究如何空手搏动。

　　这些大狗一个挑五个，丝毫不落于下风。但很快新的好戏开场了。一些手持武器站立的大熊过来了。

　　几斧头，这些黑狗就被干得干干净净。这是一场战斗。不如说是刘二与炼狱之主的战斗。

　　有时候，这些战斗会让人很投入。

　　阿黄走了过来。他观察着。然后说道“现在主要的对手是两种，第一种，普通大熊，肉体力量。数量在一百左右，第二种，兵器装备大熊，数量在三百左右。”

　　“建议你采用小体型，高灵活的东西来进行围攻”阿黄完完全全的把这当成是一场游戏。

　　这何尝不是一场游戏？

　　“明白了”在阿黄的分析下，刘二点点头，同时思考着自己所能制造的东西，什么有这种优势。

　　思绪回到了在乱鬼区，哪儿的神秘森林。里面有一种强大的东西，蚊子，只有马爷的药草才能驱逐。

　　很好，刘二很满意。然后天空开始密密麻麻，上千只蚊子出现，没一个都有小孩大小，同时嘴巴非常的尖锐。

　　这些蚊子就跟轰炸机一样。几个对付一只胸，十分的灵活，熊根本伤害不到他。

　　阿黄的战术有效！

　　在这满天的嗡嗡声中，剩余的学员都感觉蚊子是那么美妙，有些人在暗想，自己要是能活着回到了现实世界，一定供养几只蚊子在帐篷里面呆着。

　　蚊子的威力不容小视，由于刘二所联想到蚊子的属性是能够对于动物展开攻击，并且有致命毒素。

　　炼狱之主所制造的熊，本身就是动物幻想而来。与其说这是战场，不如说这是一场大闹与大脑的对战。

　　而在此时，美国的某个秘密军事船舶中心，几首航母正开往太平洋最深的海域，里面居然有美国的总统。还有刘二认识的一个人。

　　 Z组织，并且在美国核弹掩体负责药物研究的中将。

　　由于已经航行了好几天，很快他们进入了指定海域，并且以一个三角形的形状布置。另外一只队伍，却在大西洋海域的百慕大三角洲忙活。他们似乎是海豹突击队员，但有些不同。

　　下潜之后，一个长官开始汇报数据。

　　很多地方的数据陆陆续续的开始汇总，最后，连接到了最深海域，也就是马里亚纳海沟。

　　“准备开始行动！”一人指挥官下令，随着时间的推移。一个非常古怪而庞大的东西浮出了睡眠。

　　数十公里的战斗群布置，就被这个瞬间出现的大家伙填得满满的。

　　而这个东西，正是刘二他想看到的东西。也是美国方面最想隐瞒的东西。

　　可惜这时候，并不能如愿。很多卫星都盯住了这个区域，但美国不会在乎的。

　　“开始！”一声令下，无数的军用直升机从几大航母上起飞，前往这个巨大的东西上面。外形有一点类似碟子，上面很多海苔，或者其余的藻类，甚至还有一条大鲸鱼。

　　在某航空母舰里面的会议室，全美最高权力的人都坐着，另外还加上一个人。祖！他们从沉船棺材里面找到的人。

　　一切的一切，都预示着更多的不平凡。

　　“你所说的都是正确的？”这是国防部长，他对祖说道。

　　“我从来不撒谎，在那片无限大的地方，你们想要什么，就会有什么”祖的这句话说得很蹊跷。方法总感觉里面还蕴含着什么其他的意味。

　　“希望这次机会能够成功，现在全世界有90%的其他国卫星都盯着我们这儿，如果不能成功，准备战争吧”

　　“会成功的”祖很肯定的回答，面对整个地球上最强国家的权力代表，他丝毫没有表现出尊重。

　　他值得这样！因为独一无二的能力。

　　“新的世界，富饶的世界，随心所欲的世界，各位，你们还在等什么？抛弃这个世界吧”中将开口。

　　总统坐在最上面，表现得很严肃，他和国防部长其实对于这件事并不太相信，但将军给了他很有力的证据，当看着那些经过药物的人，能够轻松的干掉一支一百人的军队。就没有什么不相信了。

　　可惜内心的谨慎还是有些动摇。打开通往另一个世界的通道？奇怪的漂浮岛屿？作为总统，他都不知道，这一切让他大惊。

　　最终他还是授权了整个秘密计划，从一年前开始，而这个计划，除了在少数几个人的大脑之中，没有任何的文件根据。

　　“天堂之路”就是这个计划的称呼。新的世界，必然会有新的矛盾，只有先到人，才有发言权。

　　风雨欲来，至于到底会是怎样，将会在二十四个小时之类，揭晓答案。

　　刘二几人还在忙于战斗中，在经过几次的较量之后，刘二明白了，炼狱之主就是为了找个乐子。让几人疲于应对。

　　这次战斗中，已经消逝了超过五千人。对半。另外剩下的，都是有些能力的逃命高手了。

　　果然是一个从来无法预计的人。

　　你认为他不会杀了这些人，他偏偏会杀，你认为他不会多杀，他一杀就是五千个。难道他不需要这些人了？那为何还弄进来？

　　刘二没有答案，这种人，是最令人恐惧的。一个人贪婪，给他金钱，一个人贪色，给他美女。

　　炼狱之主这种人，不知道他要什么，不知道他会做什么，一切毫无逻辑可言。

　　刘二突然明白了！这不就是梦境本身的含义？没有任何的规则？

　　难怪他能够如此强大，他本身就是个彻彻底底没有规则的人，那么一切都会超乎普通人的想象。若想打败他，也许只有比他更混乱，更没有规则。

　　那不成疯子了！刘二果断的厄抛弃了这个想法，用心的投入到战斗之中。阿黄在旁边不停的分析，张雨寒尽力的保证这边不受到影响。一个严谨分工的小团队。

　　连续着不知道制造了多少的东西，刘二都感觉有些累了，看来人还是有大限。不过终于停止了。炼狱之主突然抬起头，感受到了什么。然后消失得无影无踪。

　　“走了？”刘二以为对方又有什么诡计，消失得太突然了。而实际上。等了好大一阵，没有其余的东西出现，刘二才松了口气。

　　“走了”阿黄扶了扶眼镜，尽管梦境里面没有近视，可他偏偏无法舍弃那眼镜。

　　张雨寒也累得够呛，足足十几次的怪物变化，她一屁股坐在了地上。虽然她有天赋，可还没有达到刘二的那种程度。

　　剩余的几千人，都是刚刚经历了生死大劫，那种随时都会死的感觉，可不是每个人都能承受的，一些人，已经意识混乱，有疯了的趋势。

　　“现在怎么办？”张雨寒总归还是个小女人，拿不定主意。

　　“等”刘二望着前面，混乱的人群已经无法控制了。一些人互相打斗起来。

　　“祖师爷？”刘二本是四处随意的看着，但却突然发现了一个身影，正是祖师爷。他似乎有些要紧的事情，几乎是飘过来的。

　　“重要的转折点要来了，跟我走”祖师爷手里拿着梦境之石。

　　“那他们怎么办？”刘二指着阿黄和张雨寒。

　　“没事的，很快就回来”祖师爷还没有这么焦急过。刘二点点头。然后转头对着两人嘱咐，让他们自己回加密的梦境空间，并且让他们都不要出来，尤其是老肖和李凡，有空让他们多学学梦境之术。

　　“祖师爷，什么事情这么着急？”随着两人的漂浮，刘二问道。

　　“倒时候便知，如此一来，炼狱之主的大计划，似乎不会那么奏效了，一个人，在如何强大，是斗不过原本的世界的”

　　刘二是听得云里雾里，但早已经习惯了祖师爷的谈话方式，便不多说，静静的等待着。

　　一直到了梦境的边缘。

　　“我们要穿透梦境的边缘，到达绝对黑暗空间”祖师爷划破了眼前模糊的边缘。

　　“祖师爷，里面根本不知道怎么控制自己。”刘二有些惧怕那种感觉。

　　“绝对黑暗空间，就类似现实世界的绝对零度真空，但我们有梦境之石，并没有什么影响，走吧”祖师爷进去了。刘二也跟上。

　　果然，不这种漆黑的状态，什么也看不见，什么也听不见，只有自我的存在感。不知道过了多久，脑海中出现了祖师爷的声音。

　　“跟着，这个地方不需要走动的，而是需要自然的漂浮，里面有暗流”

　　原来如此，刘二边放任了身体。任其移动。

　　“祖师爷，真的能够把这所有的梦境空间连在一起么？”刘二顺着那缕意识问道。

　　“当然能”祖师爷回答。

　　“原本梦境世界就是整体，不知为何四分五裂，这就是我，也不曾知道。否则古时怎会有九重天的传说？”

　　想想也是如此，虽然祖师爷精通各类知识，但终究只是一个人，不可能全然知晓。

　　而在现实世界，美国舰队的操作，已经进行到了巅峰，无数的人在忙碌，操作机器。在百慕大海域，几个人开着潜水装置，已经浮上来了。

　　“准备！”一个将军下令，然后按下了一个按钮，一道冲天的光柱，伴随着巨大的水浪！海底发生了大爆炸。

　　由于船队已经开始了撤离，所以并没有收到什么影响，但实际上，核心的海浪，已经超过了五十米高。

　　“将军，已经完成”刚刚使用的是一颗小当量的核弹。而在这一幕发生之后，各个政府开始让媒体报道。全球所有的舆论都指向了美国政府。

　　而所有的美国政府机构。也都避而不谈，表示并不知情。

　　另外在最深的海域，一道光照射到了海底！这是何等的威力，足足一万多米的海水，在六百多台发电机的全力发动下。这六千个千瓦的特殊仪器启动了。而且整个“岛”也开始变形。除去必要的人群，所有的船只都远离了这个岛。

　　百慕大三角区爆炸后，紧接着是巨大的漩涡，足足超过五百米的直径，漩涡十分的恐怖。就连数千米外的洋流都受到了影响。

　　若从空中观察，震撼人心的场面。就连重大数十吨的鱼类，也无法避免漩涡。

　　“报告指挥部，出现漩涡，已成功”通过直升机的查看，开始报告。

　　漩涡并没有停歇，反而随着时间的推移慢慢的扩大了。

　　而在得知了漩涡情况后，看着显示屏上的光柱，美国总统站起来了。看了祖一眼，然后启动了一个按钮。

　　三艘航母刚好是三角新的布置，同时互相成六十度角，完美的等边三角新。

　　每个上面。都有奇怪的大型仪器。

　　启动之后，三角型之内的海水开始剧烈的跳动！就如无数细小的东西在震动一般。这是一种非常厉害的波形装置。

　　那移动海岛的外国也随着声音慢慢的解开。露出了本来的面貌。石头？没有人知道具体。

　　祖走了出去，然后凭空飞起来。往岛上前进。

　　随着外壳的全部解开，一些红色的字符开始浮现在这巨大的石头上。而在浮动海岛的中央。突然睁开了两只眼睛！

　　巨大，通红的眼睛，每一只都是数百米长。难道这个东西是活的？

　　祖站在眼睛的前方，那眼睛也随着他的移动而转动。不少人从视频上看到后。都惊呆了。

　　“上帝，那是什么，怪兽？”国防部长站起来，他有些不相信自己的眼睛。唯独那Z组织的中将，表现得很平淡。

　　就在几人不知所措的时候，海岛突然一沉！巨大的海浪瞬间席卷而来，连同祖，眼睛，都消失得无影无踪。

　　很快潜水艇拍摄到了画面，“岛”在以很快的速度下沉，几乎违反了物理定律。

　　“报告，他们在急速的下沉！”随着光线，可以看得很清楚，估计这类似小太阳的灯，完完全全就是为了照明准备。或者说。是引导。

　　“继续观察”总统看着画面，思考着自己的决策是否正确，国防部长也在想同样的事情。


第497章 开始！

　　随着速度的加快，很快整个人消失了，因为镜头已经无法捕捉，仿佛他不受水流的阻力。

　　“继续追中，不能让人消失了”总统下令。

　　百慕大三角海域的漩涡还在继续扩张，他们慌乱起来，因为这个漩涡的幅度，已经超乎了他们的想象！足足达到了四千米！这是怎样的概念？中心的水流速度，完全超过了30米每秒。

　　而且在以每秒钟十米的速度扩展，也就是说，一分钟，这个漩涡的直径就增大六百米，一个小时，就是三千六百米，一天二十四个小时86400米！折合八十六千米！

　　他们距离海岸线，也就一千多功力。更恐怖的是，不知道水下面会发生什么。这么庞大的水流，会到哪儿去？

　　这一切，都是谜团，分部的负责人马上开始接到总部，进行询问。

　　可惜的是。在祖消失之后，总统也没有一个合理的说法，只有中将依旧平静。

　　“他会回来的，就像多多米诺排骨效应，一切开始了，就不会结束！”方法变了一个人，唯有燃烧着的雪茄没有丝毫的变化。

　　国防部长唯有信任中将，因为之前所看到的。都太匪夷所思，如果贸然改变，未知的成本太高。

　　漩涡继续扩大中。而刘二也跟着祖师爷，在绝对黑暗中飘荡。

　　不知道多久，因为根本没有时间这个概念，有时候感觉是很久了，有时候感觉一下就度过了。所谓的度日如年。

　　“祖师爷，还没有到么？”刘二通过意识线条传送了这条讯息。

　　“没有时间，没有空间，所以是没有路途这一说法的，唯一依靠的，就是漂浮的力量，绝对黑暗中，也会有自己的力量”祖师爷的声音传来。

　　记得上一次在绝对黑暗中，似乎状况不同，人变化了。炼狱之主对于梦境的研究，恐怕还超过了祖师爷。

　　毕竟他是在梦境中活了数千年。

　　终于，意识中一顿，就如漂泊的小船装上了岸。一明，一暗，脱离了那种绝对的安静和黑暗。

　　取而代之的是，一大片混沌的空间。

　　梦境种子？这是刘二的第一个想法，因为无论是外形，还是漂浮在空中蠕动的小云团，都跟梦境种子的情况太像了。

　　“所有的梦境种子，都是来自于这个地方，没有一个确定的名称，或者叫收缩空间更为准确”祖师爷仿佛知道刘二想什么。便开口道。

　　“那梦境为什么会变成那种类似碎片存在的模样？”刘二继续问道。

　　“这一点，就是我也不知道，只有三四千年前的人，甚至处于神话时代的人，才能明白。也许会有这种古传人，可惜，我寻找良久，并未见到”祖师爷叹息道。

　　“这收缩空间没有其余的功能？”

　　“你可以这么想象，整个收缩空间，就是一个无限大，又无限小的地方，没有边际。”

　　“那我们到这里来做什么”

　　“很快就知道了”祖师爷继续往前走，梦境之石发出的光芒照亮了四周，并且引起了那些小云团的共鸣。

　　小云团也发出了白色柔和的光芒。照亮了四周，然后一传十，十传百，整个空间都变得绚丽无比。

　　“看来我们的炼狱之主，似乎也有为难的时候”祖师爷开口说道。前面不远处，正是闭目而坐的炼狱之主。

　　“你我都知，无论如何强大，人不能抵过世界，所以若与世界逆行，必然会败”祖师爷见他没反应，便继续说到。

　　“你若不是世界，又如何知这是世界，又如何知逆世界？”炼狱自主开口了。

　　“你不知，我不知，但世界总归世界，前行必然前行，逆不逆，结果会有，看得出，你现在似乎摇摆不定”祖师爷说得很大声。

　　刘二听不明白。

　　“那就等一会儿便知了，他们进来，对你我都没有任何的好处，虽然说你的目的披着所谓拯救世界的外衣，但我想还会有其余的目的”炼狱之主此时严肃很多。

　　“也许你认为那是外衣，但我可以很坦然的说，任何人，都有自利行为，当你帮助人的时候，你会感到心里的舒适，就是因为产生了舒适，你才会去做，这便是自利行为。但你能说帮人有错？”祖师爷依然面带微笑。

　　“至于他们进来，我想更不简单，能够进来的，甚至在你我之上”祖师爷收起笑容。转头看了刘二一眼。

　　“这个世界上，对于梦境的了解，第一个是我，当之无愧，第二个，恐怕就是你了”炼狱之主说的有魄力。刘二也没有感到丝毫的突兀。因为他确确实实就是那样的人。

　　千年梦境游，岂能是儿戏？

　　“本来可有一人在我们之上，可惜那老头为了关我，耗费了自己的全部生命，难道他不知道我是不死的么”炼狱之主说的这个人，便是开始刘二师父和小怡遇到的人。

　　然后炼狱之主就从那人的梦中逃脱。

　　“不是不知道你不死，而是他早已预料到你不死，只是把你送到现在的这个时间，让人接着对付你”祖师爷不急不慢，前进了几步。

　　刘二还是原地不动。

　　“你是说他？虽然悟性很高，但能够比最初困住我的人还高？”炼狱之主看了一眼刘二。

　　就在这时候，整个梦境嗡嗡嗡的动起来。频率变得很快。

　　“来了”祖师爷说道。

　　“这收缩空间，恐怕只有我们三人能进来，你认为我们三人能够抵挡住这个人？”

　　“我到想看看，千年的梦境积累，会有什么样对付不了的人”炼狱之主猛的站起来。

　　这收缩空间猛然归于平静。

　　一道巨大的光柱破出来了！收缩空间一阵更加剧烈的晃动。

　　然后黑影冲出来了。

　　站起来光柱之上。刘二认识这个人，就是在胖子下载的资料上出现的祖，Z组织的创始人！

　　他为什么来了？难道他有更强的力量？

　　见到周围的几个人，还有其余的东西，他皱了皱眉头。

　　刘二还有炼狱之主，祖师爷，三人都不受控制的漂浮起来！炼狱之主略微一挣扎，可一点作用也没有。

　　祖师爷到是很平静。祖明显看到了祖师爷手上的梦境之石，居然一把夺去过去了。

　　“居然变成了这个样子，看来五千年之久，确实很长”似乎是自言自语，但几人还是听得清清楚楚。刘二完全呆住了。

　　“五千年之久！”这是一个什么概念，活了五千年的人？

　　祖师爷到有种释然的表情，只有炼狱之主满脸的不甘。居然就这样？自己连动都动不了？这真是无法想象的存在。

　　五千年的人！恐怕他才能解释梦境空间为什么会这样。

　　“告诉我，这里发生了什么”只可惜，接下来的一句话，打破了几人的猜测，就连他也不知道？

　　这个强大到变态的男人祖！

　　“我们本想你能够给我们答案，看来这是错误的”祖师爷开口道。

　　“你的梦境之石哪儿来的”他看着祖师爷。

　　“捡来的，我想阁下也很清楚，世界上的巧合是很多的”祖师爷缓慢回答。在五千岁以上的人面前。他只是一个后生。就跟刘二在他心中的排名一样。

　　他居然松开了祖师爷，然后看刘二似乎最年轻，也放开了，留下满脸嫉恨的炼狱之主。

　　“看你的表情，似乎相对我做点什么，不过你还不够”祖最后还是把他松开了。

　　“那就让我把这个世界恢复原状吧！”祖一个人站着，无视了周围的三个人。

　　“你一个人？”炼狱之主很快就把自己掩饰得什么都没发生一样。

　　“我是梦境的主人，这是我的领地”祖的这一句话，说明了一切，梦境主人！炼狱之主充其量也只是强盗入室而已。

　　“看来我只有上去一层问个究竟了”足张开自己的双手，无数的风浪卷起，光芒大亮！

　　整个梦境世界震动起来！而且就好像一个巨大的漩涡！那些无论什么样的东西，都随着不知名的风开始吹动。

　　处于风暴中心的刘二几人，反而很平静，似乎没有什么影响。但其余的人就没那么幸运了。普通的做梦者，在梦境起了风暴之后，就回到了现实世界，而只有在梦境中的人。就跟着风暴一起吸引！

　　不知梦境空间如何宽广，也不知祖的能力如何强大，这一场风暴，袭击了所有的绝对黑暗地带和梦境。

　　祖没有任何的多余动作，只是用双眼看着上空，而眼睛冒出的是一种鬼绿的光芒，就跟烟雾一样，这种光芒瞬间开始飘散，所到之处，都被弄成了雾蒙蒙的状态。

　　这是什么？刘二满脸疑惑的看着祖师爷。可惜祖师爷只能摇摇头，不能带给他答案。

　　慢慢的，刘二发现了那绿芒的古怪之处。

　　就如有生命一般，这些绿色光芒在做着很大的变化。时时刻刻都是不同的形状，宛如跳跃的音符。刘二甚至感觉到了节奏。

　　一股白浪以祖为中心向外散开了，就如一把锋利的刀子，居然把这混沌的世界变成了两半，明显的区分开来。

　　这白浪不止一次，而是一浪叠一浪，也不止一道，一层又一层，整个世界被分为了三层，然后距离越来越远。

　　突然就跟天亮了一样，看到的是一个非常柔和的世界。不仅刘二大开眼界，就连祖师爷，炼狱之主，都充满了惊奇的光芒。

　　这种强大，无人能敌！在这一切好了之后，绿色光芒也变成了白色。一切虽然平淡了。可祖拿起了那梦境之石。

　　“五千年之落，终于回到我手中”他轻轻的抚摸着那东西。看来这梦境之石也是他的。

　　“起！”一道白烟从底而起，直冲看不见的天际。

　　真实世界，有无限的宇宙，那么这个世界的最高层，又是什么？估计除了祖，没有答案。

　　本来被狂风吹得七零八落的一干人等，终于落了下来，发现自己在柔软的地上。刘二猛然想起。还有人！

　　老肖，阿黄，李凡，白九飞，张旗，棉花，张雨寒！他们可是在自己的加密梦境里面呆着。现在怎么样了？

　　梦境种子的感觉消失了！看来祖带来的变化是十分巨大的。炼狱之主要融合两个世界的美梦，也泡汤了。

　　炼狱之主看了一眼白烟，然后往一个方向走去。

　　“祖师爷，我的朋友怎么办？”刘二问道。

　　“不会有事，只是难以寻找，看来我的资历还是很浅显，居然想不到这世界上存在这样的人，这种强大，恐怕一千个我，都是无法匹敌”

　　“我飞不起来了”刘二本想尝试飞着去找人。

　　“估计他已经加上了规则，所有的人都一样，他一旦进来，我们就是臣民”祖师爷并未意外。

　　这就好像刘二之前能够控制别人的行为一样，祖能够控制整个梦境世界的行为。不符合他规则的。只有滚。

　　“那现在呢？”

　　“走，虽然规则变化，但走还是可行的”祖师爷说完就走，刘二都有些反应不过来。

　　“我们的使命完成了？”刘二突然想到了这个问题。因为至始至终，都是以炼狱之主为敌人。

　　“这已经超脱了我们能够预知的，我们可以预知外面的世界，但这改变了规则的新世界，已经无法预知了”

　　得到了失望的答案，刘二却不显得失望，可能是因为了却了这个重负。

　　走了好大一阵，这个世界似乎奇怪起来，之前绿色转变的白色光芒。开始成长了！慢慢的，有东西冒出来，就好像叶子，花朵。

　　白色的光草？光花？刘二是这么形容的，真的很难想象这个世界上出现这种东西。太漂亮了。

　　有一些低矮的没了动静，可有一些却变得更高，更大！从而形成了各种类型的“植物”。目前用“植物”这个称呼，很合理。

　　天空中也飘荡了一些闪亮的东西。要不是知道发生了什么。刘二一定会以为自己在天堂。

　　“真漂亮”刘二赞叹道。

　　祖师爷边走边看，微微点头“这才是原本的梦境世界，看来我们已被淹没了数千年，如果就此来看，梦境主人似乎是出于某种原因才到的真实世界”

　　“他叫做祖，是外面美国佬从海底下找到的。然后放出来，他创造了Z祖师”

　　“奇怪了，为何我一直没有看到星辰上任何关于此人的消息？难怪事情出乎了改命术的范围，原来有未知的变故”祖师爷提到。

　　“会不会是这样，他被什么人陷害了？然后被禁锢在了真实世界，同时梦境之石也是流落在外。”刘二怀疑到。

　　扒开之前挡住的花花草草，祖师爷并未同意他的这个看法。能把祖关注的人，似乎不可能存在。

　　而这时候！真实世界的百慕大海域的漩涡，已经达到了一个恐怖的程度！直径一百千米！全球的海平面正在疯狂的下降。

　　几乎所有的人都在怒吼。因为始作俑者美国没有任何一个说法。

　　这么多水，不知道流到哪儿去。

　　由于洋流的急剧变化，整个世界的气候也产生了各种诡异的变化，雨雪失常，气温全面的降低。

　　真如末日一般。可在几日后，漩涡诡异的止住了！根据一些科学家的计算，整个海平面，下降了一米。

　　这是一个非常恐怖的概念。3.6亿平方千米的海洋面积，那么3600亿吨海水不翼而飞！

　　越来越多的人开始不满，并且开始游行，强烈抗议美国的单方面不解释行为。一些国家也在紧急磋商这个事件。

　　刘二和祖师爷在梦境世界里面走了许久，终于见到了一些人，但他们都不知道其余的几人。因为风暴让很多人都失散了。

　　“祖师爷，还有其他的方法么？如果按照这种情况，就算是找一百年，都未必找得到。我们再走，他们也在走，这个世界又是如此的广阔”刘二实在受不住这漫无目的的寻找了。

　　“祖已经是整个梦境世界的规则中心，但跟现实世界一样，我们只要遵守梦境的规则，一样能有很快捷的方式”

　　刘二想起了什么，随口问道“你的意思是说，就跟现实世界一样，走路困难了，我们可以制造车子？”

　　“这只是一种，只要能够使用的都行，按照这种规律，每一个世界，都会有一个规律的定制者”

　　“那我试试”刘二开始制造东西，因为之前一直认为梦境的本身，就是无序的制造。现在看来，那只不过是缺乏了必要的规则。

　　看来炼狱之主之前的很多推论都打破了。

　　这一切，都印证了那句话，没有发生的事情，任何人都只能做推论，而不是定论。无规则世界，有规则世界的推想，大概也只是炼狱之主这一千年来的无数次猜测。但祖一出现，就打破了他的想法。

　　这个世界，是有规则的。

　　刘二看着手里的一朵花，成功了，确实可以制造，但制造的东西，一定会多了很多限制。想来想去，只有尝试能做一些动物。

　　能飞的大鹏！果不出其然，一只五米长的大鹏展翅，可惜的是飞不起来。看来又得改，把这大鹏抹掉了。弄出了两匹骏马，这次没事了。祖师爷也很满意，他翻身上马。刘二也跟着一样。

　　骏马奔腾在着无尽的世界里面。

　　刘二边跑边想，真实世界中，一个宇宙都是无限大，那么可以说，这个梦境世界实际上是无限大？异或是根本就没有大小这个概念？

　　对于极端的东西，确确实实可以转换概念。一个男人不会买卫生巾，为什么，为什么？听起来不得其解的东西，很简单，因为他没有例假。

　　而宇宙为什么是无限的，为什么？因为宇宙根本就没有大小这个概念。

　　不知多久，整个梦境世界，已经变得焕然一新，纯白色晶莹的构造，还有那无处不在的光线，烟雾。

　　如果按照当时的风暴推测，所有的人都会被吸引过来，那么也就是说，在一定的范围之内。

　　刘二骑马四处寻找，在看到一些人之后，终于得到了一些消息，在前面。

　　因为这个世界，不存在东西南北，只有前后作者，顺着那人手指的方向，快速离去。毕竟是魔鬼教官，学员见他骑着骏马，还是惧怕的。

　　“看到了”再次奔跑之后，终于看到了两个人的身影，阿黄和张雨寒，两人正走过来。

　　“阿黄，张雨寒！”刘二老远就喊着了，声音十分的空远，那些东西都不会发射，更别说共鸣了。

　　两人也见到了刘二，跑过来了。

　　下了马，很明显张雨寒好奇了“你的能力还有？为什么我们连飞都不行了？”

　　“因为在这里，已经有了规则”刘二简单的把事情说了一次，却没有注意，祖师爷骑着马离开了。

　　本来阿黄看到了，但祖师爷给了他一眼眼神，阿黄心领神会，微微点头。目送祖师爷离去。

　　刘二解释完之后，本想让祖师爷深度说明一下，可回头一看，空空如也。

　　“他走了”阿黄这时候才说道。

　　“为什么？”刘二下意识问道。

　　“他没说”阿黄的答案更简单，刘二问也是白问。既然祖师爷想走，那么也留不住的。

　　“我们还得把老肖他们找到”

　　“走吧”张雨寒回头看了看，没有发现，于是点头应道。

　　三人上路，一路上到没什么话，刘二是在想祖师爷为什么消失，阿黄是在马背上思考。只有张雨寒四处看着，被美丽的景色所迷住。

　　刘二特意为她弄了匹红色的马。颜色火热，动感十足。

　　“这个世界，真漂亮”张雨寒已经把这句话重复很多次了，可还是忍不住说出来。因为不仅仅是植物，现在已经出现了一些能够活动的东西。比如飘在空中。类似扇子一样的玩意。

　　“确实漂亮，新规则的梦境世界”阿黄推推眼镜。这个变革，也改变了他的很多看法。


第498章 统领

　　“可惜的是，我们不知道还有什么规则，这恐怕需要数千年的研究，因为在真实世界，数千年也没有得到质的突破”刘二边走便说道。

　　除了周围的光芒，似乎头上几层也有些奇异的光线射下来。就跟太阳光线穿过了一样。

　　天堂一般的画面。祖还真是强大。本以为炼狱之主已经够强了。这个一直忽视的人物，结结实实的送来了一份巨大的惊喜。

　　谁也没有料到，但又在情理之中，现在刘二唯一想不明白的地方，就是为何他要凭空建立一个Z组织？

　　“阿黄，你说祖为什么叫建立一个Z组织呢？”对于Z组织的事情，阿黄也略微知道一些。

　　在刘二更多的说明下，逐渐理清了一个线条。

　　“当人建立了组织，那么通常情况下，会驱使他们去做一件事情，比如说，炼狱之主最初把这些人当成工具，而且建立的这个组织，足够的大，那么更加说明重要性，不排除他建立这个组织，是为了回到这梦境世界之中。”

　　“难怪我以前看到过几个人手上写着Z，很冷酷的样子，撞了我一下，居然没道歉”张雨寒在旁边恍然大悟道。

　　“Z组织遍布了全球，不仅是国内，在美国也遍地都是，甚至连美国核弹掩体里面的中将，都是Z组织”刘二之前与之斗过。

　　“不知道外面的情况如何，如何能看一看，也许能了解些什么，甚至祖有能够出去的办法”阿黄提醒道。

　　“这点我想过，这个祖，我们根本没有其他的了解，而且这个世界这么大，分为好几层，又如何能够找到他？就算找到了，他凭什么来帮我们，目前最重要的是，把老肖他们找到”刘二确定了当前的目标。

　　两人表示赞同，不再多说，一边问，一边往前走去。

　　大量的询问之后，终于得到了一些确切的信息。望着周围的世界，刘二猛然想到了一个东西。地图！老肖和李凡带进来的地图。不是这一层融合之后的样子？里面还有第三层的世界入口！

　　可惜的是，只有寥寥几人表示看到过他们。而且不是在一起。老肖和棉花一起，张旗和立法一起。

　　终于，不知多久的时间，完整的找到了几人。老肖倒清闲的坐着不动，以他的解释，这样其余人有更高的几率找到他。而张旗和李凡，也是同样，理由却不同，因为懒得走。

　　汇合之后，拿出了地图。对比上面的东西，可惜信息量还是太少了。大家连现在在哪儿都不知道。又怎么找到入口。出口？

　　在真实世界的百慕大地区，数百千米的大漩涡已经消失了。一切真的就归于平静了？不会，远远不会，在海底，出现了非常神秘的符号，这是一个巨大的符号，红色的光芒，跟李凡老肖之前爬洞看到的符号形状差不多。

　　这个横跨数百千米的圆圈，里面堆满了各种符号。不远处，是潜水艇。

　　海面上的航母舰队，依然是全副武装待命，已经下达了最高指令在，只要其余的国家侵犯，就毫不犹豫的发动攻击。

　　在进行大规模的开会交谈无效之后，四十九国联盟正式成立，并且以战争为要挟，让美国方面给出一个答复。

　　答案依然是否定的。四十九国愤慨无比，已经在调整物质，战争一触即发。

　　而有些国家的特殊部门，得到的东西截然不同，在经过大量的活动之后，四十九国居然瓦解了，归于平静。

　　这引起了很多民众的不满，更多的是讽刺。

　　同时美国政府也秘密的开始选择性的商量，依旧还是没有透露出其余的东西。

　　梦境世界中的刘二已经寻遍了很多地方，现在的状态反而更糟糕，若真是现实世界发生了变化。那么小怡他们的情况不知道。

　　星辰预言术已经无法使用了，更不可能穿透到外面的真实世界去。

　　“你听，什么声音？”因为没有时间概念，他们都不知道什么事实休息，都是凭借感觉，也许三小时一次，也许五小时。

　　率先听到声音的张旗表示了很大的兴趣。因为这种洪亮的声音，来自于远方。

　　“你们看！那边，很远的那边！”由于梦境中没有空气这种东西，所以人眼能够看到很远。

　　一层黑雾似乎慢慢的盖上了这一层的天空。随着速度的加快，居然离几人不远了。但除了这个。并没有看到其余的东西。

　　难道祖又在弄什么新的东西？

　　“你们看这边！”李凡如发现了新大陆一般，紧接着几人回头，看到了相反的方向上是一道洁白的光芒冲过来。

　　这是什么古怪的情况？没人会解释，也没人能解释，只能静静的顶等待着来的那一刻。

　　黑白光芒居然在几人的头顶上相遇了！没有特殊的东西发生，仅仅只是白色的光芒盖过了黑色的，一直往那边拉过去。恢复了平常的样子。

　　慢慢的，几人没有抬头了，新鲜劲过了，估计值是祖在弄什么东西。

　　但没有那么简单，很快第二道黑光又开始覆盖过来，甚至把之前的白光覆盖住了。白光毫不示弱的反击着。

　　一定有什么情况发生了！刘二的直觉，这事情不会那么简单。

　　祖出现了？刘二擦了擦眼睛，确确实实是祖出现了，他从白光那边走过来，不急不慢，浑身的王者之气，浑然天成。

　　“就是他”刘二小声的说道，同时也希望伙伴注意点，否则可能被面前的人，玩弄得渣都没有了。

　　“问问”阿黄推了推眼镜，居然做出了这个决定，还真是匪夷所思。

　　他直接走到了祖需要路过的中间。平静的问道“我想请问，我们还有什么其他的办法出去”

　　“没有”祖还真的停住了脚步，很冷淡的回答了这个问题。

　　“谢谢”阿黄闪开到一边，看到这个场景，刘二还真不知是笑，还是苦。接下来同样意外，因为祖在他面前停住了。

　　“你可以成为统领，但必须服从命令”这句话刘二还不太明白，可祖确确实实的说道了。

　　统领是什么？服从命令？一大串的问号从头顶上冒出。

　　祖看出了疑惑，简单的回答“很简单，交易，自由？那么你需要全力以赴”

　　“你是说，你有办法让我们回到真实世界？”刘二大喜过望，除了这个，他还真想不出别的有什么东西了。

　　“交易，自愿，公平，这才是我梦境世界的真正法则”

　　“没问题，我想问问，统领是做什么的？”

　　“抵抗，只要是世界，都会有各色的敌人，破碎的梦境阻止了他们的爆发，但完整的，会让他们卷土重来。黑白之胜，早已不是前年或者个人恩怨”

　　刘二感觉自己听出来什么了，于是给阿黄使了一个眼色。

　　“既然是让我们打敌人，那么还有没有其余的资料？”刘二索问道。

　　“很简单，他们是绝对黑暗中的梦境恶魔，依靠吞噬梦境为生，当他们出来时，便会伴随着黑雾，如同刚才一般”

　　“明白了，难怪刚刚发生了那种情况。但似乎这忍受太小了点。”

　　刘二听到了人数问题，祖似乎没有丝毫的惊慌。

　　“很快从外面的世界，就会来一批十分有利的助臂，到时候我会给你安排的。你这几个朋友，也可以便纳入你的队伍。”

　　看着祖缓慢消失的声音，还有刚刚回旋在耳边的话语，看来人们需要利用对方的时候，总会变现的谦和一些。

　　“看来我们有敌人要打了，这样也好，日子不会那么枯燥”老肖开口了。

　　“可我根本不知道怎么带领人消灭敌人，这应该由你来担任的”刘二有几分不适，毕竟老肖才是最专业的。

　　“如果你连自己都不相信，又如何相信别人呢？你的能力早已经不比我弱了，假以时日，定能在我之上，所以你不必纠结于此”老肖搭在刘二的肩膀上。

　　“师父，我也支持你”张旗立即表态。

　　“没的说，你领导，我放心”李凡已经拍下胸口保证，立志要做一个合格的部下。

　　“刘二，我也相信你”连张雨寒也同意了。

　　阿黄在一旁推了推眼镜“我需要做的就是告诉你对方的数据”

　　“那好，既然你们都这样力挺我，统领我就当定了”尽管前途未卜，可刘二已经信心满满了。

　　“会不会是这样，祖早就预料到了会有今天这一天，在想办法进入梦境世界的同时，在外面培养实力，再是时候的时候，统统弄如梦境？”阿黄想出了一个很合理的解释。刘二恍然大悟。这种可能性还真是高。

　　在美国的一个秘密实验室里面，进行着一项神秘的工作。

　　在某个实验器皿里面，加入了越来越多的实验试剂，这都是从祖哪儿提供而来的。

　　在小心翼翼的适配之后，确认数据无误，添加了最后一种黑色的东西。

　　然后这整个器皿的液体，都变成了黑色。

　　“报告，实验成功，达到了指定的成分，颜色，可进行下一步实验！”一个研究专家会报道。很快得到了批准，进行下一步。

　　在某个极大的军事基地内部，居然满满当当当全部是人！这些人表情一模一样，左手上统统都有一个印记。

　　 Z组织成员！果然如此。他们似乎在等待什么。在十二点的钟声敲响之后，几架异常庞大的运输机过来了。原本都是属于美国的保密技术。现在居然造出来了。

　　停下之后，一架可以运输大约一千人。就这样，这一批批的Z组织成员，源源不断的被投往了百慕大三角区。

　　就跟鱼饵一样，投下便沉入了海底，他们死了么？没有，他们在控制自己的身体，急速的下降，速度超乎想象。

　　神秘的符号越加显眼，一天一夜后，足足十万人被投入了百慕大海域，任凭监控录像如何的高端，但就是不知道这些人消失在哪儿。

　　美军自己也秘密的派遣设备，可惜的是，不能同那些人一样。虽然是个谜题，可还是按照了中将的吩咐。

　　还有几十万人等待着。

　　而在梦境世界，这十万人突然出现了！当然刘二几人并不之情，反正到时候祖会通知自己的。

　　有了任务，也不就忙于茫然的行走，找了个地方坐下来，准备建个屋子什么的。风景固然漂亮。可人还得有私人空间。

　　结果郁闷的是。刘二只能造出来砖头和棍子。根本不明白水泥是什么样的东西。只好换了种方式。

　　用各种棍子，板子，卡子，建立了房间。多少个人，就有多少间，忙活了很久。

　　一个一个的都进了自己的房间，刘二躺在了床上，心绪不灵起来。外面到底发生了什么？小怡，陈姐他们会不会有危险呢？

　　奇特的是，在这个世界杯祖重新加载了规则只好，居然能够睡着了？

　　而且做梦了！这真是太奇特了。刘二醒来的时候，感觉到了趣味，梦中做梦？他梦到自己骑着一匹小马，到处溜达，周围是火红火红的。

　　走出了房子，习惯性的伸个懒腰。却不想被外面的情况吓了一跳。

　　整个天色变得沉沉的，光芒也没那么明显了。

　　难不成出变故了？光听名头还是很吓人的，生活在绝对空间之中，专门吞噬梦境空间。就连祖都头疼的存在。真不知道自己这个统领能够抵挡多久。

　　尤其手下就几个能力都无法施展的“士兵”。

　　其余几人也出来了，望着阴暗的周围，这个差别是巨大的，就好像从天堂变成了地狱。

　　“走吧”祖突然出现，他望了一眼昏沉的方向。

　　“我想问问，我们究竟怎么对付他们？”刘二边走边回头，结果差点吓住了。

　　刚刚还空无一物的地方，现在站立的是，密密麻麻的人！一看，就知道是老朋友了。Z组织，难道这些家伙要什么？

　　刘二疑惑的转向祖。他并没有其余的表情，直接说道“你并能直接与其对战，而是依靠控制这些人，因为他们不是梦境之物，你却是，当你成为梦境之物后，这些黑暗的吞噬者，一样能够轻松的把你消灭”

　　一句话，便道出了风险，一切刘二自行定夺。看来这些组织的人，都要成炮灰了。

　　默契的与老肖对视一眼，刘二不免觉得有几分好笑。居然成为这样的情况，自己以前，和这些Z组织的人，可谓是势不两立。

　　“这么多人我一个人控制？”刘二疑惑道。

　　“不会，还有其他人”祖回答。同时一个人又出现了这次刘二张大了嘴巴。眼前的就是想把自己置于死地的将军阁下，当时还是在核弹掩体。

　　这真是人生之事难以预料，仇人便战友，但之前说白了，也是各自为主，刘二也生不起恨来。

　　如果等待那些恐怖的吞噬者把梦境毁掉，恐怕后果远比这严重了。

　　“再次见到你，很高兴”将军很坦然的伸出手。

　　刘二虽然不恨，可也没有握手，将军丝毫不显得尴尬，收回来，然后摸出一只不知道哪儿来的雪茄。点上了。

　　可惜的是。没有烟雾，纯粹是个摆设。

　　“任务很简单，就是要把那些跟疯子一样的吞噬者，统统消灭掉。他们吞噬梦境的能力很强，所以你们任何一个，都不要被他碰到，否则立即灰飞烟灭”

　　看来世界的法则，还是平衡，一环套一环，梦境无敌的，但依旧有客星。

　　“我想我们必须先去看看那些东西的存在”阿黄提议道。

　　刘二也是这么想，不知道对手是什么样的，如何制定计划呢。祖虽然获得很久，可沉睡的时间太长。对于很多东西也是不太了解。

　　可他很聪明是必然的，宛如刘备一般，自己不行，手下可行。关羽，张飞，赵云黄忠，还有诸葛先生。那一个不是大名鼎鼎。

　　这一次，几人飞了起来。看来祖确实把飞行这个规则限定了。不开放，他这么做，一定有他的理由。

　　其实刘二还喜欢这种限制的生活，这样感觉更真实，而不是时刻察觉自己身处于梦境之中。

　　随着前进，黑色越发明显，速度加快了。不知道几时，周围的黑色已经浓郁得盖过了光芒。隐约可看到前面一排排红色的东西。

　　就跟两只眼睛一样，有着光芒。

　　他们在腐蚀梦境！左右都看不到边缘的黑色，慢慢的包裹过来了！这是何等的壮观！完全可以匹敌上千米的海浪。

　　“这是梦境世界的第一层，面积最小，他们会先吞噬第一层，然后继续往上。而第二层的空间，是第一层的十倍。第三层是第二层的一百倍。”

　　这里祖所说的层数，是他自己建立起来的，并非地图上所标注的上一个世界。

　　虽然看不清楚细节，但黑色慢慢的爬过来。那是显而易见的。爬完之后就是漆黑的一片。那些红色的东西，更是数不胜数。

　　“他们的弱点是什么？”刘二问道。

　　“红色的眼睛，也许只能这么形容，因为那并不是眼睛，只是他们存在的理由，赤红意识”

　　祖提出了一个词汇。当然，很新颖，同时几人一头雾水。“赤红意识？”

　　“梦境是一个无序世界，没有大小，没有声音，没有光芒，之所以我们感受到这一切，因为我们的意识感受到了。触碰，颜色，光芒，甚至真实世界的味觉，完完全全的可以模仿”

　　“而在绝对黑暗中，虽然是虚无的，黑暗的。可还能够存在一种比虚无更高级的物质，这种物质，在上一层世界中遍地都是”

　　“你的意思是说，现实世界中，我们的意识，梦境，都是虚无缥缈的。但在这一层世界。是真实存在的。绝对黑暗在这一层世界是虚无缥缈的，那么在上一层世界是真实存在的？”阿黄的领悟果然强。得到了祖的点头。

　　“所以他才能够吞噬梦境，并且以原本不可能的状态存在与这个世界，他们的目的，就是把自己的群体扩充到最大的状态，把这一层世界，与上一层世界融合”

　　刘二哑然，这不和炼狱之主的目的一样？都是为了融合世界？炼狱之主是为了控制世界，那么这个所谓的赤红意识，又是为了什么？这高级的东西，还真难以相信。

　　毕竟现在能够看到，听到，感觉到，但这个世界又是没有大小的。

　　那些吞噬者，也就是赤红意识越来越近了。刘二看得更清楚，他们就是黑雾，然后延伸入梦境。开始吞噬。

　　“让我来做个示范，如何消灭他们”将军说道，然后就下降了。他并不畏惧这些东西，迎上去。然后用力的夺取了一只吞噬着的赤红意识。很快那黑雾消失了。

　　“这么简单？”刘二突然觉得这几件事情很没难度，就是机械的夺取。

　　“不，虽然他们不是纯粹梦境世界的东西，但他们存在与梦境世界，那么就会具备基础的属性，而这些东西，吞噬者也能吞噬，只不过时间要长很多，另外，这只是小的吞噬者，还有更高级的，具有高级赤红意识的思考型”祖冷目望着前面。

　　对于梦境，他才算是真正的了解。其余的人，都不值一提。

　　“看来这条路，还很长”刘二也叹了口气，本以为能够轻松完成任务，然后回去的。可现在。似乎很难了。

　　“对了，祖阁下，我想请问，外面的世界如何了？”

　　“混乱的次序，一切会归于平静”祖并未直说，实际上。他们都喜欢绕弯子。

　　“对方有多少数量”只有阿黄在关心具体的战斗问题。

　　“无数”祖的回答也着实让人揪心。


第499章 炮灰

　　“无数的话，那么他们不是永远弄不完？”刘二感觉自己被骗了，将军也在这时候上来了。

　　“因为绝对黑暗的东西，本来就不属于这个世界，用数量，根本无法准确的衡量，唯一可做的，那就是改变他们的规则”祖说道。

　　“改变规则？那具体应该怎么做？”刘二现在想要的，就是一个确切的答案而已。虽然感觉不到时间的存在，可岂能这样迷迷糊糊的一直杀下去？

　　“虽然所有的世界，都会有各种各样的规则，但唯一一点，是恒久不会变化的，就是逝去感。”

　　“现实世界中，你们叫做时间，因为这是一种很难解释的概念，似乎它能够推动一切事物的前进，后退。”

　　“实际上，时间是真实世界的一个规则缩影，你们有一个伟大的人，爱因斯坦，他提出的光速概念，而正是因为时间的运算速度只能捕捉到每秒三十万千米速度的物体，如果超过了这个速度，时间的规则就失去了作用”

　　阿黄似乎有话要说，而祖也很配合的顿了顿，示意他说。

　　“你的意思是说，逝去感，也就是时间这个东西，是有运算速度的？如果超过每秒三十万千米的速度，那么就失去了时间作用，正如同在梦境世界，人能够飞一样，因为人失去了引力作用？”

　　阿黄的这几个问题，总算让刘二找到了点感觉，颇为新奇。

　　“没错，你说得很对，而在梦境世界，逝去感就是如同时间的东西，虽然它并不会作用在你们身上，你们不会感觉所谓的衰老，所谓的沧桑，但你能够感觉到有什么东西在流逝，在推动，这种东西，就是类似时间的逝去感”

　　张雨寒听了个大概，她也有问题“那么，我们是如何利用这种逝去感改变这些东西呢？”

　　很关键的问题。

　　“加速，让他们的逝去感，因为他们的判断，就是基于逝去感，假设逝去感达到了他们理想的目的。那么他们的目标就会放弃。”

　　“而这种方式的实现，只有用变化十分频繁的战斗来营造。”

　　“能具体点么”老肖也是第一次接触这种非常新颖的战斗。

　　阿黄却接过了话，他的理解能力总是很卓越。“古语有云，两军交战，势先行。这说的就是一种感觉，而祖阁下提出的概念，就是说，我们加快了原本的速度，让他们认为，逝去感变得更快了。这样他们也会加快，甚至能够到他们所有的极限。如果逝去了这个世界的逝去感规则。他们就不会存在与这个世界，因为这个世界无法容纳他们”

　　“说得很对”祖对于阿黄的赞赏更佳。毕竟能够听第一次就理解的人，还真是少见。

　　“我们通过营造逝去感的变化，让他们自己的情况到达一个极限，那么他们会进入混沌状态，而不是消失，只有这样，才是最妥当的方法”

　　“只要告诉我们。具体怎么做”刘二摇摇头，没空去研究这种东西，太费神了。听了半天，还是不知道如何具体的操作。

　　“让这些人，用最快的速度跟他们去搏斗，当然，这只是一个前期的实验性过程，因为真正会怎么样，我也不得而知”祖都说出这样的话，这个任务还真是充满了未知。

　　“这样听起来简单了，就是让我们用超过常规速度的打”刘二想想黑衣人，他们的速度确实恐怖，称得上一流。

　　只是这些人知道该如何做，为什么还让刘二他们过来协助呢？

　　仿佛知道刘二在思考什么，祖也把这个刘二未提出的问题送出了答案。

　　“这些吞噬者的赤红意识都是互相具有联系的，甚至可以说。他们原本就是一个整体，这些就跟他们的手指一样”

　　原来如此，就相当于对方有长官，能够对战况进行时刻的调整，那么这边也同样需要这样类型的人。

　　高级炮灰队长，这就是刘二现在的身份，可惜，人在屋檐下，不得不低头，在进行了了解之后，回到了最初的地方。

　　为了方便这些人的寻路，祖给每个人发了一个手机？没错，是手机。

　　“这是真实世界最流行的东西联络起来很方便，我也在这个世界上制造了一个”祖还后怎是与时俱进。

　　更强的是，这手机还真能使用！中国移动几个字都在上面。刘二感觉很讽刺，这梦境世界也有移动公司？

　　“我只是仿造了真实世界做的，当然，原理完全不同，里面可以使用试试”

　　摸着这梦境世界的新潮手机，刘二不由得感慨万分，这个祖，还真是一个完全不同的人。

　　作为梦境世界的最高统治者，也会学习真实世界的东西。

　　“只要你用你的意识去想谁，那么就能够联系谁”祖介绍到。

　　果然是这样，刘二一想老肖，老肖的东西就响了，而试了几个人，甚至还能同时联络。

　　“看来只要肯想，这个世界简直就是无奇不有”李凡看着自己手中的高级货，感慨不已。

　　张旗也在玩弄着。

　　刘二总觉得事情似乎没那么简单，祖师爷也独立离开了，不知道到哪儿去了。现在赖以生存的，就是这几个伙伴。希望不要出了什么意外。

　　“这十万人，就交给你了，还会有更多的人进来”祖在离开之前说到。

　　“什么？十万人？”刘二大吃一惊，本来还以为是与将军瓜分人数，谁知道直接把十万人塞给了他。

　　“记住，加快他们的逝去感，是一个循环的过程，需要慢慢的开始，然后再提速，使得他们的逝去感出现了错乱。”祖还不忘记嘱咐几次。

　　“知道了”刘二点点头，站在那儿不动，几个伙伴围了过来。

　　“现在似乎有新的好玩的了”张旗玩去是一脸的孩子样，刘二也不怪他，毕竟他和棉花最小。

　　“阿黄，老肖，我们商讨商讨应该如何处理，还有关于这个祖的”刘二之所以奇怪，是因为缺乏安全感。

　　比如一个人突然送给你一百万，你会感觉不安，幻想各种可能，实际上，也许没有特殊的情况。人的天性如此。


第500章 两个男人

　　几人走进了刘二的房子里面，虽然只是个拍摄。但习惯如此了，还是舒适点。

　　环顾四周，阿黄，老肖，李凡，张旗，棉花，张雨寒，连起刘二，一共是七个人。这七个人，就必须把这十万人控制住。

　　“首先，我还是有几个疑问”一直沉默的阿黄，都习惯于思考，见人都坐稳，就开始提出自己的想法。“祖毫无疑问，是很强大的，强大到我们任何人也无法与之为敌。即便这些超乎于梦境世界外的吞噬者，赤红意识，难道说，他自己就无法同时操作十万人来进行逝去感加速？”

　　“阿黄的怀疑很有到底”老肖跟着说道“我也想过，那么有几种可能，第一种，他实力不行，控制不了。这显然是不太可能的。第二种，这种队伍足够的多！”

　　张雨寒毫不示弱“我偏向第二种，可能是队伍太多了，那么他们需要一些人来分担，刘二，你觉得呢”

　　剩下的李凡，张旗，棉花三个人正互相瞪着眼。

　　刘二静止了片刻，才说出自己的看法“我也认为第二种可能性很大，但究竟这个队伍大到那一种程度？比如说，有上亿人的？”

　　“甚至还多”阿黄回归正题。“如果按照他说的方式，对于这一批吞噬者，数量是无数的话，那么也就是说，只有越多的人来影响他们的逝去感，效果才会明显”

　　“如果不明白，我们可以这样想，整个吞噬者，就跟一个人一样，一个人说街上有老虎，他不信，第二个人也说街上有老虎，他一样不信，如果第三个人也说街上有老虎，那么他就信了。”

　　刘二拍了一下桌子，感觉阿黄这个比喻太正确，从而也产生了更多对于赤红意识的想法。

　　就好像传销一样，但一群人每天对你说，你能赚钱，你能赚钱，即使不相信的人，在经过了很长时间之后，也会感觉到自己能赚钱了。把虚假变成了真实。

　　如果说吞噬者能够感觉的逝去感，而且也是这个世界与他们的唯一共同点，只要这个点出现了破裂。他们就会失去自己的目标！

　　果然是好主意，看来世界大道，都是相同的。

　　这玩的就是攻心术！

　　“那也就是说，我们只要按照他说的去做？”张雨寒夜知道得七七八八了。估计就三个人不知道。李凡，张旗，棉花。

　　“循序渐进，那么第一阶段的战术，就是让这些人，以缓慢的解咒来对付他们”

　　见几人都点头认可了这个方案，刘二打算出去看看，十万Z组织成员，这若是放在现实世界，那么是多么庞大的势力！

　　可惜，当他站在Z组织军团前面的时候，并未知道如何命令他们。

　　“时机未到，长官！”他们整齐的回答。这吓了几人一跳，十万人同时发出的声音，还真巨大。

　　“看来祖早有安排，我们需要的，就是等待时机”老肖调侃道。

　　“对，没错，我们休息休息，不过这世界还真无聊，没电脑玩”闲下来的李凡就想着电脑。

　　“不没电脑”刘二纠正了他的错误。“连手机都有，可能会没电脑？只是没有人制造而已”

　　“要不，李凡大哥，我们反正不会玩什么军队，干脆来制造东西？”

　　两人一拍即合，马上开始研究如何制造电脑玩。

　　刘二靠在一棵巨大的植物上，黑暗在以缓慢的速度从远处席卷而来。既然祖已经算准了，刘二也不担心，到时候，这些家伙会动的。

　　“看来出去是个麻烦的事情，不知道她们在外面过得如何了”老肖走过来叹道。

　　“我也一直在担心，外面的世界，估计也好不到哪里去。不过也说不准，毕竟我们没有见到真相，现在只有希望能够把那些可恶的吞噬者从这个世界抹去，那么我们才会正常”

　　老肖靠着坐下来，这一大一小两个男人，早已有了默契，多次的合作，多次的战斗，领悟的东西，不是一点两点。

　　“其实我们是幸运的，因为见识到了很多人几辈子都没有见到的东西”

　　“老肖，其实我也很矛盾，有时候有感觉自己享受这种生活，但有时候，又充满了自责，似乎把小怡，张思璇的地位显得不那么重要了”

　　老肖笑了笑，轻轻的拍了拍刘二的肩膀“我何尝不是，你玫瑰姐，我其实一直也不知道如何处理，她跟我提过好几次结婚，但我无数次的自问，我能够坚持下去吗？如果有了小孩，那跟了我十几年的烟瘾必须得戒掉了……”

　　“玫瑰姐很好，而且你们已经在一起了，就不要分了”刘二虽然不讨厌悲剧，可也不喜欢悲剧，尤其是自己身边重要的人。

　　“现在在这世界，我反而感觉轻松了”老肖一吐惆怅。

　　“我也不知道怎么办了，两个女人，以前我就想过，我要是有两个大美女围着，该多好啊，每天可以养眼，还能带出去炫耀炫耀”刘二回想起高中时代。

　　那时候张馨菲虽然欺负他，可他还是有时候会偷偷的瞄几眼她鼓鼓的胸部，以及那未化妆的漂亮脸蛋。

　　实际上，他也考虑过换座位，可年少的心，萌动起来并不是行为能够限制的，一直老老实实的坐在她的旁边。

　　要不是经过那一系列的变故，也许两人应该手牵手，走在大街上。

　　可惜的是，命运自古多变化，尽管身为批命师，也不能撇开命运的纠结。

　　强如炼狱之主如何？强如祖师爷又如何？就算强如祖又能如何？！万物自有其规律，相生相克。

　　这一点，那些睿智的古人，早就研究得很透彻了。

　　限制的张馨菲，也许正牵着某个男人的手吧，算起来，她才是初恋。

　　自从被祖师爷，师父，还有炼狱之主这些人灌输了对于命运的认识，张馨菲对于父母死的影响，已经减淡了很多。


第501章 计划第三步！

　　若是现在见面，刘二一定能够坦然的打个招呼，握个手。

　　“想什么，眼睛都直了”老肖见他渐入佳境，便开口问道。

　　“没什么”刘二回过神来。

　　“你说那儿挂一个大的月亮，是不是很好看？”刘二手一指，却正是一颗高达植物的左边。

　　“试试？”两人站起来，往那植物边走去。

　　吞噬还在继续。

　　在现实世界中，整个情况已经变得不太明朗，足足五十万人通过了百慕大三角区投下去。这些Z组织的成员都消失了。

　　可美国总统，国防部长，并没有感到什么惊喜。因为将军消失了。作为这个计划的重要负责人，他居然消失了？

　　可为了防止变化，他们只有硬着头皮按照最初的计划实行。

　　那种黑色的液体，大概已经准备了一万吨，很快就能够用于计划使用了。

　　“报告，最后一批人已经投入完毕！”在某个秘密作战室，一名士兵报道。

　　“启动第三步计划！”国防部长放下手中的资料，上面是整个计划的详细过程。然后跟着士兵走了出去。

　　必须有他的权限才能够开启。

　　世界的其余地方，确实已经变成了平静，因为各个政府都给出了解释，群众也都没有在意了。少部分追求真相的。也永远见不到第二天的太阳了。

　　在梦境世界，黑色的部分越来越毕竟，就跟病毒一样，不知边际，如巨浪袭来。那Z组织的成员，还是一动不动。

　　“不知道过去多久了，这没有时间概念，还真是难办”刘二感慨道，几个人爬上了一颗很大的植物，望着远方。

　　“看，哪儿有个人来了”李凡眼尖，发现了一个越走越近的身影，不用多想，刘二就知道是祖师爷。

　　祖师爷果然是祖师爷，这种情况下都被他找到了。不知有何秘诀，刘二跳了下去，打算去问一问。

　　“祖师爷，你怎么找到这儿的”老远刘二就喊上了。祖师爷微微一笑“祖告诉我的”

　　这个答案真是有意思，刘二权当自己没问过。

　　“祖师爷，你为什么突然离开了？”刘二一同陪着他走了过来。

　　“很简单，炼狱之主叫我，我便去了，至于你，还有你自己的事”祖师爷虽然没了梦境之石，而且周围也没了星辰力量可供一用。可依旧充满了高手的风范。

　　然而刘二却有些疑惑了，当时根本没有听到人在叫他，怎么知道的？

　　“祖师爷，当时我们都在场，也没听见人叫你，你怎么知道炼狱之主找你”

　　“虽然炼狱之主比不上祖，可他在梦境中的实力，远远超过了没有梦境之石的我，数千年的梦境积累，他自然知道很多。虽然祖能够变化世界，但根据我的推想，事情似乎和我们想象的不一样”

　　听到这一说，刘二好奇起来，干脆不再行走，就找了个地方坐下，等待祖师爷给他答案。

　　“当然，这也有炼狱之主的一些想法，我们只是推测”

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，在使出了自己目标的可能性后，炼狱之主和祖师爷似乎都放下了不少的芥蒂。

　　“祖师爷，你说说吧，我这心里听得痒痒的”

　　“我这说了一遍，到时候他们一问，我岂不是得说两次？起来，人齐了再说”祖师爷笑道。

　　刘二没办法，站起来，一起走到了自己的小屋子处，当看到远处密密麻麻的人群，祖师爷点点头，不知道想什么。

　　“大家出来，有消息了！”刘二一声喝，几个人都钻了出来。等待着刘二的消息。

　　见到祖师爷，纷纷坐下。刘二解释之后，便明白了这次说什么，更是好奇心十足。

　　“祖师爷，可以说了”刘二示意道。

　　祖师爷点点头。

　　“依照我和炼狱之主的了解，这个祖，确确实实应该是这个梦境世界的所有者，但这规则，却不是他所有，而是另有其他的东西，来维持规则”

　　“他的能力，也并不比我们想象的强大，就好比我们拿着一片钥匙，能够轻松的拧开一扇门，但没有钥匙的呢？只有强力的去破门”

　　“所以，那片钥匙才是关键，起初，我怀疑是梦境之石，毕竟我研究梦境之石很久，但依旧无法得知他的全部功效。但炼狱之主却说，是绝对黑暗中有东西，这必须符合一个规律。上一层，控制下一层，但下一层，不能控制上一层”

　　“祖师爷，这是什么意思？”刘二问道。

　　“这是一个很著名的原则，原本用于计算机程序设计当中，名字叫做‘依赖倒转原则’。意思是，‘你不用来叫我，我会叫你’是从属关系。变换梦境世界的关系，那就是‘控制这个世界的规则，都是由上一层世界衍生下来的’”阿黄解释道。

　　“没错，而绝对黑暗中，一定有东西，真正的影响了这个世界，而那个东西，来自于上一层世界”

　　“可这些跟我们有什么关系？”虽然听明白了，但这些似乎不能改变局面。

　　“出去，如果我们找到了那东西，也许就能够出去”祖师爷终于说道了正题。

　　“原来是这样”李凡站了起来，一脸的兴奋，他早就想出去了。苦于实力不够，又没有其他的办法。

　　“可是我们根本没有办法进入到绝对黑暗，而且只要哪些吞噬者碰到我们。基本上我们就没救了”刘二无奈的回答。

　　另外，这些也只是炼狱之主的推测而已，不能相信那么多。

　　“不是有那么多人么，我们到时候让他们开路”张旗的想法很天真。不过也不失为一条办法。

　　“对”李凡立即附和。

　　刘二摇摇头“祖师爷，这样做的具体把握是多少？”

　　“20%”祖师爷说出了一个稀少的数字。这让众人迷惑了。这么小的几率。还说出来干什么？

　　“因为炼狱之主他本身也是不可靠”刘二接着说道。


第502章 要开始了！

　　“炼狱之主，终其一生也是无法改变其本身的性格，他说的东西，我们自然都需要谨慎的对付，所以，我把他十足的把握，下降到了仅仅只有两层，在期间，我们谁也不知道他会干什么，达到什么目的”祖师爷用言语回复了众人的奇怪眼神。

　　果然还是老练，也是一般的寻常人，听到能够回家的可能，那么心中的激动早就把那一丝丝明智给淹没了。

　　“也就是说，其实祖并不是真正的梦境空间的主人，他只是掌握着钥匙的管理员？”阿黄问道。

　　“可以这么说，因为真正的世界规则，远远的比这复杂很多，当初你们进来便知，这个世界是多么的无拘无束，而那做如此多的限定，那么只能是一个极其具备思考的东西，一个人，他终究还是以人为蓝本，无法超越人所能的最高峰。就像我与刘二，虽然能够看破星辰，为之我用。但我们俩却无法创造星辰”

　　一番话点醒了众人，这么光怪离奇世界，怎么能够用人的方式制造呢。看来祖也不是不可战胜，关键是得找到那所谓的钥匙。

　　“如果不和炼狱之主连同，我们恐怕找不到关键的地方，如果与祖对立，我怕我们几个根本熬不到找到绝度黑暗的钥匙之前。”刘二担心道。

　　“那么也就是说，我们必须兵分两路，第一路，就是与祖合作，第二路，就是与炼狱之主合作”老肖提议道。

　　众人也感觉这个方案比较折中，可刘二摇摇头“我们忽略了一个问题，那就是祖知不知道我们现在的所作所为”

　　听到这个问题，哑口无言，大家都忽略了，现在来说，祖可是梦境的老大，他能够不知晓梦境的一切？

　　“不会，有规则的作用下，他的能力反而不如从前，之前我与炼狱之主毫无反抗之力，是因为在无规则的情况下，他拥有最大的实力，而现在，他若想达到同样的目的，就必须绕开，或者利用其中的规则”祖却让几人安心。不会有事。

　　“你是说，他也必须被规则压制？”阿黄站起来。他对这个问题表示很重视。

　　祖师爷点点头“从炼狱之主的答案来说，确确实实如此，他现在的优势，并不是越过规则，而是说，他熟知每一条规则，就好像你在真实世界，熟知每一条定律，那么就能够轻易的解答出答案”

　　“具体是，我们怎么办呢？”李凡没主意，便直接询问。他确实太想回去了。还有自己的父母，姐姐，或者未谋面的妻子。

　　“从目前来看，吞噬者和赤红意识确实是梦境世界的一大危害，这些来自上一层的东西，对这一层世界，有着毁灭性的打击，而祖的全部信息我们也不知，所以最好的办法，确实就是双方面合作，刘二你带领他们和祖合作，而我，继续跟炼狱之主研究，到时候我便通知你们”

　　“没问题”阿黄推推眼镜，然后望着另一个方向，刘二也感觉不出其余的好办法，点点头，同意了这个方式。

　　“那么就这么定了，我便与炼狱之主汇合，到时候，便可跟你们说了”祖师爷微微一笑，然后起身褪去。

　　留下沉默的几个人。李凡憋不住寂寞，最先开口“这东西也太麻烦了。上帝啊，如果真有上帝，那就把我弄出去吧！”

　　棉花看着李凡搞怪的表情，噗嗤一笑。

　　“不知未来如何，只有尽力去试试，不论失败与否，我们也无法改变了，我算是明白了，所谓的改变，还是会被一些更难以改变的东西圈定”刘二不符年龄的惆怅道。

　　“世界就是无数的盒子，当跳出了一个盒子，还有另一个更大的盒子跳出，无论你如何来努力，都无法看到最后一个盒子？”张雨寒居然也接着说道。

　　“黑色越来越近”阿黄看着左边，那浓郁的黑色，就如同暴风雨前夕压抑的黑云一般。为何祖还没有动静？

　　“估计会来的”老肖站过来，三人同望着那个方向，现在，三个人已经成了一个严密的组合体。

　　不知时间，不知空间，黑色又增进了不少，如果按照真实世界的测量标准，那么这个数字可能在数千米左右。

　　因为当初的这个基地，就离绝对黑暗不远。现在涌出来的怪物，把这一切靠得更近了。

　　“有人来了！”眼尖的李凡喊道，刘二回头一看，正是祖，他还是那种略带冷酷的模样，走过的时候，浑身好像丝毫不动，却又能引人注意。

　　看不清是如何使用脚步，总之，他以很快的速度来到了刘二的面前。

　　“时间快到了”本来刘二还有些紧张，毕竟之前说过那些话。不知道他听到了没有。好在并没有其他的问题。刘二点点头。

　　“我们已经准备得差不多了，就是那些士兵，似乎没有反应”

　　“已经有反应了，你可以开始构建自己的基地了，记住，暂时不要共计那些东西，你所需要的是与你伙伴之间的配合”

　　“你说到没错，我明白了，只是这十万人，是不是太多了？而且战斗的时候，我又怎么控制？”

　　祖用手指了指自己的脑袋然后看着那些Z组织成员及。整齐归依一的动作。十万人的健将干练，如果不是亲眼见到，刘二是无论如何也不相信能够达到这效果的。

　　可这十万人确确实实刚刚被祖的能力所指挥。

　　有效的指挥方式。

　　“你可以就叫你的伙伴学会如何控制，记住，这是一场持续的战斗，没有任何的停下，就是要慢慢提高他们的节奏”

　　面对叮嘱，刘二已经彻彻底底的明白了这些古怪东西的，就跟用脑部控制士兵一样，同时跟星辰预言术有些雷同。这样虽然没有难度，可人的精神控制，是个确确实实的大难题。

　　有些东西，并不是想，就一定能那样。


第503章 控制Z组织

　　至于雷同的部分，就是在这些Z组织成员的身上，会提供隐秘联系，刘二所需要掌握的，就是如何利用自己的能力来与Z组织成员及“内部沟通”

　　可能祖很忙，他说明白之后，便悄然离去，那么刘二就得自己开始训练这次队伍。

　　“向左转！”刘二发号施令了。突然感觉这种方式，很爽，上万人十分整齐的排列队伍。

　　“看来能够控制住了”可刘二总感觉还有些地方不同。好歹有突破也就不着急了。

　　“洪钟响了三次之后，便可开始处理了！记住洪钟是整个战斗的关键，你们必须针对不同的钟声来改变你们的节奏！”

　　祖的声音传遍大地，这就跟玩网游里面的世界对话一样。

　　估计他弄到了更多的人，事实上，整个梦境世界，已经有了不少Z组织的成员站立。可他们的长官并不少。估计就刘二手下的士兵最多。足足十余万。

　　“嗡~嗡嗡！”钟声终于在等待中传来了，幽远的声音传遍了大地，没有人会不听到这声音，就连Z组织的成员听到了，他们也会把头转着声音传来的方向。

　　要是说Z组织的成员是一个冷血的组织，实际上这样形容的情况是不正确的。

　　因为他们有一个完全忠于的核心，那就是上级，对于上级的感觉，他们可有非常丰富的方式。但就算是想。他们也不会做出太多的实际行动。

　　Z组织，说白了，就是把人脑结构改变的一台高级电脑一样。

　　“走吧！”刘二站在最前面，大喝一声，可惜的是，这十万人只是看了看他，接下来没有了任何的举动。

　　这可让刘二感觉难堪了，不是说好了这十万兵让自己用么。可关键时刻，居然没了反应？

　　对了！祖之前提到过，不能用普通的视觉去控制Z组织的人。

　　用意识去感受，去感受他们那种意志，去感受他们那种使命感！

　　果然，他们有很大一部分，能够开始接受刘二提出的问题了，或者按照他的方式来运行。

　　“阿黄，老肖，李凡，大家都过来！”刘二一喊，几个人就开始围拢了。为了保证大家能够了解。刘二用了很多例子来说明如何控制住Z组织的成员。事实上，这就跟控制自己的手指一样的轻松。

　　几人试过之后，终于把十万人瓜分完毕了，开始用意识指挥着这十万人往前方走去。

　　战场已经延续过来了很远，祖之前嘱咐过，如果刘二他们了碰到了这种吞噬者，那么是必死无疑！

　　所以先必须妥当的把Z组织的成员放到前面去。

　　“准备开始了！”刘二喊了以上，大家其实也有些紧张，毕竟也算是生死之战，万一那边突然蹦出个什么东西，那危险可是很大的。

　　 Z组织的人无所畏惧，拍成了很长的线，十万人的规模，还是非常的庞大。

　　现在刘二已经能够看到赤红色的眼睛了。赤色意识依然明亮，第一次交锋，就要展开了！

　　不知道是激动还是其余的感觉。总之当第一个Z组织的士兵夺下了对方的赤红意识之后，便惹来了一阵狂狼，无论是对敌，还是对自己的内部，这一次都是这是显示了一个很重要的方面。战斗。真正的开始了！

　　刘二实际上也不知道控制了很多人，很多，很多，他几乎感觉自己的脑袋时刻都被装满了。因为每一个人，都要保持住连线。

　　另外，就算其余的人不提醒，这种节奏还是慢得惊人。

　　因为控制起来，太困难了。刘二还好，比如张旗，就是完全的咬着牙硬撑。

　　但数量来说，尽管你这边是十万大军，可吞噬者呢？一个什么样的概念？无数！无数的吞噬者，按照另外一个概念来解释，就是没一个Z组织的成员，都要面对无数的吞噬者！

　　同时好几个吞噬者，用浑身的黑烟缠绕住了Z组织，并且吐出一种很奇怪的烟雾，慢慢的熏烤着。

　　说难听点，就跟一个人被绑住，然后被抓在了弄腊肉一样。

　　更惊悚的是，随着时间的变化，Z组织的有些人开始消失了！刘二有个感觉，虽然他们消失了，可还是建立了一种和奇妙，也非常虚弱的联系。难道说，这些人有双重的东西？刘二看着Z组织的奋力搏杀，不由得想到。

　　另外几个，专心致志的控制着节奏，根本没有空来听其他人说道话。

　　“刘二，现在我这里死了好几个了”李凡控制得最少，只有五百个左右，他按照刘二的思路来消灭吞噬者。

　　不过在获得成绩的东西，也面对着让他担心的东西。

　　“死人是很正常的，何况这是梦境，这些人死了没必要担心”刘二开口道。

　　“如果死光了怎么办？对手可是无数，就算玩那个所谓的什么逝去感，可数量也太少了。我们的对手是无限！也就是可以一直打下去。如果是玩游戏，这跟开了作弊器一样了”李凡十分沮丧起来。一个不小心，他的五百人队伍再次消减了几人。

　　“如果每三个吞噬者，对付一个Z组织成员的话，速度会在两分钟左右。”阿黄控制的同时，也在分析者那些东西带过来的数据。

　　“刘二，我有更好的打发，成为三一组合，也就是说，三个Z组织的成员为一组，一个人负责主攻，另一个人负责辅助攻击，还有一个人来负责清理围绕三人的吞噬者。节奏控制得也比较妥当”

　　“好主意！”刘二惊呼一声，然后立即把自己手下所控制的Z组织成员改变了方式。效果骤然提升，这正是田忌赛马。明明都不好的东西，经过一些对战的改变，居然发生了质的提升。

　　其余的几人也转到了这种方式，只有老肖按照五人小队的标准在战斗，不过他的战斗方法也很有效率。这可是以前赤裸裸学过来的。


第504章 大东西出现！

　　“你们说，那绝对黑暗中，到底有什么？”本来死了不少Z组织的，现在由于掌握了不错的方法，李凡也就清闲了下来。嘀嘀咕咕着。

　　几个人的动作配合明显娴熟了，整个战斗线，都保持着一致的节奏，互相压制着，损伤变得很小。

　　“哪儿有我们从没有知道的东西，也许是其他什么有意思的东西”张雨寒反而达到。她控制得不多。而且本身天赋不错。

　　几个人中，估计就她最轻松，只是李凡的数目最少而已。

　　“如果能够进去，会是怎么的景象呢？”李凡充满了对里面的想法，他现在想的是，祖师爷如果能够把那个炼狱之主的东西弄出来，是不是大家的进展就更快了呢。

　　可惜只是一些简单的想象。

　　“先维持这样的局面，等待钟声再说”刘二稳稳的操作着。也在思考一些更利于对抗的战术。这完完全全就是在消磨时间。

　　因为两边，谁也不能战胜了谁，而在整个与吞噬者对战的现场。都是这个模样。足足几十万的Z组织，包围了由这些吞噬者产生的圆形裂缝。

　　这些吞噬者从中间开辟了一个通道。源源不断的涌出来。这么久，一点也没见着少过。

　　“真累啊”李凡喊道。不过见大家都在聚精会神的控制着Z组织。也就不多说了。

　　这些Z组织，确确实实用机器来形容。更为妥当。

　　“果然具有很高的效率”祖飘身而来，注视着合作严谨的Z组织队伍。

　　刘二回头看了一眼，祖就算是赞赏，也带着那种特定的表情。不过他的眼神还是很肯定的。

　　“六个统领，你们的表现和将军持平”看来将军还是有点技术的人才。

　　“原本我计划你们这里会再有十万人，看来，暂时没有必要了”祖继续说道。

　　“还有十万？”李凡张大了嘴巴，可惜这一分神，立即有十来个Z组织的人被那些疯狂的吞噬者消灭掉。

　　赶紧收拾好心情，继续控制那些可恶的五百个士兵。

　　刘二天生就具有很强的感应力，这也是在学习批命师能力的改变，控制着几万人。已经很轻松了。

　　“李凡，你休息休息”刘二说道。李凡一愣，然后发现自己的Z组织士兵都被刘二控制了。

　　不由得松了一口气。很快，张旗，张雨寒，棉花都转移到了刘二身上。只有老肖，刘二，阿黄三个人在不停的控制战斗。

　　祖早就离开了。他穿梭于各个地方。这样而就更加印证了哪个推论，他没有想象中强大。只是一个梦境管理者，并且熟知现有的规则。

　　刘二渐入佳境之后，不知不觉，居然把在梦境造物的那种映射方法用上了。也就是说，把某个东西赋予特别的属性。

　　奇迹出现了，刘二不用指挥，Z组织的成员，能够自己按照周围的情况判断攻击！

　　也就是说，刘二把攻击的配合方式，赋予了整个几万Z组织成员！

　　“老肖，阿黄，你们也可以休息了”反复确认了这个事实，刘二对旁边的两人说道。

　　本来还疑惑，可见刘二完全控制住了自己的人手。他们也放心了。

　　最后，刘二自己同样不在看了。剩下的Z组织都在自己战斗。

　　“你不控制？”李凡好奇的问道。

　　“不用。他们自己会战斗，所以我们可以好好休息了”身体上是没有疲惫，只是连续的战斗。有些心里排斥。

　　“我靠，这太神奇了吧？”李凡见那些Z组织动作跟一个模子刻出来的一样，不由得大感惊奇。配合是在太好了。

　　“刘二是把这所有的人当做了一个整体，利用了梦境空间的特性，属于他们的整体思维能力”阿黄说道。

　　刘二竖起了大拇指，这阿黄思索真是相当的敏捷，别人还未想到。他就能过给出差不多的结果了。

　　“六个统领，应该还会有其他人的，不如我们去看看？”张旗提议道。

　　现在六人是在一个比较高的地方，准确的是说一种很奇怪的植物。叶子非常的宽大，稳扎。

　　“我也同意，去其他的地方看看”老肖有些按耐不住。

　　“我们必须去看看，计划的最重要的保障，是对目标足够的了解”阿黄赞同。

　　“那这儿得有人看着啊？”刘二无语道。

　　“你”老肖微笑着做了一个手势。

　　“师父，你就辛苦点，你一个人可以玩玩”几个人都是好奇心很重的家伙，不可能放任了这么好的时机。

　　已经做闷了。就这样，刘二遭受了惨无人道的抛弃，几个人都由于好奇而离开，因为这上面确实太乏味了。

　　顺着叶子滑下，只要围绕着战线走，就能够到达其余的地方，毕竟这是一个环形的区域。

　　刘二无聊的注视着下面，看着漆黑一片的动静，绝对的黑暗，绝对的虚无，却能够产生这种畸形的吞噬者。

　　突然，里面产生了什么动静！刘二看得很真切，确确实实，即使是黑暗，也能发里面有动静，更易感受到的是，似乎有两道巨大的赤色意识！

　　难道祖所说的大型的吞噬者出来了？而且具备一定的思索？

　　那就玩大了，现在就自己一个人在这儿！刘二紧紧的盯着里面。可反而没有看到了，甚至怀疑自己看到了幻觉。

　　可幻觉是生理系统的产物，这个世界，完完全全是意识客体，怎么可能出现幻觉。

　　其余的吞噬者也没有动静。刘二扫视一圈。突然，又发现了！真真切切，两道巨大的红芒在黑暗中透出，然后又隐匿了。

　　这下玩大了。几人早就兴奋的走得无影无踪。不用多说，刘二制造出来的几匹马是他们最好的工具。

　　祖也没有出现，刘二可没有经验对付这个大家伙。虽然十万Z组织能够很好的对付小的吞噬者。

　　可大的，根本压不住。

　　怎么办？怎么办？刘二焦头烂额。不知道如何处理了。


第505章 不见真容

　　只有硬碰硬了！咬咬牙，刘二不再犹豫，兵来将挡水来土掩。只要是个东西，肯定会有弱点的！

　　心思全部放在了上面，而且为了防止突变，把所有的士兵都控制起来。可惜的是。这些东西。暂时不能再空中打斗。如果那怪物是个空中飞行的玩意。又该如何？

　　人有失策，马有失蹄，祖真的忽略了这个东西？答案恐怕只有祖自己知道。

　　第三次，又确确实实的看到了一道身影出现了，红色的双目如灯笼一样巨大。刘二的心随着一紧。

　　到底出不出来！小声的嘀咕道，这一惊一乍，最让人难以介怀。

　　终于！黑色的虚无中心，似乎产生了一道波浪，而且随着时间的推移，越加明显，隐约可以见到巨大的推动力在环绕着。

　　有古怪！看来出来了？刘二提起了十二分的精神。幻想着那东西从四面八方袭击而来。自己应该如何对付。

　　然而过去了良久，居然发现是竹篮打水一场空。根本没有冲出来。一切都基于了平静。

　　刘二松了口气？不，还是紧张的呆着，也许更加紧张。

　　“还没有回来”嘴里念叨着，多一个人，就多一分力量。不知道几个家伙要游玩到什么时候。

　　一直处于这种紧张的形态，终于，看到他们回来了。

　　几个人一边骑在马上，还一边激烈的讨论着。很明显，李凡的声音是最大的，老远就能够听到。

　　磨磨蹭蹭，他们总算顺当的上来了。看到刘二紧张兮兮的表情，不以为然。

　　“别的地方也很热闹，不过人手很多，只有我们这人的最少，看来跟着刘二走，好处不用说”李凡大嗓门的说道。

　　其余的人纷纷表示赞同。

　　因为刚刚看了一两个地方，都是几十个人在控制，估计就是Z组织的头目，拥有各种能力。不是那种傻傻呆呆的机械味儿。

　　“里面有大家伙了”刘二说道。

　　几人一楞，赶紧慢慢的走过来，分布在四周。

　　“我们一去，居然有这好东西？”刘二大大咧咧，完全没有体会到刘二的那种紧张感，事实上，他还以为是什么有趣的事情，毕竟呆呆的守着，太无聊了。

　　“什么情况，具体点”老肖可警觉多了，和刘二搭档这么久，早就明白了刘二脸上的情况说明了什么问题。

　　“我看到了在黑暗里面。有一只很巨大的吞噬者，他红色的赤色意识，足足像一只灯笼”

　　“看来大家伙出现了”阿黄看过去，里面安安静静，Z组织和吞噬者的交战依然继续，双方僵持不下。

　　“我们必须做好全面的准备，现在开始，所有人都开始控制自己的士兵，把刘二的压力分担过来，让他有精力去对付这个东西”老肖说道。

　　无奈的摇摇头，本来有些渴望的李凡踏上了战线，其余的几人都一样，因为这时候，手工操作更加保险。

　　张雨寒的学习能力很恐怖，很快她就能够控制几万的士兵，不过比起刘二生涩不少。但刘二完完全全解放了。他一动不动的注视着黑暗的中央位置。

　　红光！刘二正准备喊出了！可却还没出声，那黑影冲了出来，消失得无影无踪。这是什么样的速度？

　　太惊悚了。一瞬间，就跟闪电一样，从那头拉到这头。连根毛都没有落下。

　　“跑了”刘二最先反应过来，跟呆呆的几人说道。

　　“居然跑了，我什么都没看到”张旗傻傻愣愣的回答。

　　“不知道有什么危害”老肖盯着黑暗中央，可惜再也没有其他的东西冲出来了。

　　祖突然出现！还真是时间赶得很好，那大家伙跑了，他才来，刘二都怀疑他是不是存心的？

　　“祖阁下，有一只巨大的吞噬者冲出来了，我们根本没有反应时间”刘二开口道。

　　祖伸出自己的手，示意刘二不用再说下去。

　　“我已经感受到了，想不到还是慢了，我们必须找到这个东西，所有的人都脱不开身，那么只有拜托你们了”虽然是拜托，可这跟命令一样。

　　“可……”李凡刚想说点什么，刘二就答应了“没问题，我们会去找，但我们这样找，无异于大海捞针”

　　“梦境之石，你可暂时使用”祖把祖师爷的梦境之石头拿了出来。

　　“用你的想法，渗透入石头，他会帮你制造一切”原来这东西就是这么使用的，刘二颇感意外。

　　之所以答应，第一点是这地方很无聊，第二点是对那东西很好奇，第三点，确确实实可以从祖这里弄点关于规则什么的秘密。没想到他把石头塞给了自己。

　　“走吧”刘二大声招呼。

　　这个祖，越来越古怪，当几个人滑下了那怪异的植物，李凡还是想不明白，怎么这祖的变化越来越大了？

　　这么重要的东西，居然就递给了刘二？而且让他们去寻找那东西？

　　当李凡提出这个问题的时候，得到了其余几个的认可。当然，除了刘二，老肖，阿黄。

　　“事实上，祖很聪明”阿黄分析道。大家安静下来。

　　“因为我们有一个很重要的目的，我们要出去，他恰恰掌握了这个目的，你说，我们会不会跟他合作？”

　　“确实是这样，可这么重要的石头呢？”张旗疑惑道。

　　“这是一种交易，叫我们做事，就让我们弄点甜头，而且我估计，这石头的作用性质，也没有想象的那么巨大，尤其对于他来说，因为他掌握的是规则，石头只是借用规则而已”

　　刘二在旁边忙活着，他需要制造一个飞行的东西。搞了半天之，终于弄出了一个神奇的产物。

　　飞毯，这个在各自西方故事里面出名的装备，被刘二以一个特大码的方式出现了。

　　很快，几个人都站在了上面，开始起飞了！这种飞行的感觉，少了那种飘渺，多的是一种实实在在的漂浮感。


第506章 飞毯追踪

　　“这么找是不是太慢了？”老肖说道。虽然人能够看到一千米左右的地方。

　　“这个”刘二从手里拿出了几个东西。居然是望远镜！这可真是个好东西，梦境之石，简直可以创造一切，实现一切。

　　一人一个，然后在飞毯上排成圆圈，只有刘二坐在中间，研究者那梦境之石。

　　梦境石头，简单的说，就是一个连接的枢纽，能够自已的穿行入想到的梦境，更强的是，能够抵抗现有规则的压制，实现了在之前梦境时代的丰富的种类。

　　刘二玩得不亦乐乎。可惜的是，周围几个人没有发现那奇怪的东西，太快了。怎么可能找到？

　　“不找了，MD，这就跟拿着棍子插蚂蚁一样，怎么插都难中”李凡率先罢工了。一脸的愤愤不平。

　　“找不到，又能怎么办？”张雨寒夜叹口气，放下了手中的东西。阿黄的手缓慢的放下，他实际上在思考，这一步，究竟是遭受什么影响。

　　谜题依旧重重，并不是说祖的解释就是真实的，可惜也没有争取表明他说的是假的。毕竟一切都是如他预料的那样发展。

　　“老肖，有什么办法没？你经验最丰富”刘二开口道。老肖最后方向望远镜。那东西确实能给增加人的视觉范围。可东西都看不到。怎么找？

　　“如果是寻找，会借助经验，判断对方所在的位置，或者通过科技装备寻找”找人是丛林战斗的必备教程。

　　“如果有条件，还会有怎么的情报组织结构”老肖并没有说完，可刘二已经拍腿了。

　　“我们可以制造很多专门传播讯息的东西，比如鸟？然后在整个世界扩散，直到我们能够收到信息，甚至可以用于地图绘制”

　　地图绘制只是一个方面，其实这里根本没有什么地图可绘制，毕竟都是光线和形体的艺术。

　　“在军事上，建立地图是必须的，尤其对于地形的处理，你的提议不错”老肖推荐到。

　　“那好”刘二也是信息十足，通过梦境之石的帮助，他制造这些的东西，就快像一个工厂了，基本上只要熟悉的东西，都能够弄出来。

　　“蜜蜂？”李凡惊呆了，看着一只又一只的梦境从刘二的手里面出来。

　　“蜜蜂能够行使很远，速度又快，我小时候很熟悉”刘二看着满天飞舞的蜜蜂，他小时候可没少吃过蜜蜂的苦头。

　　这么多年来，他还是一直耿耿于怀，可现在，居然要制造这些蜜蜂。

　　五万只，刘二感觉自己的脑袋好像扩大了一般，尤其经过了之前命令十万的Z组织成员。现在对付这些大批量的东西，也不会感觉累了。

　　五万只蜜蜂，以最快的速度往周围飞过去，只是这蜜蜂似乎有点变异，因为发出的声音，有点类似苍蝇了。

　　见大规模的侦探部队出去了，现在的人，都是在等消息。只要一出现，就立即前往。

　　刘二用最快的速度把蜜蜂分不好了，不过他自己也很吃惊，足足几十平方公里的地方，都被他的蜜蜂覆盖了。

　　可惜的是，确实没有看到那巨大的吞噬者，难不成插上翅膀飞了？事实上，不知道那东西有没有翅膀。

　　除了知道他有两只巨大的赤红意识，其余的东西，一点都没有弄明白。

　　“唰！”刘二突然感到了一个方向的蜜蜂感受到了什么，很快的速度！

　　找到了方向！刘二突然启动了飞毯，然后几人差点被滞留在空中。好在这个世界有规则，因为人模拟出了重量，那么只是人倒在了毯子上。

　　刘二不知道自己现在的速度，但是很快，同时调用了大量的蜜蜂集中过来，并且以刚才感受到的区域中心为范围。大概五十公里的包围圈。

　　唰唰！又是一次，这一次距离上一次的位置，大概在几公里左右，这大东西的速度还真是惊人，不知道他要干什么。

　　继续沿着方向前进，对方走的是直线？看来就算智商高，也不会高到哪儿去。

　　“到底是什么东西”李凡问道。

　　“不知道，我也没见过，估计结构和那些所谓的吞噬者差不多，当然，可能还有很多的未知点。”

　　限制越多，那么对于实力的发挥，就有很大的影响。

　　只希望这家伙仅仅快的是速度，可刘二想起的是另一条，会不会还有其他种类的共计方式，这样就妥当很多了，要是加点花样，对付起来就很困难的。

　　终于，刘二发现，这个家伙似乎完全处于蜜蜂的范围里面了。正如赶车一样，一个在前，一个在后。可惜的是，蜜蜂只要碰到他，就消失了。

　　看来他们对于梦境的破坏力，不言而喻。

　　梦境中速度只是一个概念而已！不考虑其他的，现在刘二的速度大概相当于时速在9百公里的飞行器。

　　终于，看到了！居然看到了很长的黑线！没错，这些黑线就静静的漂浮在梦境世界之中，没有任何人，也没有任何的动物，估计这就是吞噬者路过的轨迹。

　　当然，真正的大型吞噬者，已经不知道是在什么地方，他们的速度太惊悚。还好，依然能够捕捉到他。

　　“又是这样，不刺激啊”李凡感觉飞毯的速度还在提升。

　　刘二进入了梦境之石的理想世界，确确实实发现很多东西都没了限制。

　　因为梦境之石头，就是为了破坏规则而纯在的。

　　“这些东西，别碰”在经过哪些黑色的常常轨迹的时候，刘二叮嘱周围的朋友，不要去碰这东西。

　　李凡和张旗的手都已经伸出去了，可听到这么一说，几个人老老实实的坐在地上，聊天搭讪。

　　那黑暗的轨迹，到和绝对黑暗的情况有些类似，难道说这个东西在传播？传播绝对黑暗？

　　那还真是恐怖！如果真持续下去，祖，还有这个世界剩下的人不好过了，果然是具有一定智慧的东西，采取了迂回战术？


第507章 终见面目

　　由于刘二的灵活控制，都是惊险的穿梭在这空中，不过这也是一番额外的享受，以前每次看电影，大家都会对那些能够飞天的人羡慕不已。

　　随着蜜蜂的快速小时，刘二感觉到了就在前面不远了！绕过了几颗非常高达的植物，见到了！

　　一团黑色的雾气一般，大概有十来米的身长！就更一条鱼一样灵活的游动。同时尾巴拖出来的，就是那黑色的轨迹。

　　“看，就是那鬼东西，速度还真快，真灵活”张旗说道。

　　实际上，如果是用类似开车的方式来操作这飞毯，肯定追不上那东西。

　　好在是用意识控制，速度和准确度，灵活度，都与那大型吞噬者相当。

　　慢慢的，速度接近了，那东西居然发现了几人，突然顿了下来！就跟急刹车一样，跟真实世界不同的，并没有产生惯性，突然停住了。

　　那对红色的眼睛，盯着几人发麻。

　　“刘二，看来盯上我们了”李凡下意识的小声说道。“别惊慌”老肖沉声回答。

　　然后吩咐大家把自己的身体压低，减少面积，就能够减少与东西碰撞的几率。

　　刘二当然是全神贯注的看着那吞噬者，而且慢慢的开始后退，如果时间不够，那么必须得在之前反应过来。否则这么点距离，真被吞噬了。就完蛋了。

　　真是快如闪电！刚刚来不及多想，那吞噬者就掉头了，拉着那长长的尾巴，席卷而来。

　　“撤！”刘二心中下令，整个飞毯急速而闪，居然不若这吞噬者几分。

　　刘二一边飞快的躲避，而那吞噬者也是穷最猛打。为了防止脱离太远，刘二开始绕圈。可他忽略了一个问题。

　　那就是吞噬者过后的地方，都会留下长长的估计，那轨迹，并不知道会不会吞噬其余的东西。看就外表来看。和那东西差不多。

　　换句话说，吞噬者已经利用自己的黑色轨迹，把这块区域布下了一张网。刘二很不凑巧。往里面冲了进去。

　　等发现的时候。已经晚了！当看到横七竖八的黑色轨迹，刘二就知道。玩命的时刻到了！

　　“我草，这家伙太聪明，太阴险了”李凡反应过来。

　　阿黄推了推眼镜，明锐的指着一个方向，让刘二往那地儿前进。刘二立即前进！

　　瞬息之间，那家伙就出现在了刚刚刘二他们所在的地方。

　　“刚刚依照的情况，他大概产生了环形轨迹超过一百条，分布在我们的四周，所以我们必须以最快的速度冲出去，然后直线前进，吞噬者敢穿插，我们不敢”

　　刘二紧张起来，这飞毯上人的性命，可都结结实实的握在了自己的手上。不容得半点的马虎。

　　穿过轨迹之间的缝隙！而另一条又在眼前！对于刘二来说，这好比开着一辆速度高达200千米每小时的跑车，到处都是障碍物的情景。十分的刺激。

　　其余的几人已经把心提到了嗓子眼，包括之路的阿黄。

　　李凡甚至还喃喃自语“不应该让刘二驾驶”之类的话，现在说，已经太晚了。

　　“刺激！”刘二忍不住喊出来了，而且经过这短暂的躲避，越发活跃，那吞噬者也不是弱小之辈，居然能够做出趋势判断，有一次差点就让刘二撞上了它！

　　棉花和张雨寒受不了这压抑的气氛，干脆都闭上了眼睛。

　　“出来了！”刘二高呼一声，终于打破了那层层的环绕，回头看一眼，我的天，那家伙跟上来了！

　　现在是被追了！刘二叫苦不迭，还不知道怎么处理这个玩意，就急急忙忙来了。难道说，要靠梦境之石？

　　分出一部分的精力，放入梦境之石中，但是在不知道制造出什么东西来对付他。

　　首先，这东西不属于这个世界，属于上一层世界，其次，它的速度很快，一般的玩意对付不了它。

　　而且那东西有吞噬梦境的效果。你制造出来的东西，还不够它塞牙缝的。

　　“走直线！”刘二现在自然了解应该如何做，走的飞快。但后面的东西，还是保持了一定的距离。

　　“糟糕，你们看，那黑色在扩散！”张旗偶然一回头，就看见了远处的黑雾变得更大了。难道说这家伙打算开辟一个基地？

　　捉也不是，逃也不是。刘二继续思考着对策，同时心里也在诅咒那个祖，不知道搞什么玩意。

　　网住？刘二突发奇想，果真凭空制出了一张很大的网，拦在了后面！

　　撞上了？可惜的是，很快那东西就消失了，刘二刚刚准备逃，可想起了一个把戏，既然他吞噬的速度不快，那么自己是否可以从速度上改变他们？

　　可惜刘二忽略了一个问题，速度节奏，会让这个东西误以为逝去感增强，从而不断的改变自己的速度，最后直到无法处理。

　　停下来了！几人还来不及质疑，便惊讶的发现，那吞噬者身上多了一道又一道的网。

　　很快，这东西被结结实实的困住了，居然真不能动弹。那对红色类似眼睛的赤色意识也在不停的移动。不知道是否在计划什么。

　　那些黑雾自然的在吞噬网，刘二就在织，两人陷入了僵局状态。可事情正如猜想的一般，越来越开，刘二的织网也越来越开。慢慢的，两人都没有意识到自己的速度提高了不少。而周围的东西好像慢了下来。

　　没错，逝去感增强了！刘二看着老肖他们的嘴巴在动，可感觉很慢很慢一般。

　　越来越开，几乎是一个马上吞噬一个，刘二马上制造一个！

　　“是不是有什么问题了，你看。那速度越来越快了，刘二的眼皮都在跳动了”李凡不放心的问道。

　　“暂时别动，否则我们大家全部玩完”老肖谨慎的说道。

　　“恐怕有麻烦了”阿黄提出了问题“他们已经感觉不到正确的逝去感，也就是说，那大吞噬者的逝去感，在变化”


第508章 干掉吞噬者

　　速度依然在上涨，因为这个梦境世界，缺少了速度的约束，在真实世界中，速度会被动能，摩擦力，阻力等诸多因素限定。

　　可梦境呢？一切的动能，是思想！刘二之所以只能达到这种速度，是因为他的思维无法想象更快的速度。

　　从另一个角度来说，刘二的速度是有限的，而吞噬者，是无限，他们会提升，提升，一直提升到这个世界无法处理的情况。然后就被这个世界所排斥。

　　明显，吞噬者破网的情况加快了！本来有数百张网禁锢着，可一瞬间，就变成了几十！

　　刘二已近察觉到了压力，这样下去可不行的。难道真要被这玩意给吞噬了？

　　“逃！”三十六计，走为上计，在利用梦境之石加上了网之后，刘二一骨碌的启动了飞毯。

　　经过刚才的流逝感变快，刘二整个人的处理极限也变化了，若是说刚才的速度相当于几百公里一小时的特快列车，那么现在的速度就相当于几千公里一小时了！

　　太快了！除了刘二，其余人的眼睛都看不过来。周围都是一闪而过。只能默默的等待着，或者闭上了眼睛。

　　那大型吞噬者如何？速度也不弱！由于缺失了先机，现在它奋力的追赶上来了。

　　必须回去。刘二依靠一些蜜蜂的剩余标记，找到了回去的方向，只有依靠祖他们来解决这个恐怖的家伙了。

　　“我们是不是进入了什么通道？”周围的花花绿绿，让李凡不由得想起了很多电影中的穿行片段。

　　周围都是那种色彩。根本不知道是什么。

　　“他的速度太怪，我们的视觉无法处理，意识也无法处理，只有适应了之后，才能够看清”阿黄理性的说道。

　　“来了”老肖一直看着后面，他之前的身体素质，就可以说是几人里面最好的一个，刚才在刘二与那吞噬者互博时刻。他就已经跟随上了那种节奏。没相当，现在居然也达到了那种程度的逝去感。

　　他还感觉自己有提升的空间，意识中，还有更快的速度可行！

　　若是有人在很远的地方能够看清这一幕，那边是一条长龙追赶一个不知名的东西。

　　由于速度太快，那些黑色的烟雾轨迹，也变得十分的淡。

　　快到了！刘二已经看到了前面，那就是之前几人站立过的植物上面。那些Z组织的东西，还在战斗。

　　植物之上，就是祖！他盯着旋风般速度的两个影子，凭空消失。然后凭空出现。那巨大的吞噬者，戛然而止。

　　刘二也停了下来。除了他和老肖，飞毯上的人还迷迷糊糊，几乎就是感觉谈话间回来了。

　　看清了周围的东西，也看清了那巨大的吞噬者。

　　吞噬者的吃红意识非常巨大，相当于人的脑袋一样。

　　祖不知道使用的是什么方法，甚至这吞噬者都不挣扎了。

　　这又让几人心中一紧，这祖说不厉害，可有些时候，偏偏是无法想象的存在。

　　祖慢慢的伸出了自己的手，却化为了一团薄雾，渗透进了黑色的吞噬者。他要做什么？

　　几人安静的看着这一幕的发生。

　　消失了？没错，消失了！那吞噬者，就这样活生生的消失了。

　　“他那儿去了？”对于这个差点让大家丧命的东西，刘二感觉还是要问个清楚妥协点。

　　“消失在了这个世界”

　　“它到底还有别的什么情况？我们发现对于它了解得太少了”

　　祖走过来，他是凭空而行，站在了飞毯之上。

　　“它只是大的吞噬意识，拥有速度，并且能够初步的判断，但你要知道，这个世界的吞噬者，是无穷尽的。只有把他们所有的逝去感，都提高到一个层度。比如刚刚你们就做得很好”

　　刘二恍然大悟，之前自己和这东西对战，原来就是在提高它们的逝去感。

　　“只要在统一的情况下，大量的吞噬者提高了逝去感，那么它们作为一个团体，就会把自己的信息传达给其余的吞噬者，直到所有的吞噬者，都是那种程度的吞噬者之后，再次毁灭，他们就会超过这个世界的规则，从未不在诞生”

　　祖负手而行，同时却示意刘二把石头交出来。刘二也不多说，把石头还给了祖。

　　阿黄略有疑问，便上前一步“也就是通过加速的方式，让整个他们的系统，都处于一种错觉？”

　　“没错，如果一个人跟你说，你是女人，你不信，如果你身边所有的人都说你是女人，那么你就会相信自己是女人，这就是我们需要做的，让它们相信，自己的逝去感是什么样的，却不知超过了这个世界的界限”祖给出了很明确的答案。

　　阿黄点点头，没有其他问题了。

　　祖往其他地方走去，虽然消灭了一个吞噬者，可仅仅是开始而已，正题就是把所有的东西都加速！

　　回到那植物上面，看着密密麻麻的Z组织成员，好几万的存在，而刘二经过刚才的情况。知道了如何对付这些东西，便开始了加速。

　　每个Z组织的动作速度，加快一倍！然后恒定下来。

　　 Z组织成员之初，就是速度的代表，在真实世界，经常两个影子都没有看到。看来这祖还真是高瞻远瞩，预料到了需要什么样的方式，所以培养的Z组织，都具备了这种能力。

　　“真是无聊，出来个东西就去追，没出来就得等”李凡几乎是在叶子上打滚了。这种植物不仅十分巨大，坚韧，同时也很方便。因为很多地方都有凸起，就跟板凳或者楼梯一样。

　　“如果在出现那东西，一样麻烦了”刘二看着下面加速之后的Z组织，效果不同，那些东西，几乎成片成片的消逝了。

　　若不是杀之不尽，几十万，甚至几百万的吞噬者都不在话下。现在就算死了那么多。可依然还是没见到减少。

　　新出来的吞噬者，明显具备了更快的速度，最后，和这些人的速度相当了！


第509章 发现上层世界

　　慢慢的，速度慢的都消逝了，全部换成了速度快的。不知道其余的人是不是这样操作，刘二也管不了这么多，估计祖自己会在中间调节。

　　“祖师爷来了”老肖一直在四处观察，然后突然听他说到。刘二下意识的回头，果然是祖师爷，他行色匆匆。不知道为何而来。

　　顺利的爬上了植物，站到了叶子上。

　　“祖师爷，有什么要紧的事儿？”刘二询问道。也估计了个八九不离十。

　　“炼狱之主找到了哪个入口”祖师爷低沉的说道。

　　“哪个路口？”刘二还一时间没有反应过来，楞了一下，然后突然明白了，叫老肖拿出来了地图。

　　“你说到是这个入口？”刘二点着上一层世界入口的位置。

　　祖师爷点点头，确定了这个东西的存在。“这一层世界的上一层入口，他本人已经进去了，我想你也应该进去”

　　“为什么？”刘二不明白，自己又打不过炼狱之主，再说，上一层世界更加未知。

　　“上一层世界，有这一层世界的秘密，若炼狱之主掌握了，我想大家都不会有好处”

　　这一条理由，就足够决定一切了，刘二当机立断，去！必须得去！

　　“那好，祖师爷，我们走吧”

　　“慢着，我们呢？”李凡嚷嚷道，看老肖阿黄还有其他人的表情，似乎都在问这个问题。

　　“不用，你们就守在这儿，努力的完成一个过渡，其余的事情不要去管”祖师爷开口道。

　　众人的目光还是望着刘二，毕竟对大家来说，他才是直接的领导。

　　“大家就留着这人，毕竟这儿需要人，兵分两路，上面的世界太危险了”

　　“阿黄需要负责制定计划，老肖需要留守，其余的实力不佳”

　　“我呢？”张雨寒站了出来，挺了挺胸部，还是很有分量的，当然，刘二只是偶尔看到的。

　　“让她去，有个照应”毕竟这张雨寒也是天赋不错的人，如果留在这儿，帮助作用也不是很大，不如跟着刘二，两人有个照应。不会拖后腿。

　　“那好”刘二略微思考，现在不是计较这些的时候。

　　李凡不满的拉了拉老肖，活像了深宫的老怨妇。

　　“师父，你一定要活着回来”张旗说了一句不知道是不是吉利的话。

　　“你个死小子，有这么说的？”刘二哭笑不得。棉花也说了句“师父要加油”

　　虽然只是一种期盼，刘二听到了，心理还是热乎乎的，转身望去，不禁对那神秘的上一层世界所吸引了。

　　“师父，我们走路去？”当三人滑下了植物之后，刘二问道。

　　张雨寒也不知道为什么，见刘二去了，自己就特别想去，虽然只是试试，可没想到真的答应了，不由得心理有些窃喜。

　　“这是梦境世界，跟着我的脚步”祖师爷微微一笑，看到这表情，不用多说，肯定有新的发现。

　　“后面的姑娘一样，你仅仅的跟住刘二的脚步，不要错一个部分，注意，不要错一个”祖师爷叮嘱道。

　　张雨寒努力的点点头，同时她对自己的天赋还是非常的有信心的。

　　一步，两步，三步，跟着祖师爷的脚步，走到了第五步之后，刘二发现了有些微妙的变化，可又说不出来。

　　但没时间问这个，因为祖师爷的脚步越来越快，稍微开开小差，就可能落下了步伐。

　　三人都沉浸入了这美妙的步伐中，却没有注意，三人的身体，正以非常奇快的速度在整个梦境世界里面穿行。

　　有点类似传统神话中的缩地成寸，或者说，这个东西的原理就是缩地成寸？

　　总之刘二没有意识到，刚刚的速度，其实比起被吞噬者追赶的速度还要快上几分。

　　很快就到了一个山上。没错，居然有山。这是始料未及的。还以为是一马平川，然后都是奇怪的植物围绕着。

　　“到了”祖师爷说道。

　　刘二和张雨寒同时抬起了头，惊讶的看着四周。

　　到了？到了那儿？刚刚发生了什么？三个大问号，同时两人也对视了一眼，张雨寒的美目里面，也都是未知。

　　“祖师爷，发生了什么，好奇怪，我们居然到了这儿，这是哪儿”刘二问道。

　　“这边是那入口处，上山便知”

　　得到答案后，不再多说，沿着山开始往上爬。

　　说这是山，刘二感觉这更像是一个巨大的红薯插在地上，也就是说，这很像植物，因为材质都是一样的，白色的躯干，上面有些亮晶晶的透明覆盖层。

　　但这山的巨大，却是真真切切的。非常大的山。起码几千米以上，甚至快要接近盯上的隔离层。

　　可这仅仅是视觉上的感受，还不知道真的有多高。

　　“好累”张雨寒说道。刘二何尝不是这种感觉，自从祖重新把梦境世界改变之后，虽然规则颇多，可还没感觉过累。

　　“因为这里交接了上一层世界，就会有一些规则溢出来，加在这一层世界的规则之上，你们感到累，那是很自然。我一样感到累”祖师爷也有那感觉。

　　当然，这并没有气喘吁吁的情况，因为大家都不用呼吸，还用得着气喘吁吁加快氧气的吸入？

　　可难以相信的是，三人还累得不能动弹。

　　一点都不想动。因为累从心底起来，还伴随着严重的酥麻味道。一动，就跟千万只蚂蚁在自己的身上跑一样。

　　“祖师爷，你是怎么知道这是上一层世界的入口？”

　　“炼狱之主说的，他的话，有些可假，有些可真，不能真的一定是假，而这可能真的一定是真，因为他需要帮手”

　　“那他怎么上去的？我们这才走了这么点时间，就感觉身体有些受不了了”刘二干脆斜斜的躺着。可那种劳累消失得很慢。

　　“走，炼狱之主的很多东西，都是我们未知的，他既然能来，就算此地不是上一层世界的入口，但也会有不凡的东西发现”

　　“原来如此”刘二的嘴角抽了抽。然后不再说话，把目光撇向了张雨寒。


第510章 爬山啊爬山

　　张雨寒整个人都瘫在了地上，可以用柔若无骨来形容了，而且刘二也没有发现，她的衣服是那种很轻薄的。

　　自己怎么了？虽然疑问着，可还是继续看着，双峰似乎挺翘。刘二的活儿有反应了。

　　怎么可能？自己在这梦境世界，居然产生了反应？

　　刘二有些惊慌，掩饰着自己的目光与动作，然后看向远处，心理在不停的思考。

　　按照祖师爷的说法，这里是两个世界的交界处，那么上个世界的规则，会渗透下来，让人产生累这种感觉，那么是不是说，人们的性欲也会产生，甚至加强？

　　这还真是一个难以推测的东西，刘二既有几分后悔，又有几分期盼，如果真是如此，那事情就尴尬了。

　　“祖师爷，这上面的世界，到底是怎样的世界？”刘二决定打听打听，不能出了乱子。

　　脑中却回忆起了上一次张雨寒让自己揍她的事情。

　　“所谓世界，都是一种间隔，亦真亦假，便由规则决定，我也没见过，说起来也颇为有趣，原以为我上千年的岁数，自然无所不知，谁知这世界，竟是我不知，虽然各有思考，但这乐趣十足”祖师爷爽朗的笑了笑。

　　刘二看了看张雨寒，刚巧她也看过来，两人四目相对，产生了一丝奇异感觉，就各自把目光挪开了。

　　在身体的疲劳全部消逝之后，三人再次上路了。刘二还担心祖会直接来找。可没想到一直很安稳。

　　越往上走，刘二的感觉就是越真实，就好像从梦里到了现实一般，人的劳累，体温，思索，时间。

　　额头上冒汗了？果然一抹，是细密的汗珠，就连祖师爷和张雨寒都一样。

　　明显一个女性在这种环境下，很容易累。在走了一段后，不得不再次休息起来。

　　而周围的情况，也变得尤为奇特，暗淡了下来，不在是那种光明透亮的情况。

　　“祖为什么没有追上来呢”现在可以确定这地方不同了。但祖没有出现，还真是说不准。

　　“因为也许连祖，都不知道有这个地方，虽然说，他来自于五千年前。但他的智慧，却未必及炼狱之主”祖师爷缓缓道来。

　　看来这些时日与炼狱之主的相处，还是颇了解了他。

　　“炼狱之主其实最害怕的一样东西，就是迷惑，可以说，是无事可做，他最害怕，他便想尽办法，来满足自己的一些心理。”

　　“他在无数次的杀人中，都能够获得满足，这也是他乐此不疲的原因，一般来说，这种人，具有超乎形象的敏锐，因为意识会对细节的变化，产生警惕”

　　“之前之所以叫你们跟住我的步伐，其实，这就相当于一个密码，我们揭开了密码，顺利的到达了这个地方”

　　“这样？那做这个密码的人还真是聪明，破解的人更是聪明绝顶”张雨寒偏着头，明亮的眼睛看着祖师爷方向。

　　刘二现在都不敢多看她，同时暗暗的诅咒，这该死的地方，居然弄得这么真实了。

　　说起来，也是热血青年一个，按照真实世界的情况，那边是激素分泌的高峰期。而激素之所以分泌，是因为大脑里面记忆的信息，需要这时候分泌。

　　刘二到底是什么状态，也说不准了，飘渺的意识，失去了肉体？

　　可感觉依然！人最重要的，便是那感觉，自我存在感。只要拥有这种感觉，就可以模拟一切，所以人们在做梦的时候，身临其境。

　　“刘二，我怎么感觉你怪怪的”聪明的张雨寒察觉到了刘二躲躲闪闪的目光。

　　“没事，我只是在想点东西”刘二慌忙回答。赶紧让祖师爷把话题引到了炼狱之主身上。尽管如此，张雨寒还是瞟了刘二好几眼才放过他。

　　“我其实也不知他是如何得知这密码的，但我跟着他做了一次，便知道了，来到了这儿，他跟我说了一切”

　　“当时我很惊讶，也越加怀疑那个所谓祖的身份，管理员？也许真是，也许从上一层世界才能够了解到真相，于是我便叫你，只有你，和这个姑娘，拥有较好的天赋”

　　祖师爷的赞扬让张雨寒不太好意思，羞涩的笑了笑。刘二不由得心中一动，暗骂自己几句，想想，家里还有大肚子女人等着自己回去。

　　还想别的女人？见鬼去吧！可这种自我谴责的方法作用并不明显，刘二甚至邪恶的想到，祖师爷心理是个什么状态？

　　可能是波澜不惊，因为祖师爷是千年的老家伙，什么世面没见过。

　　“走吧，抓紧时间”祖师爷站起来，中年人面貌，却也掩饰不住身体的负荷。批命师，在于对未来的操控，无人能及，可这身体，却不知晓。就如刘二的师父，老头一样。也会和平常人一样。

　　“哎呀”张雨寒喊了一声，然后就跌倒了。脚扭了？确实扭了，她正低着身子，捂住了自己的脚。

　　这个情况还真是出人意料了。这梦境世界这么久，还没见到谁扭过脚。

　　刘二的心砰砰的跳起来。会不会是说，这里是通向真实世界！？我的天，真实世界！

　　“祖师爷，这里是不是通往真实世界的？”一边往张雨寒方向走过去，刘二一般问道。

　　方法老早知道刘二会这么问，祖师爷准备好了答案。

　　“不是。这里并不是出口，我问过炼狱之主，他很肯定的回答，因为他现在的能力，就算走入了现实世界，也是普通人一个，所以他不会这样做。”

　　本来燃烧起的热情，一下就没了。刘二叹了口气，然后一手拉住了张雨寒，她也很配合的伸出了自己的小手。

　　轻轻一握，软绵绵的。刘二心神一荡。谁知道这一触碰，张雨寒居然人一软，倒在了地上！满面羞红。这到底是什么情况？刘二赶紧松开了手，地上的张雨寒半天都没有反应过来。不知所措。


第511章 水源

　　这什么情况？刘二诧异了。仔细的看了看自己的手，还有躺在地上的张雨寒。

　　从她的表情看来，似乎很像一种特殊的情况。而这种情况，刘二也很熟悉，之前和小怡他们亲热的时候……

　　“祖师爷，这是什么情况”刘二本来想把张雨寒扶起来，但一想到了自己手的副作用，就打消了这个念头。越扶越软。

　　“看来你身体本身就带有一种东西，能够让异形获得超乎想象的感觉，恭喜你了”祖师爷虽然年岁很高，但也是知情之人。男女之事，早已经看得很透彻了。

　　“可这样的话，她不是起不来了？”刘二无比的郁闷，难怪之前揍张雨寒，他会感到很舒服，现在在这世界的交界处，一捧就受不了了。

　　现在只有等张雨寒自己起来了。

　　好大一会儿，张雨寒才支撑着什么慢慢的爬起来，娇羞的白了刘二一眼，站直了。不过还是有些不适。

　　“你没事吧？”刘二不好意思的问道。

　　“你说呢？”张雨寒的语气有些娇嗔，不过腿上的伤居然在这之后，好了？不痛了？

　　看来刘二的手还有疗伤的奇异功效。

　　略微尴尬的气氛中，继续上路。越走得高，变化越是明显，现在几乎已经看不到了下面，都是雾蒙蒙的一片。

　　“祖师爷，这要多久”刘二产生了不好的感觉，而这个感觉，也很简单，那就是饿了。

　　如果在真实世界，肚子饿是很自然的事情，可现在来说，没有吃的，又出现了饥饿感。那是很难对付的。

　　“我感觉好饿”张雨寒忍不住说了出来，手捂住了自己的肚子。

　　“看来上面的世界，是一个与现实世界有着几分类似的世界”祖师爷自然也感觉到了。不过身为队伍里面的长辈，是不会轻易表露自己的艰难的。

　　“希望在我们饿死之前能够找到那该死的世界，否则就不知道怎么办了”刘二只能走一步算一步，现在等下来，以后就没了动力了。

　　三人继续前行，第一个没有力量的就是张雨寒。她直接一屁股坐在了这山上。看样子是无法走动了。

　　刘二虽然饥饿，好在还能继续走。

　　“祖师爷，她走不动了，怎么办”刘二询问道，不过显然他的注意打错了，本来还想让祖师爷背着张雨寒的。

　　“你背着”祖师爷居然还先说了出来“此地之古怪，就是我，也没有见过，所以必须尽快的到达”

　　“可我一碰她就出问题了”刘二还是有所顾虑。

　　“现在和出问题有什么区别？”祖师爷直指要害，刘二哑口无言，张雨寒现在和软倒了差不多。

　　“怎么样？我背你？”刘二还是要咨询一下张雨寒的意见。

　　“嗯”她居然轻微的点点头，答应得十分利索。刘二不由得愣了片刻，然后才小心翼翼的扶起来，可一碰，老情况。人瘫了，面色潮红。

　　刘二只得把她拿起来，就跟拿着一只懒散的大猫一样。放在背上，产生了几丝奇异的错觉，刘二定了定神，跟着往上走。

　　背后传来的呼吸声很明显，双手却又用力的抱住了刘二的身体。

　　走了不知多久，便可见到一些不同的地方，有水源了，拿着真正的水源，还有溪流。只是这一切，都不合乎常理，都是倒着往上流。

　　你能相信水往高处流？现在刘二就是看到这样，惊讶了半天，想到还有人在身上，就得加吧劲赶路了。

　　祖师爷把自己的手放到书里面轻抚几下，晶莹的水珠还透着亮。

　　刘二刚想走上去看个究竟，就感到背后的张雨寒突然紧紧的一抱，半分钟后，身体才松软下来。

　　不知道发生了什么，刘二也差点被弄断气。猜想是张雨寒怕水？有些人确实见到水都会害怕。

　　为了保证不出乱子，刘二远离了小溪，隔着一定的距离往上走去。

　　“祖师爷，这水为何上流，这又跟上一层的世界有什么关联么？”刘二好奇的问道。毕竟谁见过这东西，都会在心理憋得慌。

　　“也许是上一层的世界规则，无论如何，我们可以得知，上一层世界，跟真实世界，都有太多的相同之处，至于具体的布置，只有进去看了看菜知道”一番话语，祖师爷居然踏在水上。

　　刘二瞪大了眼睛，心想这怎么可能。

　　“这虽然是交接，可依然属于梦境，一些东西，还是能够使用的”

　　“张雨寒，你怕水？”刘二问道。

　　可背后的佳人，除了喘气，什么话都没有说，刘二只得作罢，按照她怕水的方式处理，远远的隔着，隔着祖师爷的速度前进。

　　现在对祖师爷可真是羡慕嫉妒恨，那么轻松就能前进，但也感觉有几分惊悚，玩意出现了什么变故，这船掉下去了。不知道祖师爷的老命还能不能保住，现在他没了梦境之石。可说不准。

　　走了很久，也许并不是很久，时间概念很淡泊，虽然几人很饿，但依旧能够行走。就这样，走走停停，直到有一天，刘二把张雨寒放下，自己跑到小溪边看了看。

　　瞬间就被自己现在的样子惊呆了，居然生胡子了？难道说，生理变化也有？祖师爷一样，胡渣不少，看起来除了儒雅，又多了几分沧桑。

　　摸着那些胡子，刘二感觉到了真实前所未有，虽然梦境够真实，但刘二还是知道有一个现实世界，现在，他都怀疑是不是自己记错了。

　　人的身体重新有了时间的流逝？

　　本想找祖师爷问问，可祖师爷就跟打坐一样，每一次，他都是这么休息的。所以现在刘二只有把目光转向了张雨寒。

　　原本她闭着眼睛，现在睁开了，看了看刘二，一脸的哑然。

　　刘二发现了一个奇怪的现象，张雨涵的双峰好像大了不少，这个感觉是很自然的存在。都是那衣服。现在绷得很紧。

　　难道所，一路上没有东西吃，居然还把身材养好了？本来就是个迷人的妞，现在的黄金比例，更让人心旷神怡。


第512章 未来的思索

　　“色狼，你看什么”女人对于目光的方向总是非常的明显，刘二刚刚看了几眼，就被张雨寒发现了。虽然她嘴上骂着，可表情没有任何责怪，手也没有遮住，刘二心中一动，难道还有其他的情况？

　　一份蠢蠢欲动也不自由自的在他心中播下了种子，就等时日萌芽成长了。

　　“我满脸都是胡子？”刘二赶紧转移了话题，这上面的暧昧因素，可纠结不得。毕竟两人天天接触在一起，反正很长时间了。

　　这么长的胡子，少说也有个十来天，或者不是。因为这里的时间概念到底是什么都不知道。

　　噗嗤一声，张雨寒笑了出来，有了胡子之后，更像一个老男人了。刘二可不在乎老男人这件事。

　　现在就是在等祖师爷了，等的时候，还真没有事做，可能是适应了在刘二背上的感觉，张雨寒很快就能走动了。不再趴着。

　　“我们到处看看？”一旦正常了，张雨寒就恢复了女人的好奇本性，现在除了一些形状诡异的石头一样的东西，没有其余的存在了。

　　张雨寒先向水边走去，刘二大喊“你不能去水边，不能去水边”她不是有对水的恐惧症？

　　“为什么？”张雨寒回头问道。

　　“你不是有恐水症？”这些天刘二就一直担心这个，所以才没有上祖师爷的船。

　　“傻瓜，谁说我有恐水症了？”张雨寒捂着嘴笑起来了。

　　刘二一时莫名其妙，你要不是用恐水症，自己置于那么受苦？还好现在熬过来了，感觉好了很多。

　　刘二也跟着走上去，一边还说道“你没有恐水症，那当时为什么不早说”

　　“我说得出来么？”张雨寒白了一眼，现在刘二感觉她确确实实是一个精致的美女。天然的那种。

　　“为什么说不出来，背着人我也很累”身上多压了几十公斤东西，不累那是假的。

　　“难道你瞎了？”张雨寒突然小声说道，表情变得怪怪的。

　　“你是说，很舒服？”刘二联想起自己以前揍张雨寒的时候，她差不多也是这个怪怪的表情。

　　“知道你还问”张雨寒嬉笑着跑开了。

　　这女人果然神经很粗，看来自己不知道是做了好事，还是做了坏事。

　　她走了，刘二也只好跟着，蹲在这儿看一个不知何时醒过来的祖师爷静坐，还不如出去游玩游玩。

　　两人跨过了这往上流水的小溪，居然意外的到了一片树林。只是这树林光秃秃的。什么也没有。

　　“这里有吃的？”张雨寒喊道，刘二赶紧涉水跑过去一看，果然在一颗不起眼的树上，挂着几枚果实。通红的。

　　娇艳欲滴，十分漂亮的色泽，刘二也自然联想到了其中的美味。

　　饿是一直环绕着几人的一个情况，之所以能够忍住，是因为习惯了，反正知道没有吃的，只得忍，现在看到了能吃的东西，怎么能叫他们不兴奋？

　　刘二小心翼翼的闻了闻问道，十分的香甜。要不是担心有没有毒，恐怕早就一口吃下去了。

　　张雨寒看着手里的果子，也不知道吃还是不吃。

　　“哎，刘二，你说到底吃，还是不吃呢？”她皱着眉头，十分可爱。

　　刘二很想说，吃！可能吃？没有人能够保证吃了后不会死翘翘。既然那么多时间都熬过来了。就不在乎再久一点。

　　“不能吃。”刘二一把夺过了张雨寒手中的果子，然后往远处一扔。可他忘记了自己身体的特质，一碰，张雨寒就软到在地了。

　　现在刘二才发现，脚下十分柔软，就跟铺了一层厚厚的毯子一样。

　　不能扶，所以只有让她自己慢慢反应过来，这次速度快了很多。她坐在地上，然后躺着。

　　大概是次数多了，习惯了。

　　“刘二，你说，如果我们不能出去了，怎么办？”她发挥了自己爱想象的特性，她确实也爱想象，否则之前对于梦境制造的天赋也不会那么的好。

　　刘二怎么知道答案，他现在的目标就是一定得出去，一干朋友在这儿不说。自己算起来还有“小”等着抚养。

　　“我不知道”刘二也跟着望着那远方模糊的一片，这里实在太安静了。不知道炼狱之主那家伙是怎么坚持住的，要是一个人走这样的路，刘二想自己，肯定会疯了的。

　　“对了，你是怎么进来的，认识这么久，你可一直都没有说呢”张雨寒用手支着自己的脸，就跟一个要糖果的小女孩一样。

　　刘二本不想说，可已经是朋友了，做人不能太封闭，于是简单的说了一下自己如何进来的。

　　“看来你很够朋友，为了哪个胖子，耗费了这么大的代价”不知是赞美还是讽刺，总之刘二听着怪怪的。

　　“对了，你有没有女朋友呢？”似乎是小心翼翼，张雨寒才问出了这个问题。

　　“当然有，我一直不知道怎么面对她们。虽然有了关系，可我一直没有好好的做到一个男朋友的责任”

　　“她们？”张雨寒一愣。

　　刘二没看她的表情，而是窘迫自己说漏嘴了。但是这种情况，索性也不隐瞒。

　　“没错，两个，一个已经有了我的孩子”

　　“原来是这样”张雨寒的表情显得低落，可聪明的她是不会把自己的心情这么明显的写在自己的脸上了。

　　“所以我也必须出去”刘二长叹一口气。

　　“放心，我们会出去了的，你能说说你是怎么认识两个女朋友的？脚踏两只船？”酸酸的味道，张雨寒甚至在想，这两个女人肯定很普通。

　　刘二心中一动，涌出了一丝灵感。他把自己脑海中的片段，用意识刻出来了！

　　在他的身前，飘荡着一副图案，而图案上，就是刘二，小怡，陈思璇的清晰照片。

　　“哇”张雨寒惊讶的叫了一声“这是你的两个女朋友？”

　　她甚至以为刘二是凭空想象出来的，可刘二眼中流露出的那种表情，又不像是故意在做作。况且刘二没有必要做这种事情。


第513章 承诺

　　“是的，一个叫做小怡，当时她是我们学校的校花，本来我们两个是无论如何也走不到一起的。谁知道奇缘巧合，我们两个在一起了。”“另一个叫做陈思璇，一个很好的女人，其实我并不打算跟她在一起的，但她付出了太多，而且有了我的孩子，我必须有责任”

　　照片化为了光点，刘二看着慢慢的消逝。

　　“看来你很受欢迎”张雨寒只能这么说道，刚才的两女，姿色虽然与她自己差不多，但两个人的两种气质，和是很吸引人。

　　小怡的清纯动人，带着淡淡的冷漠。陈思璇身上散发着十分成熟的味道，就像一只成熟到了极点的水蜜桃。不论男女，都想去咬一口。

　　“不是我受欢迎，这可以说是命运，真正的命运，我们每个人都只是自己的舵手，可究竟要航行到那个方向，还需要命运风暴”

　　“切，说那么多道理，被跟我谈这些”张雨寒不知道自己在掩饰着什么语气，总感觉自己跟平时不一样了。

　　“别老说我，你呢？”刘二问道。所谓打发时间的最好方式，就是互相聊天。不知不觉，一天都能这样度过。

　　“我没什么特别的，而且也没有那么多朋友，更没有男朋友”张雨寒倒是坦然，可说的适合，眼角还是悄悄的瞟着刘二。

　　“挺好的，人生就是需要平淡点”刘二微微一笑，不知是意味，干脆往后一躺，享受着这十分柔软的草地。

　　“刘二，说真的，不能出去的话，你打算这么办？就这样一个人过着？”张雨寒侧着身子问道。

　　刘二以前也没有仔细的考虑过这个问题，现在说来，还真是值得考虑。每次想到这，都是昙花一现，因为自己不敢去深想。

　　“也许吧，看命运把我推向何方了，如果真不能出去，也许就把你娶了”刘二本是玩笑的话，想活跃气氛。

　　可张雨寒瞪大了眼睛。“真的？”很明显，她是认真的问，认真的等待答案。

　　刘二暗骂自己嘴贱，他现在记得，自己可因为自己的嘴巴贱，惹了几次麻烦了。现在怎么办？

　　难道说，我是开玩笑的？依照她的表情，这估计跟在她心理撒了一把盐一样。

　　“怎么，逗我玩？”她眼中闪过一点失望。

　　事实上，这么久，她已经习惯了刘二的背，如果没有刘二的背，她估计睡觉都不会安稳。简简单单的爱意，就是在这平凡的举动中产生。

　　尤其她没有经历过恋爱，对于这种朦胧的感觉。有一种不可置疑的好奇与行驶。

　　“我说真的”刘二只能表情一变，严肃起来。

　　“一个人过日子，终究还是缺乏稳定，如果真的不能出去，就相当于我在现实世界已经死去了，虽然保留着以前的回忆，可还得面对新的生活，你又漂亮，当然选择你”

　　刘二一边祈祷老天保佑自己，一边十分义正言辞的说着这些话。

　　“真的？”张雨寒眼睛一亮，她其实出去的念头根本没有刘二那么强烈，如果不是有这些冲突，她甚至很乐意在这个世界里面呆着。

　　当然，就如刘二所说，一个人的日子，缺乏稳定，所以她也想过，找一个男人。可她眼界较高，一般的人。

　　当初听到刘二之名，便有几分嫉妒，在经历过战斗后。而且刘二那诡异的触感。直接击败了她。

　　心理有了一个人的影子，很容易受人感染，如果之前来的不是刘二，她未必愿意跟着来。

　　“真的”刘二没有片刻犹豫，因为刘二知道，女人对于犹豫是很敏感的。哪怕是一点点的时间。

　　豁出去了！反正也只是说出不去的话，那么才有这个承诺，况且张雨寒的条件不差，跟她在一起也很舒适，没有多少小姐脾气。

　　“拉钩”果然，她来了一个幼稚的注意，刘二能怎么办？自己捅出来的篓子，自己兜着。

　　“放心，如果出去了，我不会缠着你的”张雨寒说道。说这话的时候，刘二感到她确实发自内心的高兴。

　　“像你这样漂亮的女的，到了真实世界，还不是一串一串的人抢着要？”这话不假，以前追张雨寒的人很多。

　　“真的？”张雨寒本来想把手拉住刘二的手，可惜一想刘二那古怪的特质，便放弃了，虽然那种感觉很舒服。可还得赶路。

　　“我们去找找祖师爷”刘二感觉到这儿也有不少的时间了，玩意祖师爷找不到，迷路了，就麻烦了。

　　“嗯”张雨寒轻快了很多，同时她自己也在自问，这就是恋爱的感觉？好奇怪。

　　两人一前一后，通过原路还回。

　　情况可以说是一喜一忧。喜的是，祖师爷还在哪儿坐着。忧的是祖师爷还没有醒过来一样。

　　无聊啊，刘二叹着气，无奈的坐下，祖师爷啊祖师爷，你什么时候才醒过来。刘二心理嘀咕着。

　　张雨寒一言不发，坐在刘二的不远处，偶尔望过来，不知道心理想着什么东西。

　　刘二突然感觉，挺好的，就算出去了，也可以考虑考虑张雨寒。

　　可这想法一出来，刘二也对自己进行了鄙视，有两个了还不够？还要三个？

　　稀里糊涂，而且很诡异的沉默了很久。实在熬不住了。刘二站起来。往另一个方向走去了。

　　与之前去过的方向相反。既然那边走了，何不试试这边呢？

　　“去哪儿呢？”张雨寒跟过来。

　　“散散步，这边还没去过，祖师爷估计一时半会儿是醒不来了”刘二摊开手，表示很无奈。祖师爷是老大，没办法。

　　“走吧，我也去”张雨寒像一只欢乐的小鸟，一蹦一蹦，就在了刘二的前面。刘二也不甘示弱，快步的走过去。这次没有水，到有不少的石头。

　　很快就看到了一个令人惊讶的世界。冰块？

　　眼前是一大片透明的东西，奇怪的是，没有感受到任何的寒意，刘二排除了冰块的可能。同时用脚碰了碰，很坚硬。

　　“好漂亮”张雨寒被眼前的情景迷住了，马上就踩了上去。上面很滑，差点就摔倒了。好在自己稳住了，看得刘二心一揪。这神经还真是大条。

　　不过刘二也好奇，于是踩上去了，还真是很滑，马上蹲下来，否则一个狗吃屎是铁定了。

　　“哈哈”见刘二的滑稽样，张雨寒哈哈大笑起来。可她没有明白自己现在的状况。

　　本来好不容易维护的身体平衡，就遭到了破坏。

　　整个人往刘二这边冲过来了！

　　刘二躲闪不及，被她扑了个结结实实，然后四目相对，暧昧的气氛瞬间升温。


第514章 微妙的尴尬

　　身体的碰撞，就好像两块棉花糖一样，在某个特殊的部位有着很自然的弹性。

　　两人都愣住了，张雨寒更是整个人都趴在刘二的身上，吐气若兰，丝毫不能动弹。刘二问道了一丝幽香。还混杂着一种特别的味道。

　　很奇怪，说不出的好闻，如果真要找一种相似的概念来形容，这大概就叫做少女的味道。

　　这一来一去，刘二的某个部分发生了变化。

　　非常尴尬的解除，刘二深吸一口气。双手扶住张雨涵的手，把她推在了旁边的地上。红晕未散，双眼迷离的看着刘二。

　　刘二赶紧站起来，换了个方向，不让自己某个身体的部位变化那么明显。

　　“你没事吧”消去之后，刘二才回过身，看着地上的张雨寒，这一次，她似乎还没有摆脱那种失去力量的困境。

　　“我没事”她微弱的回答，要不是知道情况，还以为是个病危的少女。

　　刘二又不敢碰她，只有让着她，在一帮等着。

　　一屁股坐在地上，地面上那类似冰的东西，不仅十分的坚硬光滑，更说不出的温润。很像一张巨大的床。

　　想不到梦境世界也有这种巧夺天工的东西。

　　终于张雨寒摸摸索索的爬起来了，脚底有些不稳，而诧异的是，之前因为扭脚产生不适的部分，已经消失得无影无踪了。

　　“我们走吧”刘二做了个抱歉的表情，虽然这次的事情错不在他，可男人就得明白，和女人认错也是一种技巧。

　　“嗯”张雨寒果然不再多说，两人一同往回走去。

　　这一次，祖师爷终于醒过来了，也许他就没睡过，只是故意装着那样子。

　　“祖师爷，你这么突然一坐，害我们等得好苦”刘二带着几分的询问意味，但他不敢以下犯上，祖师爷这个头衔，就能够轻轻的压死他了。

　　“睡了一会儿”祖师爷很自然的站起来，方法刚刚让令人苦等的不是他。弄得刘二到非常的不好意思。

　　“走吧？”刘二可没有什么睡意，现在精神还好得很，就是不知道为什么，有点感觉憋住了什么。

　　“上路吧”祖师爷点点头，然后一前一后的继续往上爬去。

　　“洞？”在走了不久后，几人陷入了一个麻烦的地带，就好像山的中间凭空的生了一个蘑菇头一样。

　　根本无法违背规律的爬上去，不过还是有几个洞，这倒让几人欣慰不少。

　　爬洞，刘二可是轻车熟路，绝对是又块又稳，关键是，整个洞，是一个缓缓向上的，也就是说。是斜的。

　　如果一不小心，人就会掉下来。虽然摔不死，也会很影响进度，祖师爷在一番仔细的演技之后，居然找到了细节，从一个微弱的不同判断了炼狱之主是那一个洞进去的。

　　别看他数千岁了，动作着实灵活，不费力气，就钻进了哪个洞。并且说道“你们两人快点，被磨磨蹭蹭。”

　　这时候张雨寒的本性就出来了。她看着里面有些黝黑的洞，疑虑道“玩意里面有什么东西怎么办？”

　　“前面有我和祖师爷，就算死，也是我买两个先。你轮到最后。刘二说完就要往里面爬。”

　　“不行”张雨寒站起来，自己先往里面爬。

　　翘臀成一个完美的弧形，刘二感情把目光挪开，自己居然忽略了这个该死的问题，好在洞里面是黑的，看不到前面的情况。

　　“我才不要在最后，你垫底”其实她是怕自己滑下来，然后没东西挡住，好歹刘二是个男人。

　　只能这样了，在估计好她进去的位置后，刘二也趴了上去。

　　“祖师爷，还在么”刘二喊了一嗓子，就怕出现了个神秘失踪，爬着爬着，就剩下自己一个人在爬了。

　　“你们把速度放快些”祖师爷的声音有些衰减了，估计有十几米的距离。

　　“张雨寒，你呢”刘二一边爬，一边喊道，通过声音来确定位置。

　　“就在你前面不远的地方。”声音很清晰，估计就几米，刘二也放心了，三人开始按照自己的速度往上面爬去，当然，一直都保持有联系。

　　“好累”张雨寒说道，这样爬着走，也是个技术活。

　　“休息休息？祖师爷！”刘二也有些累了，为了队伍里面唯一的一个女孩，他对祖师爷喊道。

　　“休息片刻”祖师的声音终于会过来了，刘二也放心了，然后就用自己的身体横着，卡在通道里面。防止滑下去。

　　“好累”张雨寒重复着那个词，累得不轻。

　　“坚持坚持，这里面的累，没有代价”刘二安慰道。这里面累了，纯粹是意识的作用，并不是说真实世界一样，会损害身体。

　　可他忽略了，这已经是交界处了，很多与真实世界相类似的特质都显现出来了。要不是有梦境世界的规则叠加着，也许几人完全是另外的情况。

　　“哎呀”正在刘二思考间，张雨寒就传来了不妙的声音，刘二下意识的把脚上用力，手伸出去。

　　很快，感觉到一个东西结结实实的落在了自己的身上，好在自己力量足，否则就跟打保龄球一样，两人都飞出去了。

　　尽管知道刘二接触了她之后，她几乎是毫无力气，可现在这情况有什么办法？

　　手上有一团软绵绵的，刘二下意识捏了捏。马上知道了是什么。

　　“嘤”的一声，有反应了。

　　“你这腰还真硬”刘二说了句很无耻的话为自己辩护，自己都不知道那词如何蹦出来的。然后悄悄的把手移动了下。

　　可随后有难题了，必须把张雨寒放到一块独立的地方，这样她自己才能慢慢的恢复过来。

　　现在通道是斜斜的，她若用不上力，只能继续滚下去。随后刘二有个很邪恶的想法。用力的把她的身体打横。直直的摆在地上，用自己的鞋挡住了她的鞋，起到了四两拨千斤的作用。

　　果然，她慢慢的恢复了，刘二也不知道自己的能力到底是怎么回事，方法手的威力最大。其余的部位倒没试过。


第515章 没有世界

　　“注意点”刘二叮嘱道，同时在感觉她爬了一短之后，才缓缓的开始。不过四肢随时都准备了充足的力量，还真怕她又是从上面掉下来。

　　张雨寒微不可见的叹另一声，随后便是长长的沉默，这一路下来，顺畅很多，路也变得相对平滑了。

　　“前面有亮光了”祖师爷的声音适时响起，刘二抬头，看不到那所谓的亮光，主要还是有张雨寒的身体挡着。

　　很快，有光传过来了，当然，那光线的形状是经过张雨寒身体的遮挡的，刘二看着，就是翘臀的形状。

　　这样爬还真是技术活，一面抵御着前面的诱惑，还得时刻注意着那诱惑是否掉下来，得挡着。

　　终于，亮光明显了，估计是通往了个豁亮的堂口，张雨寒也加快了速度，刘二自然紧紧的跟上。

　　不知不觉，相隔不远了，刘二固定着节奏，可张雨寒没有，她突然一停。

　　然后刘二就装上去了。

　　令人窘迫的是，刘二是抬着头，张雨寒是翘着臀，自然而然，这是多么暧昧喷血的画面。

　　张雨寒倒了，关键时刻，怎么能等，刘二一手捞住她的腰，然后往通道口走过去。

　　终于到了！穿过洞口，这是一片奇快的平台，只有光明充斥了整个空间。地面都是那种之前看到过的冰质材质。

　　把张雨寒放到地上，刘二走到了祖师爷身边，此时祖师爷四处观察。

　　周围都是通道，之前下面所见到的通道，都是往这个方向来的，其实可以一人一条。

　　“这是什么地方”刘二下意识的问道。

　　“如果没猜错，这是类似绝对黑暗的地方，是一个世界的基础介质。比如真实世界的宇宙真空。”

　　“那么我们到了另一个世界？”刘二是在感觉不出，难道这所谓的上一层世界，就是雾蒙蒙的一片？

　　“不，这只是一个基础介质，就好像真实世界的真空，还有无数的物质，比如星球”

　　“那我们怎么才能够到真正的上一层世界？”

　　“其实经过我这么些天的思考，我倒得出了一些答案”祖师爷盘腿而坐，估计是准备长篇大论了。

　　刘二也不客气，跟着坐下，恢复过来的张雨寒白了刘二一样，大概是责怪刘二之前的粗暴，还有吃豆腐。

　　“不知道你们有没有思考过，我们是如何看到这个世界？”果然要说教了，祖师爷摆出了恢弘的篇章。

　　为了弄清楚问题，这是值得的，“以前我认为是用眼睛看到世界，而在梦境中，却是用意识看到世界”

　　“嗯？我的答案也和刘二一样”张雨寒偷了个懒。

　　“当你用一副蓝色的眼镜看世界的时候，世界是蓝色，用绿色的眼镜看世界的时候，世界是绿色。”

　　“所以说，世界是什么样子，屈居于你透过什么看世界，虽然你看到了蓝色，绿色，可世界依旧是原本的色彩”

　　“那么我们就可以这样想，我们的意识，就是眼球，世界的规则，就是眼镜。当我们看到什么东西，都是取决于眼镜”

　　“不同”刘二很快摇摇头，并不是说他笨，而是这概念太抽象了。向来对抽象不感冒的刘二，是难以理解的。

　　“我懂了，哼，你还真是笨”张雨寒得意的看了刘二一眼。祖师爷点点头。她便开始解释道。

　　“在真实世界，我们看到的东西，感受到的东西，都的通过那个世界的规则来达到我们的意识。而在梦境世界，就是梦境世界的规则来达到我们意识，至于这一层的世界，应该会有规则让我们去感受他的不同”

　　“女娃说得很对，我们现在就是需要被这个世界的规则赋予到身上。那么就能看到这个世界”

　　“另外，经过我这么多年的思考，加上最近的东西，我还得出了一个更为惊人的结论”祖师爷又有重磅炸弹丢出来。

　　刘二虽然听不懂，可还是打起精神，要是阿黄在这里就好了，起码她不会炫耀自己的智商。

　　可惜的是，阿黄不在，现在张雨寒正一脸兴奋的等着祖师爷说下去。

　　“世界是不存在的”尽管只有三个人，可当祖师爷非常严肃的说出这个东西的时候，刘二有种哑然失笑的感觉。

　　不存在的世界？那么现在看到的是什么？自己又是什么？

　　张雨寒同样糊涂了，眉头皱了皱，丝毫得不到这个消息的证据，为什么？

　　祖师爷接着说下去“依照之前的‘眼镜理论’那么可以明确的知道，其实世界都能够任意的转化，只是一个规则进入另一个规则，根本不会有什么实际存在的东西，包裹你我的意识，都有可能是一种极其虚无的东西，无法形容的东西，甚至不存在的东西。”

　　“对于每个人来说，唯一可以确定的，就是自我意思，因为无论多么的孤独，多么的偏僻，你总能够感觉到自己的存在。就算整个世界都是虚假的，一样能够感觉到”

　　“每个人都无法判断其余人是否虚假，那么也就是说，人与人的意识之间，没有显然的区分，这是在空间和时间上不存在的”

　　“所以我才会说，这个世界根本不存在，没有时间，没有空间，有的，只是一条条的规则，以及我们的自我意识，通过这些规则的互相穿透，我们感觉到时间，感觉到了逝去感，感觉到了世界”

　　“我们根本不会移动，然真实世界的规则，让我们产生了移动感”

　　“可世界不存在的话，为什么我们会存在？”

　　见张雨寒在思考了，祖师爷微微一笑“并不是以我们想象的情况存在，比如宇宙无限大这个概念，你们无法想象，那么换一种说法，宇宙根本没有大小，也就是不存在的”

　　“最简单的例子，真实世界中，你们所看到的，都是电磁波经过物体的选择性吸收和发射产生的颜色信息”

　　“对，这个我知道，物理书上学过”刘二终于能插上话了，忍不住兴奋了一把。


第516章 古古怪怪

　　“那么我们看到的世界，也只是电磁波所产生的一个结果而已，如果没有电磁波，那么就是黑暗，你能想象这种物质的真实存在？”

　　这么一说，刘二感觉到了那么一点点悟道，看到的东西，不是本来的面貌，这一切确实很难解释。

　　如果世界不是以想象的情况存在，而是不存在，这种不存在，具备了更多的扩展性。

　　“好了，说多了你们也不知，虽然我是古人，但现在的知识，更具有了规范性”祖师爷就跟一个教书的先生一样。

　　面对着戛然而止的说教，刘二也只有无奈的让他结束，自己听不懂，张雨寒也听得垂头丧气。那么只有把事情放到重点。

　　如果看到这一层的世界？

　　“找到这个世界的切入点，便会赋予我们规则，我们就能够通过它的规则看到这个世界”祖师爷胸有成竹，刘二也不担心了。

　　“走吧”一声招呼，三人踏上了漫漫长路，刘二刚刚被那一大堆的概念绕得头晕。

　　“到了”声音来得突兀，反正不知道时间，刘二只有停下来，差点又撞到了张雨寒身上，赶紧避开了。

　　一圈圈烟雾出现在眼前，是一种很诡异的形状，就好像在真实世界中，那些科学家描述的一些空间状态。

　　比如克莱因瓶子。

　　克莱因瓶的结构非常简单，一个瓶子底部有一个洞，现在延长瓶子的颈部，并且扭曲地进入瓶子内部，然后和底部的洞相连接。和我们平时用来喝水的杯子不一样，这个物体没有“边”，它的表面不会终结。它也不类似于气球，一只苍蝇可以从瓶子的内部直接飞到外部而不用穿过表面。

　　刘二不需要知道，祖师爷说怎么做，就怎么做。张雨寒一样。等待便知。

　　那缠绕得眼花缭乱又匪夷所思的烟雾圈，便是一个入口？祖师爷是毫不犹豫的走了进去。刘二跟着，张雨寒最后。

　　世界！真正的世界！刘二一时间傻了，就好像突然出现了某个地方！难道刚刚的那个圈圈有这么神器的功效？

　　这简直就是地球上！房子，车子，还有无数的树木，唯一不同的是，这里没有一个人，都只是物体，并且那些东西都是车水马龙，就是没有人。

　　“刚刚我们穿过了那圈圈，就是在自己的意识上加入了这个世界的规则，那么我们就能看到这个世界，事实上，我们一直都没有移动过。如果那是梦境世界的规则，那么我们就会回到梦境世界，如果那是真实世界的规则，我们回到真实世界”经过这么一个鲜活的例子，刘二明白了不少。

　　只是这个所谓的上一层世界，带来的好奇更多。

　　“为什么没有人？”车来车往，还有不少的东西漂浮在空中，比如手提袋。这一幕实在诡异。

　　就跟所有的人透明了一一样。

　　“这是一个很古怪的规则，类似于地球上的规则，可有些不同，那么他们也见不到我们”祖师爷并不惊奇。

　　“好奇怪噢”张雨寒一脸玩性，感觉东西空中飘来飘去很有意思，她顽皮的把自己的手伸出去，想拦住那些漂浮在空中“走动”的衣服，可没有成功。

　　“这是真实世界？”这一切，太显然了。

　　“如果我们能够顺利看到那些人，那么我们才能够回到真实世界，很显然，这并不是真实世界，更类似一种规则的叠加，产生了不同的反应”

　　“化学反应？”刘二忍不住说道，以前做过不少的实验，就有这样的情况，两种无色的液体混合，冒出一阵烟雾，还变成了红色。

　　现在的情况，就是真实世界的规则，和未知名的规则叠加在一起。

　　因为刘二他们携带了未知名的规则，便不能看到真实的“人”，而且真实的人也看不到他。

　　“现在怎么办？”好不容易进来了，却是这么个畸形的情况。

　　“祖师爷，祖师爷，我想到一个事情！”张雨寒突然激动起来。

　　“什么事？”祖师爷回头问道。

　　“以前我们在真实世界，经常听有人说到鬼，会不会是那些鬼其实也是人，但是叠加了一种未知的规则，让我们看到了那种状态？”

　　丫头还挺聪明，知道举一反三，相比之下，刘二就有些相形见秽了。

　　“有这种可能，如果我们若隐若现，那么在真实世界的人看来，我们就是鬼魂了”祖师爷点点头。

　　刘二若有所得，想不到那些看到闹鬼的东西也有这种可能，真是大千世界，无奇不有。

　　行走了半响，走来走去，还真不知道去哪儿寻找炼狱之主，这世界那么大。

　　经过仔细的断定，刘二可以肯定，这是距离他们学校所在城市不远的另一个城市。

　　只是看着周围，太过于诡异，慢慢的适应了。就好了。

　　很快夜晚降临，华灯初上，刘二却有些动弹不得了，他饿了。张雨寒的肚子甚至还叫了几声。一个漂漂亮亮的女孩子，弄出这声音着实有些不雅。

　　没想到祖师爷十分生猛，走进了一家酒店，然后钻进厨房，见什么吃什么。

　　能吃？当然能吃，只是看不到这个世界的人而已。

　　刘二也胃口大开，甚至在想象，真实世界里面。是不是很多人都惊悚的发现，食物神秘的消失了！

　　第二天也许某某电视台会来采访。

　　吃饱之后，三人行走在路上，刘二突然想到，自己是不是该回家看看？到底变成了什么样子？

　　可怎么看。看不到人，只看得到衣服，也不能说话。

　　一切都是规则传递给意识的世界。刘二望着路灯，叹了口气。

　　“你叹气干什么”张雨寒奇怪的问道。

　　“我在想，是不是回家看一看”刘二如实回答，这没必要隐瞒什么。

　　“你还真是傻，祖师爷不是说过么，这其实就是相当于一个新世界，并不等同于真实世界”

　　刘二反正被绕得头疼。还是不要去想了。只能看找到炼狱之主后，有什么办法。梦境世界中，还有老肖他们等着呢。


第517章 别墅休息

　　虽然看起来是真实世界的地形，包括规律，刘二也不敢真的确定是不是。

　　就好像通过有色眼镜看到的东西。怎么可能和原来的一样呢。

　　“那我们就去找炼狱之主吧”无奈的摇摇头，不能找到，只能暂时放弃了。

　　“祖师爷，这世界这么大，我们怎么可能那么容易就找到炼狱之主呢？而且我们找到了，又怎么回去？”张雨寒问道。

　　“回去不过是一念之间，只要找到了梦境世界的规则，另外，我猜想还有另一种可能。当你的意识能够自动感应规则的时候，就能自由的穿行于任何世界。”

　　祖师爷的这句话，明显启迪了刘二，他想起了之前的梦境种子，不就是这个原理么。当人们的意识能够想象到那梦境世界的种子时候，就能够自由的切换与各个小梦境。

　　“你说的没错”听完刘二所说，祖师爷很赞同。

　　“我们可以把所有各种不同的世界类比为梦境世界里面的小世界，这样的话，只要我们记住了那个世界的梦境种子，也就是所谓的规则之后，就能够轻易的切换了。”

　　这样一来，基本上说得是通天白了，刘二自然明白。

　　“那我们怎么知道规则呢？”刘二不解道。

　　“很简单，我们从梦境世界而来，身上早已有过梦境世界的规则，如果没猜错的话，世界越短，痕迹越明显，所以我们必须找到关于梦境世界的东西，才能够有更大的几率回去。”

　　刘二若有所得，也明朗了几分，可终究还是不明之前那吞噬者，为何源自于这个世界？吞噬者基本上都是无意识的产物，就算那巨大的，也不见有多么的聪明。这个世界又如何能够酝酿那种恐怖的东西。

　　“祖师爷的意思是，我们必须找到解除危机的方法？”

　　“没错，与其在梦境世界一搏，还不如这一层世界找到根源，或者找克制的东西。如果那祖真的只是一个管理员的话，很多东西，他都不会明白的，即便活得更久”

　　从目前来说，不论是祖师爷，还是炼狱之主，都把对于组的评级下调了。根本缺乏了最初破入梦境的实力。

　　当初同时遏制住两大梦境强人，现在却做些漏洞百出，甚至莫名其妙的事情。

　　“那我们还是先找到来源，毕竟只有知道了那东西具体是个什么东西，才好下手。”

　　“我正有此意，虽然不知道梦境之主进来的目的是何，但在这个世界，我们可以说是友，非敌。”

　　“如果我没有猜错，那么那种所谓的吞噬者，应该和我们一样的存在于这个世界，而且他有特殊的规则，否则在真实世界，我们就能够看到。只有我们用这个世界的方式，能够清清楚楚的看到。”祖师爷言道。

　　刚才饭饱之后，现在是该找一个地方歇歇了。

　　旅馆？没有钥匙，那么只有找一个私人的住宅试试。最好有空余的房间。

　　决定休息之后，三人开始往有钱人的住宅区走，毕竟他们的房子大，那么空余的床铺多。

　　可以说，现在刘二就跟在真实世界的自由人一样。就是诡异了点。

　　面对一栋豪华的别墅，刘二颇为满意。

　　虽然有恶犬，可这些大个的藏獒并没有看到三人。通过衣服可以知道，周围站了不少保镖。

　　还真是一个美好的世界。

　　“那些狗好可怕”张雨寒虽然知道那是看不到自己的，可还是由不得紧张起来。

　　“不用怕，看不到我们的”刘二安慰道。

　　祖师爷对于这活儿，倒是很熟练，就跟来自己的家一样。

　　这别墅还真是很大，好几栋房子，能够在这种地段有如此多的房子，没个十几亿的身价，基本是不可能的。

　　在有一栋别墅里面，并没有站立保镖，估计是空闲的。刚好适合三个人。刘二突然想笑。居然自己会以这种状态存在于世界上。并且偷偷的进别人的屋子睡觉休息。

　　现在大概属于六点钟左右，太阳落山了。

　　房子并没有上锁，门本来就半遮半掩，为了防止打草惊蛇，刘二几人都是侧身走过去的。

　　进入之后，豪华的布置，还有些价格不菲的名画。

　　最重要的是有好几间房子。第一楼基本就是客厅，书房，厨房。而二楼，才是住宿的地方。

　　可上了二楼，才发现了一些不同，总共三套豪华的客房，可现在，其中有一间被一个人占据着。凌乱的衣服扔了一地，估计是这个别墅主人的情人什么的。

　　看着那些花花绿绿的胸罩，内裤，张雨寒的脸色一红，显得极不自然。

　　现在怎么办？刘二本来想问问祖师爷的，可祖师爷更强有意思，直接选了一间房间住了进去。这让刘二欲哭无泪。

　　“我不要这儿，肯定不要，指不定是什么样恶心的女人呢。虽然看不到人”

　　“如果你占用了，我怎么办？”刘二无语道。

　　“你们两个睡在一起不就没事了？”祖师爷的声音传来。这一番话，让两人都显得很不好意思。

　　“算了，我困得半死，就不和你计较了，我沙发，你睡床”

　　刘二走到另一套房间。布置还真是奢华，一看就是有钱人的东西，不仅如此，还有独立的浴室，那宽大的浴池，看得刘二心中一动。

　　赶紧把水拧开了，好在能够操作这个世界的物质，就是看不到人而已。

　　水漫漫的流出来，温度刚刚好。刘二乘着张雨寒还在四处乱看的时候，就把自己脱了个精光。

　　在路上，祖师爷嘱咐过，不能换衣服，为什么？因为他们的衣服经过规则的改变，在这个世界看不出来的。如果换上了这个世界的衣服，外面的人看到自己，就是一套衣服再走。容易引起很多麻烦。

　　美美的跑着热水，好久没有这么享受了。刘二甚至发现，自己好像还没有跑过澡。


第518章 发生关系

　　在浴池的旁边，大大小小的摆了一堆的瓶子，都是外国的名字。可能这是有钱人的享受。刘二随便拿了一瓶，一闻，很香。

　　于是倒了不少。起来泡泡。

　　如果他知道那东西是什么，估计他一定不会倒得那么勤快。因为那时带有催情效果的沐浴液。

　　有钱人调情的玩意，想象一下，这么美妙的浴池中，一个情欲高涨的女人在洗澡。

　　刘二开始还不觉得，慢慢的，发现自己似乎有些冲动起来。自己认为是水太热了？

　　没有其他的动作，接着泡澡。

　　“哎呀，你怎么不关门？”张雨寒一进来，就看到刘二舒适的样子，好在加入了刚刚的东西，起来不少的泡泡否则就没这么简单了。

　　刘二一惊，不过一看，这哪儿有什么门？看来还真是很情调的房间。故意制造暧昧的气氛。

　　摸都摸过了，怕什么？刘二不以为然。开口说到“没事的，看到了你又不会出问题。”

　　刘二的手一路在旁边的控制器上摸索，这高级的浴室，似乎还有很多奇特的功能。

　　看到了一个小雨滴的按钮，莫非这能下雨？轻轻一按。整个浴室居然从天而降温水！

　　真是奇特，可苦了张雨寒，毫无防备，她的衣服被透湿了。刘二感到一下欲望就冲起来了。

　　本来穿得不多的张雨寒，身体被看得干干净净。刘二像被点燃了火把。某个地方更加强硬。

　　“你看什么？”张雨寒蒙住了自己身体的关键部位。可怎么也愤怒或者强硬。甚至还有一种想法。

　　看就看吧，身体都被这个男人摸光了。

　　在张雨寒纠结的时候，刘二却不小心碰到了另一个按钮，形状是一扇门一样的东西。

　　然后，两人终于知道了，这个浴室是有门的。

　　轻微的声音，然后一扇毛玻璃门从强里面伸出来。

　　两个人被关在了这个狭小的空间之类，而且是这种情况，暧昧指数急速升温。

　　奇妙的事，这别墅的主人还真是很讲究情调的人，在这些温水里面。他会加入一点点东西，那就是催情剂，适合一大堆女人在里面玩乐。

　　张雨寒明显感到了身体的变化，浑身发热不说，居然突然想被刘二抱住。她虽然有过这想法，可此时此景，这种想法深深的刺激了她。不由自主，她开始缓缓的往刘二的方向移动。

　　刘二更是受不了了。直接站起来。

　　四目相对，都知道对方需要什么，不需要多说，搂在了一起，张雨寒瞬间的软倒。如同在雨中相遇。

　　还真是浪漫，浪漫之后，便是狼与美女的较量。两人陷入了情欲漩涡。

　　透过墙都听到了激情的声音，祖师爷无奈的摇摇头，然后闭目而作，祈求得一丝宁静。

　　这些男女之事，他早在几百年前就不曾理会。

　　当时祖师爷可也算得上是一个才子，加上俊朗不凡的面貌，无数的娇媚小姐对他有好感，自然是游于花丛。

　　当然，现在刘二是无法相信，祖师爷也有那么放浪的过去。

　　人的日子过久了。很多想象的东西都淡了下来。不知道持续了多久，刘二只感到自己完完全全的没了力量。

　　张雨寒更是只能用一团软泥来形容。昏睡过去。

　　躺在床上，沉沉的睡过去了。一觉醒来。张雨寒还在旁边。身上裹着薄薄的被子，露出大片雪白的肌肤。

　　刘二又有些忍不住了。那东西一旦被挖掘出了，自然是难以制止。

　　一不小心，张雨寒醒了。很自然，两人再次酣战。

　　对于张雨寒来说，只要和刘二确定了第一次，那么就是他的人了，随意他想怎么样都可以。

　　两人发生关系之后，张雨寒发现，自己对于刘二的抵抗力强了不少，不像以前，碰到手都会受不了。

　　她以前之所以会瘫倒在地，并不是因为痛苦，而是很舒服，很舒服。浑身提不起劲儿。甚至在刘二的背上。一直处于那种状态。

　　可隐隐感觉，还差点什么。昨天她就明白了。那种感觉的极致。

　　自己一想到那种感觉，就迷离了。实在无法自拔的感觉。

　　早晨之后，祖师爷来敲门了。两人匆匆忙忙穿好了衣服，整理了一下凌乱的床铺，开了门。

　　“年轻人，精力好”祖师爷一句话就让两人羞愧得无地自容。

　　“那我们走吧”刘二赶紧转移话题。

　　“走吧”张雨寒重复道，还真跟一对两口子一样，虽说昨天的药原因很大，可何尝两人都不渴望呢？

　　都是属于青春少男少女，难免会有渴求，刘二本是尝过滋味的人，所以在某些情况下。他的主动性更强。

　　走在街上，张雨寒悄悄的把自己的手放入了刘二的手中，刘二这才发现，张雨寒不再对自己的触碰那么敏感。这可是好事。

　　四目相对，张雨寒眼里分明写着幸福的滋味。

　　刘二有些愧疚，自己有两个确定关系的女人了，现在又多了一个。

　　应该如何处理呢？略微有些愁绪，不过没有表现出来，努力对张雨寒笑了笑。毕竟真出不去了，张雨寒就相当于这个世界里面的妻子。

　　“我刚刚看到一个人”祖师爷在前，突然提醒走路心不在焉的刘二。

　　“看到人有什么奇怪，这不是满大街的人？”刘二一时间没有转弯，答道。而刚刚经历人之初的张玉寒，早就失去了联想，傻乎乎的跟着刘二。

　　“和我们一样的人，我们能够看到身体，但不是炼狱之主”祖师爷完整的说道。

　　“什么？”刘二这反映过来了。难道说，除了炼狱之主，自己，张雨寒，祖师爷之外，还有人存在。

　　“快，我们跟上去”祖师爷往前快步走去。刘二和张雨寒跟上了。虽然年纪很大。动作很利索，没有一点的含糊。

　　“他进了那个巷子，注意，我们先不要惊动他”到了巷子的地方，三人都减速了。祖师爷能够看到他，预示着他也能看到他们。


第519章 等待机会

　　有个人出来了，就在三人的眼前，不过是真实的人，因为看大的只有衣服。

　　刘二把脑袋探了进去，里面是一条死胡同？！那刚才出来的人？祖师爷看错了？

　　祖师爷同样也看到了这样的情况，有古怪？祖师爷跟上了之前那个人。

　　“他的衣服和那个人一样，都是黑色的长袖，牛仔裤，还有球鞋”祖师爷很肯定答案。

　　刘二选择了相信祖师爷。

　　“那我们就跟踪看看，这人到底有什么本事”

　　刘二注意到，他的手上还提着东西。只是不知道提着什么，似乎沉甸甸的。

　　这个男人明显很喜欢走路，而且饶了一圈又一圈，不知道他想到哪里。终于在经历了好几次变化。

　　他走了一个比较隐蔽的小区，之所以说是隐蔽，因为环境很优雅，树木很多，平常人是住不起这样的地方的。

　　他匆匆的打开门。之后还四处看了一下。这给了几人机会，鱼贯而入。最后那人确定了外面没人跟踪他。才自己进来了。把门锁上了。

　　打开灯，他从冰箱里面拿出了一瓶酒，给自己满上了一杯，一饮而尽，然后才看着自己拿回来的包裹。

　　此时那包裹就在桌子上。刘二三人也在不远处，看着那包裹。很好奇里面会装了什么样的东西。

　　可惜的是，刘二听不到他们的声音，也不知道他说什么。

　　他解开了包裹，好家伙！都是钱！实实在在的钱，大概有数百万之多！难道这家伙有什么特殊的能力？

　　他一叠一叠的数着钱，最后把钱放到了自己床底下的保险柜。同时家里还藏了一把枪。

　　“他可能具有某种特殊的能力，让自己的变得和我们一样，然后利用这种能力获取金钱。最后便回去。”

　　刘二听到后一惊，这怎么可能？换句话说，那么自己也可以如法炮制？

　　“现在要做的，就是等他再次变成和我们一样的状态，并且找他询问清楚”祖师爷倒不及，毕竟活久了。

　　可刘二就没那么想了。非常的激动，如果他掌握了方法，那么就能够自由的穿梭于真实世界，这个世界。

　　旁边的张雨寒就不这么想了，如果刘二到了真实世界，可以说他就不属于自己了，或者说。并不单独属于自己。

　　没有几个人希望自己的爱人与其他的人分享。

　　当时小怡之所以同意了，甚至还主动要求刘二去接纳陈思璇，就是因为自己没有办法对刘二做的事情，被陈思璇做了。

　　心理产生了微妙的变化，认为两个人一起和刘二生活是非常必要的。

　　现在却是突然接纳其余的人，肯定不会那么好受。

　　找到了比较重要的东西，刘二几人就在这人家里等起来。虽然比不上之前别墅人家里面的豪华。可这儿也不差。

　　祖师爷在房间里面四处闲逛。最后发现了这个家伙，拥有很多个小宝库。

　　大概有十几个保险柜。放在各自的位置。果然是一个惯犯了，这绝对不是第一次，也不是最后一次。

　　能够这么多次得手还不被抓，果然有奇特的地方。刘二的好奇心越来越重了。

　　从某个资料上，刘二看到了这个人的名字，周敏，一个很中性的名字，甚至让他想起了周媚那个女人。

　　只是不知道胖子现在怎么样了。

　　“刘二”张雨寒的声音在后面响起，刘二一回头，张雨寒似乎有心事。

　　“怎么了？”既然发生了关系，就得勇于承担责任。

　　“我想……”她本来想问，刘二也不是啥子，既然张雨寒选择这个时间问，那么肯定是跟自己的关系如何处理有关。

　　“我知道你想说什么，问什么。你是不是在担心，如果我们能够回到真实的世界，我会怎么对你？”

　　“恩”张雨寒点点头，刘二说得很对，这时候的人，都是患得患失，老是担心事情会有什么变化。

　　“虽然之前我说过如果留在这个世界，就和你一起，出去了就不和你在一起，单那只是一种说法而已。无论如何，出去之后，我依然会带着你。只是事情具体会如何演变，我也不清楚，毕竟我还有其余的两个女人。一个还怀着我的孩子”

　　刘二坦白的一次说出来，自己的心理似乎好受了。听到之后，张雨寒的脸色略喜。随机自己掩饰起来。

　　女孩的心事就这么回事，她不想让自己显得太高兴，那么好像自己是倒贴着给刘二一样。

　　就算刘二没有这样的想法。她自己也会这么想。

　　“我会尽力把事情解释清楚，应该会没事的，毕竟这个世界的变化太多了，你我都无法掌握，如果真能出去了，那些困难就不算什么了”尽管对这个男人充满了期待。可刘二还是感觉不太可靠。

　　如果真的那么容易出去，这个人不早就把这方法传播给自己认识的人了？然后共同作案。

　　从目前来说，并没有这种情况。

　　眼前一排排的书籍，也显示了这个男人是一个喜好交接的人。经常研究各种户外活动。

　　“我也感觉好奇怪，为什么会这样”张雨寒从后面轻轻的抱住了刘二。显得很甜蜜。刘二感受到她的温热。

　　“我们虽然是意识，甚至什么都不是，我们能够在一起遇到，就是缘分了”刘二也学着说点哄人的话语。

　　果然，张雨寒表示很赞同。

　　“我很自私，我希望我们一直在梦境世界里面。可你必须出去，这样的我，是不是很讨厌？”张雨寒也坦白道。

　　这倒没有在刘二的预料当中。毕竟自己对于张雨寒的感觉。并没有那么足。处于暧昧阶段，一下跳到了实质。

　　“大家都是这样，很难和别人共享一个情人，我也努力的尝试维护这种关系，但不知道为何，总是会遇到”刘二发现现在，自己遇到的女人不少。发生关系的也不少。这命运还真是弄人。


第520章 回到真实世界

　　“他有反应了”祖师爷的声音在外面响起了。

　　刘二赶紧和张雨寒一起走了出去，祖师爷就站在那男人的旁边，可惜的是。这次只能说是偶然，并没有出现特殊情况了。

　　“看来他还得等待一段时间”刘二有些郁闷的说道。

　　三个人的希望，就全部寄托在这个人的身上了，搞不好学会了，就能够轻松的回到现实世界，可老肖他们怎么办？只有在一次的进入梦境世界。

　　也可能按照这种方法。把他们统统都救出来。

　　“真无聊”张雨寒走过来走过去，男人已经到了上面的房间。祖师爷跟上去了。两个人在下面的沙发上躺着。

　　“刘二”张雨寒突然喊道，发呆的刘二回过神来。嗯了一声，奇怪的看着她。

　　张雨寒却站起来，走到刘二前面，跨坐在他的大腿上了。

　　“我们进房间吧”她在刘二的耳朵旁轻轻的咬动着，这个极致挑逗的动作，瞬间就让刘二有了反映。

　　双手拂动，刘二成功的被挑起了欲望，动情的女人是很迷人的。刘二抱住了她的香臀，往旁边的房间走去。

　　虽然说这个世界的人看不到他们。可祖师爷能够看到，他一下来，见到两人在大厅里面做这事儿。恐怕不太雅观。

　　刘二再开放，也开放不到那种程度。

　　进了房间，这是一间客房，铺设很简单，一个柜子，一张很大的床。

　　两人倒在床上。张雨寒主动起来。刘二乐得享受。

　　张雨寒的美丽不亚于小怡他们，气质稍显不同，更多的是一种略微傲气的成熟玫瑰味道。现在她主动献身。刘二还真有些成就感。

　　“怎么，你不乐意？”看到刘二笑眯眯的盯着她，好歹脸也红了一下，手下解衣扣的动作停了下来。

　　“不是，只是发现你很漂亮”刘二反客为主，这种事情怎么能够让女人占据主动？

　　喘息声很快一片，刚刚下楼的祖师爷不得不摇摇头，这声音太明显了。

　　“年轻人啊，年轻人”

　　不知道是第几次，反正张雨寒又变得向一滩烂泥，她眼神迷你，似乎还在三万英尺的高空中飘荡。

　　这就跟毒瘾一样，一旦染上，很难忘记，甚至渴求，否则她会主动对刘二？

　　“这次真的有情况了”祖师爷在门外说道。两人匆匆忙忙的起床，整理，然后就开了门。

　　祖师爷一年严肃，那个男人也慢慢的下楼了。

　　可以看到他火红色的T恤在楼道里面飘荡。

　　“你们准备好，防止他看到我们后，又逃了回去，我们就没有办法对付了”

　　“知道了”刘二，张雨寒，祖师爷，三个人包围了那男人，跟随者他的估计前进。

　　他从自己的口袋里面拿出了一个东西。

　　一块石头？没错，一块圆乎乎的石头。跟着刘二突然看到了他人了！

　　早已预备好的几人，在他还没有反应过来之前，猛的扑过去了！

　　石头落入刘二的手中，那人也被撞倒在地上。

　　“你们是谁？”他警觉的一骨碌爬起来。然后睁大了眼睛。

　　“你们怎么可能看到我，不可能，不可能！我的石头！”他认识到了现在的情况。自己的石头在别人的手里。而且那些人能够清晰看到他。攻击他。

　　“你是谁，为什么能够自由的穿梭？”刘二激动的问道。

　　“这石头，看来作用不简单”祖师爷是注意上了那石头，刘二递给他。

　　见势不妙，那男人突然就想跑了，谁知道，张雨寒那丫头确实够毒，一腿撩阴脚，结结实实的把那男人放到在了地上。看得刘二是不寒而栗。

　　“你们想干什么？”这个男人年纪不大，估计二十三四，留着短短的头发，人倒是很精神。

　　“这是一种特殊的石头，类似梦境之石一样的东西，看来这东西似乎很有意思”祖师爷明白了。

　　刘二一听，梦境之石？用了可以随意的穿梭梦境。而这个石头是畸形世界之石，还是真实世界之石？

　　突然卷缩在地上痛苦不堪的男人一溜烟的跑了。这个叫周敏的人还真是异常灵活。

　　“算了，不用去追”祖师爷拦住了即将跑过去的刘二，张雨寒撅了撅嘴，看来她的那一脚，似乎不够重。

　　“祖师爷，有办法把这个东西利用起来么，我们能够回到真实世界？”刘二焦急的问道。

　　“别急，等我试一试”祖师爷闭目沉思，片刻之后，睁开了眼睛。

　　祖师爷消失了！就这么眼睁睁的消失了。瞬息之后，他又回来了。

　　“确实可以，看来这一趟的意外收获很多”祖师爷点点头。

　　“快让我们出去吧，我得看看现实世界的情况了”刘二几乎颤抖起来。这无疑是一个非常意外而巨大的消息。

　　能够在这两个世界自由的穿梭，谁不会想呢？

　　祖师爷握住梦境之石，然后只感觉微微一闪，周围的环境并没有任何的变化。

　　“没变啊，祖师爷，会不会出错了？”刘二问道。

　　祖师爷拉开了窗帘，看到外面有几个人行走。

　　这就可以说明，几个人回到了现实世界。“真的回来了，真的回来了！”刘二激动异常，抱住张雨寒狠狠的轻了一个，弄得张雨寒都不好意思了。

　　“祖师爷，我们真的回来了！”刘二不知道该说什么好。就重复着这句简单的话。

　　“找点时间去把你现实世界安排好，别忘了，我们还有任务”祖师爷微笑着提醒。

　　“我知道，我知道，我马上就去办，你们要一起去么”刘二马上整理了衣服，就准备出发。

　　“不了，我和小寒就在这边等你，现实世界，依然是批命师能够掌握的世界。”

　　要不是祖师爷这么一说，刘二都忘记了自己是个批命师了。果然有星辰之力传来了。

　　“得自己买一辆车开过去，祖师爷能借点钱么？”刘二不好意思的说道。

　　“别忘了，这家伙的家里到处都是钱”祖师爷提醒道。

　　刘二就不客气了，这些都是账款，自己用也没什么心理压力，反正拿的不多。


第521章 差异飙车

　　“雨寒，对不起，这次太匆忙了，我并没有足够的心理把你们互相认识，给我一点时间”刘二很抱歉的说道。“没关系，我知道的”之前得到了刘二的保证，张雨寒也放心了很多，笑着跟他招了招手。

　　“那我先去了。我会找到你们的”批命师的能力还有，刘二也不爬找不到他们。

　　走出了门，感受到了这新鲜的空气，走动的人，还有偶尔传来的对话，一切都是这么美好。看来祖师爷的推论还真是相当的正确。世界都是虚无的，不存在的，改变的是规则，就是透过所谓的眼镜看到的人。

　　刘二直接花钱给了一个出租车司机，送到小怡他们那边。

　　虽然隔着不是太远，但估计要花个一天左右的连续车程，上了高速路，刘二的心也就飞腾起来了。

　　做出租车回家，这么远，还真是难以相信。由于回到了真实世界，刘二便有了些瞌睡，嘱咐好司机之后，就开始睡觉了。

　　奇特的，他做梦了。梦境世界变幻成那样子之后，还能做梦？当然能，只不过所有的人处于同一个梦境罢了。

　　这便是梦境世界的神奇之处，看着周围密密麻麻的人群，刘二也没有想到会有这么多人。

　　都是在做梦的？

　　刘二并不知道，这些人都是各自忙着各自的，他们无法感觉这是梦境，也不会认为自己遇到了什么。因为醒来之后，便会忘记掉大部分。

　　这就是现有的梦境世界规则。刘二的认知也并未清晰，模模糊糊，因为没有梦境之石让他完全进入。只要意识思考稍微多一点，就会忘记梦境的东西，同时也醒过来了。

　　突然车身一晃，刘二醒了过来，迷迷糊糊只记得自己做了梦，可梦到什么。没印象了。

　　“MLGB，刚才有车子居然差点撞上来”司机见刘二醒了，就解释道。

　　刘二往后视镜里面一看，果然有一辆白色的宝马车根本无视交通规则，冲了上来。

　　“怎么回事？司机大哥你认识那人？”刘二疑惑的问道。一般来说，无怨无仇，是很少有人来高速上闹腾的。

　　“我眼睛是不是花了，根本就没有看到车子里面有人”说的时候，司机大哥自己的脊柱上起了寒意。

　　刘二定睛一看，果然如此，车子上虽然晃动，可看不到有人！

　　出怪事了？不，刘二瞬间就反映过来了，那个男人，周敏！他居然追上来了。

　　虽然刘二无法解释这错综复杂的一切，但显然在这两个世界有经验的周敏来说。刘二处于下风。

　　“司机大哥，能加速么”刘二直接问道。

　　“我说小老弟，他是宝马M3，我是国产小出租，怎么加速？唉，这一趟，利润虽然厚，没相当遇到这档子事，放心，你既然上了我的车，我就保你到目的地！”司机大哥是个厚道人。

　　司机大哥能够对付这个人？显然是不可能的。

　　而且这里面还有很多经验，首先，周敏他处于另外一个世界，那么他并不能直接对刘二的身体起作用。也不能用东西对刘二的身体起作用。

　　所以他想到了一个很漂亮的方式，用东西来碰撞东西，然后让那东西再对刘二起作用。

　　就好象我不能碰你，我手中拿着东西也不能碰你。但东西本身可以碰你。那么我只要用我手中的东西碰一个东西，然后让那东西碰你。

　　刘二并不明白这里面的玄关。而自己也没有携带那石头，不可能说在另外的世界打一场。

　　只有寄托司机大哥能够摆脱这个阴魂不散的家伙。另外刘二也担心会不会长期受到影响。因为那是透明人。透明的存在。

　　批命师的能力骤现！刘二吸了口气，然后闭上了眼睛，星辰之力清晰的感觉到了。整个世界以全新的方式开始出现。

　　无数的线条，那些高速上跑过的车子也不例外。刘二往后面推了几分钟。依旧是这种不上不下的僵持局面。

　　其中依靠司机大哥的高超驾驶，对方并不能如愿以偿。他是想找回石头，还是想干掉落单的刘二呢？

　　两者都有可能。

　　机会！刘二看到了机会！在两分钟后，会有一个入口，而入口上的尖锐地方，是最好对付这辆车的。

　　如果让那车和别的车相撞，无疑害死了别人。

　　刘二本来还以为要用很大的力量来把“车子”推向那尖锐的地方。谁知道，似乎很简单。车子就推入了。

　　时间在流逝，距离那入口还有三十秒的时间了，刘二一边思索着为什么为变得简单了。同时也期待着那一刻的到来。

　　难道说自己到了上一层的世界，所以对于这一层的世界，更加容易控制？以前要想推动线条。那是很简单的，而且有虚弱的后遗症。

　　不过只要不多的时间后，就能够看到是真是假了。

　　“MD，这龟孙子，真希望你撞死！”司机大哥打着方向盘。同时在诅咒，后面那宝马车太可恨了，居然追了这么久，故意挑衅似的。

　　若这是在自己的地盘，早就上来百辆出租车围住了。看他怎么个死法。

　　“5.4.3.2.1！”刘二开始倒计时，然后在输到1的时候，那宝马车直直的撞过去了！前脸稀巴烂，而且发动机停止工作了。

　　“哈哈！”司机大哥就要减速，估计是打算看看那家伙，想不到诅咒成功了？

　　“大哥，别看了吧，我赶时间”刘二自然不能让他去看。从目前车子的状态来说，那周敏并没有出来。

　　“也对，反正不死也丢了半条命。我还真是高兴。哈哈”司机大哥点点头，继续往前开去。

　　可惜的是，不能换路线，要不然刘二不用担心了。

　　一边开的同时，用批命师能力的边缘看着那区域，那人绝对不会死。因为不是同一个世界，也许没有死那个概念。


第522章 回家

　　车子动了一下，然后门破了。刘二知道，那家伙肯定出来了。不由得叫司机加快了速度。

　　司机大哥也怕在遇到那档子事儿，基本上都是保持着限速的情况开动，途中加了几次油。经过长途跋涉之后。终于来到了老肖的小区门口。

　　直接把钱甩给了司机，这么长的路，他自己慢慢开回去了。也许能装上一两个客人，或许换得点油钱。

　　越是接近家中，步伐就越慢，刘二真不知道如何开口对她们说这些事情，虽然她们的接受能力很强。

　　已经站在了门口，刘二犹豫起来，抬起的手又放下，还得跟玫瑰姐解释老肖，还得李凡的父母家一趟。

　　之后还得赶回去，跟祖师爷汇合，继续进入上一层世界，寻找梦境世界的秘密。

　　刘二还琢磨不定的时候，门却意外的开了。是手中提着一袋垃圾的小怡，现在她正准备把垃圾扔掉。

　　“啪嗒”垃圾掉在了地上，她不敢相信，然后眼泪就下来了。不顾一切的抱住了刘二。

　　“你回来了”四个简短的字，包含的却是无日无夜的思念，她甚至还以为自己在梦中。

　　“我回来了”刘二回答，其实他感觉有很多很多说的，可见到了以后，一切词语都空白得很明显。

　　“小怡，谁在外面？”陈思璇的声音传出来。

　　“刘二他回来了”小怡带着抽泣的声音回答。然后就听见厨房里面响起了盘子的声音。

　　“什么！”陈思璇走到了过道上。

　　刘二看到陈思璇似乎更瘦了一点，同时小腹的明显凸起了，抱着小怡，走进了房子。

　　“刘二？”陈思璇走了过来。

　　“陈姐”刘二喊了一声，虽然确定了关系，可依然习惯了那种称呼。

　　三个人抱在了一起，就这样静静的站着。陈思璇一直是一个知性美人，可在这种情况。眼泪也掉下来了。

　　“我们坐着说”刘二开口道。这个动作太耗时间。两人同时抬起脸，刘二同时为她们抹去泪水。然后走到了客厅里面。

　　三人相围而坐。在刘二解释了很久之后，他们才明白了个七七八八。

　　“对了，玫瑰姐呢？”刘二左看又看，玫瑰节不见踪影。难道跑哪儿去了？

　　“她，她一个人离开了，据说是和马爷去找老肖”小怡摇摇头，低沉的回答。刘二叹了一口气。

　　“刘二，你跟着要走么？”陈思璇问道。

　　“对，必须要离开，还有很多的事情没有解决，我也说不太清楚”刘二点点头。

　　“我们也想去”小怡很坚定的回答。

　　其实对于小怡她们来说，最保险的莫过于真实世界，一旦到了其余的世界，那么势必会和刘二联系起来。而这种情况下，就容易造成各种的困扰。

　　现在的真实世界，已经基于平静的状态，只能说梦境世界，梦境世界的上一层世界正是风起云涌。

　　“小怡，陈姐，你们就继续留在这个世界，放心，现在已经有了能够来到这里的方法。有需要。我们会来找你们的”刘二安慰着两人。

　　“可……”小怡还想说点什么，陈思璇却不让她说，而是微笑着对刘二说道“我们知道，不过你起码也得先满足某个人，我不想每天晚上被她摸，然后弄得我睡不着。”

　　本来这是若蓝的习惯，居然小怡也染上了？若蓝是被龙凯接走了。

　　小怡听到了这句话，脸唰的一下就红了，毕竟作为一个尝到禁果的女人，某些时候就会对此格外的渴望，迷迷糊糊间，就会把陈姐当成是伴侣了。

　　当然，两人并没有跟电影里面一样。还是很正常的关系。

　　“陈姐，你乱说什么？”羞红的粉脸，让刘二一阵心动，虽然看了很多次，但小怡看起来已久是那么的漂亮。

　　本来想试一试双飞的，可陈姐挺着个肚子，刘二就放弃了这个想法。直接站起来。抱住了小怡。

　　“玩得愉快点”陈姐调侃道。小怡轻轻的拍打着刘二的胸口，可眼中还是充满了渴望。

　　入室之后，就是深深的长吻，彼此体味着两人深深挚爱的气息，衣服褪去，只留下坦诚的真心。

　　一番水乳交融，时间又过去了不久，陈思璇听到里面的声音，也是饥渴难耐，本来手放到了某个位置，还是止住了。

　　两人平趟在床上，小怡在刘二的胸口前画着圈圈。强烈的不舍。

　　“这一次，要去多久呢”小怡问道。

　　“我不知道，有些东西，我不能逃避的，也许是能力越大，责任就越大”刘二响起了蜘蛛侠的台词。

　　有更强的力量，自然就会被那些需要强大力量的漩涡而拉扯进入。

　　“如果你是一个普通人，那该多好”小怡也明白，平息之后，他知道刘二不仅仅是属于她的了。而是属于更多人。

　　时间一长，她也逐渐想清楚了，只要刘二能够保持一个合理的态度，不管再多的人，一样能够感受到幸福。

　　比如陈姐，刘二不在身边，她就起到支柱作用。

　　“普通人呢？如果我是普通人，恐怕不会和你在一起了，这个世界，就是如此的奇妙”刘二搂住小怡，顺便吃了点豆腐，惹得小怡一阵扭拧。

　　“我希望有一天，我们三个人能够安安稳稳的过日子”小怡幻想到。

　　“应该是四个”刘二在自己的心理加上了一句，肯定不敢说出来。这可就危险了。现在刚刚经历了浓情，然后对然告诉她？其实我又上了一个女人？刘二再傻也不会傻到这份上。

　　“这一天会到来的，虽然我暂时没有任何绝对的把握这样说，但我有这样的信念！”无数次的生死危机都挺过来了。还怕这些？

　　就这样，三人吃了一顿丰盛的晚餐，陈姐和小怡亲手做的。刘二感受到再一次离别的惆怅。决定明天早晨再去找李凡的家人。顺便见见赵南，马九。

　　这一夜，有的只是温馨的怀抱，和一种拼死而出的激情。

　　第二天一大早，在两女还没有醒过来。刘二就出门了。一人额头一个吻。那是告别的句号。


第523章 黑色石头山

　　首先到了李凡的家中，当开门之后，只看到几个满脸憔悴的人。见到是刘二来了，几人也颇为意外。

　　“刘二，你知道李凡的下落？”几人焦急的围拢来。

　　刘二再一次把事情说了一次，同时保证了李凡现在是安全的。在他们将信将疑的目光走，刘二赶往了赵南哪儿。

　　这一阵时间，赵南基本上忙着找他们，所以连女朋友都顾不上陪，还好林月通情达理。

　　见到刘二的时候，他还不太相信那就是刘二，然后冲过来一个熊抱。

　　至于马九他们。并不在这儿，他和小夜在各个地方走动。试图找到他们。

　　刘二很感动，人的一生，要有些这样的朋友，就很知足了。

　　“你们处于梦境世界？还有上一层世界？”听完了刘二所说的时候，赵南感觉的第一个字，就是扯。

　　不过虽然感觉扯，但是刘二说出来的，那么肯定就是事实。

　　“没错，当初我就是通过梦境世界，跟马久联系上了。然后他找到了老肖，不知道哪儿弄到了一张地图，最后跑到了梦境世界”可惜刘二没有带地图，否则和祖师爷几人再次通往梦境世界，同时把他们带到上一层的世界，最后通过那石头可以回到现实世界。

　　“好了，赵南，我能说的就这么多了，时间不够了。”刘二起身，就准备走了。

　　“我也去”赵南站起来说到。而且表情很严肃，不像是在开玩笑。

　　“赵南……”刘二一时间想不到好的理由，对于这种朋友，肯定不能用威胁做借口，而他自然没女人那么好打发。

　　“你不用想其余的借口了，走吧，直升机会带我们找到你的祖师爷”赵南家父旗下的产业，直升机可不少。

　　刘二眼睛一亮，赵南若去，确实可以考虑，但这样的话，对于其父母不好交代。

　　仿佛知道刘二想什么。赵南很干脆的说道“我的父母，你不用担心”

　　刘二不知道说什么了。只好点点头，同意了赵南的提议，同时在三十分钟后，两人坐上了直升机。

　　本来赵南的妹妹赵娜也想去，不过赵南一口回绝，商量的余地都没有。

　　“看来你妹妹听你话了”以前的赵娜可是倔强的脾气。

　　“她早就变了很多，拜你所赐”赵南微微一笑，然后指引着驾驶员的方向。直升机的速度确实很快，虽然跨度有些长。但在齐全的证件，还有赵家的加油平台之下，很快就到了祖师爷所在的城市。

　　高空之中使用批命师的能力，更是如鱼得水。几乎在瞬间就把祖师爷的位置敲定了，而祖师爷也在同时望了望天空，点点头。

　　看得旁边的张雨寒莫名其妙。

　　小黑点逐渐变大，最后直升机落在平地上。刘二和赵南下来了。

　　“刘二！”张雨寒飞奔过来，赵南看了看两人，然后竖起了大拇指。

　　直升机在命令下，回去了。

　　“祖师爷，线索如何？”刘二在进行了简单的拥抱后，就放手了，毕竟赵南在这儿，待会儿还得跟他解释解释，来自倒没有想起这个事情。

　　“暂时还没有，我们必须到上一层世界才能够找到，这是你朋友赵南？果然不错”祖师爷直接了当的说道。

　　刘二也不惊奇，到了现实世界，能有祖师爷不知道的事情？

　　“那我们就开始吧，路上我遇到了那个周敏的追击，好在甩脱了，但他估计不会罢休的。我们必须到那个世界，才能看到他”刘二说道。

　　“我知晓，便可以开始了”祖师爷点点头。

　　似乎没有任何变化？但一看那些人群，变化就出来了，都只是衣服在飘着走。第一次看到这种情况的赵南，吃惊异常。

　　“我产生幻觉了？”赵南看刘二和自己又是正常的。

　　“这只是一种叠加真实世界规则，和其他未指明规则产生的世界，不必惊慌，就当成是真实世界吧”祖师爷解释道。

　　赵南好在冷得快，已经对这种世界观有了初步的了解，简单的说，除了人，其余的都有一样。

　　“那他们看到我们是不是衣服走动？”赵南问道。“不会，因为我们的衣服也具备了那种规则”刘二回答道。

　　“首先，我们必须找到吞噬者，也就是那种黑色的身体，同时有两颗赤色意识的东西”刘二开始给赵南解释。

　　虽然赵南平日里面是个冷酷的帅哥，但在这么多好奇的东西下，他实在忍不住一问再问。

　　终于还是弄了个大概，起名知道了一些基本的概念。

　　第一部分的任务明确，找东西。

　　“祖师爷，如果不在城市里面。会不会在古怪的地方，比如说，黑色的石头山？”刘二一直记着这个东西，说出来是无意之举。

　　不过这提醒了祖师爷，智者千虑必有一失。

　　祖师爷停顿了片刻，然后点头道“刘二说得没错，我们忽略了一些地方，而地狱之门，似乎在这个世界，有着更奇特的方式，走吧，我们前往西部”

　　地狱之门，就是现实世界中老肖和李凡通往梦境世界的地方。

　　如果说这个世界的规则下，那么地狱之门，肯定会有不同的地方，越是奇特的地方，就越可能产生哪些古怪的东西，刘二甚至想到了R市区，不知道现在变得怎么样了。

　　这样一来，响起了很多人，比如阿发，无名老大，好好先生，这些人到底到哪儿去了呢？

　　火神巴拉克，希拉尔都纷纷现身了，他们一定会在某一个地方，好好先生可以算得上是刘二佩服的人了。当然，祖师爷更毒，一个人，算计了所有的人。

　　不过祖师爷既然说地狱之门有蹊跷，那么就去地狱之门，毕竟自己的批命师能力远远没有他强大。

　　另外，刘二也很好奇，能够进入梦境世界的地狱之门又是怎么样？

　　开始刘二还以为大家会找不到地狱之门，不过忽略了祖师爷的存在而已。刘二一拍脑袋，如果这样的话，几人能够很方便的通往梦境世界，把老肖他们救出来了！

　　一想到这个，刘二就兴奋起来了。赶紧和祖师爷一说。

　　“我正有这个打算，既然有捷径，我们可以走之，我担心的是那祖会做出什么。毕竟梦境世界，他才是王者。”


第524章 脚下踩骷髅

　　“祖也不是万能的，毕竟他还得靠我们”刘二倒不觉得。

　　“千万不能怎么想，你可以觉得他不厉害，但不能忽视他可能厉害的部分，即使是炼狱之主，他也只是推测，记住，任何没有发生的事情，都是有可能的，细节对于批命师尤其重要”祖师爷叮嘱道。

　　张雨寒吐吐舌头，其实她也感觉那祖不太厉害，还靠着几人对付那些吞噬者。

　　赵南靠着树，静静的听着，梳理着刚才所了解到的东西，一时间还无法消化这么大的量。

　　刘二反正也不太明白，只能说看到真相后会得到答案，这祖到底是怎样的呢？

　　“走吧，我们出发，去寻找地狱之门。不过我想具体的位置，恐怕只有地狱之门的守护者才能够知道”祖师爷这样说，刘二就不解了，开始老肖他们不是进入了么。

　　“祖师爷，为什么？”刘二直接了当的问道。

　　“地狱之门虽然早有耳闻，但不知其是梦境世界，据说地狱之门会有一个守护者，他们拥有位置的信息，只有找到他们才能够知道”

　　“原来是这样，那我们必须去找了那地域守护者？那人又怎么找呢？”

　　“我自然有办法”祖师爷一挥手。似乎顿了片刻，最后点点头。往一个方向走去。

　　同时又把几人带到了真实世界之中。

　　“跟上”他喊了一声，几人才反应过来，跟着上去了。

　　祖师爷顺利的找到了上一次老肖他们寻求帮助的阿婆，此阿婆在听闻几人的来意后，居然没有丝毫隐瞒。

　　“能够知道我是地域守护者的人也不多了，用永生的禁锢换来永生的生命”阿婆似乎在叹息。

　　“虽然听闻过地域守护者的大名，却不知具体，我也算活过了千年的岁月”祖师爷与之对坐。三个年轻后辈就站着。

　　“在一片漆黑中，我早已经忘却了我的年纪，也许一天，也许一万年”阿婆似乎带着笑意。

　　“至于你们前往地狱之门，我想可能有些难度了，之前的地图已经给了别人”阿婆指得就是老肖和李凡。

　　“不知守护者还有其余的方法？我只能知道在西方”祖师爷现在留起了短短的胡须，所以有时候他会抚摸一下。

　　“黑色石头之山，而且变化无穷，若无地图，恐怕颇为困难，若有地图，倒可便利几分，性命易保”阿婆这里透露了一个信息，老肖两人活着进去了，这地图的作用还是很大的。

　　“我倒愿意洗耳恭听”祖师爷并不在意。

　　“若无地图，当你踩到一个骷髅头颅的时候，往左边走一百步，不多不少，便可见漫天乌鸦四处飞，跟着一只红色的乌鸦，记住，红色的乌鸦。不能落下，它会带你们到黑色石头之山，但路途险恶，纵然是我也不知”阿婆一一道来。

　　“哇，听起来很有意思的有样子”张雨寒居然是这反应，估计是没体味到里面的风险，有骷髅脑袋的地方，能是好地方？

　　就好像明明知道没有鬼，但在路过漆黑的小巷子时候，对任何一点声音，都会变得很敏感。

　　“那就多谢守护者”祖师爷行了一个很奇怪的礼节。

　　“不用，世界之变，早已不如你我”阿婆的话里面含有玄机，祖师爷也不多说，带着三人就往外面走去。

　　“祖师爷，她就是地域守护者，不像啊？”刘二走出来不远就问道。

　　“没有像与不像，我们得抓紧时间了”祖师爷看着西方。

　　“需要我弄些什么工具么”赵南主动问道，他家在交通方面颇有关系。

　　“不用，我们必须在另外一个世界的规则下，寻找”祖师爷摇摇头，同时把几人带到了上一层世界。

　　周围没有变，但大家都知道，看到人的时候，肯定是几件衣服飘着走。

　　“既然是上一层世界的石头，那么作用不会比梦境之石差，经过我这些时日的研究，能够简单的实现利用这块石头了”

　　“飞起来了？”张雨寒惊呼起来，因为随着祖师爷的话语落音，大家正在往上飞。

　　“真是神奇”刘二也没有联想到这东西能够有如此奇效，估计那个周敏也不明白，否则他应该更加难对付。也许是他大意了。

　　赵南只是看着下面，凌空飞行，除了梦中，他还真没有尝试过。唯一的遗憾是不能自己控制。

　　“赵南，感觉怎么样？”刘二见赵南沉思，变开口问道。这一路来，他都没有怎么说话。

　　“感觉这一趟很值”赵南抬起头，露出点满意的微笑。

　　“如果能够熬下去，那么你会发现，什么是我们所面临的世界，李凡那家伙估计在梦境世界里面忙得不亦乐乎”刘二不由得想起了嗓门大，喜好讲话的李凡。

　　“祖师爷，你怎么知道哪儿才能踩到骷髅呢？”在刘二赵南聊天的同时，张雨寒问祖师爷。

　　“骷髅无处不在，到时候你便知了”祖师爷没有透露。张雨寒只得把小嘴撅起来，本来想问刘二，可刘二有时候感觉比自己还笨，肯定不知道。

　　经过长时间的飞行，祖师爷终于控制几人开始降落了。

　　随着离地面越来越近，刘二做好了准备踩下去，这儿是一小片沙地，看不出什么特殊的，就是有些地方多了点生命力很顽强的草。

　　“啪”刘二一脚踩下去，听到一声很奇怪的声音，低头一看，用脚把那些沙砾弄干净，好家伙，居然是一个被踩塌陷的人头骷髅。

　　“哇。”张雨寒叫了一声，然后捂住了嘴。看到骷髅她还是感觉有些不舒服的。

　　“注意，左走一百步，刘二，你开始走”祖师爷见刘二踩到了骷髅，便吩咐道。

　　“我知道了”祖师爷这地点还真是降落得好，不偏不倚。

　　选好了方向，刘二开始一步一步的走，一边走，一边数着，等待那群飞的乌鸦出现。


第525章 一座山两世界

　　数完了一百步，就见满天的乌鸦。还真是一点都没有差。

　　“看，红色的乌鸦！”张雨寒眼尖，看到了。

　　本来天下乌鸦一般黑，谁知道还真有红色的乌鸦，祖师爷一挥手，几人就跟着上去了，那石头用起来可比什么车子方便了多了。

　　那红色的乌鸦虽然诡异，尤其对几人熟视无睹，只管朝着自己的方向飞。刘二怀疑自己把它的翅膀捏住，它都没反应。

　　另外，这乌鸦真的是好大一只，估计有个六七斤，居然还能扑腾扑腾的飞。

　　随后，古怪的事情出现了，这红乌鸦开始钻树林，这苦了几人，虽然在上一层的世界规则下，可那些树木依然是存在的，虽然不会受伤，可滑过来，滑过去，很难受。

　　其实地域守护者也不知道他们有那么一颗古怪的石头，如果按照普通人的方式去寻找。这森林绝对是葬身之地。

　　地面危险重重，无数的毒蛇，奇怪的动物，甚至吃人的植物！

　　至于那些树木，全部都有毒素。

　　“刘二，你说那鸟儿能看到我们么？”张雨寒被三个男人包围在最中间，很安全。所以她才有闲心思考这些问题。

　　“此鸟不是普通的鸟，可见，可不见，或者说，他根本没有需要看到我们”刘二卖弄了几分玄虚，感觉自己颇有几分祖师爷的道行了。

　　“它看不到我们，它的眼睛，只有它世界的规则，其实这些所谓的动物，都是不存在的，真正存在的，只有我们，自我”祖师爷可不给刘二留情面。

　　“还真是麻烦，既然没看到我们。为什么还要绕来绕去？”张雨寒虽然没有被那些树枝刮，可看到刘二被刮的郁闷表情，还是有些心疼的。

　　“规则，这便是它需要完成的规则，其实它看不见，但知道有人需要它这样的规则，当刘二踩到骷髅的一刹那，已经开始启动这规则了”

　　祖师爷愈加坚定他所提出的世界虚无论，也就是之前跟刘二所说的，世界其实是不存在的。只有意识，规则两个概念。

　　“要出森林了”一直默默无声的赵南冷不丁来了一句，几人马上停止了讨论，目光齐刷刷的看着前面。

　　果然森林已经过完了，但随之而来的，却是一片很难存在的地方。火山群？对，就是火山群，大大小小的火山，冒着浓浓的黑烟，总感觉那烟十分古怪，有些火山，甚至有大股大股的红色熔岩流出来。

　　这儿又是一个很难的地方，但能飞，而且对那些高热的空气，硫磺味道无视的几人来说。都是毛毛雨。

　　红色乌鸦还真能飞。穿过这些东西的时候，一点脸色没有变化。

　　“好黑，好黑”刘二嘴巴里面重复着这个词语。因为越过火山之后，就看到了一座很大很大的山，就跟梦境世界通往上一层世界的山一样。

　　不同的是，这座山通体漆黑。

　　其实这山就是老肖几人所找到的黑色石头之山，可在这个世界的规则之下，不仅山扩大了很多倍，在山后面的位置，更是漆黑的一片。

　　源头？有可能。刘二仿佛看到了希望。

　　“祖师爷，我们马上过去看看，也许能够找到吞噬意识的线索了，这样又能进入梦境世界，又能把他们带回来”这可是一石二鸟之计。

　　“且慢，那黑色若没有看错，便是属于这层世界的东西，如果我们贸然前进，那么极有可能死在那些东西之下，因为我们的规则，能够和他们通用”祖师爷果断的制止了他的想法。

　　“那怎么办？”这片刻间，红色乌鸦已经消失得无影无踪了，好在找到了黑色石头之山，肯定没错。

　　“试”祖师爷简单的回答，继续控制几人朝着那方向飞过去。当然，速度变慢了很多，逐渐到了山下。落下来之后，便感觉到了眼前山体的雄伟，高耸如云？简直是高耸入天。

　　直径大小，已经无法估计了，加上半山腰的黑雾缭绕。堪称奇景。

　　祖师爷拿出了石头，改变规则，就发现了那山变小了很多，也没有那么多黑色的东西缭绕了。

　　“怎么一下没了？”张雨寒还反应不过错。

　　“这是真实世界，我们必须两面观察”祖师爷四处走动起来。当然他第一眼就瞧见了山上的洞。也就是上一次老肖他们钻了很久，最后滑下来的洞。

　　赵南也看到了，他也对洞表示了肯定“看来那洞似乎才是我们要找的东西？刚才黑雾之下，根本看不到洞的存在”

　　“祖师爷，你说怎么办吧”刘二说道。

　　“这两面世界差距颇为巨大，里面包含的规则更是错中复杂，走了这么多地方，之发现这里孕育了属于上一层世界的东西。所以，我们必须要加倍小心”祖师爷的担心不无道理。

　　“不过先进洞看看应该是必须的吧？”张雨寒望着半山腰的洞口，那地方好像具有莫名的吸引力一般。

　　祖师爷却突然消失了，肯定是利用石头跳到了另一个世界的规则，大概过了十几分钟，他才出现在了半山腰。

　　“你们上来吧？”听到这句话，刘二就气得想吐血，祖师爷一个人轻轻松松利用石头跑上去，然后换回了现实世界，而几个人，就得老老实实的爬上去，光目测，那起码得有几百米了，祖师爷除了声音意外，其余的都感觉不太明显，有些远了。

　　“祖师爷真可恶”张雨寒喃喃一句，没有办法，跟上了最先开始走的赵南。

　　刘二最后，无奈的摇着头。这石头山的碎石头多，所以行走起来很困难。

　　赵南一声不吭，居然把两人甩了一段距离，真是欺人太甚，那家伙果然是打篮球出生的。步伐灵敏，平衡度好。

　　“雨寒，你快点，我都要贴上你的屁股了”刘二速度也加快了，不过这一句无心之话，在张雨寒听来，却是别有一番风情，回头娇媚的白了刘二一眼。


第526章 山峰内部

　　费劲了功夫，终于爬到那洞口了，气喘吁吁一阵，刘二在梦境世界里面呆久了，不是飞就是闪，而且不耗费体力，这真实世界就不同了，流的可是真汗水。

　　“刘二，你体力不行了”以前赵南跟着刘二跑，可没见刘二这么狼狈过，即使是枪压着头。

　　“退化了，退化了”刘二连连叹息，自己的体力居然变得这么差了。连张雨寒都比不上了？

　　“祖师爷，你干嘛一个人先上来了”张雨寒身为女人，自然可以气吁吁的问。

　　祖师爷闭目一笑，周围一闪，黑雾侵袭，几人到了上一层世界。这一看，原来祖师爷是清理出了一条通道。并且用石头的能力限制着那些黑雾的侵袭。

　　“若不限制住，你们早就不知是何模样，这条通道，生死未卜。必须步步为营”在这世界的规则下，那通道无疑增加了很多倍。

　　不知这通道又出现了何种玄机，一座山，两个世界。

　　“不知老肖他们之前是如何进去的”刘二叹息一声，那地图可惜没带着出来。

　　“他们有地图，自然可以轻易进入，我们若是直接以真实世界的身体进入这通道，自己猜想后果”祖师爷都没有轻举妄动。

　　纵然洞口很大，可也是在完完全全的利用石头把几人包裹起来后，才开始往里面进入。

　　如果说开始老肖他们进入的只是一条便捷通道，那么这一次几人体会到的是深渊之路，到也有些零星的光线。

　　与老肖他们走的相同的，便是那些隐隐散发光芒的红色文字。如果只是偶然看一眼，有些还真想梦境世界中的吞噬者，红色的光芒便是那赤色意识。

　　“那红色的东西真是诡异”刘二边走边说，尤其感觉那玩意随时都会扑腾下来一样。

　　“看来我们找到目标了”祖师爷停住了脚步。眼前是一座豁然开朗的大厅，如果按照老肖的路线，他们早就掉下去了。然后滚落到了梦境世界。

　　“我的天，这应该多大”张雨寒夸张的喊出来。红色的光芒遍布，但永远看不到边际。这就好像一座空心的山峰。

　　而从外面看这座山峰，也是高耸入天，似乎是无限之高。

　　更吓人的东西出来了。这里不仅仅是宽大，而且填满了在梦境世界中为非作歹的东西。

　　吞噬者！密密麻麻的吞噬者，猩红眼睛般的赤色意识盯着他们。很快就围拢了过来。

　　好在有那神奇的石头保住了几人，毕竟这一层世界，石头的掌控力可是很强的。

　　“这便是那些源头了么？好多，不知道他们的情况如何了，难道这些吞噬者是通过这山峰直接往上面跑的？”刘二想到了这种可能。或者这山直接通往了梦境世界也说不定。

　　“既然是这样，为什么祖当初不把这座山这里处理掉呢，那么事情就简单了很多”张雨寒有些天真的说道。

　　这想法确实天真了。

　　祖师爷并没有说出来，毕竟他们这么想也不如道理，断其源头乃是最有效的方式。

　　可刘二，包括张雨寒犯了一个错误，那就是认为“理所当然”。

　　“我们之所以能够出现在这个世界，并且找到这里，是因为我们几个人，我们所经历的一切，换成任何一个人，或者多一个人，少一个人，都不会出现在这儿，这才是命运，在强大的人，都无法摆脱。包括你我”

　　祖师爷这番话让刘二似懂非懂。既然掌握了批命师能力，岂不是掌握了命运么？想当初祖师爷运筹帷幄，直接算计了那么多人，把梦境之石收入囊中。

　　“好，刘二既然你很疑惑，那么我就问问你，我们从各个世界穿梭，行动，这一切，绝对不是某个世界的星辰能够预料，干涉的，但确确实实发生了”祖师爷这句话如画龙点睛。

　　“确实如此，祖师爷，你的意思是说，命运的决定还另有其他？”

　　祖师爷轻抚短须，似在做略微思考，但还是轻点额头。答道：“在之前，我并未知道世界的规则，但现在，似乎规则才是一切的决定着，而不论穿梭那个世界，有一个东西永远不变，那就是你自己，还是你自己，这一点，不会变”

　　“甚至可以这样说，每一个人的意识，就是一种规则，所有人的意识，那便是世界的规则，不论怎么变化，都逃不出所有人的规则，因为既然是创造，就会有人来创造”

　　“祖师爷的意识是说，其实真正决定我们命运的，还是我们自己？”

　　命运掌握在自己手中，看来绕了无数的圈子，这句话终于浮出了水面。

　　“人其实都是奴隶，被禁锢在欲望之中，七宗罪，就是最好的总结，无数的先辈已经把这些弄得清清楚楚，可惜的是，古有高人观天，却无人窥人。”祖师爷趁热打铁，继续解释道。

　　“当一个人贪婪的时候，不论是真实世界，梦境世界，还是上一层世界，都会贪婪，这一点，经历过这三个世界后，我想你也清清楚楚”

　　“没错，比如那个周敏，居然依靠那种手段发财”张雨寒立即赞同。赵南也点点头。欲望不会随着世界的改变而改变，就好象刻入心中的东西。

　　而这种一成不变，刻入式的东西，有两个最好的字来形容，那便是规则。

　　所以祖师爷才会说，每个人的意识就是规则，加起来，就是世界的规则，世界如何变化，都无法逃脱人的规则。

　　“也就是如果掌握了人的一切，那么不论是哪个世界，或者说不是人，但只要知晓了它的规则，一样能够预料？”

　　“没错，其实吞噬者一样，他们的规则是吞噬，而逝去感是它们的一部分规则，所以祖知道应该怎么对付它们”

　　“那这些吞噬者怎们办？这儿都是小的，还有些大家伙不知道在哪儿”刘二环顾四周，都是密密麻麻的小吞噬者，那巨大的东西不见踪影。


第527章 吞噬者中心

　　“进去探个究竟”赵南说话了。

　　“为什么？”刘二和张雨寒异口同声的问道。

　　“很简单，要想获得真相，就得深入”赵南酷帅的模样配上那台词，还真是有魅力。

　　“赵南说得没错，进去看看就知道了，有石头在，我们暂时没有危险”祖师爷开始走了。几人缓慢的推进。

　　那些吞噬者，都是围着几人走，真怕那保护圈消失了，然后一大堆的吞噬者一拥而入。那几人就尸骨无存了。

　　“那真实世界有没有这种石头呢？”对于这种石头，刘二一直都想不通。最初在祖师爷拿到梦境之石的时候，就有这个疑惑。

　　一块石头为何有这么大的能量？

　　“任何世界，都会有石头，这并不是普通的石头，而是一种凝结，就好想水凝结成了冰块。这是石头，就是规则的凝结。至于为何是石头，因为只有石头才是万物之源”

　　“原来如此，看来要找到这样的石头，还真是困难”刘二说话小声起来，周围好像又多了很多吞噬者，保护圈外面都是密密麻麻的红点点。光芒太明显了。

　　这山峰的内部很宽敞，走了一阵，居然还没有到另一头，从表面来估计，直径起码几千米以上，就是跑，也得跑几十分钟。

　　张雨寒有些胆怯了，没几个女孩在这种情况下不畏惧的，那么多类似眼睛的东西盯着里面。她悄悄的靠近了刘二，拉住了他的手。

　　刘二握住了，同时按住她的肩旁，示意她不用担心。

　　“祖师爷，这么走下去，什么时候才是个头啊。要不我们换到真实世界看看情况如何？”刘二提议到。

　　“贸然切换，过于危险，既然这里有这么多的吞噬者，那么就可以说明，必须有一个产生这些东西的地方，知道它们是如何来到这个世界的，很重要”祖师爷是想找到源头。

　　这些黑漆漆的东西，究竟是如何产生了的，还是跟这个世界的规则有关系。

　　走了一阵，终于感觉到周围不同了，除了更多的吞噬者，地面上也出现了各种闪着红光的符号。

　　“到了”祖师爷收住了脚，因为眼前出现了一个很大的池子，里面冒出的炙热光芒，就如同熔岩在沸腾一般。

　　猛然那些吞噬者统统散去，原来祖师爷利用石头的规则驱赶了那些家伙。这样就能够清清楚楚的看到了眼前的一切。

　　好大的一座池子，有些刺眼，边缘能够勉强看到。这里面的红色，跟那些吞噬者眼睛的颜色差不多。

　　难道这就是源头？有可能，因为除了红色，还有一些别的东西，那就是无穷的黑雾不知道从那些地方涌入，伴随着一种类似漩涡的轨迹，从那红色池子的中央旋转而入。就跟被吸入了黑洞一样。

　　那中间的漩涡空洞，大概有个十几米，说起来不大，可对于那些吞噬者来说，是很大的空间。

　　而终于看到了它们是如何出来的，正是那通道里面源源不断的喷射出来！一次估计成百上千个，而喷了大约十来分钟才停歇，继续吸收黑雾。等待下一次的喷射。

　　“这就是它们如何产生的，难道说，在梦境世界里面，也有这种东西？”刘二看完了几次完整的过程，才提问道。

　　祖师爷一直在细细的观察者，最后刘二问的时候，他却摇摇头。

　　“在那中间漩涡空洞的下面，应该还以有其他的东西，那可能才是我们需要去的地方”这无疑是一个非常吓人的决定。

　　本来看着这些发红发热的东西，就有几分恐惧了，现在还得去那些喷射吞噬者的通道中下去？玩意出来个大家伙怎们办，出了意外，那么就交代在这儿了。

　　“我们看到的之是表面，并不能摧毁之，而且，我们为什么要摧毁之？任何一个东西的存在，都是有理由的。当它消失的时候，势必会影响到另外的东西”

　　刘二愣了愣，为什么祖师爷的这番话和炼狱之主的那么相近了，当初炼狱之主就是在说明救人还是害人的问题，结果发现根本说不准。

　　你杀了一个人，可能间接的救了两个人，你救了一个人，可能间接的杀了十个人。

　　当然现在不是追问这个的时候，如果处理眼前的东西才是重点。

　　“不入虎穴，焉得虎子”赵南表现得很硬气，生死无畏一样。刘二这不明白，他是如何得到那么无所顾虑的答案。

　　不过赵南就是这样的人，一般只喜欢说自己的结果，而不去讨论自己得出这个结果在心里纠结过多少次。

　　“走吧，祖师爷，既然没有别的办法，只有豁出去了”刘二一咬牙，决定了。

　　张雨寒见刘二都那样了，自己也就无所畏惧。

　　祖师爷踏入了池子中，那些红色的东西软绵绵的，瞬间就把他的脚底沉了点。不过不多，就跟踩在海绵上一样。

　　大家踩上去后，都是那感觉，同时心里放心了，最怕一些跌下去，被这些东西淹死了。

　　而这东西实际上不热，普通的温度一样。

　　那通道还在不停的喷出吞噬者，有些吞噬者想围拢，可惜到了一定的范围，就进不来了。

　　刘二一直担心大家伙，不知道祖师爷能否支撑得住，大家伙的威力可是成倍增长。并且有那么一点点的智力。自己就差点上当了。

　　“祖师爷，这种东西能够支撑多久？能够抵御什么样的吞噬者进来？”刘二趁着空档问道。

　　“这我也不知，毕竟石头有石头的规则，世界有世界的规则，我并未完全掌握”

　　祖师爷说这种让人心慌的答案从未表现出惭愧，这就给了几人一些担心。祖师爷都没掌握，就贸然前往。

　　随着越来越近，看到那洞口也明显了，那儿有着很明显的蠕动，规律的左右运转。

　　黑雾一下就被吸进去了。接着就是漆黑的洞口，看不到里面到底有些什么东西。

　　“那下面好黑，看不到怎们办”张雨寒担心的问道。


第528章 祖师爷之悟

　　“进去就知道下面是何世界”刘二心理的好奇心又在作祟了。自从习惯了东奔西跑，见到这稀奇古怪的东西，就完全按耐不住。

　　“准备好了，我们要下去了”祖师爷最后提醒道。

　　见几人都点头，祖师爷继续往前走去，不过这次却是走在空中，脚从那红色的东西里面浮出来了。

　　踏空而行，愈加靠近，就愈加的不稳定，就好象几人坐在一艘小船上。随风摇摆。

　　祖师爷控制着，几人嗖的一声，被整个儿吸入了那中间的通道之中。

　　漆黑一片，有点绝对黑暗的味道。但实际上还在滑行当中，不知何时会停歇。偶然也有一阵阵起伏的红光冒起来。

　　不知几时，几人脱离了通道，进入了另一个空间，这里全然都是红色黑色的混合物，就跟咖啡一样浓稠。

　　“这就是源头？”刘二出声问道。现在依稀能够看到几人的轮廓。

　　“周而复始，看来果然是不可磨灭的”祖师爷走在前面，带着几人飘荡前行。

　　这里面看不到边缘，即便是抬头一看，映入眼帘的也仅仅只是那逐渐变小的洞口。

　　里面无数的红黑混合，就跟一锅沸腾的粥一样。在混合好之后，有些小团的东西开始分离，飘荡。慢慢的那类似双眼的东西一亮，汇聚到了洞口附近。

　　“哪儿有大家伙”刘二终于看到了几个大东西，从混沌状态到完全状态，大概有七八个一字排开，蠕动的速度非常的慢。

　　“这大家伙当初可是害得我们差点走投无路，要不要弄掉？”刘二询问祖师爷。

　　“不必，我们没有把握把他们消失掉”祖师爷不赞同。

　　“看这世界，若红为阳，那么黑为阴，阴阳调和，才能让这东西诞生，若要破坏，还是得走阴阳之道，老祖上说得和明白了”

　　万事万物，就讲究个平衡，但失去平衡了，自然就会从内部瓦解掉。

　　祖对于这些东西的办法，也算是破坏其内部的平衡了。

　　几人继续走，这里面大多就是这种模样，但这红色的东西又是从何而来？随着几人终于走到了边缘。算了解了。

　　真正的边缘，就好象在山上砸了一个很大的洞，能够看到外面的情况。无数的黑雾中，包裹的是无数零星的红点，依靠这个大的洞进来。

　　“这些红点又是什么？好像凭空出现的，你看，裹着黑雾，一下就出现了。”张雨寒疑问道。

　　“那是另外世界过来的，看来世界都是相互牵连的，除了真实世界，梦境世界，梦境世界的上一层世界，还有更多的世界。”

　　“还有世界？”赵南说道。他本以为自己算是见证了奇闻异事，可却被告知还有其余的世界。

　　“没错，世界是无穷的，原本不存在，又如何能用东西来衡量？只要你能够想象到的世界，都会存在”祖师爷也在一步步的寻找中，慢慢的接近了自己所寻求的真相。

　　而批命师的理论，已经由星辰预言术，变成了新的方式，那就是用物体本身的规则来推测。当然，这要艰难得很多，也行数千年都达不到他现在的境界。

　　看了一会儿，索然无味，刘二还是想早把老肖他们带出来，还得去找玫瑰姐。

　　“祖师爷，既然不能消灭他们。我们走吧”

　　“我不去了，石头你们拿着，这里我发现了我想要的东西”祖师爷突然就席地而坐，面对着缺口，感受着来自于黑雾包含的红色物质。

　　石头静静的漂浮在空中。

　　“为什么？”刘二一愣，刚刚还说得好好的。突然不去了，这当是玩么。

　　祖师爷却闷声不吭，足足半个小时，见依旧是那模样，刘二无奈的放弃了，张雨寒甚至还捏了一下祖师爷的耳朵，可惜跟个雕塑相差无几了。

　　“既然这样，赵南，我们走吧”刘二无奈的说道。

　　三人只得往回走，对于神神叨叨的老人们，这种一屁股坐下，什么事情都不管的情况刘二也不是第一次遇到，以前师傅就喜欢干这事儿。

　　异或是有些东西说个一半，就噎着了。然后美名其曰，天机不可泄露。

　　“你会用这石头么？”张雨寒表示了怀疑，赵南也有点不相信。刘二摸着石头，感受到一股淡淡的凉意，同时用心体会里面包含的东西。

　　别说，模式和梦境之石差不多。都能够感应出来东西。刘二就依照这种方式，带着两人出去了。最后看了一眼山峰。

　　三人回到了真实世界。截然不同。山缩小了，黑雾没了。普普通通的夕阳晚景。

　　“还是得进洞？”张雨寒气鼓鼓的找了半天，没有其余的发现。

　　“睡觉”既然是梦境世界，只要能做梦，就能进入，关键是为什么醒来了就不记得了。

　　张雨寒脸红了，明显想歪了。她有些扭扭捏捏的小声说到：“这里怎么可以”

　　“我是说，我们三人进入梦境世界，可以通过睡觉的方式，试试？”找到入口，其余的方式又太危险，那么只有通过这种传统的睡觉方式进入了。好歹刘二在梦境中也是小有成就。只要能够进入梦境世界，也行能够找到老肖他们问个究竟呢。

　　“原来是这样，那好”张雨寒明白了。

　　赵南也点点头，长发飘逸，他直接靠着一棵树坐下就闭上了眼睛。本来大家也都累了。刘二也没有费什么功夫。片刻之后，沉入了梦乡。

　　梦中是人山人海，那么多人挤在同一片梦境，结果可想而知，而刘二惊讶的发现自己手里面拿着东西。

　　石头？那石头居然被他带入了梦境之中，思维清晰了不少，看来石头对于其他世界的规则，也是有一定作用的。

　　好半会儿，刘二才想起自己是干什么的。思维似乎有点儿堵了。好在清理过来。逐步挤出了人群。

　　当然，并不是说周围没人了。周围一样很多人。不过这梦境世界的黑影似乎比之前离开浓稠了不少。


第529章 飞马踏

　　刘二找不准方向，就朝着一个地方走去，明白之后，清楚了自己的任务，跑动起来。一边跑的时候，也见到了不少人。本来还想去寻找张雨寒和赵南两人。可担心时间上来不及了。

　　终于人烟稀少，除了那浓浓的黑雾化不开，其余的倒和之前的梦境世界相差无几了。

　　怎么找到老肖他们呢？既然世界变成了这个样子，那就说明他与吞噬意识对战有些失败了。

　　如果这样的话，就往黑雾越变越浓的地方走去，绝对不会有错，四处看了看，虽然变化细微，但还是找到了一个方向，越远的地方，就越黑。

　　刘二制造了一匹马，在旁边几个做梦者奇异的目光下，飞奔向前。正如梦境中的定律，速度的最大限制是自己的意识。

　　快马加鞭，速度已经超过了现实中的千公里每小时，这般疯狂的穿梭，也花费了不少时间才到了黑色更浓郁的地方。而且这地带，几乎没有看到其他人了。

　　而奇特的是，那些黑雾似乎惧怕刘二几分，纷纷都只是环绕着他，并不能直接进入。

　　难道说，石头还有如此功效？

　　再前进几分，发现有些蹊跷了，一些半透明的尸体。之所以这么说，是因为这些人，浑身缠满了黑色的东西之外，还有这淡淡的透明。

　　而这些人，就是Z组织的成员，这里的尸体并不多。大概就五六具。刘二不由得心里一紧。难不成老肖他们出事了？

　　这可不是什么好的预兆，梦境中出事，无力回天，那真的是尸骨无存。本来还打算稍作观察。现在只得继续疯狂赶路。

　　就在不久后，天空中浮现了一座巨大的黑色女人像。刘二总感觉在哪儿见过。她漂浮于梦境上空，只可见双眼如明灯。探视着刘二的一举一动。

　　抬头望去，深不可测的威势。刘二经不住打了个冷颤，这是来自灵魂深处的寒意。

　　这会儿工夫，又冒出了个巨大的怪物，看来凶多吉少了。

　　地上的尸体逐渐多了起来，这同周围的荒凉一样，本来白莹莹的东西，都染上了一层死灰。

　　刘二特意下马看了看，那尸体里面。都是黑色的雾气，就好象被抽取了东西。

　　这么一想，只有一种可能。这些人，被吞噬者从内部吞噬了。

　　如果长久下去。这个世界就会统统变成了绝对黑暗。

　　那东西真的这么厉害？到底是如何而来呢。如果不是从那山峰传过来。而是这里有据点的话。

　　空中巨大的女人像一直盯着刘二，似乎变化了点模样，可总有说不出的熟悉感。

　　恍然间，刘二想起来自己是如何进来的，不能耽搁时间，玩意醒了过来。那什么都白费了。赶路要紧。

　　到了后面，马踏过的地方，全然之剩下了尸体，这里的Z组织并没有那么透明，不过已经开始了。黑雾从鼻孔中延伸。

　　几十甚至更多的Z组织成员，难道都不能抵御这种东西？

　　好在没有看到老肖他们的尸体。

　　他们一定还活着，环顾四周，尸体铺满地。

　　石头的作用还真是强大，这里的黑雾已经越来越浓了，可丝毫不能对刘二产生什么影响。估计祖师爷之前的信心就是来自这儿。

　　焦急之下，刘二反反复复的上马，突发奇想，马嘶叫一声，双蹄扬起。一对洁白的翅膀硬生生的从两旁张了出来！

　　真是想象有多少。那么梦境世界就有多少。变化之后的飞马煽风而起。轻快的往前飞去。

　　随着刘二的飞高。那空中巨像也显得越加高起来。颇有道高一尺，魔高一丈的味道。

　　“那我就看看。到底谁高”刘二感觉不爽。那女人似乎是怪怪的笑。带着讥讽。不屑。还有来自内心深处的同情？同情弱者。

　　飞马似乎也知道刘二内心想什么。速度加快。这一人一马，就这样腾空而去。

　　在这空中，刘二算了看清了前面的面貌。在目光极限的地方，已经漆黑得不成样了。偶尔有红光透出来。

　　大漩涡。这是世界的一个最基本运动形态，无论是真实世界的黑洞。潮流。都会遵循漩涡规律。

　　刘二不在去追逐那遥不可及的巨大女人像，朝着漩涡的方向出发。刚刚一瞬间。自己似乎被挑拨了。

　　现在猛然清醒，不敢在直视那女人的眼睛。

　　不知道时间概念，只有一个逝去感的世界！一阵猛冲，刘二极快的接近了黑雾，现在不知道速度几何。

　　突然黑雾变化，就跟一个蠕动的大虫子一样！凭空产生了几个爪子一样的东西。一把抓住了刘二。

　　周围漆黑一片。马也飞不动了。开始急速下降。

　　刘二大惊，手中紧紧的捏着石头，可这石头之知道如何排斥黑雾。却不知道能够逃离出来。

　　要完蛋了？心理闪过这个念头，瞬间熄灭，怎么能轻言放弃！双腿一夹，控制着马调整方向。

　　毕竟这马是自己思维投射出来的。控制起来。轻而易举，绝不会像普通的马。何况还张了两长长的翅膀。

　　平息之后，恐惧感也消失了，反正那些黑雾无法入侵进来。这倒要看看。它们到底打算拿自己怎么处理。印象中。它们可之是具有一般智慧的东西而已。

　　所谓的智慧，其实可以理解为对于规则的学习使用程度。

　　慢慢的，刘二感觉不到自己到底是在移动还是停止了。马儿缓慢的煽动翅膀。

　　冲一把！陡然加速，马大力振飞，刘二举起了石头，这样就有一个弧形的突破口。

　　可惜的是。这次计谋失算了。不知何处来的大力。整个人被偏着某个方向一刮。落下去了。

　　刘二预防不及，眼睁睁的落下。穿透一片及其浓厚的黑雾。掉落在了一片相对安稳的地方这里是用黑雾隔离出来的。

　　更奇特的是。这里有不少的人。有些不认识。有些。却是老朋友了。掉落之后，马消失了，刘二轻盈的从地上爬起来。

　　很多人都注视着他。


第530章 巴拉克之火

　　“刘二？”一个青年走出来。不是火神巴拉克又是谁？

　　另外一个带着面具的人在巴拉克的身后，从外形来看那，定是希拉尔无疑。他们两位黑色森林的人为了沦落到了这里面。

　　见到两个熟人，刘二放心了不少，左右看了看。上一次见到两人，不是在街上厮杀么。这回怎么都搁在了梦境世界里头。

　　“两位，这是什么地方？”刘二开门见山的问道。还有不少的人在窃窃私语，显然都有自己各自的小团队。

　　其实刘二是想问这是具体的什么地方。不过他们的答案出人意料。显然他们都还没有搞清楚这是梦境世界。

　　“我们并不知道这是什么地方。只知道到了这儿。当时在R市区最后的关头，你真的什么都不知道？”上一次的事情还是耿耿于怀。

　　“上一次的事情你们也不用计较了。你们争夺那东西，就是为了来到这里。这里就是梦境世界！有别于我们普通世界的另一个世界”刘二耸耸肩，坐在地上说道。

　　这一句话，引起了很多人的注意，纷纷交头接耳。

　　“梦境世界？这就是梦境世界？为何与相传的不同”希拉尔还算客气。

　　巴拉克手上冒出点火苗。居然在梦境世界还能够使用火苗的能力。这也算是不幸中的万幸。

　　“早已千变万化，一言难尽了”刘二也是唏嘘不已，当初为了对抗炼狱之主，这一连串下来。最后变成了这模样。

　　“你说谎，你为什么知道得这么清楚？”巴拉克一手抓住了刘二的衣领。可刘二浑身都带着一股排斥的力量。刚刚碰上。整个人就往后一飘。

　　这堆人中。只有刘二才熟悉这梦境世界的规则。

　　“我被困在梦境世界很久了”刘二半真半假的说道，同时挤出一丝惆怅。

　　“上一次遇到你们之后，不久世界到处发生了火灾，我便去医院救一个朋友，然后不知道怎么回事，就掉入了这么梦境世界。很久了”

　　“你说谎也没用”巴拉克到是个大方的人，耸耸肩。表示了歉意。

　　“这个世界变得越来越糟糕了，我们得想办法逃出去。你们都是一起进来的么？”这个类似蚕茧的空间里面。大大小小十几号人。除了两个。其余的都很拘谨。甚至说话都怕别人看见一般。

　　“我们还有一些人，但并不是在这里面。还有其余的地方”希拉尔答道。那面具还真是舍不得脱掉。这梦境中还有？

　　“你们的能力都还有？”刘二随口问道。

　　“都有，可惜在这束缚之中，并不能有多大的作用，不知道你有什么办法？”现在刘二算起来。是同一级别了。

　　至于他们的能力。自然不会有多大的作用。这里可是梦境世界，被束缚的是黑雾！是另一层世界的东西。

　　“办法暂时没有，不过这么多人，总有些人会有些特别的能力？”刘二也不知道那石头能否从这个世界把大家带出去。

　　“大家都这样耗着”巴拉克走了几步。突然双手火苗大盛。整个狭小的空间被印得通红。

　　随手双手一边，直接把火苗插入了黑色之中！

　　可就跟冰雪投入了熔岩一样。火苗瞬间变淡。肉眼可见的速度消失了。

　　“这就是古怪的黑雾。不知道是什么东西。你说这是梦境世界。那么应该有些特别的地方？”巴拉克问道。

　　“梦境世界自然有特别的地方。但被人做了特殊的限制。所以这个梦境世界，和以前的梦境世界大不相同了。以前的梦境世界。只要你能够想象，就有无限的方式”刘二开始解释。

　　每一次解释的时候，都分外痛苦。可这两人搞不好是助力。必须让他们清晰的认识到现在的结构。

　　况且他们代表的不仅仅是自己，还有黑色森林。右三角，上三角。既然他们来了。剩下的也回来。

　　当这么多人汇聚到一起。一定会有不平凡的事情发生。离去的这么些天。又发生了什么呢？

　　虽然得不到结果。可隐隐感觉到了什么。

　　经过大量的解释，两人算是明白了整个梦境世界的玄机，以及这些黑雾的来历。说到块结束的时候。周围的人全部都围拢过来了。

　　“就是这样，整个梦境世界不仅仅受到了威胁，也许我们存活的现实世界，都会影响”

　　刘二思维都块说得僵化了。现在才明白祖师爷对自己说教是多么的辛苦。当初阿黄当教官是需要多么大的勇气。

　　说了很多。但还是有一肚子的问题。主要是关于世界的形成。刘二当然不能来解释世界虚无论。那是把自己推向另一个无穷的解释深渊。最后告知他们。自己也不知道更多了。

　　“刘二兄在这世界看来学了不少东西”巴拉克点头致意。能者为师，他们也不是心高气傲之人。就刚刚解释的东西，就能够避免他们很多次丧命了。

　　“被逼迫的。不领悟，就得死了。这些黑雾产生了变化，我也不知道现在到底是什么情况了”刘二无奈的摇摇头。

　　“既然这是梦境，为何不在地上挖个洞？”有人突发奇想问道。这一点到提醒了几人。这地下总归没有黑雾吧？

　　事实上。地上怎的没有黑雾。就是那种普通的白色晶莹材质。

　　刘二也忽略了这个问题。既然是规则。那么就有效！只是这东西坚硬如铁。还不知道什么玩意能够砸开。

　　“我先试试”巴拉克把火苗控制得很小。亮度非常的高。然后融入了地下。之看接触的地方火星闪闪。半响之后。移开手臂。

　　一点伤害都没有。同样希拉尔也利用自己的冰块试试。就算一冷一热。也丝毫不起作用了。

　　“刘二，这梦境世界，多半要靠你了。我们是无能为力”巴拉克叹息道。

　　“我也没有好的办法了。只有试试了”慢慢的回想着。刘二看到周围的黑雾。突然想到了一个黑畸形的点子。

　　以其人之道，还治其人之身。


第531章 挖洞逃离

　　既然吞噬者能够在那种环境下生产。那么刘二就来模拟出梦境中的吞噬者，用来吞噬梦境中的东西。

　　想法是不错，还不知道能否实现。梦境的一切，都是基于人大脑中的想象。经过复杂的映射。得道了规则。

　　手中升起一团黑雾，第一步成功了。然后慢慢的改变形状，变得和吞噬者七七八八之后，两只红色的眼睛按了上去。

　　模样到是有了个八九成，刘二不知道这东西的工用如何。慢慢的。那东西开始在空中飞了，刘二控制下，朝着地面上降落。

　　“果然是梦境世界，神奇的世界”巴拉克自然做不出这种东西。不由得对刘二佩服了几分。

　　贴地之后，渗透，这是吞噬者的主要方式。这么吞噬者映射出来的东西一样会。不知道效果怎么样了。

　　片刻之后，刘二把东西移动开了，一看，奇了，真的变得凹陷下去，虽然很少，但很明显。其余的部位也袅绕着淡淡的黑雾。

　　既然有效，刘二也不客气了，一口气制造了几十个。看着这群迷你版的吞噬者在地上活动。期待着结果。

　　从目前的形势来看，外面的黑雾是想把人限制在里面。而不是瞬间杀死。这点可以说明。有较高智慧的东西接手了这些东西。难道说是那个在空中的女人？

　　在众多人造吞噬者的努力下。地面上有了明显的痕迹。加快了速度之后，现在已经有超过三十厘米左右的深坑了。

　　“刘二兄弟，就靠你了”巴拉克拍了拍刘二的肩膀。然后坐在一旁。闭上了眼睛。估计是休息。希拉尔也走上来看了会儿，同样坐下休息。

　　剩余的人倒是兴致盎然的围着观看，从交谈中。得知他们大多数是普通人，至于怎么进来的。也不太了解。

　　刘二可感觉没这么简单。普通人？那么多普通人干什么。看起来这些人也普普通通。

　　经过较长时间的努力，终于下去了数米，吞噬者的威力还真不是盖的。就连这仿制版本都能够卓有成效。

　　为了安全，刘二自己跳下去看了看，还是那种地面。他深怕挖到了绝对黑暗。里面涌出点什么东西。或者自个儿掉落进去。就很难出来了。

　　刘二又控制着自己慢慢的浮起来，感觉很怪异，这梦境世界的限定好像小了很多。难道规则又变化了？这似乎更自由了。

　　刘二尝试了制造出一些小东西。都成功了。果然是这样。梦境世界的规则很自由了！

　　不费功夫，变出了一个手电筒。照着那些人造吞噬者的情况。

　　大家对于他变魔术一般的手法表示出了很高的兴趣。刘二以天赋回绝了他们。毕竟现在不是解答问题的时候。

　　感觉挖得差不多了。现在要换方向挖了。得挖出去。

　　方向呢？这里面是在没有方向感这个词语。只能把叫巴拉克他们了。

　　“巴拉克，你还记得我进来的时候是什么样的方式倒在地上的么？”

　　“记得，当时是这儿，你的头在这儿”巴拉克在地上指出了一个方向。现在最准确的就是刘二进来的反方向是出去的方式。

　　调整了人造吞噬者，并且弄了更多的数目，加快了吞噬的进度。周围没有产生其余的变化。黑雾依旧跟一层茧一样把人包裹在里面。

　　“我先下去跟着”刘二回头说到“时机到了，你们再下来就可”

　　“我也跟着去看看”巴拉克睁开眼睛跟着刘二往下一跳。刘二是飘。不过他也没受伤。梦境而已。踏踏实实的落在地上。

　　希拉尔留在上面接应两人。

　　这下面的速度加快了很多。基本上能够保持步伐一致了，也就是说。刘二缓慢的走一脚，通道就能够往前进一次。那些小吞噬者也没有见变大。不知道那些消逝的物质跑到了哪儿去了。

　　两人一前一后，已经走出了百余米。刘二估计差不多了。自己被袭击的时候也没有冲出去多远。

　　“差不多了，就从这儿往上钻。看能够达到外面了没”刘二回头说到。

　　“你熟悉的世界，你做主”巴拉克只是让自己的手上燃烧着火苗。能够看清楚这里面的情况。

　　经过小吞噬者处理过的通道。都是非常圆润的。就好象冰雪被融化一样。可细细察看。能够发现无数边缘的孔状物质。

　　所有的小吞噬者方向一变，统统开始往上面钻洞。由于有人进进出出，他们未必能够应用梦境。刘二便把这改成了斜斜的向上。还弄了一些台阶上下。

　　“大千世界，无奇不有，我本以为黑色森林已经是世界之巅，即使接触了古传人，他们也未必可以胜过我们。但在这个世界。你们似乎才是王者”巴拉克毫不吝啬的赞道。

　　“厉害的大有人在，我当初进入这个世界，也是被惊讶了。但一山还有一山高，世界并不是这么简单”刘二答道。

　　“你我就不用说这些了。只要你看得起，我巴拉克随时效力”巴拉克出乎意料的说到。从表情来看。并不是在开玩笑。

　　“阁下不必这样，大家都是共同进退，不存在谁为谁效力”刘二现在是怕带小弟了。

　　“对了。你们在这里面。可见到几人？”刘二把老肖。阿黄。还有李凡几人的大致外形描述了一下。

　　“这些人并没有见到，就算见到了，我未必记得，作为黑色森林的人。唯一需要记得的。就是任务”

　　“这么说来，你们应该是一个分工严格的组织，那当初为何去抢那枚梦境之石？发布这个命令的。一定知道梦境石头的秘密”刘二疑惑道。反正现在往上打洞的时候。速度也慢了很多。干脆趁着这个空档了解一下以前想知道的事情。

　　“我们黑色森林有三个部分，左三角是组织部，当然，里面是普通人和普通的特殊能力者，并且有对外开放的秘密基地。这只是属于左三角的一个部分。右三角，就是指得类似我们这些天赋超乎常人的人。上三角。就是至高无上的决策，高能力者。很多人。我们都没有见过。”


第532章 死而复生？

　　“里面人数不多。大多是老头子，所谓的长老们。他们经常四处游荡。会下达一些奇怪的命令。我们并不知道什么。只管去执行”

　　刘二点点头“这么说来，那些长老们的关系很大？而且他们知道梦境世界的秘密。才派遣你们去夺取梦境石头？”

　　“没错，所以我们只是执行者”巴拉克点点头。

　　“我们每天就是为这些任务而奔波。反正世界上其他的地方也容不下我们。”巴拉克也很无奈。

　　“那你们上三角现在的长老们呢？”

　　“没人知道。除了他们自己。他们可能能力不是最强的。但很多东西，就是无法解释”巴拉克见识过。

　　“这点倒是。能力不是最重要的。运用能力才最重要”祖师爷就是凭借对于能力出神入化的应用。

　　“我说刘二，这梦境世界还能回到现实世界么”不仅是巴拉克。其余在这里面的人都很想知道。

　　“能”刘二给予了肯定的答案“但前提是我们要从这儿出去了。找到了我的伙伴。那我就有办法出去了”

　　“既然这样，我们会全力以赴的”巴拉克手上的火苗跳了跳。能够随身起火。还真是不错的能力。

　　上面又通了不少，吞噬者已经把通道的雏形雕刻出来了。刘二踏上去了。感觉还不错。

　　巴拉克也跟着前进。终于见到一些光透下来了！通了！那一点光亮瞬间变大，整个地面成一个规律的圆形。

　　刘二兴冲冲的往上爬去。谁知道有东西突然掉落下来了。还伴随着很多人的叫骂声。

　　上面有人？怎么可能！有的也只是Z组织的尸体！

　　“我来”巴拉克从一旁往上一跳。巨大的火苗从手中喷出去。直接把那遮盖住的东西灭了个干干净净。

　　为了防止再次遭受到袭击。巴拉克调了上去。火焰把自己围城了一圈。建立了一个简单的火盾用来保护两人。

　　刘二跟着飘上去了。现在才看清了里面的情况。方向错误了，这绝对不是外面。只是一个比他们开始呆的地方大的多密闭空间。这里大概有几十个人。都是被黑雾所困扰。

　　刚刚就是看到一团小吞噬者突然冒起来。很多人就有手中的东西下意识的扔过去。

　　“你们是人？”一个年过花甲的老人问道。

　　“我们是人，刚刚是误会”刘二赶紧解释道。巴拉克也把火圈圈消逝了。两人往那些人走去。看得出。他们还是很惧怕两人的。缓慢的往后退。

　　“我们是从另一个这样的地方打通地道过来的”刘二站在前面。示意大家不用害怕。

　　“原来是这样，不知道你们哪儿有多少人？这儿又是什么地方？”说来说去，这些都是一无所知的普通人。

　　这里并没有刘二认识的人。也没有特别的注意。就跟普通都市角落里面的人潮一样。

　　“巴拉克，你去把大家都叫过来。这里人更多。更容易商量”刘二直接对巴拉克说到。实在不想再重复一次要说十分钟的东西。

　　不如把那些人叫过来。让他们分别跟着人解释。

　　“这位小兄弟。这地面坚硬如铁，你们是如何打通的？如果这法子大家能用。那么出去的几率也就大了很多”老人走过来。

　　“这些并不是普通的土地。很快你们就知道了。对了。你们有没有见过这样的人？”刘二把阿黄，老肖，还有李凡几人的情况描述了一下，说得很大声，在场的几十个人基本都听到了。

　　可惜的是。看到的是一片摇头的回复。不过希望还有。这么多人没死。也许他们正被关在某个类似的空间里面呢？

　　一切都是有可能的。反正没看到尸体。那么存活的可能性非常的大。

　　“小兄弟说的人我们没见过。因为我们都有一个特点。就是突然醒了。然后出现在这儿。另外更奇怪的是。有些人说自己已经死了”

　　“死了？”刘二不明白这个死了具体是指得什么情况。是说以为自己死了然后进入梦境世界？还是说其余的方式。

　　“这样吧，他自己来跟你说”在老者的指引下。一个带着眼睛的瘦弱男出现了。他似乎很腼腆。穿着的衣服也很陈旧。一看就是几十年前的老衣服。

　　刘二上下打量了一下，发现除了衣服陈旧了点。款式怪异了点。似乎没什么不妥。不对！

　　衣服上的图案很眼熟！刘二想起了。那是寿衣！在人死了后，洗澡之后穿得衣服，都是跟着进棺材的东西。难道说。他真的是一个死人？刘二不寒而栗。本来以为整个事件已经很超现实主义了。没想到遇到更超现实的。

　　莫名的有一股惧意，强忍住之后，刘二还是接近了他。可以看得出，很多人都对他避而远之，这让他很尴尬。他只有偶尔弄弄眼镜框来缓解情绪。

　　“你好”刘二还是伸出了自己的手，这是一种基本的礼节。果然得到了他的回忆，声音通情绪一样。似乎不太会说话。摇了两下就缩回去了。

　　“你说你是一个死人。为什么这么说呢？”尽管刘二感觉他说的是真的。可亲口说出来的感觉不一样。

　　“我已经死了很久了。不知道怎么出现在这儿，而且你看这衣服，我什么都不知道。我还以为这里是地狱。可你们都是普通人，而且还没死”可能看到刘二值得信任。他说话利索了很多。

　　“死了很久？你死的时候是多久？”刘二问道。

　　“我死的时候，好像是1992年，当时我到山上砍树。然后被一条毒蛇咬了。然后我就没有了任何感觉，直到今天”

　　眼镜男说得很自然。刘二算了俗啊。这都十几年了？这是真是假。

　　从目前来看，都是真的。衣服，回忆，加上他的语气。而且他没必要拿这种东西作假。又得不到任何的好处。

　　“看来这事情很蹊跷了”刘二自言自语道。


第533章 还有乾坤

　　“你是直接死了后，就出现在这里面？”刘二接着问道。那眼镜男点点头，对此也很无奈。

　　“我就是一普通的农民，因为喜欢看书，所以戴上了眼镜。干活的时候没有注意。就成了这样”他本人也想不起来，到底自己有什么特殊的地方。

　　此事颇为蹊跷。似乎又印证了这个梦境世界的一点真相，刘二可拿不准，以后得去问问祖师爷了。

　　“不论如何，我们现在已经在一起了。必须大家团结起来。度过这个难关！”刘二大声的说道。也算对于周围人是一种鼓励。

　　众人纷纷点头。眼前的青年已经成了他们最大的依仗。在这未知的情况下。刘二就是救命稻草。

　　不一会儿。巴拉克，希拉尔带着那些人过来了。在刘二通道的阶梯助力下。他们很容易就上来了。

　　见到从通道里面钻出了那么多人。这边的人表示很惊奇。那些人也一样。

　　“你们可以互相熟悉熟悉，之后我们便是一起的了”巴拉克朗声说道。他有着颇具亲和力的外形。要是不知道他有特殊能力。顶多以为他是一个俊朗热情的邻家大哥而已。希拉尔就浑身有股冷气。让人不由自主的去远离他。

　　这些人在这困境之中，很快就融入到了一起，忘却了面对的东西一般。这样也好。

　　刘二，巴拉克，希拉尔聚在了一起。现在就是三个人具备了特殊的能力。其中刘二对于梦境世界最为了解。

　　“现在的话。已经有了这么多人，但没有实际上的帮助。我们还需要找到一些拥有特殊能力的人”刘二说道。

　　“这么多人没有一个特殊能力的？”巴拉克质疑道。

　　“除了一个死去的人出现在这里面。没有特别的存在。看来我们还得继续挖洞。不仅仅是挖一个。而是朝着各个方向挖。把这里连成一个地道世界！”刘二说出了自己的临时计划。

　　这不由得想到了以前看过的经典抗战影片。《地道战》。

　　“我们有什么办法帮助你么”希拉尔开口了。他手中一直握着一块自己制造出来的坚韧冰块。说到底。他们确实还不太明白整个梦境世界的状况。如此的真实，而且自己的能力都有。却对付不了一片小小的土地。

　　若是在真实世界。一冷一热，这些土地早变成了湮没。

　　“那只有我一个人来处理了。你们和他们可以交谈交谈，了解这些人，看有什么特长。也许以后用的着”物尽其用，不用是浪费了。

　　在分配好了任务之后，刘二下了通道，现在得开始继续打洞了。这真是老鼠一般的活儿。

　　为了更快的速度，刘二制造了很多小的吞噬者，由于熟练很多。真是得心应手。看着眼前黑压压的一片。跟蝌蚪似的。

　　这些东西，分为了三批。分别对这前方，左边，右边三个方向。现在唯一不好取舍的就是距离了。不知道打多少米然后才能够看到一个洞。

　　这速度还真不错，很快就前进了几米，刘二决定先跟进中间的那洞。上面的那个空间，距离大概都有几十米。那么这个洞，就应该在一百米，也就是两百步的时候试试。然后每隔五十步试一次。

　　两百步到了。另外两个洞的不用管，只管往前挖，只要到了时候往上挖一次就可以了。

　　刘二满怀期盼。看着往上的洞口不断的加深，真希望这里就能够看到阿黄他们。

　　可惜的是。上去了几米，然后听到轻微的响声。利用光线一看。黑黑的。根本没有东西。同时那些东西也没有冲下来。这让刘二放心了几分。

　　那东西要是跟水流一样。猛的倒下来。那便有趣了。很快大家就上西天。

　　第一个不行，继续前进了五十步，到了第二个位置。刘二干脆把小吞噬者再增加，分成了几拨。一个只管往前。另外几拨就是每隔五十步就打洞。

　　可惜的是。连续四个洞往上打去，看到的都是黑漆漆的一片。没办法。这个地方暂时放弃了。到了左边的那个洞。同样的方式，进度快了很多。在第三个洞时。听到里面突然传来了尖叫的声音。心中一喜。有戏了！

　　自己慢慢的浮上去，同时也做好了准备工作。玩意这里面的人以为是什么怪物，看都不看就是一顿猛揍。那就麻烦了。

　　走上去之后，这里是一个不大的空间，大概就一二十个平米，里面的人都卷缩在一起。见出来的是个活人之后，才慢慢的放松了。

　　“你是谁？”一个女的发问道。

　　“刘二。”刘二简短的回答，不停的扫视里面的人，大概也就十几个人。男男女女，每一个熟悉的。

　　“你是怎么进来的？这里到底是哪儿？是不是你把我们弄进来的？”见刘二看来看去。那女的加重了声音问道。

　　“你们暂时在这儿不要动。会有人来告诉你们应该怎么做”刘二懒得多说。准备降下去。

　　“慢着！你们到底想做什么？肯定是有其他目的的！你们说！要多少钱？”那个女的似乎傻得还没有弄清楚情况。

　　她以为这是一起绑架案，刘二是绑匪，神经还真是大条。

　　“如果你想活，就老老实实的呆在这儿！会有人来跟你们解释的。！”刘二加重了语气。果然，对方听到之后，声音弱了下来。本来还想说些什么。见刘二的脑袋冒下去了。就几个人小声的讨论着。

　　快速的回到巴拉克他们在的位置。然后告诉他们新的发现。让他们带几个人把那些人集中起来。

　　刘二则回身继续打洞工作。左边除了那几个人之外。也没有发现新的了。来到了右边。这里早就已经打出了两百多米的长长通道。刘二只管同时利用吞噬者往上开洞而已。这一次。似乎很幸运。

　　第四个洞出现了声音。而且是人的对话声。


第534章 不知天高

　　“是谁？”刘二还没有完全的走上去，就听到有人询问的声音。

　　刘二唰的一声，瞬间就走了上去。看到的场面却不同。这里面有不少的人，估计一两百个。整个空间是长条形的。显得更加宽旷。

　　其中一个年轻人站在中间，刚刚发出声音的人，就是他。他的眼睛里面充满了警戒。

　　“你是谁？”他盯着刘二，同时做了几个手势，那一两百人顺势往后面走了走。看来是个颇有规模的小集体了。

　　“我是谁不重要。很快有人来告诉你们应该如何做，只有大家团结起来。才能够对付外面的情况”刘二简短的说道。谈话这东西，就交给巴拉克他们吧。

　　“慢着，你以为你是谁，能够肆意的指挥我们？我们怎么能够知道，你另有所图？”

　　青年对于自己表情很显摆，他作为这个一两百人的团队，完全起到了一个队长作用。

　　刘二没有废话跟他们多说。虽然感觉一点棘手。可事情总归会解决的。

　　“很快你们就会知道了，现在我没有多余的时间跟你们说这些”刘二直接下去了。返回去找到了巴拉克他们。他们正在和那些人接触。现在人越来越多。

　　“巴拉克，我找到了一个新的地方。里面大概有一两百人，你们带几个人去跟他们解释解释。可能有点麻烦，带头的是个小青年，有几分脾气”刘二也是随口说着，没有料到后面会产生什么变化。

　　“那好，我们就去跟他们说说”巴拉克现在是专门负责解释。融洽新人的。他甚至感觉到了。这样下去。跟着刘二会有一番大的作为。

　　刘二看来看中间的洞。可惜没有发现了。为了达到最佳的方式，刘二现在从一个点开始，加上之前的四条通道轨迹，又增加了四条。这样一共是八个方向。只要有一个方向是正确的。那就能够轻而易举的到外面去。

　　如果这么多人出去了。也许就可以试试石头的功效。带回来现实世界。

　　就在刘二仔细的操作着那些小吞噬者的时候。突然有人走了过来。面色焦急。

　　“刘二兄弟，不好了，不好了”老人是个老实巴交的农民大哥。“打起来了，他们打起来了！”

　　“什么？打起来了，你说清楚，谁和谁打起来了？”节骨眼上出这事。纯粹的添乱子。

　　“巴拉克，在和那些人谈判的时候，不知道怎么。两边就打起来了，现在正打得不可开交！”

　　刘二听了后。匆匆往那边赶去。同时心里也好奇了。巴拉克拥有或的能力，按道理说，应该是一边倒才对。可听那大哥的言论，双方处于僵持状态？难怪那青年有说傲话的资本。

　　走得很快，然后往上一窜。就到了那新的地点里面。一进去。里面的气氛十分紧张。巴拉克和几个人一边，另外那边就是青年，还有几个不知名的强壮者。看起来有些实力。

　　剩余的一些人正在大声的叫好，对着巴拉克这边说着很下流的话语。这架势，就好象两个完全独立，并且有纠葛的帮派准备开战一样。

　　“怎么回事？巴拉克？”刘二问道。

　　“刘二？你来了，只能说，那小子太傲气了，年纪和你差不多，脾气却不知道大了几倍。我们最初过来，话还没说几句，他就表示明显的攻击语言。我可是受不了这方式，直接就开打了！”巴拉克现在也算能忍了。毕竟是不熟悉的梦境世界。若是换成了现实世界。早就不知道打成什么样子了。

　　“他们有什么特殊的能力？”刘二见对方几人的脸色，也知道暂时是谈不来了。只有用武力来震慑对方。

　　“不太清楚。有些古怪，等我先和他们战斗。你对于梦境世界熟悉，可以看看他到底是什么样的能力。”巴拉克已经准备好了。双手冒着火苗。

　　刘二本来还想说点什么的。可一时半会儿，没有更好的办法。就让他前去了。

　　“我巴拉克倒要看看，你这小子有什么狂傲的资本！”巴拉克向前几步，整个人都变成了火人一般。

　　“这个世界玩火？这真是笑话，天大的笑话。哈哈哈哈！”青年大声笑起来。表情十分的欠揍。难怪巴拉克忍不住。要是刘二，都忍不住。

　　“呼！”巴拉克快如闪电，整个人带着浑身的火苗，迅猛的向前飞去！这一击威势可不小。刘二到想看看地方如何应对。

　　青年身边的人也退下了。明显的一对一。之间他双手往前一伸，就硬生生的挡住了对方的趋势！

　　这是何种奇怪的能力？刘二根本没有看清楚，但从古怪的方式上来说。他甚至想到了另一种古怪的可能。这人是不是白九飞，也就是自己结拜大哥的师门？驱梦师？

　　刘二也没有什么证据，仅仅之是一种感觉，现在白九飞不知道在梦境的那个角落里面。

　　巴拉克被阻拦之后，并未意外，直接停了下来。双手一动！两大团火苗从两边喷出！然后拐了个弯，直接把青年包裹住了。

　　可刘二看到的是，那些火苗并没有真正的包围住青年，还隔着一定的距离。那青年的脸上。也没有见到任何紧张的神色。

　　还真是遇到对手了！不知道他的能力是如何而来。操控梦境？目前来说，阻挡能力十分出色。

　　巴拉克加重了火苗。要不是顾及到这里还有其他的人，早把整个空间变成了火苗的世界了！

　　“仅仅就是这样？就能够控制我们？哈哈，你们做梦吧！我们的事情，我们自己做主，轮不到你们这些瘪三来管！”占了上风，嘴巴上还得占便宜。

　　果然是年轻人，相比之下，刘二就沉稳不少。向青年那样。迟早得出事。

　　其实就算对方不愿意融合在一起，这也不是大事。顶多刘二想办法把洞堵上。可到了目前的局面。还能怎么样？

　　继续战斗！巴拉克在见到了自己的策略失败之后，冷哼一声，开始围绕着青年疯狂的旋转起来。

　　这样做的目的，就是建立一个火焰包裹圈子。在对方松懈的时候。突然出击！

　　速度达到了极致，一个火圈圈把青年包围了。青年反而是闲庭信步。拍了拍自己的手。看着飞快的巴拉克。

　　“我看你玩什么花样！”十分不屑。

　　“十字火！”巴拉克爆喊一声！然后突然这圈圈有两个位置喷出了火苗！就好象在圆圈上面画了一个十字架一样！

　　青年就是十字架的中心！可惜的是。这本来威力无穷。在真实世界高达几千度的十字火。根本没有起到任何作用。消散的时候，人还是好好的。

　　“大圆环！”巴拉克继续攻击者。刘二看到这里。基本上明白的定局，巴拉克彻底的输了。基本上没有了还手的机会。

　　因为从目前的情况来看。巴拉克引以为傲的火，根本没有对对方起到实质性的攻击。其实刘二也能够在这种攻击下安然无恙。那是因为他对梦境熟悉。

　　眼前的这个陌生青年，也会对梦境很熟悉？

　　“好了，你的小丑表演完毕了，轮到我了！”青年声音一边，突然双手一合！巴拉克的身影硬生生的止住了！

　　之看到他浑身冒着火光，被尴尬的置放在空中。不能移动位置。

　　“怎么样？你这火苗。当作烟花看看还可以，不如你喷几个漂亮的图案出来，我就放过你？”青年摆明了是在挑衅。

　　“得饶人处且饶人。你既然不愿意和我们这边的人接触，那很好。我们离开便是”刘二看不下去了。开口道。之前是巴拉克在战斗。贸然插入，是对他的不尊重。

　　“你？就是最开始进来的吧？他是你叫来的？看来你这条狗不怎么厉害。不知道你这主人又怎么样呢？”

　　突然感觉被什么东西一推，刘二措手不及。往后面飞了好几米。落在地上。

　　那边传来了嘲笑的声音。

　　虽然刘二被攻击了，可却对对方现在的能力有了个大致的掌握。就好象有一股气流一样的东西把自己推出去。那么是否可以这样猜想。这个人，能够控制一股空气一样的东西。任意的移动。抵挡？或者化作自己想要的力量。

　　“刚才的东西，我不会计较。你现在把他放了。我们离开”刘二最后一次说道。同时也做好了战斗的准备。

　　“哈哈，现在是我说了算，谁的拳头是老大？是你？”青年根本没有意识到自己的错误。

　　“很好。”刘二凭借自己的意识，凭空制造了一股强大的力量，猛的往对方一送！

　　“啪”对方飞出去了好几米，同时巴拉克也能自由活动了。他面色铁青。对刘二说了句谢谢，就到后面盯着。

　　“看来你还有几分本事”青年刚刚想爬起来。刘二岂能让他如愿以偿？

　　强大的能量包围了他！硬生生的把他压了下去！既然决定动手，那么一定让对方知道。什么是实力上的差距！

　　这并不是纯粹的战斗。同时也是给所有人看。

　　然后一个十字架凭空生了出来。摆在正中央。

　　刘二感觉到自己的意识被什么一碰。下意识的一闪。躲过了青年控制的能量。


第535章 更多人

　　然后的事情就简单了，那个人被绑在十字架上面！

　　就这样简单的被击败了。

　　“你有你的选择自由，但你若把你自己放在一个高高的位置，视我们为下等人。那么你就会得到这种待遇”刘二警告道。

　　被刘二这么制服，那青年显然很不服气，咬着牙，盯着刘二，还挣扎了几下，可惜刘二封锁得很紧。根本就无法逃脱。

　　“别得意，你以为你就无敌了？告诉你，比你厉害的人多的是！你迟早会被我们族人报复的！”青年无意间透漏出来一些东西。

　　刘二皱了皱眉头。“你的意思是，你们这样的人还很多？”

　　“没错，怕了吧？怕了的话，就老老实实的把我放了！”青年得意的一笑。

　　“怕？我会让你看看，什么叫做怕”一群吞噬者猛的围拢了。在他的手臂，身旁环绕着。

　　“这些东西，能够把你踩着的坚硬的地面腐蚀出洞，你自己想想。你被吞噬的时候，会是什么情况”刘二缓慢的说道。

　　“你敢！”声音有一丝颤抖，不过他的嘴巴还是很强硬。输什么可以。不能输了面子。

　　“别把你自己逼上了绝路”刘二猛的一松开。那个人掉在了地上，狗吃屎一般。现在还没必要杀人。况且刘二还真不知道，那些吞噬者对人有什么用。

　　巴拉克心理也舒坦了一阵，不由得高看来刘二几眼。

　　“各位”刘二站在那群人面前，刚刚他们最厉害的人被轻易的打败了。只能证明刘二的实力更胜一筹。

　　“我们并不是要可以制造战争，而只是想说明一些东西”

　　“首先，我们绝对不是敌人，也没有必要拼个你死我活，也不存在上级跟下级的制度，我们学要的是团结”

　　“外面有很多未知的东西需要我们去面对，如果这时候大家还不能一心的话，我想躺在地上是最好的选择”

　　“当然，选择权在你们自己手中，你们若不愿意一起合作。你们可以自由行动。但我希望的是，你们能够一起”

　　“我能说的就这么多了。如果你们期望融入一体，就跟这位巴拉克先生说，如果不希望，那也请你们告诉我们。我们会直接离开”刘二不想耽搁时间了。直接把巴拉克扔了出来。

　　“还有你”刘二看着那青年“即便你有不错的实力，但我不希望你把实力用在无中生有的东西上！愿意不愿意，很简单的选择而已，如果你再犯，我不介意在这个世界杀人！”刘二特别的警告道。

　　那青年并没有说话，刘二的话还是有一定的震慑力的。这地面的上东西，他可是花费了很大的功夫都没有摆平。眼前的刘二居然能够控制那些黑漆漆的东西轻易的钻出大洞。确实不简单呐。

　　“巴拉克大哥，这里就交给你来，若是他们不愿意，就离开吧，我去看看其余几条通道的情况”刘二在巴拉克点头之后，就跳了下去。

　　现在是八条通道。刘二为了加速，分别制造了更多的吞噬着在八条通道里面打洞。终于，有一个方向传来了好消息。

　　找到了出去的路了！这是真真切切的！刘二探出了头，虽然周围黑雾很淡，可能明白明白的看清楚，这是外面！出来了！

　　这是一个天大的喜讯，刘二赶紧走到隔离的空间里面。跟那些人说起来。

　　很多人都欢呼雀跃，刘二找了几个负责任的人，大家组织好。纷纷有次序的开始往外面撤离。

　　至于巴拉克哪儿。在刘二的武力展示下，他们选择了屈服，所以他们也顺利的跟着出来了。那青年依旧是傲气十足，当然，刘二在场的时候，就明显弱了很多。

　　刘二一直没有放弃内部的打洞营救计划，在经过不停的努力下，足足弄出了大概五千人。其中一个超大型的，就有一千人。

　　可惜的是。依旧没有老肖，阿黄他们的消息。这一点到很奇怪，不过随即也有些明悟。这些人，都是莫名其妙进来的。而老肖他们。是一只在里面抗战的。所以就算关，也许关在不一样的地方。

　　那么可能在哪儿呢？刘二心理可一直把他们当成活人。其实就算死了，也肯定会有方法复活。否则那个戴眼镜的大叔怎么回事？

　　他不是早就死了么。居然能够出现在梦境世界之中。

　　为了验证梦境世界是否改变了，刘二特意站在外面。验证了自己的能力。

　　“呼”两根巨大的圆柱子拔地而起，冲入天际！自己也能够轻松的飞行。他这些动作引起了不少人的注意。他们纷纷长大了嘴巴看着。

　　到底更改到了如何的境界？这梦境之中原本的世界，似乎依然很坚固。可惜的是。在黑雾之中。刘二寸步难行。虽然那石头能够保住他不受到侵害。可进去了。和瞎子没区别。还不如地下通道来得方便。

　　现在能怎么办？只能依靠地下通道。继续寻找。可惜的是。不能找几个帮手。否则一人一条通道。快多了。

　　到了后来。刘二制造了更多的吞噬者，把整个地下世界弄成了四通八达的网络。估计祖都没想到。刘二会这么做。

　　好处是活动的范围更大的。坏处也显而易见，刘二自己都分不清哪儿是哪儿了。

　　终于又遇到了一伙儿。这些人身强体壮。一看就知道是有些底子的人。不过这底子。也仅仅只限于真实世界。在梦境世界里面。身体底子作用不明显。

　　这些人见刘二冒出来，也不惊慌，其中一个人的头发很长，却扎着一个女人才扎的辫子。

　　“你是谁？”这个问题，刘二已经听了很多次了。几乎形成了反射。

　　刘二把自己的情况说了一次，然后把老肖他们描述了一次。本来以为没结果的。谁知道。他们其中一个居然说看到过这几个人。

　　刘二大喜过望，连忙走过去。期待着细节。


第536章 奇异古堡

　　“你说的人，我们见到过。不过当时他们在空中飞着，朝着一个女人的像前进了！”这一群人，并不和那些人相同。因为那些人，大多数都是突然出现在了密闭的空间。

　　而这些人，是莫名其妙的进到了外面。然后才被那些黑雾笼罩。视觉自然就不同了。

　　这一次，刘二伙同那群看似古怪的人出去了。因为整个线索，都指向了那女人的雕像！

　　外面的很多人，都三三两两，结伴而行。巴拉克和希拉尔本来也准备跟随而去，可里面的凶险就不得而知了，刘二自然不会轻易让他们进去。

　　有时候，实力差的人跟着，反而让他有着很多的顾虑。

　　“既然你已经决定了，我们也不多说了，我们也得去寻找寻找其余的黑色森林的人。再见了”巴拉克在刘二说明之后，并未多说。

　　“如果有机会，再见”刘二也拿不定这一次的生死，其实本来想送他们这些人出去的。可想一想，麻烦的事情太多。只能期待一次解决了。

　　刘二感觉飞马很不错，所以这一次，又是凭空制造了一匹飞马，在很多人的注意下，腾空而起。朝着女人像的地方飞去。

　　那巨大的女人像一直在天上。说不清的模样，似见非见，双目中蕴含了无上的规律。

　　这一次，刘二飞行得足够高。足够灵活，能够很容易的避免那些到处游荡的巨大黑雾。同时脑中也在思考着一些问题。

　　既然他们被在空中绑着飞翔了巨大女人像，那么只能说，有人在控制这一切！首先吞噬者不可能。他们是一群只懂得吞噬梦境的怪物，换句话说，跟工具一样，被固定好了方式。

　　祖？更不可能。他大费周章，这么来绑几人？那还不如最开始就绑了，省时省力。

　　炼狱之主更是在另外的空间里面呆着。刘二还真想不出，到底有什么势力要这么做。

　　飞行了许久，早已经脱离了那些普通人的范围，那些黑雾就如波涛汹涌的大海一般。现在刘二的速度，绝对是超过一千公里每小时的极限意识速度。

　　这便是梦境世界的强大之处，速度，取决于你想象的速度。你能想多块，那么就能够行使多快。

　　很多人会认为这是非常简单的事情，既然能想象，那么光速？可这是很可笑的。人对于速度的概念，之能看看自己多么熟悉。比如经常开车的人在梦境中，就算跑，都能够感受到上百公里每小时的速度。

　　要不是之前那怪物的激发，刘二还指不定是什么速度了。

　　几十是这样恐怕的速度，刘二离那女人像，还是很远，很远，就好象对着太阳一样。

　　渐渐的，有些烦躁了，可还得咬牙坚持，好在这空中的飞马不要吃东西。

　　不知多久，刘二早就淡化了时间这个概念，时间在梦境世界，又叫做消逝感。

　　在目光的极限，也就是两千米外，发现了尽头！同时那女人的像，也变得非常大了。如何大？

　　刘二开始看到的女人像，在空中，感觉也就是几百米的大小。而现在看来，这玩意没个几千米是不可能的！

　　女人就好像是一团巨大的烟雾从黑雾上面的一座城堡透出来。有点类似神话故事中的拉丁神灯。

　　居然有城堡？果然有奇特的事情发生了。绝对跟吞噬意识无关，这些黑雾也就显得尤为奇特。是不是吞噬意识弄出来的。不得而知。

　　有了目标，刘二心中的阴霾一扫而光，胯下飞马提速，几分钟之后，才完完全全的越过了女人像，到达了城堡前。

　　之前他并没有感觉到这座城堡大小。现在在面前。已经完全体会到了。自己整个人。一米七几的身高。全连城堡大门下面的栏杆的十分之一都没有。整个大门，高达数百米！如洪荒古物一般，耸立在黑雾之上。

　　大门之上，却是两个巨大的雕像，内容便是那女人像，雕刻得栩栩如生，空中起舞，恍若腾飞一般。

　　好在有飞马，倒也方便，缓慢的靠近，这偌大的城堡，却没有一个人出现。难不成他们没有被关在这儿？

　　“这城堡好古怪”刘二自言自语，然后就下了飞马。走到了大门前。

　　还真是惊悚的大门。百米的高度，几十米的宽度，关得严严实实，中间连条缝隙都没有。怎么可能打开？

　　刘二试探性的把手放在了门上面。用力一推，奇了，这绝对重大百吨的门，就那么打开了。悄无声息。

　　不过这是梦境世界，没有不可能。既然能够有这种城堡。如此开启也不是难事。

　　走进去之后，能够听到的唯一声音，就是刘二自己的脚步声。在进入大门之后，接着是一宽大的道路，说是路，可感觉跟广场一样了。路的尽头，就是一座六层高的大房子。

　　虽然只有六层。可每一层，保守估计都是五十米高。这六层便是三百米。到底是谁建立了这么一所房子？又修得这么巨大。难不成里面居住的是巨人？

　　大千世界，无奇不有，就算突然出来两个眼睛比普通人还大的巨人，也不奇怪。重点是，找到老肖他们在哪儿。

　　要知道是这情形，带着巴拉克来也许是个好办法，可惜没有时间思考这些东西了。

　　刘二再次踏上飞马。越过了比城门高的位置，开始鸟瞰这古堡。整个古堡的面积超过一百平方千米。这是一个恐怖的面积。也就是说。长度是十千米。宽度也是十千米的城堡！

　　里面密密麻麻是各种高大的建筑，大概有四个区，基本上都是房子。被十字架一样的道路自然分开了。除此之外，并没有什么空地。

　　在整个古堡的中心，是一座高约一千米的大型塔建筑，就跟某个标志一样。

　　刘二看着。慢慢的也就没什么惊奇感，给他时间，他都能够在梦境中制作出这么个玩意。关键是。这个东西的作用是什么。那些人是否被关在了这里！


第537章 塔下通道

　　刘二朝着中间的高塔飞去，最显眼的地方，会带来什么样的发现呢。

　　但后面刘二偶然朝着这些林立的建筑瞥了一眼，发现了奇怪的现象。虽然说这些建筑有门有窗。可通过窗子看到里面，却是一片灰色。换句话说，就好象整个里面被刷了层什么东西。或者被什么东西用钉子钉上了色板。

　　看到这情形，刘二干脆就控制者飞马降落下来，反正是条条大路通罗马，不在乎时间。

　　落下之后，就走到一扇门边，这可惊奇了，无论怎么推，都是纹丝不动，这与那百米高的大门灵活，形成了对比。

　　“假的？”刘二心中不由得冒出来这个念头，于是制造出来几个吞噬者，开始吞噬这厚实得很的大门。

　　果然就跟他相信的一样，这些建筑，就好象是由巨大的石头雕刻出的精美艺术品。根本就不存在里面的空间。

　　这就更难想象力，何人会大费周章整出这么一个虚假的超级大城堡？

　　不单单是那房子，几乎所有的房子，都是这样，尽管如此，刘二还是来到了中间的最高建筑旁边。

　　千米之高，单单看上去，还真有些威势。刘二可相处了一个好办法对付这些奇形怪状的建筑了。左手自然而然的对着天空一挥，同时心中一动，周身刹那间浮现出来若干的吞噬者，密密麻麻，都完整的把刘二包围着。

　　“闪”刘二下了命令，这些小家伙就飞一般的开始往四处跑去。可惜分配到这个庞大的城堡，就显得微不足道了。

　　梦境之中，最重要的，就是脑中的能力，能够想象，并且制造出东西。而且这是不需要任何能量消逝的，唯一的，就是需要你想。

　　一批又一批吞噬者，就如同城堡下的黑雾一般稠密，极快的分散到城堡的各个地方。比起那些地面，这些建筑物更加容易吞噬。

　　刘二慢慢的升到了控制，看着那一团团的东西就跟硫酸一样强的腐蚀。建筑物很快就是千疮百孔。

　　为了防止突然倒塌造成的损坏，刘二都是从这些建筑的顶部开始腐蚀。随着时间的推移，就连那组巨大的塔，也被消逝了两百米！

　　既然看不到人，那么刘二就采用这种方法，把人逼出来！就算看不到人，也能够把这些虚假的建筑统统消灭掉。看看有什么玄机。

　　刘二也对那些东西下了命令，如果是见到活着的东西，就不能吞噬。一切都在掌控中。

　　很快除了中间还剩下两三百米的塔。其余的地方，都已经被弄得很平了。直接吞噬下去。居然把整个城堡腐蚀了个对穿，然而遇到了那正牌的黑雾。刘二的假的，还是被毫不犹豫的吞噬了。

　　很快损失过半，刘二也不着急，反正都是想出来的玩意，死了一批，又可以制造，现在暂时也用不着了。把剩余的东西统统控制在中间那座塔旁边。瞬间就提速几倍。肉眼可见的速度下降。

　　终于，夷为平地！剩下的，却是一个很大的洞，这是一个奇怪的洞，作为闪耀着一圈圈的白光。也就是说，整个塔，就是为了掩饰这个洞？

　　好在刘二的奇思怪想之下，把这个洞给吞噬出来的。

　　坐着飞马，靠近那洞口，谁知道突然狂风骤起！那直径十米的洞口，就如同在黑色石头山上面见到的洞口一样。产生了强大的吸力！

　　刘二措手不及，只感觉吸力太强。甚至超过了他的极限速度，呼的一声，连人带马，还有那些被吸力席卷而来的黑雾之中。一同被裹入了洞口。

　　不论是福是祸，都躲不过的。刘二一咬牙，把那制造出来的马弄消逝了，自己不在反抗。跟着进入了那大洞之中。直觉告诉他，这绝对是一条揭晓最终秘密的通道！

　　与那白光相比，这下面确确实实是比较黑暗，但还是有些微弱的光芒，能够勉强看清楚局势。

　　这通道，就好象一个倒着的喇叭一样。越往下，空间就越大！开始十来米左右，刘二还能看到前后，现在估计已经超过了数千米。

　　人还在下降，这可不知几时才能停歇，好在速度慢慢的减缓，刘二也能够依靠着梦境控制的力量，稳定自己的身形。

　　下面是什么？刘二往下一看，目光极限中，似乎瞧见了不少密密麻麻的小点，虽然是小点。可在以肉眼可见的速度变大。慢慢的，看清楚，这一次，又是房子！难道自己从空中落下去？这是梦境世界的真正城堡？

　　就好象把一个巨大的喇叭倒插在海洋之中，海底上修建了各式的建筑，然而在喇叭空上面。建立了一个虚假的城堡。只有把那城堡除去，就能进入到这个喇叭口。从而看到的是一个遍布了建筑的世界。

　　刘二不知，这地方正如同他想象的一模一样，但是不同的是。这地步，根本就不是梦境世界的地步，而是传统了那厚厚的一层，直接插入了绝对黑暗之中！

　　绝对黑暗，任何东西都不存在的地方，却不知道用什么间隔弄出来这个包裹内的小城市。

　　真是通天的本领。无视绝对黑暗，祖都做不到。这一切，肯定也不是祖做出来的。

　　被那吸引力一直牵引着，刘二本来想自由选择路线，可越是到了边缘，速度就越恐怖，很难掌控。

　　为了安全，刘二只能在中心的位置，控制自己的平衡，任由那强大的吸引力量把自己带到其余的地方。

　　刘二发现自己错了，而且错得离谱，本来以为那些小点点就是一栋一栋的房子，现在近来，才发现。不仅如此！好象是一个小区一样的东西，随着下降，又在那些小点里面，看到了更多的下点。

　　与此同时，外面的整个梦境世界，也挂起来一场巨大的风暴。无数的人被卷起。这是何等的疯狂！绝对难以想象。


第538章 完美城市

　　那些被卷起的人，统统都被看似不大的洞口吸入了。尽管他们惊恐万分，可没有丝毫的办法能够处理这突如其来的问题。

　　刘二在缓慢的下降中，逐渐看清楚了，那些原本以为是房子的方块，继续分裂了。

　　其实这也不怪他，因为在梦境之中，人眼睛看到的极限，远远的超过真实世界。比如显示世界中，只能感受到千米外东西的形状。而梦境世界，若是人的感觉明锐了，就是几十千米。也能感觉到！

　　现在的速度，依旧保持这，因为没有所谓的重力加速度影响。不过为了保险起见，刘二还是把速度减慢了。

　　如果要不是知道自己处于梦境中，刘二肯定以为自己倒错了地方，越是下降，就看得越清楚。这简直就是完美规划好的小区！

　　所有的房子，都是一模一样的外形，就跟模子里面刻出来的一样。周围却是非常舒适的树林，山水，道路。每一个大的区域，有会有几栋不同的建筑物，可能是属于类似公共活动的场所。

　　而这种布局，就算以现在刘二目光的极限，都是看不到边缘的，望过去，所见的，全部都是这样的房子。

　　终于感觉自己的距离近了！刘二大喜过望，随着速度，缓慢的降落在街道上。没有太阳，可是依旧是光线无处不在，干干净净，十分整洁的马路，两旁的小树林，绿化带。

　　完美世界！如果真实世界能够给所有人居住这样的地方，这绝对是不可思议，然后梦境中，却实现了，到底是谁做了这些？

　　空荡荡的周围，没有任何其他人的存早，刘二仅仅听到自己的脚步声。为了证明，还特意走进了一家。

　　每一栋房子，都是很标准的三层小别墅，前面还有草皮，车库，所有车库里面。都有车。大门是开着的。

　　推开房门，里面并不是实体，而是摆放着家具，甚至电器的房间！这根本就和现实世界一模一样了。到底是为何！心中疑云加重。见到那漂亮的未知名小轿车，刘二干脆打开了车门。试试这梦境中的轿车。

　　钥匙都直接插在了车子上面，轻轻发动，一声低吟，车子动起来了。前面一块很大的显示器。并且没有方向盘这个东西。

　　刘二心中一动，用意识操控着车前进，对于刘二来说，这车子，仅仅就是一个盒子而已。本来自己都能够制造。

　　开车行驶在街上，左右风光秀丽。刘二一边寻着老肖他们的影子，一边享受着这完美城市的生活。

　　外面很多人也被吸进入了，大多数的人，都是吓得颤颤巍巍，只有少数的人能够保持冷静，在之前，梦境世界里面估计有百万人左右，现在在莫名其妙的进入之下，恐怕只多不少。

　　刘二依旧穿梭在这城市之中。不知多久，发现这样下去，不是个办法。还是靠飞起来方便。于是乎，这辆小轿车，不可思议的飞起来了。

　　现在的情况，只有找奇特的建筑了，就跟开始在上面的古堡一样，最中间，最奇特的塔，就是突破口。

　　刘二把速度提高到了极致，也就是接近每小时一千公里的速度！在这无阻力的穿行中，很刺激。

　　心中意念一动，整个轿车在空中就变形了，成了名副其实的敞篷车，朝着一个固定的方向，急速前行。

　　居然到了边缘！当然，到了边缘，看到的就是更奇特的地方。就在它身下，那些土地就好象有灵性一样，从地上冒出来，自动的变化为房子，树木，甚至车子！这到底需要怎样的能力，才能够变成这种情况？自动生出房屋？

　　刘二不知的是，其实严格来说，这地方，就好象是一个瓶子装载了梦境世界，然后被深入了绝对黑暗之中，很多东西就不同想象那么简单了。

　　刘二要找的是中心地，虽然这里奇妙，可不是需要找的地方，马上掉转了方向，朝着之前来的轨迹前进！

　　车子在飞驰，每小时一千公里的速度，让刘二话费了并不太多的时间，都到了另一个边缘，那些房屋生成的速度，大概相当于每分钟一排。

　　很多人，在这个时候已经落下来了，他们也不了解，不过他们显然知道随遇而安，看着这些房子。很多人自发的走了进去，一个人，或者几个人住在一栋房子里面。有些也开车，街道上，逐渐热闹起来了。

　　刘二跑了很长时间，差不多有一小半的地方都被那些卷进来的人占领了，很多人也对天生极快行驶的汽车表示了强烈的兴趣。刘二没空打理他们的呼喊。

　　终于，在目光中，看到了一座不一样的高塔！这绝对和之前的高塔相似，刘二甚至在想，会不会把这塔弄没了，然后又出现一个洞，把人吸引进去呢？虽然这样想，可不敢那么试了。

　　隔着老远，就看到了，这是一个巨大的环形屋子，就跟一个大型的体育场一样，那塔就是圆形的真中间里面生出来的。

　　车子落地，从地面上开始前进，早就察觉了建筑的壮观，现在近了看。没个几千米的直径，是不可能的。那塔更是粗壮，估计数百米的直径！

　　这建筑也不是假的，同那些东西一样。都是能够使用的。驱车到达了边缘，刘二下了车，在环形大建筑的周围，有不少的门。需要手动推开。

　　刘二看着哪门，到是很正常，两米多高，可是这建筑本身，上百米高是有的。这么超级大的工程，在真实世界，几乎是不可能实现的。

　　轻松一推，门自然的开了，看到的并不是空荡荡的地方，而是一个精致的金属楼梯，沿着楼梯，刘二走了上去。这才发现，外面看不到里面。而这里面。能够看到外面。

　　走到了尽头，是一扇门，刘二推开之后，终于发现了人！很多人！大概有几千人零散的在里面。而刘二的急速扫描中，看到是熟悉的身影！老肖他们！找到了。


第539章 商讨

　　皇天不负有心人，刘二清清楚楚的看到了几人的身影，强忍住激动，因为现在还不清楚局势。只有尽量的隐藏自己，才可能获得真相的存在。

　　有些人也发现了刘二的存在，不过都只是看了一眼，估计把刘二也当成了和他们一样的成员。老肖，李凡，阿黄几人都是处于一个小团队。和其他人有明显的间隔。

　　刘二摸到他们的背后，手拍在了老肖背上，谁知道老肖顺势一捞，把刘二当成了偷袭者！好在这是梦境世界，否则刘二的手臂，差不多已经断了。

　　“刘二？”老肖也充满了惊喜，松手之后，又是重重的一巴掌拍在了刘二的肩膀上，其余几人也是应声回头。李凡本来想夸张的叫起来，不过被刘二的眼神制止了，所以只是熊抱了一下。

　　“你个家伙，我们还以为你死翘翘了，或者干脆扔下我们不管了”李凡低声的说道。

　　张旗，棉花两人也很乐意看到刘二，纷纷表示了问候。阿黄则是心照不宣，互相点头，算是打了招呼。

　　“到底怎么回事？”刘二直接问道，现在有机会出去，怎么也得试一试。摸摸口袋中，那石头还在。

　　“我们也不太清楚，在你走了后不久，吞噬者出现的地方，有了非常剧烈的变化，我们根本不能匹敌，就连祖，也没有任何办法，我们也从侧面得知了祖，确确实实，只是一个管理员的身份，根本不是梦境世界的祖人。或者说，梦境世界根本没有主人”阿黄开始解释了。

　　“继续”刘二点点头，这些东西，到没有感到意外，毕竟之前祖师爷的推测就是那样了。会不会还有什么新奇的东西。

　　“大家很自然的就开始逃命，利用Z组织成员的抵挡，我们成功的逃脱了很远的距离，谁知道，空中出现了巨大的女人像，我们本不在意。可人的身体不由自主的飞起来，被绑了过来。好在是一起绑的。”

　　“白九飞不知所踪，我们一直没有找到了他”老肖插了一句。

　　“这里的人似乎不少，到底会发生什么事情呢”刘二扫了几眼，这个大厅，不知道是几倍足球场的大小，不过人大多数都集中在这边，三三两两的交谈。并且没有出现其余的东西。

　　“我们能出去了”刘二把几人拉拢来，然后小声的说道。

　　“出去？”最先反应过来的，就是李凡，他不可思议的看着刘二，憋得很辛苦，他已经很兴奋了。能出去，这是这么久以来，他想得最多的一件事情。玩乐事小，想家事大。

　　“李凡，我已经到你家一趟了，跟你父母说明白了。另外，赵南也应该进来了，马九他们也在到处的寻找我们”刘二把真实世界的情况说了说。

　　“另外，老肖，玫瑰姐也找你去了，不过小怡她们都不知道，玫瑰姐去了哪儿”说这事的时候，刘二明显有些不太顺畅，老肖是为了找自己，才和玫瑰姐分开的。李凡也是一样。

　　“不用担心，你玫瑰姐经验丰富，不会出什么问题的”老肖拍着刘二的肩膀，减轻了刘二的内心压力。随后他松手了。

　　“我们回去吧，回到真实世界！”刘二把石头拿了出来，依靠这石头，能够先到达上一层世界，然后通过上一层世界，返回真实世界。

　　可惜祖师爷好好的，突然玩起了静坐。刘二也不知道，自己现在在真实世界的身体，是消失了还是继续存在。

　　赵南，张雨寒，还有自己，都是睡在黑色石头山旁边。又怕出危险什么的。早出去，早放心。

　　“可以出去了？”张旗和棉花互相看了一眼，两人在长期的接触中，感情已经很深刻了，像情侣，又像哥哥妹妹。

　　“我们出去，试试就知道了”刘二也是忐忑不安，石头能够带着走，只是一个猜测而已。要是祖师爷在，用那种古怪的部分走动一阵，就能轻松的到达上一层世界，然后配合石头。必然就能够回家了！

　　“好，我们出去，反正这儿也没有人管制，我们被卷进来之后，还一直没有出去看过”李凡表示同意，剩下的人，也是全票通过，阿黄倒是看着石头，端详了好一阵。

　　“怎么？”刘二吓了一跳，莫非阿黄看出了点什么，石头无效之类的？

　　“没什么，只是感觉好奇，一个石头，能够带着人穿越世界的层次”还好阿黄看的原因不同。刘二带队，几人摸到了外面。

　　当在楼梯上看到外面的世界的时候，大家都停顿了一阵。这实在是太难以想象了。看不到边的房子，规划十分的合理。尤其是环境的搭配，完美城市！说是完美。也不为过。

　　“这房子也是很奇怪，在边缘，就好象被人施了魔法，那些土地自动变化形成了房子，在以很快的速度增加”刘二随口说道。

　　“这么神器？”李凡一脸的不敢想象，虽然来了梦境世界一阵时间了，这么不可思议的事情都经历了。可他偏偏有时候转弯转不过来。

　　“根据我的分析，这里似乎是一个有意思的地方。很可能，就像一个殖民基地一样。完美的城市布局，你们看，这都是为人类的要求而准备的”阿黄提醒道。

　　“人类？”张旗接过话“难道说，有人想让我们生活在这个城市？”

　　这一点偶然的思想，却同时让几人一愣，这种思索，发散起来。刘二自然而然的拿出了石头。尝试控制石头。

　　没用！？确实没用！但这石头真没用？不可能，在梦境世界的时候，明明依靠着石头，刘二抵御了那些黑色武器的侵袭，那么这石头，是确实有效的。只是在这个地方，实效了。

　　结合张旗提出的观点，那么想到了一个可能，有人要软囚禁他们所有的人类。而行人数在增加之中。

　　这到底是为何目的，神秘的建立这么大的城市，房子，而且弄来了无数的人类，就是为了关住他们？

　　石头实效，刘二的心情跌落谷底，大家也都从他的脸上看出了点什么。自然而然，上前安慰道。

　　“梦境世界也有意思，这个地方，更有意思”李凡大摇大摆的走着。


第540章 结盟

　　里面的人还是老样子，也没人打算出去走走。越来越多人的都相继汇聚成了团体。估计是以防万一，这里面的。可都不是笨人。

　　“刘二，我们要不要也加入个团体？咱们这么多人”李凡走路一摇一摇。很奇特，就跟那些吃饱了撑着的二世祖一样。

　　老肖却不同意他的意见。“情况未明了，自然不能随意加入队伍，否则内部矛盾的瓦解力，比一般的还要强”

　　“师父，你说我们真的不能出去了？”张旗还没有调整好自己的心态，倒是旁边的棉花拉拉他一下。

　　“寻求机会，只要能出去这里，我相信就能够出去，可惜的是，你们进来了，这一切，都是没有办法的”规则决定一切，每个人的规则决定了世界。

　　“人开始往那边移动了”阿黄一直在观察着周围微妙的动静，这是他的个人习惯，以便分析和掌握数据。

　　人流确实开始涌动，朝着几人的正前方，不知道发生了什么。边走着，很多人还抬起头看。垫着脚尖。他们很多都没有理解这梦境世界的含义，所以就不知道如何利用。

　　况且这梦境世界的规则，出来很大的状况。刘二本想飞起来看个究竟，但这么多人面前一飞，绝对会成为了焦点人物。

　　“我们也必须过去”阿黄说完就走，没有丝毫的迟疑，刘二几人，其实对于真相更加渴望，毕竟他们熟知一些梦境世界的规则之事。越是了解，整个人就会越好奇。

　　搭在队伍的末尾，随着熙熙攘攘的人群，往前面走去。这大厅，实在太宽敞了。若是平常，起名得走上一个小时才能走到对面，这不是夸张。

　　走了不久之后，人流又停下来了。后面的人，谁也不知道前面发生了什么。很多人又开始七嘴八舌，讨论起来。

　　“这到底是什么鬼地方。进来的莫名其妙。TMD受不了，在这样下去，我要疯了”一个看起来斯斯文文的青年在发泄自己的情绪。

　　旁边的一个稍胖的同龄男子显然乐观很多。“既然来了，就别这样，你看，这到处不都是人么。还有不少美女”

　　刘二这才仔细的打量着，周围很多女性，确确实实是不少的美女。难道那神秘的东西，看女人还看外貌？

　　“噗哧”棉花笑了出来，显然被那人的话逗乐了。这一笑，也惊动了两个人，他们是为数不多的双人组，大多数的团体，都是在六七个人，多的甚至几十个人。

　　“你们好”那人干脆走过来打个招呼。“我叫邓权，这是我朋友陈仙”

　　“成仙？”这个名字挺有意思，不过别人都来介绍了，也不能弱了礼貌，几人也轮番把自己介绍了一次。

　　稍胖的叫做邓权，瘦的就是陈仙。

　　“你们知道这是什么地方吗？”邓权是个外向人，主动握手，显得格外的老练，据他自己说，自己和陈仙都是一家公司的销售部同事。难怪有如此表现。

　　至于如何进来了，他们倒说得含糊其词，大致就是躺在床上，醒来就在这儿了。刘二猜想，也是进入了梦境之中。无法脱身。

　　进入梦境之后。整个人被送进了这里。

　　刘二猛然想到了一个忽略的东西，那就是梦境中的具体人数！他忘记了，真实世界的人会做梦，那么一做梦。就会来到梦境世界，如果被弄进来了。那人数是多少？整个真实世界的人口！

　　包括小怡，陈姐，马九，甚至叶文婷她们。都会被吸引进入这个光怪离奇的世界之中，难怪这地方在不停的扩充，准确的说，是为了即将入住的无数人。

　　“我们也不太清楚，也许是梦境之类的地方，总之很奇特”老肖制止了李凡那大嘴巴，很保守的回答道。对方也从这边几人的表情上面看到了点什么。不过很理解，毕竟是才认识不久，没必要掏心掏肺的说出来。

　　“我们能够加入你们么？我注意到，很多人都是一起的。我们并不太熟悉规则。几位表情看起来很镇定，想必是经过大风大浪的”邓权一记轻柔的马屁。几人虽然不察觉，可还是感觉他们很好相处。

　　“我没意见，多一个人，多一份力量。我们面对的是未知的东西”刘二点头答应了，并不是说了解多深了，现在确实需要一个联盟。

　　尤其在面对可能到来的几十亿居住者大军。没有人帮忙。到时候寻找人便会显得困难重重了。

　　老肖没有发言，他尊重刘二作出的决定。就这样，两人加入了这个小队伍。现在队伍一共有八个人。刘二，阿黄，老肖，张旗，棉花，邓权，陈仙。

　　队伍停顿了片刻之后，又开始走动起来了。这一次，看到的团体间隔更加明显，甚至一下小队伍合并成了一个大的队伍。

　　“到底是什么东西。前面的人走快点会死？”李凡喋喋不休，毛躁得像只猴子。也确实急了，这一来一去。人都烦躁了。

　　“要不，我们插个队，走前面去瞧瞧？”陈仙性格其实和李凡很相似，两人便走在一起，交流着一些平常的经验。

　　刘二看着人群，对于自己的猜测，他需要更多的现实来了解。那么就顾不上其余人的关注了。他决定，飞到前面去！

　　飞毯，制造过一次，而且依靠着飞毯。躲避了那大型吞噬者的追击，虽然险些丧命了。

　　不出几秒钟，一个巨大的飞毯就出现了几人脚底下，大家都没有反应过来。便感到飞毯飘飘然了。

　　“什么情况？怎么回事？”陈仙呼喊起来。旁边的李凡一看刘二的表情，就知道什么原因了。赶紧拍拍他的肩膀，示意他少安毋躁。

　　这一点，邓权沉稳很多，只是惊讶的看来几眼，就恢复如初了。下面不少人发现了这神奇的飞毯。纷纷看过来。刘二直接猛的一飞，大多数人看到的。只是一道幻影一样的东西。

　　凭借惊人的速度。刘二没多久，就到了整个人群的前面。在过程中。他大致感觉了一下，得出来惊悚的结论。这里面可能有十几万人，甚至几十万人！


第541章 四面围墙！

　　到了前面，一路过来是奇异的目光，当然很多人还没反应过来，飞毯就消失了，几人稳稳的落在了众人的前面。

　　“喂，你们几个是谁啊？怎么突然到这里来了？”后面有不少声音响起了。对于他们来说，排在前面。这是一个有利的位置，一切可能发生的幸运事件，他们都享有优先的权利。这么插队，自然不爽。

　　刘二回头一看，几个人，身材粗模粗样的。表现得十分嚣张。而他们的团队，也有数百人了。说实话。这么十几万人中。确实不太显眼。而且整个人流的前锋线，大概就有上千米的长度。只是刘二碰巧选择了这里落下。

　　“看什么看？说的就是你们！”那人还不罢休，见几人回头。骂声更大。刘二却没有关注后面的情况。而是盯着前面。为什么人群移动缓慢？真的很简单。前面有一堵墙。刻满了符号的墙。

　　这墙说起来不高。但总有不可逾越的感觉。面对这死死移动的墙。刘二真是恨不得开个洞出来看看。到底里面如何？

　　不过只是想想，未知的东西，要再三考虑。墙动。那么人就动。难怪走走停停，也不是办法。好在中间的缝隙大，有较大的缓冲空间。这么多人。也没有造成什么可事故。比如十几万人一挤。好戏就上演了。

　　后面的吵架，已经升级了，老肖，李凡，还有其余几人走了上去。面对着那几个人。很明显。他们口出狂言，并且带着侮辱性质的辱骂。让几人有了怒火。

　　“你们想怎么样？告诉你！这里面。人多就是拳头大。你们几个人。经得住我们上百人？”刷的一声。很多人都围拢上来了。因为这时候墙没有往前。那便是处于停顿状态。

　　确实，几个人跟上百人一比，就弱得跟飘在寒风中的豆芽菜一样。不堪一击。不过有刘二在。并不担心这些东西。

　　“你们要干什么？”刘二一字一顿的说道。眼中写满了严肃，对，是严肃，那是一种类似教育性质一样的东西。就跟长辈看晚辈一样。

　　他们被刘二那怪怪的眼神弄得很不舒服。“你TMD又是哪根葱？”

　　“在下行不改名，坐不改姓。刘二”既然对方问起，刘二还是很有礼貌的回答了。不过接下来。对于他的满口粗话，却是没有办法原谅的。

　　对于这些家伙。刘二能够想到最好的东西。自然就是才学会的自制吞噬者，估计里面会有效果？试试才知道。

　　几只黑色的小家伙漂浮起来。那对红色的赤色意识分外诡异。刚才的冲突，已经吸引了里面不少人的注意了。所以大家纷纷注视着这边。

　　看到刘二诡异的从手上变出了一些东西，那些人纷纷意识到了，眼前的人，并不是一个简单的任务。因为他们谁也没有办法。从自己的手里面弄出来。

　　那些嘿嘿的东西，就跟怪物一样。看着有些吓人。那红色的眼睛，直接就透到了他们的心理！虽然这是模拟出来的吞噬者。但严格来说。也是吞噬者。

　　因为吞噬者不是这个世界的产物。那么出现在这个世界，必定是以一种投影方式的实现。就好象一个学校。规定了进入的只能是学生。那么一个不是学生的人要想进入怎么办？伪装成学生！

　　吞噬意识就好象是伪装在这个世界的学生一样。刘二制造出来的。就是真正的学生。这是一个很复杂的规则变化，刘二本人并不知情。

　　“那是什么鬼东西”那个胖胖的老大害怕了，一直都是他在说话，现在所有人，都是退后了一小步。

　　“这是能够要你命的东西，如果你们的嘴巴再不干净。那么就别怪我不客气了！”刘二为了达到杀鸡给猴看的目的。做出了一个有趣味的事情。

　　他凭空制造了一个人。没错。就是根据那个胖胖老大的模样做出来的。简直一模一样。出来之后，周围的人都倒吸了一口凉气。

　　尤其是两个人对望着，就跟照镜子一样。还来不及问。那几只吞噬者，就极快的残绕在仿制的胖子老大身上。

　　不出片刻。人慢慢的变淡了。最后成为了透明的存在。这一幕，吓到了不少人。因为他们一直认为，在这个世界上。人是不会死的！

　　之前他们甚至有实验过，比如掐着对方。发现根本不用呼吸也行。或者是用拳头猛揍。顶多人有些晕乎乎的。可一会儿。什么事情都没有。

　　这便是他们嚣张的资本。可刘二现在是直接告诉了他们。你们会死！而且很容易！

　　终于大部分人后退了。留下的老大本来觉得面子不堪，可在小命面前。面子又算是什么东西！

　　二话不说，大家都后退了，另外的一些人。也纷纷效仿。这样刘二几人。就空出了大量的空间。邓权和陈仙看到这一幕，已经不能用惊讶来形容了。匪夷所思的东西！那些黑乎乎的。跟漫画里怪物一样的玩意。就那么的神奇？

　　心中谨慎了几分，同时也庆幸。找到了好的搭档。

　　“刘二，你刚才那东西是什么。好里哈”陈仙忍不住说道。表情里面带着一丝看起来挺自然的崇拜。

　　“没什么。一个小小的试验品。当然。其实我也不太知道，到底的具体效果。”这倒是真的。刘二确实不知道。

　　“原来如此”在陈仙和邓权两人看来。这种回答。不外乎四个字“保守秘密”。熟悉潜规则的他们。很理解。

　　“看来，你这个朋友我们是交对了。这在陌生的世界，可还要多多依仗你们了”邓权爽朗的笑了几声。

　　“大家既然是一个团体了。自然要互相帮助”李凡出声说道。

　　“李凡说得很对。可惜我们并没有什么特殊的本事，唯一的长处，就是去销售东西。”两人自嘲着。

　　“你们看。那边”刘二往后面指到。因为他稍微控制着自己飞起来了点。

　　一面墙出现了！而且不仅仅是那边。左边，右边一样。


第542章 死亡前奏

　　前面的墙。开始往里面压缩了！这是什么情况？骤然是见多识广的老肖，也并不淡定了。因为想到了一些东西。这些东西。他和刘二一同经历过。当时还是在龙王山寨找张奇所遇到的机关！也就是这样，压过来。

　　“事情不妙了”刘二看着迎面而来的墙。

　　“确实不太妙了，这谁都知道了”李凡慌张起来。那些所有的刻在墙上的字符，都挨个亮起来了。说不出的感觉。

　　那些文字，并没有人能够看到。可发出红色的光芒之后，刘二心中多了一种感觉，这东西，好象跟规则相关。难道这些红字所释放的。是规则的力量？

　　“看来我们有难题了”邓全，还有陈仙也失去了刚才的喜悦。这里面浩浩荡荡的十几万人。也有不少的人意识到了这并不是一件美妙的事情。

　　其实，有时候灾难并不是可怕的。而是人。那些疯狂的人，开始蔓延，就跟老鼠的潮汐一样。此起彼伏。有的对着里面挤着。有些对着外面挤着。

　　这些墙。已经慢慢的伸展到了头顶。足足有百余米高的地方！难道说。这里面的人。都要被这四面墙挤在一起么！

　　不可能！不能！绝对不能让这一切发生！刘二看着四面墙。一瞬间，制造了大量的吞噬者出来。就如同狂猛的黑雾，瞬间迎上了墙面！

　　这大大小小。几千吞噬者，但很明显，一碰到墙面上的那些文字。就变化了！灰飞烟灭。难道说。无用？

　　还有地下！刘二突然想到。可低头一看。失望了。因为地面上也慢慢的凸显了那些字符了。既然地上都有了。更别说天上了。

　　难道一切真的要结束了？不，不可能！绝对还有机会！刘二的大脑紧张的思索着。在场的几个人。都没有说话。分别在思考。

　　棉花则和张旗抱在了一起。两人神色紧张的盯着刘二。期待他能够扭转局面。

　　“这种情况，不知道又会发生什么变化了”老肖望着那些墙。实际上，在那些强大字符的光亮下。没有人敢接近里面。所以现在的局面就是，大家用力的往中间挤，至于人会不会挤死。这就不得而知了。

　　突然有一边的力量变小了，这样这十几万的人流大潮。就开始往一边跑去！很多人直接摔倒为了避免这种情况。刘二很妥善的把几人全部升上空中。

　　“哧哧～”发出了一阵奇怪的声音，居然有人碰到了那些文字，全部都化为一种淡红色的光芒了！这可彻底的惊吓住了大家。那些人开始疯狂的往里面挤！那些文字不仅仅能够把吞噬者弄得无影无踪，甚至连人都可以消灭掉！

　　看到这情形后的人，已经感觉到了末日来临，刘二几人也在后悔，为什么要回来看热闹？但现在，不是后悔的时候，估计这里面的大部分人。都是在后悔为什么没出去。非得等这里面出了东西这焦急。

　　这就是人，不见棺材，就不掉眼泪。

　　“求求你们。救救我们。把我们也弄到天上去！”下面的人见到了漂浮在空中的刘二几人，大声的喊起来。这一喊不要紧，越来越多的人，也跟着呼喊，整个空间，声浪大作。

　　“师父，要不要帮帮他们？”棉花作为女孩，心最软。自然看到那些人求生的表情。忍不住说几句。

　　“帮与不帮，结果都是一样，除非我们能够找到破解的办法”阿黄边说边摇头。连他都失去了一些希望了。

　　“只能暂时帮助帮助他们了”刘二无奈的摇摇头，就如同控制之前的Z组织士兵一样。然后把这些人，统统都抛上了空中！这样一层一层，如同矩阵一样。一同有二十层人漂浮在空中。那么所占用的面积，就仅仅只有之前的二十分之一。尽管墙还在不停的前进，可现在来说。大家都安全了。

　　“经过我的观察，这绝对不是一个简单的装置，你们注意看，那些由人变成的红光，已经附着在了文字之上，可以很明显的看到不同。我们可以这样假设。这是某种仪式”阿黄开始推理了。

　　“既然是仪式，就得分成三个部分。仪式受益人，仪式过程，以及祭品。如果按照这条线推理下去。我们可以认为。两样都存在了。关键是，这个仪式的最终受益着是谁？不论什么世界上。绝对不会有无缘无故的事情！”

　　阿晃的这番话，引起了邓权还有陈仙的共鸣。

　　“假设这是仪式的话，那么我们必须得想办法破坏掉。最好能够找到受益人，否则，一切都只是刚刚开始”阿黄脸色沉重。

　　看着那些漂浮在空中的人群。大气都不敢出，现在决定他们命运的，就是刘二！只要一个不小心。掉落下去。碰上了四侧的文字。那么就完蛋了。

　　阿黄虽然在空中。可还是能很自由的踱步行走。

　　“如果我们注意一些细节，就能够发现，这个仪式，是在一定的时间开启。第二，过程也有时间。我们是否可以这样理解。必须在特定的时间，以这种特定的方式来进行？”

　　“你的意思是说。我们可以反行其道？”老肖反应很快，衍生了阿黄话中的意义。其余的几人皆在思考和担忧。没有插入话题之中。

　　“反行其道？”刘二虽然控制了那么多人，好在之前有过经验。到也能分心做点别的事情。

　　阿黄点点头“当然，这之是一个我的推测，从目前来看。这个建筑的主要目的，就是把这些人化为红光。我们甚至可以更大胆的猜想，外面那些人。是不是同样这个目的进来？然后在指定的时间完成这个仪式？”

　　阿黄的猜想，让大家都竖起了汗毛。凉意由心生。

　　而此这个时候，在真实世界，有些荒凉。大批大批的人，都沉沉的睡了过去。只有少数的人，能够顽强的睁着眼睛。

　　无数的车祸。工厂事故，爆炸。失控。这一切，已经象征着。末日已经来临！

　　就连小怡，陈姐，叶文婷她们，也全部陷入了沉睡之中。

　　身在巨大建筑物中的刘二，自然不知道。也许这就是之前祖师爷用星辰预言术看到的。真正的大事件！几乎难以逆转。


第543章 世界末日

　　随着那四面墙越来越接近。整个气氛，也陷入了空前的紧张。没有办法。没有办法！烦躁的情绪在蔓延，张旗都慌了。揪着自己的头发。有些受不了的样子。相对于死亡的可怕。更可怕的是。你慢慢的等待死亡。

　　“刘二，你想干什么？”老肖一把拉住正在往下走的刘二。

　　“没事，我只是想试试，有什么办法，可以控制住目前的一切”刘二并没有发疯，而是确实对那些字符有了兴趣。正所谓知己知彼，百战百胜。

　　“难道说。字符里面隐含了什么东西？”几人思索不停。可那些字符，完完全全是不认识的符号。要想从表面上去了解。是不可能的。

　　刘二在众人的关注下，走到了墙的前面。尝试了各种各样制造出来的物件。可惜的是。一碰到那光芒。就消失了。这不同于人的消失。人的消失会让红光更加浓郁。那那种东西消失了。可以说连皮毛都不剩。

　　这就奇怪了。难道说。制造出来的东西。和人有什么不同么？

　　刘二思索着，依据祖师爷的理论。所有的世界，都是不存在的。存在的只有人的意识，以及各种规则加在意识之上。

　　那么就是说。真正存在的两种东西。就是眼前所包含的。这四面墙。必然包含了某种规则。却能直接作用于人的意识，并且选择性的消灭。

　　刘二灵机一动，如果说。这墙有不能消灭的东西。会是什么呢？既然是规则。那么一定会有针对性的。

　　为了得到更多的答案。刘二把自己的这个想法，跟身后的几个人说了。可惜的是。虽然人多。但并没有什么好的答案。

　　能够抗拒规则的。那么只有和规则同样的东西。那会是什么呢？

　　石头！恍然大悟，刘二摸出了那枚石头。这石头是梦境世界的上一层世界的石头。包含了规则凝聚的力量！虽然在这里面没有太多的作用。可面对墙。可以一试。

　　现在是生死关头。没有什么顾及的了。刘二操控着石头。浮在空中。然后缓慢的朝着那墙前进。

　　几人的目光。都望着这颗看似普普通通的石头。难不成能够创造什么奇迹？

　　石头缓慢的过去，刘二也很紧张。这是规则层面的碰撞。

　　石头碰到了！那红色的光芒。居然没了？没了！可正当垂头丧气的时候，一片金光突然爆闪！所有的红光。都开始和这金色的光芒混合了。

　　这一异变，让众人充满了希望。

　　事实上。接下来的东西。也没有让人失望。所有的墙壁。颜色都黯淡了。一点光芒都没有。

　　更惊人的事情还在后面。头顶上的东西消失了！周围的东西，也在以肉眼可见的速度消失！刘二赶紧把那些人都放下来。这突如其来的自由。显得非常的诡异。

　　在这座巨大的建筑消失了之后，大家都看到了外面。那些房子，却也在疯狂的消失了……就跟之前建设的时候。如出一辙。

　　是福是祸，现在拿不准，周围的地形，逐渐变成了平原，视线中的房子。都消失得差不多了。之前那些猛烈的风暴。都停止了。没有人在被吸入进来。要知道。整个梦境世界里面。已经盘踞下了数十亿人！

　　一切嘎然而止，源于那颗小小的石头。

　　无数的人在仰望，不知道到底发生了什么。也有不少的人在咒骂，自己的房子消失了。更多人，则是疯狂的奔跑。想要逃离什么。

　　结束了？但石头消失了，刘二失去了出去的最佳机会，现在不知道要在茫茫的梦境世界挣扎多久了。

　　“刘二，看来那石头起作用了，那种由神秘力量产生的东西，似乎全部失效”阿黄走在他身后说道。

　　“可我总有种不祥的预感”刘二并没有安稳，看着这些四处奔跑，寻求出路的人，何尝自己不是这样？

　　“走一步，是一步，该来的不会走，该走的不会留”老肖拍在刘二的肩膀上。

　　李凡见这颇具气氛，也把自己的手搭在了上面“刘二，放心，只要我们在一起，一定能够解决任何事情的！”

　　“师父，我们支持你！”张旗还有棉花都挥动了自己的拳头。

　　“果然是奇人，我们这个朋友，没有交错”邓权走了过来，显得很真诚。

　　“大家彼此彼此，现在恐怕还是要找到出去的方法。我已经不记得了回来的路。所以。只有先飞到天上。然后地毯式的搜索。”

　　“砰！”一大股的黑雾突然从地面上喷出来了！就如同地面的喷泉一样！可被这些黑雾喷到的人。无一幸免，居然那黑雾好像有吸引力。

　　“这是什么情况？”刚刚安稳下来，事态立即升级，刘二可以感觉到了。绝对是祸来了。

　　“升空！”刘二立即把自己视线内的所有人都统统拉上了天。无奈人太多了。黑雾的喷发没有任何的规律。

　　不仅如此，在真实世界中。宇宙的各个角落。包括地球，也有不少的东西突然爆出来。虽然是透明的。看不见。但只要这种东西波及到了什么。那么那些东西统统都会消失了！

　　升到空中之后，地面上早就是黑色的一片了。也就是说。这场危机。波及的人群，已经无法估量了！

　　刘二大概只让上万人漂浮在了空中。而目前的局势，事态很有可能会升级了！必须马上找到入口！

　　“我们必须马上找到进来的地方。也许逃脱之后，会比较好！”刘二跟几人说了这一句，就用自己最快的速度开始飞行了。

　　难道这些世界都要毁灭了？这么多的经历都要成为泡影？自己甚至还没来得及看一眼小怡，陈姐，包括张雨寒，甚至突然想到的张馨菲。

　　这一次，死亡的危机，来得比以前的任何一次都要强烈。老肖也紧皱着眉头。明白自己将要面对的。是什么。

　　正在黑色石头山上席地而坐的祖师爷，突然眼睛睁开。感受到了什么。站起来。朝着梦境世界的人口走去。

　　而在真实世界。某森林里面行走的老者，也感受到了什么。前面的森林已经七零八落了。这正是刘二的师父！


第544章 意识世界

　　灭亡，是无法阻止的？刘二一边飞行者。一边想到。也许是运气较好。被他发现了进来的入口！望着下面黑色如汪洋一样的存在。常常的叹了一口气。控制者这一万人，往上飞去。

　　事与愿违！所有的人，包括刘二自己，突然间失去了飞行的动力。然后从高高的空中掉了下去。

　　无尽的黑色海洋！在空中，几人对视了一眼，看到的都是一股坚定。既然无法阻止命运的大轮。那么就好好享受吧！

　　沉入黑色中。意识全无。一片的沉寂，很久远的沉寂，甚至根本没有时间这个概念。刘二感觉到了自己似乎有一丝丝察觉了。仅仅是一丝很淡薄的存在感。仅仅明白。自己存在。没有任何的其他记忆。

　　我是谁？刘二明白了，记忆就像开闸泄洪。一股脑的填充在了意识之中。

　　慢慢地回想起，自己最后的时刻，堕入了那无尽的黑雾之中。然后变成了这个样子。没有任何的感觉，和一个又聋又瞎的高位截瘫人士一样。仅仅能够思考。

　　难道说，其余的人也是这样？这种可能性很大。

　　现在怎么办？还有真实世界的人们怎么样了。刘二在思考。很明显。没有得到答案。这种什么也不能做的感觉，实在很让人烦躁。

　　到底是什么！刘二要抓狂了。如果这种状态永恒下去，那简直是生不如死了。

　　又不知过了多久，如果能死掉，刘二一定会好不犹豫的选择死去。因为这种情况，不仅跟植物人差不多。而且连睡觉都不能。不会饿，不会渴，不会疲劳。只是永久一般的存在。思索。

　　“能够听到我的声音么”脑海中猛然响起了这样的声音。

　　“谁？”刘二下意识的回答道，同时心中一喜，终于能够交流了，不用再忍受这种长远的痛苦了！

　　“看来你并不熟悉你现在的情况”那声音似乎知道点东西，显得很自信。

　　刘二也确实不熟悉现在的情况。只知道，必须要摆脱，摆脱！一定要摆脱。哪怕就是死了。

　　“你知道现在的情况？”刘二赶紧问道。这种交流的方式，就跟在绝对黑暗中一样。

　　“当然，从我觉醒起，已经不知道经过多少次的变换了。”

　　“那怎么称呼你？”刘二问道。

　　“称呼我？不用，我从来不使用称呼，因为我连我自己是谁都不知道，又如何称呼自己呢？我知道，你们宇宙中的大部分文明。都会为自己取一个代号。来表示自己与众不同。而我这里。大部分时间。都只是我一个人在默默的思考。所以不需要”

　　“原来是这样。等等！你说宇宙中的大部分文明。你是如何知道的？”难道此人有什么秘密手段？

　　“我知道你在想什么。但不得不告诉你。不是你想象的那样。也许你根本没有了解这个世界存在的本质”

　　“本质？意识？规则？”刘二从自己的记忆里面挖掘出了这几条信息。

　　“看来你知道一些，很难得，我只能感受到你现在所想的东西”声音同意了刘二的看法。

　　“那你能够告诉我。到底发生了什么？”

　　“能，不过你必须先回想你之前发生过的事情”声音提醒道。刘二依言，把自己所发生的事情。如电影一般。放映了一次。

　　“原来如此。看来和我猜测得差不多”声音瞬间就说道。速度还真是快。

　　“到底发生了什么呢？”刘二对此很好奇。一直都弄不明白。

　　“灭亡，就这样灭亡了”说得很简单。

　　“灭亡？为什么？”刘二当然不明白。

　　“你手中的那块石头，是规则。而那些文字，也是规则，两种规则的碰撞，把原本不堪的规则世界，弄得更加混乱。所以说。整个世界，的规则就破坏了。”

　　“我可以给你一个符合你理解能力的比方”

　　“你们有一项体育运动，叫做篮球。里面有各种的规则。而整个篮球游戏的核心，就是规则。一切必须按照规则行事，那么才会持续下去”

　　“如果说，一条规则叫做三分球，而出现另一条规则，三分线外的球不算分。那么也就是说。两条规则产生了冲突。”

　　“当你在三分线外投入了一个球之后，那么这个球会怎么算呢？谁也不知道具体怎么算。所以说。这场篮球赛，就算是报销了”

　　比喻确实很浅显，刘二也明白了。“你的意思是说，一切都是我造成的？因为我用直接的规则去碰撞了另外的规则？”

　　“虽然表面来说，确实是你造成了世界的坍塌。但从另一个角度来说。这是必然的”

　　“这得从世界说起，我们已经知道了，世界是由意识，规则两个东西组成。意识，就是你我。规则，就是能够让我们的意识加上各种规则。

　　比如说规则里面出现的是什么。那么我们就能够感受到什么。它规定我们看到了蓝色。那么我们就看到了蓝色”

　　“用更简单的说话，就叫做，一切都是幻觉，因为根本无法知晓那些是什么模样”

　　“其实我们的意识，也算是一种小型的规则。而之前出现的那个大屋子，里面那么多人。实际上。它是一个转换装置”

　　“转化装置？”刘二他们遇到的危险。居然就是一个转化装置？

　　“从某种程度来说，意识也算是规则的一种，那么规则，也可以算是一种意识”

　　“你可以这样想象，你们所熟悉的一个概念，叫做智能机器人，那么就是说，整个规则，其实就是一个巨大的智能意识，当然，这是借用概念。实际情况。要复杂万倍”

　　“我知道，这只是为了让我容易听的懂，按照你这么说，其实世界的规矩，就好像是一个拥有智慧的人？”

　　“没错，所以你们看到的世界，才会如此的丰富多彩，难以想象的细致，可以说，全归那些无视的规则帮忙。比如颜色的规则，把世界划分了成千上万种颜色”声音没有停止。


第545章 修复规则

　　“而世界的崩溃，更简单，你应该理解疯子，神经病这个概念吧。也就是说。整个规则，出现了纰漏，疯了，所以乱成了一团”

　　“规则是什么呢？很简单，物理规则，也是规则的一部分，比如说磁体互相吸引，重力，开花结果，这些客观存在的东西，都是规则的一种。如果控制这些规则的东西乱了。那就一塌糊涂了”

　　那声音知道刘二对于这些东西未曾有太多的了解，所以反复的解释着那些概念，用刘二熟知的东西做比喻。

　　“噢，我明白了”刘二恍然大悟，规则这个概念是随处可见，比如《交通法则》，甚至法律。都是规则。那么世界运转的核心，都是规则。

　　规则加上意识，这就是整个世界了。尽管之前声音就说过。可刘二现在才有些领悟了。

　　“话题说回来，那么整个概念，也就是这样，意识在某种程度上。可以等于规则。所以那个装置，其实就是一个为了修补规则的东西。”

　　“修补？”刘二蒙了。那玩意修补啥？

　　“我不是说过么。所有世界的规则，其实就是一个具备了规则的意识！那么作为超越你们的存在。他会有修复系统”

　　“你想想，你们的身体受到伤害的时候，身体是不是能够自动修补，比如伤口结巴，流血凝结”

　　“对啊。对啊”刘二激动的说道。

　　“其实你们身体的这条规则。就是来自于那巨大的世界规则之中”

　　“原来如此”刘二又明白多了一点，以前所知道的东西。完全被颠覆得干干净净。若没有那么多的解释。还很弄不清楚。

　　“而你们见到的那东西，就是世界规则的自我修复之路。因为你们的意识等于小规则。那么在经过一条规则转换之后。你们就能够正式的被融入规则世界。换句话说。你们成为了控制世界的一分子。只是那时候，你们变成了纯粹的规则。而不是意识”

　　“就好象我们人类通过摄取食物的方式，然后转换能量？”

　　“没错。但世界规则，作为最基础的结构，那么他需要的修补量。也是匪夷所思。简单的说。大概需要超过上千万亿普通的意识，不仅仅是你们。还有非常多其余的意识。被转换了。你们只是一个部分。所以来说。你这样做。破坏了转换过程。未尝不是一件好事”

　　听到这里。刘二还真是感觉有些庆幸。之前想死的念头消失了。因为有人可以交流。

　　“想死？这个问题我研究了大概几百亿年，没有任何结果。不过交流。我想所有的意识之中。只有你我能够交流”

　　“为什么？”刘二问道。对于那声音知晓自己内心刚刚想到的东西。也不觉得奇怪。

　　“因为那石头的规则。有一部分融入了你的意识。可以说。你和我。也许是所有意识中。最特别的两个”

　　“难道就这样一直下去？”刘二想知道如何处理的办法。就算两个人能够交流。可两人说个几年的话。估计没点开口的欲望了。

　　“办法总是有的。这就是一条规则。问题总有答案对应，如同阴阳调和。在你们哪儿。其实古代有不少人窥视到了规则的本质”

　　“有办法？”刘二大喜过望。

　　“办法很简单，你，我”声音回答道。

　　“你我？”刘二就感觉奇怪了。

　　“没错，你我，因为我能够进入世界规则，但我没有能力改变。你身上融入了一部分石头的规则。所以你能够改变。”

　　“等等，又有两个人”声音突然喜悦起来。沉寂了片刻，弄得刘二是莫名其妙。

　　“你是谁？”刘二心中响起了另一个声音。感觉得出区别。因为这是意识的声音。而每个人的意识。都不同的。

　　“我叫刘二”

　　“什么，是你？看来还真是有意思，我是炼狱之主”

　　“刘二？我是你祖师爷”

　　若是刘二有身体，那么现在一定是傻愣愣的。祖师爷也来了？炼狱之主也来了？现在能够交流的团队，扩大到了四个人。

　　“看来希望大了很多。这么多人能够开始修改规则”声音说道。

　　“我为什么要帮你们？”炼狱之主那家伙还真是天生的反派。这关键时刻。都还惦记着恩怨。

　　“祖师爷，我们还是有机会的”刘二懒得理他，直接跟祖师爷说道。

　　“我已经知晓了大概，和我想象的差不多”祖师爷也回答。

　　“你的祖师爷，确实对于规则了解很清楚，那么说。我们可以进行修复工作。但你们要明白。规则与规则的直接碰撞。是很危险的。很可能你们的意识被抽离了。成为了混乱的一部分”

　　声音说出来风险。短暂的沉默之中。

　　“我只能负责给你们搭建桥梁。其实我这数百亿年来，唯一的乐趣，就是通过世界规则。来查看世界”声音有些叹息的意味。

　　“你们三个人好好考虑，人越多。成功的几率越多，别忘了，几率也是一种规则。”

　　“看来我也有必要加入这个小游戏了，这个世界，太无聊了”炼狱之主开口道。对于他来说。复仇，统治世界。已经是泡影了。

　　“仇恨也是规则之一，没有猎豹的猛烈追逐，那些大草原上的动物又如何能够成长到今天呢？”声音知晓炼狱之主的想法。

　　“既然决定开始，那就不要等待了。我已经活腻了。你们或许无法想象这种感觉。”

　　现在沉寂下来了。大家都没有开口。默默等待那一刻。

　　“轰隆！”如同什么东西在脑海中爆炸了一样。突然感觉到了一个全新的地方。遍布都是无法形容的东西。似明亮。似暗。似物，非物。

　　“你们现在所感受到的。就是无边的规则世界。现在已经是一片的混乱。所以，你们必须要开始修复。但记住，不要碰到这些东西。仅仅用你们意识中的规则部分，去引导。他们会慢慢的共鸣。然后自动的复原”声音里面包含了强烈的警示。

　　规则？刘二确实感受到自己意识不同的一部分。现在已经微微颤动起来。

　　“好了，你们平静心情。控制自己的意识规则。也就是好像你的身体也一样。缓慢的穿过那些空隙。但千万不要碰到。如果碰到了。大家就完蛋了”声音警告到。

　　果然，就好象视线穿过那些漂浮在空中的地方。那些东西，居然开始慢慢的震动。变化！连成一片。


第546章 大结局！

　　果然是这样。

　　三人都是控制方面的高手。尤其是刘二。天生具有精准感。

　　“不要担心时间。我们的时间是无限的。”声音适时提醒道。反正刘二不知道其余两人的现况如何。只要自己就主意好就差不多了。

　　“另外，越到后面。变化就越快，那么你们的危险也就越大。”

　　刘二开始谨慎的操作，这个规则世界。很大，很大。

　　好在不存在时间，所以三人就一直在不停的穿梭。穿梭。慢慢的。发现那些规则更迅捷了。基本上他们的意识规则一穿过。立即就会冲过来。

　　危险性加大了很多！

　　这就好像玩游戏。赌注是性命。如果成功了。那么一切恢复原状。如果不成功。刘二就真正的消失了。

　　意识如同灯，能够燃起，也能够泯灭。

　　没有任何声音响起。也许是为了怕几人分神。刘二，祖师爷，炼狱之主三人，算得上是梦境世界中数一数二的控制者了。就是因为控制力。也是规则！

　　整个修复过程。实在太困难了。刘二已经全身心的投入进入。当然。他们并不知道时间。如果是换算一下，这个时间，恐怕很长。很长。

　　速度已经是前面的不知道多少倍。几人依旧良好的控制着。

　　“放慢速度，你们已经接近了最核心的区域”声音骤然响起。几人立马停止，并且躲避着随之而来的东西。

　　如果他们能够往后“看”那么就能够看见，身后的规则世界，整齐了很多。以独特的规律在运动。

　　“这边区域，可以说是维系世界最重要的规则。也就是这次出问题的核心部分。如果你们能够修复。那么大部分的事情。完成了”。

　　“鉴于你们之前完成的部分。如果实在你们出现了问题。也许只有用另一个办法来解决。你们需要记住的是。要尽可能多的修复这最复杂的区域，那么我所提出的解决方法。就越容易成功”声音说到。

　　刘二也感到前面的凶险，到了什么程度？意识仅仅能够辨认。如果速度再快一点。那么意识都无法看得清了。

　　“你们准备好了么”这是问其余两人。

　　“有趣”炼狱之主的回答。

　　“看来我这老骨头。终于也能修整了”祖师爷已经把自己的命放出去了。

　　“好哦。那就开始吧！”刘二平空杂念。最后冲了进去。

　　好快的速度！几乎没有多余的时间来思索，甚至有时候，完全是靠运气躲过！刘二感到了强烈的危机。但就算死！也得把这些东西更多的修复。才能实现声音所说到的计划！

　　前面一大片十分密集的区域！刘二完全没有看到。之是往下一躲，居然真的躲过了？

　　可随后而来的又是一片。另一片。刘二陷入了这无穷的东西之中。可脑子没有任何时间去思考其他的事情。

　　躲啊躲。不知道多久。刘二已经非常的疲惫了。是的。这种极高强度的活动。让他的意识已经产生了排斥。

　　可这又什么办法？没办法！刘二必须这样下去。他同时也做好了死亡的准备。但那声音说要更多的修复。

　　所以一直字坚持。

　　到底什么是死亡？真正的死亡，如同一个绵长的梦境么。或者说。就好象一觉不醒。

　　从来没有人解释清楚这个东西。可刘二感觉自己离死亡很近。很近了。

　　再走远一点！

　　不仅仅是刘二，其余两人，也差不多感觉到疲乏了。实际上。这是他们的意识正在消磨。

　　终于，刘二有些缓慢了。就在这瞬间，被一些规则瞬间包围了！

　　其余的两人情况也差不多。相继如此！

　　真正的沉寂。我要消亡了？刘二意识消失前。唯一的想法。

　　“这是哪儿？我醒了？”猛然间，刘二感觉到了自己的身体，耳边似乎传来了声音。抬头一看。居然是黑板，这里是教室？

　　怎么回事？那老师还是高中的老师！

　　突然脑袋被什么砸了一下，刘二下意识的转头一看。张馨菲？没错。绝对是她。

　　“呆子，这么久才行，喏，这是一瓶可乐，送给你喝，就算是我的道歉了。”这一切，都是那么的熟悉，刘二缓慢的结果来。那冰凉的感觉，说明这不是梦。

　　为什么会这样。难道那是梦？不可能。那都经过了无数的时间。怎么可能是梦。难不成，这就是那声音所说的最后的办法。把事情逆转回来？

　　刘二大喜！终究还是活过来了？事情得从新演练一次么。

　　“这可乐里面有泻药。我可不要”刘二得意的皱皱眉头。看着张馨菲气鼓鼓的美人模样。格外的解气。

　　“你怎么知道”她的手伸过来。捏住了刘二腰间的软肉。

　　“糟了！曾恺怡！”刘二突然想起。过一会儿，曾恺怡不是要投湖了么？按照事情的发展。自己应该去救她。没错。必须得去。

　　“老师，我肚子不舒服，上厕所”刘二举起了手。

　　老师看了看他。点点头。刘二飞溜溜的跑出去了。而张馨菲在小声的嘀咕。“这不是没喝么。就有反应了？”

　　刘二跑得飞快，很快就到了湖边。然后钻进了草丛，静静的等待着。

　　可惜的是。过了足足半个小时，也没有人来。刘二愣住了。难道什么地方出错了？不可能啊。难道自己必须和饮料？

　　刘二无奈的站起来。

　　“刘二”背后一声清脆的喊声，回头一看，那般清纯无二，漂亮的唇线，不是曾恺怡，又是谁呢？

　　旁边还站着另外一个女人！成熟的风韵，还有微微挺起的小肚子。陈姐？

　　刘二擦了擦眼睛，这个动作却引起了两个女人的调笑。

　　“陈姐，小怡？”激动的走了上去。

　　“哼，还记得我们？”小怡调皮的说道。同时从背后拿出了一个信封。

　　“当然记得，这是什么？”刘二看这是校园圣地，忍住了心中的激动。而是接过了信封。

　　“你看看就知道了呗”

　　“先看看信，我们有的是时间”陈姐抛了一个媚眼。

　　刘二拆开了信封。

　　“嗨，如果你能够看到这封信。就证明了我已经成功了。虽然你们最后进入了危险的关头。但你们修复了大部分的世界规则，让我能够完成一次有趣的事情。那就是重新排序规则。好在我成功了。当然，我保留了你们一些人的情况。形态。以及记忆。另外。你不要认为这是一个重复的过程。实际上。从现在开始。已经完全不同了。好好享受你的新生活。而且。我为自己想了一个名字。叫做谋三。”

　　“我会一直存在于意识之中。看着时间过去。看着世界演变”

　　“刘二，跟我们说说。你进入了梦境世界后。到底发生了什么？”两个女人一左一右。毫无顾忌的夹着刘二在中间。

　　这下头大了。算起来。现在自己还是高中生。陈姐肚子里面却又小孩了。

　　不过很好。真的很好。

　　到了校门口。停着一辆车。刘二很熟悉。然后见车门缓缓的降落。老肖？没错。老肖！右边却是阿黄！

　　“大家聚一聚，我做东。庆祝世界重生。”老肖说到。

　　“我要狠狠的吃！”刘二手攀上了两女的腰。

　　“你个兔崽子！”突然脑袋被重重的一拍！刘二猛然回头。

　　“妈妈？”刘二长大了嘴巴。赶紧两只手缩回来。

　　街道的另一头。一个道貌岸然的老头正缓慢的走过来。左顾右盼。那不是刘二的师父，又能是谁？

　　全书完。

　　（完本感言）

　　作为一个写手，我很高兴能够把这本书完本了。但同时作为一个新人，我也深刻意识到了自己的不足。很多朋友提的意见，我也都知道。我会努力在以后的写书历程中。改变那些东西。写出更好看的书籍！

　　在这里，我要感谢一些朋友。虽然不能一一列举你们的名字。但你们却让我感受到了格外的温暖。我知道本书其实写得不太好。但你们依然能坚持订阅。甚至打赏！

　　这对于我来说。就好像是在雪中送炭。

　　写书最重要的是什么？是心态。如果没有人支持。恐怕我早就写不下去了。

　　当然。前面支持的朋友也很重要。虽然说没有订阅。可能更观看。就是我莫大的荣幸了。

　　另外。新年即将到来。我希望各位读者，能够天天开心，工作顺利，学业有成！

　　刘二谋三

